
《逐 火》作者：FeelinSophie

文案：

两个相互牵制的帮派，作为第三方观虎斗的警局，一个被迫卷入其中的主角，
他们带着各自的目的，做着他们认为正确的事情……
只有一个人，他只想着自己，想要幸福，想要有人爱他。被迫按上卧底的身份，在亦真亦假的世界里寻找自己身世的真相，寻找他一直在找寻的永不抛弃的情感……


作者扫雷：本文万人迷受，攻们很强大，不用担心生计，没有所谓的情节高‖潮，没有所谓的真相大白，而且文中人物繁多，偏向群主，但绝对绝对 非 NP。
如果觉得雷，可以弃文，因为文确实很长。

PS，这个文开得很匆忙，一开头码得太欢，很多地方都疏忽了，情节逻辑都有些问题，但前面码好的又不愿意改，所以一直努力在后面做出补救，结果导致文越来越长，铺得越来越开，有好几次失控了。然后时间上拖得很久，文后半程的章节彼此间会有些脱节，希望最后还是找到回来的路了，希望故事还算完整。
挥汗，教训啊！
PPS,作者本人有轻微强迫症，所有章节都是四页，一行不能多一行不能少……所有有时候有些章节看起来会比较……诡异……咳咳……请理解……

介于文文人物很多，这里大概列一下
（PS，不要纠结名字，俺讨厌取名字，反正就是区分人和人用的）。
舒安旭，主角就不说，章章都提到的。
然后χ帮和袁深家公司的：袁深，唐远（二当家），钱小天（曾经救过袁），潘子（原先跟前老大的），欧阳（袁公司的）
γ帮的：祝一涵，葛芒（二当家），陈文磊（黑客类的）
警局的：洪韬（重案组组长），陆安朋（小警察，，以前孤儿院的，不过养父来头很大），陆Sir（来头大的养父）
其他：裘坤（χ帮前老大），刘暖（袁的一位情人），院长（舒曾经的孤儿院的），司机（给舒开车的），老爷子（祝的老爸，目前还不知道是啥么角色）

噗，整个一杯具，俺说的不是文，是俺这个名单里括号内的评注写得很杯具。

内容标签：黑帮情仇 虐恋情深 怅然若失

搜索关键字：主角：舒安旭 ┃ 配角：袁深，葛芒，唐远，陆安朋，祝一涵，洪韬 ┃ 其它：黑帮，无间道，心理障碍，卧底，警察


1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　袁深刚从公司所在大楼的停机坪上下来，就听到一个半坏不好的消息。才隔了一个月，他们又抓到了一个γ帮的卧底。本来这样的事情不用他亲自去处理，不过刚从γ帮那里抢到一笔生意，现在兴头正好，晚上还准备去自家的α俱乐部好好消遣，他们那么快就又给自己送来了玩具。
　　
　　漂亮的剑眉一跳，那句就老样子处理了，把尸体打上蝴蝶结扔回去的话脑海里过了一遍，转身说出口的变成“又是卧底？那瞧瞧去。”手下闻声挂下嘴角，互视了一眼不敢多说，心里头都明白这个卧底要倒霉了。
　　
　　γ帮是本市唯一一个可以和χ帮对抗衡的帮派，黑白两道都有自己的网。有人曾经戏言，在本市，γ帮，χ帮和警局可谓三足鼎立，他们最乐意玩的不是猫鼠游戏，而是无间道。没有人知道这二匪一警里有多少这样不怕死的角色。而χ帮，自然是袁深头顶光鲜的本市杰出青年企业家光环下那个黑色的投影。
　　
　　“怎么给发现的？”钻进自己最新的加长款坐骑，袁深扯开白色衬衣上的两颗纽扣，轻轻动了动脖子，抬手接过手下递上来的酒杯，看着金色液体里透亮的冰块晃着，嘴角仰起，略微有些慵懒。
　　
　　“应该是个新手，被发现时脸都红了，说话支支唔唔就给扣住了。”手下答着，不敢正视袁深，脸上的敬畏和怯意毫不掩藏。谁都知道这个新老大极不好招惹，尽管他有着阳光般的笑容和明星般的外貌，总是一脸无害，但见过他杀人的都知道，那时候他的表情通常也是如此。半年前帮内大换血，他割断前任的脖子爬上了χ帮老大的位置，只是半年，就打破了γ帮和警局的平衡，确定了三足鼎立的局势。
　　
　　“新手？γ帮就派一个新手来卧底？还那么容易给混进来，你是想说明什么？”袁深淡淡地问，都未转头看已经有些发抖的手下。除了司机在前排，这个汇报的属下，二当家唐远架着二郎腿看着好戏。
　　
　　“这……”手下的眼珠飞速转里两圈。“他进的是公关部。”
　　
　　袁深挑眉，哼笑出声。
　　
　　“属下看管下属不力，属下知错。”本是想来邀功的，这样好了，落了个管理不当，把关不严的罪责。
　　
　　“我看是他色心起了，让人家加班，然后趁着公司没人，潜回去好干好事，结果一个狗屎运。”唐远开口笑道。“看来他也沉不住气，才来几天就要行动，果然手生。你也别狡辩，你能忍个三天不动人？”
　　
　　手下低着头不敢再多说一个字，只能祈祷着今日老大心情好。而那个卧底，可惜了。手下还在暗自遗憾，听到一身低咳，寻声抬起头看去，就见唐远对着他直摇头，再偷偷转向一旁品酒的袁深，手下的心荡到了底，明白若是今日卧底的事情不处理妥善，他怕是见不到明日的太阳了。干咽了一口唾沫，小心地拿起冰桶内的酒瓶更小心地给袁深又添了些，但是手却控制不住地有些微颤。
　　
　　“你怎么处理的？”唐远问道，看了眼默不做声的袁深。
　　
　　唐远认识袁深也不过两三年，确还真没有摸透他的性格，就如同半年前，看着溅上袁深眼睑的血迹，看着他转身潇洒释然地离开，只在走过唐远身边时说了一句把尸体处理了，看着地上那个睁大眼睛，眉心上的红色窟窿还在往外流血的人。几分钟之前，他还是χ帮的头，现在，只是χ帮枪口下的另一个亡灵。这个人，如果唐远没有猜错，和袁深，并非一般的兄弟和上下级关系，他们，还曾经是恋人。
　　
　　没有人知道他们之间到底发生了什么，因为什么，这些都不是最主要的。χ帮还在，那些生意还在，钱还在滚雪球般往里进，所有的人脉渠道也都还在，所有任务也没有变。
　　
　　论起在χ帮的资历，其实唐远比袁深还要老，因为他加入χ帮的时间比袁深要多上半年，不同的只是他没有他的心狠手辣和果断冷血。没有人知道袁深的过去，他是在某一天被前老大带回来，直接就当了二把手。神秘感让现在这个年轻帅气的老大更是平添了一份魅力。
　　
　　“正要问话，听到老大来了，就先给关起来，捆着呢。那小子看着柔柔弱弱地，眼神倒是犀利，嘴巴也很硬，也许要用些刑才会松口。”手下回答，这次没低头，猫着腰地观察着车里两位当家的神情。
　　
　　其实说唐远是二当家，那只是面上的事情。袁深生性多疑，χ帮的实权都在他一个人手里。手下以为袁深是担心二当家干掉大当家这样的桥段在自己身上上演，只有唐远清楚，他和袁深的关系，以及袁深与之前老大的关系是有着本质区别的。一个帮派，能做决定的，向来就只有一个人。
　　
　　“用刑？”唐远重复了一句，对着手下的脸上毫无半点信任。“我看你是急着要……”
　　
　　“唐。”袁深开口打断了唐远的话，饶有兴致地看着手下。“确定是γ帮的人？”
　　
　　“他的手机里有γ帮老大祝一涵的号码，还有合照，看着关系不错。”一见袁深对自己说话，手下脑袋里的弦绷得更紧了些。“也许这个人有利用价值呢，那个……这是他的手机。”
　　
　　手下讨好地从口袋里掏出一个新款的蓝莓手机呈现给袁深，可他没有接，只是瞄了一眼。手下伸出的手也不敢收回，额头渗汗，静静地等待着老大的反应，心里暗想，不知道哪里又说错了话。
　　
　　“如果这样，那就更加蹊跷了。”唐远说着，长臂一伸，拿过那个手机，窝着翻阅起来。“祝一涵向来谨慎，怎么这次的卧底会出那么大的纰漏？如果他是故意的，那他的用意又何在？……嚯嚯，难怪呢你，这么急着要把人给招进来，眼光不错啊。你是不是就等着我和深哥一句任由你处置好大展手脚？”
　　
　　唐远对着袁深笑着晃了晃手中的机子。手下低下头不说话，掌心开始冒汗。
　　
　　袁深拿过手机，映入眼眸的就是屏幕上一个笑得有些没心没肺，却无比明媚的少年的脸。很耀眼的一个男孩，这样的人来做卧底，打得是纯情牌吗？翻到下一张，袁深的眉头又靠拢些。这个γ帮让自己都会头疼的老大，尽然也会有笑得那么真实的时刻，那眼里明摆的暧昧，居然派来卧底，确实蹊跷。
　　
　　“或许是祝一涵的一个小情人，想着邀功，自己来的。”手下开口，话一完，觉得自己说得没错，胆子也大了些。“不如找几个人好好收拾下他，然后拍下些照片给那祝一涵送过去。”
　　
　　“这主意可真够馊的。”唐远瞟了袁深一眼。“怎么你还想着那事儿呢？”
　　
　　手下再次闭嘴，把目光投回还饶有兴致地在翻照片的袁深。知道老大近男色，这样的人应该是很对他的眼的，本来招进来也有过这样的打算，只是没能忍住，想着应该也不是清白的人，就想自己先尝尝。现在话已经被唐远挑穿，也就不好再说，怎么说他只是一个手下，要人，也只有老大给的，没有自己玩完了再给老大地，即便是个男的，怕是也没这样的说法，想来后怕，伸手擦了把汗。
　　
　　“他叫什么名字？”袁深开口。
　　
　　“嗯……叫Eric。”手下想了想。“舒安旭。我查过他的证件，都是真的。”
　　
　　“你打算怎么做？”唐远问袁深。上回γ帮派来的卧底，被他们打成马蜂窝放在盒子里摆在了祝一涵面上公司的大门口。本来卧底的事情也不会处理得如此张狂，算是对上次他们收到自己卧底的回礼。这样的事情搞到警局，查到后来也就不了了之。黑帮间的暗斗，若是不伤及平民，多半就闭只眼过去了。
　　
　　袁深努了下嘴，只是笑了笑，手里转着那部手机。唐远了然，也没多问，就是苦了一旁的手下，只半个屁股搁在座位上，背也弓着，大气不敢出，时不时地擦把汗。
　　
　　车就停在袁深的α俱乐部，只是开到了后门，直接去的地下室。那里是专门给一些客人提供特殊服务的。每个房间都是隔音的，互不干扰，各种用具齐全。也不是说现在有多少变态嗜好的人，只是愿意展现真实自己的人多了，也有钱了。有了销路自然就会有源源不断的货提供。
　　
　　下了车，看了眼好容易直起背的手下，再一扫周围，袁深没理睬迎上来的α俱乐部的老板，直接进了门，走自己那条难得有人去的贵宾通道。唐远对那老板吩咐了几句，召唤一个一路跟来的手下，也进了那通道。老板呼出口气，指挥着自己身边的几个人回到了前门，继续今晚的生意。
　　
　　α俱乐部是市里出名的男色俱乐部，α既是第一的，顾名思义，也便是最好。
　　
　　关押卧底的那一间在最里头，人张开双臂被捆绑在十字架上。袁深一推开门，就觉得下腹发热，眉头扭得更紧，眼睛也眯了起来，仿佛被光亮了双眼，握着门把的手未松。身后跟来的人也止了步不敢往前一步。
　　
　　舒安旭垂着头，细碎乌黑的刘海垂挂在额前，只看清挺立的鼻梁，窄窄的鼻头，半启的红唇和放松的尖巧下巴，简直就是在邀吻。上身没有穿衣，双脚□，牛仔裤的铜扣已经被解开，拉链开了一半，露出平坦结实的小腹和白色低腰的底裤，纤细的腰身尽显。可能因为时间未及，手下有私心要自己独占，倒是没什么伤痕，肌肤白皙，两点樱红，腹部到也有些肌肉，只手腕和□的脚踝因为挣扎有了明显的红色擦伤。
　　
　　袁深走上前，手掌扶上那收紧的腰身，轻轻上下滑动，手感极好。舒安旭“嗯”了一声，慢慢转过脸，漆黑的睫毛扇了两下，双眼在刘海下若隐若现地睁开。纯净的黑眸里干净透明，真是个好卧底。
　　
　　听到身后有想动，袁深抬起手动了动手指，很快就听到离开的脚步声和关门声。屋子里立刻安静下来。袁深微微一笑，见着舒安旭只知道盯着自己都忘了反应，立刻捏住那美人尖儿，拇指抚过略厚的下唇，低头直接吻了上去，才一碰触就过了电，立刻有些迫不及待地探入舌头。这个人是要被狠狠惩罚的，因为他敢就这样来做卧底，因为他在祝一涵的怀里笑得甜美，更因为他居然让自己迫不及待。
　　
　　感觉到身前人的反抗，还在腰上的手一个用力，把人贴上自己的身体固定住，捏着下巴的手转移到脖颈处握住，更近地拉向自己方便进一步品尝。啃吻的人与被吻的人都睁着眼睛，只是一个得意戏亵一个惊慌愤怒，知道这个人的吻很是被动生疏，袁深更加用力，牙齿一合，听到闷哼一声，淡淡的血腥味便就进了口。看着那倔强的眼睛无力地再次闭上，袁深松了口，放开人满意地舔了下上唇，嘴角仰起，手沿着腰腹一路往上，在一点上停住，有些恶意地用拇指在上面打转，感觉着它的挺立和呈现出的诱人的红色，看着紧咬着唇不愿发出好听声音的人再次睁开漂亮细长的眼睛瞪着自己，怎么看着都是风情。
　　
　　“想要吗？”袁深对着那发红发烫的耳朵吹了口气。“喜欢我叫你什么？Eric？还是舒安旭，还是安旭，或者舒？祝一涵怎么叫你？他碰过你吗？不好意思说？没关系，我很快就会知道你那里有没有被用过。”
　　
　　“滚。”舒安旭有些咬牙切齿地吐出一个口后，又再次咬紧了自己的嘴唇，别过头忍着不发出令人羞耻的声音，可是身上的手并没有停止撩拨的意向，充血的□经不起刺激，一阵阵酥麻颤栗的感觉袭来。觉得眼眶已经湿润，含不了太久就要溢出来，可是不能，这样显得太过窝囊。
　　
　　来χ帮卧底，没有通过祝一涵的同意，是舒安旭自己的主意，他只是想帮助他。看着这个对他很有爱很照顾的人愁眉不展，却又无力帮忙的愧疚感让他也寝食难安，听说只是一个企划的事情，拿到了就可以在招标会上一举夺下，这样他们的势力又会增强。帮派间的事舒安旭不懂，他只是偶然遇到祝一涵的一个手下，然后认识他。这个人像个大哥哥一样保护和照顾自己，让他觉得自己是被需要的，现在他想自己是有用的。
　　
　　“是他让你来的？”袁深的唇滑过舒安旭的脸，在耳垂处停下。“我看到过你们搂搂抱抱一起的照片，很亲密啊，他喜欢你吧，你也喜欢他是不是？那么如果你受伤了，死了，他会不会心疼呢？”
　　
　　“我们不是那个关系，涵哥才不像你那么变态，嗯……”舒安旭再次咬住下唇，动了动脖子要躲开袁深热烈的唇。脸颊上有什么东西滑过，他几乎有种要咬断自己舌头的冲动。自己自作主张来这里，祝一涵一定很生气，要是真的给做了人质，他会很为难吧，他会来救自己吗？想要他救吗？不知道。
　　
　　“他没碰过你？真是能忍啊，还是……他不行了？”袁深兴致极好，用舌尖舔了下舒安旭脸颊上的那行眼泪，一只手滑向下腹，手指故意很慢地挑开白色底裤裤沿的紧边滑了下去。
　　
　　“你干什么？放手！”舒安旭预感事情不妙，确实慌了。在χ帮的时候，祝一涵也有过这样的暗示，只是从来未真的对他动过手。舒安旭知道自己容易招人，一直都很小心，学柔道就是为了防身保护自己。加入黑帮并不是他的意愿，总有一天是要离开的，祝一涵也知道这一点，所以没有让他碰任何他的生意，只是在他的公司里做着一般的助理，处理些琐事，安排下日程，简单，也充实。
　　
　　“你很漂亮。”袁深说着，另一只手滑到后腰，用手指轻轻勾勒出弧度美好的臀线。
　　
　　“那又与你何干？你给我放手，啊……你XX给我把手拿开。”不用低头舒安旭就知道自己现在的情况有多么羞耻，却也不敢乱动。用力的掌心包裹着，拿捏到位，极有技巧，捣 
 1、第一章 ... 
 
 
　　乱的手指在股缝间按压着。舒安旭闭上眼睛咬着牙，仰起脖子努力镇定着自己，绝对不可以妥协，不可以求饶，不可以发出呻吟，整个人打着哆嗦，把嘴唇也咬出了血，利用疼痛来转移快感地侵袭。那只是生理的反应，与他本人无关。
　　
　　“舒服吗？第一次？你确实挺能忍。……怎么不喜欢我？那我让我的手下们来，也许粗暴点你会喜欢。”袁深用手掌在舒安旭半退到大腿上的牛仔裤上擦了擦。“帮你脱下吧，脏了。过会儿我就去叫他们进来。”
　　
　　“不要。”舒安旭松开口，挂着汗水和眼泪的睫毛迷糊了视线，第一次打量眼前这个让他无比狼狈的人，确实有一些眼熟，应该是在哪里见过的。长得很好看，和自己不同的类型，可眼神却让人害怕。“你是谁？”
　　
　　“袁深，听说过吧？如果不是我会难过的。”袁深转头看了眼紧闭的房门，回头对舒安旭一笑。“我想被发现后你应该有了心理准备，是想死得很惨呢还是活着受些苦？你现在引起了我的兴趣，我的人别人是碰不了的。你可以好好利用这点给自己争取些时间和机会。三秒钟，你来选择，我不喜欢用强的。” 

作者有话要说：请忍受希腊字母帮派，俺实在懒得取名字，其实念着应该也挺好听。

保持一次两坑，应该是个好品质

谢谢阅读




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　祝一涵刚刚发完一顿大火，把手下吓得连滚带爬地出了他的办公室。被χ帮从口边夺走了一笔生意本不会那么生气，生意上的事情总没有全赢的，而是这件事情发生在已经三天没有见到舒安旭时，无去宣泄的火气自然是找到了出路。祝一涵没有想过这个被助手葛芒从外头带回来的男孩会对自己有如此大的影响。
　　
　　和舒安旭认识已经6年，他就像只小金丝鸟一样被自己养着，黑眸里还是第一次见到的那般纯净。这样的人居然会背着自己偷偷溜走，祝一涵实在想不通，却也狠不下心冻结他为他办的金卡。已经三天没有他的消息，自己的地盘里都没有看到他，这是从来没有过的事情。祝一涵努力回想之前的事情，试图找到一点蛛丝马迹，这个乖巧的孩子，会温顺地趴在你的怀里，开心地对你笑，这样的人，不会就那么离开。
　　
　　四年前，舒安旭18岁，祝一涵暗示过希望他可以永远跟着他，做他的人。他说他要考虑，他答应他等，四年，一直这样暧昧不清，牵绊不断，却再没有进一步。四年里，他的身边依旧没停过人，他一直在，做着他给的简单的工作，淡雅地笑，快乐地笑，似乎留下对于他就已经满足。
　　
　　开始他会故意带着人当着他的面亲热，想从他的眼里看到一丝妒忌或气愤，他没有，从来没有。祝一涵以为过舒安旭并不在乎他，直到两年前有人暗杀他，舒安旭在关键时刻冲过来把他推倒在了地上，然后抱着他就哭，说着别离开。那个时候祝一涵知道自己在舒安旭的心里有着很特殊很重要的位置，只是他并不知道自己该如何去表达，或者他的表达方式只是守着一旁，看着你，对你笑。
　　
　　那天后，舒安旭昏睡了两天，醒来后什么也不记得，还是那么淡雅快乐，在他身边跑来跑去做着琐碎小事。
　　
　　对于舒安旭的过去，祝一涵掌握了个大概，也咨询过心理医生，了解那就是他的行为，他不敢去打破，只能顺着，直到有一天，舒安旭真的打开心门，然后和他一起。现在的生活对他们都是危险地，或许距离会保护他不受到额外的伤害。然后祝一涵再没有做任何事情试图去刺激舒安旭，只是每天睡觉前去和他道晚安，每天天亮第一个去叫他。他知道不久会有一天，这个已经不再是个男孩的人会蜕变成一个男人，会站在他的身边，会像一个正常的人一样去爱。这是祝一涵的心愿，没有人知道。
　　
　　“涵哥。”葛芒推开门进来，看到脚下一个被砸得缺角的烟灰缸。“为了那笔生意？”
　　
　　“你来了？”祝一涵吐出一大口烟。“没事现在不要来烦我。”
　　
　　“涵哥。”葛芒走到祝一涵身边，表情凝重。“这是10分钟前收到的，从他的手机里发来的邮件。”
　　
　　祝一涵从座位上跳起，一把夺过葛芒手里的文件夹，微抖着手翻开，然后一把将它摔了出去。文件夹里的照片散落在地上。葛芒没有去看它们，他的表情僵硬，可仍能看出下巴的抖动。
　　
　　舒安旭14岁那年被葛芒捡到，从几个小混混那里把人给救了出来。那时的舒安旭一身的伤，不说话，只是抱着自己看着他。葛芒把他抱回家，清洗，换衣服，然后哄着睡，他把他当作自己的弟弟一般，每天抽时间和他说话，和他讲自己遇到的事情。避开γ帮不谈，他也有说不完的话。
　　
　　两个月后，舒安旭开口说话，对他笑，还试着去拉了他的手。第二天，他为他做了早餐，他告诉他自己是从一个孤儿院出来的，没有亲人，他相信，然后说他可以做他的亲人。舒安旭叫他哥哥，然后他们一起生活了两年，直到他在γ帮慢慢有了地位，祝一涵突然出现在他的公寓里亲自给他任务。
　　
　　开始祝一涵带走舒安旭，是想要控制葛芒。他观察了他很久，知道他有野心有能力，知道自己缺少一个像他这样的助手，一个像他这样被自己带出来的手下，也知道他有一个非血亲的弟弟。混帮派的人是不相信人了，他们喜欢掌控，他们不相信承诺，他们喜欢把柄，他们从来不依偎信任。
　　
　　舒安旭是个很安静的孩子，祝一涵用了三个多月让他自如地和自己说话。葛芒完美地完成了祝一涵交给的任务，也通过了他给与的考验，他让他进入γ帮的上层，同时也留下了他那个不再只是可爱的弟弟。
　　
　　葛芒告诉了祝一涵他们相遇的经过和两年相处间一些主要的事情。他们看着彼此的眼睛，很明白对方在想些什么，祝一涵有着自己的骄傲，他说他不会强迫舒安旭，他说他总有一天会愿意和他在一起。
　　
　　三个人的关系，微妙地维持着，然后时间流走，除了舒安旭长开了，脸部轮廓更加分明俊秀，眼角多了抹儿时未见的风情，他还是γ帮的老大，他还是他的得力助手，他还是他们间重要的纽带。六年，他从来没有脱离过他们的保护，即便他有了精准的枪法，即便已经可以徒手对付五六个混混。
　　
　　可以说，舒安旭弥补了他们生活里的一段空缺，那段空缺把他们捆绑在人的定义边缘。作为一个人，他会有自己的缺点，会暴露它，他会爱，会让爱伤害，在向他人下杀手时，不再那么理所当然。他们的生活没有改变，看得到的部分都没有，却也真的变了，就像此刻，他们的愤怒，带来的心疼。
　　
　　“他怎么会在那里？你不是应该看好他的吗？”祝一涵拎起葛芒的领子拉近自己。“说话啊！”
　　
　　“那份企划，不知道他怎么知道的。他自己去的，没有告诉任何人。”葛芒没有反抗，由着祝一涵抓着自己，对着他要挥向自己的拳头，眼睛都没有眨一下。“他只是想要帮你，这不是他第一次试图帮助你。”
　　
　　祝一涵甩开手，一手按着自己的头，一手撑着桌面。生意上的事情，他从来没有对舒安旭隐瞒过，他不想对他有秘密，也知道他并不在乎他做的事情。疏离他和葛芒的感情，把人的意识霸在自己的身上，没有想过会有副作用。那份企划，他只是偶然提到过一次，过程里透露了对手χ帮的事情，他知道舒安旭对他说的内容并不认真，他只是喜欢听他们和自己讲话，感觉自己被需要，如同那两年和葛芒相处的模式。
　　
　　那个企划并没有那么重要，至少和舒安旭比起来，没有那么重要。祝一涵知道一定是有人从中作梗，以舒安旭的性格是不会自己想到去卧底偷企划的。但是除了他和葛芒，舒安旭不会听任何人的话。
　　
　　“我该怎么办，阿芒。”祝一涵屏着气，再次瞄了眼地上打印出来的照片。“是什么时候拍的？”
　　
　　“昨天晚上。”葛芒转过身，将那些照片一张张捡了起来。“涵哥，他不会杀他。”
　　
　　“你说什么？”祝一涵怒视着葛芒脸上的平静，似乎像要把那层伪装撕碎。他了解这个人，无论多大的事情，他的脸上永远没有过多的表情，他总是那么冷静，仿佛所有的感情与他无关，只有舒安旭，只有这个会几年如一日甜甜地叫他哥哥的人，才会让他笑，让他脸上出现血色。可是这次，他就像在讲别人的事情一般，在看到那些照片的时候，那么镇定地走进来，那么镇定地再次将照片一张张捡起来。
　　
　　曾经祝一涵想过要安排葛芒去χ帮做卧底，但也只是一瞬间的念头。因为他不确定这个人，到了另外一个帮派里，为什么还要听他的差遣，他知道他并没有真正控制住这个能力不凡的手下，因为舒安旭对于他的重要性已经超过了对于葛芒的重要性，现在的他们，其实互相牵制着，谁也动不了谁。
　　
　　“因为照片上，没有别人。”葛芒走回到祝一涵面前，深吸了一口气。“袁深的人，他是不会轻易让别人动的，也不会那么快就杀死的。我现在担心的是旭旭的心理状况，已经8年了，他的生活稳定了8年，我希望是自己多虑，希望他现在已经大了，不会再像小时候……涵哥，你现在必须要冷静。”
　　
　　祝一涵仰起头，垂落在两侧的手紧握着拳头，然后慢慢舒展开，再次握起，再舒展。葛芒没有说话，在一旁等待着，也努力调整着自己好容易平复的心情。刚刚收到舒安旭手机里发来的邮件，他是直接从座椅上跳起来的，那些照片让他的手抖得厉害，那么清晰，也是……那么漂亮，很漂亮，所以更加担心。
　　
　　“还有谁知道旭旭在袁深那里？”祝一涵转过头，重新拿过那几张照片。这是他第一次认真地看那些照片，并没有自己一开始瞄到画面时想象地那么不堪入目。其中一张上，舒安旭闭着眼睛向一侧偏着头，贝齿紧紧扣着粘着些血迹的下唇，一个用力的手臂怀着他，啃着他一侧肩膀的脸对着镜头坏坏地一笑，带着挑衅。
　　
　　所有的照片，其实都没有拍到要害，只是两个缠绵的男人，两个一样拥有着美好容貌的男人在享受彼此欢爱的沉醉模样。祝一涵当然认得出照片里那个肆意在舒安旭身上留下痕迹的对着镜头无比嚣张的男人。就是这个男人，刚刚抢走了他的一笔生意，现在正搂着他心爱的宝贝，还敢把照片拍下来发给他。
　　
　　“就我和你知道。”葛芒指着其中一张照片，上面的舒安旭睁开着眼睛看着镜头。“看他的瞳孔，他被下药了，我想你也已经看出来了。涵哥，我很担心他醒过来后的事情。你还记得那一次为了救你，旭旭昏迷了两天，他醒过来之后……我……就不再是他生命里最重要的人，至少不再是唯一最重的那一个了。”
　　
　　“你想说什么？葛芒，你那是什么意思？袁深怎么可能和你我一样？这个人没有救过旭旭，没有对旭旭好，他对旭旭没有感情，他只是在伤害他，他还，还……你看不出来吗？他看不出来他都对他做了什么吗？”祝一涵将照片摔在了桌上，抱着自己的头，隐约听到从鼻腔里发出的带着颤的呼吸声。
　　
　　“我知道你也在担心。”葛芒将手放在了祝一涵的肩膀上。“这里只有我和你两个人，你可以这样没有关系，但是过会儿手下来，涵哥，你不能这样。不能让他们也知道，否则旭旭就更加危险了。”
　　
　　“你的意思是我们这里有人要害旭旭？因为我在乎他？”祝一涵笑着抬起头，眼眶红肿着。“自从旭旭那次醒过来，对着我笑开始我就知道，我一定会输的，而我……却没有想办法阻止这样的结局在将来的某一天的出现。现在……阿芒，你知道要从袁深手里，从χ帮手里把一个人劫回来，要多大的部署？”
　　
　　葛芒没有回答。他们彼此看了一眼，知道对方在想什么，最好的办法，也许就是让舒安旭留在那里，留在袁深的身边。这个乖巧的孩子，一定会获得他的喜爱和认可，如果他知道他的过去，他一定会放心他留在自己的身边，直到有一天他腻烦了，或者他被带走了，或者……死了。
　　
　　“我们要把旭旭从袁深那里带回来。”祝一涵开口道。
　　
　　“我知道。”葛芒点头。
　　
　　“查到他现在的位置了吗？”祝一涵坐下，从口袋里掏出自己那个和舒安旭一模一样的手机。他当初一起买的，拿了一个给舒安旭，他很喜欢，拿在手里玩了很久。“为什么他把照片给你，不给我？阿芒，看来在袁深的眼里，你已经是γ帮一个至关重要的人物了。不像χ帮的二当家唐远，你有实权。”
　　
　　“也许他知道，除了生意，我还是电脑高手，追踪信号，三角定位地点。”葛芒哼笑了一声。“顺便也给我一个下马威，不过我会继续查下去。是我把旭旭扯进来的，我对他负有责任，从8年前我第一次见到他的时候开始。涵哥，输是人不只你一个，而袁深……他不可能永远赢，一定有什么，能制服他。”
　　
　　“我不想那是旭旭。”祝一涵异常决绝。“当然，袁深不知道这点。”
　　
　　“你有什么计划了吗？”
　　
　　“那个企划，弄到它，现在是最好的时机。”祝一涵将手压在了那叠照片上。“那是旭旭要去拿的，那它就是我们的，我们去帮他把它拿过来，然后……帮它更加完美些，就当是我们的回礼，你懂我的意思。”
　　
　　“那……那个人呢？旭旭不会自己想到要去卧底的。”
　　
　　“旭旭只有在公司里才会接触到别人，把所有的监控掉出来，一个一个地找。”
　　
　　葛芒没有在说话，转身离开了祝一涵的办公室。监控的事，他其实已经派人在做了。他们知道不会是对方的卧底搞得鬼，原因可能很荒谬，但却真实地伤害到了他们关心的人。跟着祝一涵在γ帮做事已经6年，葛芒有自己的人脉和手下，尽管可是在他的意识里，γ帮和χ帮是没有太大区别的。
　　
　　六年里，葛芒做了很多自己不愿意的事情，到现在，都有些麻木了，只有在那个人的面前，才会重新看到自己的影子，看到将这样的生活延续下去的必要，想着有一天，结束，带着那个人离开。那个人，现在不在自己的身边，不在γ帮。成人后第一次，不在自己的保护伞下，这个人，还是会和那次一样，即使混身是伤，满身是血，疼得直哼哼也不会掉眼泪吗？不会了，应该不会了，他不想知道答案。
　　
　　“让我把他留在身边，我就干。”对着电话咆哮，没注意到未关的卧房门外那个扒着门框的男孩。脸颊上的乌青已经褪了，身上的伤痕也已经结痂，过一两天痂子掉了，应该连疤也不会有。孩子还小，复原能力很强，只是不说话，对着自己只是看着，不说话，却也不让自己走。一直知道自己是一个被需要的人，确是第一次在另一个如此真实的生命面前感觉到被需要，所以葛芒不后悔。
　　
　　 
 2、第二章 ... 
 
 
　　电话里不意外地斥责，最后依旧还是妥协了。因为这个男孩让葛芒这种新的生活在两年后经受住了γ帮老大祝一涵的考验。人们总是习惯地将我们身边所有的一切拿去充当砝码，去赢得我们想要的胜利，然后在最后才发现，我们赢得了胜利，最渴望的奖品，早已经被当作砝码消耗殆尽。
　　
　　葛芒坐在自己的办公桌边，盯着抽屉的暗格发呆。那里有一个紧急联系的号码，六年来他从来未曾使用过，而这次，他不知道，事情是不是足够紧急。要救舒安旭，是不是，已经来不及了。
　　
　　“哥哥。”那个小孩第一次开口说的就是这两个字。干干净净清清爽爽的小孩，穿着他给他买的新衣服，站在门里对着他笑。这是八年来，唯一可以阻止葛芒做噩梦的良药，却在最关键的时刻，丢了。
　　
　　专线的铃声响了，葛芒机械地将它接起。不是自己想要的答案，猜到的答案又何须求证？
　　
　　“我知道了，阿磊。你继续去跟舒安旭的手机，想办法跟踪到。”挂下电话，葛芒又呆了两分钟才将结果告诉祝一涵。他知道已经不重要了，可还是要告诉他，就像离开前他所嘱咐地那样。那个诱使舒安旭去卧底的人，不管为了什么，他都是不可原谅的。八年来，葛芒第一次看到了，自己意愿想要毁灭的人。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　房间里，灯开得很亮，照得就和白日一般。袁深坐在窗边抽着烟，腰上只裹了一条浴巾，麦色的胸膛上隐约有些红痕，未干的头发上带着水珠，只是随手被抓了抓，有些许的凌乱。白色的烟雾腾起，在眼前飘散，却怎么也迷糊不了自己盯着一米外那张King-size大床上的视线，反而更加的清晰。
　　
　　床上深灰的被褥里，蜷缩着一具白皙的布满大大小小红印的年轻身体。那些痕迹开始的时候是为了刺激某个人而故意留下的，到了后来却成了不可控制，原本觉得那么做还幼稚的人反是疯了似的在上面啃咬。看到这具柔韧美好的未被开垦过的躯体上留下自己的烙印，心里突然会有一种难以形容的满足感。
　　
　　知道自己的心里有个洞，很早以前就知道，也知道要用什么来填补，只是不想那么做而已。袁深冷冷地笑了一声，将烟头掐灭，然后站起身，走到了床边。一把将其实只是被抱着的被褥扯了下来，直接扔到了地上。蜷缩着的人突觉一阵凉意，但是没有醒，更紧地抱起腿要缩起来，却似乎扯到了伤口，轻轻呻吟了一声，也不再动了。脸埋在蓬松的枕上，唯一露在外头的只有那高挺的鼻子和半开着的带着血丝的红唇。
　　
　　伸手扶上下陷的腰身，滑上圆滑突起的髋部，用手指故意恶作剧般地掐了下俏丽坚实的臀肌。
　　
　　躺着的人再次有了反应，慢慢转过头，露出被刘海遮了小半的脸，目光有些涣散地看着袁深。手臂抱着自己，腿曲着，没有刻意去阻挡，倒是坦然。然后又不动了，只是偶尔眨下眼睛。
　　
　　“自己去洗澡。”袁深开口，人没有动，在床沿坐着，手还在髋部搁着。
　　
　　舒安旭有些重地吐出一口气，慢慢松开手臂，支撑着软软的床面让自己坐起来。还在自己身上的手没有移走的趋势，反是顺着他的动作滑到了大腿根部。舒安旭小心地坐起来，还好床很软，没有太疼。
　　
　　“你一直都那么听话？”
　　
　　舒安旭不语，只是看着袁深的眼睛，倒是没有任何回避，害怕，或者鄙视。也不是漠然，他只是专注地看着他，很认真，很投入，却猜不出里面的意思。这让袁深很不习惯，也不太乐意。
　　
　　药性在最后一次之前就已经散了，所以他现在的状态应该大半是与药物无关的。这个人什么也不懂，不下点药就没那么好玩了。何况他喜欢配合的人，不管是出于意愿，还是出于本能，抑或只是因为药性。
　　
　　“要我陪你去洗吗？”换了个问题，袁深和舒安旭保持着对视，谁也没有先动。
　　
　　“不用。”舒安旭摇了摇头，眼珠一转，盯着还在自己腿上的那只手。
　　
　　袁深有些看好戏的心态，等待着舒安旭的反应。对于他投向自己的疑惑的目光不予理睬。把舒安旭带来自己的这座别墅，带他进这间还未曾有人住过的房间，完事后没有把他赶走，现在袁深只是想看看自己还能做什么反常的事情。比如替这个人清洗，抱着他入睡，想着有些个煽情，也许偶尔尝试次也不错。
　　
　　很快天气就要冷了，多个暖床的人也不是不好，何况这个人目前来说，还是挺有趣的。漂亮，足够漂亮到吸引自己。身体很棒，即便不是最好的，也绝对上乘了。乖顺，目前倒是相当的乖顺。若是如此，会留他久点吗？还有γ帮的关联，不会那么简单，永远不会是那么简单的。
　　
　　舒安旭见袁深没有反应，小心地动了动腿，慢慢从袁深的掌下抽走，放下床，小心地踩在地板上，然后慢慢站了起来。迈开步子的那一刻，人微微颤抖了下，却没怎么停留，直接向着打开着门的浴室走去。
　　
　　看着这个人赤条条地好不避讳地从自己面前走过，似乎并不把自己和刚才的事情放在心上，那原本带着戏亵的眼神荡然无存，袁深突然有些无名火起。看着那修长匀称的身形，通体的白皙肌肤，还有挺翘的双丘间，大腿内侧，隐隐可见的混合血迹的污浊。突然间有一个醒悟，他，还没有征服他。
　　
　　袁深一个健步上前，猛抓住舒安旭的胳膊往后一拉，将他转了个身，推倒在冰冷的墙壁上。整个后背撞上硬冷的墙面发出的声音和随之而来那低沉的呻吟都短暂地就像没有存在过。
　　
　　“你没有什么话要对我说吗？”袁深压上前，直视着舒安旭那双只是有些惊讶的眼睛。
　　
　　舒安旭想了两秒，摇头，靠着墙一动不动，头低着，眼皮垂着，这次到真有些恍惚。
　　
　　“不管我对你做什么，你都没有话要对我说？你看看你，都咬烂了。”袁深捏住舒安旭的下巴固定住他的头，抬起另只一手抚摸过那干涸了血迹的红唇。“这么犟？祝一涵对你真是容忍。”
　　
　　两个人四目相对地又僵持了一会儿，袁深松开了制住舒安旭下巴的手，他只是微动了下，依旧看着他。
　　
　　“涵哥……”舒安旭开口，声音有些沙哑。因为药性的缘故，开始的舒安旭并没有压抑自己，带着惩罚性地并没有前戏的侵入，犹如一种无法停止的酷刑，让他惊呼出声。“不是坏人。”
　　
　　“那……我是坏人？”面对终于和自己说话，还选了那么愚蠢话题来说的舒安旭，袁深的兴致又回来了。
　　
　　“你也不算是坏人。”舒安旭说，听不出也看不出谎话。
　　
　　“那么在你眼里，什么样的人，才算是坏人？”
　　
　　“没有坏人。”舒安旭再次摇头，还大了胆子伸手要去推开袁深。“我要洗澡。”
　　
　　“想回到祝一涵身边吗？”
　　
　　“想？这样的事情和想有什么关系？”
　　
　　“所以你最好想都不要想。”
　　
　　“我从来不想。”舒安旭再次推了推袁深，才第三下，手就给抓住了。“我要洗澡。”
　　
　　“我带你去。”袁深吻了下舒安旭的手背。“一起洗，我怕你自己洗不干净。”
　　
　　“你的意思是……你要帮我洗澡？”舒安旭眨了眨眼睛，有些不可思议地望着袁深。
　　
　　“帮你洗，是我弄脏的，当然由我来负责清理。”袁深暧昧地咬了下舒安旭的耳朵，怀着他的肩膀一起进了浴室。他没有注意到舒安旭那微微翘起的嘴角，就像那次醒来，对着祝一涵的笑，就像那两个月的相处后对着葛芒的那些甜甜的“哥哥”。对于舒安旭，他们都是一样的，不管他们对他做了什么，都是一样的。他没有办法区分，只是默默地感觉着身边的人对待他的方式，然后有一天，看着他离开自己，不再那么重要。就像所有那些离开他的一样，不再那么重要，然后不再那么需要被自己记住。
　　
　　“喜欢我怎么叫你？”袁深拿着喷头对着躺在没有水的浴缸里的舒安旭喷着水。
　　
　　“旭旭，他们都叫我旭旭。”舒安旭缩了缩腿，任由着有些微烫的水淋过全身，碰到身上红印和破皮时还会疼，只是闭下眼睛就忍过去了，直到那根管子被插入受创的□，混身才开始猛颤了下。幸好那时的水已经被调得只是暖暖地，不烫也不冷，只是疼，不过很快，也就又麻木了。
　　
　　八年，没有再受过伤，除了那次为了救祝一涵把他扑到后擦伤了手臂。醒来的时候，已经给包扎地好好地，所以一点也不记得疼。疼的滋味，在很遥远的被尘封的记忆里，那个遇到葛芒的夜晚，还有那之前的很多很多的日子。到底那是皮肉的疼痛还是心灵的疼痛，舒安旭分不清楚，只知道咬下牙，就都会过去的。
　　
　　“我问的是你喜欢我叫你什么，而不是他们叫你什么。”袁深俯□，将管子又往里推进了一点。看着舒安旭漂亮的眉头皱起来，是惩罚吗？他不知道，这样的行为都是本能地，就像他以前对待那些人一样。他不会因为那么做而觉得疼，不会因为那么做而不舍，他看着他们痛哭，看着他们喊疼，心里的一个小人却是在欢快地跳跃。袁深不在乎这样，不管过去他丢失掉的是什么，都已经不重要了。
　　
　　“Eric，你可以叫我Eric。”舒安旭转过头，对着流淌着带着一丝腥味的水，想再次把唇咬住，却在那扣动下颚的一刻，感觉到了用力的牵制。被禁锢的下颚无法闭合，疼痛袭来，光滑地浴缸表面，连指甲都没有办法攀附。他想爪自己的手臂来转移，却在那一刻感觉到有什么从身体里被抽离了出来，闷哼一声，整个人被捞了起来，怀抱在一个湿湿地温暖的怀抱里头，还有头顶重重的吻。
　　
　　“Eric？好，Eric，你……叫我深，知道吗？”袁深玩味般地挑起一缕舒安旭的黑发在指间搅了搅。
　　
　　“深。”舒安旭听话地回应了一声，然后闭上眼睛睡着了。几乎持续了一夜疯狂的□和刚才的灌肠已经耗尽了他所有的体力。现在他已经感觉不到身体上的疼痛，只是觉得很累。而身体里的某一个地方，那样的疼痛依旧没有减弱的迹象。那样的疼痛，陪伴了他很多年，一直都没有离开。
　　
　　发现舒安旭已经睡着了，还是那一脸的毫无戒备。袁深在感到最初的一点暖意后，紧接着的失落反而更加强烈。如果今天晚上的人不是自己，那么他也这样听话的接受吗？他会的，他知道他会的，自己对于他是谁，根本就不重要。那么这个人对于袁深来说是谁，重要吗？如果都不重要，他又何必觉得失落呢？
　　
　　袁深自嘲地笑了笑，随手拿了一块浴巾将怀里的人包裹住，然后抱回到床上。站在床边犹豫了数秒，他将地上的被褥有些粗暴地扔上来盖在舒安旭的身上，然后离开了这个房间。
　　
　　床上的人始终有没有什么反应，他睡得很沉，第二天天亮了，屋子里进来了人也没有醒。
　　
　　下午的时候，舒安旭才慢慢睁开眼睛，房间里只有他一个人。被褥倒是盖得很好，身上什么也没有穿，动了动手，还摸到一条浴巾。舒安旭小心地坐起来，环顾了下房间。床头叠放着一套新的衣服，应该是给他留的，从里到外都备好了，还有一双新的皮鞋在。眼色都是灰白的，倒是挺统一。
　　
　　和衣服放在一起到是一部新的手机，和祝一涵给他的那一个差不多大，很大的屏幕。舒安旭好奇地伸过手将它小心地拿在手里。屏幕背景是一张照片，是他，还有袁深，昨天晚上拍的，舒安旭朦胧的意识里还有些印象。照片只拍到锁骨的地方，自己侧仰着脖子，而袁深，对着镜头坏笑着，张嘴咬着他的肩胛。
　　
　　舒安旭笑了笑，这张照片要留着，他和他们的合照他都要留着，放在那个表面已经有了锈迹的铁皮盒子里头，那个从孤儿院出来就一直带着的笑铁皮盒。葛芒应该有帮他保管着的，他的事情，他都知道。
　　
　　“哥哥。”舒安旭轻唤了一声，翻了翻手机的通讯录，里面只有一个人的号码，没有葛芒的，没有祝一涵的。手机的通讯录里，从两个号码变成了一个。没有了数量的保证，质量上，有高一点吗？舒安旭不知道。
　　
　　穿好衣服，慢慢地走到门口，已经是又半个小时后的事情，转了两下门把手，被反锁了。拿出手机正要拨号，门突然开了。一个年轻的高个男人站在门口，侧底着头笑盈盈地打量着舒安旭。
　　
　　“是你？”这个人，舒安旭记得，昨天晚上他就在房间里，拿着他的手机，为他们拍的照片，而那颗药也是他塞进他身体里的，所以他对于袁深，应该不是一般的人物。袁深是χ帮的头儿，那么这个人，是不是就像葛芒对于祝一涵那样，是袁深身边最信任的人呢？信任吗？舒安旭在心里摇了下头。
　　
　　“旭旭，不要相信任何人，知道吗？哪怕是我。”
　　
　　葛芒的话，16岁的舒安旭听着，记得，还有他跟他说这句话时，那在客厅坐着的祝一涵。这样的话，其实葛芒不是第一个对他说的人，第一个对他那么说的人，是他自己，12岁的那个舒安旭。
　　
　　“还记得我呢，小美人。也是，我们可也算是很亲密的人了，对不对？”唐远随意地倚靠的门框，解开四颗纽扣的衬衣大开着，也是个不爱晒太阳的人，伸手挑了下舒安旭的下巴。“衣服还挺合身，喜欢吗？我挑的。饿吗？想吃什么我带你去。还有，不要想着用手机求救，所有拨出的电话都会最先被我们接收到。”
　　
　　“你是谁？”舒安旭打量着这个脸小小的男人，应该也算个美男吧。
　　
　　“唐远，听说过吗？”
　　
　　“你是χ帮的二当家？为什么……”舒安旭快速眨了下眼。和葛芒一样的位置，那么，也是和葛芒一样的人吗？葛芒是什么人？γ帮的二当家，还是，舒安旭的哥哥？那个很宠爱他的人，应该和这个男子是不一样的，希望，是不一样的吧。“因为我是γ帮的人，所以由你来处理我吗？”
　　
　　“据我所知，你……”唐远暧昧地一笑。“应该说是深哥的人才对，不是吗？我可在场。”
　　
　　舒安旭的脸刷一下红了。
　　
　　“而且说到处理，深哥会亲自动手的，你不是知道的？”唐远走进一步，伸手拉了拉舒安旭的衣领。“敢来χ帮做卧底偷东西，你不是第一人，却是第一个就只留了些吻痕还活着见到第二天阳光的。有发烧吗？”
　　
　　“不高。”舒安旭偏了下头，避开了唐远欲抚上他额头的手。“我饿了。”
　　
　　悬在半空的手最后落在了舒安旭的肩膀上，唐远故意遗憾地叹了口气，眼睛却一直盯着舒安旭。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　落大的一个饭厅，只有舒安旭一个人在用餐。这个装修得没有一点家的感觉的大房子，倒是没有让他觉得不自然，就跟去餐厅吃饭一样，唯一不同的只是对面坐着的人不在用餐，而是用看着餐点的眼神看着你。
　　
　　“你不吃？”舒安旭只抬头看了眼唐远又自顾自吃起来。身体不是很舒服，睡了一觉也没觉得好，食物明显是专业厨子做的，色香味都很全。舒安旭不挑食，所有的食物对于他来说都只是果腹之物。小时候在孤儿院的，还有流浪的那段日子，只是为了吃东西而吃东西，直到遇到葛芒，这个人再忙也会每个礼拜为他下一次厨，让他在边上打下手，和他说话，然后做特别的东西给他，专门为他做的特别的食物。
　　
　　“旭旭，你知道为什么我喜欢给你做吃的吗？因为每次，你都似乎在享受它们，而我，享受着你的享受。”
　　
　　舒安旭笑而不答，只是往自己嘴巴里又塞了满满一勺的食物，然后用很甜美很开心地笑容回报他。
　　
　　在舒安旭的心里，葛芒其实是自己渴望的一个亲人，遇到祝一涵之前，他觉得他们的关系可以一直那样永远不结束的过下去。他记得那个夜晚的那个电话，葛芒对着话筒的怒吼，他说他要他留在身边。舒安旭不知道电话的那一头是谁，只是那一瞬间，觉得自己终于又不孤单了。
　　
　　后来他们的生活里闯入了一个祝一涵，他不知道为什么葛芒要把自己留给他，为什么要离开那么久不见他。可是他不问，因为他没有去询问的对象。然后慢慢在对葛芒的迷惑里一点点体会祝一涵对他的好。
　　
　　我们在出生的时候，颅顶有一个洞，随着年龄的增长慢慢闭合，形成一个饱满的圆。在这个过程里，一点点往头脑里装进爱，能装多少就装多少，然后等它闭合就装不进了。余下的日子，我们用那些被装进的爱去理解，看待周围的世界和人，不会再多，不会再少。舒安旭不记得自己是听谁说的，却记住了。
　　
　　在孤儿院的时候，院长的妈妈常常会做些好吃的东西来看他们，她特别喜欢舒安旭，会偷偷给他留好吃的，她不知道每次她一离开，那些好吃的就会被别的孩子抢走，不知道因为那些食物，这个她喜欢的孩子会受皮肉之苦。尽管这样，舒安旭还是会在每个星期六期待她来，期待她宠爱地抚摸自己的头发。他从来不知道那些食物的味道，却尝到了那些抢走他食物的孩子永远品尝不到的美味，就是她看着他接过食物对她展颜时那洋溢在脸上的幸福。这样的幸福，她这样的幸福，是因为舒安旭而存在的。
　　
　　然后有一个周末她没有来，然后再也没有来，然后，他习惯了她再也不出现，像其他人。
　　
　　“东西和你的胃口吗？看你吃得不错啊。”唐远说，脸上带着舒安旭不理解也不预备去理解的怪异笑容。
　　
　　“能吃饱。”舒安旭看着空空的盘子，放下刀叉，拿起一旁的湿巾擦了擦嘴。“接下来要做什么？”
　　
　　“你很有意思。”唐远站起身，绕到舒安旭身后，弯身贴在他后背上，唇就在他的耳边。“想和祝一涵联系吗？他应该很担心你吧？要不要我帮你去带个信？”
　　
　　“我以为他已经知道我在这里了。”舒安旭稍稍转了下头，碰到唐远的唇，愣了愣，只用稍稍动了动脖子腾出些空间，眼睛对上唐远，没有什么波澜。“那些照片不是给他的？”
　　
　　“你想我给他？”
　　
　　“想吗？你和深一样，喜欢问别人想不想如何。”
　　
　　“深？叫得那么亲密了？”唐远直起身。“你果然很识时务。不会连被抓到，都是故意的吧？”
　　
　　舒安旭不解地看着唐远。
　　
　　“我们聊聊天。”唐远拉过椅子转了个身跨坐上去，手臂支着椅背依旧笑盈盈地盯着舒安旭看。“照片我们没有给祝一涵，不过他应该看到了，因为我们传给了葛芒。葛芒你也很熟悉吧？他是γ帮的二当家，也是个心狠手辣的角色，表面到是绅士儒雅得不行，还真是人不可貌相，你……也是吧？”
　　
　　“那你呢？”舒安旭反问，也不等回答，接着又说。“为什么给哥哥？”
　　
　　“哥哥？哦，我差点忘了，葛芒是你哥哥，亲哥哥，不可能。情哥哥？呵呵，有意思。”
　　
　　“我不懂。”舒安旭摇了下头。
　　
　　“什么你不懂？”
　　
　　“你说的话。”舒安旭挪了□体，更正地对着唐远。“你是怕我再去偷那份企划，所以看着我吗？”
　　
　　“你还在想那份企划的事情？”
　　
　　舒安旭不语，只是看着唐远，然后点了下头。为什么不偷，那是他来这里的目的。
　　
　　“为什么？你要是那么做了，深哥会很生气，那样的话，你就会很危险，你不怕吗？”
　　
　　“那份企划对深也那么重要吗？”舒安旭想了一会儿，垂下了头。那份企划对祝一涵也很重要。舒安旭有那么一瞬间还挺希望自己就是那份企划，会被好好保护着，会被重要，如果弄丢了，他们会生气。“涵哥没有说什么吗？他是不是也很生气？他有怪我吗？哥哥呢？他是电脑高手，他……会找到我吗？”
　　
　　“你确定这些问题你是在问我？”唐远不可思议地看着舒安旭一脸的认真，没有丝毫的伪装，期盼地看着他，努力从他的眼神里找到他要的答案的模样。“你怎么觉得我不会撒谎骗你呢？”
　　
　　“你为什么要骗我？”舒安旭皱起眉头。他不知道唐远到底要和他说什么，这个人他不认识，他和他说着话，语气温和，一直看着他的眼睛，很有礼貌，但是那些话，舒安旭真的不理解。葛芒并不喜欢他和他人相处，祝一涵也是。在祝一涵的公司里做事的时候，他偶尔会接触些人，他们对他都很尊敬，说的话不多，一般都是工作上的，除了那个人，那个告诉他如何弄到那份企划的人。
　　
　　“旭旭，他们说我不可能永远这样护着你，你会长大，会有自己的生活，会独立，但是……我想可以一直这样护着你。”葛芒的话舒安旭总是记得牢牢地，可这样的日子最后还是到了，就比如此刻。
　　
　　“很好。”唐远拍了下椅背。“如果你不是单纯到脑袋有问题，我会觉得你确实是个厉害的家伙。不过有句话我要劝你，深哥不是你想的那么简单的人，他的手段你没见识过，所以最好是真的听话，如果让他知道你在背地里有什么小动作，没有人可以保住你。我和你的哥哥不一样，在χ帮，只有一个人说了算。”
　　
　　舒安旭有些木地眨了下眼睛，没再说话。在唐远看来，是他心虚的表现。
　　
　　“你在这儿等我一下，我出去打个电话，回来我们继续聊。”
　　
　　唐远抬了下手，走来一个仆人将桌子收拾了，又端上了些水果。然后整个饭厅就真的只剩下舒安旭一个人。饭厅的四个角落里，装着摄像头。舒安旭看了一眼，就发现了。他以前住的地方也都有摄像头，所以在他看来，这是很正常的事情。葛芒住的房子里也是，舒安旭没有说他看到了，他不说，他也就不说。
　　
　　正无聊地看着餐后的水果，舒安旭瞄了眼墙上的钟。水果要在餐后一到两个小时吃，所以等等吧。
　　
　　舒安旭站起身，走到挂钟下站着。这个钟点，正常的话，他应该在自己的办公室里，帮祝一涵或者葛芒核对第二天的行程安排。有时行程表里会出现一些叉叉，舒安旭知道那些时间，他们要去处理不好的事情。舒安旭从来不问，只是乖乖在家里和厨子做的食物一起等他们。他们会一起回到祝一涵的房子吃饭，偶尔动作会有些不自然。舒安旭知道那个时候，也许他们受了伤。不管如何，他们每次都会在有打叉叉行程的晚上陪他一起吃饭，然后看他们其实谁都不愿意看的八点档剧集，静静一起坐着，话都不太说。他们对他笑着，那眼神里充满了爱意。然后那样的一天结束，获得一个落在额头上暖暖的晚安吻后，独自安睡。
　　
　　睡觉，一直都是一个人的事情。即便是昨天晚上，他最后也是一个人睡的。应该是正常的吧，就像小时候他们很多人在孤儿院，即便床再小，房间再拥挤，也是一个人一张。流浪的时候会和伙伴抱着睡，那不一样，因为那里没有床，他们睡在小巷里，或者天桥下，或者一个大的纸箱，一个破旧的睡袋。
　　
　　舒安旭看到过祝一涵带人回去，他知道他们也都不会留夜，过不多时就会从那个房间里离开。那个舒安旭睡过的房间，就是那次救祝一涵后昏睡的两天。那张床很大，很软，说不上名字的床木里还会散发出怡人的助于安眠的香味儿。而葛芒，舒安旭从来没有见过他身边有任何人。
　　
　　“嘘~”舒安旭还在对着滴答的挂钟发呆，突然听到一声很响的口哨声，回头寻声望去，见到门口站了一个人。这个人不是唐远，舒安旭没有见过，所以他又重新把头转回去，继续对着挂钟发呆，顺便等唐远。
　　
　　“怎么？架子那么大？恃宠而骄呢？”门口的人很快走到了舒安旭身侧，话语里有些许不悦。
　　
　　舒安旭转过身正对着来人。
　　
　　“你是袁深的新床伴？素质不错啊，这家伙眼光越来越好了。呦，还是新的呢，看来袁深很疼你。”来人说着伸出手，捏了捏舒安旭光光的脖子上那个红色的印痕。“身上一定更多吧？呵呵。”
　　
　　“你是谁？也是χ帮的人？”舒安旭问，对他刚才的言行倒是没有什么反应。
　　
　　“不是，我袁深生意上的朋友。他人呢？不在这里？把你一个人留在这儿他真是忍心呢。”来人四处张望了一下，又把注意力投回舒安旭身上，上下打量了他一遍，又是戏亵地吹了声口哨，一把坏住舒安旭的腰拉近自己的身体，手在后背上游走。“今天晚上你来陪我吧，我保证我会很温柔的。”
　　
　　舒安旭皱起了眉头，他不喜欢和别人靠那么近，不喜欢别人碰他，除了葛芒和祝一涵，还有袁深，当然包括昨天的那个抓到他的家伙和他的手下，很多年，没有人能靠近他的身。如果不是身后的伤不方便，估计他已经抬腿将他给踢翻了。不悦地要伸手去推，却看到那人放大的脸，和贴上来的唇。
　　
　　“嗯。”舒安旭正要出手，突然肩头一紧，被什么挟制住，一个大力后来，挣脱出了那个让自己讨厌的怀抱。还未辩清楚目前的状况看清楚拉走自己的人，就听到“啪”的一声，左脸上一阵火辣，人也跟着偏向一边，撞到了墙壁。挂钟有规律的滴答声就在头顶。整个人闷闷地，还没有反应过来，口腔里有股腥味，有什么从嘴角流了下来。应该是被牙齿给磕破了皮，有些疼，不过没有脸颊上那么火辣。
　　
　　“袁深，你这是干什么？”是那个人的声音。
　　
　　舒安旭转过头，看到袁深就站在自己的眼前，脸都黑了。“深？”
　　
　　“你给我闭嘴。这么快就勾引人了？你很厉害啊舒安旭。”
　　
　　“袁深，你先别激动。”那人陪了个很难看的笑脸。“我是看着他一个人站着，又那么……就忍不住……要不这样吧，如果你不喜欢他，看着碍眼，就把他给我吧，像以前我们……”
　　
　　袁深没有理睬那人，一步上前将舒安旭拉了起来，直逼他对着自己的眼睛。漆黑的眼眸里有些惊讶，有些迷惑，没有惶恐，没有不安。就是这样的眼神，让袁深很是不爽，似乎他无论做什么，他都不会给予他正常的反应。作为一个被抓的卧底，在这样的情况下，他不是应该害怕或者表现出无畏和嘲笑吗？
　　
　　“你想要他吗？”袁深说着，视线还集中在舒安旭脸上。“可以啊，不过等我玩腻了再说。”
　　
　　舒安旭的脑袋轰一下，眼睛里突然闪过一道恐惧。“你……会把我给别人吗？”
　　
　　对于舒安旭这样的疑问，袁深笑了。“怎么？你以为呢？以为我会把你当作宝贝独宠着？”
　　
　　“可是你昨天说……你说你不会让别人碰我的。”舒安旭直愣愣地看着袁深，又是那单纯疑惑的眼神。
　　
　　“有吗？”袁深松开抓着舒安旭的人，看着他一个没站稳撞上墙，那酸软无力的身体艰难支撑着站立。
　　
　　舒安旭轻颤了一下，眼睛里顷刻间溢满了晶莹的泪水，转头看了看一旁的那个人，嘴角突然向上抽了抽，很快那些本要流出来的泪水都退了回去，只是眼眶红肿着。那抹害怕消散，眼神又变得平静起来。
　　
　　“一天。”舒安旭轻声说道，转过身望着墙上的挂钟。“一天，只有一天。”
　　
　　“你在说什么？”袁深瞪了身旁的人一眼。那人无趣地离开了，临了还不忘提醒袁深一句，你说过你会把他送过来的，我可等着，好久没见到这样质素的人了，看着就心痒。
　　
　　“我问你，你说什么，什么一天？”袁深未理睬那人，如果不是看他还有利用价值，像他那样不知道轻重的人早就被他扔到海里喂鱼去了。他现在的注意力在舒安旭身上，这个人的表现太诡异。再次将舒安旭拉向自己，捏住他的下巴，看着他漂亮的脸型，漂亮的五官，破了的嘴角。“你给我说清楚。”
　　
　　“我们认识，一天。”舒安旭说着，脸上带着自嘲的笑。“我以为没有那么快，不过……结果都是一样的。”




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　唐远拿着一份文件回到饭厅时，就看到一副怪异的场面。舒安旭坐在地上发呆，袁深站他眼前看着他。两个人都不说话，也不动。只有墙上的挂钟滴答响。刚才在门口遇到那个仗着家族势力游手好闲的公子哥就知道不会有什么好事情。他没有想到的是，袁深那么快就已经回来了。大致的事情心里头都清楚，只是结果看不明白。舒安旭的半边脸有些肿，嘴角破了，应该是被打了。那个公子哥走得时候兴致不高，该是没有得手。听手下讲，舒安旭是有功夫的，昨天他们上了不少人才把他制服。若是那公子哥动的手估计自己脸上也会挂彩。可是说是袁深，就更加怪了，袁深从来不会那样打人。
　　
　　“深哥。”唐远走到袁深身边，将手里的那份文件递到他眼前。“这是你要的。”
　　
　　“把他带回房间，不要让他见任何人。”袁深接过文件，语气生冷地下了个命令，转身走向书房。
　　
　　唐远摇了摇头，对着舒安旭弯□体。“我们上楼去吧，好吗？”
　　
　　舒安旭抬起头，对着唐远笑了笑，慢慢站起身，有些机械地往楼上走。唐远看了眼袁深边翻开文件边推开书房门的背影，叹了口气，两个台阶并一步，追上了舒安旭的步伐。
　　
　　那个文件里，是袁深要他去查的关于舒安旭的档案，从小到现在所有的档案。唐远刚刚看过，心里头有些乱乱地还没有理出头绪，只是在给袁深的那份里又加了一页，是之前舒安旭看过的一个心理医生和他们认识的另外一个心理医生的地址和联系电话。所有唐远可以做的都做了，他的任务应该也算是完成，可是看到舒安旭那再不觉得委屈和不甘的认命模样，心里头有些隐隐不安。
　　
　　舒安旭1岁的时候，他的父母离异，母亲把他留给了父亲。3岁那年父亲无辜失踪，他成了孤儿，被送进了当地的一家孤儿院。5岁那年，终于开始和周围人自如交流的舒安旭遇到了首位想要领养他的人，但是不知道因为什么，他们在最后一刻变卦，领养了另外一个和舒安旭关系很好的孩子。这个孩子，比舒安旭小两岁，也是他孤儿院里唯一的朋友。再接下来的几年，因为他的长相，想要领养他的家庭也不少，可是最后都莫名失败了，直到他12岁，被排除出被领养名单。次年，舒安旭和一个好友偷偷溜出孤儿院。之后一年的事情不详。14岁那年，他遇到了葛芒。16岁通过葛芒认识祝一涵，葛芒有任务出去，祝一涵接手。22岁，来χ帮的公司卧底，认识袁深，这个在认识他一个多小时后就占有了他的人。
　　
　　唐远回忆了他和舒安旭自认识起那点时间里发生的所有事情和他们的对话，多少了解舒安旭那有些怪异的行为。对于他来说，失去一个人，和一个人一起，再离开一个人，都是他生命里司空见惯的事情。他就像一件美丽的商品，多次易手，尽管拥有他的人或许真的很疼惜他，却还是没有抓住他。
　　
　　“疼吗？”唐远拿出一个简易的医药盒，拿出棉签，蘸了点药水，小心地擦拭着舒安旭的嘴角。
　　
　　舒安旭坐在床边，只是看着唐远，看着他极为小心和专注地看着他破了肿了的嘴角。8年前遇到葛芒那一次，自己伤得很重，还吐了血，胸口淤青一片。他也这样给他上药，和他说话。近乎一样的眼神，不同但是一样温柔，还有那张帅气的脸。可是舒安旭心里暖不起来，他似乎看得到他们的未来，那个不会存在的东西。葛芒敌不过祝一涵，唐远也一样敌不过袁深。一个帮派里，只有一个老大，他决定所有手下的生死，不管你是一个跑腿的小混混，还是一个站在他身边的二把手，本质，都是一样的。
　　
　　“能和我说说刚才在楼下的饭厅里到底发生了什么事情吗？深哥很少亲自动手打人，还扇巴掌那么没有建设性的举动，真是够掉份儿的。”唐远用着尽量轻松的口吻，不时抬头观察一下舒安旭的反应，还是没有什么反应啊。袁深不知道会怎么想，这个人，其实很好控制，只要对他好，他就会对你好，他会一直对你好，做很多他自己也许不理解轻重的事情，直到……你离开他，然后就再没有关系。
　　
　　“那个人，是深哥生意上的一个伙伴，一个花花贵公子，轻佻地很，你不用理会。”唐远扔掉棉签，又凑进了些。“明天应该就消肿了，你不会是伤痕性皮肤吗？也好，留给深哥看看，下次他就不会下重手了。”
　　
　　“下次？”舒安旭张大眼睛，终于有了回应。
　　
　　“舒安旭，我们在楼下的时候你问过我，我是不是深哥派来来看着你的？”唐远在舒安旭身边坐下。“还记得吗？我没回答你，其实不是的，他是让我来陪陪你，和你说说话，因为可能他怕你一个人闷。”
　　
　　“我不会在这里呆很久的。”舒安旭说着，双手夹在大腿内侧，眼睛无神地望向窗外。“那个人，就是你说的那个人，深生意上的朋友，他很快会把我带走的，不过……应该也不会是很久。要是……哥哥，还有涵哥遇到你问起我……能帮我和他们说声对不起吗？也不知道对不起什么，总之是对不起。”
　　
　　“你不知道为什么道歉却还要说对不起，是不是有些虚伪呢？我……”
　　
　　“想和他们说对不起，那你想和我说什么？”袁深突然走了进来，打断唐远的话，在舒安旭对面的单人沙发里坐下，很随意地架起腿，手臂支着扶手，指背轻托着下巴，眼睛紧紧锁在舒安旭身上。
　　
　　“我没有勾引他。”舒安旭答道。“也没有勾引你。”从来没有勾引过任何人，可是他们都说他有，大家都说是的事情，就是是吗？他只是坐在那里，什么也没有做，是他们去招惹他的，一直都是这样。从来没有人问过他自己的意愿，即便是葛芒，也从来没有问过他，愿不愿意留在自己身边，就像后来没有问他愿不愿意跟着他和祝一涵那样。他只说，你想不想，或者留下好吗。可是，舒安旭不怪他们。
　　
　　袁深轻笑出声，对着唐远使了个眼色。唐远无奈起身离开，没有多看也没有多言。只在走出卧室背过手带上的门的那一刻，他回了一次头，看着房间里对峙着的两个男人，暗自有了一个计划。
　　
　　“Eric。”袁深伸出手臂，抓起舒安旭的手腕，将他拉了过来，带入自己的怀里，让他坐在自己的大腿上，手指扶上唇角。“唐给擦过药了？疼吗？在心里头骂我吗？知道为什么我会打你吗？”
　　
　　舒安旭不语，只是一样专注地看着袁深。他会专注地看着所有和他说话的人，不管他们说了什么。
　　
　　“我说过我的人，是轻易不给人碰的，你呢？不是听说你身手不错？怎么就那么容易给人搂住，眼看还都快要亲住了呢？你不知道我看到后会很生气吗？Eric啊，你是真的不会保护自己吗？”袁深说着，手扶上他的后腰，轻轻揉着。“那么就由我来保护你好吗？你想见你哥哥，想见祝一涵吗？想要那份企划吗？”
　　
　　舒安旭快速眨了下眼，脑袋里飞速转着，没有搜索到自己想要的答案，于是依旧沉默着看着袁深的笑脸。
　　
　　“后天晚上，有一个商业酒会，我带你去。祝一涵他们也会在，想吗？”袁深不动声色地观察身上人那两道漂亮的眉毛拧起又松开，还真是很有意思。而且已经好多年不曾有人用如此专注的眼神看着自己听自己说话。“其实我和祝一涵，也不真是那种你死我活的关系，你是不是黑帮片看太多了？你想，如果我们的关系真的那么水火不容，还会那么太平？还有，如果以后你想，你可以去看看他们，但是我的小Eric，你要记得回来知道吗？不然我一定会去亲自抓你，把你抗回来，到那个时候你可不要闹着嫌自己没面子哦？”
　　
　　“和你一起，然后常常去看望哥哥和涵哥？”舒安旭只是单纯地重复了一遍。常常去看望？
　　
　　袁深没有回答，只是握着舒安旭的手，一根根捏着他的手指玩，眼睛含着笑，对着他看。舒安旭没有心思去解读他眼睛里的意思。他能辨出的最分明的便是离开的信号，这次他的眼里没有，所以也就不多想。只是寻着脑海里突然出现的画面，突然出现的模糊的影像，带着他过去的信号。
　　
　　“舒小旭，你要想我，我会常常来看我的，你也要常常来看我，好吗？”舒安旭不自觉摇了下头。那个小小的身影，渐行渐远，再未出现，而他为了这个等了他一年，两年。他没有再来，他也出不去，然后就都过去了。孤儿院里永远会有新的小朋友来，会有小朋友被领走。那些走了的小朋友没有一个再回来。他们新的家人不想他们对孤儿院有太深的印象。舒安旭相信过，那个跟着自己跑来跑去老是摔跤的小家伙，是真的想要常常来看他，只是他还小，不记得了而已。然后舒安旭，也不记得了而已。
　　
　　“你在想什么？想葛芒，还是想祝一涵？”袁深的语气依旧平缓，手里的动作却重了，捏的舒安旭的手都有些红，可惜舒安旭觉察不到，也感觉不到。“怎么不说话？被我猜中了？”
　　
　　“没有。”舒安旭摇了下头，头靠在袁深的肩膀上。“小时候，小伙伴们总是来抢我的东西，我不给，他们就会打我，我一个人打不过他们，只能把自己缩起来。把自己缩得小小的，就没有那么疼了。院长夫人很不喜欢我，她一直不喜欢我，她会和你一样，打我的脸，或者拧我的胳膊，然后还会被关在黑黑的小屋子里，没有光，没有食物，没有人和你说话，也不知道时间……眼睛睁着闭着都是一样的，到处都是黑的。”
　　
　　“那你恨她吗？恨他们吗？”紧捏着舒安旭的手松开，只是将手执起放在唇边轻吻了下。袁深本想在心里暗暗嘲笑下自己此刻有些煽情的举动，在看到舒安旭依旧没有太大反应的眼神后加重了这个吻。
　　
　　“恨？”舒安旭坐直身体，极为不解地看着袁深。“为什么要恨他们？”
　　
　　“因为他们伤害了你，不是吗？你没有想过要报复他们吗？”刚好的心情现在又开始边糟，袁深开始有些不耐烦。“如果有人打你，你要打回去，现在不行，就下次，但是……一定要打回去，知道吗？”
　　
　　舒安旭看了看自己被抓着的手，又看了眼袁深，眉头一皱，问道：“你是说，我应该凑你？”
　　
　　袁深闻声先是一愣，立刻大笑出声，拉起舒安旭站起身，直接将人给压到了床上，低头就是一个深吻。
　　
　　“旭旭，如果有人再伤害你，你一定要告诉我，知道吗？如果我不在你的身边，你要学会保护自己，如果你打不到他，就逃，逃不走，就乖乖地不要逞强，我会来救你，一定会来。一个人要保护自己，不一定要去伤害别人，伤害别人，不一定要使用武力，这些话，你懂吗？”那次葛芒要出远门，蹲着身体拉着舒安旭的手说了很多的话，舒安旭只听进去了一句，牢牢抓住了一句，眼睛就跟着湿了。
　　
　　“为什么你会不在我身边？你也要走吗？”16岁的舒安旭，干净青涩，两年的朝夕相处，和葛芒无微不至的关怀，让他渐渐开朗起来，说话多了，自己的主意多了，会和葛芒撒娇，有时还会恶作剧，偶尔叛逆的时候还会让葛芒头疼。但是这样的孩子，是健康的，不管是身体还是心灵。可就在那一瞬间，仿佛那些健康都是假象，略显苍白的皮肤，平静不灵动的眼睛，回到了两年前他第一次遇到他时的模样。
　　
　　“我要去做一件很重要的事情，那是我的工作，为了以后我们可以一直在一起。旭旭，请相信哥哥，相信我。”葛芒抱住舒安旭，吻着他的脖子，耳廓，然后是呆呆的眼睛。“我不会离开你，我一定会回来，和他们不一样，我一定回来。旭旭，我不会不要你的，永远不会。”
　　
　　舒安旭仰起脖子，方便袁深一路吻下去。嘴角上浮现一抹轻轻的笑容，带动微扬的眼角，美得朦胧。
　　
　　“喜欢这样吗？我的Eric。”袁深注意到了舒安旭脸上那诡异但却无比诱人的笑容，手自然地钻进衣服，游走在十几个小时前留恋过的地方，那记忆还新鲜，却还是显得乏力，真实的感觉美好数倍。
　　
　　舒安旭抬起手搂住袁深的脖子，还是那专注的眼神。他们说你很厉害，那么那么厉害，所以，可以吗？还是不可以的吧。你说的，死得很惨或者活着受点苦，我已经选择了。死，远不会惨，只是死来到之前的活才可能是最惨的，既然人生本就是死之前一段或短或长的路，那么其实，只是又一次接受了，而不是选择了。“不要离开我，不要不要我，不要让我看不到你，可以吗？深。”
　　
　　袁深吻了吻舒安旭的嘴角，对他无比阳光地露出一个帅气的笑容。从今以后，这个漂亮又乖巧的玩具，袁深收下了。“我不会不要你，只要你乖乖地，你想走，我也不给走，记住了吗？”
　　
　　舒安旭没有说话，大着胆子将唇凑了过去，感受着这个人微热的体温，闻着他有些霸道但是又让自己安心的气味。嘴角隐隐地疼，唇有些发胀，舌头麻麻地。在身上的手四处点火，不一样的感觉，意识清晰而真实地感受着，那种被人占有的滋味。和那拉着自己的手，落在额头的吻，温和道着的晚安，留恋尊重的眼神，完全不同。也，走得更快。就像那些出现在过祝一涵身边的人那样，他还在，葛芒还在，他们都不一样了，而袁深，应该也差不多。不知道那些走掉的人去了哪里，以后怎么生活，舒安旭解不开谜底，听任着全可预见的结果在远处等待自己，他并不害怕，因为已经习惯了 
 5、第五章 ... 
 
 
　　。闭上眼睛，伸出自己的舌头快乐的回应，唾液麻痹了裂开的嘴角的痛楚，灵魂沉在身体里，把自己缩小，缩得小小地，就不会那么疼了。
　　
　　只是当尚还处在愈合期的□再次被撑开时，那种难以忍受的疼痛还是让舒安旭像昨夜一样惊呼出声。反复裂开的伤口，新割开的皮肉，流淌着一样的鲜血，体验着一样的疼痛，讲述地却是另外一个故事。
　　
　　如果这个人是祝一涵，会怎么样？如果自己四年前答应了，会怎么样？葛芒知道后，又会怎么样？在孤儿院里，有个大个子的男孩，他会欺负那些小小的瘦弱的长相清秀的男孩。舒安旭见过，他们也打过，最后都被关进了小黑屋。后来不久，为了帮自己的朋友寻找家人，舒安旭和他一起逃了出来。现在，舒安旭是真的明白，为什么那些小男孩会哭得那么厉害，这比挨在皮肉上的拳头可疼多了。
　　
　　没有办法和以前一样缩起来，整个人被大大打开着，把身体极脆弱和私密的部分展现出来。那些所谓的耻辱和羞愧，在某个角落和另外一个自己一起观礼。对不起，旭旭自作主张了，可旭旭还是要试一试。有一句话葛芒是说得很对，不管是γ帮还是χ帮，本质上都是一样的。那祝一涵和袁深，也是一样的吗？舒安旭张开手臂，尽量放松自己，感觉着腰上的手和身体内的撞击，对着身上的袁深扬起嘴角。
　　
　　“我的Eric，你真的很有意思，但是千万不要做傻事，不然我会伤心的，我伤心了你会受苦的。”袁深俯身吻了下舒安旭的眉心，将他翻了个身，双手握住他的髋部将人往上提了提，再次从背后进入。唇落在他光洁的后背上。“现在，你的生活，要重新开始了。你的世界里，只有我，知道吗？”
　　
　　舒安旭抱着枕头跪趴在床上，用牙齿紧紧咬着枕角，嘴角还是微笑着上扬，眼眶没有湿，只是额前不停渗着汗水，迷糊了视线。不再洁净的身体随着一次次□前后浮动着。终于，疼痛又被有一种感觉取代了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　祝一涵和葛芒都没有想到他们会那么快再次见到舒安旭，见到那个健康鲜活地会笑的舒安旭。剪裁合身的米色小西装，极为衬脸的新发型，细长的手指端着金色的液体，滋润了红唇折射着光，真是个耀眼而漂亮的男孩。以前在他们身边，穿的用的也都是最好的，可是这个孩子清心寡欲，对于穿着很是随便，简单而整洁是他唯一想要的。他们也不在乎那些取着奇怪名字的名牌，因为他们看到的只有清爽的面容和弯成一个小小月牙的干净的眼睛。这个孩子安静内敛，聪明乖巧，只是思维的方式和别人有些不一样。
　　
　　知道他在袁深的手里，知道袁深会对他做什么，知道他一定调查过舒安旭的背景，一定已经有所行动，所以才会把他带出来，光明正大地一起来参加这个商业酒会，还把他打扮得那么……勾人。祝一涵将杯中的酒一口倒入，腹腔一阵热辣，眼睛跟着也是，紧接着的一口呼吸也显得滚烫。不是酒精的作用，自己酒力甚好，倒是担心舒安旭手里那杯金色的液体，一杯就脸红，两杯就会倒。袁深应该也是知道了吧。只是三天，对于舒安旭的一切袁深掌握了多少，祝一涵不敢猜测，只是看着他红润的脸色，一如既往专注望着自己的眼神，有了一丝安慰，应该没有受苦吧。将酒杯随手放下，径直走了过去。
　　
　　葛芒站在原地未动，他对面的某位老总还在侃侃而谈，话题的内容围绕着他那个可爱的归国不久的宝贝女儿，然后是生日宴的邀请。葛芒嘴角挂着客气的笑，眼里散着谦逊的光，躲着银色的名家设计里，俊朗的面容，健硕的身形，年轻有为的单身副总裁，还不像祝一涵，袁深总会传出些绯闻，这个人，看不到他光鲜外表背后的影子，这个人，在名媛们的眼里，比祝一涵，甚至袁深，更具有吸引力。
　　
　　而葛芒的眼里，只有咫尺之外的舒安旭。他不能跟过去把这个人揽在怀里，然后带离这个让人心底里生厌的虚伪的场所，他只能站在，看着祝一涵走过去，看着不远处正笑着对他举杯的袁深。舒安旭的眼里有他太过于熟悉的东西，他和他的理解是一样的，只是γ帮和χ帮，唯一的不同，还是自己吗？
　　
　　“旭旭。”祝一涵轻唤出声，垂在身侧的手无处可去，插入了裤袋。
　　
　　“涵哥。”舒安旭走上前一步，露出了他最熟悉的笑容，这个笑容差点击碎他好容易建立起来的镇定。他注意到了不远处的袁深，那和照片里所差无几的挑衅笑容。这两张真实的笑容夹击着，却让他再次获得了对自己情绪的控制权。要怎么做呢？要让袁深相信这个人对自己很重要还是……舒安旭会相信吗？或者他希望舒安旭相信吗？他对自己很重要，他不是他身边随便的谁。可是他在舒安旭的眼神里找不到一丝异常，找不到一点疑惑，他们对视着，就像是在家里，他看着他回来，走进客厅，然后对他微笑。
　　
　　“这几天你过得好吗？”找不到别的话，祝一涵挑了最没什么歧义，也是最生疏的那一个。
　　
　　“对不起，涵哥。”舒安旭咬了下嘴唇，像个犯错的孩子般耷拉下了脑袋。那头细碎的黑发，掌心记得他的柔软，无法再次确认，只是在裤袋里握紧。“我没有听你和哥哥的话，对不起。”
　　
　　“旭旭，回来吧，我和阿芒都很担心你，不会怪你的。”祝一涵终于将手伸出来，按在了舒安旭的肩膀上。
　　
　　舒安旭感觉到肩上的重量，抬起了头，刘海间细长的眼睛里那水亮的眸子闪过一丝犹豫，很快又恢复了平常。和自己想的一样吗？还是没有改变，他思考的角度，行为的模式，短短几天，他和葛芒，就不是他生活里唯一重要的两个存在，他们是不是已经和之前的那些人一样，被舒安旭装进了他那个小小的铁皮盒里，成为了他记忆的一部分？那一部分与生命有关，与他现在的生活，却不是。
　　
　　“我……”舒安旭的视线移到了祝一涵的身后，眼睛突然亮了，又一样快的淡了。“哥哥。”
　　
　　“旭旭。”葛芒已经站在祝一涵身旁。“别空腹喝酒，你的胃会疼。晚上，哥哥给你熬你喜欢的粥喝。”
　　
　　“我有吃了点东西过来，刚才还吃下了一块蛋糕，深说……”舒安旭讲到这里，转过头看向袁深。“这个酒多是果汁调的，喝一杯不会醉，晚上……”舒安旭回过头，又是一笑。“我以为我见不到你们了。”
　　
　　“原来是袁总。”祝一涵一步上前，迎向走过来的袁深，顺便将舒安旭挡在了身后。“别来无恙啊。”
　　
　　“我知道今日祝总和葛副总会来，所以就带着Eric一起来了。”袁深一脸轻松。“Eric很想你们，就是怕你们会生他的气，毕竟……他没有完成任务，但我想祝总不会怪他。其实都不是问题了，因为从现在起我会好好看着他，小东西有些死脑筋，需要人好好引导。Eric，你过来。”袁深对舒安旭招了下手。
　　
　　祝一涵回头，对上的是舒安旭清晰的面容，它一点点被放得更大，吸引走自己的视线，又从身边移开，只留下一个更加清晰的单薄的背影，这个影子飘散着一股陌生的香味，钻入深处。那是某个品牌最新款的男士香水。现在的舒安旭，更加像只被圈养的金丝鸟。这只鸟儿从一个笼子到另外一个笼子，没有向往过天空，只是用他那双漆黑明亮的眼睛冷眼旁观着所有在笼子外驻留的人，尽管他有时也会讨好地对你喳喳叫唤，欢快地扑腾翅膀，偶尔轻啄你的手指，依赖地磨蹭你的掌心。不属于天空的鸟儿，也无法属于任何人。
　　
　　“高兴吗？”袁深揽过走到他身边的舒安旭，很是暧昧地用唇碰了下他鬓角的头发，然后是脸颊。
　　
　　这个商业酒会，出席的多是本市各名企的高层，组织者是政/府/官/员，所言的目的就是那些什么促进合作交流，提供更多就业岗位，带动本市经济发展云云。实际上只是让上流社会又多一次机会可以光明正大地奢侈一把，上流社会的奢侈不光体现在烧钱上，还包括了各自怪异的癖好和没有任何隐藏的癖好，比如在自家别墅中植棵大树在上头搭木屋睡觉，比如身边一直变化不断的漂亮男孩。
　　
　　这里的人都知道袁深有一家男色俱乐部，多数人还是那里的高级会员，所以袁深刚才对舒安旭那亲密的举动怕只是司空见惯。这个没有被见过的漂亮男孩初来那刻吸引了不少人的视线，而现在，除了最先有的好奇，剩下的还只是好奇。可那个举动对于舒安旭本身而言，却有着别的意义。
　　
　　“谢谢你，深。”舒安旭转过头对着袁深莞尔，裂起的嘴角不轻易间露出尖尖的虎牙，原本只是带着孩子气的笑容里这次有着明显的媚。“涵哥和哥哥都没有怪我，我可以常常看到他们吗？”
　　
　　“当然可以，不过……”袁深的眼里闪过一丝狡黠，低头对着舒安旭的耳廓，亲密之举如若旁人，轻声言道。“可是不能太久哦，不然深会吃醋的，我的小Eric，我可不想你被拐走。”
　　
　　“旭旭。”葛芒打断了袁深的演出，他知道他是做给自己和祝一涵看的，这他不关心。一天前他有去见过舒安旭的主治医生，这个他看了8年的心理医生，询问了舒安旭目前可能的心理状态。他和祝一涵都没有不要他，是他自己离开的，这是第二次他自己离开原先的生活环境。和13岁那次不同，和他们的生活给他的印象是轻松而快乐的，根本不同于从孤儿院逃跑的情况。“你要离开哥哥吗？”
　　
　　“情况是很特殊，因为现在和舒安旭在一起的这个人，不是单纯和他一起的人。不像他孤儿院的朋友，不像那个一起逃走的朋友，不像你也不像祝一涵。”翻阅着那些葛芒给他的照片，观察着里面舒安旭的眼神和有些扩散的瞳孔，还有他身边的袁深，钱学勇摇了下头。“他们现在的关系更加紧密。”
　　
　　“因为他们发生了关系？”这样的结果葛芒预想得到，可还是想去见见自己的这位校友。第一次带舒安旭来看他时也犹豫过很久，最后还是冒了险。祝一涵对于这个人的存在倒是没有太多的异议，毕竟他只是一个心理医生，不是其他帮派的人，不是警察，只是个医生。“会有多紧密？”
　　
　　“还不好说，要看袁深是怎么处理的，如果他也知道舒安旭的过去，他的行为，如果他使了点小手段让他觉得他是他很特殊很重要的人，感觉到这个人不会离开自己，那么也许他就会很自然地留在他身边，像他留在你身边，留在祝一涵身边那样。阿芒……也不一定不是一件坏事。他知道吗？”
　　
　　“是我的错，是我把旭旭牵扯进来的，如果当年我没有硬把他留在身边，也许……”
　　
　　“阿芒，不要那么想。如果没有你，旭旭也许早就在不在世界上了，而且他已经大了，阿芒，你不可能永远照顾他，照顾他一辈子。你会有自己的生活，他也是，我是说，正常的生活。”
　　
　　正常的生活吗？有吗？
　　
　　“不是。”舒安旭挣扎了下，但还是没有挣开袁深紧揽着腰身的手。“是我……我和深……我们……”
　　
　　“我来把话说明白吧，Eric现在是我的伴侣，他的日常起居自然会有我来照顾。我知道你们在一起生活了很久，Eric把你们当作他的亲人，不过再是亲，到底也不是真的亲人，最后终归是要分开的，对吧？”袁深对着舒安旭展开一个可谓阳光灿烂的笑容，眼神里带着溺爱。“你知道，我说到的，一定会做到。”
　　
　　舒安旭没有回答，只是回给了袁深一个一样灿烂的笑容，然后转向脸色难看的祝一涵和葛芒。
　　
　　“能单独和你谈谈吗？”祝一涵言道，眼神避开了舒安旭。
　　
　　“好啊。”袁深吻了下舒安旭的额头，松开了手。“陪着你哥哥，我一会儿就回来。”
　　
　　“好。”舒安旭点下头，目送着祝一涵和袁深一起离开，走向露台，然后视线被葛芒全部挡住。“哥哥。”
　　
　　“旭旭，离开袁深，回到我身边。我说过我不会离开，永远不会，为什么你现在要离开我？”
　　
　　“不是这样的，哥哥，我没有想要离开你，只是……”舒安旭有些惊慌地后退了一步，拧着眉头，连手都扶上了太阳穴。“我不知道怎么会这样，但是哥哥……我控制不住我自己，他……他和我，我们已经……你知道的不是吗？他说把照片发给你了，还有企划……我不知道……”
　　
　　“旭旭。”葛芒将舒安旭拉到角落，很轻声地说。“他给你下了药，那是强/暴，你懂吗？他知道你是γ帮的人，你要偷他的企划，你是卧底，他有你的手机，知道我和涵哥疼你，旭旭，他是在利用你，你相信哥哥吗？现在就我们两个人，告诉我，你到底在想什么？为什么不和我们回去？”
　　
　　“他没有强/暴我，我选择的，我自己愿意的。”舒安旭小心地看了眼葛芒，手从太阳穴滑下，在自己的脖颈处停留了一会儿，一条银色的链子若隐若现。“哥哥，我想过和你一起，就这样一辈子，可是现在不可能了，我们之间有个涵哥，他对我很好，很疼我，也很……喜欢我，只是我没有办法那样和他一起，因为我也喜欢你啊。哥哥，你是这个世界上第一个对我好的人，而你，离不开γ帮的，不是吗？我知道要脱离一个帮派只有一条路，所以……现在这样其实也没什么不好，深说我可以常常来看你，所以我想……就这样吧，也不坏，要是深有一天不要我了，哦，不，总会有这样一天的，呵呵，也没什么，我都想明白了。就是怕在这一天之前，要是你们之间真的有很严重的冲突，我不知道该怎么做。”
　　
　　“你是那么想的吗？”葛芒盯着那根链子，听着舒安旭难得的长篇大论。“他对你好吗？”
　　
　　“他对我挺好的，真的。”舒安旭眨了眨眼睛，似乎想到了什么，又很快扬起了笑容。
　　
　　“好，我知道了。”葛芒伸手帮舒安旭整了下衣领。“我只要你记住，哥哥会一直在，永远看着你。”
　　
　　“嗯，我知道，这次你们没有不要我。”舒安旭用力地点了下头，然后越过葛芒的肩膀望向不远处的露台。看着袁深走近一步在祝一涵的耳边低语了一句，看着祝一涵的脸色变黑，看着袁深勾起嘴角转过身对自己眨眼，看着祝一涵背过去的身影，隐约还听到身边葛芒过重的呼吸。
　　
　　从来都没有人不要你啊，旭旭，那些离开的人不只是离开你，他们还离开了过去的生活，离开了过去的自己。而我是在这样之后才遇到你的，所以我不会离开。背在身后的手小心地包裹住只比自己的小了一点的有些微凉的手，用力捏了捏，就像6年前那一次，带着舒安旭去见祝一涵之前的那个隐蔽的举动。感觉到握在自己掌中的手也有力回握着自己，葛芒的心有了一丝安慰，他了解这个自己救回来的男孩，如同他也每每懂得他的意思。留在袁深这里也好，将来要是有一天和祝一涵起了冲突，不会有那么大的障碍会让自己下不了手。脱离帮派的路确实只有一条，不同的是这条路可以从东向西走，也可以从西向东走。
　　
　　“Eric，和你哥哥说得怎么样？想回去了吗？”袁深很温和地将舒安旭拉回到自己的怀里，没有去看葛芒的表情。“怎么脸红红地？喝醉了？你个小笨蛋，叫你随便抿几口，贪甜全都喝了，有难受吗？”
　　
　　无比的温柔和宠溺，收在舒安旭眼里，也收在葛芒的眼里。袁深在玩一场游戏，他的自负最后会让他自食其果，但像祝一涵说过的，不想那是因为舒安旭的缘故，因 
 6、第六章 ... 
 
 
　　为力，是相互的。
　　
　　“没，我们……回去。”舒安旭半靠在袁深身上，对着葛芒挥了下手，而在露台的祝一涵，依旧没有转过身。舒安旭有些不舍地看着这个熟悉的背影，跟着袁深离开了这个酒会。
　　
　　葛芒从容地走到露台，站在祝一涵身边，陪他一起观看山顶的夜景。黑暗中分不清天空与大地的分割线，模糊着密集的灯火与零散的星光，它们遥相辉映着，隐含着各自的秘密。
　　
　　“袁深刚才和你说了什么？你最后连头都不回？旭旭一直望着你。”
　　
　　“宝贝又漂亮又有趣又乖巧，我接手了，谢谢你，祝一涵。……那份企划怎么样了？”
　　
　　“阿磊在做，应该没有问题。”
　　
　　“你呢，怎么就让旭旭走了，你舍得？你可是他的哥哥。”
　　
　　“旭旭身上带了窃/听/器。涵哥，不利的因素里总包含着有利的因子，这句话是你告诉我的。”
　　
　　“所以我们终于……成功地在袁深身边安插了一个我们的卧底？……阿芒，你有看到我笑吗？”
　　 

作者有话要说：看完世界杯来发文，然后再飘去

比赛期间，更文速度可能会慢




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　舒安旭和袁深在一起已经一个多礼拜，他并不是每天晚上都会和他在一起，隔一两天的会去看他，即便是交融的夜晚上也不会留夜，总是和第一次一样帮舒安旭洗好澡，只是动作温柔了很多，有一次在浴室里还忍不住又做了一回。然后把他抱出来放在床上，盖好被子，亲吻过额头后离开。舒安旭还是和他希望的一样乖顺，淡淡的笑容，知道配合袁深，自己舒服的时候也不会压抑。袁深不说话的时候他也什么不说，慢慢习惯他在自己新的生活里的存在，只要有了规律，舒安旭很快就适应了。
　　
　　两个人的关系微妙的展开，袁深对舒安旭也很慷慨，想得到想不到的事情都会帮舒安旭考虑周全。就目前的情况来说，袁深对舒安旭是相当满意地，只有偶尔心里会有一些时候莫名地空，莫名地想到他专注于自己的眼神，他不知道自己试图寻找什么，却也总是在那样的目光里走神，然后会有些生气地刻意粗暴地对待这个刚才还很温柔抚慰的人。舒安旭不反抗，实在痛不过就轻吟出声。袁深知道自己的行为其实是很幼稚的，所以他一直都不愿意在舒安旭那里留宿，有些东西他知道价格过于高昂，他承担不起。
　　
　　舒安旭住的是他第一天住的那个房间，只是现在里面多了一些他自己的东西，到真有些像他的家。天亮起来，床头还是会和第一次一样放好新一天的衣服，然后等他洗漱好，唐远就会出现，带他去吃早饭，然后安排他一天的活动。袁深并没有要舒安旭去工作的意思，他到真像是在养着他，安排的一般都是很消遣的活动，像是怕舒安旭不会消费不会享受生活一般。以前在祝一涵的公司，舒安旭是特助，工作很杂却不是很累，也挺充实，最主要是和祝一涵或者张殿菲相处的时间又长了。而袁深不同，他们已经够亲密。
　　
　　“今天去哪里？”饭桌上，舒安旭习惯地一个人用餐，每天的食物都不同，他是典型的给什么就吃什么。
　　
　　“带你去袁哥的一些场子玩玩。”唐远坐在舒安旭身边，托着腮看着他吃饭。这个二当家显然有些闲。
　　
　　“为什么一直都是你？”舒安旭无心的问题，唐远现在已经能听出来了。这个人说话不多，直接且简短。
　　
　　“怎么，不想见到我？还在为那晚那件事情害羞？”唐远总是忍不住调侃舒安旭，即使知道他不会因此生气，依旧模样愣愣地，偶尔脸红，不过也真是另类的好玩。袁深让他来看着舒安旭，目的是挺明确的，他不相信他，也不相信他，让他们两个在一块，一起给控着。舒安旭脖子上挂着的窃听器已经给收走了，因为他的房间里，他坐的车里有，他会去的任何地方都有。而且唐远渐渐发现，舒安旭对那些东西的感觉很灵敏，他只是无所谓，因为他一天能说的话本来就不多，即使是和葛芒或者祝一涵打电话。
　　
　　“因为你是χ帮的二当家，深很忙。”
　　
　　“所以我看着你啊，你不知道你对袁哥有多重要？”
　　
　　舒安旭转头盯着唐远看了几秒，也没说什么，低头继续吃。唐远觉得无味，陪着坐了一会儿，出去打了个电话，然后带着他出门。袁深在外头的场子很多，消遣的自然不少，不过像α俱乐部这种是排除在外的，因为袁深不喜欢自己的东西被其他人用一种猥琐的眼神盯着看，尤其是舒安旭，尤其是那个贵公子的事情出现后。唐远不怀疑，随着他们两人相处时间的增多，袁深连他在舒安旭身边都会看着碍眼。
　　
　　这次去的地方是一家音乐主题酒吧，舒安旭对于台上的乐队似乎很有兴趣，坐在位置上盯着看，眼睛都不带眨。唐远问他想不想学，就见到舒安旭的眼睛放光，心里头也明白了，悄悄在他耳边说了一句，就看到舒安旭裂开了嘴角，笑得一脸纯真，到唐远回过神来时，才发现自己的手正抚摸在他头顶。
　　
　　“对不起。”唐远慌乱地收回手。“我们去后台吧。”
　　
　　“嗯。”舒安旭点了下头，正要跟着退下的乐队去后台，却被一旁的唐远拉住，还未及有问什么，就看到几个人冲了进来，后头还跟着穿着制服的人。“警察？唐，他们……”
　　
　　“别说话。”唐远将舒安旭拉到自己身后。酒吧的老板已经先一步迎了过去。
　　
　　警察的临检他们一般都会收到消息，这次来得那么突然，又不是深夜这样的时刻，怕是没有那么简单。唐远拉着舒安旭和其他顾客退到了一旁。插在口袋里的手很熟练了拨出了再熟悉不过的号码。这个酒吧还是很干净的，所以袁深才会让他带舒安旭过来玩。而这次看着警方的行动，似乎是有备而来。
　　
　　酒吧里的顾客都被要求出示有效证件，大家都在厅里等着。几个警察到里头的包间去查，老板正和带队的人说着什么，神情到还是很镇定。舒安旭好奇地打量着周围的一切，就像是在参观酒吧博物馆一样。
　　
　　“你好。”一位很年轻的警察走了过来，对上舒安旭的眼睛。
　　
　　“你好。”舒安旭回答，然后就不说话，他盯着这个警察看了几秒，注意力又被几个从里头包厢里被带出来的人给吸引了过去，不过依旧是短短几秒，他再次把视线移回到警察身上，脸上有些因为刚才走神的歉意。
　　
　　“麻烦你退到后面去点。”那位警察说道，态度很好。
　　
　　“对不起。”舒安旭往后退了两步。
　　
　　那位警察点了下头，看了眼站在舒安旭身旁对他飞了个吻的唐远，眉头微微一皱。舒安旭回头也看了唐远一眼，跟着皱起了眉头，还一脸不解。唐远一见这二人的表情，朝天翻了个白眼，嘀咕了句“真没劲儿”后转身在身后的沙发里坐了下来，架了个二郎腿很悠闲地等着。
　　
　　舒安旭再次回过头对着看着他的这位年轻警察，等待他开口。
　　
　　“小朋，头叫你过去。”另一个警察走了过来。“怎么了？这个人有问题？”
　　
　　“没，我这就过去。”陆安朋最后看了眼舒安旭，跟着来叫他的警察一起离开。
　　
　　“这年头的小片儿警实在是越来越好玩了哈。”唐远说道，手自然地环上舒安旭的腰示意他坐下。“瞧他眼睛都直了，难不成是警校呆太久，没有机会接触异性，也开始转向了？真有意思。”
　　
　　舒安旭没有回答，在唐远的身边坐了下来，看着又几个被从包厢里带出来的人。其中一个还是被连拖带拽地拎出来的，似乎还在笑，有些神情恍惚，眼睛一直眨着，却没有什么光。
　　
　　“他服药了？”舒安旭自言自语的一句，被身旁的唐远听到了。
　　
　　“别说话。”唐远有些不客气地给了一句，神情也严肃起来。那个人明显是嗑了药，可是在这里，这样的时间点，实在是很诡异，而且还有警察突然来临检，唯一的可能就是有人故意找麻烦。而幕后主使者是谁也不是那么难猜，有胆量和χ帮地盘里做手脚搞破坏的，除了警局就是γ帮的。
　　
　　如果真的是祝一涵手下的人所为，这样的事情一定是经过他批准或者根本就是他指使地，那他的目的又是在何处呢？知道舒安旭在袁深的手里，万一袁深不高兴了，他不怕他拿他出气吗？祝一涵是担心舒安旭的，唐远认为自己不可能猜测错误，那么还有的一个可能就是，祝一涵知道袁深不会对舒安旭如何。
　　
　　唐远转头再次看舒安旭时，已经没有了刚才说“别说话”时的不客气，又是开始那带着一些戏亵的眼神。“舒安旭，我觉得你是报幕员，你一上场，好戏就开演了。嘘，我知道你不明白我在讲什么，没关系，你只要在边上看着就可以，可要是哪天你看着无聊了想要插手，舒安旭，就让他们，我们，自己演吧。”
　　
　　“唐。”舒安旭猜不透这个现在和他相处时间最长的人，他表面上看似漫不经心，还有些吊儿郎当，对于袁深的命令没有二话却也并不奉承。作为χ帮的二当家，现在这种陪着舒安旭消磨时间的无聊任务他也没有什么争议，似乎很是淡然，可他毕竟在一个黑帮里，坐着二把手的位置，不可能真的都无所谓。χ帮里必定有他想要的东西，除了当家人的位置，除了实权，还会有什么呢？
　　
　　之前也听葛芒说到过唐远这个人物，是他们很把握不定的一个人物。他出面过不少χ帮的事情，和他交锋过的人会把他比喻成笑面虎，他不像袁深那样给人压迫感，他亲切自然，甚至有些温柔，可是你依然无法从和他的谈判里占到便宜。他总是准备充分，设计好一切，然后给你留下一条他先前就安排好的路走。没有人见过他杀人，没有人怀疑他的手上也有人命。在χ帮换主之前，他就已经小有名气，只是后来突然出现一个袁深，然后很多事情改变了，只有猜测，没有真相。
　　
　　“呵呵，叫得那么亲密，不怕袁哥吃醋？乖，继续看戏。”唐远拍了拍舒安旭放在腿上的手，注意力再次投回到吧台边的老板和一位带队过来的警察。这个人应该不是这次行动的头，因为刚才那个被叫做小朋的警察已经不在酒吧里，那么他应该就在外头的指挥车里面。唐远和警察打交道也不是一回两回，知道的管事儿的也不是一个两个，发现的狐狸也不是一只两只，真上了心的，却还真只有一人两人。
　　
　　在自己的酒吧里被警察当场抓到使用违禁药物的人是个很棘手的问题，尤其是当警察进门时还是一副势在必得的神情时。酒吧老板不敢去看唐远，连一个眼神都没有，他给自己的律师打了电话，很配合地跟着警察回局里去协助调查。那几个人自己拿了东西借他的场地偷偷摸摸干见不得人的勾当，怎么着他也算是半个受害者，何况这酒吧信誉一直都很好，连个斗殴和酒后闹事的记录都没有过。
　　
　　在场的其他顾客除了几个有前科和在局里有备案的人外，在留下了联系方式住址后也都给放了，不过要保证随时到局里去协助调查。那个做记录的警察看了唐远很多眼，估计是对这个人物有所耳闻。唐远拍了下他的肩膀说“你们头儿知道怎么找我，放心”后，拉着舒安旭大模大样地离开了，也是，他今天只是陪着人来消遣而已，况且对外，他还是一个有头面的人物，已经够配合够客气了。
　　
　　舒安旭被唐远拉着走出去，也没觉得不妥，只是加快脚步跟着，在他人眼里，还是一个拽着一个，倒有些像是别扭中的情侣。二人一左一右进入车子后，停在一旁的悍马里，盯着他们的眼睛才收回。
　　
　　陆安朋也注意到了那两个人，刚才在酒吧里他一眼就注意到了他们，因为不管是外形还是那身行头，以及举手投足间散发的特殊的气质，都告诉他这两个人并不简单，何况局里有备份。被同事叫出来见头儿，就是因为刚才他和舒安旭说话的事儿。只是陆安朋到还真不知道他现在是χ帮老大的情人。
　　
　　“洪Sir，你在想什么？”一位同车的警察问道。“人已经抓了，现在是回去吗？”
　　
　　“收队。”洪韬简单的给了两个字，又看了眼那辆已经消失在拐角的跑车，手指不自觉地敲击着桌面。陆安朋知道这是他陷入沉思时的表现，一定有什么棘手的事情出现了。
　　
　　手下们也不多说话，只对陆安朋使了个眼色，要他留下来陪着洪韬。陆安朋是他们上司领养的孩子，也是唯一的孩子。他们的师母在一次行动中被歹徒误伤抢救无效离世，上司没有再婚，只是在次年去孤儿院领养了一个孩子回来。警署的人都知道这件事情，好在这个孩子很争气，没有给他们丢脸。陆安朋前不久从警校毕业，直接进了洪韬的组。尽管背景不错，据说警校的成绩也是一等一的，枪法一流，还拿过格斗冠军，但是作为一个新人，还是从最繁琐最简单的事情做起。这个孩子懂事明理，没有什么怨言，叫做什么做什么，从来不拿自己的老爸出来给自己找方便，所以也挺讨同事们的喜欢。
　　
　　洪韬是个有些铁面无私的人，而且脾气不定，说爆发就爆发，谁的面子也不会给。虽然他对自己的手下很照顾，作为一个组长一个头儿很称职是没有错，可还是避不开所谓的头儿的架子，下面的人敬他也有些怕他。陆安朋读书时就认识他，两个人的关系不是从上下属开始，所以话会说得多一点，像现在这样的情况他们通常都会习惯地留下陆安朋在洪韬身边，即使被炮灰也不会太惨，毕竟他是头儿的头儿的儿子。
　　
　　“小朋，你知道刚才那两个人是谁吗？”洪韬开口。
　　
　　“我知道那个个子高一点的人叫唐远，他是χ帮的二当家，也是本市一名企的副总裁。他的资料局里有给发过。”陆安朋小心回答着，观察着洪韬的反应。这个人很少那么平静地问别人问题。“另一个……我记得之前在γ帮的资料里看到过他的照片，他……难道是γ帮派到χ帮的卧底？”
　　
　　“小朋，这个人，你认识的。”洪韬转过身正对着有些拘谨的陆安朋，很轻地叹了口气，似乎已经下了一个重大决定。“我和陆Sir讨论过这个事情，觉得还是有必要告诉你。你听好了，我就说一遍。”
　　
　　“好。”陆安朋往洪韬那里挪了挪。车里就他们两个人，负责开车的人也已经被洪韬的一个眼神打发了。
　　
　　“他叫舒安旭你应该知道，你不知道的是他和你曾经是一个孤儿院的。那年你3岁，可能不记得了，但他那时是你最好的朋友。”洪韬说道这里，略微有些迟疑。“陆Sir本来是要领养舒安旭的，后来院长那里出了点状况，还有舒安旭自己的问题，所以没有领养成。一直到差不多7年前，我们在一次行动中遇到一个我 
 7、第七章 ... 
 
 
　　们的卧底，他在临死前告诉我们一件事情。舒安旭是我们另一位卧底的儿子，他已经失踪19年，没有任何消息。我们想过把他带回来的，但是那个时候他已经跟着γ帮的祝一涵了。我们还没有找到他的父亲，不知道是不是如传闻说的那样已经叛变，我们需要找到他，才能决定很多的事情，而舒安旭本人……小朋，我想你找个机会认识他，他还记得你，我想……也许他可以替他的父亲完成他没有完成的任务。”
　　
　　陆安朋盯着洪韬愣了很久都没有回应，他在脑海里搜索者任何与舒安旭有关的信息。3岁，一个人能记住什么？埋藏在记忆深处的，意识之外的区域里，如果被唤醒，除了那存在的回忆，还有什么？感情吗？刚才在酒吧里见到舒安旭那一刻，陆安朋无法控制地被这个人所吸引，他过去和他说话，只是“你好，麻烦你退到后面去点”这样其实根本没有必要的要求。他听了，礼貌而谦逊地和他说“你好，对不起。”他看人的眼神那么专注，那么直白，他只是觉得亲切。现在，终于有了答案，原来我们曾经，是好朋友。那么现在呢？5岁的孩子能记住多少事情？他还会记得陆安朋吗？安旭，安朋，我们曾经一起的孤儿院。
　　
　　“晚上我会把舒安旭最详细的资料给你，到时有了具体的方案，我会立刻通知你。”洪韬说完，对着车外的人招了下手。宽敞的悍马里又多了两个人，他们互相点头示意，然后驾着车离开。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：这个故事越码越无感了……还能扯之前继续更着……希望会有新的方向……噗！
 
　　第八章
　　
　　陆安朋的记忆里并没有舒安旭，有的也只是现在手里的几张附带了舒安旭档案的照片，以及那个白天在酒吧里见到的对自己微笑的礼貌的年轻人。他没有能力去回忆自己3岁的事情，即便有，那些影像也太过于抽象，无法成形，更别说想起自己曾经对他说过的话。3岁，对于一个人来说，实在太小了。
　　
　　放下洪韬给他的资料，陆安朋给自己的养父打了一个电话，他现在正在一个陆安朋也不知道的地方指挥一次秘密行动。这位警官快到退休的年纪，却依旧还战斗在第一线，他说他会一直在，永远不会退休。
　　
　　“我曾经也想象过退休的生活，甚至想过去哪里定居，过怎样的生活。和我的老伴，然后偶尔接待下我们的孩子，还有孩子的孩子。最好那里还有一小块土地可以用来种菜……我看到过那些孑然一身的人，他们用一生的时间奋斗于某一项事业，他们没有家，因为他们从来不觉得自己需要，因为他们一直很忙，忙着追逐，没有时间回家，没有时间休息。……我也那么想过……而现在，我必须那么想。……安朋，你真的想好了吗？真的想要做警察吗？这个世界上永远不缺坏人，永远不会有终止的时候……当然，我们总会被什么阻止下来，我希望你能拥有可以让你停止追逐的东西……或者人……我希望你不是一个人。”
　　
　　拿着陆安朋报考警校的志愿表，还有他的体能报告，成绩单，陆Sir沉思了很久，零碎地说了很多。陆安朋很尊敬这个人，他是个好父亲，给予了一个儿子一个父亲可以给予，应该给予的一切。他们有空就会坐下来交流，他从来不对他隐瞒什么，当然不包括警局里的机密。从某种意义上来说，陆安朋是他需要的可以让他停止他所言的那种无休止追逐的人，因为当你给了一个人家的时候，你自己也便有了一个家。
　　
　　我们追逐着，那个让我们停止追逐的东西。
　　
　　6岁那年，陆Sir带陆安朋回了一次孤儿院，他不记得有哪个留下映像的小朋友和他说过话。如果舒安旭当时还在那里，一定会来和他说话，因为他们是最好的朋友。两年后，陆安朋第二次与孤儿院有联系，因为院长的母亲出车祸离世，陆Sir带他去参加了她的葬礼。之后他就再也没有去过那里。
　　
　　“那个孩子？”电话里，陆Sir的声音带着明显的疲惫。“可爱又漂亮的孩子，我记得，叫小旭，看着就很乖巧，眼睛很灵动，是亮亮地，看人很专注，很讨人喜欢。那个时候你喜欢跟在他后头跑……我知道这个孩子，一直都知道。很像，他妈妈。……你知道吗？是我介绍他们两认识的，那是我这辈子第一次，也是唯一一次做媒人。……那个卧底找到后，小韬给我打过电话，他父亲是我们组里的人。”
　　
　　“为什么你从来……不告诉我……”陆安朋咬住了自己要再动的唇，这样的话近似责备，他说不出口。
　　
　　“不告诉你，你曾经有个很好的朋友？我很抱歉。”
　　
　　“爸爸，我不是怪你。他……他现在……和黑帮的人在一起……你知道吗？”
　　
　　“我回去看过他，但是每次都见不到，不是被罚了关了黑屋子，就是被罚了在屋顶打扫，他似乎一直在被惩罚……我曾经以为他是一个秉性很差的孩子……可我错了。……安朋，很多次我忆起初去孤儿院那几回发生的事情，我觉得……他设了我一个局，他让我选择了你，而不是他。”
　　
　　“爸爸。”陆安朋从座椅上站了起来。“你最近忙吗？这个周末回家吗？”
　　
　　“你遇到他了？”电话里安静了数秒。“我回来的，我们父子两好久没一起聊天吃饭了。这次的行动明后天就要收网了，所以周末……应该是可以休息一天。……挂了，你好好跟着你们洪Sir做事。”
　　
　　“好，爸爸，别太累了。”
　　
　　陆安朋很难想象一个5岁的孩子如何骗到一个经验丰富的警官，也可能就是因为那样让人不设防的年龄才会成功的吧。档案里有舒安旭小时候在孤儿院的照片，纤瘦白净可爱的一个孩子，还蒙着有别于性别的稚嫩的柔美，配上漆黑明亮的眸子，那么专注地看你的神情，该怎么也不会相信里面藏着谎言吧。
　　
　　然而只有最清透的眼睛里才能藏住最可怕的谎言。
　　
　　这次白天去酒吧临检，是收到线报的，没有想到会遇到χ帮的二当家。这个人一直都有些异议，因为他们摸不准他在χ帮里的位置。自从半年前χ帮的前老大突然失踪，帮内大换血后，他们所能掌握的新的资料就越来越少了，目之所及都是这些人披着高档西装穿梭在上流社会的圈子里。即便能捣毁些小窝点，却怎么也无法和他们联系在一起。警局派去的卧底用一个词形容最合适，就是石沉大海，当然，也许时机未到。
　　
　　陆安朋跟的洪韬这个组，负责的是多是γ帮那块，他们的二当家葛芒不同于χ帮的唐远，动静都会比较大，只是他手里处理的道上的事情却较之于γ帮的老大祝一涵的还要隐蔽。所以当他们都认为这个二当家在帮里的地位是不一样的时候，洪韬会对这个观点嗤之以鼻。然后陆安朋渐渐领悟，永远不要妄图猜测你的老大，黑帮里如此，警局里一样如此。你所能掌握的信息，就是他们要你掌握的。
　　
　　陆安朋还在读警校的时候，和陆Sir谈论过卧底的事情，源起陆安朋的一个同寝好友突然被退。他们从来没有把话说明白，却都心知肚明。陆安朋知道教官和他密谈过多次，他知道自己的身份让他颇为尴尬。
　　
　　“我们不会让你有危险的，因为我们不想头儿再失去自己的一个亲人。你和我们不一样，不管你生命最初的几年从哪里开始，他是他的儿子，所以我们不能让你去冒险。而且你目标太大，你理解的。”
　　
　　“我去看过他的父母，他们不相信自己的儿子会变坏，他们了解他，知道他不会变坏，我总是……希望不要太迟让他回来，你知道吗？他爸爸……身体不好。对不起，爸爸，我太感性了。”
　　
　　“能够为他人所想是很重要的品质。能意识到不公正而依旧坚持是很重要的信念。安朋，我是个警察，有很多的敌人，我甚至不知道他们会埋伏在哪里，不知道是不是下一刻，我就死了。你理解我为什么和你说这些，就像你的教头对你说的，当你和一个警员在一起，你就要做好心理准备，这里没有公平不公平，应该不应该，这是我们的生活，是你和在我在一起就必须接受的。”
　　
　　你理解的，他们都那么说。他理解的，像他们认为的那般。
　　
　　陆安朋挂上电话，再次拿起洪韬给他的资料研究。警方在γ帮和χ帮应该都插有卧底，尽管没有人提过此事，但是一定会有，就像陆Sir和洪Sir也一直在寻找他们身边的卧底一样。在像γ帮和χ帮这样专制独权又有着庞大网络的集团，即便是爬到了很高的位置也未必一定有办法将它扳倒。在收集材料的同时也不停让自己深陷其中，你要成为他们中的一员，才能知道他们的秘密，然后打倒自己，倒到敌人。
　　
　　“你在担心他吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　陆安朋不是唯一一个见到洪韬大发雷霆的人，不是唯一一个见到他雷厉风行的人，却可能是唯一一个见到他在黑暗中吞云吐雾的人。因为熬夜缺觉红肿的双眼，透入着淡淡的思念和忧虑。陆安朋不能问，即便是问了，洪韬也不能说。他们都要对自己的人开诚布公，也都必须守住秘密，这是他们相处的模式。
　　
　　在那一大堆的资料里，还有一份是最新的，关于舒安旭从γ帮进入χ帮的导火线，就是一个招标会的企划。抬手看了下手表，招标会就在今天，现在应该已经结束了。拿起手机拨了个电话出去，得到的答案让陆安朋心头莫名地一紧，是，坏消息吧？今天去的场子，也是χ帮的，尽管被抓的人与他们似乎无关，也不是什么好事情，酒吧可能会被关上一小阵子。本来也不是大事，只是加上招标会的结果，有些悬。
　　
　　陆安朋担心的那个现场，大门口，袁深和祝一涵从两个大门里出来，冤家路窄又遇上了。这次的结果是祝一涵胜，袁深没有算到，他们并不是想要他的武器，他们只是转松一个部件，再还给你。他们手里本就有一份很完美的，那么让舒安旭行动的缘由就更加让人费解。现在看来只剩下一个可能，这件事情对于他们一样令人费解。舒安旭的出现，应该更多是一个意外，却也真是个好的开始。
　　
　　袁深笑着走上前，对祝一涵伸出手。“恭喜祝总。”
　　
　　“客气。”祝一涵握住袁深的手，露出一样专业的笑容，皮囊笑得欢乐。
　　
　　空出的手扶上祝一涵的肩，袁深上前一步，靠了过去，看似礼节性的告别拥抱，送过去的还有一句让祝一涵脸部抽搐的话，那一瞬间没有克制住的真实表情，让袁深心情再次大好。
　　
　　“就当是你把宝贝卖给我的酬劳，我希望你拿得舒服。”
　　
　　轻拍了下祝一涵的肩膀，袁深退离，转身向着停靠在一旁的坐骑而去。唐远就在门边守着，见他过来便把门打开。舒安旭从里面钻了出来，神情有些木，似乎完全不知道发生了什么事情。
　　
　　“深。”舒安旭轻唤了一声，看到他身后的祝一涵，微笑着挥了下手。
　　
　　“去祝贺一下。”袁深说着，拍了下已经站在自己身侧的舒安旭的屁股，示意他过去。
　　
　　“祝贺什么？”侧贴着袁深，舒安旭的目光又不自觉投到葛芒身上，语气里只有疑问。
　　
　　“还记得你为什么来我这里吗？”袁深用食指背轻抚过鼻尖，没有去看舒安旭，心里头有些暗骂此人笨。
　　
　　“那份企划？”舒安旭的声音里带着明显地激动。“你是说涵哥和哥哥，还是拿到了？他们……赢了？”
　　
　　“我说舒安旭，你也实在……”火气又蹿起，转眼看到舒安旭一脸难藏的欣喜，火气立刻被另一种感觉代替，还未想到发泄的途径，发现舒安旭变脸比他还快，那份激动瞬间变成担忧。
　　
　　“你是不是很难过？”那个时候祝一涵的脸色就不好，自己来这里被抓，这里的人似乎也很生气，所以现在袁深的心情一定也很不好。舒安旭叹口气，拍了下袁深的肩膀。“其实……嗯……你想开点，有的东西来来去去地也没个准，不要紧，你就当……不知道有这件事情，也……不太损失，没太损失吧？”
　　
　　“怎么？我损失了，你负责？要不是你我可不会损失。”袁深不打算去搭理舒安旭之前那些有的没的开导人的话，抓住最后两个字，脑筋一转，刚才在里头憋的火终于开始散开了。“去吧，他们等你说话呢。”
　　
　　“嗯……我会回来地，就……一会儿。”舒安旭的口吻里带着安慰，还有一点哄人的感觉。袁深这次是憋着笑，还要表现出很难受的神情。他闭了下眼，再睁开，带了丝哀怨的眼神。“相信我，深。”
　　
　　“我等你。”说完在那粉色带了些紫的唇瓣印上一个吻，很轻。“你是不是冷了？”
　　
　　“嗯，车里暖气开着，外面……有些冷。”舒安旭摸了下自己的嘴唇，有些不好意思。“我过去了。”
　　
　　祝一涵和葛芒只是看到两人间有些怪异的互动，猜不到他们之间的对话，只是看到舒安旭有些小跑地向他们过来，开心地笑着，还挥了下手，但是他们的嘴角却怎么也扬不起来。袁深背靠着车门，十指交叉随意放在身前，眼神里带着一丝挑衅，那样的挑衅，他们太熟悉了。
　　
　　两个鼎立帮派的较量，两个势均力敌的老大，他们并不是真的想要打垮对方，他们渴望的只是一场又一场输赢交织的较量，他们心里都明白，这场战斗，他们谁都不会是最后的赢家，没有办法结束比赛，也不是他们开始的比赛，唯一可以做的就是享受这个过程，在结局到来之前，享用一切。
　　
　　“涵哥，哥哥。”舒安旭站在二人面前，左看右看，想去拥抱谁，可不知道先拥抱谁。双手垂在身侧，握起了拳头，心里头有些不悦，带着眉头彼此靠拢。葛芒明白舒安旭的心思，上前一把将他抱在怀里。祝一涵看到舒安旭的脸上再次浮现满足的笑容，从葛芒那里把他接过来，紧紧地抱住。“恭喜你们。”
　　
　　“你还回去吗？为什么？我们会保护你，你根本不用回到袁深那里。”
　　
　　“我……”舒安旭眨了眨眼睛，从祝一涵怀里退出。“别担心，我会小心地，而且我答应了深跟他回去的，我不想就这样走掉，留下他一个人，我……做不到。那个……我还是常常和你们联系，我还是旭旭。”
　　
　　“旭旭，你……”
　　
　　“相信我，哥哥。”让我帮你吧。
　　
　　“旭旭，我不想你回那里去。”
　　
　　“与其最后失去，不如……自己努力去争取一次。我已经想明白了，不会再坏了。”舒安旭后退一步，向祝一涵和葛芒鞠了个躬，然后起身，扬起一个属于他们的旭旭的笑容，转身走向倚靠着车门的袁深。
　　
　　他们站在两端，看着这个身姿挺拔，身形美好的年轻人，渐渐远离自己，然后微笑着向自己走来。微笑着向自己走来，然后渐渐远离自己。昨天是前者，明天是后者，今天，他在中间。
　　
　　“深，冷。”舒安旭说完将自己的手塞进袁深的脖子，又往里钻了点。
　　
　　袁深本能地一颤，很快就把那只冰冷的手给拎了出来，搂过舒安旭咬了下他的唇，一手打开车门，几乎可以说是倒了进去。唐远把车门关上，示意司机开车，上自己的车前，看了眼 
 8、第八章 ... 
 
 
　　依旧在原地的两人。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　舒安旭知道袁深什么时候离开。他窝在被窝里，闭着眼睛装睡，听到脚步声靠近自己，感觉到□的肩头被被子包裹住，然后是唇上的湿热，然后是这个人离开的声音，眼睛总是伴随那声关门声睁开。
　　
　　房间里很暗，只有床头放着香薰灯，倒了些安神用的精油。袁深对舒安旭过去的生活掌握了个大概，可以为他保留的都保留了，觉得不好的要替他改的都改了，现在他也已经适应。那天招标会回来，似乎是发泄，也似乎是因为舒安旭第一次的主动，害得他几乎一宿没睡，第二天是在床上迷迷糊糊度过地。
　　
　　小心地坐起来，还有隐隐有些疼，咬了下牙，舒安旭扯过睡袍披在身上，小心地下了地。门并没有锁，一转就开了，走廊很长，望不到头，开着灯，有些暗，却依旧可以看得清晰。舒安旭在门口站了一会儿，选择了左转。走廊两边都有电梯下去，以前出门，唐远都是带他走右边的。
　　
　　舒安旭知道这是袁深众多住地里的一个，所以他可能住在这也可能不住，舒安旭今天晚上出来并不是为了找他，他只是睡不着，想一个人熟悉下环境。走廊里的监视器倒是放得很显眼，舒安旭对着一个镜头发了会儿呆，继续往前走，顺道还轻轻咳嗽了两声。已经快入冬的天气，只是一件睡袍裹在身上还真是不御寒，幸好够长，近脚踝处，还是很厚实的料子。舒安旭紧了紧大大的领口，好奇地瞅了瞅两边并无差别的紧闭房门。里面都住着谁，舒安旭心里有些底，因为唐远提到过一两次，尽管不曾与他们见过。
　　
　　这几日都是和唐远一起，听他闲扯了不少，有真有假，真假参半，舒安旭也不多插嘴，只是偶尔对他笑笑，然后发呆，唐远不问问题，他几乎不回答他。这个看似有些话唠有些小痞有些过于悠闲的黑帮老二却让舒安旭心里很没有底。有些时候他被舒安旭闷着了也不说话，两个人就对面对坐着拿本书看，可每次舒安旭抬起眼，都看到唐远正笑呵呵地在看他，有时还会来个飞吻，就像那次在酒吧里。舒安旭撇撇嘴举高书把自己的脸挡住，然后偷偷笑了，不管唐远心里到底盘算着什么，也依旧是个有趣的人。
　　
　　“求你了，让我去见见他吧。”
　　
　　“跟你说他死了，你见谁？到哪儿去见？”
　　
　　“我不相信，他不会的，两礼拜前我们还通过电话。”
　　
　　“两礼拜前，两小时前通过也没用。你不要告诉我你不知道他做了什么好事儿。”
　　
　　真有意思。舒安旭停下脚步，侧着头抵着墙壁观望着，也不躲避。半夜出来就是好玩，还能看到这样的好戏。走廊里有一块死角，真是擅被利用。那两个压着嗓子争执的人，高个的是唐远，小一点的那个舒安旭不认识，不过就着不暗的光线看到的脸庞倒是个漂亮的男孩，眼睛大大的，脸小小的，还真像洋娃娃一样，居然是个男孩，那么他，应该是刚才那些门里的某一个吧。
　　
　　“不说话了？那就回去睡觉，让深哥看到，免不了又要受罚。”
　　
　　“他们真下手了？真没想到，那个人……真的那么重要？那为什么不把他掠回去？”
　　
　　“这事儿是你管的吗？安分地回去睡觉。”
　　
　　“远哥，我……那小扫把星自己溜达出来了。”
　　
　　舒安旭见他们望向自己，耸了下肩走了过去，他根本就没打算偷听，走廊是公共场合，不存在偷听。
　　
　　“你怎么出来的？”唐远的声音里带着不满。
　　
　　“我渴。”
　　
　　“难道你床头的冰箱里没有饮料？”那个男孩的语气很不友好。
　　
　　“我要喝热的。”
　　
　　“不是有电热壶，难道你自己不会烧？”
　　
　　“他的房间里可是带厨房的。”唐远开口，勾着嘴角盯着舒安旭的反应，似乎是站在那个人一边。
　　
　　“我从来不进厨房。”都是别人帮他弄好的，每天早上都有一杯暖暖的水在床头。来到这里，这个习惯没有了，因为葛芒不在。可是今天晚上，他就是很渴，渴得整个人难受。
　　
　　“你还真是娇气。”男孩哼了声，看着舒安旭的眼神，厌恶里又多了份鄙视。
　　
　　“暖暖，你自己先回去。”唐远对那个男孩说。“听话，不要再开口。”
　　
　　男孩的嘴巴动了动，硬是把话咽了下去，走过舒安旭身边时，故意撞了下他的肩膀。
　　
　　“说吧，出来做什么？你的嘴唇那么红润，可不像是渴了。”唐远走到舒安旭跟前，勾起他的下巴，用拇指轻抚着略厚实的下唇。“终于忍不住要出来活动了？说说想去哪儿，我带你去。”
　　
　　“我渴，真的很渴，以前……哥哥……”
　　
　　“嘘。”唐远用手指盖住舒安旭半启的双唇。“没有哥哥了，你知道，要是给深哥听到，他会不开心的。”
　　
　　“唐，你住在这里吗？晚上……一个人睡不着的时候……可以……找你说话吗？”
　　
　　“说话？呵呵，我白天带着你到处溜达，你也没几句话跟我说。”
　　
　　“因为夜里黑。”舒安旭垂下头。“我渴了。”
　　
　　“走吧，回你房间，我帮你烧水。”唐远轻叹口气，搭住舒安旭的肩膀，带着他往回走。“你刚才想说你哥哥什么来着？你和我说说，万一不小心我给记住了，你就不用晚上出来找水了……你很冷吗？脸都是凉凉地，嗯，我想想……哈哈，有点热了，你脸红起来生动多了……别动，我不会占你便宜地，就一下。”
　　
　　走廊的摄像头闪着灯，监控画面里，清晰可见两个紧靠着的背影，一个扭捏着躲避，一个放肆着圈占，然后进了同一个房间。听不到声音，只有肢体的动作，进入房间那一刻，不同的侧脸，戏亵地与羞涩地。转椅里坐的人向后靠了靠，深吸了口气，伸出手按了下停止键，将光盘拿了出来。
　　
　　半个小时后，唐远离开了，7个小时后他再次出现，进了同一个门，15分钟后，两人一起离开。离开的二人穿戴都很整齐，一个深色大衣，一个浅色大衣，款式还挺像。他们并排走着，中间隔开半个身位。
　　
　　桌面上放着舒安旭的照片，是去年冬天拍的，雪地里，带着红色的圣诞帽，抱着一个雪人笑得很开心。另一个画面里，舒安旭和唐远一起出了住宅的大门，上了一辆刚开到他们身前的车里。唐远为舒安旭开了后座的车门，很绅士又很夸张地做了个请的姿势，然后抬头对着镜头眨了下眼睛，绕到另一边也进了后座。这样的画面几乎天天都在重复，除了那几个袁深走得较晚的日子。
　　
　　“小天，你怎么还在？”一个人走进了监控室，手里拿着一大杯咖啡。“我可不介意你坐一天的。”
　　
　　“这不是等你吗。”钱小天站了起来，拎起自己的外套。“那我回去了，有事叫我。”
　　
　　“那是当然。”那人说着一屁股坐进钱小天刚坐的位置，将咖啡往桌子上一放，伸了个懒腰，眼角瞟到了那张舒安旭的照片，拿起来又仔细看了看。“啊，我说这小子还真是不错啊，越看越好看。我们老大也真是奇怪，怎么交给唐远看着，还真是放心。这两人也是，眉来眼去，就不怕老大上火。”
　　
　　“你自己说话注意了，老大对谁上火都不要紧，反正你坐着安稳。”
　　
　　“也是，不过……听说这小子是从γ帮那里来的，不会还真是个卧底吧？啧啧，那就可惜了，老大的手段……好了，你瞪我做什么？不就是闷着无聊才说说的？你走，你赶紧走。”
　　
　　钱小天也不理睬那人，套上大衣就出了门。认识袁深已经7年了，跟着他混也快4年，以为自己会跟在他身边做事，然后带帮自己的小兄弟，结果却是个清闲的活儿，在这监控前一坐就是3年，看到的秘密还真是不少。开始钱小天还会想，若是当初自己没有好心救下袁深，自己现在会在哪里，若是当初自己没有好心把他引荐给自己那时跟着的什么哥，袁深或许没有机会遇到χ帮的前老大。这样的假设其实并没有意义，所以钱小天不想了，直到那次看到被袁深带回来的舒安旭。那两个如果假使都给推翻了，那么现在舒安旭应该还会在γ帮吧，会比在这儿好点吧，因为听说γ帮的两个头儿都很宠他，是个很容易让人想要宠着的人，而袁深……不会宠人，而这个人，钱小天是想他幸福的。
　　
　　如果……如果自己当初没有和他走丢，他自己有能力让他幸福吗？逃出孤儿院，只是第一步，因为留下一定不会幸福，所以放手一搏，现在，有离目标进一点吗？至少在物质上，还是丰裕的。
　　
　　小旭，我有回去找你的，找了很久，找不到你，我还偷偷哭了很多次。现在知道你还活着，还能看到你真是很好。但是，应该相认吗？还记得我吗？我骗了你，你是知道的吗？如果可以，就离开χ帮吧。
　　
　　钱小天相信袁深已经调查过舒安旭，那么他或许已经知道自己和舒安旭的关系，既然他什么也没有问自己也不会傻得撞上去。9年没有相见的人，也许可以一直都不要相见的。记得自己救了袁深后他说过欠他一个人情，只要钱小天开口要求，他可以做到的，就一定会去做，这个承诺在实现之前没有时效。
　　
　　“小天。”电梯门被拦住，进来一个人，他的眼眶有些红。
　　
　　“怎么了？”钱小天只看了他一眼，微仰着头看屏幕上跳动的数字。
　　
　　“能帮我一个忙吗？我想出去。”
　　
　　“你要出去随时都可以，又没有人拦着你，干吗和我说。”
　　
　　“我是说我晚上可能不回来，但是不想叫深哥发现，所以监控上……”
　　
　　“万一他去你房间呢？别给自己找事儿了，也被给我找事儿。”
　　
　　“他不会来的，我……就当我没说吧。”
　　
　　“刘暖，昨天晚上唐远不是也劝过你吗？他的话你总该听的。”
　　
　　“可那人是我哥，即便不是亲的，也是一道长大的，我只是想去看看他而已。”刘暖一激动，眼泪就跟着下来了。“我叫他不要去，他一定要去，可现在呢？深哥都没有一句话，唐远哥说他死了，可我不信。”
　　
　　“你要去哪里看他？γ帮要灭个人，还能给你找到尸体了？”钱小天拍了拍刘暖的肩膀。“要怪也只能怪他太过于鲁莽，平白无故弄出那么件事儿来，真不知道他是怎么想的。”
　　
　　“你知道？”刘暖抹了两下眼睛。“真是哥让那个舒安旭来的？为什么他那么做？”
　　
　　“我也是听说。”这话倒是真的。刘暖口中的哥哥是他们派去γ帮的卧底，还什么任务都还没完成，除了把舒安旭送了过来这完全自作主张的事儿。或许他是想给袁深一个大筹码，没有想到会那么快被发现。也或者，他单纯地是妒忌他，真如线人说的那样爱上了γ帮的老大，想借他人之手消灭舒安旭，没想到会被袁深遇到，结果人没伤到，自己的命没了。怪谁呢？“事情已经发生了，别多想了，想了也没用。”
　　
　　“那人又不是你哥，你自然说得轻巧。”刘暖愤愤地咬了咬唇。
　　
　　“想什么呢？我劝你不要做傻事儿。”
　　
　　“你管不着。”刘暖哼了一声，推开新进来的人冲出了开启的电梯门跑了。来人哎呀了一声，还没大反应过来，一看刘暖的背影，捏捏自己的胳膊轻骂了句。钱小天不搭话，跟着走了出去。
　　
　　这地方住的人，大家都认识，只是见面话不多，只有在外头χ帮的地盘里见着才会放肆地闲扯几句，这里毕竟是袁深住的地方，还是要小心地，像刘暖这样有什么说什么的，怕就只有他一个了。
　　
　　刘暖住在这里差不多已经有半年，是唐远救回来的孩子，没多久就跟了袁深，有些骄傲，却没什么心眼，很实在的一个孩子。他说自己被仇家逼债，回不了家也不想回去，回去了也就等着被买去抵债。这样的话有谁信还真不好说，反正钱小天是不信的。不过刘暖和舒安旭还是有些相似之处的，比如他们都是给二当家救回来，然后被大当家相中了。只是性质应该差了很多吧，因为有一个人是被爱着的。
　　
　　离开这座别墅，钱小天驱车回自己的住所，那是袁深给安排的，也是他们的一块地盘。照平常他吃过早餐就要睡了。而这次居然在路边看到了早些时候在监控里看到的车，舒安旭也来了这里。这里的场子白天是干净地，有唐远陪着不会有什么事，钱小天纳闷的，是袁深那么做的目的。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　也不知道是舒安旭运气好，还是他运气不好，才跟着唐远到这片地儿不久，具体应该说是才下车还没走几步，就看到几个小混混闹事儿。他们几个人围在一条小巷里，似乎在打什么人。
　　
　　“常有的事儿，哪儿都会有的。”唐远看舒安旭站在巷子口，眼神有些不对劲儿。“你怎么了？”
　　
　　舒安旭不说话，眼睛直直地盯着那群人，脸色发白，垂在身侧的手握成了拳头，胸腔的起伏也变得明显起来。唐远对手下的人使了个眼色，让他们原地不动，自己观察等待着舒安旭的反应。
　　
　　那群人打得还挺痛快，时不时发出近乎嘲笑的声音。当唐远要把注意力重新收回来时才发现舒安旭已经走到了他前头，手里还不知道从哪里找来的棍子，半句话没有，对着一个人的后背砸下去，就他那姿势看是用尽了力气。那人发出一声惨叫，扑到在地上，周围的人还未及时反应，就给舒安旭的棍子给砸了，可他们毕竟不是傻子，等着挨打，朝第三个人挥去时，那人一个侧身躲开了。
　　
　　“你小子找死！”不知道是谁发出的咆哮，拳头还未落在舒安旭的背上，自己就给打趴下了。握着棍子的舒安旭还没回过神挥向第四个人，那些刚才还打人打得很痛快的小混混已经躺在地上痛苦地哼哼唧唧。
　　
　　“看不出，你喜欢打架。”唐远慢条斯理地走了过来，对手下抬了下手，那些倒地的人就给拖走了。“如果你喜欢玩儿这个，我倒是很能奉陪，还是……逞英雄……也不谢谢我，真是。”
　　
　　唐远闭上嘴，因为舒安旭根本没理他，蹲在那个蜷缩着躺在地上的人面前。这个家伙估计给打惨了。
　　
　　“你还好吧？”舒安旭开口，声音很轻，柔柔地。“他们走了，你……疼吗？”
　　
　　那人仰起头，额头和嘴角上都有血，半边脸青了一块。他睁开眼睛盯着舒安旭看了会儿，慢慢坐起来，抱着的手臂小心而缓慢地松开，里面居然……怀抱着一只黑色的在“呜呜”的小狗。
　　
　　“谢谢。”那个人说了句，抹了下自己的嘴角，一手抱着小狗，艰难地站了起来，有些踉跄，但站住了。
　　
　　“真的没关系吗？”舒安旭还是蹲着，仰着脖子看那人，见他摇头，有些失望。
　　
　　“我还第一次看到有人为了保护只小狗甘愿被揍的。”唐远走上前，将舒安旭拉起来。“走吧，人家都说没事儿了。起来，没力气了？刚才看你挥棍子的时候可真是神勇啊，呵呵。”
　　
　　“谢谢。”舒安旭由着唐远把自己拉起来，眼睛还是盯着前面的人。“小狗，没事儿吧？”
　　
　　“没事儿。”那人检查了下还在“呜呜”的小狗。“前腿骨折了，不过……会好的。谢谢你。”
　　
　　“你……身上有钱吗？”舒安旭看了看他破了的衣服，在自己的口袋里掏了掏，然后把手伸进了身边唐远的口袋里。唐远愣了下，居然没反应，看着舒安旭从他的口袋里摸出钱包，拿出三张，犹豫了下，又拿出了两张，都没有抬眼看唐远。“我不知道够不够，你的衣服，还有小狗的腿。”
　　
　　“不用，我有，谢谢你。”那人有些尴尬地看了眼唐远。“那我先走了，不耽误你们。”
　　
　　“这路口就有宠物医院。”舒安旭拿着钱，叫住了刚从他身边走过的人呢。“一起吧，你也要处理下伤口。”
　　
　　舒安旭的话终于让唐远憋着笑回过了神。他拿下舒安旭手里的钱和钱包，塞回自己的口袋，又不客气地弹了下舒安旭的脑门。对着那人礼貌一笑。“我们送你过去吧，不然这脑袋不对劲儿的家伙会不安的。”
　　
　　“这个……”那人看着怀里呜咽的小狗，揉了揉那条皮质的带着一个大铃铛的项圈。“好吧。”
　　
　　三个人一起坐进了刚停在路边的车。没几分钟就到了舒安旭说的那家宠物医院。那个人真的是在乎那只小狗，接骨的时候全程陪着，自己的伤都不顾。当小狗的腿骨接好固定住好后，他还把他它在怀里，可以说一刻都不离开自己的手臂展开范围。医生有些无奈，不过还是简单地为他的伤消毒包扎。
　　
　　舒安旭一直静静看着整个过程，唐远自然在边上作陪，期间去倒过水，和这里的一个女员工开心地聊了会儿。那小姑娘还挺可爱，脸红得不行，看着唐远都不敢用正眼，却又不肯走，硬要和他说话。和唐远相处那些时间，舒安旭多少了解他的一些行为，搭讪闲扯到处放电是他的强项，不过都没下文。
　　
　　“那小片儿警还真有意思哈。”唐远喝着水往舒安旭身边一座，那个恋恋不舍望着这边的小姑娘已经被他扫出自己的视力范围。“怎么了？是在担心吗？担心人还是担心那小狗？是他们让你想到了自己吗？”
　　
　　“那个时候我对自己说，如果有人过来帮我，那以后我都会去帮别人。”舒安旭说道，没什么表情。“真的很疼很疼。那些拳头和脚落在你身上，从四面八方过来，躲的地方也没有，真想……可以遁到地里头。”
　　
　　“我知道，是γ帮的葛芒救了你，原来是在这样的情况下。”唐远抬起手臂，将舒安旭揽住，往自己身边带了带。“去帮助别人是好的，可你也要看自己的能力，逞强并不是明智之举，会受伤的，懂吗？”
　　
　　“不是有你吗？”舒安旭迷惑地转过头，眼睛有些呆。唐远一扬眉毛，再次愣住。“这不是深的地盘么？”
　　
　　“如果我不在呢？你就预备走开了，是吧？”唐远觉得自己有些上当。
　　
　　“我会喊警察来了，快跑。”舒安旭认真的表情再次让唐远僵了几秒。“怎么，没用吗？我以前在外面流浪的时候，这招可是很管用的，那些人一听到警察来了，跑得比三条腿的猫儿还快。”
　　
　　“哈哈哈，你太有意思了，小安旭，你见过三条腿的猫跑路吗？”唐远很没形象地大笑起来。
　　
　　“我见过，以前我养过一只，是路上捡来的，但是孤儿院里不能养小动物，院长说小猫会偷食吃，可他自己就养了两只，都好肥好凶，它们欺负它，然后……”舒安旭说到这里停了下来，有些不安地咬了下指甲。唐远早就不笑了，两个人对视了一会儿，只见舒安旭眼珠一转，问。“唐，你的手机是不是响了？”
　　
　　“啊，哦。”唐远掏出手机看了看，将食指盖在唇上，对舒安旭做了个不要说话的手势，按了接听键后站了起来走向一边。“喂，说……是吗？……我有数了。……这个你不用管……”
　　
　　舒安旭对唐远的电话没有兴趣，看着那人处理好伤口抱着小狗出来，就立刻迎了上去。走近一看，啊了一声，快速眨了三下眼睛，又把头往前一凑，一脸怎么是你的表情愣在那里。
　　
　　“谢谢你，我要回去了，还有事情。”那人说。
　　
　　“哦，好的。”舒安旭抓了下头。“还疼吗？你……还有小狗儿。”
　　
　　“我不疼了。”那人笑了笑，看了眼怀里一动不动，眼睛湿湿的小狗。“它……很快也会不疼的。谢谢你。”
　　
　　“不客气。”舒安旭把自己身上的外套脱下来，披在那人身上。“你的衣服都破了，还有血，出去会吓到人的，就穿我的吧，不用还，反正我有。你……唉，我现在终于明白唐刚才为什么笑话我。”
　　
　　“怎么了？”那人看了眼披在身上的衣服，又望了眼还在打电话的唐远，看样子在对电话里的人发火。
　　
　　“我们见过的，你还记得吗？在那个音乐酒吧，你……”舒安旭压低声音。“你是警察，对吧？他们怎么敢连警察都下手的，还是……”舒安旭小心回头看了唐远一眼。“他们不知道你是警察，是吧？”
　　
　　“秘密行动。”陆安朋淡淡笑了笑，将小狗抱得更紧。
　　
　　“那你赶紧走吧，嗯……你的……同事们呢？他们不来接应吗？你这样出去……还是很危险的，但是……我和唐没有办法帮你，因为……”舒安旭咬了下唇。“我不是……那个……我……”
　　
　　“我知道。”陆安朋拍了下舒安旭的肩膀。“我先走了，不去和唐远打招呼，我想他也知道我的身份。还是谢谢你，然后……舒小旭，再次见到你很高兴。小朋要走了，后会有期。”
　　
　　“小朋？”舒安旭呆呆地看着陆安朋从另一个出口离开，整个人晕乎乎地，到看到眼前不停挥舞的手都没有回过神来。小朋？小朋是警察。小旭，小旭在黑帮。还真不如一起在孤儿院的日子呢。
　　
　　“你怎么了？他人呢？”
　　
　　“回去了，我们……也走吧。”
　　
　　“好。”唐远脱下自己的大衣让舒安旭穿上，然后拉着他的手走出了这家小的宠物医院。
　　
　　这天的事情就这样过去，舒安旭没有多问，回到住所，他将衣服还给了唐远。唐远随手接过，将衣服挂在手臂上，对舒安旭说晚饭他不过来，要他自己吃，这里有网球场，游戏房，游泳池，桑拿室等等，他闷想玩的话按铃叫人就可以。然后转身就走了，边走还边打着电话。舒安旭知道，和白天遇到的事情有关。
　　
　　一个人躺在卧室的床上，舒安旭有些无聊地用手指抠着床单，眼睛睁得大大地盯着前方看。如果记忆没有问题，领养小朋的人是个警察，那么他子承父业，也实在是很正常的事情。他应该过得不错吧，原来做了警察也会被打得那么惨。舒安旭以为自己会笑，结果发现鼻子酸了。
　　
　　“听说有人要领养舒安旭，是真的？”
　　
　　“嗯，那天我在那里打扫，我亲眼看到的。那个人你猜是做什么的？好像是个警官呢。”
　　
　　“是吗？那他不是就快要走了？那么那个小豆丁……嗬嗬。”
　　
　　“我再告诉你一个秘密，舒安旭的老爸以前也是个警察，后来不知道怎么给退了，啊……他现在又回去了，挺不可思议地。你啊下次注意了，别再去惹他，万一他的警察老爸，警察干爹过来把你给咔嚓了。”
　　
　　“你吓唬人是吧？欺负他的又不是我一个人。呃……你怎么又知道？这不都是很机密的事情？”
　　
　　“院长夫人喜欢我呗，给我轻松的活儿，翻个档案啥的，和弹手指一样容易。……”
　　
　　舒安旭翻了个身，看着天花板上透亮的吊灯，白灼的光照得他不停眨眼。
　　
　　“怎么了？哭了？”没有听到门开启的声音，没有感觉到床的一边下陷，没有看到有人为他挡住了灯光，只是当手指划过眼角，划过太阳穴的时候转了转眼珠，对焦上正俯视着自己的男人。“是想我吗？”
　　
　　“灯照的。”舒安旭回答，预备起身，却又给压了回来。
　　
　　“白天的事情我听说了。”袁深的手指在舒安旭的脸上游走，勾画着他的五官。“知道那是什么人吗？”
　　
　　“警察。”
　　
　　“知道他为什么在那里，做什么吗？”
　　
　　摇头。
　　
　　“昨天晚上，出了点事情，不过是小事儿，有个笨蛋，错信了个人。”袁深几乎是压在舒安旭身上，唇落在刚才手指抚过的地方，很轻地吻着，吻一下，淡淡说句话出来，仿佛他就是在讲情话。“那个人也付出了点代价，只可惜太晚了，他们的后援赶到，干了一场，跑了几个人，还有一条小狗，带着一个大大的铃铛跑得还很欢，没想到断了一条狗腿还能跑那么欢，命很贱吧？越贱越硬。”
　　
　　舒安旭不说话，干咽了口唾沫，喉结上下滑动，被袁深吻住，牙齿磨了下，有些痒。轻哼了一声，连眼睛也跟着闭上了。那个铃铛的声音似乎还在耳边，那么清脆。陆安朋一直护着它，那只小猫他也没有那么护着。他用身体保护着那只小狗，就想小时候他们互相抱在一起躲避那些比他们大的孩子的拳脚。有价值的是那个铃铛，为什么还要护着那只笨笨的狗儿呢？还是那么傻的人。
　　
　　“怎么不说话？”
　　
　　“为什么不跑？只是断了条腿，就要等死吗？”
　　
　　“是啊，我的Eric说得真有道理。”袁深笑着坐起身，手指灵巧地替舒安旭解开皮带扣，松开裤子，将手探了进去。“真不知道你是个宝贝还是个小扫把，怎么遇到你开始，我就老是遇到霉事儿呢？那个笨蛋自己丢下的烂摊子，还要我派人去接手。呵呵，这会儿……你到确实是个宝贝。”
　　
　　“嗯……深。”舒安旭伸出手拉住袁深飞衣服下摆，大力的呼吸带着整个人上下浮动。
　　
　　“那个小警察。”袁深一用力，害得身下的人猛地颤了下。“他再也没有来看过你，不是吗？”
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　舒安旭不知道自己是怎么睡着地，好像是晕了过去，然后接下来的事情就都是迷迷糊糊地。直到唐远过来叫他，他也只是有气无力地“嗯”了一声，想转个身继续睡，结果用力有些大，疼得又“咝”了一声。
　　
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　舒安旭眯开眼睛，感觉到身侧的床下陷了些，有人趴了上来，然后是额头上暖暖的手和喷在脸颊上暖暖的气息。眼皮跳了两下睁开，自觉地裂开了嘴角，对上一张关切的笑脸，又是新的一天了。
　　
　　“不早了，饿吗？”
　　
　　“唐。”
　　
　　“是我。”唐远将舒安旭从床上拉了起来。“你个小懒鬼，昨天看你精神那么好，今天就萎靡了？”
　　
　　“事情很严重吗？”舒安旭就着唐远的力坐起来，还是扯到伤口，昨天晚上出血了，不过记得有被上过药，但是还是疼。对于疼痛的感知自小就很敏锐，与体质无关，只是因为害怕，所以变得敏锐。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“昨天。”舒安旭已经站了起来，和唐远面对面站在床边，腰间还是唐远的手。“昨天那件事情是不是很严重？就是小巷里，那个警察。……唐，你也认出他了是不是？”
　　
　　“认出了谁？”唐远很暧昧地凑过去，贴近舒安旭发白的耳廓。“是不是昨晚深哥生气了，动作大了。”
　　
　　“嗯。”舒安旭简单地应了一声，还没等唐远开口又说。“他很生气。”
　　
　　“小安旭。”唐远后退了两步，脸色有些严肃。“深哥就是这样的人，就像人们说的感情弱智，不会表达，即使是表达也是很原始的，他昨晚……不是真的生气，即使生气，也不是因为那件事情，明白吗？”
　　
　　舒安旭皱着眉头毫不掩饰自己的迷惑，半响，来了句。“那个警察，是卧底？”
　　
　　“他不是，那个卧底……”唐远顿了顿，呼吸有些沉。“已经死了。”
　　
　　“深杀的？”
　　
　　“根本不用他动手。”
　　
　　“那个铃铛里……”
　　
　　“去洗洗出去吃饭吧。”唐远抹了下脸，再次看着舒安旭时又恢复了平日里随意而有些玩世不恭的神情。
　　
　　“你是故意的吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我不会告诉深的。”舒安旭凑到唐远耳边。“不会告诉任何人。”
　　
　　“舒安旭。”唐远一把抓住舒安旭的胳膊，用力地将他拎得人都侧过了身。“你不懂。所以这样的事情不要自作聪明，不然害了你自己，也害了别人。我当时不抓那个警察，是我有的目的的。”
　　
　　“对不起。”舒安旭垂下头。
　　
　　“去洗洗，我在门外等你。”唐远松开舒安旭，也不顾他就着自己的里摔倒在了床上，头也不回地出了门。
　　
　　舒安旭捏了捏被抓的胳膊，侧卧着望着未完全闭合的房门，没有什么特殊的表情，没有叹息，自己坐了起来，有些木然地进了浴室洗漱。床头的衣服还是如常放着，全套，新款，只是这次是浅色的。
　　
　　袁深答应过舒安旭，他可以和葛芒以及祝一涵保持联系，这里除了每星期可以通一次话外，还包括每个月的一次见面。这样的决定除了舒安旭本人，谁都会觉得很奇怪。
　　
　　唐远带舒安旭去约定的地点，是在两个帮派地盘的交界出，一个位于河畔的露天咖啡馆。这次在等他的只有葛芒，舒安旭看到他时，他正背对着他打电话。早两个小时前祝一涵给他去了信息，说自己有事。
　　
　　“我在这边等你，晚上有个周年会，深哥说要你也去。”
　　
　　“好。”没有过多的话，舒安旭应下，对唐远露出一个信任的笑容，然后带着毫不掩藏的兴奋跑向葛芒。
　　
　　“远哥。”一个手下见舒安旭跑开了，立刻挪了过来。
　　
　　“怎么了？”唐远的目光依旧尾随着舒安旭，看着他扑到葛芒后背上，然后被他拉过去楼在怀里抱着，还笑得眼睛完成月牙，还用发鬓去蹭葛芒的脖子，最后才在座位上坐好，就像只和主人分散多时的小猫。
　　
　　舒安旭和葛芒的关系，唐远也想过很久，还咨询过自己的一个秘密朋友。他们的关系很亲密，亲密到会把对方当作自己生命里不可或缺的部分，有时唐远会觉得他们才是恋人，只是为什么如此亲密的关系里可以那么轻易地插进别人，比如祝一涵，比如袁深。葛芒明显是很在意舒安旭，那么他为什么不带着他远走高飞？是有什么东西牵绊住了他，走不掉吧，就和他一样。想到这里，唐远冷冷笑了。
　　
　　手下见到唐远那突然的冷笑，尽然觉得真有一丝寒意袭来。这个二当家看似什么都不计较，没有什么实权，动手的时候可也是一点都不含糊，而且即便是挂名的二当家，也是谁都不敢轻易得罪。“刚才线人来说条子已经行动了。那人昨晚连夜赶路，现在怕是已经出境。因为有些生意和我们有牵连，老大的意思……”
　　
　　“我知道了。你吩咐下去，这几天都消停些，条子那边，我会处理，随便给陈律师打个电话。”
　　
　　“属下明白，那舒……先生这边……”手下将目光投向正和葛芒对面对坐着，笑容灿烂的青年。“这个葛芒和我们可是死对头，他们这样见面，会不会对我们不利？要不要派人……”
　　
　　“你不觉得自己今天话太多了？是不是很闲？”
　　
　　“属下这就去做事。”手下小心看了唐远一眼，转身就走了。接命令做事，不多问不多说，命就会久些。不知道他们的二当家近男色还是女色，在外头花花公子一般，却没见他带什么人回来，会赌却不好，没见有什么特别喜欢的，想要拍个马屁也找不到地方。
　　
　　唐远给自己点了根烟，倚靠着围栏望着纹丝不动的湖面，连风都没有。没有在宠物医院的时候把人截下或者拿走那个铃铛，唐远有他自己的原因，袁深对此似乎也没有异议。那个人他们自己也想灭，胃口太大，得寸进尺。发现有卧底后他们将计就计，顺水推舟，借着警察的人把人和他那窝都给端了，不料自己低估了警察的能力，也低估了那个草包的能力，居然留下了一些把柄。撇不清干系，就只能对上，反正也不是第一次和警察打交道。知道他们想抓他们，想要让他们翻不了身的证据，多少年了，终于知道背后其实还有一把大的保护伞，伞收不掉，就除不了根，花了那么多心血和时间，就为最后的一次机会。
　　
　　白色的烟雾腾起，在眼前散开，还未消尽，又腾起了一团，朦胧中到觉得眼前的景色更美。
　　
　　“怎么了？很烦？”耳边传来懒懒的声音，口中的烟就给扯了下来。“吸烟对身体不好。”
　　
　　“你怎么过来了？谈完了？”
　　
　　“没，看到你吸烟，我和哥哥说了声，就先过来看看你。”舒安旭一脸担心。“烦心吗？”
　　
　　“我没事儿，你快过去吧，不然等会我带你走了，你又要不舍得。”唐远笑着拿过舒安旭手里的半截还燃着的烟。“我不抽了，你过去吧。你哥哥正看着你，小心他吃醋哦，呵呵。”
　　
　　“哥哥不会。”舒安旭又看了眼那烟，“你身后两米有个垃圾桶，烟蒂扔在最上层，要掐灭，我过去了。”
　　
　　唐远突然觉得有些哭笑不得，这个人是在和他宣传环保吗？手里的烟已经留下了一大节烟灰，眼快就要断了，一个转身，照着舒安旭说的把烟给扔了进去。心里莫名地像突然迎接住风的湖面，起了涟漪。
　　
　　舒安旭跑了两步又回了次，看到唐远背对着自己站在那个绿色的垃圾桶边，淡淡笑了笑，转过头重新对着葛芒时，那个笑容更深，隐隐约约的似乎还生出了一个小小的酒窝一般。
　　
　　“你很关心他，旭旭。”葛芒回过头看向唐远，这个男人此刻已经很悠闲地喝着饮料对他招手。
　　
　　“应该地，唐很照顾我，每天他都会来陪我，带我出去玩。”
　　
　　“那袁深真的就……”
　　
　　“他晚上会来，不过不是天天，来的话也就是……”舒安旭说到这里，脸自然地红了起来。“哥哥，我以为他会是很重要的人，我是不是错了？唐说，深感情弱智，不会表达，他说的是真的吗？”
　　
　　“他那么对你说？”
　　
　　“嗯。”舒安旭点了点头，有些撒娇地撅了下嘴，拉了拉椅子往葛芒那里靠。“昨天我们出去，遇到了一个警察，他被打了，我和唐救的他，还带了小狗去宠物医院，然后那个铃铛，卧底，峰很生气。”
　　
　　对于舒安旭关键词句组合式叙述，葛芒并不感到意外，他一直都是那么说话，而至于舒安旭要表达的意思，葛芒几乎每次都可以解读正确，这次，加上他自己获得的信息，也明白了个大概。
　　
　　“对了，哥哥，我遇到小朋了。”舒安旭突然又兴奋起来。“他是我在孤儿院最好的朋友，他现在是警察。”
　　
　　“小朋？”葛芒一时没能想起来。舒安旭跟他说过孤儿院的事情并不算多，不开心的事情他并不喜欢回忆，而小朋，他最好的朋友。“我只知道你有个朋友叫小天，你们走散了，小朋……”
　　
　　“他是我在孤儿院的第一个朋友，后来给领养走了，是位警官。”
　　
　　“他叫什么？”
　　
　　“陆安朋。”
　　
　　“陆安朋？陆Sir的儿子？”
　　
　　“啊，哥哥你知道？也是，深也知道他。”舒安旭又萎靡了些。“他似乎也不开心，很用力。”
　　
　　“旭旭。”葛芒伸手在舒安旭的发顶揉了揉。“你们相认了？再见到他，一定很开心吧？”
　　
　　“小朋是警察，而我……”舒安旭摇头，然后担忧地盯着葛芒看。“哥哥，他会抓你们吗？”
　　
　　“傻孩子。”葛芒把舒安旭搂过来抱住，轻抚着他的后背。
　　
　　“哥哥，我不想你们有事情，真的，我不想再失去你们。”舒安旭顺手地也环住葛芒的腰。“深不喜欢小朋，他说到他的时候眼睛里似乎有火。你是不是也不喜欢小朋？不对，你不喜欢深，深不喜欢小朋，你应该喜欢小朋才对，是不是？哥哥，小朋……他认得我，他知道我在做什么，他会不会讨厌我？”
　　
　　“旭旭，不管别人，你还有哥哥，永远还有哥哥。”
　　
　　“我现在住的地方，也有好多好多的摄像头。”舒安旭把脸埋在葛芒的颈窝里，不让任何人看到。“我跟自己说，哥哥就和以前一样，在镜头后面看着我，哥哥会一直在，看着旭旭。”
　　
　　“我当然会一直在。”葛芒小心地将口袋里的一个小小的黑色盒子放进舒安旭的口袋里，然后轻轻拍了拍他的侧腰。“旭旭，你知道哥哥最擅长的是什么，你想哥哥看到你，听到你，你知道该怎么做。”
　　
　　“我知道。”舒安旭用鼻子磨了磨葛芒额骨的地方。“我有好好学，我知道哪里有死角。”
　　
　　“旭旭，总会有一天，我们会等到只属于我们的，无需去被迫选择的生活，旭旭，一定会有。”
　　
　　“我相信你，哥哥。”可是深不是涵哥，如果他很生气的话，旭旭会很疼的，不过，疼几次，也就不疼了。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　这天晚上，袁深对舒安旭格外地温柔也格外地讨好，惹得舒安旭忍不住叫出了声，和以往小狗一样压抑的呜呜声完全不同，听得袁深都不知道何时只是勾起的嘴角变成了露齿的笑容。原本只是乖顺地或躺或趴的人居然也大胆地主动手脚并用地把自己更紧地缠绕上去，甚至还会很配合地摆动腰肢。以往这样的时刻，通常是指在和葛芒他们联系的夜晚，这样的事情都是带有惩罚性的，而今晚就如同奖励般。
　　
　　“很舒服吧？”袁深伸出舌头在舒安旭的耳蜗里转了一圈。“以前你都是忍着的吗？”
　　
　　“不是。”舒安旭努力地睁开眼睛，天花板上的灯很是刺眼。袁深在他耳边或肩膀或锁骨处又啃又舔，根本就无法替他挡光，哪怕是在亲吻的时候，他似乎也刻意侧着头。“今天很舒服。”
　　
　　“你的意思是以前都不舒服？”袁深来兴致，故意停了下来。
　　
　　“以前有些疼。”舒安旭扭了扭身体，有些不满的口吻。“怎么停了？”
　　
　　“知道为什么这次不疼了吗？”袁深恶作剧般又往外抽了抽，如愿听到身下人不爽的哼哼，感觉到腰上的腿又收紧了些，贴着的人自己又往里吞了些。真是很直接的人。
　　
　　“为什么？嗯……别走。”
　　
　　“呵呵，因为你已经被我调教过来了，懂吗？”说完一次大力挺身，便听到了身下人大喊出声。
　　
　　“深。”
　　
　　“乖。”袁深将舒安旭拉起来，让他坐在自己的身上，任他的手臂缠绕着自己的脖子。“要继续吗？”
　　
　　“要。”舒安旭点了下头，把头搁在袁深的肩膀上，又轻轻唤了声。“深。”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“今天见到你哥哥了？说了什么？”
　　
　　“哥哥？嗯……说了……他说我瘦了，啊……慢点……”舒安旭仰起头，有些不悦地瞟了袁深一眼。“哥哥说如果你欺负我，我一定要告诉他，然后啊……他会对你不客气，哥哥很厉害的。”
　　
　　“是吗？”袁深哼笑了一声，拧了下舒安旭的腰。和舒安旭之间的这种关系，袁深已经不知道是单纯的发泄还是纯粹的享受，他只知道自己喜欢抱着这个人，听到他在耳边慵懒地哼哼，闻到他在欢爱时散发的特殊气味。可是这和爱没有关系。“那你怎么跟他说的？”
　　
　　“自然是实话实说，你……不坏，我说过。而且……唐也很好。”
　　
　　“唐？叫得好亲密啊。知道为什么我要让他来陪你吗？”看到舒安旭摇头，袁深一脸了然。“不知道也没有关系，你只要知道，只要你乖乖地，我会对你很好很好，会很宠你很宠你。”
　　
　　“那……”舒安旭垂下眼皮，眼珠转了一圈，再次对上袁深似笑非笑的眼睛。“为什么你让我单独见哥哥？”
　　
　　“因为……”袁深在舒安旭的唇上大声啄了一下。“他了解我的为人，所以但凡真的爱你疼你，是不会让你来冒险的。好了，不说话了，今晚，才刚刚开始呢，我的小Eric，过会儿你不要求饶哦。”
　　
　　舒安旭还没有完全想明白袁深说的话，就被袁深翻了个身，跪趴在床上，腰身被紧紧抓着。舒安旭立刻自觉地拉过枕头抱住，承受着紧随而来的近乎是疯狂的撞击，终于……又不是那么温柔了。
　　
　　葛芒和祝一涵对袁深是有一定了解的，就如同袁深也一样了解他们。那么夹在中间的舒安旭，他们是否真的理解，或理解相同呢？如果袁深发现舒安旭在他的身边做了什么手脚，他们一定比他更清楚他会遭受怎样的惩罚。半埋在枕头里，舒安旭眯开眼睛，透过刘海的缝隙望向墙角的落地灯。
　　
　　葛芒告诉过舒安旭，安全系统就如同是一张网，侵入任何一个点，都有可能贯通整张网络。不知道自己是不是希望葛芒会成功，舒安旭做了他觉得自己应该做的事情，就是葛芒想他做的事情。至于祝一涵……在γ帮时，舒安旭是围绕着他的，涵哥的意愿，涵哥想要的，涵哥会不会喜欢，还有这次来盗取企划也是因为祝一涵。而离开γ帮之后，围绕着中心似乎变了。他打电话给葛芒的次数，远远胜于祝一涵。
　　
　　“不会在γ帮的时候，你对祝一涵，都是假的吧？”这句话是在一次和葛芒通完话，坐在一旁的唐远随口出来的。这个人时常会蹦出这样那样的一些奇怪的话，舒安旭从来不当回事情，通常就看他一眼，然后自顾自做别的，却在事后又常会再次想起。唐远，到底是个什么样的角色呢？
　　
　　祝一涵真的对舒安旭很好，这点舒安旭知道，葛芒也知道。而舒安旭对于祝一涵的好，却并非如他们所认为的那般纯粹，只是说道纯粹，又有哪种感情称得上呢？犹如祝一涵对于舒安旭的好不也是从利用开始以占有为最终目的的吗？而葛芒，似乎是不一样的，有多不一样，舒安旭不知道，却愿意为他冒险，留在祝一涵的身边是如此，躺在袁深的怀里也是如此，而这，可以称之为爱了吗？
　　
　　“在想什么？”被袁深用大大的浴巾裹住，舒安旭站着不动，表情呆呆地。浴室里热气萦绕，熏得脸蛋红红，倒是又可爱了几分。袁深胡乱擦了几下他湿湿乱乱的头发，拧了下他微红的鼻尖。
　　
　　“天快亮了，我在想太阳照在你的身上是什么样子。”
　　
　　“什么？”袁深愣了下，手上的动作也停了。白色的毛巾还搭在舒安旭的头上，挡住了他一只眼睛。
　　
　　“我从来没有在外头的太阳里，见过你。”
　　
　　“小Eric。”用手掌夹住舒安旭的头，袁深把自己的额头贴了上去。“你不怕我会化掉？”
　　
　　“你又不是雪，怎么会化掉？”漂亮的眉头有些傻气地皱起。
　　
　　“快去睡吧，过会儿天就真的亮了，看到我化掉，我怕你会哭。”吻落在暖暖的唇上，只是轻轻触碰。
　　
　　“我不会哭的。”舒安旭抬手抓起还在头顶半干的毛巾，继续擦着自己的头发。那个吻后，袁深已经放开了他，连人也后退了一步。“因为我知道，你不会化掉。”只会死掉。
　　
　　“呵呵。”袁深笑着穿上自己的浴袍。“明天想去哪里，就和唐说。”
　　
　　“我知道了。你要回去了吗？”
　　
　　“一个人睡大床多舒服，转个圈也没关系。”
　　
　　“是啊。”舒安旭笑了笑，换了块毛巾擦自己的头发。“有吹风机吗？”
　　
　　其实这是舒安旭第二次一个人睡在双人大床上，第一次是那次受伤，在祝一涵的床上休养。舒安旭并不喜欢双人床，会让他觉得很空很孤单。刚刚和葛芒一起生活的时候，葛芒把自己的大床让给了他，夜里去看的时候，每每发现舒安旭一个人缩在角落里，一动不动地睡。怕他翻身摔下去，葛芒总会把他挪到床中央，然后开足暖气，让他睡舒展。后来，他干脆就抱着舒安旭睡。
　　
　　他们一起那样睡了两年，舒安旭才单独睡在自己的卧室，那里有一张他和葛芒一起去买的单人床，不大也不小，不会空也不会挤，一个人睡正好，只是一个人也不会觉得独孤。
　　
　　舒安旭知道袁深坚持不留宿的原因，或者他认为自己是知道的，这个看似冷酷不可一世的人，害怕别人看到他最真实和自然的一面，他不敢在任何一个怀抱里安眠，他怕那个拥抱着他被他拥抱的人，会杀他。
　　
　　真是一个可怜的人。舒安旭每次听到袁深离开的关门声时，都会那么想。
　　
　　舒安旭勾起嘴角，将多余的枕头抱在怀里，蹭了蹭，舒服地睡了，尽管腰有些酸痛。可第二天，却没有如常地自然醒，因为某个不自觉地，可以随意进出他房间，衣着品味永远一沉不变的人，在骚扰他。
　　
　　唐远这天不知道为什么，兴致很好，拿了一块刚烘烤出的蛋糕在舒安旭的鼻前晃来晃去。
　　
　　“啊，你还真敢咬啊！”唐远猛地缩回手，可惜还是给舒安旭咬下了一口。
　　
　　“你不是给我吃的？”舒安旭眯开眼睛。“味道不错，谢谢。”
　　
　　“昨天……和深哥不错吧？”唐远很快恢复常态，直接坐在床上，把蛋糕送到舒安旭嘴边。“他昨天回去后心情就很好，还亲自过问了你今天的早餐，不过……他上午出差了，还不知道什么时候会回来。”
　　
　　“深出去了？”舒安旭一下坐了起来，紧接着就皱起了眉。
　　
　　“你别急啊，疼了吧？又受伤吗？要给你上药吗？”唐远边说边把蛋糕随手往床上一放，直接补过去把舒安旭翻过来按趴在床上，手却在要拉开被子要扯睡衣的那一瞬间停住了。“我有病啊我。”
　　
　　“我没受伤。”舒安旭看唐远已经跳到了床外一米的地方，自己慢慢爬了起来。“他昨天很温柔，就是可能有些肿，昨天……凌晨的时候深有帮擦过药……深去哪里？会有危险吗？”
　　
　　“他……是公司的事儿，不是道上的事儿，你放心好了。”唐远大吐口气，傻傻笑了声，重新把蛋糕拿起来放在桌上的托盘里。“快起来吧，猫儿不在，老鼠要乐呵了，你今天想去哪里玩儿？即便是祝一涵的老巢我也带你去，不过……你一定也不会让我去冒险的，对吧？我对你很好，不是吗？”
　　
　　“哈哈，唐，你……”舒安旭笑得又趴回到了床上，直到有人冲过来把他捞起，往浴室里摔。
　　
　　和唐远的相处模式，有时会让舒安旭想起自己和伙伴逃出孤儿院流浪的那一年。想到这点，舒安旭很认真地注视着唐远的脸。不像他，一点不像，不过……舒安旭再次笑了。“我们是朋友吗？”
　　
　　朋友吗？唐远只是把那身今天的衣服塞进舒安旭的怀里，然后关上了浴室的门，什么也没有说。
　　
　　袁深离开本市是常有的事情，别说舒安旭事前不知道，唐远也不是每次都知道。而是不是真如唐远告诉舒安旭的是公司而不是道上的事儿就没个准儿了。因为毕竟面上的公司有为道上洗黑钱的任务。
　　
　　唐远不止一次试探过舒安旭，发现他对道上的事情真是所知甚少，或者直接说就是一个门外汉。袁深倒是喜欢他这一点，真的很干脆地把人当作宠物养着，好吃好住好穿，得空了去疼爱一下，偶尔玩下浪漫再煽煽情，自己不在的时候就转交给别人代管，回来后再领回去。只是对于之前的宠物，可是不用唐远出马的，他们也没有那么多的自由，更不要说去见旧情人这样的事情。
　　
　　和袁深相处那么些年，唐远依旧没有完全摸透这个人，所以他一直很小心，不给自己犯错的机会。那次处理陆安朋的事情确实很险，幸好舒安旭也牵扯在里头，袁深才没有多加责怪，最幸运的是被警方拿走的那份证据牵连不大，他们的律师团可以搞定。舒安旭，应该只是袁深用来原谅唐远这次失误的原因。
　　
　　唐远知道舒安旭清心寡欲，所以两个人在车里坐了十来分钟，舒安旭都说不出想去哪里时，他一点儿也不急躁。倒是司机不耐烦地用手指敲着方向盘，不时从后视镜里瞄他们。
　　
　　“如果你没有哪里想去，我带你去宠物收容所吧。”唐远开始提议。“你的气质适合那些可爱的小动物。”
　　
　　“我……想去孤儿院，可以吗？”
　　
　　“你以前住的那家？……好啊，我也想去那里看看。”唐远立刻兴致又浓了些，对着司机一挥手。“走！”
　　
　　“唐，深说……如果有人欺负你，不管多久，你都要回击过去。”
　　
　　“什么意思？”唐远一下又敏感起来。
　　
　　“深说的，对吗？”舒安旭专注地看着唐远，等待他回答，又一次，没有。
　　
　　唐远把头转向车窗外，吸了下鼻子，算是一个应答，说他听到了他的提问。舒安旭意识到又一次没有答案后，也将头转向了一边。至少唐远并不想对他撒谎。反击吗？要有能力才行啊。
　　
　　“每周四中午12点，我都会去孤儿院。”
　　
　　舒安旭看了眼手表，11点24分。希望这次可以有机会单独和你谈谈吧。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　私人飞机上，袁深正坐在窗边，一边品着由手下端上来的咖啡，一边翻阅着眼前堆放着地几分文件。将面上的公司做很大，成为一个所谓的真正的企业家，并不是袁深夺来χ帮老大这个位置的目的。他想要的就如同此刻般，在很高的地方，俯视他人，再也没有人可以爬到他头上，强迫他做自己不愿意做的事。
　　
　　可以说就是为了这某一种自由，他不惜一切爬上至高点，不想有人，在自己侧转身时被看到。独孤吗？可怜吗？那么煽情的词汇自然不会在袁深的词典里出现。如今的他是被需要的，而不再需要别人。
　　
　　潘子，袁深的私人助理，也是前老大的私人助理，他了解χ帮，了解他的运作，了解袁深和前任老大的关系，他还在这个位置上，除了他的头脑，他的能力，最主要是他识时务，他从来不多话。当然，那是在绝大多数的时候，可是此刻，他放下那杯蓝山后，并没有如往常一般离开。
　　
　　越过手里的文件，袁深瞟了眼潘子。舱内的气氛突然诡异起来，正要进来的一个手下也退了出去。与其说潘子是帮袁深，还不如说他帮的是χ帮的老大，所以不管这个位置上坐的是谁，只要需要，他都会帮。χ帮对于潘子有何意义，无人知晓，袁深也问过，他只说“何处都一样”。袁深也只是笑了，怎么可能一样，那是因为潘子还未去过别处，别处的生活是完全不一样的。
　　
　　如果说潘子不离开是因为到处都一样，那袁深留下，得到他所要的掌控，却还是在心里有一个关于别处不一样的生活的认可，又是因为什么呢？就如同鸡笼外散步的鸡的存在。被困在鸡舍里的鸡需要看到在外头自由踱步的同类，它们才不至于绝望到死去。可是离开鸡舍，也就失掉了唯一可以控制的部分。
　　
　　遇到χ帮的前老大之前的生活，除了钱小天，连和袁深相处最久的潘子也不知道，更不用说一直被他暗着明着排斥的唐远。而钱小天，他所知道的，也只是他们最初相遇的那两年。通过他的那个什么哥接触到χ帮，然后巧合地遇到χ帮的前老大，巧合地让他注意到自己，然后，一步而上。
　　
　　为什么他最后会死在自己手里？就因为他害怕寂寞。袁深放下手中的文件，架着二郎腿，斜倚着座椅的后背，端着那杯香味浓郁的蓝山，左手托盘，右手勾着杯环，眼神有些慵懒，只那慵懒里依旧带着一丝犀利的光。γ帮的祝一涵也开始害怕寂寞，应该说从他认识舒安旭那刻开始，他就害怕寂寞，他没有错，错就错在，他的这种害怕不再是他一个人的秘密。只是要消灭他，也许根本不用袁深动手。
　　
　　舒安旭，就是最好的武器。那个二当家葛芒，袁深觉得他才是自己更该小心的人。
　　
　　潘子还是站在那里，面对着神情轻松的袁深，脸上还是没有表情。潘子看任何人和事的表情都不曾改变过，所有这个助理在一定程度上倒是给袁深解了闷，不过站得太久了，就有些恼人。
　　
　　“如果你没有话要说，就请滚出去。”
　　
　　“这个是从监控室里调出来的。”潘子从口袋里掏出手机，将屏幕对着袁深。“您是知道的吗？”
　　
　　袁深看了眼屏幕上正在播放的视频。“是谁给你的？钱小天？”
　　
　　“不是。”潘子将手机放回。“他不会，您也知道的，不是吗？”
　　
　　“你是想提醒我什么吗？”袁深放下咖啡杯，没有去看潘子。
　　
　　这个人，袁深留着，还有一个很重要的原因就是为了提醒自己，没有人是可以信任的。那天他拿走前老大的命，他也在场，那冷漠的眼神在一瞬间让袁深也发寒。唐远没有问过袁深为什么依旧用他，或许他也认为这个人在袁深身边对于唐远而言并没有坏处。在一个帮派里，没有自己真正的兄弟是很可悲的，可作为最高位的人，他拥有得起兄弟吗？那些手下，那些还在小混混级别的人，成天三五成群，呼朋唤友，打起群架来兴致高昂。他们拉着兄弟混日子，陪着兄弟抢财路抢地盘，最后踩着兄弟往上爬。
　　
　　重新认识钱小天，让他在自己手下做事，给的是份轻松的活儿，至少不会担心受伤被砍什么的。钱小天和舒安旭的关系，袁深也是在留下舒安旭后不久才知道的。因为还是小混混时和钱小天一起，他不知道讲过多少孤儿院的事情，那些事里最多的就是关于他那个漂亮而又特别的朋友。
　　
　　“我骗他说我知道我的爸爸妈妈在哪里了。”一个晚上，袁深身上的伤好得差不多了，和钱小天两个人坐在楼顶看天，脚边是横七竖八的啤酒，手指夹着廉价的香烟。轻轻一吐，一个白色的烟圈腾起，扩散又破碎，而后消失不见，只是空气里，那味道飘散不尽。钱小天又开始讲述他那个朋友了。
　　
　　袁深一度以为那个人是钱小天的恋人，因为中文里“他”和“她”的发音根本没有区别，唯一的辨认可能就是说者的语气和神态。可在最初的日子里，袁深都在高烧之中，无法判断，也不会多想，一直迷迷糊糊。这个从第一次见面，把自己从黑色的小巷里背出来开始，他就在他耳边嘀嘀咕咕个不停。
　　
　　“为什么救我？”这个问题袁深只问过钱小天一次，因为他没有帮助一个在雨天只是想要搭车的很狼狈地不停在咳嗽的人。他们一起在车里，刚帮一个什么哥的人送了点货儿，正准备找个地方消遣。
　　
　　“坐不上车他最多病一场，可能死，可能不死，而你，如果我不带你回来，你一定死。”
　　
　　“这个不是原因。”
　　
　　“因为我喜欢你。”钱小天突然很严肃地说，然后三秒钟，就笑着露出了原型。
　　
　　“为了你的那个朋友吗？”
　　
　　一个急转弯，钱小天把车停在了路边。“遇到你的那天，正好是我们走散两年整，第一年那天我在一个不知道时间的地下室里，自己保命呢。然后……我许了个愿，然后发现了你，我跟自己说如果我救了你，他就会没事儿。你不用那么看着我，我知道这个说法很荒唐，但那是我唯一可以做的事情。你知道吗，以前在孤儿院的时候，他常常会被欺负，因为他总是很惹眼……现在一个人，不知道会不会保护自己。”
　　
　　“多帮几个人不是更加有效？”
　　
　　“这可不是多多益善的事，何况……也该他自己努力才行。”钱小天指了下对面的酒吧。“我们就去那吧。”
　　
　　然后从那天开始，每当钱小天兴致一来要讲他的朋友的事情时，袁深都会很安静地听。至于钱小天对舒安旭到底是什么样的感情，估计他自己也说不清楚。或许用他的话说，那是最真实的朋友关系，朴实，单纯。而现在，即便是他和袁深的所谓的友情，也夹杂着无数的利益。
　　
　　“为什么骗他。”偶尔，袁深也会提问，因为他从来不说自己的事情，两个人讲话总是沉默并不好。
　　
　　“我只是想带他离开。”喝啤酒的人不是真的想要买醉，他只是想消愁。“院长夫人很不喜欢他，我不知道为什么每次他的领养都会失败，如果你不喜欢一个人，不是把他赶到很远的地方去，再也看不到最好吗？那天我在休息室外的走廊打扫，我听到一个电话……你知道我当时也只是一个孩子，我帮不了他，我唯一可以做的就是带他离开，找一个理由，让他和我一起离开。其实他并不想离开孤儿院，不管那里对他多不好他都没有想过要离开，就他的话说，他知道在孤儿院里会遭受什么，而到了外面……一切都是未知的，而未知的东西，是可怕的。……可我必须跟他一起逃走，我不想……看到他被卖掉。我们只是孩子，除了逃跑没有第二条路，所以我骗了他。……我知道如果我那么说，他一定会跟我走的，他说……知道爸爸妈妈在外面真好。……袁哥，我没有告诉过他，我的父母在一次意外里丧生了，我没有告诉过任何人。”
　　
　　袁深没有回答，空出那只没有夹着烟的手打开了一瓶啤酒，和钱小天手里的撞了一下，然后扬起脖子往里头灌。那个时候他并不怀疑，钱小天口中那个孩子可能早就已经死了。
　　
　　在一定程度上，也许确实如此。
　　
　　“一点都不像，和他说的……不像。”那天晚上，从舒安旭那里回来，就是那个拿到舒安旭调查资料的那个晚上，他让人也查了那家孤儿院，报告是潘子拿给他的，里面有一张舒安旭和钱小天小时候的照片。时间是符合的，所以这个人就是他口中那个漂亮的让他念念不忘的朋友。
　　
　　钱小天口中的那个舒安旭，聪明机灵，反应极快，好动又要强，还很幽默。可是他认识的这个舒安旭，简单，安静，乖顺，专注，只是思维似乎和别人不太一样。他们，是一个人吗？
　　
　　“钱小天已经认出舒安旭了，是不是？”潘子问道。“他可以擅自更改或删除监控的影像，而且……他确实已经那么做了。我不知道你为什么要把舒安旭留在身边，给他那么多自由，还能去见γ帮的人，还让唐远去照顾他。……这些话我本是没有资格说的，但是为了χ帮着想，我又必须说。”
　　
　　“那你是觉得一个舒安旭就可以给χ帮带去毁灭性的灾害？”
　　
　　“我不是这个意思，我……”
　　
　　“那你是什么意思？那些都不是你今天突然站在这里要说那么多话的原因。”袁深的脸上挂着冷冷的笑。
　　
　　“您真的喜欢他吗？”
　　
　　袁深站了起身，两步跨到潘子跟前，居高临下地架势，看着这个胆大的助理。“比起我是不是喜欢他更重要的是，祝一涵喜欢他，葛芒喜好他，而唐远……差不了太多了。”
　　
　　“我还是不明白。”潘子的眉头微微一跳。“您还是怀疑唐远？”
　　
　　“比起你明不明白更重要的是，我明白。”
　　
　　“对不起。”潘子低下头。“那我先下去了，有什么吩咐，袁总随时叫我。”
　　
　　“在飞机着陆之前，你都不需要出现在这里。”袁深将那杯才喝了几口的蓝山塞进潘子手里。“你是我的助理，不是我的仆人，不是我的管家，不是我的参谋，这个……能明白吗？”
　　
　　“我明白。”
　　
　　喜欢舒安旭吗？当然喜欢，不然他现在早就被剁成几块仍在巷尾的垃圾桶里，还能那么好的养着？而且给他的什么都是最好的，连陪着玩打发时间的都是最好的。可没有人会真的认为袁深是喜欢舒安旭的，即便是袁深自己，也不那么认为，也不该那么认为，他只是喜欢他美丽的容颜，他漂亮的身体，他乖巧的性格，他特殊的身份，他只是在利用他的时候享受他，在享受他的时候刺激他人，就该是如此的。
　　
　　袁深转身望着窗外蓝蓝的天空，突然觉得有什么事情很可笑，不可控制地就笑了起来。
　　
　　“小深，我知道你并不喜欢我，不过没关系，我会给你你想要的一切。”
　　
　　“如果我要你的位置呢？”赤身坐在床上的俊美男子用修长的手指夹着烟，向天花板吐着漂亮的圈。开始的时候还是碎的，后来一个比一个完整，而最后散开的时候，到都是一样的。
　　
　　“如果你有本事，你就来拿。”一样赤身趴在床上的俊朗男子伸过稍显强壮的手臂怀住俊美男子那依旧有些单薄的腰，往他身上蹭了蹭，细细的嘴角勾起，流露着与成熟相貌不符的惟少年独有的爱恋。麦色的肌肤包裹着匀称的肌肉，怎么看都不像是在下面的那一位，而真相都是“是”的，不是“像”的。
　　
　　“拿到了你的位置，就拿到了你的命。也……没关系吗？”
　　
　　“小深。”怀住腰的手缓缓而上，最后停留在年轻阳光的脸蛋上，滑过刚刚还含着烟的红唇。“我们的生命都是为了那我们最爱的而存在的，我要做的，是在你动手之前，让你爱上我。”
　　
　　“那你要加把劲儿了。”
　　
　　“呵呵。我就喜欢你这点，你从来不隐藏自己的感情，即使你很想我注意你，接近你，提拔你，你也依旧无法表现地你喜欢我。小深，不管你信不信，我了解你。你无法假装自己喜欢谁，你做不到。”
　　
　　这个说了解他的男人，叫裘坤，是袁深的第一位同性情人，也是χ帮的上一位大当家，那个死在袁深手里的又一人。他始终没有等到他爱上他。还是早点死吧，人总归要死的，而他永远，不会爱上他。
　　
　　“你不了解我。”袁深自言自语。“你不了解我的。”
　　
　　飞机在空中平稳飞行，还有一个小时就要到达目的地。今天的天气很好，没有太多云彩，能见度很高。舒安旭今天可以去他任何想去的地方。袁深贴着窗往下望，那么高，当然不可能看到任何人。
　　
　　桌上的文件里，有舒安旭很多时期的照片。近8年的照片很少，除了上次从舒安旭手机里看到的那些，几乎找不到别的，无论葛芒还是祝一涵都把舒安旭保护得很好，藏得很好。而那些照片里，所有的舒安旭身边，都有另外一个人，他们都在笑，无比幸福。15岁，16岁，17岁，18岁，19岁，20岁，21岁，22岁，都有同一个他在他的身边。袁深眯起了眼睛，手指有规律地敲打着桌面。他要舒安旭23岁开始的生命里，不再有他，如果袁深真的如裘坤曾经对他说的，了解他的话。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　舒安旭已经9年没有来过这所孤儿院，他都已经不记得去的路，更何况周围的建筑也换了大半。那么自然地，他也不会知道这9年里，孤儿院发生了多大的变化，比如更换院长，拆除黑屋子。
　　
　　“我记得那里有个栅栏，我就是从那里爬出去的，可是……不知道那家面包店有什么好吃的。……都不一样了。”舒安旭盯着马路斜对面的一家面包店自言自语。“院长妈妈烤的蛋糕就很香，那个时候蛋糕还是稀罕的东西。她会给点缀上红红的草莓，还有……巧克力会化，黏在手上，不过还是很香。”
　　
　　“那个大门变得更多，你怎么就没有注意到？”唐远站在舒安旭身边，眯着眼睛望着带有明显哥特式建筑风格的大门。“拱门？尖顶？哇哦，我还以为我们时空旅行了呢，啧啧，真是烧钱，你看……”
　　
　　“这座孤儿院原是座教堂，在半殖民时期建造的，这个样子并不奇怪。”舒安旭耸肩。“不过这倒是第一次我在太阳底下看它的正门。我从来没有见过，还……挺漂亮的，不是吗？这家孤儿院在市里该是最有名的。”
　　
　　“它现在更出名。”唐远伸手很随意地搭在舒安旭的肩膀上。“现在它一半是属于祝一涵的，这点，你知道吗？那个院长，是被赶走的，你知道吗？不用这样看着我，只是把他赶走，已经是最仁慈的了。”
　　
　　“因为我？”
　　
　　“不然呢？”唐远收了收手，把舒安旭往自己这里更近地带了带。“还进去吗？不要多想了，他那么做也是可以理解的，毕竟你在这里的生活并不愉快，我还以为……他会派人狠揍那个院长一顿，然后扔在荒郊野外，或者关在一个谁也找不到的黑屋子里忏悔……有的是方法，他那么疼你。”
　　
　　“你怎么知道涵哥没有叫人那么做？”舒安旭甩开唐远搭在自己肩膀上的手臂。“他们从来不告诉我他们做了什么，不管那件事情是不是和我有关。而袁深，而你，也是如此，何必说得那么讽刺？以五十步笑百步真的有意思吗？……不要跟我提黑屋子，你永远不会知道在里面的感觉，尤其是在这里。”
　　
　　“舒安旭，我……”看着舒安旭转身的背影，唐远无奈地抓了下头，小声嘀咕。“就知道你不是只猫。”
　　
　　孤儿院的新院长接待了他们，因为他认得唐远的名字和他的公司。唐远名上的公司近期给这家孤儿院汇了一笔善款，当然，这是袁深的意思。当时唐远也有问过为什么不以舒安旭的名义，袁深听到之后就笑了，反问为什么要以舒安旭的名义。唐远也不傻，道了句自己想多了也就离开了办公室。
　　
　　其实他们都很清楚，不是出于舒安旭的关系，袁深根本不会那么做。袁深确实会做些慈善没有错，他的名下有一个慈善基金会，一直都是以它的名义，以个人或所属公司的，那绝对是第一次。唐远可不笨，就这头一回便是舒安旭呆过的孤儿院，还这样巧合，他怎么可能相信？但是袁深既然不承认，他也不觉得有和他争辩的必要，只是舒安旭这里就有些麻烦了。唐远注意到舒安旭打量自己的眼神，心里暗道糟糕，估计自己的形象就短短一刻钟内在舒安旭的心里跌了两个层面。
　　
　　“我不是故意不告诉你的，我是怕你听到这个孤儿院的名字，心里会不高兴。”好容易说服这位热心的院长不用作陪，可以让他们自己随便逛逛，好容易追上走得飞快的舒安旭的步伐，唐远发现自己还需要更多的时间来完善他的说辞，以至于他都忘了为什么自己必须要向舒安旭解释，以挽救刚刚在舒安旭心里掉的那两个档次。当然，自信不少的唐远一直觉得，在舒安旭飞心里，他的形象是很不错的。
　　
　　“唐。”舒安旭突然停下脚步，和身后的唐远撞了下，两人尴尬一笑。“你不用解释的。”
　　
　　“你从来都不听别人解释，是这样吧？”
　　
　　“需要解释吗？”舒安旭四处张望着。“这里真的不一样了。”
　　
　　唐远很想再说什么，却怎么也找不到开场的那一句，说什么呢？自己以什么样的立场来说？从来不解释，是因为从来没有人听解释，还是……根本解释不了？他们之间其实说不上有什么误会，因为还没有形成该有误会存在的关系，最直白的，就是宠物和替主人照顾宠物的手下，确实，不需要解释。
　　
　　“想四处走走吗？”舒安旭没有注意到唐远的走神，他指着离他们不远的一个球场，有几个人正在那里打球。“看，它还在，不过比小时候那个好多了。以前我们也会去打，不过……你会打球吗？”
　　
　　“你说呢？”唐远挑眉，又是一副吊儿郎当的样子，不过舒安旭已经再不信了，只是不想去揭穿他。应该也是一层自我保护膜吧，所有的人都有一层膜护着自己，让人看不清里面真实的模样。
　　
　　唐远和舒安旭走进那个篮球场才发现，充当孩子教练的人，这次居然是陆安朋。他的额头还贴着一块创口贴，嘴角仍有一些紫。他看到他们过来，到是很真实地愣了一下，球就给一个小孩拍掉了。
　　
　　那个下午，他们在球场上痛快地打了场球，孤儿院的孩子们似乎很喜欢他们三个人，到了最后，每个人身边都跟了几条小尾巴。孩子们想要他们下次再来，刚才输的那一队特别不服气，说不能赢了就跑。陆安朋和舒安旭都还在犹豫怎么答，唐远就笑着说好啊，下次让你输得连不服气的力气都没有。
　　
　　“喂，下次，你也带个人过来。”跟着陆安朋的一个小孩一手抱着球，一手搭住陆安朋的肩膀把自己半个身体吊着，一副我们哥俩好的模样。“不然我们就太亏了，这两人明显是来砸场子的。”话音一落，笑声就再没收住，弄得这孩子脸红得就跟熟透的番茄一样。舒安旭不自觉地伸手揉了揉那个孩子的头发，就像回到了过去，原来孩子们都是挺像的，只有大人，才是不一样的，怎么也猜不透。
　　
　　“小旭，下次我们一组。”陆安朋开口。“以前我太小，现在我们可以一起作战了。”
　　
　　舒安旭不回答，只是转头看着陆安朋，又是那专注的眼神，混了些呆滞。陆安朋对这样的眼神并不熟悉，但是唐远见过很多次，只是他依旧不懂那是因为什么，怀疑吗？
　　
　　“可是这位漂亮哥哥不是和那个帅哥哥一起的吗？小朋哥哥你最好再带一个酷哥哥过来，不过……我们是不介意你把这个漂亮哥哥拐过来的，大家说，对吧？”个头最小的孩子顽皮地眨眨眼。
　　
　　“排斥我是吧？”唐远话音一落，立刻将那个小孩拎了起来，转了个身，头朝下，顺势拍了下屁股。被抓的孩子啊啊叫，周围的孩子过来凑热闹，只一会儿就看到满场跑的一个超龄孩子和一群小孩子在闹。
　　
　　陆安朋和舒安旭坐在球场边的座椅上休息，看着唐远一个人被孩子围着带球跑，他似乎真的玩得很开心。
　　
　　“我以为他是袁深放在你边上监视你的。”陆安朋说。“怎么就跟孩子一样，居然还是χ帮的二当家。”
　　
　　“唐不是坏人，在帮派里也不是只有坏人的，就像……警局里也不都是好人一样，不是吗？”舒安旭没有转头，视线还跟着唐远。这个会时不时玩笑般地占他便宜，拿着蛋糕叫他起床的人，才是真的吧。还有不久前急着要和自己解释，又不知道解释什么而挠头的样子，真是挺好笑的。
　　
　　舒安旭看得出唐远其实很想离开χ帮这样的地方，即使他总是表现得很急，那种很想要在χ帮里获得认可和实权，在一定程度上，和葛芒还真有点像。这已经不是舒安旭第一次拿唐远和葛芒比较了。
　　
　　“今天怎么想到来了？我问过院长，你那次离开后就没有再来过。当然前院长已经不在本市，只是每次有人来探望，都会有记录的，所以……”陆安朋犹豫片刻。“你是来找我的吗？”
　　
　　“嗯。”舒安旭点头。“我记得你说过你每周四都会来，我就来碰碰运气。你的伤好了吗？那只小狗呢？那个铃铛……对不起，我问多了。那你只回答我前两个问题可以吗？”
　　
　　“我的伤没事，不然还能在球场上跑那么久？至于那只小狗……现在还在收容所里养伤，还没有想好以后如何，他的主人……也就是我们的一个同事，在那次任务里殉职了。”陆安朋闭了闭眼睛。“我申请过要收养它的，可是你知道，我的职业作息不太稳定，不可能时常陪着小狗，而且……那只小狗受过创伤，现在对人很惧怕，即便是以后对人好了，也经不起老是被独自关在屋子里，所以……也许以后会给它找个好人家，不过可能不是很大，局里每天那么多事情，谁会老是记挂一只小狗，对吧？”
　　
　　“是啊。”舒安旭随口应了句，撇过头不看任何人。
　　
　　“你怎么了？”陆安朋侧了侧身，忽然想到了什么，眼睛一下睁大。“你……是不是想到……你自己了？你和它不一样，它只是只小狗，你……对不起，我没有想那么多，我……”
　　
　　“陆Sir对你好吗？”舒安旭转过头时，嘴角又挂着淡淡的笑容。
　　
　　“他是个好父亲。小旭，你离开袁深吧，离开χ帮吧，我可以帮你的，那里……不适合你。”
　　
　　“离开？去哪？”
　　
　　“我看过你的资料，我可以帮你找一份工作，然后……那样的生活虽然很简单，但是总是比较稳当。还有就是……如果你想再读书的话，我也可以帮你，你想做什么？你……总有自己很想做的事情……” 
　　
　　“他们对你提过我父亲吗？”舒安旭打断陆安朋的话。他很少打断别人说话，很少，在陆安朋这里却做得自然。又一个看过他资料的人，里面都写了什么呢？是不是觉得很可怜？就和那只小狗一样。
　　
　　“这个……我的级别还很级，还触及不到那个层面的信息，你……都知道？”陆安朋说的极小心，这个是洪韬叮嘱过的。关于舒安旭的爸爸，在警局里一直都是一个挺忌讳的话题。没有人知道他现在在哪里，是不是还活着，更不知道这个人是不是真的背叛了他们。卧底的资料都是高度保密，一般只有他的直接上司才知道。舒安旭父亲的上司是陆安朋的养父，这个信息也只有他，陆Sir和洪韬三个人知道。
　　
　　“知道什么？”舒安旭反问。“你们不是都查过我的资料吗？那么父亲那一块应该也有查到，不是吗？应该比深或者涵哥手里的那份都更加详尽，所以……我可以看看吗？”
　　
　　“这个……我帮你去问问。”陆安朋不太自在地动了动，两根手指相互绕着打着圈儿。这次见到舒安旭是他还没有完全准备好的，更何况还有唐远在场，他们的关系似乎不错，可是他们不是告诉他，舒安旭现在是和袁深在一起吗？两个男人？陆安朋转头偷瞄了舒安旭的侧脸，他正望着球场，脸上没什么表情，不过从这个角度看，挺直的鼻梁，黑翘的睫毛，还有看着就很水嫩的脸颊到是清晰无比。不记得小时候是不是就那么好看，那么好看的孩子为什么会被欺负，会没有人要呢？如果是自己……陆安朋摇摇头，他曾经是自己的好朋友，也许将来还是自己的线人，或者同事，不可以想歪的。
　　
　　“我没有办法给你留号码，留了也不能跟你联系。”舒安旭说。“因为我的手机有被监视，你知道的。”
　　
　　“哦。”陆安朋只是本能地应了声，好一会儿才回过神。“为什么？”
　　
　　“你别忘了，我之前是在γ帮的，γ帮的两位头儿都是我……都对我很好。”
　　
　　“那为什么不回去？”
　　
　　“我以为你要我离开χ帮是想要我离开黑帮的。”舒安旭笑了，却没有责怪陆安朋的意思。
　　
　　“因为我以为他们对你真好。像你说的，哪里都有好人和坏人。”
　　
　　“我要回去了，小朋。”舒安旭站起身。“如果你想见我，可以找唐，至于刚才拜托你的事情，能帮就帮，不能也没有关系。”舒安旭想了想，确定不想再说什么，就只站着等陆安朋回答。在球场上和孩子们闹着的唐远刚才已经偷偷看了他好多回，舒安旭不傻，知道这次唐远已经帮了大忙。
　　
　　陆安朋只应了一声没有多说，看到唐远过来，和舒安旭那默契地对视，一样自然的笑容，还真是插不上话。这是舒安旭自己的选择吗？即使知道自己的父亲也是他们的一员，他也依旧愿意留在和他敌对的阵营里？还是……陆安朋不改多猜，他不了解舒安旭，完全不了解，即使是最好朋友的过去，他们的关系也不是建立在互相了解上，而是单纯的两个看着顺眼又被他人孤立而依偎在一起的孤儿。
　　
　　和舒安旭的匆忙见面，并不能算是毫无收获。看着他们离开孤儿院，陆安朋在犹豫要不要给洪韬打个电话，最后还是没有拨出那个号码，只是回到了院长室，和院长聊了会儿天，然后一起吃了饭。本来陆安朋没有想过要多打听孤儿院之前的事情。他近一年来每周过来，不过是因为在一次行动力救下过一个孩子，这个孩子的父母是毒贩，在追捕过程中被警方当场击毙，孩子是从出租房里找出来，最后被送到了这里。这是陆安朋第一次在行动里拔枪，而那个孩子也是被他抱出来的，感情确实很不一样，所以最后答应他，只要还在本市就每周过来一次。这个陆Sir知道后，倒是很支持他。所以对于孤儿院的情况，他的了解并没有增加，甚至连那个已经被拆除的黑房子，他也并不知情。
　　
　　现任院长是个脾气极好的人，独身，孩子们都挺喜欢他，只是他没有一个和蔼的母亲可以每个周末做些特别的东 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　西来看他们，不过他也没有一位恶毒的妻子喜欢关孩子进黑屋。对于前院长的一些事情，现任院长也是听说。陆安朋现在的身份不同，有些模棱两可的话他确实不方便对一位警察说，特别是现在孤儿院的股东可不是一般人物，所以最后那场谈话还是在围绕着如何对孤儿院管理的一些看法上。
　　
　　就现在的情况，要让舒安旭帮助警方收集χ帮的犯罪证据，估计可行性不大，那么就只有方案二，就是让陆安朋自己去接近舒安旭，然后在通过他，接近唐远，接近袁深，接近χ帮。
　　 

作者有话要说：俺知道俺的故事都讲得很慢，嗯……就当是俺的特色了，摊手……




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　“她也那么偷偷塞在我手里，我每次都捧着，看着她的背影离开，然后他们会过来，把它们都抢走。”
　　
　　“不会再人来抢了，都是你的，除非……你想和我一起分享。”
　　
　　“正好有两把勺子，一起吃吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你真不客气。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“你怎么知道我喜欢芝士和慕斯？也是你们让人查的吗？……没关系，我知道的。”舒安旭塞了一块带了草莓的芝士在口中。“我喜欢它在口中自己化掉的感觉……嗯……这个草莓有些酸。”
　　
　　“是吗？我尝尝。……估计是反季节的缘故，不过……旭会记得这是谁买的。”
　　
　　“唐买的，特意给我买的。……谢谢你。”
　　
　　“深哥说，如果你愿意，过几天就可以去公司帮忙。”
　　
　　“是吗？好啊。”
　　
　　车后座上，舒安旭和唐远侧着身体对面对坐着，膝盖紧挨着膝盖，一人手里拿着一块蛋糕一把勺子，正吃得津津有味。舒安旭不知道唐远哪来的时间去孤儿院门口的那家面包房里买来了蛋糕，在车内坐定后就被塞在了手里，连同唐远那个说不上是什么意味的笑容。
　　
　　唐远是个很温和的人，至少在舒安旭身边，他是一个很温和的人，和袁深的霸道比起来尤为突出，温和到让舒安旭看不到一点杀气。也就是因为这样，舒安旭觉得唐远比袁深更加让他小心。在γ帮，葛芒对他也很温和，即使如此，在他生气发怒或者在看到祝一涵与他太过接近时，眼里仍会闪过锐利袭人的光。而唐远，这样的眼神总是在背对舒安旭的时候才可能会出现，他从来不在他的面前表露自己的真实情感。想到这里，舒安旭有些自嘲，就他的身份，唐远对他，已经做得足够。
　　
　　“想什么呢？”柔软的纸巾滑过嘴角，抬眼对上的是依旧温和如常的笑脸。“喜欢的话，下次再给你买。”
　　
　　“好。”舒安旭笑着勺走最后半个草莓。
　　
　　回到住所，唐远没有如往常一般陪舒安旭回房间，而是径直去了自己在这里的住所，转身那一刻，脸上的笑容也消失了，似乎发生了什么事。舒安旭只看一眼便进了开启的电梯。
　　
　　一路回来，都没遇到什么人，这个有如酒店一样的住宅，冷清起来还怪吓人的。抬头习惯地看眼探头，舒安旭推开房门进了属于他自己的那个房间。唐远告诉过他，这一层其实就两个房间是一直有人住的。他，还有，那个叫刘暖的男孩。其他的房间都是偶尔有人过夜。
　　
　　刘暖只出现过一次，舒安旭没再见到他，估计是两个人出门的时间不对，也可能是故意被安排错开。唐远说过袁深另有住所，他来这里，每次去的都是舒安旭那里。舒安旭不清楚唐远告诉他这点的原因，他只是习惯地笑了笑。不管是因为什么，舒安旭都没有兴趣知道，袁深那么做的缘故，或者唐远那么说的缘故。对于舒安旭来说，住在这里，开始这样的一种被圈养的生活，只是又一种不得不的存在形式。
　　
　　坐在床边，舒安旭给葛芒打了一个电话，眼睛不可控制着瞟向墙角的那个落地灯。所有打出打进的电话都会被窃听到，这点袁深在第一天就和舒安旭说明白了，而葛芒所要的就是监控和干扰到这个监听设备，在关键的时刻让它出点小问题。同样地，在这个宅子里所有拨打的电话也可以被他所窃听到。
　　
　　舒安旭并不知道葛芒是怎么做到的，他只是把那个葛芒交给他的小盒子放好，定期地更换下电池，然后就当什么也没有发生那样在这个屋子里生活。房间每天都会有人来打扫，更换床单什么的，确实挺像住在宾馆里的感觉。舒安旭小心地观察过两个礼拜，确定那盏落地灯从来没有被移动过的迹象。这样的观察发生在葛芒给舒安旭指示之前，近乎是一种本能的行为，是他到任何一个新的环境都会首先做的事情，寻找到隐藏的摄像头，计算出摄像头死角，还有记下房间里所有物品的位置。
　　
　　这样的习惯，是在孤儿院的时候就养成的。
　　
　　院长夫人是个恐怖的女人，除了喜欢把孩子关在黑屋子里，还有极强的控制欲，严重的强迫症和几乎病态的洁癖。只是为了保护自己，舒安旭努力不做错事情，或者不被发现做了不被允许的事情。
　　
　　“你怎么会对这些监控设备那么敏感？”
　　
　　和葛芒相处差不多一年后的某一天，他向舒安旭提出了这个疑问，那个时候的舒安旭对葛芒可以说已经很是亲密，会搂着他的脖子叫哥哥。那天是葛芒的生日，他习惯地在早晨的时候查看书房的




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　舒安旭不知道自己那天是怎么回来的，不记得自己后来又和洪韬说了什么，有没有答应什么，只记得那清酒都喝得自己头晕晕地。陆安朋要去扶他，结果被他一把推开了，整个人都撞在了门上，望着他的眼神说不上是惊讶还是愧疚，他动了动唇，最后也没有说出一句话。
　　
　　那个U盘就在自己的碟子边上，洪韬依旧坐在原地，抬着头看他。舒安旭迷糊中回头看了他一眼，辩读不出那脸上那眼神里写了什么。推开门出去，一路到店外，钻进一直等候在那里的车，舒安旭突然笑了，吓得刚睡醒的司机都转过了身看他。店门口，陆安朋似乎追了出来，看着车开走，还是没有说话。
　　
　　那天晚上舒安旭发了低烧，一个晚上都没有睡好，抱着枕头在床上像条毛毛虫一样扭来扭去。手机在床头上下晃，然后安静下来，然后再是下一轮。舒安旭眯开眼睛看了一眼，就再也没有理睬。夜里似乎有人来了，暖暖的手抚在自己的额头，还帮他掩好了被子，耳边有轻轻的嘀咕声，辨不出说了什么，但是人到真是睡着了。早上起来看未接来电，有陆安朋的，有葛芒，还有祝一涵的，没有唐远，也没有袁深。
　　
　　舒安旭慢慢从床上爬起来，拧了拧鼻梁，自从唐远不在，也没有人为他准备衣服，虽然也就是从这个房间的试衣间里拿一套出来，但是性质是不一样的。舒安旭摇了摇头，让自己清醒了下，去给自己倒水。这时候房门被推开了，移进来的人托着一个小盘子，看到舒安旭还愣了下。
　　
　　“你醒了？”刘暖说道，关了门直接走到桌边，把盘子放下。“我给你去拿了早餐。”
　　
　　“谢谢，麻烦了。”礼貌完后，舒安旭认真地打量了下这个叫刘暖的人，大概时下流行的美少年就是这个模样的，再看看桌上的早餐，确实也是自己喜欢的，还是自己专用的杯子。“怎么是你送过来了？”
　　
　　“顺道。”刘暖笑吟吟地自己坐了下来。“快吃啊。”
　　
　　“我去洗下脸。”
　　
　　刘暖点了下头，看着舒安旭进入浴室，单手托着下巴，脸上的笑容也没了，就留下那双大大的眼睛里闪着光。袁深确实有说过不喜欢他接触舒安旭，这次可不一样，他只是好心来探望下病人。
　　
　　十分钟后，舒安旭出来，连衣服都换好了，坐下用餐，不紧不慢，随着刘暖在一旁看着。
　　
　　“今天有什么事情吗？”
　　
　　“下午去深的公司。”舒安旭简短答道，然后顺带反问。“你呢？平日都不怎么见到你。”
　　
　　“我就是一个闲人，反正深哥有钱。”刘暖伸手戳了下舒安旭的手背。“你昨天……怎么了？”
　　
　　“晚上来看我的是你吗？”
　　
　　“是不是我有什么关系？”刘暖又戳了下那个明显和餐盘餐具格格不入的杯子，一个画着一个不知道是谁的头像的DIY马克杯，上面还弯弯扭扭写着“Eric”这个名字。“管家大叔都不给别人动，说是深哥交代的。这个……是你带来的？看着有些旧了，应该不是你们一起的时候做的吧？给我讲讲吧，行不？”
　　
　　“是我18岁生日那天自己做的，失败了好多个呢。Eric……是我的英文名。也算是有纪念意义，所以就一直带着了。”舒安旭握住杯子，有拇指磨着上面那个笑得很傻的人。“晚上谢谢你来看我。”
　　
　　“不客气，就当你欠我个人情喽。”
　　
　　“我可没叫你来看我呢。”
　　
　　“事实是我确实来看你了。……你的睡相真是很差，像个小孩子一样。”刘暖往前又探了探，轻声问。“你昨天哭了，知道吗？嘴巴里还嘀嘀咕咕地说着梦话，我给阿远哥打了电话，他……就叫我不要吵你。”
　　
　　“是吗？”磨着笑脸的拇指僵了下。“唐这几天很忙。”
　　
　　“你想知道我和阿远哥的关系吗？”刘暖伏在桌上，盯着那快被铲掉了一角的西柚芝士蛋糕。“是他救的我，然后我就懒着他不肯走了，阿远哥说要送我去读书什么的，我没答应，觉得有些好笑，后来……就遇到了深哥，然后……你也知道，不过……其实我喜欢阿远哥，我只是想一个留在他身边的理由，我觉得生活就这样下去也没什么，有一天他比深哥强大了，有一天他突然死了……也许都和我没有关系，可我在这里，离他很近的地方，我会第一时间知道他的事情……直到……你出现。”
　　
　　“我？”
　　
　　“我有一个哥哥，他是我的邻居，一直很照顾我，带着我从家里逃出来。在我遇到阿远哥之前，一直都是他在照顾我。后来我们一起进了χ帮，当然……职位是不一样的。”刘暖含着冷冷的笑，大睁着眼睛看着舒安旭，由着眼泪从眼角滑落，顺着鼻梁一直往下。“你认得我哥哥，你还和他说过话，那份什么破企划，就是他给你的主意……想起来了吧？那现在……你猜他在哪里？”
　　
　　“他死了。”舒安旭从来没有仔细想过自己去窃那份企划会和其他人有关，他不记得那个人说过什么，甚至不记得他长什么样，他只是在大脑里形成了一个概念，然后行动。他唯一记得的是祝一涵坐着皮椅里发怒地样子，葛芒就低着头站在一边，没有表情，也不说话。他躲在门后都看到了。
　　
　　舒安旭是什么样的人，祝一涵和葛芒自认是很了解的，所以一定会有一个第三方存在，他诱使了舒安旭去做那件让他们胆战心惊的事情，与其说那是事实还不如说他们需要有那个一个人的存在，来替他们分担自己的不安与愤怒，那么那个人，必然地，不可能再见到第二天的太阳，因为他让他们最爱的宝贝陷入了困境，他让他们失去了他们最爱的宝贝。那个人，可能会死得很惨。至于最后的那个决定是由祝一涵下达的还是葛芒下达的，舒安旭判断不了，他只知道只有在他面前，葛芒才是一个温和的人。
　　
　　而祝一涵，舒安旭还是不懂他。尽管在上次和葛芒分开时，他脱口而出要他小心的话。在舒安旭的面前，祝一涵倒是没有伪装过，他看到的他都是最真实的他，所以才会有那个近乎荒诞的约定，会有那次义无反顾地扑救，会在被抓到之后最先想到他的喜怒。这个人很深地将自己印刻在了他的脑海里，和葛芒给予他的细水长流般的温柔不同，他像烧红的烙铁一般猛然烫进他的生命里，给自己占了一个地方。
　　
　　这样的烙印，现在又多了一个，那是来自袁深的，只是他们不一样，祝一涵说爱他，而袁深只要他听话。所以没有过长时间的反抗，舒安旭扮演着他们资料里的那个精神有些异样的人，然后让他们按照他们认为正确的方式让舒安旭习惯他们的存在，他们以为，他们捡到了一个美丽的娃娃。
　　
　　转眼看着刘暖愤恨的眼神，同情地想要伸手去安慰他，这个孩子让他想起孤儿院他帮助过的小孩，很小很小时候的陆安朋，还有不知道在那里的钱小天。他以为他们是他同类，结果，全都错了。
　　
　　“呵呵，那你也知道是谁杀的了他，对吧？”没有躲开舒安旭的手，感觉他在自己头顶的轻抚，很想一掌拍掉它，却又贪婪片刻的温暖。刘暖知道自己并没有去恨舒安旭的理由，至少没有一个理智的理由。
　　
　　“你为什么来和我说这个？”
　　
　　“我哥……很傻的，他居然爱上了那个人，他可是个卧底啊，即使他们不动手，回来他还是只有死。而那个人也许到底都不知道有人爱他，反是傻傻地执着在另一个贪图享乐，见利忘义，在别的男人的身下苟延残喘，乐不思蜀的男人。舒安旭，你说，他是不是也很傻？和我哥哥很配呢？”
　　
　　舒安旭收回了按在刘暖头顶的手，抱着那个已经空了的马克杯，吸着它最后残留的一点儿咖啡味。
　　
　　“怎么？说不出来了？”
　　
　　“是他自己选择了带着你离家出走，是他自己选择了投靠袁深，是他自己选择了去祝一涵那里卧底，是他自己选择了要爱上他，是他自己选择了要把我拖下水……刘暖，他唯一不能，也确实没有做到的就是要别人替他的选择承担后果。”舒安旭把餐盘往前一推。“我吃完了，没什么事情，你也回去吧，深应该不喜欢你来我这里。然后……还是谢谢你晚上来看我。”
　　
　　“我想知道我哥哥被埋在哪里了。”刘暖抓住舒安旭的手。“我只想知道这个，给他一个好的安葬，求你了。”
　　
　　“你不要抱太大希望，也许根本没有一个具体的地点。”卧底是被怎么处理了，舒安旭当然不会知道，祝一涵和葛芒把他保护得密不透风，他怎么可能知道这样的事情，可是不知道不意味着傻到认为他们还会好好帮他给埋了。暴尸荒野或者尸沉大海，到是很有可能。“再说，找到了，你有能力埋葬他吗？”
　　
　　刘暖被问得愣住了，站起身离开那一刻，回头第一次露出了一个让舒安旭不解的笑容。“既然这样我们就没有什么欠不欠的，何况……晚上来看你的人不是我。我只是半夜睡不着出来，看到有人进了你的房间。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“一个小手下。如果你想谢谢他，很简单。出门到走廊里，抬头，对着那个黑色的电子眼说声谢谢就可以了，不过……最好是在晚上，因为还有一个叫换班的东西存在。”刘暖说完推开门就出去了，没不关上。
　　
　　舒安旭坐着未动，嘴角浮起一抹笑意。
　　
　　下午，舒安旭去了袁深面上的一家公司，他本人不在，接待他的是一个叫欧阳的年轻人，只说是一位特别助理。和袁深的私人助理潘子不一样，欧阳通常就负责留守在公司总部，替袁深阻挡及处理各种奇怪的预约，安排私人约会，还有各种商业性的酒会之类，那么这次由他接待舒安旭给他安排职务就变得有些古怪了。其实这家大公司，舒安旭也不陌生，因为他面试过这里的公关部，而且还被录取了，不过这次他是受到他们总裁的邀请来的，一路畅通，坐的还是总裁大人的专用电梯。
　　
　　欧阳带着官方的笑容，很是客套，礼貌周全，话不是很少，多时介绍，没有半句私人的。袁深给他安排的工作和在祝一涵那里差不多，有一间独立的办公室，自然是在总裁办公室边上。面积不大，像是新装修出来的，所有东西也都是全新，整洁大方，落地窗户，因为楼层很高，用来欣赏本市风光很适合时。
　　
　　“总裁说今天就带你熟悉下环境，下周一再和总裁一起来上班。”欧阳站在办公室中央，满意地环顾了下四周。“舒先生先看看，如果有缺什么或者什么不满意就告诉我，我立刻让人去处理。”
　　
　　“都很好。”舒安旭扫视了下整个办公室，在一个暗门边站定。“这个是门？……是洗手间吗？”
　　
　　“是的。”欧阳点了下头，想了会儿，又加上一句。“也是总裁用的。”
　　
　　“啊？”舒安旭本能地张大了嘴，一转把手就推了进去。“果然是总裁私人的洗手间。”
　　
　　“呵呵，其实说浴室也可以啦。”欧阳跟在后头，可谓腼腆地对舒安旭笑了下。“总裁的办公室还有一个小房间是用来休息的，因为有时候工作很多很赶，总裁就会在这里加班，就将就一宿。”
　　
　　舒安旭不语，重新退了出来，由着欧阳继续介绍办公室里的情况，然后再一同离开。出门前，舒安旭抬头瞄了眼办公室天花板上那个漂亮奢侈有些格格不入的水晶吊灯，不过真正吸引了舒安旭多看一眼的，还是里面那个黑色的亮着灯的小盒子，这个房间里最隐蔽的一个探头，舒安旭相信它的画面会出现在袁深办公室的电脑上。袁深说他的工作和在祝一涵那里差不多，舒安旭摇头，他真的知道自己以前做什么的吗？
　　
　　美丽性感的秘书小姐有两个，看来袁深的公事还真是不少，他们对舒安旭态度都挺好，只是现在总裁不在，她们的工作量又加多了，只和舒安旭打了下招呼，惊叹了下他的外貌，然后继续手上的工作。
　　
　　舒安旭这一次来，没路过公关部的机会，袁深似乎也没有打算让他去那里晃悠。欧阳是直接又把他带到了那辆送他过来的车里，挥手和他告别，都没有记得要问舒安旭是不是还要去哪里看看。舒安旭自然是个很识趣的人，不会在这样的小事上计较，点头说了谢谢，就让司机开车回去了。
　　
　　目送舒安旭的车离开，欧阳立刻给潘子打了一个电话，刚一挂断，就看到唐远走了过来，打了个招呼也未多说就再次进了楼。唐远则进了已经开他身前的车内，去了和舒安旭相反的方向。
　　
　　“深哥今天好点了没？……还真是个麻烦的病人。”唐远惬意地坐在车后座，手里转着一支雪茄，正打着电话。“我看到了，他刚走。……我知道，这正过来呢……我说的他会听，那还是袁深吗？……好了，挂了。”
　　
　　唐远将手机扔在一边，轻笑了一声，然后就又沉默了。袁深其实已经于这天上午提前回来，人目前还在他们注资的医院里头，枪伤，还好发现得早躲得快，只是打中了肩膀，没伤筋没动骨，就是这几日不能乱动，也就借着出差养伤。本来就是一个业务洽谈，结果在酒店地下停车场遇到了埋伏。幕后指使者还在查，应该是道上的人没有错，那一枪本是对着心脏来的，看来是苦大仇深了。
　　
　　开始接到电话，都以为是恐吓，尽管加了人暗中保护，也没太在意，毕竟他们这样的人收到死亡威胁是很正常的事情，不想还真有不怕死的。袁深胆子向来大，现在是大得开始有些狂妄，他以为没有人能伤他，结果开枪的还是个只收钱认脸不认人的死脑筋。就这点，绝 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　对比那一枪更让他憋气。动手的人被抓，伤得也不轻，不过嘴巴很紧，目前还没开口。因为是在地下停车场发生，时间很快，所以还未惊动警方。人偷偷给带回来正关着，袁深把这件事情交给了唐远处理，还是全权负责。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　祝一涵坐在办公桌后的皮椅里，十指灵活地转动着一张小小的光碟。他的对面，站着一个穿着深色西服的男子，从祝一涵坐的角度，正对着那露在袖外的修长而有些苍白的手指。这双手他没有仔细瞧过，和他想象中的不太一样，瞄了眼自己的手指，至少有些血色。脑海里突然出现了另外一双手的样子，也是那么修长，指甲很漂亮，说不上是因为修剪得干净还是本身形状好。不是那种苍白，皮肤看着很细嫩，摸上去是软软凉凉地，翻过掌心，是好看的粉色，极为清晰的掌纹。再次看向对面垂下的双手，比它再小一些。
　　
　　“祝总在想什么？若是没有其他事情，我就先出去了。”陈文磊问道，没什么语调。
　　
　　“那你先回去把，有事我会再叫你。”祝一涵回过神，抬头看了眼站了许久的人。这个人有着一双格外深邃的眼睛，近似西方人的五官，嘴角永远挂着一抹猜测不透的笑意。这个人以前一直以为他人窃取商业信息为生，谁出钱高，就卖给谁。收入自然不错，就是没什么保障，特别是人生安全。祝一涵不知道他是怎么被葛芒引入γ帮帮他做事，开始还怀疑他是葛芒的手下，现在……手里的光碟被扔进了抽屉，祝一涵勾起嘴角。什么叫江山易改本性难移，说的或许就是他这样的人。
　　
　　“这是唯一真实的东西，除了这个，没有什么可以信任。”第一次见到这个人，看到他轻吻了手里那张美钞对他飞吻的模样，心里的火烧起了几人高。后来他跟着葛芒进入他的办公室，将一份重要文件放在他桌上，他以为这个人是在外头吃了亏学乖了，想找他这个大靠山。现在再回想起那日的情景，才意识到那还带着石膏的手臂和嘴角的淤青刺激到的只有除了他自身外的其他人。
　　
　　找到把舒安旭引到袁深那里的人，给那份企划做手脚，送来现在这张光盘的人，都是他。祝一涵曾经问过他为什么会选择来他这里，他保持着嘴角那抹无解的笑容，说是因为袁深不信任任何人，不易接近。那个时候χ帮当家的还是裘坤，而他说的却只有袁深。祝一涵有时想，这个人是不是比葛芒更该防备呢？
　　
　　说到葛芒，祝一涵的视线不自觉地又停留在未合的抽屉里，那张光盘是陈文磊刚刚拿来的，内容自然是和葛芒有关。现在舒安旭不在他们之间，他们两个人要解决的事情，就更多了。
　　
　　“我不在乎你会不会有几个月不和我说话。”动动鼠标，电脑屏幕上立刻出现满满一屏幕舒安旭的照片，最中间的那张，是他们的合影。“等你再次回到我的身边，就再也不会给你机会离开了。”
　　
　　一时的不安和愤怒之后，祝一涵很快地调整好了自己的心态，接受了现在舒安旭不在身边的事实，也接受了他目前和袁深的关系，从某个角度来讲，祝一涵到并不希望袁深对舒安旭太好，以他们现在的关系他不会相信舒安旭会像上次救自己一样去为袁深挡子弹。这样的自信总是必要的，尤其是在他的位置上。
　　
　　除了祝一涵，还有他的管家，几乎所有的人都认为γ帮是和χ帮一样的帮派，他们从一个小小的帮派一点点发展起来，不断吞并其他小帮派，从各个渠道敛财，最开始没有不做的买卖。事实上，γ帮的背景要比χ帮干净很多，最主要的原因就是γ帮从一开始就拥有庞大的资金作为后盾。
　　
　　“少爷，今天晚上回来吃饭吗？”
　　
　　祝一涵的私人电话，打过来的是他们的管家。舒安旭离开后，葛芒也搬了出去，现在落大的一个宅子里只有祝一涵一个常住居民。所以管家老先生也就不再忌讳地叫他少年，他从小就是那么叫祝一涵的。
　　
　　“我不回去，也不回来睡，你们不用等我，一切如常。”
　　
　　舒安旭不在，祝一涵回去的日子就明显少了，他在外面有的是地方住。原本就不想那位他自己都要让着几分的管家老先生成天把他当小孩一样管着，现在没了舒安旭这块吸铁石，他根本找不出借口回去住。他的房间还原封不动地保持着，每天都有人定期打扫，他种的仙人掌开了朵小花，拍了照片发给他，只是回复了句谢谢。照片背景里一切如旧，这可能是舒安旭无法回应太多的缘故。
　　
　　那位管家老先生，是祝一涵的父亲派来看着他的，从十年前他独自回国说要自己打个天下出来的时候就跟着他。几个月的时间，利用了家族原先的一些势力，灭了一个不小帮派的头目，自己占山为王，加上大量的资金后盾和丰富的人脉，属于祝一涵自己的小王国就建立了起来。祝一涵从来没有否认父亲在其中的作用，他一个人来国内发展，并不是和家族决裂的结果，除了要证明自己的实力，不要受到家族的制约外，也有一部分原因是依旧贪婪于国内市场，想要从这块大蛋糕上分一杯羹，不管是白的，黑的，都不想放过。
　　
　　从本质上讲，γ帮的崛起和袁深从裘坤那里夺权并没有本质的区别，他们都是直接从山腰上开始攀爬而不是从底层开始，他们利用了一切自己可以利用的东西，所以到目前，不管是如何的情况，祝一涵都没有要远在瑞士养老的父亲插手的念头，甚至不让别人知道他的存在。开始祝一涵觉得自己是自负，后来他理解为对于一个同级别对手的尊重，他对于目前相持的局势很是满意，毕竟单独去和警局斗可不好玩，而现在出了舒安旭这件事情，祝一涵单独把它化作是一个男人和他情敌之间的较量，只不过搭上的人多了一些。
　　
　　“老爷打来电话问起你现在的情况，想问你圣诞节回不回去一起过。”
　　
　　“圣诞节？是不是早了点？到时候再说，我会和爸联系的。”
　　
　　“老爷还说，可以把舒少爷带去。”
　　
　　“舒安旭？”祝一涵一下子从椅子上坐直了身体。“为什么突然会提到舒安旭？”
　　
　　“我只是负责传话。”电话里，管家老先生说话就和背书一般。“反正少爷会和老爷联系，只是提醒下少爷要记得时差。老爷年纪大了，晚上睡眠不好，您的电话他一定会让人接进去，所以……”
　　
　　“我知道了，我的手表上可是一直都有瑞士时间的。”
　　
　　挂掉电话，祝一涵有些没风度地暗骂了一句。自从舒安旭离开，管家老先生对他的事倒是越来越关注，天天会有各种各样的事给他打电话，这次好，连老爷的也来了。不会那么多年不管不顾，这次突然想要来插一手吧？祝一涵想到这里就胃部抽搐。自己唯一的哥哥比他远两年出来，选择了M国，发展没他大可也是个人物，去年老爷子过去玩儿了一个月，把他好不容易建立起来的完美形象颠覆了个彻底。所以这胃部的抽搐不是因为别的，而是因为老爷子如果过来，那可是来拆台的，也许袁深，或者葛芒他们会很高兴。
　　
　　“涵哥，很特别的人吗？”有一回自己在书房和瑞士的老爷子通了电话，似乎是被气到了，直接摔了书桌上的电话。舒安旭正端着一盘水果站在门口，也没吓到，就是直愣愣地看他，然后问了那个问题。那个时候葛芒也已经搬了进来，因为他不想留舒安旭一个人在他那里，他也不会放舒安旭跟他回去住，所以三个人就都住了下来。和父亲的电话向来打得很小心，尤其是在葛芒来了之后，那几天把他派了出去，都忘了还有一个舒安旭在家里。书房的门没有锁，对于舒安旭听到什么祝一涵没有过猜测，只是笑呵呵地迎出去，接过果盘，搂过眼前人的腰拉进了书房陪他一起吃。舒安旭也没多问，只是看了眼摔坏的电话。
　　
　　从那以后，这样的电话，祝一涵就只在公司里打。
　　
　　抬眼看台历，圣诞节其实也不太远，今年把舒安旭弄回身边一起过的可能性不是很大，不过也不是不能试试。袁深开了大口，让他们随时联系，这招其实是想给祝一涵下马威的，现在看来到还真是便宜了他们。
　　
　　“旭旭，是我。”舒安旭没有主动联系过自己，心里确实有些不舒服，好像舒安旭一离开，他曾经有的关于这个人是属于自己的想法顷刻间消散了很多，他知道他和葛芒联系过很多次，在短暂的醋意和不悦后马上就有了新的计谋。既然有葛芒在，自己为什么一定要抢在前头呢？祝一涵挑眉，当渔翁也不错。
　　
　　“涵哥？”电话里舒安旭的声音很轻。
　　
　　“旭旭，你是不是生病了？”
　　
　　“没有啊，可能晚上睡得晚了。”
　　
　　“有时间吗？出来一起吃个饭。”
　　
　　“好。”听到那么干脆的回答，祝一涵裂开了嘴角。袁深这几天不在，唐远好像也有事忙开了，据一个还在底层打滚的卧底说，袁深那里似乎有什么事情发生，他还要再打探打探。
　　
　　“好，到时我来接你。”
　　
　　“你把地点发到我手机上吧，我自己过来，嗯……深有专门给我安排了司机，所以……”
　　
　　“我明白，那晚上见。”依依不舍地挂了电话，不想对着个金属盒子述说衷肠，想着也许该直接把人给抓来。
　　
　　“您真想让舒少爷去袁深那卧底？”这问题是常年跟在自己身边的手下问的，也只有他会问。葛芒不会，管家老先生不管，别的人是不敢。而舒少爷这个称呼是那些有眼光又势利的手下跟了管家老先生叫出来的，管家老先生那么做是因为他叫祝一涵少爷，而祝一涵宝贝舒安旭，而在他人眼里差不多就等同于舒安旭是一个男宠的存在。祝一涵不解释，只是宠他，反正他知道，称呼什么的，舒安旭并不在意。
　　
　　这个问题的答案自然是否定的。祝一涵相信，不只是他，包括葛芒，包括袁深，或者包括袁深的手下唐远，他们都打着自己的如意算盘，然后拉着舒安旭做了个幌子，结果如何无人知晓，就看到底最后谁算得更准，实力最强，运气最好，而舒安旭，这个漂亮的宝贝，就是他们最好的战利品。
　　
　　爱是很奢侈的东西，也许会有，也许有了也会没，但是一个真实的活人，在就是在。
　　
　　离开祝一涵的办公室，陈文磊去给自己倒了一杯咖啡，在休息室里偷了会儿懒，单手托腮看着清咖随着银勺的搅动打着漩。轻轻勾起的嘴角，配上此刻有些慵懒的眼神，到是一副无所事事的贵公子形象。
　　
　　在χ帮已经混了半年，陈文磊在考虑是不是该换个工作环境，当初和葛芒一起过来，只是一个巧合，而且他对于葛芒的能力也很钦佩，就想在他身边学点东西，不过看到现在最多的还是他们对于那个叫舒安旭的很安静的男人的无限关爱。陈文磊自认阅人无数，第一眼就能大致把人看个半懂，但是舒安旭，他到一直保留有意见。两个人在公司偶尔也会有碰面，虽然舒安旭并不怎么喜欢和人相处，葛芒和祝一涵又看得他很严，也真不是一直都没有说话的机会，何况在这个公司里，安全网他也有参与修改，即使只知道个部分，凭借他多年的经验，躲开探头找到死角也不是很难的事情，只是舒安旭实在不太喜欢说话。
　　
　　唯一的一次机会，是在电梯里，那天还正巧出了故障，把他们两个人都困在里头。起初他远远就看到舒安旭在等电梯，可是过了两部他都没进，因为好奇，也因为他确实有事在等着他，便走了过去。没有闲聊只是点了下头，第三次电梯开的时候，陈文磊就一步跨了进去，等他回过头，看到舒安旭有些犹豫的神情也没多问，只是按住电梯等了一会，直到他跟进来才松手。
　　
　　陈文磊不知道幽闭恐惧症发作的时候具体是什么样子的，所以当他看到忽明忽暗的灯光下，舒安旭蜷缩在角落里的身影时，还有些不太理解，事后一想，他没进的那两次，电梯里都没有人，所以，他是不敢。
　　
　　来为祝一涵做事，陈文磊事先自然是会有所准备，比如是个人的档案资料什么的，何况是像祝一涵这样的人物，早在他独自冒险干活时就查过，不能说很深入，一般情况还是了解的，所以顺带着舒安旭的也会有一些。知道这个人曾经在孤儿院生活过，那里的情况陈文磊开始觉得似乎有些糟糕，经过那次觉得根本就是恐怖，如果不是祝一涵已经动手整顿了那个孤儿院，陈文磊不知道自己会不会也去插一手。
　　
　　他陈文磊从不认为自己是个疾恶如仇的人，也不是好打抱不平的罗宾汉，只要谁给的钱多他就给谁方便和好处。只有那一次，把那个其实个头不小，却能把自己缩得小小一团的人抱在怀里安慰，听到他小猫一般弱小的呜咽和认错声时，心里却是莫名的不舍。陈文磊很讨厌那些对小孩不好的人，因为孩子通常是弱小的没有反击能力的一方，这样的较量实在有欠公允，是他让很嗤之以鼻的事情。陈文磊把对于舒安旭在那一刻有的古怪的感情归类于此，而后对把那个将舒安旭引入袁深那里的卧底落井下石一事称之为只是工作。
　　
　　不知道现在袁深那里，会不会需要他，他可是个难得的人才。陈文磊想着，将那杯苦苦的咖啡一饮而尽。
　　
　　挂掉祝一涵电话的舒安旭，一个人坐在浴缸边发呆，这里是他很喜欢的思考问题的场所，因为里面只有窃听没有监控。当然卧室里即没有窃听也没有监控，只是一个人的时候，会显得有些无聊罢了。
　　
　　对于昨天晚上来看自己的人，舒安旭还是有些好奇，他不知道监控室是在哪一层的哪一个房间，开始他都不确定它就一定在这个楼里，以为会在袁深住的另一个更近的地方。
　　
　　擅离职守啊，袁深不可能让他来看自己的，舒安旭撇了下嘴，翻了翻手机里的通话记录，随手一按，拨了出去， 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　还没有想好要说什么，就是反射般地拨了过去，可是半天也没有人接。好像突然之间，舒安旭身边所有的人就都消失了，躲在了他看不到的地方，忙着与他无关的事情。
　　
　　“不要我了吗？”舒安旭的嘴角挂上一抹坏坏的笑，说出来的声音确实无比无奈，又十分清晰。
　　
　　那个窃听器，就在镜子后头，那么在浴室里做的几次，是不是也有听到呢？和守在监控室看画面的人是同一个人吗？真是有意思，就像第一次时，在他们房间里为他们拍照的唐远。
　　
　　“喂……深？”舒安旭转过身，慢慢在浴缸里就着衣服躺了下来，看着顶上亮着的灯，眼睛眯成一条长长的缝，眼尾翘起，带着一丝妩媚，还有弧度很深的漂亮嘴角，轻点下头。“我也想你了。”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　自从那次舒安旭情绪不佳地离开，陆安朋试着联系了他很多次都没有回应，其实陆安朋自己也不知道他要对舒安旭说什么。那次和洪韬一起回到局里，一路上两个人都没有说话，车在警局门口停下后，洪韬也没有急着走，点了根烟也不看陆安朋，自顾自抽起来。两人的眼神就在后视镜里交集了几次。
　　
　　关于舒安旭父母的事，陆安朋从自己养父那里听到了一些。他母亲离开后和所有认识的人都断了联系，没有人知道她在哪里，至于离开他们的原因也没有人清楚。舒爸唯一给的解释也很笼统，说是因为他们现在的生活不稳定，不想和他吃苦之类的。那个时候，舒爸已经离开警局，面上说的是革职，算是挺没有面子那种，还带了一个孩子，可谓境遇悲惨。局里有安排人联系舒妈的家人，都没有结果。
　　
　　“我们欠那个孩子的。”这是陆Sir的心里话。“给他下任务的时候，我们都不知道他女友怀孕了，等到前期准备过了一半才知道。……那次的任务很艰巨，没有时间再换人重新准备，他也不打算中途放弃。……孩子出生的时候我在，……很可爱的一个娃娃，很漂亮。……她等了他一年，这些我们都是后来才知道的，他一个人带着孩子，没有把这个情况汇报上来，直到两年后……我们至今都还没有完全搞清楚那件事，他的失踪，把孩子留在孤儿院，我不知道他为什么不来找我帮忙，是我……引他上了那条路。”
　　
　　“我不同情她，她是一个母亲，她选择了离开他们过另外一种生活，为了自己。而他，是为了更多人的平静生活。我不是说要每个人都那么大公无私，只是……希望在有人付出的时候，不要看到那么多落井下石的行为。”陆安朋说道，脑海里隐隐显现那个孤儿院里朦胧的影像，和照片上那个笑得灿烂的男孩。
　　
　　“小朋，你不能怪她，一个女人也不容易，是我们……没有把事情安排好。”
　　
　　“我不能，那舒安旭能吗？”说到这里，陆安朋禁了口，他突然觉得自己也很恶劣，他希望自己可以有一个其他什么人去责备，那些和舒安旭关系密切的，比如他的父母，而不是自己。他用他们童年他自己根本不记得而舒安旭不会忘记的回忆去逼迫他，用他根本无法珍惜而被舒安旭一直保留着的共同的经历去要求他，现在还用他父母来威胁他，即便话不是从自己口中说出来，对于陆安朋对于舒安旭，性质还是一样的。知道舒安旭的存在后，陆安朋去那家孤儿院的次数明显增加了，他努力打探与舒安旭有关的一切事情，在他的经历里找到自己存在的痕迹，他相信他其实记得他，只是现在还没有想起来。
　　
　　那个黑房子，现在只能在照片里看到。那个在孤儿院长大，现在在孤儿院做事的人指着那个黑房子对陆安朋说，为了你，他在里面被关了三天两夜时，他突然觉得整个人都冷得发颤。如果他没有记错，这个人只是比自己大了两岁而已。6岁的孩子，三天他是怎么熬过来的？
　　
　　“小朋，也别怪自己，没有人知道事情会变成这样。”
　　
　　“爸爸，我们在γ帮和χ帮真的没有自己的卧底吗？听洪Sir的口气，是有的，不是吗？”陆安朋突然想到什么，眼睛带着一丝希望和祈求，望着隔开一张书桌坐在自己对面的陆Sir，这样的局面倒是很像在局里去见上司时。“我们把舒安旭救出来吧，他不需要在那里，不是吗？”
　　
　　“安朋，他现在不是一个在孤儿院的7，8岁的小孩子，你想接出来就接出来，他现在已经成年，有完全的自主能力。”陆Sir的脸上看不出什么情绪上的变化，眼里刚出现的一丝丝无奈也很快消散了。“十多年过去了，很多事很多人都会变，你从来都不认识舒安旭，不是吗？小朋，你凭借什么把他带走？”
　　
　　“我？”
　　
　　“小朋，有一点我需要你明白，我领养你，和舒安旭没有关系，你不欠他什么，懂吗？”陆Sir的脸上浮现出一抹慈爱的笑容。“你是我的儿子，而且还是一个让我骄傲的儿子，洪Sir在我这里可没少夸你。他在你面前对你很严厉那是为了你好，在别处可是护短护得很，那架势可是不许任何人说他组里人的坏话。”
　　
　　“我懂的，爸爸。”陆安朋点了下头，露出了一丝得意。“那可是因为虎父无犬子啊。”
　　
　　即使话已说开，在陆安朋心里还是会有一个疑问，如果不是因为外力，比如舒安旭自己的捣乱，比如那个坏心肠的院长夫人，比如陆Sir没有早些发现舒安旭的身份，那么现在坐在这里的，就一定是他，他相信他会比他做得更好。这点他知道，陆Sir也知道，所以才会有最后那段话，可惜或者可喜，世上没有如果。
　　
　　打给舒安旭的电话被转移到了语音信箱，那个舒安旭可能不想见自己的想法让陆安朋连着几天做事的效率都低了很多。洪韬看在眼里，只是提醒了他几句，话不是很重，就他本身一副缺觉的样子，陆安朋也是有些愧疚的，很严肃地给予了歉意，便再次投入工作。这几天都没有太大的案子发生，生活对于陆安朋似乎一切如旧，只是就洪韬的脸色来看，背后的事情并不是他都能知道的。
　　
　　约定的时间过了十分钟，舒安旭还没有出现，祝一涵看着手机独自饮着酒。一直到半个小时候后，包厢的门才被打开，舒安旭看着有些疲倦，进门一句话就是“对不起”，祝一涵原本的怒气在看到舒安旭湿润的眼眸和跑得有些红的脸颊后全部消散了，起身拉开自己身边的位置让他坐下。
　　
　　“饿了吗？想让你吃到热的，还没有上来，不过都点了，全是你喜欢的。”温和地揉了下舒安旭的刘海，额上还细细地布着一阵汗水。“下次晚来就给我打个电话，不用跑那么急，天冷了，容易感冒。”
　　
　　“嗯。”舒安旭拿起自己面前的茶杯，给自己连灌了三杯。“渴。”
　　
　　“还要吗？那我让他们上菜了？”
　　
　　“好，也真的饿了，呵呵。”舒安旭对着祝一涵笑了笑，接过他手里的纸巾给自己擦汗。
　　
　　叫了人传菜，祝一涵又抽了张纸巾，探到舒安旭的后颈替他擦汗。这个人一跑就容易出汗，细细密密地盖在身上，亮晶晶的，这一点，祝一涵很早就发现了。舒安旭转过头对着祝一涵微微一笑，没有反对。
　　
　　菜陆续地给端了上来，还真的是舒安旭喜欢的，两个人慢慢吃着，说的话不多，像是回到了以前在祝一涵家里，只是这次没有葛芒。舒安旭向来不会喝酒，以前也只看祝一涵和葛芒喝，而这次祝一涵却为他也准备了，还亲自送到他手边。舒安旭只犹豫了一会儿，送到口中抿了一口，继续吃菜。
　　
　　“旭旭，如果……”
　　
　　“袁深终于要我去他公司做事了。”舒安旭自然地打断祝一涵未完的话，流露出一个兴奋的表情。“昨天去看了他为我准备的办公室，和他的那间还是连着的……涵哥，你不高兴？”
　　
　　“旭旭，我从来不想你去冒险，这个你是知道的。”祝一涵搁下筷子，脸沉了下来。“回来吧。”
　　
　　舒安旭低下头咬着唇，双手紧紧抓着桌沿。
　　
　　“旭旭，到底有什么让你必须留在那里的理由吗？”祝一涵转过身正对着舒安旭。“葛芒会去找陆医生求解，我不会，那么斯文的事情不是我这种混道的人乐衷选择的。我曾经选择了，结果却失去了你。”
　　
　　舒安旭拿起桌上的酒杯喝了一大口，红着脸笑着晃着手中的酒杯，看着里头红色的液体旋转。
　　
　　“旭旭，我很怕我现在就忍不住把你打晕了，然后藏在一个谁也找不到你的地方。”
　　
　　“哥哥也找不到？”
　　
　　“特别是他。”
　　
　　舒安旭勾起眼角瞟了眼祝一涵，带着几分醉意。“袁深会放我过来，就不会怕这个。”
　　
　　“你那么相信他？”
　　
　　“涵哥，你是不是很恨哥哥？”
　　
　　“知道我为什么一直留着葛芒在身边吗？”祝一涵说着给自己点了根烟，白色的烟雾从口中被吹出，在空中成团。“对，他确实很有实力，但是我至今都没有摸透他，我不信任他，其实也不信任任何人，当初找他为我做事，我的想法很简单，能为我所用，我留，不能，就让他消失。结果……却意外地发现了你，更意外地发现我居然在你面前变成了君子，你说不要，我就真的不动你……现在看来这样的纯情游戏真的不适合我，所以我后悔了，特别是看到你和袁深在一起。……现在想……葛芒也很可疑。”
　　
　　舒安旭愣了一下，才注意到祝一涵一直盯着他的眼睛看。
　　
　　“也许你也很可疑。”
　　
　　“你让哥哥去做了什么？为什么我联系不到他？”
　　
　　“旭旭。”祝一涵俯身压上前，将舒安旭禁锢在座椅内，夹在烟的手指按在椅背上，另一只扶上白皙透红的脸颊，不是第一次触及，却是第一次带了那么明显的□。“我还是低估了葛芒在你心里的地位。”
　　
　　舒安旭不说话，眼睛眨都不眨地盯着越来越近的脸，然后唇暖暖地一下，就整个被含住，湿软的舌头在上面细细描绘，从唇缝间灵巧探入，从齿面开始扫荡，触碰到自己的舌尖，被从底部勾起缠绕吮吸。
　　
　　祝一涵以前也亲过他，只是碰一下唇，从来没有深入过，没有那么霸道。还小的时候也是，让他坐在自己的怀里，然后搂过来吻下额头，碰下唇，问他今天过得怎么样。那时的舒安旭怯怯地僵硬着身体，心里却并不真的害怕。第一次看到祝一涵，第一次被他强制在怀里，从他眼里看到的，都是温柔，现在……舒安旭在心里嘲笑自己，即使脱掉狼皮，也依旧是一头狼，何况还只是穿了衣服的狼。
　　
　　“留在袁深那里，是因为……他那里没有一个葛芒吗？”祝一涵放开被自己吻得滋润鲜红的唇，指肚轻轻擦拭掉嘴角的唾液，看着半掌下的的胸膛上下浮动，心情一下大好。手指移到发白的耳垂上捏住细细揉着。“旭旭，你期待一个什么样的结果？半年多前在χ帮上演的夺位大戏在γ帮再上演一次？……旭旭，你想得是不是太天真了？我再告诉你一个秘密，葛芒并不是你想的那么简单的人，他在我这里窃取了不少秘密，我还不知道他用它们来做什么，不过这不重要，重要的是……我已经盯上他了。没有了你，他似乎胆子大了很多……我的监控从来没有抓住过他的把柄，不过……那是以前。”
　　
　　“你想我做什么？”舒安旭强作镇定，移开了在祝一涵脸上停留过久的视线，事情会变成这样，也许并不只是他一个人的自视过高。这是一场没有预定规则，没有时效，没有说清奖罚的游戏。而舒安旭的，他所拥有的筹码并不多，自己，表现出来的那个自己，隐藏着的自己，用那些自己，捕获了的心。
　　
　　“在他的面前，我们保持原先的相处模式，不过旭旭你可以给你哥哥一些善意的隐晦的忠告。”祝一涵凑过去在舒安旭的颈间深吸了一口气。“不要试着从我这里夺走什么。他跟了我那么多年对于我的了解总会有一些是对的，所以不要考验我，如果他出了意外，你会伤心，你伤心了我会生气，我生气了就不太好控制脾气，若是不小心伤到了你，他应该也不会瞑目吧？而袁深……旭旭……你真的觉得你能控制得住吗？”
　　
　　“我谁也没有控制住过。”舒安旭笑了笑，伸手拿过已经燃了一半的烟塞进了自己的口中。
　　
　　“很累吧？”祝一涵坐回到自己的位置上。“那么久了，一定很累，我也很累，但是没有办法……让袁深觉得我放不下你，嫉妒得判断失常能力下降，不是也挺好？……我喜欢你，想你一直留在我身旁，来这里之前我确实想过把你绑走……在你迟到的40多分钟里，我一直在看你这段时间的行踪……我从来没有想到你还和警方有联系。……旭旭，做一个协助警方的好市民，其实很合适你。”
　　
　　舒安旭将烟蒂直接在自己的餐盘里掐灭，红着眼睛给了祝一涵一个漂亮而孤傲的笑容。
　　
　　“我想好了，也许是时候，改变对待你的方式。”祝一涵很是潇洒地饮了口酒。“因为旭旭也不一样了。”
　　
　　从祝一涵那里出来，车直接将舒安旭带到了一个陌生隐蔽的住所，舒安旭很早就发现线路不对，却也没有多问，反是闭上了眼睛打了个盹。和祝一涵的那次见面，那些场面在脑海里回放了一次又一次，那片祝一涵最后塞进他手中的口香糖还在口袋里放着。口中带着烟味，带着酒味，带着另一个男人的味道，敏感的袁深发现后会有什么举动呢？舒安旭突然觉得确实还挺好玩的。
　　
　　没有看到唐远，见到的是潘子，对他点了下头，便进了其中的一间卧室，不去欣赏里面豪华的装修，对着床上那个缠着纱布晃着酒杯，盯着金色的液体似笑非笑的人露出一个很纯真的笑容。这样的笑容直到坐在袁深的身上下吞吐着他的□时也没有退去。因为袁深有伤，所以就全由舒安旭来，第一次那么主动，脸上却没有丝毫的羞涩，那抹笑带着梦幻，却不像一击就会碎，很美。
　　
　　“你今天……很反常。”
　　
　　“怕了？”舒安旭俯□吻住了袁深，探入舌头纠缠了一番后缓缓退出，挂着银丝的嘴角勾起一抹坏笑。
　　
　　“祝一涵对你说了什么？”
　　
　　“杀你。”舒安旭说着，看看亲吻起袁深的胸膛。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　“你要去哪里？”刚刚沐浴过后带着一身清爽，袁深很舒服地躺在床上。他不知道舒安旭是如此细心的人，尽然真的没有让伤口碰到一滴水。好不容易等到他也洗完澡出来，正想对他拍拍身边的位置，就见这个男人毫不忌讳地站在他面前脱下浴衣，去拿先前他自己脱下的衣服往身上穿。
　　
　　舒安旭这个晚上有些混沌，都不太清楚自己做了什么，为什么那么做。只是袁深一句看似有些玩笑的话就真的自己脱了衣服主动坐了上去，还挺尽兴。事后照例是洗澡，他和袁深都是有些洁癖的人，不管如何都要洗过澡才睡。这样的事情一直都只有他们两个人，那么现在袁深受伤了，舒安旭理所当然地认为是要自己来帮他洗，再者袁深也没有提出异议，事情就顺理成章地如此。
　　
　　“你要去哪里？”这句话钻入耳朵后，舒安旭还在为自己扣衬衫上的纽扣，根本就没有做出任何应有的反应，直到再次听到才茫然地回过头很是不解地看着床上明显已经有些生气的人。
　　
　　“我问你话呢？这么晚了要去哪里？”刚刚还感觉不错的人，现在可谓是一副凶神恶煞。
　　
　　“我以为你在这里帮我安排了房间。”舒安旭有些尴尬。“嗯……我可以回到那里，如果司机方便……”
　　
　　“不要自作主张。”袁深指指自己左侧的空位。“脱了衣服进来，不要感冒了，我不喜欢被传染。”
　　
　　只思考了两秒，舒安旭便听话地把扣了四个扣子的衬衫再次脱了下来，走到床边，看了看袁深的伤口和他两侧差不多都是1/3张床的空位。“我睡你右侧可以吗？我怕……压到伤口。”
　　
　　袁深稍稍往左侧挪了挪身体，眼睛上下扫了眼站在床边的青年。已经退出了少年的青涩，带着成熟男子的阳刚，融合着本身明媚的气质，幻化成蛊，而自己，又并不想中。“我一直以为你是喜欢裸睡的。”
　　
　　舒安旭淡淡一笑，弯腰退下了底裤，轻轻揭开半边的被子钻了进去，和袁深一起躺下。袁深的身体比他想象的还要暖一些，抬着眼小心地观察了一会儿后，舒安旭将手臂环到了袁深的腰上。
　　
　　本来还想作弄下舒安旭，却在他环住自己后感觉到身边的人几乎都在颤抖。袁深本能地伸出还好的手将舒安旭楼在怀里，缓慢地拍打着他的肩背，似乎是在安慰，渐渐地感觉到自己完好的肩上湿了。
　　
　　不是第一次看到舒安旭哭，这个人从他们见面开始就从来没有对他掩藏过自己的脆弱，而这一次，他知道不一样。犹如一个好情人一般，用唇只是去膜拜了那黑色柔软的发丝，仿佛很是珍惜这个在自己怀里的人那般。这个人不着寸缕，犹如一个出生的婴孩倚靠在自己怀里，毫不忌讳地显露出自己的所有，他忘了这样的人在这个晚上似乎还有自己，只是他的被另外一个人感知到了，而自己的，连他自己也未有觉擦。
　　
　　“为什么哭？”黑暗中，一个不带责备和压迫的声音问道，只是还听不出关心。
　　
　　“已经有六年没有人陪我一起睡了。”舒安旭又往袁深身上贴近了些。“对不起，打搅你睡觉了。”
　　
　　“你之前都不是一个人睡的？”难道和你感情最好的人，是葛芒？
　　
　　“也不是。”舒安旭揉了下眼睛。“我是在14岁那年遇到哥哥的，哥哥对我很好，开始我不说话，他就一直陪着我，开导我，晚上我一个人不敢睡，他就一直在身边守着……后来我们也会偶尔睡在一张床上，就那么互相依偎着，说说话……你和哥哥一样很温暖，特别是在冬天……”
　　
　　“怎么不说了？”袁深一点不喜欢舒安旭拿他和别的男人比，更不喜欢他在这个时候心里想着别人，原因很简单，他现在是属于自己的东西。袁深不喜欢和别人分享，而另外一个可能，他也不需要。
　　
　　“后来哥哥帮涵哥做事了，然后……我们就再也没有一起睡过，另外……我也长大了。”
　　
　　“葛芒一定很厉害，不然祝一涵为何要留他？情敌呢。”袁深冷冷一笑。“我看他们哥俩好着呢。”
　　
　　“再不会了。”舒安旭轻叹一声。“再不会了。”
　　
　　袁深转头看着舒安旭的脸庞，漆黑的睫毛上挂了泪水，鼻翼一动一动地带着抽咽，很是可怜。这张脸第一次见时，袁深就已经把它看清楚了，任何一处都没有放过，以后每一次都在加深这张脸在自己脑海里的映像。无论清醒还是昏睡，无论展颜还是哭泣，无论温顺还是……好像这个人在自己面前一直都过于温顺了，那么即便只是这样的伪装，他也看得很真切。只是想要人吗？袁深不知道。
　　
　　“睡吧，不要第一次留你睡觉就要我半夜把你踢下床。”
　　
　　“深。”舒安旭仰起头叫了一声，看着袁深的笑脸停顿了半天，吐出两个字。“晚安”
　　
　　袁深没有回答，闭上眼睛睡了，他觉得这个晚上，矫情的事情似乎做了很多，再加个“晚安”似乎跨越太大了点。最近一段时间放舒安旭和唐远在一起，看着两个人之间不少的互动，还是有些许不爽在心里头。舒安旭对唐远笑得时候太少的乖顺，每天吃着他特意给他买的蛋糕时还一副很幸福的模样。袁深不认为自己有去妒忌吃醋的理由，他只是不喜欢失控。
　　
　　这个晚上，袁深睡得非常不舒服，不只是因为肩膀上的枪伤，止疼药药性过后，还真有些疼，而是身边的舒安旭。袁深根本没有想过这个人晚上的睡相是那么地差，扭来扭去蜷缩成虾米也就算了，还会说梦话还会磨牙，甚至还会打人，这个温顺的小宠物在一夜之间幻灭成了饶人惊梦的小恶魔。
　　
　　袁深第三次把舒安旭拍在他胸膛上的手抓住，这次用力给拧到了他的身后。因为袁深是平躺着的，舒安旭侧卧在他身旁，贴着他的侧腰，头枕着他的手臂，是在睡梦中不知不觉就挪上去被当枕头的。
　　
　　“疼。”舒安旭轻哼了声，秀气的眉头微微蹙起。
　　
　　“再有一次，我就把你踢下去。”
　　
　　十分钟后，“咝”一声呻吟，紧接着是“咚”的一声巨响，然后房间里又安静了。
　　
　　五分钟后，床头的灯打开，床上只有袁深一个人。
　　
　　“Eric？”袁深很无奈地起身，趴在床上往床边看。“Eric？”
　　
　　除了那两声叫唤外，房间里没有丝毫声响。
　　
　　“Eric！”袁深拉起床单把头探向床底，只见舒安旭抱成一团在里头睡得很沉，似乎没有觉得冷，也没有觉得地板硬。袁深看了一会儿，最后还是独自睡回到床上，只是将房间里的暖气又开高了些。接下去直到天明，袁深都没有再听到舒安旭的动静，他似乎睡得很乖，在床底下。
　　
　　次日，舒安旭是被咖啡的香味熏醒的，迷迷糊糊地睁开眼睛，看到的是一双灰色的毛绒拖鞋，很新，好像是昨天他才穿的。试着把身体打开些，才发现自己□地睡在了地板上，骨头还真有些疼，不过不太冷，房间里的暖气似乎很足，在床底这个空气不太流通的地方，似乎还是挺暖和的，就是有些硬。抬手摸了下眼前的床板，和孤儿院里的真的很不一样。原来床和床的不同不只是在看得见的地方，那人呢？
　　
　　舒安旭等自己完全清醒后，从床底往外爬，刚把上身全部探出来，便发现袁深正坐在另一头的沙发上慢条斯理的吃着早饭，身上穿着一条长袍睡衣，微微岔开的下摆让双腿若隐若现，结实修长的双腿。舒安旭犹豫了一下，四处瞄了瞄，自己昨天扔下的衣服都不在，再看看袁深，他似乎都没有看自己，舒安旭无奈地嘎了下嘴巴，从床底完全爬了出来，说了声“早安”就有些步履蹒跚地进了浴室。
　　
　　也许从舒安旭在床底翻身时，袁深就已经注意到了，直到他从床底探出毛茸茸的脑袋，若不是大白天，他也知道床底睡着个人，还真有些毛骨悚然。低下头继续装作无视，就是想看看这个人的反应，结果听到的只有一句早安。抬头望向走进浴室的背影，白皙修长的身体，线条优美的后背，肩胛骨，脊椎，后腰，俏丽小巧的臀，还有两条能把自己的腰夹得紧紧的双腿，在一个明媚的冬日早晨看到这样的一幅美景，就像精神也吃了一顿丰盛的早晨。没有感到燥热，下腹也没有发硬，只是觉得，突然地，还挺美好。
　　
　　没几分钟，舒安旭穿着一身白色的浴衣清清爽爽地走了出来，站在袁深面前，微微一笑。
　　
　　“你很喜欢睡床底？”
　　
　　“我不认床。”
　　
　　“那不是床？”
　　
　　“那不是最糟糕的床，至少很温暖很安全。”舒安旭一脸坦然。“我可以吃早饭吗？”
　　
　　“坐下吧，这是你的份，你去浴室时叫人送进来的。”袁深抬起下巴指了指身旁的位置。“你和葛芒一起的时候也是这样吗？不要告诉我说和我在一起，你特别放得开。”
　　
　　“我不知道。”舒安旭拿起盘子里的三明治咬了一口。这是他和袁深在一起后吃得最简单的早餐。“哥哥从来没有说什么，每次我醒来，他都已经不在了，只是边上的枕头还是下陷的。”
　　
　　“是在孤儿院留下的坏毛病？”
　　
　　“我没说什么吧？”舒安旭顺势拐到另外一个话题。
　　
　　“说了很多。”袁深意味深长地瞟了舒安旭一眼。“可我不会告诉你，也许和你以前的事情有关，也许是葛芒，也许是祝一涵，也许……是唐远，或者……那个小警察陆安朋什么的。”
　　
　　“也或许是你呢。”舒安旭端起咖啡小抿一口，嘟了下嘴，拿起茶几上的牛奶和往里倒了些。
　　
　　“有什么是你只敢在梦里对我说的？”袁深的语气里带了一丝挑逗，随手往舒安旭捧着的杯里加了勺糖。
　　
　　“不是说梦是人潜意识的产物吗？如果我的意识知道，我就不会在梦里和你说了。”
　　
　　“Eric。”袁深拿起手帕擦了下嘴角。“你有没有发现，从昨天晚上回来到现在，你不一样了？”
　　
　　“嗯……我想想。”舒安旭抬起头看着天花板，双手还端着咖啡杯。“我第一次在情事上主动，第一次帮你洗澡，第一次窝在你怀里睡觉，第一次早上起来看到的第一个人是你，第一和你一起吃早饭，第一次……聊天。”舒安旭转头看向袁深。“是不一样，很不一样，还有这个房间，还有……坐在我面前的你。”
　　
　　“这些都是附属的。”袁深探过身，捏住舒安旭的下巴。“是你看我眼神，突然……有了光。不是那种爱慕的光，也不是那种憎恨的光，是带着……期许的光。告诉我，，舒安旭，你想我为你做什么？”
　　
　　舒安旭不语，只是望着袁深，不是那种一直有的专注的神情，确是真的有了生气。
　　
　　“昨天你还记得吗？我问你祝一涵和你说了什么，你说……杀我。”袁深将舒安旭拉进自己，用带着咖啡味的舌头舔过他的耳垂。“你不会杀我，至少就目前，杀我，对你没有半点好处。”
　　
　　“你怎么受伤的？”舒安旭没有回答袁深的问题，第一次在谈话上显得主动。
　　
　　“这件事情，我交给唐远了，他查不到结果……你可能就再见不到他了。”袁深松开手，轻轻拍打了几下舒安旭的脸颊，脆脆的声音在安静的卧室里显得有些突兀。“不过还是不一样啊，唐远对于你来说，只不过是一个过客，和你的哥哥比起来，真的不算什么，所以就当我什么也没有说。”
　　
　　“唐是你派来监视我的。”
　　
　　“可他也是真的对你好，不是吗？”看到舒安旭眼里一闪而过的惊慌，袁深觉得那个伤口又开始疼起来。
　　
　　“他是你的手下，与我无关。”舒安旭低头继续吃已经索然无味的早饭。还不到24小时，他就接到了两份威胁，这两个帮派相互牵制着存在果然是有它的道理的，比如这两个老大都喜欢拿自己的二当家开涮。
　　
　　“明天开始，就跟我去公司上班。”袁深下了一个指令，完全命令的口吻。
　　
　　“是。”舒安旭给与了最合适的答复。
　　
　　“你有不懂的可以问欧阳，不过……他是不会像唐远那么体贴周到的。”
　　
　　“温柔的眼睛，冷酷的眼睛，友善的眼睛，不屑的眼睛，都是你的眼睛，你派来放在我身边的，又真的有多本质的区别？深，我并不想牵扯进你们的事情里，我只是……”美丽细长的凤眼里，噙着一汪泪水，黑白分明的眼眸中带着一丝不甘，微微勾起的嘴角述说着主人的不悦，只是一切都被隐忍下了。“我还是没有办法改变自己的生活，还是永远轮不到我说了算，不过不要紧，我的适应能力惊人。” 

作者有话要说：继续在摸索中前进……




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　去袁深的公司上班前一天，他们就回到了原来的宅子，自从那天舒安旭在床底下睡了一夜后，袁深在当天中午就命人把房间里的床给撤了，换成榻榻米直接睡在了地板上。也是奇怪，这个睡觉闹腾得不行的人反倒是乖了，也不打人不咬人不说梦话，只是把袁深当成了抱枕，被踢开后过不多时就一定又会自己滚回来。袁深又适应了新情况一个晚上，第三天夜里，两个人终于都睡了个好觉。关于舒安旭的适应能力如何，袁深没有评价，只知道自己适应舒安旭存在的能力，到是很惊人。
　　
　　一起回到的是舒安旭的房间，看着那张承受了他们无数次欢爱的大床，两个人同时努了下嘴。
　　
　　“要换吗？”袁深开口，还是一副憋着笑的模样，和两个人刚刚下车进来那会儿完全不同。因为手臂上的绷带已经拆除，一身秋冬新款，怎么看都不像一个受伤的人。褪去了黑帮老大的那种煞气，未带上杰出企业家的光环，虽还是有着距离感，却也多了抹亲和。“这个床可没有一个床底可以让你滚进去睡。”
　　
　　舒安旭尴尬地笑了笑，没有回答。
　　
　　“你先休息，晚上带你出去吃。”转身离开，出门的时候又回了次头。“明天，你就可以在阳光下看到我了。”
　　
　　仿佛从袁深突然离开到现在回来，很多人很多事情就都不一样了，袁深，唐远，祝一涵，还有依旧联系不到的葛芒，这些人一下改变了在舒安旭生活里所扮演的角色，还是那样一张脸，却陌生了。
　　
　　从抽屉里拿出充电器给手机充电，几个未接来电里，都是陆安朋的号码。舒安旭坐在床沿，很随意地回拨了过去，脑子里怎么也想不起拒听他电话的原因。只是“嘟嘟”了两声，里面就传来了陆安朋叫他的声音。
　　
　　那个小豆丁的模样本是清晰的，总是跟在自己屁股后头跑，自己做什么他就做什么。被欺负的时候咬着牙不哭，一见到自己眼泪就和决堤一样。这个孩子舒安旭小时候很疼他，第一眼见到就想保护他，和自己刚进孤儿院的时候差不多大，一样很倔强，一样不知道自己的父母在哪里。而现在，还是那个印象，那个孩子和高大的穿着警察制服的人，在舒安旭的脑海里，根本无法画上等号。但是那个人还是来了，告诉他他是那个小豆丁，是他的小朋，这个人回来了，还带着关于他父母的可能的信息，想到这里，舒安旭都没有发现自己在笑，还笑得那么放肆。其实，谁也没有回来过吧。
　　
　　“我这几天不在，手机忘带身边了。”随口撒了个谎，舒安旭往后一倒睡在了床上。床单是新换的，枕头和被子还有一股太阳的香味，好像永远不会有其他的味道留下，就像如果他不再回来，就没有什么可以证明自己存在过一样。“不用和我说对不起，那是你的工作，我理解的。……好，到时联系。”
　　
　　电话很短，谁也没有太多的话要说，再次约见，只因没有不见的理由，既然已经来了，就无需轻易再走。
　　
　　晚上出去吃饭前，舒安旭睡了一觉，做梦前被敲门声吵醒，是刘暖，这次他没有进门，就一直在门口站着看着他。舒安旭没有问祝一涵关于那个人的事情，刘暖很期待地等待着他的回答，舒安旭不明白他还在期待什么。他自己也知道那个是已经死了，要一个藏尸的地点又有何用？
　　
　　“你也知道，我来这里，他有大半的原因，所以……您还是不要知道的好。”
　　
　　“连尸体都没有吗？”
　　
　　“帮派里是怎么处理卧底的，其实你心里也有数，别再想了，因为……你没有什么可以做的。”
　　
　　“那也不一定。”刘暖握着拳头，瞪大的眼睛在那张小小的脸上怎么也看不出怒火。
　　
　　“那你想怎么样？”舒安旭倚着门框，拧了拧自己的鼻梁。
　　
　　“你不会懂的，他虽然不是我的亲哥哥，确是世界上真正最关心我的人，我……”
　　
　　“刘暖，现在说这些，你自己不觉得可笑吗？”
　　
　　“如果那是葛芒呢？你也会觉得这可笑吗？我以为你会懂的，是我看错了，你和他们都一样！”刘暖抬腿踢了舒安旭一脚，转身跑了。忘记要去揉揉估计已经青了的小腿上，舒安旭面无表情地关上了门。
　　
　　回到床上，舒安旭抱着额外的一个枕头躺在不动，手机就在枕边，拿过来看了看，又放了回去。心突然觉得很难受，翻了几个身，最后跳起来冲进了浴室，脱了衣服直接站在冷水下冲，整个人打着寒颤，倒是真的清醒了不少。刘暖已经没有什么可以做的了，那么他自己呢？和葛芒失去联系，毫无预兆地失去联系是他们认识以来的第一次。这个世界上真正关心自己的人，是他不会错的。
　　
　　“哥哥。”含入流淌入口的冷水，不停抖着睫毛睁开了眼睛，红着的眼睛里，不知道留下的是泪还是水。
　　
　　到晚上袁深带他出去吃饭，舒安旭其实正发着低烧，他笑着穿着他给自己准备的衣服，一起进了他新换的宝贝坐骑，感受着似乎有些冰凉的唇在额头上盖印，还是只是一个笑来回报。
　　
　　袁深什么也没有说，拉过舒安旭的手放在自己的大腿上，这样坐了一路。直到那家饭店，舒安旭都没有抬头看名字，没有看笑得灿烂的礼仪小姐，就跟着走了进去，然后乖乖落座。一切都不用他考虑，不用他评价，袁深早就安排妥当。就这点还和过去一样，他的生活，他自己从来不用想太多，总是会有人替他打点好，在孤儿院里，在葛芒那里，在祝一涵那里，现在在这里，除了袁深，还有一个唐远。
　　
　　认识以来第一次外出用餐，也是第一次一起用餐，没见袁深点单，菜就随着他们自己上来，还都是舒安旭喜欢的。在单独的小包间里，气氛很是浪漫，居然还点了蜡烛，很有烛光晚餐的调调。
　　
　　为舒安旭的杯子注入透亮的红酒，袁深的脸上挂着的笑可以说是带着宠的，温柔地将酒杯递到他手里，互相碰杯，然后对视着饮上一口，开始吃菜。没有太多的话，都是关于正在吃的食物的，比如是不是对胃口，还想吃什么，够不够吃，要不要再来份点心，可以再喝一杯酒吗如此。这顿晚餐吃了两个多小时，袁深拉着舒安旭的手离开，直接进了车，在后座上就是一个激吻，但是没有再下一步的动作。
　　
　　这天晚上，照例是在舒安旭的房间里度过，因为手臂上的伤还未彻底好，舒安旭虽然不用像上次一完全主动，却也必须尽可能地去迎合。这短短几个晚上，倒是又被调教上了一层，从随意承受到主动迎合还真不是一个阶段的。然后转移阵地到浴室，又是一场云雨，那个伤上没碰到水，却浸到了汗，似乎有些不太尽兴，不过舒安旭还是推开了袁深，替他处理了下伤口，一起洗了澡，然后躺到了那张大床上。
　　
　　“小腿上的淤青是怎么回事情？”
　　
　　“撞到床角了。”
　　
　　“这么大的人了。”拧了下舒安旭的鼻头。“走廊里到处都是摄像头，你骗谁呢？”
　　
　　“深。”轻轻唤了一声，没有什么意义，脱口而出的，也知道他并不是责怪自己。
　　
　　“下回记得踢回去。”
　　
　　舒安旭咋舌。袁深倒是已经闭上了眼睛，似乎很困的样子。最后只好“哦”了一声。
　　
　　睁大眼睛看着搂着自己睡的袁深，舒安旭终于空下来思考，他是从一个宠物升级到了一个床伴还是一个情人呢？床单上，还残留着两个人的东西，之前都没有注意，这次，吸在鼻子里确是显得格外色/情。
　　
　　“在想什么？”揉着舒安旭的头发，袁深没打算睁眼。
　　
　　“没什么。”舒安旭紧了紧环在袁深腰上的手臂。身上还有些酸疼，却也再不是不能忍受，似乎是已经接受了这样的安排，比以往更快地获得快感，比以往更能放开自己去迎接这样的快感，如果这样是堕落的一个信号，舒安旭也没有觉得不好。黑暗总是跑得比光明要快，但是光明总是会赶到，哪怕只是为了证明黑暗在前方的存在，光明最后总是会抵达黑暗所在的地方，然后照亮其中的某一处。
　　
　　“最近有和葛芒联系吗？”
　　
　　“联系不到，涵哥派他出去做事儿了。”舒安旭蹭了下袁深的肩膀，也闭着眼睛。“这不是哥哥第一次不见了，最久的一次是我第一次见到涵哥那回，两个月呢……不过以后最后就是半个月，从来没超过过。”
　　
　　“你看来很放心啊。”语气里带着明显地嘲讽。
　　
　　“你知道什么吗？”舒安旭仰起头，盯着袁深肩膀上结痂的伤疤。
　　
　　“我说不知道，你信吗？”
　　
　　“为什么不信？”看着袁深半垂的双眼，舒安旭眨了下眼睛。“我可以选择信或者不信吗？”
　　
　　“你可以选择相信不相信。”勾住舒安旭的下巴，在唇上索要了一个吻。“你不能选择的是你有怎样的选项。”
　　
　　“如果你知道，告诉我好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　短暂的安静后。
　　
　　“深，你会对付涵哥吗？”
　　
　　“我会。睡觉。”
　　
　　“可……”舒安旭咬了咬牙，想要转过身，被肩膀上的手阻止了。
　　
　　“如果祝一涵真的转向对付葛芒，你会怎么样？”黑暗中，看不出袁深的表情，普通疑问的口吻。
　　
　　“那不一样。你和涵哥是对手，而哥哥……哥哥和涵哥都喜欢我。”
　　
　　“一样的。”袁深亲了下舒安旭的额头。“睡吧，即使你醒着，也做不来什么。”
　　
　　相似的话，不出半天，由另一个人甩还给了舒安旭，是不可笑，但舒安旭知道自己还是笑了，笑得很疼。
　　
　　舒安旭在袁深公司的职位，差不多也就是一个特助，是很没有新意，其实名称什么的本来就是虚的，做什么不做什么最后还是由在舒安旭身边又多了一个总裁身份的袁深说了算。以前在祝一涵的公司，他们让他来工作，就是怕他一个人在家里闷得慌，这次估计原因也不会差太多。
　　
　　欧阳在一边和舒安旭絮絮叨叨地讲了很多工作上要注意的事情，还真的很像是一个前辈，还是一个好心的前辈。舒安旭不清楚他是不是知道自己和袁深的关系，就他们两个办公室秘密相通这点，舒安旭推断他心里是知道的，只是没有表现出来，对着舒安旭，就像是对着一个需要关爱的新同事一般。
　　
　　很礼貌地谢过，接过交到自己手里的一些文件，随手翻了翻。“深……嗯，袁总要我负责安排他的行程？”
　　
　　“是啊。”欧阳点了下头。“还有这些要交给他的文件，都由你送去。”
　　
　　舒安旭愣了好一会儿，才点了下头。欧阳笑了笑，然后离开了他的办公室。舒安旭不知道袁深的目的何在，只是往坏里认为这些文件的真实性有待考证。也许袁深是在考验舒安旭，他不知道的是，舒安旭从一开始就没有信任过他，他们的关系从建立之初开始，就已经偏离的正常的轨道，只是在这样的背景下生存下去，正常的轨道可能才是更加可怕的。舒安旭抬头看了眼隐藏在吊灯里的摄像头，开始这天的工作。
　　
　　一个洗手间之隔的总裁办公室里，袁深看着电脑屏幕里看着他的舒安旭，果然和他想的一样，对监控设备很敏感，不过……袁深笑着动了下鼠标，画面里的舒安旭正埋头看着文件。吊灯上的那个实在是太高了，即使高清，要看到舒安旭正脸还是有些困难的，而电脑上的那个就不同，这样赏心悦目的脸在认真工作时真的如他想象一般透着份异样夺目的美。端着秘书泡的咖啡，袁深很惬意地往后一靠，对着屏幕上的人露出了他自己已经再看不到的笑容，他看不到，所以他不知道，一直都不知道，活着的人，心，也总是在跳着的，不是死的，至少不会一直都是死的。遇到钱小天，被他误打误撞地救活那时，袁深已经不对自己的人生抱有什么希望。他死了一次，然后在同一副皮囊里重生。他知道选择美好会带来什么，所以他背弃了，毫不犹豫地，进而选择了美好的对立面。如今他得到了很多，却永远不够多。
　　
　　吞下一口确实算是美味的咖啡，精选的上好咖啡豆，纯熟的磨练和煮制手法，又了解他的口味侧重，这样出来的咖啡怎么会不好喝？舒安旭应该是不会的，但袁深还是毫不犹豫地拿起话筒拨了个号，从此他的新特助就又多了一份工作。再次端上来的咖啡，颜色和气味上就有些问题，含在口中，苦得自己知道，而那个等待评估的人，撑大细长的凤眼盯着自己手中杯子看的神情，却又是那么可爱。是不一样了，离开了一次回来，可是该做的事情还是要做，袁深盘算着，舒安旭喜欢什么样的安慰或补偿。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　开始恢复上班后，舒安旭发现自己和袁深的关系又进入了停滞期，虽然现在晚上他们都会一起睡，自己也学会了在这个人不太温柔的怀抱里睡踏实，但是再没有深入一步的迹象。舒安旭自己也不清楚他所谓的深入一步是指什么，是进入袁深的内心，还是进入他工作层面的核心，他都没有答案。大脑在这几天似乎也处于休整状态，尤其是葛芒的电话始终打不通的情况下。试了两次无果后，舒安旭也不再给祝一涵打电话询问，他知道这个人似乎知道了什么葛芒的事情，而且与他无关，这件事情，比他可以想象的还要严重很多。离开祝一涵和葛芒的庇护，停留在袁深这里，一开始是被逼，然后是心理条件反射自动出现的妥协模式，到后来有了目的，现在局面被打破，失控之后，又一次进入了盲区，找不到方向。
　　
　　袁深的伤势好得很快，左臂的功能差不多已完全恢复，还抽出了时间又开始健身和格斗训练。舒安旭上班到现在不到一礼拜，两人从未一起上下班过，即使早上一起起床，一起出门，他们坐的也不是一辆车。不管袁深是早于还是晚于舒安旭上车，他到公司的时间都是差不多10点，当然，没有人会去管这位总裁的迟到早退问题。第一天快结束的时候舒安旭就已经发现，在这里，几乎很少有敢直视袁深的人。
　　
　　这天晚上，舒安旭做完自己的事情，发现袁深还在办公桌后忙活，问了自己还有什么可以做的，袁深都没有抬眼看他，就叫他下班了就回去。舒安旭点了下头，说晚上和人约了吃饭。其实舒安旭不用说袁深也会知道他一天做了什么，见了什么人，说了什么话，交代只是不想给自己额外找麻烦，不想再有无谓的牵扯。既然袁深不干涉他为自己所定义的社交，那么他找不到不去珍惜这样机会的理由。
　　
　　“和谁？”埋头工作的人依旧没有抬头。
　　
　　“陆安朋。”
　　
　　“叫司机送你过去，早点回来。”还是没有抬头。
　　
　　这不是废话吗，舒安旭现在到哪里不是他的司机在接送？不过舒安旭当然不会那么说出口，只是相应地“嗯”了一声表示自己知道了，然后又站在等了几秒，见袁深真没再要说什么的意思，也就转身离开了。这个约见是几天前就定好的，本来在舒安旭上班第二天就要见，可陆安朋毕竟是个警察，遇到的突发事件太多，突然打了电话给他取消了，说这几天会很忙，再联系。舒安旭心里也明白，作为一个重案组的一员，遇到要紧急处理的事情不会小，但见袁深，和祝一涵通话，似乎也没发现他们有反常。转念一想可能是自己想多了，F市也是国内数一数二的大城市，每天得有多少事儿发生，不用γ帮和χ帮出马，也够警察每天不闲着，何况他们下面还有那么多的小分支和一些自立的小帮派在。
　　
　　听着办公室的门被小声带上，袁深抬起了眼皮，只看一眼，又重新垂下继续手头工作。他想到等伤好了就恢复以前和舒安旭的相处模式，比如不在他那里留宿，最后发现，已经没有那样的必要了。自己是不是喜欢舒安旭，他没有多想，不管是出于利用还是自己的占有欲，就目前，他不会放手。把人带到公司放在自己身边，在旁人看来更多像是一种监视，而将文件交给他传递也像是一种投饵等鱼上钩的举动，只是袁深心里知道，他只是不想让舒安旭觉得无所事事，觉得他比不上葛芒或者祝一涵。这样的攀比有些幼稚的感觉，却很真实，无论在哪方面，袁深都不喜欢被比下去。
　　
　　是不是心里想着要一个人，是不是真的单纯喜欢一个人，这些问题的答案对袁深，并没有意义。把一个人留在身边，留住了，不管是身体还是灵魂，最后都会是你的。不是因为那所谓的爱，爱是奢侈短暂并且不靠谱的东西，是一种必然在最后会成型的习惯，习惯一个人在身边，习惯他的气息，习惯他的温度，习惯他的行为，习惯他的语气，或许这样的习惯，比那爱更加致命，但袁深已经选择了，就不会犹豫。
　　
　　潘子敲门进来，手里带着的是袁深另外一个身份要处理的文件，他是袁深的一名私人助理，既然是“私人”，做的自然是私人的，也就是他最真实面所在做的事情。一个黑帮的老大，袁深给自己定义。
　　
　　从来没有想过要放弃那一块，不仅因为丰厚的利润，刺激的挑战，也因为那是他重生后便就选择的身份，是他的存在状态，也只有在那个身份里，袁深才觉得每一天都是那么真实可信。潘子曾经借着酒劲问过他为什么不乘机转正，以他现在公司的实力，他这辈子是再不会缺什么，可袁深只是笑了笑，松了松脖子上的领带，摇着手里的酒杯，吐着烟，什么也不回答。算是最好的一个答案了吧，潘子自此后就再也没有问过，袁深，还有他之前的裘坤，真是很像，他们想要的生活，从来不是被称作“生活”的那个东西。
　　
　　“你知道他在背后的动作？为什么不阻止？这个人不会因为这个对你手下留情的。”
　　
　　“他是唯一一个，我允许地，借由我来成长的人。”
　　
　　“你爱他？”
　　
　　“算吧。”裘坤笑着坐在沙发里绕着自己的手指。“我要他的生命占满我的鲜血，我要他站在我的肩膀上去看我给他看到的世界，从我的角度，透过我的眼睛……只有那个我给他看到的世界。”
　　
　　潘子到现在也不是很明白裘坤那次说的话，只记得那个夜晚，他远远看着袁深从房间里出来，用一块洁白的手帕擦拭粘在自己身上的血迹，他擦了很久，他知道他擦的不是血，他也知道，他怎么都擦不掉了。
　　
　　“不告诉舒安旭吗？”潘子问。
　　
　　“他会知道的。”袁深挥了下手，让潘子离开了。“他会想自己知道的。”
　　
　　司机一路安静地带着舒安旭到陆安朋说的地方，是一家有名的川菜馆，排队的人很多。舒安旭说了自己的名字，就被引到了靠里的一个双人位置，陆安朋已经在那里等他了。桌上热腾腾的一盘盖满了火红辣椒的全鱼，边上还有一些时令的蔬菜。舒安旭不是怎么能吃辣，不过却很喜欢，因为葛芒喜欢。看着那盘红艳艳的鱼，脑子里口腔里不自觉地开始回味葛芒给自己做的水煮鱼和毛血旺，很不一样的味道，现在却只能怀念。袁深似乎也很喜欢吃辣，现在陆安朋似乎也有这样的偏好。舒安旭笑了笑在陆安朋对面坐下。
　　
　　“我点了这里的招牌菜，想你也该到了，正好吃。”陆安朋说。“这里的老板和我认识，所以……每次我来都会有好位置而且不用排队，你要是喜欢，下次来时说是我朋友就可以了，嗯……其实是我父亲的朋友。”
　　
　　“好。”舒安旭没有客气，拿起筷子开动。
　　
　　陆安朋见状也不再拘谨，两个人慢慢吃起晚餐，吃着吃着，还不时给舒安旭夹一些，随便说了下这里别的有名的菜，只是一次点不了那么多，下次要来就记得尝尝什么的，而自己也是难得过来，最近一直都很忙。
　　
　　看着陆安朋明显又尖了的下巴和眼下淡淡的黑影，就知道这几天不是一般的忙。舒安旭简单地应了几句表示认可，还时不时用湿巾擦拭额头上渗出的汗水，脸烫烫地，唇麻麻地，估计现在也红得可以。
　　
　　“最近过得好吗？”差不多吃好，陆安朋开口问道。
　　
　　“我现在是袁深的特别助理。”舒安旭说。“工作和以前在祝一涵那里差不多，所以还行，挺适应。”
　　
　　“他让你去他公司了？”陆安朋有些吃惊，不过很快就恢复了镇定。
　　
　　舒安旭不回答，就看着陆安朋，有些不解他会那么问，自己不是说了他已经是袁深的特助了吗？
　　
　　陆安朋似乎也意识到自己的问题有些多余，尴尬一笑，看着舒安旭的眼神也在这次平静的会餐里悄悄发生变化。这是再次相遇后第一次，两个人独处，没有额外的事情干扰，只是面对面像好朋友一样随意吃着便饭。距离很近，所以可以清晰地捕捉到对方脸上任何一丝未来得及隐藏的变化。陆安朋注意不到自己看舒安旭的眼神里发着光，只是看到了那个突然回避了他目光的人低着头看着盘子里的鱼骨发呆。
　　
　　“我最近可能一直都没什么时间，不过……很想和你再一起出来吃顿饭，我们……还是朋友吗？”还是由陆安朋打破了再次沉默的僵局，换来了舒安旭几秒迷糊地撑得大大的眼睛的可爱模样，然后是一个美美的微笑。陆安朋不敢问现在自己在舒安旭的心里是什么样的存在，不过至少，在他意识清晰，大到足够形成完整记忆，虽然还是不强大，却也不是弱小到要躲到他背后寻求保护的时候，又遇到了他，他相信将来他们的关系再也不是舒安旭一个人，或者任何一个其他人可以完全左右的，必定还要有他在里面。
　　
　　“好，你可以随时给我打电话的。”停顿片刻，舒安旭很轻地叫了声。“小朋。”
　　
　　陆安朋是立刻就反应过来，叫了一声“小旭”，见舒安旭微笑，又多叫了两声，整个人第一次放松下来，笑得嘴都没合拢，本就不大的眼睛眯成了两条缝。舒安旭看在眼里，也没再移开自己的视线。
　　
　　还要继续的晚餐，被一个电话打断了，陆安朋急急地接起，简单的应答了两声，很是遗憾和不舍地站起了身。那个电话是局里打来的，他现在要马上过去。舒安旭知道陆安朋的职业，自然也能猜到这样的电话。
　　
　　“你去吧。”舒安旭开口。“袁深派了司机，他在外头等着，不用担心我。”
　　
　　“嗯，好的。”陆安朋点了下头。“帐我已经结了，不要和我客气，最多下次你回请我。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　陆安朋握着手机，拿起椅背上的外套，恋恋不舍地看着舒安旭后退着走了几步，还挥了几次手，差点和服务员撞到后，尴尬地红着脸转身走了。舒安旭转过身一直微笑地看着陆安朋，直到他消失在自己的视线里。
　　
　　在位置上又坐了一会儿，舒安旭起身去了餐厅的洗手间。在他进来前，已经让司机去附近的饭店吃饭，和往常一样，在他出来前给他打了个电话，这样待他走到门口，车就等在那里了。这个司机在唐远离开后才开始固定为他开车，舒安旭至今不知道怎么称呼他，他也不和舒安旭说话，甚至都不会从后视镜里看他。舒安旭知道他并不是因为不喜欢或者看不起自己，他只是被要求了那么做而已。
　　
　　挂了电话走进空空的洗手间，舒安旭在镜子前站了一会儿，打开龙头放水，俯身将自己的脸打湿。冰冷的水打在微热的脸上，就感觉一阵清爽。而就在舒安旭要再次直起身照镜子时，突然有人从后面抓住了他的双臂，将他拉进了最里面的一间隔间里头，关上门后直接将他按在了上面，双手交叉被一只手紧紧压在背上。手臂手腕和肩膀一阵疼，舒安旭拧着眉头，等待着这个偷袭者开口。
　　
　　“不要出声。”带着一点鼻音，不是太陌生，舒安旭在脑海里搜索着有关这个声音的记忆。
　　
　　原本还挣扎几下的人彻底不动了，乖乖贴着门，放松自己的身体来缓解身上的疼痛。
　　
　　“葛芒有和你联系过吗？”身后的声音问道，舒安旭可以听出的情绪里，至少有焦急和期待两种。
　　
　　“没有，他一直都没有联系我，我不知道他现在在哪里，去做什么，也没有人愿意告诉我他在哪里。”
　　
　　“实话？”压在自己后背的手臂又加了两层里，整个胸膛都有些疼痛，后脑上就又多了一个硬邦邦的东西抵着。舒安旭没有开过枪，但不意味着他没见过，没摸过，现在那个失望的人正用着它抵着自己的后脑勺。那么一瞬间的呆滞后，舒安旭反倒觉得轻松了起来，至少这个世界上，有人也在关心着哥哥。
　　
　　“是你吗？”舒安旭反问。
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个电话里的人。”舒安旭吸了下鼻子。“那个让哥哥把我留下的人，是你吗？”那个电话，葛芒的那声大喊，那一刻眼里的决绝，舒安旭永远不会忘记。“我不知道为了把我留在身边，哥哥付出了什么，但是我知道，我不会让哥哥后悔那么做的。是你吗？你在找哥哥吗？他危险吗？”
　　
　　身后的人一下退离了舒安旭，无声息地站在那里。舒安旭慢慢地放下自己的手臂，转过头看过去。
　　
　　“他可能暴露了。”只是那么一句话，在眼里忍了很久的眼泪一下子跳了出来。
　　
　　洗手间里有人进来，然后又出去。这个隔间里，两个男人相视站着，紧盯着对方看。当洗手间里再次安静下来的时候，舒安旭冲上去对着那个人的肚子就是一拳，见他摔坐在马桶盖上，又对着他的腿补上一脚。
　　
　　“为什么不看好他，为什么现在才找？你他妈的知道他们都是做什么的吗？”也不知道哪来那么多的力气那么多的怨气，舒安旭还是停不下手去捶打那个根本没有反抗的男人。“你怎么不还手？你他妈的不是很能打吗？你不是有枪吗？就会找我这样的人下手，找我有什么用？！你不知道我只是颗棋子吗？”
　　
　　“舒安旭！”洪韬跳起来抓住了舒安旭还在挥舞的双臂，将他再次压到门上，牢牢禁锢在自己身前，看着他红肿的眼睛，湿漉漉的刘海和脸颊，微微颤着的唇，一下子克制住了自己正要爆发的火气，深呼吸之后转化了一种更为低沉的声音。“舒安旭，你什么时候知道的？你一直都知道吗？”
　　
　　“直到刚才看到你，我都不知道。”舒安旭也慢慢冷静下来，对着洪韬因为缺觉而布满血丝的眼睛。“祝一涵 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　可能已经怀疑他了。以前和哥哥在一起，我都会提醒他哪里暗藏了监视器，哥哥可能告诉你了，我对那些东西非常敏感，但是自从我到了袁深那里……我没有想到祝一涵真的会对付他，我……对不起。”
　　
　　“即使要道歉，也还轮不到你。”洪韬松开手，抹了把自己的脸，。“阿芒的身份，除了我和一位上司，谁都不知道，连安朋也不知道。……现在，舒安旭，告诉我，你愿意和我们合作了吗？”
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　舒安旭钻进车里时，司机已经等了一刻多钟，知趣的不会多问，见舒安旭坐好就直接开车回去。一路上还是静默，舒安旭靠着车门望着窗外的夜景，拳不自觉地伸到唇边张开一咬，口腔里混入淡淡的腥味，低头一看才知道原来自己的拳头破了皮。没发觉的时候还好，发现了才知道还真有些疼，应该是在刚才揍洪韬的时候留下的，当时还真没注意自己用了那么大的劲儿，是，真的慌了吧。
　　
　　葛芒没有消息，连洪韬他们都联系不上，舒安旭已经不敢做任何猜想，整个人都有些呆。牙齿磨着破皮的伤口，疼，然后变得麻，到最后下车时，已经没有知觉了。同往常一样，自己一个人坐了电梯，独自回到空空的房间里，扔下外套，径直进了浴室洗澡，头发还会干，就穿了件浴衣，拎着药箱坐在床沿，对着手背上显得有些狰狞的伤口发呆。认识葛芒之后，除了那次救祝一涵，舒安旭没有受过到，即使是和袁深在一起，他即便对自己不是很在乎，也没有真的叫他受伤，有时过头了，也会最后帮他上药，而在更远些退到孤儿院，伤是从来没断过，也还是会有常驻孤儿院的医生帮忙处理，所以这一次，可能是舒安旭第一次面对自己身上的伤口，抱着药箱，束手无侧，最后看到有水滴落在伤口，一阵疼痛。
　　
　　咸咸的泪水，融在失去皮肤保护的肉上，疼却不在手上。
　　
　　一双大手伸过来，拿走被抱着的药箱，抓着那只受伤的手贴着舒安旭坐了下来。蘸了药水的棉签轻轻按压过伤口，唤醒的疼痛真实又强烈。舒安旭转过头，迷迷糊糊地看着眼前的人，是很好看吧。浓黑的眉，微翘的睫毛，半垂着眼皮，挺直的鼻梁，厚实性感的唇。这样的人，这样安静，在这个夜晚，平易地没有丝毫压力。舒安旭凑过去，大着胆子用鼻尖蹭了蹭那细致的脸颊，裂起嘴角，满意的笑了。
　　
　　“你没喝醉吧？”淡淡的话语蹿入耳内，让舒安旭清醒了不少。白色的纱布在手掌上绕圈，最后把了一个漂亮的结。看着那只不伦不类的白色“蝴蝶”匍匐在手背上，舒安旭忍不住笑出了声。这一刻发生的一切是那么不真实，这样的袁深怎么可能还是袁深，舒安旭不去询问，也不去揭穿，只是把头枕在袁深宽阔的肩膀上，笑着把眼泪蹭在上面。“眼泪就算了，不要把鼻涕也弄上去，怪恶心的。”
　　
　　“深。”舒安旭低唤了声。“深。”
　　
　　“怎么伤的？”
　　
　　“不知道怎么破的皮，就含着止疼，然后就变成那样了。”也不算是谎言，却都没有说到要点。舒安旭不知道该怎么去和袁深开口，他们之间的关系，他们该有的戒备，他们相左的立场，在一开始，就没有谁刻意隐瞒过。舒安旭是以一个卧底的身份遇到袁深，袁深是把他当作玩乐和炫耀的筹码般留在身边。他知道他的心里装着谁，他知道他一直在干的那些见不得人的勾当，他们不一样，却是谁也不比谁活该。
　　
　　“陆安朋离开后，你去哪儿了？”
　　
　　“在洗手间抽了根烟，那里的墙可真够硬的。”
　　
　　“是吗？”袁深的手指在药盒上无规律地弹着，发出轻轻的“啪啪”声。“既然是这样，那么天已经黑了，该做些天黑时该做的事情。我去洗个澡，你就在这儿等我过来……记得自己做好扩张和润滑。”
　　
　　舒安旭抬起头，不可置信地盯着袁深看，脑袋里还在回放他最后那句话。没有一丝恶作剧的神情，也不是太严肃到让人觉得是在生气，无所谓而用理所当然的样子，让舒安旭的心一下凉了不少。那样的要求第一次从袁深那里听到，厌恶和反感很快自己燃起，不管是为了羞辱，还是为了提醒他自己的位置，作用都达到了。舒安旭低下头，眼角散着泪花，没滴落。也许这个夜晚，他又要一个人睡了。
　　
　　在袁深那里发生过什么事情，舒安旭永远是不知道的，他对他好对他不好，他关心他敷衍，他认真他戏弄，真真假假，虚虚实实，从来对舒安旭都没有重要过，何况是现在。
　　
　　“我知道了。”简单的四个字，再没别的。
　　
　　袁深拍了下舒安旭的肩膀，拿着那个药箱进了浴室，听到身后的人开关抽屉的声音，上床的声音，还有一些别的奇怪的声响，袁深没有回头去认证，关了门像平常一样洗澡，而后在腰间缠了一条浴巾出去。
　　
　　明亮的灯光照在卧室洁白的大床上，上面仰躺着的纤瘦的人那一身白皙的肌肤显得更加透明，修长的双腿曲起大大分开，脚踝被纤长的手指抓着，毫无遮挡的私密处正对着袁深。穴口的颜色加深了些，红艳艳地一下下收缩着，还粘了少许白色的未化开的乳液在边缘。
　　
　　从第一次上床袁深就知道，舒安旭并不是一个拘谨保守的人，即使那次他是被自己下了药。他不喜欢被动的拼死抗争的和贞洁烈妇一样的床伴，让床伴自己做扩张润滑也不是第一次，为的就是快点办事，发泄过后就尽早走人。爱抚，亲吻这样漫长的前戏对于他本身，是和最后的活塞运动一样享受的事情，只是前者对床伴条件以及自己当时的情绪要求要高很多，那是一种真实的，与人类情感有关的床上活动，而不是本能地类似于动物的□行为。而今天，袁深自己也不知道，是因为什么才会说出那句话。
　　
　　舒安旭在那家餐馆脱离他视线的一刻多钟里到底见过什么人，发生过什么事情，袁深目前还没有找到答案，但是他知道一定发生了什么，这件事情还很严重，严重到让舒安旭变得近乎暴力到自残的程度。在舒安旭的资料里，在那些数页长的分析报告里，没有任何一处提及这个人有自残的倾向，他很顽强，他会保护自己，他很努力的生活，那么做的一切，就是为了不受到伤害，即使伤了，也可以不是那么疼。
　　
　　在监控室里，看着舒安旭下车，进来，上电梯，回房间，所有的细节分毫不漏地看着自己的眼里，所以他一直到离开才发现自己的掌心尽然不知在何时被自己的指甲扣出了红痕。袁深不会去问自己原因，他把这一切归责给了舒安旭，他要惩罚他，太多的事情，说得清说不清的太多的事情，他忍不住要去惩罚他。
　　
　　“你去看过他？”
　　
　　“嗯。那天他发烧了。”
　　
　　“想要和他相认吗？”
　　
　　“我不知道。”钱小天笑着摇头。“我不知道。”
　　
　　“他是为了帮你才和你逃出孤儿院的，结果你把他丢下了。”
　　
　　“我不知道，袁哥。”僵硬的笑容早就散了，苦涩的笑容还未成型，就已经在脸上冻结。“院长夫人想把他卖掉，据说是很大的一笔钱，她计划了很久……你知道小旭很招人喜欢，小时候还没长开，棱角还没被磨掉的时候，更加吸引人，谁都忍不住要去招惹他。可是你知道，在孤儿院的孩子，早熟，却一样不知道如何去表达自己的喜爱，会选错方式，会伤害那个实际上想要较好的人，会去围攻实际上自己在乎的人，就是不想那个人在远离自己的角落里过着他自己的小日子，总是想要插一脚……小旭不知道为什么，所有的人都似乎在和他作对，可是他从来没有想过要离开。……逃出去后的第一天晚上，我们在天桥下睡觉，他就缩在我怀里，看着前方的天空微笑，他说‘真美啊，原来真的不一样’。我问他为什么以前不走……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他怕一个人。”盯着屏幕上那个还在咬自己拳头的男人，钱小天红着眼睛不敢眨一下。“他宁可被人伤害，欺负，也不想要一个人……他不想再被抛弃……我不是很懂为什么会这样，我也……不想知道。”
　　
　　“别忘了你现在在工作。”留下这么一句话，袁深转身离开监控室。
　　
　　不想知道为什么舒安旭会是现在这样的一个舒安旭，钱小天是这样，袁深自己也是那样的吧。至于钱小天是因为什么，袁深猜不出，也没有兴趣知道，而自己是为什么，他一样不想知道。不想知道，就不知道，不知道，就还是能和以前一样，控制着自己身边的一切，没有谁可以影响和左右。
　　
　　扔下腰间的浴巾爬上床，挤进岔开的双腿间，俯身压下去，双手支撑在肩旁。躺着的人侧着头闭着眼睛似乎在睡觉，紧闭的眼角向上勾起，浓密的睫毛直直地垂挂着，遮盖了眼睛下方淡淡的黑影，挺翘的鼻子勾勒了完美的侧颜，唇还是习惯的抿着，藏起了嘴角那本该上翘的带着可爱与淘气的弧度。本就没什么肉的脸颊似乎有下陷的趋势，好不容易养胖了一些，现在又瘦了，低下头吻了吻，有些微凉。
　　
　　舒安旭睁开眼睛，过来会儿才转过头看袁深，因为灯光的缘故，眼睛睁不大，只是半眯着。
　　
　　“不开心吗？”
　　
　　摇头，脖子以下都不敢动。两个人□地贴着，靠得最近的地方就是小腹下方，微微摩擦着。
　　
　　“如果你可以对我说一次‘不’，你会选择哪件事情？”袁深洗澡出来，心情似乎好了些，抬起一只手揉着舒安旭还未干透的黑发，抚摸着他光洁的额头。“再犹豫，一次机会也没有了哦。”
　　
　　“刘暖来找过我。”舒安旭开口，语气很平淡。“问我他哥哥在哪里，就是那个人，你知道的，不是吗？我没有去问祝一涵他在哪里，因为那没有意义，我那么说，我知道自己没错……没有错，心还是会疼。除了刘暖自己，他的哥哥与任何人都无关，别人都不在乎，也许他自己都不在乎自己，最后的时刻他可能都没有想到刘暖会怎么样，会不会难过，因为他知道自己也没有错……我应该能懂，可我拒绝了，我后悔了。”
　　
　　“我帮不了你。”吻了吻那柔软的唇瓣，没有丝毫歉疚。“那是γ帮的事情，我不能插手。”
　　
　　“帮派守则里写的？”舒安旭冷笑了一声。“那么……你也不要管我做什么。”
　　
　　“你是我的。”又吻了吻带着泪花的眼睛。“我不管你做什么，我管的是你，从头顶的发丝到脚尖的指甲，都是我的。”吻从眼睛开始，一处处下移，一处处烙印，直到含住胸前已经变硬挺起的红蕊，才终于听到熟悉的声音从自己头顶飘进耳内。扩张和润滑做得很到位，顺利地进入紧致温暖的肠道。
　　
　　“嗯……”悠长的呻吟声里夹带着鼻音，随着弓起的胸膛缭绕在四周。没有再多的语言，取而代之的行动果断而剧烈，没有给人任何缓和的余地。在这天晚上，在床上进行的运动就像是两个人的一场交战，无论用什么样的姿势，都没有听到任何求饶或者哭泣的声音，只是强弱短长的呻吟，和越来越明显的□声。
　　
　　葛芒的事，袁深已经听说，其实他一直都有留意。这三个人的关系实在太过诡异，葛芒，祝一涵还有舒安旭，三个人互相牵制着，维持着平衡，就像目前γ帮，χ帮和警局一般。突然有一天，其中有一方力量突然撤离，那股带着最大制约和最大影响的力量一下子消失了。平衡的打破，迎来的必定是一次新的重组，而没有任何一次重组，是真的可以在和平的环境里完成。
　　
　　正坐山观的袁深也不清楚自己更希望谁会最后获胜，虽然他从来没有看好过葛芒。祝一涵的背后势力很强大，家底又殷实，与当年裘坤的情形完全不同。葛芒在他身边那么久，不可能不知道，所以他也不可能贸然鲁莽行动。所以现在唯一的解释，就是祝一涵要灭掉葛芒，至于原因，袁深想过，和舒安旭是有关，可能还占有不小比例，却一定不足五成。祝一涵应该比谁都清楚葛芒在舒安旭心里的地位多重，如果葛芒现在出事，舒安旭必定会怀疑，就祝一涵对于舒安旭的执着，冒这样的风险，显然并不明智，不符合他一贯的作风，所以一定还有其他更重大的事情，比如葛芒本身问题，他不得不及早处理。
　　
　　现在警方表面平静，私下活动却很多，尤其是洪韬所在的那个小组，最近暗中活动很多，从陆安朋一直拖延和舒安旭见面的时间就可见一斑。对啊，还有一个陆安朋。袁深看着坐在自己身上闭着眼睛，满头大汗，就是不愿意求饶的舒安旭，突然张口有些幼稚地在他肩膀上解气地咬上一口。
　　
　　舒安旭没有心思去分析袁深在他面前依旧怪异，甚至越来越怪异的行为，在听到袁深说不会管他做什么后他满脑子都在想葛芒。舒安旭或许并不了解袁深，但是他却莫名地信任他，信任他对自己说过的每一句话。而袁深，他或许并不信任舒安旭，但是却认为自己了解他，葛芒的事对于袁深来说，只是验证自己这一理论的一次机会。祝一涵并不是深不可测，他只是变化无常，所以袁深摸不准他是以怎样的心态在对待葛芒的事情，只要不和伤及他和χ帮的利益，不伤及舒安旭，他都不会管。
　　
　　舒安旭不知道这天晚上是怎么结束的，等到他清醒过来已经是第二天上午。第一个感觉就是酸痛，辨不清具体来自身体的哪个部位，而身后那个地方的疼倒是在他意料之中，所以对不适有了心理准备。咬着牙从床上坐起来，环顾了一下四周，卧室很整洁，床头有干净的衣服，还有一张纸条，写着“已请假”三个字，落款是一个龙飞凤舞的签名。这个签名舒安旭现在已经很熟悉了，他几乎天天都要在他递上去的文件上画很多次。第一次看到时，舒安旭在心里狠狠鄙视了袁深一回，你以为你是大明星啊。
　　
　　躺在床上，忍受着身体的酸痛，舒安旭想或许是袁深故意地，现在他连走路都别扭，可以做什么呢？周围没有一个自己能求助的人，突然间，环顾这间豪华整洁的卧 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　室，舒安旭觉得自己根本就不是生活在这个世界里，他在另外一个地方，一个完全陌生的地方，没有一个可以说话的人。那么一刻，舒安旭发现，自己被袁深孤立了，他与外界所有的联系现在似乎都要通过他才能实现。
　　
　　翻看着手里里的几个号码，舒安旭在脑海里罗列了一张名单，在所有的电话和短信都会被袁深接收到的情况下，他要如何把消息传递出去，传递给谁。目前在意葛芒生死的，应该就是洪韬。不说警局是因为舒安旭摸不准他们对待卧底的态度是否和帮派里一样，他们更关心的是行动本身，而非参加行动的人。而那个负责和葛芒联系的洪韬，他似乎对他有不一样的感情。舒安旭目前还说不准是什么样的感情，但是相信洪韬绝对不想也不会允许葛芒出事。所以昨天晚上，舒安旭留下了洪韬的联系方式。
　　
　　就在舒安旭试图再次联系葛芒时，他的手机里进来了一条陌生号码发的短信，短信的内容奇怪，不是正常的文字内容，似乎是乱码，又像是密码。舒安旭盯着屏幕看了很久，一下子愣住了，是哥哥。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　两天后正好是周末，舒安旭顺理成章地翘了两天班，还是在老总的要求之下。周四的晚上，袁深没有回来睡，不过大概十一点多时过来看过舒安旭，吻了他的额头道过晚安后就离开了。舒安旭躺在床上开始失眠，本来这一天他就已经想了太多的事情，其中很多与袁深有关，比如看到那样的一条短信他现在是不是正叫他的人破译着，他是不是背地里已经有了行动。一开始舒安旭以为袁深拦截了他的短信，改换了代码导致出现乱码现象，可多看了几眼后就彻底排除了这个可能，这是他和葛芒的秘密，没有人知道。
　　
　　“旭旭，乖，把它背出来。”舒安旭记得那某一天，似乎是炎夏，他捧着一大杯冰激凌在看电视，然后葛芒回来了，把一个薄薄的手写本塞在他手里，封面上还被他湿湿的手粘上了水。
　　
　　对于葛芒的要求，舒安旭很少会问为什么，他把吃了一半的冰激凌交给葛芒，然后乖乖拿着那个册子背起来。两天，葛芒并没有给他多少时间，然后就是考试，非常严格的那种。舒安旭很认真，没有错一道题。葛芒终于在两天后给了舒安旭一个信任的微笑，和他一起将那份卷子和册子一同烧毁。
　　
　　“旭旭，你一定要把它记在脑子里，像记得我们一样的记着。”
　　
　　“好。”趴在葛芒怀里，舒安旭点了点头，蹭到了他衬衫上的扣子。那件衬衫的质地，那粒扣子化过鼻尖的感觉，还有当时闻到的葛芒身上淡淡的气味，以及夏日空气里的焦灼，舒安旭都还记得。然后就在那个周末，祝一涵出现在了他们的客厅里，驾着二郎腿看着他们。
　　
　　六年来，其实葛芒常常在找时间让舒安旭巩固那本册子上的内容，那些代码所代表的意思，每一次，舒安旭的回答都会让他欣慰地露出笑容。舒安旭还是如那个16的少年时常会做的那样，去用鼻子蹭他。那个时候舒安旭没有去怀疑过葛芒的身份，即使后来发现的一系列事情，也没有让他怀疑，哪怕是那次在洗手间里遇到洪韬，他还是没有去想。对于别人，葛芒是什么身份可能很重要，但是对于舒安旭，他只要记住的，唯一需要牢牢记住的，就是这个人是他的哥哥，这个世界上，也许唯一真正在乎他存在的人。
　　
　　周五的晚上，舒安旭还在思考怎么溜出去时，袁深回来了，站在沙发后面伸手捂住了舒安旭的眼睛，很幼稚的举动吧。不过袁深没有问舒安旭“猜猜我是谁”这样的问题，他说的是“周末想怎么过”。
　　
　　舒安旭拉开袁深的手，回头只是看他，眼睛睁得大大地，似乎在看这个人是不是只是贴了张袁深的皮在和自己说话。留宿，让他去上班，现在一起度周末，舒安旭并不认为这样的改变是因为这个人开始爱上自己了。爱上了，其实真的是最简单的一个答案，这个答案能解释一切的不合理。
　　
　　“周末你不忙吗？”眉头自己稍稍皱起时，舒安旭都没有发觉。心里头他并不希望改变和袁深之前的相处模式，他很害怕，这个人会变成他的下一个祝一涵，会让他忍不住去回报他对他的好。这样的回报是很可怕的，容易让你丢去自己的命，还有他人的命。“唐远已经差不多带我把这里逛遍了。”
　　
　　“那么……我带你出去玩。”袁深绕到舒安旭身边坐下，拉着他的手在唇边磨了磨。“国内还是国外？你的护照我已经让人帮你重办了，随时都可以用。我知道以前祝一涵他们也带你出去过，我也知道你去过哪里，可惜……里面不会写你喜欢哪里，所以，我来问你，亲自问，告诉我，Eric，你喜欢哪里？”
　　
　　“喜欢哪里？”舒安旭重复了一遍。“我没有想过。”
　　
　　对于舒安旭，人处于何种状态，呆于何种位置，都是次要的，关键是身边处着的是何许人。所以之前，无论祝一涵还是唐远，带他去哪里，他都不反对，反正在自己身边，会保护自己的，还是那个人。
　　
　　“这个周末就要去吗？”舒安旭不安地在沙发里扭了一下。“可我哪里都不想。”
　　
　　“为什么？”单纯的一声询问，听不到任何不满，仿佛都在情理之中。
　　
　　“我担心哥哥，所以……”舒安旭直直地看着袁深的眼睛。“出去玩是要一个好心情的，我怕会扫你兴。”
　　
　　“他没和你联系吗？”袁深握着舒安旭的后颈，让他靠在自己肩上，眼睛盯着电视屏幕上正在播出的一部纪录片，画面还是黑白的。“如果葛芒出了意外，你会怎么样？”
　　
　　“会死。”
　　
　　袁深笑了，将舒安旭压得更紧，直到后来他才发现自己用了太大的力，以至于舒安旭的后劲上都留下了淤痕。那两个字，深刻在了袁深的脑海里，还有舒安旭自己的脑海里。脱口而出的两个字，让他自己都吓得不敢再多说。只是忍着颈部的疼痛，感受着袁深的存在。
　　
　　“活着不好吗？”
　　
　　“活着，也就是活着，没有好或者不好。好的，不好的，是怎么活着。”
　　
　　“三天够不够？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我给你三天，去处理葛芒的事情，然后……”
　　
　　“袁深，不可能的。”舒安旭从袁深的怀里挣脱出来，慢慢摇着头。“我不可能把任何人从此赶出自己的生活，再也不理睬，哪怕……哪怕是你也不能，何况……是哥哥。是哥哥啊，是亲人呢。”
　　
　　“我给你三天，去处理葛芒的事情。”袁深依旧按着自己的逻辑说话。“然后回到我身边，再不走。”
　　
　　只是这样？舒安旭仰起头，侧着脑袋，眨了两下眼睛，不理解，不过，还是点了头。
　　
　　“还能和哥哥再联系的，是不是？”
　　
　　“你不是说，他是你的亲人吗？”袁深捧起舒安旭的脸，从额头开始一路吻下来，最后又从下巴回到唇上啄了两下。“也许以后也是我的亲人呢。Eric，我不想你和我一样，你该比我拥有更多。”
　　
　　“深。”是在骗我吗？如果是，又如何呢？舒安旭唯一拥有的筹码，也许就是这个人可能对自己的爱和信任，那是他此刻唯一拥有的，所以要赌博的话，也只有押上它才行。“谢谢。”
　　
　　“祝一涵会做什么，我不知道，你可能知道。而警方……Eric，如果你是他们的卧底，我会杀了你。”
　　
　　这天晚上，袁深留下了，只是抱着舒安旭睡，什么也没有做。他们面对面躺着，感受着彼此的体温和心跳，嗅着同一种沐浴露的香味，还有接受过同一片阳光烘烤的睡衣上太阳的味道。袁深最后那句话，舒安旭相信，他相信，却无法成为他行为的约束。卧底不卧底对于舒安旭，没有特殊的含义，他有的只是自己的追求和目标。他要哥哥活着，自己活着，然后有一天，去过他们想要的自在的生活。
　　
　　偷偷眯开眼睛，观察着袁深的睡眼，第二次，还是第三次，那么近那么认真地打量这个睡在自己枕边的人。关于枕边人的故事，恐怖的总是多于浪漫的，就如那句话说的一般，你永远不了解那个和你睡在一起的人。可是下一个夜晚到来时，还是这个人陪着自己，温暖着被窝，怀抱着入梦。进了梦，怀抱着自己的人是谁，还重要吗？就像搭乘交通工具从一个起点到一个终点，最后就是到达了，怎么来的，过了今天也就被遗忘了。舒安旭想过为什么一定是葛芒，如果将来有一个人，比如现在的袁深，会对自己好，会爱自己，照顾自己，那么他会不会取代葛芒在他心里的分量，还是，不一样的。
　　
　　当我们还是孩子的时候，我们总是更容易信任某个人，更容易和他建立起某种良好的联系，如果万一这个人对自己很好，这样的联系会变得根深蒂固，或许就可能是一辈子的。而至于爱情还是亲情，那是说故事给别人听时的用词。而来当我们长大，一切就开始变得复杂，我们难以信任别人，难以建立某种牢固的关系，我们总是在分析，在权衡得失，计较着是否划算，是否吃亏。也许不公平，却不是针对某一个人。
　　
　　周五的这一天，公司里未出现的不止是总裁的新特助一人，还有总裁本人。所有的事情暂时交给欧阳处理着，偶尔接到潘子打来的电话。很往常一样，大家早就习惯了。
　　
　　祝一涵在当天中午拿到陈文磊给的追查结果时，脸色反是变得更差。葛芒的手机开过一次机，就是为了联系舒安旭，只是一条短信，一条很奇怪的短信，很短，还都是乱码。
　　
　　“短信的内容，还需要时间来解。”
　　
　　“不用了。”祝一涵揉了揉自己几夜未睡好而有些酸痛的眼睛。“盯住舒安旭就可以了。”
　　
　　“舒安旭？袁深会让他单独出来吗？”
　　
　　“他会的，不过……让下面的人小心，接下来会出现在舒安旭周围的人里，除了袁深的，还会有警察。”
　　
　　祝一涵没有告诉陈文磊，对于葛芒的行踪，通过另外一个渠道，他已经大致有了把握。葛芒出来混了那么久，还是γ帮的二当家，自然会有自己的人脉，自然早就为自己安排好了退路和藏身之所。怀疑葛芒可能是卧底，并不是最近看到监视录像里的资料才有的，而是很久之前对葛芒的那份调查。他的那份档案从表面上来看并没有什么问题，但是深入查看会发生，它实在是完美到挑不出毛病，找不到任何可以让人去怀疑的地方。这样的档案，除了警方，没有人可以做得出来，做得没有漏洞。身份，杜撰一个被广为接受，能够通过某些机关认证的假身份，除了他们自己，还会有谁？
　　
　　葛芒在的这几年，祝一涵一直对他有所保留，给他权力，却不给他把柄，所有他能拿到的证据都和他自己脱不开关系。葛芒或许也怀疑过，祝一涵可能从来没有信任过他，但是他们奇迹般的共事了六年。除了葛芒的能力，祝一涵的自负，占去一半的，就是舒安旭，就是那个对他们两个来说，都很是意外的一个男孩，一个漂亮，乖巧，从来不会给他们惹事添麻烦的男孩。
　　
　　“涵哥。”总裁办公室的暗门里，出来一个男人，脸上带着一道红红的疤痕，行动也不是很方便。
　　
　　“怎么出来了？”祝一涵看了他一眼，指了指自己对面的位置。“不是让你在医院呆着吗？”
　　
　　“我已经好了。”男人低着头，双手握着拳放在腿上，一直没有松开。“我想……可不可以……去看眼暖暖。”
　　
　　“然后呢？”祝一涵的语气很冷，反问里带着不可辩驳的否定意味。
　　
　　“对不起。”那人抬起眼睛，望向祝一涵的目光里带着爱恋。
　　
　　“该见到的时候会见到的，不过你要记住，对于他，对于所有人，你已经死了，现在的你，只是一个代号。”
　　
　　“我懂。”男人点了下头，突然咳嗽了起来。那次受刑，差点就要了他的命，是祝一涵最后救了他，没有告诉任何人。那一次，葛芒眼里的杀气，让他现在还会做噩梦。一直到现在，他都没有勇气问祝一涵为什么不杀了自己，只是在听说了葛芒的事情后，心里渐渐有了底，算是借刀杀人吗？
　　
　　“还有什么事情？”留下这个人，对于祝一涵，除了还有价值外，就是这个人对自己的感情。有感情的生物是最容易控制的，比那些冷血的还好控制，有时候，甚至不需要给出命令，他们就会义无反顾地为你挺身而出，还会用爱慕的眼神望着你，让你的心里一阵满足。
　　
　　“我想说的是，袁深这个人。你知道他加入χ帮之前的事情吗？”
　　
　　祝一涵挑眉，有了点兴趣。当初裘坤帮他把之前所有的资料和生活痕迹都销毁了，完全的无迹可寻。祝一涵自是不相信像他这样的小人物会知道什么，被一个帮派派去卧底的人，除了有头脑，有身手外，就是要对本帮绝对忠诚，或者有他无法叛变的筹码。对于这个人，祝一涵倾向后者，比如还在袁深那的刘暖。
　　
　　“我也不知道。”那人说这几个字时并无愧疚。“我知道的只是结果，那些事情改变了袁深，他……会杀了任何一个他爱的人。我会背叛他，是因为我爱你，也因为我知道他不会因为我而迁怒暖暖。他从来不会因为某个人而迁怒别人，除非这个某个人是他自己。如果可以的话，请尽早把舒安旭从那里带回来。”
　　
　　“你确定？你对袁深这个奇怪行为的了解，还有他会爱上旭旭，这些，你确定？”
　　
　　“你可以赌一次。”那人耸肩。“对于我而来，押上的是我情敌的命，我没有丝毫损失。”
　　
　　“不，你错了。”祝一涵笑着对他摇了摇手指。“我就很喜欢迁怒于人。”
　　
　　祝一涵这次派葛芒去处理一件帮派间的事情，最初的目的并不是想要铲除他，事情发展到现在，他只是采取了听之任之的态度。舒安旭离开，对于他和葛芒，都是一次不小的考验，这个考验让他们进一步明白了自己的身份和必须为这个身份所付出的代价和拥有的行为。于是自然而然地，当一个人的身份败露后，另一个人就该气急败坏地开始追杀，就像所有黑帮与卧底的故事一样，最后的结果里，总是绘着红色的血。
　　
　　袁深会杀了自己爱的人，这个人有毛病，正常的人，会杀了那些伤害自己爱的人的人，他是这样，舒安旭也是这样。祝一涵摸不准袁深会更讨厌他还是葛芒，但是他可以帮他去做出决定。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　舒安旭由着那位寡言的司机带他出去，然后在一家他和唐远去过的餐厅将他甩了，从后门出去搭上出租时给袁深去了一条短信，说希望三天后他回来，还可以让那位司机替他开车。原本自己可以毫无顾忌地做自己计划好的事情而不是担心是否有无辜的人会受到牵连，但是那张一直放在车前那个苹果形状相框里的照片最终让他发出了那条短信。相片上的小姑娘长得很可爱，眼睛和他爸爸的很像。
　　
　　上次在饭店里，洪韬拿出来的那个U盘，舒安旭没有带走，之后再见到他就是那次在餐厅的洗手间里，他并没有时间去问那个U盘的内容，甚至都没有时间去想还有那样的一档子事。用咖啡厅公用电话拨通洪韬手机时，舒安旭的心里还是没底。袁深给的手机，被他调成静音塞在了第二辆出租车的座位底下，手机里有GPS定位，他从来不怀疑。所以在袁深他们发现问题前，应该可以赢得一点时间。
　　
　　“我只是想说一句，哥哥要我提醒你，记得十年前的约定。”
　　
　　电话里的洪韬一下安静了，直到舒安旭挂断前也没有听到他的回应。如果没有算错，那么十年前，葛芒的身份和现在，应该是完全对立的存在。十年，去假装成为另外一个人，他怎么保证那一直都只是一种假装呢？就像自己的父亲，从洪韬的话间依稀可以察觉，假装一个人太久，最后才发现，那才是真的自己。
　　
　　挂下电话的一瞬间舒安旭会想，把自己留在孤儿院，或许是他父亲认为他拥有的唯一的机会，去做舒安旭自己，不受过去的牵绊，不受家人的制约，那样飘荡在世界里，失去了很多，至少是自由的，所有的一切都是与自己真实相关的。舒安旭那么理解，然后那别人握有的所谓的真相，也就不再那么重要了。
　　
　　但是八年前他还是给葛芒捡了回去，这个男人为了留下他，真实的和他在一起，披上一个假的身份，成为一个档案里预设好的虚假的人物。八年里舒安旭真切体会到的，不是那个叫葛芒的黑帮二把手，或者名企副总的男人，而是那个会陪他说话，开导他，教育他，无微不至爱着他，甚至允许另外一个男人来保护他的哥哥。舒安旭相信葛芒并不知道自己的身份，不知道他的那位卧底父亲，舒安旭只知道，他已经被卷了进来，命运从来没有给他离开这个漩涡的机会。他的父亲是一个卧底，他的哥哥也是一个卧底，那么现在，也许他自己也可能是一个卧底。父亲已经无迹可寻，哥哥在被黑帮追杀，而自己呢？
　　
　　握着方向盘的手用尽了力，后视镜里看到的人，除了那双已经有些红的眼睛，都不是真的。
　　
　　第一辆出租车停下后，舒安旭进了一家咖啡厅，给洪韬打了电话，在那的洗手间里找了乔装用的衣服。不用说，那是葛芒放在里面的，还包括了一部手机，一叠现金，一把车钥匙和另一张乱码的便条。舒安旭看过一遍后，将它撕碎冲进了下水道。换上有些宽大的衣服，带着并不夸张的假发和帽子，舒安旭神情自若地出了门，然后招了第二辆出租，最后选择停在闹市区，在人群里慢悠悠地穿梭了一阵，最后去了地下停车场，用车钥匙找到了葛芒停放好的车，不出意外，车里还有第三张乱码便条。
　　
　　直到车行驶到了高速上，舒安旭还没有完全缓过神来回想自己这个上午做的事情。早餐吃的芝士蛋糕是袁深特意叫人准备的，第一勺还是他亲自喂的，那股浓郁的味道此刻似乎还残留在口腔里。借口说了约好祝一涵，袁深吻过他额头说小心后将他送上了车，他对他点头说再见，所有的一切历历在目。舒安旭是开始在乎袁深了吗？或者是开始在乎一个和他生活在一起的男人？一个人开着车在高速上行驶，后视镜里那张奇怪又陌生的脸上，挂着一抹类似于嘲讽的笑容，只有那红红的湿润的眼睛诉说着相反的情怀。
　　
　　葛芒所在的地方是一个山区，从高速上下来拐进一条小路后一直迂回而上直到水泥路变成泥水路，然后将车停在一个稻草搭起的小屋里，用周围堆放好的稻草将车遮盖住，换成步行进入小树林往深处走。
　　
　　自从上了高速后，舒安旭并没有发现后面有车尾随着他，一路都显得有些过于安静。舒安旭想了下，大概有三种可能，根本没有人跟着他，他把跟踪的人都甩了，他们根本不需要跟着他就知道葛芒的行踪。
　　
　　坐车或者步行的这一路上，舒安旭的脑子里转了很多弯，分析了不少事儿。葛芒有没有和警方联系，本来不该是一个问题，卧底被发现，卧底被追杀在逃命，寻到警察那里应该是很合理的，而现在事实却不是如此，舒安旭甚至已经开始怀疑连洪韬也不能证明葛芒的身份，尽管这个可能并不大，那么葛芒迟迟不出现就还剩一个可能，他们还在坚持，他的任务还没有完成。
　　
　　还是那乔装后的样子，走进树林里一间周围还植了花卉的带阁楼的小房子，抬眼就见到大门外一个摄像头正对着自己，其实进入这个树林后这已经是第三个舒安旭发现的摄像头了，看来这个房子倒是有些像警方设置的安全屋的感觉。舒安旭看了眼玻璃窗，摸了摸门的材质，想着或许还是防弹的。
　　
　　按了会儿门铃，没有人来应答，舒安旭绕着房子转了一圈，终于在一株玫瑰花下找了钥匙。拍掉上头的泥土，嘴角挂上一抹淡淡的笑容。很普通的一枚钥匙，唯一的特别就是吊在上头的一个金色小铃铛。
　　
　　“……于是王子Eric从玫瑰花底下找到了那枚打开密室大门的金色钥匙，那把钥匙还会发出悦耳的犹如银铃般的声音……”葛芒坐在床上，手有一下没一下地拍打着趴在他身上望着窗外雪花的舒安旭。那是舒安旭遇到葛芒后一起度过的第一个冬天，看到的第一场雪。舒安旭贴着葛芒窝在被窝里。
　　
　　“然后呢？”舒安旭把视线移回到葛芒脸上。“那个密室里面有什么？”
　　
　　“早点睡，明天再讲。”葛芒用勾起的食指和中指夹了下舒安旭挺直的鼻梁。“已经很晚了。”
　　
　　“又要下回分解呢？”舒安旭撅了下嘴。“好，我就看你明天怎么编下去。……哥哥，明天咱们堆雪人吧？”
　　
　　“是挺大的雪呢。”葛芒搂住舒安旭，将被子拉过他的肩膀，眼睛望向窗外一片片降落的白雪。
　　
　　“王子Eric要睡了，那么太阳神呢？”舒安旭调皮地笑了笑，像抱着玩具熊一般紧了紧箍在葛芒腰身上的手，眼睛一闭，微张着嘴开始故意打呼，打了三声后又来了句。“我要流点口水在你睡衣上，嘻嘻。”
　　
　　那个葛芒自己编的关于王子Eric和太阳神的故事伴随了少年时的舒安旭很多个晚上，只是葛芒的能力实在有限，故事除了总体还能听听打发下时间外，内容真的让人很难记住，只是那个讲故事的氛围，还有那场大雪，让舒安旭记住了那个没什么新意的桥段。一直以为葛芒都是随口临时编造的，现在看了他比舒安旭想的还要在乎自己，他记得他们之间所有的一切，甚至在很早的时候，就已经开始为现在做准备。
　　
　　房子里的装修很简单，只是做到了该有的都有，可有可无的都没有。因为房子没有供热系统，所以造了一个壁炉在那里，边上还堆放了木材和一个拨火棍。壁炉里的火烧得不旺，舒安旭过去又加了块木头。葛芒应该出去没多久，茶几上放着一杯喝了一半的咖啡，带有余温。这个客厅让舒安旭觉得自己不是开车离开了城市，而是步行到了国外，或者，那个葛芒讲过的童话故事里。
　　
　　在房子里四处看了看，最后去了阁楼，几台监控设备就在眼前，屏幕上有树林的画面，还有门口，还有舒安旭之前没有注意到的地方，应该是另一条过来的路。靠着墙的床边有一个纸篓，舒安旭本能地低下头看了看，白色的纱布和棉花，棉签上红色的血迹已经有些变色，只有那未被印染的地方还是最初的白色，就像那年冬天的雪。其实每年的雪都是那么下，也都是那个眼色，却是唯一那一年，还能撒娇地窝在葛芒的身边听他讲蹩脚的故事。葛芒有时说，舒安旭不该叫他哥哥，而应该叫他爸爸。
　　
　　纸篓的底部，还有一枚被皮肉包裹着的已经变形的子弹，隔着纸巾摊在说里，舒安旭鼻子一酸，眼眶就跟着湿了。床头的柜子里，放了很多药物，止疼的，消炎的，还有就是镊子纱布什么的。葛芒受伤了是舒安旭没有考虑的可能，因为他心里一直都拒绝这样的可能，追杀，他会想，却从未真的承认过。
　　
　　当葛芒出现在一个屏幕里的时候，舒安旭就站在那里对着屏幕掉眼泪。画面里的人带了一个毡帽，脸色苍白，脸颊有些下陷，眼眶下是淤青，手里拎着两个袋子，放的似乎是食物。
　　
　　“哥哥！”舒安旭站在门里等葛芒开门进来，一副泪眼婆娑的委屈样。
　　
　　葛芒愣了下，将手里的袋子放在一边的桌上，转身将门锁上，开了报警器。这一系列的动作机械而程序，做的时候连眼睛都是黯淡无神的。直到带着泣音的那声无时无刻不在自己耳边，心里回荡的“哥哥”再次真实的响起，葛芒才真正回过神来，看着站在自己眼前那个已经恢复本来面目的人。
　　
　　“旭旭。”将人一把拉进自己怀里，用自己整个身体感受着这个人的温度，葛芒连呼吸都重了不少。
　　
　　“哥哥，旭旭来了。”
　　
　　“我知道，我知道。”
　　
　　葛芒的伤口在腹部，打得很深，幸好没伤到内脏，已经及时取走子弹进行了处理，不过现在不适宜长时间的奔走和强度大的身体对抗，他在这里已经住了三天，等的就是舒安旭。
　　
　　“哥哥，你有什么打算？”坐在沙发里，牢牢地抓着葛芒的手，舒安旭直愣愣地盯着他看。“你瘦了。”
　　
　　“洪韬有找过你吗？”葛芒已经恢复镇定，喜悦已褪，换上了舒安旭不太喜欢从他脸上看到的严肃。
　　
　　“嗯。”舒安旭点了下头。“哥哥，到底是怎么回事情？为什么他不帮你恢复身份？”
　　
　　“是他上司的主意，我还有别的任务在。”
　　
　　“上司？洪韬的上司？”舒安旭皱了下眉，“你不是已经暴露了吗？还能……混下去吗？”
　　
　　“旭旭，我可能……要离开你一阵子。”
　　
　　“离开？”舒安旭眨了几下眼睛，突然一副恍然大悟的模样。“你……要诈死？为什么啊？”
　　
　　“你很聪明，旭旭，所以需要你配合。”葛芒磨着舒安旭的手。“祝一涵和袁深都是一样的人，他们很狂妄很自大，他们喜欢操控一切的感觉。在γ帮的这六年我已经明白，γ帮和χ帮间的竞争只不过是一场游戏。他们的乐趣不在于毁灭，而是一场又一场自己的胜利，一次又一次给对方的打击。简单的说，他们还不会给F市带来多大的麻烦，何况他们面上的企业也确实带动了本市的经济发展，我们甚至可以让他们之间那种诡异的关系被我们所利用，当然……黑帮永远还是黑帮，总有一天是要被剿灭的，只是目前它不是最主要的任务，你也知道我出来做卧底不是一两年。不过那些地下的买卖，该怎么来还是怎么来。”
　　
　　“洪韬说在袁深那里，也有你们的卧底，你知道他是谁吗？”
　　
　　“我不可能知道的，甚至洪韬也可能不知道。卧底的事情是高度保密的。……旭旭，告诉哥哥你在想什么。”
　　
　　“所以像我……生父那样的卧底，按照洪韬的年龄，他不可能是他上级，对吧？”舒安旭深吸一口气。“我很害怕，我怕你和他一样，突然就消失了，把我留在一个你们认为好的环境里，你们走了，可以安慰自己说我过得很好。你们那么远，听不到我哭，看不到我被欺负……对于父亲我没有机会，而你……”
　　
　　“对不起，旭旭，对不起。”葛芒将舒安旭的头按进自己胸膛，像怀抱一个婴儿一样轻轻摇晃着，安慰着自己怀里的人，吻着依旧乌黑柔软，却带着另一股陌生香味的头发。“对不起把你牵扯进来，对不起。”
　　
　　“哥哥，一个警察对市民说‘对不起’，真的是一个最可怕的故事。”舒安旭抹了下自己的眼睛，忍住了抽噎忍不住话语。“可我原谅你，记得一定要回来，我会等你的。”
　　
　　“去洪韬那里，他会照顾你。”
　　
　　“怎么照顾？”用鼻尖顶了顶葛芒的衣领，舒安旭半眯着眼睛看着他。“他是重案组的组长不是吗？要多忙啊。是要把我带走，换个身份，去另外一个城市生活那样吗？……有一天我会离开这座城市，但不是现在。哥哥你忘了吗？你说过，等你把事情做完了，就带我一起走的，这次，你又要把我交给谁？”
　　
　　“我是担心你，毕竟洪韬这个人我还是相信的，而祝一涵或者袁深……旭旭，还记得《后汉书》里我特意教过你的那句话吗？‘与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭’。你懂我的意思吗？”葛芒将舒安旭从自己怀里捞出来，抓着他的肩膀摆正他的身体。“旭旭，我遇到你之前，你在街上流浪了差不多半年，你不说话，浑身是伤。我从来没有问过你那一年你到底是怎么过的，我只是尽力引导你，让你信任我，重新变得开朗，其实……在帮你的时候，我也在帮我自己。我和你一样，突然之间，过去的生活没了，还没完全准备，就开始新的陌生的生活。我们试着遗忘过去，和新的人交往，我们一次次告诉自己，这才是真实的。我理解你，旭旭，想你也是理解我的。我不放心你在袁深那里 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　，而且经过这次的事情，我也不认为你还合适回去，当然，更不能去祝一涵那儿。”
　　
　　洪韬吗？舒安旭侧着头，大睁着眼睛看着葛芒，看着他眷恋的，不舍的，忧伤的，恳切的目光。想着他的话，想着那个才见了几次面的洪韬。那次与陆安朋一起吃饭遇到他，这个人说的每一句话他都还记得。
　　
　　“……在χ帮，所有可以用来当犯罪证据的东西，只有袁深一个人握有。……我们要你做的，只是制造一些麻烦，让他分散些注意力，给手下表现的机会……你想知道你父母的事吗？想知道为什么你母亲会离开，父亲也会离开吗？……你可以做一个选择，或者以后，你有机会……亲自去问他们，为什么。”
　　
　　“哥哥，我已经长大了，我希望将来有一天真的站在你身边时，我可以骄傲地，自豪地站在那里。我不想一直躲在你的身后，不想一直是你那个小小的瘦弱的旭旭。我父亲是警察，现在他失踪了，也许这个世界上很多人让他失望，所以他躲着谁也不见……我不想那些人里，还有一个我。”
　　
　　葛芒没有再劝舒安旭，如他说的，他理解他。屋子里的警报器放出刺耳的鸣叫，不速之客如约而来。
　　 

作者有话要说：如雷自避。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　唐远进来的那一刻，袁深正穿着宽大的浴袍靠在沙发里，随意翻着今日的晨报，膝盖边的茶几上，咖啡还在冒着热气，紧靠着咖啡杯的瓷盘里放着他很少，几乎是从不碰的蛋糕，还是重乳酪的原味芝士。阳光从宽敞的落地窗里晒进来，正好撒在他身上，给人一种朦胧的错觉。白色的浴袍，米色的沙发，纯黑的头发，略粗的双眉，五官不能说精致，单个拿出来或许算是一般，但组在一起后却出人意料的契合，再加上那眼眸里透露出来的冷漠和孤傲，使得整个人都带着叫人想要接近又不敢接近的气质。那微敞开的衣领里，□在外的胸膛已经不是如夏日那般呈现出健康的麦色，显得有些白，却依旧健硕。
　　
　　“坐。”袁深看了唐远一眼，继续翻着手里的报纸。
　　
　　唐远对领他进来的潘子点了下头，在他坐下一刻，听到了闫安离开关门的声音。唐远对于袁深是很熟悉的，从外表到内心，他都比任何人了解，所以他一直小心谨慎，没有犯过任何错误，除了这一次。
　　
　　“那个人死了。”
　　
　　袁深下巴动了动，将报纸放在茶几上，拿起那块只勺下一个角的蛋糕，用叉子叉下一口放在嘴里，眼皮垂着，脸颊因为口腔里在研磨的食物而小幅度动着。这样安静的状态很少出现在袁深身上，那是不好的信号。那个蛋糕唐远自然认得，是舒安旭很喜欢的那个牌子的经典原味。
　　
　　“什么也没说？”袁深将盘子推开，摇了下头，端起咖啡来清了清口。
　　
　　“深哥。”唐远往前靠了靠。“是私人恩怨。”
　　
　　袁深抬眼盯着唐远。咖啡杯挡住了他下半边脸，但光是从眼里就可以看出那股连他自己可能都没有察觉的不安和焦虑。私人恩怨，唐远已经不能说得再明了。那次偷袭，他们从一开始就排除了是帮派间的斗争引起的可能。现在敢动χ帮老大的只有γ帮，但祝一涵不会，至少不是在现在这样的情况下。
　　
　　谁也不知道我们的过去是如何影响着我们的现在，不管过去多久，逃得多远，抹得多干净，任何某一个时刻它依旧可能突然冒出来，杀你一个措手不及。所以唐远认为自己是了解袁深的，他知道那种被自己过去追逐的感受，所以这是他犯的第一个错误，他真的了解他，而且很深。
　　
　　“有什么你就说。”放下咖啡站起身，随手扯了扯浴袍的衣领，走到窗前眺望着这座城市的风景。这里的房子是袁深在接任裘坤位置后卖下的，地势很高的观景房，差不多看到大半个F市。
　　
　　唐远来到袁深身边，同他一起站在那里。站在高处，把一切尽收在眼底，突然发现，除了视野，手里还是空无一物。居高临下，带来的不是优越感，而是欲望，无休止地骚挠自己内心的欲望，不断要求更多的欲望。权利，金钱，控制，就像毒品一样，永远不会有满足的一天。
　　
　　“他们是亡命之徒，和这样的人是斗不起的，他们唯一可以失去的就是自己的命，而他们最不在乎的也是自己的命，可我们已经过了可以那样搏命的时期……从现在开始，也许你需要提用贴身保镖。”
　　
　　“他们？”袁深转过头看身边的唐远，脸上没什么表情，连一般询问那种也没有。
　　
　　“他临死前说的最后一句话是……我是第一个。”
　　
　　“这件事我会考虑，从现在开始你不用再管。”袁深的手不自觉地扶上左肩，在那里轻轻按压了两下，目光直直地盯着远方某一处看。“舒安旭那边现在是什么情况？已经过去一天了。”
　　
　　“我们的人到那里的时候，他们已经不在了，地上有些血迹，墙壁上有弹孔，不过不是很糟糕。”
　　
　　“是吗？”袁深对唐远笑了笑。“还不算很糟糕吗？你好像不是很担心。和舒安旭处了那么多天，我还以为你多少会对他有些感情，看来……是我估计错误。……不会是把这件事情也交给你后，你一个不小心分了心，那个人就死了吧？我们的刑房可是从来没有出现过这样的事情。”
　　
　　“那个人的体质有些特殊……对不起，是我失职。”唐远后退一步，弓□。“我甘愿受罚。”
　　
　　“我说了，你不用再管了，也就不用再提了。”袁深再次走回到沙发上坐下，手指敲击着扶手。“葛芒居然是警察。你怎么看这件事情？一个警察卧底到二当家的位置……还真是很讽刺啊。”
　　
　　“没有证据说他是警察。”唐远站直身体对着袁深。“祝一涵可能有别的原因才放出那样的消息，毕竟里面还有舒安旭的关系。他现在……之前在你这里，我想祝一涵是终于抓住机会放手对付葛芒了。”
　　
　　“证据？道上混的人什么时候那么在乎证据了？不知道欲加之罪何患无辞吗？”
　　
　　唐远一下抿住唇，又很快放松。“所以你不相信葛芒是警方的卧底？”
　　
　　“我相信，我还相信，在我这里，也有一个葛芒这样的人。”袁深舒展了下四肢。“我很期待呢，看看他到底能藏多久。不过……我也不会像祝一涵那样，把事情弄得那么大。如果葛芒出了事，舒安旭会伤心的，他现在可是我所有物，如果他伤心了，就会状态不好，如果状态不好，扫兴的还不是我？”
　　
　　“那么你的意思是？”
　　
　　“不是让你全权负责了吗？”袁深摆出一副失望的模样。“这可是我给你的第二次机会。唐，你应该也一直想着能有个表现的机会，我不是故意要架空你这个二当家，只是万一你和葛芒是一样的，我不是在自掘坟墓吗？……不用这样看着我，这次之后你会发现，有些事情已经不一样了，如果你有那个能力，我也不会浪费，也许将来有的是事情让你忙，而这次你的要做的就是把人给带回来，就是这个结果，其他的都不重要。记住，我要舒安旭完好无损，活蹦乱跳地回来，回来乖乖地让我宠着。”
　　
　　“看来深哥是真的遇到自己喜欢的人了？”出口的话，唐远自己并不信，只是没找到更合适的。
　　
　　“这个也不重要。……至于葛芒，还是之前的话，我们不插手。”
　　
　　“我知道了，深哥。……如果没别的什么事我就先下去了。”
　　
　　袁深点了下头，目光突然集中到了茶几上被他推远的那块只吃了两口的芝士蛋糕。
　　
　　“唐。”唐远转身离开那一刻，袁深又叫住了他。“你喜欢舒安旭吗？”
　　
　　“喜欢？”唐远停住脚步，没有转身，只侧过头，垂着眼皮。“他只是你给我的一个任务。”
　　
　　这个问题的提出对于袁深，只是又一次随机的考验，而答案的得出对于唐远，却是经过短暂斟酌。舒安旭在γ帮，是祝一涵和葛芒之间制约的纽带，所以舒安旭离开后他们的关系就断裂了。而在χ帮，他是老大的床伴，占有欲极强的老大的床伴，尽管如此，任何人还是有可能得到他，而喜欢……如果唐远喜欢同性，如果他喜欢的同性恰好是舒安旭这个类型，那么为什么不喜欢？袁深显然也知道，他问的就必定不是这个，而另外那个喜欢，他自己就真的理解吗？感情缺陷并不是最严重的疾病，它并不致命，只是叫你不好受而已。而有缺陷的感情，可能不会让你难受，但或许，会是致命的。
　　
　　那天舒安旭说他要去见祝一涵解决葛芒这件事时，袁深真没想到他会逃走。当手下过来汇报说舒安旭跟丢时，他是真的很生气，就那么一瞬间，愤怒地差点砸了手里那个漂亮的水晶杯。舒安旭对自己并不信任，袁深没有怀疑过这点，可这次实实在在地给验证了，心里头尽还有丝出乎意料和被伤害的感觉。
　　
　　放舒安旭出去，不是因为自己信任他，袁深信任的是他自己，是再怎么样舒安旭还是逃不出自己手掌心的自负认定，还有就是祝一涵无论如何也不会伤害舒安旭的自负认识。从另一个角度上来讲，祝一涵可能也做如是想。有没有葛芒，舒安旭最后还是会回到自己身边，而袁深，从他现在对舒安旭的宠程度短期内不会伤害他。袁深可以就此嘲笑祝一涵的自以为是吗？他有能力保证自己不会被同样嘲笑吗？
　　
　　同一时期的另外一个地方，高楼顶层，所差无几的高度，一样的撑满整个墙面的落地窗户前，一样俯视着这座城市的半景，一样抱臂站立着，也许在目光的尽头还有交集。祝一涵在等消息。
　　
　　“葛芒和舒安旭在一起，行动的时候，您知道，子弹不长眼睛，我们可以冒险吗？”
　　
　　手下的话，用意明确，冒险，这里指的只有两个，冒险让葛芒逃走，冒险舒安旭可能受伤。祝一涵并不是非要葛芒的命，他要活捉他，只要留下一口气就算是活捉，而舒安旭……
　　
　　“他可能会恨你。”陈文磊，在葛芒离开后，暂时替代了葛芒在γ帮的位置，只是目前他的权利范围和之前χ帮的唐远差不多，只是一个摆设。“你不担心吗？之前舒安旭对你，可是很信任的。”
　　
　　“他救过我一命，这个你应该知道。”祝一涵接过陈文磊递上的酒杯。“旭旭他对我是好，很贴心的孩子，他会对你笑，会认真听你说话，会专注地看着你。但是不一样，和葛芒的始终不一样……记得有一年冬天下雪，旭旭因为夜里着凉发了烧，被葛芒禁止出门。他很乖，真的不敢出房间，就趴在窗口看着外面的雪，就那么可怜兮兮地望着。……你知道我做了什么吗？我去给他堆了一个雪人，呵呵，那可能是我这辈子堆的第一个雪人。……回到他房间时，他扑过来抱住我，还抓着我的手说要给我捂捂……我亲了他，第一次，他的唇很软，好像还是甜甜的……旭旭没有反抗，只是低着头，脸色还是白皙透亮的。”
　　
　　看着祝一涵仰起脖子将酒灌入，陈文磊站在一旁没有接话。
　　
　　“你知道吗？葛芒对舒安旭很严格，严格到有时我会借公事惩罚他，让他去出差，让他看不到旭旭，可是旭旭从来不谢我帮他，反而泪汪汪地替他收拾行礼，嘀嘀咕咕很多话，都是叮嘱葛芒要好好照顾自己什么的……那个时候我很妒忌。”祝一涵看着空空的酒杯笑了。“他替我挡刀救了我一命，他和我在一起的时间更长，他对我笑的更多，他不拒绝我的亲吻，除了上床，他不拒绝我搂着他。……我以为自己对他是很重要的，一度以为比葛芒对他还要重要，直到几天前我才发现，那都是我的自欺欺人。”
　　
　　“你对他是很重要的。”陈文磊一手插在口袋里，一手端着酒杯小口抿着，就像在和一个朋友闲聊。
　　
　　陈文磊是个怪才，由葛芒找来的，原因是他在网上黑他的网页。之后祝一涵的公司对外招聘，陈文磊直接去敲了葛芒办公室的门。对于这个人，祝一涵事前自然做过调查，最后摊在桌面上的是一份乱七八糟的档案，就是那份不伦不类的档案成功地引起了他的兴趣。几年相处下来，这个人还是最初那副随心所欲的模样，不过能力确实很强，替祝一涵挣了不少钱。这次找出葛芒这个卧底，也是他的功劳。
　　
　　“那不一样，还不够，不是……我要的那个不一样。”
　　
　　“那你想过等舒安旭回来之后，和他怎么相处吗？”陈文磊不想再和祝一涵纠缠在那个明显不会有结果的问题上，直接跳到了另外一个。“让他如你想的一样和你相处？毕竟等他再回来，这里已经没有葛芒了。”
　　
　　“这个我自有打算，说你的。”祝一涵回到办公桌后坐下，翻着陈文磊进来时放在他桌上的几份文件。“条子那边有什么反应？没有人出来行动吗？不是葛芒还有一个接头人什么的？”
　　
　　“应该是重案组的洪Sir，洪韬。”陈文磊径自在祝一涵对面坐了下来。“我还没有办法入侵警局的电脑，不过也不是绝对不可能，你想要我做什么？删除葛芒的资料？除了洪韬，上头应该还有人知道他的身份。”
　　
　　“入侵警局的电脑？”祝一涵极不可思议地看着陈文磊。“你开玩笑？”
　　
　　陈文磊耸肩，没有回答，眼睛瞟了眼桌上的电脑。
　　
　　“你不是在和我开玩笑。”祝一涵立刻严肃起来。“你有什么隐瞒我的？”
　　
　　“每个人都有些事是不想他人知道的。”陈文磊一副不以为然，对上祝一涵的眼睛，半敷衍地笑了笑。“你所要关心的是，我可以帮助你，挣钱，还有清理害虫，而我可以因此得到什么……当然是你能付得起的，而且还是你会付的，付给我之后也不会有什么损失的，当然……你也可以就现在炒了我。”
　　
　　“炒了你之后，你预备去哪里？袁深那儿？”
　　
　　“难说。袁深对于你，是对手，是情敌，是χ帮的老大，可他对于我，只是另外一个有钱的老板。”惬意地靠在椅背上，十指随意交叉，目光嘴角含笑，一如第一次坐在祝一涵办公室接受面试的样子。“我以为你会喜欢我这样的手下，你雇佣了我，我为你做事，不带私人感情，做多少事儿，收多少报酬，一清二楚。”
　　
　　“如果有人付了更高的报酬呢？那你就又可以理直气壮地倒戈？”
　　
　　“不客气地说，祝总，你这话是对我人格的侮辱，我可是个有原则的人，而且也明白贪多嚼不烂的道理。”
　　
　　祝一涵突然笑了起来，挥手示意陈文磊下去做事。他才赶走一只老狐狸，现在又来了只更年轻的狐狸，只是这只狐狸身边没有一只漂亮的小狐狸护着，还能为自己做事，很……划算啊。
　　
　　舒安旭那边的情况汇报从他离开袁深那里就一直没有断过，祝一涵不急着收网，他要教训下葛芒，还有舒安旭。这个孩子让他浪费了很多时间，取点报酬也是应该，只是 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　取得报酬总还是相应要付出什么。
　　 

作者有话要说：居然码了整整一百页了，撒花，O(∩_∩)O哈哈哈~

第一次讲一个俺自己都不知道后面会怎么样的故事，有意思了

还是那句话，如雷自避。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　舒安旭打来的那通电话，让洪韬拿着手机发了很久的呆。十年弹指一挥，就那么过去了。那时正值他们在警校最后半年，上头删选了许久，最后锁定了他们两人，最后一刻，葛芒胜出。说是胜出，还是有些讽刺，卧底并不是个好差事儿。他记得那个夜晚，他们在大排档喝酒，说了很多话，洪韬说，他不能和他一起去，但是一定是他最硬的后盾，他会同他一起战斗，然后带着他光荣返回，亲自为他带上勋章。洪韬还说，他永远不会质疑他的任何一个决定，他会尊重他，用他所有的资源支持他。
　　
　　之后，葛芒被逐出警校，开始在街头混迹，而洪韬赶上了一个好时机，一路平步青云。四年后，原来联系葛芒，也就是最后考核他们的警官退休，洪韬接任，如愿成了葛芒的联络人。他们取得联系的一个星期后，洪韬接到了葛芒的电话，那时他们第一次发生争执，为的就是舒安旭。那个时候的葛芒已经混出了一点名气，成功地引得了γ帮老大祝一涵的兴趣，有机会一举混入γ帮内部。
　　
　　葛芒出来两年，就捡了个舒安旭，当时的头儿有多不满，洪韬不知道，却能想象，他接手后做的第一件事情也是游说葛芒把舒安旭交给别人来管，他们可以送他去福利学校接受教育，并且保证不会再让这个孩子流落街头。但是葛芒就是不同意，洪韬被气得不行，最后还是妥协了，他不得不妥协，因为他理解葛芒，因为祝一涵对这个孩子更敢兴趣。从那时开始，洪韬便知道葛芒对舒安旭的感情并不单纯。
　　
　　接替老上司的任务前，老上司告诉了洪韬两年前那个电话，那个被舒安旭不小心听到的电话。“留下他，我就干”只是六个字而已，但在这几个人心里，它所代表的意义更深。流放自己，在一个虚假的身份里生活，做很多有违自己原本意愿的事情，一年，两年下来，一个人很容易失去原有的信仰，迷失掉自己的方向，颠覆最初的道德标准，他们需要更强大的信念把自己留住，对于葛芒，那就是舒安旭，那个被他捡来的，需要他的孩子，没有他或许就会在这个世界上孤零零死去的孩子。
　　
　　“我理解，但是我必须去试试。所以我打了电话，也许你想通了，觉得舒安旭在你那里也许危险。”
　　
　　“我也理解，所以那次没对你发脾气，你不知道老大那回给我吼得气得连喘气的声音我都能在电话里听到。”
　　
　　“也许他后悔了，说不定当初就该让我来做这个。”
　　
　　“我不后悔，也许那是我这辈子走的第一个好运。韬，记住你那天在大排档对我说的话。”
　　
　　两次，进入γ帮，从γ帮出来，葛芒给洪韬的信息一直都没有变，为了告诉他，他也一直都没有变。这十年里，虽然他做了很多不好的事情，甚至还杀过人，但他提过的情报各个分量十足，让他们忙过不知道多少个不眠夜，受过不知道多少次奖赏，当然，那里没有他。
　　
　　现在，葛芒最新的耗时最长的任务还是没能完成。也或许因为没有动到祝一涵的根基，他才能在他的身边呆那么久，摸清了一些内幕，旁击侧敲出了不少肥鱼，给新的卧底提供信息帮助。警方总是会有做不完的事情，他也不是唯一的卧底。差不多就在葛芒在祝一涵那里待了两年多后，一切都变得缓和起来，祝一涵面上的公司上轨，χ帮的势力也越来越大，葛芒也真的潜伏下来。有几次背后交易，葛芒是知道的，却因为无法将祝一涵扯进来，反会暴露自己而没有及时汇报，只是让洪韬他们事后做了补救。
　　
　　祝一涵做事可谓滴水不漏，可以说从来没有真正信任过葛芒，所以当他回到祝一涵安排他和舒安旭居住的大宅子，看到祝一涵和舒安旭说说笑笑时，就开始有了新的更全面的准备，为了应对如今的局面。
　　
　　陆安朋鼓起了很大的勇气才敲门进了洪韬的办公室，见到那个时常让他不敢大声说话的洪Sir看着手机在那里发愣，心里的鼓又跟着打了起来，支支吾吾半天没有说出完整的话。
　　
　　洪韬定了定神，说道。“你没事儿做吗？”
　　
　　“不是，我……”陆安朋往前又挪了一步。“洪Sir，为什么不让我参加这次的行动？”
　　
　　“你想参加？为什么？为了立功，还是……为了舒安旭？”看到陆安朋低下头默认着不辩解，洪韬就是一阵无名火起。“又是舒安旭，又是舒安旭，他妈的一个葛芒不要命了，你也跟着凑什么热闹！”
　　
　　“洪Sir，我的枪法和实战模拟训练分数都是所有新人里最高的，还打破过警校的记录，即使是现在一起的同事，也没有几个比我高，所以……我不认为自己没有出任务的能力。”陆安朋说得很自信，声音却是有越来越小的趋势，尤其是后面两句。“我希望洪Sir秉公处理，不要因为……我爸爸的关系，而一直把我留在后方。我不怕危险的，我也不会意气用事不听从指挥，所以我想……我请求出队。”
　　
　　“陆安朋。”洪韬努力压制着自己的火气，双手支撑在桌面上，眼睛死死盯着陆安朋。“你在胡说些什么！”
　　
　　“对不起，洪Sir，我是真的……”陆安朋抬起头还想辩驳，一看到洪韬的脸色就住了口。陆安朋这辈子没怕过什么，但是面对这个上司却怎么也放松不起来，可以说是到了敬畏的地步。
　　
　　“收拾下，跟我走。”洪韬说完，拿起手机又看了眼，塞进口袋，抓了件外套绕过陆安朋就出了门。陆安朋愣了两秒，立刻转身跟了出去，脸上又是高兴又是激动，不过很快，又恢复了之前的担忧。
　　
　　葛芒的事情局里并没有其他人知道真相，他目前的身份还是被警方盯着的黑社会人士。γ帮放出的话只说要清除帮里的叛徒，这个叛徒不是一般的小人物，而是一个二当家，动起手来不免火力大，何况这样的角色要是给警方抓住，做个污点证人什么的也不无可能，所以警方自然会出手。这些都是表面上看到的事，也是大多数人认定的事实，而看不到的真相，就只有几个人知道了。那场半动着真格的追杀，主演的是葛芒，联袂演出的是舒安旭，导演却有至少三人，所以最后剧情会如何发展，谁也不能百分百打包票。
　　
　　洪韬把陆安朋带在自己身边，除了自己确实答应了陆Sir要关照他外，就是不想他说漏嘴。陆安朋本不确定葛芒的身份，他只知道舒安旭现在和他在一起，葛芒被下了追杀令，舒安旭自然会有危险。而就在刚才洪韬那一声发泄让他突然恍悟葛芒可能是警匪卧底。陆安朋坐在车里，时不时地瞄一眼坐在自己身边开着车，神情严肃，脸色复杂的上司，询问再次给吞回了肚子里，如果自己猜对了，话就更不好问了。
　　
　　“我们现在去哪里？”陆安朋挑了个最适中的问题。“好像不是这条路。”
　　
　　“我们走另外一条汇合。”洪韬答道。“到了那机灵点，不要傻站着看，不要以为舒安旭不会对你开枪。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你知道什么？”洪韬回头看了陆安朋一眼，想骂上一句，最后还是吞了回去。“你到底喜欢他什么？你才和他见了几次面，说了几次话？就是因为你3岁的时候和他一个孤儿院，他帮过你？可他现在是做什么的你不知道？或者因为他长得好看？他再好看也是个男人，还……Shit！”
　　
　　“我……”陆安朋半红了脸，咬了咬唇。“洪Sir，你好像很讨厌舒安旭，为什么？”
　　
　　洪韬愣了下，没反应过来，讨厌吗？确实不应该招自己喜欢。如果不是他，葛芒就不会是现在这样被动的情况。他明明是个男人，居然愿意跟着另外一个男人，现在又懒着葛芒不走。葛芒，两条原因都牵扯到了他，是因为自己喜欢这个人吗？在警校那阵子，这个人和自己最谈得来，也是最好的朋友，现在是战友，也就是如此而已，喜欢，是不是有些太奇怪？那么舒安旭……洪韬无解，自动跳过了。
　　
　　“我是和他不熟悉，但是……我知道他不是坏人，和袁深在一起，他一定有自己的原因，而且……葛芒对他那么好，你难道不应该相信葛芒吗？”陆安朋说着往后缩了缩。“他是我们的人，对不对？”
　　
　　洪韬一下刹车，停了一会儿后继续上路。“是我说漏嘴了，你就当什么也没有听到。”
　　
　　陆安朋点了下头，转头看向窗外，已经上了高速。洪韬没有开警车，一路过来，毫不起眼。
　　
　　而本次事件的两位主角目前正躲在一个山洞里。周围都是树木，做了很天然的掩护。舒安旭正小心翼翼地替葛芒的胳膊包扎，不是太严重，是被击碎的玻璃飞过来划到的，不过那个红红的口子看着还是吓人。
　　
　　“没事儿，没伤到经脉，就是样子吓人，真的，就是皮肉开了而已。”
　　
　　“不要说了。”舒安旭哽咽着，脸上被自己的手背抹得黑漆漆的，像极了一个参加野战的迷彩小兵。
　　
　　“你呢，给我看看膝盖和腿上的伤。”葛芒说着，就去拉舒安旭的裤腿，被他推开了。
　　
　　“你这样都没事儿，我就擦破了点皮，那算什么？”舒安旭生着气，眼睛通红，怨怨地要瞪葛芒几眼表达自己的不满，最后还是扑了过去。“哥哥，我们要在这里等到什么时候啊？他们是不是都疯了？那可是真的子弹啊，是真的啊，万一……万一……那个洪韬是吃什么的啊，他没有脑子吗？”
　　
　　“旭旭。”葛芒忍着笑拍打着舒安旭的后背安抚他。“嘘，小声说话。可能时机还没有到，刚才那批人虽然用了真家伙，不过也不是真的要我们的命，就是……和他们玩着猫鼠游戏，看来并非真的要我的命。”
　　
　　“是……祝一涵的人吗？”舒安旭握住自己的双手，将葛芒的腰整个圈住。“难道是袁深的？他们两个是不是都有毛病啊？我是疯了才会……才会觉得他们还不坏，真的，我也疯了。”
　　
　　“旭旭，你知道玩火自焚的道理吗？他们是，我们也是，谁也没有特权。现在……如果我猜的没错，应该都在部署等待时机，都想借刀杀人。洪韬他们自是要帮我脱身，只是让我死在谁手里是个问题。”
　　
　　“怎么说？”舒安旭说着，张嘴咬了下葛芒胸口的衣服。“我不要你死。”
　　
　　“傻旭旭，我不会死的。”葛芒吻了下舒安旭的头顶，继续说道。“祝一涵和袁深都希望我是当着你的面死在对方那些人的手里。一来是可以真的铲除我，毕竟他们已经知道我是警方的卧底，即使我手里并没铁的证据，对于他们，我死都是必定的一个结果。另外，如果你看着我被其中一方杀了，那么你必定会恨对方入骨，因为他们知道我对你有多重要，这样就可以把你拉回到自己的怀里，一举两得。”
　　
　　“什么一举两得？根本就是自私自利，自以为是。”舒安旭仰起头。“哥哥，安全吗？你真的不会有危险的对不对？为什么会这样？以前不是好好的吗？哥哥，是我错了，我不该不听话地跑到袁深那里，现在……”
　　
　　“那不是你的错，只是早晚的事情，祝一涵对我的怀疑，也不是一天两天，现在早早发生也未必不是一件好事，至少……”葛芒轻抚上舒安旭的脸颊，擦拭沾染上的脏东西。“至少他对你，并不是真的那么重要。”
　　
　　“我也喜欢涵哥，他对我很好的。”舒安旭撇过头。“他是哥哥之后，对我最好的人。”
　　
　　“那么……你希望我是被谁杀了呢？我知道你不可能跟洪韬走，他也没有理由带走你，你会选择冒险，我都知道，所以……旭旭你想好了吗？我可以把这个决定交在你的手里。如果选择袁深，你回到祝一涵那里，选择祝一涵，你回到袁深那里。”将头低着舒安旭的额头，葛芒的眼眶终是红了。“洪韬和我联系过了，我也给他留了记号。他……都告诉我了，虽然你没有直接答应，我也……都猜到了。好像你不是很喜欢韬，他也不是怎么喜欢你，你们……估计是有了什么误会，那应该是因为我。”
　　
　　“相互制约，一定不是你们的最终目的，是要他们互相残杀，还是被同时剿灭？我有那个能力吗？”
　　
　　“还有你父亲的事。我帮你问了洪韬，他不是很清楚，那次见你是忽悠你的，那些档案只有高层才有，你如果想要看……就必须有和他们谈判的筹码。有些时候，旭旭，不是你有没有能力去做一件事情，而是你必须要去做一件事情，就像我，我选择了当一名警察，选择了去做卧底，选择了留下你在身边，然后我必须为我的这些选择去承担相应的后果，因为我想要保存这些选择的成果，想继续那么选择，你懂吗？”
　　
　　“哥哥。”舒安旭从葛芒的怀里直起身，露出了一个不太和时宜的甜美笑容，眼眉间还多了份妩媚。“反正还有时间，他们会来的时候才会来，现在就让他们在那里自作聪明的好好算计，好好谋划，就让他们相信自己已经掌控了全局，就等着坐收渔翁之利吧，我们……做点别的事，别的……我们没有做过的事。”
　　
　　“旭旭？”葛芒疑惑地看着舒安旭对自己笑，看着他脱掉自己的外套，小心地铺在地上，然后抓住T恤的下摆往上拉，穿过头顶脱了下来，再次铺在外套上，光着的上身白皙紧致，单薄的身形早已褪去了少年的青涩，透着一股男性的成熟。与胸膛上那两颗因为寒冷还挺立起来的暗红色的乳珠呼应的，是身上几枚浅浅的未完全褪尽的红色吻痕。舒安旭似乎没觉得异样，接着伸手去脱葛芒的衣服。“旭旭，你做什么？”
　　
　　“我 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　们做/爱吧。”
　　
　　这个山洞，大概一人高，两人宽，有两个出口，一个出口靠近峭壁，有条极窄的小路，要贴着山体才能前行，而另一个出口外种着藤蔓，和各类绿色植物，每个季节都有树顶着绿绿的叶子护着洞口。这个地方是葛芒来这里后第二天上午发现的，昨天晚上进来时，他们还小心地检查了一番。地方很隐蔽，洪韬他们也不知道，只是沿路过来，都有记号，一些他们在读警校时学的东西。
　　
　　葛芒完全没有反应过来舒安旭说了什么，就看到自己的外套及带了血迹的衬衫和舒安旭自己的衣服并排铺在了地上，有点床的意味。然后洞口吹进一阵小风，光着的上身立刻颤抖了一下做出反应。
　　
　　“哥哥。”舒安旭贴了上去，用□轻轻摩擦着葛芒厚实的胸膛，和上面那颗一样因为寒冷或者刺激而充血的棕红色乳/头。“快要冬天了，这个冬天好像会很冷，也许我都见不到你一面。我想记得你的温度，记得我是你的，我不想只有他们的记忆，那些会在以后的日子里反复体验的记忆，哥哥，抱我，好不好？”
　　 

作者有话要说：这个文文俺现在码得很欢乐，虽然读上去有些地方像是绕口令，哈哈哈

然后那个H，是很早和一个亲说好的，不知道是不是有些突兀。

嗯，不过这个问题，是明天考虑的，哈哈，不过俺也知道，乃们是无意见派人士。

(*^__^*) 嘻嘻……争取明天还能顺利码一章，字数超过MH第一部了好像，哈哈，俺真是嗦的人。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　唐远搂着舒安旭坐在车后座，开始的一段路有些颠簸，现在终于回到了高速上，一路畅通，只是怀里的人还在轻轻抽咽。将盖在他身上的衣服拉高，遮到下颌，圈住他后背的手臂又收了收，让人更紧地贴在自己怀里。脸正对着，比以往任何时候都要清晰，曲起的双腿并得很拢，膝盖抵着座椅靠背。
　　
　　“怎么梦里都在哭呢？”唐远呢喃了一句，抬手拨动舒安旭的刘海，脸已经被他擦干净了，黑的红的白的分外分明。不是第一次看舒安旭的睡颜，是第一次发现他比自己看到的更加脆弱。自己赶到的时候，交火很厉害，夜色中的树林点点火光。甚至都分不清楚是谁在朝谁开火。
　　
　　葛芒躺在地上一动不动，舒安旭抱着他不停叫他，不停地哭，最后那声仰天的咆哮尽然让周围瞬间安静了下来。唐远不清楚之前发生了什么，他的人上来了，和另一批人发生了冲突，然后不知道谁先开了枪，剩下的就成了一场混战。再加上天色渐暗，又是在山上的树林里，能见度就更低了。
　　
　　警方什么时候加入进来他们不知道，如果不是他打晕了舒安旭强行把他带走，现在他或许就在另外一个人的车上。在后座上给他换了干净的衣服，擦掉了身上的血迹，一切都很匆忙，为的是让人睡得舒服些。那些血迹，有葛芒的，有他自己的。原本白皙的身体上，多了很多外伤，擦伤占多数，最严重的是侧腰的一道血痕，应该是子弹划过留下的，因为血痕的两侧还有一点烧焦的痕迹。
　　
　　林子里太暗，走火很正常，葛芒的身上有多少伤，唐远没有及时检查，他只摸了下他的颈动脉，就抱着舒安旭指挥自己的人撤离。后来还有什么人跑了过来，他没有在意，他的任务已经完成了。
　　
　　“哥哥，为什么？为什么啊！”怀里的人突然向上跳了跳，似乎还在做梦，说出口的话到并不含糊。
　　
　　“小旭，小旭？”唐远轻轻唤了两声，怀里的人又没了声音。只是才盖好的外套又滑落了些，唐远伸手去将他拉高，又一次看到了喉结左下方，左侧锁骨的上方，那枚红红的吻痕。眉头不像刚才第一次看到时那么皱起，眼里还是有些担心。袁深有些洁癖，如果被他看到……不知道会有什么后果。舒安旭这次私自出逃，在得到他应允的情况下还选择极为不信任他的私自出逃，已经让袁深相当不悦，回去过，怕是免不了要受些罚。本来身上的伤可能会让袁深下手轻些，现在这个吻痕，怕是要变本加厉。
　　
　　“他不是你哥哥吗？命都危险着，还想着这事儿？”唐远自言自语。“你这是为什么呀？”
　　
　　“他没要我。”舒安旭睁开眼睛，黑眸在今夜显得特别晶莹明亮。“他不要我。”
　　
　　“小旭。”唐远用手掌抚过舒安旭的脸颊，指尖滑过太阳穴的地方，眼角的泪水从那里趟过，在进入耳蜗前被他拦截到了。这个晚上，他的手上，粘了太多舒安旭的泪水。“他是不想破坏你们的关系。”
　　
　　“我们的关系？什么关系？为什么他不要我？却愿意看着我躺在别的男人的身下？那算什么关系？”
　　
　　驾驶室被阻隔，没有人知道后座上会发生的事情，唐远用力压住了挣扎着要起来的舒安旭，而舒安旭则因为自己突然的举动扯到了侧腰上的伤口，闷哼了一声不敢再乱动。
　　
　　“你们什么关系？你不知道？你还要我说吗？”唐远底下头，挡住了照到舒安旭脸上的光，只见到那泪痕的反射。“那我告诉你，你们的关系已经牢不可破，他不需要，不需要通过得到你的身体来加固。他早就在你身体里，和你一起了，不是吗？小旭……发生的事情是无法改变的，你还有很长的路要走。”
　　
　　“呵呵。”舒安旭冷笑了两声，侧过头，将脸半埋在唐远的掌心。“我不懂你，唐远。”
　　
　　“你没有懂我的必要。”唐远再次坐正。“我只是奉了深哥的命把你带回去……他说要你完好无损活蹦乱跳地回去，看来……你要害我受罚了，所以，舒安旭，你最好不要再找事儿，安静地睡一觉。”
　　
　　“是吗？”黑亮的眼珠转到眼角，瞅了唐远一眼，没撤走的手掌还在脸上，用唇划过手掌下方，探出舌尖点了一下，意料之中的，手掌几乎是一下跳开了。“呵呵，真好玩。”
　　
　　“不要再闹了，他已经死了。”至少对于你，这个哥哥已经死了。
　　
　　本是挑逗戏谑的眼神里，立刻上了火，唐远看在眼里，用逃开的手掌压下去将它覆盖住。舒安旭侧着头枕着唐远的另一条胳膊，半躺在他身上，眼睛被蒙住，却再没有闭上。脑海里不停回放着之前所有画面




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　“你们两可真够狠的，现代版周瑜黄盖呢？”
　　
　　“洪Sir。”陆安朋放下拉起的衣服下摆，将衣服整好，站了起来。
　　
　　“走吧。”洪韬同在场的医生点头打了招呼，带着陆安朋一起离开。两人上的还是他昨天行动那辆车，去的方向是陆安朋，也就是陆Sir的家。“你回去好好休息，明天再来上班。事情我都处理好了，到时找你汇报的时候照实说就可以了，那两个小孔可是货真价实的。和被蛇咬比起来，感觉如何？”
　　
　　“我忘了告诉他可以调节电流强度，也没想到会那么难受。”陆安朋笑了笑，自然地摸了下自己的侧腰。上面那两个红色的小孔说真的还挺像被毒蛇咬了，只是那条毒蛇自己怕是比他还要不好受。“不过正好，我不用担心自己会连累了大家。……对了，洪Sir，后来怎么样了？舒安旭去哪儿了？葛芒呢？”
　　
　　“唐远过来把舒安旭带走了。”洪韬说，没有去看陆安朋。“本来祝一涵的人会去的更快……我也料到不会是他。葛芒虽然是个卧底，但他不是赌徒，我很了解他，我以为我很了解……没想到最后他还是赌了。祝一涵和他处了六年，他宁可用袁深来冒险也不赞成舒安旭回去，可想这个人物会有多么可怕。现在葛芒在一个安全的地方，祝一涵接下来会做什么，我们都不知道。所以……小朋，对于葛芒的事情在你那里已经结束了，我希望你把注意力放在接下来会发生的一系列连锁事情上。”
　　
　　“我懂你的意思，洪Sir。”陆安朋望着窗外，脑海里还在回想舒安旭离开时回头看自己的那一眼。是感谢是抱歉是愧疚还是……就像那次陆安朋在巷子里遭遇群殴（回见第十，十一章），他牢牢护在怀里的那只小狗，它看向自己的眼神和舒安旭那一刻的眼神，是那么相似，它们的境遇也是那么相似。后来那只小狗去了救助站，陆安朋去看过他一次，听说有一位退休的老警察决定收养它，也算是善终了吧。
　　
　　“对了，小朋，还有件事……”洪韬看了眼后视镜，依旧有丝犹豫，见他转过头看自己，还是问了。“你和唐远私下接触过，觉得他是一个怎么样的人？不要去想警局给你的那些资料档案，就说你自己的感受。”
　　
　　“唐远？”陆安朋反射地回问了一句，开始回忆所有与唐远有关的场景，那些画面里一直都有一个更加清晰的影像，然后是他看向他的眼神。“说不上来，看着挺容易接近，实际上却穿着厚厚的盔甲。”
　　
　　“唐远把舒安旭带走时，舒安旭正抱着葛芒的‘尸体’，我担心……”
　　
　　“你是说你担心唐远发现什么了？”陆安朋立刻提起一口气。“那舒安旭回去，不是很危险？”
　　
　　“舒安旭比你想的要聪明，他应该会有所防备。”
　　
　　“那你刚才那么问我……”
　　
　　“我们的线人透露说，袁深已经开始放权给唐远，是才不久之前的事情，虽然现在还不太大，应该算是逐步分权的开始，让袁深这样傲慢独裁的狮子信任的人，看来是只笑面虎，不会简单啊。这个人在χ帮待了那么久，如今终于有机会了，所以我在想……除了祝一涵和袁深，现在这两个帮派终于出现了真正需要我们很重视的两位二当家，接下来，怕是会很忙啊，当然，在这之前，可能会消停一阵子。”
　　
　　“狮子会放心一只老虎？太诡异了吧？”陆安朋嘀咕了一句，正色道。“祝一涵那里是谁？”
　　
　　“陈文磊。这个人阿芒有交代，是位电脑高手，专属名词为黑客。”洪韬回头打量了眼陆安朋，眼里带了一股与刚才谈话内容和他本身形象不符的挑衅。“在局里，阿芒是这方面的专家，当年他在警校的时候就做出了不少惊人的事。而你呢，如你自己所说，在警校破了不少记录，但是这方面……呵呵，还是差了点。陈文磊这个人葛芒没有评价，对他的能力倒是很欣赏，所以……要不要挑战下？”
　　
　　陆安朋愣愣地看了洪韬好一会儿才回过神。“当年那个侵入总署电脑的家伙就是葛芒？”
　　
　　洪韬耸肩，不置可否，眼里却透着无比的赞赏。“葛芒让舒安旭留了个东西在他住的地方，具体怎么利用我不是很懂，不过也许你能插一手……回头和我们技术部的人具体再谈……舒安旭很崇拜阿芒，这也是一个原因，阿芒他说舒安旭学东西很快，就是这方面却不太擅长，所以……小朋，你明白我的意思。”
　　
　　看着拍打在自己肩膀上的手，还有洪韬那让他冒起无名寒意的怪异眼神，陆安朋往椅背上靠了靠，露出一个更诡异的笑容。难道通过这件事，洪韬对自己的态度有所转变？他要向自己证实陆Sir一直跟他强调的其实洪韬并不是你所看到的那么铁面的人，只是作为你们的上司，必须有让你们怯意的威信这样的话？
　　
　　其实洪韬自己也不清楚为什么这天早上，在安排好葛芒的去处，得知舒安旭已经回到袁深那里，没出什么意外状况的消息时，自己的心情会有那么难得的放松，还和陆安朋说了那么奇怪的话，露出了那么诡异的神情。现在再听到舒安旭的事，似乎没有以前那么讨厌。以后或许不会每次和葛芒联系，除了公事就是舒安旭。不会每次见到舒安旭的最新动向，边上都有葛芒的名字。这两个人其实很和谐，只是在洪韬眼里莫名地有些扎眼而已，仿佛是有人当着他的面用维生素C去拌美味的虾肉一样。
　　
　　而在祝一涵那里，情况就没有那么和谐，除了陈文磊神情自若，其他所有的手下都是缩头龟状。没有带回葛芒，没有带回舒安旭，连尸体也没有带回，别说是一个大活人。安排了那么久，本来以为计划周密结果尽然会是这样。到底是谁先开了枪，舒安旭是不是受伤了，是不是对自己恨之入骨，都不知道。
　　
　　陈文磊站在窗边，看会儿把桌上物品毫无形象地全部销毁的人，再看会儿天空中漂浮的白色云彩，这一动一静的还挺对应的。祝一涵那一刻的失控，陈文磊并不意外，在他眼里，那些人有什么样的背景，多大的身家到底不过就是一个人。是人，就会有自己的缺点，有自己控制不的东西，失控，实在是太小的事。
　　
　　祝一涵站在空空的办公桌前，双手撑着桌面，努力地平复着自己的呼吸，身后站的人他一眼也不想看。葛芒是警方的人，祝一涵很确定，不明白的是警方为什么会有那样意外的举动，他必须让自己立刻静下心来，立刻理智起来，找到问题的症结所在，他所想要的东西，从来没有逃出过自己的手心。
　　
　　“都给我滚下去。”闭上眼神深呼吸，祝一涵摸出了口袋里的手机。
　　
　　陈文磊走在最后头，门是他关的，看着祝一涵一个人站在一片狼藉的办公室里，他的嘴角抽了抽，倒是有些幸灾乐祸的意味。现在的游戏越来越好玩了，他有些迫不及待，尤其是自从那次以后，自己还没有在网络上和葛芒交过手，这个人说没就没了，可是网络上那个他一直在跟踪的人却并没有消失。
　　
　　黑客们十分忠实于自己的伎俩，如果他们认为没有人监视的话，就会一次一次的走相同的路。
　　
　　一旦存在过，就必定留下痕迹，尤其是在网络上。如果你以为自己隐藏的很好，以为没有人可以找到你，那你错了，只是……要利用这个错误来得到什么呢？陈文磊望天，不管怎么样，都会很好玩吧。
　　
　　那个号码没有停机，没不在服务区，没有听到陌生的声音，还是那个人，带着刚起床时的沙哑和慵懒的声调，就像这个人还在自己家里，早晨起来敲开他的房门，叫他出来吃早餐一样。
　　
　　“旭旭，你还好吗？”才过了几天，就像已经隔世，祝一涵握着手机，没发生抖的不只是自己的手。
　　
　　电话的另一头，舒安旭靠坐在床上，拿着手机，看着站在床尾，手里拿着他最喜爱的芝士蛋糕的唐远。卧室里很安静，电话里祝一涵的声音格外清晰，而自己的回答却显得有些模糊。唐远的脸上带着自己熟悉的笑容，那种很让人亲近的笑容，和那块蛋糕一样在早晨给舒安旭带来愉悦。经过那件事，这个愉悦的原因变得更加复杂。舒安旭没想到他会来，他只知道醒来后袁深不会在身边，不管他昨晚多么的温柔。
　　
　　温柔吗？温柔的绝不会是袁深，也不会是袁深带给舒安旭的感觉，他是强势的，任何方面都是。
　　
　　侧腰上的伤还是会疼，一个晚上他都不敢怎么动。袁深像是在他耳边说等伤完全愈合了，就给他找整容医生把疤去除，舒安旭迷迷糊糊地没有回应，由着他从他习惯的左侧转移到自己的右侧睡觉。如果真的会留下疤痕，舒安旭到希望他可以一直留在自己身上。不是靠近心脏，是靠近脾脏，也是个顶要紧的地方。
　　
　　“还活着。”舒安旭给了三个很简单的字。电话里顿时安静了。为什么要打这个电话，他们心里都有疑问，只是都不甘心吧，想要一个结果，想知道哪里出了问题，想看到走下去的路，只是不甘心。
　　
　　唐远已经知道电话那一头是谁。他走到桌边，放下蛋糕，拉过椅子坐下。没有刻意放低声音，可以说故意放大了，他要让电话里的人知道，这里还有别人。即使不是袁深葛芒，舒安旭的身边，也还有别人。
　　
　　“我不知道会这样，旭旭，我并不想要葛芒的命，也不是我要的。”算解释吗？这样的解释和默认，又有何区别？语气里没有忏悔，没有遗憾，也没有忧伤，理所当然的都没有。“能见一面吗？”
　　
　　“涵哥。”舒安旭仰起头眨了眨眼，没有眼泪，只是眼睛不太舒服。“还有必要吗？”
　　
　　半响，耳边传来一声轻笑，那笑也划过舒安旭的嘴角，还有必要吗？舒安旭恨不起祝一涵，像他对葛芒说的，这个人对他也是很重要的，因为他确实对自己很好，哪怕他的好里，有太多自私的东西，有太多容不下他人的狭义。现在舒安旭会想，如果当初祝一涵不是一时，不，是不是常时心软，直接符合他往日作风的用了强，他早就是他的人了，那么现在他应该会在他的大床上醒来，睁开眼睛，他一定还会在枕边对他笑。他们朝夕相处，他会用他更多的时间和心思渗入舒安旭的内心，那个时候，或许他真的可以取代或者超越葛芒在他心里的地位，无关什么斯德哥尔摩综合症，是发自内心的变得那么重要。
　　
　　没有如果，到底算好还是不好？
　　
　　“我不恨你，涵哥，我真的不恨你，但是……我现在很怕再见到你。”舒安旭吸了下鼻子。“哥哥身上都是血，就在我眼前，那些血，透过我的掌心，融入了我的血脉，洗不尽了。你说的对，不是你开的枪，可是是你，是你把他置于靶心的位置，不是吗？我理解你那么做的原因，可理解和赞同，是无关的。”
　　
　　唐远走了过来，直接拿走了舒安旭的手机，放在自己的耳边。“祝一涵，如果你不想给舒安旭添麻烦，就到此为止吧。之前的所有承诺都已经作废了，深哥不喜欢安旭再和你有联系。”
　　
　　舒安旭只是睁大看着，然后感觉着腿隔着被子被挂断的手机砸到，他对着唐远微微一笑，说了声“你还是来了”。这句话说得很轻，却又很重，仿佛后面还有一句“我就知道你会回来”一样。
　　
　　“早餐很快就会拿进来，深哥交代了这几天让你在床上好好休息，不用去公司。”唐远说着，转身拿过蛋糕交到舒安旭的手里，自己在床边坐下。“我还会常常出现，只是不能和以前一样带着你到处走。我们都有了新的工作，说不定以后还有联手的机会。这次的事情……我很遗憾，就是这样。”
　　
　　“我也不该指望你们。哥哥是警察，即使涵哥的人不动手，别人……也会的，一致对外，立场什么的还是很明确的，我懂。”舒安旭叉了块蛋糕放进嘴里，很享受地蠕动了下唇。“很好吃，谢谢你，唐。……不过下次不要再那么做，拿走我的电话，替我回绝，那样……不礼貌，唐远不该是这样的。”
　　
　　“深哥不会再让你和祝一涵有牵扯了，你那么聪明，一定是知道的。”唐远扯了张纸巾轻拭了下舒安旭的嘴角。“你和γ帮已经完全没有关系了，和警方那里也是……那个叫陆安朋的小警察，他父亲是无论道上还是局里都极有名的陆Sir。他现在还年轻，做事会有些冲动，但他总会成长，有一天或许取代他的父亲。”
　　
　　“我不知道。”舒安旭眨了眨眼睛，亮亮地看着唐远，隐约还有些调皮。“我从来不是一个贴心的人。”
　　
　　“呵呵。”唐远干笑两声，手里揉捏着那张粘了芝士的纸巾。“不管你心里已经有了什么计划，我都想提醒你，即使你现在看似已无牵挂，孑然一身的样子，相信我，还是有很多代价是你无法支付的。”
　　
　　“已经……迟了。”舒安旭盯着手里吃了一半的蛋糕。“你的建议，已经迟了。”
　　
　　唐远的眼里闪过一道光，眉头一跳，很快又镇定下来。看着舒安旭津津有味地吃着自己买来的蛋糕，一副很享受的模样，完全没有才失去一个至关紧要的亲人该有的悲伤。他进来之前，袁深才离开，在电梯口遇到，他瞄了眼他手里提着的蛋糕盒子，说“舒安旭目前状态不太好，才买那么点，好像不够啊” 。袁深难得会对自己说这样看似玩笑的话，唯一合理的解释是舒安旭确实状态很糟，葛芒死了，袁深能理解这对舒安旭的影响，才对自己有些殷勤的到访不加阻止。自从那次袁深意外受伤，唐远就能感觉到他和舒安旭之间的联系正被袁深一 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　点点切断，他听到他叫他“小旭”和“舒安旭”时袁深对应会出现的完全不同的眼神让唐远很不安。如果说袁深真的爱上了舒安旭，那么带来的后果就更加严重，因为舒安旭对于袁深的顺从明显是有其他动机。而他在自己眼前流露出的自然表情，更加深了这种不安。
　　
　　舒安旭第一次试探唐远，没有得到任何结果，这个人，比祝一涵，比袁深，还要难以猜测。袁深这次会放多大的权给唐远，和他为什么突然放权一样很吊舒安旭的胃口，还有那次遇刺的事。犹如当初自己离开γ帮给了葛芒和祝一涵放手一搏的机会，那么现在没有了葛芒，舒安旭或者也更无牵绊。只是会有怎样的结果，前一件事已经有了极好的证明。你可以是很狡猾强大的动物，但谁也不是最后的猎人。
　　
　　“我们没有找到葛芒的尸体。”唐远说。“祝一涵那里也没有，如果是被警方带走，接下来应该会有很多事要应对，特别是你，你可是很关键的人物。虽然深哥会给你派律师，也不能保证单独的询问，所以你要做好准备。记住，他们对我们这样的人，是不会客气的，尤其是……你现在的身份。”
　　
　　“谢谢你的提醒和蛋糕。”舒安旭咽下最后一块蛋糕，探出舌头绕着唇转了一圈，把剩下的纸托和叉子塞还给唐远。葛芒是不是警察这个问题对唐远似乎还很要紧。“你知道我把那位有无量前程的小警察击晕了吗？袭警呢，看来是考验深那帮高薪律师的时候了。深曾经说我是个麻烦的宝贝，他很明智。”
　　 

作者有话要说：俺突然想到一个小故事，顺利的话可能这两天会去码个中短篇，那么这个故事双休估计就么时间码字了，所以如果是这样，最迟周一就回来更。当然……那个小故事也许会泡汤，虽然俺自己不那么希望，就俺本人来说，还是更加钟情于短篇的。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　葛芒后续事情耗了差不多一个星期，所有的程序和过场都走全了。舒安旭最后一次从警局出来，和从外头回来的陆安朋打了一个照面，两个人互相看了一眼没有打招呼。当时山洞光线不足，陆安朋并不能完全确定袭击他的人就是舒安旭。而舒安旭的律师拿出“证据”说他当时是被葛芒挟持，也是受害者，而且已经受伤。真正的罪犯隔天自己来警局自首，袭警一事两天就解决了。而葛芒的会比较复杂，因为警方不承认他是卧底，祝一涵也不会拿出什么证据去和他们对峙，于是有关联人员都被请去“做客”。那一个礼拜是警局里出现律师，还是名律师次数最多的。洪韬把事情都放给手下处理，自己只在一边监督。
　　
　　那个司机还在为舒安旭开车，舒安旭再次见到他时，那个人对他鞠了个躬，虽然没有言语，舒安旭也发现这个人对自己的态度已经不一样，或许他意识到自己的性命其实是捏在舒安旭的手里，而不是袁深。尽管最后是由袁深下的指令，但是舒安旭可以诱导这个行为向自己要的方向发展。
　　
　　“他不只是一个床伴，他会是个人物。”和其他几个没什么地位，不涉黑的手下在一起抽烟时，他突然看着天空说了这句话。那天他把舒安旭弄丢，是报着必死的心回去的，结果袁深只说舒安旭回来前你放个假。
　　
　　车里还是一如既往的安静，司机依旧不怎么说话，只是会从后视镜里看看舒安旭，会根据他的脸色加速或者减速。将舒安旭送到，司机不知道从哪里掏出一个小纸盒转身递给舒安旭。
　　
　　“我女儿……”司机停顿了一下。“在学校里做的，他们的手工课，不是什么值钱的东西。”
　　
　　“谢谢。”舒安旭接过打开一看，是一个红色的中国结，打得其实不是很好，可以想象做的时候小姑娘那胖胖的小手绕着红绳的样子。“很漂亮，不过……我想她是给你的，挂着车里，它会保佑你。”
　　
　　“我有这个。”司机指了指车前那张照片。“这是我的一切。……谢谢你，舒先生。”
　　
　　“谢谢袁总吧。”舒安旭握着纸盒，开门预备下车，刚要跨出去，又回头对司机说了一句。“其实你也很清楚，给我当司机是很危险的，可惜现在你已经没有办法选择了，如果我现在和深说换了你……我不知道他会再给你什么任务。而且你是一个很聪明的人，你也知道……深知道我不喜欢牵连无辜。你是不是无辜的我不知道，至少……你孩子是无辜的。那张照片，确实可以保护你，所以你很聪明。”
　　
　　司机不说话，低着头沉思。舒安旭也没有再看他，跨出车门回了他现在居住的地方。车里是不是有监听并不重要，他从来不在乎袁深会偷听他和任何人的谈话，因为在舒安旭看来，所有被出口的话都是给别人听的，所有该是的秘密，从来不是用语言来完成。就像他和哥哥，就像那几年哥哥和洪韬。
　　
　　关于葛芒是如何暴露的，舒安旭独自思考过很久。祝一涵确实不相信人，那不是因为谁和他在一起，而是因为他本身如此，也就是说无论那是谁，只要在他身边，他都会有所保留，会调查。即使这次的事可能是舒安旭间接引发，但那些被祝一涵握有的还未拿出来示人的证据是真的存在的，至少以舒安旭和祝一涵相处的那6年，他绝对可以得出了这个结论。现在问题是，那些证据，祝一涵预备用它们做什么。
　　
　　袁深是不亚于祝一涵的人物，专制，傲慢，冷酷，怀疑一切，但葛芒的事也确实在一定程度上影响到了他的决策，尽管袁深并不害怕也不担心他身边存在的卧底，似乎还挺乐呵。
　　
　　“一个人可以做很多的事情，不是因为他是一个人，而是因为他所拥有的身份，这决定了他做某一件事情成败的可能。”袁深用来安慰失去葛芒的舒安旭的话。“你和你哥哥，你们是不可能呢。”
　　
　　“哥哥没了，袁深，我没有指望你会来安慰我，但是也请不要……不要那么客观。”
　　
　　“舒安旭，现在开始，学着习惯你的生活里，只有我一个人。”勾起舒安旭的下巴，袁深的脸色并不太好。
　　
　　舒安旭只是对袁深笑了笑，那种轻扯嘴角的并无意义的笑。他和袁深都知道，谁的生活里也不可能只有一个人，所以他要那么要求，要舒安旭答应他，或者发誓一定会做到，因为他比舒安旭更清楚，那是不可能的。或许这就是葛芒的事情对袁深的影响之一，他开始患得患失了，或者，他又开始患得患失。
　　
　　每个人都有一个过去，任何一个在现在的人都有一个过去，不确定的是未来。这有些不公平，却不是唯一一件不公平又无法改变的事情，好的是对于所有人，这样的不公平都公平的存在。而过去，是打败一个人最好的武器，真正的杀人于无形，因为凶器不会受损，不管过了多久。
　　
　　袁深和祝一涵都是F市的头面人物，他们像谜一样，对于那些俯视他们和永远靠不近他们的人。但警方不同，任何人都不可避免地会在某个地方留下痕迹，他们的存在就是发现这些痕迹，鉴定这些痕迹，尽管事实上做起来并不太如人意，只是那些空白和那些被记录下来的，对于舒安旭一样拥有价值，甚至更有价值。那次在警局被问话做笔录，舒安旭很是自在，单反玻璃后站的都有谁，舒安旭没有费心思去猜。他只知道袁深派给他的律师在外头被挡了十分钟，他一个在里面等，看着桌子上两份背景资料打发时间。
　　
　　原来袁深隐藏着一段不可告人的过去，原来祝一涵还是一个二世祖。舒安旭鼓了鼓腮帮子，葛芒是为了留下舒安旭而留下，舒安旭是为了葛芒能离开而留下，这样不顾一切为对方，已经不是爱可以解释的。那更多的是一种存在的目的，有些人与自己有关，有些人与他人有关，出发不同，结局雷同。
　　
　　“他选择为我而死的话，我会选择为他而活着。”
　　
　　“我想知道，你爱他吗？这是因为你爱他吗？”
　　
　　“爱可以让人去做很多的事情，可要让一件事情成功，爱往往是最后的也是最无足重轻的砝码。”
　　
　　舒安旭已经不记得这句话是谁问他的，他对谁说的，洪韬？陆安朋？唐远？袁深，或者祝一涵？那一个星期他说了很多话，见了很多人，当天回家睡一觉第二天就给忘了。袁深对他比过去温柔了很多，床帏之事也让舒安旭享受到了更多的快乐，他们不再是单纯的给予与索取的关系，然后享受与索取。而有些人可能将之视为堕落，被华丽与奢侈表象迷惑与腐蚀后而产生的堕落。
　　
　　“你早就不是易峰的宠物了。”舒安旭恢复上班前一天，唐远照旧带了芝士蛋糕来看他。身上的伤口差不多都已经消失无影，就是侧腰上的那一道子弹滑过留下的伤口还横着一道疤痕。袁深说过几天就带他去把疤痕处理掉，舒安旭没有回应，他还在思考拒绝袁深而产生的后果自己能不能适应。
　　
　　“那是什么？我倒是很想继续做他的宠物啊。你不知道现在很多宠物比人还金贵吗？”舒安旭慵懒地坐在落地窗前的地台上，捧着一个某名家出品的镶着金边的陶瓷杯子，小口地抿着应该是最高品质的红茶，因为袁深提供给他的物质上的东西，总是最顶尖的。这个人不惜血本养着，为什么拒绝？“你领一个动物回家，你是主人，这只是你自己认为的。然后你花时间和它相处，爱抚它，和它说话，关心它，伺候它吃喝，还定期带它去美个容，抱着身上亲亲，叫着一个好听的或者很洋气的名字。然后有一天，你弯着要对着它叫它的名字，然后它开始扑进你的怀里，对你摇尾巴，你高兴得笑开了花……那才是宠物所有的。被主人驯养，也同时驯养了主人。如果有一天，主人遗弃了它，那么……它就没有资格再被叫做宠物了。所以我很喜欢被深当作宠物养着，偶尔对他摇摇尾巴，他会很高兴，给我一切。”
　　
　　“安旭，你有没有发现你变了？”
　　
　　“也许是因为你变了。”舒安旭侧着头含笑着看着唐远。“你看我的眼光和角度变了。”
　　
　　“你知道我和深哥会去调查你。”唐远走近舒安旭，俯身靠近他的脸。“你也知道我和深哥会看到一份怎样的档案，你从来不隐藏，从来不躲避，你甚至……毫无顾忌地让我们知道，知道更多，知道更深。你的过去，你在孤儿院的遭遇，还有你害怕的东西。黑房子，幽闭的空间，还有你对人的态度，你的行为。所以舒安旭，你到




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　恢复上班的第一天，舒安旭发现自己的工作内容似乎变了，或者说又加多了，因为递到他那里的文件有不少是其他部门的经理应该亲自直接交给袁深的报表企划书什么的，舒安旭看着第一天来这里熟悉环境时就见过的袁深的一位秘书，有些不理解，什么时候这个要通过他来传了？
　　
　　“袁总这几天心情不太好，我也不敢往枪口上撞。”秘书小姐甜美一笑。“拜托舒助理了。”
　　
　　“不客气，我明白了。”舒安旭回了一个客套的笑容，看着秘书小姐离开。袁深心情不好舒安旭倒是真的没有看出来，倒是自己的心情有些好过了头，原本应该来个情绪失控，自闭一会儿，等着袁深来开化自己，情形就想初次遇到葛芒，遇到祝一涵那样。他的生活突然之间裂开了，他站在悬崖边踟蹰不前仍旧奢望着想要跳回另一头，然后有一个温暖的怀抱拥住了自己，在他耳边说“旭旭，我会照顾你”。等到舒安旭这么想到的时候，好像已经晚了，他面对着袁深，只是红了眼睛，还对他吼过。
　　
　　自从和唐远承认了当初的表演，舒安旭发现自己根本不可能再故意继续那么演。他没有办法想象葛芒真的死了他会怎么样，他也不认为如果他真的精神异常，袁深会照顾他，唤醒他。如果当初没有葛芒在中间，祝一涵也许不会用那样的方式和自己相处。遇到葛芒，所有的表现都是真实的，和祝一涵相处的模式有些心理暗示的作用，这次在袁深这里，要重新摸索了。一个14岁，16岁的的孩子和一个22岁的成年人是完全不一样的。孩子有孩子的方式，成人有成人的方式，舒安旭清楚，袁深也不例外。
　　
　　敲开袁深办公室的正门，舒安旭拿着秘书给他的文件走了进去，他进袁深的办公室一直都是走大门而不是那扇连通浴室的小门。将文件摊开放在袁深眼前，转眼瞄了下桌面，也不多说，转身去为袁深煮来一杯咖啡。袁深的办公室很大，也不是奢华，只是什么都有了，有些像是把家在这里重建了遍，浴室，卧室，客厅，吧台，除了没有厨房和整个结构以取代书房位置的办公室为主体外，真的没有区别。
　　
　　“自己也倒一杯，然后坐下。”咖啡端上来时桌上的文件已经不知道被袁深处理到哪里去了，舒安旭不关心，转身给自己也倒了一杯，和袁深不一样，他给自己的那杯加了糖和奶，在袁深对面坐下。
　　
　　昨天晚上袁深没有来，舒安旭睡了个好觉，早上由司机开车送来。今天穿着的一身衣服从上到下从里到外都是新的，是仆人早餐时拿给他的。舒安旭没有去看牌子上的那些字母，他只注意到衬衫的竖领设计随意又张扬，最好的地方在于可以很好的将脖子上的两道红痕给遮挡起来。不知道怎么了，对着试衣镜看着自己时舒安旭笑了，还笑得挺夸张。好像从有意识开始，身上穿的用的所有的一切，都不是他自己的。
　　
　　“今天下午和我一起出去，我约了医生，让他看看你的那道疤现在是不是合适去掉。”
　　
　　“你不喜欢吗？”舒安旭低着头看着杯中的咖啡在他的搅动下形成一个小漩涡。
　　
　　“你不想去掉？原因。”袁深好像也不意外，挑剔地抿了口舒安旭煮的咖啡。“你煮过头了。”
　　
　　“一个人从小到大，身上有些疤痕是很正常的。伤好了就行，而且……也不是在脸上，不会吓人。”
　　
　　“是觉得我找的医生没有葛芒找的好吗？”袁深站起身绕到舒安旭身后，手指夹住衣领往外轻轻一扯，那两道抓痕已经结痂，边上还有些红肿，想着就知道没有上药，只是清洗了。“是真的不在乎吗？还是想纪念葛芒？就像有人每次失恋，就会往在自己身上加一个纹身。这个比喻你应该不喜欢，我也不喜欢，我们说点我们都有感觉的。就像有人每次杀人后，都会在身上增加一个纹身，每一个纹身都代表了一条结束在自己手里的性命。Eric，相信我，去掉它之后，你会记得更深，因为你需要靠自己的意识而不是视觉来提醒自己过去发生的事情。你会把它刻在心里，每天都想一遍，告诉自己，不可以忘记。当你躺在手术台上看着那道疤痕慢慢从你身上消失，你会知道在更深的地方，有一道口子正在结痂留痕。”
　　
　　“是亲身体会吗？”舒安旭转过头，看着袁深夹着自己衣领的发白的手指。“哥哥以前带我去除疤痕，是他不想因为看到它们而想起我过去可能的经历。你也知道我和朋友走散后在街上流浪了一阵子，你找人调查的资料里一定没有记录吧？哥哥也不知道，涵哥也不知道，他们私下查了很久，都没有结果。……可哥哥记得他捡到我时的情景，人类的推理是有限的，想象却是无边。虽然那个时候我确实有些自闭，也依旧记得哥哥收拾那些粘了血的纱布和棉棒时眼里闪过的泪光。……他唯一可以为我做的事情，就是把我的身体养好，尽可能减少过去的事情对我的影响，然后让这样的事情永远不要再发生。”
　　
　　“那阵子……到底过发生过什么事情？”袁深的手已经移到了舒安旭的肩膀上，揉捏着，就像是在给他按摩一样。“你不是只是在街上流浪吗？为什么会一点都查不到？不能说吗？”
　　
　　“我不记得了。”舒安旭伸手盖在袁深的手背上。“我不可以记得，这是我现在唯一能为哥哥做的。”
　　
　　“他真的死了吗？唐说他去的时候你抱着他的尸体……随你吧，反正……”袁深低下头，对着舒安旭的耳朵探了探舌尖。“一点都不影响我疼你，也不影响你被我疼。……另外，医生说，这个疤也许不可能和不存在一样，但是一年会比一年淡，就让时间自己去处理吧。Eric，不要再想他了。”
　　
　　“你喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢啊，你可是我现在最疼的宝贝呢。”袁深的唇往下移，吮了下那两道细细的红痕。“看，有人都妒忌了，抱怨我不公平，现在老是留在你这里，不去关照关照他们的宝贝。”
　　
　　“袁深。”舒安旭侧了侧脖子。“当人喜欢一个人的时候，他会送他很多东西来表达自己的感情，甚至会给他任何他想要的，你也会这样吗？如果你是……那么我可不可以跟你要一样？”
　　
　　“你想要什么？”袁深绕回到办公桌后，为自己点了一根烟。
　　
　　“到你不喜欢我的那一天要，可以吗？”
　　
　　袁深吐出一大口烟，迷离着眼神看着舒安旭，然后嘴角一勾，人慢慢俯身向前。“可以，不过……”袁深抽出一张A4纸放在舒安旭面前，又扔下一支笔。“把它写下来，存着，如果那一天你还想要，我给你。”
　　
　　舒安旭看了看袁深，拿起笔和纸。“存放在哪里？”
　　
　　“中午的时候我带你去吃饭，然后我们去次银行为它开个保险柜，除非我们都在场，不然谁也不能打开，这样我不会事先知道，你也无法更改内容，你觉得呢？”袁深坐回到座椅里，很惬意地将双腿叠加着架在桌子上，仰起头，对着上空吐着云雾。“你现在就写，我不会看，然后在这里陪着我到中午，也就一小时。”
　　
　　“好。”舒安旭拔下笔套，将纸放在自己的腿上，抬眼对袁深露出一个笑容，低头在纸上写起来。
　　
　　这个笑容袁深瞥见了，在舒安旭脸上只浮现了一刻，就像是赛场上，比赛开始前会对对手展露出的那个笑容，它看似很美，却绝不是友好的。但是对于这个早上，对于袁深，看到这样的笑容浮现在舒安旭的脸上，实在是让人心情大好，那说明自己眼前这个男人，是真的开始把他的存在当回事情了。
　　
　　关于所要的东西，是舒安旭临时兴起想到的，没有料到袁深会给出那样的提议，仔细想想还真是很有挑战。洪韬说他是狮子，舒安旭觉得他们都是狐狸，狐狸和狐狸玩起来，才更带劲儿。不过突然有这样的想法还有一个很直接的原因就是舒安旭发现自己说漏了嘴，袁深那个没有人知道，无处可查的过去，舒安旭已经知道它的存在了，他从哪里知道，袁深会赌警方还是祝一涵，舒安旭猜不准。
　　
　　已经很久没有在脑子里盘算那么多的东西了，离开孤儿院后和钱小天一起过的那些日子，虽然有些苦但是很乐，苦中作乐的含义他们也都是在那一阵子才知道。在孤儿院里，舒安旭算是被欺负最多被惩罚最多的一个孩子。被关黑屋子是那个不知道为什么讨厌他的院长夫人很喜欢的伎俩，舒安旭要做的事情就瞪大眼睛把自己缩起来。那个黑屋子束缚了他的自由，也阻挡了那些企图伤害他的人。陆安朋这个老是跟在他身后需要他帮助的小豆丁被陆Sir领养后，舒安旭再也没有因为保护他而挨过拳脚。
　　
　　院长夫人喜欢关他，陆Sir要领养陆安朋，那是他们自己的意愿，与舒安旭无关。
　　
　　“你好像很高兴啊。”看到舒安旭将那张纸折成一个蓬蓬船放在桌面上看着他，袁深忽然有一种要把它压扁了扔进碎纸机的冲动。“看到你那么高兴，我今天回去让你见一个人，至于你会不会更高兴，你自己定。”
　　
　　舒安旭拨着那只白色的小船，没有说话。
　　
　　这天晚上，袁深没有回来，不过舒安旭也没有一个人吃饭。还是那个宽敞死寂的饭厅，静坐在餐桌边倒腾着盘子里精美的食物，对面坐着的那个年轻人，已经第三次破坏餐桌礼仪，这次打翻了盐罐。
　　
　　“小天，你早就知道我住在这里，和袁深一起，你在紧张什么？”舒安旭盯着盘子里被自己快切成肉丁没有一块塞进嘴里的牛排，始终没有抬头。“我们的事情他都知道吗？你都说了？”
　　
　　“安。”钱小天将手缩到桌子底下。“八年多了，你变了很多，长开了，也比以前……健壮了。我……没想到我们会这样再见面，在监控后看你和这样看你，完全不一样，我以为我已经做好了准备。”
　　
　　“你不需要重新准备。”舒安旭用餐巾擦了擦手仍在桌上。“你要做的是继续习惯，习惯我已经不见了。”
　　
　　“安！”看到舒安旭推开椅子起身要走，钱小天立刻追了过来。“你在说什么啊？”
　　
　　舒安旭回头看着自己被钱小天拉着的手臂，看着上面牢牢抓紧他的两只手。“你已经放手了，小天。”
　　
　　“安？你怎么了？”钱小天松开一只手要去摸舒安旭的额头，结果被他一把推开。“安！”
　　
　　舒安旭跑走的时候没有注意到角落里的刘暖，因为他要把大脑里所有突然跳出来的东西统统扔掉，扔得一干二净，一样不剩。所有的真相或者假象并不都是他人给予的，还有自己的。自己塞给自己的东西就像身体自己产生的病变一样，不断从自己身体里吸收养分，然后疯狂复制，感染健康的细胞，占领更多的领域直到整个身体垮掉。突然有一天……它却停止，就像突然有一天发作，然后又开始。
　　
　　钱小天颓然地站在原地，双手捂着脸，身体前曲着，没有再动。他不知道舒安旭怎么了，为什么见到他会有这样的反应。当袁深下午走到他跟前，告诉他今天晚上舒安旭会在哪里用餐，自己去不了，不想看他一个人所以要他过去时，他完全没有想到这个他期待已久还兴奋得频频出错的见面，会这样收场。
　　
　　从孤儿院出来后的那几个月的时候，钱小天都记得，他相信自己没有忘记任何一个片段，他记得舒安旭和他一起的每一个表情，他记得他的笑容，还有那双黑亮灵动的眼睛，除了那一天。钱小天在他们租住的破旧的阁楼里一个人等了一星期，呆了一星期，饿了两天肚子才意识到舒安旭不会回来了。他不知道他去了哪里，不知道怎么就不在自己身边，他记得那天晚上明明有抓着他的手，只有那一天，他不记得了。
　　
　　“对不起，安。”不知缘由的道歉声从指缝间传出，引发了站在自己对面的人一个冷冷的笑。静止的画面，活动的画面，有声的画面，无声的画面，在所有观看者和倾听者的眼中耳里，述说的故事各不相同。
　　
　　“小天，你怎么了？怎么会在这里？”刘暖将手搭在钱小天后背，声音温和。“你是不舒服吗？”
　　
　　“暖暖？”钱小天仰起头，和刘暖想的不同，他没有哭，只是眼睛有些红。“我没事儿，你怎么来了？”
　　
　　“我在找深哥，你有见到他吗？以为他会在这里用餐，这里可是只有他来……哦，现在还有舒安旭。”
　　
　　“深哥今天晚上不来，你回去吧。”钱小天已经调整好情绪。“我也要去工作了。”
　　
　　“我和你一起过去，反正一个电梯。”刘暖不等钱小天再说，拉着他走了。“我们都是被牵连的，不是吗？”
　　
　　刘暖的哥哥和钱小天曾经混过一个小帮派跟过同一个什么哥，两个人彼此还算熟悉，交情也不差，他进χ帮除了刘暖的关系，多半还是因为钱小天的。现在人不在这里了，对于刘暖，钱小天还是会照顾。其实在袁深的情人或者床伴里，刘暖的地位是很特殊的，所以他会住在这里。所谓“被牵连”，钱小天不置可否却也没有多加辩驳，他还没时间去想刘暖，脑海里所有的空间都给舒安旭占走了。已经放手了吗？继续习惯这个人不存在吗？钱小天或许已经让自己习惯回到家看不到舒安旭的影子，听不到舒安旭的声音，但是他没有办法习惯当这个人不存在。每天他都在监控里看着他，只是那道小门，他进不去。
　　
　　舒安旭没有回到自己的房间，他跑到了楼顶吹风，在那里扯着一颗不知道什么名字的植物的叶子，一片片又小又绿长得还很密。舒安旭固执地扯着 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　一个地方，很快被花匠精心修剪过做过造型的或许价格不菲的植物就秃了一个角。舒安旭是连着叶柄扯下它们的，落在地上，还是一片片残缺不全。
　　
　　“别因为深哥不喜欢它们就那么糟蹋。”唐远抓住舒安旭做坏事的手。“你是不是试图去挖深哥的过去？”
　　
　　“什么？”舒安旭猛地一抬头。“我不懂你在说什么。”
　　
　　“你和深哥，都有一段无法被查询到的过去。都是在遇到钱小天之前，只是你的与钱小天或许有关。”唐远放开手，转身踱步到围栏边眺望着F市的夜景。“我早跟你说过，不要想坏主意。”
　　
　　“你怎么知道我知道袁深曾经有段查无果的过去？”舒安旭在唐远身边站定。夜风拂过他们的脸，吹起他们的刘海，没有吹散二人饱含深意的对视。“唐，我和小天曾经是很好的朋友，我说曾经不是因为我们感情破裂而是因为那么多年不见，很多东西已经被时间带走了。……我不想看到过去回来，你懂吗？”
　　 

作者有话要说：大雨倾盆，雷电交加，个破天气哦，吓死俺了……


然后，俺这个文里人物很多，关系很乱，事情很多，希望亲们不要晕呼，虽然在自己也会晕呼的情况下乃们不晕呼确实不是很厚道，噗……




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　舒安旭觉得自己的生活开始进入了前所未有的正常状态，每天规律作息，按点上下班，两点一线，偶尔晚上越来越和谐的“夫夫生活”，双休的话多数是宅在房间里，如果唐远有空，就会拉他像以前一样出去玩。去袁深的那些场子，或者是海边篝火烧烤，带着一些公司里的同事。而袁深从来不会在里面。
　　
　　钱小天没有再来找舒安旭，他知道他每一天都在监控后面看着他，他也不多说，每次走来走去都不会抬头。刘暖和他碰过一两次面，带着鄙夷的目光，有次还故意去撞舒安旭的胳膊。舒安旭不会再像那次那样和他动手，只是笑笑，回到自己的房间。袁深现在来这里的次数比以往多，每次都会让舒安旭知道，只是他去他那里的次数倒是没有变过。刘暖很喜欢穿着领口宽宽的衣服在舒安旭眼前晃，锁骨上的那些红红的小印子招摇又滑稽。舒安旭觉得自己很无情，看到那些红印时，心里一点也不难过。他知道刘暖的目的，却猜不出袁深的目的，也许他就是做自己的事情，和以前一样，从来没有针对过舒安旭而已。
　　
　　这样的日子过了一个月，到了年关。舒安旭知道这里的人都没有过春节的习惯，因为他们大多数人孜然于世，仿佛是从石头里蹦出来的。他们有家人，只是不在了，走散了，至于将来，自己的命都不是全握在手里又拿什么去维护家人？在这一点上，舒安旭到挺喜欢袁深那个公司里的同事，和他们在一起舒安旭会觉得自己就像回到了人群里，淹没在人海里，成为了一个真实的有血肉的身躯。生活变得很平淡很琐碎，每天柴米油盐再加八卦八点档……想到这里，舒安旭用手指擦了下眼角，当然不是现在这样的时刻。
　　
　　公司新年的聚餐会舒安旭第一次参加，也是所有人第一次参加，去年这个时候，这家公司还不存在，那些现在穿着世界名牌在炫彩的灯光下被簇拥的人，还不知道在哪个黑暗的地下仓库为了抢一批货在鲜血和子弹划出的白光中迎来新的一年。面向光明，背对黑暗，和那个在最中心对自己举杯的男人，舒安旭都没有奢望过。袁深第一次在非工作时间出现在下属们的面前，接受着他们的敬酒和祝福。这个人现在俨然是一副白手起家的杰出优秀青年模样，还是一位典型的钻石王老五。袁总，是他的头衔，盖在他头顶，遮挡了他大半张脸，特别是那双依旧嗜血的冷酷的眼睛。面向光明，只是让黑暗更加显眼，所以最后舒安旭走开了，端着他的那杯酒，退回到了他熟悉的黑暗里，远离人群，背对喧嚣。
　　
　　舒安旭很喜欢靠近天空地方，就像在房间里无事时喜欢坐在落地窗前的地台上望着外头的天空发呆，就像那次逃到楼顶上，结果和唐远两个人淋成落汤鸡回来，就像现在退避到没有灯光的露台，站在角落里眺望远处的灯火，比星空美多了。天上的亮点，是逝者的亡灵，地上的灯火，是生者在等待。
　　
　　“很无聊吗？”唐远在舒安旭身边站定。
　　
　　“你不该在这里。”舒安旭晃着酒杯，指指天空。“看云层多厚，说不定过会儿又要下雨了，你快回去吧。”
　　
　　“也不是第一次淋了，何况……”唐远回头看了一眼。“有比我更大头的人撑着呢。”
　　
　　舒安旭跟着也回了头，袁深身边簇拥着的那群人已经散开，只有两三个人还在边上陪着，其中一个舒安旭在公司里见过，似乎是某家什么正在合作的企业的副总，而身边那个年轻漂亮的男孩……懂的。
　　
　　“他们最近有找过你吗？”唐远和舒安旭碰了下杯，问得很随意，就像询问家里人健康一样。“祝一涵最近活动很多，声东击西地，也不知道他葫芦里卖的是什么药，不过好像……他并不相信葛芒死了。”
　　
　　“涵哥有给我打过电话，就是问我最近身体怎么样，吃得怎么样。他知道我上次回来受伤了，问我袁深对我好不好……然后我很不争气地在电话里哭了，是不是挺娘们的？”舒安旭笑着摇了下头。“原本我以为没有了哥哥，我和涵哥就没有关系了，可我错了……我们毕竟一起生活了六年，他一直都很尊重我，到了现在我都不知道自己的哪些事情是真的，哪些是假的，你呢，唐，你是怎么看我的？”
　　
　　“如果是我说的话……小旭，你和祝一涵的关系确实没有结束，因为你现在是深哥的人，深哥是祝一涵的对手，和之前葛芒的情况可以说是异曲同工。”唐远伸手拦住舒安旭的肩膀，像个朋友一样安慰性地拍了拍。“你心里也是那么对自己说的，是不是？其实和谁都没有关系，那是你和祝一涵两个人的事，你说了你们一起生活了六年，你还救过他的命，怎么演？你那么会演戏吗？你不会。……小旭，虽然我不想替这个人说话，但是对你……你知道，别人怎么看他，说他，都是别人的事。一个人好不好，和他对另一个人好不好，真心不真心是没有关系的，这个道理很简单。就像你哥哥……他是个卧底，他其实是个好人，为了很多好人舍弃了自己的身份，自由，家人……然后做了很多坏的事情。”
　　
　　“谢谢你，唐。”舒安旭转过头，认真地打量着唐远近在咫尺的脸，也是个赏心悦目的人，眼里没有那么多的冰，暖暖的像一团火，不会烫到人，只会让你觉得很温暖。“对了，你感冒好了吗？那天害你生病真的不好意思，我……请你吃饭？还是……你要回去看你的家人，你……的家人还在吗？”
　　
　　“家人？”唐远收回自己的手插进口袋，盯着自己杯中所剩不多的金色液体。“你哥哥有家人吗？”
　　
　　“有的，在别的地方，很安全，哥哥还有一个弟弟，很孝顺的孩子，好像已经做爸爸了。”舒安旭说着，望着远方某一处灯火红了眼睛。“那是我们逃亡那次哥哥和我说的……他弟弟和我差不多大，已经成家立业还升级做了父亲。开始他遇到我时，就把我当作他的弟弟，八年来一直都是这样……刘暖那次对我发脾气动手，其实我心里很高兴，我知道有人能理解我了，知道有机会可以发泄一下……我希望他不要恨下去。”
　　
　　“是那天吗？”唐远藏在口袋里的手紧了紧。“那天你和现在真不一样。”
　　
　　“你不是也不一样吗？”舒安旭垂下眼眸，压低了些声音。“这里没有窃听器，你知道的。”
　　
　　握着酒杯的手打了下颤，幅度很小，不注意根本不会发现。唐远没有回答，看着前方某一处的灯火，眼睛似乎也红了。看不到的地方，没有人可以证明，那里，没有我们所挂念的人。
　　
　　袁深这个晚上没有回来，也没有回到这个宅子。舒安旭一个人坐在窗前，关着灯，拿着手机。陆安朋给他发了一条信息，是祝福的。舒安旭回了一条，五分钟后，电话响了。背景还是有些吵闹，不过很快就安静了，静得连陆安朋过重的呼吸声都能听到。两个人很尴尬地说了“新年好”，然后背景里又有了烟火的声音，很长的一阵子沉默，陆安朋问舒安旭什么时候有空见一面，舒安旭笑了，他们以什么身份见呢？
　　
　　“小旭，不能只是朋友见面吗？我是小朋啊，我不能见见你吗？”电话里的陆安朋似乎喝醉了。“后天孤儿院会给那里的小孩过年，会给他们礼物和表演节目，你来吗？我……安朋，你在和谁打电话？……爸……”
　　
　　电话里又静了，舒安旭把手机贴在耳边，单手抱着膝盖对着窗户坐在地毯上，整个人一晃一晃，看着窗户里自己的影像。头发上还挂着水珠，还没有全干，身上就穿了上下套装的睡衣，蓝白色的格子，不知道是哪天出现在自己的衣柜里，和边上一件稍大的灰白色的放在一起。那种蓝很淡，很柔和，就像现在舒安旭看到的自己，清秀干净，带了一点点的忧郁。以前有人跟他说蓝色很忧郁，喜欢蓝色的人也很忧郁，舒安旭不信，他觉得蓝色很包容，像天空，像大海……后来才发现包容，其实是因为独孤。
　　
　　“小旭，你还在吗？”电话里的声音又回来了。“刚才是我父亲，就是……领养我的那位警官。”
　　
　　“安朋，你只要说他是你父亲就可以了。”舒安旭听到敲门声慢慢站了起来。“回去吃饭吧，我挺好的。”
　　
　　“那……后天……你来吗？”听到陆安朋因为有些醉酒而类似于撒娇的声音，舒安旭笑了。他的那个小豆丁要回来了吗？为了保护小豆丁挨的打真的很疼，小豆丁好笨，不会逃，就往自己怀里钻。那个时候的小豆丁，身上有一股淡淡的奶香，现在……他比自己还高，身上的味道还是淡淡地，却没有奶香味，也没有脂粉味，没有香水味，没有烟酒味，还是很干净的人，和小豆丁时拖着鼻涕也依旧给人干净的感觉时一样。
　　
　　“到时看吧。”舒安旭犹豫了会儿，最后说。“好好过年，小豆丁，新年快乐。”
　　
　　电话那头的陆安朋脑袋还是晕晕乎乎，耳朵却很灵，那声很弱的“小豆丁”清晰地跃入耳内，没有激起任何涟漪，陆安朋的大脑里没有任何与“小豆丁”有关的词，莫名地就是明白这是舒安旭独给他的称呼。陆Sir很少讲陆安朋小时候的事情，他们的照片也不是很多，除了那些大大小小的证件照，因为陆Sir一直都很忙，不过只要他回家，就一定会给陆安朋该有的父爱。
　　
　　在陆安朋的皮夹里，除了和陆Sir的合影，还藏有一张孤儿院里拍的自己和舒安旭依偎在一起对镜头笑的照片，那个时候的自己真的很小，舒安旭也不大，他像豆丁，舒安旭像豆芽，还是刚冒芽不久的那种。这张照片是院长妈妈留下的，后来在新老院长交接时在抽屉缝里被发现然后挂上照片墙，最后被陆安朋要走的。照片的背后，是院长妈妈写下的字，他和舒安旭的名字，她给他们的祝福，还有日期。
　　
　　“安朋，你怎么还不进来？厕所上那么久，掉进去了？陆Sir都要回去了。”洪韬的脸上有些不悦。
　　
　　“我就来。”陆安朋将手机塞回口袋，对洪韬笑了笑。他知道头儿的心情不佳，因为上头对他都保密葛芒的行踪和新任务。彻底的失去了联系，就像这个人真的不再存在了一样。“我爸这么快就要走了？”
　　
　　“刚才是和舒安旭打电话……算了，以后自己注意，不要显得太关心。”
　　
　　陆安朋点了下头没再说，先洪韬一步回到了包厢。今年算是过到了一个好年吧？葛芒出事后，很多事情都被搁浅了，他们这里的，还有祝一涵和袁深那里的，最近的风头那么紧，是有新年，除了些小势力继续在蹿跃外，都没有大的动作。袁深和祝一涵在年末，很好地扮演了回杰出企业的模范老总角色。
　　
　　而舒安旭，挂了和陆安朋的电话之际，做不来多想，已经打开了房门。很意外地看到钱小天站在门口，这个人一个手臂悬空抬起，一个手臂里抱着烟花，看到舒安旭，脸上的表情换了一个又一个。
　　
　　“去放烟花吗？楼顶，就我，还有刘暖，一起去吧。”
　　
　　楼顶的那一场烟花，放了很久，三个人彼此站得很开，谁也没有说话。钱小天负责点，刘暖和舒安旭一人站在一边看，看着烟花在空中炸开，与从别处腾空的烟花遥相辉映，连星辰都羞得隐藏了自己。
　　
　　“谢谢你，安。”钱小天的话，刘暖不会听懂，舒安旭听懂就好。他们一起逃出孤儿院的那个晚上，抱在一起在路边的纸箱子里睡了一个晚上。那天的夜空很美，挂满了星星，钱小天说到了新年，他要给舒安旭放比星空还要美丽的烟花。舒安旭在那个新年前和他走散了，他的这个承诺就一直悬挂在心间不落。
　　
　　“真的比星星还美。”舒安旭对钱小天露出了一个真诚的笑容。“所以，小天，不要再有遗憾了。”
　　
　　“安，我们确实又见面了。”钱小天点燃最后一个烟花，看着它窜上天，在远处的天幕上散开成无数的金色火苗，燃尽消散，连股青烟也不曾留下。“安，我骗了你，我不是为找父母才溜出来，我只是想玩儿。”
　　
　　舒安旭不说话，站到楼顶边缘，依靠着围栏，看着别家的烟火继续。钱小天蹲在地上不动，而刘暖就站在他不远处，看了看两个人，然后抬头望着天空笑。他这次没有在言语上攻击舒安旭，没有在行为上攻击舒安旭，他把他当作燃尽的烟花一样，丢弃在了一旁，在他的视线范围之外。只在一起回房间的路上对舒安旭说好好享受这个晚上，新年休假，包括他的仇恨。而钱小天，即使今天晚上，他的工作还有继续。
　　
　　祝一涵给舒安旭发了短信祝福他的新年，他现在人在国外，陪着他老想来国内插一手的父亲。这是祝一涵第一次和舒安旭提到自己的父亲。舒安旭很快回了，说，也问伯父新年好。信息一发出，舒安旭才发现自己的眼睛又红了。葛芒没有联系他，他知道他不会，但在看到酒会上谈笑风生的袁深和在国外陪着老爸享受天伦的祝一涵后，就替葛芒觉得很不值，仿佛他所做的牺牲，都毫无意义一般。
　　
　　刘暖的仇恨，在舒安旭看来很荒诞，特别是他现在的仇恨似乎都是针对舒安旭而爆发而存在的。这样的仇恨到底有多少威力，有多少威力给在转向后依旧能够伤人，舒安旭很想知道答案。
　　
　　房间在离开前是关着灯的，此刻却亮了，原本整洁的床已经变得凌乱，睡在上头的男人似乎不太舒服。舒安旭轻手轻脚地走了过去，推了推袁深的肩膀，这个看似已经昏睡的人突然诈尸般跳了起来。
　　
　　“个破烟花有什么好看的？你多大了？如果你喜欢， 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　跟我说一声，想看多少看多少。”
　　
　　“是小天欠我的。”舒安旭脱下外套挂好，给自己倒了一杯水。
　　
　　袁深仰面躺在床上，捏了捏鼻梁。“小天说了你们的事情，Eric，你到底是怎么和他走散的？”
　　
　　“我说过，我不记得了。”舒安旭走回到床边，揭开被子钻了进去。“你怎么来了？”
　　
　　“就是想回来和你说一声新年快乐。妈的，冻死我了，这的暖气是不是坏了！”
　　
　　舒安旭伸出手臂将袁深抱住，他像喝了太多，不是特别清醒，就是反应依旧很快，在舒安旭触到他那一刻就已经把人紧紧拉进怀里搂住，然后开始呼呼大睡。半开的睡衣里，几枚新的吻痕清晰可见。舒安旭笑了笑，闭上眼睛也睡了。那个什么副总也许不知道，袁深从不和床伴一起过夜，除了他，除了……刘暖。
　　
　　想到刘暖，舒安旭的眼睛又睁开了，盯着袁深毫无戒备的睡颜。就这么信任自己，还是这么轻视自己？他以为自己不会反抗，以为刘暖不会反抗，做了那么多伤人的事情，他以为他们连反抗和报复的念头都没有，这是多么自负的一个人，又或者……舒安旭抬手轻抚过袁深的刘海，看清他那微拧的两道粗粗的黑眉，或者……这个男人是不是想过在梦里，结束自己的一生？
　　
　　“睡吧，不要再多想了。”
　　
　　“好，深，晚安。”
　　 

作者有话要说：啦啦啦，俺明天去看俺家莱莱的《盗梦空间》，所以可能么时间码字，所以可能明天又跑票

(*^__^*) 嘻嘻……表怪俺哦，飞吻！




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　舒安旭下车前问司机要不要和他一起进去，得到否定的答案后，他向司机推荐了门口的那家西饼屋，就是上回唐远给他买第一份蛋糕的地方，说那里的一款草莓慕斯很好吃，小孩子会喜欢。司机笑着说了声谢谢然后叫舒安旭注意安全。他知道舒安旭不会再无辜消失，即使是，他也不会有牵连，只要舒安旭还在乎他自己。司机并不是χ帮的人，他只是一个司机，至少目前一直如此。
　　
　　再次站在孤儿院的门口，舒安旭觉得自己还是很平静地，尤其是发生了之前的一些列事情之后。他并不害怕这个地方，或者真实地开始去面对在里面的那十年时光，和在那里发生的所有事情。前一天晚上独自一个人睡，想了很多儿时的事情，特别是那个黑屋子，在里面不吃不喝呆得最久的两天，他不知道自己当时是怎么熬过来的。黑暗，恐惧，无助，还有安静。没有人去打扰他，没有人缠着他，他就抱着自己坐在里面，把自己缩小，然后沉入梦乡，在梦里去阳光明媚的地方，在梦里去宽阔的草原，可以奔驰，可以跳跃。醒来是只还是蜷缩在黑暗里，心却没有那么恐慌，总是在睡意散尽之时，门也被打开了。
　　
　　没有人真正知道一个孩子独自在狭小不见光的封闭的黑屋子里头怎样度过那一分一秒，他们会选择相信一样黑暗的一面，就是这个孩子崩溃了，妥协了，绝望了，退缩了。如果真的是这样，就不会有接下来那么多的继续犯错，那么多的打架斗殴，即使从来都是欲加之罪，即使从来都是别人在招惹他。我知道会有什么在等待自己，所以又何必恐惧？这个话舒安旭说过，在他10岁那年，可惜那时，没有人听。小豆丁早被领养了，钱小天还没有成为他的朋友，其实他只是在孤儿院的最后一年才和自己成为朋友的。
　　
　　袁深在去找刘暖之前来见过舒安旭，就说晚上记得早点回来。舒安旭告诉他陆安朋也会在，袁深只是停顿了几秒，还是那个回答，之后就转身去了刘暖的房间。刘暖倚在门口，笑得很美，对着袁深或者一样站在门口的舒安旭都是。袁深从来没有在这个时候注意过舒安旭的表情，他从来没有试探过舒安旭是不是会伤心会吃醋，和祝一涵不一样，他不在乎，或者，他自信到自负。
　　
　　“如果你不想看到，你就转过头，然后你不想看到的事情，就真的没有发生。”
　　
　　“转过头，就没有发生？”
　　
　　“哥哥有骗过你吗？”
　　
　　没有，从来没有，但是我骗过你。舒安旭紧了紧衣领，走进了孤儿院的大门。大门口其实还停了不少别的车，应该有一些是来领养孩子的，还有一些是社会其他的福利机构，有时还会是某位明星。陆安朋一早给舒安旭打了电话，知道他会来，激动地不行，本来他想去门口等他，结果发现早上还有行动，不知道什么时候回来。陆安朋说了他和新院长打了招呼，新院长是位很和蔼善良的人，舒安旭可以去找他。
　　
　　关于前院长一家突然的离职和失踪，面上只说是回家养老，真相如何怕是只有祝一涵最清楚。他做这件事情的时候并没有告诉舒安旭，后来还是葛芒说的，舒安旭木木地看了他一会儿，没有发表任何评论。算是在为他报仇吗？这估计就是祝一涵爱舒安旭的方式，为他做很多的事情，然后在一旁等待着他自己前去对他微笑和他道谢，当然，那是他在离开他们，是在葛芒离开他，之前的事情了。
　　
　　孤儿院被打扮得很喜庆，大门口就挂了两个大红灯笼。里面跑来跑去的小孩子穿着新衣服，似乎都很开心，各个笑得眼睛成了缝儿，牙齿晒着太阳。有一个小姑娘不小心撞到了舒安旭，很礼貌地道了谦，又去追别的小孩，半点不怯场。舒安旭觉得这个新的院长也许把他们教得挺好，就是不要自卑。
　　
　　“我们也是别人的宝贝，这个别人不疼我们，或者没有办法疼我们，但是一定会有别的别人疼爱我们。”
　　
　　“请问你是……”舒安旭还在对着院长办公室门口的那个公告栏里的标语看，听到身后传来一声询问。
　　
　　“我叫舒安旭，您是院长吧？”舒安旭转过身，微笑着伸出了手。“您好。”
　　
　　“你好。”院长愣了一下，很快也伸出手。“安朋说你会来……你和小时候长得不太一样了，长开了，小时候的照片上看就像一个可爱的小姑娘。进去坐坐吧，我正好有些事情要找你。”
　　
　　“找我？”舒安旭边问着就跟了进去。院长的办公室结构没变，多了很多东西，有大半是孩子们的手工艺品，还有一些孩子的画像。看来这个院长很受孩子们的喜欢。
　　
　　“喝茶。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“下午的时候在礼堂有表演，我上任后第二年开始的。”院长坐在自己的座位上，对着舒安旭说着，就像是和自己的一位朋友，神情自然。“我上任前听说过很多这个孤儿院里的事情，非常心寒。虽然我不能保证自己做到最好，完全不会有疏忽，但是我会尽力，至少现在当我看着那些孩子的时候，是问心无愧的。在之前离开过孤儿院的孩子，回来看这里的没有几个。现在多了，我……还有些骄傲的。”
　　
　　“您值得如此，看得出孩子们在这里很开心。”舒安旭抿了口院长泡的茶，有些像在袁深那里喝到的，所以应该也是极品。“这茶……该是名品了，很少能喝到，谢谢。”
　　
　　“是一位前不久来领养孩子的老慈善家送的。”院长说着自己也喝了一口。“上品，安旭你挺懂茶的。”
　　
　　“是现在和我住的人懂。”舒安旭调整了下坐姿。“院长先生刚刚说有事找我？”
　　
　　“哦，你不说我一时就忘了，这记性。”院长笑着拍了下脑门，拉开抽屉从里面翻出一个棕色的牛皮袋。“这个是我当初接任后整理这里的档案室，地下室时不小心发现的，是……你父亲留下的东西。”
　　
　　“我父亲？”舒安旭看了眼那个牛皮袋，没有马上接。“那么多年了，怎么还会在？确定是我父亲的？”
　　
　　“你看过不就知道了？”院长将东西放在舒安旭面前，手收回端着自己的茶杯。“被家人遗弃的孩子，我们总是尽可能地保管好他们父母遗留下的东西，比如当时送来时的衣物，配饰，信件什么的，为的就是以防将来有一天，他们后悔了，或者孩子想要自己找回真相时可以用。毕竟……是亲人，好了坏了，就是这么一辈子的事情，过了谁都回不了头，没有要记恨的一生，你说呢？”
　　
　　“您看过吗？”
　　
　　“看过，不然就不知道是你的了。你的档案在这里还是很完整的。安旭……你是孤儿院建立以来被要求领养次数最多，也是被最后放弃领养最多的人，当然，第二个数据是依照之前那个来的。”
　　
　　“您知道为什么吗？”舒安旭拿起那个牛皮袋，只是拿着感受它的分量，他不知道自己是不是想把它拆开，也不知道里面的东西是不是现在的自己可以承担的。过去困扰现在，渗透入现在的所有细节里，怎么也清除不干净，舒安旭不想要这个东西，可是他忘了，他的生活从来不会听取他的意见，顾忌他的喜好。
　　
　　“你得罪前院长夫人了？她好像很不喜欢你，不过我想……应该和你本身无关，毕竟那时你还是个孩子。”
　　
　　“您的意思是……我的……家人？”
　　
　　“也许……就是你的父亲。”院长轻叹了口气。“你知道了什么吗？为什么避开‘父亲’而使用‘家人’？”
　　
　　“我不知道。”舒安旭打开那个牛皮袋，里面有一件小孩子的连体衣服，一封信，还有一个首饰盒。盒子里已经空了，按照里面留下的形状看，应该是个类似于勋章的东西。
　　
　　“我找到时，那个盒子就已经空了。但它的底部，留有签名。”
　　
　　舒安旭看了院长一眼，将盒子翻过身。黑色首饰盒的左下角很不显著地用刀刻了一个数字“6”。舒安旭用拇指触摸了几下，上齿不自觉地扣住下唇，这个数字，突然很扎眼。
　　
　　“听说……你和安朋是很好的朋友？”院长说道。“我来的时候你们早就离开了这里，他在这里的时间很短，没有留下什么资料，除了一份领养书，而你……不太好的记录。不过……我知道你不是个坏孩子。”
　　
　　“我爸爸是一个卧底。”舒安旭笑着看了院长一眼，知道自己的眼睛已经红了。握了握拳头镇定自己，将那封信打开。里面没几个字，只有他的名字，出生年月，然后……就是那句被院长贴在公告栏里的标语。
　　
　　“你爸爸希望你被一个普通的人家收养，过简单快乐的生活，可惜……人算不如天算。”
　　
　　“一个人，当他自己都无法控制自己的生活时，他又如何来扭转他人的命运呢？”舒安旭将那三样东西重新放回牛皮袋。“谢谢您，院长。……过去的事情我不想再提了，人要往前看，不是吗？何况……那些别的别人已经出现了，所以……我的出生，家人，也许重要，也许也不是那么重要。”
　　
　　“我常常对被领养走的孩子说，现在开始你有一个家了，过去你是谁，别人怎么看你，都已经过去了。你现在要做的，就是爱和你在一起的人，也努力让他们爱你，因为你的未来，只同他们有关。”
　　
　　“您是位好院长。”舒安旭站起身，再次和院长握手。“很高兴见到您。孩子们现在还在礼堂等您呢。”
　　
　　“我也是。”院长用两只手将舒安旭的手包裹在自己手里。“一起过去吧，晚上安朋还有节目表演。”
　　
　　舒安旭没有和院长一起过去，他先将那份属于自己父亲的东西先放回了车里，然后邀请司机一起去礼堂看节目。司机犹豫了会儿，经不住舒安旭说，就跟着下了车。副驾驶座上放着一个蛋糕盒。
　　
　　“都是些小孩子，还有一些从这里出去的孩子。我想你喜欢小孩，而且在车里也怪无聊。”
　　
　　“谢谢你，舒先生。”司机微低着头，笑了笑，跟着舒安旭进了礼堂，在角落找了位置两个人一起坐下。座位上有节目单，舒安旭大致翻阅了一下，陆安朋的名字是在上面，还有两个，一个是指挥孩子们的压轴大合唱《友谊地久天长》，还有一个是他单人的，简单的口琴演奏，不过很有感觉。
　　
　　礼堂里差不多已经坐满了人，有些像小学生的毕业汇报演出。观众席上坐着不少年轻的夫妻，对着手里的节目单一直在商量着什么。舒安旭不知道这样的选孩子的方式是不是好，不过至少，孩子们有了自己直接努力的机会。希望这位新院长采取的措施利大于弊，而那些弊端不要给孩子留下新的难以磨灭的阴影。
　　
　　舒安旭并不是悲观，他只是看到了太多，然后不习惯安慰自己而已。
　　
　　陆安朋是在节目进行到一半的时候赶到的，很踩点，就在他节目前两个节目进行时。他找到舒安旭坐的位置时还有些小喘，舒安旭想他或许已经找了自己一会儿了。打过招呼，陆安朋便去了后台。
　　
　　“这个……是你在这里的朋友？警察？”司机刚问完，他自己就皱了眉，似乎意识到自己越界了。
　　
　　“嗯，他小时候很小，被人欺负就来找我，现在……他再也不会被人欺负了。”舒安旭笑了笑，抬头望着舞台。“小时候我也很喜欢唱歌，可是……院长夫人不喜欢，说听了头疼，她为了我一个人把孤儿院的音乐教室也给关了。……你知道，在洗澡人们唱歌，那声音很好听，因为空间狭小容易重新将声音传回耳内，再加上热水腾起的蒸汽，会让那声音听起来很美妙。小黑屋虽然干燥，不过效果也不错。我在里面不睡觉的时候就唱歌，然后很自恋地觉得自己唱歌真好听，可惜……就我一个人能欣赏，然后很快，我就把这个遗憾当作了一种独一无二的赐予，世界上惟独我可以听到的最美好的歌声。”
　　
　　“其实……”司机在座位上挪了挪，有些不安，偷瞄了舒安旭一眼，见他脸上洋溢着笑容，未见异常，稍稍有些放松。他承认自己最初对舒安旭有偏见，把他当作一个好逸恶劳，宁可成为其他男人的宠物也不愿意自己出来好好找份工作养活自己的人。他意识到很多事情，不是一个人想了，去那么做了，就会被改变的。很多时候固执的不是人类，而是我们生活的那个环境。它选择了我们，然后让我们凭借自己的努力去改变它的存在方式，然后再借此改变来惩罚我们的擅作主张。“我家丫头也很喜欢唱歌，不过……估计就我和她妈妈，还有她爷爷奶奶外公外婆会觉得这是世界上最美好的声音，这才是天籁，呵呵。”
　　
　　“那是天籁。”舒安旭转头看了司机一眼，语气很坚定，后而继续看节目，是陆安朋在吹口琴。
　　
　　司机没有再说，陪着舒安旭一起欣赏。自从他在袁深这里找到了这个薪水丰厚的司机职务后，他没有时间去参加他女儿的家长会，也没有现场看过他们学校的表演，只有妻子带回来的录像，因为他被要求24小时待命且随叫随到。现在他成了舒安旭的专职司机后，生活自由了许多，想着也许下次，可以带舒安旭去看他女儿学校的演出。再次转眼看坐在自己身边这个容貌不俗气质不俗的年轻人，还真的很讨人喜欢。
　　
　　演出结束后不久，舒安旭就离开了，陆安朋同他一起走到门口，司机已经先去了车里把暖气开上。陆安朋是骑着摩托来的，也停在门口不远的地方。停车场还在建设，因为孤儿院建得早，没考虑到这一块。
　　
　　“你的表演很精彩，孩子们似乎很喜欢你。”那几百米路，两个人走 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　得挺近，并没有太多拘束。
　　
　　“小旭，我希望我们是永远的朋友。”
　　
　　“有人说，朋友是那种即使你犯了不可饶恕的错误也依旧会站在你身旁的人。”舒安旭对陆安朋微微一笑。
　　
　　陆安朋停下脚步看着舒安旭，反问道：“如果我可以是那样的朋友，那么你呢？你可以是吗？”
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　院长送走所有邀请而来的客人，结束一天的工作，回到自己位于孤儿院的房间，就在他办公室的楼上。院长一直都是一个人独居，曾经还一名神职人员，回国后的第一个工作就是接管这个孤儿院。这间房间原本是一个资料室，被改造扩建，包含了独立的浴室，健身房，书房，甚至厨房。入口只是一扇看似普通的木门，开了进去是个小隔间，就放了一个鞋架，再往内的门采用的是指纹识别系统。
　　
　　这天的房间里，有人正坐在沙发上看着电视，画面里播放的还是一部著名的动画片。那个人对院长的进入并没有多大反应，而院长只是在最初的一瞬有些惊讶，很快就恢复正常，去给自己和哪位不速之客倒水。
　　
　　“不是说了我会直接和他联系，怎么你还是来了？不怕被人发现？”院长在沙发的另一头坐下，眼睛盯着电视画面。“我还是那句话，我来这里唯一的目的是帮助这里的孤儿，其它的……请适可而止。”
　　
　　“那是。”欧阳（怕亲们忘了，这个人物前面提到过，是袁深公司的，舒安旭去那里看工作环境就是他带去的）对院长举了下水杯。“我来这里就是和你谈孩子们的事情，老爷子想问你，有没有合适的孩子可以推荐推荐。少爷很固执，不喜欢老爷这种培养忠实手下的方法，可是那么多年，从老爷的父辈开始实施到现在都没有出什么问题。孩子也只有从小开始培养才是最好的……武器。”
　　
　　“哼。”院长将冰水灌入喉中。“你别忘了，是少爷让我来这里工作，不是老爷。别说少爷不同意，我也不会同意，我说了，这里就是一家普通的孤儿院，这里的孩子都是普通的孩子，他们会被普通的家庭收养像所有正常的孩子一样长大。他们和我们都会不一样，欧阳……你还是好好做你的本职，不要掺和这事儿。”
　　
　　“你给舒安旭那东西……”欧阳没有理睬院长。“是什么目的？老爷子不是说了，先缓缓吗？”
　　
　　“和他父亲有关？”院长沉思了片刻。“那东西是他父亲留下的，给他也是理所当然，我不觉得哪里有问题，而且总有一天他会发现真相，这个……不也是你们希望的？当初弄得他父亲恢复不了身份，最终消失觅迹不也是老爷弄出来的？想要故计重施？少爷……什么都不知道吧？”
　　
　　“我只是来提醒你一下，若是只想把这里当作一个普通的孤儿院，那么你的问题就太多了。”欧阳伸了个懒腰站起身。“我要回去了，你好好考虑考虑我最初的提议，告辞。”
　　
　　“不送。”院长把目光放回屏幕上那可爱的卡通人物身上。当他第一次抛弃自己的身份成为另外一个人开始他就意识到，自己的身份将永远模糊不清。不管他怎么每天催眠自己，还是会有很多人出来提醒你，另外的那一个或者那一些自己，就在不远处对你挥手，踊跃着想要再次登上舞台继续表演。
　　
　　欧阳在推开那扇木门前已经完成了易容，一个容貌普通毫无特色的中年男人。早在χ帮还是裘坤当家的时候，他就已经潜伏进来，后来在袁深成立的公司里谋了一个不上不下的职务。祝老爷子很有远见，知道自己儿子最大的对手是谁。就像是一个考核，又一个父亲给自己儿子成长的考核，替他创造一个最好的战斗环境，挑选最好的对手。在这个老人的眼里，男孩成长为真正的男人的途径就是一个，交战。
　　
　　欧阳从来不认为自己是一个卧底，他只是一名普通的职员，做自己分内的工作，知道什么时候该看该说什么时候装聋作哑。他也不是去盗取什么信息，他从来不从袁深那里拿走任何东西，他只是带入些什么。
　　
　　抱着那个牛皮袋在车里睡着的舒安旭，皱着眉头，脸上的表情有些僵硬。司机从后视镜里看了他很多眼，最后还是没有开口询问，把人送到目的地后便就离开。舒安旭还有年假，说自己第二天不出去，给司机也放了假。毕竟现在还在过寒假，又是新年，他应该多回去陪陪家人。司机除了道谢，再想不出别的话。
　　
　　站在狭小的电梯里，舒安旭仰着头看着不断变化的数字，怀里抱着唯一属于过他和他父亲的东西。
　　
　　“不管你做的是什么工作，不管你是一个什么样的人，你依旧是你孩子唯一的父亲，这是永远都不会改变的，而孩子，需要他父亲陪伴他长大。无论女孩还是男孩，你为他建立了一个关于男人的概念，你会影响他将来看待男人的眼光，你引领的那一条路，将穿越他的一生。”
　　
　　眼泪从眼角滑落那一刻，舒安旭还是选择了笑。他的父亲离开他，是为了他有可能过上的完全不同的简单的生活。他的父亲是一个警察，他被人陷害了，不知道在世界的何处流亡，但他相信他一定还活着。舒安旭抱紧手里的牛皮袋，闭着眼睛站在电梯的最中间，在电梯门打开后很久都没有动。
　　
　　袁深就站在那里看着他，最后上前将他拉了出来，半拽着回到了舒安旭的那个房间里。两个人都没有说话，舒安旭的脸上依旧挂着笑容，眼里依旧不时滴下泪水，那一个晚上，他突然之间意识到自己并不孤独也并不可怜，他的亲人在世界的某一个地方，而另一些人，需要为他们近二十年被迫的分离，付出代价。
　　
　　“深，我想为你做事。”舒安旭被推进浴室那一刻，对着镜子里的袁深说道。“真正的事。”
　　
　　“Eric。”袁深从身后将舒安旭楼在自己怀里，看着镜子里的人，不停吻着他的发鬓，耳朵，脖子。“如果你真的要那么做，那么我们之间相处的模式就要再次被改变了，我试着……去喜欢你，或者爱你，那个你不可能是我的手下，他要在我怀里被我保护，被我宠着。没有所谓的‘真正的事’，Eric，想清楚，这条路和你来这里做我的情人完全不同，它无法回头，它严重多了，它……会让你父亲真正失望。”
　　
　　“他们要我和他们合作，就像之前对我父亲要求的那样，就像……我只是一个程序，可以被随意设定，去符合他们的要求。深，你知道我并不是甘心在你的身下，但这样的屈辱和他们给予我的比起来，确又不算什么，至少，你很直接，你从一开始就就让我知道，我们的关系是绝对不平等的。”
　　
　　“这么说，我还应该庆幸自己开始对你很糟糕？”
　　
　　“深，我们是不可能的。”舒安旭转头对上袁深的眼睛。“至少在这样的局势下，我们是不可能的。”
　　
　　“我知道，我知道。”袁深将脸埋在舒安旭的肩窝，用鼻子蹭着他。“Eric，我不知道你对我意味着什么，我也不知道自己现在所做的一切为的是什么，我早就已经死了，遇到小天之前就已经死了，我不知道自己现在是谁……Eric，只要你救活我，我就再不会干涉你的行为。……你救不了我。”
　　
　　舒安旭将手里的牛皮袋搁在洗脸台上，拉开袁深怀抱着自己的手臂转身，主动送上了自己的吻。并不是第一次主动，并不是第一次双方互动，却从未有过的强烈。唇舌撕磨纠缠着，带着一股渐浓的腥味，随着口腔麻木，双唇加深的痛感，逐渐转入笨拙的舌头变得更为浓烈，从嘴角挂下的银丝流淌过下颚，低落到衣领上。抵着额头喘息，那个在今天晚上频繁出现的笑容再次爬上舒安旭绯红的脸庞。
　　
　　“我救不了你，你也救不了我，很公平。深，哥哥……不是涵哥的人杀的，他不会杀哥哥，因为他爱我。”
　　
　　“警察？”袁深将舒安旭的头按在自己肩膀上，盯着镜中自己红肿凶狠的眼睛。
　　
　　“深，他们在你身边也安排的了一个卧底，我知道他是谁，你不要管，我来帮你解决，好吗？”
　　
　　“好。”袁深笑了笑。“这件事情交给你，我不插手。”
　　
　　“一起洗澡吗？”舒安旭抬眼，侧倚在袁深肩头，对他露出了一个乖顺的笑容。“我以为你今天不来。”
　　
　　“本来是要的，但是……”袁深将舒安旭推开半步。“我从来不和我的手下上床，这是规矩。”
　　
　　“害怕……旧戏重演？”舒安旭说着转过身走向浴池，边走脱着衣服。“我不拦你，但是我要洗澡了。”
　　
　　“Eric。”袁深站在原地不动，看着舒安旭光裸的后背，以及左腰侧的那道疤痕。“晚安。”
　　
　　舒安旭没有回头，□着站在花洒下，闭着眼睛感觉着淋满全身的热热的水。水声盖住了浴室的关门声，更淹没了房门的开关声，他从来没有想过，会这样摆脱成为床伴的命运，不知是庆幸还是疑惑，舒安旭延长了淋浴的时间，等到他穿着浴衣擦着头发出来，手指上的皮都已经起皱了。
　　
　　卧室的灯光很亮，纯白的双人床和墙壁泛着光。舒安旭站了一会儿，去吧台给自己调了一杯酒，加了很多的冰块，没感觉到很冷，然后返回浴室将那个牛皮袋拿了出来。吸了潮气的袋子似乎大了些，舒安旭将它小心地在手里翻来覆去地检查了一遍，没有发现额外的记号。袁深应该知道这个袋子里的东西，舒安旭一直将袁深不问的事情当作他已经全部掌握，他想不出别的可能，这是他一贯的心理，将对手想得很强大，想象他掌握一切，想象自己被完美的计谋包围，最坏的结局不过是死，死不了，便是生。
　　
　　“小朋。”舒安旭抓住那件连体的小孩服，窝在被褥里给陆安朋打电话。“你睡了吗？有吵醒你吗？……没，没什么事情，就是……想起和你打个电话。……小朋，那天……你给我打电话邀请我去孤儿院看演出的那次，是不是喝醉了？……没什么，你没有说什么。……反正你醉了，醉话就是醉话……小朋，你真的觉得我们只是好朋友吗？……刚才我没有回答你，现在想让你知道，即使你做了不可饶恕的事情，我也会站在你身旁。我爸爸是警察，阿芒哥哥也是警察，你也是警察……小朋，你懂的。”
　　
　　舒安旭按掉电话，将那件小孩衣服塞在枕头底下，抱着被子大睁着眼睛发呆。背后很空，眼前也很空，脑袋里很空，心里也很空。要想的人很多，一个个轮流着想，越想心里越空。舒安旭赶走过很多人，很多人又来，现在又被赶走，去换一个，只是一个，依旧没有任何进展。所有的人都可以利用，所有的人都不可以信任，所有的人都在利用他，所有的人也都会怀疑他，不管爱还是不爱都是。好像只有那个一直讨厌他的前院长夫人，她的讨厌是那么纯粹，那么直接，方式永远只有一个，黑屋子，某一刻，舒安旭觉得自己很想这个人。他努力在脑海里勾勒出她的模样，总是只有一个影子。
　　
　　“涵哥，什么时候回国？我来接你好吗？”告诉我，那个女人是不是还活着。
　　
　　走出舒安旭的房间，袁深在刘暖的门口站了几秒，最后还是转身走向电梯，掏出手机打了一个电话，取消了他原订和舒安旭从这个晚上开始的为期一周的欧洲之旅。按下电梯按钮的那一刻，袁深笑着摇了摇头，舒安旭说的没错，他们那样开始的关系是不可能有结果的。舒安旭的个性很强，不管他表现地多么顺从，不管他由着你怎么搓圆捏扁，最后他都会恢复成他原来的样子。袁深不想那样继续，他要改变和舒安旭相处的模式，彻底地改变，尽管他要的那个答案还不够清晰，是不是爱，或者是不是需要那样爱。
　　
　　跟舒安旭说救活他，是一时的口快，他现在已经后悔了，没有后悔的就是解除床伴关系这一点。舒安旭的身体是很漂亮很让自己着迷没错，可漂亮的身体不只这一副。如果只是想要一副漂亮柔韧的身体，却又能看到从里面透出与自我与灵魂有关的东西，实在是很煞风景。东西是不该有灵魂的，看到了灵魂，就再也不是东西了。袁深冒了一次险，给自己机会去看舒安旭另外不为他所熟悉的一面，他很期待，即使他不能为自己所用，也不会为他人所用，不管对方是祝一涵，还有洪韬他们。
　　
　　“这么晚了？要去哪儿？”潘子替袁深拉开车门，跟着坐了进去。
　　
　　“去找唐远，那事儿处理得也够久了。”袁深转着手机。“你明天去见见舒安旭，看看他是不是需要一些助手，从明天开始，他正式为χ帮做事，所以以后……一般情况下，我会让你直接和他联系。”
　　
　　“我能问问是为什么吗？”
　　
　　“你心里也是有数的，不是吗？”袁深闭上眼睛，仰靠在椅背上。“因为葛芒的事情，他现在不可能去依靠祝一涵或者警方，所以权衡之下，只有我……这个和他目前，不，是以前只有肉/体/关系的人，又从来不和他动之以情晓之以理的人……潘子，你觉得我爱过他吗？不是说舒安旭，你觉得……我爱过他吗？”
　　
　　“深哥。”潘子当然知道袁深指的是谁，答案是什么不重要，那个人已经死了，爱不爱一个死人，只是生者的一个意识。“相信我，那不是爱。……你从来……没有爱过他。”
　　
　　“潘子。”袁深睁开眼睛，笑得有些无奈。“你不用安慰我，我自己的情况我很清楚，还好不是太迟。其实你不说，他也能看出来，除了他，你，还有刘暖的哥哥，你们都知道，我杀了他……因为我爱他。”
　　
　　“深哥，你不能那么想，这件事情，即使是……”
　　
　　“潘子。”袁深打断潘子，声音很轻，却很坚定，坚定到不容辩驳。“我知道你在想什么，我试过去看医生的，如果有用的话，现在这里就不会是我当家。……我没法办法忘记过去，是它们成就了现在的我。还记得那天（友情提示：就是前任老大被杀 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　这个晚上），你在站在屋外，看着我擦手上的血，你问我，为什么做这一切……现在我告诉你……我只是在等……”袁深伸出食指敲了敲自己的太阳穴。“就是这里，不偏不倚，就在这里，然后一切就都结束了。”
　　
　　潘子突然笑了两声，表情有些狰狞，看了看袁深，又笑了，笑到最后扬起手猛抽了下车门。袁深也在笑，转过头看着车窗外伸手捂住自己的嘴巴，想要把笑声遮盖住。隔离的后座上，两个西装革履的年轻人莫名地大笑着，谁也没有看谁。灯光很暗，看不到泛红的眼角饱满的水珠。
　　
　　“他知道，从看到你第一眼他就知道。让你跟在身边开始，他一直在赌，赌你有一天会好，你心里的那个幽灵会消失。他很少赌，爬上这个位置开始，他的每一步都是脚踏实地地走，没有你现在气势那么大，没有你那么大胆，那个时候χ帮还不足以力顶γ帮和警局，可他是健康的，是正常的，直到你出现。”潘子稳着自己的呼吸，举起一根手指。“我一直觉得他是一个懦夫，我错了，你才是懦夫，袁深，你才是。”
　　
　　“我是不是，也不会改变任何事，潘子，你只是想要保住自己的位置，是谁在保你，重要吗？”袁深微张开吸了口气。“以后刘暖想要见我，让他去我另外一个地方，这里……我不想来了。”
　　
　　“你不了解舒安旭，袁深。”潘子吸了吸鼻子。“他会来找你，你养了只老虎，不过对我来说，都一样。”
　　 

作者有话要说：俺知道俺的长篇人物都很多，关系也很复杂，因为文更的不快，进度又慢，所以很容易混淆，很不好意思，俺自己比较希望人多，O(∩_∩)O~俺过会儿去文案里把人物大致罗列一下。

然后，人物都很慢热，和文一样，个性应该会更加鲜明。

至于文最后会怎么样，说实话俺自己也不知道，乃们如果愿意，就和俺一起走下去看吧，它会把我们带到哪里，就是哪里，希望大家旅途愉快。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　新年假期结束上班第一天，舒安旭迷迷糊糊地去了公司，踩点进了自己的办公室。和袁深解除床伴关系已经一个多星期，两个人没有见过面，期间遇到过一次刘暖，他正拿了一个简单的行李箱出门，看到舒安旭时尖尖的下巴翘得挺高，说他要陪袁深出去旅行。舒安旭说了句“旅途愉快”便回了自己的房间。
　　
　　唐远带他一起去打了一次高尔夫，舒安旭击了一个球进水一个球进草丛，挥着杆子时笑得一脸灿烂，唐远无奈地摇头，直接走到舒安旭身后，手把手教他打，结果下一个球在空中划出一个美丽的抛物线飞出了老远。舒安旭眯着眼睛很满意地点了下头，转头正要夸夸唐远，不巧这人也正想显耀一下，四片唇一开就软软触了一下。愣了几秒，唐远反应很快，松开舒安旭拉着他去打下一杆。谁也没有再说，意外是无需多语的，两人心照不宣，甚至都没有脸红。舒安旭被唐远拉着跟着后头，嘴角悄悄翘起。
　　
　　“舒助理？”办公室的门被敲开，漂亮的秘书小姐探进头，身上还裹着大衣，帽子围巾都没少。
　　
　　舒安旭好奇地看着她头顶帽子上挂下的两个毛乎乎的圆球，低头看了眼自己，仿佛两个人不在一个季节里。
　　
　　“还不知道是什么原因，公司的供暖系统出了些故障，我就是来看看……”秘书的脸红红地，其实在敲开舒安旭办公室门到那一刻他就知道，有独立供暖系统的原来不止总裁办公室一间，颇有些尴尬，但门已经开了，自己全副武装的样子也给人看到了。“没事儿就好，那舒助理你忙，我出去了。”
　　
　　“等一下。”舒安旭站起身走向门口。“严重吗？”
　　
　　“应该不严重，已经在抢修了。”秘书小姐耸了下肩。“是有些冷，不过比大夏天冷气坏掉好多了。哦，总裁的心情不是很好，估计今天大家都要小心一点。对了，舒助理……你知道总裁先生为什么心情不好吗？”
　　
　　“也许新年第一天遇到这样的事他觉得不吉利。”舒安旭随口一说，尽管自己也不幸袁深会信这个。他已经一个多礼拜没有见袁深了，不是和刘暖度假去了吗？又心情不好？“要不你先在我这里办公吧？”
　　
　　“不了，应该很快就好，嗯……总裁已经来了。”秘书小姐在门口享受了会儿暖气，见舒安旭对她的话没有反应，轻声又说了句。“换了新的咖啡豆，咖啡机也是新的，比上回那个还好用。”
　　
　　“我知道了，谢谢。”舒安旭恍然大悟，尴尬一笑，差点忘了他和袁深解除的只是床伴一层关系而已。
　　
　　和年前一样，舒安旭为袁深煮了咖啡，端到他办公桌边。一个星期不见，并没有什么变化，袁深看了眼咖啡杯边那双手，修长白皙的手指，淡淡修剪感觉的指甲。一看这手就知道主人不是个干活儿的人。
　　
　　“今天晚上会让唐去验批货，你跟他一起去。”袁深没有抬头，还在翻阅手里的文件。话说得不响，字字清晰，神色也未变，和说“晚上请唐去吃火锅，你也一起”没什么区别，当然，这样的话袁深是从来没有对他说过的，舒安旭只是自己想象。“下午你早点下班回去准备下，还有……带你那位司机吗？”
　　
　　“我和唐一个车过去吧。”话是瞬间反应出来。舒安旭自己愣了下，就见到袁深抬起头。“他是一个父亲，这样的人会有太多牵绊，牵绊多了就会坏事，所以……还是不要叫上他。”
　　
　　“可我看他对你很忠心，而且……只是开车过去，在外头等就行。若真遇到什么，他会救你。”
　　
　　“所以不行。”舒安旭咬了下唇，又摇摇头。“我和唐一起去，他会照应我。”
　　
　　“动作很快啊，这么快就和二当家搭上了，你们……就可能了吗？”看似讥讽的话里没有讥讽的语气，袁深拉开抽屉，将一个信封放在桌面上。舒安旭伸手将那个信封拿起，只是几张照片而已。“今天的货不是很多，唐也不是新手，在我之前就在这行混了，有什么要注意的你自己问他就好。”
　　
　　“我知道，我会小心地。”舒安旭看了眼信封里的照片，都是他和唐远的，最上面那张就是他们在高尔夫球场意外接触的那一张。“角度很好，唐也没有发现吗？这个位置，手里拿的如果不是相机而是枪……”
　　
　　“下去做事吧。”袁深端起咖啡抿了一口。“怎么放了会儿假，煮出的咖啡进步了？”
　　
　　“换了新的咖啡机，豆子也是新买的。”舒安旭拿着信封犹豫了会儿，最终没有放下，转身离开了。
　　
　　袁深看着眼前纯正的深色咖啡，想着舒安旭说的话，还是没有扯动嘴角




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　唐远这次带舒安旭去见的是一个美国军火商，地点在一个远郊的汽车处理场，那里堆满了各类等待报废的车辆。根据一路上唐远的简要描述，舒安旭心里还是有了些底。这个人本是准备和祝一涵的一个手下交易，只是在价格方面还留有空挡，双方都未满意，加上此人似乎在欧洲时吃过祝老头子的亏，意外得知祝一涵就是祝老头子的小子时就多了份偏见，而这次交易祝一涵又只派了自己的手下，让这个美国佬心里的疙瘩又多了一个。本来做这买卖就是认钱不认人，谁有钱谁拿货，谁有手段谁挣钱，唐远在这个时候横插一手，虽没有完全的胜算，却也一定不会给祝一涵那边的人痛快。
　　
　　舒安旭一直以为会有一场和电视里一样的火拼，三方在这个到处都是障碍物和隐蔽物的处理场仓库里混乱开战，不过回头一看唐远带来的人，怎么看怎么都是斯斯文文的生意人，一点没有枪药味儿。美国佬不知怎么了气急败坏，操着一口大片里的美音大骂，舒安旭就听到什么fuck来fuck去的，心里一阵偷笑。
　　
　　当一管长枪扬起，黑漆漆的枪口就在舒安旭正前方不远时，舒安旭才意识到事情没有他想的那么简单。站在三伙人中间的美国佬一伙也已经拔枪，只有唐远没有动，将一个箱子塞在舒安旭的怀里，拍拍他的肩膀让他跟身后一路尾随而来的两个黑衣人离开。舒安旭没有多看别人，只是盯着唐远的眼睛看了几秒，点了下头，转身拎着箱子就走，头也不回，耳边除了那美国佬的骂声，还夹带了中文翻译，以及一声枪响。
　　
　　随后发现的事情舒安旭一时还无法回忆，他被人护着一路冲出了仓库，在破车间猫着腰穿梭了一回，最后被推进来时一直跟在身后的一辆车里，人还没有坐稳，车就已经发动，一路出去似乎还和别的车擦过，耳边除了枪击的声音，刹车的声音，还有越来越近的警笛声。舒安旭抬起头小心地望向车窗外，果然是警察。
　　
　　“舒先生，你没事儿吧？”司机开头，下午还听到的那个声音。
　　
　　“你怎么会来？到底怎么回事情？”舒安旭抓住手里的箱子坐稳，盯着几个小时前才和自己告别的司机。
　　
　　“开这趟车相当于我一个月的收入，我想值得试一试。”司机故作平定的语气里，还是被听出了颤音。“等我存够了钱，我就离开，带着家人去另外一个城市生活……我需要钱，我需要冒险。”
　　
　　“你知道我们是做什么的吗？你有没有想过你死了，谁来照顾你的孩子？”
　　
　　“我有保险，而且我相信袁先生会妥善照顾我的家人。”
　　
　　“你相信他？”舒安旭将箱子甩在身边的座位上，扑上前探到司机耳边，眼睛都要喷火。“你把你家人和孩子的命放在这个人的手上？你他妈的脑袋给人打过了吧！你到底要多少钱才够？嗯？这个城市里，每天有多少人只是单纯地开车来养家糊口？怎么他们过的就不是日子？他们回的就不是家？他们的亲人孩子得到的就是廉价的爱和关心？你他妈的不要给我找借口！你以为你很伟大，在做什么了不起的牺牲吗？你是不是想哪天一早，两个面无表情的黑衣人去敲开你家的大门，然后给你妻子女儿递上一张支票，说你丈夫你父亲已经死了，尸体估计也找不到了，你们拿着这个钱，里面的数目是很客观的，然后爱干什么干什么去，是不是？然后他们拿着那张支票，从此过上了幸福的生活，你他妈的到底是不是人！”
　　
　　一个猛地刹车，将舒安旭又弹回到了后座，那个箱子冲出座位摔在车内，又滑进车座下。车就静静地停在黑暗的路面上，前后都没有见到车灯，只有昏暗的路灯带了些一丝光亮。司机俯在方向盘上，肩膀似乎在抖动。舒安旭揉了揉后背，慢慢也镇定了下来，知道自己父亲的一些事情之后，舒安旭对这个司机也有了别的感情，他不能允许自己眼睁睁地看着一个父亲去做伤害自己，伤害孩子的事情。
　　
　　“对不起，刚才语气重了。”舒安旭再次探向驾驶座。“是袁深逼你的吗？我可以帮你。”
　　
　　“不是你们。”司机抬起头，眼睛不出意外的通红。“是他们，你和他们不一样，孩子，你不是他们中的一份子，至少你现在还不是。……今天晚上是我自己愿意来的，我只是觉得这是我应该做的事情，我不想你认为这个世界上的人都是自私的，不是所有人都只想着自己，不是所有人都不知道感恩……我也不是什么好人，我知道他们付给我的很多钱里，带着别人的血，我也没有太多的东西需要保留，只是希望将来我的孩子回忆我的时候，总有一些可以让她为我骄傲的，比如……比如知道要去做正确的事情。”
　　
　　“包括这一件？”舒安旭靠回到后座，闭着眼睛。“不是这一件，绝对不是这一件，以后……除了接送我上下班，或者出去吃饭买东西，我不想……再看到你，尤其是这样的时刻，特别是这样的时刻，你听懂了吗？……我不想欠任何人，尤其是小孩，我还不了她一个爸爸。”
　　
　　司机擦了下眼睛，抬眼车前玻璃上细小的裂纹。“我现在送你回去吧。”
　　
　　“好。”舒安旭没有多问别的事情，俯身要去捡车座下唐远交给他的箱子，刚弯下腰就听到车门被从外拉开的声音，人还没有做出反应，就觉得后颈一阵疼，然后就什么也不知道了。
　　
　　黑暗中，意识混沌里，没有可以依附的东西，自己的身体，还有时间。舒安旭开始恢复知觉那一刻，最先感受到的是一片柔软，身体陷得很深，又没有完全沉下去，就像是在水面上漂浮，这样的感觉似曾相识。
　　
　　眼珠在眼皮下左右转了转，睫毛跳了几下，舒安旭才缓缓睁开眼睛，周围不亮，但有光，应该是白天，只是拉了窗帘。舒安旭深吸口气，嗅觉在知觉后也跟着清醒，然后听觉，再是视觉，清晰的视觉。舒安旭动了动脖子，不是很疼，伸手捏了下，撑起自己的身体慢慢坐起。身上已经换了干净的睡衣，他自己的睡衣。
　　
　　“醒了？有哪里不舒服吗？饿吗？”坐在窗边等待的人连忙走了过来，坐在床边，关切地看着舒安旭。
　　
　　“这次我睡了多久？怎么又是在你床上？”舒安旭靠着祝一涵为他放在身后的枕头，完全坐起了身。
　　
　　“没多久，就一个晚上，现在是中午，饿吗？我叫他们准备了你喜欢吃的菜，要端进来吗？”
　　
　　“告诉我发生了什么事情？”舒安旭伸手拉亮了床头的灯，祝一涵还穿着外套，似乎刚从外头回来。
　　
　　“有人像警方告密，不过他们没有抓到任何人，因为警方的线人显然不知道密道的事情，不过那美国佬以为是我们买卖不成仁义亡，现在可恨着我。”祝一涵见舒安旭的眉头皱着，伸手去按了按。“没有谁受伤或者死掉，你不用皱眉头。我其实有派人跟着唐远，结果……居然看到了你。”
　　
　　“那个司机呢？”
　　
　　“除了你，袁深那的东西我都不敢兴趣。”手从眉梢移到脸颊。“还好，没有太瘦，有好好吃，对不对？”
　　
　　“涵哥。”舒安旭没有避开祝一涵抚摸自己脸颊的手，没有任何的区别，和他之前住在这里，他就是这样温柔地抚摸他，看着他，保持着微笑。“你是想要我留在这里吗？和以前一样？”
　　
　　“嗯，和以前一样。”祝一涵收回手。“我说过，除非你愿意。你不相信我？难道我应该现在就要把你压倒然后把你强了？再把你禁锢在身边，直到你爱上我，离不开我？……怎么你出去了一回，脑袋就不好使了？” 
　　
　　舒安旭垂眸笑了一声，不掩其尴尬，对祝一涵说的话也不是怀疑，而是他并不认为出去走了一遭再次回来后一切都能回到原点，当然，祝一涵还那么说，舒安旭心里很庆幸。
　　
　　“袁深用过这个方法，对你有效了吗？我不想和他做一样的事，因为……我和他不一样。旭旭，我其实是一个挺骄傲的人，你知道的，所以我不想……虽然有些苦了自己。”祝一涵耸下肩，无奈一笑，给舒安旭递了一杯开水。“其实一开始我确实有些觉得自己被耍了，问自己早干什么去了，你就在我身边，伸手就能够到，还那么多年，我就只是看着，我他妈的也实在是太矫情了，你说呢？”
　　
　　舒安旭端着水杯一口气喝完，犹豫了下，将杯子自己放回了床头。“我现在和袁深，只是……工作关系。”
　　
　　“工作关系？”祝一涵立刻提高了警惕。“我不懂。”
　　
　　“他说他从来不和自己的手下上床，然后我们就是工作关系了。”舒安旭扯了扯被祝一涵压住的被子。“我现在住在那里，基本上就是一个人独立的，袁深住在别处，除了公司里估计是不会见面了。”
　　
　　祝一涵抿了下唇。“太奇怪了，没有道理啊，难道他……旭旭，你就留在这里吧，你原来的房间我一直保留着，每天都有人在打扫。既然你现在和袁深只是工作上的关系，还只是他公司的，你没有必要住在他提供的地方，算什么？包吃包住外带底薪加金和提成？不要回去了，旭旭，听话。”
　　
　　“涵哥，我更没有理由留在这里，你说呢？”舒安旭揭开被子下床。“我有我必须要做的事情，请你不要给我制造障碍，可以吗？你和袁深，γ帮和χ帮，你们要怎么斗，怎么玩，怎么折腾，我都不管，也没有那个能力管，我也希望你不要管我的事，还有哥哥……涵哥，你知道哥哥对我的意义，你觉得我还可能像过去那样留在你身边，坐在你怀里，任由你搂着抱着？我早不是十几岁的孩子。”
　　
　　“葛芒没有死。”祝一涵依旧坐在床沿，只是侧过了身，对着站在他面前的舒安旭。“我相信他没有死。”
　　
　　“为什么？你从来不会平白无故相信什么。”舒安旭抓住祝一涵的肩膀。“涵哥，告诉我！”
　　
　　“这件事我还在查，不只是我，袁深也不相信葛芒就那么死了，其实……旭旭，你也不信的对吧？那天唐远把你带走后警察就来了。他们始终不承认葛芒是他们的卧底，他们称他为……‘污点证人’，呵呵，真有意思。”祝一涵伸手勾住舒安旭的腰往自己怀里一带，没站稳的人被拉着坐在了他腿上。“你真的要回到袁深那里？告诉我为什么，旭旭，我可以帮助你，不是吗？袁深这个人你控制不住，你自己心里也明白，那么我呢？旭旭，我真的很喜欢你，不亚于葛芒，我从来不把你当作交易的筹码或者可以利用的条件。不管你在哪里做什么，总要有人是你可以信任的，你可以试着相信我。”
　　
　　“基于你对我撒的所有的谎言？”舒安旭推开祝一涵重新站了起来。“我知道你家族的事情。”
　　
　　“你知道了？袁深对你说的？不，他不可能那么有功夫和你说这个……唐远？”原本搂着舒安旭腰的手搁在自己腿上，食指习惯性地一下下敲击着。“这个人我到之前一直没有注意。”
　　
　　“不是唐说的，是……小朋告诉我的。”舒安旭往后移了半步。“我饿了。”
　　
　　“旭旭。”祝一涵笑着站起身，一步跨近舒安旭，低着头有些戏亵地盯着舒安旭略微发白的脸。“旭旭，你知道，人身上有很多东西是没有办法伪装出来的，比如……汗液。房间里很热吗？”
　　
　　舒安旭用力抽了抽被祝一涵抓紧的手，许久才挣开，掌心黏黏地，不知道什么时候开始出的汗，也许就是刚才祝一涵提到唐远时的眼神。“我只是饿了，一饿就会胃疼，这是老毛病你知道的，身体哪里一疼就容易冒汗，为什么伪装？涵哥，你以前不是这样含沙射影的。”
　　
　　“那是因为你没有离开过我。”祝一涵摸了把脸。“走，我们先去吃饭……妈的！”
　　
　　舒安旭在原地站了会儿，跟着祝一涵出去。还是原来的餐桌，原来的佣人，菜的味道也没有办，只是葛芒的位置空了。舒安旭小心地瞄了一眼，又很快低下头，祝一涵看在眼里，没有多说。一顿饭吃得不快不慢，最后上了点心，原味的芝士蛋糕，没有加别的任何东西，而祝一涵，只是喝了一杯咖啡。
　　
　　东西全部撤下后，那个被唐远塞来的小箱子出现在了桌面上，正对着舒安旭的方向。
　　
　　舒安旭没有动，目光在箱子和祝一涵间转移了两次，伸手自己去开。祝一涵没有阻止，倒是一副请便的样子。箱子不大，舒安旭拎着的时候也没觉得太沉，在他的概念里，就是钱和枪支两个可能，毕竟见的是军火商，不可能会是情报啥的，除非那家伙也是个卧底，只是这样的情节太诡异。在打开箱子最后一刻舒安旭告诉自己，里面放着一把枪，果然……舒安旭没有认出型号，就看到银色的枪身，以及枪托上的图腾。
　　
　　“那是我们家族的标志。”祝一涵走到舒安旭右侧，俯□，一手支着桌面，一手搭在舒安旭左肩上。“你把枪拿出来，看看枪托底下……小心点，这个可是特制的，就像那些特意设计打造的首饰那样，世界上仅只一件，给最特别的人，不过首饰到底都是用来带的，枪到底……还是用来杀人的。”
　　
　　舒安旭盯着枪托底部那个漂亮的“E”，嘴角向上勾了勾。肩膀上的手移到耳侧，将自己靠在一个温暖结实的胸膛上，听着里头强劲的心跳声，听着那个人跟自己说关于“杀人”的事情。
　　
　　“你是特意给我的？这是唐给我的箱子吗？不会掉包了吧？”
　　
　　“这就是我要给你的礼物，旭旭，补上你的生日。这个礼物我准备了很久，葛芒之前一直不允许你带枪，怕走火伤了你自 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　己，呵呵……旭旭，你没有那么脆弱的，不是吗？这个东西很漂亮吧，多配你。”
　　
　　“谢谢，涵哥。”舒安旭当着祝一涵的面将枪支组装好，上了弹药，拉开保险。“我能试试吗？”
　　
　　“随便，这里所有的东西都随便你打，除了你，除了我。”祝一涵说着，吻了吻舒安旭的太阳穴。
　　
　　舒安旭抬起手，对着吧台上的消防栓形状的计时器就是一枪。祝一涵用手捂着舒安旭的耳朵，下巴支在他的头顶，露出一个满意的笑容。那个计时器，是舒安旭送给自己的，现在，被他的礼物打穿了。
　　
　　“你要赔我，旭旭。”祝一涵的手顺着耳朵，下颚，脖颈，再次移回到舒安旭肩上。“我可喜欢那小东西了。”
　　
　　“那东西可你不合适，我会重新给你合适的礼物。”舒安旭回头对祝一涵微微一笑。“现在，送我回去。” 

作者有话要说：昨天晚上和朋友聊天，嘎嘎，缪斯女神也来了，于是……俺又想码短篇了，(*^__^*) 嘻嘻……

嗯，还是《幸福停靠》系列里的，俺今天先找找感觉，酝酿一下，看能不能出来。啊！自己很喜欢的主意，因为是俺的风格，自恋地转个圈。

于是，兴奋地飘走……




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　刘暖是红着眼睛给唐远手臂包扎的，伤不是很严重，被子弹擦过，其实只是一道血痕，刘暖看到衣袖破了染了红，一定要给唐远包扎才安心，唐远也不多辩解，就由着他拿来了药箱，配合着自己脱下了一个衣袖坐在沙发上，低头看了一眼，就是破了皮。刘暖对着伤口吹了口气，小心地消毒包扎，唐远侧过头没有多看刘暖的神情，想着之前发生的事情，眉头就跟着不自觉皱了起来，刘暖以为他是疼了，停下手不敢动，唐远回头对他说了声“没事儿”，他才再次下手，一个不注意，眼泪就掉下来了。
　　
　　“怎么了？”唐远伸手抹了下刘暖的眼泪。“伤口再小，也见不得你的眼泪，没事儿，就是擦伤。”
　　
　　“我发现你最近……更猛了，都不要命。”刘暖抓住唐远替自己拭泪的手。“答应我，多顾着自己好吗？我已经没有哥哥了，不能再没有你。我的命，是你救的，也是因为你，我才遇到深哥，其实唐……我已经把你当作我的亲人了，所以……别那么不要命好吗？”
　　
　　“我有分寸的。”唐远自然地抽回自己的手，将衣服重新穿好。
　　
　　“深哥今天到这边来吗？”刘暖将药箱收拾好。“他现在都不来这边，我没问，不过……是和舒安旭有关吧？”
　　
　　“安旭现在是深哥的手下，他和我是一样的。”唐远扣好衣服，站起身去给自己倒了一杯酒。
　　
　　“是吗？”刘暖抱着药箱倚靠在沙发上。“深哥的手下？需要那么避之不及的？阿远哥，你不用对着我也说这样的话，不然我也可以像对着深哥一样选择安静选择沉默，乖乖地什么也不说。……他今天和你一起去的？人呢？没有和你一起回来吗？你以前也受过伤，从来不是那么失魂落魄的样子。深哥这次要过来，是因为他对吧？呵呵，真好笑，放不下，干嘛要放？做给谁看呢？谁信呢？”
　　
　　“刘暖，注意你的口气。”唐远放下酒杯，拎起沙发上的外套要走，被刘暖抓住了手腕。
　　
　　“阿远哥。”刘暖站起身，从侧面搂住了唐远。“对不起，我不是故意地，我只是……我也不知道自己怎么了会这样带刺儿，也许……我是妒忌，妒忌舒安旭。深哥关心他，你也关心他，而他……害死了哥哥。”
　　
　　“你哥哥的死，和舒安旭没有关系。”唐远没有推开刘暖，只安慰性地拍打了他的肩膀。
　　
　　“真的没有吗？阿远哥，你骗自己呢。他明明就知道哥哥是卧底，他还听他的话，借着哥哥这个踏板来到这里，这些都是他计划好的，你不是也听到了？”刘暖瞪大眼睛含怨地盯着唐远。“他那么聪明一个人，怎么可能不知道哥哥会有什么样的下场？他不在乎，他是根本就不在乎，把哥哥当作一个微不足道可以牺牲的人。哦，对啊，其实你，其实深哥也是那么想哥哥的。后来呢？舒安旭那个哥哥没了，你们又是怎么做的？我就活该了？哥哥就活该了？这样是不是有些不公平？唐远，我不说，不是因为我傻！”
　　
　　“那是因为什么？”袁深的声音从门口传来，没带一丝感情。
　　
　　“深哥？”唐远和刘暖几乎同时叫出声，区别只是语调，一个惊讶，一个惊慌。刘暖反射般松开抱着唐远的手，往边上退了两步。唐远没有动，只是看着袁深。
　　
　　“叙完旧了？”袁深径直走过来，在唐远和刘暖面前坐下，架着腿，单手托着下颚。
　　
　　“我正好在这等你，暖暖见我擦伤了，就给简单巴扎了下。”唐远说道，没什么表情，语气也很平淡，对于袁深怎么想他说的话和分析他那么说的原因，他似乎毫不在意。“那个司机已经醒了，愧疚得不行，我让人把他送回去了。……带走舒安旭的人是祝一涵的，你有什么打算吗？”
　　
　　袁深耸了下肩。“没什么打算。他在祝一涵那里……很安全。”
　　
　　“深哥。”唐远在袁深身边坐了下来，给刘暖使了个眼色，刘暖低下头转身便就离开，出门时和进来的潘子找了个照面，没有说话。唐远也看到潘子进来，就点了点头，转而重新对上袁深刚毅的侧脸。“你能告诉我你到底怎么想的吗？就对于舒安旭。还有，那个箱子里放的是什么？”
　　
　　“我可以告诉你箱子里的是什么，至于舒安旭……”袁深瞟了一眼唐远。“我不知道。……那个箱子里是一把手枪，祝家特制的带有族徽的手枪，点45口径，枪托底部还有一个字母‘E’，舒安旭的。”
　　
　　“那本来就是祝一涵给他的，为什么还要……”
　　
　　“唐。”袁深闭着眼睛拧了下鼻梁。“因为我不知道，不知道你问的第一个问题的答案，我想……把答案找出来，看看是不是和我想的一样。我希望所有后来出现在舒安旭身边的东西，都带有我的影子，都与我脱不开关系，是不是很可笑？不要用这样的眼神看着我，唐远，我没有爱上他，至少现在没有。”
　　
　　“不是有没有，是你愿不愿意接受。”唐远叹了口气，抬眼看已经站在一旁的潘子。“现在什么情况？”
　　
　　“那个美国佬已经安顿好了，一路都在骂。”潘子说到这里，无奈地掏了下耳朵。“真够呛的。还有……舒安旭刚刚给我打来了电话，说……他现在就在回来的路上，大概还有一刻多钟就到。别的都没有说，我只问了谁开的车，他说是祝一涵的一个手下，祝一涵没有跟来，东西……还在舒安旭手上。”
　　
　　“祝一涵放舒安旭回来了？”唐远对上袁深半垂的眼睛。“太奇怪了，祝一涵怎么会放舒安旭回来？”
　　
　　“有什么奇怪的？我不是也不打算去他那里要人吗？”袁深掸了下衣摆站了起来。“潘子，跟我回去，唐你留在这里，等下舒安旭回来，应该有不少话要和你说，至于说什么……你自己看着办。”
　　
　　“既然来了，怎么不等他？”
　　
　　“明天在公司，不就见到了？我不喜欢……他现在身上的味道。”袁深说完，大步走出了房间，留下唐远一个人。这个房间本来是刘暖的，估计他现在正一个人在下面喝酒，唐远环顾了下房间，看了眼还留在地上的一个带着自己血的棉球，俯身要去捡，刚要触到那刻又放弃了，挂着外套在手臂上走出了门。
　　
　　舒安旭一个人坐在后座，膝盖上放着那个箱子，黑色的皮质衬得手指更加苍白。上车前，祝一涵一直抓着他的手不放，最后送他进车，不舍地在他手背上吻了吻才松开，舒安旭只是看着自己被抓的手，说了句“你以为我是公主吗？”，祝一涵听到这话笑了，转而揉了揉舒安旭的黑发，说“你是王子”。
　　
　　“涵哥，你知道王子间的故事是怎么开始这么结束的吗？总会有一样东西会让他们开始对战厮杀，王位，领地，还有公主。然后其中一方将一切掌控在了自己手里，包括另一个人。”
　　
　　“旭旭，那是以前，现在王子与王子的故事，会有新的发展，他们之间再……不需要公主。因为他们有彼此，这个世界上唯一可以与自己并立的彼此，他们惺惺相惜，陪伴一生，哪怕是对立着陪伴对方。”
　　
　　“那说的是你和袁深吗？”舒安旭笑了笑，关上了车门，看着祝一涵猫着腰对他挥手告别。手机在手里转了两圈，最后还是拨给了潘子，这是舒安旭拥有新身份后获得的一个号码。对于舒安旭来说这有些多余，因为在之前，和袁深认识开始，他就从来没有给他打过电话，他总是知道他在哪里，只要他愿意，就可以在任何时候来到舒安旭面前，做任何的事情，而现在，当潘子把号码给他时，舒安旭忍不住笑了。潘子没有多说，他只是对舒安旭点了下头，就离开了他的办公室。这个晚上，这个号码被第一次使用。
　　
　　回到袁深的这处住宅，在同一个地点下车，司机很快离开。刚在拐角时见到一辆宾士过去，知道那是袁深的坐骑之一，看不到车里坐的人，舒安旭就是知道那是袁深。下了车没有回头，径直进楼上电梯回自己的房间，果不其然，已经有人在里头等着，将箱子在桌上放好，舒安旭给自己倒了杯水一饮而尽。
　　
　　“手臂怎么了？”舒安旭在唐远身边坐下。“我走了之后，听到枪声和警笛声，没事儿吧？”
　　
　　“没事儿，有密道，没有人死，就是留下了一个混乱的现场，估计够他们忙活一阵了。”唐远盯着那个箱子看了会儿，转头对上舒安旭略显疲惫的脸。“为什么回来？你也和深哥一样，要寻求一个答案吗？”
　　
　　“我答应过深替他处理卧底的事情。”舒安旭仰靠在座椅上，伸了伸四肢。“袁深刚刚走吧？他在寻求一个什么答案？和我有关吗？涵哥……他就没有疑问，他坚信我会回到他身边再不离开，等……所有的事情解决，我不知道涵哥是怎么想的，所有的事情……人活着，总是会有解决不完的事情，它们环环相扣，永远都不会有个头，你说他到底在等什么？……想得我头疼，不想想了，你呢？是有什么要和我说吗？”
　　
　　“替深哥解决卧底的事？因为葛芒的缘故？你怎么知道……祝一涵那里没有警方的卧底了呢？”
　　
　　“或许有，但是那个人和我没有关系。”舒安旭转过头对唐远浅浅一笑。“你以为我是要把他揪出来交给袁深处置吗？为什么？因为哥哥的死？……不是这样的，唐远，我要做的……是救他。”
　　
　　“救他？”唐远反问了一声，和舒安旭一样仰靠在座椅里看着天花板发呆。“那个卧底真幸运，能得到你这样的帮助，和葛芒比起来，他对你，应该没有什么意义。我知道你和葛芒的关系，也理解你们之间的感情与信任，有些像是暖暖和他哥哥，或许你不乐意听，毕竟如你说的，你哥哥是警，他是匪，只是本质上还是一样的，至少他们都很爱自己在照顾的那个人，他们最后还是为了自己的身份……抛弃了这个也很爱他们的人……安旭，告诉我，你……恨过葛芒吗？”
　　
　　“以前一直听人说，恨是因为爱而存在的，那么……就是有吧。恨哥哥，如果恨可以比爱存在更久那么我就恨他，这样至少他会和我在一起更久，而那个人……唐，也不是没有意义的，至少……他还活着，那样活着，所以还有机会。恨吗？若是一个人还活着，即便爱持续地更短，活着总有别的什么可以让你们的关系持续下去，你说呢？……我爸爸也是卧底，你也是知道的，对不对？所以……不要和我说我不懂。”
　　
　　“好好休息，明天还要上班。”唐远站起身，拍了下舒安旭的肩膀。“我回去了。”
　　
　　“唐。”舒安旭叫住唐远。“你住哪里？和袁深一起的地方吗？”
　　
　　“我在这里也有房间，我今天就住在这里。”唐远没有回头，是直接朝着大门去的，就在他抓到把手那一刻，被舒安旭从身后给抱住了，唐远当时就愣在了那里，手还在把手上不动。
　　
　　“留下和我说说话，可以吗？”舒安旭从身后紧紧箍住唐远的腰。“和我说说你的事儿，我想听。不想总是来不及，在回忆里寻找，有些……很重要的东西，连回忆也没有，我找不到……晚上一个人，看到好多奇怪的东西在眼前飘来飘去，就像幽灵一样，唐……和我说说话，就说话就好。”
　　
　　“说什么？我可以和你说什么？”唐远闭着眼睛深吸一口气，手迟疑了片刻，最终还是落在舒安旭抓在他腰间的手背上。“放手，安旭，不要这样说话，我现在不走，你先把手松开。”
　　
　　“对不起。”舒安旭在唐远的肩膀上蹭了下脸，慢慢将手松开。“我给你去倒杯酒，要喝什么？这里什么都有，我不会调酒，就给你加些冰块，想要什么？百利怎么样？甜甜的，哦，你一定不喜欢，你喜欢烈的？深在这里的时候，很喜欢自己调酒喝，奇奇怪怪的味道，你呢？……晚上喝茶不好。”
　　
　　“一杯水吧，不要喝酒了。”唐远回过身，看了眼还挂在一旁的自己的外套，刚才都忘了拿，就像自己本就不想离开一样。舒安旭会这样挽留是在唐远的意料之外，在他对自己说了留在袁深身边的任务时，唐远其实没有多想，而现在看来，舒安旭似乎比他知道的还要多些。这个房间里到处都有窃听器，他们两个都很清楚，袁深也清楚他们都知道，这样的游戏进行下去，做给自己看还是给别人看，好像已经意义不大。舒安旭很固执，他坚定的事情就一定要做，撞得头破血流也不会停下，唐远已经确认了，确认了的人一定不只他一个，所以祝一涵才会放他回来，所以袁深才会默认舒安旭那样的任务。
　　
　　舒安旭笑着去给唐远和自己倒了杯水，刚要端出来，又折回去各扔了两片泡过蜂蜜的柠檬进去。唐远已经坐回刚才的位置，衣袖还是破的，看着有些不协调。舒安旭嘟了下嘴，放下杯子后转身进换衣间给唐远拿了一件新的睡衣出来，直接往他膝盖上一放，说“要不你去洗个澡换身衣服吧”。唐远看了眼腿上那套新的睡衣，眉头皱了皱，那是给袁深准备的，不过他估计也不会穿，新的，就可以是属于任何人的。
　　
　　舒安旭和唐远在不同的浴室里洗了澡，差不多时间出来，都认真在擦着头发，舒安旭莞尔，自己在窗前的地台上坐下，垂着头，将毛巾盖在头发抓了几下。唐远来到他身边，接过毛巾小心地替他擦起来，动作很温柔，没有太多的话，问了句“要吹干吗”，得到舒安旭否定的答案后，继续用毛巾擦着。
　　
　　“你家里，就你一个人吗？”舒安旭开口问道。
　　
　　“我爸爸妈妈，还有一个姐姐，他们都在外地，好久没有联系了。”唐远随口 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　答道，放下毛巾，在舒安旭对面坐下，水杯已经被放在了桌上，薄薄的柠檬片漂浮在水面上，底下的水似乎有些浑浊，还混着果肉。
　　
　　“哦，挺好的。”舒安旭端起杯子喝了一口。“那你想他们吗？哥哥原本也有一个家的，爸爸妈妈，还有一个弟弟。哥哥的弟弟好像要成家了，也许很快会有宝宝，你说宝宝会像伯伯吗？呵呵，好想替他去看看他们。卧底……你说他的家人会理解吗？我妈妈不能，我……不知道。”
　　
　　“你在想你父亲？”
　　
　　“想？怎么想？”舒安旭趴在桌上，手指在桌面上划着。“我连一张他的照片都没有……他们说他最后叛变了，我不信，但我希望是的。过去的六年我一直呆在涵哥身边，哥哥也在，我看到很多事……哥哥一直都没拿到证据把涵哥扳倒，一是因为涵哥堤防所有人，二……也最重要的，他自己也早就已经卷进去了。”
　　 

作者有话要说：短篇还在酝酿，O(∩_∩)O哈哈~……危险啊危险……




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　那个美国军火商自入境起，洪韬的人就已经盯上他了。而处理场的那次行动是受到了陆Sir的指令，目的就是为了打草惊蛇。这次老美约的是γ帮的人，结果χ帮也去了，还开了火，不过他们准时赶到，让他们鼠窜进了密道。洪韬知道密道在哪里，陆Sir吩咐行动时就传给他一张详细的构造图，应该是从陆Sir的卧底那里弄来的。陆Sir手下有多少卧底安插在各处，洪韬没细想过，这样的问题也轮不到他去多想，过去他也根本不会在意，直到出了葛芒的事情。洪韬去找过陆Sir，私下里，就是为了打探葛芒的下落，陆Sir的回答很含糊，不过没有否认他是知道的，唯一明确表示的是，洪韬越界了。
　　
　　面上没说，心里头肯定是不爽的，对于葛芒，洪韬接手前任职位后就一直想让他恢复身份，和他一起并肩作战，现在好容易有了机会，本想直接就将他从暗处拉回来，谁知半路出了个新任务。葛芒的身份一直没有被承认，这是官方的说法，但在道上那些人的眼里心里，葛芒他就是一个卧底，警方承不承认都无关紧要，尤其他还是被祝一涵揪出来的。洪韬想过，即使情况再遭，有他在上头顶着，也总有回旋余地，现在倒好，他自己也被放空。那天洪韬从陆Sir那里回来，正好遇到陆安朋换班回家，他都没有和他打招呼就进了电梯离开。对陆安朋苛刻，有原因是他看中这个孩子，要历练他，也知道他半点不娇气，可以承受得起，另外还有的原因，就是他是陆Sir的儿子，有时洪韬控制不住会拿他出出气。
　　
　　这次处理场的突击，洪韬让陆安朋带队去的，这个孩子回来时万分沮丧，都没敢抬头看洪韬，一来是因为确实没有什么实质性的收获，他不甘心，二来是陆安朋不知道怎么的知道舒安旭可能也参与了，有些愤怒又有些心疼。洪韬总觉得自己知道很多的事，看到陆安朋那刻憋闷的模样，立刻摆出一副过来人的模样去拍了拍陆安朋的肩膀，力气用得很大，将他人都压的一边倒。
　　
　　“小朋，我给你一个任务。”洪韬将手臂绕在陆安朋的脖子上，把他拉进自己。“去搞定舒安旭。”
　　
　　“什么？”陆安朋猛一抬头，眼睛瞪得圆圆的。
　　
　　“你现在还有选择，如果等他走远了，就再没有回头路了。小朋，你是警，他是匪，会有什么结果，需要我和你挑明吗？现在还没有证据显示舒安旭参与过任何χ帮和γ帮实质性的非法交易，而且他父亲也是警察，不管他身上的真相是什么，都不该连带到舒安旭的身上，所以……我要你潜到他身边去。”
　　
　　“怎么潜？该说的不是都已经说了吗？”
　　
　　“是说了。”洪韬放开陆安朋，替他正了正衣领。“所以现在该是做的了。”
　　
　　在舒安旭身上找入点，洪韬想过也计划过很久，从他第一次知道这个人的存在，到之前试图利用陆安朋接近，利用舒安旭的父亲和葛芒笼络，到现在明确给陆安朋权力和指示，目的从来没有改变过。把对手消灭并不是最终的胜利，或者并不是他最满意的胜利，他要的是牵制，然后为自己所用。就像你是一个傀儡戏的师傅，手里牵了很多绳索，带动下面的木偶演出任何你喜欢的剧目。在某个程度上，洪韬可能并不喜欢陆Sir这样的人物，却也知道这个人是真的了解自己，也有能力让他成为最成功的傀儡戏师傅，因为他自己就是一个成功的傀儡戏师傅。比如陆安朋这个养子，有些事情，早在十多年前，就有人种了因下去。
　　
　　“洪Sir，可以和小朋说明吗？我和舒安旭……你知道，因为葛芒那件事……他曾差点被指控袭警，是因为我的否认才撤销的……如果我现在去和他走得很近，我怕会有些对我们组不利的声音，毕竟现在舒安旭的身份还是挺敏感。”陆安朋声音不高，说的时候是一直看着洪韬的，所以见他最后脸色已经没有变，还是带着抹笑意，陆安朋差点产生面对的人是自己父亲的错觉。“这次的人里，真的有他吗？”
　　
　　“有，他是和唐远一起去的。……据我们的可靠消息，袁深绝对不会和自己的手下暧昧，而舒安旭也确实开始帮袁深做事，所以从某个角度上来看，你应该高兴才对。”
　　
　　“我……”陆安朋愣了愣，片刻之后才明白洪韬的意思，然后就觉得脸颊一阵热。“我和小旭，我们不是……我只是……你知道，他曾经是我最好的朋友，我们从一个孤儿院来，小时候他总是罩着我，他……”
　　
　　“可这些你都不记得了，不是吗？小朋，我的意思是……他是你朋友，他以前会帮助你，现在也会，弄清楚他和袁深关系突变的原因，还有……那个唐远。”洪韬轻咳一声。“小朋，你是我的下属，你应该明白只要你一天在我手下，你就只能听我的命令，不管谁……地位多高，和你关系多硬，只有我。”
　　
　　“我不会和任何说……这……算是一次行动吗？接近……舒安旭？”
　　
　　“如果你那么想……也可以。”
　　
　　陆安朋紧了紧拳，从他知道舒安旭存在开始，这样的事已经发生过，这是第一次以任务的形式出现，陆安朋敬重自己的上司和养父，但这不意味着他是毫无主见与盲从的。洪韬观察了会儿陆安朋反应，也看到了他垂下的那个拳头，仰了仰脖子，没有再多说就转身离开。陆安朋什么性格，对应激会有什么反应，洪韬心里有数，他还在警校的时候他们就认识了，陆Sir要培养这个孩子，话里没有明说，他心里清楚，进了局里就跟在自己组里，说什么“不要因为是我的儿子而给人开小灶”，这样话在任何听来都只会记得这个人是你的儿子，儿子，不是养子，而你是谁？洪韬嗤笑一声，手里捏着陆安朋刚刚递上来的那次行动报告。
　　
　　洪韬不确定这个临起的任务要不要备案，他自己也和舒安旭说过几次，那个人从来不给他回应，连眼神也不回避，你看不出他是不是生气，是不是愿意，这样的人很容易激发人的挑战欲。
　　
　　“韬，我不在的时候，你能替我多留心旭旭吗？你是我最好的朋友，他是我最在乎的人。”
　　
　　“在我的能力范围里，我会的。”葛芒对他笑了笑，没有辩驳，尽管这根本算不上是一个承诺。
　　
　　陆安朋的动作很快，在洪韬指明他新任务当天，他就去了袁深的公司所在发地，在街对面的咖啡馆里找了个靠窗的位置，然后给舒安旭打了电话。大概一小时后，舒安旭坐在了他的对面，头发上湿漉漉地，连肩膀上也湿了。那场阵雨在两分钟前从天而降，现在已经放晴，还出了太阳。
　　
　　“我请了两个小时的假，不好意思，让你等久了，刚才有一个会议要参加。”舒安旭接过陆安朋递给他的手帕擦了擦自己的前额和刘海。“我想着就过个马路，不想再折回去拿伞，早知就让你多等会儿。”
　　
　　“这里开了暖气，我帮你把外套脱下，都湿了。”陆安朋说着，已经到了舒安旭身边，伸手将他的外套从双肩同时滑下，露出里头那件紫蓝色的衬衫，还好没湿。“我替你叫杯热饮，初春的雨可不是淋着玩的。”
　　
　　“谢谢你，小朋。”舒安旭回眸一笑，露出左侧一颗尖尖的小虎牙。陆安朋嘴角动了动，坐回到自己的位置上。人就在眼前，脑海里却一直在回闪那个不轻易间流露的笑容，和照片里的那个人很像，那个搂着自己的肩膀站在孤儿院门口的小男孩，原来这个人真的存在过，现在还在，他已经能记住了。
　　“没什么的。”陆安朋收起他刚才一直在看的几份资料，其中一份就是那个美国军火商的。
　　
　　“新年开始有好多的事，还有业务拓展，本来我就一小助理，不过可能很快就要调部门，研发部，或者企划部什么的，因为我以前学的不是这行，现在边学边做有些吃力，不过他们都很客气，也也很耐心……谢谢。”舒安旭接过侍者递上来的热饮，一边吹着气，一边小口喝着，脸上洋溢着淡淡的笑容，喝下三分之一后才仰起头，带着雾气的眼睛直直地盯着陆安朋。“小朋你怎么了，那么看着我？”
　　
　　“最近很忙吗？好像没有睡好的样子。”瞧着舒安旭眼下多出的淡淡的黑影，在白皙微粉的脸颊上方显得更加明显，那种熬夜特有的黑眼圈，陆安朋意识到自己不只是有些关心这个人而已。“一起吃饭。”
　　
　　“好。”舒安旭瞄了眼放在陆安朋手边的那袋案宗。“正好也晚饭时间了，那些商务餐吃得人真腻味。”
　　
　　“那天……是我带队去的。”陆安朋拿着菜单，话说得有些漫不经心。“叫份套餐吧。”
　　
　　“我没关系，你看着点吧。”舒安旭随意翻着菜单，这家咖啡馆的消费不算很高，不过比一般的中餐店要高出一些，陆安朋只是一个小警察，按理应该不会常常来这里，但在对街望着他的时候，舒安旭不可否认他与这种地方的和谐程度有多高，他似乎就该属于这里，而不是穿着制服站在街头。
　　
　　这顿饭吃得很安静，两个人时不时说句话，就是一副好友聚餐的样子。饭后两人又点了壶茶水。直到舒安旭离开，也没有额外的话，所以那句“那天……是我带队去的”成了舒安旭唯一记得的一句。
　　
　　咖啡馆的角落里，欧阳和另两个职员在那里就餐，他们都看到了舒安旭。那两个人互相换了个眼色，带着一丝鄙夷的目光望着舒安旭穿越马路的背影。外套挂在手臂上，步子迈得很大，带着髋部摆动，合身的黑色西装裤，被风吹得紧贴身体的紫蓝色衬衫，整个身形都被勾勒出来。
　　
　　“听说他刚来的时候，是你接待的。”其中一个人对欧阳说道。“当时没看出什么来？我私下里可听说了不好那小子的事情，别说，还真没想到，干干净净挺斯文的一个人，居然……啧啧。”
　　
　　“少个强劲对手跟你抢女人不是很好？”欧阳不理睬，自顾自吃着。
　　
　　“听说他要调到你们企划部去了，真有的事儿？”另一个人开口。“原先公关部的那个经理你们还记得不？就是那么大半年前突然离职的那一个，听说和他就有关系，不过……说实话，他不去公关部可惜了。”
　　
　　欧阳一抬头，正看到陆安朋拿着案宗准备离开，视线恰好对上，又同时自然转移。陆安朋出了咖啡馆，沿路走着，还在打电话，而欧阳低头继续晚饭。就像任何一次你走在路上抬眼，和迎面而来的人视线相撞一样，这样的事情每天不知发生多少次，谁都不会去在意那双眼睛的主人。陆安朋如此，欧阳不是。
　　
　　“公司里有关于舒安旭的流言？”欧阳擦了下嘴巴，随口问道。“谁传的？都说了什么？”
　　
　　“谁传的谁知道？找到头了还叫流言？不过内容也就那么点儿破事，说他……”那人压低的嗓子。“是个MB，专跟有钱的年轻老总，之前好像是那个……δ集团的老总，好像叫祝一涵吧，还有……咳咳，欧阳，他的办公室不是就在袁总的边上，这不是还是你负责的？透露点给我们听听，我们一定保密。”
　　
　　欧阳“嗤”了一声，甩了自己份的钱起身就走，那两人知道自己话多了，跟着掏了钱就在后头追上。关于舒安旭的事儿也就是最近在公司里传起的，不知道是怎么来的，好像年假上来不久，这样的闲言碎语就在茶水间休息室还有过道里悄悄传开了。欧阳不是没有听说过，不过与他无关，袁深当时命他带舒安旭熟悉环境，他只是把它当作了一个工作，原本以为这个人会在那个办公室里安分好好呆着，做个称职的特别助理，偶尔穿穿那间和总裁办公室相同的浴室。然后突然有一天，这个人冒出了头。
　　
　　“嗯……可能最近有些小问题，不过我想……袁深会帮他搞定的。”坐在地下停车场自己的车里，欧阳给祝一涵打了一个电话。“还不知道这样的流言是怎么起来的，才几天时间……袁深那里没有什么动静，至于舒安旭……我觉得他应该不会在意这些……唐远？这几天都没有看到，他怎么了？……是吗？有意思，我会留意的，还有陆安朋今天来找了舒安旭，嗯，两个人吃了顿饭，那个陆安朋看他的眼神就和……原来你知道啊，少爷的对手可真多……能告诉我，你为什么就那么执着于舒安旭呢？他就那么好？……”
　　
　　电话那一头的人沉默了。欧阳很识趣，没有再问，说了再见就挂了电话。祝老爷子让欧阳调查过舒安旭的背景，就在6年前他们第一次见面，祝老爷子见到舒安旭照片的那一刻，眉头就皱了起来，他把欧阳派到了祝一涵身边，秘密替他做事儿，他总是说，替我留意那个小子。现在舒安旭长大了，比小时候更加吸引人，褪去了那份青涩与稚气，加上在袁深那里的那阵子调教，整个人浑身散发着一股子魅气。那样的话祝老爷子已经没有再说了，欧阳知道他心里有了别的计划，他不问，还是因为，那和他无关。
　　
　　祝一涵放下电话，站起身走到落地窗前远眺。执着吗？他是很执着，好像除了舒安旭，他从来没有那么执着过。第一眼看到那个男孩躲在门口盯着他看，那眼神就像一头躲在洞穴里的小猎豹，竖着绒毛，眨巴着漆黑的大眼睛，还带着泪痕，凌厉吗？摇头，连龇牙咧嘴时也让人想要去保护他。
　　
　　“祝总。”
　　
　　“嗯。”祝一涵回头看了一眼，又将视线转移。“文磊早上交给我的东西我已经看了。你的那阵风头已经过去，如果你想去见他，就去看看……我会让文磊替你计划一下，不过……刘暖可能已经认不出 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　你了。”
　　
　　“不，他会认出我的。……祝总，我想……现在还不是见他的时候。面对我的死亡，他已经挺过来了，我不想他以后再经历一次。看到他好好的，我想我可以安心了，毕竟我不可能和他一起过一辈子的。”
　　
　　“袁深也不可能，到时候你的小暖暖还不是一个人？”祝一涵抬了下手，阻止那个人再说。“我不想再听你的那些誓言……我留下你的命，是因为你有利用的价值，我不会最后改变。”
　　
　　“那个美国佬，可能现在很恨你。”
　　
　　“他恨的是搅和他生意，影响他挣钱，还出卖他耍他的人，那个人……可不是我。”祝一涵微抬起下巴，远眺着远处冲出地平线的那座孤零零的高楼。“或许他现在就在看着我，像我现在这样笑。”
　　
　　袁深没有站在落地窗前，他背对着坐在沙发上，没有笑，半眯着眼睛正吞云吐雾中。舒安旭不悦地皱起眉头在他面前走来走去，最后实在忍不住，扑上来就把袁深手里的烟夺了去，直接在他面前掐灭了。袁深睁大眼睛盯着舒安旭看了会儿，大笑起来，笑着还用夹过烟的手去掐舒安旭的脸。
　　
　　“别闹，我可不想加班。”舒安旭将刚送来的一叠文件按时间，主次，轻重排好序整理好放在袁深面前。
　　
　　“Eric。”袁深抓住舒安旭的手腕。“我不喜欢自己去后悔，但是有时候……人就是喜欢这样的感觉。”
　　 


38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　舒安旭第一次意识到作为一个总裁，袁深可以无赖到这个地步，他也第一次知道作为一个快离职的特别助理会有那么多的工作必须熬夜去做。坐在总裁办公室的沙发上，半偻着背核对着那些不知道被袁深从哪里挖出来的文件资料，感觉一年多来他所看到的文件都已经被堆放在桌面上了，舒安旭无奈地拧了宁鼻梁，电脑边的咖啡杯又空了，而此刻的袁深，正在侧门里套房内的大床上舒服地睡大觉。
　　
　　“嗯，还在公司呢，估计今天晚上就睡这里了。……我真不知道新年预算的事情也是由特助做的，财务部难道放假还没有回来？……我也是那么对他说的，你猜他怎么回答，他说他是总裁，我是助理，我要听话。……”舒安旭打了个哈欠，揉了下眼睛，接着唐远晚上打来的第三个电话。“深现在在他的小套房里和周公对弈……你要过来？……好啊，我就在他办公室。……不用，早餐对他太早了，就带两人份吧。”
　　
　　舒安旭放下电话，起身去为自己冲第三杯咖啡，然后弄了点豆子重新煮上一壶过会给唐远。几个小时前当袁深把那堆文件放在他面前时，舒安旭承认自己有半分多钟都没有自然眨眼。这两三个小时下来，心里的疑虑未减反增，舒安旭不明白袁深此举的目的何在，他让他做的预算是小，他给的文件才是大，为什么要把这些东西给他看？是因为信任？还是考验？他明明知道舒安旭留下的目的根本就不在这个公司里，或者袁深已经知道那个卧底是谁？舒安旭从下唇内吐出一大口气，越过上唇一直往上，吹得眼前的刘海都飘了起来。这个公司对袁深有什么意义，舒安旭不知道，至少目前，它对自己没有。
　　
　　唐远打这个电话的时候，他正在路上，给司机打了个手势，在前方转弯，去了一家他颇为喜欢的中餐馆叫了些菜外带，米饭多想了两秒，最后要了三份。他和舒安旭处的时间不短，对他的喜好多少也了解，这个人不喜欢太复杂的东西，简单实在的更和他的心意。和舒安旭打第一个电话前，唐远刚谈完一桩生意和袁深汇报完情况，当然，他的这个生意记录是不会出现在袁深那个总裁办公室里的任何地方，不管是抽屉还是电脑。袁深把这两种生意分得很清楚，即使最初确实有方便洗钱这一条因素，随着地位越来越稳定，公司运作越来越协调，他已经极少让自己的那家公司涉及这一块。对于袁深来说，这家公司是完全属于他个人的，比χ帮私人很多。唐远有时会觉得，在那间光线充足通透的办公室里，那个披着光明的袁深才是他最终想要留下的那个人，而那个χ帮的老大，那个躲在暗处的人，最后总会被消灭，来得及的话是被袁深自己，这是好的结果，坏的结果就是他自己来不及动手，别人帮了忙。
　　
　　“唐先生，刘暖先生找您。”唐远刚钻进车里，坐在副驾驶座上自己的手下就拿着电话询问。“您接吗？”
　　
　　唐远伸手直接把电话拿了过来，同时示意司机开车，打包的食物由坐在身边的保镖小心拿着，唐远坚持自己亲自去点餐，随便出去透了口气。身后的另一辆车尾随着，那么多人跟着自己的感觉他还是不习惯。
　　
　　“怎么了，睡不着吗？哪里不舒服吗？”唐远松了松领口，觉得还不够，又将领带彻底扯了下来。刘暖在北美被绑架的事情，唐远是知道的，袁深自己没说，就潘子和他在袁深许可的范围内给他大致说了下情况，毕竟这件事情和袁深受袭的事情有关联，而且那件事情目前依旧由唐远负责，袁深没有开口要他停止，他就会查下去。“我正要去深哥那里，怎么，想他了？……刘暖，你这是什么意思？深哥要和谁在一起，你觉得你有权利过问吗？是舒安旭，不是舒安旭又有什么关系？……我喜不喜欢他和你就更没有关系了，怎么，你以为你为深哥做了那么点事情，他就只属于你一个人，或者你们的关系就从此改变了吗？我不知道原来你也有那么幼稚的时候。……好了，暖暖，乖乖去睡觉，我明天抽时间来看你。……我的伤没事儿，已经结痂了，不用担心。……什么？你再说一遍？……在哪里？……好了，我有数了。”
　　
　　“唐先生。”手下回过头看着唐远，询问地叫了他一声。
　　
　　“没什么事情，今晚计划不变。”唐远把手机重新还给手下，将保镖拿着的食物放在自己的腿上。刘暖有他的私人电话，估计没打通才打到了他手下那里。唐远的私人电话只是给关系近的人，生意上什么的都由手下那边转，一来是因为他的身份，二来是他不想被打搅。“送到后你们也回去休息，明天早上再来接我。”
　　
　　刘暖在电话里提到的最后那件事很蹊跷，唐远无法在短时间内辨别真伪，也知道这件事他只能和他说，毕竟在刘暖的生活里，唐远占了一个很重要的位置。那个人可能还没有死，唐远无法把他当作刘暖的幻觉或者捕风捉影，他知道刘暖不是那样的人，他不会平白无故说一些话来引起他人的注意，他一直都很直接地表达自己，好的坏的，喜欢的讨厌的，这可能也是唐远喜欢刘暖的原因，当然，这个喜欢就像喜欢一个弟弟一样，会去护着他，照顾他。刘暖对唐远的感情估计也是如此，只是他从来不叫他哥哥，他只叫一个人哥哥，而这个人，他说他又见到了，就在街对面，然后就又消失了，听上去实在有些荒唐，可是唐远却信，信的还不是那个人真的没死，而是刘暖在街对面看到了，不管看到的是谁，他确实看到了一个让他现在无比不安和激动的人。如果那个人真的没有死，很多事情，唐远要重新计划和定位。
　　
　　到达袁深位于顶楼的办公室，舒安旭为他开的门，只见他穿了件紫蓝色的衬衫，解开了三颗扣子，鼻梁上居然还架起了一副无框眼镜，人有些愣愣地，不过见到他反射出的笑容依旧灿烂。
　　
　　“啊，好饿，你买了什么？我刚刚煮好咖啡，要奶和糖吗？”舒安旭没有接过唐远手里的食物，而是拉起他空着的手一起走到了吧台边，努了下嘴示意唐远把食物拿出来放好，自己则拿了瓶酒倒了两杯出来。
　　
　　“真的不叫深哥？”唐远将打包的食物摆放好，三菜一汤，还有三份饭。
　　
　　“他已经睡了。”舒安旭拿起筷子就开始吃。“味道不错，我就喜欢中餐，谢谢你。”
　　
　　“我也是，这家我经常去。”唐远笑了笑，也开始吃起来。两个人随意说着话，内容关于中国的各大菜系和自己的喜好，以及这里那些有名的餐馆，如同两个食客一样，聊得还挺投机。唐远对舒安旭，或者舒安旭对唐远，不知道从什么时候开始，已经渐渐放下对彼此的提防，以前说的那些狠话，冷言，热嘲似乎都像变了味儿的食物被倒入了垃圾桶。“你真的打算在这里通宵？”
　　
　　“对啊。”舒安旭回头看了眼自己刚刚工作的茶几，无奈地撅了下嘴。“看，那么多啊，都看不完，一年怎么会有那么多呢？那那些经营了两三代人的不是要把这个房间都堆满了？想想就恐怖，我是真不合适做这个，那些数字看得我头疼，怎么也发现不了它们对我有什么意义，唐，你能帮我吗？呃……你在这里有职务的吧？上回那个什么招标会，不是你和深一起去的？你是副总对吗？”
　　
　　“我是挂名的。”唐远回答地很直接。“我在这里只有股份，不过……这样的日子也不久了，深哥前天把我叫来了这里，问我一般副总都做什么，呵呵，挺有意思的……安旭，听说你很快要转去下面的部门了。”
　　
　　“也是深的意思，好像……他真的把我带进了这里……唐，你有没有觉得深最近的行为有些怪异？”
　　
　　“也许吧，现在还说不准。”唐远想了下。“安旭，我问你件事儿。”
　　
　　“说。”
　　
　　“你还记得那个人吗？就是暖暖的哥哥。”唐远转了下座椅正对舒安旭。“就是那个引你来这里的人，后来据说是被祝一涵给解决了，暖暖还找过你问他葬在哪里，还记得吗？”
　　
　　“怎么会不记得？唐怎么突然问起他？是暖暖要你问的？我没有问过涵哥他的事情，因为……”舒安旭垂下头，咬了咬下唇。“我觉得挺对不起他的，当时我还在发愁怎么开始，结果……他自己撞上来了……”
　　
　　“安旭，有没有可能，他还活着呢？”
　　
　　舒安旭忽的仰起头。“唐，你到底要说什么？涵哥不会……他不是深派去的卧底吗？还因为他我……他怎么可能还活着？即使涵哥留他，哥哥也不会留，怎么……难道涵哥一开始就知道？”
　　
　　“安旭。”唐远站起身走到舒安旭身边贴着他，手自然地搭在他的肩膀上。“我只是随便问问。”
　　
　　“你不会，你们谁都不会随便问问。”舒安旭摇了下头。“原来我们从来没有掌控过任何事，原本以为多少有些事是自己可以控制的，即使害了别人，心里有愧，也不会觉得太痛苦，现在……果然说的没错，试图愚弄他人者，最后反会被他人愚弄……如果他真的还活着，暖暖应该会很高兴，只是……背后还有些什么不知道的事呢？……我答应你，下次见到涵哥，我会问他，涵哥从来不会对我撒谎，他只会沉默或者顾左右而言他，但是他不会对我撒谎，我知道，他知道我知道的。”
　　
　　唐远拍了下舒安旭的肩膀，重新坐回自己的位置，端起酒杯抿着剩余的酒，一次次慢慢重复一个动作直到把杯中的酒全部倒入腹中。舒安旭则拽着筷子发呆，办公室里一下又安静了。另一头隐蔽的门里，熟睡的袁深睁着眼睛，耳朵里还塞着耳机，床头的灯很暗，只能看到轮廓，还有折射着灯光的晶体。
　　
　　这个晚上唐远一直陪着舒安旭，他是一个对数字挺敏感的人，但因为突然接手，开始有些摸不着边，不过很快就摸到了规律。一夜之间让两个外行做出一个全年预算是不可能的事情，舒安旭和唐远也都不认为舒安旭必须在天亮的时候给袁深一个完整的交代，他做的就是把袁深给他的东西看完，然后在接下来的几天里完成他的要求。袁深有他目的，舒安旭只是配合，唐远只是陪同。
　　
　　当第二天阳光从落地窗里蹦进来照亮整个办公室时，袁深的头顶确是阴云密布的。舒安旭很惬意地窝在加长的沙发里打盹，身上盖着他自己的外套，腿上盖着非属于他自己的外套，头下枕的不是抱枕或者扶手，而是一个男人坚实的肚子，这个肚




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　舒安旭在第二天就被袁深调到了财务部，职务名称还是“特别助理”，袁深说的这个“特别”就是舒安旭依旧只要听袁深一个人的命令就可以，他的理由很简单，你说了你是我手下。舒安旭咬牙沉默，想着那些数字就头疼。袁深微微一笑，说等你完成了新年预算我再帮你转一个部门“特助”次。舒安旭的表情很是无语，所以袁深心情不错，说你要每个部门都去一次，然后再定你最后去哪里。舒安旭说你这是把我当“钦差大臣”使唤呢，袁深立刻点头说，对啊，你不是要帮我查卧底的事儿吗？舒安旭再咬牙。
　　
　　舒安旭睡沙发那天，整个上午他都转移到袁深办公室的套房里睡，卡是秘书帮他去打的，午饭是和袁深的直接送进来的。秘书小姐不说话，偷瞄了眼紧闭的套房门，低着头出去了。公司里最近关于舒特助的闲言碎语秘书小姐自然是听说过的，同事间一起用餐时，也会有人对她旁击侧敲，秘书小姐是个聪明的人，自然不会多说，但这两天她也开始担心，就怕会殃及到自己头上，毕竟她和袁总裁舒特助离得最近。
　　
　　袁深坐在床边，拿着一个鸡腿在舒安旭鼻子前晃来晃去，还是那种撒了很多孜然胡椒的。舒安旭立刻把头钻进被窝里没有理睬，大幅度地翻了个身继续睡。袁深俯□隔着被子抱住舒安旭，带着暧昧的口吻说小Eric你有没有想我？这几天都是自己解决的吗？憋太久对身体不好。舒安旭继续装睡，直到下午他才真正起来，加热过冷了的午餐，端到自己的办公室里吃。袁深那时已经开会去了，直到舒安旭接到转去财务部的通知都没有再见他。作为袁深公司的一位职员，舒安旭现在显然比以往自由了很多。
　　
　　陆安朋在那次晚餐后和舒安旭的联系保持得很频繁，他给他打了电话，说自己过生日，希望他能去吃个便饭，地点是他家，就他父亲，还有洪韬。舒安旭想了会儿，应下了。这件事情舒安旭没有告诉袁深或者唐远，他第一次给自己点了一根烟，坐在地台上抽起来，头就抵着落地窗上的单反玻璃，看着远方模型一样的城市建筑。去陆安朋的家里，舒安旭近期本没有打算，现在他邀请了，也没有拒绝的理由。那个遗失了徽章的小锦盒，那个刻在底部的数字，在梦里它总是会自己变大，大得像铁架一样压向自己。
　　
　　掐灭了才抽了两口的烟，舒安旭起身给自己找了件外套换上，然后拿起放在桌上的一个唐远为他准备的钱夹，它是某一个早上和要换的衣服一起出现的，以前舒安旭从来不多问，给什么用什么，甚至不知道里面都放了什么，因为每样都不只一份。不久前一天，差不多就是他进袁深公司不久，舒安旭在众多钱夹里挑了一个看着简单的，然后将各类金卡一股脑都塞在了里面，一直随身带着没有再换。唐远说密码就是他和袁深相遇的那天，要是他不喜欢可以自己换，舒安旭没有换，因为他拿到后到现在还没使用过，他什么都不缺，他更不喜欢里面那些钱所含的意义，从来都不喜欢。
　　
　　舒安旭现在在袁深的公司上班，那么自然是有报酬的，静下来一想他才发现自己似乎还从来没考虑过这个问题，甚至都没有意识去问袁深拿工资，好像有谁和他说过什么卡，又有说和他说了一个数字，年前袁深有给过他一个信封，里面好像还是一张卡，他没有印象了。以前在祝一涵那里，舒安旭不用担心花销，基本所有的东西他们都会替他搞定，到了袁深这里，情况也是如此。最近一次他自己掏钱去购物是给葛芒买礼物，用的是自己的钱。和葛芒在一起生活的两年，他有去打过工，葛芒很支持他，他说他喜欢独立的旭旭。后来遇到祝一涵，他说他只要安心读书就可以，然后他再没有收入，也再没有花过自己的那点钱。那张普通的银行卡是和葛芒一起去办的，从银行出来他们还去吃了披萨，舒安旭第一次请葛芒。他记得那一天的一切，他们点的那张披萨，还有粘在自己嘴角的芝士，很平凡的一天，两个很普通的人。……现在那张卡不知道去了哪里，应该还在他位于祝一涵的家里，被锁在抽屉里。
　　
　　“喂？欧阳先生吗？”舒安旭边走边打电话。“嗯，我不知道该给谁打电话确认……哪张是工资卡来着？”
　　
　　袁深告诉过舒安旭，公司的事儿他可以找欧阳询问，其他的可以找潘子。欧阳在名义上也是袁深的特别助理，尽管在舒安旭来了之后分担了些工作给他，却也没有见他轻松，舒安旭知道这个人在公司里对于袁深来说，也不是一个简单的人物。但他不是χ帮里的人，这点，舒安旭没有想明白。
　　
　　舒安旭让司机带他去了市中心最繁华的商业街，在进τ广场的ε商厦前去了下ATM机那里查看了下那些个卡里的金额。一刻多钟后从里头出来，舒安旭的脸色有些发白，他没有立刻进商厦，而是在门口吹了一会儿风。司机就跟在他身边，还有一个或者两个保镖穿着便装在他附近盯着。
　　
　　“舒先生你怎么了？哪里不舒服？”司机疑惑地问道。本来他是该在车里等，或者自己四处转转，但舒安旭让他跟着自己，说一个人逛有些无聊，而且他想给那个送他中国结的小姑娘一份小礼物。
　　
　　“没什么，刚才有些晕，想吹吹清醒。”舒安旭晃了下脑袋，抬头一笑。“我们进去吧。对了，你平时给朋友生日都买些什么礼物？呃，就是朋友间生日会送的……好朋友，是吧，很小就认识了……”
　　
　　舒安旭给司机的女儿买了一条粉色的连衣裙，有着花边和蝴蝶结那种，还有一双白色的皮鞋，然后给陆安朋买了条皮带。本来他想买套枪支清洁器的，这个主意刚出口就把司机愣住了，舒安旭转念一想有些不好意思地笑了笑，最后还是选择了皮带，没什么特色，但是很实用。你知道，我朋友是警察，给他夹枪套应该没有问题吧，很牢固呢。司机先生又一次愣住，舒安旭没有注意，很满意地去付了钱，用的是他的工资。
　　
　　回到自己住地，已经过了10点，在电梯里遇到了钱小天，两个随便聊了几句，有些在楼道里遇到邻居的感觉。钱小天一般在11点来，次日凌晨8点离开，舒安旭没有问过他为什么会在这里做这个，钱小天也没有想过要和舒安旭解释什么，两个人只是再次相遇，过了开始的排斥期，没再成为好朋友，只是又认识了。
　　
　　舒安旭比钱小天早下电梯，说了声拜拜后头也没回地走向自己的房间。钱小天按停了电梯看着舒安旭直到他关门消失在走廊里才再次让电梯工作起来。比起第一次见面，现在的情况已经好了很多，而钱小天心里的疙瘩并没有变小。他无法释怀9年前发生的事，总觉得自己应该知道真相，或者让舒安旭知道自己从来没有抛弃过他，放手的那个人也不是他，可是现在，这些对他很重要的事对于舒安旭，似乎早没意义了。
　　
　　“真相永远也解不完，为什么要给自己那么多压力？”钱小天在和舒安旭见面后去过两次孤儿院，见了新院长，两个人面对面坐着喝了下午茶，聊了些琐事。这个院长让人第一眼就觉得亲切，钱小天对他没有什么防备，说了他和舒安旭小时候在这里的事情，还有那次出逃。新院长的脸上没有流露出意外的神情，他静静地倾听着，在等钱小天感叹完后，问了那个问题。“何况，那还不是你自己的真相。”
　　
　　“他是我最好的朋友，我听说他被人救起时浑身都是伤，如果不是我……”
　　
　　“我这里有他在孤儿院的医疗记录，这个孩子从小到大一直伤没断过。我也知道当他被救后，他几乎没有再受过伤。你相信生命补偿的说法吗？或者半辈子灾难？”新院长的视线投向窗外。“面对过去，你可能会走出阴影也可能会再陷囫囵，不管你现在承认不承认，你已经放手了，现在又何必硬要再抓回来呢？”
　　
　　“可我是导火线。”
　　
　　“那是因为你遇到了一个炸弹。小天，炸弹先存在，才会有导火线的概念。”
　　
　　是因为我遇到的是一个炸弹吗？钱小天自嘲地笑了笑，看着眼前几个画面。搭档半皱着眉头用胳膊顶了钱小天一下，钱小天摇了摇头，没有说话。这里的监控室也可以算是钱小天的地盘，所有在这里的保镖和仆人对他都还很尊敬，虽然他无论是在χ帮还是在袁深的公司都没有什么响亮的头衔，却比某些挂名的在袁深的心里分量重多了，这个看似冷冷的老大会时不时地来这个小屋子里和钱小天像朋友一样聊天。
　　
　　这天晚上，大概过了凌晨，袁深出现在了画面里，情绪似乎不太好，好像还喝醉了。几个贴身保镖刚刚跟出电梯就被他回头斥责住了，各个低着头站在原地不敢乱动。袁深似乎在发脾气，一个人有些脚步不稳地径直去向舒安旭的房间，抬手敲了几下门，力道应该挺大。从另一头跑过来的管家赶紧掏出钥匙替袁深开了门，然后退开在一旁没敢跟进去。舒安旭房间里的监视器不会把画面传到钱小天这里。
　　
　　“那个姓舒的小子又做了什么？”坐在钱小天身边的人开口。“老大好像很生气。”
　　
　　钱小天的眉头又紧了紧，人也不自觉向地外侧挪，但理智将他定在了座位里跳不起来。他现在不可以上去，或者他还在斗争自己要不要上去。他和舒安旭曾经是好朋友，和袁深也曾经是好朋友，那个时候他们的关系是平等的，他们一起在街头流浪，然后现在，其中有一个人握住了他们所有人的生死。
　　
　　看不到的地方，没亮灯的黑暗里，舒安旭正在沉睡，他没有听到袁深敲门的声音，没有听到自己的卧室门被打开的声音，没有感觉到突然挥洒下的光亮，甚至没有感觉到被子被揭开时窜上来的那股子寒意。侧着身的人有些不舒服地缩了缩身体，把自己弯成了一只虾米。深蓝色的睡衣衬着纯白的床单也衬着白皙的颈部，白皙带粉的脸颊，牢牢抓着枕头一角的双手，不停在努力重新往被子里钻的双足。
　　
　　袁深的手已经抓住了舒安旭的睡衣衣领，就在他要把他提起来那一刻，鼻子突然确认了自己闻到的是这个人身上清新的气味，耳朵里辨别出他比往常稍重的呼吸声，瞳孔里印出的睡颜依旧毫无戒备，就只是这样，袁深松开了手，一屁股在床沿坐下。脑海有些晕乎，眼睛发胀，他喝了不少酒，他很会喝酒，已经好久没有醉过。刘暖今天晚上把他惹怒了，他甩了人一巴掌转身就走。在自己的酒吧里喝酒，居然遇到个不认识大老板的小公关，然后这一切都让他想起了舒安旭。刘暖是因为舒安旭和他争吵的，而那个小公关长着一双和舒安旭很相似的眼睛，漂亮的丹凤眼，睫毛直直地扎在外头，根根分明，闭着的时候显得特别长，眼角上扬的弧度很漂亮，但他把他推开了，怒气冲冲来到这里。袁深唯一对自己的解释是，他醉了。
　　
　　手扶上髋部，上移握住纤细的腰身，隔着睡衣摩擦，最后从下摆里钻了进去。那是手掌自己的记忆，记得这个人的美好。袁深侧卧着躺下，将舒安旭贴在自己身上，手就钻就他的睡衣里，绕着侧腰，绕着肚脐打圈，有时还会钻进松松的睡裤里一掌抓住髋部，摸索着骨骼的形状。舒安旭睁着眼睛，抓着枕头的手更用力抓着，努力保持着均匀的呼吸，等待着袁深进一步的动作或者话语，但是都没有，那只带着茧子的手掌温柔地抚过自己的皮肤。那是身体自己的记忆，记得这个人的霸道，还有他带来的释放。
　　
　　“想做吗？”舒安旭开口。袁深已经这样抱着他躺了快十来分钟了，始终不说话。
　　
　　“没关系。”袁深用鼻子蹭了下舒安旭的后劲。“刚才心情很不好，本来想找你出出气的。”
　　
　　“发生什么事情了？”舒安旭小心地转过身，对上袁深闭着的眼睛。这个人的眉毛很黑很粗，带着睫毛似乎也显得有些粗，所以更黑，让人留意不到眼下发暗的眼圈。呼出的气里带着重重的酒味，唇没有完全闭合，接合处透着水光，让唇看着更加饱满。若不是那只手还在自己的后腰上游走，还有慢慢窜向尾椎移动的趋势，舒安旭说不定会忍不住伸出手膜拜下这张脸。
　　
　　“你在想什么？”舒安旭本是想将双手缩在两人之间的空隙处，结果他才转过身侧躺好，又游走到后背上的手一个用力将自己紧紧贴上袁深的胸膛，双手平按上肩膀，头稍微一动，唇就会触到。
　　
　　“你是从什么时候开始把我算计在内的？”袁深睁开眼睛，直勾勾地盯着舒安旭，一直未动的左手探向睡裤边，中指轻一挑，用指尖点着一步步下移，舒安旭身体一颤，本能地要往后缩，背上的手压得更重。
　　
　　“不管我曾经算计过什么，你都赢了，深，你到底在气什么？以前我们不认识，我做任何事情，你做任何事情，对于我们彼此都没有任何意义，我当初是不是算计过你，重要吗？嗯……停下……深……”抓在袁深肩膀上的手防护性地收起了十指，弓成爪子一样扒在上头。舒安旭的身体向上缩了缩，眼睛闭着，双颊憋得越来越红，鼻翼随着加重的呼吸开始小幅扇动起来，只是双唇紧紧抿着，强忍着没再发出一点声音。
　　
　　“你以前很温顺，Eric，你从来不抵抗我，是因为你想补偿对我的算计吗？”按在舒安旭后背上的手也收起了五指，指甲虽然修剪得平整干净，还是留了一两毫米在外，随着手指的力扣进后背的肉里，让本就隐忍到极致的舒安旭终于轻哼出声，防线松懈后，随着另一只手动作的加快，袁深终于满 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　意地听到了由舒安旭发出的那带着鼻音的悦耳的呻吟声，声音渐浅渐深，顺着自己的手渐快渐慢的动作，然后随着舒安旭突然后仰脖子和滑动喉结的动作，手掌上一片粘湿。“为什么一直要压抑自己？”
　　
　　舒安旭半睁开眼睛，黑亮的眸子已经湿润，连睫毛上也挂着泪水，不带一丝怨气，只是大力地喘着气，带动胸腔更深起伏。肩膀上紧抓的手也松了，这倒是让袁深感觉到隐隐的疼。舒安旭用的力一点不比自己的小，他的后背上若是会留下抓痕，他的肩膀上也是，有点像是动物间的斗争，不是用牙咬，就是用利爪。
　　
　　“Eric，我不会再原谅你一次的，知道吗？不要试图利用我对你的宽容，也不要迷信我对你的喜欢，因为这些统统都靠不住。”袁深吻了下舒安旭微有些渗汗的额角，再次开口，唇随着一个个吐出的字摩擦着舒安旭的额头，又湿又痒，声音听着倒是性感了些。“暖暖今天就跟疯了一样，我给了他一巴掌，把他打趴在了地上，然后就离开了。唐以前说这样的举动实在够娘，我没理睬他，因为若是动了拳头我怕就不只是肿半边脸那么简单了。我记得我也打过你，还记得吗？……Eric，告诉我他在哪儿。”
　　
　　“我不知道。”舒安旭一动不动地躺着，袁深的手还抓着自己没放，随时都有可能再来。“我没有问。”
　　
　　“去找到答案，Eric。”袁深又吻了下舒安旭的眉心。“去找答案，然后回来告诉我。”
　　
　　“是为了……向刘暖交代吗？”舒安旭目光无神地越过袁深的肩膀望向对面苍白的墙壁上袁深的侧影，还有自己搭在他肩上的手指形状，就像自己正依附着他一般。“因为他是他哥哥？”
　　
　　“不只是他的哥哥，还有你的哥哥，Eric。”袁深伸出手，在舒安旭的衣摆上擦了两下。“听话，Eric，听唐的话，不要逞强，不要做一些自不量力的事情。……我喝醉了，你还醒着，所以，记住了。”
　　
　　“好。”舒安旭轻颤着下巴吐了一个字，眼睛里蓄的泪水过满，顺着眼角滑落到枕头上，睫毛跳了几下，眼皮再次合上。不清楚自己为什么会哭，就觉得累积在心里的委屈也太满，在这一刻决堤。
　　
　　袁深彻底放开舒安旭，从床上爬了起来，转身进浴室，两分钟后又出来。舒安旭维持着他离开的姿势侧躺着，手臂抱着自己的肩，头埋在枕头里，小声抽咽。袁深没有去解读此刻舒安旭的心情，他一直告诉自己他是醉了。太多看似微不足道的小事一件件的被自己压在背后，终于在这个晚上把他的脊梁骨压疼了。听着舒安旭轻轻的呜咽声，另外一个地方似乎也跟着疼起来。今天晚上他赶来这里，就是为了找他泄气的，除了舒安旭，谁都没有能力为他解压解酒。他很早就知道，甚至希望舒安旭也知道这点。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~俺每章雷打不动是码4页，没想到字数差距会那么大。

预祝大家中秋快乐哦！




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　唐远见到刘暖时，他还侧趴在地板上没有起来，整个人呆呆地，半张脸红肿着，嘴角还带着血丝，本就很大的眼睛现在显得越发空洞。唐远走过去坐在刘暖身边，侧着头看他，等到他的眼里有了光，视线又有了焦点才伸手去把他扶起来。刘暖其实脑袋里一直很清醒，就是不想动，想着唐远要是来了，他可以在这个人身上找回些安慰和尊严，现在周围真的静了，才意识到那些被自己幻化的东西原来有那么多。
　　
　　“你还记得我们那次相遇，你和我说的第一句话吗？”刘暖坐起身，没有靠到唐远身上，还把他轻轻推离开了自己。“你还记得我告诉你我要和深哥在一起时，和你说的话吗？还有……哥哥去祝一涵那里做卧底时你劝我的话吗？阿远哥……我刚刚一直在想，如果时间可以走回去，要走到哪里才好呢？”
　　
　　“暖暖，我扶你去洗把脸吧。”唐远没有接话，再次伸手去抓住刘暖的胳膊要把他拉起来。
　　
　　“我只是脸上挨了一下，又不是手脚。”刘暖再次挣开了唐远的手，抬起头直视着他的眼睛。“阿远哥，你一点都不好奇是怎么回事？还是你本来就知道，或者……你根本不在乎发生了什么。”
　　
　　“暖暖，你记得我和你说的每句话，不是吗？那你记得你是怎么回答我的吗？”唐远将手插进口袋，和刘暖面对面站在床边。“舒安旭留在袁深身边，有他的目的，为了他的哥哥，为了他哥哥摆脱帮派，为了他们两个那可能存在的不同的简单生活……而你，你对深哥，也是有目的的吗？你和你哥哥感情也很深，这我知道，但你们的目的又是什么？你想要你哥哥可以站在深哥身边助他，你想自己可以站在深哥身后，对于你来说，你哥哥其实也是你可以利用的工具，为了绑住深哥。不要……再拿他当作挡箭牌了。”
　　
　　刘暖突然冷笑了几声，跌坐在床上。“你什么都知道，还陪着我演戏，累吗？”
　　
　　唐远转身去了拿了药箱和冰袋，坐在刘暖身边为他冷敷了下已经肿起的脸颊。这一巴掌有多用力，他看得比刘暖还要清楚，这样的力如果化作拳头，打在下颚骨的地方，像刘暖这样的人，估计真撑不住。那次甩在舒安旭脸上的，看着也吓人，但只是浮伤，冰敷一下就很容易消退，而这次，估计要两天。袁深不是一个轻易喜欢动粗的人，动起来也不会只是一个巴掌那么简单。袁深见过唐远开枪，唐远见他开火的次数更不会少，他们彼此有几斤几两，心里都有秤可以掂量。只是身边的人看不清楚，一定要冒险做一些荒诞的事情，像刘暖，像舒安旭，还有刘暖的那个哥哥。
　　
　　“阿远哥。”刘暖深吸了口气，渐渐适应了脸颊上的温度，转眼看向唐远。“其实你说的不全对，哥哥是亲人，深哥是爱人，没有什么利用不利用，我想他们都好，这样不是贪心，而你……你是我最好的朋友。”
　　
　　“我和安旭说过，他会去问祝一涵。不要用这样的眼神看我，我知道你不相信舒安旭，可是这件事情或许也只有从他那里才能找到突破口。你要找你哥哥，他要找他哥哥，他们都死了，但是都有人怀疑他们的死亡。暖暖，你也是个聪明的孩子，为了到达你的目的你会做任何事，这点除了我，深哥，或者你哥哥，他们都是知道。你把我们当作你生命里很重要的人，我们也是如此，所以……暖暖，不要做傻事。”
　　
　　“是吗？你和深哥，都觉得我是你们生命里要紧的人吗？”刘暖扔下冰袋，用舌头舔了下嘴角。“现在来说说你，阿远哥，为什么……你会那么关心我和舒安旭的哥哥？你不用否认，你现在面对的是我，不是别人。”
　　
　　“因为你们是深哥枕边的人，深哥是χ帮的大当家，而我……”
　　
　　“哈哈……嘶……”刘暖大笑了两声，因为扯动了脸上的肌肉，又忍不住疼得哼哼，重新拿起冰袋按在肿胀的脸颊上，眼角里藏了抹嘲讽。“阿远哥，你怎么自己就笑不出来呢？讲了那么好笑的一个笑话。”
　　
　　“你早点休息，这两天就乖乖呆在这里，哪儿都不要去，有你哥哥的消息，我会通知你。”唐远将打开了的药箱放在刘暖腿上。“过会儿还不舒服的话就自己擦点药，怎么用你都是知道的。完了就早点睡，不要想太多，想了……你也做不了什么，只会让自己不高兴。有些事情不是你擅长的，不是你该做的，也不是你可以控制的，如果你一定趟这趟浑水，我也拦不住你。”唐远站起身，向门口迈了两步，又停下来。刘暖没有动，也没有去碰腿上的药箱，木木地看着前面的地毯。“暖暖……救你，收留你，都是我们自己的意思，用你哥哥，让他去做卧底，留下舒安旭，给他工作，还有别的所有的事，都不是因为你而存在的。”
　　
　　刘暖侧过头，飞快地伸手抹掉了还未掉下来的眼泪。如果不是今天的袁深那么心不在焉，如果他不是那么明显地表现出自己在想着另外一个人，刘暖还会是那个乖乖的温柔的刘暖，其实在袁深身边，在很多地方他比舒安旭做得都好，但袁深注意不到，或者说他注意到，就像注意到他只是刘暖那样。
　　
　　唐远在这两个人里扮演的角色有时就像婚姻顾问，用钱小天开玩笑时说的话，唐远是他们的媒人，因为是他导致这两个人的相识。很多行为的出现，最后必定会倒向一个结果，这个结果你不一定喜欢，也不一定会看到，但它会存在着，然后悄悄地反作用在你的生活里，此刻，唐远算是相信了。
　　
　　唐远救了刘暖，把他带到了χ帮，因为刘暖来了χ帮，他的哥哥也跟了进来。钱小天救了袁深，由钱小天引荐认识了一个什么哥，慢慢地进入χ帮。葛芒救了舒安旭，带着他认识了祝一涵，舒安旭因此也算进了γ帮。最后刘暖的哥哥进γ帮卧底，被舒安旭将计就计地利用，舒安旭进了χ帮的地盘被抓，认识了袁深，结果这件事导致了刘暖哥哥的意外。所有的事独立发生，最后画了一个圈。
　　
　　“我留在深的身边，是为了卧底。”舒安旭的话突然在唐远的耳边响起，还他说话时的表情。“……我跟他说，我帮你解决警方卧底的事情，我没有和深说要帮他做那些事情，唐……你知道他们在场，他们杀了哥哥，你也在场的。……那货是谁的我不在乎，我只帮袁深做那一件事情，我偷偷地告诉你，因为我相信你，你是我来到这里后，对我最好的人。不要和我说你是因为袁深的缘故才对我好，不要说那些都是假象，我也不在乎，我只知道，你好。……你什么都不用说的，我都知道，不要说，可以吗？说什么都没有做什么来得深刻……我答应过深替他处理卧底的事情。……你以为我是要把他揪出来交给袁深处置吗？为什么？因为哥哥的死？……不是这样的，唐远，我要做的……是救他。”
　　
　　唐远忍不住伸手去拧自己的鼻梁，那些话零碎地说着，在过去的某几个时候，可他居然都记得。如果这个圈是从唐远开始，那么或许也会在他这里结束，但是一个圈，又有何起点呢？袁深的出现并不是他可以控制的，他一直认为裘坤很厉害，直到他倒下前，他依旧认为他会有一个计划B在那里，会在最后袁深开枪之前击倒他。但是他错了，他看着那个他盯了很久就快有眉目的人在眼前倒下，看着血泊在他身下成形，看着袁深离开。那个人，躺在地上，睁着眼睛，却似乎在笑，满意地在笑。
　　
　　“唐，你觉得袁深这个人怎么样？”
　　
　　“我就见过他两面，没有什么印象。”
　　
　　“见过两面就被你记住了，还算没有印象？”裘坤对着站在一旁的潘子扬了下手，潘子一点头，领着房间里站着的手下离开，就剩下他和唐远两个人。“下一次行动，我会让他去，你……小小制造些麻烦，我想看看这个人，是不是值得。这件事情，只有你我知道，唐远，你是一个很有能力的人，深哥会喜欢和你合作，而你……将来也一定会欣赏他，你们……知道为什么这件事情我没有交给潘子吗？因为他太向着我了，我说什么他都会去做，而你……你有自己的想法，你和我，和χ帮……你是外人。”
　　
　　“唐先生，您怎么了？”
　　
　　“没事，去开车，我们回去。”唐远示意手下不用搀扶，重新扯了下衣领，下了电梯，等着自己的车过来。裘坤并没有和唐远说过太多的话，他对他一直都不是很信任，却把考验袁深的事情交给了他。唐远一直以为这个人死后，与他有关的一切都该被封存遗忘，毕竟现在他的一切都在袁深的手里，并且被他不断地扩展和强化。裘坤没有信任过他，那么袁深呢？
　　
　　“所以你不相信葛芒是警方的卧底？”
　　
　　“我相信，我还相信，在我这里，也有一个葛芒这样的人。……他留下是为了帮我抓那个卧底。……我需要让他知道什么才真的吸引那些卧底，就像是钓鱼，你要找对一个确实有鱼儿可钓的地方，然后你得有饵……唐，Eric比你，比我想的要聪明，不是说他智商多高，只是他很敏感很细心，他只是会注意到一些别人注意不到的地方，而这就是关键所在。”
　　
　　唐远坐进车里，仰靠在椅背上，闭着眼睛休息。脑海里各种画面和声音碰撞着，理不出一个头绪。袁深的车和他的在住宅外的路□错而过，除了他们身边的人，谁都没有留意对方。
　　
　　袁深也闭着眼睛，忍受着潘子在边上的唠叨，这个人一路支持他到现在，做的所有事都是可圈可点，而这个晚上，却也红起了脸。潘子有看到唐远的车开过，看到车后座的人闭着眼睛的侧脸。闭上眼睛，关闭掉一种感官，让其他的更加敏感起来，不只是听觉和嗅觉，还有他们的内心。
　　
　　“你失控了，深哥，你不该再把舒安旭留在身边，如果你要他替你做事，下面有的是位置给他。”
　　
　　“你也喝醉了吗？”袁深睁开眼睛，但没看向潘子，面容是平静的，而那吐出来的话，过高过急的声调透露了主人的焦躁。“如果你最近很闲，可以再去一次北美，那里也有的是事要你做，你也会喜欢处理那些事，因为它们带着我过去的秘密，你不想知道？他不想替他弄清楚真相？他是怎么和你交代的？你不说我也可以想到，哼……他觉得自己了解我，命都可以给我，那你呢？你也了解到只要我伸手，就把命给我的地步？潘子，我留下你在身边，是因为你有实力，这就是原因，而我留下舒安旭在身边，也有一个原因。”
　　
　　“那是什么？”潘子侧着身体，原本过小的眼睛此刻睁得大大的。“难道你一直都只是在利用他？”
　　
　　“一个原因，就是一个原因，不管是利用，还是爱。”
　　
　　“有时我真希望，你只是个在街头流浪的小子，偶尔给大哥发现了，结果现在看来……我的想法确实可笑。”
　　
　　“我做到这一步，是我个人的努力结果，与那些人无关。”
　　
　　“但你不能否认他们创造了你，你的学识，胆量，洞察力，还有身手，这些是你自己的没有错，可你不能否认，这些东西都他们在你身上训练和强化的，你可以成为这样的一个人。我不知道你怎么离开，在逃避什么，但我知道，你就是这样的一个人，不管是在那里，还是在这里，你所能成为的就是这样的一个人。”
　　
　　“这是你留在我身边的原因？”袁深笑了。“你说的没错，我就是这样的一个人。不管小天那次有没有救我我都是那样的人，哪怕是到了阴曹地府，我也能带着一帮小鬼去和阎王叫嚣，不是吗？”
　　
　　“深哥，他们对你的伤害，不是你自己可以控制的，而你在关键的时候遇到小天，为他所救，也不是你可以控制的。”潘子将手放在袁深肩上。“刘暖哥哥的那件事情，你预备怎么处理？”
　　
　　“潘子，有件事我没有告诉过你。你不要看小天一副什么都不在意，又一副老好人的样子，其实他不是一个如你想般乐于助人的人，他说他这辈子，就帮过一个人，也只想帮一个人，那个人，就是舒安旭。而救我，只是附属，只是他荒诞的想要为舒安旭积福的借口，为了减轻自己的罪恶感，还有……”袁深吸了下鼻子，让潘子为他点了一根烟，缓缓地吐出两口后，又还给了他。“我想……我见过舒安旭的父亲。”
　　
　　正要把烟灭掉的潘子一下愣住，再次看向袁深，他又一次闭上了眼睛，仰着头靠在椅背上小栖。车开得很平稳，去的是袁深另外的一个住处，那是之前裘坤为他买的房子。他没有卖掉，一直留着，在某些失眠的夜晚就会去那里。那个房子不大，很清静。除了几个贴身的保镖，潘子，没有别人去过，包括唐远。
　　
　　“在北美的时候？”
　　
　　袁深没有回答，点了下头，将头侧向了另外一边。潘子拿着烟灰缸，看着那支只抽了两口的烟，车内还悬浮着那股熟悉的味道。潘子从来不抽，他说二手的量已经足够，轻言道。“卧底哈。”
　　
　　回到常驻的地方，唐远不假思索地按了舒安旭所在的那一个楼层，电梯打开那刻，他并不想迈出去，却看到了走廊里从那个房间射出的灯光。唐远深吸了两口气，示意手下自己回去休息，然后一个人向着这条走廊里唯一还有人住的房间走了过去。所有的画面，在钱小天是监控里清晰可见。
　　
　　“老大不是从来不喜欢和别人分享床伴吗？”
　　
　　“你想多了，说得更多。”钱小天瞟了身边的人一眼，那眼神第一次透出了寒气。同伴见状立刻轻咳了一声指着另外一个画面和他扯起来。钱 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　小天有一句没一句地答着，视线却始终停留在一个画面里。
　　
　　唐远看到的舒安旭，整个卷在被窝里，把自己裹成一条蚕宝宝。只有最前端露出了黑色的头发。唐远在卧室门口站了片刻，走到床边将床头的灯关掉，借着客厅里的灯光走了出去。沙发很长，也很柔软，扶手的弧度柔和，把头枕在上头刚刚好，不会太硬也不会太高。唐远和衣在沙发上躺下，双腿叠加着，脚正好架在另一头，连鞋子都没有脱。然后伸出手打了个响指，整个客厅顿时一片黑暗。
　　
　　这个夜晚，对于很多人来说都格外漫长。包括在城市另一处无法入眠的祝一涵。美丽性感的床伴撅着嘴向他撒娇，结果给拎起来扔出了大门。他从来没有要在那个时候关机的习惯，因为没有人可以影响到他享受自己的生活，除了那个铃声，那个设定后就没有听到过他铃声，舒安旭的专属铃声。
　　
　　“涵哥。”带着轻轻的鼻音，糅合着娇气，软软地就像人也在自己的耳边。“我跟他们说，你永远不会骗我，你会不说话，但你不会骗我，你会吻着我，不让我再开口，但是你不会骗我，因为我骗自己是这样的。”
　　
　　没有等他说什么，电话就被挂断，再打，已经关机。祝一涵握着手机一直没有放开，到把人扔出房间手里还是拿着手机。葛芒的事情没有截断自己和舒安旭的联系，这个漂亮的男孩，或者男人，还在他触手可及的地方看着，他的眼神，他的笑容都没有改变，还有自己和他的那段距离。
　　 

作者有话要说：这章没码好，有些乱，先凑合着看，也许看两遍就顺了，O(∩_∩)O哈哈~自我安慰中……呼去了……




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　舒安旭整个人贴在墙上，被祝一涵紧紧压着，膝盖抵在腿上，一手压着肩膀，另一只手扶着腰，下巴自觉地抬着，顺从地张开嘴让对方把舌头送进来，在里头翻转吮吸，嘴角垂挂下来不及吞咽的唾液。舒安旭闭着眼睛，原本垂在身侧的手臂也抬了起来，牢牢抓住了祝一涵背上的衣服。
　　
　　没有约在餐馆里，也没有去祝一涵的家，舒安旭让司机把自己送到了路口，自己下车站在那里等祝一涵来接他。司机最终没有开口询问，犹豫了片刻，将车开走了，离开舒安旭的视线后在路边重新停了，给潘子拨了一个电话。之前他把这样的事归类于工作，工作时间向上级汇报情况完全合理，后来他把这当作是打小报告，但是在听到童声童气的女儿撅着嘴抱怨着学校里爱打小报告的同学时才觉得这个词根本不合适。
　　
　　司机不是没有耳朵和嘴巴，更不是没有脑子，尤其是在和自己车上的人有了进一步的接触和认识之后，他觉得自己此刻就像一个监视者，偷窥着他人的生活，却无法停止。
　　
　　“如果不是你，也有会别人的，所以……你不用给自己太大的压力。”下车前，舒安旭对司机露出了一个友好的笑容。“明天再来接我上班，今天你就早点回去陪陪家人。”
　　
　　“谢谢。你……路上小心。”司机不知道自己为什么那么说，得到了舒安旭更大的一个回复笑容后，也不自觉地应了一个。司机知道舒安旭有一种特别的魔力，他会在不知不觉中渗透进来，让人忍不住对他好。
　　
　　“你从来没有坚持过那么久？旭旭，但是我很妒忌。”分开吻得鲜红的唇，额头相抵，两个人的呼吸都有些重。祝一涵又转而吻了吻舒安旭的脸颊，再是耳朵。舒安旭抬起下颚，方便祝一涵的吻一个个下来，感觉着下巴，脖颈，还有喉结上牙齿细细磨着嗑着的感觉，麻麻地，忍不住打了个颤。很久以前，祝一涵就发现了舒安旭的这个敏感之处，他不会有进一步的动作，所以不断让吻里蕴含入更多的东西，像爱，像快感。
　　
　　在司机离开后，舒安旭在路边等了不到一分钟，祝一涵的车就开了过来。车是祝一涵自己开的，除了他没有别人在里面。舒安旭没有留意周围，见车门打开，就钻了进去。舒安旭不记得自己上次坐祝一涵的车是什么时候，应该是学开车的那阵子，葛芒和祝一涵轮流抢着教他，祝一涵会故意给葛芒派任务，然后霸着舒安旭，说他的车好，他的驾驶技术好，他会对舒安旭严厉。在舒安旭的意识里，祝一涵并不完全是一个黑帮老大或者一个大老板，他就是一个会和自己哥哥争风吃醋，有时行为幼稚的男人，只是这样的一个男人同时还是一个帮派的老大，这个男人的手里，掌握着自己和哥哥的命运而已。
　　
　　“不回去？”
　　
　　“去宾馆，你不是有常年定下房间吗？”舒安旭系好安全带，对祝一涵微微一笑。“我还没住过总统套房呢。”
　　
　　“旭旭……”祝一涵没有发动车，握着方向盘半带惊喜半带疑惑地看着舒安旭的脸。“过得不开心吗？上回才夸你长了些肉，怎么又给我瘦回去了？很辛苦吗？不瞒你说，那次送你离开后，我就找人查了，其实你去袁深那里开始，就一直有人不停地在向我汇报你的情况，你那么聪明，一定也不会感到意外，这是我的作风，我不喜欢等着别人来告诉我，我喜欢自己去发现，那些有兴趣的，还有那些不想知道的。”
　　
　　“就像当初那份被你们篡改的企划？开车吧涵哥，我不会和你回家，随你开去哪里。”舒安旭坐正，盯着前方的路面。“你在袁深那里一直都有自己的人吧？你不要我过去，不是因为你担心我，是你担心失去对我独占，对不对？你也知道你从来没有独占过我……那个人来找我，真的只是一个意外，我抓住了，哥哥抓住了，你也抓住了，呵呵，是不是我们三个人一起处的时间太多，都想到一块儿去了？……他还活着？”
　　
　　车开得不快，前面后面都有祝一涵的人驾车保护着他们。祝一涵没有马上回答舒安旭的问题，而是给自己的手下打了一个电话，说他们要去φ酒店，又一个祝一涵名下的产业。“袁深说的，还是唐远说的？不会又是那个小警察吧？……旭旭，是不是很恨我？我已经弄丢了你，我不能再……”
　　
　　“他真的没死？哥哥知道吗？他现在在哪里？为你做事？”舒安旭加高了音量，将祝一涵的话截断。
　　
　　“阿芒不知道，我……瞒了他很多事情，除了……我对你的感情。”祝一涵将车驶进φ酒店，在门口停了下来，等候着他们的依旧是那些面无表情，耳朵里塞着耳麦的黑衣人，门童退到一边，没有敢过来。“是警方的主意吗？让葛芒炸死？我相信他没从我这里得到什么有用的证据，不然我的律师团现在会很忙。”
　　
　　“是因为没见到哥哥的尸体，所以你认为他还活着？”不知道是不是卡住了，安全带扣怎么都解不开，舒安旭生气地用力去扯，被祝一涵阻止了，那双手被握着，还是有些微颤。“涵哥，我见不到他了，别人不知道，但是你不会，我们一起生活了那么多年，你不知道哥哥对我的意义吗？可我现在再见不到他了。不是弄丢一个陪了自己多年的洋娃娃，不是自己养的小狗老死，涵哥……我爱他，我爱他！”
　　
　　“旭旭。”祝一涵将舒安旭怀抱住，轻轻拍打他的后背让他镇定下来。“哭吧，旭旭。……对不起。”
　　
　　“涵哥，我需要一个人让我去憎恨，我要替哥哥报仇，涵哥，我克制不住，我必须那么做……”靠在祝一涵的怀抱里，舒安旭终于落下了眼泪，在和在唐远身边，在袁深身边所留下的完全不同的眼泪。
　　
　　手从衣服的下摆滑进去，在腰上时轻时重的揉捏着，沿着腹部，滑过肋骨，掠过已经挺立起的□，用指肚按在上头打圈。再次含住已经忍不住要呻吟出声的稍微发肿的红唇，逮住欲逃走的舌头吮吸。扶着腰的另一只手下移，松开皮带和裤子上的扣子，直接钻了进去。抵着墙壁的身体没有退路，只能迎合。
　　
　　“嗯……涵哥。”舒安旭别过头，涨红着脸，逃过了那个根本没有停下意图的吻。开启的湿润的唇和半垂着挂着泪珠的睫毛和这个身体一起打着颤。舒安旭试着闭上眼睛，又很快睁开，看了眼祝一涵，又闭上，但没多久就又睁了开来，最后一直都没有再闭。祝一涵知道舒安旭此刻想到了什么，他不能动怒，只能引导。
　　
　　“旭旭，看着我，我是祝一涵，不是袁深，旭旭，看着我。”手下的力道也随着加重，感觉到顶端已经开始渗出液体，自己的情绪也跟着又涨高了一节。“不要想他，旭旭，我不会让你在这样的时候只能想到他。”
　　
　　舒安旭闻声转过头看向祝一涵，满眼泪光，半满的□。“涵哥，我……啊……”
　　
　　“旭旭，我爱你。”祝一涵俯到舒安旭的耳边，再次吻住了他有些哆嗦的唇。
　　
　　我的生命里不是只有强加进来的这个或者那个人，不是必须接受这段或者那段感情，不管是多么必要，不管你有多么的爱我，这些都和我本人没有关系。看看到底要如何给予，给予多少，才会够，够到可以离开。
　　
　　“哥哥和我说过陈文磊这个人，他很厉害，还不是深藏不露那种，他什么都不怕显露出来，他的能力，他的野心，他对你完全的不屑。涵哥，这样的人才是你喜欢的手下，对吗？”推开了祝一涵要拉他的手，舒安旭自己从车里走了出来，两个人一前一后走向电梯。祝一涵给手下使了个眼色，他们便很快消失在视线里回到了暗处。酒店的领班急急地赶过来，还没走到祝一涵身边，就被从门外跑进来的经理给拦住。
　　
　　这个酒店祝一涵来的次数并不少，一来是自己家的，就和后院一样很方便。二来条件确实一流，是本市最好的原品牌酒店。只是他以前带来的人，和今天身边站着的这一个，在自己心里有着天壤之别。
　　
　　“旭旭。”电梯的门一关，祝一涵就拉过舒安旭的手让他看着自己。“为什么要来这里？你想和我说什么？”
　　
　　“来这里做什么你不知道？”舒安旭看了眼上跳的数字。“这里不是酒店吗？自然是来开房的，开房做什么……涵哥，你不想吗？”舒安旭低头想了两秒。“我是有事要和你说，但和这件没有必然的联系。”
　　
　　“旭旭，我对你说过很多次，我不想趁人之危，尤其是对你。”祝一涵似乎来气了，抓着舒安旭的手也加了力。舒安旭有些迷茫地看着祝一涵，又是祝一涵熟悉的那副模样，呆呆地，很专注。“和我说真话，为什么来找我？为什么突然问起那个人？还有，袁深到底要你做什么？替他彻查他的公司？你到底在找什么？”
　　
　　“卧底。”舒安旭吐出两个字。
　　
　　“我派去的卧底？”
　　
　　“警方的。”舒安旭仰起头眨了两下眼睛，再次看向祝一涵。“我刚刚也说了，必须有人出来承担。……我们的关系已经不一样了，涵哥，如果你想重新开始，就和我建立新的模式。我不再是那个被他领回家的小孩，不再是那个被你和哥哥保护起来的小孩，也……不会是那个替你挡刀的小孩。那次你把我劫回去，你对我说，旭旭，我真的很喜欢你，不亚于葛芒，我从来不把你当作交易的筹码或者可以利用的条件。不管你在哪里做什么，总要有人是你可以信任的，你可以试着相信我。涵哥，这些话你自己还记得吗？……我也许不信你，不信任何人，但是你们说过的话，我会记得，一直记得。那个时候不可以，是因为……我不希望哥哥是因为我而被你重视，不想哥哥自己的付出因为我而变质，对于我来说，他是一个英雄，即使为了到达目的而需要耍手段耍阴谋，也不应该是他的旭旭的身体，你……现在明白了吗？”
　　
　　电梯门“嘀”一声打开，到了位于顶楼独立的总统套房，这是酒店在建立初期就画在设计图里的，祝一涵私人的地方。舒安旭的手腕还在自己手里，捏变成了揉，强势半化为温柔。“那么袁深呢？为什么和他？”
　　
　　身体倒在柔软的大床上，完全的放松，皮肤紧贴着绸质的表面，滑腻舒适。舒安旭勾起嘴角，对着压在自己身上的祝一涵露出了一个甜美的笑容，仰起脖子，吻了下才放过自己的唇。身体里被塞得满满地，整个人发烫，随着律动起伏。双腿有力地圈住强劲的腰身，牢牢地固定在自己身上。
　　
　　“文磊，说他可以黑进警局的电脑。”
　　
　　“我知道，他以前试过，那才是哥哥第一次注意到他……哥哥告诉我的，在他拒绝我之后。”
　　
　　变换体位，没有太刻意去协调就已经彼此和谐。舒安旭不再是那个青涩的少年，不再需要引导，就可以直接和对方共赴巫山云雨，他的身体柔韧性很好，协调性很强，也甚是敏感。祝一涵在那一刻抛开了所有的疑问，以一个终圆多年夙愿的人的身份冲上了最幸福的云端，理智在这一时间起不到任何作用也不被需要。
　　
　　“旭旭，知道我是谁吗？”再一次转换体位，重新将舒安旭压倒，从背后进入。
　　
　　“涵哥。”舒安旭侧着头趴在枕头上，嘴角依旧上扬着。“你是祝一涵。”
　　
　　“因为那次是为了我和哥哥，所以不一样，而且……会认识袁深也不是我们计划里的。”舒安旭先祝一涵一步迈出了电梯，直接走向门口。“对于我来说，去χ帮，会发生什么，遇到什么，都是随机的。被发现是在计划里面，可是没想到运气那么好，尽然会是袁深本人，而且……他居然也喜欢……不开门？”
　　
　　“万一那天他没有回来，或者没有心情很好到要去见见你这个卧底呢？你打算怎么办？你没想过？”祝一涵将门打开，没有动，看着舒安旭神情自若地走过自己进了房间。“为了葛芒，你什么都愿意？”
　　
　　“你错了，涵哥。”舒安旭转过头。“不是为了哥哥，是为了我们，为了我和哥哥两个人。我们和你们不一样，我们只想过普通人的生活，为了这个生活，做一些不普通的事情，但这也不会把我们变成另外一群人。”
　　
　　“旭旭，如果当初是我救了你呢？这些年来，我对你，有哪里不及葛芒的吗？”
　　
　　“首先涵哥，这个世界从来不存在的东西，就是‘如果’。人们总是喜欢提它，岁数越大越喜欢，一次次去品味那份蚀骨的遗憾。”舒安旭摇了下头，隔了一会儿，又点了下。“真的有那个如果，我对你的感情和现在对哥哥的也不会一样，因为涵哥，我们的阶层不一样，生活的理念不一样，我们从小接受的教育也不一样，这个……是很难改变的，因为它决定了一个人看待世界的方式和做出选择的倾向。”
　　
　　“但是我爱你。”祝一涵走近舒安旭，手扶上了他的脸颊。“爱……是可以穿越一切的，对不对？”
　　
　　“这个疤，是那次留下的吗？是不是很疼？”祝一涵趴在舒安旭背上，手指在他侧腰上那道子弹留下的疤痕上轻轻滑过。“手术去不掉吗？不想去？旭旭，有没有人说过，很多时候，你太傻了。”
　　
　　“我很累，我想睡会儿，晚上要回去。”舒安旭推了推祝一涵。“起来，好重。”
　　
　　“旭旭，我……”祝一涵还想说什么，突然床头的手机响了，正要去按掉，被舒安旭抢先一步拿走。有些不悦地翻了个身睡在舒安旭身旁，但手臂还环在他的腰上，将人往自己怀里带。
　　
　　“喂？……小朋，是我。”舒安旭不顾身后贴着自己的祝一涵，也不理在腰上有开始乱动的那只手，扯过被子往身上拉。祝一涵会意，立刻空出手用被子将两个人盖好，手臂再次环上舒安旭已经半点不想挪一下的腰，适时地按摩起来。“好，我知道了，到时我自己过来就可以，到了楼下再给你电话。……嗯，那没什么事情就先挂了……好的，再见。……嗯，再往左边一点，对，就是这里……你腰劲儿好得真吓人。”
　　
　　“旭旭，你是在夸我吗？”看着舒安旭将手机放回床头，祝一涵笑着吻了吻他的肩头。“累了就睡儿吧。”
　　
　　“嗯，不过我就躺一会儿。”舒安旭小心地转过身面对着祝一涵。“什么也没有改变，你知道的。”
　　
　　“也没什么是一样的了，不是吗？”握住舒安旭的后颈，探过唇吻着前额，眉心，鼻尖，嘴唇，下巴。“旭旭，属于我们两个人的生活，也可以是自由的，没有隔阂的，我可以为你放弃所有一切，你信吗？”
　　
　　“涵哥，我信，可你不会，你也知道。”舒安旭闭上眼睛，往祝一涵身上靠了靠。“别说话了，让我眯一会儿。晚上还有好多事要做，袁深简直就是一周扒皮，他公司里全他妈都是狐狸，呸！”
　　
　　祝一涵憋着笑，又亲了亲舒安旭的头发，也闭上眼睛小睡了会儿。什么都没变，也都不再一样。
　　 


42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　祝一涵亲自将舒安旭送了回去，车停下后两个人在里头坐了大概5分钟，最后舒安旭说了声晚安后自己推开车门下车走了。两个人没有任何肢体的接触，祝一涵的手始终握在方向盘上没有放开，到车门被碰上他才回过神来看了看后视镜里的自己。这天的事情发生得很快，舒安旭突然回来了，然后两个人就那样发生了关系。这件事自己想了挺多年，想着这个人在自己怀抱里会散发出的特殊的味道，想着这个人完全地属于自己，现在回味在身体里，比在大脑里想象更加磨人。他知道自己这次是真的上瘾了，而戒断……祝一涵笑着摇了下头，踩了油门将车开走。本来舒安旭是要他随便派人送他回来，但祝一涵拒绝了。
　　
　　“旭旭，在你的心里我一定是一个很狡猾和务实的商人，对吗？”看着舒安旭从浴室出来开始穿衣服，还坐在床上的祝一涵开口说道。舒安旭拒绝了两个人共浴，拒绝了他帮忙。
　　
　　“为什么那么说？”听到祝一涵的话时，舒安旭确实意外地停顿了下。
　　
　　“算是定金吗？”祝一涵起身走到舒安旭身边，伸手环住他的腰。上衣已经穿好了，长裤还在手里来不及套上去，而祝一涵什么都没有穿。“旭旭，我们结婚好吗？这样，我们的关系是平等地，我不想你把这样的事当作是一场给与获得的交易，我知道你心里藏着很多的事，你不想对我说，不想和很多人说，可我知道你有。旭旭，我是很想抱你，任何一个人应该都想和自己心爱的人做这样的事，进入对方的身体，将两个人合二为一，就是那种互相属于的感觉……告诉我，旭旭，我还有那样的机会吗？”
　　
　　“涵哥。”舒安旭闭上眼睛，深吸了两口气，慢慢挣开了祝一涵的环抱，径直将长裤穿好。“我要回去了。”
　　
　　“那我送你。”祝一涵没有再问，转身去了浴室。
　　
　　房间里依旧弥漫着那股浓郁的欢爱后的味道。舒安旭回头看了眼凌乱的床和黏在深色床单上的液体，垂下的手握成拳，却没有用力。赤着脚走到祝一涵的衣裤边摸出了烟和打火机，点了一支站在窗口抽着。很快烟味渐浓，将其他的味道盖住了。舒安旭抵着窗户望着夜景，鼻子一吸，就觉得脸上湿湿的。
　　
　　“在想什么？”祝一涵不顾头发滴水，裹了条浴巾就走了出来，把烟从舒安旭手里拿走。“别抽这个。”
　　
　　“你好了？那……我们回去吧。”舒安旭抹了下脸，回头对祝一涵笑了笑。
　　
　　“都看到了。”祝一涵指了指窗户上的影像。“告诉我，旭旭，告诉我好吗，你到底想要什么？”
　　
　　舒安旭睁着黑漆漆湿漉漉的眼睛有些无神地看着祝一涵，半晌，指了指床头的衣服。“换下衣服，我们走吧。”
　　
　　这样的舒安旭，祝一涵不熟悉却不陌生，这样的舒安旭才是真的吧，终于对自己流露出了强烈地带着欲望的这一面，这个从来都不甘心躲在他们保护伞下的人，不甘愿只是收他们给与的东西，也许现在他还不知道如何去要自己真正想要的，但祝一涵很清楚，他的目标在他的心里，已经越渐清晰。
　　
　　“涵哥。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你爱我吗？如果是……”舒安旭仰起脖子。“我觉得……他似乎也是爱我的。”
　　
　　一路上没有再开口，舒安旭沉默着发呆，然后道晚安下车。他没有等祝一涵开口说话，因为他不知道自己要和他说什么。小栖醒来睁开眼睛，陌生的房间，陌生的床上，身后陌生的身体，心里有的是不安。舒安旭熟悉祝一涵，是他的为人，他的性格，而不是他拥抱着自己的□的身体，还有肌肤相触才有的高温。
　　
　　推开自己房间的门，灯打得很亮，推进门一瞬间，舒安旭还反射般闭了下眼睛，自己的房间里会有人并不意外，这里从第一天入住开始他就知道，自己可能连个过客也不是，他只是被放在了这里。
　　
　　袁深很少用后背对着他，他喜欢面对面，什么都喜欢这样。舒安旭没有停顿或疑惑，直接走到了袁深身边，没有看他的侧脸，没有任何的猜测，也没有先开口，就是陪他一起站着，看着窗外。这里望出去的夜景和刚才在祝一涵那里看到的很像，都是同一座城市，来来往往，互不相识，是一样的那些人。
　　
　　“回来了？”袁深问道。“我以为你今天不会回来。”
　　
　　“我还有很多工作，所以……等了很久吗？”想过袁深会说这样的话，没有想到的是袁深说话的语气会是如此清淡，不带反讽，还带着无奈，舒安旭听了有些心虚，轻咳了一声。“不好意思回来晚了。”
　　
　　“Eric。”袁深转过身正对着舒安旭，这一声称呼比任何一次都要温和。“我有些东西要给你看。”
　　
　　去见祝一涵是自己的计划，发生什么是自己意料中的，回来发现袁深在房间里等自己，也不算意外，只是接着发生的事情是自己万万没有想到的，袁深居然拍到了葛芒现在的照片。
　　
　　“你说世界是不是很小？”袁深坐了下来，随手点了根烟放进嘴巴就是一大口，烟雾腾起，模糊了舒安旭本就没有去注意的表情。“我本来是查自己的事，没想到……我让人去查了他的地址……”
　　
　　“深。”舒安旭紧紧抓着那些照片轻唤了一声，眼睛已经红肿，慢慢在床边坐了下来。“都有联系吗？你的事和哥哥现在查的事，有联系吗？告诉我好吗？我不喜欢……不喜欢那种被蒙在鼓里的感觉，我受够了那样的关心和照顾，为什么……为什么什么都不愿意告诉我，为什么总是我最后一个知道？”
　　
　　“你知道有人来刺杀我的事。”袁深透过烟雾注视着舒安旭的侧脸。“那些人曾经是我的家人，你也知道那些所谓的大家族，也就那么些破烂事儿……知道为什么我可以在短短半年的时间里把χ帮弄得那么有气色？还能和γ帮相抗衡？知道为什么我的公司一上市，就占了1/3的市场？资金不是问题，人脉也不是问题，背景……祝老先生要给他自己培养完美的继承人，我正好给他盯上了，不得不说这个老头眼光不错就是判断力差了点，低估了这个给他宝贝儿子配戏的完美配角。我不知道他对我的情况了解多少，或者是不是值得他去调查那么深入，不过我相信，或者你也相信，在我身上算计……将会是他人生最大的错误。”
　　
　　“深，你不喜欢别人算计你，是不是？可你有什么资格放那样的狠话？因为你比他们更会算计人吗？”
　　
　　“至少我从来没有算计过你。”袁深站起身走到舒安旭跟前，捏住他的下巴迫使他对上自己的眼睛。“你为什么哭？为了谁？葛芒吗？Eric，你怎么现在还不明白，他是一个警察，他永远不可以改变也不会改变这一点，在身份和你之间，他已经有了自己的选择，他可以为你牺牲，而不是为了你而活着。”
　　
　　“我不需要他为我牺牲。”舒安旭用力拍掉了袁深捏着他的手。“我不是你，老想着别人为你牺牲。我知道γ帮前任老大的事情，你们是恋人吧？呵呵，他是怎么死的？也是为了你牺牲吧，你怎么……因为这个而感到骄傲吗？袁深，你不要太自以为是，我随时都可以离开你，离开这里。”
　　
　　“去祝一涵那里？还是飞去找葛芒？哈！”袁深舔了下下唇，脸色一沉，一把抓住舒安旭的领子将他拎了起来。“舒安旭，你是不是太天真了？你以为我是谁？你的仇敌？你犯得着什么都和我抗吗？啊！”
　　
　　“你生气了吗？”舒安旭冷冷一笑，看了眼袁深抓着自己的手，连手背上的青筋都暴了出来。“是因为什么呢？是我的行为出了你的意料，你觉得不爽？袁深，我现在只是你的职员，我为你做事，但我不会给你卖命，我永远不会为你卖命，因为你永远不会是我生命里最重要的那一个！”
　　
　　“Eric。”袁深空出一只手扶上舒安旭的脸，眼睛里透着光，看着冰冷刺骨。“你为什么总是那么傻地要往枪口上撞呢？你不是很聪明的吗？知道快门和扳机的通性，怎么现在就傻了？我不重要？谁重要？葛芒？祝一涵？或者说，我对你重要不重要对我有什么好处？没有，舒安旭，我从来不需要。”
　　
　　床很软，但是被那么重地摔下来，还是会觉得手臂有些疼，舒安旭顺势侧躺在床上，没有去看袁深的表情，也没有动，手里还紧紧捏着葛芒的几张偷拍照。背景是在北美，不知道是哪个城市，是在M国还是枫叶国，都不知道，只有照片里的人那清晰的侧脸。脸颊有些消瘦，比离开前瘦了不少，目光反是凌厉了，冷冷地，完全不是舒安旭熟悉的那个人。背井离乡到了另外一个陌生的城市，这次谁来为你摆正天平？
　　
　　“袁深，既然你对我不重要，我对你也无所谓，现在这样又算什么？”舒安旭仰躺在床上，眯着眼睛盯着灯光看。“哥哥这次去北美，和你有关吗？他是去查你家族的吗？兜了一圈，又回来了。”
　　
　　“本来还想着要怎么安慰你，没想到今天你给我意外更大。”袁深已经恢复平静，整了整自己的衣服。“葛芒的事祝一涵那里有没有消息我不知道，该告诉你的你都知道了，如果你想离开……我不会拦着你。”
　　
　　“是吗？”舒安旭反问了一句，侧过身，呆呆地翻着那几张照片。“那次，哥哥本是要我去找洪韬，他是他最好的朋友，说我可以去投靠他，说他会照顾我……他知道我不会回到涵哥那里，也知道我不是真的想要留在你这里，哥哥什么都想为我考虑，结果呢……一个人跑到北美那么远的地方去，我不在他身边……我遇到哥哥的时候，他做卧底才两年多，整个人有些混沌，常常不知道要做什么，不知道自己是谁。他每天对我说很多很多的话，特别唠叨，特别烦人，他一直一直说……现在，没有人听了。”
　　
　　“这我帮不了你。”袁深摇了下头，在床边坐了下来，背对着舒安旭。“你有什么打算？”
　　
　　“小朋要过生日了，他邀请我去家里吃饭。”舒安旭对着其中一张照片露出了一个满足的笑容，用手指轻轻拂过葛芒的侧脸。“洪韬也在，还有他的养父……深，能……帮我保护哥哥吗？”
　　
　　“为什么？”袁深回过头，眼皮低垂着。
　　
　　“那么利用他。”舒安旭坐起身，伸手小心地拉住袁深放在身侧的手。“他是警察，他在调查的人也许和你……曾经的家人有关，也许对你夺回那些本就属于你的东西更有力……深，如果可以双赢的话，你会不会愿意去做？当然你并不一定需要通过哥哥，是我求你的，你是顺带那么做，是你选择了帮助我们，我欠你的……而且北美的情况不比在这里，那毕竟是别人的地盘，哥哥虽然是卧底，身份不明，但一定也有自己的途径，也许还有一个什么老外上司在和哥哥的头儿联系，所以……”
　　
　　“舒安旭，你是不是觉得我是个狡猾又务实的商人？永远只考虑利益？只要有好处就会一头迎上去？”
　　
　　舒安旭愣了下，避开了袁深的眼神。这句话太熟悉了，因为几个小时前才听到，是这样的，不是吗？袁深和祝一涵，都是这样的商人，那他舒安旭呢？那么所有别的人呢？利益，谁会放弃？
　　
　　“你希望有人跟在葛芒身边一直向我汇报情况？你也知道他是卧底，舒安旭，你是想救他还是杀他？”
　　
　　“我不是，我……”舒安旭松开抓着袁深的手，抱住自己的头，弯下腰，把头垂得很低。“我真很没用。”
　　
　　“Eric。”袁深将手搭在舒安旭的后背上。“我知道你为什么留在这里而不是祝一涵那，你也知道对于我或者祝一涵都不是你能控制的，还有警方那里更是如此。说真的，我其实挺欣赏你的，一样那么自私，一样喜欢自己盘算，一样不服气不认输，永远想着要翻盘……你不是没用，是你……选错了玩法。”
　　
　　“是吗？”舒安旭仰起头，抹了下眼睛，有些自嘲地笑了笑。“不知道袁先生有何高见？”
　　
　　“而且……”袁深勾住舒安旭的下巴将他拉进自己，直直地盯着他带着泪痕的脸颊和氤氲的黑眸。“有时太骄傲了，骄傲地让人心里头又痒又不痛快。你还记得那个保险柜吗？我们一起去开的那个。”
　　
　　舒安旭没有回答，由着袁深捏着自己的下巴，他对葛芒就说过，这个人他猜不透，他是猜不透。几个小时前和祝一涵的那一次缠绵，他有些感到袁深是爱自己的，他能从他们之后的几次欢爱中体会到他对自己的用心，他经历过，可以比较，知道那与最初几次的区别，他了解祝一涵对自己的感情，所以他得到了一个结论，而此刻，这个刚刚建立不久的结论又开始动摇起来。
　　
　　“我想了很久，都想不出你会在里面写什么，所以……我不想看到答案，不想最后还给你扳回一局。”袁深慢慢凑过去，在舒安旭的眼睑处落下自己的吻。“忘了告诉你，葛芒接近的人，是祝家在北美的合作伙伴，不是我的，而且我一点都不想再和那个家族有什么联系，我会……消灭他们，犹如从未存在。”
　　
　　“祝家？涵哥家族？祝家的势力不是在欧洲，北美……”舒安旭慌乱地转动着眼珠，最后又定在袁深似笑非笑的脸上。“不……不是这样的，哥哥他不会……我不懂，是涵哥的爸爸吗？”
　　
　　“葛芒至始至终都没有放弃过，那是他最初的任务，或许也是他作为卧底唯一的任务。Eric，如果让他知道你今天……”袁深扯开舒安旭的衣服，露出精致的锁骨以及印在单薄胸膛上那几枚红 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　色的吻痕。“你了解你哥哥吗？你和你哥哥不是有什么计划吗？那个自由美好的未来，那个只属于你们的简单生活……你是他那么珍惜的人，他甚至都没有碰过你吧？但是你太不珍惜自己了。Eric，为什么要那么傻呢？还要回到祝一涵那里？是因为唐远吗？因为刘暖的哥哥？我不明白，为什么呢？”
　　
　　“因为我贱。”舒安旭转过头，没有去看袁深，任由着他打量自己的身体。
　　
　　“嘘！乖，不要那么说。”袁深将舒安旭搂在怀里，轻轻拍打他的后背，在他耳边轻哼。“听话，不要那么说自己。如你刚刚说的那样，帮帮你的哥哥，帮他尽快完成任务，这样你们的梦想就实现了。我很聪明的，完全可以猜出你在那张A4纸上写了什么。我是一个利益熏心的商人，只要能得到好处，你……放手就放手，漂亮的男人到处都是，听话乖巧又热情性感……Eric啊，你到底有多少筹码？”
　　
　　舒安旭把头埋在袁深的肩窝里，肩膀微微地颤抖着，似乎哭了。袁深闭着眼睛抱着他，慢慢地哄。
　　 

作者有话要说：大家国庆快乐，吃好睡好玩好，O(∩_∩)O哈哈~




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　陈文磊拔下耳麦，手指有节奏地在桌面上敲击着，眼睛盯着电脑屏幕发呆。进入袁深那套宅子的监控系统花费了他不少时间，如果不是因为之前葛芒的准备，他可能还有在熬上一个晚上。葛芒会让舒安旭在里面做手脚他一点也不感到意外，只是现在的问题是，要如何去提醒舒安旭那个小东西也是需要更换电池的。想到这里，陈文磊还是抱有一些侥幸，希望葛芒给的那个东西和自己改装过的性能相仿，而舒安旭会把它按在接近光源的地方，这样时间就能撑得够久，足够到不再需要。
　　
　　对于葛芒本身，陈文磊是很欣赏地，他知道他是卧底后的第一个念头，就是想着如果自己被警方收编了会有多大的空间可以给他倒腾，有没有可能偷查到最高级的机密。这些所谓的机密对于陈文磊来说只是一种被发现的心理满足，他不屑于拿它们去交换权力或者金钱，他只是迷恋自己的能力，迷恋对权威的挑战，从某个程度上讲，被葛芒发现，也是他自己努力放水的结果，他从来不承认是因为自己技不如人而被抓。
　　
　　能够窃听到袁深住宅的事儿陈文磊还没有告诉祝一涵，祝一涵似乎真不知情，应该说从一开始葛芒就瞒着他，连带舒安旭也没有对他说实话。葛芒的身份是警方的卧底，那么他那么做除了是想保护舒安旭外还有的最大的可能就是为了获取袁深那里的情报，可就像祝一涵从来不在驻地里谈生意一样，袁深在那个住宅里也不会谈及任何对警方有用的东西，除了多了解了下他私下的为人和一些鸡毛蒜皮的情人间的事情，而这些事情，说小是小，说大，也不是没有阴沟里翻船的可能。
　　
　　陈文磊将刚才听到的一段录音删除，打开一个窗口，邀了个网友一起打了次网络游戏。葛芒没有死这个事情对陈文磊一点不意外，也不重要，生生死死好像到是真没有触动过他的神经。从一个人抱着电脑到处混开始，陈文磊的世界里真假不分，虚实不清，自己活得一路潇洒。误打误撞地进入所谓的γ帮做事，现在成为什么名义上的二当家，被一个警方的卧底挖掘，对于陈文磊，最多就是又一次有趣的历险。
　　
　　葛芒在出事之前曾经给过陈文磊暗示，其实早在他把他收到自己手下开始就给过他暗示，甚至在向本就不相信他的祝一涵揭露他的身份他也给过他暗示。而陈文磊的回答从来都没有改变过，他欣赏和佩服的只是葛芒的技术而绝不是他的身份，不管是警察还是黑帮二当家，他都没有兴趣。
　　
　　“知道为什么总是需要有一个二当家在吗？即使他根本就没有话语权和决定权？”祝一涵和他说话，向来直白，这点也是陈文磊继续留下的原因。“人总是容易感到孤独，我们需要伙伴，来替我们善后。”
　　
　　那些自以为掌控一切的人总忽视陈文磊在其中扮演的角色，陈文磊不生气，因为他知道他们早晚自食其果。
　　
　　游戏里一场大胜后，陈文磊又切换到了另外一个早就打开着的窗口，满页的搜索条，行行都是一个人，陆Sir，陆安朋的养父，警界的精英和标杆人物，受到无数嘉奖，破过无数大案，传奇中的传奇。他是很厉害没有错，只是在文字里都给夸大了，陈文磊知道每个领域里都需要一个不倒的英雄存在，是需要。
　　
　　找不到任何与舒安旭父亲有关的消息，一条都没有。只是找到了信息被删除的痕迹。
　　
　　“需要什么设备跟我说，那些都是小意思，对我没用，对你就不同。”
　　
　　“我知道，我从来不对你客气……进去之后，你想要什么？”
　　
　　“找到所有和舒安旭父亲有关的东西，所有的。”
　　
　　“那……葛芒的呢？在袁深那里的卧底的呢？”
　　
　　“文磊……如果我说不需要，你不会查吗？”祝一涵轻一扯嘴角。“别说是他们，即便是我的，你也会去查。”
　　
　　“呵呵。”陈文磊不反驳，大家都知道的事他从来不否认。“你可以阻止我，如果……你可以的话。”
　　
　　对于陈文磊的这种放任，在他们两个人看来都只是一场互惠互利的行动。在葛芒找来陈文磊后，祝一涵就调查过他的背景，和葛芒完美的档案不同，这个人的档案一塌糊涂到他不想再看第二遍。英雄不问出处这个道理祝总你不懂吗？面对陈文磊有些挑衅的解释，祝一涵一笑置之。
　　
　　“北美。”公司大楼顶部的总裁办公室里，祝一涵对着助手新送上来的一份报道皱眉。“还真没想到。”
　　
　　“因为χ帮的势力一直都在本市，连国内都算不上，所以前老大根本没有想到去查那么远，当时也没有那样的实力。现在……袁深似乎也不想隐藏，看来对于他时机已经成熟。”
　　
　　“时机？什么时机？”
　　
　　“他不是一个善人，听说当初钱小天遇到他的时候伤得很重，所以我想……他会报仇的。”
　　
　　“有趣。”祝一涵随意地揉了揉自己的太阳穴。“对了，你和刘暖见过面了？都还计划之中？”
　　
　　“见过一次，没说几句，就光哄着他让他不要哭。这孩子……也不知道怎么地，对舒安旭恨得不行，不过你放心，我会让他改变想法的，绝对不会影响计划，暖暖，其实是个很单纯的孩子。”
　　
　　“没有人是单纯的，你和我一样清楚。”祝一涵挥了下手。“你下去吧，记住，如果刘暖做了什么让我不高兴的事情，我不会看在你的面子上对他网开一面的。总是有些事有些人重于其他一切。”
　　
　　“这个……你不用再对我强调了，何况是现在。”
　　
　　办公室里又只剩下祝一涵一个人，电脑屏幕上闪过舒安旭和自己一起时的照片。祝老先生，自己那个永远看似慈眉善目的父亲在他的妻子，自己的母亲过世后对他说过，这个世界上总是会有一个人你不计后果地愿意为他改变，愿意为他修缮自己，愿意为他不怕吃亏地去做一个好人，可是这样的人，即使你很努力了也不一定可以留住。有一天失去，就像失去一条必须要如何的准绳，脱了缰的马，天地间欢快奔驰。
　　
　　烟雾从唇缝间蹿出，在眼前形成一道屏障，那笑脸朦胧，白烟散尽那刻，尤为美丽。
　　
　　“我们在北美？怎么，你突然对那里有兴趣？我还当以为你真只安于在国内。……你和你哥不是向来互不干涉？如果是那边的事你自己找他联系，我在欧洲养得舒坦着，这把老骨头可耗不起。……小涵，我不管你在倒腾些什么，在我这儿我疼你，因为我是你爸，在你哥那儿，他可不是个好兄长，你好自为之。”
　　
　　“小涵？怎么想到给老哥打电话？你这小子有骨气了，一个人跑去大陆都不和我知会一声，害得我临时要找人填你的空缺。……是是是，你是没说要来北美帮我，是我私自打你的主意，我认栽。……也好啊，咱兄弟两个多年不见了，你来我可一定好好招待，金发碧眼的波斯猫喜欢不？……得了，你那些破事儿我还不想知道，有什么事儿直说，北美这块不是我和你吹，屁大点事儿我都给你挖出来。”
　　
　　“旭旭……我要出去一次，但你的专号我会一直开着，任何时候都可以给我打电话。……是吗？那我不打扰你了，你去吧，有事儿再联系。……对了，旭旭，陆Sir是只老狐狸，你要小心些，他知道你是谁，知道很多我们不知道的事情，所以……千万不要着了他的道儿，越是看着正义的人越是要小心。……”
　　
　　电话另一头的人此时正坐在车后座，身边放着两份礼物，自己买的皮带还有从酒柜里翻出来的未开封的洋装酒，包装的盒子很漂亮，连袋子也在，临出发前还是给舒安旭拎走了，不知道算不算行贿。
　　
　　陆安朋的家舒安旭不可能去过，地址是陆安朋当前发给他的，那是一个安保系统很好的高档住宅区，处在F市的另一头。司机把舒安旭送到大门口就离开了，等舒安旭给他信息再回来接他。
　　
　　陆安朋已经在门卫处等着，见舒安旭笑盈盈地拎着两个漂亮的礼品袋子进来立刻迎了上去。
　　
　　“生日快乐，小朋。”舒安旭将手里的东西递过去。“小意思，不要和我客气，应该的。”
　　
　　“谢谢。”陆安朋接过，看了眼袋子上的字，脸上的笑容有些许僵硬，在舒安旭一个冷不防的拥抱下又全部软化了。陆安朋想过舒安旭会送礼给他，毕竟自己说的是生日，只是没有想到还会有一个拥抱。在舒安旭靠向自己的那一刻，一股淡淡的香味飘进自己的鼻腔，不记得舒安旭以前喜欢用香水，但是这个味道让人很安心。笑容自己浮现在脸上，不顾手上拎着东西，直接回抱住了舒安旭。“我们上去吧。”
　　
　　两个人一路到陆安朋家，说的都是些日常的事，最近过得好吗，工作累不累，对方是瘦了还是胖了。没有特别的针对，比如彼此特殊的身份。舒安旭的表情很自然，说话声音不高，听着很舒服，陆安朋说话时显得很认真，黑亮的眸子一直盯着人看，让陆安朋的手心莫名地冒汗。
　　
　　“伯父……”到了门口，陆安朋正要掏钥匙，跟在身后的舒安旭说道。“他知道我吗？我是说……”
　　
　　“爸爸知道，请你来，我有问过他，他也想见见你。”陆安朋抿了下唇。“关于你父亲的事也许爸爸会知道些，当然……今天我叫你是因为你是我的朋友，我想……小旭，我是不是挺自私的？我并不是想向你炫耀什么的，你知道，我是……真的很想跟你交朋友，所以……你不要想太多，真的，就是一起吃个饭。”
　　
　　“我知道的，你放心。”舒安旭对着陆安朋露出一个信任的笑容。
　　
　　门最后是洪韬开的，他穿得很休闲，袖子还高高卷着，手有些湿，似乎刚刚在洗什么。看到舒安旭，只是点了下头，招呼他进来。三个人进了门，洪韬就转身去了厨房帮忙，看样子晚餐是陆Sir亲自下厨做。陆安朋将舒安旭送的礼物放好，正要给舒安旭倒水，却被舒安旭拉着一起去厨房问要不要帮忙。陆Sir回头和舒安旭打了个招呼，就没再说，指挥着一旁的洪韬给他打下手。陆安朋耸了下肩，半推着将舒安旭带到了饭厅，两个人将一些还来不及装盘的冷菜装盘，舒安旭笑着配合着陆安朋，一切都显得很轻松。
　　
　　正式和陆Sir见面，是在饭桌上，四个人坐在椭圆形的餐桌边，陆Sir是上座，陆安朋在他对面，舒安旭在他左边，对面是洪韬，气氛很好，不算尴尬，就是有些严肃。这是一个看着就很威严的中年男人，身材保持得很好，比洪韬都要高大壮实，眉宇间有股正气，说不上和蔼，但是很有威信，厨艺很不错，估计是一个人住久了锻炼出来的。陆Sir在收养陆安朋之前的情况，舒安旭是知道地，像他这样的人，生活能力不可怀疑，故而舒安旭推测陆安朋的厨艺应该也不错，只是这次是他生日，所以轮不到他露一手。
　　
　　一顿饭吃下来，加上后面的生日许愿和吃蛋糕，差不多一个多小时，碗是陆安朋洗的，洪韬刚在客厅坐下没说上两句话就接到一个电话回了局里，陆安朋听到动静，围裙没脱就跑出来问自己要不要一起去，洪韬拍了拍他的肩膀说没大事儿，叫他在家里陪陪陆Sir，何况还有一个客人在，如果真有急事，一定会把他拉走。这个过程短短3分钟，陆Sir坐在客厅喝茶，舒安旭就坐在他对面，手里拿着个果盘。
　　
　　陆安朋送洪韬到了门口，重新回到厨房继续洗碗。舒安旭小心地打量了下陆Sir，琢磨要先说些什么好。刚刚在饭桌上大家都只是认真在吃饭，没有说太多的话，想想也能理解，三个警察和一个与警方长期目标过分接触的人在一张饭桌上有多少事情可以说？何况听陆Sir的为人，是从来不把工作带到家里的。
　　
　　“陆Sir。”舒安旭试探地叫了一声。“我……”
　　
　　“叫我叔叔吧。”陆Sir放下茶杯，对舒安旭露出一个略微生硬的微笑。“你……长得不太像你爸爸。”
　　
　　“是吗？”舒安旭也回了个较为生硬的笑容。“可能儿子像妈妈多。您……记得我爸爸？”
　　
　　“我们是差不多一同正式进的局子，只是他是从警校毕业，而我是在外头做了几年卧底。没有想到吗？如果自己没有做过，我又怎么可能真实地去理解他们，领导他们？”陆Sir目光如炬，毫不避讳地盯着舒安旭看，说不上和善，也不是严厉，融合了太多情感，就变得有些不太亲近。“我曾经是你父亲的接头上司。”
　　
　　“是吗？”舒安旭低头干干一笑。“陆……叔叔，能告诉我，后来发现了些什么事情吗？”
　　
　　“我也想知道，他突然不见了，怎么都联系不上，没有人知道他在哪里，是不是出了事。”陆Sir对进入客厅的陆安朋指了下舒安旭身边的沙发。“你的事我也都知道了，关于你父亲……当了卧底，日子久了，很多事情都会变。其实我和小朋也说过，在一定程度上，我也是有责任的。”
　　
　　“比如葛芒？”舒安旭低着头，眼睛看着果盘里的切得小小的方方正正果肉。“我和他处的时间最久，对于所谓的卧底有自己的想法。你是警察，在你的眼里，他们不管是什么身份，都是警察，你会控制不住去用警察的要求规范他们，但是他们不是。我爸爸……我没有见过，可我了解他，也知道……有人陷害了他。”
　　
　　“陷害？”陆Sir几乎和陆安朋同时开口。
　　
　　“小舒，你为什么那么说？”陆Sir说这话时，身体微微往后靠了靠。
　　
　　“陆叔叔，你知道我现在的处境，知 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　道我身边的环境，也知道他们的能力，更清楚我和他们的关系。”舒安旭放下手里的果盘，抬头对上陆Sir。“他是我父亲，这个世界上，也许只有我一个亲人，如果连我都不向着他，不相信他，那么爸爸……是不是有些太可怜了？陆叔叔，你能告诉我，爸爸当初是查什么的吗？”
　　
　　“对不起，小舒，这个……我无可奉告。还有葛芒……那是洪Sir负责的，我不便多问，对于他的牺牲我表示很遗憾。做我们这行的总是会有这样的风险，我，还有小朋……都是。”
　　
　　“牺牲？”舒安旭别过头冷笑了下。“陆叔叔，哥哥没有死，你知道我知道的。”
　　
　　“他没有死？”陆Sir转头看了陆安朋一眼，有些不悦。陆安朋立刻低下头避开了陆Sir的视线。
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　陆安朋送舒安旭出来，两个人在小区外沿路散步，舒安旭算了时间给自己的司机打电话。陆安朋就在一旁听着，随意地抬脚踢了踢绿化带上长得高高的草，夜晚的路灯下看不清脸色。陆Sir后来叫舒安旭单独进了自己的书房说话，不过也没太久，差不多半个小时的功夫。出来时两个人的神情都和进去时没有太大变化。陆Sir将舒安旭送出书房时还轻拍了下他的肩膀，那情形就像是一个谦虚的后辈拜访完自己德高望重的老师。舒安旭微微笑着，淡淡地，看着让人觉得很舒服，就像是校园午后草坪上吹过的那阵风。
　　
　　“他大概10分钟的样子就到了。”舒安旭挂了电话，对陆安朋说道。“礼物也是我们一道去的，他说送给朋友挺好的。你知道，我……没什么机会去买礼物送人，所以……怎么了？”
　　
　　“我以为那个人只不过是个司机。”陆安朋的话说得还带了股儿莫名的酸味。“你们还是朋友？”
　　
　　“可以那么说吧。上次……就是哥哥的事儿，我自己溜走了，差点连累了他，就那么歪打误着结识了一个朋友。”舒安旭耸了下肩。“你别看他为袁深工作，就是一个私人司机。其实为袁深工作的也不一定都是χ帮的，或道上的人，他公司里的人都是实实在在的白领，不搭界的。……开始的时候让他负责接送我还不太乐意，在旁人看来我的身份有些尴尬，呵呵，也没什么，我都习惯了。”
　　
　　“小旭。”陆安朋走进一步，抓了抓舒安旭的胳膊。“这阵子很累吗？我看你瘦了，脸色也不好，那眼圈儿看着真眼熟，就和局里那些拼命三郎一样……一天睡几小时？有定期去医院检查身体吗？”
　　
　　“你还好意思说我？”舒安旭笑着开玩笑似的推了下陆安朋。“谁比你们辛苦了，你自己有定期去医院吗？”
　　
　　“说你呢，又说到我头上了。”舒安旭没有怎么用力，陆安朋顺势往后晃了下又弹回来，没退半步。“爸爸和你说什么了？有说到你爸的事吗？葛芒没有死，局里就我，洪Sir还有几个上司知道，爸爸他……”
　　
　　“他就是那几个上司之一吧。我懂的，小朋，很多事你没法知道并不是你的错。”
　　
　　“其实我快毕业那阵子，上头来人想挑人，我有在名单里，特殊任务。葛芒就是那么给选上的。”陆安朋说道这里，看了眼舒安旭的眼神，然后又把视线离开。“因为我爸的关系，最后给刷下来了，然后去了洪Sir那里。……本来爸爸不太希望我读警校的，这个就我们俩知道。我们商量了很久，最后他知道我是真喜欢这行，也就应了。刚进去时，没有人知道我和爸爸的关系。……小旭，你知道我为什么想当警察吗？”
　　
　　“为什么？”舒安旭低着头听着，也抬脚随意地踢了踢冒出绿化带的草。
　　
　　“为我父母。”陆安朋的声音很轻，舒安旭却听得很格外清楚。“我差不多一岁的时候进的孤儿院，才进去就认识了你，跟着你后头就跑，没几步就摔倒了……那时你才三岁，我们都不记得了，是一位在那里工作的阿姨告诉我的，她现在已经换工作了，不过也常常会回那里做义工。阿姨说她对你特别有印象，白白嫩嫩的小娃娃，又倔强又可爱，她一直不知道你那么淘气……其实你一点不淘气，对不对？”
　　
　　“有查到你家人的事儿吗？”舒安旭对着陆安朋勾了下嘴角，没有理会那个问题。
　　
　　陆安朋摇了摇头，不无遗憾地说。“时间太久，我身上也没什么线索，茫茫人海地谁知道要去哪找。我也就偶尔想想，再说现在我爸就干这行，我想着啥也来个子承父业，何况做什么不是做。不过也别说，那制服一穿还是挺高尚的感觉，特有使命感，特神气。……小旭，我挺好的，真的。”
　　
　　“我……”舒安旭咬住自己的唇，把话又给吞了回去。他确实撒了谎，让自己不被领养。5岁，他偷偷在窗户外看过那个和院长商谈领养事宜的男人，3岁的陆安朋就在他边上，个头太小，什么也看不到，就靠着墙坐在地上喜滋滋地吃着社工送来的糖果。他当然不会记得，舒安旭觉得自己也不该记得。可是刚刚陆安朋笑着对他说自己真的挺好时，舒安旭觉得心虚，也许陆安朋潜意识里知道什么，只是现在再说这个实在显得有些矫情了。“我也挺好的，真的。就是……我圈子里认识的人有些特别。”
　　
　　“小旭，你想过将来吗？”陆安朋抬头看了眼星空。“我会想，有时候很清晰，像爸爸那样，可有时候又特别绝望，因为我知道爸爸也挺可怜的，虽然有我，但毕竟还是一个人。……小旭，你想过将来吗？”
　　
　　“想过。”舒安旭点了下头，眼睛定定地看着一处，应该是想到了什么。
　　
　　陆安朋的眼睛跟着亮了，盯着舒安旭的侧脸等着下面的内容，还没看到他有把话说下去的迹象，就先等来了鸣笛声。舒安旭本也就没有再说下去的意思，看到车来了，倒是觉得松了口气，执意要看到陆安朋进小区才钻进车里。最后陆安朋就站在小区大铁门内看着车尾灯消失在拐角。
　　
　　司机只看了舒安旭一眼，知道他有心事，一路都没有说话，静静开着车，速度不快，到把舒安旭送到后说了句“周一见”。舒安旭没有点头，只是笑了笑，更没说话，推开车门就走了。
　　
　　陆Sir把他叫进书房单独说话并不出乎舒安旭的意料，倒是陆安朋在小区外说的那些让他有些吃惊。十多年后和陆安朋再遇，还是那么对立的身份，舒安旭没想过要从这个人身上得到什么，也没想过要和他重新成为朋友，确切地说他根本没有机会就这件事去认真思考，因为从他们再次相遇开始，陆安朋总是时不时会在他生活里出现，渐渐扮演起一个不能忽视的角色。舒安旭知道这个人和记忆中的小豆丁已经无关，那是一个新的截然不同的存在。和钱小天不一样，舒安旭觉得他自己没有权利去选择两人现在应该有的关系。
　　
　　“洪Sir跟我说葛芒曾表示希望你去投靠他，但你拒绝了。那是立场的原因，还是别的原因？小朋和洪Sir都表示过希望你和警方合作，做你父亲未完成的事，你也拒绝了。是不信任我们，还是别的原因？”陆Sir比舒安旭猜想的还要开门见山，他几乎都不等舒安旭有时间瞄一眼书房，就抛出了问题。
　　
　　“第一个问题，我已经成年，并且有足够能力养活自己，还活得不错，所以这里头完全不存在投靠或者不投靠的问题，何况我和洪Sir并不相熟，他是警，我在贼窝里生活过很久，现在还是，所以就算是立场问题我不能接受，我想同样的，因为这个立场问题，洪Sir也会拒绝我去投靠他。”舒安旭说到这里停顿了下，抽出了十来秒时间扫了眼自己呆的书房。这十几秒里有一半花在了组合书架上，上头有一半书不是舒安旭所熟悉的文字。“第二个问题，没有人跟我说过警方想做的事是我父亲未完成的那件，因为从来没有人告诉过我，我父亲身上任何可以被确定的事，而前面我说了我和洪Sir身份有差，警方不会信任的人一样也不太会信任警方吧？我一直认为信任应该是相互的。”
　　
　　“不错，说得挺有逻辑。”
　　
　　“我以为你喜欢这样的对话方式。”舒安旭指指书房里唯一亮着的台灯。“您就差直接把灯泡照在我脸上了。”
　　
　　“虽然你父亲在警局的接头人是我，但是有关他的一切依旧是警方的机密，所以即便是我，也不能轻易开口告诉你，再加上你的档案，特别是你的生活环境和你接触的人那部分内容，都不让你具备知道这个机密的资格，即使你是他的亲生儿子，这点我想你自己也很清楚。”
　　
　　“那是。”舒安旭有些嘲讽地笑了笑，一边的嘴角不自觉地勾起，借着一半照着自己一半照着对方的灯光毫不避讳地观察着陆Sir说话时和听他说话时的反应。他和陆安朋，甚至是洪Sir都不同，可能是经过特殊训练或者熟能生巧，他从来不把自己真实的反应表现出来，能让你看到的都是他故意表现出来的想要你看到的。“不然妈妈不会离开他离开我，不然他也不会选择遗弃我，在他的心里，我与其是个卧底警察的儿子还不如是个没人要没人疼的孤儿。……陆叔叔，其实那年，你也根本就不想收养我，不是吗？”
　　
　　“如你说的，你父亲也不会想是我，收养了你。”陆Sir的唇只是微微扁了下。“领走小朋后，我一直有留意你，也想过干涉下那位行为诡异的院长夫人对你莫名的敌视。后来上头下了一个任务，我离开了很久去指挥处理那次行动，连小朋都是给学校全托。等我回来，你已经从孤儿院逃走了。”
　　
　　“是吗？”舒安旭舔了下自己有些干的上唇。“如果我没有记错，我5岁那年你临走了小朋，我是13岁从孤儿院逃走的，你用了8年的时间就我的事情停留在‘你留意，你想’上，真是很感谢您现在对我的诚实。”
　　
　　“你父亲背叛了警方，你父亲背叛了他的那身制服，你和我，和我们，本身就没有关系。”这句话听着有些愤怒，看眼里似乎也有些怒火，但是舒安旭不相信，那是陆Sir真正要表达的。
　　
　　“是吗？”还是同样的一个反应，这次舒安旭咬了咬自己的下唇，他意识到这些额外的看似并无意义的动作只是想阻止自己把心里的话脱口而出。“那为什么现在又叫我进来呢？陆叔叔，你恨我吗？为什么？或者你恨我父亲吗？恨他什么？没有听从你的命令？背叛……那是你上报的内容吧。”
　　
　　“我有证据。”这四个字，陆Sir说得比刚才的话都轻些，眼神有那么一瞬闪烁。
　　
　　“是机密，对吧？”舒安旭摇头。“我不知道当年在我父亲身上发生过什么事，可我就是知道这一切一定都与你有关，我会查出来的。……陆叔叔，我们祖先曾经留过一句话，君子报仇，十年不晚，不是不报，时刻未到。我虽然没有和别的孩子一样去正规学校正常地上过课，但是基本的道理，还是懂的。”
　　
　　“你父亲失踪了那么多年，没有人知道他在哪里，甚至没有人去真正调查这件事，而知道他的人，也都相信是他背叛了。知道为什么吗？”陆Sir的手抓着扶手顶端的圆形装饰物，正好被他整个包住。“十年确实不晚，时刻也许未来真会到，但……你怎么知道，这位‘君子’能等到那一天呢？”
　　
　　舒安旭僵硬着表情和陆Sir对视了许久，整个书房里半点声音都没有。
　　
　　“被吓到了？到底还小，一下就给吓到了。”陆Sir笑了下，见舒安旭没有辩解的意思，伸手打开了左手边的抽屉，从里面拿出一个极简单的相框，面朝下压在上。“敢翻过来看看吗？”
　　
　　“是我父亲？”舒安旭看了眼那个大概最适合装6寸照的相框，视线重新对上陆Sir。“是制服照？不然为什么放进相框？”说完，舒安旭伸手要去翻开看，刚一碰到，相框另一头就被陆Sir压住。
　　
　　“舒安旭，所有发生在你父亲身上的事，都是他自己选择的，所有发生在你身上的事，都是他的选择导致的。他背叛了自己的身份，无论是作为警察，还是作为丈夫，作为父亲，都是如此。……你并不需要知道他长什么样，即使你每天照着镜子，想着他是什么样子，你也并不需要真知道。”
　　
　　“你也是那么对小朋说的吗？”舒安旭没有松手，似乎还加大了力。“即使你说的对，那也是我和我父亲之间的事，就像你也承认，他始终有一个身份无法剔除，那就是作为一个父亲，我的父亲。他必须为自己的选择承担责任，不是吗？我是他的责任，从我的生命出现开始，我是他的责任，我只是想他知道。”
　　
　　陆Sir慢慢将手收回，连一直在舒安旭脸上的视线也收回。“我从来没有和小朋谈过他身世的问题，也从来没有去调查过。我知道小朋自己在查，就像我在查自己手里的案子，那是和对方无关的事。”
　　
　　“陆叔叔，那是人们对待陌生人的态度，不是亲人。”舒安旭将相框压着拖到自己面前。“作为亲人，我们永远都想知道对方在做什么，永远都想知道那件事，是不是自己也可以参与其中的。”
　　
　　舒安旭还是猜错了，那张照片不是他父亲的，而是一家人的。照片是彩色的，就色彩有些深，不过，还是看得很清晰。照片像是在一个客厅拍的，站在半拉了窗帘的窗口，看得出那天天很好，窗帘是碎花的，应该是女主人喜欢的，窗台上还有两盆绿色的植物，看不出种的是什么，没有看到花，不过叶子很好看，似乎有小小的还绿色的花苞。那对夫妻一起抱着一个裹在襁褓里的婴儿，那个婴儿小小的，脸红红的，似乎正在哭。丈夫便用手指逗着婴儿，而妻子则甜蜜地笑着看着自己逗孩子的丈夫。
　　
　　“我拍的。”陆Sir说道。“原本放在证物箱里，因为是在他最后居住的地方被找到的。”
　　
　　“我笑了吗？”舒安旭忍着即将夺眶而出的眼泪。“我后来笑了？”
　　
　　没有开灯，也没有脱衣服，甚至也没记得锁门，因为舒安旭知道现在不会有任何人在这个时候来看他。舒安旭在浴缸里放满了水，然后躺了进去，小腿挂在浴缸外，双手抓着边缘，慢慢把自己整个沉进去，再浮起来透口气，再沉下去，一直反复反复着，直到整个人开始有了知觉，开始在越来越冰的冷水里发颤，又渐渐变得麻木，再也体会不到任何的时候才从水里爬了出来。脱 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　下了湿透的衣裤，胡乱将自己发紫的皮肤擦干，又吹了会儿头发，光着身体走到外头摸着黑翻出了药箱，在里头摸索了半天，没有安眠药，但是有感冒药，消炎药，甚至几颗止疼药，每种都倒处一颗塞进嘴里，就着半杯冰水都吞了进去，然后一头栽在床上，将自己裹成蚕宝宝状睡了。舒安旭从进来到入睡始终都没有开灯，也没有留心周围，所以他不知道有人跟着他进来，看着他做的那一系列奇怪的事情，即使此刻，他也依旧站在卧室里，靠着墙看着他。
　　
　　这个晚上，舒安旭如愿发了高烧，脑子里一片浆糊，难受得不行，没有做梦，也无法思考，完全就处于混沌的状态。医生来给他做了检查，打了退烧针，后来又挂了两瓶点滴，他始终没清醒。
　　
　　“两天了，你到底想怎么样？”袁深探了探舒安旭依旧有些热度的额头。“妈的你想直接烧成傻子吗？”
　　
　　“他现在听不到。”唐远站在床的另一侧，眉头从那天晚上皱起似乎都没完全松过。“我去查过了，舒安旭在遇到葛芒后有过两次这样的情况。之前的不知道，流浪时查不到，在孤儿院时没有任何记录。一次是葛芒刚刚救回舒安旭，一次是他为祝一涵受伤。他那天去了陆安朋家里，会不会和……”
　　
　　“警察。”袁深站直身体，从口里吐出了两个字。“警察……哼！”
　　
　　“深哥。”唐远有些担心地叫了他一声。“你想怎么样？”
　　
　　“我想怎么样？这不是舒安旭的事吗？应该是他想怎么样吧？”袁深后退两步在沙发椅上坐了下来，给自己倒了点酒，冰块化了一半，金色的液体看着愈发灿烂。“只要他开口，只要他对我开口，我就帮他。”
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　舒安旭撅着嘴万分不情愿地从被窝里钻出来，揉着自己的胃扫视了一下空空的房间，又看了看自己身上这套未见过的新睡衣，脑袋已经被饿清醒了。手背上和手腕处有针眼，有些淤青，应该是打过点滴，那么是有人来看过他还叫了私人医生，除了袁深和唐远，不会有别人。但是现在房间里只有他一个人，莫名地舒安旭觉得很失落，想着想着就抱住膝盖将自己蜷缩起来，已经很久他没有再那么做过。
　　
　　“饿吗？”感觉床动了下，舒安旭依旧埋着头没有理睬。“准备了很多吃的，想吃些什么？”
　　
　　“唐。”闷闷地声音传出来，让已经缩回的本要去触碰舒安旭肩膀的手又伸了出来。触碰改成了拥抱，由着蜷缩着的人倒在自己的怀里。“今天是星期几了？我快饿死了。”
　　
　　“不开心吗？和我说说吧。葛芒的事情深哥已经和我说了，是不是……很想他？”唐远睁着眼睛，盯着墙边并不起眼的落地灯。“你的手机这两天估计信箱都塞满了，吃了饭记得回，我现在就叫人把吃的……”
　　
　　“我爸爸是和……”舒安旭抬起头，只有睫毛上挂着泪水，抓着自己肩膀的手移到了唐远手臂上。“原来是和小朋，就是陆安朋，那个小警察，我在孤儿院认识的好朋友，他的养父陆Sir联系的。他说……亲口跟我说，爸爸最后叛变了，可是我不相信，我了解那些卧底，哥哥就是最好的例子，他们不会叛变的，一定不会。在付出了那么多，牺牲了那么多后，怎么还会让自己最后的那点坚持也变成笑话呢？”
　　
　　“他不会。”唐远对舒安旭点了点头，眼神异乎寻常的坚定。舒安旭知道他不是在敷衍自己。“先吃东西好吗？深哥昨天一直在这里陪着你，早上才去的公司，给你休了一星期的假……别再让人担心了。”
　　
　　“那你呢？担心我吗？”舒安旭垂下眼皮笑了笑。“谢谢你的话，那……陪我一起吃个饭吧。”
　　
　　舒安旭这天胃口很好，吃下了两碗粥，吃掉了自己的一块芝士蛋糕，又从唐远那里抢了半块。懒洋洋地坐在地台上新换的绒毯上翻着手机里的短信看，祝一涵的，陆安朋的都在自己的意料之内，连大体内容都猜得到。陆安朋的回得很快，就说自己生病了，睡了两天，现在已经没事了。信息才回复成功，电话就过来了。舒安旭笑着按了接听，这时的陆安朋正在出现场路上，是他第一次带队指挥，激动得不行。舒安旭听到后自然是为他高兴，两人一来一去就说了三句话就挂了，陆安朋说任务结束后会再给他打。
　　
　　祝一涵的舒安旭有些犹豫，那次之后两个人还没有见过面，连通话都没有。
　　
　　“想什么呢？”唐远亲自煮了两杯咖啡过来在舒安旭对面坐下。咖啡面上还有一层白白的泡沫，外加一碟刚刚出炉的杏仁曲奇饼干。“祝一涵给袁深打电话了，我不知道他们两个说了什么，深哥挂了电话脸色不太好。这两天外头有些动静，那个美国军火商你还记得吗？本来安排好他回M国的，结果那边接的人说他没有到，后来一查，他根本就没有登机，就这样……噼一下失踪了。”
　　
　　舒安旭的脸上没什么反应，拇指动动在信息框里键入了几个字发送后，把手机放在了一边，端起唐远泡的咖啡嗅了下，用勺子轻刮着那层奶白色的泡沫。“真没想到你弄得那么好，那事……还是你负责吗？”
　　
　　“还不算，因为还不知道深哥是怎么想的。那次是那个美国佬第一次和我们合作，原因都是因为祝一涵那边，当然，我们从中稍微挑拨了下。”唐远和舒安旭对面对坐着，用银制的小勺子刮着那层泡泡，动作还很和谐统一。“祝一涵那边……我想他玩儿得也挺开心。那美国佬算是上辈人打通的路子，像祝一涵这样自负地要靠自己起家的野心家来说，早晚也是要断的，何况他好像也不太想在那块发展。”
　　
　　“涵哥不喜欢军火买卖？那他要做什么？”舒安旭的手顿了下。“那不是他发家的路子吗？说断能断？”
　　
　　“断的换的也都是人，从来不是货。”唐远抬起眼皮观察了下舒安旭的反应。“其实在大陆做这个并不方便，深哥也想缩小这块。你也知道，深哥和祝一涵都是有自己公司的，而你怎么来的这里，想一定也不会忘记。市场，信息……到处都是金子，看你怎么装进自己的口袋。”
　　
　　“说得可真笼统。”舒安旭笑着抿了口咖啡，上唇黏着白色的泡沫，探出粉色的舌尖舔了下，还无预兆地来了句。“涵哥对我求婚了，在第二天早上，我以为他就在床上运动的时候说说我爱你，结果……这个在大陆怕也不行的吧？其实怎么说呢，即便是法律认可了，也不一定是广为接受的，我……唐，你怎么了？”
　　
　　“你刚才说了什么？”唐远往前一靠，对着舒安旭有些涣散的眼神。“你和祝一涵？深哥知道？为什么？”
　　
　　“我去销假了，一个礼拜呢，太长了，万一深哪天心情不好扣我工资就惨了。”舒安旭拉了张纸张一抹嘴巴就从地上蹦了起来，大步冲向换衣间找衣服。唐远反应很快，后脚就跟了上去，两人几乎就在空间有限的换衣间里打了起来。像是舒安旭去拿一件衣服，唐远不给，两个人就那么争执了起来。最后可能是病刚愈，加上本身没经过什么训练，和唐远这种一天到晚没事儿就找人练手的完全不一样。“你到底干嘛！”
　　
　　“不是说了已经请假了，你急着回去做什么？真有什么事等着你吗？啊？舒安旭，你不清楚你在那里只不过就是一个花瓶助理吗？”话一出口，唐远就后悔了，被压在衣柜门上的舒安旭红着眼睛瞪着他。
　　
　　“你有什么资格？”舒安旭冷笑了下。“有人比你更狼狈更无能你是不是看着很满意？你气什么呢？高兴什么呢？来我这里假惺惺地扮演体贴的好朋友，你自己不累吗？演戏还真能上瘾了是不？”
　　
　　“你在胡说八道些什么？”舒安旭的手臂还被自己翻着压在后背上没松，知道自己的力气有些大，就是刹不住。舒安旭刚才一定说了什么很让自己生气失控的事情，唐远坚信这点，他一定说了什么让自己那么生气的话，这个傻瓜明明知道打不过自己还喜欢硬撞上来。“害你生病的人又不是我。”
　　
　　“但是是你他妈的先动的手！”舒安旭试图用脚去踢唐远，结果被唐远的膝盖抵住了。
　　
　　“明明是你要逃走。”
　　
　　“我逃走？我逃哪儿去，我干什么逃走，有什么可逃的，从哪里逃走？从这里？从你？”
　　
　　唐远猛地撤离，靠着身后的墙站立不安，最后还是抡起了拳头砸向了水泥墙壁。舒安旭呲牙咧嘴地抓着自己的胳膊，疼得额头都开始冒冷汗。唐远真的失控了，他居然让自己的胳膊都脱臼移位了。
　　
　　“对不起。”唐远背对着舒安旭。“知道你不喜欢吃药打针，可你的身体状况还不是很好，所以在粥里放了药，过会儿会很困，你再睡会儿。晚上深哥一定会回来看你，你们好好说说，他……真关心你。”
　　
　　“我胳膊脱臼了，唐远，你个混蛋！”舒安旭再也忍不住，抬起脚就踢向唐远。
　　
　　没有去叫私人医生，唐远直接帮舒安旭给接了回去，同时给刚才打架时不小心擦伤的地方上药。舒安旭脱了睡衣由着唐远小心在胳膊，肩头，肩胛骨，后背和小腹上小心翼翼地处理着也不知道怎么冒出来的伤痕，刚才打的时候没觉得自己有被揍到。低头看着自己的身体，好容易有阵子养得白白嫩嫩的，现在又开始旧伤叠着新伤，还有前几天祝一涵留下的吻痕，和那天夜里摸黑在屋子里撞出来的淤青。自己不是睡了两天吗？居然还在，真够狠的。舒安旭撇了下最，看了眼唐远卷起的袖子胳膊，也撞青了一块。
　　
　　“安旭，如果我能帮你和葛芒，让你们一起走，你走吗？”唐远将药箱合上，低着头，说得很轻。“呵呵，也是，我怎么问了那么傻的一个问题，你是爱他的，不是吗？……安旭，我真……能帮你们。”
　　
　　舒安旭也不说话，弯□拉起唐远的裤腿，果然，自己那一脚真的不客气。“不处理吗？”
　　
　　“不算什么。”唐远有些尴尬地推开了舒安旭的手，把裤腿拉好。“我刚才说的话……”
　　
　　“哥哥现在的接头人是陆Sir，和我爸爸一样，他告诉我，他最擅长的就是指导和控制卧底，他从来没有出过错，除了我爸爸。”舒安旭拿起放在一边的睡衣慢慢穿上。“我从来没有想过……爸爸，哥哥都是为了这个人工作的，我很怕……害怕有一天再遇到一个，还不小心爱上他。……谢谢你，唐，真的，我来到这里开始，你对我最好，不管因为什么，你真的对我很好。……可你帮不了我，而且……哥哥知道我爸爸的事，他一定……也在帮我查，虽然他从来不说，但是我知道……他会的。……哥哥……是我的家人。”
　　
　　唐远没有接话，和舒安旭一起坐着，舒安旭也不说话，迷迷糊糊地似乎又开始犯困。他眯着眼睛盯着唐远看，看着他眼睛亮起又暗淡，知道他心里有犹豫有挣扎，只是无法说出口。
　　
　　“唐。”舒安旭叫了唐远一声，抓起他的手摊开，在他的手心里慢慢写着字。“我记得你曾经和我说过你的目标，我知道你有那个能力，只是……你想过吗？深和涵哥现在就像是站在两个山头的人，他们相互遥望，互相牵制，这是平衡，而在这里，没有你。袁深不需要合作伙伴，他需要的是一个强大的对手。”
　　
　　唐远看着舒安旭一笔笔在自己的手心上写字，然后把那些字组合成句，他无法确定他所理解的就是舒安旭表达给他的。耳朵里是舒安旭柔和的声音，无比清晰地说的每个字，那些字在自己耳外排成句子钻入大脑，他还是怀疑自己听到的理解的是否就是舒安旭表达给他的。唐远只是继续坐在那里，犹豫着自己先该去回应哪一个，又如何回应。他只知道舒安旭选择了袁深可以知道，不可以知道的，属于他们两个人秘密的部分，更确切地说，舒安旭已经选择了对袁深隐瞒的，对自己诚实的那一部分内容。
　　
　　“我不会离开他。”唐远一字一字说着，一字一字在舒安旭的手心里同样画着，不过“他”变成了“你”。
　　
　　舒安旭看着自己泛白的被用力划得热乎乎发烫却依旧不见血色的掌心，抬头对着唐远咧嘴一笑，然后深吸了一口气，凑过唇在唐远的唇上吻了下，很轻的一个吻，一点声音也没有。即使是再灵敏的监听器也不会听到。这个吻的用意，唐远没有问，舒安旭也没有说，他不知道，他自己也不明白。就像舒安旭不只一次对唐远说的那句话，自从我来了这里，你对我最好，所以我挺喜欢你，他或许是真的那么认为。
　　
　　唐远什么时候进来，什么时候离开，带入了什么，带出了什么，监控里一清二楚，钱小天看到，袁深知道，也没有人隐瞒。刘暖已经不住在这里，整个一层都显得特别空，舒安旭一直住在这儿，还有在舒安旭昏睡期间搬回来了的袁深。这里其实一直都有他的房间，他没有说，因为舒安旭从来不关心。
　　
　　“袁深不需要合作伙伴，他需要的是一个强大的对手。”袁深在听到这句话时，居然笑出了声，他单手扶着额，眼睛看着摊开在桌面上的一份并购计划书，另一只手里的笔一下下有节奏地敲着桌面。
　　
　　“潘子。”袁深开口问道。“你说如果我遇到了一个和祝一涵一样的问题，我该怎么做？一个比如说是葛芒那样的问题……不管要如何，都不会和祝一涵一样，你会那么想吗？你会的，他也会的。”
　　
　　“深哥。”一直站在办公桌对面的潘子将监视器画面转向袁深。“我不关心你们几个人在计划什么，那不是一个游戏。深哥，你坚持要我留在你身边，我留下，可你也很清楚，我不会让你用现在你所拥有的一切只是去玩一个游戏。陆Sir是一个很可怕的人物，你们斗不过他，你从来没有和他正面接触过。”
　　
　　“你有吗？”袁深没有去看那个静止的画面，画面里那个闭着眼睛仰着下巴笑得媚惑的漂亮男人，那个木然地不知道要回应，而只是由着对方在下一秒把唇挪离开的笨男人。他记得那两片不厚不薄，看着并没有什么特色，吻起来却格外柔软的双唇。他只是关心他，所以把原本就安装的摄像头打开，他总是……袁深笑着伸手又把屏幕转了过去。“我确实没有，但是有人有。好了，先不说这个，另外三件事查得如何？”
　　
　　“那个美国佬还没有消息，不知道是否出境，现在条子也在布网找他。而刘暖，他最近行动很神秘，我派人跟着，不过和他接头的人一直都没发现，因为他去的会所我们的人无法进入，据说需要会员卡，不过我认为那只是一个幌子。如果没有猜错，它应该是属于祝一涵的财产，尽管没有任何直接的证据表明是和他有关的，不过本市除了你和祝一涵，没有人有能力让自己的会所有如此高的保密性。”
　　
　　“是他吗？刘暖去见的人？我们派去祝一涵那里本该已经死了的卧底？”那么葛芒呢？”
　　
　　“他……良好公民一个。你也和舒安旭一样认为葛芒接受这个秘密任务的目的之一是为了调查舒安旭父亲的那个案子？”潘子沉思了片刻。“所以……你们所有人的行动目的里，都有一条，是为了舒安旭？”
　　
　　袁深耸肩，笑道。“总比只为了利益为了钱听上去要舒服多了，至少，那是为了一个活人。”
　　
　　潘子没料到袁深会给他这样一个回 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　答。这个男人坐在办公桌后认真地看着自己下属熬了两个通宵才按时按量做完的案子，认真地划出有疑问的地方，通知秘书安排会议。潘子看到过很多面的袁深，只有这一个让他的神经可以稍稍放松片刻。下班时间过了半个小时，袁深收拾东西离开，潘子在边上跟着，和他上了同一辆车，停在他已经准时回了三天的住宅。最近发生了很多事，生活的节奏反而慢了下来，还特别有规律，害得他晚上早早躺在床上闹失眠，然后想得太多开始患得患失。
　　
　　正要下车那刻，袁深回头看了眼在一旁发了一路呆的潘子。“你觉得……我需要有人站住我身后吗？”
　　
　　“那会吓死你的，你一定会转身把那个人先给灭了。”潘子的语气里，带着明显的玩笑，但表情却很严肃。
　　
　　“我也那么想。”袁深说着点了下头。“实在是……太悲剧了。”话音一落，人已经跨出了车门。
　　
　　“是啊，实在太悲剧了。”潘子自言自语地应着，走远的袁深听不到，说话的他自己也听不到。此刻的潘子很想回家，回他自己在F市的家，那个他买来很多年，雇人天天打扫，自己却从未住过的小公寓。不知道是谁说的，我们需要有一个地方我们可以把它叫做“家”，我们也许不住在里面，但是它必须存在，这样人才会有方向，才会有目的，才不会感到太过于悲哀，才不会在面对那样的悲剧时觉得只有绝望。
　　
　　袁深一个人坐的电梯，拿着钥匙打开了那个房间的门，舒安旭穿着居家服，回过头朝他微微笑了笑，他身前的吧台上，一个小火锅正在咕咕唱着歌。“你回来了？深。”舒安旭对他说。
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　“我从来不知道这里还准备了这样的小火锅，真偏心，都没有给我准备过。”袁深和舒安旭对面对坐在吧台边一起吃火锅。就是那种小小的单人火锅，边上的菜也不多，全是一人份儿。袁深意识到舒安旭并没有为他准备，在他知道他晚上会来看他的情况下，没有为他准备晚餐的份儿。不过想想也是，舒安旭以什么身份为他准备呢？这里是袁深的地方，所有吃的用的都是他的，只要他开口，什么料理厨房都能很快给送上来，舒安旭又何必去费那个心呢？何况他只是一个他提供住宿的员工。
　　
　　火锅很清淡，菜也很素，根本吃不饱，但是袁深没有通知管家加菜，他就是坐在那里，看着缓缓腾空的白蒙蒙的水蒸气后，舒安旭那张清秀漂亮的脸，就是那种醉翁之意不在酒的感觉。
　　
　　“我今天没事儿干，看这里有厨房就想自己弄点吃的。全配，什么都有，然后我心血来潮想吃火锅，就跟管家先生要了些菜，本来想自己去超市买的，就是懒，不想出去。”舒安旭说着，没有特意去看袁深，也没有避开他，一切都很自然，就像对面坐着的人只是自己的一个朋友，又不是太好的那种。
　　
　　“你会做饭吗？”袁深随口问道。“以前你总是给什么就吃什么，真好养。”
　　
　　“小时候养成的好习惯，太挑剔了会饿肚子。”舒安旭淡淡一笑。“以前吃饭时间到了，就吃饭，后来遇到哥哥，全部由他负责。我也学过，不过不是那个料，就会最简单的。火锅就很简单，洗洗干净就行。”
　　
　　“其实我会，下次有机会，你尝尝我的手艺？”有些炫耀又有些讨好的口气，袁深将最后一块熟了的菌菇蘸了酱放进舒安旭的盘子里。“有没有很意外？我也在外头流浪过，是钱小天救的我，他和你说过吗？”
　　
　　袁深在这两天回想了他们之间的很多事，从遇到舒安旭开始到现在的。舒安旭好像是没有费心向他隐瞒过什么，或者根本就不屑于隐瞒什么，自己的过去，自己的感情，还有他问之后，他承认的自己的小计谋。这个人的目的总是那么明确，想好了就去做，付出什么都不在乎，失败了也不在乎。这样的人，自己是欣赏的吧，只是当这个人还是舒安旭的时候，或者舒安旭正好还是这样的人时，是不是就只是欣赏呢？
　　
　　“我们的时间老错开，没什么机会说话，那么多年能再遇到，已经挺好了，别的……就顺其自然。只是这个世界真是小，走到哪儿大家似乎有能通过另外一个或两个人产生联系，这个应该就是缘分吧。”舒安旭低着头，用筷子戳了戳袁深夹给他的那块菌菇，夹起，塞进了嘴里。
　　
　　“是啊。”袁深应和了声，屋子里就只剩下细细地吃饭的声音。
　　
　　两个人半饱时东西也吃完了，舒安旭随便收拾了下，从冰箱里拿出两块蛋糕，也没问袁深是否喜欢。这次他是给他准备了份儿，可苦了袁深拿着小叉子对着那块蛋糕皱眉头，抬眼看着舒安旭在他对面吃得津津有味，红润的唇一动一动地，时不时还舔下舌头。这个蛋糕的味道和上次唐远拿给自己的一样，应该是同一个地方买的。袁深有吩咐管家给舒安旭准备甜点，不过除了那家唐远常去的。
　　
　　“你不喜欢吗？”舒安旭吃完自己的份儿，瞄了眼袁深才吃了一小角的。“早知道不给了，明天早上没了。”
　　
　　听着舒安旭这样孩子气的话，袁深扑哧一声笑了。“明天唐不是会买新鲜的过来？”话一出口两个人都愣了下，对视着，看着对方的神情，猜着话里的意思，妒忌，吃醋，试探？
　　
　　“其实我身体已经好了，唐说你给了我一个礼拜的带薪假，我想明天销假回去上班，行吗？”提到了唐远，舒安旭就把话顺了下去，前面的就算过掉。“反正也不是体力活，就坐着。”
　　
　　“下班不谈公事，何况都请了，你就好好玩玩，别老在家里闷着。和朋友出去聚聚，去商场逛逛，顺便做什么。”袁深放下了叉子，彻底放弃了那块蛋糕，他始终不喜欢。“要唐陪着吗？”
　　
　　“不用，我又不是小孩，不用人陪着，何况唐不是有正事儿吗？上回整理钱包，里面可多会员卡，明天抓阄儿，抓到哪个去哪里玩玩。”舒安旭笑真拍了拍自己的口袋。“今天晚上……你留这儿？”
　　
　　“Eric。”袁深站起身走到舒安旭身边，拇指滑过他的嘴角，粘走了上头的一点芝士。“这层有我的房间。”
　　
　　“这里哪里都是你的房间。”舒安旭俯身拿起脏餐盘，不动声色地避开了袁深停在他嘴角的手，走到水槽放下，然后卷起袖子开始洗碗，连着之前吃火锅时留下的一起。“你先去坐会儿上个网，很快就好。”
　　
　　“会有人收拾的。”袁深靠着流理台，看着舒安旭沾着泡沫的手拿着抹布在白色的瓷盘上来回划拉。那双手很好看，捏着又软又嫩，和他的主人一样让人喜欢。可以说舒安旭的整个骨架就长得极好，再包裹上白皙细滑，覆着极细的体毛，敏感地一触就泛红的皮肤，更是完美。“其实这里的房间，厨房都是摆设。”
　　
　　“现在……不是了。”舒安旭停顿了下，扯了扯嘴角，将水龙头拧开，冲洗着盘子上手上的泡沫。“我今天在这里转了一圈，能想到的需要的东西都有，连可有可无的也都有。……起初我觉得这里就像是展出用的样品房，目之所及都很完美，挑不出错，没想到打开橱门，看到内里，也挑不出错。所以……如果你不反对的话，我想以后把这里都利用起来，我想着……就像是回家那样。”
　　
　　袁深不说话，走到舒安旭身后贴着他的后背，将他紧紧圈进自己怀里。舒安旭看了眼叠加在自己腹部的手，将水关了，眼睛望向窗外。黑漆漆的一片，点点的灯火和星光辉映着，脑袋里想象着一个场景。某个花园小区，其中某幢大楼，某层的某个窗口，晚饭过后的时间，主人站在窗口洗碗，身后是他的爱人，两个人有说有话，一个人洗，一个人擦，然后一个人拿出水果交给另一个人，边聊着边洗切。生活平淡，没有到处飞的粉红泡泡，不会有那种绚丽过后破灭的空虚和绝望。
　　
　　“Eric啊，你知道我进这扇门之前，脑子里在想什么吗？”袁深蹭了蹭舒安旭的后颈，小心地用唇在上面吻了吻。“是家。想……听听我的故事吗？我小时候，和爸爸妈妈住在一个小区里，两室一厅的房子，友好的邻居。家里的每个柜子都塞得满满儿地……那个时候心里也都是满满地，直到故事里常常会出现的那句话，直到某一天，一切都开始变了。我外公找了过来……小时候我很羡慕身边的同学，他们过年时都要去好多亲戚家串门，在很大的圆桌上吃饭，还有很多的红包，很多奇奇怪怪分不清楚的称呼，而我们永远是三个人，我，爸爸，妈妈。有次我捡了只小狗儿，跛着一只脚，我叫它小歪。……那天家里来了很多很多人，小歪抖着身子冲他们乱叫，一个黑衣服的手下给了它一脚，结束了我的宠物饲养生涯。外公后来给我买了好些名贵狗，我一只都没有抱过。……后来房子变得很大，整片儿的地都是我家的，周围的人说着我听不懂的语言，连天空的颜色都变了。房子很大，柜子很多，怎么都塞不满，再也塞不满了。”
　　
　　半响之后，舒安旭在袁深怀里转了个身，笑着伸手揉揉袁深的头发，叫了声。“小歪。”
　　
　　袁深不想听舒安旭说话，无论说出什么他都不想听，他跟他说这些，并不是为了让他回应自己，这是他的私事，谁也无法来替他回应分析，告诉他为什么，那些答案他渴望了很久，现在再也不需要。舒安旭笑着叫着小歪的样子，怎么看怎么勾引人。袁深知道舒安旭懂的，舒安旭也知道袁深知道他懂。被人懂的感觉很好，真的很好，只是之后呢？要如何再相处下去？被人懂的感觉，不是每次都那么美好的。
　　
　　和记忆中一样柔软的唇，比记忆中更加灵巧的舌，还残留着芝士的味道，那股甜腻淡了很多，只留下了香醇。没有和舒安旭试过深喉，感觉到人有些想要退缩，可惜身后是流理台，不用袁深抓着也躲不开，双手依旧捧着舒安旭的脸，正想再深入些，就感觉有人正猛拉扯着自己的衣服往外推自己，坏坏的一笑，这是第一次舒安旭以实际行动表达自己的抗议，并且有着他不停止他不罢休的架势。
　　
　　“我想吐。”夺回自己的唇，深吸了两大口气，舒安旭红着脸说道。“我本来就没吃饱你还要我吐。”
　　
　　袁深笑着又捧住舒安旭的脸在微烫的脸颊上啄了两下。“Eric啊，你实在太可爱了。”
　　
　　舒安旭咳嗽了两声，红着眼睛抬头看袁深，看着他被自己咬得有些渗血的嘴唇。身后就是窗户，窗帘也没有拉，那个画面又出现在了自己的脑海里，可惜这个房子独立存在，没有一幢在对面的楼，没有一扇在对面的窗户，也没有一个站在窗户里看着他们的人。舒安旭晃了晃头，仿佛是自己站在了那里，那个假想的无法存在的人就是自己，正透过身后那个窗口，看着里面的一切。“想做吗？那做吧。”
　　
　　没有谁的动作比谁更快，相互拥抱在一起纠缠是同时发生的，搂着舒安旭腰身的袁深正欲把舒安旭抱起放上流理台时，勾着袁深肩膀的舒安旭正跳起将腿缠在了袁深的腰身，当臀部触碰到带水的冰凉的大理石台面时，还咬着袁深下唇的舒安旭笑了，袁深见他侧过头去偷笑，一把捏住他的下巴便把那个笑容给含进自己口中，很甜，半点都不腻味。舒安旭喜欢芝士的味道，袁深喜欢舒安旭的味道。袁深喜欢的蛋糕喜欢袁深的毒药，最后那块甜美的蛋糕含着那毒药被袁深吞食入腹。
　　
　　双臂还是勾着袁深脖子，配合着他除去自己裤子的动作将腰身抬起，手从解开的裤腰内探进去，沿着翘起的臀线将障碍完全去除。大理石面的流理台已经没有那么冰凉了，依旧敞开着双腿坐在上面，身体慢慢地后仰，将双腿打得更开，露出身后微微张开的花‖穴。枪已经提起，没有时间再回卧室去拿润滑剂，眼睛在流理台上扫了一圈，选择了一瓶橄榄油。舒安旭看着袁深将橄榄油倒在手上往自己的身下探，滑腻腻地有些不舒服，身体扭动了下要移开，肩就抵住了窗框无处可退。舒安旭无奈地仰起脖子不在去看那瓶他今天才打开的橄榄油，幸好不是色拉油，不然他一定把袁深一脚踢开。
　　
　　有些生疏的体位，可能润滑到位，进入并没有那么困难，舒安旭伴随着袁深挺入的动作轻哼了一声。也不知道是不是橄榄油倒多了，身下一片滑腻，在光洁的大理石台面上更是如此，袁深的双手紧紧扣住舒安旭的腰，力有些过大，掐得他有些疼。伸手抓住水槽那个冰凉的龙头不让自己滑动地太厉害。舒安旭慢慢调整着自己的呼吸，一点点适应了这种体位。自己的上衣还在，袁深的衣服完好，远远看着就只见舒安旭的两条雪白的长腿正挂在还穿着黑色西服的袁深的肩膀上，黑白的色彩冲击得厉害，天花板上明晃晃的灯照着，舒安旭自己都觉得刺眼。“慢……慢点……啊……袁深，我好像撞到胡椒瓶了……”
　　
　　袁深一手抱起舒安旭让他靠在自己身上，另一只手在流理台上一扫，清空了一大块地方，再将舒安旭慢慢放下让他躺好，重新扣住已经留下红色指痕的腰身继续动作，每一下都装得很深。舒安旭仰起头看了袁深一眼，侧过头看着流理台上东倒西歪的作料瓶，想着它们下午在柜子里排排站穿着透明塑料包装纸的样子。袁深将他抓得很紧，所以没再让他撞到什么，只是在爆发之后，看着溅到深色大理石台面上的自己的白色粘液时，舒安旭忍不住笑了，无声地笑着，笑得眼睛不停地眨。袁深说的没错，这个厨房里所有的东西都是摆设，它就是一个展出的样板房，装着完美的样子，但是人不会住在里面，因为它与家无关。
　　
　　“深，深，快点！”舒安旭用手臂支起上身，重新趴到袁深身上，第一次意识到自己的柔韧性那么好，也许天生就适合做这样的事情，除了因为袁深的故意，他从来没有因为这件事情受过伤。舒安旭不记得刚刚袁深有没有帮他，应该没有，他的双手都在他腰上，所以，只是冲撞着自己就高‖潮了吗？
　　
　　当体内涌进一股热液，舒安旭听到耳边呼出长长的一口气。被自己抱着的人也紧紧抱着自己，没有出来的意思，但也没有和以往一样马上再次进攻，只是抱着，亲吻着自己的鬓角，耳廓，和脖颈，手轻抚着自己的后背，就像在安抚一个正哭泣的孩子。伸手揉了下自己的眼睛，指背上亮晶晶的，也不知是汗还是泪。
　　
　　“是真的啊。”舒安旭趴在袁深肩膀上轻声说了句。“以后我还是乖乖找管家要吃的，真饿。”
　　
　　袁深没有接话，只是拉开舒安旭重新吻住了他的唇，他知道舒安旭话里的意思，他没有词来辩解，他唯一做的就是把两张嘴巴都堵上。离开上次两个人的结合有多久了？中间自己抱过几个人？舒安旭为什么要去找祝一涵？写在唐远手心里的字是什么？这一次，他的，舒安旭的目的，又都是什么？
　　
　　“还来吗？……那……我想去洗澡……不用……我自己洗……真的不是客气……我自己能走。”
　　
　　袁深没离开，靠着浴室门外的墙闭目养神，听着里面没有停的流水声。手机在中途响过一次，是唐远打开的，说追查那个美国佬线索时发现了警方的人在暗中埋伏。袁深只说自己知道了，让唐远不要轻举妄动。美国佬失 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　踪后，唐远被叫去协助调查过，没有证据，问不出什么，人坐了会儿便走了。将手机拿在手里转着圈，脑子里想了很多事，理其中的线，顺不出头。舒安旭穿着浴衣擦着头发出来，看了袁深一眼，径直走向床铺。袁深脱下西服扔在床上，转身就进了浴室，门随手一带，没有锁。
　　
　　坐在床沿胡乱擦着头发的舒安旭，又从医药箱里翻出了几片药，看也不看说明就塞进嘴里，灌了自己一杯冰水。胃隐隐有些疼，这样的疼痛恰当地刺激着他的大脑，让自己一直处于清醒的状态。袁深在厨房和他说的话又一次在耳边回响，连同那个水槽边的虚幻的场景。舒安旭摸了下自己的嘴角，又伸出舌头舔了舔，记忆反复告诉着他那块芝士蛋糕的美味。所有被自己反复品尝的东西都是苦的，除了它。
　　
　　袁深裹着浴巾出来时，就看到舒安旭裹着床单坐在床中央，正看着天花板抽烟，袁深看了眼床头的打火机，烟盒和自己之前扔下的西服，走过去坐在舒安旭的身边，将烟抽走塞进了自己口中。
　　
　　“涵哥请我吃饭，他新开了一家会所，我还没有去玩过，听说会员挺难申请的，你们是不是都喜欢这些乱七八糟的会所什么的？”舒安旭说完把烟夺回来抽了一大口，再塞回到袁深嘴里。
　　
　　“怎么想到和我说这个？”袁深拿着烟的手举得很高，不给舒安旭再抽。“这烟太烈，不合适你。”
　　
　　“抽抽就习惯了，人生那么多的事儿，不就是习惯的吗？”舒安旭趴在袁深身上，伸手要去拿放在床那头柜子上的烟盒，被袁深抓着手臂抱着在怀里不给动。“那你给我弄些不烈的来。”
　　
　　“你怎么了？不舒服吗？”感觉到舒安旭的身体有些烫，袁深用唇碰了舒安旭的额头。“发烧了？刚才有弄伤吗？你自己处理干净了，要不要上药？算了，还是我自己看看放心。”
　　
　　“喂！”舒安旭急得反手去拍袁深正向他后腰上探的手。“我没事儿，又不是头一次，我自己处理了。”
　　
　　袁深无趣地将手收回，也松开了舒安旭，看着他伸手拿了烟给自己又点了根，坐在一边抽着。那烟味也有些刺鼻，可舒安旭别说咳嗽声，连眉头都不皱一下。说对他太烈，有些可笑了。
　　（本章未完）
　　 

作者有话要说：今天某只萌萌生日，所以有肉吃，O(∩_∩)O哈哈~
这章不小心又码长了，但是四页到了，只能结束，俺有轻微强迫症，见谅。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　第四十七章（承接前一章）
　　
　　和上司偷情的下属，什么时候能升迁涨工资？干脆别做了，回来我养着你。你养过了。我养得不好吗？好，怎么不养了？是你不给我养。是这样的吗？不是。袁深。什么？别再说这样的话了。
　　
　　两个人都保持着刚刚出浴赤条条的样子，舒安旭倚靠在袁深的身上一口一口吐着烟，袁深单手从舒安旭的腋下穿过搂着他，手还在胸膛上流连。刚刚在厨房，只是接吻，扩张，然后进入，错过的好些环节现在很想要好好补上。舒安旭忍着没有理睬，刚才的对话就像口中吐出的烟，浓了，淡了，散了。
　　
　　“明明知道你是伤痕性皮肤，还那么没轻没重的。”袁深坏心地按了下舒安旭左侧肋骨上的一小块发黄了的淤青，本来不觉得怎样，被那么大力一按还是能感到有一丝疼痛。“有一个礼拜了吧，还在？”
　　
　　舒安旭低头看了看，自己身上还真有不少伤痕的影子，比较显眼的是白天和唐远打出来的，袁深眼睛那么尖，自然是分得清楚哪些是亲出来的，哪些是撞出来的，哪些又是打出来的。说他是伤痕性皮肤也不完全正确，只是磕磕碰碰地容易留下淤青，伤了，疤痕消得慢些，这样也不是不好。小时候看到自己身上的伤，院长夫人会放过他几天，也不是她终于良心发现愧疚了，因为那些旧伤一消得差不多她就再次开始找麻烦，后来被她发现了真相，原来并没有别的小朋友去欺负他，不过也没多久，舒安旭就跑了。再后来遇到葛芒，他一直很小心地照顾他，宠得不行，舒安旭有时觉得他上辈子一定欠了院长夫人很多很多的钱，然后这辈子替她还债来了。老院长和院长夫人现在去了哪里，舒安旭从来没有问过，他不关心，是真的不关心，那些生活，还残留在他的记忆里，被他时刻忆起说起，是为了在他身边听着看着的人。
　　
　　“白天唐来，我们打了一架。”舒安旭将烟灰弹进袁深手里的烟盒。“过会我帮你去倒。”
　　
　　“为什么我不放你走？”袁深拿走舒安旭正塞回口中的烟，连同自己手里一起塞进烟盒里扔在地上。
　　
　　舒安旭的手还悬空举着，手指还是夹着烟的姿势，转了下眼珠，直愣愣地盯着袁深看。从袁深晚上进门到现在，舒安旭总觉得哪里怪怪地，是袁深说话的语气，看他的眼神，抑或是掌下的温度，还有那并不温柔却极投入的冲撞，比以往任何一次都要更深，他似乎不怕自己会受伤，好像是那种就想着他就这样死去的错觉。突然的这一刻，舒安旭猛地睁大了眼睛，越来越清晰的意识到那可能不是错觉。
　　
　　“为什么我不放你走？”袁深又重复了一遍，将还没有反应的舒安旭一个转身压在了自己身下，低头就对着他的脖子啃了上去。感觉到舌尖尝到一抹血腥，感觉到身下温暖安静的身体突然开始猛烈反抗。
　　
　　“袁深，袁深！”舒安旭不管不顾地想叫醒此刻有些失常的人，还自由的手对压在自己身上的人又拍又打，是真的怕了，从来没有那么怕过。不是第一次感觉到鲜血从自己的身体里流出来，不是第一次感觉到自己有危险，确实第一次感到那么害怕，不对，也不是第一次。舒安旭大叫了一声，突然不动了。
　　
　　记忆中有什么和着那鲜血一起涌现出来，在记忆里寻找到的唯一的出口被挤得满满地，卡得牢牢地，呼之欲出，看不清楚，却知道那里有什么。轻轻的呜咽声从口中鼻腔里溢出，很疼，似乎要把自己撕裂般的疼。
　　
　　“哥哥，哥哥……救我……”舒安旭仰着脖子，头挂在床沿外，脸色苍白，身体颤抖，袁深还埋在他脖颈处，鲜红的血从他的嘴角流淌出来，滴落在铺了白色毛毯的地板上，艳艳的开了好几朵小花。
　　
　　“Eric？”袁深猛地睁开眼睛清醒过来，松开口将身上的人拉起。脖颈处的皮被自己咬破了，应该还没有伤到大动脉，还是流了很多血出来，一滴滴往下落。闭着眼睛的人浑身发颤，身体抖动的频率越来越快，手指和脚趾几乎痉挛般勾了起来。袁深猛地从床上跳了起来，医药箱还在桌上开着，翻出止血纱布按在出血点，简单地缠绕固定后，袁深迅速给自己套上了衣服，用浴衣将舒安旭裹住抱着出了门。
　　
　　没有电话，甚至没有开口，只是在走道里抬头看了眼监控，从电梯里出来，车已经等着，钱小天也在，站在车门边看着他们却没有动。袁深没有把舒安旭交给过来接的手下，抱着他进了车，一直没有松开。人已经不再颤抖了，眼睛睁着，没有太多反应，脸色和唇色很接近，白得吓人。
　　
　　“深哥。”钱小天不知道什么时候钻进的车里，坐在袁深的对面，试探地叫了声，眼睛就盯着舒安旭一刻不放。“深哥你没事儿吧？潘子我已经通知他了，他先去医院等着。深哥？”
　　
　　“你没事儿吧这句话，小天，你真的问的是我吗？”袁深仰起头对着钱小天笑，笑得吓人，嘴角还残留着血迹，那是舒安旭的血迹，他自己知道，腥腥地，从他带着乳液香味儿的皮肤里渗出来。
　　
　　“问你，你可以回答我说没事儿。”钱小天苦苦笑了下，将视线移开。随他们一起进车的一个小姑娘犹豫了下，伸手去给舒安旭处理脖子上的伤口。袁深看了她一眼，没有说话，将被自己抱紧的舒安旭松开了些。
　　
　　车内放着医院的那种推床，所有该有的设备都齐全，连医务人员都有，就和救护车没什么两样。这些人住在住宅的三楼东面，那里还有独立的医务室和病房，甚至简单手术室也有。这幢房子在裘坤做χ帮老大的时候就已经有了，不过袁深接手后做了很多的改动。做他们这一行的，到了人后，入了夜，时常会有些意外事件发生，受伤流血是常事，很多都送不得医院。那些人技术很好，口风很紧，当然收入也很高。
　　
　　潘子曾经提议在附近弄一个小诊所，比设置在住所里好些。袁深没有同意，一个理由也没有给，潘子只看到了他眼神里那一刻突然涌现的悲伤，也就识趣地不问，他知道他在害怕，所以他需要这样的一些人就住在同一个大门里，这样万一有他害怕的事情发生，一切都还来得及。
　　
　　所有对还来得及的渴望，总是在一些已经无可挽回的遗憾里被一次次加深，不需要去多想答案是什么，这些都已经不重要。袁深那么想，潘子那么想，钱小天也是那么想，然而就在此刻，有人动摇了。
　　
　　舒安旭被送进急诊室急救，原因如果是脖子上那个伤口，袁深就不会劳师动众把他送来医院。医生出来时跟潘子说了几句话，然后走向袁深叫了声袁总。袁深抬头看了看他们，挥手让医生离开。钱小天还是坐在袁深的对面，一个人静静地坐着不说话。那个小姑娘以为袁深也受伤了，用棉签小心地去擦袁深的嘴角，结果被他一把推开。不过到底是选来的，小姑娘一句话不说，知趣地退到了一边，脸色都没有怎么变。钱小天那一刻或许就知道，袁深嘴角边的血迹是怎么来的。
　　
　　“你也猜到了是不是？”潘子在袁深身边坐下。“怎么了？怎么突然就变得这样？是为了……离开前说的那句话吗？深哥，有些事情你不想和任何人说，我们也查不到，舒安旭也是。他不想说，可是你们能彼此明白，不是吗？你不是一下就看懂了吗？……和舒安旭相处那么些什么日子，你也知道你收集到的那份关于舒安旭的资料里有很多东西都是不真实的，是祝一涵，或者葛芒刻意加的。只是有一点，有一点没有改变，那就是离开钱小天，被葛芒遇到之间那段他不想记得的空白。而今天……你成功将它激活了。”
　　
　　“把唐叫过来，让他把在做的事情停一下。就说……舒安旭现在需要他，如果他不来，我就把这个任务永远转交给别人。”袁深站起身离开，没有理睬潘子刚才的那些话。双手塞在口袋里，始终没有拔出，他现在不想看到它们，因为现在的大脑鲜活地记得半个多小时前它们颤抖的样子。
　　
　　“小旭怎么了？”钱小天走到潘子面前，目光停留在袁深渐远的背影上。“他和深哥怎么了？”
　　
　　“舒安旭没事儿，他的自我保护系统又开始运作了，估计等他醒来，就不记得今天晚上所发生的事了。不要这样看着我，对于他来说，这并不是坏消息。”潘子拍了拍钱小天的肩膀。“对于当事人来说，遗忘是一种幸运，你不为他高兴，至少也不要为他沮丧。……也回去吧，我等唐来了就走。”
　　
　　“他是成功地又不记得了，还是成功地又让我们相信他已经不记得了，已经好了？潘子，我不会再让那件事情发生，如果深哥不能好好照顾他，我还会带他离开，有一次，就有会第二次。”
　　
　　“小天，你已经没有另外一对父母可以去骗舒安旭了，何况他也不再是那个13岁的小男孩。”
　　
　　“我是没有。”钱小天揉了下自己的脸。“可他有。……潘子，是我把他骗出来的。”
　　
　　“小天，你不确定，你根本……不确定。”潘子说着，拿出手机给唐远打电话。钱小天哼笑了声，走到袁深刚刚坐的位置，将地上的一块沾了血的止血纱布捡起来放进了自己的口袋。潘子当作什么也没有看到。
　　
　　这个晚上就这样过去了，等到次日舒安旭醒来已经是第二天中午。唐远就在病房里靠窗的位置，对着电脑办公。单人的病房很宽敞，加了很多一般病房不会有的东西，舒安旭看着并不觉得奇怪，以前他生病祝一涵带他住的医院也是这样的。唐远听到见床上有动静，立刻放下手里的一切走上了前。
　　
　　“醒了？”睁开的眼睛愣愣看着他的舒安旭乖巧柔顺得不行，唐远很喜欢初醒时的舒安旭，那双漂亮的黑眸懵懵懂懂地，干净透明，即便是煞风景地沾了眼屎也很是可爱。其实唐远心里明白，他是因为喜欢这个人，所以即使知道这个人有着无数的伪装，知道这个人不像他看上去那么好，依旧总是可以在他身上找到新的优点，或者深化那些早就被发现了的优点。“你真行，才一天功夫，直接来医院了。”
　　
　　“疼。”舒安旭伸手摸了摸自己的脖子，上面被纱布缠着，手臂上还打着点滴。“我怎么了？要送医院那么严重？呵呵，不会是我想不通抹脖子自杀吧？……唐，不用担心，我命很硬，死不了。”
　　
　　“安旭。”唐远扶舒安旭坐起，给他倒了杯水。“深哥可能会放手。”
　　
　　舒安旭握着杯子喝了大半，等了一会儿，才把杯子递还给唐远。“我不懂。”
　　
　　“安旭，你想过吗？离开深哥后要做什么？”唐远拉过座椅在舒安旭床边坐下。“我看到过你在公司里的表现，我相信以你的实力找到一个新的工作不难，住房的话，我可以帮你找……总之，你可以离开的。”
　　
　　“是吗？”舒安旭扯了下嘴角。“然后你是不是想说，我可以再找一个好姑娘，然后结婚生子，就这样平平静静地过一辈子？把你们所有的人都忘记，只做我自己？真的很好，我那个脑海里半点印象都没有了的爸爸就是那么为我打算的。果然都是一个警校里出来，一个头儿带着的，思维模式也一样。”
　　
　　“你在说什么？”唐远警惕地往后一靠，手竟然不自觉地扶上了自己腰上的枪套。舒安旭眼角一瞟，闭着眼睛把头转向了另外一边。唐远深吸口气，放开抓着枪套的手去帮舒安旭拉了拉滑落下的被子。
　　
　　“我走不掉的，唐。”舒安旭用手掌快速抹掉了从眼角滚下的泪珠。“哥哥现在在北美，我知道他是为了我才接的这个任务。你也许已经知道了，哥哥当初就是为了我，才冒险留在祝一涵的身边卧底的。和小天一起逃出孤儿院，我什么都不怕，小天去找自己的父母，当然那时我是那么想的。而我，怎么样都不会再坏了，反正活着是一个人，死了也是一个人。现在不一样了，我有了哥哥，他是唯一一个对我好，又不计较付出多少的人。哥哥很喜欢我，一点不比涵哥，或者比深，哪怕说是比你，要少，他也是那样地在喜欢我这个弟弟，却完全不一样。唐，人和人之间，真的很不一样，你不得不相信。……其实我觉得自己很混账，特别是在刘暖来求我的时候，我理解他的心情，而我却没有帮他，我知道只要我一个电话也许哥哥和涵哥就会……嘿嘿，他没死……太可笑了。……我说跑偏了。哥哥……现在的上司，他恨我。”
　　
　　“安旭。”唐远绕到病床的另一头，看着舒安旭闭着眼睛默默流着眼泪，心里揪着难受，甚至疼。那些话他对自己说，却不对着自己说，那些话太真，他不敢睁开眼睛。“为什么……说他恨你？他都不认识你。”
　　
　　“深……他也和北美那边有牵连，是不是？涵哥的大哥也在那里，大家好像一下子都转移了。那里……就一定会有答案吗？其实……唐，我要的不是那个。”舒安旭睁开眼睛，看着唐远的手在脸颊上滑过。“从我记事开始，我就在一个孤儿院里，所有的声音都在跟你说，你是不被需要的孩子，是你父亲亲手把你送到了一个叫‘孤儿院’的地方。……你知道当我意识到爸爸也许还活着的时候，也许他是有苦衷的时候我心里有多高兴吗？我希望有那么一天，他可以走到我面前，拉着我的手对我说，孩子，我们可以回家了。”
　　
　　“小旭。”唐远含着眼泪，按住舒安旭的后脑将他贴在自己怀里，另一只手轻抚着他的后背。“即使你现在离开去过简单的生活，你也可以等到那一天，相信我，我会帮你找到他的，好吗？”
　　
　　“他一口咬定爸爸叛变了，唐，只有两种情况人们会那么做，你知道那是真的，还有你要别人相信那是真的。”舒安旭挣扎着唐远的怀里探出头，用打着吊针的手抓着唐远的胳膊。“不能因为他是个卧底的头儿，就可以做错事情，做错了事情就可以让他的卧底来抵罪，就可以在一旁看着他们妻离子散。你知道报应吗？陆Sir的妻子……只是老天太高估他了，以为夺走他的爱人，他就会被惩罚，那不是他，他根本没有感情，他不会懂，什么都不会。唐……我知道他看着我，从我的眼睛里看我爸爸，他恨我，恨爸爸。”
　　
　　“旭旭，你先冷静，我在听，我有在听你说。”唐远紧张地调整好舒安旭的姿势，将他的手放平，看着倒流出的血又重新流回到体内才松了一口气。“别再拿自己的身体开玩笑了，舒安旭。”
　　
　　“我现在只有这个还可以利用，我只有它了，呵呵。”舒安旭冷冷笑了两声，又静了。
　　
　　“怎么知道的？”唐远为躺平的舒安旭掩好被子，手温柔地顺着他微湿的刘海。“你怎么发现的？”
　　
　　“这里没监控？”舒安旭将头朝唐远的方向侧了侧。“我和哥哥生活了那么多年，一起住的还有涵哥，我看得出来的。你和哥哥很多习惯上其实都挺像，还有我脱臼那次，就是昨天，昨天我才真正确定的。我不清楚涵哥是从什么时候确定哥哥的身份，不管他是什么时候确定，结果都是一样，袁深也是如此。他是不是要你来照顾我？……被我猜中了是不是？那你还要我离开？我离开了，你想过自己吗？”
　　
　　“你不需要为我……”
　　
　　“不是为你，唐，别忘了，我爸爸他也是。物伤其类，说的，是不是就是这个意思？”舒安旭伸出没有打点滴的手和唐远刚还轻顺着他刘海的手握住。“记得给自己准备退路，从你走出那个门，把自己的身份交在另外一个人的手里起，你的人生就已经失去控制了。不要再把什么都交代出去，要给自己留筹码。你要忠诚的是一个组织，不是具体某一个人，这是有区别的，唐……你有接受这个现实吗？”
　　 


48

48、第四十八章 ... 
 

　　第四十八章
　　
　　舒安旭静静地坐在车后座闭目养神，脖子上随意地绕着一条围巾，是唐远新买了给他的，质地柔软，很衬他的皮肤，还有身上这套新衣。袁深没有来看过他，很没有风度地从他身边逃走了。
　　
　　手机响的时候，车正在等红灯。舒安旭迷迷糊糊地睁开眼睛看了眼屏幕上的名字，调整下坐姿后接起。那次从陆安朋家里回来才几天，自己仿佛在鬼门关外溜达了两圈，现在想想还真是有些夸张了。陆安朋最近很忙，不过电话却没有少打，这个人努力着要和自己维持着某种联系。电话里说的话都挺散，很家常。
　　
　　“小旭。”车子遇到第三盏红灯时，陆安朋似乎绕到了主题上，舒安旭静静听着，看着前方不远处的一块不太起眼的灯牌，就是他要去的会所的入口。“那次你也在吗？我们的一个线人说，你和唐远一起去的。”
　　
　　“小朋，不要和我说这个，你不该和我说这个。”
　　
　　“我不想你有卷进去，小旭，那不是闹着玩儿的。我不在乎你和谁住在一起，我不在乎你和他们是什么关系，我只想你知道，有些事情可以做，有些事情绝对不可以碰。不关乎你父亲，不关乎葛芒，不关乎别人，就是只是考虑你。小旭，我知道你无法阻止，但是你也不可以参与其中。”
　　
　　“小朋。”车已经停下，司机等待着，车门外的侍者也等待着，舒安旭看了他们一眼，换了只手拿手机。“谢谢你和我说这个，我心里有数。……小朋，也谢谢你还把我当作朋友，如果和我见面会给你带去麻烦，我会理解，不会误会你。另外……放心去做你的事吧，别给人留下话柄。”
　　
　　“小旭……”舒安旭笑着应了下，对为他打开车门的侍者点了下头，小心地迈出车。陆安朋还没有挂电话，叫他名字的声音里有让舒安旭不安的犹豫。舒安旭站在车门外等待着下文，最后只有一声“再见”。笑着把电话放会口袋，手不习惯地擦过衣服里新加的枪套，祝一涵为他准备的，袁深送他的那把枪，随身带着。
　　
　　唐远在医院陪了自己一天，回去也是他送的，两个人都识趣地没有提到唐远在忙的事，没有提到那个失踪的美国军火商。袁深把这个权交给了唐远，而洪韬，或者陆Sir，把寻找那个军火商的任务交给了没有什么经验的陆安朋。舒安旭还猜不透其中的原因，只知道陆安朋对唐远的印象并不太好，如果他知道这个人是他父亲的手下，会怎么样呢？陆安朋刚刚提到的线人，舒安旭开始把他归类于想为自己脱罪的小混混，不过转而想到那次行动的隐秘性，舒安旭怀疑这个所谓的线人或许根本不存在。
　　
　　舒安旭微蹙着眉，脑子里还在想着刚才的事，由着侍者引着迈入会所不太起眼的正门，远远看着就像是家普通的酒吧。到了里头直接被引着走VIP通道坐上了电梯直升顶层，也没机会去看这家会所的真面目，不过舒安旭的心思也真不在这上头，到最后跨入侍者为他打开的大门后还没完全回过神来。
　　
　　陆安朋的电话打得太奇怪，说的内容也奇怪，虽然属于警署菜鸟级别，基本常识是要有的，他舒安旭现在是什么身份？越想越觉得不对，伸手刚要扯开围在脖子上的围巾，就感觉背后一热，腰上一紧，整个人被一个更宽大的胸膛包裹住。熟悉的味道飘进鼻腔，舒安旭还没反应过来就完全放松了。
　　
　　“想什么呢？”祝一涵吻了下舒安旭的耳廓，伸手将那条围巾解了下来，随后丢在了沙发上。细白的脖颈上，已经结痂的牙印更是显眼，新肉长出来，痒痒地难受，特别是在被又湿又热的舌头舔到后。
　　
　　“别。”舒安旭用力地挣开了祝一涵的怀抱，伸手摸了下自己的脖子。“很痒，你不会也想吸我的血吧？”
　　
　　“陈文磊说快成功了。”祝一涵笑着去给自己和舒安旭倒了两杯酒，嘴里说着和行动无关的话。
　　
　　按在牙印上的手还未移开，舒安旭努力消化着祝一涵准备扔给他的话。因为疤痕的缘故，又推迟了两天回公司。自己住了次院的事祝一涵会知道半点都不意外，站在医院VIP病房的窗口就能瞧见楼下有可疑的人在晃，更别说是对面住宅里的某些窗户背后的高倍望远镜。医院是袁深公司注资的，可毕竟也是家对外开放营业的私立医院，大门开着，人进进出出地，根本就没有保障，混进祝一涵的人也很正常。
　　
　　“他说有人在暗中帮他。”祝一涵将酒杯递到舒安旭手中，和他碰了下杯，自己现行抿上一口。“电脑的事情我不在行，听他说是个高手，替他解了不少谜团，那些可能只有内部人员才掌握的技术。我没问他也没有说，只提在网络上，没有答案的东西才是最美好的。你也知道，我不在乎过程，我只关心结果。”
　　
　　“还要多久？”舒安旭不太会喝酒，祝一涵以往总拿苏打水或者果汁招待他，要不就是果味鸡尾酒，这么纯正的高浓度的还是第一次，尽管加了不少冰，只稍尝一口，还是让舒安旭将它远远离开自己半湿润的唇。
　　
　　“就在这几天吧。”祝一涵拉过舒安旭垂在身侧的手，领着坐了下来，紧紧挨着，手没松，在自己的腿上摩擦着。“旭旭，和我说说你的计划，任何我可以做到的事，我都可以为你去做。”
　　
　　“他们……就是原来的孤儿院院长和夫人，他们现在在哪儿？”舒安旭晃着手中杯子，人顺势靠近了祝一涵的怀里，就和他们以前那样。祝一涵曾经也很按时回家，搂着他的宝贝一起看电视，就和现在的场景差不多，只是眼前没有播着舒安旭喜欢的科教片的电视，只是衣服里不会多出一只不安分的手。“以你的处事风格来看，他们一定还活着，而且一定活得很苦。涵哥，给他们一个改过的机会吧，没有他们，也不会有我，没有那些过去，我们可能都不会相遇，不是吗？我早就想通了，一切的发生，都是有原因的。”
　　
　　“是什么机会？”祝一涵的脸上依旧挂着笑容，舒安旭回头看上一眼，不去猜测，乖乖又抿了口酒。
　　
　　“陆安朋的身世。他们一定知道什么，我会那么想，他应该也会那么想。”舒安旭侧过身，枕着祝一涵的腿躺了下来，借势将那只越来越往下的手给推了出来。“他一定也在找他们，所以……给他点希望。”
　　
　　“那小警察哪里得罪你了？你们不是很好的朋友吗？”祝一涵怏然地看了眼被舒安旭推开的手，转而探向他的颈部，滑向突出的锁骨温和抚摸着。“当初孤儿院的那些资料我都让人拷贝留份儿了，现在还留在那里的多半都有掺假。毕竟那么多年，要求证也不是一天两天，甚至可能是一年两年也没有结果的事。”
　　
　　“陆Sir是只老狐狸，莫名地在那个时候去孤儿院收养了个孩子，表面上理由看着挺充分，细细一想还是值得推敲的。我也不是一定要求证，怀疑怀疑就够了。以陆Sir的为人，在没有查过安朋背景之前他绝对不会领养他。”舒安旭说道这里，坏坏地勾了下嘴角。“你说我说的有道理吗？……小朋到底是什么人？”
　　
　　“那你猜猜看。”祝一涵边说边顺着舒安旭的头发，像在抚着一只趴在自己腿上的小猫。
　　
　　“一定是很干净的背景，不允许有任何的意外，不会有任何额外的知道他存在的亲属在世，不过……世事难料啊，也许就有漏网之鱼。说不定就有那么一个人，在寻找着他，那么一个人，还不小心知道陆Sir的存在，他不敢靠近，死里逃生……可他一直在等待机会，给予致命一击。”舒安旭说着翻了个身，平躺着正对着祝一涵的脸。“我说得对吗？大人物往往总是在小人物手里栽跟头，阴沟里翻船的事儿时有发生。”
　　
　　“旭旭。”带着茧子的粗糙的手指在细嫩的脸皮上滑过。“原来你是只小雪狐，我还一直以为你是只小白兔。”
　　
　　“涵哥。”舒安旭抓住祝一涵的手握着放在胸口，脸色突变。“为什么她恨我，你知道吗？院长夫人。”
　　
　　“那没关系，旭旭，和你没有关系，那个女人是个疯子，旭旭，她再也不会伤害你了。”祝一涵俯□，在那个饱满漂亮的额头上落下自己关爱的吻。“把他们忘了吧，嗯？相信我，你会找到自己的家人的。”
　　
　　舒安旭闭上眼睛，嘴角挂着一抹淡淡的笑，侧过身靠向祝一涵，尽然沉沉地睡着了。祝一涵坐着不动，手中酒杯里的冰已经化了大半，怀里的手机也震了几次，拿出来看了眼，是手下传来的，刘暖又来了会所。
　　
　　已经做好准备和舒安旭说那个人和刘暖的事，他却一句都没问，在自己怀里睡得那么香，时间就像回到了他们三个人一起生活的日子，那时总觉得葛芒碍眼，现在想想，那样的生活也很有意思。祝一涵将杯中金色的液体一饮而尽，给手下下了个命令。才一分钟不到，便有人轻手轻脚地进来，手臂上搭了块毯子，展开更轻地盖在了舒安旭的身上。祝一涵对他挥了下手，来人遍就识趣地退开。
　　
　　祝一涵和舒安旭所在位置正下方的房内，刘暖红着眼睛站着盯着眼前背对自己的人。面目全非应该就是那个样子，可至少人还活着。来了很久，终于肯见自己，刘暖连话都不知道该怎么说，半天吐出一句“我们走吧”，没有回应。半响过后自己也觉得可笑，“我们走吧”，走去哪里？还是他们两个吗？刘暖慢慢挪着步子靠近，靠着那人的后背上小声抽咽起来。那人抬起手抓着刘暖，反是笑了。
　　
　　“最后一次见面吧，暖暖，我怕自己会控制不住利用你去对付袁深，我不想最后只有你的恨。”
　　
　　“哥哥。”刘暖抹了两把眼泪，在那人对面坐了下来。“不一定只有这样的结果的。我们是亲人，亲人是什么意思？那是一辈子的。……我们需要得到些什么，我们一起从老家跑出来，就是为了过上一种不一样的生活，一种可以自己控制的生活。哥哥，你忘了你曾经是怎么教我的吗？说结束了，其实只是才开始。”
　　
　　“暖暖，我们不是亲人。”那人抬起头，脸上那道划过眼角的疤痕并没有初见时那么狰狞，刘暖知道这样的疤痕手术是可以去掉的，他没有那么做，或许因为不被允许，或许因为不想被人认出来，也或许因为那是他在他身边他唯一给自己留下的东西。在爱着的人是痴狂地，不讲逻辑，一样爱着的人可以懂，懂，自己或许也那么做着，心里却依旧无法认可。“你叫我声哥哥我很高兴，但是……我已经不是了。暖暖，不要再来找我，我也不希望你被袁深利用，最后只能站在对立的位置上。……我重新开始了，可和你已经无关。”
　　
　　“这里有窃听器是不是？”刘暖飞快地四处扫了眼。“我知道我来这里，有人跟着我，他们进不来，但是也没有人问我去见谁……哥哥你是因为这个才……我不说了，我什么都不说，你都明白，记住我是暖暖。”
　　
　　那人看着刘暖的脸，连眼睛也没有眨，最后垂下眼皮，伸出手做了一个“走吧”的手势。刘暖踟蹰了一会儿，最后还是向房门迈开了步子。在门口时又犹豫了很久，张开嘴，却吐不出字。他在路上偶尔看到这个人，一路跟过来，求了很多次，今天才见到一面。是不是有人故意安排，刘暖管不了，这个人如他所说是他的亲人，即使没有血缘也是唯一的亲人，从来没有在这样的时刻，那么强烈的希望自己有所依附。
　　
　　“哥哥你保重。”刘暖不舍地关上门，靠在门外大声哭了起来。一位路过的侍者很好奇地看着他，被刘暖给骂走了。背后的房门是不是隔音不要紧，自己是不是很没有形象不要紧，这里不会有人关心，出了大门不会再回来，也没有人会认识他。刘暖从来没有想过自己该去的地方，一直以来他只是听从自己内心的声音在做一些选择，简单的类似于离开或者留下的选择，和这个人或者和那个人这样的选择。
　　
　　“阿远哥。”哭够了擦着眼泪，刘暖站起来后的第一件事情就是给唐远打电话。“还有效吗？”
　　
　　离开并不是因为我们找到了新的可以去的地方，很多时候是因为现在呆的地方已经再也呆不住，曾经一起的人已经不再需要我们。房间里的人始终没有出来，听着门外依稀传来的哭声，和从来没有从刘暖口中听到的骂人的脏话，倒在床上闷头睡了一觉。这个人从鬼门关回来，有人拉了自己一把，他抓着那个人的手说自己还不想死，只要不死，只要留在他身边。这个人找到了自己要去的地方，所以离开了原来的地方不再想回去。而楼上的两个人，一个人守着原来的地方等，另一个人徘徊不前，但最终，总会有一个方向。
　　
　　刘暖离开会所，第一个收到消息的自然是祝一涵，让他们两人见面并不是预先的计划，或者说在他的计划里从来没有刘暖这一号人。他可能只是不想这个人缠着舒安旭，不想自己的宝贝被莫名其妙地责难，而现在的情况似乎又复杂起来，祝一涵等待着可能的意外收获，在这个期待下推波助澜一番。像舒安旭刚刚说的，阴沟里翻船这样的事情时常都有发生，大人物也许不是栽在小人物身上，却往往栽在小事上。
　　
　　抚摸着身上酣睡的小狐狸的头发，祝一涵忍不住翘起嘴角。他越来越喜欢现在的舒安旭，喜欢这个越来越真实的舒安旭，更喜欢他开始对自己有所要求，他开始成为他小小计划里的一部分，不管是被利用还是互相利用，或者开始学着依赖自己的能力，所有的原因祝一涵都能接受。
　　
　　熟睡的人可能嫌弃“枕头”太硬，不舒 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　服地发出闷闷的鼻音，整个人扭了扭，又睡了过去。
　　
　　会所外的大街上，刘暖一个人抱着头蹲在路口。舒安旭的司机就在停靠在对面路边的车里看着他。两个跟着刘暖的人在附近翻阅着报纸如两个路人般闲扯着。唐远的车在不久后开来，然后载着刘暖离开。那两人钻进随后开上来的车里跟了过去。司机就在座位上看着，就像在看汽车电影。人们来了又去，对他微笑或者无视，晚上回到他，他只是一个丈夫一个父亲，而这才是他唯一入心入眼的事。
　　
　　舒安旭的电话一直到傍晚时分才响起，看着他从门里出来，身后跟着个高个的男人，这个人笑着揽着他的肩膀，还毫不避讳地吻了吻他的头发，亲自为他拉开车门，看着舒安旭坐进车里还不放心地替他整了整脖子上的围巾。被服侍着的人笑得一脸甜蜜，脸色微红，气色不错，回头挥手再见，直到过了拐角才重新坐正。红润的脸色渐渐泛白，发亮的眼膜也跟着暗淡下来。抬眼对着后视镜里认真开车的人说了声“对不起让你久等了”后，又低下头沉默了。司机的嘴依旧抿着，没有说话。
　　
　　这个时候正好遇到下班高峰，路面有些拥挤，到处都是车。司机回头和舒安旭解释了下目前的情况，收到的却是舒安旭递上来的一张纸条，看着纸上的字，司机惊讶地睁大了眼睛看着舒安旭，见他神情严肃后反是放松下来，应道似的点了下头。舒安旭又在纸上写了几个字，嘴里却慢悠悠说着“没关系，遇到下班高峰期了是不是？我了解的”这样的话。看到纸上新写的字，司机又点了下头，本想拿过笔自己把刚刚看到的情况都写了，见舒安旭专心地继续在纸上涂鸦并没有让他发言的意思，也就没有要求，只是看着问题和名字点头或者摇头。路面恢复畅通那刻，舒安旭已经把自己要问的问题都问完了。
　　
　　“明天你休息一天，后天准时接我上班。”下车前，那张纸已经化成灰烬和刚刚抽完的那支烟的烟灰混在了一块儿。舒安旭交代完后没有多看司机一眼，开门下车走了。司机看了眼舒安旭的背影正要发动车离开就看到唐远的车开了进来。车里还有谁他没有看，谁下了车也没有看，双眼直视着前方将车开回到路面。
　　
　　车在夜幕中行驶得不快，司机看了眼后视镜里那张似笑非笑的脸不觉摇头，自己对舒安旭的看法实在过于愚蠢。这个人不是不小心被卷入，他从来就是其中第一部分，扮演着他想要的那个角色。
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　自从那天被袁深抱去医院，舒安旭还没单独一个人在这个房间里呆过。地毯换了，床单换了，衣柜里也多了换季的新衣。舒安旭站在门口扫了几眼自己住了有半年的房子，心里也不知道是个什么滋味。小时候孤儿院的集体宿舍，还是上下铺位，没有强行睡上铺还是下铺的规定，有时从黑屋子里出来，他没力气爬到上头就直接在下铺睡了，反正所有的东西都不是自己的，睡这里睡那里也一样。在街上流浪的日子，没有所谓的床给自己，对于他，用来入眠的东西都可以叫做床，那只是一个夜里躺下用来睡觉的概念。后来遇到葛芒，再搬去祝一涵那里，他有了属于自己的房间，舒适柔软的床，他的房门可以上锁，没有他的允许谁也不会私自进去，那里所有的东西都被说成是他的，可舒安旭知道，还不是。现在住在这里，一间卧室变成了豪华套房，他还是他，别的也没有改变。他使用房间里所有的东西，但它们不属于他，就像自己，由着别人搓圆捏扁，招来挥去，可他也不属于他们中任何的谁。
　　
　　厨房也不出意外地被收拾得很干净，这是舒安旭自那天和袁深在这里大战后第一次进来看。大理石面的流理台面光可照人，水槽里干干净净，没有半只碗。那些被推翻的作料瓶和倒了四分之一的橄榄油沿着墙面整齐地排排站着。那扇给了舒安旭无限遐想的窗户开了一半，风灌进来，吹起窗帘，还带了股幽香，是某处的会开花的树怒放了吗？舒安旭浅笑着走上前，锁了窗户，拉了窗帘，转身离开了。
　　
　　管家先生准备了晚餐，内线电话还被挂断，报了些晚上的主食，舒安旭想了会儿，说“那就这些吧，我下来吃，谢谢您”后将电话挂了，径直就出了门。用来遮挡脖子上结痂未退的牙印的围巾没有带，反正进了这个楼，就没有任何需要隐藏的必要，即使不穿衣服到处走来走去，不该看他的人自然会把眼睛闭上。
　　
　　最近一次出现在公司，舒安旭已经从财务部转到研发部，又调到企划部，也就是陆安朋生日前天，然后身体开始抱恙。开工后自己去哪里抱到没有疑问，只是这次他会在这个部门呆多久呢？紧挨着总裁办公室的那间小办公室，不知道还能不能等到他回去。唐远没有说，他也没有问，袁深根本不出现，舒安旭再笨也知道这个人在躲着自己，只是为什么躲着不见，有理由，这个理由，舒安旭直接给丢弃在了一边不曾去理会，就像袁深躲着他一样。他们其实都是赌徒，想着像之前习惯彼此的存在一样很快也就会习惯身边不再有对方的身影。害怕孤独，更害怕被束缚，然后选择了，不管哪个，总会有懊悔的时候。生活还在继续，滑向某条雾茫茫的路，就那么一条，你知道，只不过看不清。日子一天天过去，今天后悔了，明天庆幸了，依旧24个小时，需要抽出很大一部分吃喝拉撒睡，所以有些事情，真的不用太过于执着。
　　
　　那个东西，比方说，大概是叫做“爱”，大概也可以叫做“被需要”。
　　
　　和第一次在这里吃饭一样，落大的一个地方，超长的餐桌，就舒安旭一个人吃饭。他随意挑选了一个位置坐下，只避开两头男女主人的位置，对着将食物端到他眼前的仆人说了声谢谢后埋头开吃。这里送上的食物种类丰富，色香满分，造型也美观，弄得好像每餐都在等评委给分鼓励一样。其实舒安旭的味觉不太灵敏，能辨别的味道不多，只是见到葛芒后一直被照顾得很好，送上来的食物都很美味，他也都吃得津津有味，所以谁也没有发现，舒安旭也不觉得这是个问题。他的胃自小和他一样被锤炼，轻易不会坏。
　　
　　吃了晚饭，舒安旭四处转了转，还带了一个仆人在身边给他讲解。舒安旭在游戏房消磨了两个小时，然后回到自己的房间洗洗就睡了。这一夜无梦，睡得香甜，次日起来，床头放着一杯清水，没有新衣。
　　
　　上班的这天，唐远又出现了，说要送他，临了出门，还重新为舒安旭系了领带。舒安旭当着唐远的面揭穿他的身份到现在，两个人相处的模式并没有变化，谁都还没有再提这件事情，只是唐远看舒安旭的眼神和以往比起来，确实少了些提防，对着他笑时，眼睛心里似乎都在笑。舒安旭知道，感觉到有一个人了解自己，对唐远这样的人是很受用的，葛芒就是最好的例子。
　　
　　恢复上班，虽然中间休息了许久，到自己手里的工作还是和以前一样，似乎有人控制了量，不让他累着也不让他闲着无聊。企划部的同事对他很客气，就是客气。来的第一天就有一个会议，舒安旭作为部门里的一员，还是总裁亲自点播下来的，自然是要出席。坐在一个不太惹眼的位置上，舒安旭推了推鼻旭上的黑框眼睛，整个一个部门不起眼的小人物架势。这么混了一天，中午在茶水间泡了个面打发，适应了一天的新工作环境，到了下班时间才发现没有人有离开的意思，于是是要加班？
　　
　　在舒安旭的概念里，没有加班这个词，以前在祝一涵那里，都是时间一到就急着叫他回家，而袁深作为和祝一涵平行对立的角色也持着相同的态度。坐在自己的位置上转着笔，舒安旭好奇地扫视着企划部里的那些同事。是真的参与进来，还是继续混日子，舒安旭没有答案。他总归是要离开的，离开后再自己去找工作，简历上有在这里做过事的经历，找工作应该不难。
　　
　　就这刻，舒安旭神还未走远，就被唐远这个副总光明正大地接走了，坐上车还没系好安全带，边上的人就又给了舒安旭一个人事调动的消息，从现在开始，他就是副总的私人助理了。
　　
　　“小舒助理，合作愉快。”唐远就着舒安旭的手自然地替他扣好安全带，然后一把摘下那付黑框眼镜扔在了后座，也不等舒安旭作出任何回应，发动车就上路。“为了庆祝，我们订了座，晚上一起吃饭。”
　　
　　于是他就这样被正总始乱终弃后彻底移交给副总处理了？舒安旭眨巴了下眼睛，盯着唐远有些得意的笑容看了好一会儿，脑袋转了几个弯，在一个死角停了下来。眼睛在车厢里扫了两便，还用手到处摸了摸。
　　
　　“我的车里没有监控。”唐远只看了一眼，大抵猜出了舒安旭的用意。“有什么就说吧。”
　　
　　“你希望我和你合作的领域……有多宽？洪韬曾经暗示我说让我多给袁深制造点麻烦，这样他们的卧底就可以有机会多展些拳脚。……而现在我成了你的助理，谁才是最终受益者？”
　　
　　“深哥那天从医院回来，我们聊过。你拒绝离开后，我们也聊过。”唐远慢悠悠地开着车，看不出任何神情上的变化，那语气脸色，真像和自己助理聊着公司里的琐事。“从你来到这里开始，你的生活我就已经参与，哪怕是你和深哥的第一次，我也在场，呵呵……安旭，他其实那个时候就怕了。”
　　
　　“说不通。”舒安旭摇头。“他不是害怕，他只是在准备。”
　　
　　“他也是个人，安旭，你不相信他真的会爱上你吗？”车子打了个歪，开进了一个地下停车场。
　　
　　“这不是问题的症结所在，不是吗？”舒安旭解开安全带，推开车门下车，等着唐远出来，领着自己进了电梯。一路到包厢里，上了菜，唐远还是没有接下舒安旭的话。舒安旭安静地在一旁陪着，吃着并不太和自己口味的东西。车一拐进地下停车场舒安旭就知道这次来的地儿不简单，出了电梯门，见到等候在门口微笑着的侍者就知道这里要价不菲，连后来端盘子进来的质素也不低。
　　
　　如果唐远一直只是一个普通的警察，他也许一辈子都不会来这样的地方吃饭，而现在他坐在那里，自然到觉察不出任何问题。这个人的外衣里藏着一身制服，制服里的皮囊内裹着的还是一副奢侈的血肉，也许他自己没看明白，也许他不愿意承认，但是舒安旭知道，因为有比较，所以才会有区别。
　　
　　“那么是哪里？”甜品上来后，唐远开口。“你所说的问题的症结，在哪里？”
　　
　　正勺起一块看着水灵灵的蛋糕要往嘴巴里送，刚碰到唇要化开，动作也停了。抬眼看向对面正直勾勾像打了探照灯一般盯着自己看的唐远，舒安旭顿时觉得肚子已经很撑了。
　　
　　“我们所想要的东西，是不是一样。”舒安旭放下叉子，十指交叉着放在桌面上。“如果我没有猜错，你和哥哥一样已经卧底很多年了。到最后，哥哥还是没有给涵哥造成什么影响，而你在袁深这里似乎也没有获得什么能扳倒他的证据，所以我突然有一个想法……那就是你们卧底的真正目的。”
　　
　　唐远闻言后呆滞了两秒，后又笑了。“祝一涵和深哥戒心都很重，何况他们不是简单的两个人，背后还有一张大网，不能有任何纰漏，你也知道，黑道上能混成这样，白道上也一定有人照应着，他们比他们两个人本身更加麻烦……但是最终的目的，从来没有变过，那就是铲除。”
　　
　　“你的最终目的，还是……陆Sir的最终目的？”
　　
　　“安旭，我也知道陆Sir这个人并没有传闻说的那么光明正大，因为他所斗争的打交道的也都不是那样的人，有时候你为了抓到某个人或者为了消灭某个人，你不得要以他们的方式思考问题，要以他们的模式行动。”唐远伸手握住舒安旭交叉的手指，握在掌心里捏了捏。“我有很认真想过你给我的建议，想过自己现在的处境，现在过的这种生活，想过自己现在到底算什么……我不知道是不是真有那么一个答案。葛芒好歹还有洪韬这么一个朋友可以信任，可以偷偷说说话，出了事情，有人真的关心他会想办法罩着他，即使带着你这个拖油瓶都可以。可我……我不是从正规警察学校毕业的，我没有在那里学习，我为陆Sir工作没有错，是警方卧底没有错，但我不是警察。……你有见过我的档案吗？知道协议这回事儿吗？我冒死为你做某一件高难度的事，你帮我销案。我给你你想要的东西，你帮我恢复自由。”
　　
　　“那么显然，你的最终目的和陆Sir是不一样的。……唐，你很危险。”
　　
　　“可它值得冒险，想想，自由。”唐远说着，手又收紧了些，抓得舒安旭有些疼。“安旭，我们的最终目的……应该是一样的吧？所以我们的合作……有些晚，却很有意义。”
　　
　　“最终目的一样，不意味着过程也是一样的，而且……”舒安旭说着，正用力将手往外抽，手指才出来一半，又被唐远抓了回来，这次是两只手一起抓着，那目光发亮，带着深深地露骨的欲望。
　　
　　“你怎么知道不一样？更何况出发点相同，目的地相同，过程又会有多大差异呢？”
　　
　　舒安旭垂眸看着四只叠加在一起的手，再次看向唐远时给了他一个大大的笑容。人，都从出生开始，到死亡结束，可这世上又有谁和谁的人生，是一样的呢？唐远的自由，在于完成他与警方的交易，摆脱陆Sir对自己的控制，摆脱那个至今还偷偷跟着自己的罪名。而舒安旭的自由是什么呢？
　　
　　“除了陆Sir，还有谁可以证明你的真实身份吗？”
　　
　　“我有一份录音，放在一个很安全的地方。”唐远说着将舒安旭的右手拉近自己。“安旭，怎么才能去信任一个和你做交易的警察？可能这就是人的劣根性，当你陷入困境时，你希望有人来帮助你，可你还是不会把自己全部交付出去，即使你双手都抓着别人不让自己掉入深渊，你后腰上可能还是插着一把匕首，只是以防万一，万一这最后的救命稻草成了脖颈上的夺命索……我真的想和你合作，你可以好好想想。”
　　
　　“怎么合作？你不怕我是株藤蔓，最后摆脱不了吗？……就像一艘船，撞出一个小洞在漏水，然后在另一头挖一个更大的洞来排水救船。”舒安旭的脸上始终挂着未变的笑容，看着唐远在自己前面频繁变脸，不管他说了什么，他的神情变了几回，最终嘴角还是上扬的。“唐，为什么在现在做出这样的决定？”
　　
　　“我一直和陆Sir在联系，和洪韬，陆安朋不一样，有些话他会放心对我说，我是卧底，不是警察，不是他们中的一份子，他不怕告诉我一些……一些真相，不管是什么内容，它一定有用，或许就有你想要的知道的，比如……你父亲。”唐远低头吻了下舒安旭右手的虎口。“陆Sir很喜欢打暗语，喜欢杀鸡儆猴的游戏，现在葛芒也在为他工作，他和你的关系又那么亲密，而我……你是我私人助理了还记得吗？他都知道，没有什么可以逃过他的眼睛……他以为他控制了我们，现在他发现还有一个你，你会让他觉得自己失去了某一部分的控制，对于像他这样把自己当成真理和是非的法官的人，是不可忍受的。我们合作，你要做的很简单，继续让他生气，让他感觉失控，而我……会进一步诱使他相信他的那些不好的感觉都是真实的，然后……错误就会出现。……相信我，安旭，那天不会太远了，你……不用等得和你父亲一样久。”
　　
　　“错误？”舒安旭冷冷地重复了一遍。“他杀了我所犯的错误还是在杀我的过程里所犯的错误？”
　　
　　“不，不是的，我不会让你有危险。”
　　
　　舒安旭低头想了片刻，咬了咬下唇，抬眼时除了脸色有些白之外并无异样。“唐，你知道洪韬在很早的时候也来找过我吗？他要我为警方做事，替我父亲恕罪，条件就是事成之后告诉我，我父亲的事。如你所想我拒绝了，没有犹豫。而现在……你觉得我会同意吗？和一个警察 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　合作或者和一个罪犯合作，谁更加不可信？唐远，不要拿我父亲来和我谈判，永远不要。”说完，舒安旭果断地抽回自己的双手。
　　
　　“对不起。”唐远有些发愣，双手半张着，看着空了的掌心。“我只是……是我不会说话，对不起。”
　　
　　“我不会和任何人说你的身份，不过袁深可能……我猜不透他，猜不透涵哥。”舒安旭重新拿起叉子戳着那块半融化了的蛋糕。“唐，不要和他们一样，我喜欢给我买蛋糕，陪我说话，在球场上和孩子一起打球的那个唐远，喜欢看你坏坏地笑，说着有边没边的话，而不是……现在的这个你。不要被陆Sir影响了自己的心情，他想你变成这样，就像当初……他可能对爸爸做的……唐，不要成为另一个。”
　　
　　“安旭。”唐远站起身绕到舒安旭身侧，伸手欲图将人揽住，被挣脱开了多次之后，还是被自己强行搂在了怀里。唐远不知道自己为什么那么做，就像不知道为什么和舒安旭说那样的话，对他呈现出那样的一个自己。从袁深那里，他可能看到了自己不想看到的东西，他也害怕，却不清楚那具体是什么。“能告诉我……你和钱小天走散，和葛芒相遇之间……到底发生过什么吗？”
　　
　　“为什么你需要知道？和你的任务无关，我也没有什么心理后遗症，即使有也没什么影响。不要这样看着我，我们大家都是一样的，你，袁深，哥哥，陆安朋，或者祝一涵，你们认为你们就是正常的人吗？我们都有自己不想记起，或者无法记起的，可能重要的事，但它们不该影响我们现在的生活……为什么总是想着办法要让生活变得更糟糕？”舒安旭将脸埋在唐远怀里，手还紧紧抓住叉子。“那天袁深是吓到我了，我不否认，我以为他真的想要我的命，而且还是用那样的方式，我怕了，这样不对吗？也许我没有那么一个实在的人，让我努力使他为我骄傲，这不意味着我就该自暴自弃。”
　　
　　“葛芒在北美查的人，和深哥的家事有关，陆Sir很在意这个，他比任何一回都要紧张这次行动，连洪韬都被排除在外。这件事情明着深哥交给我，实际上是给了潘子……安旭，我们一起就做个伴，好吗？”
　　 

作者有话要说：俺觉得俺就是没事儿找事儿啊……噗……




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　陈文磊慌乱地关掉电脑那刻，还没完全反应过来刚刚发生的事，除了打印机里出来的那叠纸和手心里的汗水告诉他所有的一切都是真实的，那么有两点他确认了，第一，他确实成功地黑进了警局的电脑并且看到了一些很机密的文件，第二，他被发现了，他忘了警局里也有很厉害的黑手在等着他这样的黑客落网。
　　
　　打印机上吐出的几页纸还微微发热，陈文磊小心地将它们拿在手里又看了一遍，立刻去复印了两份，分别装在三个文件袋里，套上外套急匆匆地就出了门。陈文磊在被葛芒抓住之前一直都是很有冒险精神地，即使是那天回家打开灯发现葛芒坐在自己的书桌后看着自己也依旧还是有冒险精神地，而这几年很稳定地生活，看着那些人的事儿，却让他变得胆小起来。将可能的证据清除干净，简单地拿了些随身的东西就离开了自己的这个小屋，估计暂时是不会回来住了。祝一涵有给他安排居所，怎么都不会像以前那次被葛芒发现而躲得那么狼狈，不过当初葛芒一个人也把他给挖出来，那么黑了警局的电脑，他可以成功躲多久呢？陈文磊不是一个赌徒，他是不得已才让自己成为一个赌徒，也就在这个晚上他才清楚明白这点。
　　
　　在车上给祝一涵去了一个电话，大致说了下情况，然后去了次邮局，将其中一份文件邮寄出去后将车转向祝一涵所在的公司，路上迎面遇到一辆疾驰而过的警车，陈文磊知道那不可能是去抓自己，心里还是突然咯噔一下。当初他不知道葛芒是警方的卧底，他被抓住，帮他做事，多半是因为自己的因素，葛芒也并没有真的逼迫他，他们确切地说应该有那么点英雄相惜。在将电脑上的资料都销毁前，陈文磊给那个一直在帮他的无名氏留了一条信息，如果这个人的身份自己没有估算错误，那么他就可以读懂他留下的信息的内容，然后去将那寄出的东西拿走。在车上，开了车窗，猛吹了会儿风，陈文磊也算是静下心来，想着自己刚才意识到自己被反黑后所做的事，确有那么一点反应过度的感觉，不过另一个角度来说活陈文磊心里还是满意地，至少确实很是刺激，就像他一个人出来混时，曾经不知天高地厚想到的那样。
　　
　　那份打印出来的资料，陈文磊只是大致扫了一眼并没细看，里面的名字不陌生，照片倒是有些奇怪，可能穿着制服人会显得特别有精神，只是那表情单一呆滞，都很严肃。陈文磊备的那三份资料，每一份都不完全相同，针对不同的人有不同的重点。陈文磊本人最感兴趣的是唐远那部分，尤其是他身背的那个案子。
　　
　　按照记录，唐远那个时候并未成年，按理说不会判那么严重，里面没有审理的细节，那个案子的记录也就寥寥数语。当时唐远很沉默，也没有请律师，最后在服刑不到半月就莫名地转成警方的污点证人。陈文磊开着车，手指还有一下没一下地敲着方向盘，猜测着唐远真正看到的场景，其实他并不相信所谓的回忆的正确性，何况是一个受到惊吓的孩子，而以他对唐远现在的看法，他并不像档案里记录的人。
　　
　　“人人都撒谎，陈文磊，不要表现得那么惊讶，这又不是你第一次听到这句话，特别是……在网上。”第一次和葛芒见面，这个人悠闲地坐在自己书桌后那张转椅里，手里把玩着一把9毫米手枪，一开口说的就是这个。“只是有一点，大部分人不注重网络安全，人们忘记自己在网上发布和更新过什么信息，但网络不会忘记，一旦发布，就无法抹除，即使你是黑客。你以为自己隐藏得很好，以为自己无迹可寻，但最终还是会暴露自己的身份，只要你使用了网络。……喜欢这样的会面吗？假面先生。”
　　
　　从第一次见面到后来的相处，陈文磊觉得自己对葛芒应该是很了解地，但是看到那份警局的资料，他再次想起了葛芒说的这段话。曾经有人说，我们就是那我们假装是的那个人，那么作为一个卧底，或者是和他一样随着风倒的人，哪一个自己才是真的自己呢？或许这个答案对于别人，根本就不重要，如果对于别人不重要，自己是不是知道真相，也就没那么重要了，因为你知道也好，不知道也好，那都是你自己的事。
　　
　　舒安旭的父亲，陈文磊查到的内容更少，不过警方似乎并没有隐藏他是警方卧底的事，按照之前葛芒或者祝一涵传递给他的消息，警方在多年前就已经把舒父定型，所以确切地说，他还在被通缉中。至于他当初所查的事倒是做足了保密工作，就是这个陈文磊疏忽的情况让他被发现了。
　　
　　“我说涵哥啊，警方有什么证人保护计划，你有什么线人保护计划没？……哈哈，我为什么不怕？上没老下没小，可好歹还是条命。……放心我都已经销毁了，一时他们不会知道我是谁。……葛芒不会把我卖出去的。……对，我就是知道。……那是，黑客准则，你有兴趣我默写一份给你？……我看到了，很快就到你那里。”陈文磊从反光镜里看了眼身后跟上来的一辆黑色轿车，那是祝一涵的手下。不可否认，看到这辆车在身后跟着，陈文磊整个人都轻松了一些。“涵哥，你真的要和警方斗？我是说真格的那种？……那有什么区别？……OK，OK，我什么都不问，我是无所谓，不过你……你也知道，还会有别人问你的。”
　　
　　陈文磊从一开始和祝一涵讨论这个问题时，就知道这里有舒安旭的一份，如果不是因为这个人，很多事祝一涵根本就想不到要去做。葛芒在他身边卧底六年，他不可能在舒安旭离开后才被发现，即使是自己给他带去了所谓的证据，而这个人在佯装生气后做的事只是顺水推舟。现在葛芒人在北美，据说查的案子牵扯到袁深，但是陈文磊的直觉，以及从刚刚看到的资料来看，最终他们所有事的导向依旧是舒安旭。而警方对整件事情也并非是被动地，特别是那个陆Sir，他的所有动作的最后似乎也有一个导向，那就是失踪的舒爸，这个人的身上带着陆Sir的秘密，他会不惜一切找到这个人，或者这个人的尸体。
　　
　　在葛芒离开后，洪韬和陈文磊有过次交集，是偶然的碰面，在一个祝一涵的场子里。陈文磊作为新上任的二当家由手下带着去熟悉环境，遇到了在那附近办案的洪韬。两个人带着笑走向彼此打了招呼，绕着弯儿地说了几句话，不忘再互相讽刺下。陈文磊和葛芒并不是朋友或者患难之交，所以他不可能去找陈文磊聊天忆往昔，也就不可能提到任何与洪韬有关的事，至于葛芒同洪韬，相处的时间更有限，自然也轮不到陈文磊的份儿，但总归两个人就那么有交集了。分开之后，两人都莫名地回了次头，仿佛有话要说，却又没有遇到对的时机，所以只是默契地回头，只是看着对方，嘴角动了动，却也没有笑。陈文磊所擅长的便是葛芒擅长的，洪韬的身份便是葛芒的身份，没有人比他们更清楚对方将来对自己的作用。
　　
　　“如果你有事……”异口同声，都不是很响，忽的就觉得自己有些好笑，谁也没有把话说完，再次转身离开也都没有回头。然后回到各自的生活里，没有和任何人说起那次见面，对祝一涵，或者对陆Sir。
　　
　　陈文磊安全到达，将其中一份资料交给了祝一涵，祝一涵打开粗略地看了一遍，交代手下将陈文磊带到安全的地方，对外就说是公差。要去的地方什么都有，陈文磊依旧可以继续自己擅长的工作，这次的任务简单了不少，那就是再次联系到那个暗中帮助他们的人，他们都相信，那个人就是葛芒。
　　
　　陈文磊离开后，祝一涵独自一人坐在办公桌后，手里翻着那几页打印纸。办公室里所有的灯都灭了，只有他手里那个紫外线灯亮着，每页纸的下方都显现出一个数字。很简单的方法，寻找缺失的纸张。
　　
　　“缺了多少页？……确定？……我知道了，事情处理得干净些，可以留下疑问，但是不留下证据。”
　　
　　挂下电话后，桌面上的灯也随之亮起，祝一涵的脸色如常，无论是私自藏了几页资料的陈文磊，还是自己看到的内容或者是陈文磊藏起来的内容，都没有让他太过意外。
　　
　　“和你想的一样？”办公室的侧门里出来一个带着面具的人，手里还端着一杯冒得热气的茶水。
　　
　　“不太一样。”祝一涵将资料搁在桌上，接过茶杯吹了口气。
　　
　　“那你……”
　　
　　“因为无论内容是什么，有一点是永远不会改变地，那就是我的旭旭。葛芒也好，唐远也好，袁深也好，他父亲也好，旭旭终归还是我的旭旭，你以为就是那些人，就可以影响到吗？”
　　
　　那人不回答，将桌上的几页纸拿起来翻阅了一遍。“涵哥，旭旭确实永远是你的旭旭，但舒安旭，只是他自己的舒安旭。那天暖暖来看我，舒安旭的司机就在对面监视着，或者只是等待着……涵哥，你能告诉我为什么要把暖暖也牵扯进来吗？他到底有什么用？他和袁深，和唐远，都没到能影响他们的份儿上。”
　　
　　“刘暖不是关键。”祝一涵透过那团白色的热气看向那人。“关键是你还活着，关键是你和刘暖的关系会让旭旭想起自己和葛芒。……从小到大，旭旭其实从来没有为自己争取过什么，他总是被动地接受，被动地等待，那些他喜欢的，不喜欢的，期待的，害怕的事情发生，他看着它们在自己身上发生，只是这样而已。而你，而刘暖，你们不一样，你们让他看到了另外一种可能，他希望，我也希望你们可以成功，这样也许有……旭旭也会试着去为自己努力，不管是为了什么，都主动去试着争取。”
　　
　　“那么和葛芒串通那次呢？涵哥你现在都还不相信舒安旭是一个心机很深的人？”那人抽出一页纸放在祝一涵面前。“这个人，舒安旭一定也知道了他的身份，我们的人说他现在就是他的私人助理，而那个美国佬的事情，袁深就是交给他去办的，舒安旭当时也在场，他撇不清关系。涵哥，他不是没有努力，他一直在努力，只是你们都不知道，都看不出来，只看到他脆弱的一面，然后忍不住去帮他，其实他不需要。”
　　
　　“你知道？就因为那次谈话？”祝一涵嗤笑一声。“你觉得旭旭是利用了你？……那你太幸运了，他学会利用人了，而你还不是一下子升级成了我的暗中助手？那么你不是该感谢他吗？还是……嫉妒我爱他？”
　　
　　“无用的事，我已经……不做了。”带着面具，看不出表情，但祝一涵知道他那一刻笑了。很多话我们说出来其实不是给对方听的，而是给自己听的，就像是有别人告诉了我们，然后心里恍悟，原来是这样。
　　
　　“你先下去吧，我不叫你，不要进来。”
　　
　　对于唐远是警方卧底的信息，祝一涵还没想好要怎么利用，交给袁深显然不是上策，而且对他也没有好处，唐远现在负责处理那个失踪的美国军火商的事儿，因为这个人和北美那边的联系，自然也就牵扯到了袁深的家世，他既然不避讳地交给唐远去处理，祝一涵更好地坐在一边静观其变，何况对于他来说，到F市的目的早就已经达到，作为本市三足鼎立中的一份子，祝一涵觉得也不错，他不缺一片任由他自由驰骋的天地，他缺的是一个可以和他一起遨游的人，一个可以被自己拉着，拉着自己走一辈子的人。
　　
　　舒安旭是不是最合适的人选，在祝一涵看来不重要，重要的是，他就是自己想要的人，得之，是幸，若是不得，也更不会认命，能用来追求的就这一世，追不追都这一世，有些盼头怎么也不坏。
　　
　　祝一涵想到此，就拿出手机给舒安旭打了一个电话，电话一直响到机器女音响起，始终没有人接，再一遍拨过去依旧如此。祝一涵并不相信所谓的第六感或者心灵感应，但是那一刻，他的心却莫名地慌了。
　　
　　“今天派去的人怎么了？”下一个电话出去，才一响就通了，祝一涵的口气很差，在听到里头的回答时整个人都从座椅起跳了起来，最后差点摔了手机。“不知道？居然跟我说不知道？不把人给我找回来，你们也都不要回来见我！……我不管袁深那里会怎么样，那是他的事情，我现在就要见到舒安旭，马上给我去找！找不到，你们也永远不要想被人找到！……滚！……”
　　
　　那几页纸连同桌面上的其他东西一同被祝一涵扫到了地面上。
　　
　　舒安旭在从公司回住宅的路上，遇到了一起车祸，司机受伤了，他不见了，只是在后座上留下了一滩血迹，警方也赶到了现场，动作比他们都要快。袁深那边唐远已经过去了，祝一涵没有把这个事情交给任何人，拿了外套直接冲出了门，他知道去现场没有用，但是他必须去那里看看。
　　
　　整件事情的发生很突然，车就那么撞在了护栏上，后头的车及时转向避开，第三辆车却追了尾，整个路面一分钟之内便就给堵上。目击者自己都慌乱不定，夜晚又黑，那里的路灯正巧坏了，有人说看到有人从后座里出来，又有人说看到有人进入后座救人，但是人就是不见了。司机脑袋缠了几圈纱布，愣愣地坐在救护车里，谁和他说话都没有什么反应，只清楚能辨的一句就是“小舒呢”？
　　
　　祝一涵和唐远都在那里，包括赶来处理的陆安朋，本来交通事故是不需要他出门的，陆安朋现在有自己的任务在身，他的出现只说明了，他跟的案子与此有关。唐远心里有些数，祝一涵开始不明白，脑袋里转了几个弯之后大致也就想到了点。略微的检查了下舒安旭乘坐的那 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　辆车，显然被人动了手脚，作案的人甚至都不知道隐藏一下，如同是他留下的一张纸条，看到那里，几个人反倒是平静了下来。
　　
　　“你们现在还什么都不想对警方说？”陆安朋站在二人身后。“是想自己找，还是他已经和你们联系了？”
　　
　　“我没有他的消息。”唐远答道。“你关心你的案子，我关心舒安旭，无论如何我都不会要他去冒险。”
　　
　　“是吗？”祝一涵略有所思地在两个人之间来回看了两圈。对上唐远半眯的不太友好的眼神，倒是笑了。
　　
　　在车里取了些样本，拍了现场的照片，询问差不多结束时，现场勘查也完成了。发现了另一组车轮，舒安旭估计是被那辆车带走的。后座上的血迹不是很多，应该伤得不太重，有一些现场就判定不属于人类的血液，看来疑犯是故意为之，那么他也很清楚舒安旭在这些人里的地位。一个被追得无处可逃，无家可归的罪犯，在这片自己不熟悉，语言还不通的土地上，会做出什么事情真的很难意料，不过绑架走舒安旭也说明了这个人对自己的生命还是很珍惜地，他会抓住一切可能的办法救自己。
　　
　　唐远和祝一涵前后离开，在同一个地方汇合，两个人对面对坐下来，叫了一壶茶水。陆安朋就在对面书店的窗口观察着他们，便衣的警察就坐在他们边上的位置。他们不避开，他们也不掩饰，大家心照不宣都很默契。茶馆里很安静，到处飘着淡淡的茶香，古朴的装修风格，和识趣的老板及侍应。
　　
　　“不是为了那批军火，也不是为了和我抢生意，我都知道，袁深盯上这个人，到底是因为什么？他还没有利害到要让两边的警方同时合作抓他，为什么会出现签证问题回不了M国？”祝一涵开门见山，说话的时候拿着茶壶正给自己慢慢倒了杯茶水，将第一遍倒了，又满上，却不喝。
　　
　　“我们会有办法联系他，如果他和……”
　　
　　“唐远，是因为袁深本身吗？”祝一涵打断唐远的话。“我去查过那个美国佬，我知道他原先是做什么的。几个月前，袁深是不是受过伤？被人刺杀，对吧？……我怎么知道你不用管，只是他凭什么要别人来为他的事受牵连？他一个大男人，躲躲藏藏算是什么？手里没有家伙吗？现在站得还不够稳势力还不够大吗？对付一个落魄家族，他矫情什么？唐远，我只是来通知你一声，北美的势力，你们远敌不过我。”
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　舒安旭对着镜子将一块创可贴贴在了自己额头上，伤口的血其实已经不怎么流了，就是影响美观，再拨下些刘海一挡，哪里有半点被绑架受伤的狼狈样。身上的衣服是全新的，挂在外国的牌子，也不知道那个美国佬是从哪里弄来的衣服，正好是他的尺码。站在落地镜子前转了圈，清清爽爽地真是帅气。
　　
　　“饿了吗？我出去买了些吃的。也别说，中国菜真的好吃。你们不是有句古话叫啥，众口难调吗？就吃的这块来说，那可调得真……嗯……没的说，呵呵……你快坐下吃啊，晚了我可不给你剩。”
　　
　　“你中文说得真溜啊。”舒安旭笑着在那美国佬面前坐下，拿起筷子就开吃。还是四菜一汤，荤素搭配得很好，另外还附了碟漂亮的裹着糯米粉的小点心。“我觉得你要是当个美食家也不错。”
　　
　　“啊，小舒，你说得太对了，我正是那么想的，哈哈。”美国佬眉开眼笑，大快朵颐，没有半点那次和舒安旭在汽车修理场第一次见面时横眉冷对，酷得不行，谁也瞧不上眼的模样，基本上现在是形象全无。可能近段时间过得不太好，人瘦了很多，大胡子没了，长发也剃了，人一下子年轻了很多，加上欧洲人特有的那种内陷的眼睛，配着琥珀色的眸子，强壮有型的身材，也能算是帅哥一枚了。
　　
　　那时车门被拉开，人被拉起，脑袋正疼着，没有时间多想，被扶着走了几步给塞进车里，这个人还好心地替他系好安全带，递过一条干净的毛巾替他擦脸上的血迹。舒安旭迷糊中认清了那人的脸，愣愣地由着他帮自己把脸擦干净，看着他发动车子开走。反光镜里，看到跟在自己身后的保镖从车里钻出来四处张望着打电话，仍旧没有想明白到底发生了什么事情，只是头还是胀胀地疼。
　　
　　“我叫Ben。”车拐到一条小路上时，那个美国佬开口说话，眼睛还是小心地不时去瞄反光镜。“我还没给自己取中文名，以前有一个，不过不用了……你帮取个？呵呵……我……你认识一个叫葛芒的人吗？”
　　
　　葛芒现在在北美卧底，和当地的警方也有合作，Ben的角色挺是尴尬，现在正想着办法积极表现，然后争取一个污点证人做做，而加入“证人保护计划”的事情还在商议，他现在都出不了境，什么都是白扯。
　　
　　“我的一个朋友告诉我的，说如果我想没事儿就找你，所以我就来了，真的不好意思，我估算有误，还是让你受伤了，不过我刚才检查了下，就是破皮，然后脑袋撞了下，应该不会脑震荡吧？天，那我也太霉了点吧？不过来了Z国后，就觉得哪里都和我不和，真是Z国，直接跳过其它字母，把我给over了。”
　　
　　一路上到这个隐蔽性很好，一看就知道曾经做过安全屋用的房子，舒安旭都没有说话，只是听着Ben用一口他到现在都有些惊讶的流利的中文和自己扯，真怀疑那次在处理场的美国佬是他的同胞兄弟。
　　
　　“我兄弟说有你在我手上，他们一定不会轻举妄动，等我上了回M国的飞机，一定放了你，而且……你不想知道葛芒现在的情况吗？别这么看着我，你们的事情我也多少了解，嘿嘿，我是直的，你别怕，就算我是歪的你也不用怕，哥我是个很有自控的人，不过看你禁欲感那么强的人……啊，回正题，就当我们做个交易，在我这里好吃好喝着还能得到你哥的消息，随便让那些人紧张下，看看他们谁真心……哦，希望他们都假意，不然我的小命……你笑什么？你别笑，我可是个亡命之徒，我真绑架你来着，现在你在我手上，我兄弟不知道在哪角落，葛芒还远在北美，那些人也得查上半天，现在就我们相依为命……”
　　
　　舒安旭终于忍不住从憋着笑到放声大笑。Ben脸一红，哼了一声自顾自开车不再和舒安旭说话。舒安旭笑了好一会儿才平静下来，开始是因为Ben的用词，后来是因为刚刚放生的那件事，后来就不清楚了，想到那些人，想到这半年多的很多事，舒安旭就是控制不住要笑，笑他们也笑自己。
　　
　　“我哥有让你带什么话吗？”舒安旭深吸口气，用手揉了下脸，看着后视镜里气鼓鼓瞟着他的司机。Ben说的交易，一点不伤害到舒安旭，他喜欢这样的交易，开始的时候把条件说清楚，你要付出什么，要得到什么都说清楚，拒绝，接受，就是一场交易，不用赔进自己的感情。
　　
　　“他就说，你爸很好。”话一出口，舒安旭整个人都颤了下，吓得Ben来了一个急刹车。“怎么了？”
　　
　　“没事儿，谢谢。”舒安旭很快恢复镇定，扯了扯僵硬的嘴角。“开车吧，在路上不安全。”
　　
　　Ben说的话有多少可信度，舒安旭没有去想，因为他没有去怀疑的理由，从他踏入袁深的公司面试开始他的人生就是一场不由他说结束的赌博，他的这场赌博也许从他父亲将他交给孤儿院院长开始的那场赌博时就已经存在了，然而那不是他真正开始赌博的理由，那是他骨子里浸透着的，对于真相执念。
　　
　　“他们说有些东西融在一个人的血脉里头，不仅渗透他的全身，还会带给自己的孩子。……哥哥，爸爸是警察，他希望我是什么？小时候，到了晚上，我常常一个人爬到屋顶上看着天空数星星，想一些奇奇怪怪的事。院里的游戏房里有电视看，会放很多警匪片，我那时就想，爸爸也是那样，拿着枪抓坏人，多神气啊。里面的人说，家属不好当，一天天地可能见不到人，他们和我一样，我会想……也许爸爸有来看过我。”
　　
　　那间和葛芒相处没几时的安全屋和Ben带他来的这间很像，唯一不同的是没有那个欧式的壁炉。Ben给舒安旭倒了杯茶后自己在一旁叽叽呱呱地用带着口音的英语讲着电话，时不时爆出一两个需要被“哔”掉的词。舒安旭端着茶杯随手翻阅着茶几上的杂志，还给翻出了两本花花公子，只看了眼封面上惹眼的美女就给丢弃在了一旁，认真看起那本室内装修的书。拜院长夫人所赐，舒安旭对女性真没什么兴趣，小时候被院长夫人看得紧，想接近他的小姑娘也羞羞地躲在一旁看着他，男孩子不逗她们，就光合着伙逗他。后来和钱小天一起离开，再后来遇到葛芒，祝一涵，再到是袁深和唐远，他的生活里只有男性。舒安旭到没有想过性向的问题，一切自然而然地发生，成为现在的这个样子。
　　
　　“那东西，身体里的那东西，是正义感吗？”狼狈地从安全屋里逃出来的两个人相视而笑，都带着苦涩。
　　
　　“你接下来有什么计划。”咽下口味确实不错的菜，舒安旭看了眼那袋子上的店名和罗列的两排分店地址以及电话。“你就这样光明正大的出去？警方不是在全城拒捕你吗？这店有摄像头吧？”
　　
　　“全城拘捕？”Ben瞪大眼睛，大嚼了几口将嘴巴里的菜吞下。“谁告诉你的？那老狐狸让个乳臭未干的小子来抓我，简直就是侮辱我，派只小狐狸也就算了，还是个小孩。实话和你说吧，这不过是个幌子，我才来这里多久？你们的警察就满地儿找我？感情你们这儿治安太好，都没啥罪犯可抓，逗谁呢？”
　　
　　“你这中文和谁学的啊？不会是我爸吧？”舒安旭随口一说，对面的Ben倒是僵住了。“不会真是吧？”
　　
　　“我以为说‘你爸很好’是个暗号啥的。你爸爸怎么了？……嗯，那我先和你说道说道我的事儿。”Ben搁下筷子抹了下嘴，扯了个笑容给舒安旭。“我以前有个Z国的女朋友，她是留学生，我们是在她打工的酒吧里头认识的。我的中文都是她教的，地道吧？本来……我都要跟她回来见丈母娘了，我还学了好些你们这的礼仪呢，可惜……那天她打工回来，遇到几个惯犯正被警察追着逃窜，天黑，就那么哧溜一下从巷子里钻出来，跟老鼠似的，然后……一个子弹嗖得飞过来……不信吧？这事儿就这么给我说出来，怎么听着都不悲伤，和故事似乎，尽是扯淡……也是，我就是喝多了鬼扯呢，你不要理我，继续吃，都冷了。”
　　
　　Ben说着抹了把鼻子，夹了一大口菜就往嘴巴里塞，边嚼还边囔着说好吃，叫舒安旭也吃。那眼睛睁得大大的，眼眶都红了，就是不眨一下。什么东西装得太满了，都是要扔掉一些的。
　　
　　“所以你就开始挑着和警察对着干的事儿做？”舒安旭看着Ben吃，自己就是坐着看，然后将他喜欢的那道挪过去。“我爸他是警察，卧底很多年那种，局里就一个人掌握着他的资料，那个人说他叛变了，是个罪犯，现在还通缉着呢，可我不信。我三岁那年我爸把我丢孤儿院里头，自己就走了，我妈我没见过，可能受不了我爸的工作所以寻找自己的幸福去了。我哥也是警察，也是卧底很多年那种，他和爸不一样，他现在就是一个已死之人，所以……我爸和我哥，就是两幽灵，不知道在哪里飘荡着……其实你都知道了。”
　　
　　“和听你说出来的感觉完全不一样。”Ben转过头抹了下眼泪。“和你说说我的计划，然后是你哥的事儿。”
　　
　　“哥哥尽然不在你计划里？”舒安旭将桌上那还剩三分之一的酒瓶收了起来。“我不和醉鬼说话。这次你把我带过来，暗中有人帮你忙吗？别瞒着我，不然我不会合作，我若是不合作，你也不会好过。哥哥人不在这里，你说的话我能信多少你心里一定想过。现在你四周到处都是眼睛，哪个眼睛看到你，瞄准了，手指一动你就没了，还是你压根儿就想着这样？因为胆小不敢自杀，所以铤而走险，可你运气好得没边儿，就是死不了，你急，因为你怕她不是在天堂等着你而是在我们的奈何桥上，等不及把孟婆汤给喝了，是不是？”
　　
　　筷子“啪”地一声断成了两节，Ben的脸涨得通红，恶狠狠地，也不是在看舒安旭，被人说中了心里的话面子上是觉得挂不住，但那也是一晃的事儿，最要紧的还是心里的刺给揪住了，拔也不是松手也不是。伸手将舒安旭刚拿走的酒瓶又抢了回来，打开了就着瓶口就喝。舒安旭没有理睬，起身离开去了阳台，途中路过茶几拿了上头的一包烟和一个打火机，一个人倚着围栏吹着夜风，在那里吞云吐雾。
　　
　　屋里的人给自己灌酒买醉，屋外的人在腾起的白烟中倒是越见清醒起来。两个人其实并不相干，也不想相熟就那么来到了一个屋檐下头，就莫名地成了一根绳上的蚱蜢，用Ben那让舒安旭笑岔气的话说就是相依为命，互舔伤口了。Ben说的故事，舒安旭过往听之，已经扔回到饭桌上那人身上，他仰望着繁星密布的夜空，想着这一刻那些人所做的事情。外头到处都是人在找他们，手机在自己口袋里给响没电了，Ben没有限制他的任何自由，舒安旭知道与他人无关，他自己也想找个时间躲起来静一静。
　　
　　“我以为穿一样的制服他们就是一伙儿的，现在才发现自己错了。”Ben不知道什么时候站在了舒安旭的身边，递给了他一个信封。“你哥说让你去那里收一封文件，别的都没说，除了你爸很好，他也很好。”
　　
　　舒安旭叼着烟，拿起信封拆开，里面只有一张纸，上头写的还是他熟悉的密码。那密码翻译过来就是一个地址，离这里不是很远，他从来没有去过的地方。纸张很易燃，触到烟头不久就烧了起来。“谢谢。”
　　
　　“我刚才出去，是故意暴露自己的，他们估计很快会找过来。我留了你那带了血的衣服，应该能骗过他们一阵子。你一个人去吧，我没时间陪着，也……没那个必要。”Ben也给自己点了根烟，盯着一处星光看得入神。“其实我刚没和你说实话，我把你带过来，就是条件之一。北美那头已经有人在接应我了，是你哥帮的忙，我对他们有用，自然会有人护着，至于这里……你知道陆Sir吗？别和他对着干，别说你了，若是你也关心那几个小子，也提醒他们一声，这人太可怕。你别看你们这儿χ帮和γ帮稳着，嚣张着，还不是他在后头默许的？有那么大两只鸟在前头引着人的视线，谁关心他背后做的事儿？真的，听我一句，将来和你家人团聚了，就离开这里，找个过得去的城市好好过日子，若是你真没法子娶个媳妇儿，回家就和你哥那么过下去，人生就像一豆芽，冒芽了没冒芽儿就那么过一次，完了。”
　　
　　“再厉害的人，杀了也不过用一颗子弹。”舒安旭看着那被风吹走的炭化了的纸张。“脑子里主意儿再多脑子再大再聪明，还是抵不过一颗铅做的子弹，即便是自制的货儿，也能行。”
　　
　　夹着烟的手腾空悬着，半张着嘴还没含到烟，眼珠转到一边紧盯着身边这个一脸淡漠的人，和那从他口中说出的话完全不是一个调。Ben叹了口气，没有接话，两人就那么站着，抽了一个小时的烟。
　　
　　舒安旭离开的时候开走了一辆备在车库里的车，很普通的那种，在街上搁在很快就会被车群淹没。Ben给他的副驾驶座上扔了一块电板，一个手电筒，还有一小盒子弹，然后退到一旁对他笑着招了招手。舒安旭将车窗关严，没有再去看Ben。车才开出没多远，就从反光镜里看到了那辆来时坐的车跟在后头，上了主道后一个左拐一个右拐，就这样分道扬镳，各归各的地走。舒安旭挺佩服Ben的胆子，那辆车还敢开着上路，不过转念一想也就放心了，既然有人暗中护着他，那么或许很多场面上看到的只不过就是一出戏而已。
　　
　　车子的油过半箱，大概一个来回差不多用完，舒安旭只 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　瞥了一眼没有多想。因为开的是夜路，速度不是很快，车辆也不是很多，车上还有GPS导航，终点就是纸上说的那个目的地。舒安旭不怀疑有人监视着自己的车，既然能把他在重重保护下劫出来，给他传北美来的消息，帮Ben回M国，又配上车让他独自一人出来，一定不会是一个小角色。这样的角色有自己的优越感，不喜欢有人去挑战他们的权威，舒安旭不担心，他可以给人演戏，只是到了舞台上，到底怎么演下去，就是谁也控制不住的事了。
　　
　　这边舒安旭正开着车去取信件，另一边的人也没有闲着。祝一涵一坐回到自己车上就接到了手下打来的电话，老头子发了话，要他乖乖回家不要参合。这下把祝一涵跟气到了，也不管时差什么的直接给老爷子回了过去，摊开了说要是舒安旭少一根头发，他把F市给打个圈倒过来，那可是他家宝贝。这下电话那头的人也静了，半响来了声叹息，问祝一涵是不是认定了就这个人不改，祝一涵中气十足地应下，结果被自家老头中气更足地破口一顿大骂。死小子你真那么在乎人会丢？就搁家里头给自己老爹气受。然后嘟一声电话就给掐了。祝一涵坐在车里整个呆住，司机偷瞄了自己的老大一眼没敢吭声。
　　
　　出来前老头就和祝一涵说过，怎么闹都没有关系，心里要有一个底，不管是混着黑道，白道，明着还是暗着，有些事碰不得，有些事不要轻易揽下，有些事儿粘着了，那就是一辈子的。那话说得一个含糊，年轻气盛的人自然什么都听不进去。遇到舒安旭，和他一块儿处，后来人丢了，后来得偿了夙愿，这一刻才真的明白自己想要和他拥有的是一个怎样的模式。可惜他家老头不明白，正因为那么在乎，才困了手脚。这个人打不得骂不得绑不得，他只能由着他，在后头看着他，然后替他收拾烂摊子。
　　
　　手机还贴在耳边没放下就又震响了，是欧阳打来的，替老爷子传话，祝一涵也知道这个时候老爷子拉不下面子再和他直接说什么，就派了自己那个年轻有为的心腹。知道舒安旭并没受伤，此刻也没有危险，心算是放下了。转着手机开始盘算着下一步的计划，老爷子给他暗示了个人，那就是袁深。
　　
　　北美，北美……祝一涵皱了皱眉头，老哥的电话被翻了出来，只是看着还没有拨。最后手指动了动打给自己的得力助手，让他去查所有曾经在北美道上混过的华人，特别是那些没落了的家族。祝一涵知道老爷子留了一手，他的年龄，他混迹的那段时间，都是线索，解开了，他便知道，解不开，就永远蒙在鼓里。
　　
　　唐远那里也不好过，袁深黑着脸不说话，低下负责保护舒安旭的人下巴死磕着胸膛没敢抬起来。手下新来的消息说美国佬可能已经搭乘私人飞机出境，袁深不动声色地摔了一套茶具。唐远把屋子里的人都给支开后关了门独自站在袁深身边看着他。也不确定他真的气什么，没看住舒安旭，让美国佬跑了，陷入了被动，或者因为这次的事情牵扯出来的，他掩藏了很久的秘密。任何人给揭开伤疤的时候，都不会无动于衷，何况那疤痕还覆盖在心口上刚刚结痂，撕开哪怕一点都是连着血肉地。
　　 

作者有话要说：嗷嗷，俺好嗦，嗷嗷，俺好会扯啊……

原来4页可以码过6000字，见证奇迹，O(∩_∩)O哈哈~




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　潘子进来那一刻，袁深闭着眼睛双臂张开着坐在沙发里，唐远在一旁看着他，神情严肃。地面上还有一套茶具的碎片。潘子轻咳一声，走到袁深身后，俯身在他耳边说了几句。
　　
　　唐远的视线还是停留在袁深的脸上，看着那本就不平的眉头皱得更加明显。自己从现场离开后接到了陆Sir的一个暗信，他们的联系一直只有两种方式。唐远找陆Sir，去一家特定的店，由那里的老板帮忙传，而陆Sir联系他，利用的是广播，一个小电台，陆Sir控制了给他的卧底传递信息的电台。
　　
　　有人在一天前黑进了警局的电脑，有可能盗走了关于卧底的一些资料，那个黑客的地址已经被锁定，但是人已经跑了，陆Sir要他们这几天都不要有任何额外的动作，但是已经计划好的事，也不能特意停下。
　　
　　袁深慢慢睁开眼睛，收起手臂，对潘子指了个座位让他坐下。“你说的是那个被葛芒发现的黑客？……那么为什么他要对祝一涵忠诚呢？”袁深摆手示意潘子不要插话。“他不会。……唐，γ帮的新二当家突然从自己的小巢里脱逃，还引来了警方的拜访，你觉得会是因为什么？”
　　
　　唐远看了潘子一眼，再次对上袁深的眼睛，随意地耸了下肩。“在河边走多了，鞋子难免会湿，警察去拜访黑客一点也不奇怪。……深哥，我知道安旭在帮你说的事情，加上他和γ帮的关系，还有算上葛芒和他父亲，我小小的推理了一下，不难得出一个可能性很高的结论。一个像舒安旭这样的人，要找出警方埋伏在你这里的卧底，办法极少，只凭他一己之力根本不可能完成，这点你也知道，所以……为了完成这个任务，他会去找助手，找可以帮上他忙的人。葛芒那次事后，我们都看到，它并没有影响到舒安旭和祝一涵的关系，而舒安旭的交际圈有多大？所以他会去找的人只有祝一涵，而祝一涵的手下最合适完成这个任务的就是陈文磊，不要忘了他是怎么被葛芒发现的，这些其实都不要紧，最关键的是，陈文磊看到了什么。”
　　
　　袁深笑着点了下头。“那么……这个谜团交给你解如何？见到陈文磊，查到他做了什么，看到了什么，然后带着这个人来见我。至于北美那边的事……暂时先搁置一下，我也没有那个兴趣发展那里的市场。月亮在这里看还是在另一边看都是那么一个。至于舒安旭，我会派人去弄回来，你不用担心。”
　　
　　“我不担心。”唐远脱口而出，人已经站了起来。“有那么多人罩着他，怎么也轮不到我担心。”
　　
　　袁深不回答，轻抬了下眉毛。潘子坐在一边看着二人，小声又咳嗽了一记。唐远抓起扔在一边的外套就离开了这间房间，关门的时候还发出了挺大的声音。袁深嗤笑出声，拿起放在茶几上的酒瓶给自己到了一杯酒，抿了一口，可能觉得味道不好，起身拿着杯子去了吧台，给自己加了些料。潘子跟着过去，只给自己拿了一瓶生啤，拿了些花生放在吧台上，拉过椅子在袁深身边坐下。
　　
　　“怎么叫唐远去？这小子，到现在都不承认对舒安旭有意思。”
　　
　　“他没有否认，只是说不担心。”袁深拿起颗花生豆拍进自己嘴里，就像那年和钱小天两个人没事儿做时在那些小酒吧里泡上一个晚上时那样。只是口中的酒价格翻了数倍，只是那花生豆也大颗了些，只是身边坐着的人不再是一个嘻嘻哈哈没什么负担的傻小子。很多东西变了，连着人也不得不改变自己去适应。“你和唐认识了那么久，他的为人处事你还不清楚？他不担心，是因为他已经知道，他不会有事儿。”
　　
　　“那么他现在去了哪里？那个美国佬是一个人离开，有人接应他，为什么还有绑架走舒安旭？我们在那个房子里发现了舒安旭带着血迹的破掉的衣服……他是故意留下的？为什么？……深哥，有些话，其实一早我就想说。我不管你和北美那边有什么牵连，不管你背后有什么故事，什么血海深仇……不要这样看着我，我知道你身上有怨气，我看得出来。但是你不能见到一个人就往自己阵营里拖，总有一天，你的飞机会因为超载，还没有开战就自己坠毁了。舒安旭有他自己的答案要寻找，其中涉及的人和事，不是我们可以随便招惹的。你下不了手解决，也放不开手，那么为什么不让别人替你解决呢？”
　　
　　“什么意思？”袁深脸色阴沉，握着酒杯的手指紧扣着玻璃。
　　
　　“由着他，无论他去哪里做什么，都由着他。”
　　
　　“我是说，为什么要他死？”袁深红着眼睛看向潘子。“你那么恨他？呵呵，太有意思了，怎么认识他的人不是莫名其妙地爱他就是莫名其妙地恨着？不要说是为了χ帮，狗屁！”
　　
　　“你是说你愿意为他改变？”
　　
　　“我不是为他改变，我只是努力着试着去做一个还算正常的人。”袁深将杯中的酒一饮而尽，将酒杯反扣在吧台上。“那些事情，曾经发生的那些事情，我不会再让他们影响到我。”
　　
　　“是因为你预感到他们在接近你吗？深哥，你……还有亲人是不是？他们……在北美吗？”
　　
　　唐远在电梯里遇到了擅离岗位的钱小天，这个人急急地冲进电梯，差点和唐远撞了个满怀。两个人面对面站着堵在电梯口，门关了两次都被挡了回去。最后唐远无奈，一把将钱小天拉了进来。电梯向下直接去地下停车场，钱小天就在一边的站着，有些手足无措，只是盯着唐远的侧脸发愣。
　　
　　“舒安旭没事儿，绑走他只是一个幌子。”唐远开口道。“如果让深哥知道你随便乱跑，我想他会不高兴。”
　　
　　“啊？”钱小天回过神。“哦。……我只是……只是听到这个消息时突然想起了一件事。”
　　
　　“什么？”电梯停了下来，唐远回过头。“送我过去？”
　　
　　“好。”钱小天和唐远一起出了电梯。“你知道我和舒安旭走散了。很长一段时间，或者说从意识到他不见了到现在，我一直都没有办法回忆起那天发生的事情的经过，那些细节，想不起到底是哪里出了错误，直到刚才……我听说舒安旭坐的车出了意外……唐远，你觉得我现在的记忆可信吗？”
　　
　　看着停在自己身后不愿再迈步的钱小天，唐远深吸一口气转过身。“为什么你们这些人就那么喜欢抓着过去不放呢？为什么！安旭这样，深哥这样，暖暖这样，连你也这样，你们都这样，他妈的都是为什么！抓着不放就能解决问题吗？就能改变过去吗？就能让心里好受些吗？就能把已经成形的伤害减少吗？啊！”
　　
　　“不是，唐远，我……”被唐远抓着衣服拎起，钱小天只是摇头。“我不能控制去想，这是我唯一可以去做的事。不是我们抓着不放，是因为那就是我们的一部分，甚至都不记得自己记得那么深。”
　　
　　唐远一把松开钱小天，转身大步走向自己的车，开着车就走，也不顾钱小天在后头追着他。之前和自己的几个手下联系，本是由他们把车开出来，唐远没有同意，让他们都在自己后头跟着，没有他的命令谁也不能和他说话，除非有很紧急的事。不知道为什么，唐远觉得心情很糟，他需要发泄，立刻发泄。
　　
　　“他也是在车里不见的。” 钱小天抓着车门，跟着发动的车跑了起来，对着里面的唐远喊。“他坐的那辆车被找到时，已经烧得差不多，车里没有人，只有他的一件外套，那件我偷来送他的外套，我只想你帮我记住，万一下次小旭问起来，我可以给他一个答案，我真的很抱歉，是我把他塞进了那辆车里，是我。”
　　
　　车一个油门冲了出去，钱小天被带得一个踉跄差点摔倒，留给他的，就只有一串尾气。那天也是这样，夜晚，周围黑漆漆地，他看着车在自己眼前驶远，看着趴着车后座上看着他的舒安旭越来越模糊。不自觉地扶上自己的右臂，那道伤口已经不见了，可是那天，却流了很多血，他努力，却没有阻止他被带走。
　　
　　钱小天垂着头，转身朝电梯走去，脚步拖着，眼睛无神。原来不是自己没有抓住，而是亲手推了出去。真相总是在突然间出现在自己眼前，那时才发现，真的还不如不知道，还不如不记得。
　　
　　唐远一路油门没松，不要命了地往前冲，最后连交警都追了上来，才清醒地在路边把车停了下来。这位交警只给他开了罚单，警告他不要在夜里开快车后离开了。手下站在唐远的车门边等着，最后唐远下车换到了后座，在那里坐着闭目养神。说是要他调查，只不过让他去见见人。陈文磊的位置潘子查到后才告诉袁深的，这是他做事的风格，总是把一切都安排到位了，然后等待长官最后的指令。
　　
　　如果说之前只是怀疑的话，那么现在唐远很确定，袁深是知道他的身份的。想到这里，唐远反倒是真的放松了下来，坐起身让坐在副驾驶座上的手下替自己开了广播来听。
　　
　　美国佬出境，其中涉及到的面比预想的要广。陆安朋不知道背后发生了什么事，只是他刚刚到警局就被洪韬叫进了办公室，说任务结束，他也累了可以回家休息一天。还想问出口的话在看到洪韬低着的头顶和之前显然心不在焉的语气时都被含回了自己口中。陆安朋和洪韬道别后离开了办公室。
　　
　　听到关门声，洪韬才再次把头抬起来，手里握着的铅笔“咔嚓”一声断层了两节。似乎是美国佬和上面达成了什么协议，就是一个命令让他们不要再管，所有与之相关的行动就那么被搁置了。第几次了，洪韬上任后这样的事情发生了多少次，怎么想都散不尽心里的火气，浪费了一支铅笔该是最小的损失。
　　
　　之前作为葛芒卧底的接头人，两个人都有所怀疑。为什么耗时那么长，为什么到了这样的位置还是拿这两个帮派没有办法，为什么很多行动批不下来，批下来也和自己预期的有不少差异。葛芒曾经随口和洪韬说他怀里局里根本就有一只鬼，这只内鬼道行很深，潜伏很深。这F市怪异的三足鼎立局面就是这样才会形成维持发展到现在的。没有哪个市和他们的一样，黑帮会那么明目张胆，虽然他们和其他那些只会打打杀杀，到处生事的小帮派不一样，有着一张华丽的面具，但归根结底，还是属于黑暗势力。
　　
　　话筒已经被拿起，号码还差一位，洪韬最终还是没有拨出去。
　　
　　不要总是依赖一个人，不管他是不是你的上司，是不是把你培养出来的人，是不是在你的领域里是权威的存在，也不管他对你是好或者是不好，都不会改变他是一个什么样的人。
　　
　　洪韬打开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一个警徽，用手指在上头磨着。那是葛芒从警校离开时交给他保管的东西，他说将来有一天，他要他亲自交给他。那次事情发生前，洪韬带着它去看了葛芒，问他是不是还想要。葛芒看着这个警徽好一会儿，问了句，这玩意儿是我的？然后他们都笑了，笑得很涩。
　　
　　陆安朋换了衣服，打了车回家，中途下来买了份宵夜。陆安朋很少会有自己的想法，确切地说他很少说出自己的想法，他的事情会有人替他做出选择和决定，还是看似最好的那种。看着窗外的夜景和少数几个夜归的行人，陆安朋看了眼手腕上的手表，下车后将其中一份宵夜扔了。
　　
　　客厅还亮了一盏落地灯，陆安朋轻声地走了进去，正要去饭厅吃宵夜，注意到书房的门下还透着灯光，于是走过去敲了下门，果然，陆Sir还没有睡，一个人坐在墙边的单人沙发上，手里捏着什么，在他脚边是一个酒瓶的盒子和一瓶拿出来的洋酒。陆安朋眉头一皱，认了出来，那是他生日舒安旭送来的。
　　
　　“回来了？”陆Sir看了眼陆安朋。“吃过东西吗？冰箱里还有些剩菜。”
　　
　　“我有买宵夜。”陆安朋说着走到陆Sir身边坐下。“怎么了，爸爸。你手里……我不明白。”
　　
　　“认得这个东西吗？”陆Sir将手里一个黑色的小装置放在陆安朋的掌心。“没想到他们能弄到那么先进的。”
　　
　　“窃听器？”陆安朋将那个东西翻来覆去仔细研究着。“是小旭放的吗？不可能是他，他不会那么做的，而且这酒他和我说了，是从他住的地方拿的，那是袁深的东西，也许他本来是来窃听小旭……爸爸，你在想什么？我们可以跟踪到这个窃听器的接收器所在的位置吗？不是局里有很多……”
　　
　　“是不是他，不过……也却是他带来的。”陆Sir说道，又重新将窃听器拿回手里。“小朋，你喜欢他吗？你的那个小旭？如果将来有一天，我和他站在对立的位置上，你会……选择中立吗？先不要急着回答我，好好想一想。记得我之前和你说的那些话，记得关于他父亲的事……总有一天我会把他抓回来。”
　　
　　“爸爸，小旭的父亲，到底做了什么？为什么你不告诉我？也许小旭可以理解。”陆安朋转身蹲在陆Sir身前抓住他的手。“爸爸，我和小旭都是孤儿院里的孩子，虽然小，但是我们懂，我们对于自己亲人的渴望从来都是一样的。我有多爱您，多尊重您，小旭就有多爱多尊重他的爸爸，不管他做了什么。”
　　
　　“小朋，你是在劝我告诉你们真相，还是在坚定我要对你们留一手的念头？”陆Sir将手按在陆安朋的肩上揉了揉。“小朋，很简单的道理，任何一个人都是要为自己的行为付出代价的，一年一年，它不会减少，时间到了，都是要付的。……这次的事我也听说了，你想他为什么要把舒安旭绑走， 
 52、第五十二章 ... 
 
 
　　然后自己再离开呢？你想过吗？还是想过了自己不愿意相信？那个人能够顺利出境已经是铁板上钉钉的事，却还要中途费事把舒安旭带出来，带出祝一涵和袁深的保护伞，现在人还不知道在何处，你不觉得奇怪吗？”
　　
　　“你是说，小旭有要避开祝一涵和袁深单独做的事？会是什么？他的一切行动不是都在他们的监视下吗？难道……是葛芒？爸爸，葛芒现在到底在哪里，他回国了？他到底是去做什么？为什么都不告诉我呢？我可以帮你，我不比局里那些老家伙差，而且……我是你儿子，爸爸，你看着我长大，你了解……”
　　
　　“陆安朋。”陆Sir的手一用力，捏得陆安朋一个不备，疼得“嘶”了一声。“你刚才说了什么？”
　　
　　“爸爸，我……”陆安朋挣开陆Sir的手，站起身，俯视着这个自己仰视了很多年，连低着头都在仰视的男人。“你听到我说了什么，我知道洪韬是你的得意门生，我知道你在局里的地位，我知道你也有很多的事不可以告诉我，但是他们毕竟是外人，毕竟您还是会有退休的一天。……爸爸，你需要我的，不是吗？”
　　
　　陆Sir微仰着头，看着站在自己面前的人，手里转着那个窃听器。“证明，小朋，证明我需要你。”
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　舒安旭到的地方是位于市郊的一个住宅小区，非常安静的地方，因为位置偏远，空气也特别清新，只是竖立在那里的几幢住宅显得孤零零地，不知道开发商对他们承诺了多久F市的发展可以扩展到这里。基本没有停车的困扰，公交车站台到是有一个，在路边站着，看着很新。
　　
　　保安小哥没怎么拦他，询问了一□份，就放他进去了。这里的房子很多都还没有卖出去，常常会有人在任何时候过来看房子。物价比市区便宜很多，只是折合上油费也不好算。舒安旭问了自己要去的那一幢的大致方向，和保安小哥道了谢就步行进去。小区的建设还不是很到位，有些规划出来的绿化带还是光秃秃的一片，全面完工估计还要拖上半年。不知道为什么，舒安旭的脑袋里转过一个念头，想着这个小区的开发商会不会和袁深或者祝一涵有关。也不是他想太多，F市的那些事儿，多少都和他们能扯上。
　　
　　找到了要去的那幢楼，邮箱就在外头，还是按密码地。里头躺着几张广告纸和一封大号袋的信件。上面的字迹舒安旭认得，那是陈文磊的不会有错，这个人在自己在祝一涵的公司上班时会接到很多他递上来要传给祝一涵的文件。舒安旭拿着信封只犹豫了几秒，就进了楼直接乘坐电梯去与邮箱对应的房间。
　　
　　三室两厅的户型，算是挺大了。舒安旭在空空的毛坯房里转了两圈，最后找到了几张可能是建筑工人遗留下的报纸，拿起来抖了抖，就直接靠着墙坐了下来。手机已经换了新的电板，不过处于关机状态。舒安旭需要一些私人的时间，而且他并不相信他们真的不知道自己的动向。不是想要高估他们的能力，是他们从来没有给舒安旭去低估的机会，这些人逮到机会就会忍不住好好显摆一下自己的能力，即使没有那样的机会也会去自己制造，何况是现在，在听到Ben说上头有人会接应他这样的话后。
　　
　　信封里只有几页打印出来的纸，上面的照片并不是很清晰，五官还是可以辨别出来。舒安旭对着最上头的一张照片看了很久，连眼睛都没有眨。这个人和这个人的名字，还有他的家庭背景，仿佛已经从白纸上腾空跃起在自己的眼前，脑子里打着圈旋转。这样和自己的爸爸也算是见面了，真是很特别的场景。
　　
　　舒安旭觉得自己应该长得更像妈妈，因为照片里的人和自己并不太像，除了那挺直的鼻子。上头留有舒爸以前的住址，他老家，还有结婚后的新家，以及他家人的地址和联系方式，其中包括了舒妈娘家，舒安旭的爷爷奶奶，以及自己的姑姑和大伯，都在上头。原来他也有一个很大的家庭，很多的亲人。
　　
　　“为什么一定要选择孤儿院呢？”哽咽的声音在空空的房间里显得更加悲凉，明明窗户都关着，就是觉得很冷，风仿佛能透过墙壁钻进来。这幢楼只有朝北的方向还有别的楼房立着，朝南那边是一大片空地。入了夜，尽管已经是春天，还是很冷，尤其就隔着两层报纸坐在地面上。
　　
　　舒爸在卧底前所有的记录都很齐全，甚至卧底的最初几年也是，直到舒安旭三岁那年，一切都中断了。翻到下一页，看到陈文磊一行手写的字，说有部分内容被删除过，修复时间不够，更原始的记录应该还在别的地方，还留了句说“兄弟，恢复自由身的时候记得还有我呢，咱们一起混儿”，然后一个笑脸。
　　
　　舒安旭没有想到陈文磊还有那么幽默的时候，这封信其实是给葛芒，或者就是给自己的。那么那个藏匿于幕后的人物就更加神秘了，舒安旭相信他不可能是袁深或者祝一涵，不过应该也与他们有关。
　　
　　资料里显示舒爸最后失去联系是在境外，查的是一个军火商，加上Ben的身份，葛芒目前的所在，陆Sir的紧追不舍，应该是在北美无异。唐远曾经暗示过他袁深与北美那边的某些人物有着微妙的联系而祝一涵的大哥就在那里发展。Ben最初的合作伙伴是祝一涵，后来转变成袁深。里面有利益的关系那是必然，但却不可能只有那么一个原因，在道上混，混得那么大，还是在乎自己的声誉的。如果随便就可以转变卖家，出卖前卖主利益，那么将来想找人合作就会增加难度，较之以Ben的能力是不会接小庄的生意小打小闹，何况军火，也小不起来。其实舒安旭首先想到的人，便是祝一涵那个金盆洗手在瑞士养老的老爸。
　　
　　信封里除了舒爸的一些情况外，还有一页是提到唐远的，他涉及的那个案子。原始记录也神奇失踪，似乎根本没有电子存本，所以最好的方式还是去警局的档案室翻阅当时的案宗，虽然实施的可能性几乎是零。
　　
　　舒安旭拿着那几页纸反复地看了很多遍，最后掏出手机开机，回了最近一个打过来的电话。那一头的人似乎很意外舒安旭把电话接了起来，半天都没有回应，最后还是舒安旭先开了口。
　　
　　“我过会儿就会回来，不好意思，让你担心了。”正想挂着，电话那头的人回了声“好，等你。”很轻的声音，一点不像这个人平日的样子。是不想在回避自己了吗？舒安旭无奈地笑了笑，回拨给了第二个人。
　　
　　祝一涵不同于袁深，那声音从电话里听着就无比的激动，没有问他在哪里，有没有受伤，没有问到底是谁绑走了他，发生了什么，有什么目的，只说反复说着我担心你，回来我这里吧。
　　
　　“我们再约时间吧，我还有事情……”
　　
　　“你和袁深还有什么事情要解决的？”祝一涵在电话里吼起来，第一次。“为什么必须要留在他那里？你不是已经知道谁是卧底了吗？他不是也知道了吗？你到底为什么还要留在那里？你爱他吗？……”
　　
　　“爸爸……的地址。”舒安旭没有理睬祝一涵的一堆追问，眼神空空地看着前方有面发灰的墙壁。“还有爷爷奶奶和外公外婆，涵哥，原来，我还有那么多那么多的亲人，你说……他们……会想要见我吗？”
　　
　　“旭旭！”电话里传来椅子划过地板的刺耳的声音，舒安旭可以想象此刻祝一涵一定从座椅上跳了起来。“旭旭，你在哪里，我来接你，旭旭，你还有我呢，你别怕，知道吗？他们不要你，我要你。”
　　
　　“涵哥。”眼泪就那样从眼眶里落了出来，慌张地用手指抹去，移开手机吸了吸鼻子。“我没事儿，想一个人静会儿，对不起，叫你担心了。……对了，陈文磊没事吧？警察有找他吗？”
　　
　　“警察去过他那里，秘密行动。我让他先躲了起来，不过……似乎还有人一直在暗中盯着他，如果我没有猜错应该是袁深的人没有错。现在唐远正去找他。你想我做什么？或者就这样什么也不做？”
　　
　　“谢谢你，涵哥。”舒安旭扶着墙壁站了起来。“这次的事情，你知道多少？Ben，已经出境了吗？”
　　
　　“他离开了，我还不知道幕后的人是谁，这个人物……很厉害，也许是陆Sir，你想，你是局长，还不是一般的局长，所以……哦，对了，你的那个小朋友，下次他再去孤儿院，一定会有劲爆的消息等着他。”
　　
　　“动作好快啊，小朋，他每隔一个礼拜都会去一次孤儿院，这个礼拜应该回去。孤儿院那个看似正派的新院长……给我的那些东西，你也是知道的对不对？是你要他给我的对吧？别急，我不会怪你，无论如何你已经帮了我很多的忙。……涵哥，就让我谢谢你吧。”舒安旭说着抖了下手中的那几页纸。“还有件事我想提醒你，在你身边，不是只有一个葛芒的，也是，陈文磊一定也给了你一份，你知道了？”
　　
　　“我知道了，这个人，不会有威胁的。嗯……你手里的那份东西，和我手里的是一样的吧？”
　　
　　“涵哥，你除了让陈文磊黑进去查我父亲和其他一些卧底之外，还有别的目的吗？”舒安旭微蹙起眉头，压低声音慢慢走向门口。“陈文磊那里不是早就被你监视起来，他打印了多少纸你会不知道？……好了，我要回来了，先挂了吧，你自己也要注意，总会有一只黄雀在身后虎视眈眈的。”
　　
　　舒安旭挂掉手机，将信封塞进外套里，又将口袋里的枪拔了出来，手慢慢移向门把手。这个门还是开放商统一安装的，居然连猫眼都不舍得装一个。舒安旭深吸口气，猛地拉开门将枪指了出去。走廊里来时灯还好好地，现在却灭了一盏。整个走道里光线很暗，幸好没有堆放什么杂物，一眼望穿到安全出口那扇还在动的双开门。有人刚刚离开，还挺匆忙，将门撞得还在轻幅晃动。
　　
　　重新将枪放好，舒安旭两边张望了下，选择了电梯离开，在国内动则掏枪其实不是一个好习惯，如果这层别的户主正好出来，那问题就更麻烦了，舒安旭抬头看了眼电梯里的监控，没有再多动。回到小区门口时遇到的还是那个热心肠的保安小哥，和他要了这里物业的号码，询问了户主的情况，得到的答复是时间太晚，明日白天再查，再一追问，得到的答复是屋主情况属个人隐私，拒不透露。
　　
　　重新开车上路，在附近的一个加油站加了油，期间又打电话查询了一下车主的情况，非常神奇的，这辆车的牌照挂在自己的名下，就这样，舒安旭被绑架了，没要任何人的赎金，白拿了辆车。伸手敲了敲车窗玻璃，简单地查看了车里的情况，最后回到车头的标识，终于明白加油站里的人看他的眼神意味着什么。
　　
　　回途中给陆安朋回了个电话，这个人似乎已经睡了，声音含含糊糊，不知道是真的刚被自己吵醒还是在犹豫要和自己说什么，最后只是报了个平安，把电话挂了打到唐远那里。电话是唐远的手下接到，说他现在正忙，不便于接听。舒安旭报了自己的名字，这个手下似乎不太喜欢他，没有任何余地地再次回绝。
　　
　　手下挂下电话后还不屑地嗤了一声。边上和他一起守在门口的人拍了下他的肩膀，对他摇了摇头。
　　
　　唐远此刻就在陈文磊新住地的客厅里，手插在裤袋里看着墙上的油画。陈文磊走过来，手里拿了两杯酒。
　　
　　“不用客气。”唐远转过身接过其中一杯，想都不想直接喝了一口。“味道不错，祝一涵的珍藏？”
　　
　　“你就不怕我在里头加点什么？”陈文磊笑着也跟着喝了一大口。“其实我们应该也算是朋友，我和葛芒是朋友，你和葛芒是同事，所以……OK，算我什么都没有说，直说吧，找我有什么事？我知道你们一早就在我附近安排了人，这次才出动，就是为了我可能从警方那里查到的那些东西吗？你有什么秘密是不想让人知道的吗？……唐远，我很好奇，为什么当初你和葛芒会做出那样的选择？抓阄？”
　　
　　“看来你知道的不少。”唐远晃着手里的杯子，看着红色的液体里出现小小的漩涡。“我们谁去祝一涵那里或者袁深那里都不会有什么影响，还不是一个人的把柄都握不住？”
　　
　　“是因为你们无能？”陈文磊摇了摇食指。“是因为有鬼，对吧？……你们一定很奇怪我做这些的原因，因为缺钱？我的存款够我用，如果花光了，凭着我手里的那些本事儿，随便就能揽到活捞上一大笔，又何必把自己绑着呢？而且还是在那些杀人不眨眼的家伙身边。……对葛芒的知遇之恩只是表面的借口。”
　　
　　唐远侧着头，用手中的杯子碰了下陈文磊手里的。“所以你现在想向我坦白？”
　　
　　“啊……不。”陈文磊举高了手将酒杯移开。“只是想提醒你们，不是所有的事都是你们可以控制的。现在来说说找我的原因，是袁深要你来的吗？你准备回去和他说什么？说我发现你就是警方的卧底？还是一个有着前科的卧底？没有人可以证明那个人不是你杀的，或者你是被冤枉的，但是……没有证据。”
　　
　　“你是在激怒我？”唐远坐了下来，架起一条腿，很惬意地看着陈文磊。“如你说的，那些人杀人不眨眼，我也是他们的一份子。从混进χ帮开始，我的手就一直没有洗干净过，听过破罐破摔的道理？不过我不会杀你，深哥要见你，准备一下跟我过去，随便你说什么，不说什么，胡编什么，都是你的事。”
　　
　　“所以……他已经知道了？”陈文磊在唐远面前坐了下来。“你也想临阵倒戈？你不怕那个陆Sir将你一局重新把你关回去？……不像，你们不怕他吗？他们能把你弄出来，也能把你给……”
　　
　　“多谢提醒。”唐远将杯中的就一饮而尽。“准备走了吗？”
　　
　　陈文磊耸了下肩，将未尽的酒杯放下。“随时奉陪。既然你都不怕，我就更不用怕了。祝一涵应该也知道你过来找我。这些人都把自己当作猫，把别人当作耗子来耍，无所谓，看最后是谁结束这个游戏。”
　　
　　唐远不回答，朝着大门对陈文磊做了一个请的手势，看着他离开，被等在门口的手下带走。自己还站在原地环顾了一下四周，重新走回到那副油画边上，盯着画框上雕刻精美的图案看，还故意做了个鬼脸。
　　
　　另一个房间里对着电脑的祝一涵皱了皱眉头，镜头里唐远的脸有些变形扭曲，口型在动，故意地没有发出任何声音，看样子说得也不会是好话。如陈文磊说的，他们都把自己当作了会抓耗子的好猫，那些耗子满屋的乱蹿，怎么都逃不出自己把守的房门，却不想耗子进这个屋子的目的并不是出去，而是偷盗更多的食物，他们进来就是为了食物，为了那些愿意冒着生命危险孤注一掷的食物，那种本能的欲望。
　　
　　画面里突然漆黑一片，信号被切断。祝一涵向后一靠，伸手 
 53、第五十三章 ... 
 
 
　　动了下鼠标，画面回到了主桌面，舒安旭倚靠在床头毫无戒备地朝自己笑，手里拿着一块蛋糕，嘴角也粘着奶油。他的电话里，不知道有多少这个人的照片被保存着，每天都要给他拍上一两张，六年的时间，确实不少。
　　
　　“涵哥，我还有外公外婆，爷爷奶奶，还有好多的亲人，他们会要我？”舒安旭的话又在耳边出现，祝一涵咬了咬握紧的拳头。六年，孤儿院给他翻了个底朝天，怎么会没有一点舒安旭的信息？只是他一直告诉自己那些都是假的。这个人是没有人要的孤儿，在这个世界上已经没有亲人，唯一可以依赖的应该依赖的就是自己。可是他不愿意，现在却哽咽着问自己那些遗弃了从来没有关心过他的人是不是还要他。
　　
　　“旭旭，你怎么那么傻呢？”伸手触上屏幕，在那白嫩的脸颊上划过。“那么多人，对你说了那么多谎，将来你要如何才能原谅我们？如果你可以原谅那些亲人，也一定可以原谅我的，不是吗？旭旭，不要去找他们好吗？他们都是很传统的人，他们不可能接受这样的你，带着污点的你，尽管……对于我，你就是天使，带着上帝欲图传递给我的信息，说我也可以带着自己喜欢的人，和父亲一样，躲在另外一个世界里。不是只有葛芒才那么想的，其实袁深也是那么想，其实所有的人到了最后，所要的东西，都是一样的。”
　　
　　祝一涵看着桌面上滴滴叫的传真，看着手机在桌面上一个劲儿的震动，却一直没有动。书房里只亮着一盏台灯，光线直接朝向自己，在身后的背景墙上投下一个巨大的黑影。
　　
　　传真机里自动吐出一张纸，全英文，连着又来了几页，最后一页上用笔像画符一样写了几个中文。祝一涵最开始并不想找自己的大哥办事，不过现在看来，还是他最有效率，如他说的，北美他有路子，他们是亲兄弟，所以他的也是他的，如果有一天他来大陆，那么祝一涵自然也要为他铺路。
　　 

作者有话要说：这个故事一直会持续到俺编不下去，O(∩_∩)O哈哈~




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　陆安朋顶着头睡得乱乱的头发坐在床上，借着床头昏暗的灯光看着手里手机屏幕上“通话结束”几个字还没有完全清醒过来。和陆Sir谈完后就洗洗睡了，这几天在外头连着熬夜到真的是累了，从来不知道人可以那么跑，追得自己都着不了家，然后刚有了些头绪，上头直接一个命令下来，自己就窝回温暖的家了。
　　
　　拇指动了动，翻回通话记录，是舒安旭打来的没有错，名字是他，那刚刚在耳边出现的声音也是他，大脑还处于混沌状态，面对眼前的信息给不出处理的结果，陆安朋走进浴室用冷水冲了把脸，还没把水擦干又冲回房间抓起手机按了回拨。原先那能让自己失神的软软的嗓音变成了千年不变机器女声“您拨打的电话正在通话中”。正在通话，就意味着手机开了，信号或许不错，人，还能联系上。
　　
　　Ben的案子交到陆安朋手上时线索和证据都很乱，他花了很多时间去整理它们，和新发现的一起调查，不可否认在这个过程里遇到了一些额外的阻挠，开始陆安朋并没有放在心上，事后想起，确有蹊跷。把事情交给一个新人，有锻炼之意，但如果是全数甩手交付，而且还是大事，就不得不怀疑真正目的。
　　
　　睡意已经没了，陆安朋看了眼时间，刚过三点。出了卧室预备去厨房倒水，经过陆Sir卧室时陆安朋在门口停了下来。整个房子里都很安静，对着卧室的书房门未关严，里面也是黑漆漆的一片，陆Sir的书房是不是从来不锁陆安朋那么多年到真是没有注意，只是从他来到这个房子开始，是不备允许私自进入的。从孤儿院到这里差不多十七年，陆Sir一直都住在这里，就他的卧室和客厅换过一些新的家具，整体格局并没有改变。陆Sir是一个怀旧的人，从这点上可见一斑。怀旧的人，通常比别人更难以对过去的事释怀。
　　
　　轻手轻脚的去了厨房，灯没开，借着窗外透进来的亮光和对房子的熟悉程度给自己倒了一大杯水。手机就搁在流理台上，信息刚发送出去，站在原地看着窗外的夜景等待着那人的回复。洗了冷水脸，喝着凉了的开水，再吹吹夜风，思绪仿佛上了发条一般飞速转着。这天和陆Sir说的最后一句话多半是有些冲动，应了当时的情行脱口而出，现在一个人静下来想想，心里就开始打鼓。从跟着陆Sir回来到现在，陆安朋就把他当作了自己的亲人，还不是一般的亲人，是父亲，是那个自己小时候就渴望成为的人。
　　
　　三岁，他完全可以忘记自己是孤儿的事实，只要这个人告诉他，他是自己的孩子，他们一直都生活在一起他一定不会怀疑，但是这个男人却反复地提醒他，自己是他领养的一个孩子，领养的。陆安朋笑着仰起脖子看向屋顶，鼻子酸了，唯一温暖的东西从眼眶里滚出来，滑过被风吹凉的脸颊。
　　
　　“这是什么？学校的作业？”
　　
　　“爸爸，我像不像你？阿姨今天来接我，我给她看了，她说我和你很像呢。”幼儿园的老师要他们想象自己将来的样子。陆安朋偷偷照着陆Sir的一张照片画了下来。当然不会像任何人，但是那身警服上的标志却很惹眼，那是他花了最长时间画的。那个时候他不知道自己感受到的东西，是骄傲。
　　
　　陆Sir拿着那张图画，看着站在自己跟前激动地绞着手指的小孩，圆圆的脸蛋红红的，眼睛瞪得很大，他知道那是期待的光。他见过很多人用期待的眼神看着他，想从他这里得到认可，他看了太多，即便这次来自一个孩子，也没有震慑到他。这个小孩，他从来没有抱过，只是拉着他的手让他跟上自己的脚步。
　　
　　“那你要很努力哦。”伸手揉了揉小孩的头发，陆Sir将画放在了桌面上，没有再提起。
　　
　　然后毕业那一年，陆安朋穿着警服收到了陆Sir一份很特别的礼物，就是自己的那张画，被裱起来交到他手里。画现在还放在卧室里，和他那么多年在学校里获得的所有证书奖杯放在一起。没有任何的问题，在外人，在他们自己看来，完美得没有任何问题。了不起的父亲，独自带大一个很给他长脸的孩子，虎父无犬子，警局里所有的人都觉得对于他们两个人来说，都是幸运地。但那不是真的，当你关上房门，把所有外人送走，面对生活的房子，面对生活里的人，你知道，那些别人看到的东西，都不是真的。
　　
　　“陆Sir是你老子，将来他的还不是你的，那么用功给谁看啊？哦，也是，你不是他亲生的，给自己留着后路呢？”那个曾经不满自己的室友，在一个星期后被调走，原因是不守校规，不服从管教。他不是唯一的一个。小时候的陆安朋个头小，长得又瘦，很容易被人欺负，在孤儿院时如果不是舒安旭……不过自从他姓了陆，住进了这个房子，就再也没有人敢欺负他，或者再也没有人在欺负他后不被惩罚。
　　
　　陆Sir是否需要陆安朋，就目前真的不好说，但是陆安朋需要陆Sir，十七年到现在，一直如此。
　　
　　“喂，小旭吗？”铃声才响，陆安朋就把电话接了起来。“是啊，我一直等着呢，刚刚睡得有些迷糊。……我从明天开始正好有两天假，随时可以睡。……怎么会，你那个案子还没开始查，在现场收集的证物才送到局里，案子就消了。只是你，这么晚了还在外头，累吗？……好，也好久没一起吃个饭了，那我等你电话。……嗯，好的。还有啊，你送我的那瓶酒，你还记得吗？今天开了，我后悔了，这种就应该放着等它升值后卖给行家，一定一大笔，哈哈……没什么，就是想和你说说话，你到了？……那快些回去睡吧，天都要亮了。……我也就睡了，口渴了起来喝杯水。……好，晚安，兼顾早安。”
　　
　　需要当着舒安旭的面，看着他的表情才能更进一步确定或否认，但是从刚刚的对话里，陆安朋听不出舒安旭是否真的知道那个酒瓶的瓶底下装有一个微型的窃听器。陆安朋记得当时陆Sir是直接把它拿在了自己手里，但如果他没有看错，上面还残留着指纹粉的痕迹。粉末很细，总是会留下一些。陆Sir没有和他提这个事，那么他就并不想陆安朋知道，可他们都是警察，他会想到的，他一定也会想到。
　　
　　“你可能没有办法成为另一个我，但是，小朋，你可以像我一样去思考。”
　　
　　“如果我能和你一样思考，爸爸，那么……我就已经是另外一个你了。”
　　
　　像你一样思考。陆安朋握了握拳，将水杯归位，拿着手机转身回自己的房间，再次路过书房时，随手将门给关上了。从自己卧室里射出的微弱的光线将他房门前的那一块空间照得特别亮。
　　
　　舒安旭先一步回到了住所，唐远带着陈文磊紧随其后。两拨人没有见面，走了不同的通道上了不同的电梯去了不同的楼层进了不同的房间。唐远带陈文磊走的其实才是主道，而被舒安旭当作出入口的那条路在最初住宅设计时是当作逃生用的，在这个楼里住的其他一些特殊职务的用户都不清楚，甚至包括那个私人医务室里一些级别低的护士级人员。舒安旭不是没有注意到那个主出入口，他只是不在意。
　　
　　“袁深是想挖祝一涵的墙角把我招入门下？”站在唐远带他进入的房间，陈文磊随意地参观着，从厨房到卧室到浴室到阳台到书房，随便检查了下书桌上那台电脑的配制，满意地点了头，又走到客厅坐在了正惬意地享受着一张按摩椅的唐远对面。“怎么，他终于意识到自己的安全没有保障？”
　　
　　“如果是呢？”唐远舒服地闭上眼睛，调整了一下座椅伸展的弧度。“我看是你自己想要跳槽才是真，巴不得跟着我过来，现在终于有了机会。怎么，终于意识到自己的前途没有保障了？”
　　
　　“我们也不用在这里打哑谜了。”陈文磊随意拍着座椅扶手，又环顾了下整个房间的格局和布置。“你和葛芒有过正面交手吗？他曾经是γ帮的二当家，现在这个人是我，估计很快就会有新的人接替我的位置，而你还在，即使袁深知道了你的身份也没有把你换掉，这样的经历可以编进警校教科书，所有将要成为正要正为已经成为和曾经活着时就是的卧底都会把你当目标的。卧底最怕的是什么，暴露，而你呢？啧啧，真是太有意思了，你不会就是传说中的无间道吧？喂，唐远，你既然不走，咱们说说，好歹以后同事。”
　　
　　“不知道祝一涵听到你这样的话会怎么想，就那么迫不及待投靠过来？”唐远眯开眼睛看了陈文磊一眼。
　　
　　“这个叫识时务者为俊杰，何况关键时刻我可从来不会是他要保住的人，大家都是各取所需。别说我，如果你给祝一涵逮到γ帮，你打算怎么着？拼个你死我亡？”陈文磊耸肩。“你有你要的，袁深有他要的，祝一涵也有他想要的，这样的人不只你们，不是只有你们才那么想。”
　　
　　“你黑进了警局的电脑，破坏了他们的防火墙。”唐远坐起身，直视着视线还在到处飘移的陈文磊。“现在警方应该在到处找你吧？深哥现在做得很大，但是不意味着他不可以把你交出去换点什么。”
　　
　　陈文磊立刻警惕起来，两眼睛提防地看着唐远。“你什么意思？”
　　
　　“天快要亮了，明天带你去见深哥，这里你也看过了，什么都有，总比拘留所舒服多了，你说呢？”唐远起身拍了拍陈文磊的肩膀，就向门口走去，才几步又转过身对陈文磊不冷不热地笑了笑。“我是卧底，所说的话有真有假，真真假假，你可以猜猜，我想你可能并不太想睡觉。还有，书房的电脑是联网的，你想怎么倒腾都可以，如果你高兴，挑战一下深哥的网络安全维护团队。入了虎穴，能否得虎子，就看你自己了。”
　　
　　陈文磊坐着未动，看着唐远走出房间，和自己挥手拜拜，很轻地将门带上。听到外面咔嚓一声，知道自己被反锁在了里面，差不多可以看作是软禁，不过屋子里倒是真的什么都有。只又坐了几秒，就按捺不住一头钻进了书房，设备比他在祝一涵那里的还要先进和完全，就像又回到了遇到葛芒之前的生活，就是宅在家里，在网上畅游，没事儿黑个网站玩玩。陈文磊有进过一些大人物的电脑，看到过一些不太光彩极易惹来事端的东西，不过他从来都只是过目而已，用他自己的话，他是一个很有原则的黑客。
　　
　　这次黑进警局的电脑，他只是拿人钱财，替人办事，一没杀人，二没逼人杀人，三没逼人自杀，所以不算是有违原则的事。至于那些人所有行为的目的，他也并不关心，只是原则之二，既然把他拖了进来，那么要让他完全地坐在一旁观看也是不可能的。正所谓请神容易送神难，说的也就是这个理。
　　
　　住宅的另一处，舒安旭掏出钥匙开门回到了自己的房间，和上回不同，这次他把所有的灯都开了，将那封信和枪一起放在床头，然后转身进浴室。整个人泡在浴缸里享受着水流按摩，眼皮跳了几下，最后彻底闭紧，头往边上稍稍一侧，调整了□体的姿势，就那么睡着了。睡着后很快进入了梦乡，做了些乱七八糟的梦，前后颠倒，人物混乱，不时反复，最后像是有人抱着自己，贴着皮肤的水流也变得柔软起来。
　　
　　舒安旭眨了几下眼睛慢慢睁开，看了眼又闭上，隔了几分钟又再次睁开。袁深就侧卧在他身边，两个人似乎还窝在一个被窝里，只是和以前不同，身上都穿了睡衣，遮盖得挺严实。
　　
　　“你不知道泡澡不可以超过二十分钟吗？不然会呼吸不畅，四肢乏力，头昏眼花的。”袁深说着伸手将舒安旭那垂挂着遮挡住眼睛的刘海捋到了一边，手指在他的额头上轻抚着。“醒了？”
　　
　　“我以为你是在躲我。”舒安旭又闭了会儿眼睛，呼吸声也重了。
　　
　　“我是在躲你。不可信？……其实我觉得我们在一定程度上是一样的人，都是有家不能回的人。”
　　
　　“你也看了。”舒安旭对上袁深的视线，他不太习惯从这个人眼里看到那如水的温柔，所以他避开了他的视线，他还是喜欢面具，各式各样的面具，不同的场合对着不同的人，这样伤不到自己，也不是真的自己伤到别人。“当初你让人查我的时候，也和涵哥一样什么都没有查到吗？”
　　
　　“我的话，你现在还会信多少？”
　　
　　“如果不信，你是否从此再不与我说话？”舒安旭坐起身，俯视着侧卧在身旁的袁深。“要我陪你去一次北美吗？那次你遇袭，刘暖在场，是吗？我们吵架的那次，算……是吵架吗？所以原本……你是要带我去？”
　　
　　“Eric。”袁深侧过身平躺着，伸手勾住舒安旭的脖子。“我不相信家庭，家人这样的词，因为我的家庭和家人就是因为这两个词儿死的，甚至包括我自己，如果不是……还真的是托了你的福，若不是你，小天可能就那样从我身边走过去了。从北美逃回国已经快去了我半条命，最后这半条是留下了，可已经死去的东西还是死了。死亡，任何一种形式，都是不可能被逆转和改变的。”
　　
　　“那么再生呢？生命的物质轮回，重新回到了一处。你不需要是过去的那个你，因为对于这里所有的人而言，那个你都没有意义，即便他是你的出处。就像爱一个人，会爱这个人的父母，可中心还是那个人本身而不是将他生出来，养大的父母。……你懂我的意思吗？深。”
　　
　　“爱一个人？”抓着舒安旭后颈的手忽然松开，袁深将舒安旭从自己身前推开。“睡吧，我过会儿就走。 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　”
　　
　　“走了，不是还会回来吗？”舒安旭嘀咕了一句，翻了个身背过袁深，卷走大半床被子，关了灯后睡了。
　　
　　黑暗中，袁深的眼睛还睁得大大地，不知道在看什么，或者看到了什么。天似乎开始亮起来，还能听到外头早起的鸟儿欢快的鸣叫声。被子只盖住了半个身体，笑着转过身将那个霸道的人圈进自己的怀里。怀里的人很安静，睡得很沉，很乖，搂在怀里特别温暖，整个人都很温暖。
　　
　　如此长夜不得眠之人还有一位，那便是洪韬洪Sir。警局的电脑被黑虽然不属于他的管辖范围，但是黑进警局的电脑已经构成了刑事犯罪，作为重案组的组长，局里当任的一把手，文件最后还是扔到了他的办公桌上，即使不是如此，这件事情他也一定会插手。黑进警局的电脑，在别人看来不可思议，在他看来则是某个人传递给自己的又一个信息，他清楚陈文磊在没有人帮助的情况下，是不可能做到的。
　　
　　“如果有什么事是陆Sir不知道的，那就是你也参与了警局系统安全网的设置，是我偷偷让你帮忙的，我不会告诉任何人自己做过的违规的事。没有人知道，除了我和你。你帮了他，为什么？为什么这样的事不找我？你不相信我？如果你想要谁的资料，我可以给你去查出来。”
　　
　　“不信任你的人不是我，洪韬，陆Sir没有过问不是因为他放心，而是这里没有什么可以威胁他的东西。”
　　
　　“你是说档案有问题？怎么可能？那不是本局独有的，它覆盖到全国的……阿芒，你到底在怀疑什么？”
　　
　　当洪韬坐在警局里接到葛芒正大光明打来的越洋电话那刻他就明白，或许是真正要开始了。
　　 

作者有话要说：真正开始什么呢？摸下巴……

O(∩_∩)O哈哈~这章出来好多人啊好多人，瓦觉得瓦适合写24小时，一分钟都不给跳过




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　舒安旭睡了一整天，昏昏沉沉地醒来，发现自己背后一阵热乎乎，腰上还紧着，身体似乎被钳制着，伸手一摸，整个人立刻就全清醒了。睁大眼睛又躺了会儿，手使了使劲儿去拉环着自己腰上的手，也不知道是不是故意地，他越往外扯，反而抓得他更紧，甚至还有些疼，动了动有些麻木的腿，舒安旭也不再多想直接在那肇事的手臂上狠狠拧了下，只听着身后“嘶”的一声，禁锢的怀抱终是松了些。
　　
　　“你怎么还在？”舒安旭转过头看了眼还睡着的袁深，好像真的还没有醒。“喂，袁深？”
　　
　　“嘘，睡觉。”袁深将头埋在舒安旭的后颈处，人又往上贴了贴，把人再次搂住。“困死了。”
　　
　　“你刚刚回来的？”注意到对方身上的衣服不对，舒安旭挣开睡得迷糊的人的怀抱转过身，抬手抚上袁深的额头。“你发烧了？怎么回事情？是昨天晚上……着凉了？你傻啊，一条被子都抢不走。”
　　
　　“让你心疼下。”袁深眯开眼睛一笑，将舒安旭按在自己额头上的手抓着贴在胸口。“真不想睡了？那饿了吗？那个司机一早就来上班了，就等着你的消息。你厉害的，就这样把人给收复了。不瞒你，当初让他做你的司机，我可以精心挑选过的，一个大闷葫芦，万事不管。……我要把他换了。”
　　
　　“为什么啊？”开头听着还不错，最后一句急了。“你怎么可以这样？谁活着很容易，他家里都靠他养着呢。”
　　
　　“我说换他，又没有说炒掉他。……开玩笑的，知道这里有人你可以说说话，我很高兴。这个人的背景很普通很干净，人也踏实，甚至死心眼，除了开车什么也不做，而且家事清白，自己有一个完美的家庭，这样很好，有像那样的人存在，对于我们来说，那是希望，不是吗？Eric，你真的觉得我应该是那种浑身带着杀气，冷酷地和来自冰窖一样，杀人也不眨眼，即使溅进了血也不眨的人吗？”袁深低头吻了吻舒安旭的手背，将他的五指掰开，一根根亲了过去。“我见你拿着那把枪，心里就咯噔一下，它很漂亮，和你很配，但是……Eric，听我说，不要轻易用它，我会保护你，不要用这双手，好吗？”
　　
　　“如果幸福不是自己的手创造出来的，你觉得会被自己珍惜吗？”舒安旭看着袁深，由着他将自己的两只手紧紧抓着。“人都是自私的，你也早说过我是很自私的人，我想着自己，不管不顾地。……脏了又有什么关系？多洗几次总是会洗干净地，最多以后好好赎罪，可有些东西，没了就是没了。”
　　
　　“你这话太矛盾了，舒安旭。”
　　
　　“不矛盾，我们的心里都有一张清单，上面的事标了号，排了序，有重要的，有随便的，有必须要的，有可有可无的。生命就那么点时间，你总要放弃一些东西，不是吗？”挣开束缚的手贴上袁深半边脸。“我不会后悔，无论将来会如何我都不会后悔，因为所有的后悔都敌不过曾经有机会去过自己想要的生活，最后却放弃了来得强烈。……我昨天想了很久，我不会再那么被动。还有……”舒安旭小心地观察着袁深的反应。“深，不要忘了我们现在的关系，你已经没有随意在这留宿的理由，你不会想倒回去吧？”
　　
　　“你想过……什么样的生活？能告诉我吗？”
　　
　　“那种你也想要过的，很多人都想要过的，有一个自己的家，自己在乎的人，在乎自己的人，一个走累后可以回去洗个热水澡，吃顿饱饭，睡个好觉的地方。”说到这里，舒安旭笑着用手捂住了自己的脸。“我是不是很虚伪？说着这样的话，做着那样的事。……对不起，深，我做不到，我只要一想到自己本该有一个美好的家庭，有爱我的家人，我心里就……你们什么也不知道，什么都不知道。”
　　
　　“很疼是不是？”袁深将舒安旭抱住，轻抚着他的后背，本来还想抱得更紧，怀里的人却用手肘在他们之间撑开了距离，怎么也无法再接近。“和我说说好吗？说了我就知道了，我借你一只耳朵，要吗？”
　　
　　偷偷地从指缝里瞄了眼袁深，舒安旭红着脸，湿润的眼眶泛着水光，半信半疑地问。“真的？”
　　
　　“那当然，我说话什么时候不算数过？”袁深说着转过头，将耳朵对着舒安旭。“不喜欢这个换另一边。”
　　
　　舒安旭盯着看了会儿，张开嘴直接对着耳廓咬了上去。袁深没有想到舒安旭会怎么做，舒安旭自己也很意外。嘴巴里淡淡的腥味，知道被咬破了，耳朵本来就软，根本抵不过牙齿那么用力地进攻。
　　
　　“真狠，这样我们扯平了？”袁深呲着牙摸了下自己火辣辣的耳朵，手指染得红红地。
　　
　　舒安旭闻声摸上了自己的脖颈处，牙印还没有全消，留着淡淡的印子，医生说不会留疤。“扯平不扯平我不知道，你又没有很狼狈地被我抱进医院。还有，深，你说过的很多话都没有算数。”舒安旭说完起身下床去抱了个医药箱回来，像模像样地给袁深止血消毒。“还好，没掉，要去打破伤风针吗？”
　　
　　“放心，我的血一定比你的口水毒。”袁深笑着由舒安旭给自己处理，他想了如果舒安旭撇下他不理睬那他就只能自己对着镜子处理，让其他人来帮忙他可做不出来。“Eric，我并不想对你出尔反尔，可能是因为……我想对你撒的谎能再少一点。陈文磊我已经让唐接了过来，就在这楼里住着，我刚就是去见的他。你知道我这里并不缺他这样的人，其实祝一涵那里也不缺，我带他来，和祝一涵留着他的原因可能是相同的，那就是葛芒。他是葛芒找来的人，他们对彼此很熟悉，知道如何在网络上将对方找出来，知道对方会如何行动，就同我与祝一涵那样，只不过他们是以朋友的形式存在，而我和他是以敌人的形式存在。”
　　
　　“那真好，你们都有伴儿了。”替袁深的耳朵简单地包扎好，然后用手指梳理了下他的头发，将大半个耳朵给遮了起来。“深，我要离开一会儿，去……看看他们，那些……亲人。我必须去。”
　　
　　“让唐陪着你吧，他是卧底，我能不去理睬，手下的弟兄就不好说了。”袁深转过身，面对面和舒安旭坐在床沿，手拉着，搁在自己的腿上。“知道我什么时候开始怀疑唐远是卧底的吗？在他亲口对我承认前，我去都没有怀疑过他。你不信？……我从来不怀疑，除非确定，我从来不去怀疑。”
　　
　　“确定之后呢？”舒安旭避开袁深的视线。“我一直有一个疑问，为什么你和涵哥都会放任一个警方的卧底在自己身边，而且地位还那么高，太有悖于常理。现在想想算是明白了些，怀疑也好，信任也好，监视也好，利用也好，它们都是相互地。你把一个人带进自己的圈子，其实也就是你走进了他的圈子。”
　　
　　“不对，我没有走进你的圈子。”紧了紧被自己抓着的手。“回来的路上，小天就蹲在门口等着，也不知道他是在等我回来，还是在等你醒来开门。唐告诉我，小天似乎将自己那段被封存的记忆给唤醒了，那么你呢？作为当事人，连一个旁观者都被激活了，你怎么可能会没有一点触动？不说，是因为真的忘了，没有一点影响，还是……你说我们什么都不知道，你确定吗？像我这样的人，撒谎耍人是家常便饭。”
　　
　　“小天什么都不知道，他只是看着我被抓走了而已。他跟着车跑了很久，我看着他一点点变小，然后消失在尽头。我现在还能听到他大声地叫我的名字，叫车停下来……既然无法改变，为什么不可以忘记？……如果爸爸知道，如果将来他知道，他一会很痛苦，我不想……他再为我受苦了。”
　　
　　“也是不想我痛，对吗？”将手按到自己的胸口，紧紧贴在，连自己都能感觉到底下心脏的跳动。“我说了我们是一样地，我能理解你，我们……就告诉彼此，好吗？我说给你听，你也说给我听，我们一起把它们打开，没有别人知道，就你和我。……我只是想你也能和我一样感受到，我并不是唯一一个，因为你在。”
　　
　　“你决定了？”舒安旭小心的抬起眼皮瞄了袁深一眼，又再次移开。“可我还没有，我们还是不一样地。”
　　
　　“我可以等。”慢慢地把人拉进搂住，吻了吻那带着熟悉香味的发顶，袁深闭着眼睛，只有手还在轻轻拍着着身上的人。“我不想像一个怪物或者一个孤独的可怜虫一样活着，你要回去，我也要回去，我希望等我们把事情处理完了，还会记得回来的路，还会有力气回来，回来后，还想要见到对方，还有机会和能力在一起。Eric，我是不是很贪心？……旭旭，原本枪里，我放的是空炮弹，他把它们换了，我不知道为什么。”
　　
　　“什么？”舒安旭一下仰起头。“你在说什么？”
　　
　　“没什么，都过去了。”袁深吸了吸鼻子。“饿了吗？我们去吃点东西，还有很多的事在等着我们。”
　　
　　“是他吗？”舒安旭反握住袁深的右手，捏了捏虎口处硬硬的老茧。“那个χ帮的前老大？……其实能死在自己最爱的人的手里，也是很幸福地。我们终归都是要死的，不是吗？”
　　
　　“我从来没有和任何人说过，我……”袁深的话还没有说话，就见舒安旭站起身，走到落地灯边，将灯轻轻移开，伸手指了指墙壁上那个黑色嵌在墙体上的额外的装置。“成为一个别人所认为的人，轻松多了。”
　　
　　舒安旭不说话，看着那个小小的绿色的灯在黑色的盒体上闪着，感觉着身后的人将自己怀抱住。葛芒已经不在国内，这不意味着他就接受不到这个房间里传出的信号，不意味着他从这个布控在整个住宅的安全监控网络里撤离。陈文磊就在这里，运用着袁深给他提供的最先进的设备，他们一直在保持着联系，陈文磊不管自己是不是愿意，他在一定程度也是警方的人，至少是卧底的线人。
　　
　　“我们……算是和好了？”舒安旭侧过头看了眼袁深。“那么……下次你去北美的时候带上我吧。”
　　
　　“你的和好是指什么？如果你想去北美查找你父亲和葛芒的消息，你可以直接去找祝一涵帮忙，至少他的家族现在还有些地位，不像……我这个丧家犬，被家族赶了出来只能苟且偷生，有家回不得。”袁深忽然意识到了什么，一下将舒安旭从自己怀里推开。“如果你的目的只是这个，为什么还要回来？因为如果和我一起，我们最多是互相利用谁也不欠谁，而去找祝一涵，你就欠了他一个情，不是吗？”
　　
　　“我是不想欠涵哥的情没有错，我也……”看着袁深又后退了一步，本想迈出的脚步像踩了胶水一般定住不动。“我也不想欠你的情，可我没有想过要利用你，只是……你说的，我们是一样的，我们身上有共同的东西，我们可以一起去经历什么，然后……深，你真的想要和我一起往下走吗？这是你回来的原因吗？”
　　
　　袁深侧过身坐回到床沿，单手捂着脸只是静静地坐在那里，舒安旭站在原地看着他，两个人就那么一坐一站又耗了好久。有什么感觉已经很近了，跟着自己的感觉一点点靠近，快要触碰时又被反弹开，就像是吸铁石的同一极相遇，太远的时候感觉不到对方，近到一定程度才开始相互排斥。
　　
　　某一处的安静，相对于另一处就显得喧闹。陈文磊吃过大餐正往自己新住处走，意外听到电梯附近有人在争吵，应了吃饱了撑着这句话，陈文磊加快步子毫不避讳地去看热闹，并未对自己走错路有太多警觉。
　　
　　钱小天下班没走还留在这并不是为了和刘暖或唐远争吵，但事就那么发生了，以至于到最后三人都想不起最初是从什么地方开始争吵起。刘暖这几天脾气很差，袁深也不见他，好容易看到消失了几天又在这里出现的唐远后立刻缠了过去。而唐远肚子里似乎也憋着气，几句话不顺两个向来相处随便说话随便的人就吵了起来。以前唐远总是会让着刘暖，习惯地去让着他，唐远不太爱和他计较并不意味着心里没有底。而刘暖虽然小时候过得不好，但自小也是被宠着那么一路过来，半点受不得委屈的性子。钱小天和他们其实并没什么交集，就在监控里见过二人，知道他们与袁深的关系，知道他们的一些事，只偶尔会和孤独的刘暖说说话，就像他也会和自己一起当班的人说话那样。可这天被袁深打发走后，他的心情也很坏。
　　
　　陈文磊站在一边靠着墙壁，从口袋里掏出一根不知被他从哪里找来的棒棒糖，剥开了放进嘴里吃得有滋有味，两眼睛就盯着那三个面红耳赤，现在都在向他行注目礼的人身上。陈文磊来这里不到两天，已经和χ帮的二当家，大当家都进行过私人会谈，在这里的餐区吃了一顿法国大餐，吞了一只蜗牛，没有方向感地迷路到了这里，本来想着舒安旭和袁深应该起来了，想偷听他们会说什么，结果撞见了一处意外的好戏。
　　
　　“你谁啊，看什么看？”最先对他发话的是没有见过面的刘暖。“滚回你自个儿的地方去。”
　　
　　陈文磊摊了摊手，也不来气，憋着笑转身要走，结果被跑过来的人拉住，回头一看，是另外一个不认识的，确切地讲是另外一个没有见过真人的。刘暖，或者钱小天，对于陈文磊都不陌生，他调查过袁深，这两个人的资料当然不会落下，特殊情人和救命恩人，多么重要的两个人物，何况刘暖的哥哥现在对祝一涵可是死忠的，就这个来说，陈文磊觉得袁深比不过祝一涵，他有一个人，可以为了他颠覆一切价值。
　　
　　“你 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　怎么来的，这里不该你来。”唐远挡在了钱小天和陈文磊之间。“深哥没有和你交代清楚吗？”
　　
　　“可他没有给我这里的地图，OK，我离开就是了。”陈文磊拿着那根棒棒糖耸了下肩，越过唐远的肩膀看向身后那两个依旧黑着脸的人。“这里果然更加有趣些，你们继续啊。”
　　
　　“等等。”这次轮到刘暖推开唐远挤到陈文磊身前。“你是陈文磊？祝一涵的手下？”
　　
　　“职员，前职员。”陈文磊纠正到。
　　
　　“是你，我知道你。”刘暖的眼睛红了，拳头在两侧握起了拳头。陈文磊本能地后退了一步。
　　
　　“暖暖。”唐远伸手去拉开刘暖，见他不愿意动，抓住他的两个胳膊就往后扯。“别冲动，听到吗？小天，你带陈文磊走另外一边，然后也早点回去，没什么说不开的事情。还有你，陈文磊，对你客气的时候你要学会适可而止，不然这里就是你人生最后一段经历所产生的地方，而且可能还不是很愉快的经历。”
　　
　　“来自警方的威胁，我一直都是谨记于心的。”陈文磊举了举自己的双手，转身离开。本要跟上的钱小天却没有走，和刘暖一起盯着唐远。唐远松开刘暖靠在墙上，没有去看他们。整条走道里顿时也静了。
　　
　　“你是警察？”刘暖轻声问道。“你是警察？所以过去的那些年你……你一直都在骗我吗？”
　　
　　钱小天抹了下脸，嘴巴动了动，最后也没有开口，大跨步地离开。刘暖站在那里忽然笑了，边摇着头边笑着，还笑得很大声，眼睛死死地盯着唐远看。唐远闭着眼睛，没有任何动作。 

作者有话要说：呃……瓦不知道要说啥……瓦就是讲了一个人物很多的故事，然后这个故事有些复杂……因为……人物很多……




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　与陆安朋的见面比预计的晚了一天，是陆安朋临时有事，电话里有不少杂音，听不太清楚。不过电话很及时，就在舒安旭出门前一刻响了，理由是突发感冒，不想传染。舒安旭对这样的理由并未多想，只是嘱咐他好好休息。不过如果再晚一天，就轮到舒安旭没有时间赴约了。
　　
　　袁深的人去查了那辆车和那套房子的情况，不出意外地，和车一样，都是在舒安旭的名下。对方是电话购入，一次付清全部款项，提供的关于舒安旭的证件都很齐全。调查结果一出来，两个人都没有说什么，怀疑是有，只是谁都没有说出口，这个人可能是葛芒，也可能是另外一个人。
　　
　　多等了十来分钟后陆安朋终于出现在了约定的地方，脸色不太好，眼下还有阴影。对于警察来说睡眠不足是司空见惯地，但是在这个人明确表示自己得来一个难得假期后依旧如此或者根本就是变本加厉地话就值得怀疑了。舒安旭支着下巴看着陆安朋在自己面前坐下，露出一个很牵强的笑容。前天正好是周末，如果没有意外，某个人应该雷打不动地会去孤儿院看望院长和那里的小孩。
　　
　　“怎么了？感冒还没有好吗？有去医院检查过吗？小病也要注意。”陆安朋才落座，侍者就开始上菜。舒安旭笑着给陆安朋倒上了酒。“我已经点了东西，都挺清淡的，还是这里的招牌，你看不够的话……”
　　
　　“小旭。”陆安朋的手放在桌下未动，眼睛看着刚刚上桌的那些和自己口味的菜，听着酒落入玻璃杯中清脆的声音，听着舒安旭轻柔随意的话语，整个人却是僵直着的。“小旭，我……”
　　
　　“怎么了？”舒安旭对着陆安朋微微一笑，顺道在他的盘子里夹了菜。“昨天一晚上没睡吗？那也没怎么吃东西吧？先吃点再说好吗？反正我今天都有时间，坐多久都没有关系。”
　　
　　“今天是周一，你不用上班？”陆安朋拿着筷子在自己的盘子里戳了戳，有些心不在焉。
　　
　　“因为明天我要出差几天。”舒安旭答道，自顾自吃着，没有去看陆安朋听到这话的表情。唐远对于陪他回老家并没有异议，那辆来历不明的车在经过他们商议后，决定好好利用，只不过舒安旭被剥夺了驾驶权。
　　
　　“出差？”陆安朋立刻回过神。“你要去哪里出差？出什么差？怎么之前都没有听你说过？”
　　
　　“临时决定地，就去两三天吧。”舒安旭慢条斯理地在盘子里挑着自己喜欢的菜。“和唐一起去。”
　　
　　“唐远？”陆安朋皱了下眉。“不会又是一个美国佬吧？小旭，那些事情不合适你，太危险了，而且……你也知道警方一直盯着袁深和χ帮，动不了他们并不意味着动不了你。还有唐远，他这个家伙你了解他吗？最近他的活动很频繁，从袁深分权开始，你知道他私下做了多少事情吗？现在不抓他是因为……我不能和你说细节，但是我的话你一定要听，不要和他们靠得太近，特别是他们那些生意。”
　　
　　“其实……唐是陪我去。……小朋，你知道我父亲是卧底，他只是卧底，不是孤儿。”舔了下唇，缓缓吐出一口气，夹着菜的筷子被搁下，整个用餐的氛围又变得严肃起来。“陆Sir应该有去看过他们吧？我最近才知道他们的情况，犹豫了两天，最后还是想要知道，想要看看他们，看看他们长什么样，过得好不好……只是看看，我想……小朋，你那个时候才三岁，可能很多事已经不记得了。而我只比你大两岁，也不敢说就一定记得有多真切，只是……你拉着我的手站在板凳上，我踮着脚，我们一起望着窗外被领走的小孩……我们的手在那天一定是通红地，还能看到清晰的指印，有一次几乎被抓出了血。……我记得陆Sir拉着你的手离开那一天的情形，那是我第一次见你笑得那么开心，我以为……你应该会永远忘记自己是从哪里离开。我问过比我们大的小孩，他说你的年龄是最合适的，不大不小，大到可以一个人睡，会自己吃饭，自己穿衣服，自己玩，又小到……可以忘记自己是被领养的事。我的意思是说……”
　　
　　“我懂的。”陆安朋吸了吸鼻子，给了舒安旭一个很勉强的我很好的笑容。“谁不渴望家呢？”
　　
　　“你怎么了？小朋，有什么就告诉我，我们是朋友，不是吗？”舒安旭看了眼陆安朋抓着勺子的手，稍作犹豫后便握了上去。“小朋，到底发生什么事情了？能告诉我吗？我可以帮你吗？”
　　
　　“爸爸……也就是陆Sir，大名鼎鼎的陆Sir，让很多人望而生畏的陆Sir。”陆安朋仰了仰脖子，冷冷笑了笑后开口道。“他在领养我之前，做过一些调查。其实这才是最符合他行为的，对不对？像他这样的人，怎么可能就那么平白无故地把一个小孩领回家呢？他……一直到我上小学才允许我叫他爸爸。我那时以为是因为他的工作，他怕我会遇到危险，我一直那么认为……”翻过手将握在自己手背上的手反抓住，用手指揉捏着，也不管轻重，就是紧紧抓着，侍者上来添茶水时头没有松开。舒安旭也没有动，由着陆安朋将自己的手抓得发红，就和小时候那样。那眼泪一直含着眼眶里，始终都没有落下。
　　
　　“不是那样的吗？”试探地反问了声，舒安旭垂下眼睛没有去看陆安朋。“陆Sir一定有很多敌人。”
　　
　　“敌人吗？”那半满的酒杯在手里晃着，目光冷冷地。“也包括我的家人吧。”
　　
　　心脏砰砰加快跳动的速度，舒安旭小心地瞅了陆安朋一眼。祝一涵给陆安朋留了什么具体他并不知道，那些内容里有多少假多少真，他更不会知道。猜测过陆安朋会有的反应，猜测过在陆Sir的光芒下陆安朋可能度过的童年和少年，他相信一定有机可乘，但此刻亲眼目睹到陆安朋脸上的痛苦，心里却难免不忍。
　　
　　“小旭，我现在很矛盾，我不知道该去相信什么，我和这个人一起生活了17年多，我了解他。”眼泪落下的那一刻，嘴角却扬起了，比用手背抹去滚落得飞快的眼泪还要快地扬起，自嘲地笑着。“当他看着我的时候，和我讲那些英雄故事的时候，教着我做人道理的时候，他心里看到的到底是什么？……我觉得自己就生活在一个美丽的谎言里，一个有人用心编织了17年的谎言，太可笑了，你觉得呢？”
　　
　　“小朋，你说了你了解他，他有很多的敌人，也许你发现的那些事可能……”
　　
　　“我最开始他妈的就是那么想的！”另一只手失控般高高举起，又狠狠地砸向桌面，巨大的响声将周围顾客的眼光都吸引了过来。红着眼睛的陆安朋，就像一头失去庇护的被激怒的小兽，对着任何靠近笼子的人呲牙咧嘴。他不是在吓唬谁，只是想让自己看着可怕，只有这样，才能让自己不那么害怕。“对不起，小旭，我不是故意对你发火，我只是……小旭，这些话我只能和你一个人说，我不知道还有谁。”
　　
　　“没事儿。”舒安旭转头对走过来的侍者赔了个笑。“对不起，我们会注意的。”
　　
　　侍者点了点头，看了眼陆安朋脸上消下去的怒火，随口问了句还有什么需要便离开了。周围的顾客已经将注意力转移回去，属于舒安旭和陆安朋的这个角落也安静了下来。只有还握着的手没有松开的迹象。
　　
　　“你确定了吗？”
　　
　　“还在查，不过八九不离十。虽然我是新人，看着没什么人脉，不过能说话的人还是有的，当然，这也得托爸……我养父的福。那些人想拍马屁，我是最好的切入点，有什么事拜托下去，效率可不是吹地，而且也不会让他知道，因为他们根本不可能自己撞上去邀功。你不相信？其实我也有查过你父亲，可惜……对了，你是怎么知道你那些亲属的情况的？这些信息不是也保密的吗？……葛芒告诉你的？”
　　
　　“哥哥他……”舒安旭正想着怎么和陆安朋解释，手机忽然响了，是唐远的专属铃声。“对不起，我接一下。”借机抽回了自己被抓得通红的手，当着陆安朋的面接起了电话。“喂，唐？……你在哪儿？……我们马上过来，你先别动，严重吗？……千万不要睡，保持联系。……小朋，你跟我走，唐出事了。”
　　
　　司机就在餐馆外头等着，见舒安旭和陆安朋跑过来，反应迅速地发动了车，门一关上就冲上了路面。唐远在路上遇到的埋伏，手臂上中了一枪，现在一个人躲藏着，手下的人和他走散了。
　　
　　“他为什么不找袁深？他不是χ帮的二当家吗？遇到这样的事情，为什么找你？”和舒安旭一起坐在后座的陆安朋听完舒安旭的解释后很是不爽。“这样的事情你知道有多危险吗？就这么一个人冲过去？”
　　
　　“小朋，那些人就是χ帮的。唐远是卧底，他的接头人就是你的爸爸。”舒安旭看了司机一眼，侧过身对着被自己的话惊住的陆安朋。“唐自己已经承认了，深没有处理这件事，不知道是谁泄露地，χ帮的一些人坐不住了，你知道他们有多恨卧底，所以背着深，他们……我们先去把唐接回来再商议。”
　　
　　“你很信任袁深吗？你怎么知道他们是背着他做的？怎么可能……小旭你傻了吗？你和唐远你们都傻吗？既然身份已经暴露了，为什么还留在那里，这不是自己找死？不行，我必须通知……”
　　
　　“小朋。”舒安旭一把按住陆安朋伸进口袋里掏手机的手。“唐的情况和哥哥不一样，他是因为身上有案子才会去做警方的卧底，这件事很复杂，还有深……相信我，小朋，这件事深他一定不知道。我们先去找他再说好不好？唐说了他已经将那些人甩开，如果……不要马上就让警方插手，可以吗？”
　　
　　“给我一个理由，小旭，唐远既然是卧底，他的安危就必须由……”
　　
　　“陆Sir，我的理由就是陆Sir。他让唐摆脱牢狱之灾就是要他去卧底，他们之间有协议，而且就他们两个人知道，换句话说，除了陆Sir，没有人可以恢复唐的身份，所以唐现在那么做一定有他的理由。他是罪犯，不是和你，和哥哥一样的警察……小朋，我告诉你，是因为我也相信你。”
　　
　　“过会儿到了那里，我先去探路，不要和我争。”陆安朋拍了下舒安旭的肩膀。“放心，我心里有数。”
　　
　　“我的车……后头一直都有人保护着，袁深的人，祝一涵的人。”说到这里，舒安旭笑着摇了摇头。“我想唐打电话给我也是有这个原因在，何况他知道我今天是和你一起出来，他们再不怕死，也不敢乱动。”
　　
　　“我忘了，小旭，你才是真正的无间行者。”
　　
　　“倒不如说我是蓝颜祸水。”
　　
　　陆安朋和舒安旭相视一笑，谁也没有深究彼此的话。对于陆安朋，一起生活了17年的人尚且不可相信，又何况是分开了17年的朋友。可是我们也知道事情并不是如此来衡量，有些人就是有能力让我们甘愿去为他冒险，用自己的信任，财物，生命。而对于舒安旭，只是又多了一个那样对他的人。
　　
　　司机一直没有开口，照着舒安旭的指示将车开到了一家酒吧的后巷，那里是χ帮和γ帮的一块交接地。现在天色还早，路口只有几个混混窝着抽烟望风，见舒安旭他们的车过来立刻提高了警惕。后巷里有几间废弃的房子，唐远就躲在其中一间里。舒安旭在车里给他打了电话，让司机将车又开进去了点，直接在里头打了个弯停在其中一个窗口。那几个混混就围着巷子口看着他们。
　　
　　“让我想到了我们的第二次见面，难道巷子是警察的克星？”陆安朋按下车窗，看着脸色白得毫无血色的唐远从窗户里探出头来还对他们笑。“比我想象中的好些，脸上没有挂彩。”
　　
　　“小朋。”舒安旭用胳膊顶了下正说风凉话的陆安朋，二人合力将唐远从两个窗户里拉进了车，就挤在两个人的中间。巷子里似乎很安静，司机面不改色地坐在那里，从后视镜里看着舒安旭。
　　
　　“如果他们打到车胎，应该也能用光轮子开上好一会儿吧？司机先生你的车技应该很硬，不然像你这样的木头在这里估计做不久。”唐远扶着手臂对司机扯。“我记得车身和玻璃都是防弹的。”
　　
　　“别说话，你还在流血呢。”舒安旭看了眼唐远被血差不多浸透的左臂，不知道从哪里给拔出一把匕首毫不犹豫地将上面的衣料给划破了。唐远一个没准备“嘶”了一声，得到舒安旭一个白眼。手臂上很深的一道血红的口子，还有玻璃渣和一些墙体颗粒，没有发现子弹，应该是直接从肉里穿过去的。“还很疼吗？”
　　
　　“刚才不疼，被你扯得疼了。”唐远强挤出一点笑，转头看向陆安朋。“你好。”
　　
　　“我们都很好。你怎么回事？”舒安旭用划拉下的布料将上臂捆住。“流了好多血，不行，要去医院。”
　　
　　“这可是枪伤，还是先回去吧，深哥那里有很好的医疗队，他们很习惯处理这个。”唐远咬了咬没有血色的下唇，闭上眼睛往后一靠准备睡觉，被舒安旭不客气地一巴掌又给拍了起来。
　　
　　“你不知道失血过多的人不可以睡吗？你想吓死我？”所谓说者无心，听者有意，车里的另外三个人都不约而同地将注意力集中在了舒安旭涨红的脸上。司机到只是在后视镜里看了两眼，剩下的两个人的眼睛就没有移开，愣了会儿才意识到舒安旭是真的担心唐远这个伤者，重点是伤者。“刚刚为什么不联系深？你是不是发现了什么？小……嗯，安朋已经知道你是卧底了，有什么就说吧，没关系。”
　　
　　 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　“是暖暖。”唐远深吸看口气。“我开始是有怀疑深哥，不过……是暖暖不小心泄露的。”
　　
　　“小旭，先不要让他说话了，等止了血再问。”陆安朋开口。“唐远，我只问你一个问题，你点头摇头就可以了。刚刚这件事，就是你身份暴露被袭击，需要我带你和……陆Sir汇报吗？”
　　
　　唐远盯着陆安朋的脸看了会儿，最后还是摇了头。三个人就那么沉默着到了住所，陆安朋没有下车，袁深估计是收到了消息，人不在，不过已经让那个医疗队准备好了，唐远很快输上了血送进了手术室。
　　
　　“不要担心，最多留到疤。”陆安朋从车窗里探出头。“你不进去？”
　　
　　“我进去也帮不上忙，这里有风，想吹会儿，你呢？我让司机送你回去吧，这里叫不到车的。”
　　
　　“如果，我是说如果，唐远不能陪你出这次差，我陪你。”陆安朋伸出手将舒安旭不知是被风吹得还是因为紧张而冰冷的手牢牢抓住。“你是第一个不出于任何目的对我好的人，所以你一辈子都是我最好的朋友。”
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　唐远的情况不算很糟糕，但也比舒安旭预想的严重，当他看到他时，正斜靠在床头打着电话，受伤的上臂被纱布缠了几层。上身没有穿衣服，只是披了件加厚的睡袍，腹部上也缠着纱布，甚至还渗着红，显然这个伤不仅不轻而且还被忽视了，或者说唐远并没有想让舒安旭知道。
　　
　　电话是给袁深打的，唐远大多数时候在听，或者应和，唯一说的话也就是“我没事儿，处理过了”。
　　
　　舒安旭站在一旁看着他，也不理会唐远让他自己拉把椅子的暗示，就是站着看着他腹部那大块红色的血印，在白色的纱布上尤为刺眼。进来之前舒安旭就有先去询问为唐远做手术的医生伤情，他问了手臂上的情况，那人只是说清理过并且缝了十来针并无大碍。舒安旭放心地“哦”了一声也没有去看他，眼角似乎瞟到医生的嘴巴动了动，却没有再说下去，现在想来，他要说的应该就是腹部的伤。
　　
　　“这个是怎么回事？”见唐远挂了电话，舒安旭指着唐远腹部的那块血迹。“你有听到医生怎么说吗？”
　　
　　“只是反弹进去的，扎在了肉里，没有打穿，也没有打到器官，留了些血而已，别听他们说的，真的，连伤口都很小的一个，才缝了两针，不碍事儿。”唐远见舒安旭的脸色更难看了几分，意识到自己说多了。
　　
　　“唐。”舒安旭拉过椅子在唐远床边坐下，抬着头望着他。“你知道自己刚才流了多少血吗？你知道一个人最多可以流失多少血吗？你知道在这样的情况下说实话有多重要吗？或者……你根本就不信任我。你知道我是怎么想的吗？你给我打电话，就是因为你知道我那时和陆安朋在一起。而陆安朋是谁？他是陆Sir的养子，是你上司的养子，你要给他传递过去一个信息，你知道即使他什么也不对陆Sir说，他自己也一定会有想法，有了想法之后，就一定会连带上某种行为。不管他的行为会带来一个什么样的后果，即使帮不了你，也会把更多的人牵扯进去，然后你就会有更多的时间和机会为你自己安排后路。……为什么那么看着我？为什么摇头？唐，这就是你的行为让我想到的，是你给我信号，错了吗？”
　　
　　“我只是不想你担心。旭旭，他们可以那么对我，你觉得他们会对你视而不见吗？”唐远一个起身抓紧舒安旭的手，四目相对，谁都没有软下来。“我需要时间去想想接下里该怎么办，我是在为自己安排后路我不否认，但我绝对不会利用你。给你电话是因为……因为……如果我那时死了，你的声音是我最想听到的。”
　　
　　“而这是我最不想听到的话。”舒安旭抽回自己的手用力地抹了把脸。“你那天……就是在山上把我从哥哥尸体……是身边，带走的时候，就知道哥哥是诈死，对吗？但是我的痛苦是真实的，因为这个人确实离开了我的生活。你就在那里，目睹一切，然后告诉我你就在我身边，让我不要害怕……唐，你一定记得我曾经跟你说过，我的父亲是卧底，我哥哥是卧底，我不想自己爱的人也是卧底，其实我就说了一半。葛芒就是那个人，他是我哥哥，也是我爱的人。当那天他带我回家，拉着我的手，走在那条小路上，我偷偷有回过一次头，看到我们的影子在路灯下的投影，一大一小，手紧紧拉着，那个时候我就知道……我再也不会和他分开，所以……我必定要负一些人，我不希望里面……还有你。”
　　
　　唐远呆滞地看着舒安旭，忽然轻笑了一声，将头转向了另一边。“这次都是实话吗？”
　　
　　“深有说会怎么处理这件事吗？”舒安旭跳开了唐远的提问，轻了下嗓子后转换了一个话题。“刘暖还住在这里吗？还是他现在去找他的那个哥哥了？他是爱深的，不是吗？他不会离开。”
　　
　　“这次都是实话吗？”唐远再次面对舒安旭，除了恢复了些血色的脸，眼眶和嘴唇都红得有些过。“或者这次你说的话是希望我相信你说的是实话？你不能改变你父亲和葛芒是卧底的事实，而我和他们不一样你很清楚，我不是警察。……我从来没有宣誓过要效忠，我是一个罪犯，我杀过人，并且我到现在都不曾反悔过自己的行为，听到了吗？我为一个警察工作，我是卧底，但我不是警察。”
　　
　　“那又怎么样？”舒安旭从椅子上跳了起来，连着后退了两步。“那不能改变任何事，你是不是警察根本不重要，重要的是你在为谁卖命，重要的是那些人怎么看待你的身份。你以为你可以耍过所有人而后挥挥衣袖一身轻松地离开吗？以你现在的处境，你觉得自己可以做什么？你觉得χ帮现在还有人会听你的吗？你觉得自己对陆Sir还有利用价值吗？你还真不如开始时那个挂名老二来得实在。”
　　
　　“舒安旭，你最开始责怪我是因为我对你隐瞒了自己的伤情，听听你现在说的话，你是在看我笑话吗？”
　　
　　怒目而视的两个人都红着眼睛红着脸，谁也不想让步。做出的事无法改变但可以弥补，说出的话无法收回但可以纠正，某一时再刻骨的情感也会有被冲淡的那天，只是这样的时刻到来之前，要如何撑着。
　　
　　“对不起。”
　　
　　不知道是谁在和谁道歉，不知道是谁莫名的发泄触动了谁更为脆弱的神经，对峙之后的平静到来很快，一坐一站的两个人都别过了头，相对着，明明是朝着相同的方向，依旧是反着的。
　　
　　“今天晚上你先好好睡一觉，别再生气了，对伤口不好，我明天再来看你，大家……都冷静下。”还是舒安旭先开了口，同时俯身将床头的烟灰缸和香烟拿起。“还有，我是真的关心你的。”
　　
　　“这两天深哥可能会很忙，你自己也小心些，还有那件事……你多等一天，我和你一起去，好吗？”唐远说话时不动声色地将身上的被子拉高了些。“我知道你急，可我不放心你一个人。”
　　
　　“伤口怎么了？开线了吗？”舒安旭靠在床沿站着。“我去叫医生，不要逞强。”
　　
　　唐远没有做出任何阻止舒安旭的行为，很安静地靠在床头，看着他拿着烟灰缸和香烟离开。其实叫医生根本不需要人出去，打个内线电话就好。唐远心里也明白舒安旭是在回避自己，不然刚才他就不会只是站在一边看着他问伤口是不是开了。腹部的伤口阵阵作痛，刚才激动地坐起的那一刻就已经裂开了，只是自己的注意力不在这上头没有在意，现在一静下来，那疼痛就清晰了，疼感清晰后，大脑似乎也清晰了。
　　
　　脑子里回放着两个人刚才在这个房间里的对话，想着正在窃听的人的反应。袁深现在很忙，可能要晚些才会知道他们刚刚说了什么。帮里有人要灭他，袁深目前还能压着他们，毕竟他们是私自下手，可自己是卧底这是事实，还是警方那一边的，不可能袁深一句不处理他就无事。别说现在帮里没有人再听他这个所谓的二当家，估计见到他不想把他拿下邀功的人都没几个。帮里有帮里的规矩，即便是老大也不能破坏。有几个人物在χ帮成立之初就跟着裘坤混，连袁深都要敬他们三分，这次袭击唐远的几个人里就确定有其中一人的心腹。袁深接这个位置的时候，也不是各个都服他，若不是他有手腕，上位不久就把χ帮搞得有声有色，还吞并了一些小帮派，估计早就开始找不好受了。现在出了唐远这件事，再加上对于袁深一直揽独权，常常撇开前辈做决定这样的行为有看法也不是一天两天，怕是要好好闹上一闹。
　　
　　烟被舒安旭收走，正想着房间里还有什么地方有备的，医生就走了进来。卧室门口站的除了舒安旭，居然还有刘暖。唐远的视力很好，加上床离卧室门口也不是很远，即使刘暖只是露了下脸就又躲开了，还是被他看到，包括那双红肿的眼睛，还有嘴角上的淤青和额头上的小块纱布。
　　
　　舒安旭站在门边没有进去，回过看了眼缩在客厅沙发上还在抽咽的刘暖。自己刚刚出去时在门口看到他一个人靠着墙蹲在，在哭，脸上和手臂上都有伤，尽管是被处理过，却依旧可以看出被教训地不轻。刘暖听到有人出来很快就站立起来，正要开口见是舒安旭，本是可怜兮兮的模样立刻就变得凶悍起来。
　　
　　唐远说是刘暖不小心将他是卧底的事泄露出去，舒安旭开始不信，刘暖在这里只不过是算袁深金屋藏娇的一个小情人，和那些手下根本没有什么交集，而且他和唐远关系那么好，也不会让他陷入那么危险的境地，现在看到刘暖的伤，看到他还光明正大地蹲点在唐远房外，疑心就更重。
　　
　　自从知道舒安旭间接利用了自己哥哥一事后，刘暖对舒安旭就没有再客气过，即使没有争锋相对也没给过好脸色，而现在那样的明显的愤恨也是没有的，好像是舒安旭将唐远是卧底的身份说出去害他受伤一般。
　　
　　医生被叫来后，刘暖也跟着舒安旭走了进去，就偷偷看了唐远一眼，眼眶就又湿了，一个人抱着膝盖缩着，对舒安旭爱理不理，进门的那刻倒是力气很足地撞了他的胳膊一下。
　　
　　“他怎么样？”见医生收拾东西过来，舒安旭上前一步。“要紧吗？”
　　
　　“没事儿了，药里加了些安眠的，今天就不要打搅他了，你们也回去吧，我已经留了一个人在。”
　　
　　舒安旭看了眼在床上安睡的唐远以及一边对他微笑的一位年轻护士，点了下头，送医生出门后在刘暖身边坐了下来。几分钟后，刘暖起身离开，舒安旭也离开，出门朝两个方向，始终没有说话。
　　
　　打给袁深的电话被转入了语音信箱，潘子到是接了，说袁深在开会。这个会当然不会是公司里的那些会。没有给出袁深回来的时间，舒安旭能从潘子的语气里听出事情可能比他想象的要严重些。潘子和舒安旭说话时语气一向很客气，所以舒安旭也不好意思多问，就给潘子留了个口信，而潘子似乎有些诧异舒安旭给他留的这个信息，因为袁深如果脱身了一定会主动联系他的。对潘子这样的观点，舒安旭只是笑了笑，当然潘子看不到这个笑容，所以他就听到了一声谢谢，然后挂了电话。
　　
　　回到自己房间的舒安旭睡不着，翻了会儿手机想起陈文磊也在这里住着，手机里没有他的电话，直接找祝一涵问来。祝一涵对舒安旭的这个电话有些意外，也没有多问，询问了他的身体情况，问他有没有时间陪他去看一场音乐会。舒安旭只说要看那天的情况，就没有再说话。祝一涵也不逼着舒安旭，让他没事早点休息就和他道了晚安，还一定要舒安旭先挂了电话。陈文磊在袁深这里，唐远受到χ帮自己人的袭击，舒安旭相信祝一涵那里是得到消息的，他既然没有问，那么他就更没有主动和他说的理由。
　　
　　袁深没有让陈文磊换号码或者关机，电话响了一下就通了，陈文磊听到是舒安旭的声音似乎还很兴奋。
　　
　　“需要见一面吗？你在哪里？你那里有电脑吗？我们视频。”于是舒安旭勉为其难地打开了书房里那台高配置却永远只是用来查查资料，偶然打个小游戏的电脑。画面里的陈文磊看着精神很好，可以说是神采奕奕。“好久不见了，小旭旭，有拿到我给你准备的东西吗？很奇怪我会那么问？”
　　
　　“哥哥现在好吗？你有见到他吗？我是说网络上。”舒安旭本来想问陈文磊为什么不直接把东西给他，转念一想这个人那么不喜欢按理出牌，自己问了也未必有答案，与其照着逻辑来，不如由着性子来。
　　
　　“我不知道。”陈文磊没有半点犹豫，脸上保持着一开始的笑容，从屏幕里毫不避讳地打量着舒安旭。“不过我想葛芒要是看到你现在这个样子……你一定会很后悔打开视频的。”
　　
　　“很糟糕吗？”舒安旭拿起桌面上的手机照了下自己的脸。“也没有很糟糕，可能是光线没有调好。我也不知道为什么找你，刚向涵哥问了你的号码，他没问我为什么要，我想他是知道我自己也没有答案。”
　　
　　“也许因为只有我离他最近。”陈文磊往镜头上靠了靠。“喜欢这样和人交流的方式吗？我看得出你其实不喜欢，不过没有拒绝我，为什么？因为我这里有你想要的信息？还是……这种交流的方式让你觉得自己也离他很近？我一直有一个疑问，舒安旭，为什么你和葛芒一起那么久，电脑上还是那么白呢？”
　　
　　“如果两个人拥有一样的技能，他们可以成为很好的搭档，合作人，同事，这些都不是我想和哥哥建立的联系。他有的，就是我可以运用的，为什么我不去学点别的呢？”舒安旭将摄像头的灯光调亮了些，见自己的脸色越发没有血色，又重新将灯光调暗了。“现在有没有觉得好些？其实看到的也不一定是真的。”
　　
　　“你是说你还是那份信的内容？还是今天唐远的意外，刘暖的外伤，还有……你想听吗？”陈文磊再次靠近镜头，近得只看到下半张脸。“还有那个涉世不深的小警察，还有无所不能的祝一涵，想听哪个？或者更加神秘的……我。哦，我改了定语，再来。你指的看到的是什么？”
　　
　　“看到你的小舌还有舌苔，你生病了吗？”
　　
　　“嘿！”陈文磊离开往后弹回到座椅上。“你真是……说实话吧，今天晚上找我有什么事？”
　　
　　“没什么，就是想找个人说说话，你正好在。”舒安旭耸肩。“其实陈文磊，你这个人也挺有意思的，你表现地就像你什么都不在乎什么都又知道，表现地……有听过一句俗语吗？知道越多的人，死得越快。”
　　
　　“在我弄清楚你的秘密之前，怎么都轮不 
 57、第五十七章 ... 
 
 
　　到我是知道最多的。”
　　
　　“我的秘密？”舒安旭笑了笑，手指轻抚过额前的刘海，低垂下头，眼角上扬，上齿轻咬了咬下唇。脸色微微泛红，眼眸里闪着光，直视屏幕那一刻，有些不正常的恍惚和迷离。
　　
　　“你怎么了？”陈文磊感觉到舒安旭的神情不太对劲，伸手就触上了屏幕。“舒安旭？你不舒服吗？”
　　
　　“我的秘密，会吃人的，你不怕吗？”舒安旭也跟着靠近摄像头，用笔尖蹭了蹭镜头。“如果你找它，把它带出来，看看它能吃下多少人。”毫无声息地，画面被切断了。舒安旭还趴在镜头前，傻傻地笑着。
　　
　　镜头的另一面，陈文磊显得有些慌乱，他不该把画面转移出去，他本来只是想开一个玩笑，他完全不知道舒安旭会突然变得那样，他只不过是为了论证自己关于舒安旭不是一个简单的人，他有着不为人知的可以说是不太光明的那一面，这个人的内心深处也许还很黑暗中有的观点。
　　
　　“旭旭呢？他怎么了？为什么会突然断了？你不是在他附近吗？去看看他，去啊！”屏幕上突然出现了葛芒的脸，瘦了，发型变了，留起了胡子，还有些黑，那眼睛有些内陷，缺乏睡眠，或者太想一个人。
　　
　　“阿芒，你不要这样……好好好，我去，你快下，我会联系你的，不要前功尽弃了。”陈文磊急急地站起来，抓着电脑屏幕，似乎稳着要抓狂的葛芒。“还有，最后一句，我也不知道为什么，没有什么依据地，就是觉得舒安旭的那个秘密，可能和……镜头有关。……好了，你快下，我去看他。”
　　 

作者有话要说：可能很多错别字




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　祝一涵没有想到唐远的身份会暴露得那么快，更没有想到的是袁深不但没有如以往对待卧底那样对唐远下手，反而还不顾帮里弟兄的反对要保他的命。而至于舒安旭给他打电话问陈文磊号码的事情就更加不是他计划之中的。面对这些意外，祝一涵对着那份译过来的从M国传来的情报又清空了一杯酒。
　　
　　“打完电话了？”见那人轻手轻脚地推门进来，祝一涵本就浮躁的心情却是更糟了些。“你可以不用回来。”
　　
　　那人闻声一振，很快又恢复镇定，知道祝一涵在气头上，知道自己的行为根本就左右不了他，不免又有了些失望。陪了一个笑容走到祝一涵书桌对面，在原来的位置上坐定。“暖暖说……”
　　
　　“我对他说什么没有兴趣。”祝一涵厉声打断了那人的话。“你以为你们两是什么？无间道吗？你人在我这里，心也在我这里，而那个刘暖，人在袁深那，心也在袁深那，到还是你们兄弟感情最好，是不是还商量着什么双赢的计划，嗯？我知道你那个弟弟聪明，只是装着一副好欺负的样子。他是羊是狼，如我之前说的，我不关心，也没有兴趣，但是如果他敢把我也算计在他的小心思里，那么……你明白，你没有什么面子是能让我看的，而且我要是动手，你觉得袁深会保他的概率有多大？”
　　
　　“暖暖他不会，他不会算计你，他只是……”
　　
　　“我看你还是没有把最关键的问题搞清楚。”祝一涵往前一靠，目光犀利地对着眼前躲闪着眼神的人。“你明明知道我心里最关心最惦记的是谁，如果有人对他不利，或者想着计划着要害他，那么就是在算计我。”
　　
　　“涵哥，暖暖他受伤了，他不会害舒安旭的，我可以向你保证。”那人红着眼睛，脸上却带着笑。“我知道他对你有多重要，你也知道你对我有多重要，我怎么可能让你难受。涵哥，你可以笑我，没关系，可以从心眼里看不起我，这些都不要紧。我不是什么无间道，我只是想我关心的人平平安安，健健康康好好地活着就可以，你是，暖暖也是，我没有办法抛弃他不管，所以……我不会让他给自己惹麻烦，这样也就不会干扰到你。涵哥，你留下我的命，一定不是因为你被我打动，你有你的原因，不管是什么，我都接受。”
　　
　　“说得真是好听。”祝一涵笑着摇了摇头。“你不是软柿子，也没舍己为人那么高尚，这些话，说给你弟听或许还适合。……每个人都会有自己的底线，我只是还没有摸到你的底线。你用它来保护你自己，就像穿着盔甲，就像……你这张脸，它是你给自己定制的面具，你让它留着这些丑陋的疤痕，你每天看着，也迫使我每天看着，上面写满了你的那些所谓的情意，对我的感情，可你知道吗？每次我看到你的脸，看到上面的那些疤痕，它们……也是我对旭旭撒谎的证明，是我曾经利用他的证明。”
　　
　　“不是这样的。”那人一下跳了起来，双手撑在桌面上，是一种俯视的状态看着祝一涵。“不是这样的，涵哥，我不是为了这个才拒绝进行整容，因为……我不想以另一个人的身份外貌来做我自己想要做的事，过去所有的一切都是真实的，我欺骗过谁，利用过谁，背叛过谁，现在又爱着谁，这些……都是我，都是真实的，我不想抹掉它们。这和你们任何人都没有关系，那只是我的一部分，即便……你看到我的脸后会那么想，也不一定就是坏事，至少以后……你可以不用对他撒谎，不用利用他，只是爱他。”
　　
　　“那是不可能的，你知道，所以……你现在又是在讽刺我吗？”
　　
　　“随便你怎么想，我的命是你的。”那人低下头慢慢又坐了下来，就像被放了气的气球，好容易才撑满就又空了一般。“说正事。这次唐远的事对χ帮其实冲击会很大。不知道你有没有查到，其实在χ帮里存在着很多的问题，它并不像表面看到的那么稳定和谐。不要忘了，袁深接手χ帮到现在还不足一年，还是在杀了前老大的情况下得到的这个位置。……涵哥，你自己就是那么一路真枪实弹打拼着过来的，这样的事不可能就那么算了，不可能就那么过去。裘坤有自己的亲信，有和他一路拼过来的兄弟，他们当时没有做什么不意味着永远不会做什么，即使袁深做得很好，对他们很公平。”
　　
　　“那么你现在是在证明你对我的价值，还是提醒我，将来某一天，我现在对你做的一切，都是要还的？”
　　
　　那人一愣，扶了下前额，淡然一笑。“我知道你不想信任我，我只是把我在χ帮里那些时间发现的情况如实地告诉你。暖暖的伤不是很严重，不过我还是要去看看他，我不想……他和我一样。”
　　
　　“不会一样的。”祝一涵的语气有些放软。“旭旭看到你和刘暖也会想到自己，会控制不住进行对比，我不止一次想告诉他那是不一样的，却总是没有那个机会。你知道为什么我不杀你，还留下你吗？……对，就和你想的那样，我要给旭旭一个希望。只要你和刘暖不做出太奇怪的事，我会保证，你们都会有一个很好的未来。刘暖……是真的喜欢袁深吗？……那么，作为哥哥，你不想他幸福吗？”
　　
　　那人抬起眼凝视着祝一涵似笑非笑的神情，过了好一会儿才眨了下眼睛，点了下头。“都依着你的。”
　　
　　祝一涵笑了笑，将注意力再次集中到那几页纸上。“你去看刘暖的时候自己小心点，要是让χ帮的人把你认出来我可不保证能及时把你救回来，还有也提醒刘暖，凡事不要做过头，这次受伤又是怎么回事？”
　　
　　“我还没细问，他也不说，不过一定和唐远的事有关。涵哥，我一直有一个问题，当初你救我，是因为我很幸运你是及时赶到还是因为……葛芒也根本就不想要我的命？”
　　
　　“当然是我及时赶到。”祝一涵瞟了那人一眼。“这样无聊的问题不用再问我了，不过下次你能自己遇到葛芒的话，你可以自己去问他，问问这位警察同志为什么……留你一命。……你可以离开了。”
　　
　　再次留下自己一个人，祝一涵略显疲惫地捏了捏鼻梁。他没有想过袁深会有那么复杂的背景，复杂却又很俗气的故事，可是依旧棘手。过气家族这个词是自己预想的要面对的最简单的情况，当一部分真相拿到手之后才发现还是想得简单了。换了一个名字，换了一个身份，做着老行当，还是那些心狠手辣，六亲不认的人。袁深是幸运的，至少他在遗传了家族里那些人的狠劲后自己还留着一颗心。
　　
　　可以打败你的东西在最关键的时候也可以救你。
　　
　　“警方已经盯了他们很多年，里面除了埋伏有M国的卧底还有你们Z国的，不过即使证据确凿，也还有一个很大的问题，就是他们人在北美，要引渡回Z国受审需要很多繁琐的手续和文件，更何况……其实我也不是很确定，两国警方曾经有过一次合作，进展地也很顺利，但是在关键的时候却出了乱子。……死小涵你以为你哥我玩的是CIA吗？你哥我也是警方眼里的钉子，给你查到这些已经不错了。……”
　　
　　现在葛芒人在北美，舒安旭父亲的案子也断在北美，加上袁深自己的事，祝一涵知道他们一定会在不久之后前往北美，特别是去M国，而祝一涵要做的，就是立刻准备，不管是去备战，还是作为后备。
　　
　　陆安朋和洪韬面对面坐在洪韬的办公室里，桌面上摊着一份案宗，被洪韬压在手下。陆安朋就那么坐在洪韬面前直视着他的眼睛，就像在警校里直视着任何一个同学，没有那种崇敬随从的模样，带了一份年轻人特有的骄傲，一份洪韬，或者说很多认识陆安朋的人都不熟悉的骄傲。这样的骄傲和站在主席台上接受褒奖是完全不一同的，那是作为一个独立的平等的人所具有的对自我高度认可后的骄傲。
　　
　　“原因。”洪韬简单地吐出两个字，眼睛依旧停在陆安朋的脸上，揣测着这种异常的缘由。
　　
　　“我并没有违反纪律，我有签名，从正门光明正大地进来，也没有带走任何不该带的东西。”陆安朋答道。
　　
　　“没有违反纪律？我不记得警署有哪条纪律说警员可以任意进出档案室，随意翻阅那里的资料。现在把你的手机拿出来。”洪韬的语气很生硬，尤其是在看到被自己点穿后陆安朋的脸上尽然依旧没有一点惧色。
　　
　　“如果你要看我的手机，请你出示相关文件，否则我不能合作。”
　　
　　“你……”洪韬将那份被自己压在掌下的案宗翻开，扫视起来。“小朋，你以为我查不出来吗？如果我没有推断错误，这件事你不止背着我，还背着陆Sir，对不对？你以为你不说，我就什么都查不到吗？……为什么翻出这个人的案子？嗯？他和你现在在办的任何一个案子有关？不像啊，15年前的老案子，凶手供认不讳，被判终身监禁，还是铁证如山的那类案子，还是……陆Sir亲自处理的。”
　　
　　“我只是……”陆安朋垂下眼皮，一下子就变成了洪韬熟悉的那个样子，顺从，安静，友善。“我刚刚开始独自处理案子，虽然你们都不说，但我明白你们是怎么想的，我是靠着关系上来的，如果不是我父亲，也许现在我应该在大街上执勤，这些我心里都有数，所以我努力地工作……我知道我搞砸了，你们不用来安慰我，我知道自己搞砸了，所以……所以我想从以前父亲处理的那些案子里，学到些什么，又不想……洪Sir，我也是有自尊心的人，我不想被当作一个小孩，我要用我自己的方式来成长，成为一个……好警察。”
　　
　　“小朋，我们认识不是一天两天，在你还在警校读书的时候我就认识你，你以为我会相信你刚刚那些所谓的肺腑之言吗？”洪韬合上那份案宗，沉思了几秒，看向陆安朋。“如果你什么都不愿意告诉我，那么我真的就什么也不能帮你。难道你真的天真到以为就凭你一人之力，就可以得到你想要的答案吗？这个人是重刑犯，只要我一句话，你就永远不可能有机会亲自去和他见上一面，你想见他的，不是吗？你冒险晚上潜入档案室，翻出了这份案宗，还进行了偷拍，你真的以为我会相信你选择它，只是一个巧合吗？”
　　
　　“我不想父亲知道我找你帮忙。”陆安朋握了握藏在桌下的拳头。“如果洪Sir可以替我保密，我就什么都告诉你，这不是交易，我只是……如你所说，这个案子对我很特别，我特意挑了这个案子，不是随机，虽然还没有查清楚有多重要，可那就是它，这个案子，这个人……我需要知道关于这个人的真相。”
　　
　　“哪方面的真相？”
　　
　　“如果真的和我怀疑的那样。”陆安朋深吸一口气，将手从桌下伸出，翻开被洪韬合上的案宗，指着照片上的那个人。“这个人，他就是我……还在这个世上的唯一的……亲人。”
　　
　　“亲人？”洪韬眼睛一亮，立刻谨慎起来。“你刚才果然是在骗我。你是从哪里来的信息？谁告诉你的？”
　　
　　“不止这些。”陆安朋将身体往洪韬那里又靠近了些。“有人入侵了警署的电脑，他给我的。洪Sir，我知道我一定不是唯一一个获得这样的信息的人，我不在乎那个人是出于什么目的，我有我自己的目的。”
　　
　　“陆Sir是你的父亲，十多年来他视你为己出，我们所有人都看在眼里，小朋……如果有什么陆Sir瞒着你那他也是为了你好，你不需要知道这些人是不是你的亲人，你和他们不一样，你是警察，这才是你。警校里有多少记录是你保持和刷新的？你觉得这些可以被作假吗？不要让他们影响你的判断。”
　　
　　“我只是在找我可能还在世的亲人，为什么洪Sir会有如此的感触？”陆安朋转眼看了看办公室紧闭的门再次看向洪韬说道。“如果我没有记错，如果当初葛芒不是因为接受了特殊任务，有很多记录应该是他的不是吗？爸爸在你和他之间犹豫过……我觉得其实他不用再想这事，没有什么好后悔的。”
　　
　　洪韬摇着头靠回到椅背上，避开了陆安朋越来越有压迫感的眼神。“不要扯到我头上，小朋，这是我给你的忠告。如果你要查，你尽管去查，只要没有太大太过的动静，我都可以睁一只眼闭一只眼，但你必须保证不影响你的工作。记住，这是你的私事，你没有权利假公济私。一旦我发现你有玩忽职守的情况，我不会对你客气的。最后我再多说一句，这些年来你一帆风顺，不是因为你是陆Sir的儿子，而是你谦逊努力懂礼上进。我和几个上司都很看好你，和你爸是谁没有绝对的因果关系，他可能是让我们多看了你一眼，而让我们一直注意你的，是你自己本身的表现。若是有一天，你不再是那样的人，我们也会想丢弃那些没有潜力的学员一样把你丢弃，更何况，现在你也那么想的，陆Sir并非你的生父，你没有特别。”
　　
　　“谢谢洪Sir，那我先回去了，明天会按时来报道的。”陆安朋站起身，向洪韬行了个礼，转身前将那份放在桌面上的案宗拿走。洪韬闭着眼睛斜靠在座椅里，对陆安朋挥了下手，没有回答。
　　
　　陆安朋会有行动，洪韬未曾想过，现在看来还真是一个意外的惊喜。
　　
　　陈文磊要找到舒安旭的房间并不难，但是就在他握住把手要开门时才意识到自己早就被反锁在了里面。陈文磊可以通过网络跑到世界的任何一个角落，窥视任何一个地方的人的生活，但是他的身体就目前的情况而言只能被限定在这个100来平 
 58、第五十八章 ... 
 
 
　　米的房屋内。除了不去想关于人生自由权的问题，陈文磊并没有什么好抱怨的，毕竟他现在还是一个警方的通缉犯，这个地方和监狱或者拘留所比起来实在是宛如天堂啊。
　　
　　没有再回到电脑前，陈文磊去冲了个澡就上床睡了，也没有想太多，他也担心舒安旭的状态，但是另一方面他也坚信舒安旭不会做出任何伤害自己的事，这个人有很多的目标，他不会轻易放弃，不管别人是不是接受自己的观点，在陈文磊的眼里舒安旭就是那样的一个人，他不会停下来，直到抵达。
　　
　　陈文磊无法离开自己的房间去找舒安旭，不意味着没有人会去。袁深从那个还没有开完的会上赶回后径直就去了舒安旭那里。潘子劝他在别处休息一晚，因为白天还要继续，那些人一鼓作气，卯足了劲儿要给袁深好看一般，各个态度强硬，就像如果袁深不处理好唐远这件事，就要让贤。
　　
　　袁深不是非保唐远不可，他也痛恨警察，痛恨卧底，但绝对不是在被威胁的情况下，留下唐远是因为他还有用，正如他在回来的路上对潘子说的那样。现在你不用担心我在帮里清理错人，这些家伙正毫不犹豫地给自己贴上杀或者留的标签在我眼前不停地晃悠，为什么不做件好事帮他们一把呢？跟着袁深做事的半年时间，对于潘子，已经足够让他摸清楚这个人的行为。袁深并不是一个嗜杀的人，可以说潘子唯一见过他杀人就是那一次，就是χ帮易主的那一次，除此之外，再没有。
　　
　　门开得很轻，袁深不想吵到舒安旭，这样的时候他都应该已经睡了，而这次，那个本该在床上睡得安稳的人尽然坐在地板上拿着酒瓶给自己灌酒，在他的周围，散落了一地被硬物敲坏的摄像头和窃听器。袁深还未及反应，就有手下冲了进来，在见到袁深后又安静地退了出去，就像他们没有出现过一样。舒安旭斜靠在墙壁上，用眼角瞟了眼袁深，似乎笑了，脸颊上亮晶晶地，粘着半干的泪水。
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　袁深将半醉的舒安旭从地上拉起来时，狠狠地挨了神志有些迷糊的人一巴掌，那一巴掌实打实地落在某人的脸上，瞬间就红了，火辣辣地疼，可也就愣了那么一秒，直接把人打横抱了起来往浴室里走，似乎是报复那一巴掌，袁深将舒安旭扔进了浴缸里，打开冷水从头冲了下来。
　　
　　“嗯，冷。”窝在浴缸里的人也不会往外逃，反而抱着自己缩在里头，由着冷水将自己淋了个透，脸上淌着水也不知道有没有混着眼泪，那眼睛通红，眉头锁着，嘴唇紧抿，鼻腔里发出难受的哼哼。
　　
　　袁深一顿，立刻关了水，将舒安旭捞起来，楼在怀里拍了拍他的脸，心里紧张得不行，就刚刚那一瞬间，看着缩在里头的舒安旭，脑海里忽然浮现出之前两人相处的场景，想起那次也就在这里，这样的姿势，他狠心地给抱着自己缩在浴缸里的人灌肠。从来都不会求饶，只是抱着自己忍着。脸颊上麻麻的一片，一定肿了，但心里却莫名地暖起来，至少这个人开始反抗，哪怕是借着酒精，是因为那些自己还不了解的事。
　　
　　“Eric，睁开眼睛，看着我，舒安旭，醒醒。”摸着人越来越烫的皮肤，抓着人发起抖来的身体，袁深几下就把舒安旭拔了个精光，在浴缸里放满了热水，开了按摩，自己也脱掉衣服将人抱着一起泡在里头。那打颤的身体在自己的怀里一点点平静下来，也一点点抚平了自己急躁的心情，不停吻着被自己淋得湿漉漉的头发，有那么多的话要说，最后只是不停地叫着这个人的名字，却始终得不到回应。
　　
　　将人擦干抱回床上盖严实被子，袁深在床边呆站了好一会儿都不知道下一步要做什么。睡得迷迷糊糊的人依旧侧着身体缩着抱着自己没有半点安全感，站着傻傻愣愣的人穿了件浴袍头发上还在滴水。房间里静得没有一点声音，好像他们在另外一个时空里面，不再前进一点也后退不了。
　　
　　袁深还不知道舒安旭这天做了什么，却也相信唐远的事不可能对他造成那么大的影响，但一定是发生了什么，因为舒安旭从没那么失控过。想过要给潘子打电话让他去查今天在这里发生的事儿，行动却一直没有跟上，那一地坏掉的窃听器和监视器已经很明确传递给了他一个信息，如果他要在两个人的关系上进一步，他就必须改变两个人相处的模式，是深层面的改变，意识上一起的改变，而不是以前那种形式上的。
　　
　　着手将房间收拾了下，将那些电子垃圾扔进卧室门口纸篓的那一刻眼角瞄到了那盏靠墙的落地灯，位置明显被人移动过，那个舒安旭曾经指示给他看过的东西也已经不见了，可能就在自己刚刚处理掉的那堆垃圾里。袁深掸了下手，回到浴室洗了洗，又往脸上泼了好些冷水。半边脸颊果然肿了起来，上头还有五个红红的指印，有一道上还有一丝血痕。那一巴掌，舒安旭是用足了力气，只是是不是就是冲着袁深去的他心里没有答案，希望是又想着不是。去冰箱里拿了冰块敷脸，回头看到那个擦得发亮照人的流理台，那瓶橄榄油不知去向，其他的作料瓶靠着墙排成一队，空气里飘着股清新的味道，而大脑里却在上演那场厨房里的激战，想着那个被自己抱着的人，想着他对自己的回应，眼眶就热了。
　　
　　潘子在大概半个小时后敲门进来，给袁深送了些夜宵，没往里去，就坐在卧室外的客厅里等。见着袁深微肿着半张脸从门里走出来，还是一副魂不守舍的模样，不免吃了一惊。
　　
　　“你……我给你带了些吃的上来，顺便……”潘子轻咳一声。“舒安旭今天和……”
　　
　　“我不想听。”袁深坐下，看着茶几上热腾腾的夜宵。“那些东西也不用再装上去，我会让他亲口跟我说。”
　　
　　“如果他永远都不说呢？……先不说舒安旭的事。唐远，还有陈文磊，你是怎么想的？”
　　
　　“唐先让他安心在这里把伤养好，刘暖想要照顾他就由着他去照顾。至于陈文磊……我看他现在在这里过得也挺自在，只要不断了他的网，他这条鱼就能在水里欢快地蹦Q，只要控制住给他的水域就可以。”可能是食物太烫，嘴角又有些肿，袁深裂着嘴“咝”了一声，将勺子扔回了碗里。“说说你现在过来的原因。”
　　
　　“钱小天最近挺忙，到处打听一个人。是要派人盯着他还是把他直接叫过来问清楚？……你知道是怎么回事吗？深哥，我知道你和他是朋友，知道当初是钱小天救了你。他现在不算真的加入χ帮，只是作为一个雇员在这里，这应该也是你的意思，算得上是种变相保护，我能理解。只是……你知道他在打听什么人吗？”
　　
　　“小天是个孤儿，他没有亲人，现在能影响到他的人除了我，应该就是舒安旭。只是那么多年过去了，他现在突然开始行动起来，一定是有了什么新的发现或是最近的某件事触发了他的某段回忆。以前小天常常会说起他的那个朋友，惟独对两个人分开的那段记忆模糊，他自己可能都不记得和我说过几个版本，甚至还是完全矛盾的版本。”袁深又触了触自己肿着的半边脸。“你先回去吧，这件事我会处理。……至于唐远这边……按照原计划挑些信得过的人备着，家伙也备足了，至于那张名单……逐一拜访拜访，有些人年纪大了，一把老骨头还在道上拼，我们这些晚辈也看不过去，该退的就退了。”
　　
　　“这点我有数，你放心，那……刘暖呢？我上来的时候看到他一个人在走道晃荡，也是鼻青脸肿的，多好看的一个孩子给糟蹋成这样。”潘子似乎心疼地说着，语气和表情却没有流露出相应的情感，目光集中在袁深的脸上，到似有一种试探。“这孩子也很犟，一点都没变。……从第一次唐远带他回来我就知道，他看着你的眼睛都在发光，饿了几天的孩子，看着你就像头突然转了食性要吃肉的小鹿。”
　　
　　“鹿是不能吃肉的，他想，他的胃也受不了。……潘子，你是想问我怎么看刘暖吗？暖暖他爱我，却放不下救回他的唐远，挂念着他的非亲哥哥。他自己是χ帮老大的小情人，唐远是警方的卧底，他哥哥是我派去祝一涵那里的卧底，现在倒戈成了祝一涵的手下，但他还在我这里，对局势也很明了，也依旧三个人都放不下，人都贪心，总想抱个满怀。……潘子，你有没有觉得这个四角故事很熟悉？”
　　
　　“还是回到舒安旭身上了，嘿，也是。”潘子点了下头。“深哥，你还在逃避？”
　　
　　“我在逃避的事很多，你指哪一件？”袁深舔了舔受伤的嘴角，对着潘子勾了勾嘴角。“不过从我开始面对其中的某一件事开始，所有的事就都逃不掉了，所以……我没有再逃避任何事，再次的再。”
　　
　　“那伤……不是你找人干的？我看处理得很好，脸上也不会留疤。”
　　
　　“你觉得我会掉份到找人去揍自己的情人一顿吗？”袁深笑着摇头。“他自己心情不好，在外头和人打了一架，要不是我的人看到认出他……潘子，你说如果刘暖在我这里出点什么事，他哥哥会有什么行动？祝一涵会支持他的行动吗？听说那个人对祝一涵很死忠……这个人不缺情人，不缺暗恋者，为什么就独独把他留在了身边？我知道你最先想到的是什么，把它抹掉，然后再回到你新意识到的那个点，那就是答案。”
　　
　　潘子看着袁深沉默数秒。“还是舒安旭？……深哥，你还记得舒安旭出现前的生活吗？你还记得你是怎么把χ帮从一个中等帮派在短短半年内壮大到可以在F市翻云覆雨的地步吗？你还记得和祝一涵在各个领域的交锋吗？还记得那些胜利所带来的快感吗？还记得……你曾经答应过裘坤什么？”
　　
　　“年轻的时候我们总是开足马力往前冲，能跑多快跑多快，能追上多少人就追上多少人，爬到很高的山上俯视着别人，让别人仰望着自己，如你说的，那种快感……可生活不是停留在快感上，一个晚上，或者一个周末，但是一辈子……”袁深说到这里，笑着搓了搓自己的脸，不小心碰到痛处，又忍不住皱眉。这巴掌实在是太狠了，这个样子在白天再去见帮里的那些豺狼实在不是明智之举。“你别笑我，潘子，我们是还很年轻，所以一切也都还来得及，来得及停下来想一想，是否要继续这样下去。我母亲……她曾经告诉过我，如果有一天你遇到一个人，他能让你愿意为他停下来，为他放下很多在追求的东西，让你愿意只是就那么和他坐在一起陪着他，过最平凡的生活，那么……你就该那么做。……她自己就是那么做的，跟着我父亲，带着我，我们三个人……后来发生了什么你也许能猜到一些，我一度以为是我母亲选择错了，她妄图和自己的命运自己的家族抗争，她输了。只不过她输掉的不只她自己的生活，因为她早不再是她自己一个人，她的生活里有我，有父亲……她输掉了她自己的生活，意味着她输了我们，意味着我们也输了……不过……到也没有再感到孤单，因为父亲认识她之后，便就再也没有和她分开过。我很怕，潘子……因为我不相信所谓的天堂或者地狱的存在，有些东西没了，什么都没了，不会以任何形式再回来。”
　　
　　“你从来没有和我说过这些，深哥，这些……就是你的秘密？”放在膝盖上的手握紧了拳头，潘子闭上眼睛深吸口气。“我了解你，袁深，你不会就那么离开，壮大χ帮，发展事业，为自己建立一个张牢固的关系网，你是在等一个时机，它终于开始慢慢成熟，然后突然地……那个人就那么出现了。你想过要为他放弃复仇，可是这个人的心里有着自己的梦想与复仇计划，他的梦想与你似乎无关，他早早地交给了别人，但是他的复仇，或者说他要去实施这个计划的地方，却带着你正在抛下的记忆，你意识到那是你们唯一的共同点，所以……你回来了，只不过这次不是为了恨的名义，而是为了……爱，或你自己可能的幸福。”
　　
　　“你想多了潘子，真的。”袁深仰靠在沙发背上，整个人放松下来。“再不走天都要亮了，我还想睡一觉。”
　　
　　“明天的会议我会帮你退后，好好休息，后面的事还多着呢。”潘子说罢端起已凉却未动的夜宵起身离开。
　　
　　“为什么留下？”袁深侧过头，看着潘子的后背。“为什么帮我？或者是帮我吗？”
　　
　　“目的是什么不要紧，过程也不要紧，只要结果一样，并且可以实现就好。”潘子回头对袁深笑了笑。“反正我的薪水足够丰厚，丰厚到我下半身衣食无忧，或者一辈子……也不需要七，八十年那么长。”
　　
　　袁深挑眉，没有就潘子最后的话再说什么，七，八十岁对于现代的人并不算长寿。
　　
　　我们总是想活得更久些再久些，就是不想离开，是不是在过自己想要的生活，是不是幸福无所谓，就是不想离开，是因为还存着希望想要翻身吗？不是的，大多数人只是不想离开，就是单纯地不想离开，没有为什么。其实这也很公平，不去想为什么，就那样一天天活着，如同也没想过为什么，就那么来到了世上。
　　
　　袁深打开卧室门时脑子里还在想其他事情，门一开，就觉得有什么倒在了自己的腿上，低头一看，舒安旭正大睁着眼睛看着自己，脸上还带着红晕，傻傻对他笑着，似乎酒还未醒。
　　
　　“你怎么起来了？”袁深赶紧蹲□将舒安旭拉了起来，半搂着让他靠在自己怀里。“渴了吗？”
　　
　　“水。”舒安旭闭上眼睛靠在袁深肩上，鼻子对着袁深的脖子，不停往上头吹着热气。“热。”
　　
　　“先去躺着，我给你倒水。”袁深被舒安旭吹得自己也是一阵热，几乎是拽着把人重新按到了床上，扯过被子给包了个严实，见舒安旭伸手揭被子，袁深差点整个人扑上去把被子压在他身上。
　　
　　“深。”舒安旭睁开眼睛委屈地唤了一声。“别压着我，别盖那么严实，真的很热，出汗了。”
　　
　　“你发烧了，出身汗好得快，听话，我现在就去给你倒水。”揉了揉舒安旭的头发，在他其实并不烫的额头上亲了亲，袁深有些不舍地起身离开，还未转身，手被舒安旭牢牢拉着。“我就回来的。”
　　
　　“我只是喝醉了，不碍事儿。深。”舒安旭就着拉着袁深的力坐了起来。“倒了水快些回来，一起睡。”
　　
　　“那是自然。”俯身勾住舒安旭的下巴，对着唇要了一个深吻后才离开。“倒了水快些回来”本是再正常不过的事，根本不需要舒安旭坐起来特意和袁深强调，他那么做，对于两个都有着新的意义。袁深知道舒安旭也是想要自己在身边陪着他，至于刚刚那些和潘子的话他有没有听到，听到多少，和现在这个结果比起来，真的没有什么。两个从认识到现在大半年多，关系一直在变，一直变，却从未分开。
　　
　　头一回穿着睡衣抱着一起窝在床上睡到日上三竿，要不是因为美人在怀，晨起兴奋，估计还能再睡一会儿。
　　
　　“醒了？是饿醒的吧？”袁深将舒安旭又往自己怀里拉了拉，笑着仰起头咬了下舒安旭的耳朵。
　　
　　“我看饿醒的是你。”舒安旭回头扔了两眼刀给袁深。“不要再顶我了。”
　　
　　“自然反应，嘿嘿。”袁深陪笑，带过舒安旭的肩膀一个翻身压在了他身上，对着还要抱怨的唇就吻了上去，舌头才探出自己的口腔，就被舒安旭大力给推开了，无奈只好又在脸颊上啄了下，似撒娇般叫道。“Eric。”
　　
　　“真饿着，没力气和你大战。”舒安旭说着伸手碰了下袁深那半边被自 
 59、第五十九章 ... 
 
 
　　己揍过的脸，坏坏一笑。“啧啧啧，这么帅气的一张脸，今天是怎么了？破相了不成？恭喜恭喜，不能再去祸害他人了。”
　　
　　“我不祸害别人，就祸害你。”说完又是响亮地偷来一口香。“起来吧，等吃饱了再说，吃饱了再思别的。”
　　
　　舒安旭憋着笑推开袁深要下床，结果甩不开腰上缠着的手臂，又多花了几分钟才脱身，在浴室里洗刷时又闹了好一阵，就和小孩子一样弄得到处都是水。舒安旭气得要跳脚，另一个人在一边笑得脸都要变形。
　　
　　也不知道是早饭还是午饭，从浴室出来到用餐区，桌上已经摆放好了热腾腾的食物，坐下就可以开吃。吃饭时两人并没有说什么，抢了会儿菜，袁深被舒安旭数落了几句，舒安旭被袁深调戏了几回，总体还是温馨而和谐地，除了饭吃得差不多时袁深离开去接的一个电话，虽然回来时脸色无异，走过舒安旭身边回自己位置时还恶作剧地把微凉的手钻进他脖子里取暖。天气已经开始热起来，袁深也不属于那种气血欠亏而终年手脚偏凉的人，相反，这个人是个火炉，而这次，舒安旭不说，却也知道和那个电话有关。
　　
　　袁深和潘子的对话什么时候开始的，舒安旭真不知道，他睡得迷迷糊糊从床上爬起来就是因为口渴要找水喝，到了门口眼睛还是眯着，一时没摸到门把手，耳朵倒是灵着，很快辨清了传进自己耳里的声音是来自谁，那些声音组成的话语述说了什么，越来越清晰明白，它们进了自己的大脑，语言组成的一些画面不停地晃，不稳定抖动的线条里，跑进另一些新的图像，呼吸随着它们的越渐清晰而变得越来越急促。
　　
　　不记得自己是怎么靠着门坐在地上，就像不记得自己怎么把那些监视器拆下，不记得自己怎么把那瓶看都不看名字的酒往嘴巴里倒。不记得一些发生的事，以为它们就那么随着过去的时间一起消失，最后才发现消失的只是一个那么想着的念头。袁深已经开始面对自己的过去，葛芒或者唐远也已经开始重新接受自己的身份，钱小天是真的不记得而现在又开始想起，那么他的秘密也就再不是秘密。很多东西随着时间一起流动，没有消失，只是不停地变化，环境，想法，身边的人，还有自己。
　　 

作者有话要说：瓦在码一个新故事，所以这个会更的有些慢

对手指，瓦知道本来就很慢……

原谅俺哦，(*^__^*) 嘻嘻……




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　第六十章
　　
　　清醒之后，舒安旭或者袁深都没有多说什么，这几天袁深会很忙，不过每天晚上还是回来，回到舒安旭的房间，两个人随便地聊聊天，然后依次洗澡后各自入睡，天气越渐转暖，床又大，两人各睡一边，并没有太多触碰。白天舒安旭会去陪陪唐远，见到刘暖也很客气地打招呼。陈文磊白天的时候可以出来自由活动下，不过去的对方多是餐区，和舒安旭一起吃过一次午饭，也没有说到什么特别的。
　　
　　“你知道，我不为任何人工作，在任何地方，和任何的人一起对于我来说都是一样的。很洒脱吧？或者另外的一面，你是不是觉得我很可怜？”陈文磊不以为然地大快朵颐袁深高新聘请的大厨送上的美食。
　　
　　“我没什么立场说什么。”舒安旭握着自己的那个DIY的马克杯正准备离开，见陈文磊对自己说话才停下。
　　
　　“所以你其实是人云亦云的？”陈文磊专注着盘内让舒安旭看着就没什么胃口的食物。“我能问你一个问题吗？好吧，其实我也不用征求你的意见，如果你想回答就回答，不想回答就回你自己的小屋子里去，我呢要在这里好好享受，说实话，袁深那小子真是个奢侈的家伙，我在祝一涵那混的时候可没见他那么懂得善待自己的胃。我在网上查过，这玩意儿全球能掌握烹饪技巧的人可是可以数出来的，而我在这里……”
　　
　　“陈文磊！”
　　
　　“OK！”陈文磊抬起头，对着舒安旭露出一个算得上和善的笑容。“舒安旭，我知道你以前过得不好，知道你承受了很多他人导致的不安或者痛苦，可是你想过吗？我，我们，或者那些他们，那么多人，在努力地去了解你，去开导你，去理解你的行为，去避开你心里的伤痛，去寻找一切可以化解你心里阴霾的真相……你觉得这些都是应该的吗？这个世界上，没有什么事真的入得了我的眼，也没有什么事会真的激怒我，我只是凭着自己高兴或者觉得有挑战去做很多事，可有一点，人……都是有底线的，所有的人都是。……舒安旭，他们爱你，容忍你，但这不意味着你可以肆意践踏他们对你的付出，或者认为那是理所当然。你可以任性，因为他们爱你，他们为什么爱你？因为你长得好，性格好，有能力？你自己想想吧。”
　　
　　“那你是想说，当有一天，这些所谓的虚无缥缈的，没有依附的爱消失时，我就会失去他们？”舒安旭俯□，将脸靠近陈文磊，唇在他的侧脸外半指。“我不能阻止他们伤害我，也不能阻止他们爱我，因为在任何一方面，我都没有过选择，不过……还是谢谢你今天的话，我会……记在心里的。还有……包括我的长相……也不是我自己选择的，我只有接受它，带着我未曾谋面的父母的影子，还有……我命运。”
　　
　　陈文磊拿着刀叉在盘子里切着，嘴角抽了抽，将一块黑乎乎的肉塞进嘴里嚼起来。
　　
　　舒安旭直起身，喝了口自己杯中的清水，抬步离开了餐区。其实他住的房间里有水，但他就是喜欢来这里倒，偶尔遇到什么人，和他们进行一场有趣的谈话，比如刚刚和陈文磊。自从他将房间里所有的监控设备都摧毁后袁深还真的没有再给按上，而那个葛芒给它的，就好好地呆在床底的夹层里。
　　
　　唐远的伤势并不太重，卧床休养了几天也就差不多好了。袁深没有去看过他，或者在舒安旭在场时他没有出现过。刘暖的伤都是浮伤，除了不太好看，没有大碍，就是淤青退的有些慢。两个人在屋子里呆着时也不说话，刘暖就那么缩在沙发上盯着唐远看，唐远也不觉得别扭，就由着刘暖那么看着他。舒安旭进来时唐远倒是很热情，对着他笑，眼睛一直跟着他转来转去，而刘暖就在他进来那刻看他一眼，别的时候依旧盯着唐远，于是三个人都在场时就会出现刘暖盯唐远，唐远盯舒安旭，舒安旭的眼睛到处乱瞟的情景。好在这样的情况不会持续太久，不是刘暖离开就是舒安旭离开。
　　
　　“你们到底怎么了？”那次见刘暖离开，舒安旭实在忍不住开口。“冷战吗？”
　　
　　“那你们怎么了？”唐远反问，手里翻着当地的晚报。“你和深哥，你们现在到底算是什么关系？你留在深哥那里工作是为了找警方的卧底，现在我就在这里了，为什么你还在？安旭，还是你觉得袁深比起祝一涵来更加合适，合适为你所用？还是为了你父亲的事情？别再瞒着我了，你知道这里没有监控设备。”
　　
　　“刘暖不知道，所以他一直不说话吗？”舒安旭笑了笑，随手脱下外套扔在床尾，将唐远的杯子拉开一角，转身坐了上去，边蹬掉鞋子边转头对唐远说。“我能和你一起躺一会儿吗？……谢谢。”
　　
　　唐远往边上移了移，给舒安旭空出了大半张床，报纸也被放在了一边，关心地去帮舒安旭拉好被子。
　　
　　“你和他一样，总是留那么大块地方给我。”舒安旭说着侧过身躺下，伸手抱住唐远的腰，头在枕头上蹭了蹭。“深现在天天回来和我一起睡，我不知道他想要什么，不知道我是不是可以给得起，以前他要的东西很简单很纯粹，我只要乖乖听话，在床上躺好就可以，而现在……你说他是不是得寸进尺啊？”
　　
　　唐远也跟着侧躺下来，手搭在舒安旭的肩头，额头相触着，感受着对方的呼吸。
　　
　　“你一定很不甘心吧？为了莫须有的罪名入狱，然后被人威胁，以一个你自己都陌生的身份在这群豺狼虎豹里生活了那么多年。”舒安旭仰了仰脖子，唇轻轻擦过唐远的鼻尖。“刘暖对你很好，他很担心你，担心得连自己的命都可以放在一边不管不顾，可他心里还有他哥哥，还有深……所有的人都好贪心，是不是？”
　　
　　“旭旭，睡一会儿吧，晚些你还是回到自己那里，深哥回来见不到你也会担心。”唐远说着吻了吻舒安旭的下巴。“我的那个案子已经不可能在翻案了，只能这样走一步是一步，总会有办法。……陆Sir握着我是警方卧底的证据，可你知道吗？我犯罪的证据，我是罪犯的那些证据，也和它们一起被他握着呢。”
　　
　　“是吗？”舒安旭的眼里闪过一道光。“所以只要不能再把你送会监狱，你是不是警方的卧底根本不要紧？”
　　
　　“不是有双重间谍这样的人物吗？所以不要担心我，在陆Sir那里或者是χ帮这里，都不要担心，知道吗？”
　　
　　“我哪里有担心你？”舒安旭睨了唐远一眼。“担心你的是刘暖好不好。”
　　
　　“没关系，我担心。”唐远笑着将舒安旭往自己怀里拉了拉。“旭旭，再等两天，深哥把事情处理得差不多了，我的伤也好全了，就陪你去看你的那些亲人，你看我的样子是不是特别无害特别随和？扮演政府人员是很容易让人认同的，到时候你想知道什么我们直接去问就好了。还有，到时候看到他们可不要哭鼻子哦。”
　　
　　“你哄小孩呢？”舒安旭说着推了唐远一把。“说真的，什么政府人员？你和深都商量过了？那么是不是……是不是其实这两天，已经有人替我去拜访过他们了？……也是，有地址的不只我一个人。”
　　
　　“还是不相信他，不相信我？”唐远抬手轻轻捏了捏舒安旭的耳朵。“深哥应该不会，他不会，χ帮里就不会有人会，唯一会的人你不是天天有来看他，现在还和他睡在一起？至于别人……我就不确定了。”
　　
　　“你是说涵哥吗？”舒安旭想了想。“陈文磊来这里之前，一定有给涵哥留一份，所以涵哥也知道。我和他见过面，涵哥有当面问过我这件事，所以……他也不会背着我去的。……是的，唐，我更相信涵哥一些。”
　　
　　“为什么？”唐远笑问。“是因为我和深哥两个人面子上太完美了，让你接受不了真实的落差？”
　　
　　舒安旭抿着嘴，将脸埋在枕头里，也不说话，由着唐远又往他身上贴了贴，然后两个人都笑了，笑得有些莫名，没有什么缘由，也说不清对方所笑的是不是和自己一样，只是就那么躺在一起，就像两小孩晚上睡在一起时会聊天会闹腾，只不过不会幼稚地踢来打去，互相瘙痒而已。
　　
　　“陆Sir挑选你做他的卧底，一定有他的原因，你，哥哥，还有爸爸，你们身上一定有共同的东西让他选择了你们为他做事。唐，这是我放不下你的原因，请你好好地，不要和爸爸一样失踪，不要和哥哥一样再被他利用，好吗？而我的身上一定也有吧，如果不是因为爸爸，他会收养我的。”
　　
　　“睡会儿吧，晚些我叫你，实在晚了就睡这儿，深哥要是在那里找不到你，他会来我这里的。”
　　
　　“你不是刚刚还担心他看不到我会担心吗？”
　　
　　“旭旭，人不只是贪心，人还是私心地，我喜欢你，你知道的。就……让他担心去吧，呵呵，当惩罚。旭旭，深哥开始对你可不好，你不会就那么原谅他吧？不过如果报复，也不要太狠，后悔的心情不好受，尤其是因为自己愚蠢自私而错伤自己所爱后带来的悔恨，更是痛苦。”
　　
　　陆安朋约舒安旭吃了一次饭，时间还挺仓促。舒安旭看得出陆安朋有心事，犹豫了许久还是没有问。陆安朋的眼神有些散，没有特别留意舒安旭，或者没有表现出他留意了，只是告诉他自己最近有些紧急事情需要处理，所以不能陪舒安旭去见他的亲人。舒安旭自然不会有异议，因为他并不想陆安朋陪着。
　　
　　简单地吃过饭，各自付账，两个人一起出的门，舒安旭陪着陆安朋走了一段，一直到警局外的一个路口才真正和他分开。陆安朋的手一直插在裤袋里，眼睛在看前方的路面。舒安旭就在他身旁走着，两个人谁都没有开口。司机开着车缓慢地在后头跟着。最后还是舒安旭先停下了脚步。
　　
　　“安朋，如果你想跟我说了，随时和我联系。”舒安旭说道。“都放在心里也不会自己就没了。”
　　
　　“我知道……谢谢你，小旭。”陆安朋扯了个笑容，转身走了，没有回头。与其说走，不如说是跑了。
　　
　　舒安旭在原地站了会儿，看到斜对面停了一辆警车，里面好似有个人看着他这边，眯起眼睛，只是觉得那个人的轮廓有些熟悉，也没有再多想，弯腰进了等在一旁的车里，让司机将他带回去。
　　
　　而祝一涵，自己亲自开车来接过舒安旭两次，车直接开到袁深的地盘里，舒安旭就在大门口等着。袁深胆大，祝一涵的也不会小，两个人的战场仿佛已经转移了，进入了实质性阶段。而祝一涵将舒安旭接出去只说是喝个茶聊回天，祝一涵不时会有些亲密的举动，舒安旭当作无心不予理睬而化解掉了。
　　
　　“真的不回我这里？你的房间每天都有人打扫，所有的东西原封不动，就在等着你。……好吧，我只是想试试，多说一次也不会少点钱。”祝一涵再次伸过被舒安旭推开的手将他的手抓住。“旭旭，我很妒忌，以前你和我在一起的时候，有个葛芒大灯泡夹在中间，即使他不在，你也睡自己的房间。现在你和袁深那厮在一起，你们几乎夜夜睡在一起，他想的时候就可以把你抱在怀里，旭旭，如果你不是爱他，我不服气，真的，旭旭，你知道我是爱你的，你可以和我在一起，没有谁会来阻止我们，我的家人，社会舆论……”
　　
　　“涵哥！”舒安旭将把头往他身上钻的祝一涵给推开。“发生什么事了吗？你不用骗我，现在突然和我说这个一定有原因的，是不是？我和袁深……我需要找到一个答案，对，你想的没错，就是那个答案。”
　　
　　“那我和你的呢？你不想吗？不困扰你吗？或者……你觉得我的爱太牢固了，这么都不会倒塌。”
　　
　　“深……和我讲了他的事。”舒安旭侧过头，避开祝一涵紧逼的灼热的视线。
　　
　　“和当年钱小天那样吗？”祝一涵捏住舒安旭的下巴将他的脸转向自己，另一只手紧紧箍住他的腰身往自己怀里带。“就像当年你和钱小天一起离开孤儿院那样？你觉得你们有共同点？当年，你是想着如果钱小天可以找到自己的父母，那么你也可以，是不是？现在……现在这样的希望又出现在了袁深身上，是吗？……旭旭，舒安旭，你不可以再这样了，你知道吗？他们成功也好，失败也好，都不该影响你。”
　　
　　“小天当年是骗我的，而深……他很清楚自己的家人在哪里，那里曾经发生过什么，所以……涵哥，我们是不一样的，根本就不是一样的，我从来没有想过……”舒安旭轻眨着眼睛，颤动的睫毛上泪水慢慢凝结成滴，在脸上滑落下来。“你知道吗？你是唯一一个似乎与一切无关的人呢，一个局外人，我也需要你在我身边，可以支持我，无条件的百分百的支持我……我知道这样的要求是有些过分，这就是困扰我的，我和你的问题，我想你在我身边，但是……和你想的不一样，我要的，要的是……”
　　
　　“精神支柱？”祝一涵面无表情地吐出四个字，在舒安旭欲做出点头的动作时，加重了手上的力，将他的下巴扣紧，扣住了其他舒安旭还没有出口的话。“旭旭，我不可能只在精神上帮助你，和你产生联系，我是人，活生生的人，我有需求，尤其是面对自己爱的人，我不可能永远做一个君子，你懂吗？旭旭，你什么时候才可以真的明白，我不在乎你身上发生的任何事，我只要你在身边。”
　　
　　松开捏着下巴的手，转移到舒安旭的后脑，将他整个人按在自己的怀里，说着留下吧，别回去了，为什么每次都要我看着你一次次回到另外一个男人的怀抱里？不管他 
 60、第六十章 ... 
 
 
　　是不是爱你，我都不想。舒安旭，我他妈的有时候就觉得自己是一个圣人，世界上哪个男人可以做到这样？你到底明白不明白！
　　
　　由着祝一涵抱着自己，勒得呼吸都有些困难也不反抗，就那么由着祝一涵将所有不满都发泄在这样的拥抱里头。对于舒安旭，即使是这样的时刻，这样的对话，也只是又一次习惯，习惯这样和祝一涵的相处，习惯聊天喝茶就是表述衷肠。他不是不爱他，不是有无法接受祝一涵的理由，他就是无法给与任何回应，不论是接受还是拒绝，对于舒安旭或者等着他的祝一涵，都有些过于强烈，强烈到会把所有的平衡打破。
　　
　　“其实，舒安旭，寻找你的父亲，找到他的真相，只是一个幌子，一个让你从现在的泥潭里暂时脱离的幌子。其实，舒安旭，你比任何人都清楚，你所深处的这个泥潭，与你父亲无关。其实，舒安旭，你是希望找不到你父亲的，这样你就可以一直一直这样的下去，占据着这些人对你的关心和爱，就这样一直霸着。”
　　
　　“闭嘴！闭嘴，你根本什么都不知道！”
　　
　　“Eric，怎么了？做恶梦了吗？我在这里，不要怕，我在呢，我把你抱回来了，这里是你的家，你的床，不会有人来的，睡吧，嗯，听话……旭旭，把恶梦都过给我吧，我比你胆子大，我不会怕，不会的。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~已经编到第六十章了，再接再厉！握拳！

~\(RQ)/~啦啦啦撒花！

PS，謇锔澹第一次出现名字没改全的，噗……无视啊无视




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　第六十一章
　　
　　舒安旭和唐远一起出的门，车是唐远开的，身后有袁深派去的保镖跟着。开着的车是防弹的，车里坐的两个人身上都携带了武器，可以说从第一次将枪带在身上开始，舒安旭就不预备再把它放下。唐远养伤的几天，舒安旭也有抽时间去练枪，不过祝一涵或者袁深似乎都不太喜欢他碰这个。
　　
　　舒安旭父亲的家人住得都不是太远，十几年里有过搬迁，加上城市规划，舒爸曾经生活过的地方已经是面目全非，当然这不会给舒安旭带去什么冲击，因为三岁实在是太小了，没有任何的记忆留存在自己的大脑里。车在那一带兜转了两圈，大致了解了下环境，典型的生活区，节奏不快，很是随意，还有些吵闹，能听到小贩的吆喝，带着露水的蔬菜就摆在篮筐里，一早从郊区的田地里挑过来买。
　　
　　“在想什么？”近了小区，街道有些窄，有几条还是单行道，两边是小摊，车不方便进入。唐远很小心地在勉强双向的街道上行驶。并且很庆幸开了一辆外表并不抢眼的车来。“我觉得这里适合养老。”
　　
　　“你知道这里的环境吧？”舒安旭打量了下唐远。“早上看到你这一身行头我就奇怪。”
　　
　　“是以前的衣服，以前那个简单的小市民唐远的衣服，还不错吧？这么多年过去，身材还未走样。”唐远说得轻松，转着眼睛四处张望了下。“它让我想起了自己小时候生活的地方，我们家的房子在小区的最外一幢，所以早晨常常会被楼下的小贩，或者晨起锻炼，放着很响广播的居民吵醒。哦，还有一所小学也在小区，周一的时候你能听到国歌，每星期五天听着广播操的音乐……一切都显得很近。”
　　
　　“不想回去看看吗？你瞧，我都回来了。”舒安旭笑着看着窗外几个摆摊的菜农。“我们过会儿在这儿买些菜吧，时令蔬菜，看着很新鲜，应该挺健康的吧？炒炒就可以吃了，想着就饿。”
　　
　　“我曾经真实的在那个地方生活过，所以没有回去的必要。”唐远找了一个空位将车停了进去。“而你不一样，这里，或者别个小区，都是一样的，所以没有回来之说，而况，这世上没有什么，是会回来。”
　　
　　“你深奥了，我和你讲生活，不是哲学。”舒安旭松开安全带，推开门下车，吸进的第一口空气就觉得特别清新，随即小幅度地伸了个懒腰，笑眯眯地又四处扫视了一遍，回头对已经走到他身边的唐远笑了笑。
　　
　　“想先去哪里？你伯父已经退休，每天早上会在小区的公园里遛鸟，然后陪你打完太极的爷爷下棋，而你奶奶喜欢和邻里的老太太扭扭秧歌，参加些社区活动，至于你伯母，应该会去菜场买菜，不过之前会去这里的一家粥店买早餐给你的小侄子，然后送他去隔壁小区的幼儿园。”唐远倚靠着车身说道。
　　
　　“我们先去吃早饭吧。”舒安旭看了看手表。“也许过去，能看到她提着早餐出来，我喜欢那种……和他们擦肩而过的感觉。然后去公园，你说……像我们这样显眼的陌生人会不会太引人注目了？”
　　
　　“你才知道？”唐远拍了下舒安旭头上那顶鸭舌帽的舌头。“你不是有准备吗？这么一来我到觉得更加引人注目了。……安旭，我见过你伯父的照片，和你父亲还是有几分相像的。”
　　
　　“人有相似，陌生人都有相像，何况一对父母生的孩子。”舒安旭将帽子往上推了推，露出了大半张脸，帽子困住了修剪有型的短发，脸就显得更小，尖尖的下巴，精致的五官，就像朵带着露水盛开正艳的花。梧桐树枝叶间透进来的晨光打在他白皙的脸庞上，粉亮亮地，显得特别好看，一时让身边的人有些失神。“唐，你……走吧，不要再看了，再看就真的要开出花儿来了。”
　　
　　“我刚刚明明就已经看到了一朵美不胜收的玫瑰来着。”
　　
　　“滚你的。”舒安旭笑着白了唐远一眼，抬步就走。心砰砰跳得有些过快，不知道是因为唐远刚刚看自己的眼神，他再次恢复的他们初识时那个说话随意的唐远，或者是因为自己在这里，离那些未曾谋面却已经对他们的过去，现在的生活了如指掌的亲人。那么近，也那么远，走不进，也离不开。
　　
　　坐在那家干净的粥店里，点了简单的瘦肉粥，小笼，锅贴和咸豆浆，两个人等了一会儿才得到一个位置面对面地坐下吃。抢着一份食物，吃得开心又没形象，那汤汁残留在嘴角，用舌尖舔走，自然的动作，不带半分□，自然地扫了一眼，没有太多的非分，安静地吃一顿最简单的早餐。
　　
　　“我没住过校，也没有正儿八经地去上过学，不过有看到很多书和影视作品里，他们就这样。”舒安旭美滋滋地咽下料很足的小笼。“也许接近一个人，就是去接近和习惯他所过的生活，融入到他的圈子里，这听着很容易，做起来却很难。和涵哥一起过了6年，现在和深，他们都是会享受生活的人，我觉得自己也早就已经跟着习惯了他们生活的方式。而放不下哥哥，和他一起的梦想，还有对你的亲近，或许因为你们和他们也不一样，你们的身上有一根绳索，就和这样的生活栓在一起，这种我在这个世界最亲的人过的生活。”
　　
　　“也许生活在这里的人，渴望的就是你在过的那种生活。吃的穿的用的都是最好的，买任何东西都不用算计不用取舍，直接掏出卡来刷，要买多少买多少。喜欢某一个款式的衣服，可以每个颜色来一件，喜欢某一个牌子，可以买下同一个尺码的所有款式的衣服。随便这里的某一个人，都会愿意和你交换生活。”
　　
　　“我想我也愿意，一是因为那不可能，二是因为……很简单的，就是没有，所以才想。”
　　
　　“说了不谈哲学。”唐远将最后一个小笼用筷子一分为二，大的半个放进舒安旭的碟子里。“你看，你要的是蟹黄的，为什么不是猪肉馅儿的？生活里有很多的目标它只是作为一个目标而存在，并不是为了实现。”
　　
　　“如果我说我只是喜欢这个味道呢？”舒安旭淡然一笑。“谢谢你，唐，我知道跟我来这里，其实你心里并不好受。哥哥曾经和我说过他的家人，他们在另外一个城市，过得很平静，只是见不到面。他从没有承认过自己有后悔去做卧底，他只是不说，可我知道，那是因为他是真的后悔过。……小时候我们渴望成为一个英雄，做很多大事，让他人崇拜，那可不一定是因为志向高远，或者天真无知，而是我们的生活让我们觉得不够满足，却又无法在现实里得到相应的补偿……那些迷恋网络的人也是如此。”
　　
　　“比如说是像陈文磊？”唐远边说边自然地掏出钱包，扫了眼桌上的空盘，揪出两张纸币，然后又摸出了三颗硬币，叠加着放在桌面上。“我们进来的时候，那个领着菜篮子，里头装了一份豆浆，两份油条和两个包子的人就是你大妈，你有认出来的是不是？她看着很年轻，气色很好，特别……普通的一位马大嫂。”
　　
　　“我只是有些怕。”舒安旭垂下头，盯着那碟泛着一层油光的米醋。“他们过得都很好，有没有我，都一样。”
　　
　　“这个世界上少了谁，生活还是会照旧的。”唐远安慰道。“你并不需要他们接受你，因为……安旭，你早就不再孤独了。我知道孤儿院的生活会改变一个人很多，会塑造很多新的个性，他会变得小心，会变得谨慎，会有些小心眼，会充满戒备，不会轻易相信别人，又渴望被认可，他会很努力地去生活……你没有必要觉得自己不如他人，你那个在银行工作，取了一个大老板的宝贝女儿的堂哥，没有比你强什么。”
　　
　　“可他过的是我的亲人都认可和赞同的生活，是这个社会所……”
　　
　　“舒安旭，这不是你的真心话，不是吗？”
　　
　　“我觉得和你们一起后，很多传统道德和观念都要被颠覆了，当然，也可能我就是这样的人，所以才会遇到你们，和你们在一起。”舒安旭将脸仰起，对着唐远微微一笑。“是的，刚才那话不是真心的。”
　　
　　两个人从粥店出来，在一家水果店逗留了一会儿，当他们看到一个有着圆嘟嘟脸蛋，大大眼睛的小男孩由一位气色极好的中年妇女拉着走过时，各提着一袋水果走了出来，站在门口对着他们的背影看了好一会儿。
　　
　　“你小时候像他。”唐远站在舒安旭身后，自然地接过舒安旭推给他的那袋橙子。唐远知道舒安旭并不是真的要买水果，他只是装作很挑剔地在那里耗着时间，等待着那两个人路过看上一眼。他甚至都相信舒安旭可能根本没有注意自己买了什么。“好吧，他现在像你小时候，可以了吧？”
　　
　　“按辈分，他是要叫我舅舅的吧？”舒安旭问道。“不是有句俗话说外甥像舅舅吗？”
　　
　　“是像，不过没有你那么……”唐远说到一半在舒安旭白眼下住了口。“我们现在去公园吗？”
　　
　　小区的公园是最简单的公园，只有植物和假山，没有游乐设备，然后很多的人，一早来遛狗遛鸟的，晨跑的，拎着菜篮子聊天的，打拳唱戏的，围观下棋的，还有拿着画板写生，甚至还有摄影的。
　　
　　“真的是养老吗？”舒安旭沿着石子路散着步。“这里人的生活好惬意啊，你想过我们还是在一个城市里吗？唐，你有看到那个小孩吗？追着小狗跑，后头跟着忍不住担心宝宝摔跤的妈妈的那个小孩吗？我小时候也许也是这样的，还有那个写生的，你说搬个板凳在这里给人画素描，一天可以挣多少钱？够我买我们今早出门前吃的那顿早饭吗？……我没什么，突然想起了，觉得挺有意思。爸爸结婚的时候，就和爷爷奶奶住在一起，他一定也是想着自己的工作作息不稳定，想娶个媳妇在家陪着二老，而媳妇也不会因为独守空房而感觉太冷清，哪天有了孩子，这个家也真的上了正轨，而他做几年之后就调回来，在这里的公安局里谋个简单的职位，就那么过着小日子，然后有一天搬迁了，举家来到这里，买两套房子，对门对面，一套给二老，一套自己这家三口，然后……这并不是奢望，唐，有人实现了，只不过那个人不是我爸爸。”
　　
　　“安旭，其实……”
　　
　　“嘘，你看。”舒安旭指着不远处一堆围着看下象棋的人，对弈的两人，一个早就花白了头发，架着一副老花眼，退间还夹着一根拐杖，对面那个年轻些，不过已经谢了顶，手边放着一个鸟笼，笼子用蓝色的布罩着，看不出养的是什么品种的鸟。舒安旭摸了下自己的头顶。“也许以后我也会变成秃子，嘿嘿，不过我想在这之前，深或者涵哥会帮我找最好的医生，然后把可能谢顶的迹象消灭的萌芽状态，如果我还是和他们在一起的话，不然……唐，你看着我，想象一下，或者你看着他们，那就是我以后的样子。”
　　
　　唐远想要对舒安旭笑笑，最后表情更加僵硬。“深哥已经安排得差不多了，下个月初就去M国那边，也就一个多礼拜的时间。我不知道会不会或者能不能跟过去，情况现在随时都在变，而且我身份暴露的事陆Sir应该已经知道了，但因为受伤的事一直没能和他联系。以我对陆Sir的了解，在得知我暴露的那一刻他就已经开始有所行动，他从来不是一个被动的人，尤其是他在觉得对他可能会不利的时候。”
　　
　　“啊，是啊，你不提醒我都要忘了，忘了自己是谁。”舒安旭拍了下自己的额头，有些自嘲地笑了笑。“刚刚我还以为找到了自己，现在被你这么一说才突然醒悟到其实这种寻找自己的方式和丢弃已经无异。”
　　
　　“那……还想继续吗？从这里到你外婆的家不到一个小时的车程，也许可以去那里吃个午饭，我是说附近的那些特色小店里。”唐远一手拎着两袋水果，一手拉起舒安旭垂在身侧的手。“是我不好，不该说这些。”
　　
　　“我想去下盘棋。”舒安旭抬头对唐远露出一个灿烂的笑脸，那微红的眼睛水水地，亮亮地，藏着这个人心里所有的情感。“我视力很好，棋艺很好，是哥哥教地，我猜……大伯没有让爷爷，是真的下不过他。”
　　
　　舒安旭和唐远在那里站了近半个小时，两人的对弈才结束，但是不如舒安旭的愿，对弈结束后，舒大伯就扶着舒爷爷起身离开，换了另外两人对垒。舒奶奶像是也结束了自己上午的娱乐，红光满面地朝着他们走了过来，还不停对舒爷爷说他运动得太少，一天到晚坐着对身体不好，舒爷爷装着耳聋打哈哈，一行三人就那么从舒安旭身边走过，完全没有注意到他的存在，倒是周围一些遛狗的居民不时看上他们两眼，其中一只瘦小的吉娃娃直接就撞在舒安旭的腿上，还很凶地朝他“汪汪”叫。
　　
　　“你猜，是我的棋艺好还是爷爷的棋艺好？我们打赌怎么样？”舒安旭骄傲地仰着脖子。“你想赌什么？”
　　
　　“会有机会的，安旭。”唐远单手搂住舒安旭的肩膀，安慰性地轻拍着。“你可以当是你厉害，你可以这样自以为是一小阵子，嘿嘿，我喜欢看到后来呢，你被舒爷爷在棋盘上杀的落花流水时的沮丧样，哈哈。”
　　
　　“松手，我们走吧，会给围观的。”舒安旭推开唐远的手，转身就走，步子越迈越大，频率越来越快，最后几乎小跑着离开了这座居民区里的小公园。唐远只在原地多停了几秒，就追了上去，不过很久都只跟在舒安旭的身后，直到他回头对自己笑。唐远看得懂那笑容，就像看得懂那微红的眼眶和鼻尖。
　　
　　也好，你不想让我看到你的眼泪，那么就只把你的笑容留给我吧。 
 61、第六十一章 ... 
 
 
　　我们都因为各自的原因离开曾经熟悉或者不曾熟悉的家园来到同一块地方然后相遇，那么我们会不会也有机会一起踏上回家的路？
　　
　　“唐，如果我并不想要那样的机会呢？”去往舒外婆家的路上，沉默了许久的舒安旭突然开口道。“原本想着找机会和他们说说话，结果就那么在一旁看着他们生活，而现在……今天中午……早上出门前管家先生有和我说，说中午会有最正宗的罗宋汤喝，我当时听到就有些馋了，你想不想尝尝啊？”
　　
　　“好啊，被你说的居然有些觉得饿了。”唐远答道，在下一个路口打了个弯。后视镜里还能看到稳稳放在后座上的两袋水果，红红的提子，黄黄的脐橙。舒安旭的口味，房子里从来没有断过的水果。
　　
　　那天晚上，舒安旭一个人坐在阳台的围栏上抽着烟，望着远方黑漆漆的天幕上为数不多的星星，双腿就挂在外面不停地晃。他住的楼层不高，摔下去，如果不是头着地，应该死不了，只是断胳膊断腿的又太疼。
　　
　　“我还是做不到。”舒安旭说道，轻轻往后一靠，倚在身后人的胸膛上，腰上在同一时间被有力的手臂紧紧圈住，指间已经不能再抽的烟被夺走扔在了地上。“我偷偷叫着他们大伯，大妈，爷爷，奶奶，还有说那个可爱的小男孩是我侄子，唐还说我小时候和他很像，可是我心里明白，跃不过去的……深，我想我是真的错了，我以为我可以很平静地接受，我真的那么想，但是……还是恨，我做不到放下。”
　　
　　“我在呢，Eric，你看，我正抓着你，我们在一起的。”袁深吻了吻舒安旭的耳郭，顺着往下吮吻着他的脖子，还有宽宽的衣领下露出的肩头。搂着腰的手钻进衣服下摆，轻柔地抚摸过那细滑的皮肤。
　　
　　“我不知道，深。”舒安旭闭着眼睛强忍着。“我知道你好，你们都好，可为什么，总是觉得不够，不够呢？”
　　




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　第六十二章
　　
　　舒安旭没有再去袁深的公司帮忙，准备着去北美的旅行。坐的是私人飞机，第一站会前往枫叶国，然后再是M国，这是在没有意外的前提下最简单笼统的安排。唐远的事暂时被袁深压了下来，不过他现在也不可能回去上班，对外就说副总休长假去了。除了和舒安旭去探了一次亲，一直都没有出门，虽然表面上看着很平静，舒安旭知道他一定有了新的任务。在他们回来的第二天唐远就联系上了陆Sir，只是他没透露具体内容，袁深没过问，舒安旭更不会，现在唐远的身份已经明确，关键是他自己心里的决定。
　　
　　唐远在这里的房间和袁深自己的那间在同一层，也是那层里唯一的两套启用的房间里的一套。袁深回来后都会去舒安旭那里坐坐，至于留宿在哪个房间都依当时情况而定。可以说两个人现在的关系很是微妙，舒安旭找不到合适的词去形容，只能说相处还算愉快，而且他也不排斥和袁深做‖爱。
　　
　　刘暖现在去见他在祝一涵那里的哥哥时倒是很光明正大，袁深对他的态度可以说是放任地，不是纵容的放任，而是随时允许他离开的放任，若不是刘暖自己不愿意，他可能早就已经搬离了这里。舒安旭理解刘暖留下，忍不住离开又回来的原因，他试过去和他交流，得到的不再是最初的冷眼，而是彻底的沉默。
　　
　　“你是不可能把他们全都带走的，不是吗？舒安旭。”那是在冷眼与沉默间刘暖唯一主动对舒安旭开的一次口，就在唐远房门外，从两头走来的人碰巧遇到，刘暖带了这天厨房提供的正餐，而舒安旭拎了他自己很喜欢的蛋糕，唐远常常给他买的那个牌子。“你看我们拿的东西就知道，我带的是主食，也是阿远哥爱吃的，深哥特别交代厨房做的。而你呢？你也许不知道吧？阿远哥和深哥都不喜欢吃这种甜腻的东西。”
　　
　　“我没有让他们喜欢。”舒安旭低头笑着看向被自己小心托着的蛋糕盒子。“刘暖，你知道吗？他们会因为我喜欢它们的味道，因为他们会通过它将我联系起来，这就是人们表达喜欢的方式。”
　　
　　“所以你是在向我炫耀吗？炫耀除了哥哥，他们谁都站在你这一边？或者你会说，哥哥是站在祝一涵那边的，而祝一涵是站在你这边的，为了讨好他，为了让自己继续留下，哥哥也会站在你这边？”
　　
　　“你怎么想没关系。”舒安旭伸手握上门把。“如你说的，我不可能将他们全部带走。”
　　
　　祝一涵让舒安旭小心刘暖，他说的很直接，在舒安旭当笑话一般听过后他又强调了两遍，然后才把话题移开，转到了北美那边的情况，他只是和舒安旭说，他最近要去那里出差，顺便去看看他那位哥哥。舒安旭在祝一涵身边安静地坐了好一会儿，最后才抬头告诉他自己过几天也会和袁深一起去那边。
　　
　　“是吗？”这是祝一涵听到后给出的回答，再下来就是从唇间吐出的白烟。祝一涵很少在舒安旭的面前抽烟，难得的几次舒安旭都是记忆犹新，在这点上他和袁深很像，他们只是用烟来给舒安旭传递不一样的情绪。看着烟雾中张让自己迷恋的脸庞，那双很容易被眼熏红的水润的漂亮凤目。
　　
　　“我不知道那里有什么在等待着我，我在想的是，我都要去面对吗？要去面对的话，需要面对全部吗？涵哥，无论你后来发现了什么，看到了什么，用你认为最好的方式对待，不管是骗着我，瞒着我，都没有关系，我只是……想让自己觉得好受些，真的，假的，区别于现在已经没有那么大了。”
　　
　　“逃避是明智的，如果它真的让你快乐的话。”
　　
　　而陈文磊这几天和唐远走得挺近，时常抱着电脑乐颠颠地去敲唐远的门，对于舒安旭拿去的蛋糕也很有兴趣。这个人的脸上总是挂着让人猜不透的笑容，可能是假，却也没有恶意。袁深很放心地让他留在这里居住，除了不让他晚上到处乱跑外。其实陈文磊晚上也不会到处乱跑，他对于现在的生活很是满意，做自己喜欢的事，又不用担心三餐和住宿，用他偶尔和舒安旭开玩笑时说的那样，他已经乐不思蜀了。
　　
　　出发的前两天，舒安旭去了一次孤儿院，是上次陆安朋让他去看演出，院长先生交给他那个牛皮袋后第一次去那里。舒安旭曾经拒绝过回到这里，他有自己的阴影，给自己设下的陷阱，如今释怀了，他不需要再相信，也不需要别人去相信，所以他又回来，来看这个他度过整个童年的地方。
　　
　　被亲身父亲送进孤儿院不是他的错，院长夫人不喜欢他不是他的错，大点的小孩会欺负他不是他的错，陆Sir最后选择了领养陆安朋不是他的错，没有人领养他不是他的错，钱小天把他骗出去不是他的错，亲信自己的好友不是他的错，之后发生的所有一切也就不是他的错，哪怕总是要有人站出来承担后果。
　　
　　知道祝一涵的哥哥在北美，知道所有事最后被引向那里的时候舒安旭就知道，那些事可能再也藏不久，他们迟早会发现，比如现在的钱小天。舒安旭开始并不相信钱小天是因为选择性的失忆而想不起两个人是怎么分开的，那样的失忆通常是在受了很大的刺激之后，而这没有道理，因为钱小天只是看着他离开，没有目睹后来发生的一切，或许是因为这个人真的关心自己，他知道分开后很久，他过得不好。另一方面，这个人可能也一直在责怪自己，想着很多“如果”的事，如果没有将他带走之类。
　　
　　舒安旭没有去找过钱小天，因为他有意无意地回避和钱小天在那里的作息，他们没有遇到，也就没有说话的机会。袁深倒是暗示过他，舒安旭把话题扯开了，聪明如他们，又怎么会不明白其中的意思。在潜意识里，舒安旭不否认自己有恨过钱小天，就像他也恨过院长夫人，恨过自己的父亲那般。
　　
　　钱小天一直在找那个人，那个他们一起时最后遇到的小混混，是他把他们引进了陷阱，将他们分开，让那些人把舒安旭带走了。那个人是个瘾君子，那么多年过去，他还活着的可能性其实不大，但是钱小天没有放弃，也没有向袁深求助，好像问题从他这里开始，断掉，就要在他那里延续，结束一样。
　　
　　“不是什么真相，是惩罚，他在惩罚自己，为那些他的理智不会怪罪自己的行为。Eric，小天和你差不多大，那个时候他也只不过是一个孩子。一个人在这样的情况下，会去为他人的不幸惩罚自己？”
　　
　　“我知道他很喜欢我，小时候在孤儿院，大点孩子会欺负小些的孩子，小天年纪不大，但是个头很高，所以那些大孩子也不敢惹他。只是小天小时候有些胆小，他只是在一边偷偷看着我，或者我和安朋。然后偷偷给我们拿些好吃的东西，也不是直接给我们，而是放在我们的橱柜里或者枕头底下。我有看到，所以安朋被领养后，我主动去他和说话，然后成了朋友，你知道吗？有一次他为了我，被院长夫人打了，就是那种皮带，用带扣的那一头，直接往身上抽。院长夫人不常打我，相比而言她喜欢关我，喜欢精神虐待，而对于别的惹他生气的孩子，她很暴力。那天看到小天背上的伤口，我突然觉得……仿佛心里有一个结自己打开了，跟自己说她不是针对我舒安旭的……我觉得自己欠他什么，所以……那次我和他一起离开了。……小天一共为我受过三次伤，孤儿院一次，流浪的时候被狗追一次，然后就是我们分开那次。”
　　
　　“但是你依旧时常在想，如果当时他能保护住你……”
　　
　　“深。”舒安旭掐灭烟头，俯过身直接吻在了袁深的唇上。“世界上最荒谬的词，莫过于‘如果’了。”
　　
　　“舒先生，你还不进去吗？”司机先生看着舒安旭靠着车望着孤儿院的大门抽着烟，已经有半个小时，还没有任何行动，实在忍不住探出头问道。他不是没有发现，最近一阵子，舒安旭的烟似乎抽得有些多。
　　
　　“你有口香糖吗？”舒安旭转身弯下腰探进车窗。“喷雾也可以。”
　　
　　司机先生从口袋里拿出一罐口香糖递给舒安旭。“怎么最近抽上了？我女儿现在回家老是拽着我的衣领皱眉头，说爸爸身上有奇怪的味道，薄荷味儿。说原来她是不喜欢薄荷味儿的。”
　　
　　“我以后不在车里抽了，二手烟对小孩更不好。”舒安旭扔了两颗口香糖在嘴里后，将口香糖罐重新递还给司机。“可能是最近有些心烦，不过不会一直这样下去，我自己也不喜欢，替我对小丫头说声抱歉。”
　　
　　“是因为出差的事情吗？对不起，舒先生，你当我没有问，只是……你最近似乎脸色差了，还有些瘦。我只是你的司机，没有什么资格说什么，就是……我觉得你人还是不错，所以话就多了。”
　　
　　“有吗？我都没有注意，难怪最近几顿饭都丰盛得过头。”舒安旭笑着摇了摇头，想了会儿，侧过身指着对面的一辆黑色的车。“你看到没？那是洪韬洪Sir的车，我们来时就在这里了，现在还没有离开。”
　　
　　“舒先生是在等他吗？”
　　
　　“应该吧。”说道这，舒安旭站直了身体，面向孤儿院的大门。“你在这儿等着，我去和洪Sir说几句话，如果我跟着他离开，你只要在后头跟着就可以，不用担心我。……洪Sir，好久不见。”
　　
　　洪韬一出孤儿院的门，就看到舒安旭半弯着腰趴在车窗上，双腿前后交叠着，短款的休闲小西装因为这个姿势往上移置腰背，露出整节腰身及挺翘的臀部，双腿也显得更加修长。可能是之前一直对这个人存在偏见，洪韬对于舒安旭的所有一切都是以一种否定的视觉去看待，即使理智承认这个人确实长了一张很容易让人产生好感的漂亮脸蛋，内心还是将他划入吃软饭的小白脸那一类，特别是在自己最好的兄弟居然为了这样的一个人而违背警局的命令，不顾一切要将这个人纳入自己的保护范围，当作自己不可被任何他人侵害的宝贝一样记挂在心，即使诈死，冒着身份无法恢复的危险，毫不犹豫地只身闯到北美接受秘密任务也要将不得利用伤害舒安旭当作合作要求之一时，他不仅仅只是看不起他，甚至还是恨他的。而这一刻，正值午后，春日那柔和的阳光尽将他照得像是镀上了一层朦朦胧胧的光，明媚得耀眼，漂亮得让人失神。
　　
　　“是好久不见。”洪韬望了眼车里坐的司机以及地上的烟灰，又转头看向自己的车停靠的位置。“呆了很久了？怎么不进去？是在等人？还是……就在等我？现在我出来了，你是想进去，还是跟着我？”
　　
　　“都在考虑。”舒安旭面带微笑地走向洪韬。“洪Sir怎么也有空来这里？”
　　
　　“你不知道这所孤儿院还有一起悬案未破吗？”洪韬说道，眼睛紧锁在舒安旭身上，注意着他的任何一个表情变化。“我想你应该还记得上一任的院长及其夫人，他们失踪五年了，至今还没有被找到，当时所有在孤儿院里的人都接受了警方的调查，甚至包括一些已经离开的人，连陆安朋也在内。舒先生也是从这个孤儿院出来的，当时因为一些客观原因没有办法来询问你的意见，不知道此刻，有什么线索可以提供？”
　　
　　“是因为这个？”舒安旭望了眼正看着他们的孤儿院门卫大爷，一脸轻松地答道。“洪Sir是想在这里了解情况吗？不如我们找个地方坐会儿吧。那么久的事，要回忆也要些时间。”
　　
　　“不耽误你的事儿？”洪韬略带讽刺地问道。“新院长也是个奇怪的家伙，不过对于教徒，我们这些无神论者确实是不能理解的。怎么讲，很多无法被证明的事，它灵验，只是因为看到它的人先相信它有用。”
　　
　　“也许吧。”舒安旭看向洪韬的车。“这一带在近两年的变化很大，我记得往那边走大概十来分钟的时间有一座小公园。当然，现在离午餐高峰期还有一个小时左右，若是洪Sir方便，也可以去喝个茶。”
　　
　　“那就去散个步。”洪韬说完转身先舒安旭一步走了。舒安旭对司机点了下头用口型说了“放心”后也很快跟了上去。那座小公园应该是舒安旭离开后开辟了一块废土地建立起来的，舒安旭知道是因为他曾经在祝一涵的书房里看到过这一带的详细地形图，其中还有这个公园的最初设计图纸，也是祝氏赞助项目之一。
　　
　　“诚实地讲，洪Sir，这还是我第一次听说他们是失踪了。”舒安旭和洪韬沿着路边的人行道走着，路边的绿化带里大树小树的枝条上都缀着嫩绿的新芽。“我记得离开的时候，这里的路面还没什么宽。”
　　
　　“你恨他们吗？”洪韬自顾自问道。“我来调查的时候去过那间小黑屋，也许你不信，但我确实那么做了，我钻了进去，让他们把门从外头关上……体会受害者最真实的感受，然后估算他们可能会有的行为。”
　　
　　“那你最好忘记你在警校里接受的那些教育，把自己的心智放回到几岁，然后再饿上几顿，或许你的感受会再真实一些，不过……我已经不记得了，就像上辈子的事。苦或者不苦，总是在对比之后才会有真实的体认的。至于恨不恨，应该有吧，没有就不对了，害怕，憎恨，会哭，哭到后来，就忘了。”
　　
　　“我是带着手电筒进去的，我看到了。”洪韬停下脚步。“刻在门背后和墙壁上的图腾，只有关上门才会看到的字。小孩子的笔记，一笔一笔用石头刻的，还有用小刀刻的，还有……血迹。”
　　
　　“那里很黑，无论呆多久都没有办法适应，看不清轮廓，所有你得做什么去分散 
 62、第六十二章 ... 
 
 
　　自己的注意力或者去让自己产生新的比害怕更加强烈的感觉，比如……疼痛。”舒安旭摊开自己的手掌放在洪韬眼前。“好看吗？多清晰的掌纹，去做疤痕除去手术的时候那个医生就那么对我说，他说我的手很好看，问哥哥我是不是练琴的孩子。指肚上有茧子，指甲有反复断开的痕迹。瞧，一点都看不出来，是不是？洪韬，不管我是一个什么样的人，我是真的很爱哥哥，你能换位去真实体会下我遇到他的情景吗？你是哥哥的好朋友，你知道他的为人，你知道他捡到我后，会如何全心全意地照顾我，你也知道像我这样的人会有如何反应。不管我对哥哥的感情是依赖，是习惯，是感恩，都……是次要的。我不会想哥哥有事，这点上，我们是一样的。”
　　
　　“是很好看。”洪韬将舒安旭的手握住，抚摸过他的拇指，虎口和食指。“你父亲把你留在孤儿院，他是想你有机会去过另外一种生活，那么为什么阿芒宁可带着你留在祝一涵的身边，也不放开你？……我刚刚在院长办公室里遇到了安朋，这个孩子我很认识他很多年了，他是那种你可以一眼看穿的人，至少在和你重新相遇之前是的。安朋最近几天很奇怪，你知道是为什么吗？你的那些人，没有做什么手脚吧？”
　　
　　“洪Sir的话越来越奇怪了。”舒安旭挣脱被拽紧的手，跨开步子往前迈。春日的风拂面而来，暖暖地吹得人犯困。就像所有人都在悄悄行动，所有人的脑海里都有一份计划，所有的人都在暗中观望着，等待鹬蚌相互钳制的时刻，这是我们所有人都有的秘密，以为没有人知道的秘密。
　　
　　“舒安旭。”洪韬一把拉住舒安旭的胳膊，将他往回拽向自己。“陆安朋现在的状态很危险，你是他的好朋友，你知道他很在乎你，因为你是他小时候最好的朋友，因为现在在他的概念里，你是唯一无条件对他好的人，因为那个时候你们都只是小小孩，不会想着去算计别人。”
　　
　　“那么洪Sir你呢？你的目的又是什么？你危险吗？我知道你不是真的关心安朋，如你说的，你们都不是小孩，如你说的，你现在已经猜不透他，他曾经很敬重你很听你话吧？那个唯一和陆Sir最接近的人。”
　　 

作者有话要说：瓦已经想明白，这个故事就这样慢慢来，两三天更一章，终归是会有讲完的一天的
擦汗……




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　第六十三章
　　
　　出发前一天晚上，舒安旭突然接到祝一涵的电话，电话很急，与以往任何一次都不同。挂断电话，舒安旭对着坐在自己面前办公的袁深看了好一会儿，忽的坐起身留了句“我要出去趟”就往门口奔。袁深赶忙追了过去，拉住舒安旭也不不说话，两个人就那么又僵持了会儿，最后还是递过件外套让他路上小心。
　　
　　“谢谢。”舒安旭接过外套穿上，视线移到了别处。“已经晚了，我不想给司机打电话，我自己开车过去。”
　　
　　“那……我派人在后头跟着你吧，不然我不放心。”袁深也不等舒安旭回应就直接给自己的手下打了电话下了命令过去。“这本来就是他们的职业，你只要小心开自己的车就好。还有，我不是在监视你，这点你是明白的，对不对？Eric，我承认这个时候让你去见祝一涵，我心里很不爽，但是也清楚我没有阻止你的资格。所以我希望无论发生什么事情，你都可以给我打个电话。……我曾经用过一种方式，现在看来似乎并不太好，所以我现在尝试使用另外一种方式，也给自己一次机会，我想……你会帮我的，对吗？”
　　
　　半饷之后舒安旭笑了笑，说道。“我也一样。……我知道你可能不会一个人先睡，那只是靠着休息一会儿也好。明天飞机起飞后，谁也不知道会怎么样，要耗体力的时间多了，身体还是最要紧的。”
　　
　　“我能把这个当作是你对我的关心吗？”袁深走上前贴近舒安旭，手扶上舒安旭的腰。“还带着呢？我不喜欢你带着这个东西到处跑，万一超速了，一个不小心闯了红灯，遇到一个愣头愣脑好事儿的交警，然后掏本本的时候一个不小心被看到了……我们明天就出发，不想有任何万一，真的，Eric，我送你去？”
　　
　　“袁深。”舒安旭将抓在他腰上的两只手拍掉。“不要闹，再拖着就更晚了，我今天一定要过去的。我的东西已经收拾了，就和你的箱子放在一起，如果来晚了，我直接去机场，十多个小时够我睡的。”
　　
　　“好。”袁深嘴巴应下，人却没动，额头相触，低声道。“我喜欢你，舒安旭。”
　　
　　“我会回来的。”舒安旭迅速在袁深微凉的唇上啄了下，立刻抽身而去，溜得影子都没有。袁深站在原地傻笑着，手触着自己的唇，眼睛是红的，盯着那扇未关上的门，心里百味杂陈。
　　
　　对于祝一涵的为人处世，袁深比舒安旭更加清楚。现在已经到零点，又是出发前一晚，虽然听不清楚祝一涵在电话里讲了什么，语气倒还能分辨，在袁深的意识里，祝一涵从来没有那么说过话，不论是和自己还是和舒安旭，所以一定有什么很严重的事发生，严重到让祝一涵也出现了反常。只是如果是舒安旭的事情，那么也没有太多意外，因为自己在舒安旭的事情上，也是很反常的。
　　
　　“阿深，在北美那边，你真的一个亲人都没有了吗？那些人和你是有血缘关系地，不管为了什么而互相对立迫害，对于自己的血亲，永远都不会有赶尽杀绝的那一刻。不是吗？”
　　
　　一个人坐回刚离开的位置，对着电脑屏幕上的那一大堆数字，袁深给自己点了一支烟，点火的时候看到火苗一直在动，点了好久才点着，熄灭了才发现，原来抖的是自己的手。这天袁深下班很早，和舒安旭一起吃了晚饭，没有去见住在这里的任何人，就一直呆在房间里没有出去。舒安旭的行礼是他下午自己收拾的，顺带也帮袁深整理了些衣服，一起放在他的房间。管家有来帮忙，却也不多，毕竟袁深成为这栋楼主人的时间并不长，而且他也不太喜欢有人太了解自己的习惯。住在一个地方，心还是游离在外，因为这个晚上回来，睡上一觉的地方，还不是自己的家，所以习惯也带不进来。
　　
　　亲人吗？袁深对着屏幕吐出一口烟，看着它模糊上面的数字。是有的吗？所以自己才会想要回去？借着舒安旭才愿意才有勇气踏上回去的路？只是因为还不甘心，还恨着，所以想要复仇吗？
　　
　　“不管你相不相信，我都理解你。你并不想回去地，因为……那里并没有任何值得你记住的东西，你已经离开过，或许这才是你一直想要的，从你去那里开始你一直在想着怎么离开，他们帮了你，给了你一个再也不愿意回去的理由。阿深，我比你知道的更了解你，从我第一次见到你我就知道。”
　　
　　握着鼠标的手动了动，点开了被自己加了密，被陈文磊攻击过两次的文件。那只是一个私人相册，记录了自己的童年时期，记录了自己的成长，挺长一段时间的空白后，没有自己的照片，没有最初那些人的影像，只有舒安旭，很多很多的舒安旭，包括他们第一次见面，第一次做‖爱时拍下的那些。
　　
　　你是我回去的唯一理由，你是唯一的那个亲人，旭……我们都知道的，不是吗？我觉得自己确实是重生了，过去的幸福是属于上辈子的，中间经历了一段黑暗的投胎期，混沌期，现在算是真的活了。
　　
　　似乎终是想明白了，袁深给派去的那组人打了电话。“舒少爷进了祝家宅子后你们就在外头等着，眼睛给我睁大了，任何人进出都要看仔细，随时向我汇报情况。……这个不用担心，今天晚上你们就放心地车停在外头，不需要隐蔽起来。还有，再派一组人去后门，我不想有意外。”
　　
　　挂掉电话，袁深起身去了唐远那里，门打开那刻，两个人都有些意外，不过只是一瞬便就消失。
　　
　　“既然你也不睡，就陪我聊会儿吧。”袁深直接走了进去。“不麻烦地话给我倒杯咖啡吧。舒安旭去了祝一涵那里，我现在是完全的怨夫心理，所以免得殃及池鱼，你还是去给我倒杯咖啡过来。”
　　
　　唐远笑着摇头，直接倒了两杯咖啡过去陪着袁深坐着。此次袁深带着舒安旭公差前往北美，也确实有一笔生意要谈，潘子随行就是此目的。而χ帮和公司的事明处有袁深的心腹，暗中还有唐远盯着。
　　
　　“所以你现在是真正的无间道吗？”袁深闻着手中的咖啡香味，半闭着眼睛说道。“我知道你已经去见过陆Sir，我不管你们之间有什么交易，也不管这个人的最终目的是什么，只要不触及我的底线，你想怎么样都行。……很意外吗？你知道人们为什么在开始的时候建立帮派？那是因为他们不想被孤立，他们害怕孤独，他们想要聚在一起，想要一种归属感，想要强大，去保护自己在乎的东西，还有人。然后慢慢地，一切就开始变了。我们总是觉得不够，变得更加暴力，更加贪婪，那些曾经抚慰我们的东西再也不能满足我们的需要，就像贪吃蛇一样……很多人，甚至包括潘子和小天，他们认为我加入χ帮，认识裘坤，就是为了那一天……是的，我确实是在等着‘那一天’，只不过对于我而言，它并没有真正到。”
　　
　　“我们总是在计划，在控制，试图主导着事情的走向。”唐远说道，脸上并未流露出特别的表情，反而是有一些倦意。“希望着某个‘那一天’的到来。……深哥，那是根本不可能控制住的。你决定了去做某一件事情，不是确定着它必然会成功，而是当看到它与自己想的背道而驰时，你也不会去怀疑自己的决定。”
　　
　　“这是暗示，还是忠告？”袁深垂眸沉默片刻。“感觉比那一次可怕多了，那一次，我还是个孩子，没有想过自己的世界可以在一夜之间颠倒过来，如同你看一部惊悚片，看到的是一个突如其来的恐怖镜头，然后本能地被吓到，或呆立或逃跑。而这一次，你是在看一部悬疑片，你看着一个个线索在你眼前展开，预感着事情的发展……最可怕的就是在此，你预见，如你回忆，那些事情，都是无法改变的。”
　　
　　“至少这次你有准备了。”唐远用自己的咖啡杯轻碰了下袁深手里的。“就像我也是一样。”
　　
　　“你是要报仇吗？为了那次不公平的审判？为了之后的威胁？为了这个‘唐远’的身份？”
　　
　　“总是有原因的，不是吗？”唐远耸肩，倒是一副无所谓的样子。“这个唐远，在这个世界上，孑然一身，他也是如此，我们都只有我们自己，只是那个时候的我太过于渺小，现在也许依旧没有他强大，却也不再是全无机会，退一万步说，我还年轻，只要我不倒下，我总归是会赢的，不是吗？”
　　
　　“哈哈哈。”袁深笑着指了指唐远。“从某个程度上讲，也确实如此，如果……等一下。”袁深从口袋里掏出手机，看了眼后接起，那在刚才的谈话中浮现在脸上的笑容顷刻间消失不见。“你确定？……人现在怎么样？……我知道了，你派人守在那里，保护他的安全。……你不用过去，明天还有正事。……你只要告诉我一个人就可以，其他的事情我会解决。那些动手的人呢？……行，我知道了。”
　　
　　“不是舒安旭对吧？”唐远见袁深按掉电话时那慢慢锁起的眉头紧跟着就问道。“如果是他你现在不应该还好好坐着，但是……我想不出还有什么会让你看着……你是在担心？”
　　
　　“是小天。”袁深说道。“我想你也知道他最近的活动很频繁，一直在找一些人，现在看来，还真的被他给找到了。……我不知道具体发生了什么，小天什么也没有对我说，我想我是太放任太自负，总以为遇到难题他会来求助我，和小天认识那么些年，除了见面第一次他救了我之外，一直都是我在帮他。可我还是想错了，他自己的事，他会找我，而他的……他会自己解决。……今天晚上他和人打架，然后被人打，现在人在医院里，情况不是很糟糕，最开始和他打的那个人伤得倒是很重，然后来那几个人……还没有找到。”
　　
　　“据我所知，他不会是……和舒安旭有关，是不是？”唐远说到这，突然背也挺直，整个人像是绷紧了一般。“你倒是说话啊？是那件事情吗？查出来了？天啊……有多可怕？”
　　
　　“还不知道，不过小天应该知道了。……唐，在事情查清楚之前，不要告诉他，甚至是小天的受伤也不要告诉他。”袁深深吸口气，重新站起身。“你明天抽个时间去看看小天，我要带着旭旭回去，这个计划一定不能变。我不在乎那里有什么等着我，我所想要的，只是一个健康的，快乐的舒安旭。”
　　
　　“深哥，你不用对我说这些。”唐远垂下头想了会儿，再次抬眼时又恢复了正常表情。“你就放心把这里留给我吧，我记得我曾经对舒安旭说过，我一直很看好你，我愿意为你工作……那是真的。”
　　
　　“谢谢你。”袁深走到门口时又停了下来。“唐，我把你当好兄弟，当好排挡，当好朋友，所以如果有一天，你想明白后站出来对我说你喜欢舒安旭……我不会怪你，我会期待和你的较量。”
　　
　　“如果是，我会的，我也会很期待。”唐远依旧坐在原位，对着袁深举起那杯已凉的咖啡。
　　
　　一路都开得不快，没有遇到什么阻碍，连红灯都没有遇到，格外的畅通，所以给了舒安旭时间去想那个电话，想电话里的祝一涵，想这个电话的由来。那个电话，执着地响了很久，接起后祝一涵就说了一句，“旭旭，我想见你，就现在，如果你不过来，那么就我过去，我必须在今晚见到你”。
　　
　　反光镜里，跟着自己的车开得也很慢，舒安旭没有开那辆意外获得的车，而是袁深给他的一辆并不太惹眼的车。从袁深的那个住处到祝一涵的主宅，以舒安旭这样的开车速度，大概一个多小时。一路上，祝一涵没有再打来电话，估计是考虑到了他的安全，因为当舒安旭的车驶进祝一涵主宅附近时，就发现已经有人在等他，顺着他们的指引将车停进车位，火还没熄，就看到祝一涵走了过来。
　　
　　“冷吗？”被拉着从车里出来，就已经贴近了一个温暖的怀抱，祝一涵一见面就把舒安旭抱在了怀里，而且还用了很大的力，说话的声音都有些忧伤，完全不是他之前的样子。整个人由着给抱着，然后搂着进了宅子，靠着一起坐在沙发上。仆人端上来了冒着热气的红茶，和几碟点心，以及他喜欢的蛋糕。
　　
　　这个地方舒安旭再熟悉不过，无论过去多少时间似乎都没有变化，所有的东西都在原位，甚至看着都是那么新，就和舒安旭抓着葛芒的手第一次走进来看到的这样。那一天，祝一涵就把他从葛芒手里拉了过来，也不顾他的反抗就这样抱着搂在怀里，只是那次是吻了头发，这次是吻了脸颊。
　　
　　“怎么了，涵哥。”舒安旭有些不舒服地躲开了已经移到嘴角的唇。“到底发生了什么事情？”
　　
　　“不要去，好吗？留在这里吧，我会保护你，会照顾你，再不会叫你受到伤害了，好吗？不要和袁深一起去北美，那里不适合我们，国内多好啊，只要有钱，要什么有什么，为什么要去呢？”祝一涵搂着舒安旭怎么都不松开，语气带着恳求，说话带出的热气一直往他脸上脖子上喷，弄得舒安旭直往外躲。
　　
　　“你到底怎么了？涵哥，不要这样。”舒安旭使劲用手臂按着祝一涵的肩膀往外推。“有话好好说，而且你知道我去北美不是去玩，我是去找我爸爸，你知道你不可能阻止我，即使袁深不带我去，我也会去。”
　　
　　“是不是不给你一个解释，你就非去不可？旭旭，我可以把你关起来的。”祝一涵说着，话里却没丝毫威胁。
　　
　　“你可以，但是涵哥，你知道后果，如果对于你来说这个后果和你预想的那个比起来不算什么，我的个人感受对于你的个人预想来说不算什么的话，那么……你 
 63、第六十三章 ... 
 
 
　　可以试着把我关起来，不过深会来救我，你会想我呆在你这里，然后脑子里想着另外一个男人，等着另外一个男人？”舒安旭从祝一涵的禁锢里挣脱，挪到了沙发的另外一头。此时偌大的一个客厅里，只有他们两个人在，时间已经差不多凌晨两点半。
　　
　　“我已经知道了。”祝一涵搓着自己的脸和依旧有些红的眼睛。“我哥从北美给我寄了一个快递，里面有一张光盘。……他不是从哪里盗来了，旭旭，而是几年前……他自己在店里买的。”
　　
　　舒安旭缩在沙发的一头不说话，脸上一点表情都没有，只是眼睛里的光越来越暗，慢慢都空了。
　　
　　“他替我查了……旭旭，那个人……那个人他真的很厉害。”祝一涵一点点朝舒安旭的方向挪过去。“他控制着整个北美色……情……行业，其中还包括了毒品……对不起，旭旭，那里真的太危险了……你知道你为什么有机会逃出来吗？”祝一涵将没有什么反应的舒安旭重新搂进怀里，说话的间隙不停地亲吻着他的头发，耳廓，侧脸。“很大的原因是那个人，他……他没有恋童癖，但是现在……旭旭，不要去。”
　　
　　“涵哥。”舒安旭抬起眼睛，光又慢慢聚了回来。“我是去找爸爸，去找哥哥，去接他们回家，我不是去寻仇，如你所说，我已经再也不是一个小孩了，我有会保护我的人，我有枪，最主要……是我不再是孩子了。”
　　
　　“枪，那我把你的枪拿走，那是我送你的，我收回。”祝一涵说着直接将手伸进舒安旭的外套去，在他腰间摸索着要把那把枪夺走。“我去给袁深打电话，他一定也不会让你去，他也不会！”
　　
　　“祝一涵！他不会记得我的！”舒安旭一把推开祝一涵，从沙发上跳起来，隔着茶几和祝一涵对峙。“我也不记得他。……你不能阻止我，涵哥，我有必须去的理由，我必须去。”
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　第六十四章
　　
　　舒安旭没有想到祝一涵真的会把他关起来，只不过关的是他原来在这里的房间，身上的枪也被拿走，左手的手腕上带着手铐，就铐在床头。祝一涵坐在床尾，两个人僵持了好一会儿。舒安旭斜了他一眼，闭上眼睛不说话。两个人在客厅追逐了一会儿，最后祝一涵叫了人来，结果又怕舒安旭真的伤到，还是自己动手把人拽进了房间，铐住人后才觉得脸颊上有些刺刺地疼，伸手一摸到也没有血，只是对着镜子看时有一道红色的抓痕，就和被猫挠了一样。祝一涵回头看了眼床上的人，还真像是怎么都养不家的小野猫。
　　
　　“生我气吗？”祝一涵挪到舒安旭身边，抓住他正欲往后缩的小腿。“旭旭，缓几天好吗？给我点时间再去打探打探。你了解我，如果没有万全的准备，我不会让你去冒险……已经有过一次了，旭旭，我不能再接受第二次，你不能让我在同一个地方摔上两次，你不能就这样跟的袁深回到北美。”
　　
　　“不只是光盘吧？”舒安旭靠在床头，眼睛注视着手腕上的铁铐。“涵哥，你知道那次我是怎么逃走的吗？你不知道的，但是哥哥知道，如果我不听话，如果我想逃走，哥哥不许的话，他可能会关我，会用绳子绑住，当然这只是假设，但是……他一定不会用手铐，他绝对不会用手铐铐住我，就像……你看过光盘里的内容了吧？除了我，都是专业的，你看过吧？那……你还会用绳子绑我吗？你不会的，不是吗？因为你爱我，怕那样做会让我想起过去的事，会怕我受伤，而哥哥……他也爱我，所以他不会用……”
　　
　　“旭旭，你在说什么？”祝一涵闻声不对，立刻扑了过去，抓住舒安旭被铐着的手。“旭旭。”
　　
　　“从手铐里把手挣脱出来，并不是没有办法的。”舒安旭笑道。“那个时候我小，骨头比现在软多了，现在的话……可能会多花些时间，会更疼些，不过有过经验了，总归还是可以的，实在不行的话也还……”
　　
　　“不要说了！”祝一涵将舒安旭的手紧紧的抓在自己手里，另一只手将人揽住，亲吻着他的额头，眉梢，鼻尖，最后吻住了那双微凉的红唇，小心温柔地磨着。“对不起，旭旭，我是怕。”
　　
　　“我拒绝了你四年，涵哥，不是我什么都不懂，也不是我不喜欢你，我也会怕。”
　　
　　“我知道了，我现在都知道了，旭旭，原谅我，好吗？”祝一涵从口袋里掏出钥匙将手铐解开，小心地将手握在掌上捏着，他一直只知道这双手很漂亮，却从来没有那么仔细地看过，那么细地触摸过，还好那个时候舒安旭还小，骨头愈合得很好，也难怪为什么葛芒总是很小心地照顾他，那不只是宠爱而已。
　　
　　“你哥哥，还和你说了什么？”舒安旭顺势在祝一涵身下平躺了下来，眼睛依旧不可控制地去看床头挂着的手铐。这个小小的动作还是让祝一涵发现，然后眼前一黑，吻已经落在了自己的眼皮上。
　　
　　“不要想了，旭旭，已经快三点了，睡一觉吧，听话。”祝一涵随手抓起一个枕头将手铐的位置挡住。“我在这儿陪着你。……旭旭，你注意到了，是不是，所有的东西都没有变，这里就是你的房间，你的家。”
　　
　　“我想看看。”舒安旭动了动唇，躺着未动。“那张片子，我自己都还没有看过呢。”
　　
　　“不要说了，旭旭，睡觉。”祝一涵又用另一只手捂住了舒安旭的嘴巴。“再也不要说这件事了，对不起，我没有办法把它们都销毁，不过……我让人去查过，现在已经没有出售了……旭旭，对不起。”
　　
　　“没关系，国内买不到的，即便有，也不会有人知道是谁，何况那么多年过去了。”舒安旭将祝一涵盖在他脸上的双手拉了下来，对着他笑了笑。“不要和我道歉，和你没有关系，只是……涵哥，你也终于意识到自己不是无所不能的了吧？这样也好，对你好，人外人有，是很简单的道理，也算是……我送你的礼了。上次不是打坏一个计时器吗？一直都没有机会给你补一个礼，现在看来，最实惠的，还是这些。”
　　
　　“我……”祝一涵坐起身，脸色沉重，垂在身侧的手紧紧握成拳。“旭旭，我可以为你变得更加强大，给我几年的时间，我保证，可以让这些人，所有牵扯进来的人，一个不留的消失在这个世界。”
　　
　　“可是为什么呢？”舒安旭攀着祝一涵的肩膀坐起，将下巴支在他的肩头。“我也是男人，涵哥，我不是你养的小鸟儿，不是你的宠物，我自己有手有脚，真是有仇，为什么不是我自己去报？你以为我会心安理得地住在这里好吃好喝，每天等着你回来爱吗？你知道为什么我会一直留在袁深那里？你可能知道其中一些原因，不过一定也不是全部，你不会知道，因为你根本就不会去那么想，要我告诉你吗？如同这次，他愿意带着我回到北美那样，我就知道，你们是不一样的，你们爱一个人的方式是不一样的。他会给我机会去自己解决，即便看着我碰壁也会让我去做，而你……你总是替我把什么都安排好，然后像是扔给我一张说明书那般，只要按照上头说的去做，就不会错。……会错的，错在了别的地方。”
　　
　　“所以不是因为你爱他吗？”
　　
　　“明天上午起飞，到了那边应该也是晚上，睡一觉倒个时差。”舒安旭说着将腿挂在了床外。“这不是袁深的安排，是我的，涵哥，你真的要把我关在这里吗？关多久？关到你那样强大，强大到把他们的人头提过来见我吗？你以为这是我一直在等的事？……说实话，涵哥，我已经不太记得他们中任何人的长相，而且……真的，一点儿也不疼，唯一受伤也是逃跑那次。我说了，他们都是专业人事，他们知道怎么做。”
　　
　　“旭旭，他知道你。”祝一涵长叹一口气。“你是唯一个从那里活着逃走的，你知道这意味着什么吗？你是唯一活着逃走的，对于他那样的人来说，那是一个耻辱，你一定会抓你回去。……我还没有查清楚他是怎么知道你在哪里，可我清楚，如果你去了北美，你们的飞机一着陆，他就会收到消息。”
　　
　　“你不是说他是北美的色‖情业老大吗？我是在国内被……那不可能。”舒安旭一脸不可置信。
　　
　　“你知道在亚洲，甚至全球，R国在这行业的发展可是首屈一指。他们有过几次合作，其中有一次，他带了人亲自过来，中途来过Z国，旅行……我不知道具体的细节，只查到那次之后，他们与R国方面中断过几年的合作，原因似乎是说他违背了合约，没有在一部片子里使用……他们提供的小演员。”祝一涵说到这里略停顿了下，注意着舒安旭的神情变化，注意到嘴角那抹转瞬即逝的笑意。
　　
　　“那天，我和小天去找工作。”舒安旭说道，声音很轻，语气有些飘。“还特意换了干净的衣服，我记得是在晚上去夜视帮忙搬东西时，在地毯上买的，白色的T恤，胸前好像还印着一个变形金刚。……可是他们说要满16岁才肯用，小天长得高大，还特意留了些胡渣，说那样看着会显老，我就跟在后头……后来他进去面试，我就在路边等他，我记得……对面有一家露台的餐厅，那时不是用餐高峰，人不多，那个人就坐在那里，对着我笑，他身边的两个人也对着我笑……后来动手的人是一些小混混，我没有想到是他，我以为是因为晚上我和小天抢了他们的生意，因为那些老板都说我长得清秀，看着就是好孩子，所以会把一些活儿交给我和小天做，可以拿到一些零钱，有时还有吃的……我以为他们因为这个讨厌我们，要报复。”
　　
　　“不是因为这样吗？”祝一涵从后头抱住舒安旭，紧紧捂着怀里有些偏凉的身体。
　　
　　“他们好像和小天说了什么，骗了他，说……有一份可以挣到很多钱，挣得很快的工作。我们当时从孤儿院里逃出来，只随身带了几件衣服，一些吃的，还有平时省下的少得可怜的钱。后来开了一辆车过来，小天似乎不喜欢车里下来的那个人，他长得有些吓人，脸上还有疤，又凶，过来也不说话，直接抓住我的胳膊就往车里扯……小天拉着我不松手，说我们要回去，不和他们一起，不要挣钱了……涵哥，小天一直都觉得很愧疚，觉得对不起我，其实与他无关，是我自己……那是我自己的命。”
　　
　　“钱小天，你的那个朋友，他……”祝一涵正要说什么，突然有人敲门。“没事，是管家。……进来。”
　　
　　“少爷。”管家拿着移动电话走进来。“袁深先生来电话说找少爷。”
　　
　　祝一涵故意用唇磨了磨舒安旭的耳朵，同时伸手接过电话。“都打我家里来了，你想我接吗？”舒安旭笑着不说话，动了动脖子要躲过祝一涵的唇，还特意撩人地轻哼了一声，似乎目的达到，祝一涵只是搂着舒安旭不让他走，也没有了额外的多余动作，耳边的电话里传来一声轻咳。“喂，袁总，半夜三更地想我了？”
　　
　　袁深的电话是意料之中，舒安旭就靠着祝一涵坐着，听得一清二楚，三人都没避讳，袁深甚至直接在电话里头和舒安旭说话，祝一涵不介意，只在伸手捏了下舒安旭的腰，见他回头瞪自己，稍稍放松了些。
　　
　　最后还是把人给送了回去，开玩笑地问了袁深一句你飞机上还有空位不？那时差不多已经是凌晨四点，两个人吃过夜宵，又磨蹭了会儿才分开。祝一涵没有送舒安旭，只是坐在他的床上，看着人出去，舒安旭在门口犹豫了好一会儿，最后还是走了。那些事情被自己藏了几年，说出来，也就说出来了。
　　
　　“这次我拒绝你，不是因为在生你气或者嫌弃你，旭旭，我也怕，而且我也知道你不喜欢，你只是和过去一样在一味地接受，像接受那些人的存在一样接受我们，我希望这次从北美回来……我有机会，不，应该说那个时候，我会重新开始追你，四年不算什么，旭旭，一辈子也无所谓，你是我认定的。”
　　
　　“如果我拒绝你会怎么样？如果我和爸爸，哥哥，一起回来，说家里再没有多余的位置，你会怎么样？”
　　
　　“我不想去想这个问题。”祝一涵侧卧在舒安旭的床上。“你先过去，我很快就会来，怎么可以少我的份儿呢？还有，那件事，袁深很快也会知道，因为……钱小天似乎想起来了。”
　　
　　回去的车还是来时的那一辆，舒安旭叫了一个袁深的手下为他开车，自己窝在后座上打了一个盹，醒来睁开眼睛，就看到袁深入神地望着自己，半眯着眼睛笑着叫了一声“深”，就睡了过去。
　　
　　再次醒来，有人已经替自己洗过澡，换了身睡衣，不是完全没有记忆，只是不想动，于是睡得很沉。从床上坐起，望向窗外，已是浮云朵朵，景色很美，下方应该就是太平洋。舒安旭浅笑，看着袁深推着餐车走进来，给了自己一个午安吻。餐车上有自己最喜欢的热茶，蛋糕，还有一份礼物。
　　
　　“还有6个多小时，不要睡了，不然晚上就睡不着了，莫非是想夜游？”袁深在舒安旭身边坐下，将那个礼品盒打开。“给你对好了时间，这个是M国的，我们最早明天傍晚才过去。”
　　
　　“谢谢，很好看，我喜欢，简单。”舒安旭伸过右手由袁深替他将手表带上，左手端起餐车上那一大杯清水喝了个干净。“现在的手表应该早不是为了看时间而存在着的……我会一直带着的。”
　　
　　“昨天晚上陈文磊应该已经把你过来的消息传给了葛芒，至于他会不会来找你可真不是我管得了的了，到了别人的地盘，我想我们还是应该低调些。我知道你英语不错，但你不能一个人出去随便逛，我不是怕你会迷路，我只怕你被迷路。”袁深拍了拍舒安旭的手，重新给他倒了杯清水。
　　
　　“你觉得在这里，谁会害我？”舒安旭小口吃着蛋糕，第一口就知道那是唐远常去的那家店买的。原本过来这里，舒安旭借着袁深的力，袁深借着舒安旭的风，他们都有自己的过去要解开，为什么解，结在哪里两个人之前都有说明，唯一未提及的就是解开之后，到底想要一个什么样的结果。
　　
　　“现在还看不清楚，除了你父亲和你哥哥在这里办的案子，还有就是那个送你房子和车的人。”袁深这次和舒安旭交谈的态度和语气都不同以往，不是对着小情人的哄，不是对着敌人的小心，也不是对着朋友的开诚，到是有些像盟友，只是因为某一个共同的原因联系在一起，除去这个，一切都是未知的，未知的既是不确定的，也是有无限可能地，袁深那么想，舒安旭也不是不知道。
　　
　　“也查到了这边？”舒安旭舔了舔粘在嘴角的乳酪。“也许是你那些亲人，说不定把我绑走了，你会乖乖听话，成为他们的傀儡什么的，说不定是老太爷的一份奇怪遗嘱，说什么没有你的签名他们谁也不能分到半点遗产类似的。……不要这么看着我，深，看你那么小心，我不得不多想些。”
　　
　　“你也知道绑了你，我就会乖乖就范，甘心做一个傀儡任人摆布？”袁深笑道，心里却是欢喜的。“至少我对于你的感情，你是真的看明白了，这也好，现在我们可以全身心去做另外一件事情。”
　　
　　“没有别的了？”舒安旭避开袁深的视线，捧着那杯正好入口的茶小饮了口，刚好去去口中的甜腻，喜欢甜食，却还是受不了最后的那点腻味，每每都要配上一杯茶才觉得好，这点袁深倒是发现了，而唐远至今也不知道，许是他上了心，也可能只是他粗心，都没有什么，舒安旭在心里对自己说，如袁深说的， 
 64、第六十四章 ... 
 
 
　　自己感情的事可以暂缓一下，眼下有更要紧的。“深，有什么疑问就都说吧。”
　　
　　“还在查，查到什么需要你解答的，我一定会亲自问你，不会再瞒着你的。”袁深说道，语气和神情到也诚恳，让人看不出有半分敷衍。舒安旭想了会儿，确信袁深不管现在发现了什么，还没有把那件事和祝一涵在担心地联系在一起。“至于那个送你房子和车的人，我能通过关系查到的线索引向北美，应该也是那个人的意思。我和祝一涵，能把χ帮和γ帮做得那么大，或者想尽了办法弄得那么大，如果光光只是想当条地头蛇的话就实在有些浪费资源。实话说吧，在这里，能替自己做事的人确实有，不过要收敛很多。”
　　
　　“也不是很难猜，想想你们的对手，想想我爸和哥哥，那么多条线索纠缠着，指来指去主要还不就是眼前这么两条。”舒安旭说着指了指自己，又指指了下方。“就是我，还有这片地球另一头的大陆。”
　　
　　“你也知道？”袁深笑着勾住舒安旭的脖子将他扯近自己。“你就是个祸害啊，舒安旭。”
　　
　　“没想到蓝颜也祸水，是吧？迟了，我告诉你，袁深，知道的晚了。”舒安旭憋着笑，手指刮了下盘子上残留的那些乳酪直接往袁深脸上戳，结果被一口咬住了手指。“松开，你小狗呢？”
　　
　　“Eric。”袁深突然压低了声音，将脸贴上舒安旭的，恶意地摩擦了下。“在飞机上试过吗？”
　　
　　舒安旭苦笑，几个小时前，他求欢被拒，对象是一个见到他第一眼就起了色欲的人，而这个人在他面前却是一直甘愿充当柳下惠。而此刻，他被人求欢，对象是那个第一次见面就把他吃干抹尽的家伙，这个人在他面前到是一直我行我素外带恬不知耻。舒安旭觉得自己从来很知足，这一刻才意识到自己其实很贪心。
　　
　　“从我踏上这架飞机开始，旭旭，我就把和你在一起相处的时间当作是最后的一样在过。”
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　第六十五章
　　
　　钱小天上车前一刻，以为会是袁深在里面等他，结果看到的确是唐远。被送进医院保护起来后钱小天想了很多，想了很多面对袁深质问时的台词，就着两人生死与共过的特殊关系，他会处理得更为得心应手，哪怕是要撒谎也可以做得更为自然，因为袁深如果看出他在撒谎，他不会揭穿他，他会自己去找真相，这样的行为从某个程度上来说和钱小天本身无关，他没有说他不想说的话，他只是自己发现了，而此刻面对唐远，钱小天还真的有些心慌，这个警方的卧底，被揭穿了身份还没有抱头鼠窜的卧底。
　　
　　“深哥呢？”唐远从一开始就知道袁深和钱小天的交情，知道在他面前不用摆什么老大架势，这个游离在帮派与公司之外的局内人，躲在屏幕后，躲在一间小房子里，看着他们所有人上演的好戏。
　　
　　“你知道吗？当你救过一个人，你可能就再也甩不掉他，这个人或许在潜意识里认定着，若是下一次再有危险，这个人可能会救自己，所以他给了他一个开阔的视线，让他看到全部。”唐远看了眼手表。“飞机现在应该已经着陆，希望安旭会喜欢深哥在那里的那个小庄园。……呵呵，可惜，他们去早了。”
　　
　　“我不懂你在说什么？”钱小天看了眼前方后视镜里被纱布缠着脑袋的自己，觉得有些可笑。
　　
　　“深哥带着安旭去了北美，你知道的，不是吗？计划是今天，不管中途遇到了什么阻碍，都没有改变飞机起飞的时间点。”唐远扯了扯脖子上的领带，眼睛盯着某一处看，还是有些担心那一边的情况。
　　
　　“我知道。”钱小天答道。“那……深哥有交代什么吗？”
　　
　　“你觉得呢？你是要我自己去查，还是你直接跟我说。钱小天，你瞒着我们，对我们不会有什么，但是安旭就不一样。祝一涵昨天把他叫去，差点把人给留在那里不放，他没有说什么事儿，不过猜猜总是允许的。”
　　
　　“我去找的那个人。”钱小天指指自己额头上的伤。“那个家伙也被我揍狠了，好多年没有用拳头问候别人，还真有些生硬，我……唐远，你能查出多少？我把他的名字告诉你，把他说出的情况告诉你，把我知道的都告诉你，你能查出多少？我不是不想去找深哥，我也知道自己能力有限，可是我不能控制，那些片段就在我脑海里，小旭的手前一秒还握在我手里，软软地，前一秒他还在对我笑，结果……你知道我用了多少时间接近他，和他成为朋友，让他信任我吗？孤儿院里，那个漂亮的小孩，笑起来就和天使一样，喜欢他的人孩子很多，可我们都不知道怎么去喜欢，就会欺负，想把他惹哭，然后一个人偷偷去安慰他，帮他擦眼泪，把他占为己有，就像我们抢夺食物，抢夺新衣服一样，很幼稚，是不是？……不管你付出多少，用了多久，原来失去，可以快得连眨眼的机会都没。……他不知道我受伤的事吧？”
　　
　　“没有告诉他，你也不想他知道的，不是吗？”唐远给钱小天递了一瓶水。“我现在带你回去，你这几天就不要住你自己那里，第一是安全问题，第二你也想第一时间知道调查的结果，我说的没错吧？不是我说你，钱小天，有时候还真觉得你有些……有些矫情，我知道你觉得对不住他，心里不安，我理解，只是不能赞同你的行为。安旭自己都挺过来，你却一直在……你是等着他来跟你说‘我不怪你，没关系，和你没有关系’这样的话吗？……算了，我也没有那个责备你的立场，只是想提醒你一句，一旦你出了事儿，深哥一定会出面，他出面，就是χ帮出面，就是整个χ帮的事，你真的觉得你脱离得了吗？”
　　
　　“我明白。”钱小天扯了扯嘴角。“麻烦你了。”
　　
　　“大家都是兄弟，这样的话就见外了。”唐远摆摆手。“另外，关于我的身份，你一定也很疑惑吧？”
　　
　　“我听说过双重间谍，你只为你自己工作，对吧？那么……小旭的事情，你为什么要插手？是因为他是深哥和祝一涵都在乎的人？还是因为同是卧底的葛芒？或者小警察陆安朋？”
　　
　　“得有个看着合适的理由吗？我想也是，那……你就当是因为我喜欢他吧，总会因为些什么的，我相信就好，我相信了就会去做。”唐远捏了下鼻梁，似乎轻叹了一声。“好了，把你知道的都告诉我吧。”
　　
　　钱小天所提供的内容并不多，很多都只是猜忌和怀疑，差不多九年的时间过去，很多记忆都会退化，何况是那些有今天没明天混着的小混混。当然也有些东西是不可能遗忘地，那会深刻地印在脑海里，不时地回放着，不时地想起。那个哭泣着的漂亮的小男孩，那双漆黑水润的眼睛，还有那稚嫩的求助的嗓音。
　　
　　“小旭并没有幽闭恐惧症，不论是孤儿院的黑屋子，还是那被抓的几个月，他都没有怕过什么。”车快停下时，钱小天再次开口，眼睛有些泛红。“他只是很困惑，那些发生在他身上的事，为什么会发生，为什么是他，为什么有人会那么对他，他只是不明白。唐远，如果是你，你会怎么跟他解释呢？为什么会那样？”
　　
　　“没有为什么，它就是那样发生而已。”唐远探过身将钱小天那一侧的车门打开。“你先回去，已经都替你安排好了，房间里什么都有，如果还缺，你直接和管家说。我还有些事情，晚些再回来。”
　　
　　“我曾经也是那么想的。”钱小天苦笑着摇头。“总会有一个源头，这也是小旭要去北美的根本原因，我知道的，唐远，我一直都是知道的。……小旭，他比我，比我们想的都要勇敢，只要活着，只要还有一点点机会，他都会很努力地让自己的生命延续下去……原来我都知道的啊。”
　　
　　“好了，都会好的。”唐远安慰性得拍了拍钱小天的肩膀。“好好去睡一觉，等安旭回来，你们还是很好的朋友，你已经知道了，他从来没有怪你，即使要怪，第一个也轮不到你，所以，什么都不要想，进去吧。”
　　
　　“谢谢你，唐远，还有……你也小心，深哥虽然不追究，但χ帮那些人……千万不要掉以轻心。”
　　
　　“我会的，我也很珍惜自己的小命，我还等着小旭旭从北美回来呢。”唐远说罢，对站在车外的钱小天挥了挥手，也不等他回应，直接就将车门关上。不用任何人提醒，唐远也永远不会忘记自己的身份。
　　
　　这次和陆Sir的见面，还是在老地方，唐远只是稍微做了些易容，进了那间他从第一次来就不想踏入的包房。那只老狐狸总是目空一切高高在上，还满口仁义道德，听得唐远胃里一阵阵翻腾。陆Sir从来不会认为自己是狐狸，他是猎人，一个享受自己猎物互相残杀，最后在他脚下乖乖匍匐的猎人，有时这样还不够，他还喜欢扮演一回指引迷途知返羔羊的善人。每次想起陆Sir的脸，唐远总是忍不住想去问舒安旭当初还是个小小孩的他，是不是就已经看穿了这个人的本质所以才不跟他走。
　　
　　然而这次，在里面等他的人，却不是陆Sir。在我们看不到的地方，很多人做着很多的事，很多事发生改变了很多的人，我们看不到，但是这一切都进行着，存在着，在某一刻，影响到我们自己。
　　
　　“很意外是我吗？不应该啊。”陆安朋坐在原本陆Sir坐的位置上，正提着一壶茶，摆弄着几个杯子玩起了他看着就不太精通的茶道。“坐吧，你都还可以在袁深那里坐稳了，为什么不能是我在这里？”
　　
　　唐远关了门，在陆安朋对面坐下，看着他将其中一杯茶搁在自己面前，那张看着还略显稚嫩的脸上挂着一抹让人琢磨不透都无法忽略不计的笑，想来也是，和狐狸呆久了，早晚也是会被同化的。
　　
　　“我以为你不会进来了，在门口犹豫了挺久。”
　　
　　“是陆Sir让你来的，还是你私自来的？很厉害，能瞒着他劫到我的消息，你是第一个。”唐远端起茶直接饮了一口。陆安朋也跟着拿起自己的那杯，两人仿佛在对饮，对于那茶，却都未有做评价。
　　
　　“这不难，而且你也不够隐蔽。我查过你的那个案子，确实有不少问题，只是这样的案宗在局里多了，若是要真的复查，也轮不到你那件。”听到这话，唐远忍不住暗笑，和之前自己跟钱小天讲的还真有几分相似，总是把自己当作至关紧要的人物，拼命地往上挤，结果排上名单，还是在很后头。“你笑什么？”
　　
　　“我要笑的多了，还轮不到来笑你，直话直说吧，陆安朋，我可看不出我们有什么交集。你瞒着陆Sir来见我，一定也做好了万一被他发现的准备，我不相信陆Sir会在现在把事情交给你，所以……你可以大胆地说出来试试，也许我们还真有一两处地方可以合作也说不定。”唐远说着又往自己被杯中倒了些茶。
　　
　　“我父亲交给你的是什么任务？混进χ帮，应该不只是为了收集他们的犯罪证据。”陆安朋说道。“我想了很久都不明白你的动机是什么，而现在明明身份败露了，好像对你似乎并没有什么影响，所以我在考虑另外的一种可能，有一些荒唐，不过……有句话怎么说来着？排除其他可能，剩下的无论是什么，都是真相。”
　　
　　“出自柯南道尔，对吧？警校发的课余读物？”唐远示意陆安朋继续。
　　
　　“我查了你过去几年的时间轴，发现一个有趣的问题。”陆安朋往前探了探，意料中看感觉到唐远防御性地后撤动作，心里更是坚定了几分。“袁深出现之前，你只是χ帮的一个小人物，甚至一年都没有什么机会和裘坤说上话。袁深出现后，两年多的时间，他就从裘坤那里接手了一切，你也立刻跟着上位成二当家，只是半年多的时间，χ帮就能以一种惊人甚至超人的速度急速壮大，促成F市三足鼎立的局面，更有意思的是，这样的局面里，有一方居然是警局。唐远，你不是警察，可你还是警方的卧底，你有无数的机会，以你的能力，抓住一次并不难，可你没有，不要说你有名无实，袁深是信任你的。”
　　
　　“那么……你的结论又是什么呢？”
　　
　　“你的目的是为了扶植袁深上位，帮他掌握并且壮大χ帮就是为了挟制γ帮，所以你不能是警察但又必须听警察的，而裘坤……他不合适。我去查过这个人的资料，很难找，但是我还是找到了。”陆安朋观察着唐远的反应，脸上显现出的得意之色越来越明显。“为什么是袁深？为什么要是他？”
　　
　　“这个问题，你应该去问陆Sir，而不是我……这枚棋子。”唐远一样略带得意地笑着。“陆Sir要栽培你确实选对了人，所以现在你是跳级要自己接手，还是重新计划？”
　　
　　“我打不通小旭的电话，袁深也不在F市，任何一个航班都没有他们的登机记录，唯一的可能就是袁深的那架私人飞机，我还需要时间，不如你直接就告诉我，就当……我欠你的。”陆安朋丢出条件。“现在我还只是一个小警察，唐远，你更有优势，但是如果有一天，陆Sir老了病了做不动了，到我接手的时候你再来和我谈，你就什么优势也没有了，不要以为这是很久以后的事，世事难料，何况对于一个从事刑警这么一个高危险系数职业的人。……我并不是非要找你不可，不要忘了还有葛芒，他更容易对付，因为他心里有小旭，我可以肯定我的条件会让他不顾一切，可我选择找你。……现在到你选择了。”
　　
　　“为什么选择我？你怎么确定我心里就没有舒安旭呢？”
　　
　　“我不确定，所以我选择找你，因为我不想把他牵扯进任何的交易，这样说够明白吧。”
　　
　　“安旭和深哥去北美了。”唐远重新给茶壶里倒了热水，满上了彼此早就空了的茶杯。“就是今天，现在应该已经到了，先到的是J国，处理一些事情，一天后才会去M国。至于他们去做什么，你心里差不多也有底了。深哥的家人在那里，古老的大家族，曾经辉煌过，现在落后了，却依旧固执无比的大家族。而安旭的话，自然是因为他父亲，还有葛芒。你不是他好朋友吗？不是很关心他吗？你应该明白他心里打的那个结是什么。这是谁也无法拒绝地，对于自己出处的认知，我们必须知道从哪里来，才知道要去哪儿。”
　　
　　“爸爸说他已经死了，你不相信吧？我也是，可他就是那么说的。”
　　
　　“尸体呢？死了总会有尸体吧？”
　　
　　“你往周外看看，开着车在F市溜达一圈，然后告诉我，你发现了多少极好的埋尸地点？何况是整一个北美大陆。你知道那里是什么地形吗？”陆安朋摇头。“除非你找到他还活着的证据，不然他就是死人。就像葛芒，我们都知道他还活着，但是名义上他已经死了，不存在了，这是一样的，除非他来找你，否则你不可能找到他，除非他知道你去找他，除非他也一样关心你，想要见到你，你永远都不可能找到他。”
　　
　　“那不一样，他们是带了新的任务，他们必定要和自己的接头人联系，不然没有道理，太说不通。”
　　
　　“也许这是葛芒和舒爸爸唯一的区别。”
　　
　　“那么……”唐远思索了片刻，最后抬眼看向陆安朋。“这个由舒爸爸打上的心结就让安旭自己来解，我们来商量下更近的事情。……你刚刚说，现在是我选择的机会，我觉得很有道理。还有一种情况，可以在你接手陆Sir工作后，又让我不失去优势的。”唐远落座后第一次让身体离开椅背探向桌面。“比如现在。”
　　
　　“现在？”陆安朋笑着重复了一遍，手 
 65、第六十五章 ... 
 
 
　　中晃着那杯琥珀色的茶水。“看来你很恨他。”
　　
　　“恨倒是说不上。只是有些人就是喜欢带着满嘴冠冕堂皇的借口，肆无忌惮地要求他人付出，用他人的生命，他人的家庭为他们认定的某种事业付出，还将之视为理所当然，这些人，难道不需要付出代价吗？他们不是应该保护我们的吗？让我们觉得安全的吗？这才是他们存在的理由。”
　　
　　“唐远，不要忘了，我也是‘他们’中的一个。”
　　
　　“事无完美，不过若是可以选择，接受起来就完全不同了，不是吗？你也是那么想的，所以今天你才会在这里，和我说这样的话。陆安朋，已经迟了，在我面前，你不需要伪装成小警察陆安朋，你是陆Sir的儿子，不管你们有没有血缘，你是他的儿子，这意味着将来，就在不久，你会取代他，怎么说的？继承。”
　　
　　“你不是他的卧底吗？”陆安朋站起身走到唐远身边。“作为一个卧底，有他自己应尽的职责，袁深现在不在本市，甚至不在Z国，你有的是机会，或许最后一个机会。”陆安朋说到这里，慢慢俯□在唐远耳边低语。“作一个成功的好卧底，提供你该提供的线索，带着χ帮里你最不顺眼的老家伙一起来。荒郊野外，或者集装箱里，废弃的码头仓库……人长着眼睛，子弹没有长，人长了眼睛，视力却给不了保障。还有一点我也可以告诉你，这样或许你不会有后顾之忧。……你也许不恨他，唐远，但是我恨他，像你说的那些人难道不该付出代价吗？……我宁可永远做一个孤儿，也不愿意认贼作父。”
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　第六十六章
　　
　　舒安旭睁开眼睛那一刻还有些不敢相信，自己就那么住进了某座位于另一个半球的庄园里，连现在睡的床也是那种夸张的带着四根廊柱垂挂着层层幔帐，还配有流苏的，让人觉得自己是穿越去了中世纪。有些无奈地笑着摇头，起身准备下床，可能睡了一个好觉，床也确实柔软舒服，自己又不认床也真是累了，从飞机上下来的那阵腰酸已经完全消散，现在上蹿下跳估计也不受影响。当然，坐个私人飞机坐得腰酸实在有些过意不去，但若是同行的是那随时可以不顾场合带着你苟且的人，可就另当别论，所以在房间里转了一圈也没有发现袁深存在的蛛丝马迹，比如他的外套或者领带，就有些怪异了，莫非到了另外一个地方他们就又要从做‖爱但不同床共眠那个阶段开始重新发展？舒安旭显然不会那么认同。
　　
　　出了房门，对着自己的就是一扇巨大的彩色玻璃窗，上头是圆形拱顶，正中央也是最高的一点正对着底下宽阔大厅地板上的那个圆形图腾的圆心，左右两条延伸至楼底的环形阶梯，沿着墙面铺开的是大幅的人物画像。舒安旭习惯地往右手边下楼，一路欣赏着那些人物画像，其中最大的一幅上画着的那个男人佩戴着一枚家族族徽，那上头的图腾对于舒安旭完全陌生，只是这个男人的眉宇间像极一个人。
　　
　　“你爸爸，祖父，曾祖父？”舒安旭转头看向正沿着扶梯走上来的袁深，指指自己的眼眉。“很像。”
　　
　　“是外公。”袁深走到舒安旭身边，和他一起仰视着那副油画画像。“这是他的房子，不过从接我回来后就一直在我的名下，本来上次就想带你来的，结果……又莫名其妙吵了一架，不记得了吧？这样好。”
　　
　　“是你带刘暖出去的那次？还好没带我。”舒安旭笑着刮了袁深一眼。“我可不喜欢给人绑架。……有那么好的房子，为什么不回来？当初还弄得那么惨，叫小天给捡了去，你外公看到，多伤心啊。”
　　
　　“回来就对着这些画像？”袁深执起舒安旭的手，拉着他往楼下走了几级台阶，在一幅贵妇人的画像前停了下来。“这是我外婆，和我妈妈很像，因为当初她背弃家族和父亲回了国内，所以没有她的画像。后来外公把我们接了回来，一直想要画一张全家福，但是总没有机会。……你也知道，如果不是出了事情，他不会派人去找我们，可你不能怪他，不是吗？这是你的出生……没什么可埋怨的。”
　　
　　“可是最终还是没能改变局面，战胜你那些贪婪的亲戚？”舒安旭回头看着袁深的侧脸，用额头蹭了蹭他被头发挡住的太阳穴。“我觉得自己不幸，因为我有父母，可他们不要我，而你不幸，是因为你有一个太大的家庭，到底怎么样才够好呢？……我从来没有说过我要去找我母亲，找她应该没有那么难，她只是一个普通的女人，警方，你或者涵哥，要找她一定不难，可谁也没有说到过她，只是因为我没有问过吗？……妈妈离开父亲，是因为她想给自己机会去过正常的幸福的生活，她已经给了我生命，我不该责怪她，而父亲……我可以看到他一个人孤零零地战斗着，我知道他一定无奈，所以我必须找到他。”
　　
　　“我知道，我懂，我怎么会不知道？”袁深转过身将舒安旭紧紧抱住，低头吻上他的侧脸。“我是有去找过你母亲，如你所想的，祝一涵早就去找过她，也许几年前就去过，他没有说，和我没有说，应该是一样的原因。……Eric，她把你带到这个世界上，或许已经够了，你不需要她在，从来不需要。”
　　
　　“是不得不需要。”舒安旭笑着仰了仰脖子，没让眼泪流出来。“我饿了，有什么好吃的招待我？”
　　
　　“我带你去。”揽着舒安旭的腰，袁深将他带到了楼下，带去后院的花园，说是让他多呼吸些新鲜空。餐桌上铺着碎花的台布，编织篮里放着面包，两个仆人正在往上头放茶杯和牛奶，还有各式小点心。
　　
　　“真洋气。”舒安旭在袁深为他拉开的座椅上坐下，带着配套的碎花垫子，让他不觉失笑。“我想到了穿着蓬蓬裙的淑女时代，怎么也不该是我这个五大三粗的男人享受这样的待遇。”
　　
　　“自从我母亲离开后，这座庄园再不需要新的女主人。”袁深在舒安旭的对面最下，为他倒了满满一杯牛奶。仆人已经离开，就剩下他们两人，在绿草蓝天间休闲用餐。“要都喝下，很新鲜的牛奶。”
　　
　　“别告诉我附近还有牧场。”舒安旭端起杯子闻了闻，见袁深扬眉默认，好奇地就抿了一口。“没有我想象中的那么腥，只是这一大杯实在……对了，过会儿有什么打算？不尽尽地主之谊带我四处参观下？领我来这里逗留一定有你的目的，总不会只是让我看看你的家底吧？……你和涵哥真该成为朋友才是。”
　　
　　“慢慢喝，不急，至于来这里的目的……你有猜对一半。”袁深将抹了层果酱的面包递给舒安旭。“你来的很巧，正赶上第一批成熟。这是上午我亲自去采的，你尝尝。只于家庭供应，概不出售，过了我这可就尝不到了哦，呵呵……我刚刚来这里的时候很不适应，但就是喜欢这个味道，外公就会带我去采，然后回来交给厨房做。……好吃吗？有些酸，已经好多了，果子还带着涩呢，不过回味很好。”
　　
　　“不错。”舒安旭嘴巴里含得满满地对着袁深竖了竖大拇指。“回去的时候咱们带上一大瓶。”
　　
　　“从M国回来再来这里几天，倒是再带，时节还要好，可以腌制的久些。”袁深边说边给自己也抹了一大块。“真的没有变，上次吃……都不知道是多少年前。这个庄园是我三个月前才重新收回的，我离开后就被……该称为什么？舅舅吧，反正……现在都不要紧，他们动不了我，我也不想理他们。我在时的那些仆人和管家都辞职了，这次换了新的，一起适应。……Eric，你懂我的意思，知道就好，不用急着回答。”
　　
　　“你不会是想带着这个庄园向我求婚吧？”舒安旭憋着笑垂眸不语，自顾自大啃手里那块抹了特制果酱的面包。这一天风和日丽地，那风从远处的山坡上吹下来，拂过脸颊，吹得人都有些醉。
　　
　　“小口吃哦，也许我还藏了枚戒指在里头。”袁深笑道，扯了张纸巾去给舒安旭擦了擦嘴角粘着的酱。“晚上陪我去参加一个舞会，服装我已经让人去准备了，不是我特意安排的，今天早上收到的邀请。也不是我非要把你拽去那么无聊的场合，而是俺邀请函来了两份，一份是特意给你的。”
　　
　　“给我？”舒安旭惊讶地抬起头，一脸不可置信。“怎么可能？”
　　
　　“我也觉得很奇怪。”袁深从口袋里掏出一张请帖递给舒安旭。“我已经让人去查了，舞会的主人不过是一个新贵，没有太大的来头，舞会名义上也就是一个生日派对，当然，面上还是要做到，礼物已经去准备了。我感兴趣的是他的邀请名单，其中包括了我的舅舅，祝一涵的哥哥，还有……还有一个很厉害的人物。”
　　
　　舒安旭拿着牛奶杯的手一顿，警惕地看了眼那张请帖。“什么人？”
　　
　　“Eric。”袁深起身绕过餐桌走到舒安旭身旁的位置坐下，将他抓着牛奶杯的手握住。“那次……祝一涵把你叫走，应该也和这个有关。他有告诉你小天受伤了吗？……不要紧，被他揍的人还要惨。”
　　
　　“你想问什么就问吧，你问，我就告诉你，如果你不问，我不会开口。”舒安旭随手拿起一个羊角面包，塞进嘴巴里就咬下一大口，还嚼得很用力，依旧没有掩盖住手和下巴轻微的颤抖。
　　
　　“我在呢，嗯，Eric，我会一直在你身边的。”袁深又往舒安旭那里挪了挪，将他从侧面抱住。“小天想起了那个人，那个把你们骗过去的人，他去找他算账，狠狠揍了他一顿，他一直在责怪自己当初没有保护你，如果是我，我一定也会很后悔很自责。虽然那个人只是替罪羊，只是被人利用，根本不可能知道幕后的事情，但是他不可以原谅，我也不会……Eric，我知道那个人很强大，祝一涵也知道，所以不放你过来，是不是？我也很怕，Eric，我很怕自己不够强大，很怕有一天会像小天那样，封锁记忆……”
　　
　　“我想见他。”舒安旭平静地说道。“晚上的舞会，你帮我找一个机会，我想单独见他。”
　　
　　“我明白，不过我要在那里，我要看着你，别让我看不到你。”袁深重重地吻了吻舒安旭的头发。“我不知道我是不是做的对，不知道是不是该答应你……我父亲从来都不够强大，和外公，和舅舅们，还有这个家族……可他还是把母亲护在自己的羽翼下，死了……也护在一起，可我不羡慕他，Eric，我不相信什么下辈子或者什么天堂，我不相信这些……是的，我缺乏信仰，我从来没有，可是如果……如果我们可以闯过所有的障碍，可以就那么生活在一起，我会信，什么都信，佛祖，上帝，或者……”
　　
　　“袁深。”舒安旭抬起头吻了袁深的唇将他的话打断。“我也想你在边上看着我，还有就是……在飞机上你和我说过，当作是我们的最后一天那样的相处，不要有遗憾，不要去后悔……你是对的。……这个世界上总是会有人比我们更加强大，总会有一些障碍是我们所无法克服地，总是有一些美好无害的心愿是无法实现地，这是我们生活的世界，那不是我们的错，不该由我们去自责，所以……深，我很高兴认识你。”
　　
　　“怎么搞得和诀别一样？”袁深笑着咬上舒安旭的唇，按住他的后脑深吻了许久才松开，依旧还是忍不住地又吻上了脸颊和鼻尖。“你真是个祸害，我宁可你长得普普通通，五大三粗的。”
　　
　　“呵呵。”舒安旭不禁失笑，重重地回吻了下袁深。“傻瓜，那样我们就不可能遇到了，承认吧，你就是个迷恋外表的肤浅的家伙，嘿嘿……深，总是有得有失的。我可是很喜欢自己这张脸的，如果不是它，我就不会遇到小天，我是说，他一定不想把我带出孤儿院一起流浪。然后我就不会遇到那些人，不会遇到哥哥，不会遇到涵哥，也不会遇到你……总是要付出什么的，不是吗？也许这次……那个人很厉害，你和涵哥都那么说，所以如果……他愿意帮我们的话……嘘，深，我知道你要说什么，我只是说如果。……我没有责怪你什么，也不是消极，只是在假设一种可能，我们必须想到很多，不是吗？”
　　
　　“我不会让你去他那里的，Eric，我做不到。”袁深长叹一口气，收紧抱着舒安旭的手臂，牢牢地把人圈在自己的怀里，让自己的身体里按。“我一定会想到办法，一定有的，但凡是人就一定会有弱点，一个就好。”
　　
　　“那你的弱点是什么？”舒安旭伸手回抱住袁深的腰，将脸贴在他胸膛上。“我是喜欢你的吧，有时候我会想，自己是不是得了什么‘斯德哥尔摩综合症’，不然怎么就不离开你呢？没有必须要留在你这里的理由的，从来都没有的，你知道的，不是吗？涵哥一定也知道……我们第一次见面那个晚上，我很清楚你要做什么，所有的，细节上的，我都知道，甚至想过最坏的可能，比如你的什么特殊癖好……说实话，结束的时候我心里还挺感激里，我以为自己有了阴影，再也不行了，还好……我还是健康的，你说呢？”
　　
　　“对不起，Eric，我是混蛋。”
　　
　　“是的，深，你就是一个混蛋。好了，混蛋，快松开，你要勒死我了。”舒安旭说着还重重拍打了袁深的后背几下。“我还没吃饱呢，你就拉着我说了那么多话，看，牛奶都冷了。”
　　
　　“我叫人去热热。”袁深有些不舍地松开舒安旭。“吃完我带你出去走走，你喜欢湖吗？”
　　
　　入夜后，穿着袁深为他准备的订制服，舒安旭钻了后座，有些紧张地望着窗外星星点点的灯火。一路上袁深都拉着他的手没有松过，那手心里汗湿了，又变干，又一次被汗湿，袁深只是默默地摊开他的掌心替他擦汗，最后放在唇边吻了吻。一路上，两个人都没有怎么说话，直到车开上山，在一座别墅外停了下来。看着前排的保镖递出邀请函，看着车再一次启动往里深入，一直抓着的手又紧了紧。
　　
　　“跟着我，不要松手，知道吗？”
　　
　　“我胆子小，你甩也甩不开的。”
　　
　　整个生日聚会是在别墅外的草地上举办，人很多，分布得也较为散，多是金发碧眼的客人，操着几口带着不同口音的英语。舒安旭和袁深选择了一个较为安静的角落，端着香槟观察着周围的情形。袁深先发现了自己的那个舅舅，以及两个表兄弟，他们似乎还没有注意到袁深的存在。而祝一涵的哥哥是第一个走过来和他们打招呼地，除了最初和袁深寒暄外，目光一直都停留在舒安旭身上，很难说他那变化莫测的眼光里都一共述说了多少种情绪，不全是友好地，也不全是鄙夷地，好奇和感兴趣的成分多些。
　　
　　“到了M国，记得和我说一声，我一定好好款待你们，何况过几天小涵也要过来，我们应该还有不少见面的时间。”祝家大哥说道。“很奇怪我也会在这里吧？寿星是我新的生意伙伴，我可是刚刚赶到。”
　　
　　“那你更该趁此机会好好和寿星联络下感情才是。”袁深从他走过来打招呼开始，就一直把舒安旭安置在靠后的位置，自己挡在前头，那架势非常明显，而舒安旭却也不觉得别扭，似乎这个人也是。
　　
　　“袁少爷说的有理，那改日再找机会 
 66、第六十六章 ... 
 
 
　　聚聚。”举起杯子对着舒安旭眨了下眼睛，不等回应笑着转身向另一位客人走去寒暄。那口流利的美语转口而出，一脸皮笑肉不笑的商人模样，却也真还很合适他。
　　
　　“你有看过那片子吗？涵哥就是从他那里得到的，我想他应该看过了。”舒安旭说道，脸色并无异常。“比我想的好很多，我以为他会用很猥‖琐的眼光看我呢，因为……你知道，有些取向是会遗传的，不然他也不会看到那光碟，在国外，恋‖童癖比国内多很多，主要还是曝光的多，人们也更接受这样一群人的存在。”
　　
　　“而且这个人依旧有这样的癖好，现在看来似乎还是好事。”袁深明显讽刺地说道。“祝老先生还好一直定居在欧洲，真是眼不见为净，不过……这位对于女人还是有兴趣的，不像……好了，我们去拿点吃的。”
　　
　　“你父母知道吗？”舒安旭笑着任由袁深将自己往餐区拉着走。“我知道你也是男女通吃，怎么了？现在定性了？放弃如此广大的一个群体，还是香香软软的美女，不觉得很可惜？我即便不是五大三粗，也只不过是个平板僵硬的男人，真不知道你在想什么。深，你应该好好考虑，你的父母也想你……”
　　
　　“Eric，我当你是在吃醋。”袁深拿起一小块点了奶油的饼干塞进舒安旭说着不动听话的嘴巴里。“我的父母没有机会等到我像他们开诚布公的那一天，但是他们用自己的一生教会了我一个最简单的道理，那就是没有比和自己爱的人生活在一起更美好的事情，所以不要再说这样傻气的话，不然晚上我会用很实际的行动来证明，比起那些香香软软的美女，我这个平板僵硬的宝贝更加合我的胃口。”
　　
　　“我不说了，所以今天晚上你就不用行动了。”舒安旭白了袁深一眼，背过身去拿另一碟更漂亮的点心。
　　
　　“Eric，我错了。”袁深蹭过去正要搂住舒安旭，动作忽的就僵住了。就在他们对面，隔着香槟塔，站着一个保养极好的中年男人，他举着酒杯，嘴角勾着笑，盯着毫无警觉的舒安旭，浑身透着一股高压。
　　 

作者有话要说：某位大哥应该是酱油君，所以俺就不给他取名字鸟，~\(RQ)/~啦啦啦




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　第六十七章
　　
　　舒安旭不知道为什么袁深会急着把自己从那个派对上拉走，甚至都不给他反对和疑问的机会，就那么拉着他的手走了，也没有去和主人道别，只知道他抓自己抓得很紧，手心还有些汗湿。因为是亚洲人，个子在欧美人里也不算矮，又长相耀眼，衣着醒目，两个人就那么明目张胆手拉手地，想不惹来注意也难，可舒安旭却并不觉得反感，在这样的场合，这样的地方，他是希望袁深可以这样一直抓着他。
　　
　　“见到他了？”回到庄园，中午时起来的那间房间，话还没怎么说，就被吻得失了方向，带着掠夺意味的亲吻，恢复到他熟悉的那种霸道，带有强烈的占有欲，在此刻却让舒安旭忍不住笑，这样的袁深很熟悉，熟悉地可以从中觉察出那份固执，融合着孩子气的固执，对自己的宝贝持有的极大的私欲。“先洗澡。”
　　
　　“Eric，对不起，我做不到，我做不到看着你和他说话。”袁深将舒安旭带着推倒在床上，把人压在自己的身下抱紧，随即而来的吻变得温柔起来，无尽的讨好与怜爱，一点点撕磨吮啄着，仿佛是在品味一杯珍藏了数十年的美酒，不一次饮尽，慢慢感受着融入自己口腔的美妙感觉，放任自己沉醉其中。
　　
　　“深，抱我。”舒安旭仰起脖子，夺回呼吸后脱口而出的第一句话，只有这三个字。
　　
　　“Eric，一直和我呆在一起，回国之前，一步也不要离开我，好吗？”
　　
　　袁深边说边解开舒安旭外衣和衬衫的扣子，手扶在温暖柔滑的肌肤上，昨天在飞机上留下的吻痕还没有退去，正是鲜明，含笑着凑过唇再次吻上，只是轻了很多，用唇慢慢地滑过，摩擦过渐渐挺立起来的发红变硬的□上，引得身下的人一阵低吟。这个身体很敏感，而袁深了解他所有敏感的地方，只要他想要讨好，醉在其中的一定不只一人，这也是他今天晚上的目的。揽住舒安旭的腰将他抱起，从衣物里拉入自己的怀抱，手在光滑的后背上来回反复地抚摸着。退去□衣物那一刻，将混身□的人打横抱了起来，转而向浴室走去。怀里的人红着脸，媚眼如丝地瞟了他两眼，也不挣扎，双手自然地搂住袁深的脖子减少自己的分量，心脏砰砰地乱跳，频率和怀抱自己人的所差无几。
　　
　　“你还没有看够吗？”斜靠在浴缸里，仰着头看着站在一边只顾着盯着自己看的人，那眼睛毫不避讳地从头顶扫到脚趾，又再扫回来，一点都不想漏看。舒安旭也不遮掩，展开双臂挂在浴缸两侧无比坦然地看着满心满眼要把自己拆骨入腹的人。“再不放水，你是想冻死我啊！”
　　
　　“暖气很足呢。”袁深笑道，在舒安旭的注视下褪尽自己全身的衣物。“坐起来，腾个位置给我。”
　　
　　舒安旭瞄了袁深跨间一眼，撇撇嘴，将腿缩了缩。
　　
　　“那是什么意思？”袁深跨坐进来，勾住舒安旭的下巴拉进自己又是一吻。“你那是什么眼神？不满意？”
　　
　　“没。”舒安旭抬了抬下巴避开袁深的手，将脸转向一边。“就是见到袁总那么忍着，实在很难得，啊……”
　　
　　水突然从头顶喷洒而下，舒安旭还未反应，双腿已被拉开环上袁深挺直的腰身上，不出意外，身后某处被恶意地顶了顶。全身被淋了个湿透，身体被往下拉成半躺状，只能用手抓着浴缸边缘来稳住身体。舒安旭咬住唇不发出声音，眼睛也闭着，由着暖暖的水和某人热热的吻不断向自己袭来，全身每一处的毛孔都大张开来，完全放松着承受着袁深送上来的毫无保留的爱意和取悦，睫毛轻颤着，还是忍不住落泪。
　　
　　感受着自己被爱着，感觉很重要，这样的时刻迟来了很久，终归还是来了。
　　
　　“我想我们有一个家，不管它是在这片大陆，还是在那块大陆，只要有你在。”袁深拨开舒安旭已经被水浸湿的头发，露出他整一张脸，看着他半眯开的狭长凤目，笑着含了含那挂着水珠的睫毛。
　　
　　水蒸气将整个浴室弄得雾蒙蒙的一片，两具年轻有力的身体隐隐在水雾中缠绕着，伴着水声的是此起彼伏的呻吟，这场欢爱在进门时开始前奏，在卧室摇旗准备，在浴室正式打响，最后又回到卧室，伴着某人求饶的声音，身体碰撞的响声，渐渐都轻了下去。“起来，洗洗再睡。”最后的最后，又回到了浴室。
　　
　　清晨阳光撒进窗户时，眯着眼睛有些不满地转身，牵动有些肿胀的后方，随口就骂了一句，话音才落，就有讨好的手揉上腰间，耳边是暖暖的呼吸，还有入骨的密语，这个早上比昨日美好太多。
　　
　　“我做了一个梦，很美的一个。”袁深吻了吻舒安旭的肩胛骨，手还在他的腰间按摩着。“睁开眼睛看到阳光，然后是你，Eric，我终于知道每天醒来的意义。……饿吗？起来洗漱下去吃早饭，然后带你到处逛逛，我下午去处理一些事情，晚上直接去M国。不过可没有这样的庄园给你住，我订了酒店，你一定会喜欢，打开窗户就可以看到LV最美的夜景，喜欢吗？如果不想睡，还可以带去你玩几把，不过不可以多哦。”
　　
　　“什么事？”舒安旭转过身，直视着袁深的眼睛。“你很早就醒了吗？能跟我说吗？是你家族的事？”
　　
　　“我舅舅要和我谈外公遗嘱的事。”袁深吻了吻舒安旭的额头。“没事儿，就是些法律上的。他们有些担心就是那次的事，都以为我死了，现在我回去，有些像……是什么来着？死不了的魔鬼？呵呵，不管我怎么说他们都不会相信我不会找他们报仇，无所谓，我也不需要他们相信什么。……Eric，我不在的时间里你不要一个人出去，我很快就会回来。安排在下午过去就是想可以……”
　　
　　“在早上好好安抚我，对不对？”舒安旭笑着去蹭了下袁深。“起床吧，饿了。”
　　
　　“我喜欢你像我撒娇。”袁深张嘴咬了下舒安旭的鼻尖。“真想直接飞机把你拐到一个没有人的小岛上就我们两个人生活，要不真的这样吧？我们带些种子和干粮，还有净水器？”
　　
　　这样的疯话舒安旭不接，推开袁深自己起来，结果无论是在床上，浴室里，还是更衣室里，两个人又闹腾了好一阵子才下楼吃早饭。饭后还不等吃得慢些的袁深放下餐巾，舒安旭就把他拉起来往外走，才到门口还不及转身和躲过袁深伸过来要揽住他腰的手，身后的门就那么被拉开，大片阳光射进来，将人的眼睛照得都睁不开，还想和袁深开玩笑说咱们搬把椅子在门口嗑瓜子晒太阳补钙，就觉得手上一阵大力，自己给拉到了袁深的身后，视线慢慢清晰，看清了站在门口那个高大男人，还有他那抹高深莫测的笑。
　　
　　这个正坐在对面沙发上眼睛直勾勾盯着自己看的人，舒安旭记忆里完全没有印象，但从袁深的态度里他很快地对这个人的身份做出了判断。这个所谓的大人物，就带了一个保镖在身边，一头银色的短发，露出整张脸，深蓝色的眼睛，只是眼角有些皱纹，应该是保养极好，很薄的浅色嘴唇微抿着，嘴角上勾。没有大肚腩，从贴身的衬衫里甚至能看到那一身让不少人羡慕的肌肉，却又不是健美先生那般的夸张。舒安旭只随意地打量了这个中年男人两眼，就知道这个男人不简单，不过也没袁深或祝一涵说得那么可怕，也可能是还没有到他露出自己可怕一面的时间，或真正可怕的人从来都是看着慈眉善目的。
　　
　　“我想和舒先生单独谈谈，不知道袁少可否行个方便。”这人话一出口又是让人一惊，流利的中文，比起那个Ben半点不差。舒安旭转过眼珠瞄了眼袁深，脸色果然很不好看，没有意外，就是愁得眉间都成了一个“川”，克制着想帮那眉头抚平的冲动，舒安旭只是去抓了抓袁深的手，这个动作也终于让他绷紧的神经略微松了松，把从在领地巡逻的狮王的目光软化后投回到自己身上。
　　
　　“深。”舒安旭开口。“我也想和这位先生谈谈，深，躲不过的。”
　　
　　“我理解。”袁深在舒安旭额角的头发上吻了下。“我就在刚刚我们吃早餐的地方。”
　　
　　袁深离开，直接从那人的身边走过，很不礼貌地连眼角都没有向他扫上一眼。保镖也在同时识趣地起身去了门口，在外头站着等。于是偌大的厅里只剩下对坐的两个人，头上方是近十来米高的拱形屋顶。
　　
　　“不知道先生怎么称呼？”舒安旭开口问道，没有讨好，也没有畏惧，眼神里更没有躲闪，似乎怕错过眼前这个人的任何一个细小的变化般直直盯着不放。就是这个人，让袁深和祝一涵同时褪去了浮夸变得谨慎小心，从这个程度上来说眼前这人对于舒安旭还很有吸引力，而至于这个人的身份，曾经在他身上发生过的那些可怕的事，舒安旭并不如他们所想般的关心。来到这里，寻找所谓的真相，寻回自己的父亲，还有认定的哥哥，更多是因为他们很多人不是那么想。这个世界上有无数的人被过去所左右，走不出了，那不是他的错，他不责怪他们，同样地，当一个人不愿意被过去所影响时，别人也不该干涉。
　　
　　“在这里，大家都叫我Daddy。”那人笑着往前探了探身体，更近地望向舒安旭。“那个时候你是孩子，我对小孩没有兴趣，实在……有些变态了，可是有人喜欢，就有市场，有市场，就会有销路，有销路，就会有人愿意做很多自己厌恶的事。漂亮的舒，不会因为我不过是个俗人而记恨我吧？……可是现在……我很后悔，当初真的不该那么掉以轻心，不然以你现在的姿色，一定是我那里的头牌，宝贝，跟我回去吧。”
　　
　　“你没病吧？”舒安旭没有想到这个衣冠楚楚一派绅士的人还真的很不要脸，不禁失笑，笑着笑着发现对方非但没有丝毫生气，似乎看他笑看得还很入迷。“咳咳，不好意思，很久没听到那么可笑的事，一时失控，见谅。在这里大家都称呼您为daddy，看来有些俗我入了乡也随不了，再次见谅。中国人在称呼上是很严谨的，我只有一个daddy，他和你完全不像，所以我看……我还是叫您老先生吧，不知道会不会冒犯到？”
　　
　　“漂亮的舒，有没有人说过你笑起来很迷人？”那人扬了扬眉，有些作怪的表情。“在这里，Daddy并不是指爸爸，而是指那个你不得不畏惧和敬仰的人，你的男友，这里这个，还有Z国那个，应该都有告诉你我的是谁吧？不是说名字，漂亮的舒，你很聪明，知道我在说什么，也知道我可以说什么，不是吗？”
　　
　　“给我一个理由，一个足够的理由。”舒安旭也往前靠了靠，和那人的脸只隔了两掌的距离。
　　
　　“我知道你为什么来北美，如果你要找的人，找的答案，在我这里，你……会跟我走吗？”那人伸出手扶上舒安旭的脸。“漂亮的舒，我让人在你小时候那盘精彩的录像里截取到了你清晰的正面照，并且用计算机算出了你成年后的长相，那张图像我存放了很久，现在终于见到真人了，舒，我在等你长大，我是这个世界上唯一一个在等你长大的人。你是不是觉得我对不住你，不该让你去拍那些东西，可是舒，有时候人就是那样长大地，一次特别的经历。舒，我重塑了你的人格……孩子，你现在就是我创造的。”
　　
　　“真是很感谢你的再造，Daddy！”舒安旭几乎咬牙切齿地说出了最后一个称为后，抓起桌上仆人端上的茶杯一把将里面还烫的茶水扑到了那人的脸上。“真是让我感激得双手颤抖，连杯子都握不稳。”
　　
　　“嘿嘿。”那人放下抚在舒安旭脸上的手，从口袋里掏出一块手帕，擦了擦脸上的茶水。“漂亮的舒，你想知道上一个见到我激动得连茶杯也拿不稳的人现在在哪里吗？我在这里也有一座很美丽的庄园，里头有一大片的玫瑰花圃，它们很漂亮，也异常地贪婪，普通的肥料根本满足不了它们。”
　　
　　“您真是爱极您的玫瑰，为了得到肥料，真是大费周章。”舒安旭说话间又拿起了另一个满着的茶杯。“在我的手再次颤抖前，我爸爸在哪里？我并不相信你说的话，但是问问也无妨，你可以骗我，没关系。”
　　
　　“如果我告诉你……他是已经死了，那个人已经死了，那么你会跟我一起走，然后叫我Daddy？你的男朋友们还太小，冲动，不计后果，不自量力，还喜欢玩火，也不懂得鉴宝，那是很危险地。”
　　
　　“死了，我也是他儿子，他不能抛弃我两次。至于危险，你坐在这里一事不做，也许某天飞块陨石过来把房顶砸个洞掉在你头上，然后你就死了。……逃离危险，也就是奔向死亡。”
　　
　　“和平谈判失败。”那人将手帕扔在那个被泼空的茶杯边，又用手抹了把脸，再次对上舒安旭的眼睛已经完全换了一副神情，带着一股寒气和压迫，直直地透过眼睛向身体的内侧压。“漂亮的舒，你的小男朋友们有没有告诉过你，你是唯一一个在daddy手下逃走的小孩，那时你多大？12，13？你的小男朋友们有没有还告诉你，Daddy最恨的就是失败，嘲讽，还有不听话的小羊？你不怕我，不过你是人，你总会有什么害怕的，我说过，我重塑了你，漂亮的舒，我知道要怎么对付像你这样的人，我不会让你……再逃走一次。”
　　
　　舒安旭背贴着沙发，所有神经都绷了起来，意识到和这个人保持距离的重要性，这一刻他终于明白了祝一涵和袁深的担忧，知道喜欢自以为是的人里也有自己。和眼前这个人比起来，之前遇到的所有人，像院长夫人，像 
 67、第六十七章 ... 
 
 
　　抢他们食物的小流氓，哪怕是在片子里和他合作弄得他哭得眼睛都肿了几天的人，都是天使。
　　
　　“我马上就要回到M国，我知道你也会去，还有祝家的小儿子，我会让他哥哥给他传个信。”那人站起来俯身探向舒安旭。“这里……是我的地盘。哦，忘了再告诉你，那个陆Sir……我期待你来找我，我的舒。”
　　
　　舒安旭闭上眼睛，把头侧向一边本能地要躲避，结果还是感觉到额头上一记重压，鼻腔里窜入一股浓烈的男性气味，同时手心里被什么扎了下，之后又突然，连脚步声都没有听到，周围刚刚还强大的气场一下减弱了。缓缓地呼出一口气，慢慢睁开眼睛对上前面空了的位置，手心里沉甸甸地放着一枚金钥匙，上头挂着一块还镶着一圈钻石的黄金名牌，名牌上刻着一个地址，就在M国，在他们计划去的LV。
　　
　　那块被丢弃的手帕还在原处，手帕的一个角上有Daddy五个字母，画得龙飞凤舞，舒安旭知道，这个就是所谓的标识。大脑里似乎还没有理好思路，手已经做出了反应，将手帕和钥匙一起塞进了自己的口袋，就在袁深出来前的一刻，将它们藏好。近乎主动地抱住将自己紧紧抱在怀里的人，那一刻，心跳好像又恢复了正常。那个人说他重塑了自己，舒安旭在听到那一刻只是觉得好笑，而现在，在袁深的怀抱里，在自己熟悉的安心的怀抱里，放下很多必须在那人面前撑起的伪装，舒安旭开始被说服。
　　
　　什么叫做重塑？对于一个人来说指的应该多是他性格的部分，他处事的方式，他会采用的某一种特定的应激反应。从孤儿院里逃出后那年就是舒安旭已经过去的二十多年的分水岭，将那二十多年化成逃离前和逃离后两个不同的阶段，住着不同的两个人。承认也好，不承认也罢，它就横在那里，很多年前就已经在了。
　　
　　“Eric，你怎么了？他有和你说什么吗？”袁深蹲□，抓着舒安旭搁在腿上的两只手，紧紧地握在手心里，好像这样还不够，又放在唇边亲了亲。“听着，Eric，不管他对你说了什么，威胁了什么，要知道有一个词叫做‘虚张声势’，如果你相信他，怕他，就是上了他的当，明白吗？你要相信我，或者你愿意地话也可以相信祝一涵，不管是谁，总之不能是那个家伙，他最喜欢和人玩心理战，喜欢那些变态的整人小游戏，Eric，不要相信他。我刚刚去打了电话，联系我在M国的朋友，像他那样的人，有的是敌人。”
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　第六十八章
　　
　　飞往LV是短途，一路上两个人只是坐着聊天，东拉西扯地也没有一个点儿。下午袁深出去了一次，晚饭的时候准点回来了，还给舒安旭带了一些当地的纪念品，两人一起吃了管家准备的精致但并不太丰盛的晚餐后不久就登机了。出门前舒安旭还在心心念念那个果酱罐头，袁深憋着笑全当没看到舒安旭那可怜兮兮的模样，直到上了飞机，喝上了咖啡，送上了小点心，他才献宝一样从口袋里掏出一个小罐头。既然是从口袋里套的，可想而知有多么的迷你，不过还是让舒安旭很高兴地笑了。
　　
　　下了飞机，立刻上了等候多时的专车，直接前往袁深说的酒店，豪华的总统套房，舒安旭进了门直接奔到观景台去欣赏夜景，行礼什么的也不整理，就随着它放在一边，反正也就是一个小箱子。
　　
　　“怎么样，想出去走走吗？”袁深后脚也跟着走了出来，习惯地从后头环住舒安旭的腰让他靠在自己身上，习惯地吻吻他的耳廓，浅笑道。“我没有骗你吧？LV是不夜城，任何时候你不想睡，就可以在这里看着它，你看着这些灯，就知道世界上有很多人和你一样正睁着眼睛醒着，你不是一个人失眠。”
　　
　　“你以前在这里的时候，也是那么过的吗？你父母不陪着你？”舒安旭将头习惯地靠在袁深的肩膀上抬头望向LV的天空。“那还有人说，天上的星星是我们逝去的亲人，他们就在天上一直看着自己”
　　
　　“有时候看着彼此。”袁深蹭了下舒安旭的侧脸。“我爸爸妈妈很相爱，他们眼里只有彼此，我的出生可能只是一种自然本能，男人女人在一起，精子卵子相遇，就这样诞生了一个孩子。他们一直教育我要独立自主，自己做选择，自己承担后果，他们引导我，让我自己看清前方的路，自己做好准备去走，而我也从来不会想过他们会和我一起，因为那个可能和我一起同行的人，我要自己去找。我知道我会在自己的路上遇到他，我的路也恰好是他的路，这样我们才能一直一直走下去，向我的父母那样。他们已经到达了他们的地方，是时候我去找我自己的，这是他们让我明白的道理。我从来不觉得他们不爱我，他们只是永远不会爱我爱到超对彼此，而这没有错。父母向孩子们显示了至少两种基本可能，像他们那样，不像他们那样。”
　　
　　“我们正好证明了那两种基本可能？”舒安旭回头对袁深展露出一个很安逸的笑容。“他们葬在哪里？”
　　
　　“在飞机上我指给你看过。对的，著名的北美五湖，我亲手撒的……然后第二天我离开回到国内，想回到以前住的地方，结果在F市转车，发现了那些跟踪我的人……他们没敢在这里动手，可能是因为怕外公会知道，我也从来没有想过自己会留在F市，会遇到小天……Eric，是你，让他救了我。”
　　
　　“那你怎么答谢我这个救命恩人？”舒安旭笑着转过身，向袁深摊开自己的掌心。“掏钱，我想去玩。”
　　
　　“我们去玩转盘。”袁深在舒安旭的唇上啄了下，拉过他摊开的手就一起离开，完全忘了刚才的话题。
　　
　　舒安旭回了一次头，对着眼前那片广阔的黑幕上相互辉映的灯火和星火，嘴角勾起一个漂亮的弧度。下飞机那一刻，手机里传来一条短信，舒安旭知道，他们已经在等自己了，如袁深说的，不夜的城，不夜的其实只是这城里的人。那些地上的灯都是人亮的，而天上的灯，又是谁呢？
　　
　　袁深带舒安旭去了最近的一家赌场，舒安旭完全是一个门外汉，由袁深带着到处凑热闹，笑眯眯地东瞅瞅西望望，玩得不亦乐呼，那双黑亮的眼睛闪闪发光，模样就像是刚刚出洞的小狐狸，可爱得不行。袁深笑着紧紧地把人拽在身边，就怕一个不小心被勾走或被拐走了。
　　
　　“两位先生请稍等。”一个西装男带着一个侍者突然挡在了他们面前，指指侍者托盘里的几垒大面值的筹码礼貌地说道。“这是我们老板送给二位的，希望你们在这里玩得愉快，请收下。”
　　
　　“是吗？”袁深似乎也不惊讶，直接笑纳。“那非常感谢。”
　　
　　“你怎么就这样收了，不会是陷阱吧？”见那人走开，舒安旭轻声的问道。“我知道，先给你筹码，骗你进来玩儿，然后等着你输，这样滚雪球似的的，你都不知道自己欠了多少。”
　　
　　“是有这样的事儿，不过……”袁深捏起一枚筹码。“有见过送那么多的吗？这里至少也有一千万，你知道我以前来这里都玩多少吗？傻瓜，不是你想的这样，不过这确实也是饵。……你不用担心，尽管放心去玩，开心就好，不要想太多，相信我，嗯？最多……我们回国的时候去做经济舱，怎么样？”
　　
　　舒安旭听得出袁深在开玩笑，用眼角瞟了瞟他，伸手抓一堆筹码正要找地儿下注，想想还是不安心，回头又戳戳袁深的肩头，问道。“嗯……下那么大的饵，不知道他要钓的是什么哦。你认识这的老板吗？”
　　
　　“下饵不打紧，只说明鱼儿太诱人，小鱼儿乖乖地鱼缸里好好生活，主人会保护他。”袁深说着揽过舒安旭的肩头，也不顾场合，就在他的额头上吻了下。“Eric，我不会瞒着你任何事情，试着相信我，我再也不会自作主张，也再不会不顾及你的感受，我决定给自己机会，所以……我们一起那么试试，好吗？”
　　
　　“是他？他不是……也是，赌博，□，那时一路的。”舒安旭垂下头，眼里闪过一丝无奈。“我一点不相信他的理由，深，总是有些人太无聊，喜欢耍人玩，他们什么都有了，就是无聊……小鱼儿会呆在主人的视线里快乐游玩，只吃主人给的食物……你不会再去买别的小鱼儿来养吧？你不会突然想要猫儿了吧？”
　　
　　“我错了，Eric，我是那鱼缸里的另外一条鱼儿，不过没关系，那鱼缸很大，没有人在外头看着。”
　　
　　“没有人吗？”舒安旭抬头看向正对他们的一个监控器，又转头查看四周。“深，我们来玩一个游戏，怎么样？接下来的一个小时，我们不会出现在任何一个镜头里，我们就像突然腾空消失了一下。”
　　
　　“带着这些筹码一起。”袁深搂紧舒安旭，和他一同看向其中的一个探头。“来，宝贝，说茄子。”
　　
　　舒安旭和袁深再一次出现在镜头里，是在这间赌场的门口，带着翻倍的筹码。这个晚上，跟着他们一起来的几个手下也玩得很开心。焦头烂额的另一部分人正在商讨着如何转变探头的位置来确保更少的死角出现，唯一还笑得欢乐的一人躲在角落里，对着那张正面定格的照片。两个醒目的青年亲密地楼在一起明目张胆地对着镜头笑得张扬，那是年轻人特有的特制，他很高兴，可以在他的脸上看到。
　　
　　“你一定不知道我有高兴，自己过去的行为并没有毁了你。”
　　
　　再次回到酒店，已经快要天亮，洗了澡，裹着被子就睡，袁深拿紧紧拽着被子角不给他机会的舒安旭半点法子也没有，最后只得在他后脑上吻了吻，连同被子一起抱在怀里睡了。舒安旭没有瞒着他葛芒发来信息的事，可是心里还是有些担忧，总是觉得有什么不好的事儿要发生，特别是在那人离开之后，舒安旭回应他的那个拥抱，完全放开的拥抱，让他顿觉混身一阵凉意，仿佛那是诀别一般。想到这里，圈着的手臂又加了些力将人勒得紧紧地，都能透过被子触摸到那具单薄身躯的骨架。
　　
　　“你勒得我透不过去气了，深。”舒安旭闷闷地来了一句，也不挣扎。
　　
　　“真糟糕。”袁深蹭想舒安旭的后劲。“怎么会变成这样？……Eric，我现在真的是孤家寡人了，和他们完全地没有关系了，外公不在后，也就没有半点牵挂。也有点好处，没有了家人，也就没有了责任，可是没有责任怎么能显示出我的男子气概呢？舒安旭，做我的家人吧，我也做你的家人……唉，我知道你已经睡了，我也睡了，醒来还有好多的事儿，你去见你哥哥，我去见几个朋友，晚上一起吃饭，唉……本来就想来和你一起度假的，怎么才来就要分开了呢？呦，不小心说了心里话，嘿嘿，不会怪我吧？……给你配的保镖都是最棒的，不要随便吃别人给的东西哦，你啊，都不知道自己有多讨人喜欢……也是，你该知道的，你看我都被你迷得晕乎晕乎地不晓得东南西北了，Eric，我可爱的指南针，嘻嘻……”
　　
　　“袁深！你给我闭嘴，不然我踹你下床。”
　　
　　“啊……没良心的，原来你记着仇呢。”袁深隔着被子挠了挠舒安旭的痒痒穴。“喂，你知道我们刚刚出了一趟门挣了多少钱吗？想过怎么用吗？我存在你的户头里的，新开的那个。……以后我没钱了，你养我好不好？……对了，你还没有做过饭给我吃，你会不会下厨啊？换我做给你吃？……以后我们就是一家人了，陪你找哥哥，找爸爸，找到后，也分我一半功劳吧，我不贪心地，就让我也跟着你叫叫……”
　　
　　晨光中赖在床上的两人，怀抱的人还在继续碎碎念，被怀抱的人闭着眼睛，嘴角勾起一个可爱的小窝。
　　
　　可能清醒时的经历太美好，进入了梦乡都没有注意，和梦里遇到的憧憬过的一样，所以就分不清界限。身后的怀抱什么时候松开的没注意，人什么时候离开的没注意，也没有注意印在自己额头上脸颊上的吻，没有注意轻手轻脚进来的人，和门口那场简单的没有几个字的对话。舒安旭蹭了蹭枕头，放松了最初紧抓着被角的手，就那么随意地放在枕头上，手心里痒痒地被挠着，嘟嘟嘴巴，挥了下手。
　　
　　“深，别闹。”
　　
　　“旭旭，是我。”
　　
　　“我……”舒安旭忽然睁开了眼睛，定定地看着蹲在床头的人，消受了的脸颊，更加分明的五官，短短地挨着头皮的黑发，那双眼睛，一如既往神情地注视着自己，更加灼热。“哥哥？哥哥！”
　　
　　“旭旭。”葛芒接住挑起来的舒安旭，紧紧地拥抱住怀里的人，贪婪地吮吸着这个人的味道，把快被透支空了的心又一点点填满。“旭旭，见到你真好，你一点都没有变，气色似乎更好了。”
　　
　　“哥哥，你瘦了，瘦了好多，脸色也差了，还晒黑了。”舒安旭半哭半笑着一张脸对着葛芒，也不知道怎么地两个人就吻了起来，最后气喘吁吁地停下来，脸颊通红一片，眼眶是湿地，低头看着被自己抓住的正要往自己睡衣钻的手，舒安旭先是一愣，对上葛芒都红了的眼睛，软软地叫了声。“哥哥。”
　　
　　“旭旭，我很想你，我一直想着和你联系，但是……”用另一只还自由的手探上舒安旭微热绯红的脸颊小心地仔细地抚摸着，另一只手依旧停留在那柔软细滑的腰间肌肤上。“终于又见到你了，旭旭。”
　　
　　“哥哥。”怎么也松不开抓着葛芒的手，舒安旭茫然地睁大眼睛。“哥哥，你饿吗？我们先去吃点东西。”
　　
　　“不可以了吗，旭旭？”葛芒一把按住舒安旭的背将他贴近自己怀里，唇吻上那光洁的脖颈，也不刻意挣脱被抓住的手，只是慢慢动着五指在舒安旭的腰上揉着，吻随着他转动脖子的动作移到喉结处，耳边是那只在梦里出现过的细细的低吟，感觉着怀里的人不安地扭动，又像反抗又像迎合地撕磨着自己的心。
　　
　　“哥哥。”舒安旭半闭着眼睛，推着压在自己身上的人，感觉整个身体都在往后倒去，腰上痒痒麻麻地，喷在脖子上的气火热热地，带着自己的呼吸一阵急促过一阵。“哥哥，别……松……唔……”
　　
　　再次纠缠上的吻变成了一场追逐与逃逸的游戏，这场焦灼最后被滑入口腔的泪水所浇灭，只剩下喘息，最后连喘息声也听不到。葛芒依旧揽着舒安旭的腰，将他重新拉起，拇指擦过他的脸颊，把那一行无声息落下的泪水擦掉，用唇吻上时，那明显的躲闪还是被注意到了，久久的沉默，在两个无比贴近和思念的人之间蔓延，谁也没有先开口，闭着眼睛感觉着对方的呼吸和心跳，然后一切慢慢清明起来。
　　
　　真的不可以了吗？对不起。我不是你哥哥，你知道的。我知道，但是我不能。是因为他吗？我想试试，试着去和一个人正常的相处。那一次我不该拒绝你的，我后悔了。即使那次做了，也不是因为爱。可你是爱着我的？像我爱父亲一样爱你。我不是你哥哥。我知道。是我错过了机会。不是你，是我们错过了彼此。
　　
　　品尝着酒店送来的早餐已是半个多小时后的事。舒安旭洗了澡换了衣服，葛芒在露台抽掉了三根烟。酒店的早餐品种很多，很丰富，料却比一般少，说是袁深交代地，知道舒安旭的性子，想让他每种都尝上一口，一来明天可以有确定要吃的东西，二来，袁深不想舒安旭对这里有太多期待，哪怕是酒店里提供的特色食品也不可以。葛芒坐在单人的那张沙发椅上，只是饮着一杯清咖，看着舒安旭有些挑剔在每个盘子里拿东西吃，小个的一口吞下，大个的咬上一口又放下，有些奢侈，他却依旧看得入迷。
　　
　　舒安旭喜欢这些漂亮的小点心，葛芒不可能不知道，他们一起生活了那么多年，葛芒对舒安旭的了解甚至超过他们彼此的想象，所以他也不可能不知道，即使舒安旭拒绝他，他也是舒安旭心里一个顶顶重要的人，重要到他可以为他去做一切，除了只爱他一个人，除了只有他一个那么重要的人。
　　
　　接下来的时间两人断断续续地谈了分开到现在发生的一些事情，让舒安旭意外的一件是，陆Sir和那个daddy并没有联系，用葛芒 
 68、第六十八章 ... 
 
 
　　的话说，他们根本就在不同的星球上，只是碰巧都是宇宙里一个要紧的星星。至于为什么daddy会像舒安旭暗示陆Sir，唯一的可能就是他调查过他背景，知道有这么一个人物存在着，而且舒安旭和他的关系很微妙。而至于葛芒来这里的任务，倒是和舒安旭来这里的有些雷同。
　　
　　“所以，陆Sir的目的是要你找到我爸爸在这里的联系人，然后拿到一份秘密资料？”舒安旭两指夹着一块表面上带着碎坚果的小饼干，表情严肃地看着葛芒。“没有道理啊，都过去那么多年，有那么重要的遗失资料要那么秘密的行动吗？如果真那么重要，都丢了那么久，怎么没见到有什么影响？还有，陆Sir不可能不知道我和你的关系，他为什么要让你来查我父亲？他知道那么多情况，却依旧那么做……哥哥，我觉得这件事情太蹊跷了，那你在这里近半年有真的查到什么吗？听说你和这里的警方也有联系。”
　　
　　“不管有多少疑问，他要我查的也正是我自己想要查的，怎么样都要进行下去。而且我人在这里，变数那么多，他也是鞭长莫及，不是吗？”葛芒答道，神情也恢复到了平常舒安旭最熟悉的状态，不见了刚才的意乱情迷和失意悔恨，只是眼神有些故意地躲避和舒安旭的对视。“陆Sir另有隐藏目的这应该并不是奇怪的事，我最担心的是他利用我和你的关系诱导我做出一些伤害你父亲的事，毕竟我对伯父那次行动掌握的信息极少，任何一次贸然的安排和仓促的结论都有可能，陆Sir是最喜欢借刀杀人。还有一件事虽然现在我还没有证据，但可以保证，旭旭，你父亲绝对是被人陷害的，或者他的手里，有什么重大的秘密。”
　　
　　“大到要他的命，所以他诈死躲了起来，把唯一的孩子也丢弃，在伤害与伤害之间他做了评估，然后选择了人为最小的一项，是这样吗？”舒安旭沉默片刻，说道。“哥哥，我想我们需要新的信息来源。”
　　




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　第六十九章
　　
　　葛芒在M国有一个新的身份，一套公寓，以及一份很有弹性的工作，从表面上看，非常普通。如果不是定期和国内联系，暗中进行的一些调查，葛芒还真的可以说是“死”过一次后，终于过上了自己想要的那种生活，只是这生活里少了最要紧的一个成分。几个月后再相识，才发现活着的人，已经走远了。
　　
　　“或者只有我们自己……那接下来有什么是我可以做的吗？”舒安旭从葛芒口袋里掏出烟，给自己点了起来，见葛芒要过来夺，举高手摇了摇头。“哥，就一根，没事儿，你由着我吧，只是现在突然很想。”
　　
　　“没有用的。”葛芒看着在自己面前吐烟的带着陌生却依旧让自己移不开视线的舒安旭，犹豫间自己也跟着抽出了一根烟，放在指间转着，并未点燃。“我来到这里后，试过很多方式让自己放松，晚上可以睡个好觉，想该想的，不想不该想的。旭旭，在遇到困难的时候，人总是习惯性地想要去依赖什么，一个人，一样东西，当他们都没有效果的时候，就退缩了，退缩到无路可退……旭旭，那种感觉很不好。”
　　
　　“为什么不拒绝？陆Sir逼你的吗？即使你是警方的卧底，涵哥也不会害你，我知道的，他不会。”舒安旭轻弹了下指间已经燃了小半截的烟。“因为他也不喜欢那样的感觉。……是因为我吗？”舒安旭红着眼睛转向葛芒，抓住他转着烟的手。“戒掉了吗？哥，我在这里，你可以继续依赖我，就像我也……”
　　
　　“不一样了。”葛芒将手抽了出来，将烟塞进嘴里，微颤着给自己点燃。那一口吸得很深，吐出长长的一串，终于视线模糊了。“已经不一样了，旭旭，你知道的，我已经不是你唯一的依赖了。你长大了，找到了自己要走的路，你来到这里，可能是为了一个答案，也许和你父亲有关，也许是和你自己。……他很好吗？”
　　
　　“我以为我们是一家人。”舒安旭仰着头抹了下眼睛。“我一直说，我要找我爸爸，找我哥哥，我要把你们找回来，然后一起好好地生活，哥，如果真有什么不一样了，那就是……我不再只是说说，我来了，我就在这里。……如你所说的，我早就已经长大成年，我不可能永远缩在自己的壳里，我对自己，对你们，也都有责任，不要……再什么都瞒着我，为我计划，我不是你捡到的那个小孩子，哥哥，是你…让我重新站起来的，我一直都以你为傲，任何方面都是……哥哥，我们合作吧，让我从你们身后的位置移到你们身边。”
　　
　　葛芒笑着伸手拍拍舒安旭的后脑，将他的头一把压在自己的肩膀上，重重地吻上他的额头。“我在这里认识了不少人，混了一阵子后也多少摸到了一些底……你父亲可能已经改变了容貌和身份，他藏得很深，但是相信我，我们一定会找到他……旭旭，还记得我曾经和你说过我家人的事儿吗？”
　　
　　“都是真的吧？”舒安旭转过头，用鼻子蹭了蹭葛芒的衣领。“他们就在你说的那个小城市里等着你，对不对？你弟弟结婚了，你很快要做大伯了，这些都是真的，不是吗？告诉我，哥哥。”
　　
　　“知道为什么陆Sir会选择我吗？”葛芒闭着眼睛，又用唇在舒安旭光洁的额头上摩擦了下。“我知道唐远的身份已经暴露。你睡觉那会儿，我和袁深一起喝了杯咖啡，他和我说了一些情况……来到这里后我也一直和国内保持着联系，你想到的，那个人就是陈文磊。我帮他黑进了警署的电脑，也得到了他查到的信息。……陆Sir一直都很谨慎，每一步都是如此，他算计着，控制着，确保当棋子不听话时，也威胁不到他，他一直那么做……因为你父亲的事变本加厉……那个时候陆Sir也很年轻，没有现在这样的人脉，经验和权利，可那是他的一个污点，你懂吗？如同……他见过你了，是吗？Daddy。”
　　
　　“我和我爸爸真像啊。”舒安旭笑着睁开眼睛，有些顽皮地眨了眨。“我真的是他的儿子，他怎么变怎么躲都不可能改变，连命运都是那么像，呵呵……哥哥，你提到了唐，你和他……你是警校毕业的，档案很干净，你是洪韬的好朋友……难道是有什么连他都不知道的吗？你到底什么时候认识陆Sir的？”
　　
　　“他帮过我的家人，他是我……立志成为一名警察的原因，我想像他一样，成为一个和他一样的人，去帮助别人，去成为另一个人的偶像。”葛芒移到舒安旭身边，让他靠在自己身上，就和以前一样，把这个自己心心念念怎么都舍不得松手的人搂在怀里。两个人的界限险些两次打破，第一次他控制住了，第二次舒安旭控制住了，所以他们还可以这样在一起，如舒安旭说的，他们是一家人。“我做到了的，不是吗？不是成为另一个陆Sir，而是一个我想要成为的人，然后……还有一个小尾巴一样的可爱弟弟崇拜着。”
　　
　　“我已经23了，不是13岁，不要再用可爱来说我。”舒安旭侧过身，对上葛芒的脸。“不过你说的那些都对，所以……哥哥，戒掉吧，我陪着你，在这里多留一阵子，然后一起回去。”
　　
　　“还要再过一阵子，旭旭你放心，我的意志力很强，在警校的那些成绩可都是实打实的。”葛芒环顾了一下房间。“你和他定下了吗？还是他吗？我可是你哥哥，长兄为父，我可是爸爸，不给我说说？”
　　
　　舒安旭立刻坐起身垂了葛芒的肩膀一下，憋着笑瞪着他。
　　
　　“好了，不欺负你。”葛芒笑着揉揉舒安旭的头发。“真的，为什么……是他？”
　　
　　“我不知道。”舒安旭独自坐正，顺了顺被葛芒弄乱的头发。“我从没认真想过，很多事就那么发生，很多话就那么出口，醒过来，身边的人是他，觉得也不错……要是以后和爸爸相认了，生活在一起，他问我这个问题，我该怎么回答他？他会责怪他自己吗？我不是生来就喜欢男人的，或者……哥哥，你知道那个Daddy，那你看过那个……天。”舒安旭忽然跳了起来。“如果爸爸看到了怎么办？他会怎么样？我……”
　　
　　“没事儿，没事儿了旭旭。”葛芒立刻按住舒安旭，将他重新拉回到沙发上，让他靠着自己。“那不是你的错，我会想办法的，不会有人再看到了，不会有人知道是你，旭旭，没事儿，真的，像那次一样相信我好吗？他不会怪你的，谁都不会怪你，也……旭旭，伯父若是责备自己，那也不是你的错，你不能要求一个关心你的人因为自己的决定给你造成伤害后不责备自己的。换位思考下如果你在你父亲的位置上，你得有多心疼呢？……不要再纠结在这个问题上，将来见到他，好好地过后面的日子，你父亲……很不容易。”
　　
　　“我知道，我知道，我不会的。”舒安旭笑着抹了下自己的脸，红着眼睛看着葛芒。“所以哥哥，也不要责怪自己太久，后面还有好多的日子，哥哥……我也想你幸福，有一个自己的家庭，现在说这些挺自私地，不过都是我的心里话。和深……如果不出意外，就那么定了，他一个人，家里不会有什么意见，而我……爸爸应该也不会反对，毕竟……妈妈伤害过他……我妈妈，哥哥见过吗？她现在过得挺好的，我们也会过得很好的，对不对？也不是我想多想，可就是控制不住，想着原本可以……现在都没了。”
　　
　　“不是有我们吗？不是……还有你的深吗？他会爱你，也有能力保护你，你会过得很好的。”按住舒安旭肩膀的手加大了力，葛芒把视线移到别处。“现在目前最主要的是找到你父亲，然后让那个什么Daddy的对你放手。找到你父亲后，陆Sir的事就比较好处理了，我也不想再做警察了，到时……一件件来吧。”
　　
　　“听着……都好困难。”舒安旭后退一步。“还回去你原来的地方吗？不和我们一起？深说去找他的一些朋友……感觉自己真的挺没用的，什么都要你们帮忙，涵哥过一两天可能也要过来……哥哥，你有没有觉得我挺像是扫把星的呢？原本你们的生活都挺好的，但是遇到我之后……”
　　
　　“旭旭。”葛芒猛弹了舒安旭的额头一下，扬起手。“再说这样的话，我就收拾你。”
　　
　　“家庭教育呢？”舒安旭正闭着眼睛等待葛芒下手，袁深就推开门走了进来，手臂勾在舒安旭的肩膀上对葛芒点了点头。“我可以跟着Eric叫你一声大哥吗？我想你已经知道了，我不会放手的。”
　　
　　“那么快就入赘我们家了？”葛芒半开玩笑，还想再说几句，却看到舒安旭涨红着脸，正带怒含羞地瞪着袁深，所有那些话也都被吞了回去。“你就叫我阿芒吧。怎么样，有什么新进展？”
　　
　　“我只是不明白，为什么你不以警方的身份和这里的警察联系？”三个人重新落座，袁深拉着舒安旭贴着自己坐，见他脸红的样子忍不住想要去亲亲，眼角瞟见葛芒在，最后还是克制了，转念想了会儿，将自己这路回来一直纳闷着的问题提了出来。“任何一国的警方在他国办案，一定会与当地的警方有联系，这些都会留档备案，即使是再机密也是如此。而据我所知，你在这里的身份与警方毫无关系。”
　　
　　“葛芒这个身份已经不存在了，我自然要有一个新的身份。”葛芒抿下唇，略微犹豫。“我离开Z国那个晚上，陆Sir来找过了，我们谈了很久，是我决定换一个普通公民的身份。那个时候我就已经准备好了不再回头，而调查的情况他也可以不上报，这是我为陆Sir做的最后一件事，我欠他的……旭旭，我知道你现在在想什么，这只是我和陆Sir两个人的协议，我不会为你或为你父亲决定。”
　　
　　“哥，你已经还了他很多了。”
　　
　　“傻瓜，我不是也摆脱他了吗？”葛芒说着，自然地伸过手揉揉舒安旭的头发，也不顾袁深因此微皱起的眉头，反而加重了手的力道。“而且我之前不是和你说过吗？你父亲手里，有陆Sir忌惮的东西。我对那个东西不敢兴趣，只要事情可以结束，你们父子可以团聚就可以。”
　　
　　“为什么他……伯父不可以带着Eric一起离开呢？”袁深说话着，看似随意地将手伸到舒安旭的头顶替他顺头发，葛芒见状也明了地把手收了回来，袁深才要得意，就被舒安旭一掌把手给拍了下来，无奈地看了看自己被打的手，又粘过去搂在舒安旭的腰上，袁深装作无事地继续说道。“陆Sir再厉害，到了M国也没有办法，伯父想躲开他的话太容易了，当然，这样我就没办法认识Eric，嗯，见面的时候我一定要好好答谢下岳父大人……咝，Eric，你下手可真重了，好了，我是开玩笑的。”
　　
　　“不要开这样的玩笑。”舒安旭推开袁深再次缠上来的手臂。“爸爸也是没有办法，他那个时候应该不知道事情会变成这样，我三岁的时候就和他分开了，那时爸爸还在国内。”
　　
　　“我想应该是后来的事，伯父一定去孤儿院找过旭旭，可能那个时候旭旭已经不在那里了。”
　　
　　“这些都不要紧，我已经想明白了，真的。”舒安旭安慰性地对身边的两人笑了笑。“像哥哥说的，要紧的是我们能够见面，可以在一起，别的……如果爸爸不在乎，我也不会追究的。”说完又转向袁深，戳了戳他的口袋。“喏，反正你有的是钱，现在也就我这么一个家人，在这里买房子应该没有问题吧？啊，你的那个庄园就很好，够大，环境好，空气好，还有很多房间，我们可以一起住在那里，当时再养些马儿。”
　　
　　“好。”袁深笑着应下，当着葛芒的面将舒安旭搂进怀里，托起他的下巴直接吻了上去。
　　
　　葛芒站起身正要离开，手突然被握住，低下头就看到舒安旭推开袁深垂着头跳起来，拉着要他留下一起吃饭，说看到他瘦了很多心里舍不得。葛芒没有推脱，只是笑着点了下头。袁深仰着头可怜兮兮地看着把自己推开的舒安旭，怨夫一样也伸手将舒安旭垂在身侧握成拳的手牢牢抓住。
　　
　　“我已经安排好了，先一起去吃饭。”
　　
　　袁深并未提他去见的朋友身份，也没有谈他具体了解到的情况，舒安旭和葛芒也知趣地不会追问，三个人一起吃了饭，葛芒没有多留执意要离开，舒安旭拉着他的手一再叮嘱他给自己打电话，最后袁深只能承诺第二天带他去见葛芒才罢休。知道自己不可以吃醋，袁深还是克制不住，好容易把恋恋不舍地舒安旭拉回到套房，也不等对方说话，见他嘴巴一动就直接吻了上去，按倒在了床上。
　　
　　“深。”从袁深的口中将唇夺回，舒安旭叫到。“我还有话要说，你起来。”
　　
　　“这样也可以说。”袁深再次在舒安旭的唇上猛啄了下，看着人雾茫茫带着怨气的眼睛，笑着说道。“我吃醋了，虽然这个人是我未来的，呃，不是，虽然这个人是我大舅子，是叫大舅子吧？我还是克制不住觉得酸酸地。Eric，你不知道我有多心虚，就那么把你留在身边，我要把他们一个个击破，让你身边和心里都只有我……好了好了，心里可以有别人，不过主要还是我，Eric，你说的，我是你家人。”
　　
　　“你今天见的朋友，还和你说了什么。”舒安旭平躺着，手臂自然地勾在袁深的脖子上。“现在就只有我在这里，告诉我，可以吗？还有，不用瞒着也不用防着哥，我们一起那么多年，没有办法抹煞地，何况哥哥为我做了那么多事，他真的很重要很重要，即便不是出于感激，我也没有办法……”
　　
　　“ 
 69、第六十九章 ... 
 
 
　　我知道，不过我现在不想听。”袁深说着，开始解舒安旭衣服的扣子。“我已经确定了，已经几年没有新版过，现在在市面上流传的并不多。这个行业年年都有新人出来，像你这个就在一部里面露个脸打个酱油的很快就会被人忘记，所以……真的过去了，我会想办法把剩下的买回来。”
　　
　　“安全吗？”舒安旭动了动胳膊，方便袁深帮他把衣服脱下来。“那个Daddy不是很厉害吗？我们在这里，你的行动，他一定很清楚，不要和他硬碰，我无所谓的，真的，你看我，哪里像有阴影，多配合……”
　　
　　“舒安旭。”袁深忽然抓住舒安旭的肩头把他强行从床上拉起来。“这就是问题。”
　　
　　“哪里？”舒安旭茫茫然地盯着袁深。“十年了，人的记忆没那么好，我不记得了，那些画面很模糊，而且那时我本来就不是很清醒。可是我没问题，我没被影响，我可以和你做‖爱，我可以很顺利地有反应……”
　　
　　“可你不是同性恋，我知道你不是。Eric……我朋友是一位心理医生，我今天去见的朋友是一位著名的儿童心理医生。”袁深哽咽着。“我看过，Eric，我看过那个片子，真的对不起，对不起。”
　　
　　舒安旭不说话，推开袁深侧身躺下，抓过一个抱枕紧紧楼在怀里。捆绑，威胁，顺从地在床上展开自己的身体，对着镜头，对着头顶的灯光，那药丸塞进□的感受，好像都是一模一样。那画面在回放，他不记得过去那个人的样子，他唯一看到的，看清的，就是袁深的脸，袁深的声音，在大脑里一次次被加深的就是这个男人，他进入自己身体的感觉，他□的力道，他出汗时身上的气味，还有他略带磁性的嗓音，所有的一切反反复复，找不到完整的对应点，这一刻才全部清晰起来。
　　
　　“我真的很高兴，你把我当作你的亲人，把我列在你要一起生活一辈子的人的名单里，但是……Eric，我真的爱你，我再也不想伤害你。和我去见见那个医生，好吗？我真的很害怕，你在潜意识里把我当成了那个男人，我不是他，我抱你，是因为我爱你。……Eric，比起你父亲在哪里，比起那个Daddy，比起陆Sir，他们和你的问题比起来，都不算什么。算我求你，如你说的，健健康康地，不要让我们心疼，好吗？”
　　 

作者有话要说：此文已经脱缰，骑师表示鸭梨很大，现在确保不落马，但素马儿要跑往何处，基本已经不受控制……

反正马儿跑到哪儿，镜头就在哪儿，还有在看的亲，乃们也就跟着看到哪儿……万分抱歉……但不会坑

望天……




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　第七十章
　　
　　也不知道是什么时候睡着地，发生了什么事情，舒安旭睁开眼睛的时候，天已经黑了，揉着太阳穴从床上坐起来，房间里只有他一个人，不是很熟悉，却也清楚自己现在身处何地，身上穿的睡衣没有见过，应该是新的，床头放了一杯清水，正好入口的温度，手机就搁在一边。
　　
　　去浴室里用冷水洗了个脸，摸了下瘪瘪的肚子，舒安旭推开卧房门走了出去，袁深就在外面房间，背对着他办公，视频里唐远热情地对他招手。袁深回头对他点了下头，没有说什么，继续和唐远谈着公事。舒安旭在另一侧坐下，桌上备着蛋糕，一看就知道是给自己的，因为袁深不吃这些东西。
　　
　　大概半个小时后，袁深和唐远这老总，副总的工作事宜终于商谈完，唐远好像还和舒安旭说了什么类似于好好玩，要注意休息之类的话，舒安旭抬头嗯了一声，唇上还粘着奶油。袁深笑着伸过手用拇指指肚替他擦去了那抹奶油，又探过身吻了下舒安旭的额头，让他换身衣服出去吃饭。
　　
　　“我以为你今天晚上要带我去看脱衣舞秀呢。”舒安旭弹了下手里的音乐剧贵宾票。“我们是在约会吗？套房，大餐，音乐剧，游泳池在山上，我去看过了，晚上一起游泳，喝着香槟，看着LV的灯火，做些那什么事儿应该还是很刺激的，怎么了？不会真的过会儿要带我去看脱衣舞秀吧？”
　　
　　“这哪里是约会？”袁深握住舒安旭的手领着他入场。“这明明是蜜月，你不知道很多社会名流都喜欢来LV注册结婚吗？这是结婚的好地方，而且从2009年10月1号开始，便迎来更多来此结婚的人。婚姻本也像是一场赌博，在LV是再应景不过了。这场赌可能会持续一辈子，上瘾第一次有了正面的意义啊。”
　　
　　“深，你现在说话越来越不像一个黑帮老大了。”舒安旭由着袁深为他脱去外套，他们所在的贵宾席位居高临下角度极佳，整个剧场内侧一览无余，桌上备了酒水点心，还有带着水珠的鲜花。“你不会真的要向我求婚吧？我在这里人生地不熟地，英文也是马马虎虎，估计问路到机场应该没有问题，你这是欺负我。”
　　
　　“马上要开始了，我给你讲讲这出音乐剧的特别之处。”袁深也不接话，和舒安旭并排坐着，心里暗暗窃喜着两人坐的是双人的沙发，紧挨着自己的宝贝就是舒服，想到这里脸上就笑得像开出朵花一样，舒安旭顿时觉得背部一凉，刚刚往外侧挪了挪，就被拉了回来。“Eric，这出音乐剧和你知道的都不太一样，不属于世界范围内耳熟能详的那种，也没有过全球巡演，演员很年轻名气不大，但他们都是用生命在表演，每一个看过的人都会被他们所感染，他们的声音，舞步，完全和音乐，舞台设计融为一体……不只是完美。”
　　
　　舒安旭愣愣地看着袁深。“到底是一个什么故事？”
　　
　　“故事不是主要的，每个人看后都会有自己不同的理解，这个尝试很大胆，所以能欣赏到的人并不多，很多人习惯了接受，别人给予什么他们拿什么，说什么好就是什么好。”袁深翻开放在座位上的小册子。“你看都没有任何与音乐剧内容有关的说明，只有演员和主创人员的名字，还有一大块空白。我们看表演，看得是他们的故事，如果我们喜欢它，那是因为这个故事与自己有关，我们被触动。如果我们爱它，那是因为它们与我们已经融合在了一起。……Eric，即使我们是在观众席上，观看着一场排练多时的演出，即使所有的动作和场景都是预先设计好的，结局依旧不是固定不变的，它取决于看的人。”
　　
　　“这样和我讲理也不是你的风格，是你那位朋友的建议吗？深，你想过吗？”舒安旭将目光投向舞台，幕布还拉着，观众席上已经坐满了人，灯光在变化，很快就要开始演出。“如果我如你们说的，将心里所有的结都打开，那么……即使我离开你，找一个女人结婚，过最平静安逸的生活，在一家小公司上班，晚上可能去夜校充电，一两年后，我的孩子出生，我们一家人，还有爸爸。……你也愿意？”
　　
　　“不管是男人，女人，你父亲，你哥哥，还是你心里的幽灵，我都不会退缩。”袁深执起舒安旭的手放在自己胸口。“我会把你绑在身边，或者把你追回来，我会努力，让你只念着我的好。”
　　
　　舒安旭笑着侧过脸，耳朵微红。“看演出吧，要开始了，你说得那么特别，我可不想错过。”
　　
　　“Eric。”袁深贴了上去，从后侧搂住舒安旭，用下巴去蹭了蹭舒安旭的侧脸，看着那本白皙的脸庞泛红发热，忍不住笑着又极为温柔地吻了吻他。“我知道自己以前对你不好，总是按着自己的想法来，我已经意识到自己错了，我那个朋友给我介绍了他的一位校友，这家伙甚至帮警方做心理评估……Eric，我知道你是一个很善良的人，我就咬着你这个缺点了，就缠着你了，我会为你改变地，我们一起再重生一次吧。”
　　
　　“这里是公关场合，晚些……你先松开。”舒安旭尴尬地将袁深推开，满脸通红地又往外挪了挪，半是结巴地说。“开……开始了，一起……看，别……别再那样，会显得……显得很没礼貌。”
　　
　　“Eric。”袁深将舒安旭拉回来靠在自己身上。“再往外就掉下去了。嘿嘿，你真是……太有劲儿了。”
　　
　　两个人从剧场出来，已经快近午夜，都没回去休息的意思，在街上逛了会儿，舒安旭在路口站定，指指斜对面的一家俱乐部，袁深望了眼，脸色有些不悦，拉着舒安旭要走，舒安旭站着不肯动，又和袁深说了什么，袁深直接要把人抱起来，舒安旭挣开，脸又红了几分，就是不走。车已经停在了他们身边，连车门也开了，舒安旭转身抓住路边的灯杆，袁深无奈，在舒安旭耳边说了什么，舒安旭想了会儿，点了下头，见到袁深似乎坏笑，又白了他一眼，自己往那家俱乐部走去。袁深扯了下衣领，跟了上去。
　　
　　俱乐部的角落，舒安旭和袁深保持了一个身位的距离，两个人睁着眼睛看着在他们面前扭动着肢体做着撩人动作大跳热舞的性感脱衣舞娘。袁深往舒安旭那里第三次挪了挪了，这次舒安旭没有躲。
　　
　　“如果对白人没有什么感觉，我们可以换一个。”袁深说着故意用很夸张显眼的目光瞄了下舒安旭并拢着的大腿根部。“我特不待见那些双的，够不专一，而且在我的理论里，你要不喜欢男人，要不就喜欢女人，这没什么好纠结地，反正怎么过都是一辈子，快乐就好，至于后代……这个世界上有足够多的可生育并且有意愿生育的异性恋者来确保人类在这个星球上的繁衍生息，所以像我们这些小人物可以……”
　　
　　“闭嘴。”舒安旭毫不客气地瞪了袁深一眼，拿起桌上的酒杯，将里面的酒全数灌入口中，又扯了扯自己的衣领，对那个不知道他们在嘀咕什么的美女招了下手，示意她再靠近些。美女读手势的能力似乎很强，立刻扭着转向舒安旭，彻底把袁深这个客人忽视掉，然后动作自然流畅地解除上身唯一的束缚。
　　
　　袁深小口抿着酒，侧着身观察着舒安旭的反应，就等着舒安旭向自己求救。那口酒刚刚入腹，眼角忽然瞟见那个已经光光的人那一身白花花的肉正扑上自己的宝贝，红得滴血的嘴唇正在靠近那粉粉的耳垂，手正按在某人的腹部，越来越往下的趋势，而明显已经被骚扰的人居然没有一点反抗的意识。袁深咒骂一声直接扑了过去，抓住那个女人的脖子往后一扯，从口袋里掏出一叠钱往桌子上一拍，拉起舒安旭的一条胳膊直接把人一个过肩抗在了肩膀上，显耀似的地穿过人群走了出去。
　　
　　“我警告你，你丫的要是再敢有下一次。”袁深把舒安旭塞进等候的车里，直接在他的大腿上可以说是狠狠地拍了两下。“我就把你绑在床上，做得你起不来。我想明白了，还是做我自己好，我就是那么一个霸道小心眼又自私的人，我喜欢你，我不喜欢你和别人在一起，管是男人，女人，还是人妖，都不可以。”
　　
　　舒安旭扑哧一声笑出声，边揉着自己被打的地方，边往后挪着给袁深腾位置。刚刚在俱乐部里，对着那个性感地又会挑逗人的美女，舒安旭不是没有反应，他知道他可以，像任何一个异性恋的男人一样去抱一个女人。如果没有袁深在关键时刻出手，他可能真的会跟着本能来行动，做天性使然的事。
　　
　　“怎么不说话？还笑。”袁深直接压在舒安旭身上，在他脸上亲了好一会儿。“是不是我不动手，你就让那女人摸下去了？靠，你真是气死我了，居然当着我的面出轨，难得我让你不满意吗？”
　　
　　“那你让我一次。”舒安旭止了笑，那双漂亮清透的凤眼眨了眨，盈盈地让袁深有些失神。说话间手也不闲着，直接就往袁深的□摸去。“给我煞煞火，怎么样？刚刚看了那么一场人血沸腾的表演，又喝了加了料的酒水，别和我说你不知道那些酒水里都加了料，你就是故意让我喝的，所以……你负责喽。”
　　
　　袁深眉头一皱，手按在舒安旭的肩膀上，进也不是，退也不是。本来还没什么，就是有些生气，现在看着舒安旭那微红的脸颊，明显挑逗的动作，闻着他身上那股特殊的气味，早也就是一身的火没去泄。这个人有多美好，多脆弱，多敏感，多需要被呵护，为什么当初留着他在身边，还偷偷遣散了那些金钱交易的情人，他比谁都清楚。第一次抱这个人确实只是因为这张脸，第二次第三次也许就是因为这幅身体，什么身份，立场，他根本就没有在意过，即使是一个与祝一涵无关的人他也不会改变自己的行事方法。
　　
　　“Eric。”袁深趴在舒安旭的身上，将脸埋在他的肩窝，吻着他的耳朵，脖颈。“我不能答应你这一点。”
　　
　　“为什么？”知道袁深不会同意，以为他会玩一些把戏，没想到的他会那么直接地回答自己，舒安旭往后靠着躺在后座上，一条腿曲着，另一条腿垂挂在外，正好让袁深挤进来，两个人的身体贴得更紧。
　　
　　“因为我爱你，喜欢抱着你，喜欢感觉你在我怀抱里，喜欢看着你因为我的爱释放自己。”袁深轻声在舒安旭耳边说着，手驾轻就熟地替舒安旭解开衬衣的扣子，扯开他的领带，手指绕着已经挺立起来的花蕊揉捏着，指甲轻刮过充血的顶端，满意地感受着身下人随之的颤栗和入耳的低吟。“我会把你抱得紧紧地不给你离开的机会，因为我想要你。而你不一样，你本来不喜欢男人，你可以抽身离开，你并不像我想要你那样强烈地想抱我，不是吗？这不是什么尝试，Eric，你和我都清楚，万一你做不到……我不想你有阴影。”
　　
　　“借……借口。”舒安旭仰起脖子，又是一声轻哼，混身上下和着火一样，难受地扭动了□体，手自觉地抓着袁深的后背，抓起他的衣服。“你可以的，我也可以，你不是……也抱过女人吗？……嗯……”
　　
　　“你这个消息实在太有问题了。”袁深笑道，又恶意地在舒安旭的小腹上咬了咬，一手抓住又开始扭动的腰身，另一只手轻松地解开皮带。“那现在我们公平竞争，反正你也想要，我也想要，我不威胁你，我们就是做两个人都快乐的事情，怎么样？如果你把我压倒了，如果你进得来，我一定没有异议。”
　　
　　“混蛋，啊……”舒安旭惊呼一声，就觉得身下一凉，脸红得都要烧起来。“车……车，我们在车……”
　　
　　“他们看不到的，你看。……我派这车出来，就是……嘿嘿，你可以不要问，我怕你骂我心怀不轨，预谋已经，欲求不满，不行啊，我可是有很多优点的。”袁深笑着几下脱掉了自己的衣服。“我们还没有在车上做过，要不要试一试，刚刚我们才说过结婚啊，蜜月啊，现在是春宵千金啊。”
　　
　　“我不……唔……”被勾了舌头的人再也争辩不了，干脆挺起身紧贴上去，努力动着嘴巴绕着舌要夺回主动权。做坏的手故意用力抓着袁深这次没了衣服保护的手背，在上头抓出了几道血印。
　　
　　“咝。”袁深放开舒安旭，看着唇上染了红的人得意地探出舌头挑衅一般地舔过嘴角。“又是抓人又是咬人的，终于把那身可爱的兔子皮给脱了？”袁深说着抓了抓舒安旭的头发。“小猫耳朵呢？”
　　
　　“滚！”舒安旭说罢抬起腿要去踢袁深，无奈时机不对姿势更不对，腿刚抬起就给抓了个正着，直接按到了自己的胸前，空了的后方立刻被顶住，身体反射般地一紧。“你得了便宜还卖乖，放开。”
　　
　　“我爱你，舒安旭，就这样在一起吧，好吗？你只有我，我也只有你。”袁深说话，挺身慢慢地将自己往鞋穴里送，似乎没有用手指去拓展的意图，耐着性子浅浅探入，小心抽出，再浅浅探入，一点点让舒安旭适应自己，从来没有的耐心，小心地和这个自己认定的人结合在一起。“我知道过程有些艰难，但是我会耐心不会让你受伤，我不会只想着自己，我会让你知道，我们是为彼此在生的。”
　　
　　“我……不……听，啊……”完全没入那一刻，狠狠地擦过体内的一点，肠道猛地一收缩，引得身上的人也不禁长呼出声。第一次，不是偶尔，不是刻意，好像自然而然会地，每一次，都会摩擦过，这样的契合浑然天成，没有一丝别扭，有如这两副身体真的相应而造一般。“慢……慢点……”
　　
　　“不是为了繁衍，不是为了发泄，不是为了利益，不是为 
 70、第七十章 ... 
 
 
　　了占有，只是因为我爱你。”袁深再次吻上舒安旭的唇，又舔了下他的耳廓。“锁住我，Eric，我就在这里。”说完舌头再次伸入舒安旭口中，与迎上了的舌头紧密缠绕。抽～插还没有结束，完全地拔出与埋入，肠道自然分泌着肠液滋润着，与第一次射出的精‖液一起润滑着，一次比一次更加和谐。所有的证明，由言语略带霸道地宣布，用行动最为完美地贯彻。
　　
　　抱着人起身，让他坐在自己的身上，由下往上顶着，吻还在继续，越来越猛烈，所有的别扭，羞涩与不安似乎都被撞散了。袁深知道舒安旭心里还是存在疑问，舒安旭也知道袁深在努力让自己放下芥蒂，他们不知道什么时候才会有效，只是努力去那么做。袁深愿意相伴着去等待，舒安旭愿意在等待中相伴。
　　
　　“我让司机绕了远路，回去再继续。”袁深笑着看着与自己额头相触的人大口喘着气，车内的玻璃上都蒙上了一层白白的水汽。“是我再对你说不要一味地只是接受，也是我在逼迫你那么做，揭着你的旧伤疤时又要去用爱的名义要求你接受我，接受我的全部，我知道自己很自私，对你不公平，但是……我不能答应你那个要求，可这不意味着我不尊重你，或者看不起你，我只是……”
　　
　　“只是有你的执念，还有可恶的大男子主义，对不对？”舒安旭紧紧抱着袁深的脖子，整个后背上都密布着汗水，呼吸已经渐渐变得均匀，心跳也放慢了节奏，眼睛虽氤氲一片，看得到却分外清明。“给我一点时间，深，我需要一些时间，等这里所有的事情解决，我会给你一个答复。……那可是一辈子，我要慎重。”
　　
　　“我懂，谢谢你体谅我，我很爱你，却无法爱到……让你在上面，也许我也该好好反省。”袁深吻上舒安旭的鼻尖，又吻了吻湿湿的睫毛。“Eric，其实我想过，如果你一直坚持，一直坚持……Eric，我爱你。”
　　
　　车行驶得不快，故而一路跟着后面的车也行驶得不快。后座上的人抽着雪茄，眼睛一直盯着前方看，车距只是正常，那两个人影却越来越模糊，他不迟钝，知道那车里发生着什么。副驾驶座上的手下紧张地不时回头看自己的老大，他们都清楚那车里此刻激战正酣，真的有些担心老大一时火气来个追尾。
　　
　　酒店的大厅里，祝一涵已经等了两个小时，当手下报告说袁深的车在城里绕时，还以为他们是发现了那辆跟踪的车。给舒安旭打了电话，每次都是进入语音信箱，再加上手下回答时支支吾吾，立刻就明白是发生了什么，握着手机的手扬起，最后一刻还是克制住了，只是安静地坐着，正对着入口的方向。
　　 

作者有话要说：PS，2009年10月1日，内华达州，同性婚姻法生效




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　第七十一章
　　
　　看到祝一涵那一刻的尴尬，是舒安旭无法用语言形容地，外套裹得很严实，是因为里面没有衣服，脸上还带着潮红，刚刚就蒙在车厢里，那股味道其他人一定能闻到些，本来在这个陌生的地方，完全不认识的路人，舒安旭并不在乎他们的眼光，而现在，站在自己眼前，明显最近没有睡好，脸上带着关切与惊讶地看着自己，出口的第一句话只是“旭旭，我来了”。还没有回应，就觉得腰上一紧，被人圈住了。
　　
　　“你在这里订了房间还是回去住？”袁深开口问道，神情自若，根本还是神清气爽。“先上去吧，怎么样？”
　　
　　三个人，连同三个保镖一起进了电梯，舒安旭不动声色地推开了袁深扶在他腰上的手，红着脸低着头站在电梯间最里头。前面侧着身对着自己的是袁深，边上站着的是祝一涵，两个人，连着祝一涵的那副眼镜，六只眼睛一起盯着他。外套里空空地，身上出了汗有些粘，现在又热了，不知道是旅馆里的暖气还是那两个热的目光。出了电梯，舒安旭不自觉地深吸一口气，不理任何人，第一个走向房门口。
　　
　　对门对面地，就是祝一涵的房间，在他们来到LV的第一天，这个房间就被预订了，和袁深几乎是一样的时间。这天晚上祝一涵是跟着他们进来，他的行李在自己的套房里，会有人整理。而舒安旭径直去了浴室洗澡换衣服，再出来时，袁深已经换了衣服，和祝一涵正坐着说话，两个人的表情都算正常。
　　
　　“你们……”舒安旭眨了下眼。“要喝水吗？我去倒杯水。”
　　
　　舒安旭再次回来时看到袁深和祝一涵坐在了一张长沙发上，他也不说话，握着水杯子坐在了他们对面，才一坐下，就有一条毛巾被送到自己眼前，抬眼一看是袁深，而说话的是祝一涵，叫他把头发擦擦干，不然会生病。舒安旭放下水杯，接过毛巾乖乖擦头发，也没看前面的两人，就那么静静地，没有声音。
　　
　　就那么大家一起沉默着，直到舒安旭红着脸将半湿的毛巾扔在一边瞪着他们。“你们倒是说话啊！”
　　
　　“我刚刚在外头，看到了那个Ben，你还记得吧？那个绑架过你的美国佬。”祝一涵开口说道。“他好像是路过，和自己的朋友出来玩，看他的打扮和他朋友的谈吐，应该是上正道了……他还问起了你的情况。”
　　
　　“是吗？”舒安旭顺了顺自己的呼吸。“那次分开后，我没有和他联系过，这么巧也在LV呢。……涵哥你是刚刚到的吗？一直在大厅里等我？我……那个Daddy来找过我们了，也不是那么可怕，就是……我也不知道该说什么，你们总是比我知道地多，那说说吧，我的事，我总不该老是最后一个知道。”
　　
　　“那个Daddy和我大哥有生意上的往来，我也不知道他们怎么就走到一起的，所以我让人查了下，是近一两年的事情，说白了就是他摆了我大哥一道，于是就拴在了一起，不过做生意就是这样。”祝一涵看到舒安旭脸色微变进一步解释说。“我一直是在国内发展，M国关联不大，我和我大哥从来都是互不相干，不用担心，如果他有什么事儿，会直接去骚扰我家老头子。不过关于Daddy这个人，他到是给我了不少一手资料。”
　　
　　“他到底想要什么？”舒安旭问道，声音很轻，像是自问多些。
　　
　　袁深和祝一涵对视一眼之后，袁深绕到舒安旭身边紧挨着他坐下，将他搁在腿上的手握住，小心地捏了捏。“Eric，他想要什么不重要，而是他没有权力向你要什么，你要一直相信这点。一有你父亲的消息后我们就离开这里，回到Z国，他也只能对你望洋兴叹了。他不是魔鬼，Eric，他也有自己的局限，就像……喏，像祝一涵那样，他的爪子再锋利，过个太平洋就钝了，那个Daddy也一样。所以……不管发生什么事情都不要瞒着我们私自行动，知道吗？……Eric，你可以答应我吗？”
　　
　　舒安旭盯着看了袁深许久，又转向祝一涵，见两个人似乎达成了一致，点了下头，说了声。“好。”Daddy给他的那把钥匙舒安旭一直很小心地放着没有让任何人看到，自己也没有去看第二眼，他很清楚不管两个人的关系多么亲密，人与人之间总是会有界限，保守着各自的秘密，这些秘密保护了那个不被同化的自己。
　　
　　“那今天就早点休息吧，我明天再过来。”祝一涵说完站了起来。“旭旭，我……”
　　
　　“我送你过去。”舒安旭接下话，绕过袁深和祝一涵一起出了门。
　　
　　袁深坐在沙发上望着舒安旭和祝一涵一前一后的身影，撇了下嘴，有些不情愿地吐了口气，目光集中在舒安旭喝了一半的水杯，看着杯沿的水珠在灯光下折射着光，忽的伸手抚上自己的唇，傻傻地笑了。
　　
　　“你和袁深……”站在两道门之间，祝一涵垂着头，开了口，关键的时候又卡住。答案已经很明显，是听到舒安旭亲口说出来让自己彻底死心或者重新制定方针，还是侥幸着自己看到的只是一个虚幻的表象所以不足为惧。过去发生的很多事，很多的猜测，在楼下等待时，在等待舒安旭洗浴出来时，全都在大脑里重新过滤了一遍。舒安旭不是一个会撒谎的人，他若是骗了你，也必定先骗了自己。
　　
　　“涵哥。”舒安旭也垂着头，眼睛盯着脚尖。“我想试试。……我也知道深有很多的缺点，做过很多让我讨厌的事，可是感情的事不是可以去分析和评价的，它就那么存在在那里，你可以接受，可以无视，但你无法去把它剖开去分析里头的成分，或者去测量它，看看它的市价如何，是不是值得，那是赌博。”
　　
　　“可你不是赌徒，旭旭，一辈子转眼即逝，我想你过得好，以后的生活，我都想……你知道吗？当我知道遇到你之前你过的那种生活，经历的那些事时，我就觉得有什么东西在割着我的心。”祝一涵一把抓住舒安旭的胳膊将他拉进自己。“我不想再经历，旭旭，如果你一定要赌，也给我一次机会，好吗？”
　　
　　舒安旭动了下胳膊，将自己慢慢挣脱开，往后退了一步，靠近门把。“那样，对谁都不公平，我不能这样做的，涵哥，不然我会看不起我自己。只有一个人，试试也只有一个人，一次很认真地和一个人一起，不管最后怎么样都不会后悔，你可以理解吗？如果我是要和你试试，你也不希望我同时再答应其他人的。如果你的旭旭是那样的一个人，你也不会喜欢他，不是吗？所以……我不能答应你，既然是赌，我就是属于那孤注一掷的赌徒，所有的筹码都押在一处，赢了是离开，输了也是离开。”
　　
　　“这样吗？”祝一涵突然笑了起来。“那离开后，你要去哪里？和他一起生活，还是一个人呢？葛芒呢？他你也不管了吗？我本来以为你是爱他的，现在你却告诉我，你想和袁深一起，为什么？从什么时候开始的？来北美之后，还是见到他之后，还是和他……你确定那是你想要的吗？如果是另外一个人，在袁深的位置上，你也会想和他在一起吗？如果他是那个Daddy，你也会想和他一起吗？他们真的不一样吗？”
　　
　　“哥哥，是我哥哥，深，是另外一个男人，我们偶然遇到……或许是因为我们在一起成长，一起解开彼此的心结，那个过程在一点点把我们捆绑在一起……也许就是因为他的不够成熟。”舒安旭深吸一口气，对祝一涵露出一个很淡但是很真挚的笑容。“涵哥，那不是谁的错，事情只是那样发生了，不是你不够好，只是我们的时间……你会恨我，或者恨深吗？别再等我了，涵哥，我已经……不在那里了。”
　　
　　“一辈子吗？旭旭，你以后的一辈子就要和他在一起吗？不要说别的，就要回答我，是，或者，不是。”
　　
　　“我没有办法知道，你知道的。”舒安旭转过身，推开门进去了，关上那一刻，整个人像是没了力气一样靠在门上，直到有人过来把自己带进一个温暖的怀抱里。“有听到吗？怪我没有说是吗？我真的不知道。”
　　
　　“没关系，我懂，你可以一辈子都不知道。”袁深笑着吻上舒安旭的唇，细细地舔咬着他的唇瓣。“我勇敢的骑士，让我做你的宝剑如何？我们去森林里和大魔头决斗，然后去城堡里救出国王，解除王子的咒语。”
　　
　　舒安旭扑哧笑出了声，用额头去撞袁深。“胡说八道些什么？你什么时候开始讲童话故事了？我爸爸可不是国王，哥哥也不是被诅咒的王子，我也不是骑士，至于你吗……呵呵，还宝剑呢，我不能拿枪的？”
　　
　　“原来你是牛仔，那牛仔现在忙不忙？我们去卧室？”袁深说着就想去抱舒安旭，结果手才伸到他膝窝处就被不客气地拍掉了。“那我们牵着手一起进去？我抱得动你，实在不行，就没面子的一起摔在床上，我可不会因为你笑我而脸红的，怎么样？……怎么了，Eric，我开玩笑的，我可不是真的那么欲求不满。”
　　
　　“你是什么时候喜欢我的？”舒安旭再次推开袁深要探向他膝窝的手。“不要这样抱，我不是女人。”
　　
　　“我不是和你说过了吗？自己好好想想，走吧，睡觉了，再不睡天又要亮了。”袁深说着拉着舒安旭就往卧房走。“只是睡觉，给我当回抱枕，要不我给你当抱枕，啊……不行，给你当抱枕会被你踢下床的，呵呵，还记仇呢？别跟小姑娘一样，我可是真心喜欢你，那次是我害怕，怕再也不能没有你在身边了。”
　　
　　算是确定关系以来第一次相拥而睡，说到相拥，其实是舒安旭被袁深搂在怀里，舒安旭的背贴着袁深的胸膛。也不能说睡得很舒服，比如腰上越搂越紧的手，比如被枕得有些麻的手臂，早晨两个人醒来时都有些郁闷，最后还是舒安旭先开口，说以后这样睡的话还是再在中间加个抱枕，袁深当然不会同意，说习惯就好，人生就是用来习惯，然后抱着舒安旭不肯起床，又亲了好一会儿，直到对方红着脸狠狠瞪他。
　　
　　祝一涵并不在自己的房间里，只是给舒安旭留了口信说要去看看他大哥。所以在早餐时间，舒安旭询问了袁深关于祝家的一些情况。祝一涵在国内从零开始也做得有声有色，他大哥也算是家族产业继承，情况却比祝一涵被动很多，不是因为能力不足，而是在其中的一次交易中和警方结下了梁子，伤了其中一位身份特殊的警官。事情虽然是平息了下来，但是时常给警方“照顾”，伤了的元气一直没有完全恢复。
　　
　　“又是警方啊。”舒安旭机械地搅动着自己那杯咖啡。“你们和陆Sir，是不是也有什么协议？那种互惠互利的协议？……何况你们的企业也确实为F市的经济做了大贡献，你和涵哥还是杰出企业家，还登报上杂志的。但一方面你们也确实是……黑势力吧？万一哪天上头来了批文，你们可是首当其冲，一点都不怕？”
　　
　　“γ帮或者χ帮，更多像是F市的城市传说，现在哪个没有一个表面上的正当职业？企业家是穿起来最方便也最体面的外衣。”袁深给自己已经空了的杯子里倒入咖啡。“没有人是喜欢生活在地下，做见不得光的事，只有被迫，没有人生来就喜欢如此，连习惯都很难。……Eric，你不可能去改变你周围的世界，改变在里面生活的人，你可以建立自己的世界，邀请愿意进来的人，可你无法改变那些已经存在的。”
　　
　　“我从来没有想过要去改变什么，我只是……找我父亲。”舒安旭说到这里，突然沉默了。
　　
　　袁深陪着他坐着也不说话，只是往舒安旭的咖啡里加了牛奶，等待着他自己开口。和舒安旭来北美，目的不过是此，而现在受到Daddy的威胁，袁深并不认为是舒安旭自己害怕，这个人很勇敢，过去的那些并无法真正打击到他，从进孤儿院开始，他就在接受所有进入他生命里的人与事，放任他们在自己的世界里作怪，所以如今舒安旭会担心的话，也只是他的父亲，他不想自己的父亲知道，知道自己过去的事。只有被自己的父亲看到，对于他，才是真正的羞辱。而这些事儿，袁深忽然想到，或许还包括了他的存在。
　　
　　“二十年了，深，如果他还活着，为什么不和我联系？他真的不知道我来了吗？还是觉得我不配和他相认呢？”舒安旭飞快地揉了下眼睛，在眼泪落入咖啡杯里之前将它擦掉了。“我想要他在，像一个爸爸那样在身边，告诉我什么是不对的，什么是应该感到愧疚地，我想有一个人，可以让我去……膜拜他，模仿他，可以有一个目标……他们都对我说他已经不在了……深，我该怎么办？”
　　
　　“我会找到他的。”袁深抓着舒安旭的手给了他一个承诺。“我不想你和我一样，我们需要有一个人，逢年过节的时候可以去看看他，周末可以去蹭饭，买衣服的时候会习惯多带一件……我也想的，Eric，你想的就是我想的，你需要的就是我需要的，这是为什么今天，我们还在这里的缘故。”
　　
　　“我知道，深。”舒安旭抬起眼皮对袁深笑了笑。视线边缘，另一张桌子上，那个男人正翻阅着报纸，两边坐着自己的手下，类似于经理模样的人弓着腰在和他说什么，一个手下有些不耐烦地将他打发了，很快他们空空的桌上就端上了早餐。舒安旭对袁深微皱了下眉，紧了紧自己被抓的手要他不要回头。那人放下报纸，拿起刀叉开始切盘子里的煎蛋，没有抬头，嘴角挂着抹怪异的笑容，始终没有抬头。
　　
　　“我们走吧。”袁深拉着舒安旭离 
 71、第七十一章 ... 
 
 
　　开，径直从那张餐桌边走过。两个人的手握得很紧，像粘在了一起。舒安旭走在身后，眼睛不自觉地瞟了一眼那份被放在桌面上的晨报，似乎又是一个什么人物被抓了，好像还很轰动。走出酒店大门，直接上了已经停靠在他们眼前的车上，心跳还是有些过快。
　　
　　手依旧被握着，暖暖地都开始出汗。舒安旭强挤了一个笑容出来，最后额头上被重重地吻了下。只是那么一瞬间，心仿佛也松了下来，呼吸也平缓起来，懒懒地完全放开地倚靠在袁深的身边，笑容也变得自然起来，仰起下巴在袁深半笑的唇上啄了一下，信任地用额前的头发蹭了下他的下巴。
　　
　　“我们先去见见我的那个朋友，就是上次和你说的那个。我和葛芒联系过，他今天要去见一个人，那个人以前和你父亲认识，在一个地方一起混过，是前一阵子才从监狱里保释出来。”袁深说着。“这样的人你也知道，油滑得很，不信任人，说谎比呼吸还自然，但……当他们想告诉你实话时，那就是真相。”
　　
　　“好，听你的。”舒安旭笑着点了下头。“涵哥知道吗？我不想他担心，他也是我很好的朋友，我不能因为和你在一起就变得……那什么重色轻友。深，你朋友……是什么样的人？和我说说，我心里有个底。”
　　
　　“他叫钱学勇。”袁深答道，注意着舒安旭有些木的表情，笑着弹了下他的额头。“他是半年前才回到M国进修的，原先一直在F市，葛芒和唐都认识他，他帮警方给卧底做心理评估和咨询。可他不喜欢这个工作，所以就重新回到自己的母校继续进修，半个月前开了自己的心理诊所。照顾下他生意？”
　　
　　“他多大了？”舒安旭立刻反应过来。“他有没有可能也见过我爸爸？袁深，你……你又耍我！”
　　
　　袁深笑着按住要炸毛的舒安旭，在他的嘴角上吻了下。“好了好了，我这不是和你说了吗？那天不是你状态不好吗？还不是那天，才是昨天的事儿，这么快就记仇了？还炸毛，你这只小野猫。”
　　
　　“滚你的。”舒安旭恨恨地踢了袁深一脚，袁深皱了下眉头，继续嬉皮笑脸地往舒安旭身上缠。两个人在后座上打闹了一会儿，舒安旭在袁深又有要把手伸进他衣服里的趋势时阻止了他。“正经点。”
　　
　　“有我在呢，我过会儿就在门口等着，你要是坐不住就出来，不用给他面子，知道吗？”
　　




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　第七十二章
　　
　　钱学勇所在的诊所位于一幢商业楼的第29层，面积不大，三间房间，秘书兼职前台在最外，自己的办公室和会客室并排在里头，以两层磨砂的玻璃割断。会客室很亮堂，东西很简单，站了整个墙体的玻璃，视野极佳，两张隔着玻璃台面茶几的白色沙发椅位于房间的最中间，前后两面墙上挂着三副油画，梵高的《向日葵》，毕加索的《亚威农的少女们》，还有一副风景画，一座位于郊区畔着湖而建的房屋，和另两幅明显仿名家的不同，这幅应该是真迹，可能来自某个艺术学院的学生。以及一个圆形的挂钟。
　　
　　舒安旭对着那两副主调均为黄色的名画撇了撇嘴，现在天气见暖，若是在冬季看到他会更喜欢。以前在祝一涵那里的时候，他也喜欢捣腾一些名家画作，送给他那位在欧洲养老的老爸，画作中外皆有，只是拿到的都是真迹而已。见舒安旭盯着看，祝一涵还想送他一副，只是如舒安旭说的，这些画对于他只有颜色他喜欢颜色他看着舒服颜色他看着不爽外，并没有什么意义。在祝一涵那里，舒安旭话并不太多，每句到都是实实在在地。想到这里，舒安旭笑了，有些人有些事有些场景，就那么刻进了自己的生命里。
　　
　　“舒先生心情很好啊。”钱学勇推门进来，手里拿着一本笔记，在舒安旭对面的位置上坐下。舒安旭只看了一眼，对于录音设备，他更喜欢他把东西都记在本子上。“对不起，我晚来了五分钟。”
　　
　　“没关系。”舒安旭伸出手和钱学勇握了握。“是和深说了什么吗？”
　　
　　“深？”钱学勇笑着松开握着舒安旭的手，扶了下自己的眼镜，直言问道。“袁深是你的爱人？”
　　
　　舒安旭想了会儿，觉得哪里有些不对，似乎又合理，最后只是点了下头，自己也不知道这行为是认可还是敷衍。舒安旭以为钱学勇会问“你是袁深的爱人”这样的问题，毕竟他和袁深才是好朋友。
　　
　　“你的情况，袁深都已经告诉我了，我想我们就不必多绕弯子。现在袁深不在这里，我们才认识，也算是陌生人，所以你可以不用给我面子，大可以对我说实话，如果你觉得这次谈话，甚至这次见面都没有发生的必要，我可以替你隐瞒，我也知道你来，多是因为想让袁深安心。”钱学勇随手将那本笔记放在桌上。
　　
　　“没关系，既然已经来了，总要看看有什么效果。”舒安旭往沙发里又沉了沉。“你也觉得我愿意和深在一起，是因为那件事？如果如你们说的彻底克服心理障碍我就不会和他在一起？因为我不是生来就喜欢男人？如果真是如此，我现在应该更不能接受才对，不是吗？深说以后无论怎样都不会放开我，又为什么在我想和他一起的时候以希望我健健康康为由拉着我把我往外推？其实……钱先生，我觉得你该和深谈谈。……那张碟我也有看过，我可以想象如果里面的人是他，我会怎么样。十年多了，我已经将它抛在脑后过了十年，为什么不能再这样过下一个，再下一个，再再下一个十年？……深，你既然是他的朋友也就清楚他家里的一些事儿，知道他害怕什么，相比于此，他才是更需要担心的人。”
　　
　　“所以这才是你来这里见我的目的？袁深没有对你说，我是儿童心理医生吗？”
　　
　　“我现在也不是儿童，难不成你想替我催眠，把那个十三岁的舒安旭叫醒？告诉他不要害怕？”
　　
　　“也不是不行……”钱学勇低头沉默了会儿，看不清镜片后低垂的眼眸里的变化。“你很关心他……也知道他家里的事情，那么……你是怎么看呢？我是说有什么好的建议可以帮助他？他的父母不愿意妥协，最后才会有那么一场悲剧，还给自己的孩子目睹，他们以为自己给予的是最好最真实的东西，其实不是。……你也那么想的，不是吗？不然你刚才就不会说希望我可以帮帮袁深。……你不会忘记那几天的经历，他也不会忘记看着自己的父母手握着手倒在血泊里。在我们的生活里，有很多画面是你不想看到，看到后想要拼命忘记的，可你做不到，或者不能真正去那么做，因为……因为那是属于你的。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“他认为那是他的错，因为他不够强大，不能保护自己的父母，或者不能保护自己，让自己成为他们的累赘和负担，他们为了他的幸福牺牲自己。”钱学勇摘下眼镜放在笔记上，手探到自己耳后摩擦着。“现在面对你和你的事也是如此。他觉得只要他够强大，只要你们够开诚布公，就没有什么可以分开你们，就像他已经在另外一个时空里救了他的父母，救了他自己的生活。……现在你们来到北美，向你们不熟悉的，比你们强大的对手挑战，为了什么？找回你父亲，解开大家的心结，然后从此幸福快乐地生活？”
　　
　　舒安旭双手抓着扶手，身体也警戒性地伸直，眼睛紧盯钱学勇，眉头微蹙。
　　
　　钱学勇见舒安旭的反应笑着露出那排闪亮洁白的烤瓷牙。“小舒你的警惕心很高，而且也很准，怎么？是我哪句话没有说对，让你一下对我一副……如临大敌的架势？我可是你那个小爱人的好友，儿童心理医生总是有些玩心的，你说呢？难道不是？啊……那是我没有考虑周全，怎么样，小舒，既然你那么聪明，难道猜不出接下来要做什么？你的小爱人就在外面的沙发上翻着杂志等着你出去，你是还要去见你那位哥哥吧？对于一个监狱常客，你真的觉得以葛芒那软性子可以搞定？你和他相处了那么久，你不知道？”
　　
　　“Daddy？”舒安旭话一出口，立刻跳了起来，朝门口冲去，结果才离开沙发，就被人从后面抱住，一手勒住他的腰身，一手穿过腋下，压着胸膛，手正掐住脖子，拇指和食指按住两侧动脉。“唉，刚刚还说你聪明，怎么就那么冲动了呢？不过我喜欢你活蹦乱跳地，就像……你喜欢什么比喻，脱兔，还是蹬羚？”
　　
　　“钱学勇呢？你把他怎么样了？他只是深的朋友，他是局外人，你不觉得你牵扯太多吗？”
　　
　　“真是善良的宝贝。”Daddy用下巴摩擦了下舒安旭的侧脸。“皮肤真好，东方人的皮肤较之于白种人会显得更加细致，模样还显小，我当初以为你才9岁10岁，如果知道你13岁……13岁的小男孩可是该发育得很好了，哦，对啊，你发育得好不好，好像我应该是知道的，呵呵……小舒，乖乖听话，不然牵扯的人会很多，除了你的小爱人，还有……小舒，你怎么突然不明白了？要在北美，特在是在M国，在LV找一个人，你该求的人就在你面前，他要的回报不多，你给得起，而且……只是交易，与感情无关，我不会用什么爱啊誓言什么的约束你，我想要的……小舒服，我很固执，我的人生必须是完美没有污点地，如果真的有的话，我会不惜一切将它清洗干净，让他彻底地消失……那所有的事，和里头牵扯的人。小舒，你可以怀疑你的小爱人对你说‘我爱你’这样的话，但是你一定要相信，我要你，是因为……我要你。”
　　
　　舒安旭冷笑一声，斜着眼睛瞪着带了面具的男人，脖子被钳制着无法移动头部，只是忍受着喷上他脸颊的热气和那条舌头滑过留下的湿热，胃里顿时就是一阵翻滚，自由的双手扣住抓住自己的手臂，那手臂强壮到要将他的肋骨生生压断，口腔里甚至感到有一丝丝腥味，而身后，股间恶心地可以感觉这个男人的雄性。
　　
　　“我不是怜香惜玉的人，小舒，我说了很多次，我只是不想我的人生有污点，乖乖听话，一切都很简单，你要找你父亲，我可以让我的手下将LV翻个底朝天，这里是我的地盘，小舒，我的中文说得够清楚吧？” 
　　
　　“休想！”舒安旭趁Daddy的注意力在他脸上时，飞快地用手肘去击打Daddy的侧腰，结果听到一声骨头裂开的声音，疼得他张嘴正要尖叫，就被一只大手捂住了嘴巴，冷汗从额头冒出，疼得整个人开始轻颤。
　　
　　“真是不听劝，忘了告诉你我也是一个胆小鬼，和你呆在这个房间里，离我们最近的就是你那个配枪身手不错的爱人，我是自信，那是因为我准备周全，懂得什么叫百密一疏，只是没想到……你会使出那么大的力，真想把我的肋骨打碎吗？以前没有学过……力是相互的吗？”Daddy说着将舒安旭压在沙发上，撕开那本笔记本，用封面和封底的硬纸板临时固定了舒安旭的手肘。“是因为开始袁深对你不好，其实你是想要报复的吧？没问题，我可以满足你的报仇欲，想他要缺胳膊还是断条腿，还是破相，或者……有句话是怎么说来着？我想想，特别有哲理，好像是……以其人之道还治其人之身，对吧？要找几个人上？”
　　
　　“你不懂。”舒安旭做了两个深呼吸，忍着手肘骨裂的疼痛。“你可以当着深的面把我抓走，但是我不会和你一起去骗他。你说错了，我从来没有怀疑，当他说‘爱我’的时候，就是他爱我的时候。而你说的交易……就像霸王条款，我可能无法反抗，我去做，并不意味着……我是认同的，当然，你也不用在乎，那些什么污点……其实就是你的爱和喜欢，就是你的借口。……哼哼，如果你真的只是把我当作去除你污点，完美你人生的工具，你根本就不需要和我说明白，大费周章地接近我，你要做的，只是派人把我抓走，扔在你床上……没有什么难度和挑战性，你和你的人都已经习惯了这样的勾当，不是吗？”
　　
　　“真不讨人喜欢。”Daddy说着故意加重了用领带绑住纸板的力道，看着舒安旭咬着唇渗出血，又立刻着了魔一般低下头用唇舌吮吸。“真的关心谁，爱谁，你会撒谎，因为谎言，是最后可以给与的保护。”
　　
　　舒安旭半眯着眼睛，被冷汗浸湿的睫毛跳了几下，嘴角忽然翘起，不屑地轻笑了一声，用口型说。“滚。”
　　
　　“很好。”Daddy说着从耳后撕下自己的面具甩在地上，伸过手一把扯开舒安旭的皮带扣。“那么我们就在着里好好痛快下，让你的小爱人听听你撩人的声音，手肘很疼吧？很好，疼痛增加快感。”
　　
　　“住手！”舒安旭低吼一声，按住Daddy抓着他裤头的手，眼睛红红地噙满了泪水。“我跟你走，解决十年前就该解决的事，就我和你，不要牵扯任何人，不管以后会怎么样，我的人，我会自己面对。”
　　
　　“怕了，还是不喜欢刺激？”Daddy没有松手，只是俯□压在舒安旭身上，唇贴在他耳边，另一只手抓起舒安旭右腿膝盖将腿曲起，一下拔出插在脚踝上的枪，对着右侧的磨砂玻璃门。“那里，应该是等候室的沙发吗？不知道谁现在在沙发上坐着呢？这个东西可是好货，祝家的，就这玻璃根本挡不住。”
　　
　　“多久？”舒安旭没有转头，只看着Daddy那双琥珀色的眼睛。“你的污点多久干净？”
　　
　　“你打算怎么和你的小爱人说呢？”Daddy用鼻尖划过舒安旭的脸颊，下巴，又在颈间蹭了蹭，上头淡淡地有刚刚被他掐过的淤痕。“敏感的皮肤，不过很有视觉冲击效果。让他再次觉得自己无能？那么快就背弃你们的誓言了？你就不怕他从此一蹶不振？……伤害一个人没有那么难，去试试，你会上瘾的。”
　　
　　“我说了，我的人，我会自己处理，不用你操心。”舒安旭用没有受伤的手推了推Daddy。“起来。”
　　
　　“说实话，在你的那些小情人里，我最欣赏的就是袁深，因为他和我一样，认定的宝贝一定要尝尝鲜，绝对不会等，不会玩什么感情游戏，现在呢？你不是最终还是选择了他吗？所以你的骨子里……小舒，有件事他们都不知道，我知道，我懂你，你知道你不是我们唯一一个半路抓来的小孩，可你是表现最好的一个，尽管下了药，你也是表现最自然最投入的一个，为什么？因为你就是这样的人，你天生就是这样。”
　　
　　“所以你才需要我，不是吗？我们很配。……起来，听到没有。”
　　
　　“我给你的钥匙还在吧？”Daddy坐起身，手还不忘在舒安旭的腰上拧了一把。“不过你现在这样去见袁深好像不太安全，你怎么和他解释手肘的事情？要打石膏了，还有你的哥哥，见到的话，会疯掉哦……还是我亲自把你抱出去吧，你也说了，当着他的面把你带走，伤害并没有你从他眼前走开那么大，不是吗？”
　　
　　“深喜欢现磨的蓝山，他喜欢牙买加的阳光……不要下太多，睡一会就好。”
　　
　　“真可怜。”Daddy笑着俯视着卷缩在沙发上的舒安旭。“小舒，我不希望你认命，即使屈服于我。”
　　
　　“你放心。”舒安旭对着Daddy淡淡一笑。“我不会，因为我再不是一个人了。”
　　
　　从袁深身边走过时，舒安旭扶着自己受伤的手臂，被拉着走出了钱学勇的这间诊所，沙发上的人睡得一点也不安稳，他很清楚，在失去意识前一刻，他已经通知了自己的手下，他的手伸着的方向就是门把的方向，那是他清醒时永远记得的，记得有一个人需要他在身边，记得有一个人因为他在而变得坚强。
　　
　　“对不起，深。”袁深消失在视线里的最后一刻，眼泪跟了出来，舒安旭试图扒着门框，最后还是被Daddy给抓进了自己手里，搂着从另一个出口走了。一出电梯就有车等着，还有一个医生，方向去医院，估计是Daddy经常去的那家。治疗的过程，舒安旭要就医生给自己注射吗啡，不是真的疼得难以忍受，是 
 72、第七十二章 ... 
 
 
　　疼得都快感觉不到，所以需要吗啡让自己相信，是因为药物才让自己有这样的感觉。
　　
　　等舒安旭醒来时自然不在医院里，房间很大，床很大，不是一个人，没有受伤的手边，Daddy敞开着睡衣看着自己，那胸膛上覆盖了毛发，舒安旭不觉皱眉，那种嫌弃表现地还相当明显。Daddy也不生气，笑眯眯地看着舒安旭刚刚睡醒迷糊的样子，还有那从不带伪装的面容，伸手要去摸他的脸，被舒安旭躲开了。
　　
　　“你要习惯我，不管是我的什么，知道吗？现在你和我一起，我的小宝贝。”
　　
　　“我的习惯能力很好，不然早就化成灰了。”舒安旭揭开被子下床。“我去洗漱下，早上有什么吃，很饿。”
　　
　　“你不问问那里的情况？袁深，祝一涵，还有葛芒？”Daddy用手支着头，侧卧着看着舒安旭光裸的后背，纤细的腰身和贴身的长裤里若隐若现的翘臀，长腿，还痞痞地吹了声口哨。“我有些等不及了。”
　　
　　舒安旭只是在第一个问题时顿了下，在Daddy口哨出来那刻就闪进了浴室，闪进了才发现浴室没有门，倒是有一条帘子，不过比没有还不是，透明朦胧，正对着超大的浴缸，看得一清二楚。舒安旭做了一个深呼吸，也没有太多的排斥，像他们说的，他是一个善于接受的人，不过还好，马桶是在隐蔽的角落。
　　
　　Daddy并没有在这个早上骚扰舒安旭，也没有偷窥他洗澡，舒安旭再见到他时是在露台的泳池边，看着他和几个性感的金毛美女聊着什么。仆人将他领到一边用餐，牛奶，面包，水果，没有什么特别。舒安旭径直坐下，神情举止自然，除了上了石膏的手不太方便。用不常用的左手拿起面包直接塞嘴巴里咬，眼睛到处扫了一遍，知道自己是在半山腰的豪宅里头，如果要逃出去，估计有些难度。
　　
　　“宝贝。”Daddy穿着花衬衫和花裤衩，叼着雪茄走过来，勾起舒安旭下巴，对着他还含着面包嚼着的嘴巴就是一个吻。“你会喜欢这里的，我会让你爱上这种奢侈的生活，和你在Z国比，那是完全不同。”
　　
　　“好啊，我很期待，那努力烧钱吧。”舒安旭舔了下嘴角的面包碎屑，端起牛奶喝了大口，对刚才的吻并没有什么反应。Daddy笑着坐在舒安旭身边看着他慢条斯理的吃早晨，眼里说不出的意味。 


73

73、第七十三章 ... 
 

　　第七十三章
　　
　　那个晚上，Daddy就去了舒安旭的房间。因为手臂上了石膏，还是惯用的右手，生活上有很多不便，所以那位“贴心的，考虑周全的” Daddy就给他安排了一个护工，一个可爱的金发姑娘，会讲简单的中文，从医学院毕业不久，在医院实习。她是因为会些中文才被选中，而舒安旭留下她只是因为她生活在的那个和他截然不同的世界，一个完全不相干的人。舒安旭就是以这样的心态和这个快乐的外国小孩侃侃而谈的。
　　
　　Daddy进来后，护工就离开了。舒安旭坐在窗台上捧着一本原著小说，眼角瞟了眼大开着浴袍，□出毛发浓密的胸膛和里头黑色的紧身平角底裤，晃着酒杯，夹着雪茄，满脸“我很恶俗”的人，重新开始纠结起书上那某一个看似熟悉却怎么也想不起意思来的单词，最后还是只能再次跳过，翻到下一页。
　　
　　“小宝贝。”一口烟在眼前散开，舒安旭皱起眉头，单手用书在眼前挥了挥将烟打散。
　　
　　“你知道我名字的，不是吗？”舒安旭不客气地说道。“Daddy是来道晚安的吗？还是还查房的？”
　　
　　“我是Daddy，不是papa。”Daddy用拎着酒杯的手绕过舒安旭的肩膀将他环住，唇凑了过去，结果舒安旭头一转，只碰到了他鬓角的头发，Daddy皱了下眉，又对着舒安旭吐了口烟。“听说过candy daddy吗？你可以当我就是。我不喜欢用强的，搞得和强‖暴一样太没有品味了，怎么样？一起乐和，你也有需要的。”
　　
　　“有需要就解决，那是动物发情。”舒安旭推开Daddy的手，跳离窗口的位置。“你不喜欢用强的，那还正好，我也不乐意，你想怎么办吧。如果有什么新型的药，无所谓，反正……那不是你第一次那么做。”
　　
　　“就没有什么可以让你心甘情愿的吗？”Daddy摆出一副遗憾苦恼的模样。“当初你又是怎么臣服在袁深身下的？想想这个理由，宝贝，我有比这个更让你放下一切，在上面躺平的理由。”
　　
　　舒安旭看了眼Daddy手指所向着的那张大床，嗤笑一声。“躺平，挺尸呢？我向来是侧睡的。”
　　
　　“啧啧，那么些年不见，你变得越来越不讨人喜欢了。”Daddy小饮了口酒，边说着边走向舒安旭。“想想吧，宝贝儿，当年你遇到我，身边最多是一个差不多年龄的小朋友，很好的最好的朋友？患难之交？或者只是偶尔结伴而行，那现在呢？祝家的势力在欧洲，在M国，像个拓荒者，想来这里分一杯羹，可惜如今不是当年新大陆开发，想要在这里说上话，几个钱还是不够。……祝家小弟有和你说吧？他哥哥现在和我合作，这个哥哥……”Daddy嫌弃地摇摇头。“如果不是那个姓氏，卖他老爹那么些薄面，我还真不想和他扯上关系，连被下了套了，都开心得不行。还有你那个小情人，自己在这里都还有一个烂摊子要解决，不需我动手……嗯，或者推波助澜一下，就够他忙活地了，可是呢……他们无暇自顾时还心心念念这你的安危。……宝贝儿，要不我们也来打个赌，看看他们可以为你做到多少，看看他们眼里你值多少。嗯？”
　　
　　舒安旭和Daddy对视着，迎着喷在脸上的烟，眼睛红了，却没有眨，没有躲闪。
　　
　　“太犟了，不是好事儿。”Daddy替舒安旭将烟打散，对着他露出一个高深的笑容。
　　
　　舒安旭侧着头，皱着眉头，半垂着眼，看不到那黑亮灵动的眸子，只留下两扇黑睫轻轻跳动。
　　
　　“或者你乖乖地听话，我腻了，自然会放你走。”Daddy满意地看着舒安旭努力遮掩下的犹豫，用酒杯碰了碰舒安旭上了石膏的手臂。“我给你时间，到你的手臂痊愈，如果中途你做什么让它不能按时好，那么我会保证，超乎你所愿的，它一辈子都不会好，反正和我一起，你也用不到它，不是吗？”
　　
　　“那么这期间……你会对他们做什么？”
　　
　　“小宝贝，如果我不做什么，他们就不会过来找你吗？他们惹得我不高兴了，我会坐以待毙吗？”Daddy眯着眼睛，细细地打量着这个让自己念了多年的人。“你可以赌一次，宝贝儿，反正这里是LV，来这里的人都会堵上几把，不然多浪费啊？还有，你自己就不想知道结果吗？现在和当年不一样了，孩子，你身上已经有的牵绊，再也不会让你那么自由地飞走，你飞不了的，孩子，一个人被爱了太多，他就没有翅膀了。”
　　
　　这件事情到现在一个礼拜多过去了，舒安旭没有见到他们任何人，连Daddy自己都没有出现，基本过着与世隔绝的生活，除了那个热情快乐的护工，多数时候都是她在说，舒安旭听，听讲着自己和自己听到的好玩的事儿，童年时和祖母在村庄里的生活，所有的一切都和舒安旭过去的生活相去甚远。
　　
　　“舒先生，你是不是有心事？”护工笑着讲完自己最新听到的趣闻后，发现舒安旭的神情一直未变，带着淡淡的礼貌地笑，很认真地听她讲话，但细想一下，似乎无论她说了什么，都是这样的反应。
　　
　　“我很好，只是听着你说话，让我想起了以前的一些事儿。”舒安旭懒洋洋地晒着春日的阳光，眯着眼睛，似笑非笑地对着眼前那个金发碧眼的快乐外国妞。“你继续，我在听呢，不说话，是不想打断你。”
　　
　　“那你想的事……好事，还是坏事？开心的事还是烦恼的事？”
　　
　　“只是一些过去发生了的事情。”舒安旭动了动自己绷得直直的胳膊，调整了下坐姿。
　　
　　“你从来不说你自己的事，我……其实有听说过一些，但是我觉得，和他们说的很不一样。”护工甜甜地露出一排亮白的牙，对舒安旭笑得灿烂。“我只相信自己的一些判断，我知道……你是一个好人。”
　　
　　“好人？”舒安旭笑道。“会用好人和坏人去评价别人的人，也一定是很单纯快乐的好人。……这样很好。”
　　
　　“是啊，虽然别人常常跟我说，好人坏人其实很少，大家都轮番着变着装，可是我知道，如果你不坏，那么你就是一个好人，应该这样的，不是吗？比如Daddy，我不怕他，一点儿也不，有时候他就和父亲一样的亲切，你不能因为你在一个很高的位置，被保镖打手围绕着，你就是可怕。”护工说着往舒安旭跟前挪了挪，伸手点点他上了石膏的手臂。“它会好的，千万不要不小心给弄伤了，和自己的身体过不去，不管是好人还是坏人，都是笨蛋。在LV，笨蛋的日子可不让人满意。……我希望，我可以成为你在M国的好友。”
　　
　　“你是，我的好友。”舒安旭用完好的手臂揉了揉护工的头顶，这个笑起来甜美的和洋娃娃的一样的姑娘确实让他压抑的心情好了很多。也许就是因为她这样的性子，才会出现在自己身边。
　　
　　小时候的他，不管在怎样的环境里都很乐观勇敢，没有什么对于他来说是不可挽回地，不管对手是谁，自己被如何束缚，不管打击来自何处又有多少屈辱，对于他来说，都是会过去地，那一刻没有放弃地挺过来后，生活即使没有变好，也一样没有变得更差。那些自己所谓的只是发生了的过去，构建了他的现在，过去的每一件事，无论大小，都把他带到了现在这个处境里，没有一个源头是可以责怪或者没有一个点可以去改变从来，这是他现有的一生所呈现出来的状态，那是与他有关的，还有和他的家人，朋友，甚至爱人。
　　
　　手上的石膏拆除那天晚上，刚刚洗了澡，依旧用左手拿着毛巾擦着头发，一走进卧室，一下就提了神，连呼吸都屏住了。对着自己的那扇落地窗大开着，白色的窗帘被风吹得朝内飘舞，阵阵袭来的风让身体不觉就是一颤。进去洗澡之前窗户明明关得很好。这里是Daddy的地盘，舒安旭半点不担心它的安全问题，而现在，心里顿时有些惊慌，那风吹在未干透的皮肤上，甚至冷得会起一层小疙瘩。时间过去得太久，和所有的人失去联系，久得他都快忘记自己在哪里，忘记自己来这里的目的。
　　
　　站定在原处深吸了口气，舒安旭环顾了下卧室，卧室很大，却没有什么阻断，一眼忘穿，没有可以藏觅人的空间，甚至衣柜外也是一层透明的玻璃，只要一进门，没有任何可以隐藏的地方，但是一定有人进来过。
　　
　　舒安旭将窗户重新拉上，快速地给自己换了身柜子里拿出的连标签都还未来得及剪下的衣服，顾不得上头的那串英文构建出的价格和品位，随手塞了一个烟灰缸进口袋后小心地推开房门出去了。之前舒安旭的房门口一直交替着会有两班人守卫着，一次两个，所有他想要的东西，只要通知他们就可以。养伤的日子也是软禁的日子，而今天，石膏是拆了，但是钢钉还在里头，伸缩自如是不可能，只是没有上着石膏是那么麻烦，除了不能负重，基本活动还是可以，现在这样的情况，是走是继续留，才是最大的问题。
　　
　　在门口观望了会儿，舒安旭最后还是决定行动。Daddy的这处住处构造并不复杂，加上有过两次来回的记忆，要找到出口并不难，只是出去后会有些问题。别墅很偏，甚至都可能搭不到车，7个星期过去了，近两个月的时间，没有一点他们的消息，舒安旭心里多少有些埋怨。两个月的时间找不到这里，找不到自己的所在，看来是高估了他们的能力，或者自己在他们心中的地位。心里嘀咕了几句，人已经走到了泳池边上，也就是之前见Daddy被一群比基尼美眉簇拥的地方。这次，除了没有日光和美女，人还是在。
　　
　　舒安旭小心地靠进背对自己坐在泳池边躺椅里的Daddy，周围没见到保镖，除了自己连个影子都没有，唯一光线的来源是从别墅上层的一间窗户，没有印象谁住在那里，自从那天拒绝Daddy开始，他还没有来得及把这里逛个遍就那么被关了起来。好吃好喝地养着，晚上洗澡的时候突然惊奇发现好像还长肉了。
　　
　　“Daddy？”舒安旭轻唤了声，挪到Daddy身边，侧过头看了眼似乎睡着了的男人。“Daddy？Daddy？”
　　
　　Daddy就那么睁着眼睛坐在那里，手里还拿着一个留着红色液体的酒杯，那液面上忽的又泛起涟漪，滴落下来的液体很快就融合在了酒水里找不到踪影。刮得光光的下颚上，新的血滴正在凝聚下坠，又一次掉落进下方的酒杯里。那血液滑过整张脸，从额头，眉心的位置流淌下来，就像是从眼里滑下的泪水。
　　
　　舒安旭呆立了会儿，没有去触摸一动不动的人，眉心中了枪，脉搏测试这样的行为显然已经多余，没有想到这样的一个人，会在自己的家里，就那么死去了，身上还就一件浴袍，什么身份的象征都没有，或者就是手中那杯掺了自己血液的在地窖了躺了N多年的红酒，这间他最后呆着的别墅 ，或者就是这件白色的领袖带着标示的浴袍。不知道自己是笑还是哭了，舒安旭仰起头望向Daddy依旧睁的眼睛所对的方向。那里有一颗很小的星星的闪，叫不出名字，只是任何的光亮，对于一个处在黑暗中的人，都是火炬。
　　
　　默默地后退，然后平静地转身回到别墅里，找人，还有电话。喊了几声，回应他的，只有一声声空空的回音。走到大厅，将口袋里变得越来越有分量的烟灰缸拿出来放在桌子上，整个人瘫坐在沙发上深吸了几口气后，才将电话拿起，刚按了一个“1”，想想摇了摇头，按掉后重新按下“9”，手正移到“1”上按下，耳边就传来了渐近的警笛声，听了几秒，挂下电话随声而去，打开正门的那一刻，刺眼的警车灯和探照灯让他睁不开眼睛，耳边是陌生的从喇叭里转了的语言，好一会儿才反应过来LVPD让他举手趴下。
　　
　　警察来的突然，和Daddy的死一样突然，本来很多人的别墅里，现在只有他们两个。舒安旭的大脑一直住处惊惑状态，直到被送上警车才稍稍缓过神来。坐在自己边上的探员用一种怪异的眼神打量着他，确始终没有开口和他说话。一路到警局，路况极好，差不多半小时，自己已经进了警局，被单独关押起来。
　　
　　没有计算时间的工具，只是安静地垂着头坐在那里，任由大脑自主地里一遍遍过滤着这一天的情况，直到气窗里透进阳光，又是一天的早晨，才恍惚自己就那么坐了一夜。瞌睡终是来了，刚想躺下休息会儿，铁门被打开，进来一个西装革履的棕发男子。用一口蹩脚的中文告诉他，他是来保释他出去的，只不过舒安旭近日都不可以离开LV，要随传随到，原因不用解释他也明白，自己现在是首要嫌疑人。很简单的警察守则，哪里都一样的，第一个出现在犯罪现场的人，就是第一个疑犯，也是头号疑犯。
　　
　　没有什么随身的物品，只是自己一个人，舒安旭跟在那个陌生的自称约翰这样常见名字的律师身后离开警局，随他上车离开，整个过程都没有开口说话，一直到了车里，那个约翰还告诉自己，要带他去一个地方见一个人。想要开口问这个是谁，最后出口的只是“谢谢”，然后望向窗外，来了快两个月，第一次那么亲近地见到LV白天的景色，也是奇怪，这一路开了近两个小时，车速有些慢，去的地方好像还都很有特色，直到车停下来才知道，他是故意带着自己兜了一圈，想来也是花钱雇他的人的主意。
　　
　　停下的住宅在一个高档小区，带着花园和车库 
 73、第七十三章 ... 
 
 
　　的房子，对面的那户人家甚至还挂着国旗。舒安旭在门口站定了会儿，按响门铃，开门的人自己认识，那是欧阳，当初在袁深的公司，就是这个人接待的自己。
　　
　　有些如释重负地呼出口气，舒安旭对欧阳笑了笑，越过他环顾了下房子。“就你？”
　　
　　“袁总回国了，公司出了点事儿，不过他很快会赶回来。”欧阳引着舒安旭进来，为他泡了杯红茶，像是算准了时间，烤箱里烘焙的点心正好热腾腾的出炉，配的就是舒安旭在袁深的庄园里看中的果酱。
　　
　　“能和我说说这几个星期里发生的事吗？”直接用手指蘸了酱塞进口中，似乎比上次尝时甜了些。
　　
　　“细节的事，我不能多说，您可以自己去问他们，如果你真的想要知道。”欧阳在舒安旭面前坐下。“不过我可以告诉你目的。这次牵扯到LV警方，是为了……引出你父亲。我们相信，他一直都暗中在为警方做事，你父亲，自始至终，都没有抛弃这项事业，只不过他不像别人，可以每天从正门进来到警局报道，不管他破了多大的案子，也不会出现在媒体面前或者报纸头版，更不会有徽章在台上当着大家的面佩戴在他胸前……我想，不是因为他犯过错误，而是他不想……不想再被注意到，让自己在乎的人陷入困境。……我们同样觉得，你父亲，一直都在暗中关注你，也许你过的生活，是他觉得……不错的。……一个人可以很勇敢，但是你不能要求他在任何一个领域任何一个方面都很勇敢，勇敢和懦弱是并存的，就像……”
　　
　　“就像他不认识可以通过自己，让我觉得自己被关心着爱着那样？就像他不认为自己会是一个好父亲，而哥哥的身份，又给了他希望，因为他和他一样，他也警察。……这也是你们知道的，或者分析的？”
　　
　　“这个……我不知道。”欧阳低下头沉默了会儿。“还有一件事，想来也该让你知道。……陆Sir，你还记得他？他死了，就在一个礼拜前，葬礼差不多就是今天。因公殉职，算是……善终了，如一个英勇无畏的警察死去，那也是他一生在努力塑造的形象，不管真相如何，这是他想让世人记得的他。”
　　
　　“那么真相呢？小……陆安朋呢？洪韬呢？”
　　
　　“都受伤了，不过不重，死不了。”欧阳掰了一块面包递给舒安旭。“先吃点东西吧，先把这里的事情解决了再说，陆Sir对于你，只不过是个陌生人，你无须和他产生联系。吃吧，是袁总临走前做的，我只是负责放进烤箱按个时间，在这里等你。……舒安旭，不要急，你已经等了那么久，不在乎一顿饭。”




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　第七十四章
　　“到底发生了什么？你还是不预备告诉我，对吧？你，涵哥，哥哥，或者他……就像二十年前那样，把我放在一个你们认为最安全最合适的地方，是不是？……深，我的宝剑自己飞走了，割断了对手的脖子，它滴着血竖立在我眼前，想要我再一次拿起它，别再腰间，一辈子带着继续往前走……呵。”舒安旭用手掌按了下眼睛，红着眼睛看着自己对面的人。“你知道如果你不说，即使我爱你，即使我知道你爱我，我也没有办法和你如我们所想的那样走下去，你知道……我过去对你有过隐瞒，现在你算是以其人之道还治其人之身吗？我像你了解我一样了解你，你像我了解你一样了解我，所以……你……改变主意了？”
　　
　　“后退一步，只把你留在视线范围里，Eric，……我不后悔。”
　　
　　警方获得了新的证据，舒安旭被迫滞留在LV等待案件进展，不得离开，甚至要随传随到，唯一不算太坏的地方就是可以住在那套设备齐全装饰宜人的公寓里，好吃好喝的供着，除了可以出门，在附近逛逛外这样的生活基本和在Daddy那里并没有什么区别。Daddy死后三天，袁深才出现在公寓里，表面上并没有太大的变化，而这，可能是舒安旭可以看到的最大的变化，他就和上次见面时一模一样，包括那套衣服。
　　
　　那个被舒安旭随手带下楼的烟灰缸，如今是一件重要证物，上面有舒安旭的指纹，还有Daddy的血迹，Daddy头上伤口处被带落的头发和头发组织，最简单地说，就是这个东西打破了Daddy的头，要了他的命。
　　
　　“真相就是一副拼图，每个参与的人都只拥有一部分，因为那不是你一个人在玩的游戏，如果你要所有的人都把拼版给你一个人，由你来控制全局，是不是有些为人所难？”欧阳给舒安旭调了一杯酒塞进他手里。“尝尝看，我难得有闲情弄这个，当初在学校有一阵子去酒吧打工，跟着酒保学的，那时还想着将来把这个做成事业，可是家里没有人同意，最后还是穿上西装，朝九晚五，很是体面。……怎么了？味道很差吗？不至于吧？再是生疏也不至于入不了口，都是上等货，怎么凑在一起也不会太差。”
　　
　　“是在安慰我吗？”晃动着杯中色彩艳丽，气味浓郁的鸡尾酒，舒安旭只是用鼻尖触了触杯口。“我记得涵哥想教我品酒，他说真正懂酒的人，不只是动用味蕾，最主要的，还是鼻子……他们只是嗅一嗅就知道好不好，而有些人……喝了一辈子，都不知道它到底……可是这有什么关系？啊？有什么关系呢？好酒烈酒，白水茶叶咖啡，只要自己高兴，反正是自己在喝，杯子里的是什么又有什么关系？”
　　
　　“那是我的梦想。”欧阳在杯子重新夺了回来，很是认真地看着情绪有些过于激动的舒安旭。“他并没有离开，就在外面的车里等着，如果你愿意，可以把他叫回来，其实你不用说话，只要往窗口那么一站，那个男人就会回来。舒安旭，你不是三岁，你不是那个三岁的小孩，他也不是你父亲，没有义务和责任为你做什么，所有他做的，承担的，你不可能要他只为你自己，即便是只为你，也是为了你可以继续试着去……和他在一起继续下去，不是吗？……我是祝家派到袁深身边的，他们都知道，很奇怪吧？”
　　
　　“你是涵哥……涵哥不是忙着他大哥的事去了吗？他不是也失踪了吗？”舒安旭回过神，眼神闪烁着，拼命回忆着什么。“不可能，我出来了，现在还是重大嫌疑人，涵哥不会不来见我……Daddy那么厉害的人物怎么可能说死就死了？……深和祝家……联合了吗？可这里是LV，他们不是……”
　　
　　“祝家，不是只有祝一涵一个人，而且他也不知道我是自己人。”欧阳将自己调的酒全数饮入，大大满足地感叹了声。“不要忘了，你们谁都不是从石头缝里蹦出来的，话我只能说到这里，你自己好好想想，虽然天气热了，不过在车里过一晚上也不是什么好滋味，如果……他回去了，再来就不一样了。即使你们都还很年轻，下一个二十年，说过去也就过去了。我回去睡了，明天约翰律师会过来，你不要睡太晚。”
　　
　　欧阳回到自己的房间后，舒安旭又一个人在那里坐了一个小时，最后借着给自己倒水的机会偷偷地来到窗口，只是揭开了一角的窗帘，便就看到了那辆车，那辆把他带去诊所，却没有把他接回来的车。车里的男人，舒安旭又重新回忆了一次，那个笑着，有些心事，担忧着握着他的手把他带去诊所的男人，和刚刚那个坐在自己对面小心地，手一直插在口袋里或者握着茶杯的男人，到底在哪里不一样。
　　
　　某些不好的事情发生，你可以选择走开，继续，一个人走开，一个人继续，或者和另外一个人一起，这些没有对错，只是一个选择，然后去承担选择的后果，没有对错，只是承担任何可能的后果。
　　
　　房门被拉开那一刻，车门也打开了，袁深几乎是跑着过来，摆了架势堵到门口时，却不动了，舒安旭可以看到他抓着门框的手似乎有些发颤。谁都会害怕，不管我们经历了什么，以为自己经历了什么，总是会有些东西让我们害怕，让我们患得患失，让我们变成一个普通又平凡琐碎的人。
　　
　　“进来吧。”舒安旭后退了一步，给袁深让了道。“有个梦想做调酒师的白领给备了奇怪的饮料，真是没有天赋的人，但那毕竟是别人的梦想，我是说……看着别人接近梦想，也是很有希望的事。”
　　
　　“Eric。”袁深有些哽咽地唤了声。“我……”
　　
　　“进来吧，我都挺好的。”舒安旭扯了下嘴角，避开袁深的眼神。“坐下再说吧，我……冷静下来了。”
　　
　　两个人隔着茶几落座，开始都有些拘谨。茶几上还摆了些欧阳没有收拾好的酒瓶酒杯，还有两杯颜色清彻香气怪异的鸡尾酒，舒安旭没有注意欧阳是什么时候调好留下的，不过看着应该不难喝。很多东西，看着让人舒服，你会放下戒备去尝试，也许真的很好，也许不是，其实很简单的。
　　
　　“那天晚上从陆学勇的诊所出来，我想了整整一个晚上，没有烟没有酒没有灯光，只是坐在那里，想了一个晚上，只是一个晚上。”袁深很平静地开始叙述，那些他刚刚来之前决定向舒安旭，或者像向他们彼此隐瞒的真实情感。很多瞬间，我们会有一些怪异的念头，然后被它左右着行为和思想，很快地，我们也会意识到，事情往往还可以是另外一个样子。“想着救出你后，也许应该离开你，在当时那种已经离开的情况下让心也开始离开你，这样就没有牵挂，不会做错选择，不会伤害到你，不会让自己暴露软肋，就像……当年你父亲为你选择的那样。刚才你也说到了，那是真正让你生气的原因，我也很生气自己会那样想，因为那不是我真心想要做的，我是说……Eric……我不是你父亲，我们之间没有血缘的牵绊，没有一种既定的永远的关系，所以如果我想要你，就不能走错任何一步。……我想了很多与家庭有关的问题，询问自己为什么不可以拉着你的手一直走下去，因为我来自一个失败功力破碎的家庭，所以我不值得去拥有一个健康幸福美好的家庭，这样的观点和我不对路，它太悲观或者太无能。……所以我做了很多事，我知道你在哪里，知道你很安全，然后我放手去做了很多事……Eric，你有没有哪怕任何一刻，埋怨我没有杀过来救你？”
　　
　　“有。”舒安旭爽快地答道，眼神里却有些犹豫。“我想过你应该单枪匹马或者大动干戈地过来救我，即便没有把握，你也会来，即便是死，你也会来，因为……开始几天之后我想明白了，你不该在没有把握的时候过来，你应该计划好一切，完全的把握，万无一失，那是你的风格，也是最正确，只是……我们是不是都有些太过于理智？在任何事面前，都在比较，在规划，在……但是结果很好，我们都没有事。”
　　
　　袁深低头想了会儿，强忍着只是微微勾了勾嘴角，往舒安旭哪里挤了挤，直直地盯着舒安旭的眼睛，小声问道。“你那个因为后面的话是什么，告诉我，我想听。……告诉我，Eric，那个因为后面省略掉的是什么？”
　　
　　“你！”舒安旭忽然用力给了袁深一记，整个人跳起来躲到对面的沙发上，别过头，微红着脸。
　　
　　“你是觉得我们爱得太理智，所以那就不是爱了吗？……没有能力保护自己的爱人，不能相信和理解他处事的能力，这样的爱，是不是也太过于脆弱？”袁深从容地又坐回到舒安旭身边，只是没有和刚才那么贴得很近，目光还是集中在那已经微红的脸颊上。“我只是不想再冒险，因为我会怕了。”
　　
　　“怕？”舒安旭回头，迎上袁深的目光后又躲开。“我没怕过，因为都帮我选好了，所以没什么可怕的。”
　　
　　袁深想说什么，最后还是沉默了会儿，接了句。“那个女孩，是陆学勇一个学生的妹妹，我和她相处过一次，觉得是一个很乐观快乐的人，没有背景，所以……很安全。”
　　
　　“呵呵。”舒安旭轻笑了两声。“我就知道，我早该知道的。”
　　
　　“还疼吗？”袁深伸手环住舒安旭，手小心地拂过他的手肘。“我看过片子，骨头碎得还很好看，花儿一样……Eric，对不起，是我太高估自己了，我从来没有那么不小心过的，我……”
　　
　　“应该说，你又开始不小心了，就像你在那个庄园里，就像以前你在家里，和自己信任的人在一起，有时候不小心……是好的开始。”舒安旭回头对袁深微微一笑。“好了，叙旧完了，和我说说这阵子的事儿吧。”
　　
　　“说你爱我，Eric。”袁深突然抱住舒安旭，用额头轻触着对方的额头，低沉而又温和地说道。“说你爱我，Eric，不是在争吵的时候，不是在理论的时候，只是我们在一起的时刻，舒安旭，说你爱我。”
　　
　　“袁深，我……”舒安旭试图推开袁深，结果被搂得更紧，手臂使不出力，挣扎了几下，最后还是没能成功。“你先松开，袁深，有些话，其实不用说出来，我和你，都不是相信语言的人，因为我们都知道所有的人都会撒谎，每一次对对方开口，都增加了一次说谎的机会，不是我们真的想欺骗对方，是我们自己也不确定，我们只是付出行动，来通过它验证彼此的话，所以……还是和以前一样吧。”
　　
　　“和以前一样？”袁深仰起头看着舒安旭，眼睛充血。“任何时候我想要，就可以把你按到在床上为所欲为，而你不反抗不说话不斗争，就在那里，看着我那么一次次……对不起，Eric，我太愚蠢了。”
　　
　　“不管怎么样，那是我们认识的过程。”挣开袁深的束缚，舒安旭深吸了两口气，拿起其中的一杯酒灌进了口中。那颜色清淡，入口却急烈，害得他忍不住咳嗽起来。那股味道很呛人，眼泪都给逼了出来。
　　
　　“你又不会喝。”袁深关心地拍打着舒安旭的后背。“你还在这里，还愿意和我说话，说我们像以前一样，我很高兴，那意味着我们过去的关系也不是很糟糕，至少没有遭到不堪回首，不是吗？好了，不要瞪我。”
　　
　　接下来的时间，袁深大致和舒安旭说了近段时间发生的一些事。Daddy的死，有一小部分是和他，还有祝一涵背后的小动作有关，而最多的，是警方在随水推舟。现在这个案子，舒安旭是头号疑犯，也不过是一个过场而已，很快，上头会派人下来把事情摆平。LV的局势将出现一次大变动，但和他们没有关系，他们很快会回到国内，继续和他们有关的生活，太平洋另一头的新旧交替，新仇旧怨，有的是人在演。
　　
　　“所以我只要在这里呆着，然后很快新的证据就会出现，我就可以回国了？”
　　
　　“也许……你这个叫舒安旭的人，从来没有在LV出现过。”
　　
　　舒安旭冷笑一声。“还有什么是我可以知道的吗？LV的警方……袁深，我看得出来，你只是说了很小的一部分，你在铺垫，在观察我的反应，那么我现在告诉你，我已经准备好了，哪怕……和他有关。”
　　
　　“葛芒和他在一起。”袁深说道，手已经将舒安旭的手紧紧包裹住。“只要你一句话，Eric，见他或者不见他，现在主动权在你手里，只是有一些话我要先说……被自己亲生父母遗弃，所有的孩子都可以有完全的理由怨恨他们，这样的父母也应该受到惩罚，但是……也许真相就是，没有他们，你确实可以过得更好，又或者，错过你的成长，失去那些一个父亲该有的关于自己孩子一天天长高变得强大的记忆，对于一个父亲或一个母亲，那本身，已经是最为严酷的惩罚。即使他们活该，即使他们自找，那样的遗憾也是永世都无法弥补的。我跟你说这些，不是在劝你，只是我的心里话。……一样的，作为孩子，失去自己的父母，不管在他多大的年龄，也是心里永远无法愈合的伤疤，所以如果有机会，有一次机会，可以和那个人在一起，听到他的声音，看着他的眼睛，哪怕只是一天……Eric，那会是你生命里，最美好的一天。”
　　
　　“对不起。”舒安旭扬起头咽着已经流淌过脸颊的泪水，忽然却笑了。“对不起，我没有办法理解你此刻的心情，因为你说的那些美好的东西……我从来没经历过。……我活到了现在，深，你想过吗？也许我根本也就不需要他。……哥哥对我很 
 74、第七十四章 ... 
 
 
　　好，还有涵哥，然后……阴差阳错地遇到你。……我的过去，所有被记住的，美好的，或者屈辱的，幸福的，或者痛苦的，都和他没有关系，他从来不在这里，不在……我生活里。”
　　
　　“现在……”袁深吸了下鼻子，故作镇定地望着舒安旭红红的眼睛。“现在，你有权利选择，选择原谅。”
　　
　　“我从来没有怪过他，我从来……”
　　
　　“舒安旭。”袁深厉声打断。“那些屈辱的，痛苦的，被你记住的过去，我知道，你想过，如果他带着你离开，或者根本就不会有，你怪他，你应该怪他，他是唯一你可以去怪的，因为他是你父亲！……你会是一个正常的男生，你会去上学，会认识很多朋友，结识很多可爱漂亮的姑娘，和其中一个恋爱，组织你的家庭，你会……绝对不是和现在这样，不是现在这样，现在这样……是……不正常的。”
　　
　　“袁深，你说了，让我自己选择。”
　　
　　“因为我不想二十年后，你为今天的选择后悔，那时你可能和我现在一样，再也没有机会了。”
　　
　　“可你有想过吗？我也许更没有后悔过认识你们！”舒安旭一把挣开袁深束缚，跳着站了起来。“什么才叫正常？啊？你觉得你不正常吗？你有毛病吗？……我已经成年了，我有自己的生活和朋友，也许你们没有那么好，但你们是我生命里存在的，重要的人。你也说了，他是我父亲，我不需要努力，他永远都是我父亲，他也不需要努力，因为他是我父亲，我总是会原谅他，可是这和我，和我的选择，又有什么关系？”
　　
　　“Eric，Eric。”将颤抖着肩膀，猫着腰，把脸藏在手掌后痛哭的人搂进怀里，不停安慰着，亲吻着，然后把对方的头发也浸湿。“我们不说这个，我们今天不说这个。Eric，我再不逼你，只要你高兴，什么都可以。”
　　
　　别扭地要躲开，最后还是抱住了搂着自己，把自己当作小孩安慰的人。舒安旭不客气，甚至有些赌气地将眼泪鼻涕都蹭在袁深的高级订制服上，然后嫌弃他脏，又要躲开，最后还是被宝贝地环住。
　　
　　“Eric，等我们回国，我们重新开始，我会爱你，像爱一个爱人一样爱你。”
　　
　　“好拗口好肉麻的表白。”舒安旭抽噎了下，扯了个笑。“你别忘了，陆Sir死了，而我父亲……复活了。” 

作者有话要说：天啊天啊……居然两个月木有更新了……挠墙……瓦不能坑哇不能坑……
好容易把文续下去了，可能很多地方有些不对，很多伏笔不能用，然后出现了新的bug，但是所有的困难最后一定会被克服的，俺一定要把这个坑填平喽！
I(^ω^)J




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　登上回国飞机的那一刻，舒安旭终于还是见到了祝一涵。这个人也消瘦了，虽然看着自己的笑容如初，却带了明显的疲惫。胡子刮得异常干净，但眼下的阴影，眼白上鲜明的血丝，暗淡的皮肤，还有那股香水也盖不住的烟味都真实地透露了主人近段时间的生活状况，混乱的作息和已近极限的重压。
　　
　　从袁深那里，舒安旭大概知道了祝家的一些情况。祝家大哥目前下落不明，情况并不乐观，Daddy出了事情，不管结果对谁最有利，毕竟是一个大人物，总是要人来为这件事情负责。祝家本来的势力就在欧洲那边，是祝家大哥执意要来美洲抢一杯羹。现在已经有当地的势力出来，想把这个责任摊到失踪的祝家大哥头上，一来是平息事件，自己脱身，二来也可以将祝家赶出美洲大陆。而至于祝家老头子，他对于美洲向来兴趣不大，在欧洲养老逍遥自在，他要的不过是自己的儿子。至于祝一涵本人，自然也是如此。他不希望自己的哥哥出事，原因不多，这个人是自己的兄长，这个人是祝家第一的继承人。而自己只对国内市场感兴趣，对于他来说，国内的吸引力远远比一个大洋外的美洲更实惠更具魅力。
　　
　　而现在，找到哥哥，对于祝一涵来说，意味着另外一件大事，那就是自己的幸福。如果哥哥在，他可以为所欲为，包括了去爱一个男人，光明正大地去爱一个男人，还只爱这一个男人，哪怕有一个旗鼓相当或者已经占到一些优势的强劲对手也无法打击他的信心，但是如果上头没有一个哥哥在，那么家族繁衍延续的压力自然就落在了自己的头上。他要负责的不是自己一个家，而是依附着他们生存的所有手下。
　　
　　这样的分析若是在之前由袁深口中说出来，多少会有些幸灾乐祸的成分，而现在，舒安旭听到的更多的则是遗憾，还有矛盾。有那么一瞬间，舒安旭觉得袁深流出的是，居然是那种英雄相惜之意。
　　
　　而袁深也确实很矛盾，本能地庆幸自己的对手在自己还未出手时就到了下风，同样也骄傲地对这样的不公正不屑。他要的是一场真正的较量，和一个势均力敌，又值得尊重的对手，可以战斗到最后一刻，亲手打倒敌人，也不是因为对手的退出而获胜。所以，他希望祝一涵可以全力以赴，这样他才会有信心去如他说的那样爱一个人，而舒安旭也才会真正明白自己想要和谁在一起。只是唯一的一点，袁深设定了一个前提，那就是在舒安旭面前，只有他和祝一涵两个人，或者在舒安旭的眼里，也只有他和祝一涵两个人。
　　
　　飞机上的三个人都很识趣地没有多说，大家都有些累，各自在自己的位置上休息。舒安旭有偷偷去看过祝一涵几眼，最后真的就那么迷迷糊糊地睡着了。而装睡的两个人却是精神极好地对面对坐着小酌。
　　
　　葛芒没有随同一起回来，舒安旭知道他是和自己的父亲在一起。这一老一少两个炸死又都爱他的卧底之间一定有很多话要说。梦里头，舒安旭好像回到了儿时的那个孤儿院，看着面容已经很模糊的父亲松开一直握着自己的手，而自己还傻愣愣地站在原地只是看着他离开，直到反应过来要去追了，才发现那个人已经跑远了。在孤儿院的时间其实不算很长，还没有长到让他把在里面所有的遭遇和经历都刻进生命里，就像逃走那一阵子的生活一样，它们已经在自己慢慢地消退了，因为代替他们的记忆更丰富，葛芒无微不至的关怀，祝一涵若即若离又如影随形的爱恋，还有最初那个霸道妄为却异常敏感小心的袁深。
　　
　　不知道怎么醒来，舒安旭望着窗外的云笑了。生命里总是有一些很重要的人，而区别这些重要的人中谁更重要其实并非想的那么难。有的人给了你无法忘却的感受，而有的人，把自己刻了进来。
　　
　　“醒了？睡得舒服吗？还有差不多一个小时我们就到了。”袁深探过头来，递上一杯清水。
　　
　　“你们在聊什么？好吵。”舒安旭接过水杯喝了个干净，眯着眼睛，呆呆地盯着眼前的两个人。
　　
　　“生意，我们可能会有合作。”袁深看了祝一涵一眼，对舒安旭说道。“可他依旧是我的对手。”
　　
　　“真可怕。”舒安旭从座椅上直起身坐好。“警察同志的好日子要倒头了。”
　　
　　“对了，说到这个，那个陆安朋有没有和你联系？”祝一涵移了过来，坐在舒安旭另一头，正对看袁深。
　　
　　“安朋吗？”舒安旭揉了揉太阳穴。“我都没有号码，他怎么和我联系？而且反正我要回来了，直接见面说不是更好？……嘿嘿，好奇怪，我找到父亲了，他却没了。我有和你们说过吧，是因为我，陆Sir才领养了安朋的，是因为我……他才会成为现在这样的人。3岁时的陆安朋，只要跟在我身后，就会什么都满足的。而我把他推开了，给了他我认为的最好的那种生活，体面的，有前途的，受人尊重的……像我父亲。”
　　
　　袁深和祝一涵对视一眼，笑着伸手要将人揽过来，结果落了空，只好看着自己悬空的说笑道。“怎么说得你是他亲爸一样？如果当初你父亲知道这些年发生的事，他和你现在的心情是一样地，而对于你父亲的这种心情，你不是已经反驳过了吗？……Eric，我们中谁也没有能力掌控一切，我们只是希望我们可以而已。”
　　
　　“难得听你这么诚实。”祝一涵半讽刺地对着袁深说了一句，又转向舒安旭道。“不管怎么样，有些话我还是要说在前头，陆Sir的死，疑点很大。我不知道警方那边是怎么查的，但是我的人在场，那绝对不是一个意外。可惜他们是官，我们是贼，官说要抓贼，理由都可以不给，何况现在这场面。”
　　
　　“摊到你头上了？”袁深这句，到完全地有些幸灾乐祸。“你不是早找到替罪的了吗？老狐狸给自己人弄死了，轮到小狐狸当道，还是一只披着羊皮的小狐狸，连洪韬这只大警犬也拿他没办法，后生可畏。”
　　
　　“这不好说。”祝一涵意味深长地摇了摇手。“不过那是警察内部的事，作为好公民，我们只要稍稍帮忙提供一些线索就可以了，不是吗？……旭旭，现在我和袁深说话，都没背着你，所以你那么聪明，一定也多少听出来了，不只是我们在怀疑。所以如果你要去见陆安朋，一定要让我们知道，一定要在我们可以深入的场地。我不是说他会害你，我是担心……他会扣押你，因为……你是我们的死穴。”
　　
　　“死穴。”袁深特意将这个词又异常清晰地念了一遍。“像那句什么话说的，love or death。”
　　
　　舒安旭扶着额头，看不到他的表情。“我已经不是小孩了，另外……你们安排我住哪里？”最后那个问题问出来时，舒安旭自己忍不住笑了，还笑得有些夸张。而本在边上笑着听着的人，反是沉默了。
　　
　　你在外头晃荡了很久，历经生死，终于回到了自己熟悉的土地，才发现……那里根本没有你所谓的家。
　　
　　这天晚上，舒安旭还是去了袁深那里，还是那个离开的房间。祝一涵那边还被警方盯着，不太方便。和陆安朋的电话倒是一下就打通了，舒安旭不知道他是正好有空还是对从袁深宅子打出的电话敏感。
　　
　　很简单地问候了下，约了一个时间见面。陆安朋不保证自己会准时到，因为他现在情况特殊。陆Sir意外殉职后，陆安朋在实质上接任了陆Sir留下的一切，人脉还有财力，而形式上的称谓，却是另外一位调拨来的警官的，毕竟陆安朋还不够资历。而洪韬，依旧担任原来的职位，只是陆安朋不再是一个单纯的手下。
　　
　　挂下电话，就着牛奶吞下了一颗安眠药，舒安旭强迫自己睡了一个好觉。门口的袁深独自站了很久，最后还是没有敲门，即使敲了，里面的人也不会听到。很多事情变了，也没有变，两个人的关系随着下面迈出的每一步发生着细微的变化。当他们开始真正关注彼此时，才发现原来那些所谓的芥蒂都不是问题。
　　
　　纠结于性别，纠结于身份，纠结于立场，纠结于背景，仿佛这些问题解决后，就一定会有一个圆满的幸福结局在后头等着我们。然而当我们把这些一点点移开首要位置后才发现，两个人相处，总是会有触礁的时候，这无关性别，无关身份，无关立场，无关背景，只因为你们是两个人，然后你们要在一起生活了。
　　
　　钱小天备了酒等着袁深来，两个人不说话，默契地就在吧台坐下。刘暖已经不在这里住了，可以说这里除了必要人员，比如仆人，厨师，医护，保镖外，只有主人。这一点，袁深没有机会告诉舒安旭，也没有打算要说，因为他知道，他并不关心这点。第一次，在那么着急想要什么的时候，先学会了停下来。
　　
　　祝一涵并没有直接告诉袁深关于刘暖哥哥的事，仿佛在发生了那一系列事情之后，两个人之前设立的所有的陷阱，圈套，赌局都一下子失去了意义和付诸下去的意义。那一次离开，无论对于谁，都把原先的生活给颠覆掉了，颠覆了之后才发现，生活还是原来那个样子，没有更坏，也没有更好，就是那么过着。
　　
　　举着酒杯，只是入神地盯着里头的气泡，然后发呆。钱小天也不说话，就坐在边上，旁若无人地一小杯一小杯地往嘴巴里倒，他不问袁深在想什么，袁深也不劝他少喝，两个人那么坐着，一直到管家先生过来问他们早饭的事情，这才发现天又亮了。而身边的人，已经醉倒，趴着动弹不了。
　　
　　“让厨房弄点点心，一会儿拿过来，我会送上去。至于他……你叫人把他抬去客房，弄些醒酒药来。”
　　
　　厨房很快备好了早餐，风格迥异的两份，很明显一份是特意为袁深备的，剩下的便是舒安旭喜欢的。讨主人欢心的仆人不一定忠诚，但一定用了心，所以慢慢地袁深也开始习惯不直接表达，因为他们总是很小心在边上察言观色，然后这就真的成为了他的行为模式，运用到了任何身上，后来才发现，荒唐得可怕。
　　
　　敲了门进去后才发现房间的主人还趴着睡得正酣甜，轻声地将托盘放下，袁深站到床边，弯下腰，手指拨开熟睡人细碎的刘海。细细长长的睫毛根根分明，衬着单薄的眼皮，眼角微微上扬。看不到眼睛的时候才觉得他的皮肤是真好，细细嫩嫩的，鼻子也好看，又直又挺，连带薄薄的微张的嘴唇也是那么迷人。袁深知道，不是因为这个人太好看了，而是因为在自己眼里，这个人太好看，太完美，太无法抵挡。
　　
　　“Eric？Eric，醒了吗？我给你带了早餐进来，起来吃？”
　　
　　舒安旭迷迷糊糊地“嗯”了一声，伸手抓了两下鼻子，脑袋在枕头上蹭了蹭，然后侧向了另一边，又没了动静。袁深笑着爬上床，从背后抱住贪睡的舒安旭，手臂环绕在他腰上，也跟着闭上眼睛。
　　
　　“那我陪你再懒会儿床吧，小Eri。……我一个晚上没有睡了，陪着小天这个醉鬼。嘿嘿，他好久没有那么喝了，酒量越来越差，他以前很厉害地，不过……会喝不会喝都是糟蹋，想买醉，直接给一棍子最省钱了，你说呢？”袁深在舒安旭耳边嘀嘀咕咕说着，热气一阵阵喷在舒安旭的耳朵上，给弄得红红地。
　　
　　舒安旭隐隐约约听到有谁在耳边念叨，又实在不想睁开眼睛，早晨体温有些偏低，现在忽然来了一个火炉反而睡得更安稳了。那火炉紧紧地煨着自己，在耳朵碎碎念着，痒痒地，也暖暖地，很随意。
　　
　　另一个地方，一样一夜未睡的人只能靠咖啡来提神。警方忽然开始在他们的场子找茬，估计也是知道了祝家大哥的事儿，想着趁火打劫，这个词虽不好听，但在祝一涵看来，用它形容再合适不过了。本来想要小憩一下，结果来了一个不速之客。其实这个人会来，祝一涵早就预料到了，而他不喜欢这个人只是因为他跟了袁深那么久，居然一点都没有摸到他的心思，实在有些够笨，又或者聪明到不想太聪明。
　　
　　刘暖拎着自己的一个行李箱站在那里，垂着头警惕地看着眼前架着二郎腿翻着早报的人。其实刘暖没有完全想好自己来找祝一涵的用意，只是当他知道袁深带着舒安旭回来这个消息后再也坐不住，他必须做点什么，关键不是做什么，而是去做这个行动必须发生，因为做了，才可能知道要做什么。
　　
　　好像事情在舒安旭跟着袁深去LV开始就变得很怪异，所有的事情赶着抢着一起发生，然后现在，又都静了下来。自己在被安排的公寓里过着十足米虫的生活，已经都快要发霉了。对于很多人，只要不甘心就可以成为全部做事的动力和依据。没有为什么，没有利益权衡，只是觉得不甘，所有孤注一掷。
　　
　　“我以前也是这样的，但是……那行不通。”
　　
　　“我不懂。”刘暖坐了下来，眼睛盯着仆人端上来的茶和水果，又盯着仆人的背影直到他离开，最后才把视线移回到祝一涵身上。“你知道我来找你是什么事情吗？还是你觉得我根本就帮不上什么忙呢？”
　　
　　“其实问题是……我根本就不关心这些。”祝一涵继续翻着手里的报纸。“我见你，是因为你是他弟弟，你是他世上唯一的亲人，即使你们之间没有血缘关系，即使为了我，你也是可以被忽略不计的。”
　　
　　“你这是什么意思？欲抑先扬吗？”刘暖沉不住气，一下跳了起来。“你们这些人各个都是这样，仗着别人喜欢你就肆无忌惮！哼，我告诉你们，会有报应地，你们都给我等着，现在得意地耗着别人对你们的感情吧 
 75、第七十五章 ... 
 
 
　　，坐享其成地被人爱着吧，总有一天，会让你们全都补偿回来，尝尝那种求而不得，爱而无果的滋味。”
　　
　　刘暖的这些一时冲动的话，倒是真的在这个早上敲进了祝一涵的大脑里。他诧异地看着那个年轻人气呼呼地拎着自己的行李箱跑出去，那房门给撞得连墙壁都要晃了。当然这个有些夸张，其实晃的是心房壁。
　　
　　“对不起，涵哥，暖暖他就是……”躲着的人终于还是忍不住出来，那目光关切焦虑，呆呆地注视着房门。
　　
　　“知道他脾气不好，就那么放任着不管？不是你想甩掉这个孩子，觉得他包袱了吧？”
　　
　　“怎么会，只是……我现在没有能力给暖暖好的生活，再说……”那人自嘲地笑了笑了。“他要的我给不起也就不勉强自己给，不勉强他接受。如你说的，涵哥，我们是亲人，不管多么亲近，最后天黑了，都要各自回到自己的家里，陪伴那个唯一的人。……有一个备胎总是好的，至少备胎给的安慰是真实的。”
　　
　　“可备胎一旦有了自己的主见，那就问题来了。”祝一涵抬了下手，阻止了那人继续。“我们现在说些更加实在迫切的事儿。我要你去查的事情，查得怎么样了？那小狐狸毕竟还嫩着，不可能一点把柄都没有。”
　　
　　“现场被警方控着，我们根本接近不了，至于当时在场的我们的那些人，不是安排离开了，就是被抓进了局里，到了里头，这次是真的鞭长莫及了。你不是交待了，在没有查清楚的情况下，不暴露我们的人。”
　　
　　“其实我一直在想一件事儿。”祝一涵放下报纸，神情严肃地盯着眼前那个面容丑陋的人。“我知道它的可行性很高，但我就是……不想去实施。……对于陆安朋来说，舒安旭的地位很特殊，可我不想去验证那有多特殊，是不是特殊到像你……那样。我不会傻到去给袁深加砝码，不会的。……还有，最近有听到唐远的消息吗？他是陆Sir的卧底，我现在可以百分百的肯定，关键是……这个人到底想要什么，恢复警察的身份，还是顺水推舟？……旭旭很重要，重要到，我已经不想去触及到他的那一层关系了。”




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　第七十六章
　　欧阳受着两个人的旨意，带舒安旭去了次医院复查，骨骼愈合得很好，不久就可以将钢钉拆除了，只是这段时间还要注意修养，不可以负重，但要做一些复建，如果方便，可以直接去医院。舒安旭想了会儿就那么定了下来，隔一天去次医院，反正近期他也没有什么事，外头也静，很好的调整期。
　　
　　从医院出来，舒安旭让欧阳带他去了警局附近的一家小茶楼，挑了靠里头的一个位置坐下。陆安朋晚了一刻钟才赶到，额头上还渗着汗，呼吸略重，应该是直接跑过来了。落座后灌了自己一大杯水，才抬起笑着和舒安旭打招呼。一样的笑容，一样青涩带着稚气，和离开时最后见的人没有差别，但从他身上散发出的气场已经悄悄起了变化，连他和回避到别处的欧阳的那一秒照面，舒安旭都觉得内有隐情。
　　
　　“所有的事情赶着一起来了。”陆安朋开口道，目光有些不自然地躲闪。“前几天陆Sir葬礼，就是你回国的那天吧，日子有些混乱，颠三倒四地，都不记得是星期几了。……有什么你要问我的吗？”
　　
　　“怎么……你也叫他陆Sir了？”舒安旭小声问道，见陆安朋嘴角跟着抽了抽，没有再问下去。
　　
　　两个人那么面对面坐着，沉默了好一阵子。直到陆安朋的电话响起，当着舒安旭的面接了，话不多，舒安旭也听得出里头是洪韬的声音。带着责问的语气，似乎是怪陆安朋做事太独断，没有和他商量。
　　
　　“有什么回来当面说，我一个小时后就回局里。”陆安朋飞快地扫了舒安旭一眼，压低声音回了句。洪韬似乎听出了什么，也没有再多说，直接挂了电话，感觉还是火气很大。“不好意思，让你见笑了。”
　　
　　“怎么和我说话，一下子那么客气了？”舒安旭低头饮了口茶，对上陆安朋时自然地笑了笑。突然之间会觉得很不安，这样的不安来得有些让人措手不及。脑海里回闪过之前和祝一涵的几次对话，不知道是不是心虚，在发现陆安朋终于开始正视自己，并且还带着股压迫的气势后，舒安旭本能地有些后缩。
　　
　　“都称呼为陆Sir，对你，自然也要客气些。”陆安朋说到这里，语气有些讽刺，张嘴还要继续，硬是被自己给压了下来，深吸一口气后再说，语气又软了。“你什么也没有听说吗？从祝一涵那里？”
　　
　　“涵哥？”舒安旭挺了下背。“你也觉得和涵哥有关？这不可能，涵哥这两个月一直因为在M国的事忙得焦头烂额，他不可能再自己找事儿，而且还是陆Sir这样的大事儿。后院都起火了，还会去别人那里放火？”
　　
　　“就因为自己后院起火，所以才去别人那里放火引开视线，借刀杀人这一招，百试不爽啊。”陆安朋的语气里带着明显讽刺的意味，但看向舒安旭的眼神却要复杂得多。开始舒安旭以为陆安朋的回避是因为觉得自己心虚，因为在舒安旭的心里，陆安朋即便长大长壮成了名配枪的警察，也依旧是他认识的那个单纯善良的人。陆Sir的死有太多可疑之处，却也不是不可信，舒安旭之前就说过，大人物往往都栽在小事上。
　　
　　“有什么就直说吧，如果不想说，也别这样……小朋，事情发展到现在是谁也没有想到和控制得住地。对于陆Sir的事我很遗憾，尽管从私人的角度来说，我对他确实有恨。……你知道哥哥找到爸爸了吧？他们现在在一起，不过我们还没有联系过，我不知道要怎么做，怎么面对他，第一句话说什么……你都不愿意叫陆Sir爸爸了，所以……”舒安旭笑着扶住额角。“小朋，你现在是不是也很恨我？”
　　
　　“为什么恨你？因为你也知道在我身世的事情上，祝一涵做了手脚？”
　　
　　舒安旭猛地抬起头，对上陆安朋充血的眼睛，那眼睛里带着清晰可见的杀气，知道那一刻，自己的脸色一定很白，然后转红，然后又白了。手指有力地扣住茶杯，人直挺挺地坐着保持不动，尽量压低胸腔起伏地弧度，让自己一点点平静下来。陆安朋没有继续追击，舒安旭的反应是最好的答案。关键的时候，谁都是可以被利用地，即便如此，我们依旧爱着对方，关心着对方，尽量将伤害降低，可伤害依旧不可避免。
　　
　　“你真的知道？还是这根本就是你的主意？只是你没有想到会是这样的结果？”陆安朋靠向前，直视着舒安旭一眨不眨有些呆愣的眼睛。“三岁的事，我都不大记得了，但你一定记得，至少比我记得得多，那些我们在一起的简单快乐的时光，没有别人，只有我们，还有满满的梦想和希望。……现在还有吗？”
　　
　　“你可以冲着我来的，小朋，涵哥他……”
　　
　　“嘘！”陆安朋伸出食指按在自己的唇上，对舒安旭做了一个禁声的手势。“这段时间我想了很多，我们再次相遇后所有的一切，我想……小旭这段时间一定也想了很多，对着外国的月亮，想到的事儿和我的多少还是会有些差距。拖了祝一涵的福，我把自己的家底查了个底朝天，比陆Sir查到的还要全面。……我记得你上次说去看自己的家人，没有……和他们相认吧？很明智，因为他们不会接受这样的你，但我的家人会很喜欢这样的我，这样的身份，会给他们带去很多的好处，他们会想苍蝇一样围上来……不对，这样的比喻有些缺德，不过苍蝇围着的一般也不会是什么好肉，所以损了他们，我自己也高尚不到哪里去。”
　　
　　“小朋，我知道你心里有怨气，我也承认自己利用了你，可那些事情，陆Sir如果没有做，也栽赃不到他的头上。你的家人，我也听涵哥说到过一些，都是靠自己能力谋生的普通百姓，如果他们看到现在的你一定会为你感到骄傲地，尽管他们和你不是直系血亲，可总归是……”
　　
　　“普通百姓。”陆安朋咬着这四个字，连拳头也握紧了，仿佛舒安旭踩到了他的雷区一般。
　　
　　“我知道我现在说什么也没有用，但是小朋……对不起，可我不后悔。”舒安旭整个人往后靠了靠，手握上座椅扶手准备起身离开。陆安朋更快一步站了起来，直接绕到舒安旭身后，按住了他的座位。“小朋？”
　　
　　“他告诉我了。”陆安朋在舒安旭耳边小声说道。“你父亲，和我父亲的秘密，但……不能告诉你。”
　　
　　“为什么？”舒安旭侧过头，对上陆安朋半笑的眼睛。
　　
　　“知道为什么你父亲走那么远？知道为什么陆Sir一定要找到他？怎么可能是小事是私事呢？小旭你忘了他们都是警察吗？每个警察都背着秘密，职位越大秘密就越沉重。有很多事是普通百姓不可以知道地。”
　　
　　“你是在吓唬我吗？”舒安旭挤出一个生硬的笑容，握着扶手的手用力过大，手背上的青筋都突了出来。
　　
　　“小旭，你奇不奇怪为什么之前跟着陆Sir的人，现在会关照我？”陆安朋用脸颊蹭了下舒安旭的额角继续说道。“你真的以为陆Sir一死，他们就理所当然要听我的？我是什么人？这又不是什么世袭社会，没有谁必须要听谁，没有谁必须服从谁，除非你比他们强大，或者……你握着他们的把柄。”
　　
　　“小朋，你现在没事，不代表以后没有，这些人谁都不简单，毕竟现在陆Sir不在了，他们……”
　　
　　“他还在，他手里有证据。”陆安朋俯□，唇凑到舒安旭耳边。“你知道为什么是M国吗？听说过政治避难吗？不过到底是个好同志，关键时刻知道有些东西即便烂在肚子里，也不可以让外人知道。”
　　
　　“我父亲？”舒安旭正要弹起来，被陆安朋死死按住肩膀压在座椅上。
　　
　　“真有意思，小旭，你发现没有，我们两个人，只能有一个父亲，你有的时候我就没有，我有的时候你就没有，现在你父亲找回来了，我的没了，哦……不对，你还没有见过他，小旭，去见他一面吧。”
　　
　　“安朋。”舒安旭闭了闭眼睛，再次睁开看人时，就像刚刚进来时的那个陆安朋。其实从陆安朋开口说“陆Sir”的时候舒安旭就应该知道，没有任何的东西可以弥补两个人之间那道新鲜地还在渗血的裂缝。当初那么计划时，舒安旭确实没有把陆安朋考虑在内，他只是想给陆Sir一点压力，只是陆安朋急着要知道自己家人的事儿他来了个顺水推舟，或者冷静旁观。那次再相遇，舒安旭就该知道，他和陆安朋，都不再是孤儿院里那个小孩，他们当时的梦想和希望还在那个时空里，出不来，也再不想出来。
　　
　　我们不是生来要成为一个坏人，我们只是在要作恶时，没有及时让那个善良的自己站出来说不。
　　
　　“想说什么？小旭，你的话，我还会听多少？”陆安朋闭上眼睛，用力吸了口气。“还是很好闻，我一直都很喜欢你的味道，但是这次……我要戒掉它了。走到现在，没有回头的路，你不会离开他们，我也不会脱下这身制服，我们在两个对立的世界里，大家都很清楚。陆Sir，我父亲，已经不在了，他手里有些秘密有人继续守着，有些秘密就永远跟着他去了，这是坏事，对一些人也是好事，比如某些不甘愿的卧底。”
　　
　　“和唐远计划好的吗？什么时候，你们两个对上了？”
　　
　　“各取所需，至少内心坦荡。”陆安朋拍了拍舒安旭的肩膀，走回到自己的位置上重新坐下。“祝一涵和袁深在局里都有备案，不是抓不了，也不是时机没到，是不想，至少之前是。现在局势不同，你让他们这段时间都小心点，可以洗白就尽量不要再染黑，不然神仙都帮不了他们，何况对于陆Sir当初的政策抱有歧义的不止一个两个，一个人我可以帮忙压压，多了就爱莫能助了，何况他们也确实……不是好货。”
　　
　　“当初陆Sir是想利用他们来转移视线吗？我父亲……都知道？”
　　
　　“都知道，我父亲做的所有好事儿，你父亲一件也脱不开关系，他们就像……洪韬和葛芒的关系。”
　　
　　“不可能。”舒安旭想了会儿摇头道。“涵哥和深出来才几年？我父亲离开了我二十年，那么多年的空白期就在那里，不可能什么也不做。安朋，你既然都说到这个份上了，为什么还要瞒着我？”
　　
　　“他只是在二十年前把你送进孤儿院，这并不代表他从二十年前就开始避难。”陆安朋按掉手机来电，握在手里把玩了会儿，叹了口气。“你父亲不让陆Sir收养你，他也知道你在孤儿院里的境遇，同样，当时他并没有真地离开，他和陆Sir也从来没有真正意义上的决裂过。不然你想，陆Sir一个人奈何不了他，警局那么多人，上头有手腕的人多了去了，还能由着他带着那么要紧的证据潜逃到M国？不要天真了，小旭，所有你觉得不合理的事，其实都有一个合理的原因，只要它那么存在着，就是合理地，只是你不会知道。”
　　
　　“那么接下来呢？你还有什么要对我说的吗？全一次说吧。”已经给不出什么表情，带不出什么情绪，舒安旭就那么陷在身下那张藤编的座椅里只是机械地转动着大脑。他的目的从来都很简单，那么就继续只是这样简单地下去，不求真相，但求自己关心的人平安健康地和自己生活在一个世界里。
　　
　　“陆安朋很喜欢舒安旭，不过我已经不是那个陆安朋，你也不是那个舒安旭，我现在和你的关系，或许只是我们彼此认识，也不全只如此，你还是我手里几个大案的重要嫌疑人的……情人。”
　　
　　舒安旭眉头一动，见陆安朋尽是笑看着自己，莫名地，原本紧着的心松了下来。这或许是陆安朋可以给他的最后那么一点爱了，他把自己从舒安旭的心里放逐了出来，独自远行。离弦的箭自由了，弓也自由了。
　　
　　“那么以后，我们是不是不能见面吃饭了？”
　　
　　“如果他们不自重，如果他们自己留不下来，我也不保证，如果那时我还是一个人……”陆安朋握了握已凉的茶杯，脸上的笑容也褪了色，稚嫩的面容带着老成的神色，不搭调，却也和谐了。“小旭，你父亲和哥哥在M国有新的身份，袁深在那里也有自己的根，为什么……不干脆落叶归根呢？祝一涵在F市伤了大元气，不过他有一个老爹在背后撑着。即使以后的日子不能那么耀武扬威肆无忌惮，也比进局子好。”
　　
　　“落叶归根？”舒安旭笑出声，像是陆安朋说了一个多大的笑话，他看着他有些反应不及的脸，笑得更甚。
　　
　　“你不打算跟他吗？”
　　
　　“我又不是条小狗，什么跟不跟的？”舒安旭往后推开座椅站了起来。“很高兴你今天和我说的话。”
　　
　　“我不能和你成为朋友，小旭……这应该也是我最后一次那么叫你，我想你理解。”陆安朋没有站起来，看了眼屏幕上的号码，平静地对舒安旭说道。“当你这次走出这道门，我们就没有关系了，若是再见，我们的身份也不会给我们这样对坐交谈的机会，所以最后一次……小旭，我希望你过得开心。”
　　
　　“谢谢。……小朋，你也是。”
　　
　　舒安旭走过陆安朋身边，没有停留，直接朝着门口走去。欧阳适时地出现，走在舒安旭身旁，到时回了次头看向那个挺拔的背影。对于欧阳来说，陆安朋的存在，一直都是挂有“危险警惕”的标签的。
　　
　　离开茶楼后，舒安旭让司机开着车带他去了一个商场，欧阳和他一辆车，在边上陪着，也不说话。到了目的地，果不其然，舒安旭并没有下去，只是用额头抵着车窗望着那个购物广场发呆。这边的建筑都还是算挺新的，有些店铺尽 
 76、第七十六章 ... 
 
 
　　还在招租，城市规划后的产物，但要发展到市中心这样的繁华度还是很有些距离。
　　
　　欧阳知道这块地方，这是舒安旭出生后生活了三年的区域，当然和那时比已经面目全非，好在那时舒安旭还小，也记不得了。那个小区是9，10年前拆的，建过一次健身中心，意味经营不善倒闭了，现在成了商场。失败了重来，再失败再来，这批人搞不定，再来下一批，永远不会有停止的一天。
　　
　　有些房子没有了，有些家也回不去了。有些亲人没有了，有些家也再不在了，悲剧的是我们始终还在。
　　
　　“袁先生的电话，不接吗？”
　　
　　“不叫袁总了？”
　　
　　“都知道了，我也不装了。”欧阳只扯了下嘴角，很快又恢复严肃。“少爷那边，舒先生没特别要问的吗？”
　　
　　“涵哥的事，我也喜欢听他亲口跟我说。”舒安旭接过电话放在耳边，眼睛依旧望着对面的商场。“我很快就回来了，不用担心。……好的，我知道了。……不饿的话，就等我回来一起吃吧。” 

作者有话要说：知道文有些拖得厉害，不过既然花了那么多笔墨去讲一个故事，总该有一个结尾的。
大概八十章完结，这个礼拜，最迟下个礼拜，不可以再拖了，俺自己也受不了。




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　第七十七章
　　舒安旭裹着浴衣站在阳台上抬头望天，半干的黑发柔顺服帖地垂挂在头上，看着又乖顺了几分。刘海随着迎面而来的微风轻拂着前额，最长的地方已经扫过了眉梢，有一阵子没有修剪了，现在看来真的长了。
　　
　　袁深吃过晚饭后又出去了一次，说是帮里有些事情。现在袁深都会把自己的工作很清楚地分为两大块来向舒安旭解释，最简单地理解就是，帮里的那一部分是灰色的，甚至黑色的，它属于夜晚，是光找不到的一面，而公司里的则相反，是白色的，亮堂的，被光普照的一面。两个相加，才是完整的属于袁深的世界。
　　
　　舒安旭没在这处宅子遇到其他人，唐远不在，陈文磊也不在。没问原因，满足地吃了顿饱饭，看着袁深匆忙离开，独自回到了已经住了数月的房间。熟门熟路地走来，在握住把手开门那一瞬间，舒安旭居然有一种回到家的感觉，那个地方让自己全身心放松，那个地方，可以睡上最安稳的一觉，家不就该是如此？
　　
　　靠在沙发上小憩了一会儿后，舒安旭去浴室洗了个澡，头脑清醒地在阳台上吹风。烟盒和打火机就放在围栏上，手一伸就可以摸到，却始终没有真的拿起。心里浮躁过，头脑发热过，现在，真的平静下来了。
　　
　　如陆安朋说的，在M国，被Daddy软禁的房间里，舒安旭有大把大把地时间去思考问题，理清思路，那些所有发生的经历的事情，事情里所有遇到的人，就像一张巨大的网，盖住了自己的整个天空。
　　
　　“我还是太过于依赖你们了。”舒安旭垂下眼皮，睫毛微微颤动着，连眉头也不自觉地靠拢。
　　
　　袁深站在舒安旭身边，身上还是出门时的那身衣服，带着股不太好闻的气味。“在想什么呢？”
　　
　　“想……未来。”
　　
　　“未来？”
　　
　　“是啊，就是将来，想着将来的事情，以前觉得很远，现在……倒是自己过去太得过且过了。……深，仔细想想才发现，我从来没有真正规划过自己的人生，我是说，只和我有关的，属于我的人生。”
　　
　　“我们如何在没有他人的情况下生活和思考？”袁深转过身靠着围栏，对着舒安旭微红的脸颊，看着他慢慢睁开眼睛，看着那双黑亮的眸子里折射出淡淡的光，迷糊懵懂的眼神，和年龄不匹配地单纯。
　　
　　从某种意义上来讲，眼前的这个男人是晚熟地，或者相较于同龄人来说要更加晚熟一些。他的身边有太多的人，为他好的对他不好地，都帮他做好了一件事，那就是规划他的人生，建构他生活的环境，他可以接触的价值体系。他在不停地接触新的人，新的环境，适应他们的存在，根本没有时间和机会，更不用说去独立地思考自己的未来，他的未来里早就涌入了太多的人，甩不开，估计也不想甩开了。
　　
　　习惯是很可怕地，尤其是这个习惯里，缺乏和自己有关的认识。
　　
　　“那你想过自己的将来吗？”舒安旭转头看向袁深，脸上带着淡淡的笑容，暖暖地像风一样拂过心头。
　　
　　“想过啊，和你一起。”袁深轻松作答，不等舒安旭做出反驳，伸手抓住对方的手，就那么握着。“和你说过很多次了，不是吗？一次都没有当真过吗？还是现在又开始动摇了？……Eric，潘子也和我说过这个问题，他说在遇到你之前，一切都很正常。他所谓的正常或许是很多人认为的那种正常，壮大了χ帮，让公司上市，在F市站稳了脚，连警局的人都要礼让三分。他们觉得很有面子，我也觉得很有面子。你再也不用担心吃不饱，不用担心睡到半夜被从被窝里揪出来，不用担心哪天拿着刀在巷子里斗时连对手都没有看清楚就那么翘掉了。……他们想要我这样下去，把大家的手都洗干净，都到台面上来，过那种真正体面的生活，上层人的生活，原本没有异议，直到……有一天你出现了，然后……一切都失控了。”
　　
　　“我只是借口。”
　　
　　“我知道，你只是在关键的时刻出现了。……Eric，你也觉得那才是我的未来，和我奋斗的目的吗？”
　　
　　“我在想我自己呢，怎么就带上你们这一帮子人了？”舒安旭没有收回手，重新将目光投向天幕上那几颗叫不出名字的亮点。“不想知道今天陆安朋对我说了什么？你们有什么把柄在警方手里吗？深，告诉我，你和陆Sir接触过吗？我是说私下里的，那种……你知道，协议？交易？……别这么看着我。”
　　
　　“我在给你答案。”
　　
　　舒安旭转过头，抽回了自己被抓着的手，热乎乎粘滋滋地，似乎粘了汗水。袁深看着他的眼睛里，带着所有他怀疑的答案，非常肯定的答案，第一次那么真实地从那双自己凝视了无数次辩读了无数次的黑眸里呈现出来。差一点，舒安旭就忘了袁深是什么样的人，不管这个人之前不爱自己还是现在又爱自己，他依然是他，不会成为别人。会算计的人一直会算计，会撒谎的人一直会撒谎，爱不爱根本不会改变什么。
　　
　　“我会小心地，Eric，不用担心我，至于祝一涵那里……在M国时他有帮我，这次算还他人情。……和你没有关系，不是因为你产生的人情，是我和他的事，不是和你说，我们开始有合作了吗？”袁深没有去看舒安旭，望着他之前一直看着的那片天空，和里头几颗闪啊闪的小点。“我曾经听说，两个人如何相爱不是看他们如何含情脉脉地看着对方，而是牵着手看着同一个方向，那里，是他们一起要去的地方。”
　　
　　“到挺像是说你和涵哥的。”舒安旭转回头，直愣愣地凝视着袁深的侧颜，眨巴了两下眼睛，笑了。
　　
　　“怎么了？看出花来了？”袁深也笑着回过头，只是神色还是有些严肃。不知道从何时起，两个人之间的话题再也轻松不起来，那些之前轻易出口的甜言蜜语，山盟海誓都被卡在了咽喉里，只是看着对方，就那么看着，看着他做什么，看着他看的地方，看着他眼里的自己，好像已经无需再说什么，之间的那段距离也无法再近一点，到了一个临界，这样看着彼此，知道他们是两个人，永远都是两个人。
　　
　　祝一涵的事，谁也没有和舒安旭细说。祝一涵不说，一来是他实在抽不出时间和舒安旭解释目前复杂的情况，如果不能说清楚，他也不想给舒安旭敷衍的答复。二来是他自己也确实不知道现在的情况会发展出一个什么样的结果，M国不是他的势力能及，也不是他父亲所能顾，从欧阳透露给他的信息里，父亲似乎有意想要借此机会把大儿子弄到身边接管他在欧洲的场子，而这个骄傲贪婪又智商欠高的大哥依旧沉浸在他多年前的M国梦里清醒不了。三是他还没用摸透陆安朋的真正用意，不清楚洪韬所站的立场，一下子两边都挂掉一个大人物，场面乱是正常地，但乱到什么程度，乱到几时，影响自己多少，全没用结果。
　　
　　而袁深无法和舒安旭解释，原因就更加简单，那是祝一涵的事，即使他们有了合作，就舒安旭和他的关系他也知道自己插不进去，更何况袁深对于自己目前的立场和处境也没用确定的认识。他是要帮祝一涵的这一点没用疑问，但是帮到什么程度，要帮出一个什么结果，就值得推敲了，况且之前两个人结下了那么多的梁子，不是他一个人说算了就能算地，手底下那么些人，能留用到今天，都不简单，再加上之前唐远的事情还没用彻底平息，他自己的位置都开始有些动摇，即便心胸开阔到对祝一涵不计前嫌，时局也不允许他在这个时候施恩德，装大度。陆Sir离开后，很多平衡都被打破，很多约定都自动失效，警方会有什么动作，陆安朋会影响多少，洪韬会有什么举动，这些都是未知地，他不可能知道。
　　
　　这个时候很自然还会想到一个问题，那就是为什么在警局没有祝一涵或者袁深的卧底？其实这点也并不太难理解，建立的时间不够长，没用办法从最低层培养一个有能力的卧底，更无法保证这个人在警局那么多年耳濡目染的生活后依旧对自己忠心不二。收买警局里的某个人，或者设个陷阱握个把柄来支配，都是最简单直接有效的方法，但是对于这两个内心骄傲，都有自己宏大目标的年轻人来说还是多少被他们自己嫌弃。他们的目的并不是玩儿什么黑道，当当什么老大就可以满足地，他们要的是在这个城市立足，要站在最高的地方，被阳光普照着。某些手段和买卖不过是最初的垫脚石，成不了非走不可的那条路，何况还有陆Sir，何况还有那些私下的见不得人的协议，如若不是，谁可以在那么短的时间里站到那么高？
　　
　　所以其实也可以说，他们在警局里最大的卧底，就是陆Sir自己，只不过这个人，不受他们控制。
　　
　　这样的情况，舒安旭自己其实也是明白地，所以一直到现在，除了见了陆安朋一面，他什么都没用多问。
　　
　　“这几天我可能不会回来住，有什么事情，你可以直接联系……我。”袁深停顿了数秒后才说出“我”这个字，之前在脑海里过了很多人，最后还是只有自己才最可靠，舒安旭的事，自然是顶顶重要。
　　
　　“还有别的交代吗？”舒安旭低头看了眼下方的绿化带。“小天，潘子，欧阳，陈文磊，或者……唐远，都不用和他们联系了吗？我已经没事了，面对小天不会有什么阴影，也应该和他见次面，我们之间落下的空白太长了，多少要填写东西，以后才能下去。潘子应该不想接到我的电话，是有在讨厌我吧？欧阳是祝老先生的人，联系他找你是不合适。陈文磊……是不是溜走了？也是，他这样的人，神神在在，不是你或者涵哥绑得住地。至于唐远……唐远目前的处境不比涵哥好吧？……他现在在哪里？”
　　
　　“为什么你会那么想？他如果觉得现在处境不好，就不会那么做了。”
　　
　　“你也知道？那……涵哥一定也知道，就……更不好了。”舒安旭叹息一声，也不知道是在为什么叹息，说是为了唐远，也不尽然，虽然可以理解他的行为，但牵扯到祝一涵，舒安旭还是有些不满地。
　　
　　“我会安排唐远离开。”袁深说道，没有特殊情绪透露，瞄了眼拿盒烟，又很快移开视线。“我在内地注册了一家小公司，和这里的人事没有关系，正好，让唐远过去帮忙看着。……他想要的东西其实不多，正好我可以帮倒忙，只要这几天不出现意外，能够平安离开，就不会有太大问题。……如果你心里怪他，那就怪吧，我不能责备你，就如同我不能责备唐远，你们都有道理，就我……能力范围之内，就不说其他了。”
　　
　　“如同？”舒安旭笑道。“我和唐远在你袁深的心里，原来是那么……平等的存在。”
　　
　　“吃醋了？”袁深伸手将手指插进舒安旭耳侧的头发内，轻压着。“一时的痛快确实很痛快，之后呢？唐远也想要帮你，只是没有料到陆安朋会那么狠，当然也可能，陆Sir的死只是一个意外。三岁看老，你也不会相信真的和陆安朋有关，对吧？那就不是，别再想了。我问过当时在场的人，场面真的很混乱，谁也控制不住，子弹不长眼睛，不会认人，出去了也不会打弯，人都是肉做的，再好的防弹衣也不能把你整个包裹起来，不是吗？……Eric，别去纠结已经发生的事了，真相留给那些代表真相的人，他们会出面向大众解释，而我们要做的，只和我们自己有关，只和我们最初的目的有关，可能对可能错，也只和我们有关。”
　　
　　“不可能地。”舒安旭摇了摇头。“再不可能了。……我哥哥……他们怎么样了？”
　　
　　“还在M国。”袁深抿了下唇，似乎下了一个很大的决心，脸色又差了一分。“他们可能回不来。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你也知道，在我们这里，他们的真实身份都已经过世，而新的身份……被拒绝入境。其实，Eric，从另外一个角度来说，这也是好事。这意味着之前所有的一切都和他们没有关系了，他们可以在另外一个地方过正常的生活。陆Sir的死，对于很多人来说，都是解脱，所以我之前说了，唐远要帮。”
　　
　　“那也意味着……”舒安旭仰起头，大睁着眼睛，眼眶里湿湿地，泛着红。“这二十年的隐忍，一下子没有任何意义了。”舒安旭快速地抹了下眼睛，再看袁深时，尽是在笑。“有些人就是这样，到死了，也能掌控着别人的生活，而有些人一辈子都被他人控制着。……我不想走我父亲的老路，你呢？”
　　
　　“我们是一条船上的，Eric，我刚刚才说地，我们看着同一个方向。”袁深一步靠近舒安旭身边，和他并肩站在一起，抬头看天。“看到那颗星星了吗？过去人们在海上，就是靠星星来判定方向，所以那时天气很重要，风向很重要，水手的经验很重要。……Eric，你有我，我的，都是你的。”
　　
　　“都是？那我要不起，就要一部分，而且你给得了，我也拿得动。”舒安旭从容地从烟盒里取出两根烟，将其中一根直接塞进袁深嘴里，另一根自己含着。点烟的动作潇洒自如，吐烟的动作更带了些明媚。没有太多的愁要烧，烧地，吸地，吐地，如舒安旭说的，都是他要得到，也要得了的。
　　
　　“你的将来。”袁深舔了下唇，看着烟头那点红光，问道。“是什么样的？我回来前你想的将来？”
　　
　　“它一定就在前面的某个地方，一步步过去，自然就到了。”舒安旭弹了下烟，眯着眼睛，特意瞅了袁深一眼，眉头微微一蹙。 
 77、第七十七章 ... 
 
 
　　“我的回答和你预想的不一样，所以心里头不快了吗？……我都知道了，别装了。”
　　
　　“真的都知道？”袁深憋着笑，拉过舒安旭让他靠在自己的胸膛上，飞快地吻了下舒安旭的唇角。“我不在乎你把我算计进去地，把我算计进去吧，舒安旭。刚刚来这里时，我怀疑过我父母，他们的价值，他们那一辈子的信仰，我说我要和他们不一样，现在我才知道……他们所教给我，展示给我的，都是最好的。”
　　
　　“你有很快乐的童年，我相信，但是……深，我不知道，我不知道那是什么样子。”
　　
　　“没关系，我知道，我说了，我的就是你的，所有我知道感受到的，你也会知道会感受到，当然，你会有属于自己的新的感受和认知，一定会的，不要怀疑，好吗？” 袁深说完，也不等回应，又直接亲吻了下舒安旭的唇，然后将两个人的烟都灭了，指指卧室说道。“我给你准备了一件礼物，你一定要收下。”
　　
　　“什么？”舒安旭转过身，眉头微蹙，看着袁深献宝似的从卧室里拿出他所谓的礼物，眉头拧得更紧。
　　
　　“别皱了，跟小老头似的。”袁深将那件礼物挂在曲着的手臂上，从容地走回到舒安旭身边，手指按了按那靠拢的眉心。“不要觉得我杞人忧天，Eric，目前的情况我都告诉你了，答应我，不要让自己有事儿。”
　　
　　“那你呢？”舒安旭没有接过袁深手里的礼物，脸色略显凝重。“是不是太夸张了？”
　　
　　“乖，最后再听我那么一次，舒安旭，我再也不会做伤害你的事了，这辈子，做够多了。”




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　第七十八章
　　洪韬从自己的办公室出来时，看到陆安朋的办公室还亮着灯，本已经迈出去的脚步又收了回来。陆安朋的那间办公室是临时隔出来地，也就是这两天的事儿，那次变故，洪韬和陆安朋都受了伤，只是他们没有像陆Sir一样殉职，该赏该罚还是在面上地，加上之前两个人的表现，特别是陆安朋做的准备，腾出一间小办公室还是可行地，何况局里私下就这次事件设立了专案组，没有避嫌地交给了他们，而替代陆Sir职位的人有其他场面上的事需要他处理。在局里，没有人多议论过陆Sir的事件，一切都有条不紊地进行着。
　　
　　“还不回去？”洪韬敲了三下门，直接推开，就看到陆安朋背对着自己站在窗口，看着天空发呆。
　　
　　“在等一个电话。”陆安朋转过身，异样镇定，看向洪韬的眼眸里没有任何应该属于陆安朋的东西，那么一瞬间，洪韬觉得自己见到的人就是陆Sir，一个更年轻的陆Sir。他们并没有血缘关系，很多人曾经就因为这个在背地里说过些不客气的话，并不是所有人都认可这个孤儿院里收养来的孩子，只说他运气好，只说他跟对了一个爹，他们并不知道，那种生活上，态度上，认知上的传承，甚至比血脉的传承更可怕。
　　
　　“从医院回来，你一直工作到现在，不去休息下？”洪韬倚靠在门口，抱着手臂，是真正一副对着同僚的心态在和眼前这个晚辈说话。“我知道你的伤不严重，才处理完就没再见到你的影子，不过安朋，有句老话我想你也知道，罗马不是一天建成地，陆Sir留下的东西不是你一个人不眠不休几天就可以处理地。”
　　
　　“不然呢？”陆安朋反问。“我可以找谁帮忙？现在这样的情况可以信谁？又有谁会真心想帮我？陆Sir不在了，在你们眼里，我就是一只没有庇护的小鸡。何况……如果不是我，陆Sir可能不会死，你也那么想的，不是吗？洪Sir？……所以我必须做点什么出来，因为被这些质疑侮辱到的人不是我。”
　　
　　“在舒安旭那里碰壁了？”洪韬随手带上门，走到陆安朋面前。“我不会怀疑你的能力，安朋，因为你已经做了太多，真的是……太多。……现在这里就只有我们两个人，我最后再问你一次，你知道有埋伏吗？”
　　
　　“最后一次，我不知道。”陆安朋微抬起下巴，眼睛都没有眨一下，盯着洪韬的目光死死地，没有一点活气。
　　
　　沉默半响后，洪韬垂下眼眸，略重地呼出一口气，没有再抬眼看陆安朋，转身向门口走去，打开们跨出去那一刻停顿了两秒，说了句“回去时记得锁门”后便走了。警局里还有些夜班的人在，某个座位上响起电话铃声。所有的灯都亮着，照得比白天还通透，而窗外，却是昏昏暗暗，院子里的灯似乎要换灯泡了。
　　
　　陆安朋依旧站在原地，垂在身侧的手握成拳头，始终没有松开。陆安朋知道自己太急了，面对自己的时候他不得不承认这一点，可是承认了又怎么样？陆Sir的事他心里有愧，但还不至于有多后悔，这个人抚养了自己，给了自己一个温暖舒适的地方居住，给了自己体面的生活，还有一份稳定的工作，甚至给了他一个最耀眼明媚的蓝图，他应该感谢他的，哪怕是在知道最黑暗的那一面时，他依旧是心存感激地，只是这些感激都不足以阻止他的行动，都不足以迫使他慢下来，不足以要求他抛开过去的一切只看着前方。
　　
　　所有人的行为都是带有一个最终到达目的地，陆Sir这样的人尤为如此。他对于自己的生活，对于自己生活的形式，自己生活里头的人，都有着详细周全的计划和安排，任何人的出现和离开，都不是偶然。舒安旭的父亲，葛芒，还有他自己，所有的人，都是在他的棋盘上占有特殊位置，为了所谓的绝大多数人的利益，为了自己的利益，少部分人被牺牲，是理所当然地，是无法换得他同情和迟疑地，这就是陆Sir。
　　
　　当年一次行动的失误，导致了许多普通百姓受到牵连以至丧命，上头把这件事压了下来，唯一有异议的就是舒安旭的父亲，他要找到真相，后来诈死离开。陆Sir一直在找他，确保他不说出真相。而舒安旭的父亲在找一个合适的时机，等着把真相公布于众，还那些无辜者的公道，结果被M国的人利用。不过在关键时刻他头脑还是清醒地，没有把关键证据交给M国的人。他是警察，自己国家的事儿，要自己的人解决。
　　
　　这是隐藏在背后的真相，只是几句话的事情，却永远也说不清。
　　
　　除了陆安朋，知道这件事的，现在还有洪韬，这也是他去看陆安朋，和他说话时压下语气放低态度的原因所在，只是那一刻的陆安朋已经注意不到这样的变化，他忘了洪韬和葛芒的关系，他忘了葛芒和舒爸的关系，他忘了他不是唯一一个有私人目的和私人情感的人，不管他们穿着什么衣服，里头也不过是个人。
　　
　　洪韬一直在等葛芒和自己联系，这可以说是他的一个信仰，他可能帮不上什么，却依旧想知道对方过得怎么样，那是我们对待朋友的一种方式，我们渴望知道关于他的事情，想要参与其中，不想去听说与他有关的事情，即便不能经常见面，即便大家有各自的生活，依旧在对方的世界里留有一席之地。
　　
　　葛芒的消息是通过陈文磊传过去地，这次，洪韬对这个中间人采取了视而不见的态度。想想也是，当初可以成功黑进警局的电脑，和葛芒的联系自然紧密，现在如此非常时期还是这样，可见二人的关系非同一般，可以说同葛芒与洪韬之间的关系比起来也一点不逊色。洪韬是可以理解像陈文磊这样的人，他需要有人认识到他的才华，不仅仅认识，还需要被证实，而警局本身，太过于死板生硬，牵绊住一个葛芒就够了，再来一个陈文磊，怕是他们自己也不愿意，所以也就默许葛芒的这种实则有违他原则和身份的行为。
　　
　　洪韬依旧选择在现在的位置上继续下去，不只是说职位，还有自己的处境，他不强求葛芒回来和自己一起实现他们在警校时关于“警界双雄”的梦想，他知道这个男人已经有了新的寄托，即使这个寄托同自己的比起来一样有些虚无缥缈，至少在那里，没有人逼迫他，没有太多的伪装，至少他在醒着的时候，依旧可以忠于自己的想法。葛芒也没有提过要洪韬离开，哪里都会有黑暗的角落，找到自己喜欢的工作不容易。当两个个体成熟到一定程度时，就知道无论如何，尊重对方，哪怕是错的，也可以和你一起改过来。
　　
　　陆Sir的事，还没有最终定案，有太多枝节要处理。祝一涵那里是被盯得最紧地，有一部分原因是警方需要有枪头鸟来分散注意力，再加上他们的成分，自然首当其冲。而另一部分原因也确实和陆安朋有关，这就是为什么袁深那里目前没有动静的缘故。而陆安朋的这条原因，本身也有很大问题，年轻人有能力有冲劲下手狠，是好事，也是坏事。陆Sir在位的那么些年，确实做了很多事，也产生了不少秘密，培养了几个现在确实可以独当一面的人，这些人对于陆Sir，对于他的养子，心里头有不同的帐。而警局不比帮派的存在，上头有更为复杂的关系层，有更高的人压着你，当它要宣扬光明时，周围目之所及之处不会有一处是暗的，但当它背过身时，你就会发现整个世界每一处都黑得辨不出一丝轮廓，连方向都会失掉。
　　
　　洪韬坐在自己的车里，看着前方的路面，就那么安静地坐着，偶尔看眼反光镜里警局的大门。葛芒让陈文磊跟他联系，自然不可能是叙旧和报平安那么简单，他和舒爸在一起，手里自然也握有要紧资料，选择一部分让洪韬知道也有他特殊的用意，至于是否使用，怎么使用，就全看洪韬自己了。
　　
　　“我已经离开了，所以……很抱歉地，把这个难题交给了你。……虽然旭旭不说，我也知道他并不会真的不想给陆安朋生路，对于他来说，这个人也是很重要的，或者对于舒安旭来说，重要的人太多。……我和他父亲，还是希望可以自私地替他去掉一部分，让他心里的负担再少一些。洪韬，我知道你不喜欢我老是想着旭旭，可是我做不到，从我第一天遇到他起，我就已经把他当作了我的一种责任。那个时候起，他就是我的天使，漂亮，安静，乖巧，懂事……也许你无法理解，但你认识我，知道我是一个什么样的人，所以我也希望你可以收起一些对旭旭的偏见。……相信我，就如同我们还在警校时那样，我也是如此。”
　　
　　这个电话对于洪韬来说显得太短，根本没有时间去讲述私人的情感，比如你最近好吗，过得怎么样，但是葛芒总是可以在任何一句话里断开，连接到舒安旭的事情上，然后就是一片。开始洪韬心里还有些不满总是会把葛芒拉回主题，后来也就再不去辩驳，因为知道没有意义。爱就是这样无理而又深刻。
　　
　　手里舒安旭现在的号码，洪韬没有拨过，两个人之前一次见面谈话是在什么时候，已经记不得了，但应该不会是什么太好的回忆，好像记得还就舒爸的事情威胁过他，给过他一个光盘或者U盘或者别的什么。洪韬都觉得没有记住的必要，因为那些都是假的，他不知道真相，他的级别还不足以知道那些事。
　　
　　陆安朋从警局出来时，洪韬的车还在原处，车门外已经扔了两三个烟头。洪韬没有故意隐藏，陆安朋还是挺有警觉，两个人就那么打了个照面，点头微笑。陆安朋做了一个自己先离开的手势后就没有回头，而洪韬只看了眼他的背影后就不再理睬，到像是受到了某种鼓舞，拨通了手里的那个号码，响到快要挂时才被接起。回答的声音迷迷糊糊地，显然是被自己吵醒了。电话里头还有另外一个人的声音，应该是袁深。
　　
　　听到自己是洪韬后，电话那头沉默了数秒，再次开口时已经完全清醒了，两个人约了时间，也没有多言就挂断了。如同完成了这一天的重要任务，洪韬挂了电话，呼出一口气，发动车，开走了。
　　
　　电话另一头，舒安旭趴在床上，拿着手机发呆，袁深就在背后，环着他的肩头，蹭了两下他鬓角的头发后又吻了下他光滑圆润的肩头，似乎味道不错，或者睡得有些饿了，还张开嘴啃了两下。
　　
　　“我去打个电话。”舒安旭推开袁深，披了件睡袍直接走向阳台。
　　
　　袁深眯着眼睛侧卧在床上，只看着舒安旭的背影，没有追问，也没有跟过去，就是那么趴着，打着哈欠等着。床头的时间显示是凌晨两点，好容易才睡着一会儿，就又被吵醒了。现在M国差不多是傍晚，那个电话舒安旭会打给谁，袁深心里多少有几分把握。睡前舒安旭上了一次网，回来时脸色有些异常，只说了一句是陈文磊地，就没有再多解释。上床睡觉前拿着手机看了好一会儿，袁深知道，他是在等电话。
　　
　　隔了有近半个多钟头，舒安旭才重新回来，脸色有些发白，钻进被窝的脚冰冰凉的，只有握在手里的掌心还带着些汗，手背却依旧微凉。袁深坐起身，将被子拉高，抬手抚过舒安旭的眉梢，对着他那双水润的眸子，挤出一丝还算没有什么杂念的笑容，低头吻了下对方的鼻尖，如预想中的，也是凉凉的。
　　
　　“你怎么还不睡？”
　　
　　“等你一起啊。”袁深将舒安旭的手机放到自己那一头。“好好睡吧，天马上就要亮了。”
　　
　　“刚刚是哥哥。”
　　
　　“我知道。他……和伯父还好吧？那里的正常生活还适应吧？”
　　
　　“我不知道。”舒安旭侧过头，将脸半埋在枕头里。“他给了我一个地址，说等我愿意了，有时间了可以去那里看看他们，他说有我的房间，是阳光最好最大的一间，就在他和……他之间。”
　　
　　“啊，挺好啊，那……”袁深坏坏一笑，故作轻松地说道。“一定也是最大的双人床，这样我们一起回去的话，可以睡在一起，呵呵，一定是这样……Eric，我开玩笑地，就是想……你怎么了？”
　　
　　“他说……”舒安旭咬了下唇，抬起眼皮，那眼睛红红地，带着些兴奋，又藏了些惊慌，还有几分不知所措的感觉。“他说家，哥哥说……他和爸爸很好，随时等着我回家，说只要有他们有我，那个房子就是家。”
　　
　　“看不出，葛芒这个人，那么矫情啊。”袁深又往舒安旭那里挤了挤，将他整个圈进自己的怀抱。“难道不是这样的吗？房子和家的区别在于，被称为家的房子里，有我们关心和期待的人在等着我们。不管你信不信，Eric，对于我来说，这里就是我的家。天亮后会怎么样，谁也不清楚，但它亮之前，我希望和你在一起的每一分钟都是美好地，回忆很重要，特别是那些美好的回忆，它会给你坚持下去的最大动力。”
　　
　　“你怎么突然说话那么奇怪了？嘿嘿，患得患失的人，换成谁，都有些那么些个……酸味儿。”
　　
　　“笑话我是吗？”袁深重重吻了下舒安旭的额头。“睡吧，别多想，反正躺床上，想再多，也就在床上。”
　　
　　两个人都闭上了眼睛，没有说话没有动，是不是睡着了，什么时候睡着地，连自己都不清楚，只是当舒安旭第二天快近中午的时候醒来时，袁深已经不在身边。床头放着一杯水，温度正合适。没有便条，手机里也没有新的信息。那件袁深送的礼物就放在一旁的柜子上，在这天异常明媚的阳光下看着有些刺眼。
　　
　　葛芒除了告诉他住址外，也给他传递了一个信息，这 
 78、第七十八章 ... 
 
 
　　就是他在接到洪韬电话后会回打过去的原因。现在唯一可以牵制陆安朋的人就是洪韬，而这也是他可以为葛芒做的最后一件实在的事。这个葛芒在最危难最紧要关头永远会第一个想到的人，虽然曾经用假信息威胁过自己，现在也都没有可以记恨的了。
　　
　　所有的人互相影响，最后互相牵绊，互相制约，对于所有人来说，都不算是一件太糟糕的事。过去发生的那些事情都一次次证明了，谁都没有能力控制住一切，人或事。所有人都不过是一个大盘里或重或轻的角色。每个人各司其职，做好自己分内的事儿，那些可以称之为被命运安排了的事，才可以使整个命盘转动起来，将每个人不同的命运最真实的呈现出来。你接受还是拒绝，甘愿还是不满，那都是属于你的。
　　
　　舒安旭洗漱完毕，简单换了身便服，出了卧室走到客厅那一刻，看到沙发上那个久违的人，还有茶几上那眼熟的蛋糕盒子。可能是最后一次了吧，在这里的最后一次，这个人，还有那份入口即化的香醇。
　　
　　“阿深有事出去了，所以我来看看你。早啊，安旭。”唐远放下晨报，转过身，半趴在沙发靠背上，对舒安旭露出了一个看似很浅却意味很浓的笑容。“他和你说了吧？那也算是我来告别，当然……暂时地，只不过不知道要暂时多久而已。……其实，安旭，我有些小不甘心，你不该那么快就原谅深的，你不该就那么轻易接受他，为什么对于一些人来说，原谅是那么简单的事？是因为另外一部分人心胸太过于狭窄吗？”
　　
　　“我和深的事，你最清楚了，我们之间，开始的时候，最多也不过是互相利用而已。”舒安旭收起腹中无数要对唐远说的话，最后只转为了最为生疏也最为实在的一句，自然地坐到对面，打开蛋糕盒子。
　　
　　“也是，现在……怎么样，想要利用一辈子了？”
　　
　　“你来告别，不会是为了说我和深吧？你自己呢？”舒安旭铲了一口蛋糕放入口中，不知道是不是天气有些热了，买了有些时候，没有细心地保存，味道有一些些不同。“都安排好了吗？”
　　
　　“嗯，都好了，所以才有空过来看看你。”唐远拿起桌上另一把叉子。“不介意吧？”
　　
　　“不介意，一起。”舒安旭将蛋糕往中间推了推。“味道好像成熟了。……唐远，这几天一定当心。”




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　第七十九章
　　Daddy的事情在大洋的另一头，看着太平洋宽广，越洋的电话过来时可不计较这个。祝家大哥还没有什么消息，最让祝一涵意外的是，祝老爷子居然没有如他想的那般派人过来，好像这个宝贝大儿子扔在美洲大陆他的心就没有提起来过。欧阳已经回到了祝一涵的身边协助他处理一些公司上的事务，虽然祝一涵心里是百个不乐意，但是也不得不承认现在急需要一个可以直接上手的人帮他，而这个人还绝对可以信得过。
　　
　　欧阳没有给祝一涵带去什么有用的消息，只是在帮忙做事，警方那边没有撤散，这天又带了人去了他的一个场子临检。不是说那个场子有什么问题，而是如果警察有事没事都要去那里溜一圈，查看一圈，盯着你的顾客问这问那，那么你的生意自然是不会变好。原先上头打招呼的人，这几天也突然特别的忙。唯一最相安无事的就是那家新开的会所，也是他，还有欧阳这几天落脚的地方，当然，那里之前的住客也是。
　　
　　祝一涵这天在那里巧合地遇到了刘暖，这个人提着箱子似乎很有骨气地从自己办公室跑开时，祝一涵就知道他不会更有骨气地连着大门一起出了再不回来，毕竟这里还有一个会替他买单又觉得亏欠他的人。刘暖看到祝一涵时，还真有些不知好歹，脸拉得长长地，连个招呼都不打，倒是他身边的人，见到祝一涵过来立刻站起来迎了过去。小心地看着对方，一脸一肚子话要说，却也只是睁着眼睛，顶着那张带着疤痕的脸有些傻气地看着对方。那一天，也不知的是因为什么，祝一涵忽然觉得这样的眼神，让自己心里有些温暖。
　　
　　有人曾说，我们的生命里总会有那么四个人，自己，自己爱的人，爱自己的人，陪着自己一辈子的人。自己和那个自己爱的人很像，太像了，以至于都无法和自己不爱，哪怕爱死自己的人在一起。而那个可以陪着一辈子的人，就是一直会在身边的人，不是那么爱着，却习惯着，与他有关的一切，然后某一天死了。
　　
　　整件事情出来，发展到现在的局面，祝一涵开始可能存在侥幸，现在也知道，必须有一个人站出来，然后把一切压下，这个人不需要多么高权，只要他出来，把所有的事情抗下，即使有人不买账，没有办法。
　　
　　“吃过饭了吗？又要出去了？你交给我的事都完成了，我想……”
　　
　　“那就陪着你弟弟好好再呆几天吧。”祝一涵扫了眼还坐在椅子上，对自己极为不善的人，转身离开了。
　　
　　那人站在原地，默默注视着那个远去的背影，哪种状态下，身姿都是那么挺拔。这次的事是次意外，也是年轻人会常犯的错误，太骄傲，太迷信自己的能力，太不把对手放在眼里，但警察，终究是警察。当官兵真的要和贼匪斗的时候，后者就只有和着血把打落的牙往肚子里咽的份儿，谁叫你自己在阳光下站不稳呢？
　　
　　祝一涵，或者袁深，是这样的时期拿出来，最有说服力的，只是袁深那里有太多重量级的筹码，是祝一涵无法比的。这些筹码，也不是在任何时候都有效，只是不巧，这次事件的主使者偏偏就在意了。
　　
　　“哥哥，你看什么呢？有什么好看的？”刘暖很不服气地将人拉了回来。“快吃饭，这是你喜欢的菜。”
　　
　　“这两天，你自己一个人在这里好好呆着，不要乱跑。我有些事情要处理。”
　　
　　“又没摊到你头上，干嘛上赶着给自己揽事？别人会记着你的好？别傻了，哥，他心里就一舒安旭，也不知的是谁给他惹得麻烦，不要以为我不知道，这次警方就是针对他的，你知道陆安朋吗？就是死掉的那个陆Sir的儿子，其实是养子，之前和舒安旭一个孤儿院的，你也知道那个人，到处勾搭。”刘暖愤愤地戳着自己盘子里的食物。“还真以为我什么都不知道，唐远也是，他自己一个卧底，在黑道上已经没什么好日子过了，这次倒好，居然真走正道了，走了正道，就一路到底，居然也不恢复身份，你说是不是找死？”
　　
　　“暖暖，你这到底是在担心谁呢？嗯？我以为你心里就想着那个袁深了，不过他目前不用担心。”
　　
　　“我不担心，担心也轮不到我，担心也不用他知道，我要做什么该做什么，心里比谁都清楚，不要以为只有你们办的事才是大事，只有你们才有资格管着别人应该如何。……哥，有句话我给你搁这，别去做什么傻事儿，不会有人想着你的好的，除了我，谁真正关心你？我们是一家人，所以我才说这样的话。”
　　
　　“我的暖暖真的长大了。”那人笑着揉揉了刘暖的头，那疤痕贯穿着整个面部，倒是一点看不出表情。“既然你对自己要做的事情那么清楚，又怎么可以阻止我呢？将来我们也许会为自己做的事后悔，但最大的遗憾往往来自那些我们放弃了没有做的，我们会一直想，如果当时我坚持了，会怎么样，再坏，也不过现在这般，不是吗？……暖暖，我床头底下，藏着把枪，上满了子弹，是……留给你……防身用的。”
　　
　　刘暖的手一顿，眼睛立刻亮了，激动地问道。“真的？”
　　
　　“我不会再阻止你做什么，暖暖，你已经足够大到自己去担当，这里我也只有那句话，别做傻事。”
　　
　　“所以，哥……你预备不再管我了？”
　　
　　“你不是小孩，也不想我把你当作是小孩，这个，就是必然的代价。”
　　
　　刘暖垂眸，抿着唇也不作答，眼珠子偷偷转动着，心里打着自己的算盘。过去的日子是彻底过去了，再也不可能回去，以后的生活怎么样，谁都说不好，但至少也不是完全没有他自己说话的份儿，所以怎么样也一定要试一试，哪怕是玉石俱焚也要试一试。自己的这个心思，看着自己长大的人怎么会不明白，现在连枪都留下了，仿佛是最后的交代。刘暖也明白，他们的关系也该结束了，这个人，是把自己踢出来了。
　　
　　关键的时刻，那些看似不是主角的人，在自己的角落里呆着，也在为最后的出场做着精心的准备。他们准备好了牺牲，也准备好了杀戮，准备好了让一切因为自己终止，也准备好了一切因为自己再度混乱。
　　
　　陆Sir的死，必然会使F市来一次大的洗牌，对内是，对外就更加如此。只是对内一般都是偷偷来，对外就习惯大刀阔斧，大造声势，就怕不被知道，就怕吸引走的注意力不够大，就怕自己头上的功劳记太少。
　　
　　“没想到吧？在那小子手里摔跟头？……啊，也不对，只不过是滑了下香蕉皮，不过也够考验的。又废寝忘食了一宿？”等候的车里，已经坐着的欧阳翻着手里的报纸，喝着咖啡，对坐进来的祝一涵调侃道。
　　
　　“人外有人，这道理我是懂的。”祝一涵正了正领带，倒也没有什么不悦，心情看着还不错。
　　
　　“哦？难得一下看得那么开？”欧阳放下报纸，侧着头观察着祝一涵。“老爷子若知道，又要欣慰了。”
　　
　　“我懂，可惜……陆安朋还不够懂。”祝一涵一扯嘴角轻轻一笑，对司机扬了下手。
　　
　　欧阳挑眉，饮了口杯中的咖啡，也跟着扯了扯嘴角，两个人相视而笑，没有再议其他。欧阳也知趣地没有问祝一涵任何与舒安旭有关的事，这个人最近闭口不谈此人，只因为在心里，放得太深，放得太明显。
　　
　　祝一涵掏出手机，独自翻着里头存储的照片，那刚刚扯出的笑容在脸上荡开，终于变得真心了。也许就是因为这个原因，祝老爷子其实并不排斥舒安旭这个人，反倒是有些喜欢，甚至还希望他可以一直留在自己儿子身边，当然，也只是那么偶尔希望下，毕竟希望是很美好的存在，只是希望并不会是生活本身。很多事情，年轻的时候可以不管不住，到了一定年龄，就会发现到了最后，还真的没有什么是放不下的。
　　
　　过去很多次，包括某个现在的时刻，祝一涵都会有疑问，为什么是袁深，而不是自己，事实上，他确实比他多了更多不可抛弃的牵绊。没有什么事是随便出现发生地，总是有一个最合理的原因在前面，在你意识到他存在前很久它就已经在那里，带着你一路走到现在，所有的“如果”也就在这一刻成了玩笑。
　　
　　相对于祝一涵的沉默，舒安旭的沉默可能要简单些，他尊重祝一涵处事的方式，他也有自己很多的事情要处理。见洪韬可能并不是最初计划的一部分，等到两个人碰面，也就没有多余时间去考虑缘由了。还是那次见面的地点，似乎还是同一个包厢，舒安旭由侍者领着推开门看到洪韬在里头坐着，像是回到了那个时间里，自己还如无头苍蝇一样到处乱撞的日子，那最冒险的一次，居然真的给撞对了人。
　　
　　舒安旭在洪韬面前坐下，微笑着点了下头。菜已经点好了，在舒安旭进来那一刻刚刚上来，热腾腾地，很巧地还都是自己喜欢的菜。侍者给他们倒了酒，说了声“慢用”后关门离开。包厢里很是安静，灯光也柔和，整个设计异常简洁，比上次来时在墙边的窗台上多了一小盆花，很小朵开着，倒也可爱。
　　
　　“其实我没有什么东西要交给你，也没有什么要和你交代。”洪韬开口直接说道。“我只是想见见你。”
　　
　　“嗯？”对于洪韬的直白，舒安旭倒有些意外。“只是见我？”
　　
　　“只是见你，该说的，葛芒自己会和你说，我要做的，我会和他说，和你……没有立场和必要吧？”洪韬拿起筷子自顾自吃起来，似乎是吃饱了来的，动的不多，只是每样尝了个味道。舒安旭张了张嘴想说些什么，最后还是咽回去了，是真的有些饿了，还是自己喜欢吃的菜，在一个不打算和自己深交，也不是自己需要讨好的人面前，没有装的必要，于是便换了个最舒服的姿势，大快朵颐起来。
　　
　　“有什么要特别问我的吗？”洪韬抱着双臂，看着舒安旭在自己面前毫无形象地吃喝，倒是觉得这个人亲近了几分，像葛芒口中那个少年。那个穿着他小店里买的平价衣服，和他一起上馆子吃饭，吃得肚皮圆鼓鼓地，然后嚷着要葛芒给揉揉的撒娇少年。洪韬并没有往其他地方想，脑海里出现的就是一对感情极深的兄弟，一起相依为命。如葛芒说的，洪韬了解他的为人，所以他完全理解葛芒和舒安旭之间的关系是如何产生和维系到现在，他知道这个人如果骨子里不好，葛芒不会到现在还只念着他。“你上顿没吃吗？”
　　
　　“不是，这里的特别和我胃口。”舒安旭抬头对洪韬笑了笑，眼睛弯弯地。“谢谢你。”
　　
　　“这里的事很快就会结束了，记得去看看他，怎么说……他也养了你那么久，你叫他……哥哥，对吧？”
　　
　　“嗯，哥哥。虽然现在这么叫着，在你们看来可能有些奇怪，但我那么叫了很多年了，不管我几岁，他几岁，他始终都是我最开始就认识的那个人，所以……我还是只喜欢叫他哥哥，也只有他那么一个哥哥。”舒安旭放下筷子，擦了下嘴巴。“我一定会去看他，如果你有假期，也可以过去，哥哥他……一直也很关心你的。我很久以前就听说过你，只是我一直不知道那个人是你，不太像，你……给我的印象。”
　　
　　“就我们的立场，你确实不会知道。”洪韬整整衣服。“我过会儿要回局里，有人会来接你吗？”
　　
　　“你不用担心我，一直都有人跟着。……对了，你刚刚说这里的事很快就会结束，是什么意思？”
　　
　　“就是你理解的那个意思。”洪韬站起身，没有再留下的意思。“下次如果还能见面一起吃饭，我希望我们的话题可以再多一些，也希望这里的人可以再多一些。我是警察不会变，但我希望你不要在我的对立面。”
　　
　　“我不是在和你们作对，我只是在保护我想要保护的人。”
　　
　　“我也是，其实我们……”洪韬话还没说话，舒安旭的手机就响了，笑着闭上嘴巴，做了个“你接吧”的手势，绕过舒安旭，推开门出去，也没有再听里头的人挽留。那后面的话，洪韬自己都忘了是什么，想必是自己在那个封闭的房间里呆的有些闷了，头脑一时不清醒，才会觉得他们会有一天站在同一个位置上。
　　
　　“洪韬？”舒安旭握着手机转过身，看着洪韬离开的背影，微皱了下眉，将电话接起。钱小天的号码是袁深给他输进去地，还没有打过。“喂，小天，是我，怎么了？……什么？怎么会这样？我马上过来。”
　　
　　挂了电话，舒安旭几乎是冲了出去，跑到门口那一刻，已经给袁深去了电话，但是没有人接。司机见舒安旭那么急着跑出来，立刻为他开了门，还没有等他开口，就已经发动车，等舒安旭说出地名后只想了一会儿，就把车开上了道。车速比过去都快了不少，却也没有到猛冲的地步，舒安旭没有办法说服司机再加速，只能继续给钱小天打电话，告诉他自己已经过去了，让他想办法拖延一下，虽然他根本也说不上话。
　　
　　袁深被潘子困在了公司脱不开身，连他的电话也无法接，舒安旭就知道事情真的严重了。钱小天很简单地告诉了他目前χ帮的情况，再加上之前唐远那次受伤，这次是真的动了真格。潘子是跟着裘坤一路打过来的，他愿意接受袁深做新的老大，对于袁深在帮里的位置也至关重要，这个人平日话并不多，却总是在关键时刻站出来。本来以为袁深这里没有那么严重，却忘了还有一个唐远，忘了唐远卧底的身份，这个身份一旦成立，就永远消失不掉。此刻，舒安旭似乎可以想象到潘子会对袁深说的话，他反驳不了，也无力反驳， 
 79、第七十九章 ... 
 
 
　　他只有两只手，可能还有两把枪，但是他们那么多人，而袁深，不会为了一个唐远冒最大的风险，因为他要保护好自己，因为还有一个人，必须要他完好地保存住实力。
　　
　　“深哥，你既然从从裘坤手里抢过了这个摊子，那么就必须负责到底，人活在世上，从来都不是自己说了算的，因为我们肩上都有责任。必须牺牲一个人，他是最好的人选。深哥，他是警察，一次是，永远都是。”
　　
　　舒安旭揉着自己的眉心，拳头不知道该放在哪里，眼皮开始跳，心里慌慌地，没有一点底。
　　
　　“尽力了就好，舒先生，到了现在，唐先生也好，袁先生也好，祝先生也好，陆先生也好，所有的人都只是在为自己过去的行为买单，有人付清了，有人继续赊账，有人永远无法偿还，这些都是注定的。”
　　
　　“我明白。”舒安旭跳下了车，朝着那片空地跑去，空气里弥漫的味道让人窒息。不久之前，就在这里，一定有过一场激烈地对峙，还能隐约闻到弹药的气味，融入在空气里飘散着，夹着着血的腥味。
　　
　　舒安旭看到唐远那一刻，他就躺在血泊里，钱小天跪在边上，不停地叫他名字。唐远睁着眼睛，看到舒安旭时眼珠还在转动，嘴角吃力地勾起，还对他笑了笑。舒安旭中途联系的袁深宅子里自备的那支救护队也已经赶了过来，将唐远带上了车，那里有可以做手术的地方，幸好他们来得还不算太迟。但医生的脸色并不好，那种不好比唐远浑身的血迹更让人绝望。舒安旭握着唐远的手，一路陪着他，和他说话，不让他闭眼，这个过程异常漫长，漫长到他可以把和唐远之间所有的事都在大脑里放映一遍。
　　
　　是时候，该结束了。




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　所有的一切仿佛就在一瞬间崩塌，连同手掌上没有干涸的血迹，连同衣服上那些鲜红的血痕，就那么真实地呈现在自己眼前。发生过什么不重要了，以后会怎么样也可以暂时忽略，生命在这一刻显示出的脆弱和无助是再多的金钱再高的权利都无法抚慰住的。那种冷从心里，拓延到大脑，空空荡荡地找不到支点。
　　
　　子弹打在哪里，打了几发，伤得多重，那个看着自己的人，眼睛里有没有光，是醒着，还是没有瞑目，舒安旭不知道，不敢知道。本来应该很快会过去，本来一切都在一点点变好，原来自己还是和过去一样天真。
　　
　　“我不喜欢等在手术室外面。”舒安旭抬起头，没有流泪，眼神有些呆，似乎看着袁深，又似乎没有。
　　
　　袁深赶回来那刻，什么想法也没有，卧底是这样的下场，他们都清楚，这是最好地，很久以前他也是那么做的，就像第一次遇到舒安旭，舒安旭就是一个卧底的身份出现在自己面前。现在好像都变了，不知道哪里变了，逻辑上没有，那么只有情感上吗？一个唐远，可以至此吗？当然不是，他没有尽全力去阻止这件事情，袁深没有否认，哪怕是对着眼前的人。舒安旭是理解的，现在看来，已经是过于理解了。
　　
　　“Eric。”袁深只是叫了他的名字，等待着这个人的回应，希望他会哭，这样自己就可以安慰他，和他说对不起，祈求他的原谅，尽管此刻，他也没有后悔过。为了谋一份利益，牺牲另一份利益，这样的算盘每个人心里都会打，一次又一次。“Eric，我还不能丢下现在的一切，我还……不能。”
　　
　　“呵呵。”舒安旭笑了，侧过头蹭了下袁深贴在他脸颊上的掌心，暖暖地，有些微颤。“还记得你为什么会叫我Eric吗？我也是卧底，深，我父亲是警察，我哥哥是警察，我永远不会站在他们对立的那一面，我来到你这里，不是因为涵哥，我们都说开过的，是因为哥哥的任务。……现在我完成了。”
　　
　　“Eric。”袁深蹲□，捧住舒安旭的脸，慌乱地转着眼珠，想从他的眼睛里找到自己想要的东西，但是没有了，这次真的没有了。“别这样，Eric，我不能拿你去冒险，我做不到，我也丢不下这里的……”
　　
　　“我懂，所以……我没有哭。”舒安旭摊开带着唐远血的手掌，放在腿上，低头看着。“所有的终结都需要淋尽他人的鲜血才能完成，只是……够了吗？Daddy，陆Sir，唐远，还有谁？你知道吗？”
　　
　　“祝一涵那里，我不知道是谁。”袁深话一说完，立刻按住舒安旭的肩膀，才发现他根本没有反应。
　　
　　“为什么是唐远？因为他的身份，两边都容不得吗？”
　　
　　“不可能是陆安朋的，他是陆Sir的儿子，是警察，而唐远……他有案底有动机，而且……一石二鸟。”
　　
　　“我理解你。”舒安旭抬起手，用掌心贴住袁深的脸，将上头还没有完全干涸的血迹蹭到他的脸颊上。“我真的可以理解，在你的位置上，以你的处境，以你的行事，我真的理解，但是……深，那不意味着赞同。”
　　
　　“即使这样……我也不后悔。”袁深闭上眼睛，握住舒安旭的手，抓到唇边，亲吻上他的手指。“我知道你都可以理解，我知道你理解我不可能变成另外一个人，我是袁深，那就是我会做的事。……祝一涵和我有合作，我们没有骗你，没说的只是合作的内容，所以那不算欺骗。……我和葛芒也联系过，还有洪韬，还有陆Sir的那位接任者。你父亲手里的那份重要资料也收到了，现在在最安全的地方，他的档案会被重写……不过他无法回来也是事实，我没有说清的是，那是他自己的要求。……至于这次唐远的事……我不知道唐远是怎么和你说他的背景，那件所谓的冤案，Eric，为什么你觉得我们所有人都有可能骗你，而唐远不会呢？看着我，你知道的，即使爱你，也会骗你。……而陆安朋这次，并不知情。”
　　
　　“新的协议？”舒安旭抽回手，转头看向手术室的大门，上面的灯还亮着，就和在医院里一样，只是这里没有太平间，舒安旭不会问，这里的死人会被抬去哪里。“还是你们这些人？涵哥那里都是假的？”
　　
　　“真的，至少M国那里是真的。Eric……”
　　
　　“我回去洗个澡。”舒安旭站起身，看着自己的手掌，垂着头，一直没有抬起来。“如果唐远没事，明天我想吃那家的蛋糕，如果……你什么都不用跟我说，没有人可以去交代，或者……你可以告诉刘暖一声，这个人是真的关心他的，还有……深，你和他一起时间也不短了，我相信你会处理好最后的事。”
　　
　　“Eric……”袁深有些执拗地抓住舒安旭的手腕。“别这样，小旭。”
　　
　　“我只是很累了，对不起，深，我不想……在这里等着。……我一直握着他的手一路过来，我知道。”
　　
　　“让他过去吧。”一直靠在墙边没有出声的钱小天走了过来，拦住袁深。“还好他去得不太早。深哥，我不相信你真的什么也做不到，你会看着他发生什么都不管，即使你害怕会让安旭陷入危险，但你不会看着自己的兄弟有危险，不是吗？……潘子跟我打过电话，是他叫我通知安旭的，为什么……不告诉他？”
　　
　　“告诉他什么？”袁深有些颓废地站在原地，侧对着依旧未开的手术室门，那么久，是还有希望吗？
　　
　　“告诉他你没有放任，告诉他你努力了，告诉他这一切……唐远自己也全知道，为什么不说？”
　　
　　“为什么你不说？为什么？……小天，他知道的，他只是需要什么人可以去责怪，不然他又要钻进牛角尖里出不来了。他知道如果他钻了牛角尖出不来，我会担心，唐远会担心。……我应该是最合适的人，也只有我了不是吗？如果是别人，我还会妒忌呢。”袁深苦笑着揉了把脸，才发现手掌上蹭上了血迹，才发现自己脸上也染红了。那股味道忽然变得异常刺鼻，胃里紧跟着一阵翻滚，却什么也吐不出来，不能吐出来。
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　“代价。”袁深从口袋掏出手帕，有一下没一下地擦着自己手上的血迹。“年轻妄为的代价，有人用金钱支付，有人用鲜血支付，有人用青春支付，有人用梦想支付，有人用自由支付，不管是什么，都是要付的。”
　　
　　唐远最后没有从手术台上下来，失血太多，虽然一直有备着与他们血型相符的血液，但这一次却怎么都不够了。如果不是因为袁深之前的一个电话，根本就不会抢救那么久，进手术室之前，这个人其实就已经不在了。他一直睁着眼睛，看着某一个方向，他最后看到的画面，一直留在那里，包括上扬的嘴角。
　　
　　没用可以特别通知的人，除了刘暖，但这个时候，袁深不会让自己的人去联系他，因为刘暖现在在祝一涵那里，因为他和祝一涵表面上依旧水火不容，因为祝一涵现在看起来腹背受敌，他只被允许静观。
　　
　　会很快很快，一切马上就会结束，这是袁深唯一确定的，所以第一次真正意义上的，他选择了沉默。
　　
　　差不多就在第二天，刘暖还在梦乡里，自己的哥哥就被警方给铐走了，会所也跟着被封，自己一下子又失去了安身之所。那人离开之前，只对刘暖做了一个“安心”的手势，似乎这一天他已经等了很多，尽然还会给人一种如愿的错觉。就那么短短一秒，还穿着睡衣的刘暖头脑异常清醒地跑回了自己的房间，只换了身衣服，带了他必须要带的东西，签了字，就那么离开。门口再没有车会在等自己，却也第一次，他不再迷茫和迟疑自己要去哪里，要做什么。那不是冲动，只是必要要做，哪怕徒劳无益也要去做。
　　
　　警方的行动是同时进行地，除了这处会所，祝一涵其他几处场地和某些交易也被没收或勒令停产整顿。一些人被抓进了局里，刘暖的哥哥是最重要的一个，太多证据，不得不抓。而祝一涵本人，失踪了。
　　
　　这是外人所看到的情况，祝氏受了重创，警方也成功地拔除了F市一大黑帮，对于袁深这边也起到了杀鸡儆猴的作用。而真相往往讲述着不同的故事，祝一涵在F市的大部分资金都已经成功转入欧洲祝家的产业内。位于欧洲的祝家，树大根深，根本不是F市那些警力可以对抗地，也不是他们会有兴趣对抗地。
　　
　　盯着祝一涵，而不是袁深，祝家，才是利益链上最要紧的一环。
　　
　　说会很快，因为从大洋那边传来的消息很快。祝一涵的哥哥遭到偷袭受伤，半身不遂，已被接到欧洲。随着刘暖哥哥那一批人的入狱，祝一涵也不得不暂时回到欧洲去躲避风头，同时学着接手父亲留下的产业。
　　
　　祝老爷子在欧洲某个小国的海滩边度假，满意地听着来自Z国F市的消息。两个儿子又都回到身边，即便不是都会跑会跳，也都好好活在自己眼前，自己的势力范围里。那天价的雪茄咬在口中，这一天格外醇厚。
　　
　　对于真正的大人物，永远不会有什么损失。
　　
　　陆安朋因为内部调查被暂时革职查看，事情也很突然，就像陆Sir的那次任务，就像陆Sir的死，就像陆Sir死后迅速被建立起的临时专案组，就像陆安朋在那样的情况下被不和规矩地委以重任，现在看来，都是值得推敲的事。不过洪韬还是选择了帮助陆安朋，还有陆Sir身前的一些朋友，还有那几个被陆安朋抓住了把柄的人。而陆安朋本人在看到文书下来那一刻，倒是很平静，似乎解脱了一般。
　　
　　洪韬当天就把陆安朋叫去办公室谈话，不是那种上级对下级的谈话，而是前辈对后生的谈话，没有特殊身份制约，没有先入为主观念，没有那么多夹在其中的人情世故，更没有倚老卖老的架子在里头作祟。特别是在洪韬问陆安朋是不是还愿意在这一行做下去，而陆安朋点了头之后，这场谈话就变得更加必要了。
　　
　　每个人的生活似乎加速前行，在路口来了一个大转弯后，又重新开始缓慢上路。拐了弯，也真的会不一样。
　　
　　舒安旭让司机停下车，摇下车窗，看着朝自己走过来的刘暖。那张脸很白，没有什么血色，唇完全抿着看不到颜色，眼睛是红肿地，瞪得特别大。舒安旭在回想第一次见到刘暖时的样子，是个好看的少年吧，那个时候他还会对自己微笑，现在见了他，就和见了仇人一般，好像就是因为舒安旭，才将他本就不稳定的生活打得支离破碎被迫重组，他甚至没有想过要如何重组，似乎没有一次，自己为自己努力过。
　　
　　“刘暖，你是为……”舒安旭伸手正要开车门，眼角余光扫到了刘暖一直插在口袋里的手。只是一瞬间的反应，当看清楚他手里握着的东西时，那个黑色的抢眼已经对准了自己。没有给疑问的时间，没有给任何反驳的机会。从枪眼里飞出来的子弹本是要对着舒安旭的脑门去的，可是刘暖没有什么练习枪法的机会。
　　
　　胸口受到猛烈的冲击，连着自己坐的车也在同一时间冲了出去，没有再给刘暖开第二枪的机会。那枪的声音很响，却没有紧随其后刘暖的笑声响。那笑声张狂而绝望，如同附着在咽喉上无法淡去的苦涩，吐不出也咽不下。那不是刺，不会痛，不能拔除，只能等待着去适应，奢望着能从苦涩里带出甘甜。
　　
　　舒安旭仰着头瘫坐在后座上，看着车顶，嘴角挂着一抹很淡的笑容。不忧伤，不痛苦，不绝望，看着还真的很美，就那么在嘴角晕开，让整张脸都活了起来。所有的重生，差不多也都是从一次死亡开始的。
　　
　　“舒先生，舒先生？”司机不停地叫着舒安旭，忍不住回头，总觉得后视镜里看到的东西不真切，抓不住。
　　
　　“我没事。”舒安旭扶住被击中的胸口。“送我回去，可能断了根肋骨。……我以为防弹衣穿了就不会痛。”
　　
　　“距离太近，冲击力太大，你维持着这个姿势不要动，我想袁先生已经知道了。”
　　
　　“真糟糕。”舒安旭转头看向窗外，唇色发白，额头已经渗出了冷汗。“你说一家子已死之人，在另外一片土地上，是不是……真的会从此以后永远幸福了呢？……要瞒着他们吗？深不能，涵哥不能，那……其他人还有必要吗？对刘暖有吧？他哥哥是为了涵哥才会这样，算……是我欠他的吧。……还真疼。”
　　
　　“舒先生，好像是袁先生的车。”
　　
　　舒安旭只瞄了一眼，安心地闭上眼睛，让身体放松下来，缓解疼痛。装作死去，真的也不是那么轻而易举的事情，他放不下的人，事，还是很多，只是现在，感受着他们给自己的压力，心里，倒是踏实了。
　　
　　“再坏还能多坏啊？”
　　
　　“你这是消极哦，小旭。”
　　
　　“不是消极，深，是我真的想通了。……深，我要回家了，我是说，我的家。”
　　
　　某一天，袁深结束一个改组会议后，自己驾车去了银行，取出了那次陪舒安旭来一起存入的东西。那张放在信封里的普通的A4纸，像是通了电，拿在手里时一阵发麻。袁深知道不可能是空白，他注意到舒安旭的笔在动，知道他一定在上面写了什么。某样他还可以给得起，他还需要的东西，而不是像这样。
　　
　　“再见。保重！”四个字，两个标点，丑丑的字，然后水滴将它打湿化开。但还是有希望地，至少在那样的情况下，舒安旭也没有完全把自己推开，那个带着感叹号的“保重”就像一份邀约，袁深知道他一定会回到舒安旭的身边，如果 
 80、第八十章 ... 
 
 
　　他们的时间还够，如果他们之间的时间还未耗尽，很多关于未来的“如果”。
　　
　　M国西海岸的一个小城镇。舒安旭拎着行李箱站在一幢独立的庭院式楼房前，看着一个背对自己正在锄草的中年男子。那个人穿着一件灰色的夹克，理着很短的头发，颜色很黑，应该染过，从背影看着特别年轻健壮。房门边正是厨房窗口，在里头忙碌的男人似乎看到了舒安旭，激动地拉开了窗。
　　
　　中年男子好像预感到了什么，直起背，关掉了锄草机。舒安旭紧跟着深吸口气，在这个人转过身前，露出了自己最自信最阳光最灿烂的笑容，这是他想永远留给自己父亲的印象，也是他应该是的样子。
　　
　　很长的一段旅程，只会有一些人成功抵达，有些人半路下车，有些人客死异乡，这就是人生的那个过程。 

作者有话要说：后记：终于还是没有坑掉，已经不记得开坑时的目的，只记得一个很小的念头，于是开心地码了，最后发展成这样的模式，也不算太糟。后面的部分应该比前面的成熟些，逻辑些，只是能一直到这里的人估计不会很多。很想有一个故事，可以一直一直讲下去，用我喜欢的模式，像美剧一样，一个礼拜一集，可以一年又一年地下去，和文里的人一起成长，一起改变，一起在最后面目全非，然而，现实不就是这样的吗？
当然，文不是生活，所以俺觉得，自己确实是个不称职的写手，只是……在讲一个故事吧，现在，讲完了。
O(∩_∩)O谢谢……爱你们……还有我说过……一定不坑……
