铜雀台+番外 BY： 倾琪

      　　
      　　文案：

      　　折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。
      　　
      　　东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。
      　　
      　　幼年的相逢、执手，到如今的隔阂与错过，太多的责任压迫，致使如今的无言与冷漠。
      　　
      　　那么，下一次，当下一次的重逢来到，你，又会怎么做？
      　　
      　　内容标签：幻想空间宫廷侯爵怅然若失阴差阳错
      　　
      　　搜索关键字：主角：宫徵、扶遥┃配角：宫笙、资阳、肖浅云、宫陌┃其它：宠物；背叛
      　　
      　　序言：
      　　
      　　致亲爱的读者：
      　　
      　　最早构思起来这篇文还是缘起于《非攻即受》，是打算作为《非》完结之后主角们在另一个时空里发生故事的小番外。篇幅也因此没有预置很长，人物的名字也都是从《非》里直接移下来的。一点点慢慢写着，可是写到后来，才感觉到人物的味道渐渐和原来不一样了。宫徵没有伊莫那么腹黑，扶遥也没有非攻那样隐藏着的对这世上一切的敌意与仇恨。一切都和原来的设定有了出入，但性格中又好象渐渐突显出原来没有的亮点。思虑很久，最终决定把最初和正文相同的人物名字换掉，把《铜雀台》作为一个单独的短篇发出来。
      　　
      　　身份与经历都不相同的两个人，性格也许或多或少有重叠的部分，但不可能完全一样的。同为上位者的宫徵和伊莫，都有着丰富的阅历以及必要的老谋深算，可宫徵显然比伊莫顾虑地更多，喜欢一个人，却无法直接地表白，他的身份、教养与背景都不允许他像伊莫那样毫无顾忌地表白自己的心意，他只会在只有两人时轻声呢喃，然后更多地在行动上昭告天下。扶遥虽然肩负着比这个年纪更沉重的责任，可生长环境与经历自是不能与非攻的恶劣相比，相较之也更多一份灵动与俏皮，这大概也就造成两人性格的根本上差异。
      　　
      　　也许有人看完之后会认为宫徵是因为身体才迷上扶遥，可我觉得不是，宫徵更喜欢的，也许是记忆最深处里那个天真而无忧无虑的孩子吧。
      　　
      　　本来并没有打算写HE的结局，可到最后还是没忍心。既然是两个彼此相爱的人，我为什么不能给他们一个完美的结局呢？
      　　
      　　写《铜雀台》的日子，是我觉得过去写文时光里最快乐的时候，希望读者看了之后也能满意并且收获快乐。
      　　
      　　――倾琪
      　　
      　　2011年6月15日黄昏
      　　
      　　第一章：相遇
      　　
      　　“启禀王上，我军将士在铜雀森林与溪广平原交界处巡逻时，发现一铜雀族少年。”城防守军的军领恭顺地站在基石下，向着新王道。
      　　
      　　“审问过了？”宫徵略显疲惫地又拿过一本奏折，展开翻阅起来。“回禀王上，已经审问过了……”“没什么异处就把他放回族群里吧。”军领犹豫了一番，偷偷抬眼瞄了瞄宫徵的神色，稍稍降低了声调：“可是……王上，这个少年美丽异常，绝对是我见过的铜雀族人中最为美丽的了。”
      　　
      　　“所以？”宫徵停下翻阅奏折的动作，戏谑地望着下面仍旧低着头可是隐约可感此人脸上已浮现出一丝窃喜的军领。“所以，臣下想把此少年送予王上。”军领多少有些得意，自以为自己的话已经提起了王上的兴趣。
      　　
      　　宫徵“啪”的一声合上奏折，颇有些皮笑肉不笑的意味：“阿巴扎，你什么时候听说过我喜欢男色？”军领立刻诚惶诚恐地跪下，刚刚沾沾自喜的心情瞬间被一大盆冷水浇灭，此时，后背上已经有冷汗渗出：“臣下该死，臣下最该万死，请王上大人不记小人过，饶了臣下这回吧！臣下现在立刻就去把那个少年送回去！”
      　　
      　　“下去吧，以后若再有此类事发生，定当革职查办。”“是是，臣下知错，臣下今后一定痛改前非，谨遵王上教诲，决不……”“好了！下去吧。”“是，臣下告退。”
      　　
      　　宫徵听着脚步声逐渐远去，脸上的威严慢慢淡去，流露出一丝疲惫，头痛地靠在椅子上，用手揉按着眉心：又是一个妄图趁着新王登基巴结晋升的……不过倒是真没有料到他会用这种方法……铜雀族少年啊……
      　　
      　　说到铜雀族，那也真是个神奇的族种。铜雀族人的发色华丽，呈孔雀羽毛般的蓝绿色，皮肤白皙，五官精致，身材匀称，但奇怪的是，这样的特征只存在于男子身上，铜雀族的女子反而样貌平凡，远不如男子美丽出众。如此一来，在大渺天朝的贵族间，便刮起这样一阵热潮，人人都渴望拥有一个铜雀族少年作为炫耀把玩的男宠。
      　　
      　　不过铜雀族人大多生性刚烈，如若被捕获奉予他人亵玩，一定会费尽心思逃走，如若不然，便是想方设法地寻死，很少能有真正被驯化变地温顺的因此，贵族们家中大多筑有一座铜雀台，将铜雀族少年们囚于其中，甚至派人整日整夜地看守，谨防其逃跑、自尽。
      　　
      　　宫徵也一直为这个问题很头疼，虽然大渺天朝的子民大多为明族，但一些诸如铜雀族的少数民族也是存在的。对于这些少数民族的人，明族大多是将其作为奴隶来使唤的，这样的现状一直维系着，普通人也许不会多想，可是作为这个王朝的统治者，显然要比他们想得更长远些。本身这种压迫就是一种不安定因素的存在，何况这天下并不是只有大渺一个王朝，如若这些少数民族忍受不了压迫，同外疆人联合起来反抗，那又该如何？
      　　
      　　所谓“攘外必先安内”，可是，这个“内”，也并不是那么好安的。
      　　
      　　宫徵苦笑了下，新王登基，不管从势力还是能力认可度或其他方面都还不稳固，而且欺压淫虐这些奴隶也都不是普通老百姓，大多是朝中的达官显贵，若此时提出释放囚奴，势必会引起宫臣的不满，质疑动摇他的权威，所以说，这件事目前也不能急于一时，得先压一压，过阵子再提才好。
      　　
      　　门外侍卫一直隐约着的小声交谈不知为何突然完全停止了，四周完全是死一般的寂静，接着，是轻微的布料摩擦地面发出的“挲挲”声。宫徵疑惑地抬起头――
      　　
      　　华丽的纹路交错的蓝绿色长袍拖曳在地上，简单的白玉发簪随意地盘在松松绾起的蓝绿色发间，袖袍间隐约现出白皙嫩滑的肌肤，漂亮的碧色双眸在看到宫徵的瞬间仿佛也弯成了两弯可爱的上弦月，而嘴角边勾起的弧度更是毫不掩藏地泄露了他的笑意。
      　　
      　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！
      　　
      　　这是看到少年的一瞬间宫徵脑中唯一的想法。
      　　
      　　“你是，阿巴扎带来的那个铜雀族少年？”他终于明白阿巴扎吞吐半天的最美丽究竟是何解了，这世上的绝色一说，想必就是为他而量身制订的吧……
      　　
      　　“阿巴扎？啊，你说那个带我来的大胡子啊？是他啊，怎么了？不过，那个不重要啦，徵，你还记得我吗？”少年笑盈盈地向前又迈了几步，漂亮的眸子欢喜地盯着宫徵，似是隐隐盼望着什么。
      　　
      　　宫徵眉头微皱：他叫的不是王上，而是徵……他不知道直呼当今圣上名讳是死罪吗？还有，少年的意思仿佛是说他们见过，可是，他好象没什么印象……按理说，如此出众的人，他不会过目就忘的……那么，就只剩下那一种可能了……
      　　
      　　宫徵的表情恢复了平静，淡淡地凝视着少年雀跃的眸子：“我不记得了，阿巴扎人呢？你不用担心，我会安排人送你回你的族群的。来人呐――”原本还在为美人一笑弄地怔住的侍卫听到王的声音，立刻打了鸡血一般精神了过来，赶紧跑进大殿，只听见王上冷静的声音低低在大殿上空盘旋：“刚才你擅离职守放外人跑入大殿的职责我暂且就不追究你了，但现在给你安排一个任务：把他安全地送回铜雀森林，恩还有，不要让阿巴扎靠近他，知道了吗？”“是……”别看他应允地多爽快，天知道他有多委屈，刚才明明只是听到阿巴扎献宝遭拒和其他侍卫小声笑了几句，结果就看见有美人从面前施施然走过，还对他们嫣然一笑，当即脑袋就空白了，哪还记得要去拦啊！天哪……铜雀森林……那是有多远呐……
      　　
      　　少年一直上翘的嘴角此刻也慢慢淡下来，就那样静静站着，一言不发地凝视着宫徵，目光忧郁，终于轻叹一口气：“你果然……不记得我了……”
      　　　　
      　　第二章：想做的话，可以的
      　　
      　　“记得？你想让我想起什么？”宫徵面无表情地看着台阶下形容落寞的少年。“不……你要是想不起来，那就算了吧，反正也，不重要……”少年抿了抿淡粉色的薄唇，“但是，请让我留在你身边！”
      　　
      　　门口的侍卫全都目瞪口呆：不是说铜雀族人都生性刚烈的吗？居然还有主动投怀送抱的……还是对不好男色的王……他们未免也太三生有幸了，居然能听到这么劲爆的对话！
      　　
      　　宫徵依旧眉头深锁，目光深邃地看着少年：他的目光凄哀，莫非，另有什么隐情？
      　　
      　　“阿巴扎硬逼你的？”“不……总之，请让我留在你身边，就算，你真的完全忘记我也没关系……”少年的长睫微垂，似乎轻微颤抖着，宫徵心中一动，竟下意识地脱口而出：“好……”
      　　
      　　门口的侍卫们再一次仿佛被雷劈了：居然……美人少年还真的把直的掰弯了……
      　　
      　　恢复过来的宫徵也有一瞬间的惊讶：自己居然就这样不假思索地答应了，这种情况，真的是很多年都没有过了，还是这个少年实在太美，几乎每一垂眸、回首、含笑，都有着惑人心志的力量……当然，宫徵的思虑并没有那么明显地表现在脸上，他依旧淡淡地向着立于殿内的侍卫如是吩咐道：“你把他带到……恩，念清殿吧……”已呈焦炭状木衲地应声：“是。”然后依旧神情呆滞地领着可爱的美人同志一步三顿地走出了大殿，直到出了殿门才反应过来王上大人吩咐的地方：念清殿啊……哦……啊！那可是王上大人的寝宫啊！
      　　
      　　暮。
      　　
      　　宫徵微显疲惫地在周围一干侍从的跟随下回到念清殿，看到点点烛光下那一抹单薄的剪影才忽然想起来早晨发生过的事，摆手挥退多余的杂人，才走到少年身边，揉揉少年的头发：“今天政务有些多，处理不过来，你吃过了？”少年乖巧地摇摇头，宫徵眉头一皱：“他们没安排吗？真是……算了，你等一下和我一起吃吧。”少年温顺地点点头。
      　　
      　　宫徵随意地坐在桌边的凳子上，淡淡地注视着少年：“没有人逼你，为什么不离开？”少年委屈地扁扁嘴：“本来就没人逼我，况且，我这次来就是要找你的，为什么要离开啊？之前向那个大胡子打听你的时候我还有点吃惊，没想到小时侯同我玩过的尔雅竟然是大渺的王上，当时也只是惊讶了一下，可你为什么现在要千方百计赶我走？你是故意装作不认识我的吗？”
      　　
      　　听到尔雅这个名字，宫徵微微愣神：这个是他少年时的表字，是母后为他起的，取意是“徵谓之迭。――《尔雅&#8226;释乐第七》”，只是后来他嫌这个字显得太文弱，没什么气势，所以不久就改掉了，知道的人并没有几个。这个少年，说不定真的是旧识之一吧……
      　　
      　　“不是。”宫徵言简意赅地答道，略略带过：“先不说这个了，用膳吧。”
      　　
      　　菜品逐一摆上桌，宫徵并不是那种极尽奢华的人，对饭食的要求也并不那么高，只是有时在庆典之类的盛会时才会大摆宴席，平时是尽量简略的，不过今天这位特殊的客人在，宫徵也特意吩咐御膳房特地多准备了几道菜。
      　　
      　　少年哀怨地咬着筷子，看了眼菜，又看了眼宫徵，眉头微蹙：“就这些？”宫徵挑了挑眉：“你还想怎样？”少年看着宫徵，欲言又止，放下筷子，想了想，又拿了起来，费劲地把筷子掰成两段，放入口中，费力地嚼起来，还一边小声嘟囔着：“果然味道怪怪的，完全没有树汁的清香味了……”
      　　
      　　某人满脸黑线，劈手夺过少年手里被摧残地不成样子的筷子君，拍在桌子上：“你在干什么啊？！”少年无辜的眨眨眼：“吃饭啊！你不知道我们铜雀族人只食草木的吗？比如说像琉璃叶子、花汁草什么的……”某人黑线依旧，颓废地坐下：“没有准备好饭食是我的不周，请先吃点水果什么的果腹吧，我会叫人去准备的，千万别一个冲动，把床柱啊什么的都给啃了！”
      　　
      　　闻言，某只欢快地跑到床柱边，小动物样地嗅了嗅，又小心地伸出粉嫩的小舌头舔了舔，被某人黑线地拉到桌边坐下后，还一脸认真地冒出了句：“我试过了，不好吃。”“……”
      　　
      　　饭毕。
      　　
      　　“你晚上就在这里就寝吧，我去书房。”正在啃水蜜桃的少年听到这话，忽然放下手中的桃子，看向宫徵：“你不在这里睡吗？”“恩……你还有什么……”宫徵转过身，本想问问少年是不是还有事，却看见少年轻巧地从凳子上跳到松软的床铺上，盘腿坐下，双眸微垂，发丝滑落在耳畔，在约绰的烛光下看不清少年的神色，只听见那个声音轻轻地响起来：
      　　
      　　“想做的话，可以的……”
      　　　
      　　第三章：于是，做了
      　　　　
      　　宫徵一愣，旋即反应过来，不动声色地挑挑眉：“你清楚你在说什么吗？”少年抬起头，双颊飞红：“我，我知道……既然我住在这里，我，我会遵守该履行的事的……”宫徵再次怔住：“该履行的事？谁跟你说的？”“就早晨带我来的那个侍卫大哥，他，他说，住到王上寝宫的人，都要，要……”少年脸憋地通红，就是说不出剩下的半句。
      　　
      　　宫徵好笑地看着少年白皙皮肤上的一抹红晕：“你不用担心，我没有那么看你，你也不需要像他说的那样去做……”话音未落，少年忽然皱起秀气的眉：“为什么？为什么她们要做的我就不要做？为什么你不那么看我？”“你知道你这话的含义吗？”少年倔强地迎着宫徵的视线：“我知道！我也喜欢你，所以，她们能做到的，我也能做到！”
      　　
      　　宫徵只当是小孩子的玩笑话，一笑置之，少年却恼火于他的满不在意，气恼地揪着床单：“你过来。”宫徵含笑道：“做什么？”少年看着宫徵一边笑语一边走近，忽然瞅准时机，拽住宫徵的衣领，狠狠往床上一拉，青涩地吻住那漂亮的薄唇，小心地伸出粉嫩的舌头，轻轻描绘着他嘴唇的轮廓。宫徵的呼吸逐渐粗重起来，突然用手扣住少年的脑后，更紧密地贴和起来，伸出不满足于轻微舔吮的舌头，缠住少年的小嫩舌，纠缠厮磨着。
      　　
      　　好久，宫徵才勉强克制住，松开对少年的钳制，缓缓把少年平放在柔软的锦被间，声音喑哑：“现在知道是怎么回事了？还要继续做下去吗？”少年喘息着，碧色的眸间满是迷离的润泽，微微充血的唇瓣诱人地微微张合着，如无声的引诱。
      　　
      　　神志还在游离，少年根本没有听清楚宫徵的问话，忽然看见宫徵返身欲离开，慌忙拉住宽大的袖袍，小声羞涩道：“别，别走……”
      　　
      　　宫徵狭长的双眸微眯：那么，这可是你自己说的……
      　　
      　　一夜春宵。
      　　
      　　天已微亮，少年红肿着眼睛，背过身去，不再理会身后这个要了他一整夜到现在仍精神奕奕的男人：早知道会这么疼，他才不会那么积极主动呢……呜呜……被那个侍卫大哥骗了……大坏蛋……恩，尔雅也坏……唔……好象这么说也不对，好象也不只是疼，也有一点舒服……只，只有一点！
      　　
      　　于是，早早醒来（作：？是一夜没睡吧……）的少年努力用着毫无底气的理由说服着自己……
      　　
      　　箍着腰身的手臂紧了紧，低沉的声音吹在耳边：“醒了？”少年别扭地不去理会，只听男人自顾自地又继续说道：“下次宫里多备些水蜜桃怎么样？”“恩？”少年疑惑地发出个鼻音，算是回应，忽然脑中猛地飞过几幕场景，脸颊一下子暴红：他昨晚临睡前，吃的是……“真甜呐……”笑眯眯的声音又在耳畔响起，“怎么办呢……这么快又想吃了……”
      　　
      　　宫徵动作轻柔地把少年翻过来，纤长的手指点在少年嫣红的唇瓣上，少年不自在地把头偏向枕侧。“啊，这个动作……是暗示我来吃这里吗？那么我就恭敬不如从命了……”长指恶意地揉搓着胸前娇嫩的乳、尖，看着那两点樱红在手指的揉搓下很快坚、挺起来，少年紧咬着唇瓣，努力克制着即将脱口而出的呻、吟，宫徵毫不含糊地一口含住，乳、尖被湿热的口腔包、覆，滑腻的舌尖不时按、压着，少年终于忍不住叫了出来。
      　　
      　　念清殿前。
      　　
      　　“这样，这样不好吧，娘娘，您，您还是请回吧，这会儿，王上还没起床呢……”婢女为难地拦在门口，不敢对上肖妃那嫉恨的目光。
      　　
      　　“没起床？那才好呢，本宫今日就是来捉奸的，本宫倒要看看，是哪个狐狸精把王上迷地五迷三道的，居然住进王上的寝宫来了，你给本宫让开！”肖浅云厉声喝道。
      　　
      　　婢女偷偷抬眼看了看这位眼睛长在头顶上的嚣张至极的肖妃，心里偷笑着：这下又有戏看了。这位肖妃是出了名的任性张狂，仗着自己的父亲是掌握着重要兵权的大将军，别人都不放在眼里，宫里不少婢女、小秀女甚至是一些妃子，都被她欺压过，王上碍着将军的面子，也都没怎么严重处分，最多给个警告，昨天因为欺负新进秀女，刚好被王上看见，被罚禁足一日，今天刚放出来就又找过来了，估计是哪个多嘴的婢女向她汇报的，她连这屋里住的不是女子都没听就过来兴师问罪了……这次，会怎么罚呢？
      　　
      　　婢女一边故作为难，一边如是想着。
      　　
      　　肖浅云柳眉一竖，把拦在门口的婢女往旁边一推，“滚开！”直接用力把门撞开。
      　　
      　　“嘭”的一声，木门猛地被推开，少年吃了一惊，慌忙推开仍伏在他胸口的宫徵，努力往被子里面钻去。
      　　
      　　肖浅云刚站定，惊讶地看见一抹蓝绿一晃而过，愣住了，准备好的破口大骂忘地一干二净……那个是，铜雀族少年？
      　　
      　　宫徵不徐不急地坐起身，旁若无人地拍了拍被子里隆起的一团，唇角勾起一丝若有若无的笑：“你今天就在床上好好休息吧，不要乱跑。”旋即墨色的眸子阴冷地移向肖浅云：至于你的事嘛，既然你想谈，那么，我们就好好聊聊吧……
      　　
      　　第四章：冷宫
      　　
      　　作者有话要说：哈哈，下面就会是最有爱的清理戏了……第一次这么详细地写清理过程呢……羞飘，希望满意～～～还有，我个人大概对长发十分偏执,一定要是纯墨色的,而且如果要是长发,就必须是到脚踝以下的,而且的而且,喜欢小受留这样的长发~~~像墨非攻那样的吧~~~就是有点可惜了,虽然王上君是墨发墨眸,可不是那么长的,而且也不是受……扶遥嘛……人家的头发是孔雀样的蓝绿色的……诶……虽然不是心中的最理想，但我也觉得很好看了~~~哈哈，所以，在心里的YY得不到真正发泄的时候，便有了本章开头那些对王上大人的描写了……
      　　
      　　另：最近忽然萌发了想挖新坑的念想，是写纯良天然小桃妖的，非古代，很想现在就挖……可是，望着《非攻》和《铜雀》这两个大大的至今未填完的坑……我却步了……难过地咬手绢中……
      　　
      　　侧殿内。
      　　
      　　肖妃战战兢兢地跪在冰冷的大理石地面上，好不容易才从早晨发生的一幕中清醒过来，脑中挥之不去的尽是王上半倚着，衣襟半敞，墨色的发丝垂下，大手扶在少年窝成一团的棉被处，轻声安慰的样子，画面看上去竟是那样和谐，似乎完全不容他人打扰。
      　　
      　　宫徵坐在高台上的案几后，手指轻轻扣击着案几，危险地半眯起墨色的眸子，倨傲俯视着下面的肖浅云：“前两天给你的教训还不够吗？我以为你经过教训多少能收敛点，看来是我想错了，你非但没有，反而愈发地变本加厉起来了，我的私事，什么时候轮到你来插手了？！”
      　　
      　　肖浅云被那冰冷的目光看得浑身战栗，但还是勉强大着胆子，强装出一副不卑不亢的样子：“王上息怒，这件事，臣妾做的确实略失妥当，但臣妾认为，臣妾没有错，本来天子的寝宫，就不是能让一些不三不四的人住进来的地方，这样也确实有违宫讳……”
      　　
      　　“哈！”宫徵忽然大声冷笑了一下，把肖浅云后半截话吓地生生吞回了肚里，“你当你在念清殿门口说的那些话，朕都没有听见是吗？现在冠冕堂皇起来，你当你之前做过的那些事，朕心里都不清楚的吗？”
      　　
      　　看着肖妃脸色骤然一白，宫徵继续道：“过去那些小事，无伤大雅的，朕睁只眼闭只眼就算过去了，毕竟闹地太难堪对双方都不好，可是你呢？你从来就有没有收敛一下自己？肖浅云，麻烦你懂事一点好不好，你不是小孩子了，这里也不是你的将军府，撒野你不顾面子皇家还要顾！”
      　　
      　　肖浅云红着眼睛惶恐地摇着头：“王上，饶了臣妾吧，臣妾这次知错了，我再也不会这样莽撞行事了……这些，这些，都是晴妃她们指示我干的，跟，跟我一点关系都没有……王上，您就饶了臣妾吧……”
      　　
      　　宫徵看着跪在下面的女子泪水涟涟的样子，不知为何陡然生出一股熟悉感：这个样子，好象最近在哪也看到过来着……哪呢……啊，对了，是那个少年，情动时明眸带水的样子，分外动人……明明都是哭泣，为什么偏是觉得那个少年更美呢……
      　　
      　　宫徵收回思绪，轻轻舒了口气，肖妃顿时欣喜万分：怎么说这也是她的相公，肯定不会那样冷血的，他，还是爱她的啊……
      　　
      　　可是下一秒，她清晰地看见他漂亮的薄唇微动，语气温和地吐出几个字：“从今天开始，你就搬到离暮宫去住吧……”
      　　
      　　如一盆冷水倏然倒在了她身上，刚才还沸腾的血液瞬间冰凉，她嘴唇发紫，喃喃地无意识重复着那几个字：“离暮宫……”
      　　
      　　离暮宫，这就是那个千百年来多少嫔妃佳丽心灰意冷地住进去，任韶华流逝，再也没有出来过的地方……想不到，曾经风光一时的她，也要沦落到在此黯然一世的地步吗……
      　　
      　　她身体颤抖着慢慢站起身来，目色怒红地看着宫徵，厉声喝道：“宫徵，你这么做不要后悔！你别忘了，你要是敢这么对我，我父亲，我哥哥，整个将军府，都不会放过你的！”
      　　
      　　“啊，令尊和令兄是吗？真是抱歉，这么重要的事还没有和你知会！”一卷竹简重重从高台上掷下，摔在肖妃脚边，肖浅云不明所以地看去，脸色再次惨白，宫徵冷冷的声音响起：“令尊带领令兄在边疆意图谋反，这么重要的事没有事先和你商量吗？呵，不会放过我？我倒是想看看，已经死在大漠的死人，能怎么‘不放过我’！”
      　　
      　　宫徵的目光落到肖浅云身后，忽而柔和起来：“不是叫你不要乱跑，好好休息吗？”少年迷迷糊糊地揉着朦胧的睡眼，快步走到宫徵身边，倚进他怀里，小声嘟囔着：“是想睡的，声音太吵，醒了……”
      　　
      　　肖浅云怨怼不甘地狠瞪着亲昵窝在王上怀里的少年：“你也不会幸福的，你只是被他当作宠物，只要他一旦感到厌倦，就会立刻被扔掉，到那时侯，你的下场，连我都不如！”
      　　
      　　宫徵皱眉，拥紧了怀里的少年：“把她带下去！”少年迷蒙地睁着水汪汪的碧色眸子：“那个人，刚刚说了什么？”“没什么，是个疯子，你不用理。”“哦。”少年乖乖应了声，不再问下去。
      　　
      　　身下的衣料磨着肌肤，痒痒的，很是不舒服，少年不适地蹭了蹭，忽然感觉什么从身后流了出来，少年的眼睛瞪地老大，脸色通红，慌忙使劲憋紧，不让更多液体流出来。宫徵当然感觉到腿上忽然湿粘一片，明白过来，好气有好笑地拧拧少年的鼻子：“不是安排了人领你去沐浴清洗吗？为什么没去？”“让别人碰那个地方……怪怪的……”少年努力把脸埋到宫徵衣服里，尽量避开他那热热的视线。
      　　
      　　宫徵一起身把少年抱起来，唇角勾起一丝笑意，大步流星地走出殿门：“那么就没办法了，只好由我，亲自动手了。”
      　　
      　　第五章：清理戏
      　　
      　　夜清殿。
      　　
      　　宫徵一手环抱着少年，一手探入水中试了试温度，小心翼翼地把少年放入木桶中，温和的水流暖暖地环绕在身边的触感，让少年情不自禁地放松了下来。
      　　
      　　水只没到少年的胸脯，水流清澈见底，柔软的蓝绿色发丝半沉半浮在水中，若隐若现着少年白皙嫩滑的胸脯与秀气精致的锁骨，昨夜欢爱的红痕还依稀可辨。雾气蒸腾，氤氲着少年垂下的纤长黑睫。
      　　
      　　宫徵眯起漂亮的墨色眸子，望着眼前惊为天人的少年，忽而有种只想把他藏匿在自己身边，再不想让别人分享这份只有自己才知道的他动情时的醉人模样。
      　　
      　　宫徵卷起袖子，手臂环过少年的腰，翻转过来，一边毫不客气地视奸着，一边又用着公事公办的口吻命令着：“手抓紧盆沿，腰再抬高点，对，就是这样……”少年脸再次转红，紧紧攥着盆沿，按照他吩咐的那样执行着动作，努力让大脑保持一片空白。
      　　
      　　指尖先放到水中润了润，再小心地探进那红肿的花蕾中，慢慢用指头撑开，那夹杂着红丝的白浊便缓缓顺着少年白皙的大腿根流入了水中。
      　　
      　　宫徵保持着手指撑开小、穴的状态，用另一只手温柔地把少年的腰部按下去，少年昂起头，惊呼道：“啊，哈，水，有，有水进，恩，进来了……”内壁下意识抗拒地收缩起来，紧紧把手指吸住，宫徵闷哼一声，眉头微皱，却还是尽量放柔和声调：“乖，放松一点，洗不干净会生病的，再忍一下，过一会就好了。”手指在内里搅动了一下，再次撑开穴口，让混了浊白的水流淌出来。“好了，一会儿再上些药就好了。”宫徵轻声道，把少年翻过来，温柔地拉起他的四肢，认真地搓洗起来。
      　　
      　　少年疑惑地张开碧色的大眼睛：他为什么没有要他？他刚才明明就感觉到他的呼吸已经粗重起来，他还以为他会像昨夜一样，不管不顾地扑上来要他，没想到他居然真的那么认真地开始帮他清洗身体……
      　　
      　　少年抿了抿纤薄的唇瓣，轻声道：“呐，尔雅，是不是大渺的所有人都像你这么温柔？”“温柔”？宫徵微怔，笑而不语：当面的、背后的，各种词都有人用来形容过他，不过这个温柔，他倒还是第一次听见。
      　　
      　　“我来之前，族里的人不是没有劝阻过我，他们都说那么多年过去了，人心肯定会变的，何况当年的那个，还只是个小孩子，现在……但我不信你会是那样的人，我还是来了。恩……你知道的吧，有些人喜欢捕捉我们族人作宠物，不停折磨凌虐至死为止，我，很怕你也会成为那样的人……还好，你没有变……”
      　　
      　　宫徵看着少年认真的表情，沉默：至今为止，他还是没有忆起有关这个少年的过往，两个人到现在唯一的联系不过是有了肌肤之亲，可是，能让这个少年以这么认真的口吻来怀念，真的是对他来说很重要的事吧……
      　　
      　　“对了，以前你告诉了我你的名字，可是我却没有来得及告诉你我的名字，也难怪你之前记不起我，我叫扶遥，这次可一定不能忘了！”扶遥稚气地笑起来，目光微偏，忽然笑着拽了拽宫徵的袖子：“你看那里飞着的，是不是纸鸢？”
      　　
      　　宫徵把扶遥身上的水珠擦拭干净，抱起来，顺着他指的方向看过去，低声问：“想玩吗？”扶遥欣喜地盯着纸鸢，点点头。
      　　
      　　“那好，上午乖乖在床上躺着休息，下午再带你去。”
      　　
      　　“可，可是，我现在就想去放……”扶遥嘟了嘟嘴，可怜巴巴地看着宫徵。“可以啊，那么，自己走两步看看。”宫徵把扶遥放下来，拍拍手，好整以暇地抱臂站在一旁。
      　　
      　　扶遥站立不稳，刚触及地面，险些一个不稳摔在地上，好容易站稳，困惑地看向宫徵，乖乖地照着宫徵的话走了几步，才一迈步，牵动身后的伤口，腿弯一阵发软，身子歪向一边。宫徵一惊，一个箭步冲上去扶住扶遥。
      　　
      　　扶遥拧着眉，睫毛颤抖着，紧纠着宫徵的袖子：“痛……”宫徵当下立刻觉得后悔了，本就只是想逗逗他，让他认清自己现在这样根本不能出行的事实，没想到他却真的差点摔倒，他真的开始后悔当时为什么让他自己走了……
      　　
      　　“去，去哪？”感觉到身边人忽然全身散发出一股不快的气场，大步向殿门走去，扶遥有些畏惧：他，是不高兴他刚才没有按照他的要求走吗，还差点摔跤……
      　　
      　　“那，那个，我自己下来走吧，我可以的……”扶遥怯怯地看了眼宫徵，小声道。
      　　
      　　“刚才都快摔倒你还想着现在自己走，你走地起来吗？”宫徵拧着眉头阴沉地盯着前方的路。
      　　
      　　“你，是在生我的气吗？我，我能走起来的。”
      　　
      　　感觉出扶遥语气间那一丝隐隐的惧意，宫徵微怔：“不是这个，我没有生你的气。是……”宫徵顿住，没有说下去。“是什么……”
      　　
      　　宫徵不答，转而快速移向另一个话题：“一会儿我带你去上药，至于纸鸢呢，等过两天你伤好了再带你去放吧……”
      　　
      　　扶遥的注意力被成功地吸引过去，失望地嘟嘟嘴：“还要等两天啊……”宫徵带起一丝浅浅的笑意：“是啊，贪玩的小孔雀。”
      　　
      　　扶遥忽然浑身僵住了：“你，你刚刚叫我什么？”“啊？小孔雀啊……怎么了，你不觉得你的头发颜色很像孔雀羽毛吗？”
      　　
      　　“这样……”扶遥放松下来。“怎么？”
      　　
      　　“不，没什么……”
      　　
      　　番外：君两只
      　　
      　　难得一见的与正文有关的番外君两只
      　　
      　　A篇有关纸鸢
      　　
      　　深宫内。
      　　
      　　被众人活活遗忘的两妃子（因为压根就没出场过吧―_―b），其中之一的红衣女子抱怨道：“姐姐，王上怎么还不来啊，这样放纸鸢吸引王上注意真的有用吗？”青衣女子也有些急噪了，但还是尽量平静地回答道：“你急什么，王上大人或许是还没看到呢，你想，他日理万机，说不定现在还在朝堂上呢！”（插播场景：王上SAMA正亲昵地抱着扶遥擦拭身体中……）红衣：“可是就算看到了，他就一定会来吗？”青衣：“前朝的怜妃你知道吧？当年她就是因为放纸鸢才被先王注意到，从而一蹴而起，最后成为王后的。”“真，真的？”红衣惊诧地张大了嘴巴。“我几时骗过你？”
      　　
      　　青衣轻笑着答道，心里却暗想：老娘辛辛苦苦攒下来的十两银子可不是白花的。“那就再等等吧……”红衣雀跃着又拽起风筝线跑了起来。（再次插播场景：扶遥桑泪水汪汪地看着空中的纸鸢，被面无表情的王上SAMA直接抱回寝宫。）
      　　
      　　翌日。
      　　
      　　灰暗化的红衣：“姐姐，这都两天了，这计划真的行得通么？”故作镇定的青衣：“你不相信我？继续跑起来。”（插播：王上SAMA温柔地哄着扶遥桑，一副诱哄拐骗样哄着扶遥翻身上药……）
      　　
      　　第三天。
      　　
      　　“姐姐……”不等红衣说完，青衣烦躁地打断：“好了，别吵了，今天算最后一天吧，要是王上大人再不来，那么此事便就此作罢，可行？”“是……”红衣不甘不愿地说着。
      　　
      　　“姐姐，你看！那里，那边居然也有人再效仿我们放纸鸢！”正抚杯品茶的青衣闻言，柳眉一挑，直直将杯子往地上摔去：“岂有此理！效仿还这么没有创意！这明摆着就是在欺负人，走，找她算帐去！”
      　　
      　　“哟，谁允许你们在这皇宫大内放纸鸢的！”青衣还没迈开步，便听见一声尖细的叫喝。“马公公？”
      　　
      　　马公公拂尘一挥，上下打量着青衣：“这是……容婕妤吧！哟，后面还有束婕妤呐，不过，我可不管你们什么身份呐，这皇宫大内可不比宫外，纸鸢这乡野间的小玩意儿，可不能拿到这宫里放的呀……”
      　　
      　　红衣急了，手指着那一边的天空：“马公公，您看那边也有人放着呐，您怎么不去管管？”
      　　
      　　马公公鼻间发出一个不屑的嗤声：“那边？你敢和那边比？那边可是王上和那个新来的铜雀族美人呐！”
      　　
      　　青衣&红衣，同时呆傻了：“铜雀族？不是说那边的女子都容貌平平吗？”“女子？是男子啦……”
      　　
      　　于是，苦苦奔波了这么多天，最后都给别人做了嫁衣？――于是，这就是皇宫深处某两只被人彻底遗忘的深宫怨妇的心声……
      　　
      　　B篇有关自制力
      　　
      　　某日觉前无聊，胡思乱想之，忽然觉得攻君的自制力一定要好！翌日跑去和朋友述之。
      　　
      　　友：何解？
      　　
      　　琪：没自制力的小攻H完之后只会有两种结局。
      　　
      　　友：哪两种？
      　　
      　　琪：要么H完之后拖小受去清洗，洗了一半又忍不住扑上去做，于是做完再洗洗完又做做完还洗洗完再做……最后要么小攻精、尽、人、亡，要么小受被洗到破皮撞破大动脉失血而死。
      　　
      　　友，黑线：……总之就一定得死一个是吗？
      　　
      　　琪，骄傲地求表扬：是！
      　　
      　　友：……

      　　第六章：家宴
      　　
      　　春和景明，放眼望去，是一碧如洗的天空，蓝天下，是一方同样澄澈的湖，微风习习，吹动着湖边的垂柳，柔柔碧柳、明净的天幕与天上飞拂的几只纸鸢，尽数倒映在湖中。良辰美景虽醉人，只愿有心识。
      　　
      　　宫徵含笑坐在湖堤的斜坡上，看着扶遥欢快地牵着长长的线，风一般地来回跑动着，头发汗衿衿地黏在耳侧也不在意，随手束在脑后便又扯起纸鸢跑了起来。是啊，风景虽美，可是，人在美景中，却比美景更美。
      　　
      　　“我说王兄近两日十分忙，今天甚至一下早朝就不见了踪影，我道又是在哪里忙于政务去了，不曾想却是在这里忙里偷闲来了。”宫笙毫不客气地找块干净的草皮也直接坐下来，看着前面玩地乐不思蜀的少年，双眸微眯：“这就是近日来宫里传得沸沸扬扬的铜雀族少年？”
      　　
      　　宫徵并不反驳，淡淡道：“宫里的闲言碎语，还是少听为妙。”
      　　
      　　“看样子所言不虚啊，确实是个难得一见的美人呢……”“没记错的话，三弟你前些日去溪广平原边界时，曾私自闯入铜雀森林中，并带了一个铜雀族的孩子回来没错吧？”
      　　
      　　“大哥你多虑了，我可没有想过要来抢你家的小美人……”宫徵一时失笑，他什么时候有要传达出这个意思了？不过是不希望三弟一直把扶遥挂在嘴边罢了，不过纠不纠正也无所谓了，虽然有吩咐过近身侍女要提防别人伤害扶遥，但宫里明枪暗箭的谁也说不好，倒是借三弟之口向那些心生不满的妃子以及她们背后的老臣传达扶遥不是她们可以伤害的人的信息，倒也不失为一个不错的主意。
      　　
      　　宫笙话锋一转，“不过，大哥，我们哥俩好象好久都没有聚一聚了吧，今晚不如请大哥来笙王府一聚如何。”宫徵看着扶遥，道：“好。”
      　　
      　　纸鸢挂在了树上，扶遥努力拽了半天，终于放弃了，转头向宫徵这边跑过来，一口气扑进宫徵怀里。宫徵笑着摸摸扶遥的头：“我去叫侍卫把纸鸢从树上弄下来？”扶遥摇摇头：“算了，尔雅，反正我也累了。”
      　　
      　　宫笙目光停在扶遥身上：“那么大哥，记得把你家小美人也带上啊。”“只是家宴？”宫徵眉头微皱，宫笙笑：“对，只是家宴。”
      　　
      　　夜。
      　　
      　　是夜，华灯初上，清风朗朗，从笙王府往皇宫的方向望去，也仍是一派灯火通明，繁华热闹的景象，即使这夜，这宫城的主人并不在宫里。
      　　
      　　宫徵微微一笑，觉得是放松了很多。很久都没有这样的宁静时光了，没有多地处理不完的政务，没有老臣们时刻提醒帝王的职责，也不需要周旋于后宫各个女人之间……只有这一刻，他才觉得，他活地，还像个人。帝王之位，人人敬畏而又向往，可只有真正坐上去的人才能明白，坐在这个位子上的痛苦与无奈。
      　　
      　　“王爷，他还是不肯进餐……”下人悄悄跑到宫笙旁边，附耳小声道。宫笙酒杯还未及唇便又放了下来，眉头皱起：“还是老样子？”“是，不吃不喝，不哭不闹，就呆在那什么都不动。”
      　　
      　　“你们在说谁？”一直缩在宫徵怀里埋头猛啃苹果的扶遥听到两人的谈话，好奇地问道。宫徵无奈：他就知道他要问的，其实三弟的私事，他是不想过多干涉其中的，可是他好象忘了家里还有这只好奇的小东西，以他的性子，不问可能吗？这下他不问也不行了。
      　　
      　　“是你之前俘获的那个铜雀族少年吗？”宫徵也放下酒杯，凝视着自己一向不惊不慌的同母胞弟破天荒露出的焦急神色，倒觉得真是希奇。宫笙沉吟了一会儿：“正是。”
      　　
      　　扶遥的神色也凝重起来：“你说，是铜雀族的？他不吃不喝有多长时间了？”“大概有……将近一个月了……”“什么？！一个月？你当他是神仙吗？大坏蛋，你比那些用各种刑罚折磨人的家伙还要坏，不许他吃喝，你要他死直接说一声不就行了！带我去见他！”
      　　
      　　宫笙无奈地想澄清自己并没有不给饭吃的事实：“我没有……”“带我去见他！”宫徵也哑然失笑，敢这么强硬地在笙王爷面前吼的，除了自己，就只有他了吧？
      　　
      　　“那么，我陪你去。”扶遥转身把宫徵按回到座位上：“你在这里等我回来吧，我们族人都是比较怕生的。”“怕生？”宫徵上下扫了扶遥几眼，好笑地说道。扶遥脸色微红：“咳，总之，我去看看那孩子的情况就会回来，你在这里等着我就是了。”
      　　
      　　宫徵淡然一笑：“遵命，阁下。”

      　　第七章：计划
      　　
      　　不多时，扶遥郁郁地跟着宫笙走了回来。
      　　
      　　宫徵看着二人在夜色中慢慢走来，修长的手指缓缓抚杯道：“怎么样？”宫笙露出感激的神色：“大哥，这回真是多亏了阿遥，他终于肯开始进食了。”“那就好。”
      　　
      　　宫徵站起来，理了理衣服，拉过扶遥：“时候不早了，我们也该回宫了。”宫笙微笑起来：“恭送大哥，改日定当另备宴席酬谢。”“这倒是不必了，不过――”宫徵话语一顿，忽然转身望向宫笙，轻轻扯起唇角，“下次再有这种事，你大可不必绕这么多弯子。”
      　　
      　　宫笙愣住，转而也微微笑起来：也是，自己的这点心思，大哥怎么可能不清楚？
      　　
      　　“见着那个人了吗？”宫徵看着旁边依旧脸色郁结的扶遥，扶遥垂下眼帘，点头，不语。
      　　
      　　“那为什么不高兴？”
      　　
      　　扶遥沉默，只盯着眼前的路。
      　　
      　　天幕泛着沉黯的蓝，没有星子，只有一轮并不明亮的月，孤独的，黯淡的散发着柔和的光。月华镀在扶遥垂下的黑睫上，轻轻颤动着，遮去眼睫下同今夜月色一般黯淡的目光。
      　　
      　　他忽然抬起头，望向天空，轻声道：“为什么他们都想要把我们铜雀族人囚禁起来，为什么总是要这样折磨我们，就是因为生来相较明族人要更为姣好的容貌吗？可这也不是我们可以选择的啊，如果可以，我宁可不要这样的容貌，平平凡凡地过完一生，可是为什么他们偏不给我们安宁呢？”
      　　
      　　宫徵摸了摸扶遥的头，并不回应他的话：可以的话，他希望永远不要让他接触到这个世界的阴暗面，只要呆在他的羽翼下，欢欢喜喜在自己的小世界里快乐地活着就好。可是，连他自己都知道这是不可能的。没有孩子可以不经历痛苦就长大，那么，他可以为他做的，就是尽量将这份痛苦减到最轻。
      　　
      　　“不要再多想了，会过去的……”“不可能的……”扶遥闷声道。宫徵眼底闪过一丝狡颉的笑意：“就算不可能，我也可以把他变成可能啊。”扶遥怔怔地看着宫徵，忽然一头扎进宫徵怀里，用小的近乎蚊子哼的声音说道：“谢谢。”
      　　
      　　翌日。
      　　
      　　扶遥嘟着嘴不高兴地自己一个人在赏花林里玩着：他又去忙着处理那堆架得堪比小山高的卷宗去了，虽说自己也知道他很忙，不可能一天到晚陪着他疯玩的，可是自己生生闷气总还可以吧？
      　　
      　　“阿遥。”一个陌生的声音从身后传来。
      　　
      　　扶遥寻声望去，看见一个陌生的高大男子，身着月白色的锦袍，含笑倚在一棵树上，望着自己。扶遥疑惑地望过去：“你是谁，怎么会知道我的名字？”还叫得那么亲昵……
      　　
      　　“你的名字，现在皇宫上下，还有谁不清楚的吗？”男子掸掸肩上的落花，一边走近一边说道。
      　　
      　　“你找我有什么事吗？”“当然，”男子走近，牵起扶遥一缕柔顺的头发，“昨晚，在笙王府，和那个笙王爷最近收来的小男宠说话的就是你吧？”扶遥下意识退开一步，避开男子伸来的手：“是又怎样？”“我听见了你们谈话的全部，”男子故意顿了顿，“包括把笙王爷和侍从都支走后的内容……”
      　　
      　　扶遥脸色瞬间血色尽失：“你说，什么……”
      　　
      　　男子索性也松开一直捏着扶遥发丝的手：“我想我说的你听得也很清楚了，并不需要我再次重复一遍。不过呢，要知道，要想办成那件事，单凭你一个人，是很难办到的……”
      　　
      　　扶遥尽力平复着心情，努力镇定道：“你想怎样？”
      　　
      　　男子笑了笑：“我可以帮助你。”
      　　
      　　“条件。”
      　　
      　　“我这个人嘛，嗜好倒是不多，不过是有嗜酒嗜美人这几样而已，恩，还有，我爱看热闹。”“所以？”
      　　
      　　男子轻佻地捏起扶遥的下巴：“所以啊，我要你。”
      　　
      　　扶遥冷静地拨开男子的手：“你有什么把握保证这件事一定成功？”
      　　
      　　“哈，小美人不要质疑我的能力嘛，不过呢，这件事你可以放十足十的心，因为――”男子直直地看向扶遥，毫不掩饰眼底的欲色，“我也是十成十地想尝尝你的味道……”
      　　
      　　夜。
      　　
      　　“尔雅……啊……恩……停，停一下……”扶遥目光迷离地看着宫徵，无力地扶住宫徵的手臂，想让他暂时停止凶猛的撞击，但是，正努力冲刺中的某只怎么可能停得下来，宫徵眉头微皱，晶莹的汗珠顺着英挺的鼻梁滑落：“专心！”
      　　
      　　“恩……啊……等，我，我有话要……哈啊，恩……轻点……我，我说……恩……假如我，我……啊……”扶遥断断续续地想说着什么，终于被一声又一声的呻吟声淹没了……头脑被一波又一波的快感冲击着，终于全然忘记了自己之前想要说的话。
      　　
      　　月余后。
      　　
      　　宫徵轻快地走在回念清殿的路上，嘴角情不自禁地带上一抹微笑：阿遥听到这个消息，一定会很高兴的吧……
      　　
      　　大殿里冷冷清清，根本没有那个人在这里时的温暖与活力，宫徵皱眉：“阿遥呢？”侍女小心地回道：“回王上，遥公子他去赏花林了。”
      　　
      　　赏花林？阿遥似乎最近经常去那里啊……“我不是叫你阿遥去哪里都得跟着吗？”“回王上，遥公子他不让我们跟去，说是一大群人跟着，一点玩的意思都没有了。”
      　　
      　　“我知道了，你下去吧。”“是。”
      　　
      　　春红谢尽，不复春日的芬芳，却是一派韵凉的浓绿。
      　　
      　　浓密的枝叶遮去炎热的骄阳，有语声自繁荫处传来，轻轻撩开阻挡前进的枝桠，宫徵看见扶遥凝重地立在那里，树阴遮去了另一人的影子，只听那最后一句话飘散在风里：“那么，那之后，你，就是我的了……”
      　　
      　　难得一见的与正文有关的番外君：有关名字
      　　
      　　一日，我，郁闷的：发觉自己起名字现在是越来越烂了……
      　　
      　　友：此话怎讲？
      　　
      　　我，郁闷依旧：首先是《非》里的，EG.1非攻=不是攻=受……
      　　
      　　友：这个你不是说给我听过吗，不过和这篇文有什么关系吗？
      　　
      　　我：当然……EG.2扶遥=扶腰=做地腰都直不起来了=受……
      　　
      　　友：还真是……=-=
      　　
      　　第八章：饯别宴
      　　
      　　察觉到逼近的脚步声，隐在树阴里的人迅速转身离去，留下扶遥怔怔地看着一步步逼近的宫徵。
      　　
      　　宫徵神色冷然，被掩在宽大袖子的拳头捏地死紧，努力克制自己要保持镇静：“你在和谁说话？”扶遥无神地看着宫徵，一言不发，紧咬着嘴唇，脸色苍白。“这件事，你最好解释清楚。不然，我是不会放过你的。”宫徵一字一顿地说着，压抑着心底翻腾的怒意，拂袖而去。
      　　
      　　扶遥呆呆地站在原地，半天没有移动半步：尔雅，真的生气了……这件事，他是不是真的做错了……
      　　
      　　夜。
      　　
      　　扶遥坐在桌边，满桌珍馐却没有动半筷子，他出神地凝视着平常坐着那个人的凳子，半天都没有移开视线。
      　　
      　　侍女不忍心地看着扶遥失神的样子，轻声提醒道：“遥公子，要不您先用膳吧……”话音未落，便被扶遥打断：“我等他回来。”“可是……遥公子……”侍女犹豫良久，还是小心翼翼道，“王上今日摆驾宜欢殿了，大概……不会回来了……”
      　　
      　　扶遥愣住了，忽然轻轻笑起来：原来他现在，连见自己一面都不愿意了吗？这样不是很好吗？他也不用再想尽方法和他解释了啊……
      　　
      　　“遥公子，你别难过，王上说不定只是一时和您怄气，过两天又会回心转意了呢……”“你哪只眼睛看到我在难过？我明明在笑啊……”“可是……”侍女顿住，递上一条干净的手帕，“您还是先把眼泪擦干吧……”
      　　
      　　铜镜在烛光与月华的照耀下泛着幽幽的金色，镜子里的人啊，精致的面容，向上勾起的红唇，碧色的双眸泛着润润的水光，眼泪顺着脸庞滑下，流入带起的那个清浅的小酒窝里……明明在流泪却又要勉强让自己笑起来的样子，让人看了，却比看他哭更难受啊……
      　　
      　　扶遥没有接手帕，站起来，无所谓地用袖子抹了几下：“我没有哭，都不用等了，他永远都不会回来了。”
      　　
      　　众人看着那个单薄纤细的背影慢慢向床塌走去，心里多少都有些为他难过：毕竟这还只是个孩子啊……有什么错误，能错到无可原谅的地步呢？
      　　
      　　三日后。
      　　
      　　“王上……遥公子他，还是……”“什么？”宫徵的眉头再次皱起来，“我不是叫你们想办法多弄些花样了吗？”御膳房总管欲哭无泪地站在那里，双腿随着王上冷洌的目光扫视过来直哆嗦：“可，可是，铜雀族人的饮食我们不太清楚，原料总共不过那几样，要是用中原的料理方法，要是把遥公子弄出个什么病来，我们也担当不起啊……”
      　　
      　　宫徵长叹一声，倒在椅背上：“下去吧……”手无奈地搭在额头上，喃喃道：“你一定要用这种方法向我抗议吗？你知不知道，这样会让我更难过啊……”
      　　
      　　“王上，今晚给阿塔卡尔使节准备的饯行宴已经准备妥当了，您看还有什么不足之处没有，我等好赶紧去准备……”宫徵睁开眼，长指在图纸上某个位置轻轻点了一下：“恩，在这里，多添一个位子。”
      　　
      　　内务总管颇好奇地问了句：“给哪位大人备的？”宫徵面无表情地盯着他，一言不发。内务总管立刻面如土色：“臣下冒犯了，臣下多嘴了，请王上恕罪，臣下现在就去安排！”“恩，下去吧。”
      　　
      　　念清殿内。
      　　
      　　“真的啊！那太好了，遥公子你听见了没？今玩阿塔卡尔使节的饯行宴您也能去了！真是太好了！”侍女欣喜若狂地拉过扶遥，立马向他传达了这个好消息，“奴婢今天一定会把您好好打扮打扮，宫里那些贵妃们一个个打扮地都可漂亮了，您可不能让她们比下去，您本身就很……”侍女想了半天，一时之间竟然找不出可以用来形容扶遥的词语，索性不理会了，“总之，奴婢一定会把您打扮地漂漂亮亮的，一定艳压群芳！”
      　　
      　　扶遥淡淡地抽出被侍女拽的紧紧的袖子，也努力克制住心里的那一丝小小的期待：既然是使节的饯别宴，那么他也会在吧……
      　　
      　　夜。
      　　
      　　阿塔卡尔的使节是位粗犷的大漠汉子，早早地赶到了宴会场地，看着一位位妃嫔袅娜多姿地走进会场，心里更是一阵又一阵的激动：“早知道中原的美人多，真不知道居然各个都这么漂亮，文弱又优雅，阿塔卡尔的姑娘简直不能和她们相比！”
      　　
      　　一席话，坐在席首的王上大人听了微微一笑，并不表示生气，却把他旁边的随从使节给惊出了一身冷汗：“使节大人，中原的美人是多，可您千万不能在这里挑啊，这里的女人，您可一个都不能动，她们可都是王上大人的妃子啊！”语毕，又恭恭敬敬地向宫徵行了个礼：“王上大人，请您千万不要见怪，我们的使节大人在大漠随便惯了，请您千万不要生气啊！”
      　　
      　　王上摆摆手：“无碍的，我很羡慕有这种性格的人，他们享受的快乐，往往要比我这种人多的多……”
      　　
      　　“诶……小慕，那个人……”使节呆呆傻傻地看着缓缓步入会场的那个少年，如见天仙下凡般，扯了扯随从使节的袖子，连话都说不完全了。
      　　
      　　宫徵也随声望去，眸色一黯：素白的长衫，罩着浅蓝的轻纱，逸然若谪仙，不管是素白还是清浅的蔚蓝，都仿佛成了世界上最纯净而无法污染的色泽，只能供奉瞻仰，却不能伸手触及；头发用白玉的发簪简单的束起，再没有其他任何饰物，玉簪没有任何复杂的花纹，只看见灯的霓光在温润的白玉上流转，却无法沾染它半分；淡淡的眉，长长的黑睫似羽，半掩着其后动人的碧色眸子，淡色的唇轻轻抿起，却更显娇嫩诱人。
      　　
      　　大殿里顿时一片寂静，不管是谁都没有发出任何声音，那些本来还不服气扶遥得了王上三千宠爱的，这时也全部安静下来。
      　　
      　　“天，天哪……”使节震惊地叹道，“我从没见过比他还要漂亮的人！”使节一边说一边向扶遥走去，双手交叠于胸前，轻轻弯腰，行了一个礼：“赞美真神，这是我见过的最美丽的人，请问，我能知道你的名字吗？”
      　　
      　　扶遥被使节直白的话语弄地有些不知所措，脸颊微红：“我，我叫扶遥。”“那么，美丽的扶遥公子，我能有这个荣幸请您坐在我身边吗？”扶遥犹豫地看了眼宫徵：他的位子不是安排在使节旁边的，而是……宴席的最末端……
      　　
      　　宫徵眼眸深邃地盯着扶遥微微羞涩的样子，沉声道：“既然阿塔卡尔的使节大人希望如此，那就这么安排吧。”
      　　
      　　旁边的使节侍从苦着张脸：他该怎么暗示一下使节大人才好啊，使节大人是没注意到，可是他看的一清二楚啊，之前使节大人赞美王上大人妃子的时候王上都没有说什么，可现在只是这样，王上大人的脸就已经黑了啊，弄不好，他们一向粗枝大叶的使节大人又要捅什么娄子了！
      　　
      　　扶遥拘谨地落座后，什么都不敢动，即使旁边的汉子一直热情地招呼询问着，他也只是尽量简短的用点头或摇头回应着。他希望的，根本就不是这样啊……他小心地偷眼看了看宫徵，却看见那人一直微笑着和别人交谈着，偶尔往这边望过来了，他的心立刻悬起来了，像是惧怕，又像是在隐隐期待着什么一样，可却也是在和使节交谈，根本没有多看他一眼。仿佛心里一个地方一下子空了起来，隐隐发酸。扶遥小小地苦笑了下：他自己究竟在期待着什么呢？
      　　
      　　众宾落座，太监凑到宫徵身边轻声提醒了什么，宫徵环视了四周一圈，点点头：“人基本都来齐了，那么现在就开始吧。”
      　　
      　　宫徵首先举起了酒杯，笑道：“客套话就不说那么多了，希望使节回去能向可汗传达我们大渺愿与其交好的讯息，希望你我两邦，能世代友好相处下去，这杯酒，我就先干了。”语毕，一饮而尽。
      　　
      　　使节大笑了几声：“一定一定，承蒙王上厚恩，我等定当不遗余力地办好这件事！”
      　　
      　　既然王上殿下都已经先干为敬了，做臣子的当然也不能怠慢，纷纷敬酒。
      　　
      　　使节大人在寒暄间隙也不忘扶遥，俨然把扶遥看作是他家的了，不时偏头低语着，甚至有时还说起了笑话，逗地扶遥也忍不住笑了起来。
      　　
      　　王上大人的脸色越来越不济，看地一直站在使节身边的侍从一身冷汗，幸好有一道特别的菜上来，才刚好救了场。
      　　
      　　“这是……烤全羊！”使节惊喜地站了起来。宫徵点头：“素闻西域那边喜食烤食，恰巧宫里有位师傅略通一二，便做了一道出来，算是本次饯行宴的惊喜，不知使节可还满意？”
      　　
      　　“实在是太意外了，居然在家乡之外的地方也能吃到烤全羊，劳王上大人费心了！”宫徵只微微一笑表示回答。
      　　
      　　“扶遥，你尝尝看这个吧，这就是我刚才和你说的烤全羊，味道绝对鲜美，你一定会喜欢的。从刚才起就发现你一直没吃什么东西，这样对身体不好吧？你这么瘦，应该多吃点才是。来，尝尝。”使节先生热情地夹了一大块切好的鲜嫩羊肉到扶遥碗里，不停地催促着扶遥多吃一点。
      　　
      　　扶遥无措地看向宫徵：他，他不能食荤腥的啊……
      　　
      　　第九章：竹叶笛
      　　
      　　察觉到扶遥的目光，宫徵冷淡地移开视线，坐在扶遥对面的晴妃见状，笑盈盈地用手帕掩着口轻笑道：“既然是使节大人竭力推荐的美食，遥公子你可不能不给人家这个面子。”
      　　
      　　扶遥的心已经完全冷下来了，钝刀割肉之痛，也不过如此吧……他嘴角微提牵开一个轻轻的笑：“好啊。”
      　　
      　　他的声音太轻，在嘈杂的宴会里，几乎根本没有人听见他的后半句话是什么。
      　　
      　　他慢条斯理地把羊肉撕开，极其斯文地把肉送入口中，仿佛那油腻物滑入喉腔的恶心感全然不存在一般，向着仍一脸期待的使节微微笑了一下：“很好吃，谢谢。”
      　　
      　　没有人发现他的脸色越来越差，除了一直面对着他的使节：“遥公子？你，你怎么了？脸色好差……啊！”扶遥终于忍不住了，抓紧使节的袖子对着地上大吐特吐，他吐了一次又一次，感觉胃里已经什么也没有了可还是能感觉到那种油腻感仍存在胃里。
      　　
      　　宫徵脸色变了，一个箭步冲过来，一把把扶遥拉到自己怀里：“怎么了？为什么会吐？是不是食物有毒……”扶遥不说话，摇晃着推开宫徵勉强站起来，不在意地用袖子擦了擦嘴角，长长的眼帘垂下：“那么，我欠你的，就此还清。”
      　　
      　　宫徵眸光再次一凛，心尖仿佛又被那轻得不能再轻的话狠狠刺了一刀：他的意思，是从此就要离开他了吗……喉咙仿佛被什么东西堵住，宫徵一句话也说不出来，下一瞬间，就看见那个轻灵如风的身影倒了下去。
      　　
      　　念清殿。
      　　
      　　“回禀王上，遥公子并无大碍，但要再调理一段日子才能好起来。”太医恭敬地如上禀报着。宫徵皱着眉头凝视着扶遥略显苍白的脸色，低声道：“怎么会这样……”“回王上，因铜雀族人常年只食天然草木，无法接受鱼肉荤腥的刺激，所以才会导致呕吐不止，甚至昏阙的状态……”宫徵越听越心烦，干脆挥手让太医退下。
      　　
      　　宫徵在床边坐下，轻轻拉起扶遥纤细的手，无奈地抵在自己额头上喃喃低语着：“我是不是又做错事了？明明听到那个人和你说‘你是我的’，你不辩驳也不肯告诉我那个人是谁的时候，心里那么气愤，可是听到你不肯进食的时候还是依旧担心着你；明明努力想不在意你的存在，明明故意去其他妃嫔那里，可是看到其他人对你献殷勤还是会难以自持地感觉生气；明明知道你不能用荤腥，还故意装做看不见你求助的目光，可最后看你倒下的时候，最难过的还是我……为什么会变成这样……为什么听你说你欠我的都还清的时候，我的心里会那么恐慌……”
      　　
      　　自古无情帝王家，这是书塾的师傅从小就教导他的，生在帝王家，就必须要做到冷酷无情，才能冷静地掌控天下。他照做了，踏着兄弟的血肉一步一步走到这个天下最高的位置，可是现在他无法继续那样冷静下去，他无法就这样看着那个对他而言最重要的人就这样无声无息地躺在那里。
      　　
      　　他难抑着声音中的痛苦，紧紧地攥着扶遥的手：“我到底该拿你怎么办……”
      　　
      　　柔软的幔帐落下，明明灭灭的灯火柔光映在扶遥的脸上，长长的睫毛纹丝不动，如同一直沉睡，从未醒来。宫徵的声音微颤，丝丝缕缕地宣泄着一直深深埋藏在心底的脆弱：“我什么都可以给你，但是，不要离开我……”
      　　
      　　下一个转身，他的脸上又恢复了一向的严肃，仿佛刚才流露的那一丝脆弱，从来没存在过。
      　　
      　　夜已深。
      　　
      　　“美人阿遥~”月白色锦袍男子轻佻地从窗户里越进来，随意地在床边坐下，“听说你病了，我特地来看看你。”
      　　
      　　碧色的眸子缓缓睁开，扶遥躺在床上，淡淡道：“没什么大不了的。”“阿遥，别这么说嘛，人家好心来看你耶，还有，哪个庸医说没什么关系的啊，你看你嘴唇都干裂了，人家可是会心疼的~”
      　　
      　　扶遥舔舔嘴唇：“说正事。”“阿遥，你这样好伤人家心啦……”男子笑嘻嘻地说着，看扶遥脸色越来越黑，快速改口道，“好啦，太医说你这样子还要再疗养一段时间才能好，那三天后的计划……”
      　　
      　　扶遥的眸光黯淡下来：“照常进行。”男子了然一笑：“好，我知道了。”语罢，又从窗口越了出去。
      　　
      　　扶遥微阖上眼，眼前又浮现出宫徵的样子：对不起，这件事，我一定要完成……
      　　
      　　三日之期，转瞬即逝。
      　　
      　　呜呜咽咽的竹叶笛声，盘旋在整个皇城的上空，挥之不去，月白色的衣角，飘扬在皇城的最高处，另一个少年随意地坐在旁边，星目微眯，淡淡垂下的眼睫在风中微动，染上如同那幽咽的竹叶笛声同样韵律的哀伤：是了，该结束了……
      　　
      　　呜呜咽咽的竹叶笛声悠长，仿佛响彻整个皇宫。
      　　
      　　被囚禁在高台中的少年们抬起头，眼神倏然明亮起来，他们站起来，或简陋或华丽的衣服里，陡然破出华丽的羽翼，是的，再森禁的囚牢都无法囚住他们，即使囚住了人，也不可能囚住他们的心，铜雀族，本就是一个象征着自由与飞翔的种族啊！
      　　
      　　如同被蛊惑般，守牢的侍卫身不由己地掏出钥匙打开了牢门，在沉重的铁门拉开的一瞬间，眼前顿觉一片模糊，只感觉一阵蓝绿色的风从身前刮过，冲向碧蓝的天。
      　　
      　　那一天，所有人都看见，华丽的蓝绿色身影低低地掠过皇城金碧辉煌的琉璃瓦，风声撩动着檐角的铜铃，凌厉地冲向遥不可及的高空，那是一种不羁、自由的力量。
      　　
      　　对，无法抵挡。
      　　
      　　素白的衣抉轻飞，碧色的眼眸与深邃地墨色眸子相接，一瞬间，世界安静下来，仿佛只剩下高处身着素色长衫的少年与眼眸深邃仰望着少年的男子。
      　　
      　　“你要什么我都可以给你。”薄唇抿紧，他捏紧的指节渐渐泛白。
      　　
      　　“对不起，这件事，我必须做。”扶遥轻声说。
      　　
      　　“你要什么我都可以给你！”宫徵沉声再次重复了一遍。
      　　
      　　扶遥沉默了良久，凄然一笑：“这是我的宿命，我想要的，你永远给不了。”他合眸，轻叹道，“就这样，结束吧……”
      　　
      　　宫徵一震，却紧抿着唇一言不发：终于，终于到了，自己最不想听到的话，由他亲自说出口了……
      　　
      　　“你走吧，我放你走。”扶遥讶异地睁开眼，却被那双深邃眼眸中流露出了失望狠狠刺了一下。
      　　
      　　仿佛有一种一旦自己真的离开就真的会永远失去什么的感觉。
      　　
      　　好像明明就看见在眼前，可是伸手无法抓住的无力感。
      　　
      　　心里像是被掏空了一般，不，是整颗心完全被挖走了一样。
      　　
      　　鲜血淋漓。
      　　
      　　不论是他，还是他。
      　　
      　　如凤唳般的长鸣声声，由少年们幻化作的孔雀们纷纷焦急地向扶遥所在的地方飞过来，后面，是手持枪戟的卫兵们。
      　　
      　　为首的孔雀嘶鸣着，翅膀上沾染着斑驳的血迹，他在催促着扶遥赶快同他们一起离开这里。
      　　
      　　“保护王上，千万不能让这些妖兽伤害到王上！”快马驰来的将军大声叫喊着，士兵们向盘旋着的少年们放着流云般的箭矢，少年们闪避着，不时有人被箭矢射中，栽了下来。
      　　
      　　“住手。”嘈杂中没有人听见从宫徵口中传出的轻如羽毛的话语。
      　　
      　　“住手！”一切都随着这句极富威慑力的话而停住，宫徵背过身去，不再回头,“放他们走。”
      　　
      　　第十章：我回来了
      　　
      　　“放他走？我可没答应啊，美人阿遥，你说是不是？”男子忽然从后面紧紧箍住扶遥的腰，轻轻在他耳边吹了口气，笑嘻嘻地道，“过河拆桥可不是个好习惯哦。”
      　　
      　　扶遥皱着眉努力挣脱着，却不曾想男子的气力竟如此之大，无论如何都无法挣开：“你，你放手，我要亲自把他们送回铜雀森林！”
      　　
      　　“宫陌！你玩够了没有!”宫徵拧着眉看着紧搂着扶遥不放的自由散漫惯了的十一弟，他究竟想干什么！
      　　
      　　“不放，”宫陌嬉皮笑脸道，“美人阿遥答应了我的啊，只要我帮他吧这件事昨完，他就是我的了啊，你说，我凭什么放他走啊？”
      　　
      　　“放开他。”宫徵忽然舒展开眉头，冷冷淡淡地看向宫陌，“我不说第二遍。”
      　　
      　　宫陌忽然感觉浑身一股凉意，大哥的性子他是再清楚不过了，他脸上波澜不惊的时候，却恰恰是他最生气的时候。纵使是平素无人管教放荡惯了的宫陌在这个时候也很清楚在这个时候惹大哥的可怕下场。
      　　
      　　冰冷的气场完完全全散发出来，他不由自主地松开手，扶遥见机迅速钻出来，翻上为首少年的背上就转身疾驰而去。
      　　
      　　宫陌看着宫徵依旧淡淡看着远去的蓝绿色身影，什么也没有说，眼里那一缕疲惫与失望却不胫而走，宫陌忽然一怔：大哥平素是最稳重的，饶是他曾经闯下那么大的祸端大哥也不过就淡淡例行处罚，从不多说，更没有像那样冷冷地看过他，这次……
      　　
      　　“你是真心的？”
      　　
      　　宫徵不语，不愿再多看那个离去的身影，也不理会宫陌，转身走开。
      　　
      　　“那你为什么放他走？还有，你为什么不把已经下旨要大渺贵族把铜雀族人都放走的事告诉他？”
      　　
      　　宫徵眉毛一挑，回身望向一脸纠结的宫陌：“那是因为，我没有想到我的弟弟居然会挖我的墙角罢了。”
      　　
      　　冷意再次袭上宫陌：他，真是哪壶不开提哪壶！现在自己提这事，不是自己引火烧身嘛！自己挖大哥墙角这件事大哥还没找自己算账呢……宫陌哭丧着脸：完了，这下他麻烦惹大了……大哥绝对不会轻易饶了他的……他是不是现在就要开始准备退路要开始亡命天涯了……
      　　
      　　铜雀森林。
      　　
      　　“长，长老，少，少族长他回来啦！”门口的卫兵急急忙忙地跑进帐篷汇报着。原本还在皱眉讨论着未来发展局势的长老和族长都一下子激动地站了起来：“真的？人在哪儿？”
      　　
      　　卫兵气喘吁吁：“在，在阿日古药师那里，他，他还把以前那些被掳走的孩子们都带回来了！”
      　　
      　　族长和长老急不可待地拉开卫兵，直接往阿日古的帐篷去了。
      　　
      　　撩开帐子，长老急切地冲了进去，感觉到来人，扶遥不徐不疾地站起身,恭敬地行礼：“父亲，慕容长老。”
      　　
      　　“怎么样，这次没伤着吧？”慕容关切地上前拉住扶遥的手臂，仔细打量着。扶遥微微一笑：“没有，但是有些族人受伤了，所以我就先把他们带到这边先疗伤了。”
      　　
      　　族长带着慈祥的笑容看着扶遥：“这次做得不错，过去被掳走的族人都带回来了，这次我交给你的任务完成的很漂亮，看来你真的是长大了。”扶遥只是轻轻地“嗯”了一声，没有再多说。
      　　
      　　“你想见的那个人，见到了？”族长看着扶遥沉闷的样子，轻声问道。“嗯。”“失望了？”扶遥摇头，避开族长疑惑的目光，却不肯再多说。族长见状也不再多问，只是长长地叹了口气：曾经少年不识愁滋味，如今，也是为情所困了……
      　　
      　　慕容长老自是不知扶遥郁郁的原因为何，只当他是一路舟车劳顿累了，便不由分说地把他轰回自己寝室休息。
      　　
      　　明明确实很疲劳的身体躺在床上，眼帘也合上，可就是无法入眠，一闭上眼，仿佛就能看见那个人带着失望的眸子，心一阵又一阵刺痛地抽动，无法平息。
      　　
      　　他能感觉到他对自己的失望，可是自己却无力挽回……自己那样一句轻飘飘的对不起有什么用？
      　　
      　　“我放你走……”
      　　
      　　扶遥情不自禁地喃喃模仿着宫徵的语气重复着这句话，一遍遍感受着他的无奈痛楚与绝望，也一遍遍将自己心上的伤口再狠狠撕开。
      　　
      　　眼泪沾湿枕巾，眼角微微泛红，用力捂住眼睛，却始终无法阻挡眼泪慢慢流下。眼角被枕巾磨得有些破皮，微咸的眼泪粘在眼角更是一阵阵泛疼，可是再疼，也抵不过心里的疼。
      　　
      　　一夜无眠。
      　　
      　　扶遥红肿着眼眶掀开帐篷的帘子走出去，刚一出去，就感觉到一道人影蹲在帐篷旁边，扶遥一愣，鼻音浓重：“你是，资阳？”
      　　
      　　资阳就是那天在笙王府不吃不喝的小家伙，当时扶遥是把宫笙和其他人都赶出了房间，向他说了出逃的计划，才让资阳安定下来，开始进食，为几个月后的计划做准备，可现在这是……
      　　
      　　资阳抬起头，看着他：“我想回去。”
      　　
      　　“回，回去？”扶遥简直怀疑自己是否听错了：回去？回哪里去？他们不是已经回到铜雀森林了吗？
      　　
      　　“嗯，我想回大渺……”
      　　
      　　“为，为什么？”
      　　
      　　“之前你和我说能带我回家的时候我还很高兴，可，可是后来，我，我喜欢上宫笙了……”
      　　
      　　扶遥被刺激地有点语无伦次：“那，那你之前为什么还要跟着我们回来？”
      　　
      　　“我和他吵架了……可是……”资阳吸了吸鼻子，眼圈也开始发红，“我已经后悔了，我真的好想他……”
      　　
      　　“可，可是你为什么来跟我说？”
      　　
      　　“带我一起回去吧……”
      　　
      　　扶遥低下头，红着眼圈小声道：“我，我没打算回去……”
      　　
      　　资阳没再说什么，只是站起来，拉起扶遥的手，放在扶遥自己的胸口，然后转身离开。扶遥清楚他的意思，他是让他，听自己的心……
      　　
      　　“你，你等一下！”扶遥叫住资阳，“我们一起走。”
      　　
      　　扶遥很清楚，这样做会有什么后果，可是，他不管了！他要去找宫徵，连同他的爱，一起找回来！
      　　
      　　七天后。
      　　
      　　宫徵沉默地向念清殿走去，有时候，他真的很不想回寝宫，里面的一器一物，好像都还残存着扶遥的气息，仿佛他还在身边一般，可是一转眼，一室的冷冷清清……是啊……人早就走了不是吗……
      　　
      　　忽然停住脚步，仿佛有心灵感应般，宫徵抬起头：
      　　
      　　俊美如谪仙般的少年随意地坐在屋顶，飘逸地长衫被风吹动，檐角的铜铃清脆地响着，少年背后放眼望去是一大片浩瀚的火烧云！
      　　
      　　宫徵清晰地看见少年舒心地笑起来，嘴角微动。
      　　
      　　他说：“我回来了。”
      　　
      　　――正文完――