 
　　第一章
　　开心坑了，俺立志要写傲娇受啊，可是月白白那个小白受明显满足不了我的愿望，俺只有把愿望寄托在新坑上了，儿子们，加油吧
　　==============================================================
　　不知道从何时开始，和这个人的羁绊已经有这麽深了??????
　　“嗯──不要，不行了啊，烈啊──”感受著他手指上因长年握剑而产生的粗茧在身上的摩擦，只让快感更加深入地侵蚀，这具身体，早已经向他臣服，在第一次见面的时候，被掠夺的一干二净。不管是身上还是心里，都被这个男人打上了烙印??????
　　
　　
　　三月的江南，春光乍始，柳色明媚。
　　拿一柄折扇，揣一袋银子，逛逛烟街柳巷，是浪荡公子哥最爱做的事，这时候莺莺燕燕梳洗的也如春日新开的娇花，鲜W欲滴。
　　“皇──公子，咱们这是去哪啊？”
　　夏景澜瞥了一眼这不知冷暖的蠢东西，凤目中尽是鄙夷之色。“我说小春子，跟了主子我这麽久，你怎麽就不长点颜色呢，来到江南，自然是去那些青楼楚馆乐一乐了，我说你们没一点男人的直觉呢。”不忍在看那张呆呼呼的脸发愣，夏景澜大步向前，走向了人烟最多的一处。
　　“哎，公子，等等我啊。”小春子急急地追了上去，口中还嘟囔著，我本来就不是男人了啊。
　　江南的青楼妓馆中，醉梦楼可算得上是各中翘楚，不但姑娘漂亮，其中的酒也堪称一绝，所谓醉生梦死，也大抵不过如此。即使不为寻花问柳，小酌几口佳酿，也别有风味，所以不止是风流公子爱来，贪杯客也每每光顾，所以这儿地生意可是极好。
　　夏景澜进了楼里，熙熙攘攘的人竟是将他一个大活人给淹没了，平时最有眼色的老鸨竟也不来招呼，倒是有两三个醉的不知南北的老酒鬼，前来轻薄，自然被夏景澜奉送一脚，免费的睡去了。话说这夏景澜虽然是来嫖的风流公子，可自身相貌却生的极好，不似一般的风流种子的酒囊饭袋样，眉若柳叶，一双狭长的凤目，波光流转，丝丝媚意，勾人心魄，瑶鼻樱唇，加上一张白净的脸，下巴有些尖，说不出的标志。就是眼底不见笑意，有些阴狠，不过这不碍那些寻芳客的眼，毕竟这年头，许多人都爱那些不容易驯服的辣劲儿。
　　“美人~”又是一个不知死活的下作东西，夏景澜皱著眉头，真不知道这里的老板是怎麽办事的，自己这麽大个金主站在这儿不见理财，尽是些下作的腌N东西上来招呼。一扇挥开伸过来的的咸猪手，夏景澜有些扫兴，今日寻欢看是不成了，还是走了吧。可那只咸猪手明显的不死心，捉住了夏景澜的手腕，还用麽指细细抚弄。
　　夏景澜被这恶心的动作弄得寒毛都竖起来，心中不断作呕，脸上的神色更是冰冷，开口也颇带了些冷意：“放开。”
　　“美人，大──大爷就喜欢你这──这样的，说──说──一晚上多少钱，大爷，有──有的是钱。”夏景澜看著那人猥琐的嘴脸，说著钱的时候还挺挺下身，心中更觉得厌恶，下手更是不留情，推开时用上了内劲。那人被震得三尺远，“碰”撞上了楼梯。
　　这一生也惊来了老鸨，看著神色凌厉的夏景澜，身上穿的料子是上好的丝缎，这可不是一般人家可穿得起的啊，在看看地上那位倒霉的“大爷”，居然是县官的独子，哎，都不是他这等小人物可以惹得起的啊。
　　“你──你──”撞上楼梯的那位终於酒醒了，看著夏景澜，手指著，气的说不出话来。
　　“你什麽，你是什麽东西，也敢肖想本公子。”
　　那色鬼显然被夏景澜的话气到了，脸色也涨成了猪肝色。大喝一声：“来人，把这个有眼不识泰山的贱蹄子带回去，本大爷要亲自教训他。”一群壮汉挤开人群，将夏景澜围了起来。
　　“哼，看你有没有那个本事。”夏景澜看著那个面上尽是丑态的色鬼，眼中尽是鄙夷，正待动手，一个身影却比他更快，看不见他动手，那几个大汉却已经倒下了，那个刚才还在嚣张嚷嚷著的色鬼已是吓得抖抖索索的，鬼叫一声，飞也似地跑去了。
　　“切，跑的到快。”
　　“你没事吧。”低沈的声音，和主人一样稳重，给人安全的感觉，这会儿要是女子，怕是已经扑上去，在他怀中嘤嘤哭泣，诉说著自己的委屈，可是夏景澜不是女子，是个标准的男子，看著这个多管闲事，还长得碍眼（碍眼？原谅这个孩子的嫉妒心吧。）个子那麽高，是熊地近亲吗。“本少爷要你多管闲事，这几个人还不看在我的眼里。”恨恨地瞪了高大的男人一眼，夏景澜甩手离开了醉梦楼。
　　好心被狗咬的男人看著夏景澜的背影，手抚摸著下巴，轻笑了一声，真是个有趣的人儿啊。
　　================================
　　吼吼，潇洒走掉的小夏夏会有什麽下场呢
　　期待吧期待吧
　　你说我是会写H还是卡H呢
　　呵呵

错别字什麽的，都是浮云啊，搜狗，我恨你




第二章 英雄之後 （H前奏）

　　第二章
　　
　　===================================================
　　夏景澜带著一身的不爽利走出了醉梦楼，这才发现平时身边那个碎碎叨叨的小跟班不见了踪迹。这个蠢东西，这麽跟著也跟丢了？难不成还要做主子的找你去，真是掉了本公子的脸面。“暗卫。”
　　“在，皇上有何吩咐？”
　　“去找小春子，找到了就带到瑞祥客栈。”
　　“是。”
　　要是夏景澜知道遣走暗卫会让自己陷入困境，恐怕就算不顾主仆情分，也不会去找小春子了。
　　
　　是夜，一个黑影悄无声息的进入了夏景澜所在的房间，打量著床上睡的酣熟的人，云烈有些好笑，这麽个性子，警觉性竟然这麽低，也不怕人报复，也好，就让本座今儿个教教你，免得以後让别人欺负去。（你以为谁都像你这麽恶劣吗， 烈：滚）
　　
　　好热，夏景澜在睡梦中感到身上一阵燥热，可头又觉得昏沈，手也酸软无力，眼皮好似有千斤重，怎麽也睁不开。迷迷糊糊中，感觉到一双手在自己身上游走，手掌宽厚，手指细长，指节却是粗大的，手上的薄茧摩擦在皮肤上，引起一阵轻颤，是梦吗，想要推开身上作乱的那两只大手，却不想反被擒住，“唔──”口舌也被一样软软的事物堵住，只能发出类似於呻吟的呜咽，该死，要是梦怎麽会这麽真实。将内力引导到右腿上，狠狠往上一踢，脚踝被另一只手握住，看不清那人的面目，只听到低低的笑声，在迷梦中更加的刺耳。
　　“性子可真野啊，呵。”握住夏景澜的脚踝顺势将右腿扛到肩上，大开的姿势只是更加方便了男人的掠夺，被擒住的双手挣不开，一阵阵无力感袭来。想要清醒过来，摆脱睡梦中的酸软，去反抗身上的人，可是意识虽然清楚，但是就是无法醒转过来，这到底是什麽状态，是被下药了，怎麽可能，朕的警觉性何时会这麽低，暗卫呢！暗卫！不好！
　　夏景澜突然想到暗卫已经被自己派出去找小春子了，那麽，这个情况，居然是被人设计了。真是可恶。
　　男人看著床上被自己擒住却还在不断挣扎地夏景澜，眼睛闭著，额头都是汗，小脸上满是刚毅的韧劲儿，突然很想看看这人的眼睛睁开会是什麽样，那双狭长的凤目在激情是又会流转出什麽样的色彩。
　　“宝贝，别动，听话。”夏景澜哪会听他的，即使双手被缚，受制於人，但毕竟是个男子，力气总还是有一些的，不住的挣扎，让男人一时也难以得逞。
　　“宝贝，乖点，本座就给你解开这迷香。”
　　去你的宝贝，朕堂堂七尺男儿（真的有到这个身高吗）被人制住已经够呕了，还被人叫做什麽恶心的宝贝，等朕清醒过来，要你好看。夏景澜心中气愤，却还是停下了挣扎，等著迷香解开，记住身上这个混蛋长什麽样子，胆子真是够大，敢打朕的主意。
　　呵，看著夏景澜虽然停下了挣扎，可是脸上的狠厉之色还是没有退去，坚强的面容更有一种独特的媚态。真不知道该说他聪明还是笨，云烈心中觉得有些好笑，他不知道这样的神态只能更加激发男人的兽性吗？不过，眼神一转，男人眼中多了几分玩味，这麽个性子还真是合他的口味，将碧绿色的药丸推入嫣红的口中，男人眯著眼，像打量著猎物的豹子。
　　夏景澜一睁开眼便对上一双锐利的眸子，不觉心中一震，这男人眼神幽深，似要把人的魂也吸进去，明明是带著玩味的笑，笑意却不达眼底，让人生生多出几分胆寒，可夏景澜是什麽人，帝王之学从小便讲究的是一份震人心魄的霸气和的傲气，他倔强的看著男人，尽管处於劣势，但帝王的尊严让他绝不会怯懦，屈服。
　　云烈看著夏景澜一脸的倔强，那双漂亮的凤目此时眼中流转的凌厉丝毫感觉不到这人正处於床第间，还是在男人身下，仿佛仍是坐在高台之上，指点江山。不由地让人生出一股冲动，去折服那份傲气，让这张凌厉的面容软化，变成一汪春水。俯下身，细细地用唇安抚著他的眉眼，细致地不放过一丝一寸，逐渐来到诱人地檀口，轻轻的附上，极尽温柔。可身下之人明显不是那麽合作的，乘著云烈在自己口中肆虐，狠狠的一咬，未被掌控的左脚踹上男人的胸膛，男人不慎，被踢中，松开了对夏景澜的禁锢。
　　抹著唇上的鲜血，夏景澜挑眉看著云烈：“你以为本公子是你想占便宜，就可以随意占的吗？你算是什麽东西？”
　　
　　=========================
　　HOHO，要开始了，受到挑衅了啊，最萌受受在床上挑衅攻了，然後，被##￥￥！！￥￥
　　和谐的镇压。




第三章 挑衅的後果 H~（匕首，慎入）

　　啊啊啊，继续发H，羞涩，匕首神马的，做道具神马的，HOHO
　　
　　
　　第三章
　　========================================
　　男人看著夏景澜，衣衫凌乱，白皙的胸膛在空气中微微起伏，脸上却满是挑衅之色，呵，真
　　是好久没遇到这麽带劲的小东西了。居然还问他是什麽东西，云烈对著夏景澜勾起唇角，一
　　直後快速的扣上夏景澜的下巴。
　　
　　“啧啧，宝贝儿，怎麽这麽不乖，咬破了你男人的嘴唇，你可是会少了很多快感啊，真是不
　　乖啊。”
　　
　　无耻之徒，夏景澜瞪了邪笑的男人一眼，左手悄悄在枕边摸索，不管走到哪儿，夏景澜都会把先帝赐给他的匕首藏在身侧，以防万一。
　　
　　“宝贝儿，你是在找这个吗？”云烈得意地拿著一把匕首再夏景澜眼前晃了晃“宝贝儿居然这麽狠心，真是太伤本座的心了，呵。”
　　“谁派你来的，你有什麽目的。”看著男人手中的匕首，夏景澜心中一阵寒，这个男人到底有什麽目的，莫不是丞相派来的，如果是，那京城的局势恐怕??????
　　
　　“宝贝儿，别误会，本座可是被你吸引来的啊。”邪笑的男人将凌乱的衣裳拉的打开，白皙的胸膛上两粒红樱，好不惹人怜爱，用麽指在周围细细地划过一圈，又狠狠的按压，不住的搓揉。“唔──”陌生的快感让夏景澜脊背一阵发酥，不是没经历过情势，只不过这般在女子作用在女子身上的动作，以往都是施与者的角色，让他倍感羞耻。“拿开你的脏手。”夏景澜双手用力，企图想要推开在身上作乱的大手。
　　
　　“嘶──”衣料被撕开，云烈将夏景澜的手用布条分开绑在了床侧，大开的姿势更加方便了掠夺。俯下身，用舌尖挑逗著那两粒朱果，满意的听到夏景澜发出一声呻吟。
　　
　　“宝贝儿，你的红果可真甜。”说著，还将那两粒吸得啧啧作响，好不淫靡。夏景澜的脸变得通红，胸前的快感让他觉得越发的羞耻。竟然被一个男人玩弄那里，明明是男性的躯体，也会因为同性的舔弄而产生快感。都是这个无耻的男人。
　　
　　“无耻──无耻之徒，大丈夫岂能做这种下作的事情，放开我，啊──”
　　云烈含著左边的红樱，猛力一吸，夏景澜感到一波强烈的快感直达脑髓，好羞人，挣扎更加剧烈，未被束缚的双腿更是死命地向上提著，狭长的双目恨恨地瞪著身上的云烈，似要吃人，但掩不住眼底深深的被欲望折磨的媚态，云烈看著这般的夏景澜，下腹一紧，手也往下探去，待摸到那欲根，用手指逗趣的弹了弹。
　　
　　“宝贝儿，看来你也挺舒服嘛。”
　　
　　“你──”夏景澜感觉到下体渐渐挺立，听著这人恶质的调笑，顿时觉得一阵羞恼，挣扎地更是猛烈，被充当束缚之物的布料也险些被他扯断，看向云烈的眼神更是凌厉。“你莫要落到本公子手里，不然，定让你，啊──”
　　
　　下身的羞处传来一阵尖锐的刺痛，夏景澜勉强的撑起身子，向下面看去，只见连自己也从未碰触过的後穴被生生地插入了一根手指。“放开──你这个混蛋，你──你怎麽敢──怎麽敢这般羞辱我──”
　　
　　“呵，怎麽。”手指在穴内恶劣的一弯，又引得夏景澜的一阵痉挛，夏景澜欲攀起身子逃脱恶劣的手指，却被身上之人一压，又重重地倒在了床褥上，浓烈的男性气息将他整个包裹住，一时间，连呼吸似乎都有些困难。
　　
　　“嘶”夏景澜抽了一口气，男人的手指在狭窄处抽动，磨砺著那处的嫩肉，疼，伴随著屈辱，让夏景澜作为帝王的尊严被生生地撕裂。
　　
　　“混账啊──”
　　
　　男人抽出了手指，不知道又抹了什麽东西，一股怪异的香味充斥著鼻尖。再次侵入体内，似乎是一种油膏，滑腻腻的，减少了进入的阻力，让抽插变得容易了些。夏景澜已经对手指的侵犯感到麻木，只感到一阵阵的无力和刺痛，突然在体内的手指触到一个凸起的小点，夏景澜不由的收缩了一下身子，连带著後穴跟著抽动。
　　
　　“呵，找到了，宝贝儿，好好享受。”
　　
　　“什麽，不──”男人加快了手指的抽动，大力的顶刺那个新发现地凸起，一波波的快感沿著脊骨上来，刺激的夏景澜头脑有些昏沈，陌生的快感让他有些难以置信和羞耻，居然在男人的指下有了快感，不，自己作为一个帝王，怎麽可以。夏景澜不住的挣扎，不过是蚍蜉撼树般得微弱，无力感让他有些自暴自弃??????
　　
　　抽插了一会儿，手指猛的抽搐，穴口居然紧紧收缩，似还不满足，淫荡，夏景澜自虐般的在心中骂著自己。
　　
　　“别急，马上就给你。”一个粗硬的东西地上穴口，冰冷的触感不同於手指，不，不会，夏景澜不敢置信的看著男人，眼中深深的屈辱让男人的肆虐心得到了极大的满足。
　　
　　“宝贝儿，你的匕首真是样好宝贝儿呢，是不是。”重重的一顶，匕首没入夏景澜的体内。男人握住留在外的部分，开始缓缓的抽插。
　　
　　不要，不要。手指攥的更紧，强烈的屈辱让夏景澜的身上爆发出一股气力，挣开的束缚著地布条，毫不留情的，扇了男人一巴掌。“你这个无耻下作的畜生，怎麽敢这般欺辱我。”
　　薄红的脸不知是被羞得多还是气的多，胸膛起伏的有些猛烈。
　　
　　男人捂著被打倒的左脸颊，眼神变得危险，很好，还从没有人敢打过他。
　　================
　　继续不HD卡H的某跑走


谢谢joeyfang亲的礼物啊




第四章 惩罚 继续H~

　　第四章
　　
　　======================================
　　宝贝儿，是你自找的。”云烈忽然一使力，夏景澜又重重地跌回床上，云烈随即压了上去，单手固住夏景澜的双手，另一只手往下毫不留情的刺入。虽然已经被开拓过，但是夏景澜还是感觉到一阵刺痛，双腿不住的挣扎，身子扭得更是厉害，不让他得逞。云烈也不再似刚才般慢腾腾的，故意呷趣他，直接用硕大的分身顶住紧窒的穴口。
　　
　　“不要，你不能这样对我，不要──”
　　
　　“呲──”巨大的凶器没入紧窄的穴口，娇嫩的褶皱被折磨的发红，可耻的撑开，形成含合的姿势，身体被破开的痛苦伴随著莫大的屈辱，刺激著夏景澜的神经，帝王的尊严，男人的骄傲，全部在这一刻被粉碎，痛苦的呜咽在男人毫不留情的攻势下转化成微弱的呻吟，下身处似有一把利剑在穿刺，寸寸割裂著他的身体的灵魂，娇嫩的内壁耐不住这般的折磨，终於沁出丝丝血来，却让男人的侵入更为顺当。“噗嗤──噗嗤──”淫靡的水声随著男人的撞击越来越大，这万分羞辱的处境让夏景澜恨不能昏死过去。
　　
　　“啧啧，宝贝，流血了呢，真是漂亮的颜色啊。”
　　
　　夏景澜紧咬著下唇，漂亮的凤目恨恨地瞪著他，欲起身，却被男人的下一记冲撞给弄倒了在了床上。下身的硕大更深的侵入到体内的一点，一股异样的快感让夏景澜不由地打了个寒颤，後穴跟著缩紧，内壁一吸一合，让云烈觉得似有千张小嘴儿吸著自己的那活儿，好不快活，瞄准那点，动的更是猛烈，直把夏景澜顶弄地似上了岸的白鱼，不住的随著频率起伏，下唇咬的更紧，怕露出些声响，泄露出自己羞耻的快感。云烈挑眉看著身下人儿倔强的表情，心下戏谑之心更是高涨，将身下的物件猛的抽出，在穴口研磨一圈，见到穴口羞答答的收缩著邀请，才重重的顶入，压在那一点上，反复的戳刺，戏弄，夏景澜脸沁地发红，羞人的快感折磨著他，在欲仙欲死中挣扎，却苦苦守著最後的防线，不肯出声，让那男人嘲笑。
　　
　　“怎麽都不出声了，莫不是对本座的伺候不满意，还是喜欢那个匕首，恩~”一记深入，夏景澜控制不住地发出一声惊呼，听到那个男人恶意的羞辱，心中恨不能那把刀割那个男人的心肺，从没受过这般的羞辱，那个匕首，他竟然还敢提那个匕首。
　　
　　“你这个下作货色，还敢提那个匕首。”夏景澜激动的想要和男人打斗，却反而让结合处更是紧密的接触，那强烈的快感不由的让他的腰有些酥软，要不是男人突然间扶住他腰间的大掌，只怕又要丢脸的摔回床上。
　　
　　可男人显然不是好心扶住他的，他用手紧紧固住夏景澜的腰身，半坐起身子，让夏景澜呈跨坐在他身上的姿势，然後疯狂的向上冲刺。
　　
　　“嗯──唔，不要这──啊──，受不了──”
　　
　　“呵”男人不顾夏景澜，继续大力的冲刺，穴口被剧烈的摩擦操弄的红肿，粉红的嫩肉虽然抽出被带了出来，夏景澜的身体随著男人的顶弄会不由自主的发颤，像是受不住这般疯狂的快感，似乎连灵魂也要被他刺穿了去。
　　
　　“不要──放了我啊，混蛋──”
　　
　　“宝贝儿，你这张嘴怎麽能说出这麽煞风景的话呢，莫不是想让我给它点东西吃吃，在喊饿呢。”
　　
　　被男人下流的话语堵的说不出口，可怜夏景澜是九五之尊，哪里知道床第间这等淫浪，平时威严惯了，那些个妃嫔也都是些大家闺秀，哪会有这般调笑，只能逼著气的红红的脸，眼神愤愤地瞪著，但仍然遮不住眼底媚人的水色。
　　
　　男人抽插了好一会儿，夏景澜只感觉下处似乎被摩擦地快要出火了，火热，伴随著男人耐不住的低吼，性器也在他体内一跳一跳，尽管意识已经不是那麽清晰，但是，夏景澜明明感觉到，这似乎，似乎
　　
　　“不要，你不能，啊──”
　　
　　“这张嘴果然煞风景，不能什麽，还没有本座不能的事情。”抽插越来越快，夏景澜的魂都快要被顶弄地没了。
　　
　　“不行，你不能射，啊──射在里面啊──”
　　
　　“宝贝儿这麽热情，好，全部都给你。”伴随著一声揣著粗气的低吼，火热的液体侵入身体的最深处，滚烫的浊液溅射到内壁上，引得一阵阵的痉挛，夏景澜双眼空洞，脑海被快感占据，自己的拿出早已经不知不觉的发泄了。
　　
　　“唔──”还没从快感中恢复过来，酥软的身子被男人抱起，就这性器插入的姿势。
　　
　　“宝贝儿，你还没这个姿势看过夜景吧，本座是个大方的人，这就带你看看。”
　　
　　不要，不要，这个男人要做什麽，夏景澜惊恐的看著男人，不敢置信男人竟然还不放过他。随著走动，性器缓缓的进出後穴，竟又恢复了精神，硬硬地彰显著存在感，在夏景澜诧异的眼光中，男人就是走动的姿势，开始侵入。
　　
　　“不要，放我下来。”夏景澜羞耻的几欲死去，这种像女子一样被男人抱在怀里交欢，赤条条的身影在房内走动，连带著影子也变得隐秘不看，夏景澜不住的挣扎，只被男人的铁臂锁得更紧。下身有力的撞击，几乎被禁锢地窒息的错觉，让快感更深的直达深处，夏景澜终於是承受不住，被逼出了泪水，沿著眼角，滑落。男人微厚的唇附在眼角，细细地啄吻，似在安抚，可是身下却依然野蛮的冲撞??????
　　
　　淫靡的夜色不时传来呻吟和求饶，烛光闪烁，交缠的身影久久不见分开??????
　　
　　==========================
　　继续回来更新H
　　
　　可怜的小夏夏，被吃的渣滓都不剩下了，下回
　　嘿嘿
　　要不要来点更邪恶的呢




第五章 危机

　　第五章
　　==============================================
　　夏景澜醒来的时候，已经是五更，这是怎麽了，身上怎麽会这般酸痛，似被重物碾过一般。
　　
　　“唔──”夏景澜猛的坐起，腰部一阵酸痛，那个下作的混蛋！
　　
　　夏景澜看著一丝不挂的自己，私密处还传来阵阵隐痛，拳头不由自主的握紧，自己，居然，就这麽被人给上了，一国之君，传出去，会是何等的羞耻，可是他连那个人地名字都不知道，即使想报复，又该往那里找人去。
　　
　　夏景澜扶著酸软的腰下床，正想倒杯水解解渴（喊了一晚上，能不渴吗），却瞥见撞上放了一张字条，字体很是陌生，夏景澜拿起字条，瞥了一眼，眉头皱紧，拳头也被捏的“格格”作响。
　　
　　“昨夜甚好，谢君款待。”
　　
　　定是那个混蛋留下的没错，夏景澜被气得脸色都有些发青，刚想喊暗卫，却感到一股热流从私密处流出，颤抖著手向身後探去，手触到一片粘腻。居然，居然把那种东西留在他体内，这个下作的畜生，居然敢这麽对朕，朕也定会让你尝尝这等滋味。“碰”拳头重重地砸在脆弱的桌面上，桌子应声裂开，夏景澜的身体还不住地微微发颤，可见气得不轻。再瞥见那凌乱的床铺，想起昨夜的事情，更是受不住这等羞辱。
　　
　　“不管你是何人，敢这麽对待朕，朕定让你抄家灭族，死无全尸。暗卫。”
　　
　　“圣上。”
　　
　　“给朕去查，丞相他们有何动静，还有，让魅影和流水过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　夏景澜的严重尽是狠厉，这一趟微服，不但没寻著什麽线索，还著了他人的道，但朕岂是你们想捏就捏的软柿子。
　　
　　吩咐了小二去准备热水，夏景澜细想著昨夜的男子倒地是何人，会是丞相派来的？还是成王的势力。看昨夜那男人的身手，要是他们的势力??????
　　
　　“唔──”腰部酸软的没有力气，夏景澜发出一声轻吟。
　　
　　“小春子──小春子──”奇怪了，平时唠叨个不停地小太监怎麽不见了，不是还没找著吧，这个蠢东西，害的朕??????
　　
　　此时可怜的小春子，正被绑在床上，（很纯洁的，真的，别有邪念），嘴里塞著布条，圆溜溜的大眼里闪著泪花，皇上，救小春子啊，我不想在这里啊──
　　
　　“吱──”房门被打开，进来的是一个女子，丹凤眼倒是勾魂，可惜眉眼间过於凌厉，倒是有一股煞气积於眉心，手里端著一盘瓶瓶罐罐，小春子瞅著那些个东西，心里一阵发毛，扑闪著眼睛，可怜兮兮的看著进来之人。
　　
　　“噗──这双眼神可真好。”长长的指甲贴著小春子的面皮细细的来回，小春子被吓的浑身发抖，脑袋拼命的摇，眼睛可怜巴巴的眨著，恳求著眼前的人。
　　
　　“你放心，我没想做什麽，只是想做些小小的实验，不要怕。”
　　
　　小春子看著女人拿起一个绿色的小瓶子，不要啊，我怕啊，还是这麽诡异的颜色，小春子吓的都快要尿裤子了，女人刚扯出他口中的布条，他就大喊起来“哇啊啊啊啊，救命啊。”刺耳的声音让女人不由地拧起了眉头，直接将手里的药丸塞入了乱叫的口中，小春子被噎了一下，吓住了，瞪著圆眼，傻傻的看著女人，只一会儿，又大声喊了起来“救命啊──杀人啦，女鬼出来啦──”
　　
　　“你给我闭嘴。”女人的脸色有些发青，手探上小春子的脖子，小春子被吓的不敢再喊。“再吵老娘就送你归西。明白了就点头。”
　　
　　小春子头点的跟捣蒜似地，生怕慢了一点小命就见了阎王，女子松开了手，小春子怯怯地开口：“大娘，你抓我，啊──”
　　
　　女人一掌拍晕了小春子，脸还有些抽搐，到底是哪个混蛋给他的这个倒霉任务，看管这麽个蠢东西，还大娘，本姑娘这麽青春靓丽，真是瞎了他的狗眼。女人一把扛起小春子，丝毫不感觉有任何压力，运起轻功，在夜幕中穿行，到了一处客栈门口，扔下了小春子，还狠狠的踹了两脚（最毒妇人心啊，啧啧）。
　　
　　哼，要不是这蠢东西还有用，早杀了他。
　　
　　夏景澜泡在浴桶中，借著热水舒缓著身上的不适，手里拿著暗卫刚传回来的消息，丞相果然有异动，只是不知道有什麽安排，和那男人是否有关系，夏景澜揉著太阳穴，心中蓦的升起一股无力感，这权利究竟是有什麽魅力，让这些人迫不及待的做出这等大逆不道的事。
　　
　　天色快要发亮，夜幕中的阴谋渐渐展露出头角??????
　　=========================================================
　　
　　昨天有点头晕，没来更新啊，我有时间今天来二更吧，转剧情神马的真痛苦，果然写文还是有些不顺手，感谢wenchirosewang亲送的礼物，谢谢大家的支持啊~




第六章 生意人

　　第六章
　　
　　================================================
　　“客官，客官”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“楼下来了个人，说是寻你的。”
　　
　　寻我的？难道是小春子自个儿跑回来了，他什麽时候本事见长了，暗卫找了一夜都没寻著，倒让他自己找到了。“你让他上来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　夏景澜将整个身子浸在热水中，酸痛的地方有了些起色。不悦地看著自己身上那些青紫的痕迹，若不是太疼，真不如割了好，看著就让他想起昨夜的屈辱，那个男人，到底是谁呢，似乎不是第一次见著的。
　　
　　啊，是他，那个在醉梦楼里的男人，混蛋。夏景澜在心中恨恨地骂到，表面上装的这般侠义，实则却是如此下作之人，哼。
　　
　　“啊──皇──不，公子，小春子可算见著您了。”小春子才一进门，就哭天抢地似地大喊起来，让夏景澜不禁扶额，他到底是被哪个鬼迷了心窍，带了这麽个蠢东西出来啊。
　　
　　“你给我闭嘴，你不是跟著朕的吗，就这几步路你也跟丢了？”
　　
　　“皇上，呜呜~”小春子用袖子抹著眼泪，可怜兮兮的开口，“奴才是跟著您啊，可不知怎地，一下子就被打晕了，还被人绑了，还有一个看起来年级不大的大娘来欺负奴才，奴才的命好苦啊，呜呜~”
　　
　　“行了，给朕住口，过来给朕更衣。”
　　
　　“是。”小春子上前，拿起浴桶边上的巾子，给夏景澜擦拭身子。“皇上，你昨夜可是跟人打架了？”小春子看著夏景澜身上的青青紫紫，疑惑地问道。
　　
　　糟了，怎麽忘记这事儿了，夏景澜凌厉的凤眼扫了小春子一眼，小春子怯怯地缩了一下身子，继续擦拭他的身子，不敢再提问。待水珠擦干，小春子麻利地拿过亵衣，长衫，替夏景澜换上。
　　
　　“小春子，给朕换锦袍。”
　　
　　“锦袍？皇上，你穿这个做什麽，你不是说要微服嘛。”
　　
　　“哪来那麽多话，朕自是有用处的。”
　　
　　“是，是。”小春子从包袱里翻出那件淡紫色的锦袍，给夏景澜换上，又给夏景澜梳好了头，换上了一顶白玉冠。夏景澜又风骚地拿著把扇子，好一副潇洒公子哥样。
　　
　　“小春子，走，朕今天带你去见见世面。”
　　
　　“啊？”小春子疑惑地看著夏景澜，“皇上，你还去妓院啊，昨儿个不是去过了吗，奴才，奴才??????”
　　
　　“啪”夏景澜一扇子敲在小春子的後脑处，脸色有些发黑，自己是不是最近犯太岁，怎麽一个两个都上赶著来气自己。“不要用你的蠢脑子乱想，跟著朕就是了。”
　　
　　夏景澜出了客栈，在商街上转，看到小摊上的小玩意儿，就指使小春子付银子买下，也不讨还价钱，把那些个小贩一个个乐的。
　　
　　“公子，咱买这些东西做什麽，宫里有好些好的呢，你看这玉，明明是假的，你还给5两银子，咱这不是亏了嘛。”
　　
　　夏景澜把玩著刚买来的玉石，粗糙的手感一摸便知是假的，夏景澜勾起唇角，邪邪地笑了笑。“小春子，公子岂是那麽笨的，我们等著大鱼上钩。”
　　
　　小春子看著他家皇上的笑容，不禁打了个冷颤，他家皇上每次算计人时都是这笑容，不知这次又要找谁麻烦。
　　
　　夏景澜又拿起一幅画，细细地看著，那摊主看了看夏景澜身上的衣著，脸上堆著讨好的笑，向夏景澜推销。“公子，真是好眼光，这可是本朝才子江学士的大作，十两银子，你看，如何，这可是最值不过的买卖了啊。”
　　
　　呵，江连楼那狐狸的画原来也是宝吗，还真是稀奇了，夏景澜在心中讪笑。
　　
　　“就你这破画也值十两银子。”一个蛮横的声音突然插进来，夏景澜转过身，看到一个高大的人，脸倒是端正，只是这眼珠瞧著多了副鼠相，说不出的猥琐。“王三，你可是欺这位兄台是外乡人，不知道这里情况？”
　　
　　“小人不敢，不敢。”那店主连连作揖，打著抱歉，麻利地收拾起摊子，飞也似地逃走了。夏景澜看著有趣，不由地“噗嗤”一声，笑了出来。
　　
　　夏景澜的五官本就好看，这一笑，更是动人，那蛮横公子看得呆住了，眼神直勾勾地在夏景澜身上扫视，很是贪婪，好一会儿才回过神来。
　　
　　“这位兄台，在下姓钱如海，与兄台相逢也是有缘，不如在下做东，请兄台喝一杯。” 
　　
　　夏景澜看著他一双猥琐的眸子，心中一阵不爽利，这下作的东西，面上还是维持著善色，温润的嗓音一开口，让那钱公子感觉骨头都酥了一半。“有劳钱兄了，敝姓景，京城人士，家中经营布行，前些日子刚被家父打发来江南，做做小生意，可在下不熟悉行情，今日还寻不著卖家，可是没用了。”
　　
　　“这可真是巧了，在下正好认识几个商家，正愁这布没人来收，摆脱我去找找买家，可巧今日就遇到了景兄。”
　　
　　“有这等巧事，景某真是好运道，遇到钱兄，钱兄，不如我们边喝边谈，不过这酒可得景某人请了，钱兄帮了忙，还让钱兄请酒，可说不过去。”
　　
　　“景兄客气了。”钱如海领著夏景澜二人进了酒楼，上了二楼的雅座。两人把酒言欢，好不乐呵，小春子看著极是郁闷，奇了，皇上平时不是最讨厌顶著他看的人嘛，今儿个怎麽转性子还和人喝酒呢。
　　
　　“钱兄说的可是真的，你真有御用地苏绣，这可是要上贡朝廷的啊。”
　　
　　“景兄，我也不瞒你，这苏绣的确是御用的，可他皇上一人哪用得这麽多，这些个货源可都是有些门道的，今日跟景兄如此投契，我也不妨放开话，这买卖可全部交给景兄，只要??????”
　　
　　这帮蛀虫！夏景澜在心中暗暗骂道。“只要什麽，钱兄有何要求尽管开口，夏某能做到的，定不会吝啬。”
　　
　　“呵呵，只要??????”钱如海一只咸猪手色色地搭上夏景澜的大腿处，细细摩挲，这发毛的感觉让夏景澜心中一阵作呕。
　　
　　===============================================
　　
　　谢谢看文的大家的支持，感谢violet9324亲和HICE亲地礼物哦




第七章 陷阱（有汤水）

　　第七章
　　==========================================
夏景澜强忍住要揍人的冲动，皮笑面不笑地说道：“钱兄可真是个爱开玩笑的人。“

“不不，在下从不和美人开玩笑，这可都是一片真心啊。”钱如海腆著脸，一双爪子在夏景澜的腿上色情的抚摸，那猥琐的表情再加上那不知羞耻的话，纵然夏景澜已经告诉自己要忍耐，可还是耐不住这等无耻，当下冷了脸，一扇子挥开那双贼手，从座位中站了起来，看著钱如海的眼神也凌厉非常。“钱兄，你喝多了，夏某告辞了。”

“美人，别急著走啊。”钱如海伸手拦住了夏景澜的去路，“在下还想和美人彻夜言欢呢，美人怎可抛弃在下啊。”

夏景澜看著那个下流东西脸上还挂著淫亵的笑，一双鼠目，仿佛自己没穿衣裳似地来回打量，分明已是有了什麽龌龊念头，一想到被这麽个不入流的东西给意淫，夏景澜的面上一阵青白，开口更是没有了刚才的客气：“姓钱的，本公子原想著跟你做生意才忍著你这麽个下作玩意儿，别给本公子得寸进尺，哼。”

夏景澜气愤地甩袖欲离去，却感觉一阵不对，头有些晕，脚有些发软，怎麽，像是被人下了药。“你──”扶住桌子，强忍著头部的晕眩感，夏景澜怒目看著钱如海，俏丽的脸此时变得煞白“你居然下药，卑鄙！”

“呵呵，要得到美人，哪谈什麽卑鄙不卑鄙的，来人。”钱如海一声喊，瞬间冲进来几个彪形大汉，夏景澜此时已经没了什麽力气，只能在心中恨恨地骂，自己真是流年犯了太岁，怎麽每次出事的时候都把暗卫给派出去了呢。该死！

“你们要对我家公子做什麽！”小春子一脸大义凛然的样子，挡在了夏景澜的身前，小身板挺得直直的，夏景澜心里一阵感动，总算这个蠢东西还有点良心，知道维护主子，不枉自己为了找他把暗卫派了出去。小春子，好，回去，朕就给你加俸禄。

“哼！”几名大汉气势汹汹地将小春子和夏景澜围了起来，拳头捏的咯咯作响，脸上凶神恶煞的，根本没把小春子的话放在眼里。也是，瞅著那胳臂小腿的，细的跟姑娘似地，能抵什麽用场。

带头的大汉只肖一跺脚，地板还没震三震呢，那起先气势旦旦的人就跟蔫了的苗似地，不敢有什麽响动了。

瞥了一眼已经被这阵势吓的身子僵直，手还直打颤的小春子，心中更是怨念，怎麽就不带个有用的，偏找了这麽个鼠胆的??????

“公子，公子，别晕啊──”夏景澜已经扛不住药性，沈沈的昏了过去，钱如海看著美人已经失去了抵抗能力，笑的更是下流，一个手势，带头的大汉一掌拍混了小春子，几个人将主仆二人抬起，从酒楼的後院走了出去。

钱如海笑的得意，今儿晚上这个美人就是他的了，得瑟地跟著走出了後院，没发现自己已是被别人盯上了的猎物。

这麽个性子，还想做猎人，宝贝儿，叫我怎麽说你好。云烈暗中看著刚才发生的一切，心里真对这个脾气坏的要死，偏又勾人得紧的人儿感到有些佩服，什麽後招都没安排，就想去钓大鱼，这不，把自己也给赔进去了，麻烦，还得烦劳本座救你，该怎麽报答本座呢。云烈意趣地摸了摸下巴，眼神闪著精光，不如，还用你那身子如何，这笔买卖可划算，呵。

要是夏景澜知道云烈心里这麽想，肯定是要用尽方法和他拼命地，可是现在的夏景澜被绑在了床上，人也晕著，哪还有什麽念头想什麽云烈呢。

钱如海搓著手，一脸兴奋地看著床上的美人，青丝如墨，点染在白皙的皮肤上，显得更是风情。钱如海舔了舔干燥的唇，觉得欲火上升，恨不得立刻把美人扒光了，狠狠地贯穿。可是他得等，上一个没知觉的人多不带劲啊，没情趣不是。

钱如海走到床头，手掌在夏景澜如玉的脸上来回摩挲，“美人，放心，本公子会好好对你，定让你欲仙欲死。”从怀里掏出红绳，褪了夏景澜的衣服，被那玉色的肌肤吸引，忍不出用手抚摸，好一会儿，才想起正事来，将夏景澜的四肢分开绑在了四边的床柱上，红色的绳索衬得夏景澜的皮肤更白，四肢被绑起，更多了一股让人凌虐的冲动。

钱如海又从衣服里掏出一个小瓶子，放在夏景澜的鼻尖下。

夏景澜醒过来的时候，就看到这麽个画面，一张令人作呕的脸，眼里都是淫光地看著自己，而自己的手脚似乎是被什麽东西绑起来了。

这麽个东西也敢肖想朕！

“放开，不然本公子定不会放过你。”

“哈哈哈哈，美人啊美人，你可真是有趣，”钱如海继续用淫亵的眼神视奸著夏景澜，时不时舔舔干燥的下唇，让夏景澜的心里更是一阵作呕。“你说我把你这麽绑在这儿，神不知，鬼不觉，就算你是皇帝老子，爷也让你这一辈子只能做男人床上的禁脔。”

夏景澜怒视著这个嚣张的钱如海，心里早已把他杀了千万次。“本公子定不会放过你，劝你识相的话，放了本公子。不然，定让你生不如死。”

“哈哈哈，美人，你这张嘴怎地这麽不讨人喜欢，不过这个性子我喜欢，爷就爱你这麽个小野猫的性子，本大爷今儿个就把你给上了，看你能把我如何。”钱如海嚣张的大笑起来，麻利的脱了自己的衣服，就要上床。

夏景澜受不住这等屈辱，正想拼死强行使用内力，却不料前一刻还站著的人，已经直直地倒下了。

“宝贝儿，这麽热情的看著我，可是想本座了。”男人恶劣的调笑，脸上尽是戏谑。


嘿嘿，小攻狗血的出场，英雄救美了，接下来是H呢，还是不H呢，扯花瓣，我好苦恼，咳咳。感谢顽筱的瑜送的礼物啊

　　
　　
　　=============
　　PS：题外话，还是龙袍写的顺手啊，谢谢大家的支持




第八章 朕的尊严！！（肉渣渣）

　　第八章
　　===============================================
　　夏景澜看著邪笑的男人，心中更是气闷，什麽叫屋漏偏逢连夜雨，被那个恶心的畜生下药已经够倒霉了，不想救了自己的竟是这麽个人面兽心的混蛋啊！！（夏夏你好没良心啊。 夏：滚）一开口更是没了好气：“你这个下流混蛋来做什麽？”
　　
　　好个没良心的小东西，自己救了他还被骂，啧啧，真是个烂性子，云烈一只手轻佻地抵住夏景澜的下巴，眼里尽是调笑。：“宝贝儿，你说呢，本座可不喜欢戴绿帽子。”
　　
　　呸，绿尼玛啊，什麽绿帽子，朕是女人吗，个混蛋。夏景澜撇过脸，甩开抵在下巴上的那只爪子，愤愤地开口：“还不给我解开。”
　　
　　“呵呵，宝贝儿，你不觉得有这绳子更有情趣吗，恩？”听到男人恶质的笑声，夏景澜愤愤的转过头，正想破口大骂，不想一个软软的东西堵住了他的唇舌。“唔~唔──”夏景澜拼命的抗拒，可男人的舌头早趁著机会撬开他的唇，进入口里肆虐。舌头霸道地扫过口腔里的每一寸，像是巡视自己领地的猛兽，强硬地要留下自己的气息。夏景澜想要推开在身上作乱的人，可是手被红绳绑得死紧，不住的挣扎只是增添了些情趣，男人一只手固住夏景澜的下颚，舌头缠上夏景澜的。
　　
　　滑腻的声音不断从自己口中发出来，让夏景澜感觉更加的羞耻，男人的舌头紧紧的缠绕住自己的，允吸，让身子都跟著发麻，小舌不知羞耻的被勾引，跟著男人的舌头一起舞动，交缠，让口里的空气越来越稀薄。
　　
　　窒息的感觉让快感更加清晰。自己无力地只能依附於男人的气息喘息，唔，等男人终於放开他的唇舌，夏景澜只能大口大口的喘息，没了挣扎的气力。男人恶劣的轻笑了一声，一只作乱的大手也没闲著，细细地描摹著夏景澜的身形。“宝贝儿，可舒服了？”
　　
　　夏景澜脸色通红地怒视著男人，不想回答男人这低级的问题。
　　
　　男人也不恼，饶有兴致地看著夏景澜气恼的样子，觉得很是可爱（变态啊！）手指打趣地揉上红色的小点，看著夏景澜咬住下唇，不欲泄露呻吟的样子，让他愈发的有了“性”致。真是个磨人的小东西，这麽倔强的样子，可真是勾人。手往下探，却避开欲根，直接摸上了後面的小穴。
　　
　　“嘶──”手指的刺入让夏景澜感到下体一阵痛，“你这个下流的混蛋在做什麽！”夏景澜手脚并用的挣扎起来，红绳随著挣扎像蛇一般舞动，白皙的胴体，云烈兴奋的舔了舔下唇，真是美景。手指开始在下体慢慢的进出，看著那个小口含著自己的手指，花瓣还有些红肿，想来是那夜的交欢造成的，用麽指轻轻地在穴口打转，小穴瞬间缩紧，像是受了委屈一般，那被如此这般作弄的人儿也轻颤著，不见有什麽叫骂声，估计又在折磨著自己的唇，只有些细细的呻吟怎麽也耐不住地泄露出来。真是可爱的紧。
　　
　　後穴在手指坚持的开拓下渐渐地放松了些，让男人的抽插更为顺利。“宝贝儿，我可要进去了。”
　　
　　无视男人恶质的提醒，难道朕说不，你还会不进去，呸，个下作东西，朕是触了什麽霉头给碰上了你，等朕自由後，非得找人把你XXOO$$##!!XX
　　
　　男人好笑地看著夏景澜的脸色，定是在心中骂著自己，用手扶住夏景澜的腰，下体的欲望开始慢慢地推进。得意地看著人儿因为自己的深入皱起了眉头，突然很想听听他的声音。手指按上夏景澜的唇“宝贝儿，给本座舔舔。”
　　
　　夏景澜直觉得怒火“蹭蹭”往上窜，再也忍不住，大骂起来，“你个混蛋，你以为本公子是你这麽可以捉弄的，有种给本公子解开绳子。”
　　
　　“呵呵”男人满意的听到夏景澜饱含著怒气的叫骂，下身进去的更深。
　　
　　“唔──你──”夏景澜正想继续叫骂，却不料大门被人撞开。
　　
　　“公子，公子，小春子来??????”小春子急急忙忙地大喊著跑进房内，看到床上的夏景澜，光著身子，身上的还有个男人，下面被纱遮著，有些看不清。“就你了──”
　　
　　“滚──”夏景澜气红了脸，身子也是跟著颤抖，不想却将男人的那地方含得更紧，羞耻的感觉让夏景澜觉得恨不得就这麽死去，被人看见了，还是被自己身边的人。男人的尊严让他受不住这种折磨，生生的昏了过去。
　　
　　“公子，你怎麽了啊──”小春子看著夏景澜昏了过去，急著就想上前，却被云烈狠狠一瞪，不敢有动作。云烈将自己从夏景澜体内抽了出来，给夏景澜披上外衣，自己整理了下衣裳，解了束缚著夏景澜的绳子，抱起他，走下床。
　　
　　看了一眼还呆住的小春子，呵，真是什麽主子养什麽人。“跟上”说完，抱著夏景澜走出了屋子。
　　
　　昏过去的夏景澜心里只有一个念头，让朕死了吧，这是噩梦，一定是噩梦
　　
　　======================
　　可怜的皇帝，就这麽木了青白
　　
　　咳咳，不知道大家对小春子感想是什麽，俺还是挺喜欢这个小太监的，呵呵




第九章 往事如斯

　　第九章 
　　
　　宓南适馨。抽到现在才好，可怜我默默地F5了一上午啊，抽搐
　　
　　==================================================
　　“喂，把那个东西给我。”穿著红色衣裳的小娃，指著另一个蓝衣裳小娃手中的糖葫芦。斜长的柳眉，漆染的凤目，白皙的小脸，身上肉肉的，更显得可爱非常，想必长大後必是翩翩佳公子一个，此时颐指气使地指著另一个人，虽然是稚气的脸庞，脸上的傲气却是十足。
　　
　　那蓝衣裳的小娃却不理他，自顾自地舔著手中的糖葫芦，一口，一口，一串糖葫芦很快只剩下两个了，红衣小娃急了，急忙上前去抢，可是奈何那人比他高，蓝衣小娃把手举得高高的，他根本就够不著，“给我，给我。”
　　
　　蓝衣小娃又咬下一粒，还故意的冲著红衣小娃咂咂嘴“就不给你。除非你亲我一下，答应做我娘子。”
　　
　　“你──”红衣小娃被他气得脸色通红，“谁要吃你的的东西。”这麽说著，眼睛却还是紧紧地盯著那唯一剩下的一颗糖葫芦，咽了咽口水。蓝衣小娃看著他这副明明想要却死撑著的倔强样，觉得更是可爱，拿著只剩下一粒糖葫芦的竹串子在红衣小娃的眼前晃了晃，红衣小娃被馋得眼都有些红了，他又恶劣的很快拿回来，嘴一张，把最後一粒也吃进了口中。
　　
　　“哇哇──”红衣小娃看到糖葫芦真的没了，伤心地哭了出来，毕竟还是个小孩子，虽然有些傲气，那也是被疼宠出来的，几时受过这般委屈。“云烈你这个大坏蛋，澜儿以後不要和你玩了，呜呜──”红衣小娃抹著泪眼，委屈的说著，眼神愤愤地，红彤彤的，红嫩的小嘴撅的高高的，像小兔子一样，真可爱，蓝衣小娃心想。低下头，咬住那翘起的唇瓣，将口中的糖葫芦渡了过去（个小色鬼）“澜儿乖啊，云哥哥逗你玩呢。”
　　
　　红衣小娃抽噎著吃著口里的还沾著蓝衣小娃口水的糖葫芦，小脸还是气鼓鼓的，不去理那个蓝衣小娃。小云烈好笑地用手指戳戳那鼓鼓的双颊，口中讨饶“澜儿乖，不生气了好不好。”
　　
　　“那你以後不可以自己把糖葫芦吃光的。”
　　
　　“恩，好。”蓝衣小娃笑著点点头。
　　
　　“拉钩钩。”红衣小娃伸出有些肉乎乎小指，蓝衣小娃也伸出手指和他拉钩。
　　
　　红衣小娃拉著蓝衣小娃笑的很开心，精致的眉眼，将另一人生生地看的痴了。
　　
　　??????
　　
　　长大了也这麽倔强，一点都没有为人帝王的隐忍，澜儿啊，让我怎麽放心你在那朝堂上应付那些如狼似虎的人，那些暗地里的阴谋，那些汹涌的暗流，怎麽能放心让你一个人。云烈用手指细细地描摹著沈睡人儿的眉眼，澜儿长大了，小时候胖乎乎的软肉都没了，人也是这麽的纤细，怪不得自己初见的时候都没有认出来。只是这个倔强的性子啊，过了那麽多年还是没有改变，想著人儿在床上倔强地咬著下唇，死死不肯泄露出呻吟，竟觉得下腹有些发紧，真是勾人的紧。
　　
　　“唔──”夏景澜低低的呻吟了一声，昏迷了许久，终是醒了过来。这是哪里？夏景澜看著周围陌生的摆设，又一眼对上那个笑的邪邪地人，胸中顿时上来一股气都是这个男人，害的自己被小春子看到了那麽羞耻的画面，让自己的自尊被生生的撕裂。
　　
　　“你这个混蛋怎麽在这里？”
　　
　　“宝贝儿好冷淡啊，我救了你，请你来做做客，你都不感激一下，真是伤我的心啊。”男人说著这话，脸上可是一点伤心的味道都没有，夏景澜不屑的嗤了一声“放我走。”
　　
　　男人俯下身，用双臂撑在夏景澜的两侧，“宝贝儿，你说我救了你，难道都没有什麽酬劳吗？”
　　
　　“哼。”夏景澜撇过头，不欲与他对视，“难道我求你救我了不成。”
　　
　　“宝贝儿这是不想给了，呵，没关系，我这个人一向大度，赏我自己讨了就成。”
　　
　　“唔──你这个混蛋在做什麽。“夏景澜转过头怒视著男人，这个下作的男人又把手伸向自己的後方，当真是不知羞耻。
　　
　　“做什麽，当然是做你啦，呵，可舒服，恩？”
　　
　　“混蛋，你──你敢──”夏景澜使劲推搡著男人，无奈男人的厚实，只能有气无力地瞪著男人。
　　
　　“公子，公子啊──”门外又传来小春子的叫喊，夏景澜警觉地缩了一下身体。男人看著他尴尬的神色，手上的动作也停了下来，将夏景澜身上的内衫整理好，拉上被子，可巧，才放下手，小春子就莽莽撞撞地冲了进来。“公子，你没事吧，可担心死我了。”
　　
　　夏景澜的脸色有些尴尬，对著这麽个不知人眼色的蠢东西，真是生气都觉得郁闷，好在还算忠心，真是的，当初怎麽就找了这麽个不伶俐的内侍呢，莫不是当时头壳被撞坏了。
　　
　　“我没事。”忍了半天，夏景澜硬生生地吐出三个字。
　　
　　小春子见著夏景澜的脸色变得有些苍白（被气的），以为他是著凉了，连忙上前帮他穿戴。“公子，你可得注意著身子啊，上回你怎麽就这麽赤著躺床上呢，还有这身上的青紫──”
　　
　　“给我闭嘴，做你的事。”夏景澜脸色被他的话气的发青，真是哪壶不开提哪壶，这个蠢东西！
　　
　　云烈看著主仆二人的互动，真是有趣，看著夏景澜生气却炸毛不得的铁青著脸，那个小春子还碎碎叨叨的，不由地低低地笑出声。
　　
　　夏景澜立马瞥了他一眼，那眼刀子，可真是凌厉。
　　
　　“好了，你下去吧。”云烈上前安抚著快要炸毛的某人，让小春子下去。
　　
　　“放你离开可以，但是你得答应我个要求。”
　　
　　“什麽。你说。”
　　
　　“到时候你就知道了，收拾收拾，我让人送你们回去，你看这麽些你都没怎麽安生过。”男人说完就离开了。夏景澜看著他离去的背影，突然觉得有些熟悉，好笑地摇了摇头，自己莫不是头晕了，竟觉得这个混蛋熟悉。呵。
　　=====================================================================
　　
　　感谢dreamsylphis亲地礼物啊
　　请大家多多支持啊，谢谢米娜桑了




第十章 小春子（异变）

　　第十章
　　
　　============================
　　坐在马车上，夏景澜竟是有点不敢相信，男人真就这麽放过了他，那个本来说好的要求也只字未提，不过对於男人对他走了连面都没露一下，心里还是有点疙瘩，怎麽，以为自己是拿了什麽乔，这般傲了，好歹算是救过朕的，朕还会不谢你吗，用得著这麽不见朕吗，混蛋，别以为你放朕离开，朕就不找你算账了，你三番五次地害朕失了颜面，朕总要在你身上讨来。混蛋！夏景澜在心中愤愤地骂道，为什麽不把那个要求说出来，这麽让他记挂著算什麽，这个阴险的男人，强了自己的身子还不够，难道还妄想霸占他的心思吗，朕才不会著了你的道。
　　
　　W丽的脸上尽是纠结之色，对於云烈就这麽派人送他离开，自己却不出面，夏景澜竟是莫名地纠结上了，心里生著闷气，却不知道为何，难道是为了那个男人？怎麽可能，别说笑了。
　　
　　“公子，公子，你渴了吗，前面有条溪水，要不要奴才去给你弄点水。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　小春子得了令，马上下了马车，奔向溪水。
　　这时候倒是伶俐了，夏景澜轻笑了声，这个小奴才，也就这点好处，总记挂著你身体舒不舒适，虽然有时候关心的不是地方，真不会看人眼色，可到底也是一片真心，那麽大的宫里，缺的，可不就是那点真心吗，算来，朕也不算亏了。
　　
　　“公子，喝水。”小春子满头大汗地把一碗水递给夏景澜，夏景澜看著他傻笑那样儿，心里有些感动，这小奴才。
　　
　　抿了一口水，夏景澜将碗放回小春子手里。“小春子，你在宫中待了几年了？”
　　
　　“奴才从小被卖进宫里，伺候皇上大概有八年了吧。”小春子答道。“皇上今天问这做什麽？”
　　
　　夏景澜撩起帘子，看著外面，好一会儿，才开口，神情没了一贯的风流意气，带著微微的苦涩。“朕只是在想，这宫里到底是有什麽魅力，人人都争抢著往里面挤。”
　　
　　小春子被问得有些发愣，这个问题他从来没有想过，也想不明白，那些个妃子娘娘个个都是抢著进来，可是进来了又都会念著外头的好，却又不肯索性舍了现在的身份出宫去。“这个，皇上，你知道奴才比较愚笨。”
　　
　　“呵呵，行了，朕逗逗你呢，就你这麽个不知人眼色的小东西，哪会明白这个。”夏景澜打开扇子，扇了几下，又故作爽朗地笑了几声，可眼里的困惑，暗殇，却掩不住。小春子看著这样的夏景澜，心里竟觉得有些心疼，皇上，其实觉得累吧。“皇上，奴才到外头去了，您休息会儿，这马车脚程快，刚听赶车的大哥说，到京城只还需4天就成了。”
　　
　　夏景澜懒懒的挥了挥手势，小春子做了个揖，到了马车外头。
　　
　　“小兄弟，我说你刚打个水怎麽走了这麽长时间，俺瞅著这路程也不远啊。”小春子刚坐下，那赶车的大汉就好奇的问他。
　　
　　小春子自己也不明白，突然间眼前一黑，等自己醒过来的时候就马上拿著水赶回来来了，以为没多长时间呢。他只得向大汉摇摇头。大汉见问不出什麽，也不言语了，只一心赶车。
　　
　　到了傍晚，马车停到了意见客栈，夏景澜从马车上走了下来，先是打量了一番，旧是旧了些，但这四下怕也没有其他地方可以夜宿了，只能先放下自己的矜贵架子，走了进去。云烈派的人已经打点好了房间，夏景澜径自上了楼，吩咐了小春子不要来打扰，自己要早些休息，便和衣躺下了。
　　
　　开在这麽偏僻的地方，这家店的生意怕是也好不了，莫不是黑店？呵呵，夏景澜在心里暗暗地笑自己，以那个男人的精明，又怎麽能给自己安排一家黑店，夏景澜甩了甩多余的心思，想让自己早点睡著。
　　
　　
　　是夜。一个身影推开了夏景澜的房门，夏景澜本就没什麽心思睡，房门被打开的声音自是听到了，想起了上次那个男人也是这麽摸进自己的房间的，夏景澜不知道自己这时候嘴角是笑著的，将匕首握在了手中，那个人影一靠近，就狠狠地刺了上去。“啊”那个人影被刺中叫了出来，夏景澜有些乱了，连忙下床去点灯，他没想过会刺中男人的，这几天他明白了男人的身手极好，怎麽会被自己这点小伎俩给算计中呢。
　　
　　夏景澜用火折子点燃了灯，开口倒是没那些担心的心思，还是一般的刻薄：“怎麽，才一天没见，你倒是──小春子──怎麽是你！”
　　
　　那个被夏景澜刺中的人影并不是云烈，而是小春子。夏景澜怪异地看著小春子，他的左臂被自己的匕首刺中了，还流著血，但是他却没有去捂住，眼底分明是没有一点清明。像是，像是──
　　
　　“小春子，你怎麽了？”夏景澜上前想看看他到底是著了什麽魔怔，还没等夏景澜靠近，小春子一个急扑，双手掐上了夏景澜脖子，夏景澜用了内力，一掌将他震开，小春子跌坐在了地上，眼里还是一片混黑。挣扎要起来。夏景澜拿起茶杯，将茶水泼了上去，小春子被茶水泼了个正著，却没有什麽反应，挣扎著爬了起来，又向夏景澜袭来。夏景澜没办法，只得制住他的穴道，幸好小春子自小在宫中只是做做内侍的事，没有功夫，看著僵立在那里的小春子，夏景澜说不出心里是什麽滋味，尽管看著他眼底的混浊，知道他肯定是出了异状，可是那种被亲近之人袭击的背叛感，还是让他觉得有些揪心，身在帝王家，从小自己能够相信地也只有这个傻傻的蠢东西了，夏景澜红了眼，想到有人竟要利用他身边的人害他，心中已经不足以用愤怒来形容了。
　　
　　
　　===============
　　
　　白日：这章算是过渡章吧，剧情应该正式要进入主线了（你废话了那麽久，还没开始剧情，拍飞）写这一章的时候，突然有点心疼小皇帝了，小春子，是对他很重要的人，有时候，让人心痛的不单单只有爱情。




第十一章 被擒

　　第十一章
　　
　　==========================================
　　夏景澜扯了帐子撕成条将小春子的手脚缚住，才点开了他的穴道，若是穴道长久被封住，血气不顺，对人体不利。看著恢复行动力的小春子似小兽一般挣扎，没了平时的傻劲，心里又一阵翻腾。夏景澜虽然是皇帝，从小也文武兼修，但独独药理这一块，却没什麽研究，看著小春子失去了神气的眼睛，尽管知道定是被什麽人控制，却也弄不出些线索，不知道该怎麽去解。
　　
　　看著小春子，夏景澜的眉头皱了起来。听得外面吵闹的声音，心中更是心烦，今晚是怎麽了，怎麽不能让人安生会儿，夏景澜推开门，脚还没来得及跨出去，一个血人扑到在了他门口，夏景澜忙蹲下身查看他的伤势。
　　
　　“公子──快──有埋伏──快──啊──”那个人还来不及说完，头就直直地垂下，没了声息，夏景澜拿过他手中的刀，站起身来，看到不远处一个穿著黑衣修长的人，右手里的刀还滴著血，左手把玩著剩下的十字镖。
　　
　　夏景澜想到了还在房里挣扎著的小春子，眼睛恨得有些发红，手把刀柄握的更紧，施展了身法，向黑衣人攻去。夏景澜的攻势很快，刀锋生生擦过黑衣人鬓角，要不是黑衣人闪避的迅速，那一刀定是正中门面，要了那人性命。
　　
　　黑衣人收了先前随性的样子，握紧手中的刀，也开始认真起来。与夏景澜缠斗起来。黑衣人的刀法刚烈，一刀一招用的是生生的猛劲，夏景澜的手腕被震得有些发酸，可是因为冲劲过大，导致手势不灵便，夏景澜瞄准空隙，一刀划破了他胸前的皮肉，刀口皮肉翻开，显得狰狞可怖。
　　
　　“想不到皇上的身手倒是好。”黑衣人看了眼自己的伤口，心中对夏景澜倒是有些佩服，毕竟能架住他刚猛攻势的人当今不算多，以夏景澜作为皇帝的身份，有如此造诣，已然是不错了，可惜??????黑衣人变换了招数，刀法不再似刚才那般生猛，换了巧劲，却刀刀刁钻，夏景澜应付地有些吃力，这刀法看似劲头没刚才的足，其实生生扛上才知道，那人深厚的内力被贯穿到刀身上，夏景澜的手腕已经有些发麻，若是顾自己逃命，定是可以逃脱的，可是──怎麽能这麽没尊严的──更何况，还有小春子。失去了利用价值的人，往往只有一个下场。好歹主仆这麽多年，他怕是也难再找到一个这麽不知人眼色的蠢东西了。
　　
　　“你们到底是谁派来的？”
　　
　　“噗──”黑衣人嗤笑了一声，“皇上如此聪明，怎麽还会想不到，除了丞相和你那兄弟，谁还能这麽惦记著你。”
　　
　　对於黑衣人这麽直白的回答，夏景澜倒是有些不敢置信，生怕中了他的计谋，可除了这二人，他却也实在想不到还有谁会动这番心思了。
　　
　　“你要什麽，朕都可以给你，朕要你为朕做事，保朕回京。”
　　
　　黑衣人看著夏景澜，明媚的脸上尽管有些狼狈，却仍是W丽，不禁微微有些发怔。
　　
　　夏景澜见他似乎有些考虑，又加了筹码。“荣华富贵，权势名利，你想要什麽，朕都可以给你。”
　　
　　“呵呵，皇上的提议真是让草民有些心动，可是草民怎麽知道一旦回京陛下会不会过河拆桥呢。”
　　
　　“放肆，朕岂是言而无信的人。”
　　
　　黑衣人看著夏景澜发红的脸色，威严的话从他口中说出来，到真是有几分可信，只是??????
　　
　　“皇上，草民很心动，可是这些东西，比不上丞相许的，那可是边疆的十三座城池啊。”
　　
　　什麽！夏景澜心中一震，他想不到丞相他们为了夺位，竟这般出卖国家的利益，他们将那些百姓置於何地。“你以为那十三座城池，丞相当真会给你吗？”
　　
　　“这就不劳烦皇上费心了。毕竟那时候那十三座城池已经不是皇上所有。”
　　
　　“你──”夏景澜气的觉得头有些发晕，怎麽可能，自己的身体不可能如此虚弱，将刀抵在地上，费力的支撑著自己的身体，晕眩感越来越重。不行，这样朝廷的局势真的就会危险了，夏景澜咬牙，拿出那把匕首，在自己的左臂上狠狠地划了一刀，疼痛感让大脑暂时清醒，他急忙向房内跑去，想要带上小春子离开。
　　
　　“皇上倒是个好主子，只不过，这迷梦的药性可是连三大五粗的壮汉都抵挡不住。呵”黑衣人的嘲笑让夏景澜更是觉得气血上涌，晕眩感越来越重，他知道这人在激他发怒，不回他，带上小春子，从窗户跳了出去。黑衣人没想到这皇帝倒是有几分血性，也跟著跳窗追了出去。
　　
　　夏景澜中了药，又背了个人，脚程自然不快，他知道被黑衣人擒住只是迟早的事，他在赌，那个男人既然安排了人送他离开，自然也会派人照看著他，他在赌，那个男人会不会来。想来也是可笑，夏景澜在心中自嘲，自己何时这麽依赖过一个人。眼前慢慢开始发黑，夏景澜渐渐快要支撑不住了。黑衣人使著轻功，快追上了他们。一直在挣扎的小春子更是不给夏景澜省心，夏景澜本来身子就不怎麽的健壮，再带上个人，被这麽一闹腾，终於支撑不住。黑衣人追了上来，将昏过去的夏景澜抗在肩上，运起轻功，便走了。
　　
　　清冷的月光下，只有被缚住手脚的小春子还在挣扎，眼底没有一丝清明??????
　　
　　感谢mira咪拉亲和toiton亲的礼物
　　还有经常留言的歆离亲地支持啊




第十二章 交易

　　第十二章
　　
　　===========================================================
　　云烈接到消息时，愤怒地生生一掌震碎了一方石桌，那报告的人还没反应过来，云烈已经一阵风似地寻了出去。夏景澜啊夏景澜，你怎麽就这麽不安生呢，好好的回趟京，竟也这麽被人惦记著。云烈一边念著夏景澜一边责问自己，为什麽就这麽放心的让他去了，要是，要是他在他身边，定不会让他出这般事。
　　
　　等云烈赶到客栈後，只看得空空的客栈，哪里还有一丝人气，焦急担忧将云烈逼红了眼，似无头苍蝇般的在四周里搜寻，看能不能得到一点线索。皇天不负苦心人，在云烈焦急地就差翻地三尺的时候，看到了那个总跟在夏景澜後边，不太灵光的小太监。
　　
　　云烈走上前去，解了缚在他手上的布条，不曾想小太监一恢复行动便向他袭来，混浊的眼睛里没有一点清明，云烈不是夏景澜，没那麽多心思与他折腾，一掌拍昏了他，带回了自己的别院。
　　
　　且不说小春子，夏景澜晕著被黑衣人带了回去，醒过来的时候，只觉得浑身僵硬，酸疼不已，看著自己的手脚被牢牢地绑著，哼，敢这麽对待朕。（小澜，你现在是俘虏诶，乖一点 。 夏景澜：“滚，朕乃堂堂天子。”）一张小脸上神色变幻，尽是愤怒，当看到门被推开，那黑衣人腆笑著，满脸猥琐地走进来（这倒霉孩子，怎麽主观印象这麽重），双目更是要喷出火来一般，那神情，似是恨不得把眼前这人给生生吃了。
　　
　　“皇上可别动气啊，在下可是端著来和你商量正事的。”
　　
　　屁，滚尼玛的，夏景澜忍不住在心里爆粗口，一张脸不屑地撇到一边，尼玛和人商量把人绑成这样，除非你把你自己也绑成这样再来和朕讲话。虚伪，小人，夏景澜恨恨地甩著眼刀子。
　　
　　那人看著夏景澜别扭地神色，心中涌上一种怪异的感觉，这个小皇帝还真是独特，明明是个男子，却莫名地勾人得很，要不是，男人眯了眯眼，思忖了一下，再度开口：“皇上，在下可是真心实意地想与你谈谈。”
　　
　　“哼，朕倒是没见过绑架犯还对著被绑人说真心实意的，想来阁下的面皮是受过淬炼的，不一般。”
　　
　　黑衣人被他这讽刺的话弄得有些不自然，这小皇帝别的到不是上流，这嘴皮子倒是一绝。不过，他话锋一转，“听说当今丞相可不是什麽忠君的人啊。”
　　
　　夏景澜瞥了他一眼，嘴下不留情的挖苦：“阁下倒是对自己的主子，怕跟丞相也在伯仲之间。”
　　
　　“不过是各有所求，何谈主从，这笔买卖，在下可以和丞相做，自然也可以和皇上你做。”
　　
　　夏景澜仔细地打量了一下黑衣人，昨夜打斗中倒是没看清，这人身材修长，身体虽然看起来有些肌肉，却不夸张，倒是面部的轮廓硬朗，眉目深邃，像是个蛮子。对了，昨夜他像是透露过丞相答应许他十三座城池，莫不是丞相为了达成自己的目的，勾结外邦，那这样还真是没什麽主仆，可恶，这帮丧尽天良的混蛋，把百姓当做什麽了。
　　
　　“朕没什麽交易可以给你做，朕即使再无能，也不会将百姓都做货物一般与他国交易。”
　　
　　这皇帝看著软软弱弱的，没想到内里还有些硬气，黑衣人的眼里多了几分赞赏。本来这交易就不是他想出来的，他那见著些利益就眉开眼笑的父王，一听这可以白得夏国那麽多座城池，一口答应了与那夏国丞相合谋，派了他来执行这任务，好笑，这时候到想起他来了，男人的眼里蓦地多了层阴鹜。
　　
　　“皇上怕是误会了，在下要的可不是那十三座城池。”
　　
　　哦，夏景澜好奇地看著黑衣人，不为了那城池，这十三座城池在那些蛮子眼里可是香饽饽一般的存在，怎麽，想蒙骗朕，暗自夺取吗？
　　
　　“咳咳。”黑衣人被夏景澜的眼神打量得有些尴尬，清了清嗓子，：“在下要的是皇上的一句承诺。十五年内不得攻打大梁。”
　　
　　夏景澜的脸色变了变，思忖了许久，开口：“你到底是谁。”
　　
　　“在下耶律埙。”
　　
　　耶律埙，倒是听过大梁那个糟老头子有个见不得人地私生子，听说是大梁前皇妃偷偷与别人生的，不清不楚地，被大梁王放逐了十几年，没想到竟是眼前这人，倒是忠君爱国。
　　
　　“朕答应了你，有什麽好处？毕竟若是邻国出了什麽变动，万一大梁王向朕求助，朕作为友邦，也有些为难。”夏景澜放松了一下被绑架後的神经，一双凤目此时像是狐狸似地眯了起来。
　　
　　哼，倒是精乖。耶律埙暗暗啐了一声，不过这夏景澜说的也是实情，所谓舍不得孩子套不找狼。“我想皇上定对丞相的计划不甚感兴趣。”果然，看著夏景澜听著这话眸子都亮了起来，就知道自己押对了宝。
　　
　　“再加一件，帮朕查出来是谁给小春子下药，真不但承诺你，还会在关键时刻助你一臂之力。”
　　
　　“好。”男人郑重地点了点头，上前解开了夏景澜手脚上绑著的绳子。“多有得罪。”
　　
　　“哼”夏景澜没给他好气，黑衣人无奈地耸了耸肩，这夏国的皇帝怎麽这般难以捉摸，都说女人心海底针，莫不是这夏国皇帝其实是男扮女装，黑衣人，也就是耶律埙一脸打量地看著夏景澜，似要挖掘出什麽惊天秘闻。
　　
　　“收起你那下作的目光。”夏景澜面色不善地厉声说道，“送朕离开。”
　　
　　黑衣人正想说好，不了一个手下慌慌张张地闯了进来，“主子，不好了，有人来了，在前院砸屋子呢，手下们都被他打的受伤了。”
　　
　　
　　很喜欢狐狸样子的小受，可惜白日功力不够，昨天头晕死了，就没来更新，不好意思啦，米娜桑，今天看到白日的专栏上了成长排行榜啊，心中激动啊，没想到咱也有上榜的一天啊，谢谢大家的支持啊，白日会继续加油的




第十三章 所谓误会

第十三章
====================================================
云烈带著小春子回了别院，找了药师，施了针，才算让这个倒霉东西清醒过来，可是却一问三不知，把云烈郁闷的，知道问他也没什麽结果，只好从别处下手，向药师询问小春子的异状是为何，药师面露红光，神色荡漾，一脸梦幻的说：“想不到啊，想不到啊，世上真有这般神奇的药物──”云烈抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，正想问这药物的出处，没想到这药师一、像是发了疯一样，突然之间奔走，这速度，连云烈也望尘莫及。

可怜云烈先是从那个夏景澜身边的蠢奴才身上憋来了一身郁闷，又被药师这麽一弄，正是心中意有所郁结，不得通其道的时候，手下的探子来报，发现了夏景澜的踪影。云烈僵硬的脸上扯出一个笑容，让来报的探子生生抖下了一层寒皮，恐怖可见一斑。

火速的带了人，顺便捎上某个小奴才，找上门去要人算账。

耶律埙带著人赶到前院的时候，正看到一个蓝衣人坐在自家堂上，一旁那个眼熟的小太监递了杯茶过去，那人呷了一口，掸掸衣裳沾染的灰尘，好一派悠闲之色，请你解释一下你四周那些动手动脚的人是在干嘛啊喂。耶律埙的眼角不自然的抽搐著，对上那蓝衣人，面色僵硬，开口也是极不自然：“不知云将军来此做什麽？在下何德何能敢劳您大驾？”个不要脸的混蛋，在战场上偷袭老子，下了战场，居然来砸老子场子，感情你是跟我前世有怨，今世有仇是吧！

云烈悠闲地又呷了一口茶，将茶杯放下，才抬起头，看著耶律埙那几乎快要冒火的眼神，仍是没有波动地淡淡一撇，挥了挥手，那群动手动脚的人总算了歇了下来，屋子的破坏程度总算没有往更下限发展。拿起茶杯，又呷上一口，看著耶律埙那几乎气的快要冒烟的脸，懒懒地开口：“小春子，给耶律公子也来杯茶，清火去燥。”

尼玛才需要清火呢，到底这是你房子还是老子房子啊，耶律埙，作为大梁的皇子，虽然不怎麽受宠，好吧，是根本不受宠，但是基本修养还是有那麽一点的，但是他发现，只要对上这个该死的云烈，他的修养，脾气瞬间跌爆下限。（夏景澜：朕难得的赞同你，他就是一混蛋。）
“云将军客气了，不知云将军有何贵干！”耶律小皇子几乎是咬著牙一字一字吐出来的，可见气的不轻。可那云烈依旧端著那张死人脸，没有丝毫情绪泄露，尼玛的，老子怀疑你就是纯粹来喝茶的，看老子最近日子过得太舒坦，你这个小人心里就不舒服，耶律埙恨恨地瞪著某人，眼里冒出火光，如果可以，他真恨不得啃其骨食其肉。

云烈看著耶律埙恨恨的目光，却又奈何不得的样子，心中觉得莫名的爽快，这股劲儿，别说和夏景澜还真有三分像，只不过那人可不会只是恨恨的盯著你，定是要做些什麽，野性子，不过真是可爱的紧。这可不是一般人能比的。想著那人炸毛是脸上的W色，云烈的眼中多了几分趣意。

云烈顾自沈浸在自个儿的世界里，可把咱们的耶律皇子吓了个半死，乍看见那张死人脸突然冒出来的盎然趣意，耶律小皇子怕怕地以为云烈这是对他上了兴趣，这可如何是好，想他一个正直年少的大好儿郎，若是被这麽个贼人给惦记上了，那以後的日子还不得过得水深火热，想到了曾经见识过得眼前这个男子的可怕，耶律小皇子生生地向後退了半步，脸上的表情，怎一个纠结啊。

这二人的思想外人可看不明白，他们只看到自己主子和另外一个看似也是主子的人，气势互不相容，但是眼神又死死抓著对方不放，怎一个缠绵了得，可恶冤孽啊，好一曲荡气回肠的爱恨情仇，虐恋悲歌啊。（喂，你们八卦小说看多了吧。）

故事总是从巧合中开始的，正当这两位“僵持”著地时候，一直待在後院的夏景澜晃荡出来，想看一出好戏，刚走进前院，正打算开口挪揄那个该死的绑架犯几句，却发现那个混蛋也在这，他是来找自己，可是，这麽深情款款看著那绑架犯是做什麽！！当我死人吗！！混蛋，果然是劣行难改，一看见稍微有些姿色的就挪不开眼了，他这等货色，连朕的一半都比不上，莫不是你眼光畸形，专爱挑些三六九等的下品货色（看看这话说得，吃醋了吧。）看到那个混蛋竟然连他来了也看不到，眼光还是死死的盯著那个不要脸的绑架犯，夏景澜感觉心头火气：“怎麽，耶律埙，你的旧相好找你来了，怎麽转砸屋子，你们这相见可是激烈了啊！”

“旧相好，他？──”云烈还未作出反应，耶律埙就跳了起来，他又不是前世作孽，做麽会摊上这种人，这夏国皇帝怎麽说话的这是。

“你倒是撇的干净，不怕人伤心吗？”

云烈看著自家宝贝面色发白，一张薄唇吐出刻薄的字眼，心里一阵舒爽，哟，这是吃醋了吧，真是可爱。眼光放肆的打量著夏景澜，从头到脚，一寸一寸，至微至细。夏景澜被这目光盯得浑身不舒服，一转头，正对上他一双邪魅恶质的眸子，心中更是生气，个混蛋，竟然还敢对自己露出这麽淫邪的目光。想著，对上云烈的眼，狠狠地回瞪。

云烈接收到夏景澜的目光，身形移动，瞬间到了夏景澜身後，手臂一搂，将人儿拥入了自己怀中，情趣归情趣，要是真把人气煞了，依著澜儿的性子，自己也是不会好过。

被夏景澜的话给冻住的耶律小皇子看著二人的互动，瞬间明白，原来他就是传说中地炮灰啊，我勒个去，老子会让你们这麽好过。耶律小皇子转变了愤怒的神色，用自己也恶心到的声音，嗲嗲地开口：“云郎，你怎麽可以喜新厌旧，真是只见新人笑不见旧人哭啊。”说著还假假地抹了一把鳄鱼眼泪，心里暗自阴笑，让你们有奸情。


嘿嘿，俺爱误会，小澜儿终於吃醋了，云小子也可以说是熬出头了吧（MS他就没熬过，不蛋定了，老子要虐他）！！




第十四章 回京 上（马车H）

　　第十三章
　　==========================
　　“啧啧，怎麽，耶律皇子，你莫不是嫌你这屋子不够宽敞，想让云某帮你拆拆？”云烈皮笑肉不笑地看著那个意图挑拨的人，手下把挣扎著地夏景澜抱的更紧。“夏景澜我带走了，告辞了。”
　　
　　耶律埙看著云烈抱著夏景澜出了屋子，一口银牙咬得咯咯作响，奸夫淫夫啊。不对啊，他们走了，谁陪我的损失啊，啊喂，混蛋，留下修理费啊！！
　　
　　云烈抱著夏景澜出了耶律埙的别院，外面停著他安排好的马车，将夏景澜抱了进去，看著夏景澜还有些发呆的模样，不由起了逗逗他的性子，俯下身子，贴著他的唇角，轻轻地落下一个吻。
　　
　　“饿？啊──混蛋，你做什麽，不对，你怎麽知道我是谁啊──”夏景澜正想著云烈是怎麽知道他的名字的，便被男人的一吻唤回了神智，当下炸了毛，抓著男人的衣领狂摇，可惜力量有限，男人不怎麽有感就是了。
　　
　　“呵，宝贝儿，你忘了啊，当年我走的时候，你还哭著扯著我的衣角，不舍得呢，追著我的马车好久，那委屈的表情，我可是夜夜梦到都心疼不已呢。”
　　
　　“你胡说！！朕怎麽会和你这混蛋有瓜葛！”
　　
　　“宝贝儿，你可真伤我的心啊，当初我给你那颗糖葫芦的时候你可不是这麽说的。”用手抚著夏景澜的眉眼“我是云烈，澜儿。”云烈捧住夏景澜的後脑，双唇捕捉上人儿的唇瓣，细细舔吻。
　　
　　“主子，我们是马上──”
　　
　　“滚──”云烈凶狠地怒斥著闯进来的手下，“赶车回京，照顾好那个小太监。”
　　
　　“是”那人匆匆地放下帘子，退了出去。
　　
　　“澜儿──”
　　
　　眼看著云烈的狼吻又要落下来，夏景澜急急地闪避，这个混蛋，小时候就一直占自己便宜，长大了还是这个德行。“你放开我。”
　　
　　“不要，难道你不舒服吗？”云烈恶劣的手探到夏景澜的胸前，捏了一下那颗粉嫩的乳珠。
　　
　　“唔──混蛋，你就不能正经点吗，我们这是在车上！！”
　　
　　“呵，宝贝儿，放心，他们没那个胆听。”手下的动作越来越大胆，先是隔著衣物揉捏那个小点，渐渐地不满足於不料的阻隔，扯开了夏景澜的衣衫，双手直接和那两个敏感的小点接触。“唔──不要──”夏景澜红著脸推拒，云烈没把这小挣扎放在眼里，再次覆上了夏景澜的唇，堵住了呜咽的声音。口齿的交缠发出淫靡的水声，夏景澜的推拒渐渐失了力气，他也不明白，为什麽对著这个男人，自己总会显得这麽软弱，设置刚才看著他与别人那般对视，心里竟感觉酸疼，切，不就是滚了两次床单嘛，算什麽，可是，心里另一个声音在说，他是云烈啊，那个小时候给了自己所有欢愉的人，在他面前，不用总端著一副皇子的样子，不用苛求自己做到尽善尽美，不被人抓到把柄。唔，混蛋，这麽久时间，怎麽还不好，是想要朕窒息吗？恨恨地锤了两下男人的胸膛，硬硬的肌肉，只让自己的手有些发麻，已经不一样，自己不再是那个孤独的小娃儿，他也不再是那个单纯的少年，这身筋骨，早就不再是那时的少年可以拥有的。朕，朕也??????，朕也不再是那个会自称澜儿的小娃了，朕是皇帝，怎麽可以这麽软弱地躺在男人身下，这是何等的羞耻，而这个男人，明明知道自己的身份，还??????
　　夏景澜想到男人明明知道自己的身份还这麽对自己，不顾自己的尊严，狠狠地践踏，心中顿时一阵刺痛，是恨是怒说不明白，口中却是不留情地咬上了男人的舌头。男人吃痛，闷哼了一声，结束了那个缠绵的吻。
　　
　　“云将军，自重，朕乃君，你是臣，君臣之间的理解朕想云将军应该明白。”
　　
　　“哼，臣做也做了，皇上现在才来说什麽君臣有别，不觉得太迟了。”
　　
　　“你──你──”夏景澜被他的话噎得小脸通红，“明明是你──你──”
　　
　　“我，呵呵。”云烈邪笑著对著皇帝，“皇上是想说我强暴了你，还不止一次，你像个女子般在床上任我予取予求吗？”
　　
　　夏景澜瞪著他，他没想到云烈竟会把这种话毫不在乎地说出来，心下更是气恼，果然，这个男人，真是混蛋。“怎麽，把一国之君压在身下，云将军可是很自豪，让朕像个妓子般毫无反抗之力，你可是满意了？”夏景澜说出这话，身子不住的打著颤，脸也是煞白，像是要支撑不住，却还是强撑著守著自己的那份骄傲。
　　
　　云烈看著他倔强的样子，心里觉得疼，自己是怎麽说出了这麽混账的话，难道不知道他的澜儿啊，是那麽骄傲的人，怎麽受得这种屈辱，看著他强撑著挺直的脊骨，脸上的冷然，受不住地把他抱进了怀里，大手安抚著他的背。“对不起澜儿，是我说错话了。”
　　
　　夏景澜靠在他怀里，没有挣扎，却也没有回话，云烈用手撑起他的身子，看著他脸上凝固的倔强，忍不住用手指去按揉那僵硬的眉间，看著他的眉头终於是有了些舒展，唇受不住吻上他的眉心，一点点细细的吻过他的整张轮廓，极致温柔。见夏景澜的表情还是冷冷，不给出一点回应，往下轻吻过他的脖颈，在那白皙的颈子上留下一点点的红痕。人儿轻颤的身体将他冷然的表情出卖，云烈满意地含住人儿胸前的敏感点，用牙齿轻咬一番，在用唇舌抚慰，软硬兼施，那敏感处很快地肿胀了起来，似一颗红豆，好不惹人喜爱。
　　
　　抬起头，看著夏景澜咬著下唇，死死不肯泄露声音，紧闭著双目的样子，心下一动，唇舌在那乳珠处厮磨地更厉害，手也探上那欲望的小根，抚慰著，上下撸动。
　　
　　澜儿，放下你那该死的帝王样子，现在，你只是属於我的，在我怀里崩溃，为我牵动，然後被我的霸道吞噬??????
　　
　　=================================================
　　
　　澹羞涩的捂脸，好吧，俺又卡H了，我知道我不厚道，请勿抽打，俺会补上的，俺爱霸道的小攻，感谢歆离亲地礼物啊，MUA~




第十五章 回京 下（马车H补完）

第十五章

================================================
“澜儿，澜儿”听著耳边云烈一声声的低喃，身上的感觉更加的强烈，那作乱的手不断在下身处上下撸动，强烈的快感刺激著敏感的神经。那羞人的呻吟几乎要死死地咬著，才不至於破碎出声。为什麽，明明知道了自己的身份，还要残忍地撕裂自己的尊严，看著自己情难自禁地在你身下喘息，你就满足了，用我的痛楚来增加你的欢愉，云烈，这就是这麽多年不见後你带给我的见面礼吗。夏景澜难以抑制心中的酸涩，睁开凤目，看著云烈，脸上再难保持那一份冰冷，却多了一丝凄然，眼中隐隐闪著破碎的泪光。

云烈看著这一双水色的眸子，心中某一处像是被击中，忍不出用唇安抚过明媚的眼眸，吞噬那点水光。不要悲伤，我的宝贝。像是膜拜，云烈的唇，一点点扫过眼睑，在眉心处停住，轻吻，安抚。看著夏景澜的神色不再那麽紧绷，在胸前作乱的手，轻轻牵著人儿的手，覆上自己同样火热的那处。“宝贝儿，只有你才能让我情动如此。”

感受到男人下身的火热，夏景澜想要缩回手，却被男人的手按住，上下安抚著自己的下身，感受到手心传来的滚烫，夏景澜的心蓦地瑟缩了一下，男人也和他一般，对上男人的眼眸，总是邪肆的双目，此刻却是说不出的认真，冷峻的脸庞，神色都是那麽坚定，自由的另一只手抚上男人的脸，硬挺的轮廓，粗野的眉，男人的脸似乎被边关的风磨砺地十分野性，那点幼时的稚嫩是一点都看不出了，细腻的手指感觉著粗糙的皮肤，突然觉得心有点凉，物是人非，当年稚子的话，又何能当真。低低地笑出声，夏景澜艰涩的看著这个熟悉而又陌生的男人，强悍的气势，为臣，终究只能和自己对簿於朝堂。“云烈，云将军，朕已经忘了你当初的样子了。”

云烈心中一惊，感觉夏景澜敏感的小根也消了欲望。澜儿，你当真是要撇的一干二净？就为了你那所谓帝王的尊严，我不许。我不许。冲动的男人一想到夏景澜想要彻底断了和自己的干系，心中气血上涌，愤怒地用自己的那根直接抵上了夏景澜的私处。“夏景澜，你听好，这辈子，你都别想逃离我，不管是小时候的你，或是现在的你。抛开你那所谓的尊严，那压死人的皇家尊严可曾给过你一丝一毫的快乐。”

男人的欲根毫无准备地刺入，没被开拓过的後穴，干涩，紧窒，痛得两人都是一阵抽气，夏景澜感觉那处似乎有点微微的撕裂，快乐，那个位置有的是背不尽的责任，那麽多双眼睛盯著，不许出错，和那麽多人虚以委蛇，一步一步小心翼翼，很累，可是他有别的选择，一旦放手，将会是朝堂变革，国家动荡的局面，那他又有何面目去见将这江山交到自己手中的父皇。云烈，你不懂。

云烈看著夏景澜眼底的苦涩，一点都没作停留地直直深入。

感觉到下处都凉凉的液体流出，一定是裂开了，没等夏景澜适应，云烈就开始了抽插，剧烈的进出，那被撕裂的痛楚折磨著夏景澜。

云烈俯下身，靠在夏景澜耳边低语，下身还是继续抽插。“澜儿，澜儿，在我面前，你不需要那份强撑著的坚强，你忘了吗，忘了也没关系，我会一直在你身边，提醒著你，我答应过你的，一直一直陪著你，做你唯一的依靠。”

真的可以吗，夏景澜抬著盈盈的眼看著男人，男人送上唇，与他缠绵，舌头搅动著他的神经，似乎连下处撕裂的痛楚也暂时麻痹，那伴随著进出的快感丝丝传了上来。呻吟，也被男人吞下，身体，在不知不觉中软化，迎合著男人的节奏起伏。一旦意志上开始动摇，身体比大脑更快的投降，双腿缠上了男人精悍的腰身，男人欣喜地动的更快。他不知道这样做到底对不对，可是男人的话太有蛊惑力，让他忍不住地，去放纵自己，寻求那短暂的依靠。

“唔──”被男人的动作逼得泄露出呻吟，那处的进出似乎也变得更为顺当，果然，这种事情也是会习惯，甚至，男人的抽离还让他感觉不满，瑟缩著後穴，直到再次被填满，舒服的叹息。满满地被这个男人占有，那麽霸道，不留一丝余地。“唔──不要，轻点──哈，有人啊──”

“乖，澜儿，他们不会听到的。”云烈抱起夏景澜，让他跨坐在自己身上，变换的体位让男人进入的更深，像是一切都毫无保留地，赤裸裸地袒露在男人的眼前。夏景澜羞耻地眼底泛著水光。男人却不再安慰，只是进出的更加剧烈，嘴也离开了夏景澜的唇，让他不得不吐出诱人的呻吟。“唔──”顾忌著马车外还有云烈的人和小春子，夏景澜紧咬著下唇，不敢让声音泄露，生怕情事暴露。可是男人显然不会如了他的愿，一双作乱的大手重新捏住两枚红蕊，拉扯，亵玩，前後的刺激逼得夏景澜有些发昏，呻吟忍不住从红润的双唇间泄露，让男人的欲根更加的兴奋，又壮大了一圈。

“不──好胀啊──会破──破啊──”

“呵呵。”男人含住夏景澜的耳垂，满意感觉到敏感的身体缩了一下，“澜儿要对自己有信心啊。”

混蛋，夏景澜看著男人又变得恶质的脸，自己刚才定是中了什麽魔怔，才会被这个满脑子下流思想的人感动啊。“你给朕滚出去──”

“呵呵”男人低低地在耳边笑著，看著夏景澜气的通红的脸，觉得更加的动人，动作更加激烈，夏景澜在他身上被颠得几乎坐不住，双手死死扣著男人的臂膀，才能勉强稳住身形。心中对男人的恶劣更是觉得可恨，张口咬上男人的肩膀。

“嘶──澜儿真是只勾人的小野猫。”男人扣住夏景澜纤细的腰身，抬起夏景澜的下身，下身像是发狠般动作，夏景澜被刺激地连骂的空隙都没有，只能在男人身上起伏。

等到男人终於肯放过他了，夏景澜早已是软成一滩春水。男人温柔地将他抱在怀里，细细扶著他的背。

澜儿，我不会放手的，你只要紧紧抓住我的手就够了，其他的，交给我。在人儿的鬓角轻吻，听到他不满的嘟囔，觉得可爱极了。冷峻的脸上也多了一抹甜蜜的笑，闪的刺眼。
==============================================================

咳咳
终於把这两个的感情交代完了，这H写的我真是纠结啊，希望各位看官能满意吧
捂脸，爬走violet9324亲地礼物啊，MS是第二次收到亲地礼物了吧，谢谢啦

================
谢谢大家的票票和支持啊




第十六章 山雨欲来

　　第十六章
　　
　　==============================================
　　马车一路带著隐约的呻吟声驶向京城。可怜车外坐著的人，听不得，动不得，只能面红耳赤地望向前方，希望快点结束这个尴尬的旅程。
　　
　　京城。相府。
　　
　　“什麽！”一个年岁大约半百的老头此刻怒发冲冠，眼珠子似要突出来一般瞪著那来报的人，“你说那小皇帝已经快到京城了，本相养你们这帮废物是做什麽！你竟还有脸回来──”
　　
　　那人被这声势已是吓得发抖，面如土色，不敢有什麽答应，生怕一个不慎，丢了自己的小命。只敢唯唯诺诺地低著头，直喊饶命。
　　
　　“父亲。”一个清朗的声音突然插入，丞相看向发声的青年。面上的怒色转淡了些。
　　
　　“子涯可是有什麽说法。”
　　
　　“父亲，子涯认为在外杀了小皇帝不妥，杀了皇帝，自然有其他宗室继位，父亲的计划还是名不正言不顺。”
　　
　　“哦，那子涯认为？”
　　
　　“父亲，与其图谋他夏家天下，不如??????”王子涯附耳过去。只见王仁甫那老东西脸上的怒色减小，渐渐竟是有了喜色。“好，子涯，不枉为父苦心栽培你多年，只有乃父当年的风范啊。”王丞相欣慰地拍著儿子的肩膀，一张老脸险些笑成了一朵菊花。
　　
　　暂且抛下王家那对图谋不轨的父子，夏景澜这边已是到了京城城门口，夏景澜推拒著还欲在他身上作乱的某只贼手，脸色通红，不知是气的还是羞的。“云烈，你够了，也不看看这是什麽地方。”
　　
　　“呵呵，澜儿，我不过就是想多亲近你一下，何苦如此绝情，恩”说著，在夏景澜的唇边落下一个吻。
　　
　　夏景澜有些恼了，这云烈怎地这般厚脸皮，当初也端的是个正经的小娃，怎知长大了这般模样。京城门口，人蛇混杂，要是一不小心被某些人探得了风声，传了出去，那他还不如一死以谢天下，免得应对那狼藉的声名。“云将军，这里是京城，而朕，是天子，是你的君主。”
　　
　　这是生气了，云烈偷笑，看著夏景澜那薄红的脸色，听著那话，竟觉得夏景澜煞是可爱，但终究不能在挑拨的更过了，澜儿的脸皮薄，要是一气之下，真和自己来个决裂，那就不妙了，虽说进去皇宫对自己来说如入无人之境，但是强扭的瓜不甜（原来你知道啊，那你第一次还??????）。思索下，面上调戏的神色敛了敛，手上也规矩了，只是一双眸子还是色性不改地直勾勾地看著夏景澜。
　　
　　夏景澜受不住他这般打量，急急地挑开帘子，下了马车，云烈宠溺地一笑，也跟著跳下了马车。
　　
　　“皇上，您可算是下来了。奴才，奴才??????”小春子红著张脸，不知道地还以为他怎麽了。
　　
　　不就是听个活春宫吗，可真是没眼力劲儿，丢人。还一副欲说不说的样子，哼，夏景澜心中冷哼，瞥向云烈的目光都跟刀子似的，但是某人丝毫没有自觉，依旧笑得一脸春风。再看向那个还是支支吾吾的小奴才，真是觉得要被气出了内伤，一个蠢笨，一个不知羞耻。“还杵在这儿做什麽，回宫。”
　　
　　“啊，哦。”还处在思绪中的小春子好一会儿才反应过来夏景澜是对著自己说的，忙不迭地跟了上去。
　　
　　“主子，那我们？”这是一直充当路人甲布景的某赶车马夫。
　　
　　“你先去管家那知会一声，毕竟我这麽多年没回来，也好给他们个准备。”
　　
　　“是。”路人甲得了令，向著将军府宅子奔去。
　　
　　热闹的城门口瞬间只留下了云烈一人，他打量著这许久未来的京城，兴起了游玩一番的性质，毕竟十多年，该是有些变化了，何况那时候他还不过是个孩童，有许多地方可是去不成的，他家老爷子的铁鞭，可是厉害的很啊。
　　
　　云烈一脸含笑地跟著人群进了城门，心中不知打量著什麽鬼主意。
　　
　　正在回宫路上的夏景澜莫名地打了个寒颤，这是谁又在记挂他。“小春子。”
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“记住，进了宫里，管好你的嘴，别被人套了话，不然朕就要了你的小命，记住没。”
　　
　　“是，是，奴才记住了。”
　　
　　“恩。”夏景澜坐在回宫的马车里，进宫的事小春子自会打点，不必他操心，被云烈折腾了一路，他真有点抵挡不住，这会儿还有些时间，便靠著边，眯一会儿。离宫这些天，想必宫中又是积下许久的折子，还有??????这一路的帐，该是好好的跟他们算算了，朕当朕是什麽都不知晓的糊涂虫，废物吗，连朕的性命都敢算计，真是胆子大了，本来你们贪那麽点东西，朕也睁一只眼闭一只眼过去了，想著日後跟你们清算，看来，还是不该对你们太过好了。夏景澜心中阴阴地想著，逐渐挡不住浑身的酸痛，睡了过去。
　　
　　
　　=========================
　　迟来的更新，不好意思啊，继续爬去码字，争取八点前二更
　　
　　话说有木有人猜得出白日下一章要写什麽，猜对了有奖啊，呵呵




第十七章 所谓情趣（邪恶的H）

　　第十七章
　　
　　===================================================
　　话说夏景澜秘密地回了宫里，还没来得及休息一会儿，便不得不埋进那山似地折子里。
　　“真是，这麽点事──”夏景澜气愤地扔了笔，这帮官员，朕养著他们是有何用，芝麻点大的事情都要写成折子来烦朕，那些正经事到不见他们提起，哪里都是国泰民安，就京城那点琐事值得写写，混账。夏景澜愤愤不平。一杯茶水适时地递了过来，夏景澜含了一口在嘴里，觉著舒服了些。这小奴才，出去了一趟，倒是贴心了很多。
　　
　　“小春子，你今天倒是懂点颜色，不枉朕教了你这麽多。”夏景澜回过头，想要去夸夸这个进步了的小东西，却被一张熟悉的脸僵住了反应。
　　
　　那冷峻的脸，粗硬的眉，野性的眸子，可不就是那个折腾了他许久的云烈吗。“怎麽是你。”
　　
　　“怎麽不能是我呢。”云烈一脸好笑地看著夏景澜的反应，想起那老鸨的话。“公子，别的妈妈我不敢保证，可是咱这玉露可是咱们这儿人人争抢著地宝贝儿，不但能让那处进出顺畅，用久了，还有催情的效果，管他什麽三贞九烈，滴上了这宝贝，只怕求著让人上呢。”看著夏景澜精致的脸，想到他面色薄红的求自己，心下觉得兴奋不已，直想立刻就这麽扑上去，把人吃拆入腹。
　　
　　夏景澜看著云烈眼中闪著的兽性，身子下意识的缩了一下，随即想这是在宫中，自己的地盘，胆子壮了壮。“云将军来可是有事，朕今天有些乏了，将军若是有事，明日再来说吧，朕要休息了。”
　　
　　云烈看著夏景澜，一副你快走吧的样子，觉得更加的有趣，眼神直勾勾的打量著夏景澜，没有丝毫的避讳。
　　
　　夏景澜被他的目光打量的浑身发毛，直觉不妙，起身欲走，却被那人拽住了手，那厚实的大掌将自己的手腕牢牢抓住，即使隔著衣物，也能感觉那炽热的温度，烫地人心底一震。“放开，混蛋，这是皇宫，莫放肆。”
　　
　　“便是宫里又如何。”云烈嚣张的回道，手上一使劲，将人带入了怀里，另一只手不安分的地在夏景澜身上摩挲。那明黄色的龙袍，穿在夏景澜的身上，除了威严，还带著一股禁欲的味道，那平白落出的一节白皙的脖颈，诱惑地人想撕开那庄严的龙袍，去看看其他部位，这个身子，是不是也一样的白皙，诱人。
　　
　　“放开朕！云烈，朕不是你泄欲的工具，朕是皇帝！你若是忍不住，尽可找些人发泄，想必云将军不会脑中羞涩，缺了度夜资的钱！”眼看著云烈的手越来越过分，龙袍已经被他扯得松垮垮地挂在身上，夏景澜既羞又气，真恨不得把这色鬼的命根子给断了，看他以後还拿什麽糟践自己。
　　
　　“澜儿不说，我还真是忘记了，今儿个臣去逛了这京城一圈，数十年不见，这京城里倒是多了些有趣的东西，臣想来澜儿身居宫中，定是没见过的，就拿来与你一同，恩，玩赏，你说可好？”
　　
　　上扬的语调让夏景澜真恨不得给他一掌，但他知道以自己的功力，打不过那人，什麽有趣东西，定不是什麽好东西。“朕不需要，朕国事繁忙，不像云将军有心思玩乐。”
　　
　　“云烈，再叫错，可是要罚了。”怕夏景澜的挣扎坏了计划，云烈点住了他的穴道，一层一层，将夏景澜的衣物除了去。夏景澜动弹不得，只得眼睁睁地看著云烈将自己的衣物尽数剥离，光溜溜地站著，让他倍感羞耻，眼神恨恨地瞪著云烈。
　　
　　“澜儿，可是冷了，没关系，这就让你热起来。”云烈拿著从夏景澜身上剥下来的衣裳，走近不远处的香炉，挑开了那盖子。
　　
　　不──夏景澜看著云烈将他的亵衣，内衫，一件件放进了香炉，衣料被烧著，散发著一股气味。混蛋，你让朕怎麽出去这书房！
　　
　　云烈回过头，看著夏景澜愤愤的眼神，又添了一把火，“澜儿，这衣裳沾了你的体味，烧起来果有一股香气，让人陶醉。”
　　
　　变态！云烈你这个变态，夏景澜听著这话，直接红了一张小脸，跟快要滴出血似的。看著男人又盖上了香炉，手里仅仅拿著一件金边秀龙的外袍，心里一阵阵的发凉，这个男人究竟是要做什麽。
　　
　　“澜儿，这龙袍的料子可是不错，衬著你这身肤色，怕是会更让人??????”
　　
　　不要，夏景澜在心中呐喊，看著男人将龙袍平铺在了地上，夏景澜已经猜出他大概是要做什麽，这麽羞耻的事情。
　　
　　云烈可不顾夏景澜心中喊些什麽，将夏景澜抱起，放在了龙袍上，明黄色的龙袍，威压的五爪神龙，本该是九五之尊的那位正赤裸著身子，趴伏在上面，真是淫靡非常，云烈觉得自己的欲望更加膨胀，叫嚣著要将眼前的人儿给吃拆入腹。那出老鸨强烈推荐的那瓶玉露，云烈对著夏景澜光裸的身子扬起了邪魅的笑容。将玉露倒出一些，沾湿自己的手指，便探入夏景澜的入口处，细细开拓，被点住穴道的人作不了任何反抗，只能听仍那手指邪肆地在身体内搅动，扩张。
　　
　　云烈，你这个混蛋，定不要朕找著机会，否则??????唔──什麽东西。
　　
　　手指扩张了一会儿，抽了出来，一个个凉凉的东西抵住了穴口，进入，感觉有液体顺著那东西进入自己的身体深处，夏景澜气得发抖，就想直接重开穴道。男人瞧出了他的意图，解了他的穴道，夏景澜恢复了行动，转过头，一手就向云烈攻去。云烈挡住了他的攻击，“澜儿，怎麽这麽粗暴。”
　　
　　“混账，你把──把──”
　　
　　“呵呵。你说这个吗？”云烈抽出了插在夏景澜後穴的小瓶，还恶意的拿起在夏景澜眼前晃了晃，夏景澜看著那个瓶子，想到就是这个东西，刚才侵犯自己，心中气血翻涌，更是觉得羞辱难堪，攻向云烈的招数更是凶狠，云烈也不急著满足自己的欲望，耐心地和夏景澜过招，仿佛他们只是在切磋武艺，只是一个还是衣冠楚楚，一个却是光裸著身子，好不淫靡。
　　
　　===========================================
　　
　　咳咳，二更，话说云烈这小子真是各种恶劣啊，可怜的小澜儿，就这麽被他欺负，白日再次不HD得卡H了，明天再把邪恶的香W的H补完，希望各位看官多多捧场啊




第十八章 禽兽 继续邪恶的H~

　　第十八章
　　============================================
　　夏景澜手上的动作越来越失了劲道，本来凶狠的招式，现在看来，倒像是调情般，软绵绵的。云烈得了时机，顺著那光裸的腰线抚摸了一把，夏景澜便觉得半个身子酥了。

不，不止是气力没有的事情，那处，竟在微微地发热，发麻，折磨的夏景澜下身酸软，那个地方，竟然，竟然会产生这种可耻的感觉，纵使夏景澜早已经不是什麽处子之身，也被这可以称得上是淫荡的反应一怔，那又热又麻的感觉越来越强烈，恨不得有什麽东西能进去挠挠才好，脸上被这怪异的感觉憋得一阵青一阵红，对著云烈那明显是看好戏般的神情，真恨不得废了他，省得他尽想些下流招数来作践自己。

“澜儿，这麽热情地看著我，可是想我疼爱你啊，呵呵。”男人恶劣的调笑，直把夏景澜的怒火推得又上了一个档次，想著自己一而再，再而三地失身给这个男子，还每次都是这麽羞耻。“你闭嘴，给朕滚──”

“真是无情的小东西。”云烈一边邪笑著一边靠近夏景澜，“我走了，谁来安慰你，填满你的空虚，让你达到极乐，尖叫著释放呢。”
一根手指刺入，那老鸨倒是没说假话，夏景澜的後穴此时已经湿湿黏黏的，不但不排斥手指的进入，反而像是饿了许久般的紧紧吸允住，云烈恶意的用手指在穴内搅了搅，再慢慢从後穴中拔出，带出细细的银丝，“澜儿下面流水了呢，你看，还是银色的。”将沾著玉露的手指拿到夏景澜眼前，夏景澜想扭过头去，却被云烈摁住了下巴，看著那指间的银丝，整个手指湿漉漉的，明明玉露是无色无味的东西，夏景澜却觉得它散发著莫名的骚味，让人脸上燥红，恨不得就地把自己埋了算了。

云烈看著夏景澜羞红的脸色，心下大快，将手指上多余的液体摸在夏景澜的唇上，按压，“张开嘴，含进去。”

“混──唔──”夏景澜刚想开口叫骂，就被邪佞的手指钻了空子，手指带著淫靡的液体探入口中，在口中搅动，时而夹住小舌嬉戏，时而用指尖刮搔著上颚，让夏景澜在羞耻中感到阵阵酥麻。

夏景澜的脸色越来越红，身上也越来越有感觉，特别是被直接灌入了玉露的私处，此刻像是火烧般烫，又像是钻入了小虫子，在里面爬，瘙痒万分，夏景澜难耐地扭动著身子，看向云烈的目光也渐渐失去了清冽，逐渐染上了情欲，低低的呻吟从被玩弄的口舌间泄露出来，似猫儿的叫声，声儿不大，却挠得人心里发痒。

云烈抽出了在夏景澜口中戏谑的手指，移到了身後，一下刺入，毫无预兆的被填满，空虚的欲望暂时得到了缓解，夏景澜舒服的从鼻间发出轻哼，像极了春情中猫儿的叫声。那手指重重地在窄穴内抽插了十来下，却是不管小穴热情的挽留，强烈地拔了出来，在穴口打转。已经尝了甜头的後穴自是不依，收缩地更加厉害，被欲望烧得昏昏沈沈的夏景澜急的摇著小屁股去追逐那给自己带来快感的手指，可是那坏心的东西，每每只碰触一下，就不肯深入，只是继续在穴口折磨著花瓣，折磨著夏景澜被欲望中烧地脆弱的神经。

“要，要，给我。”终於是受不住折磨，夏景澜向男人乞求，可怜兮兮的声音并没有让男人多出怜香惜玉之情，那男人用两根手指撑开紧窄的穴口，空气的灌入让夏景澜打了个寒颤，空虚感更加的强烈。夏景澜觉得很是委屈，明明是云烈来撩拨他的，自己都已经这般求他了，他还是不肯给自己个痛苦，继续恶劣的，恶劣的玩弄，唔，想到这里，夏景澜的心里感到刺痛，仿佛受不住了，眼角被逼出了两行清泪。“你这混蛋，到底是要我怎样──”

云烈见夏景澜已经被逼到了这般地步了，脸上的笑容更大，闪的刺眼，低沈的嗓音像是恶魔的低语，诱惑著夏景澜“澜儿，乖，自己抱住腿，就给你。”

夏景澜顺从地用修长的手抱住自己的双腿，可是云烈还嫌不够，将双腿折的更厉害，夏景澜抱著几乎是贴著胸口的双腿，羞耻的眼泪止不住的流了下来，明明想要反抗，可是这幅身体却??????

“啊──”

进入体内的不再是那根作恶的手指，而是粗壮了不知几倍的男人的阳物，饥渴的内壁在感受到外物入侵时便迫不及待地缠了上去，因为有了玉露的润滑，云烈的进入除了微微的饱胀感，就只有被填充满的满足，夏景澜受不住的叹了一口气，云烈被刺激地又生生壮大了一圈，本来就有些紧绷的小穴此时已经被那阳物扩张到了极限，失去了反抗能力，只能等著男人动作，摩擦，带来那至高的快感。

“澜儿，你这小嘴儿咬的我可真紧。”说著，怕夏景澜看不到似地，云烈将夏景澜的下身拖得更高，从来没见过的私密处此时暴露在自己眼前，本来该是紧缩的地方被男人紫红色的巨根撑得几乎都看不见了褶皱，这麽看著，身上的快感更加的强烈，云烈开始慢慢的进出，随著那巨根的抽搐，粉红色的内壁被带出一些，又被之後的插入送回後穴中。双重感官的刺激下，夏景澜觉得被进出的快感更加的强烈，後穴也收缩地更加厉害，云烈被紧窒的快感差点逼得射出来，气恼的拍了一下夏景澜光滑的小屁股，清脆的声响在空荡的书房里回响，更是淫靡百倍，夏景澜此刻若还是清醒，肯定恨不得拿把刀自我了断，可是那催情药物著实厉害，他只能依附著男人，在欲望中起伏。
　　
　　=============================================================================
　　
　　居然一写起H就停不下来了，我这贼手，真该看了，结果下一章，如不意外，恩，小澜儿被欺负的好可怜，大家看的爽不，俺知道，云小子心里可是爽极了。
　　
　　感谢afra2372亲和tiny0315亲送的礼物啊
　　
　　谢谢所有看文的亲地支持啊，你们就是俺更文的动力啊




第十九章 撞破奸情 （野战哦）H补完

　　第十九章
　　
　　============================================
　　“恩啊──唔──好深──”体内的敏感点一直被刺激，男人的阳物和内壁摩擦的快感刺激地骨头都有些酥软。穴口情不自禁地收缩著，带给男人更加极致的快感。云烈被夹得爽利，拍了拍夏景澜光溜溜的小屁股，下身顶弄地更加猛烈，紫红色的巨物在穴口肆意进出，带出淫靡的液体，噗嗤噗嗤的水声让人羞到了骨子里。被药物控制了的夏景澜没了平时的乖张和羞涩，只知道紧紧抓住自己的大腿，敞开自己的身体，任男人侵犯。这种献祭般的姿势让男人的心理得到了极大的满足，只想把这样的夏景澜给揉碎了，吃进肚子里，不过，要是夏景澜是清醒的，那就更带劲了，真想看看他强忍著羞耻，却耐不住身体的欲望屈从的模样。
　　
　　深深地顶弄了几下，云烈将夏景澜抱起，把他的双腿缠到自己腰上，就著站立的姿势，自下而上地占有夏景澜，这个姿势极其地考验攻入方的体力，但是云烈却很爱这个姿势，看到夏景澜无所依靠，只能无助的攀著自己的肩，随著自己的进出发出呻吟，然後他就用嘴堵上，吸允他的小舌，让他只能发出委屈的呜咽，像被欺负的猫儿似地。就像现在这样。
　　
　　猛烈的进出的快感让夏景澜浑身打著颤，後穴也收缩地更加剧烈，云烈感觉的自己的阳物被更加紧密的包围，那紧逼的快感让他发出舒爽的低吼，这个妖精，他双手按住夏景澜的细腰，大力地抽插了百来下，低吼著射了出来，滚烫的液体溅射到内壁，夏景澜被刺激得大脑一片空白，也打著哆嗦射了出来。
　　
　　药性随著欲望的发泄得到了缓解，夏景澜迷迷糊糊的，像是飘在云里，很舒服，但又疲累，待看清自己的姿势，真是一张小脸都给气的发青了。“混蛋，你给朕涂了什麽东西，唔──”
　　
　　“嘿嘿。”男人发泄後的分身依旧埋在夏景澜的後穴处，感受著高潮後的余韵，突然的走动，让那处随著走动的姿势开始进进出出，竟然又有了抬头的趋势。“嘿嘿，自然是好东西，澜儿乖，你看今夜月色这麽美，出去赏月可好？”
　　
　　“混蛋，停下──啊──”夏景澜惊恐地看著离得越来越近的大门，双手锤著云烈的肩膀，这个男人怎麽能这麽无耻，这是皇宫啊，到处都是守卫，这麽出去，让朕如何还能做人。“云烈，不要出去，求你──”这一声，已是带了点哭腔。
　　
　　“澜儿别怕。”男人的步子迈得大，几步就到了门口，在男人打开门地瞬间，夏景澜羞耻地将脸埋进男人的胸膛，他已经无法想象那些奴才，侍卫看到这幕的模样了。
　　
　　一滴，两滴，云烈感觉到冰凉的液体滴落在自己的胸口，不好，把小猫儿给逼急了。“澜儿，别哭，怎麽这麽不相信我，我可舍不得你的身体被别人看了去，侍卫早就被我赶了去巡逻别的地方了。”
　　
　　“你混蛋──”夏景澜红著脸，眼里还有未干的泪水，怒视著男人，“你怎麽能这麽做。”
　　
　　“这不是澜儿太诱人了，我情不自禁了。”男人无耻的笑著，下身又不老实地开始动了起来。“澜儿，你看这月色可美？”
　　
　　“唔──”夏景澜被快感逼得咬住下唇，什麽也说不了，想到这是在外面，即使没有人，也让他感到异常的羞耻和害怕，不敢大声的呻吟，更别提回答男人的问话了。只希望男人快点解放，结束这酷刑。
　　
　　云烈也不恼他不回答，一双手不老实地在腰间游走，感受那细腻的手感，夏景澜出身尊贵，这一身皮肤也被伺弄地极好。“澜儿，你知道吗，这月色在美，在我眼中也不及你一分，这细腻的触感，简直让人欲罢不能。”
　　
　　“住口──”
　　
　　“澜儿，你不知道你的呻吟是多麽诱人，尤其是你到达高潮时候的表情，每次都让我想就这麽把你弄死在我怀里，一刻也不予你分离。”
　　
　　“无耻──啊──不要了，唔，云烈──停下──”夏景澜受不住云烈越来越剧烈的抽插，只好暂且抛下自尊，向男人求饶。
　　
　　“澜儿，喊我相公，就让你解放好不好？”
　　
　　“混蛋，你妄想！”这麽丢人的称呼，朕好歹是一国之君，是个男人，怎麽，怎麽可以，唔──
　　
　　云烈邪佞的手抓住夏景澜的小东西，上下套弄，下身也持续著进出，前後的刺激让快感一波波地刺激著夏景澜的神经，夏景澜的腰扭得更厉害，身子也哆嗦著就要解放，却被恶劣的男人按住铃口。欲望得不到发泄让夏景澜难耐地扭动著腰身，让云烈的阳物更加深入，男人那处被刺激地又大了一圈，下身被撑得满满地，欲望更加强烈地想要找到发泄的出口，夏景澜的眼里含著一层水雾，小嘴张著，已经被欲望折磨地有些受不住了。
　　
　　“乖，澜儿，叫声相公，为夫就让你出来。”
　　
　　“不──唔──”夏景澜极力抗拒著摇头，男人突然放开了手，只是下身却进出的更加激烈，夏景澜怕掉下去，只好用手臂紧紧缠住男人的脖子，身体被大力的顶弄差点就要掉下去，只能依附著男人的身体，而唯一相连的地方，竟然是“饶了我，云烈，饶了我──”
　　
　　“叫我相公。”
　　
　　“不──不要，”夏景澜哭著摇头，却被快感逼得高声尖叫，下身被扼制住的欲望涨的紫红，无处发泄的快感折磨著夏景澜的意志。“饶了我，呜呜，相──啊──”
　　
　　“呵，不逼你了，看的为夫心里也一阵阵的疼。”
　　
　　一下一下的进出比刚才更加的深入，夏景澜抽噎著挂在云烈身上，随著他的顶弄起伏。
　　
　　“哟，这是有好戏啊。”一个戏谑的声音突然间响起，夏景澜吓得一惊，後穴猛的一夹，云烈被这突然的一下给刺激地射了出来，松开了禁锢著夏景澜欲望的手，夏景澜也跟著射了出来。
　　
　　迷迷糊糊的夏景澜脑中只闪过四个字 杀─人─灭─口！！！！
　　==============================================================
　　
　　HOHOHO可怜的小夏夏，总是这麽的悲剧
　　希望大家多多支持龙袍，给点票票和意见呗




第二十章 江连楼

　　第二十章
　　
　　==========================================
　　云烈扯了自己的外袍，将夏景澜包裹住，不让别人看到他的身体。夏景澜这才发现，直到刚才，男人依然是衣冠楚楚，禽兽！想到自己的处境，恨恨的破坏死光直直地射向男人，只恨不能捅出两个窟窿来。云烈安抚地摸摸他的头，顺毛，顺毛。
　　
　　“你是谁，深夜胆敢闯进皇宫，是何居心？”云烈对著那个不速之客，语气自然是没得好的，那不是废话，试问你要是做那事的时候被打断，你也爽快不到哪里去。
　　
　　“噗──呵呵，我倒是不知道，居然会被一个挟持著当朝天子的人问是何居心。”清冷的声音，俊俏的脸，倒是脸上那个痞子似地笑容，与那一副面相极不相符。“皇帝陛下，臣倒是不知你竟然还有这等兴趣。”
　　
　　“闭嘴，江连楼，小心朕治你个大不敬之罪！”
　　
　　“噗──哈哈，我的皇上，还会有比上了当今天子更加不敬的行为吗，臣倒是不知道陛下的标准变得如此的，恩，难道，果然是对人不对事吗？”
　　
　　一双眸子不断打量著二人，夏景澜直觉得那眼光似要生生把他给看穿，想到此刻自己身上只有罩著云烈的外袍，内力还是光溜溜的，甚至下体，还不知羞耻地含著男人的那根，夏景澜面上一阵青白，头似有千斤重，怎麽也抬不起来，还不如索性学了那鸵鸟好。
　　
　　云烈看著自家小猫儿那羞恼的神色，瞪了江连楼一眼，将夏景澜带进书房整理衣衫，等他们在出来的时候，江连楼拿了一支不知道从哪来地笛子，（装，装13吧你）似乎对著这美丽的月色，意兴大发，想要吹奏一曲。
　　
　　“江大学士好雅兴，来这禁宫附庸风雅，佩服。“这声 怎麽听著怎麽像是从牙缝里挤出来的。
　　
　　江连楼看著男人，倒是张陌生的脸面，不知道自己皇上是怎麽和这人搞上的，看这双眼睛，啧啧，那就是狼啊，想来皇帝陛下定是吃了这人的苦处。瞧刚才自己来的时候自家陛下那个沈溺在情欲中的小模样，倒是不知道陛下还有这般媚人的神色，他以为自家陛下除了朝堂之上的样子，就只有和自己胡天海地时候的浪荡样，没想到啊，江大学士的脸上闪过一抹遗憾的神色，皇上倒是难得的美人，只可惜这性子，咳咳，想哪去了。
　　
　　“敢问阁下是何人物，深夜出现在这宫中，还与皇帝陛下这般??????”
　　
　　“本将军离开这京城十几年，虽然朝堂之上想必能时时听到我的名字，但到底总有些人，识不得泰山真颜。”
　　
　　呸，自恋狂，夏景澜在心底狠狠地啐了一口，亏他说得出来，你走的时候才几岁啊，那小模样，就是你亲爹在这里，几十年不见，也认不得你把，瞧瞧你变异成的现在的这个样子，也就这幅皮囊还有个人地模样。
　　
　　“原来是将军阁下，恕在下见识浅薄。”江连楼讨好地做了个揖，脸上的神色却没有恭敬的，多了几分戏谑地看向已经分开的二人，夏景澜被他看的後背发麻，脸上也是滚烫，所以说这种事情，被人发现，特别这发现的人还不是什麽好相与的货色，真是天大的不幸。
　　
　　“不知将军为何突然回京。”
　　
　　“自然是陛下召唤，毕竟紧要关头，陛下总记得谁是肱骨之臣。”
　　
　　“哦，那为何陛下以前倒是从未提起过将军，臣好歹也算个心腹，竟是这般孤陋寡闻了。”
　　
　　喂喂，你们两个当朕是死的啊，混蛋，夏景澜看著这两人你来我往地相互暗刺，真觉得心里不是滋味，当自己是什麽，好歹，好歹我才是这个皇帝吧，一个两个的，当真是不把朕放在眼里了。
　　
　　“够了，云烈，即可恢复，想必老将军十几年不见孙儿，想念的紧，若有钥匙，明日上朝再报。”
　　
　　“是。”云烈回答的倒是潇洒，没了来时的腻歪，告辞便走了。留下夏景澜和突然闯进来的江连楼。
　　
　　“皇上，你好这口吗？呵呵，真是独特的口味。”
　　
　　“江连楼，闭嘴，再说那该死的话，朕就把你的小情儿流放到荒漠去。”
　　
　　“别啊，开开玩笑嘛，皇上不会这点气度都没有吧。”
　　
　　“哼。收起你那嘴脸，看的朕心里恶心。你来有什麽事。”
　　
　　“丞相他们，似乎变了计划，我刚刚得到线报??????”
　　
　　夏景澜听著江连楼说，脸上的神色变得严肃，拳头也是捏得紧实，这帮子狼，朕真是喂养的你们太久了，一群养不熟的白眼狼。
　　============================================================
　　
　　不知道大家有没有发现一个BUG，小夏夏的衣服不是在前面被云烈烧了嘛，为什麽这会儿又穿好衣服了呢，为什麽，为什麽呢，嘿嘿，你们好奇嘛。俺就是不说。（众：拍飞）
　　
　　感谢kai702亲和云麒亲地礼物啊，谢谢投票的和看文的亲啊，群麽麽




第二十一章 情动（小澜儿的自慰哦~肉汤）

　　第二十一章
　　
　　===========================================
　　“皇上。”
　　
　　夏景澜瞄了一眼江连楼，这家夥怎麽还在啊。“江江卿家还有何事啊。”
　　
　　“皇上，我说你好歹去换了件袍子在搁这儿站著吧，不然，有碍观瞻啊，呵呵。”
　　
　　“哼。”夏景澜面色通红，不悦地瞪了江连楼一眼，个混蛋，敢调笑朕，以後不要让朕找著机会，否则，要你好看。
　　
　　“那臣告退了。”江连楼模样十足地做了个揖，一双眼眯的只剩条缝了，夏景澜看著他那个得意的样子，真恨不得撕了那张嘴脸，罢了，罢了，这时辰，先去泡个澡也就该上朝了，想想自己还没来得及休息，就又要去面对朝堂之上的暗流汹涌，不由地埋怨那个男人，折腾那麽久，也不晓得体己一下。皇帝陛下拢了拢身上略显宽大的袍子，向玉泉宫走去。玉泉宫那一汪泉水是个活的温泉眼，传说是先祖开国时，国师测定的龙气氤氲之所，历代只有皇帝方可进入沐浴。
　　
　　夏景澜将整个身子浸入泉水中，温柔地泉水让腰部的酸疼受到了缓解夏景澜闭目了一会儿，目光又停留在了那件过於宽大的袍子上，用手细细摩挲，似乎还残留著男人炽热的体温，不觉脸上有些发烫，自己怎地这般不知羞耻，居然，居然做出??????愤愤地将袍子揉做一团，仍开，都是那个男人，云烈，云烈，想起了小时候，他也是这般的，不管自己是什麽皇子，总是这般欺侮著自己，却在自己伤心的时候温柔地安抚，云家世代为将，手里握有重兵，他这时候回来，必然是会卷入这场争斗中，是为了什麽，那个男人的温柔，很要不得，像一张细密的网，已经牢牢地将自己圈住，可是那双野性的眸子，深的看不清，为什麽要对自己做这种事情呢，这种羞耻的夏景澜低头看著自己的身子，上面残留的青紫，想到云烈碰触那里的热度，夏景澜不自觉地用自己的手指，按上那里，细细抚摸。
　　
　　唔~手指感觉到敏感的轻颤，热度，云烈，云烈，在肌肤相触是，你是否感受到了我的体温，我的羞耻，我的??????脑中浮现出那个男人冷峻的面庞，那幽深的眸子，似乎透过水雾，牢牢地注视著自己，身上的感觉更加强烈，这泉水好热，蒸得人头脑发烫，夏景澜的手按上自己胸前的两个小点，搓揉，云烈，那个恶劣的男人，总是不肯放过这里，总要将这两点折磨地挺立，涨的W红，模仿著男人的大手在自己胸前的肆虐，夏景澜用手指扯拉玩弄著那两颗可怜的朱果，“唔──”用手指轻弹，就像那个男人最爱做的那样，云烈，云烈，不知道自己居然会情动如此。
　　
　　羞涩的人儿，半个身子还埋在水里，面上的薄红，让人恨不得咬上一口，还有那只折磨著自己乳粒的手。人儿的眼睛闭著，看不到眼里的情动，只有从睫毛轻颤中才可知晓，他得到的快感。红润的小口不是泄露出哼哼唧唧的轻吟，清冷的月色，将这幅画面映照得更加淫靡。渐渐地不再满足於胸前的快感，人儿的手伸入了水中。
　　
　　夏景澜情动地握住自己的那根东西，来回的套弄，好热，身下的玉根已经硬挺地吐出蜜液，尽管在水中，也能感受到湿滑，夏景澜觉得很羞耻，可是抗拒不了这种快感，来回慰抚的手越来越快，下体的感觉越来越清晰，急欲释放，可是身体却还喊著不够，不够，不是这样的，是那种更加强烈的，似乎都快要呼吸不过来的感受。极致的快感和身体的饥渴冲撞著夏景澜的理智，他的手在穴口挣扎著想要伸进去，给自己快活，可又羞耻得不敢前进，花瓣被不经意地摸索，敏感地收缩，唔，不要，手指不听大脑的抗拒，顾自伸入那个收缩著的小口。
　　
　　“啊──”夏景澜难耐地发出一声呻吟，侵入体内的手指自发的抽动，饥渴的内壁被摩擦，发出舒爽的颤抖，在前面安抚的手也加快了频率，前後的快感让夏景澜沈浸在欲望中难以自拔，可是理智却告诉他，这是在宫中，甚至不是那个男人，想到自己这般羞耻地，用自己的手指，进入自己的体内，来回抽动，下身夹得更紧，却也越发地难堪，玉色的面庞已经潮红，紧紧咬住的下唇被折磨的娇滴滴的W，人儿终於受不住这前後夹击的快感，身子颤抖地越来越厉害，在自己体内冲刺的手指，狠狠地抵上那一定，不住的研磨。
　　
　　“啊──”下身的玉液释放，四周的水变得浑浊，不在清澈。
　　
　　怎麽会这样，夏景澜捂住自己还发烫的脸，居然，就这样，靠著，要靠著那地方地抚慰，才能达到高潮，羞耻的泪水流了下来，这样还算什麽男人。
　　
　　夏景澜失魂落魄地捡起先前被自己揉做一团的外跑，又套在身上，脚步有些虚晃，踉跄地走向自己的寝宫。
　　
　　幸好已经是深夜，巡逻的侍卫也不会进入这禁宫之中。夏景澜推开寝宫的大门，将那外袍褪下，著了亵衣，也顾不得明早小春子伺候时会发现那件怎麽看都不像是自己的外袍，就这麽睡了。紧绷的神经暂时就这麽放松一会儿，夏景澜只希望那个男人，不要再来干扰自己难得隐秘的梦境。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“皇上，皇上，该早朝了。”
　　
　　恩，听到小春子的声音，夏景澜迷迷蒙蒙地从睡梦中清醒了过来，已经到了上朝的时间了吗。任由小春子给自己整理好妆容，瞥了一眼昨夜被自己扔下外袍的地方，已经空荡荡地，想必是小春子已经??????
　　
　　“皇上，皇上，”
　　
　　“恩，好了吗，上朝吧。”
　　
　　小春子看著自家主子那明显不在状态的样子，觉得奇怪，怎麽了，明明昨天回宫的时候还是好好的，莫不是皇上看奏折看的太久了，没有休息好（春子啊，你思想好单纯）“皇上，你还没用早膳呢。”
　　
　　“今日就算了吧。”夏景澜摆正了衣冠，去向朝堂。小春子看著那急匆匆的背影，真想喊一句，皇上，你这麽急做什麽，以前怎麽没见你这麽著急过。
　　
　　===================================================================
　　
　　啊，俺终於回来了，不知道大家对小澜儿的自慰感觉可好，俺可是流了鼻血啊，嘿嘿，（云烈：小心你的眼珠子）
　　
　　感谢toiton亲和violet9324亲的礼物啊
　　
　　希望大家继续支持，俺今天会尽量多更啊，写完一章就更一章啊，希望大家多多支持啊，留言啊，票票啊，给俺来点安慰吧，群麽~




第二十二章 大梁来使

　　第二十二章
　　
　　========================================
　　到了朝堂之上，看到那个男人，穿著陌生的官服，站在陌生的位置，却用熟悉的直勾勾的眼神看著自己，夏景澜觉得脊背有些酥麻，仿佛昨日的快感还未散去，想到这是朝堂之上，心中更为自己的感觉而感到羞耻。这个混蛋，怎麽就不放过自己呢，上个朝还这种眼神，简直是不把朕放在眼里。哼。
　　
　　“云将军，不知此番为何突然回朝，朕倒是没接著音信，云将军可是劳苦功高之人，怎麽不先知会一声，好让朕设宴为将军的凯旋庆祝啊。”啊呸，叫你擅自回京，叫你在江南调戏朕，看你怎麽回，治不了你欺君，朕就跟你姓！（逵猩竦男±蕉，你还能在别扭点，在抽搐点嘛，这一看就知道你摆明了会跟他姓的嘛）
　　
　　云烈看著龙椅上，夏景澜得意的看著自己。好个小东西，真狠心，这是要治我罪呢，真是不听话，看来还是昨夜的教训给少了，冷冷的眼光扫射对面的江连楼江大学士，要不是这厮突然闯入，昨夜必然和澜儿又是春宵一晚。
　　
　　“回禀皇上，臣这是不得已而为之。实在是事情紧迫，臣不得不擅自回京。”
　　
　　切，你居然还有苦衷，这麽急，尼玛你还有心情在江南停留，装，你再装！！夏景澜忍住面上的抽搐之色，看著那人一派正经的模样，真觉得衣冠禽兽这个词被造出来真是有道理极了。
　　
　　“哦，不知道云将军匀浆是有何天大的要事？”
　　
　　云烈瞄了一眼夏景澜，夏景澜一眼扫过来，尽是鄙夷之色。就得意吧，我的澜儿，等晚上再收拾你。
　　
　　“皇上，大梁与我国开战之际，臣突然受到大梁三皇子来访，他欲与我方达成协议，无奈大梁太子是凶极险恶之人，竟在派人追杀，臣不得不带著三皇子阁下，秘密回京，这与我国国运息息相关，事情有万分击破，臣不敢怠慢，只好擅自做主，望皇上见谅。”
　　
　　见谅，见谅你个鬼，夏景澜恨恨地在心里暗骂，那三皇子活蹦乱跳好得很，还会绑架朕，朕倒是不知道你们这对减负是什麽时候勾搭上的（哇哦，小澜儿吃醋了），一面上和朕合作，一面又何云烈狼狈为奸，混蛋，两个混蛋，朕倒是看看你们还有什麽说辞。“既然大梁三皇子到访，云将军为何不在昨夜就上报於朕，怠慢了三皇子，岂不有失国体。”
　　
　　“回禀皇上，昨夜臣听说龙体欠安，便告知了三皇子，幸好三皇子殿下也不是无理取闹之人，说等今日在求见皇上，臣所以不报，是为了皇上龙体安康，皇上万岁万万岁。”
　　
　　哼，朕被你气的，能活过今年就不错了！“云将军为我大夏朝劳心劳力，实乃国之栋梁啊。”这字，显然是从牙缝里挤出来的。“不知道三皇子现在何在？”
　　
　　“三皇子已经在殿外候旨。”
　　
　　“宣。”
　　
　　“宣大梁三皇子上殿──”
　　
　　耶律埙（还有人记得这位嘛）昨日刚到这夏朝的京城，打算游玩一番，便被那个该死的云烈给逮住了，被他抓住了痛脚，不得不与他同流合污，哼，他云烈也有今天，他那个情人倒是个不省心的，该啊，人在做，天在看啊。
　　
　　听著小太监雄浑却又带著点阴阳失调的声音，耶律埙表示不明白，夏朝人为何如此奇怪，喜好这不男不女之人的服侍。正了正神色，耶律埙大步走入殿内。看著龙座上的皇帝，别说，穿上龙袍，还真有几分威严的气息，可是，这冷冰冰的眼神是怎麽回事。耶律埙在进入夏景澜视线内，就感到周身一阵冷，那皇帝的眼神凌厉得，几乎要将他冻住，喂，除了绑架了他一小会儿，他没做什麽恶事吧，而且还帮他逃脱了丞相之人的阴谋，好歹还算这皇帝的半个恩人呢，怎麽这般脸色。
　　
　　“大梁三皇子耶律埙，参见夏朝皇帝陛下。”
　　
　　“三皇子免礼，三皇子一路风尘仆仆，想必舟车劳顿，来人，设宴，朕要好好尽尽地主之谊。”
　　
　　啊喂，你能不能不要用咬牙切齿的口气说出这麽富有深意的话啊，我可不可以不趟这趟浑水啊~这是被抓来凑数的耶律小皇子内心的哀号。
　　
　　上座的是皮笑肉不笑的夏朝皇帝陛下，对面的是那个传说中地战场修罗，实际上卑鄙无耻没下限的夏朝大将军，耶律小皇子无奈地将杯中的酒一饮而尽。苦哉，我的命怎麽这般的凄惨，还不如回去，面对那如狼似虎的兄长，至少那猪脑子，除了蛮力，血腥，想不出什麽好东西。
　　
　　“不知道三皇子前来是为何？”
　　夏景澜温和的声音听在倒霉的耶律小皇子的耳里可不怎麽“温和”直觉得这後背上都是冷汗了。那锐利的眼神明明在说，朕倒是想看看，你们能编出些什麽借口来。这皇帝不是还记著自己绑架他的仇吧，真是小心眼啊。
　　
　　在看一眼对座那人，一脸高深的举著酒杯，你倒是悠闲，把这烫手的活留给我做，真当我耶律埙是个软柿子，随人乱捏的嘛。
　　
　　“陛下，这这可是关乎两国的大事，请陛下??????”
　　
　　“众卿家随意，朕有事先走一步。”
　　
　　“恭送皇上──”
　　
　　云烈看著耶律埙一脸小人的跟在夏景澜後面，哟，这是想两人图谋，不知道是什麽诡计，可不要让我太失望啊。将杯中的酒一饮而尽，云烈兴趣盎然的看著夏景澜和耶律埙走的方向。意味深长地笑了笑，让旁边的江大学士狠狠地打了个哆嗦，表示很寒冷。
　　======================================================================
　　继续更
　　
　　肉神马的，还是自然点好，俺还是多更点补回来吧，肉吃多了上火，蔬菜瓜果营养好
　　
　　谢谢dreamsylphis亲送的礼物啊，俺最喜欢吃西瓜了




第二十三章 阴谋&断子绝孙散

　　第二十三章
　　====================================
　　“耶律皇子，这是朕的密室，有什麽话不妨直说。”夏景澜将耶律埙带离了宴席，为了防止某些有心人士偷听，还特地破裂让一个外人进了密室，可见某人在小澜儿心中的可信度，真是没了下限啊。
　　
　　　　“皇上，据我的探子来报，我那大哥和你们家那丞相．．．．．．”
　　
　　　　“说话注意点，什麽叫我们家那丞相。”夏景澜一脸的不爽，哼，就那白眼狼，夏景澜眼底尽是不屑的神色。
　　
　　　　“好，好，是我说错了，你说你怎麽就这麽别扭呢，真亏某人受得了。咳咳。”瞥见夏景澜脸色有转阴的趋势，机灵的耶律小皇子连忙收了口，“不说那个，据那探子说，丞相放弃原本打算逼宫的计划，打算让他儿子带兵出征，直接据守边关城防，打算让朝廷默许，自立为国。”
　　
　　　　“哼，那老匹夫以为朕会让他儿子想带兵就带兵，想叛变就叛变？别说我朝还有云家在，即便是不让云家带兵，也轮不到王家那手无缚鸡之力的儿子，当朕是傻的吗？”
　　
　　　　“这只是将给我那满脑子废料的兄长听的，王丞相那个老狐狸，怎麽会想出这麽蠢笨的计划，怕是明著这样，另有所图啊，所以这消息才会被我轻易探听到，估计他们私下也早知道你不会同意让他儿子带兵，我与你说这件事，是想和你商量另一件事。”
　　
　　　　“哦，不知道皇子有什麽高见？”
　　
　　　　耶律埙正了正神色，声音压低了一些，虽说是在密室，但还是保险一点的好。“我想这老丞相一方面说著大计定是想取得我那草包哥哥的信任，估计是要借用我大梁的兵力，我那草包哥哥脑子简单，一心只以为他图谋的是夏朝的那个位子，不会想到，他自己那个位子也会有人图谋，王丞相请求带兵的要求被你拒绝，定会说出什麽一副忠心不受重用之类的话，明面上你得安抚，还有那老狐狸私下可积了不少家产，估计是要助我那哥哥登上皇帝的位子，到时候．．．．．．”
　　
　　　　“不可能，那老匹夫绝不会有如此缜密的心思，他人在夏朝，大梁虽是邻国，可毕竟遥远，他的手还伸不到那麽长，而且那老匹夫在大梁又没什麽势力，就算是谋得了皇位，也没什麽威信，根本不可能服众，老匹夫那麽精明，不会做这种为他人作嫁衣的事情。”
　　
　　　　“他是不可能，你记不记得他有个儿子，倒是很低调，根本不像一个丞相的儿子，声名满城啊，你说，他要是，恩，变换一下身份，你说，一个姓重要，还是血脉重要？”
　　
　　　　夏景澜听得心里一怔，他倒是想起来，王家那个儿子，虽然是丞相的独子，但是京城鲜有他的消息，就是他手下的暗探，关注丞相多时，也少有他的消息，只知道是个书呆子，要是．．．．．．
　　
　　　　“皇子，如果他图谋的是你大梁，那又关朕什麽事呢？”
　　
　　　　“唇亡齿寒啊，这个皇帝陛下想必也是知道的。在下要求的也不多，只要，在那老匹夫请求带兵的时候答应他。”
　　
　　　　“什麽！万一他们调转矛头．．．．．．”
　　
　　　　“陛下是不是忘了一个人。”
　　
　　　　“你是说──云烈！”
　　
　　　　“呵呵，想必云将军一定很想为皇帝陛下做些什麽，毕竟他想要索取的有很多。”耶律埙说著，还故意地打量了夏景澜一圈。皇帝陛下被那个怪异的眼神打量的不舒服，想起那个男人，觉得心跳有点紊乱。
　　
　　　　“对了，不知道皇上有没有兴趣和在下做另外一笔买卖？”耶律埙从衣襟中掏出一个小瓶子“断子绝孙散，专门下给男人的，会不举哦~怎麽样，皇帝陛下有没有兴趣啊，只要，恩”耶律埙伸出三根手指，在夏景澜面前晃了晃“三两银子，很划算哦。”
　　
　　　　“朕怎麽知道你这药是真是假，要是假的，朕岂不是会吃了大亏？”
　　
　　　　“这可是在下从西域一奇人那里买来的，据说是赤焰教药师的手笔，如何，要不要尝试一下，否则，以云将军那个体型，皇上你确定你受得了？”眼神不住的瞅著夏景澜的小身板，眼底尽是幸灾乐祸的暗笑，哼，云烈你这个卑鄙小人，谁让你老是开罪本皇子。还拆了我的屋子，抓了本皇子来做苦工，不知道作为军中汉子的云大将军发现自己不举的时候会是什麽表情，怎麽办，好兴奋。
　　
　　　　看著扭曲的笑容爬上耶律埙玉色的面庞，生生破坏了这张脸的美感，夏景澜还是觉得有些不自然，但是想到那个男人过分的行为。伸手拿过那个小瓶子，“想必大梁皇位不止三两银子，朕想皇子也不会如此小气。”
　　
　　　　耶律埙耸了耸肩，反正他是想看云烈的丑态，也不在乎这可有可无的三两银子。“那皇帝陛下，在下告辞了。”
　　
　　　　“皇子慢走。”
　　
　　　　夏景澜看著手中的瓶子，想到那个男人欲火大发时却发现自己不举了，哼，云烈啊云烈，朕真想知道，你会是怎麽丢脸的样子，让朕真是无比的期待啊。夏景澜的眼中闪烁著兴奋的精光，薄唇也笑得弯弯的，嘴角勾勒出一个美好的弧度。
　　
　　　　正在宴席中喝酒的某人不由地打了个寒颤，谁在想我？莫不是澜儿，想到昨夜的美妙滋味，云烈又是一杯烈酒灌入肠，这次要不要，呵呵，酒後乱性什麽的，很是美妙啊。
　　
　　　　旁边的江大学士再次看到某人脸上的阴笑，表示亚历山大！！
　　
　　　　======================
　　
　　　　O.O断子绝孙散，小澜儿好狠啊（云烈：你个混蛋作者，敢用这种药害我！！　白日：不是我，是耶律小王子，吾是多麽青白无辜的好人啊）结果会怎麽样呢，是云烈被药倒，还是小澜儿会被惩罚呢，嘿嘿，想吃肉咩，俺就是藏著卡著，撒点盐，做腌肉（众：拍飞！！）
　　
　　　　表示万分感谢安慰偶的歆离亲啊，俺觉得俺脆弱的心灵得到了安慰。今天下载了小黑屋哦，等等去码菊花的H




第二十四章 不举？？ H~

　　第二十四章 
　　===================================================
　　
　　　　“云将军，皇上传召。”小春子领著夏景澜的口谕，来召见云烈。不知道自己主子是怎麽了，平时不是和云将军挺不对盘的吗？
　　
　　　　”臣遵旨。”云烈放下酒杯，理了理衣襟，跟著小春子走了。
　　
　　　　澜儿居然会主动召见自己，怕是有什麽阴谋吧，不知道耶律埙那人教了澜儿多少，好让自己下次见到还给他啊。
　　
　　　　“将军，皇上在沐浴，请将军在外面稍等片刻。等皇上传召，奴才先行告退了。”小春子说完就告退了，留著云烈一个人在门外。澜儿在里面沐浴，可惜听不到水声，想著夏景澜白皙的皮肤，在一片水光盈盈中，云烈就感觉下处气血汇涌。等不了几分锺，就用手推开了门。
　　
　　　　“澜──”云烈被夏景澜此时的装束有点吓到。夏景澜穿著一件明红的纱衣，称得一身肤白如雪。墨黑的长发披散著，发丝上的水珠沿著发丝滚落，划过喉颈，没入W红的轻纱之中。云烈吸了口气，呼吸也显得有些急促。何曾见过夏景澜这般魅惑的样子，而且还是在他主动的，清醒的情况下。
　　
　　　　夏景澜手里拿著一杯酒，向著云烈盈盈走来。
　　
　　　　“澜儿，你──”
　　
　　　　“将军，饮下这杯酒，朕还要靠著你保我千秋江山。”
　　
　　　　漆染的凤目水色流转，眉目如画。
　　
　　　　云烈被怔住，傻傻地接过酒，开著那菱唇的开合，喝下了那杯酒。
　　
　　　　“澜儿，即使你不说，我也定会保住你的江山。澜儿。”云烈一个激动，上前扣住夏景澜的双肩，“澜儿，我──”
　　
　　　　夏景澜的手捂住了云烈欲开口的话。另一只手解开了系在腰间的带子，本就宽松的纱衣如幕布般从身上滑落。玉色的肌肤，莹莹如珍珠般的光泽。夏景澜牵过云烈的手，放在自己的腮边。平时凌厉的凤目此时多了几分温情，看著云烈。
　　
　　　　”烈，澜一直在等著你，不管你离开多少年，始终记得你说过的话。”
　　
　　　　“澜儿！”云烈激动地将夏景澜整个搂入了怀里，夏景澜也不挣扎，任他将自己抱在胸口，那紧窒的感觉，似乎拉近了彼此的距离。
　　
　　　　“烈，你会怪我曾经对你的．．．．．．”夏景澜糯糯地开口，小心翼翼的语调，让云烈有些心疼。
　　
　　　　“澜儿，你怎麽会这麽想。”
　　
　　　　“那麽，”夏景澜从云烈怀中抬起头，目光直直地望进他的眼里，“你还要我吗？”夏景澜踮起脚，吻上云烈的唇，轻轻的，不带情欲，带著试探，带著不安，小心让人的心有些发涩。
　　
　　　　云烈不满这般轻轻的触碰，用手扣住夏景澜的下巴，拉近了唇与唇的距离，加深这个吻。津液交换，夏景澜的双手无力的攀著云烈的後背，云烈另一只手在夏景澜的腰间环著，像要把夏景澜整个人都揉进怀里。
　　
　　　　我的澜儿。在夏景澜口中疯狂的掠夺，抢夺那一寸寸的柔软，那不多的空气，让他只能软著身子，躺在自己胸前喘息。想要将他紧紧的禁锢在自己的怀里。欲望来势凶猛，云烈一边与夏景澜口齿交缠，一边开始套弄夏景澜的小家夥。夏景澜敏感的身体轻颤，双手无力的抵著云烈的胸膛推拒，云烈腰间的那只手用力更加的凶猛霸道，夏景澜被弄得动弹不得，只能感受著粗糙的手掌，在自己那处上下滑动。熟悉的快感传达到脑海，引起一波波的震颤。口中发出微微的呻吟般的喘息声，让云烈更加兴奋。
　　
　　　　腰间的手掌也开始不安分的游走，手上传来的滑腻的触感，让云烈感到更加的兴奋，脑中更是火热，像中了春药似地，呼吸也变得急促。
　　
　　　　夏景澜的呼吸也有点急促，他看著云烈的样子，有些疑惑，这个耶律埙给自己到底是什麽药啊，怎麽看著更像春药啊，不是吧，那朕牺牲这麽多，还出卖了色相，讲了那麽多恶心的话．．．．．．
　　
　　　　”澜儿，我快忍不住了。“云烈说著手上的动作加快。没一会儿，夏景澜就在男人的手掌中射了出来。男人借著夏景澜的欲液，将手指伸向後面的洞穴。
　　
　　　　手指的进入，被紧窒包裹的触感，让云烈更觉到更加火热，恨不得埋入这具身体的是自己的那根，手指进出得更快了，很快又加入了一指，扩张著夏景澜的後穴。
　　
　　　　混蛋耶律埙，竟敢拿假药骗朕啊──嗯嗯，朕──恩，诅咒你啊──
　　
　　　　云烈是在是被身体内的欲火冲撞的不行，见夏景澜似乎有些适应了，变扶著自己的巨根，进入夏景澜的後穴中。好紧啊，澜儿的体内还是这麽紧。”澜儿，澜儿，你好棒啊，还是这麽紧，这麽的能咬人。“
　　
　　　　混蛋啊，夏景澜被云烈下意识的冲撞顶得话都说不出，心中对耶律埙这个小人骂著三字经。感觉到云烈的冲撞越来越激烈，夏景澜也被卷入情潮中。
　　
　　　　“啊。”云烈惨叫了一声，进入夏景澜的部位也变软。
　　
　　　　“怎麽了？”夏景澜看著云烈痛苦的脸色，忍著情欲，转过身问云烈。
　　
　　　　云烈的面色纠结，似乎承受著巨大的痛苦，下部软软的，虽然看著还是沈甸甸，但是估计是受了什麽刺激，刺激！！难道是，耶律埙给的药！！
　　
　　　　　================================
　　　　 抱歉，这两天因为纠结志愿，而且鲜网也很抽，登不太上，就没来更新，补上肉汤补偿啊，谢谢violet9324亲地礼物啊
　　　　




第二十五章 代价？？

　　第二十五章 
　　========================================
　　“云烈，你怎麽了。”夏景澜看著云烈脸上已经沁出了冷汗，仿佛承受了巨大的痛苦。夏景澜有些慌了，不过是让人那处不举的药啊，怎麽云烈看著如此痛苦，会不会，“云烈，你说话啊，到底哪里不舒服啊？”
　　
　　　　夏景澜伸出手，想去探探云烈的脉搏，却不想被云烈推开。夏景澜不防，被推倒在地，不敢置信地看著云烈，却只从他眼里看到冰冷，仿佛看著的不是他，而且看著一个陌生人，还是不带著友善的陌生人。“云──呃──”夏景澜的脖颈突然被云烈抓住，呼吸变得有些难受，夏景澜双手挣扎著，却只感觉到脖子那处收的越来越紧。
　　
　　　　“哼，我怎麽了，皇上岂会不知道，夏景澜，枉我真心对你，你竟然对我使这种阴狠的药，算云某爱错了人。”
　　
　　　　脖子上的禁锢消失，夏景澜软软的瘫坐在地上，看著云烈一脸厌弃的整理好自己的衣服，毫无留恋的要离开。蓦地心被抓紧，这个男人要离开吗，去哪里，是否又要十几年不回来，回来的时候是否又会互相那麽陌生，认不出对方。
　　
　　　　“别走──烈。”夏景澜抓住云烈的衣服。乞求似地开口。
　　
　　　　云烈看著他此时一副可怜的样子，心里也不好受，可是想到眼前这个可恶的人，居然就这麽轻信了耶律埙那个小人，给他下那种药，就为了看自己的窘态，心中的怒火就蹭蹭地往上窜。“皇上请自重，臣不敢逾越。”
　　
　　　　“烈，朕，不，我错了，烈，原谅，原谅我好吗？”夏景澜放软著口气渴求著云烈的原谅，为什麽他不早发现，这个人，早就烙印在自己的心底，他不知道什麽是爱，没有人教过他，但他知道，他离不开云烈，他的江山，他的皇位，甚至是他自己，都离不开这个男人。
　　
　　　　看云烈没有开口回答，夏景澜鼓足了劲，抱住了云烈的腰，将头埋在宽阔的後背。汲取著他身上的温暖，来安慰刚才被冰冷的眼神刺痛的勇气。
　　　　“皇上，臣还有事要做，何况，皇上不是已经达到目的了吗，耶律埙交易给你的，可是断子绝孙，断子绝孙，夏景澜你好狠，竟然要我一辈子做个废人。”
　　
　　　　“不──不是这样的，我没想过──”他没想过要云烈一辈子做个废人的，他只想教训他一下，嘲笑一下他，然後就好了的，哪怕永远只能躺在他的身下，也没什麽所谓，他真的没想过的，云烈，云烈。
　　
　　　　“你不想？呵呵，那我现在怎会如此？那要是你想了，微臣岂不是早就命归黄泉了，果然是君让臣死臣不能不死。皇上，请放手，臣要回去了。”
　　
　　　　“不，云烈，别离开，我错了，不要走，你想要怎麽样都好啊──”夏景澜紧紧抱住云烈的腰，头埋得更深，如果从来不曾得到过温暖，便不会想念，久了也就习惯了，但是若是曾经经历过那种温暖，再失去，夏景澜的眼眶已经充盈了泪光，不想要再一个人坐在冷冷的高座之上，听著万人朝拜，万人称颂，却没有一个人明白他到底要什麽。“云烈，不要再留下我一个人。”这一声，已是有了哭腔
　　
　　　　云烈无力地叹了口气，到底该拿这个气人的人怎麽办，听到他哭得可怜的样子，心中还是不忍，真是只爱挠人却又缠人的小猫儿啊。
　　
　　　　拉开那双手，转过身，抬起那人哭得可怜的一张脸，用指腹揩去那眼角滑落的泪。“不要我的是你，留我的还是你，澜儿，你想让我怎麽办。”
　　
　　　　感受著大掌上熟悉的温度，夏景澜忍不住将脸颊贴上，感受那份温厚的暖味。“烈，抱紧我，按照你想做的做。”手臂攀上云烈的肩膀，夏景澜站起身来，唇贴著唇，“烈，我是你的。”
　　
　　　　口齿交缠，水声啧啧，淫靡了四周。
　　
　　　　“呵。”一声轻笑，“澜儿，你忘记了，为夫可是被你药得不举了啊，还怎麽满足你啊。”
　　
　　　　看著云烈的脸上又挂上了熟悉的邪笑，夏景澜的脸有些微红，心跳居然加快，本来就没有得到满足的後穴，竟开始了收缩。
　　
　　　　手掌在夏景澜臀部游走的某人自然感受到了，恶质地在那紧俏的小臀处拍了一下。
　　
　　　　“啪──”清脆的声音，让人羞红了脸，夏景澜连耳尖都泛著红。
　　
　　　　“澜儿，可是你说的，一切任我，君无戏言。”
　　
　　　　“恩。”夏景澜羞涩的点点头，心中竟然还有些欣喜，他还愿意接受自己，真好。
　　
　　　　云烈看著夏景澜顺从的样子，心中暗笑，澜儿啊澜儿，你这麽聪明，怎麽连这麽明显的破绽都没看出来，我怎麽会知道耶律埙和你的交易，又怎麽会轻易就喝下那杯一看就有问题地酒呢，不过，能看到这般的你，值了。邪恶的某人表示非常的开心。可怜的小澜儿。
　　
　　　　“澜儿，我昨儿个逛了逛，除了那玉露，还得了不少好东西，澜儿可要陪为夫好好玩玩哦。”
　　
　　　　什麽！！夏景澜的脑中仿佛被雷劈过，看到云烈脸上熟悉的笑容，才後知後觉的发现，他可能，似乎，中计了。“你──你是故意的！”
　　
　　　　“澜儿，君无戏言哦，况且，为夫可是真的被你害的不举了哦，澜儿好好等著啊，为夫去将那些东西带来，不会让你饿著的。”说完还恶劣地在後穴出摸了一把，急匆匆地离开了。留下一个一脸石化的夏景澜。
　　
　　　　“云烈，你混蛋──”青天白日，从皇帝的禁宫中传出一阵怒吼。
　　
　　　　=============================================================
　　
　　　　HOHOHO，有没有想到不举其实是云小攻的计谋哦，可怜的小澜儿又中计了，被某人下了套，还傻傻的自己送上去给某人吃，抹一把心酸泪（夏景澜：还不是你这个後妈，来人，把她拖出去给朕斩了！！　白日：万能的金手指，让你被OOXX一百遍啊一百遍）下章上道具哦，邪恶啊~~




第二十六章 伪H （找拍~）

　　第二十六章　伪H（找拍~）
　　
　　　　“澜儿，感觉如何，是玉的好，还是刚才的桃木好，虽说为夫觉得两种都很适合你啊。呵呵。”云烈邪笑著抽动著插在夏景澜後穴处地物件，一边还无耻地问著夏景澜。
　　
　　　　“云烈，你这个混蛋啊──”方一出口，便止不住呻吟，云烈那个混蛋转回来的时候又带回来一瓶玉露，全倒在了夏景澜的後穴，还非常“好心”地告诉夏景澜这个是改良版哦，他自制的，比那个原版高级多了。个禽兽啊！！堂堂的夏国大将军，居然研究这等淫亵之物，国耻啊！！
　　
　　　　“澜儿真是太伤为夫的心了，亏为夫还念著你，给你准备了这麽多的小玩意儿，好，恩，逗你开心啊。”
　　
　　　　“滚──”
　　
　　　　“澜儿，为夫滚了，谁满足你啊。”
　　
　　　　耳边某人恶劣的笑声让夏景澜气得肺都快炸了，可是身下的快感一波波传来，那密处自被涂了药後，一直麻痒著，即使有．．．．．只是感觉更加的空虚，叫嚣著不够，他死死地咬住下唇，不肯开口求那个男人，那个恶劣的人，这麽捉弄他，不就是为他的那一声羞耻的服软。尽管心里已经明白离不开这个男人，但是他还是不甘心啊，同样是男人，为什麽偏偏是自己充当，充当这般羞耻的角色。
　　
　　　　“澜儿，你下面的小嘴缩得好紧啊，将这玉势吃得这麽紧，是不是饿得慌啊，呵呵。”
　　
　　　　“不──住口啊──朕不要，不要听，啊──”
　　
　　　　云烈将夏景澜的下身抬高，夏景澜清楚地看到自己羞人的那处,含著一根玉色的物件，一张一合地收缩著，粉红色的媚肉时不时被带出来。唔。羞耻的感觉蔓延上全身，怎麽会这般淫荡。夏景澜闭上双眼，不想再看到那般耻辱的画面。身子却颤抖著，後穴处也收缩地更强烈。看得云烈下身一紧。澜儿，果然是个媚人的妖精。
　　
　　　　不耐烦地抽出那根玉势，就将自己的东西埋了进去，将夏景澜填满。
　　
　　　　“啊──慢──慢点啊──”夏景澜被这突如其来的刺激逼得叫了出来，比玉势粗大的东西突然进入体内，太过强烈的摩擦敢，让他脊背一阵发麻，下处更加的燥热，夏景澜的双腿无意识地缠上了男人的腰，双臂也搂住男人的脖子，贴合的姿势，能让自己感受到那同样火热的心跳。好安心，原来是一样的，不是只有自己一个人有著躁动的丑态，夏景澜睁开眼，看著云烈眼里的情欲，突然有一种感动。下意识，唇舌已经先一步纠缠了上去。
　　
　　　　“唔~~”
　　
　　　　云烈将夏景澜就著交合的姿势抱了起来，夏景澜整个人挂在他身上，随著他腰身有力的挺动，上下起伏，发出爽快的呻吟。
　　
　　　　夏景澜被顶弄了几下，意识有些迷离，依著快感，配合地晃动腰身，口中不忘与云烈的口齿交缠，发出呜呜咽咽的呻吟。“噗嗤噗嗤”的水声淫靡地在室内回荡。
　　
　　　　明黄的烛光将眼前人地媚态照露无遗。那一双凤目已经充满了水汽，像是海底的鲛珠，晃到人心底。
　　
　　　　“皇上，皇上，丞相大人带著一帮朝臣求见啊，说是有紧急要事啊──”慌张的声音从门外传来。
　　
　　　　又是那个煞风景的小太监！！（云某人的心声）
　　
　　　　谁？？谁再叫朕？？（已经沈迷在欲望里的夏童鞋）
　　
　　　　“皇上，丞相求见啊──”
　　
　　　　哦，怪不得那麽熟悉的声音，原来是那个不知眼色的蠢东西啊，啊，小春子！！他刚刚说什麽！！
　　
　　　　“停，停下。”夏景澜挣扎著想从云烈身上下来，可不能再让人发现它堂堂皇帝被人压在身下，这让他以後如何坐得稳那个高位啊！！“云烈！”
　　
　　　　云烈不满地瞪了那门外一眼，停下了挺动，却没有拔出来。
　　
　　　　“小春子，你让丞相他们等在御书房，朕马上就过来。”夏景澜说完，喘著粗气，太累人了，这个蠢东西，怎麽总在这麽不上不下的时候出现啊。
　　
　　　　唔──混蛋，怎麽又动了啊！！
　　
　　　　“澜儿，你要去了御书房，我怎麽办啊。”云云大将军说的好不委屈。
　　
　　　　“滚你的，云烈，你给朕正经一点，办完正事，朕自然随你。”
　　
　　　　“呵呵，这可是你说的。”云大将军笑的一脸奸诈。看得夏景澜一阵寒。
　　
　　　　“不过澜儿，你的小嘴可还没吃饱啊，幸好为夫带了东西过来。”云烈把刚才用过的玉势隔空抓起，在夏景澜眼前晃了晃。
　　
　　　　夏景澜红了脸。“云烈！你敢！”
　　
　　　　“呵呵。”云烈笑著抽出了自己的阳物，将那还带著液体的玉势送了进去。“澜儿，好好含著，否则不让你走哦~”动手给夏景澜穿上了亵衣，套上外袍，嗨嗨赠送地拍了两下小屁股。
　　
　　　　夏景澜气恼地瞪了他一眼想到这个男人的恶劣，只能夹紧屁股，走了出去。男人也跟著他，走了出来。
　　
　　　　“皇上，云──云将军怎麽也还在啊。”
　　
　　　　夏景澜冷冷地扫了他一眼，“小春子，你胆子大了啊，都管起主子来了，啊？”
　　
　　　　小春子低下头，灰溜溜地在前面带路。
　　
　　　　
　　
　　　　“皇上驾到──”
　　
　　　　“臣等叩请皇上圣安，吾皇万岁万岁万万岁”
　　
　　　　“众卿免礼。王丞相，你此时求见，可是有要事？”夏景澜一坐下，就感到後面那含著东西的地方一阵紧缩，那物件因为夏景澜坐著的姿势更加深入心内，夏景澜忍著麻痒的快感，眉头紧皱地询问王仁甫。
　　
　　　　王仁甫看著夏景澜眉头紧皱的样子，心中一惊，这小皇帝难道是发现了什麽？
　　
　　　　




第二十七章 出征之前

　　第二十七章
　　
　　===========================================
　　
　　“启禀皇上，边城韩将军送来急报，大梁突然出兵侵犯边城我军一时不察，陷入他们的圈套，韩将军
　　
　　希望朝廷能派出援兵，支援边城战事。”
　　
　　　　“哦，那丞相对此事有什麽看法啊？”
　　
　　　　“臣以为大梁不顾我夏朝国威，侵犯我国边境，罪不可恕，臣身为百官之首，愿披甲挂帅，为陛下
　　
　　效犬马之力。”
　　
　　　　“好！”
　　
　　　　夏景澜的一声好可谓是中气十足，把王仁甫心中弄得暗暗一惊。这小皇帝莫不是傻了，居然愿意把
　　
　　兵权给自己？？耍什麽把戏？
　　
　　　　“丞相此言，朕心甚慰。我夏朝能有丞相这等忠臣，实乃幸事。前日云老将军的孙儿云烈云大将军
　　
　　因为边城之事，特地进京，有两位如此劳心国事的忠臣，朕感到什麽欣慰啊。”夏景澜忍住龇牙的冲动
　　
　　。丫的两个都不是好东西，一个图谋朕的江山，一个图谋．．．．．．唔，下面羞耻的地方因为激动而
　　
　　将体内的物件含得更紧，强烈的快感让夏景澜禁不住额头冒出了冷汗。忍著伤身啊！“大梁此番进犯我
　　
　　国，实在是欺人太甚，传朕旨意，命云烈为征讨大元帅，丞相一心忧劳国事，定也是不甘於做後勤的，
　　
　　就命丞相为整套副元帅，粮草由兵部尚书负责监督，命大学士江连楼为军师，明日设宴，祝我军凯旋而
　　
　　归。”
　　
　　　　“臣等遵旨，皇上万岁万万岁──”
　　
　　　　“退朝──”
　　
　　　　夏景澜忍著下身的不舒适，尽量把步子走得稳当。该死的云烈，竟敢，竟敢，夏景澜握紧了拳头，
　　
　　要是某人在，肯定要吃上一拳。一阵艰辛，才走回了寝宫。散退了太监宫女，气愤得将手伸进亵裤，将
　　
　　那折磨了他许久的玩意儿拿出来。狠狠地摔在地上。
　　
　　　　物件落地发出清脆的声响，停在夏景澜耳朵里却是无比的羞恼。
　　
　　　　“小春子，传云烈那个混账来见朕。”
　　
　　　　“是。”
　　
　　　　夏景澜看著地上那个丑陋的柱形体，面色涨的通红，气愤地用脚在上面狠狠地踩踏，想著刚才险些
　　
　　在众人面前出丑，心中就更是羞恼，恨不得把那做了此事的混账给阉了才好（小澜儿，淡定啊，你得性
　　
　　福啊，我说你都用了一次不举药了，肿麽还不死心，你斗不过某个人面兽心的混账的啊）
　　
　　　　云烈走进来的时候，就看到他家澜儿，气愤地踩著某样似乎是自己放进他体内的东西，嘴里还骂骂
　　
　　咧咧的，相比内容都是与自己有关的。深邃的瞳孔看著气恼的夏景澜，竟觉得喉中发紧。呵，莫不是真
　　
　　成了禽兽不成。云烈自嘲地笑了笑，都怪他家澜儿太有魅力了啊。
　　
　　　　“澜儿，你找为夫何事啊，莫不是想著为夫明日就要出征了，舍不得为夫，想与肺腑一诉相思之情
　　
　　啊。”
　　
　　　　“哼。”夏景澜停住踩踏的动作，瞪了一眼那笑的猥琐的混账。衣冠禽兽，人面兽心，金玉其外败
　　
　　絮其中。
　　
　　　　云烈好笑地看著夏景澜的动作，澜儿不知道他这般根本不像是在生气，倒像是在撒娇啊，咳咳，不
　　
　　过这个可不能说，澜儿要是真发恼了，可不是好哄的。再说今日的事，恐怕已经是到了他得极限了。
　　
　　　　走上前，将夏景澜紧紧禁锢在自己的怀里。“澜儿，对不起，以後不会这般了。”
　　
　　　　“你发誓，若是再让朕这般难堪．．．．．．”夏景澜咬住下唇，双眼水汽氤氲，既为自己感到委
　　
　　屈，又为自己竟然说不出口的重话感到懊恼。
　　
　　　　真是只口硬心软的小猫儿。
　　
　　　　“澜儿，明日我就要走了，保重。”
　　
　　　　低沈的声音是从未有过的真经和稳重，夏景澜一时有些呆了，後知後觉的发现，不是以往的那些玩
　　
　　笑了，这个男人，要上的是生死由命的战场，为了自己的江山去用血肉之躯奋战。夏景澜抱著云烈的腰
　　
　　，手有些颤抖，他突然觉得很恐惧，万一，万一这个男人要是再也回不来了，那该怎麽办，是不是又要
　　
　　回到那万人之上的孤独，寂寞。
　　
　　　　“云烈，云烈，我後悔了，我好後悔，我不想你离开，不想你．．．．．．”
　　
　　　　“澜儿。”云烈抬起他得脸，看著苍白的脸色和双眼中的惊慌，心中很是心疼。“澜儿，这是我的
　　
　　责任，也是我对你的许诺。”
　　
　　　　落在额头的吻，并不重，却清晰地刻在心上，像是最庄严地宣誓。
　　
　　　　夏景澜抱著云烈的手臂微微发颤，泄露出他心底的不安。
　　
　　　　“云烈，我回等你回来。”
　　
　　　　“恩”
　　
　　　　“你要平安回来知道吗。”
　　
　　　　“恩”
　　
　　　　“混蛋，不要只是‘恩’啊，你倒是说话啊！！”夏小受有点炸毛了
　　
　　　　“恩。”云烈还是这麽一声，眼神悠悠地看著夏景澜。夏景澜被看得脸有些发热，又懊恼他这般不
　　
　　说出来的样子，像是自己在，在．．．．．．
　　
　　　　“你要是不回来，朕就广纳後宫，夜夜春宵，听见了没！！”
　　
　　　　云小攻的眼色有些变了，小澜儿真是胆肥了，竟敢当著自己的面说要红杏出墙。看来有必要振振夫
　　
　　纲了。想著，看著夏景澜的眼神也变得有些寻味。
　　
　　　　夏景澜看著云烈的眼神变了，刚刚嚣张的气焰去了大半，毕竟这男人可是禽兽中的禽兽啊，自己乃
　　
　　区区人类，惹不起啊。
　　
　　　　“澜儿，你说你要做什麽啊，恩？”
　　
　　　　可恶，不要以为朕怕你，输人不输阵。
　　
　　　　“朕，朕乃天子，三宫六院乃是最平常不过的事情了。”夏景澜壮著胆子，可眼神却不敢与云烈对
　　
　　视。
　　
　　　　“呵，看来刚刚那一阵子没有把澜儿的小嘴喂饱，这是为夫的不是了。”云烈说著，手已经钻入夏
　　
　　景澜的衣物中。
　　
　　　　“混，混账，谁说．．．．．．”夏景澜看云烈这架势，心中暗叫不好，自己那儿可没好好休息过
　　
　　啊，被这混蛋再一折腾，还不残了。“云烈，你，你给朕停下。”
　　
　　　　云烈不理会小皇帝的要求，“一意孤行”看著小皇帝被捉弄得面红耳赤，心下大快。
　　
　　　　可怜的小皇帝，第二天只能强撑著自己饱受摧残的腰去设宴给那个混蛋送行，差点生生咬碎了一口
　　
　　银牙。
　　
　　　　
　　
　　　　=====================
　　
　　　　原谅我许久不更啊，等志愿的人你伤不起啊，长智齿的人你更伤不起啊，在医院了好几天，没人告
　　
　　诉我长牙齿还这麽苦逼啊！！！！！！
　　
　　感谢vioet9324亲和bluemine亲的礼物啊
　　
　　我是苦逼的百日
　　
　　　　
　　　　
　　
　　　　




第二十八章 阴霾重重

　　　第二十八章　阴霾重重
　　
　　===================================
　　　　“元帅，我方的探子刚传来的密报，大梁的粮草囤积在东南方，今夜，我们是不是要．．．．．．”
　　
　　　　云烈听著将领的汇报，手中研究著边关的地形，大梁素来生活与草原之上，习惯的是平坦开阔的地形，可这次却把营帐安置在了相对崎岖的劳山山脚，虽说地形崎岖可以提供天然屏障，可是这种地形不利於攻方啊，而且他们的粮草後备也会不够，那座山就阻隔了粮草来往的暗道，将己方的粮草运输摆在最最明显的地方，在作战中是相当不利的做法。这大梁的大皇子虽然是个草包，但那带兵的将领可不是草包啊，这种损人不利己的事情他是不会做的，可到底有什麽阴谋呢．．．．．．
　　
　　　　“元帅──”
　　
　　　　“李将军有什麽要事啊？”
　　
　　　　“元帅，我们是否要偷袭大梁的粮仓，断了他们的後路？”
　　
　　　　粮仓？呵呵，如果说除了运粮渠道容易被发现外，那麽最容易被发现的，就是粮仓了。
　　
　　　　“李将军，传令下去，今夜子时，由王副元帅坐阵大营，本帅要亲自带人去端了那大梁的粮仓。”
　　
　　　　“是。”
　　
　　　　云烈的眼里闪烁著阴谋的精光。老狐狸，这麽难得的机会，就不信你不出手，我倒要看看你能翻出些什麽花样来。
　　
　　　　--------------------------
　　
　　　　子时。
　　
　　　　云烈带著一小队人马潜伏在大梁粮仓附近，呵呵，倒是像模像样地也弄了几排子兵在巡逻，如果忽略了人数的话，还真像那麽回事，粮仓重地，岂会是这般松懈的，怕是想调大鱼吧，好，我就如了你们的心愿，又看你能如何。
　　
　　　　云烈打了个手势，末首的士兵悄悄向粮仓接近。
　　
　　　　云烈随手捡起一粒小石子，使了点内力，正打中那排巡逻兵的帽檐。
　　
　　　　“什麽人！！”
　　
　　　　剩下的士兵在云烈的示意下现身，与巡逻兵开打。
　　
　　　　“轰──”
　　
　　　　粮仓被炸开，星碎的火花四溅，将夜色染得通红。本来还在缠斗的士兵纷纷来不及逃脱，被大火吞噬。
　　
　　　　“哈哈，二皇子果然妙计，那帮子夏狗定不会想到咱们早就在这後山里吞了大量的猎物，咱们大梁人向来吃虎豹长大的，哪像那些子夏国的兵渣子，尽吞些菜糠，咱们运来的可都是硝石啊。不过可惜了，只炸死了这麽写狗渣子，都不够填填牙缝的。”
　　
　　　　“万俟将军，你可知，今夜行动的人里，有那云家的後人啊。”
　　
　　　　“什麽！！云老狗也在，NND，老子非把他砍个十八段，以洗血老子当年的屈辱。”
　　
　　　　“将军过激了，那小子是云家的么辈，倒是听说勇武过人，竟也不过如此，真是百闻不如一见啊。”
　　
　　　　哼，早就料到有诈。云烈躲在暗处，看到粮仓引爆後出现的二人，听著他们的谈话，心里暗自骂道，两个蠢货，没清点过自己投放的探子吗，也不想想，死的到底是些什麽人。
　　
　　　　那二皇子转过身侧，那张脸上的笑容阴森可怖，还带著几分嘲弄，眼角的那颗黑痣，阴恻恻的，分明就是王丞相的儿子，王子涯。
　　
　　　　云烈心中一惊，虽然他与王子涯素未蒙面，关於他得消息也是少之又少，但到底是相门後代，总有那麽几幅画像流传出来，虽不清晰，但是眼角那颗痣却是不会错的，再加上前几日得到的线报，说这二皇子的身份不简单，呵呵，倒是没想到是这样的不简单法。不知道那大梁的皇帝老儿知道自己戴了绿帽子，帮人白养了儿子，会不会气的一佛升天。
　　
　　　　云烈小心的闪身，消失在茫茫夜色。有好段时间没有回去了，也是时候了。
　　
　　　　只是若他知道因为他这暂时的失踪会导致夏景澜吐血乃至大病的话，恐怕就不会消失的这麽潇洒了。
　　
　　　　
　　
　　　　京城。
　　
　　　　“什麽！你再说一遍！！”
　　
　　　　“回皇上，变成传来消息，云将军中了敌人的埋伏，不幸失踪，生死未卜。”
　　
　　　　“噗──”夏景澜在御书房听到边城急报，连忙宣了进来，没想到听到的是云烈失踪，生死未卜，一时气血不畅，生生吐出一口血来。
　　
　　　　“皇上──”
　　
　　　　云烈，你怎麽会．．．．．．夏景澜失去了意识，浑身力气像是被抽干了一般，就这麽死死的昏了过去。
　　
　　　　“皇上。”小春子急忙上前扶住夏景澜，“宣太医！”
　　========================
　　
　　感谢leiziyi亲的礼物啊
　　
　　让我咆哮啊，尼玛的台风啊，害的我断网啊，可恨啊




第二十九章 爱是什麽

　　第二十九章
　　
　　===========================================
　　
　　　　夏景澜微微睁开眼，抿了抿有些干涩的唇，这身体最近也不知道怎麽了，总是乏力，莫不是真的那
　　
　　人走了，自己也跟著被掏空了，真是．．．．．．什麽时候也变成了这幅样子，这幅以前自己最唾弃的
　　
　　样子，不久是一个男人嘛，还是一个恶劣的，做弄过自己的男人，怎麽会为了他情绪波动这麽大呢。真
　　
　　是越来越不中用了，这样下去，还怎麽能坐稳父皇留给自己的这万里江山呢。
　　
　　　　“小春子”夏景澜一开口，声音有些低哑，想是睡了许久，还没缓过来。
　　
　　　　“皇上，你可算是醒过来了，太医说你气虚，需要静养，奴才这就给你端药来。”
　　
　　　　“小春子，现在是什麽时辰了？”
　　
　　　　“皇上，这．．．．．．太医说你需要静养，你这样，云将军就算是活著回来了也不会开心的。”
　　
　　小春子打量著夏景澜强撑的模样，忍不住开口道出了令夏景澜昏迷过去的事实。
　　
　　　　“小春子，你说什麽，云，云烈他──咳咳──”夏景澜激动地一阵咳嗽，身子更是颤抖地厉害，
　　
　　小春子急了，连忙扶住他，深怕他不小心就这麽摔下来，本就不怎麽好的身体，怕是会雪上加霜。这云
　　
　　将军哦，可算是占了咱圣上的心了，他这一没了消息，看把皇上急的，希望云将军能平安回来，不然，
　　
　　怕是皇上也会弃了这江山，随他去了，即使活著的，怕也是心如槁木般啊。
　　
　　　　“皇上，云将军只是暂时失去消息，云将军乃奇才，必然会逢凶化吉。”
　　
　　　　夏景澜双眼空洞，听不进小春子在耳边嘟囔著些什麽，只知道那人现在生死未卜，想到这儿，心就
　　
　　隐隐地发疼，用手紧紧地按住，除了更加急促的心跳，没有任何效果。想著那人走前的样子，还那麽不
　　
　　正经，为什麽，不是很有把握吗，为什麽这一次．．．．．．
　　
　　　　“小春子，传旨，朕要御驾亲征。”
　　
　　　　生既相守，死，也要追寻你到黄泉之所。
　　
　　　　“皇上──”
　　
　　　　“朕意已决，无需多言。”
　　
　　　　小春子看著夏景澜闭上双目，一脸凝重的样子，闭了口。自家主子从来没有过这般凝重的模样，端
　　
　　坐在龙椅上得时候是一股不可侵犯的高考，带著自己游手好闲，冒充浪荡公子的时候是满身的潇洒不羁
　　
　　，可是现在，他眉头深锁，似是在极力压抑著什麽，看著他这般模样，小春子默默地退了下去传旨。也
　　
　　许，只有云将军，才能让自己的主子从这般凝重困苦中得到解脱。
　　
　　　　难道这就是所谓的爱吗，小春子看著手中的浮尘，不自觉地用手摸上自己的下巴，那里光洁的没有
　　
　　一根渣子，扯下几根浮尘上得穗须，想要贴在那里，可是手才放下，那穗须也跟著掉下了，被风卷走，
　　
　　伸出手，攥紧，展开，只有手掌上得细痕，那是还是小太监的时候做事情留下的，自己命好，从小就跟
　　
　　了皇上，主子虽然有时候爱拿自己开玩笑，可是待他还是不错的，比起一同进宫时候的小太监，自己的
　　
　　命算是很好了，也算是“飞黄腾达”了，可是，终究还是一个不完整的人，爬的越高，多的不会是荣耀
　　
　　，只会是耻辱，所以自己甘心只做皇上身边的小太监。做个小太监，不需要懂很多的，懂得多了，反而
　　
　　会不甘心，可是不甘心，又做的了什麽，还不如就这麽庸庸碌碌的，主子使唤了，就努力的去做事，哄
　　
　　得主子开心了，自己也自然就开心了，至於，爱这麽高贵的东西，又哪里是我这样残缺的人能够懂的。
　　
　　　　小春子甩了甩手，又轻轻地在自己脸上拍了一下，好像是嘲笑自己想得太多。还是去兵部传达旨意
　　
　　要紧。希望皇上和云将军能够平安，皇上，也算是自己记事以来对自己最好的人。人，要懂得知足，要
　　
　　懂得感恩。
　　
　　　　---------------------------
　　
　　　　云烈看著那飘扬著赤焰二字的火红的旗子，不由得一阵抽搐，到底是哪个没品位的混蛋想出来的招
　　
　　，弄这麽个招摇的玩意儿在门口，生怕人家所谓的名门正派找上门来，一网打尽吗？
　　
　　　　大步走进正堂，看到一众人已经等在那里，相比是之前传来的意思让他们有些震惊了。
　　
　　　　“教主，你是什麽意思？”云烈刚走进正堂，就有人发难，看来他所谓的这个“意思”可是对人家
　　
　　一点都不意思啊。
　　
　　　　“林堂主，本教主的命令需要你质疑？”云烈上扬的声音说不出的寒颤，那发难的林堂主被他这一
　　
　　声唬住，一时没了声响。看来是个色厉内敛的主。
　　
　　　　“教主，属下也认为这事不妥。朝廷与我赤焰教虽然没有大仇，但到底他们是官，江湖中人插手朝
　　
　　廷边疆事务，名不正言不顺，反倒给了那帮子正道人士落了口实，说我们勾结官府，被他们找著了攻打
　　
　　我们的借口。”
　　
　　　　“谢右使，敢问，我教做事，何时需要名正言顺了，本座倒是不知道在本座不在的期间内，多了这
　　
　　麽一条规矩，那对於本座的身份你是有何意见，还是你想干脆取而代之！”
　　
　　　　“属下不敢。”那姓谢的右使见了云烈有些发狠的模样，心中不由的打了个寒颤，这教主出去了一
　　
　　趟，怎麽脾气越发地．．．．．．越来只是有些捉摸不定，现在，怎麽都快赶上暴君了。
　　
　　　　“至於你说的被那些正道落了口实，哼，那帮子伪君子，又什麽时候说了我教好话了，既然如此，
　　
　　又何须顾忌他们。”
　　
　　　　“教主──”
　　
　　　　“不必说了，本教主也不会做太为难你们的事情，右使，本座命你率领教众暗中南上，伏击来援的
　　
　　大梁军队。别忘了，你们不仅是赤焰教的人，也是夏朝的子民，更何况，教规第一条，你们心里给本座
　　
　　记熟了，再敢质疑，别怪本座不留昔日情面。”
　　
　　　　“是，属下领命。”
　　
　　　　“下去吧。”
　　
　　　　“属下告退。”
　　
　　　　一众人收了刚才的气焰，想起云烈狠起来的可怕样子，也不敢不遵从他得命令，毕竟赤焰教就是弱
　　
　　肉强食的产物。
　　
　　　　“药师，你留下，本座有别的事交代你。”
　　
　　　　“是，教主。”
　　
　　　　澜儿，你放心，即使让我云烈众叛亲离，犯下万千杀业，我也定会为你守下这万里江山。
　　
　　===========================
　　
　　谢谢ingling亲，toiton亲，歆离亲送的礼物啊
　　
　　谢谢你们的支持啊
　　
　　
　　PS：卡文卡的真痛苦，龙袍快要完结了哦，大家想看什麽番外啊，有木有人想看小春子的啊




第三十章 纠葛

　　第三十章
　　
　　================================
　　烈日，大军行进到了荒漠边缘，一个月，终於从繁华的京城到了战火燃烧的前线。夏景澜骑在马上，身上的铠甲，热得发烫。想到这一路的所见所闻，眉头皱得更紧，战争，苦的从来都是那些没有反抗之力的百姓，其实对他们来说，谁当权都不重要，他们只想要平平安安的生活。
　　
　　　　可是，这一切．．．．．．身上铠甲的重量压在心头，仿佛前千金的担子，压得他呼吸都有些困难。在家国天下面前，那些儿女私情，显得那麽渺小。在这一切面前，他不在是夏景澜，他是作为夏国的皇帝而存在的，不管云烈，是生，还是死，他绝不可以意气用事。御驾亲征是他做的最後一件冲动事。
　　
　　　　“皇上，马上就要到燕云关了，你且休息一下吧。”小春子从马车里探出头。本来作为太监，他是不该随军出征的，更何况是坐马车这等待遇。可是皇上的身体，自从吐血晕倒後，就没有好转，他跟著，还可以照顾著，皇上看著挺聪明的人，可是在对自己上，永远都不够聪明。
　　
　　　　夏景澜没有回他，一对凤目望著不远的黄沙疆场。云烈，他是从什麽时候来的呢，好像快要没有记忆了，只记得那个霸道的小人，突然有一天从自己的世界消失了，也许那时候他还哭过，可是他已经不记得了。这里就是他成长的地方吗？都说军队里是铁一般的纪律，云烈，你又是怎麽养成那般的恶劣的性子，而我．．．．．．
　　
　　　　“皇上，保重龙体，云将军定是会平安回来的。”
　　
　　　　原来他是又消失了，可是，朕已经不是小孩子了，不会再那麽容易忘记，忘记一个烙印在自己心上的人。云烈，你就当真舍得，舍得第二次就这麽消失。
　　
　　　　纵使你舍得，朕也没有再一个十年陪你了，云烈，你一直知道的，朕是皇帝，朕有舍不得，若是丢了这万千江山，朕最愧对的不是那些早就入土的祖先，而是这天下的黎民百姓。
　　
　　　　“臣下燕云关守将李永福叩见皇上，吾皇万岁万万岁。”
　　
　　　　“李将军平身。”
　　
　　　　“谢皇上。”
　　
　　　　“李将军，这几日战况如何？”
　　
　　　　“回禀皇上，自从云将军失踪後，大梁方面倒是没了动静，不过他们的粮草已经不多了，相比就这几日必定会有动静．．．．．．”
　　
　　　　“臣，江连楼叩见皇上。”
　　
　　　　“江卿家免礼。李将军，你先行告退去安顿大军，严阵以待，随时准备对战。”
　　
　　　　“臣领命。”李将军行过军礼，便退了出去，只剩下了夏景澜和江连楼。
　　
　　　　“江连楼，云烈是怎麽出事的，他做事不会这麽鲁莽的。”
　　
　　　　“景澜，那日云烈只交代我留守，便自己带著人去偷袭，我想著军中还有王仁甫那个老贼，便留了下来牵制他，想不到打大梁的粮仓里装的尽然是一整仓的弹药。云烈也失了消息。”
　　
　　　　“怎麽会，探子到底是怎麽给出消息的！”夏景澜气愤地拍了一掌桌子。
　　
　　　　“景澜，你冷静，其实我觉得事有蹊跷，你家那位也不是那麽有勇无谋的人，可能，他只是将计就计。”
　　
　　　　“朕，朕不是没想过这个可能，只是，江连楼，你不明白，他，朕甚至不知道云烈他从哪里来，突然出现，又突然消失。”
　　
　　　　“皇上，你是这天下的君主！”
　　
　　　　“朕知道！朕只是．．．．．．知道为什麽朕让你私下里无人的时候喊朕的名字吗，也许你的名字从小被喊惯了，觉得没什麽，但是，如果这些年，没有你一直喊著，也许，朕早就忘记了朕还有个名字，夏景澜是朕的名字。你看，不管什麽时候，朕都记得，自称朕。朕只是，只是想要抓住唯一属於我，属於夏景澜的东西。”
　　
　　　　江连楼就这麽看著夏景澜，他从未见过他这般激动地神色，强烈的光芒从瞳孔中迸射出，这种强烈的占有的欲望。景澜，我多麽想以朋友的立场站在你身後，让你去追求属於自己的幸福呢，可是你身在帝王家，注定要舍弃一些，哪怕舍不得。
　　
　　　　“皇上，大梁已经摘了免战牌，大战也许就在明日，请保重龙体，臣告退。”
　　
　　　　朕是皇帝，为什麽那麽多人想要这个位子，不明白，这麽个只有名利，浑身冰冷的位子到底有什麽魅力。
　　
　　　　-------------------------
　　
　　　　大梁营帐。
　　
　　　　“二皇子，那夏朝的皇帝已经到了燕云关，你看，我们是不是，派人将他捉了来。”
　　
　　　　“愚蠢，你以为那皇帝是你想捉就捉的，你真当我们那些子伎俩能弄死云烈，”
　　
　　　　“什麽！二皇子，你的意思是？”
　　
　　　　“明日开战！”
　　
　　　　阴冷地笑爬上俊秀的脸，顿时寒意四生，挡我者，死。云烈，夏景澜，你们都别想逃过。天下必定是我王家的。
　　
　　　　“谁──”王子涯回头，看到一个浑身被一件黑袍子罩著的人。
　　
　　　　“原来是大哥啊，怎麽，大哥不好好的待在夏家营帐，到这儿来干什麽？”
　　
　　　　“二弟，收手吧，夏家从来没有亏待过我们啊。”
　　
　　　　“哈哈哈哈，没有亏待过，你在说什麽蠢话，什麽叫没有亏待！”王子涯的眼睛因为情绪的激动变得赤红，“你倒是说说，没有亏待过，为何我娘会嫁往大梁，为何你，我的哥哥，做了太监，小皇帝的老子做的孽，让我问谁去讨，你说啊，我的好大哥！”
　　
　　　　“二弟，那是上辈子的恩怨，况且，那大梁的皇帝，从来没有亏待过你啊，而且，先皇不是也告兆了天下，你是丞相之子啊。”
　　
　　　　“所以，你就感到满足了？”王子涯阴冷的目光直视著穿著黑袍的那人，“还是，那皇帝让你感受了不一般的滋味，我的好大哥，你舍不得他了。”
　　
　　　　单手扣住那人的下巴，始终罩著的袍子因为这动静，滑了下来，露出那人的脸，惨白的脸，一双圆眼，复杂的情绪交错著。赫然就是那个有些木讷的，跟在夏景澜身後，总是唠唠叨叨的小春子。
　　
　　　　“大哥如今已是不能行男子之事了吧，不如，让我这个弟弟孝敬你如何？”
　　
　　　　扣在下巴的手收紧地让人生疼，可远远没有内心深处传来的痛楚更加的刻骨，那被自己刻意遗忘的事实，被人挖出来，扔在地上踩踏，那个人，还是自己的骨肉手足，说著侮辱的话，眼里没有一丝温情。




第三十一章 回忆

　　第三十一章
　　
　　=======================================
　　“住嘴，你要做什麽，我是你的哥哥。”
　　
　　　　“哈哈哈哈，哥哥，你还算是哥哥吗？”
　　
　　　　为什麽，为什麽要说出这种话。小春子的双手握紧，指甲嵌进肉里。还记得小时候，那时候娘也还在，看著别家小孩子欢欢乐乐的一起玩耍，自己总是很羡慕，後来有一天，娘告诉自己，她的肚子里有小弟弟了，他很开心，整天整天的睡不著，跟在娘的後头，想要小弟弟快点出来。
　　
　　　　可是後来．．．．．．娘离开了，乘著轿子，後面跟著好多人，永远地离开了，还带著肚子里的小弟弟。爹爹那时候就变了，整天的喝酒，喝醉了就在家里发脾气，有时候半夜起来，还能听到他在哭，叫著娘的名字。自己躲在门後面，也跟著哭，却不敢发出声音来，怕被爹爹听见。
　　
　　　　这样的日子一直继续著，直到有一天，爹爹也走了，走了很久，留下自己一个人在空空的房子里，喊一声，只有回音，夜里的时候要抱紧自己的身体，可还是睡不著，漆黑的夜色，想起书中看到的鬼故事，吓得流泪，还是一个人，不敢睡觉，直到哭得累了，才昏昏沈沈睡去。後来爹爹终於回来了，还抱回来一个小孩，告诉自己，那是弟弟。看著弟弟小小的脸，觉得很开心，终於不再是自己一个人了，也许在夜里害怕的时候，自己可以抱著弟弟，哄著他，有弟弟陪著。弟弟很懂事，不哭，不闹，但他总是抱著抱著，不让别人碰，那是自己的弟弟，可以陪著自己的人。可是，爹爹说总有一天弟弟要走的。那时候不明白，弟弟为什麽要走。一家人不是应该在一起吗，娘已经走了，难道弟弟也要走吗。弟弟一天一天长大，总是喜欢自己身後，叫著哥哥，哥哥，软软的声音，让他听得仿佛一颗心都要被融化了。
　　
　　　　可是，後来，自己被迫进宫，遭受极刑，沦为卑微的宫人。虽然爹爹还是回来看自己，但是他得眼中，多了一些自己看不明白的东西，说不清楚。後来大了些，才明白，那眼中有无奈，愧疚，更多的是耻辱和厌恶。因为自己是个不完整的人，是王家的耻辱。从此，世界上在没有王子岩这个人，只有小春子。那时候在宫里，只是个做杂事的小太监，弟弟，成了自己唯一的寄托，想著他一个人会不会哭，会不会没有人陪著。
　　
　　　　再後来，看到了长大的弟弟，是自己拿著圣旨去相府的时候，没有想到那时候跟在自己身後的小人，已经长得比自己还要高大。他还是叫自己哥哥，那一天，他回到宫中，哭了很久，那被刻意埋葬的事实，久了，他自己都快忘记的事实。幸好还有弟弟。所以，即使帮著他们，传递情报，监视皇上，也没有一句怨言，吞下毒药，让皇上陷入陷阱，自己也做了，只要有弟弟就好。
　　
　　　　可是，为什麽，他要打破我最後一刻的幻想，连这最後一点关於王子岩的美好都夺去了。看著王子涯眼中的阴冷，嘲讽。心里痛得像被揪住了一般，终究，违背著良心，做了这麽多，始终在他眼里还是一文不值吗，幸好，幸好自己还没有铸成大错。
　　
　　　　“子涯，放手──”
　　
　　　　他的目光凄楚，但是看过来的眼神却是少有的犀利。其实不想说这些话的，但是看到这样的他，总是不由自主的，想要说出来，看著他受伤，心里才会好受点，否则他不知道自己心里咆哮著的感觉该怎麽发泄，可是等到真的说了出来，看著他受伤的眼神，心里竟然也会发疼。到底，他还是自己骨肉至亲的哥哥，即使，即使他已经不再完整，即使，总是说著伤害他得话，但让他真的下手，他还是做不到。
　　
　　　　扣著下巴的手，渐渐放开，在半空中又试著握了握，终於安静地放下了。他终究还是狠不下心，不够决绝，不能像父亲说的那样。
　　
　　　　小春子罩上斗篷，默默地离开了。这一趟，他终究还是不该来，希望明日，皇上能够平安，自己做的对不起他得事情已经够多了。
　　
　　　　偷偷地回到夏朝的大营，解下身上的斗篷藏好，还得去看看皇上怎麽样了。
　　
　　　　“春公公，这麽晚了，你是从哪里回来啊？”
　　
　　　　小春子一惊。
　　
　　　　那发出声音的人，从暗处走了出来，点著了塌边的灯。昏黄的灯光印照出那张棱角分明的脸。
　　
　　　　“江学士，你，你怎麽会在这里。”
　　
　　　　“春公公，江某只是来警告一句，多行不义必自毙，皇上他心善，可没有亏待你的地方啊。”
　　
　　　　“江学士言重了，奴才不敢。”
　　
　　　　“那春公公早些休息吧，江某告辞。”
　　
　　　　“江学士走好。”
　　
　　　　看著江连楼的身影没入夜色，小春子瘫坐在了地上，原来被发现的时候，会这般的喊害怕，若是被皇上发现了，不，皇上最讨厌背叛，怎麽可以！若是那一天真的到来，恐怕，恐怕也只有一死谢罪了。
　　
　　　　阴沈的夜色，人们带著各自的心思入睡，等待著天明的到来，到一切都被摊开的时候，那些人又该何去何从？
　　
　　　　----------------------------------------
　　
　　　　“教主，药已经研制好了，已经下在了马槽中，大梁的战马到时候战斗力必定会大减。我在他们的水里也下了药，不过是些四肢酸软的药，而且效果不是很好，因为怕被识破，功亏一篑．．．．．．”
　　
　　　　“药师，辛苦了。本座知道这次的事情你们有很多不满，毕竟我们赤焰教从来不参与朝廷的事，但是，本座有非做不可的理由。药师，要保护一个重要的人的心情你懂吧，哪怕牺牲所有，也要让他不受到伤害。”
　　
　　　　“教主，那个人相比也一定很爱你。”
　　
　　　　“也许吧。”云烈看著窗外的夜色，忽明忽暗，澜儿，你是否和我一样呢。
　　=================
　　
　　俺闭关回来了，去旅游了，然後顺便也把龙袍写完了，结局的话，应该不会修改了，主角们肯定HE了，不过可怜的配角们，呵呵，总之，对於看文的等的久了的大家说声抱歉，我会把存稿打上来的，因为出去的时候手写了嘛，呵呵
　　
　　进度大概是两到三章一天吧，郑重地对看文的大家说声对不起，还有久等了




第三十二章 中毒

第三十二章

=======================================
天色渐明，夏景澜骑在马上，一身铠甲被狂肆的风吹得铮铮作响。仿佛大战的前奏，带著嘲讽，叫嚣。

　　“皇上。”

　　“走吧，李将军。”

　　抓住缰绳，调转了马头，向著大军所在的地方前进。看著士兵们脸上的决然，突然心里说不出的悲壮，就是这帮子铁骨铮铮的汉子，守卫著大夏朝的江山，守卫著万千百姓的安宁。看著这群人脸上相似却又各异的表情，夏景澜觉得他应该说点什麽，哪怕是单纯的鼓舞士气也好

　　“我夏朝的士兵，个个都是铁骨铮铮的好汉，让我们收拾了敢觊觎我们国土的贼寇，再来共享美酒，庆祝我们的荣耀。”

　　“吾皇万岁！”雷鸣般的声响，震得人耳膜一颤。

　　黎明的清朗已经过去，烈日攀上高空，炙热的温度卷烤著每个人，一身身铠甲反射出夺目的光彩。

　　“报──大梁军队在前方列阵，冲锋部队已经开始逼近我军。”

　　夏景澜望著前方沙土飞扬的地方，胜败在这一刻。

　　“将士们，上吧，用敌人的鲜血来成就你们的荣耀──”

　　号角吹响，战鼓擂擂。战士们如脱缰的野马，向前奔腾。手中的钢刀迎向敌人手中的铁器。鲜血，四溅开来，一个接一个，不是你死就是我亡。

　　夏景澜被这悲壮的场面感染，鲜血在身体内沸腾，手中的缰绳握紧。

　　“咻──”一只羽箭擦过夏景澜的脸，他向前望去，一个一身铠甲的人正骑在马上，手里拿著弓。

　　这是挑衅！

　　夏景澜抽出匕首（对滴，不用怀疑，就是曾经出场过，被某位仁兄用来做不和谐运动的那把匕首，HOHOHO），正欲上前。

　　“皇上。”一个声音制止了他，夏景澜转头，看到江连楼一脸焦急的神色。“皇上不可，国不可无君。”

　　夏景澜愤愤地瞪了那人一眼，将匕首又收了回去，不甘心地退到了後方，若是他有什麽危险，对於军心将会是一个很大的打击。

　　“怎麽，夏朝的皇帝就这点胆量，连应战都不敢了吗，娘皮子，不如到我怀里，哥哥好好疼疼你，哈哈哈哈”

　　混账，夏景澜被从未有过的羞辱气愤的想要杀人。

　　“皇上，小不忍则乱大谋。”

　　夏景澜煞白著一张脸，阴沈地瞪著前方。该死的混蛋，看朕不端了你们的老巢。

　　“江连楼，传令下去，让李将军带著人从後面偷袭，绕过那座山，端了他们老巢。”冲动果然是魔鬼。

　　哼，敢如此轻薄於朕！找死！！

　　“报──皇上，前方突然有一支不明军队，不知是敌是友。”

　　什麽？难道是？

　　夏景澜挥动马鞭，明知道这很冲动，但想到那个可能，他就抑制不住地想要去亲眼确认，是不是如自己所想那样，那个男人，他回来了。近了，是他吗？

　　冷峻的眉眼，深邃的轮廓，尽管脸上凝重的表情，不是熟悉的邪笑，但是，他回来了。

　　“澜──皇上！”云烈看到夏景澜，有些激动和不敢置信，他怎麽会在这里（原谅云小攻玩失踪，一直没有得到消息，以为六军无主的说。）

　　策马来到那个熟悉的人影身边，看到他更加消瘦的人影，若不是在战场，他真想把他狠狠地拥入怀中，再也不放手。

　　下马，握住那人的後，单膝跪下，庄重地仿佛宣誓。

　　“皇上，臣回来了。”

　　夏景澜的眼眶有些湿润，被握住的手，感受到炙烫的温度，烧灼著整颗心。

　　“小心！”夏景澜看到云烈後背射来的箭，毫不犹豫地挡在了他後背。

　　“唔──”

　　“澜儿──”云烈转身抱起夏景澜，看著他苍白的脸色，心疼，後悔，愤怒，情绪交错，逼得他想要发狂，大开杀戒。

　　“皇上──”江连楼发现夏景澜不见了，骑著马赶过来的时候正好看到这一幕。连忙下马，查看夏景澜的状况。

　　“不好，这箭有毒，云将军，将皇上带回军中。”

　　云烈抱紧夏景澜，看著他乌黑的唇色，心中懊悔，为什麽，明明想要保护你的，却看到你为了我涉险。

　　“药师，你知道的，让他们行动，本座一定要让他们付出代价。”

　　将夏景澜抱著翻身上马，怕颠到他，刻意放慢了动作。颤抖的手停留在他得脸上，感受到那里传来的冰冷，突然觉得很害怕，若是他就这麽去了，那自己又该如何，此刻他才明白，自己是多麽的愚蠢，什麽都比不过你一个人啊，澜儿，你怎麽舍得，抛下我一个人，比起你，我更愿意受这一箭的是我自己啊。

　　冰凉的液体滴落在脸上，夏景澜微微睁开眼，看到云烈一脸的哀痛，想要伸手，去抹去他眼底的悲伤，才发现自己根本无法动弹，被牢牢地禁锢在怀里。他，这个男人，此刻很害怕吧，所以才会这麽紧紧地抱住自己。

　　“呐，混蛋，你现在知道当初你失踪的消息传来的时候，咳咳，我有多麽害怕吗？”夏景澜虚弱的开口，看著那个男人低下头，眼中有惊喜，也有懊悔。“我才没有那麽英雄，你知道吗，我故意的，故意想让你也知道那种滋味，那种心仿佛被剜去了一般的──”

　　“澜儿，你不要说话。”云烈将下颚抵在了夏景澜的额头，将他拥得更紧。“澜儿，你怎麽惩罚我都好，别用这种方式，我会发疯的。”

　　感受男人身上传来的颤抖，夏景澜知道，他是真的害怕了，那麽，云烈，我的将军，我可以相信，你是真心的吗，不是为了权势，不是为了阴谋，只是因为夏景澜。

　　夏景澜直视著云烈。云烈回望他，眼底是从未有过的坚定。

　　感受到那份坚定，夏景澜很想给云烈一个火热的吻，可是他得身体，终於承受不住，意识昏迷了过去。迷糊中好像是谁在嘶喊著，不过那已经不重要了，我已经得到了最想要的答案。

　　云烈看著夏景澜嘴角边的笑容，将夏景澜抱在胸口，催促著胯下的骏马加速。




第三十三章 叛徒

　　第三十三章
　　=========================================
　　“快，让军医过来主帐，军师，封锁小心，不能让皇上受伤的事动摇军心。”云烈将夏景澜抱下马，走入营帐，安置在柔软的榻上。
　　
　　　　澜儿，你醒来怎样都好，求你醒过来。握住夏景澜的手，云烈默默地祈祷，从来不相信神的他，只希望此刻眼前的人能受到所有保佑，能够安然地醒过来。
　　
　　　　“元帅。”军医放下把脉的手，有些害怕地开口，眼前这个修罗般的元帅，他生怕一不小心就触了他得逆鳞，小命不保。“这个箭伤在内脏附近，要是强行拔出，军营设备简陋，而且皇上这个脉相很是怪异，恐怕．．．．．．”
　　
　　　　“滚──要你有何用”云烈双目赤红，看著夏景澜变得青白的脸色，心中的暴戾之气暴露无遗。军医被他吓得发抖。
　　
　　　　“教主，让属下看看吧。”药师走进营帐，看到军医被吓得发抖的样子，再看到云烈一脸的阴沈，走到塌边，拿起夏景澜的手腕，开始把脉。
　　
　　　　这脉相好生奇怪，两股不同的内息在经脉内冲撞，一股较为沈稳，却很是深厚。从怀里掏出一块白布，解开夏景澜的衣服，按在中箭部位周围，“教主，你按住皇帝，我要把箭先取出来。这箭留的时间越长，对皇帝的身体越是不利。”
　　
　　　　云烈到夏景澜身後，将他整个人固定在自己的怀里。
　　
　　　　“教主，要压制住他的挣扎，不然，稍有偏差，伤口扩大，会有生命危险。”
　　
　　　　“恩。”云烈将夏景澜的双手握紧。药师又拿出灰色的粉末，小心地洒在箭伤的周围，猛地一用力，将箭拔出来，夏景澜痛得呻吟，药师又拿出一些灰色的粉末，洒在伤口上，止住了鲜血外流。拿过一旁的绷带，将伤口包扎好。
　　
　　　　“药师，澜儿中的是什麽毒？”
　　
　　　　“教主，皇上中的，恐怕不只是箭上的毒。”
　　
　　　　“什麽！”
　　
　　　　“皇上体内有两股内息，一股是灼热之气，虽然强烈，但是并不深厚，可见是箭上带著的毒，但是另一股内息，却明显阴沈，而且潜伏的更深，要不是这箭中的毒，恐怕还要过些时候才会爆发。”
　　
　　　　“能知道是什麽毒吗？”
　　
　　　　药师皱了皱眉：“恐怕很难，箭上的毒是很普通的火毒，一粒解毒丸就能化去，但是另外一种毒，皇上从来没有发作过，仅凭脉相，根本判断不出，除非，能找到那个下毒的人。而且这药的特性，这下毒之人，离皇上，要很亲近，才有机会得手。”
　　
　　　　云烈阴沈著脸，看著夏景澜满脸苍白地躺在那里，他却什麽都不能做，无力，愤怒，还有满满的心疼。澜儿，你为什麽要这麽傻。
　　
　　　　“药师，你有没有能缓解毒性的药？”
　　
　　　　“可是，教主，若是拿不到解药，缓解一时毒性，到时候毒性爆发，只怕是会让皇上的境地更加危险。”
　　
　　　　“不碍事，既然是皇上身边的人，我就有把握在短时间内抓到他！”澜儿，我一定不会让你有事的。
　　
　　　　药师拿出一颗碧绿色的药丸，云烈将药丸送入夏景澜的口中。
　　
　　　　“把皇上中毒的消息放出去，我们来个守株待兔。”
　　
　　　　“是。”
　　
　　　　澜儿，不管伤害你的人是谁，我都会让他付出代价。
　　
　　　　是夜，营帐内安静地诡异，一个人影悄悄地溜入。他来到夏景澜的榻前，身影突然矮了下去，不一会儿，竟然还传出了小声的哭泣声。
　　
　　　　为什麽，为什麽会这样，他明明已经没有再偷偷放那个药了，二弟不是说过，那个药除非发作，不然停止服用，毒素渐渐沈淀就会消失吗，为什麽皇上会变成这个样子？
　　
　　　　他看著夏景澜苍白的脸色，抖抖索索地掏出一颗丸状物，塞入了夏景澜的口中，他还想要伸手去触摸，突然，营帐亮了起来，云烈的身影出现在帐中。阴沈的脸色，仿佛地狱的修罗。
　　
　　　　“是你！”
　　
　　　　圆眼中是悔恨的泪光，那人颤抖著，不敢看云烈。
　　
　　　　“小春子，你为什麽要这麽做，澜儿他，从来没有亏待过你，你为什麽要这麽做！”
　　
　　　　小春子跌坐在地上，双手捂住脸，呜咽地哭泣声从指间泄露出来。
　　
　　　　“不要告诉皇上，云将军，奴才求你，解药奴才已经给皇上吃下了，不要告诉皇上。求你了，皇上他最无法忍受的就是别人的背叛，奴才不想再伤了他的心，为了奴才这麽个人伤心，太不值得了。至於奴才，是杀是剐，请你动手吧。”
　　
　　　　云烈看著这个小太监，那个平时总是木愣愣的小太监，虽然不是很聪明，但对夏景澜却是很忠心，他怎麽也想不到，下毒害夏景澜的人居然是他。
　　
　　　　“哼，既然你知道，为什麽还要这麽做，杀了你，然後呢，我该怎麽向澜儿去解释，他的贴身小太监死了，你以为澜儿是那麽容易愚弄的！”
　　
　　　　是啊，皇上虽然从来没有明说，但他知道的，皇上心里还是很在乎他这个小太监的，尽管老是说他不知眼色，嫌他唠叨，却从来没有半点亏待过他，他该怎麽跟皇上说呢，告诉他，自己是个叛徒，他怎麽说得出口。
　　
　　　　“你到底是谁！为什麽下毒，据我所知你从小进宫，澜儿也没有亏待你的地方，到底是为了什麽你要这麽做！”
　　
　　　　小春子看著云烈严厉冰冷的神色，再看著夏景澜毫无血色的脸，似乎结局到来那天，他真的无法承受。
　　
　　　　“不知道云将军有没有兴趣听一个故事。”小春子颤颤巍巍地开口。
　　
　　　　云烈坐到夏景澜身边，小心地将他抱起，靠在自己怀里，感受这一刻温暖的体温。
　　
　　　　小春子看著他们温馨的样子，颤抖地手在衣物中绞得更紧。皇上，你会幸福吗，对不起，奴才对不起你啊。原谅奴才。小春子看著夏景澜紧闭的眉眼，只能在心中暗暗地重复著道歉的话。
　　=============================
　　
　　鲜受好抽啊，换了好几个网址，现在才成功，一把辛酸泪




第三十章 过往恩怨

　　第三十四章
　　==================================
　　“云将军，不知道老将军有没有和你提过当年的景阳之争？”小春子顿了顿，看看云烈没有接话的意思，自顾自说了下去，“先皇还是皇子的时候，当时太子势弱，无法担当国君大任，朝中以景王和阳王为首的二党势力最为强盛。当时朝中分为两派人马，一派支持景王，一派支持阳王。而我的父亲，当时年少，刚就任礼部尚书，你知道，年轻的时候，总是有那股子冲劲，他不满景王和阳王不顾宗法礼仪，分庭抗争，让太子形同虚设，便多次上书让当时的皇帝惩治两位皇子。你说，他多傻啊，皇帝巴不得自己的儿子能争个你死我活，好争出真正的储君，大臣们也都是各为党派，只有他一个人支持著太子，自然景阳二王发难，也没人救他，落了个远调青县的下场。
　　
　　　　可他还不死心啊，在青县当县令的时候娶了严老的女儿，严老是老皇帝当权时候的丞相，即便现在告老还乡了，朝廷上的人多得还是要看他几分薄面。所幸，娘也算是知书达理的美人，爹娘生活也算是和睦。爹拼著命地往上爬回来。从青县到和州郡，一步一步，等到他又回到了京城，我都已经四岁了。景阳之争那时候也见了分晓，谁都没料到，皇帝去世竟然留下了遗诏，让太子继位，两位王爷分为左右摄政王。父亲的时机也到了，没有实权的皇帝想要摆脱傀儡的生活，而父亲要施展他得报复。他封父亲为丞相。两人开始密谋铲除两位摄政王，皇帝才好亲自掌政。这次父亲留了後手，不再像以前那样愣头青似的只顾表达自己的忠心，他得为自己留条後路。
　　
　　　　可是他们终究还是输了，一年时间。皇帝本来就是个没有实权的傀儡，任凭父亲用再多人脉，再多的贿赂，也敌不过景阳二王的联手。那时候换帝是板上钉钉的事了，有区别的不过是到底继位的会是阳王还是景王。父亲迷茫了，不知道该压向谁？
　　
　　　　可就在这个时候，那个快要倒台的皇帝却做了一件不可思议的事情，他居然下旨将我的母亲封为公主，代表夏朝，嫁往大梁。左右逢敌的父亲根本保不住母亲，只能眼睁睁地看著她上了花轿，他知道这是景王的报复，报复他曾经在老皇帝面前参了他一本，因为本来要嫁往大梁的是景王嫡亲的妹妹安乐公主。父亲的无奈成了满朝文武的笑柄，而母亲成了政治斗争的牺牲品，可悲的是那时候母亲已经怀了一个月的身孕。
　　
　　　　父亲在悲痛中倒向了阳王。
　　
　　　　然後他们都没有预料到景王居然暗中得到了云家的支持，掌握了夏朝的兵权。云家，世代为将，掌握著军中的人脉。父亲最终还是输了。阳王被贬为庶民，而父亲还等著他得最後宣判。那时候我刚好十岁。
　　
　　　　就在父亲要下狱被问斩的时候，大梁发兵了。母亲嫁到大梁後，本以为将要老死深宫，却没想到受到了大梁皇帝的宠爱，弟弟又恰好比一般娃娃迟了一个月出生，正好算算日子，算做了大梁王早产的二皇子。母亲谎称父亲是他嫡亲的哥哥，大梁王毫不迟疑地发兵，危险景王必须保留父亲的丞相位置，否则大梁就会和夏朝开战，以为夏朝不重视大梁与夏朝的关系，将大梁的皇亲随意处置。
　　
　　　　当时国内动乱刚平息，景王虽然咽不下那口气，也没办法，只能留著父亲的位置，但他却要我王家绝後，他下令将我带进了宫．．．．．．成了宫人．．．．．．”
　　
　　　　“所以你心怀怨恨，投毒伤害澜儿？”
　　
　　　　“不──不是这样的，皇上他待我很好，我那时候年纪也小，根本不懂什麽是怨恨，夜不明白那麽多的是非，只是心里头苦闷。刚进宫的小太监总是受欺负，幸好皇上他向先帝要了我作贴身侍从，我才免去了劳役。我的心里，从来都没有怨过皇上，甚至那时候，对皇上除了感激，还是感激．．．．．．直到我的弟弟，回来找我，告诉了我那些年的恩恩怨怨，他只说要牵制住皇上，他说会保皇上的平安的，那个毒．．．．．．我还是不敢冒险，每次都只下一点点，照理说皇上应该不会毒发。”
　　
　　　　“小春子，那是毒药啊！就算你每次都少放，你能掌握得了分寸吗！”云烈气得怒吼。
　　
　　　　小春子坐在地上，目光发愣，是啊，那终究是毒药，他还是背叛了皇上，并不是量下的少就不算投毒，也不是中途回头就不算作背叛了，他，终究还是做了．．．．．．做了，也就得不到原谅了．．．．．．
　　
　　　　眼泪还是不争气地想要流下来这麽多年的主仆情分，夏景澜对他的好，此时却像一把尖锐的刀子，一寸寸割扯著他得心，痛苦地呼吸都有些勉强。他拼命地睁大眼睛，不让泪水夺眶而出。
　　
　　　　“你走吧。”云烈默然地开口，“我不杀你，澜儿也不会愿意杀你，但是，再让你留在身边，我们也会坐立难安，你走吧。”
　　
　　　　小春子终於还是忍不住，痛声哭了出来，跌跌撞撞地起身，走出了营帐，漆黑的夜色吞没了他得人影，只留下凄凉的哭声，在帐中缠绕。




第三十五章 你没看错这是H

　　第三十五章
　　
　　===============================
　　
　　　　“云烈，你知道我醒著，对吗？”静谧的帐中，夏景澜突然开口，打破了这一时的安静。他看著被撩起的帐门，外面漆黑地已经看不到半个影子，小春子，你走了吗，这麽多年了，虽然你总是傻愣愣的，可到底这麽多年了，朕也还是舍不得，你那麽傻傻的一个人，走在外面，被人拐了卖了，谁替你收拾？
　　
　　　　“澜儿，虽然这很自私，但是，我不想你把多余的心思放在别的人身上。”云烈抬起夏景澜的下颚，直视著他得双眼，“澜儿，你的眼里，心里，都只能是我。”
　　
　　　　“呵呵，你好霸道啊，云烈。”夏景澜双手圈住云烈的脖子，在他脸颊边落下轻吻，“朕是皇帝啊，朕的心里还有天下百姓呢，云烈，烈，要是我立後了，你会不会就这麽离开我，不要我了。”夏景澜说到後来，语气已经是发颤了，紧紧搂住云烈，不愿意松手，深怕他就这麽消失了。
　　
　　　　“呵呵”云烈轻笑出声，“澜儿，我的小傻瓜，你以为我会让你立得了皇後吗，你也太小看我云烈了，纵使负尽天下，受千夫所指，你也是我的，我的澜儿。”将怀中颤抖地人抱得跟紧，像是要把他狠狠地揉碎在怀里。
　　
　　　　炙热的吻落在唇上，交替的唇舌，淋淋津液在口齿间传递，两人吻得忘我，只想把对方拥有。
　　
　　　　云烈的手轻巧地解开夏景澜的里衣，抓住左边的小红蕊搓揉，夏景澜舒服地想要呻吟，无奈嘴被堵著，只能发出低闷的呜咽，双手紧扣住云烈的肩头，将整个人的重力加在了云烈身上。
　　
　　　　云烈的手只在胸前停留了一会儿，便迫不及待地往下抓住了隐藏在花丛里的小家夥，亲热地和它做零距离解除。
　　
　　　　上上下下来回的套弄，让夏景澜舒服地像猫儿一样弓起了腰身，小脸涨得通红，津液从嘴角泄露，划出淫靡的光泽。
　　
　　　　清脆的水声在安静地空间显得分外的响亮，夏景澜有些羞耻，又止不住地感到快乐，他颤抖地将手往下，想握住云烈的那部位，让他也能舒服。
　　
　　　　云烈的大手制止了，将他搂得更紧，手下的动作一点也不含糊，夏景澜舒服得直哼哼，脸也涨红到不行，终於在一声低吟中释放了出来。
　　
　　　　浊白的液体残留在云烈的手上。云烈用舌头舔过指上残留的液体，那挑逗的申请让夏景澜的後腰一阵酥软。好性感，云烈的表情。好想要．．．．．．
　　
　　　　夏景澜禁不住将身子在云烈身上磨蹭，期待那人能尽快地将自己带入更加强烈的快感漩涡中去，可那人却迟迟没有动作。夏景澜迟疑地看著那人。
　　
　　　　云烈邪笑了一下，用混合著夏景澜液体和他津液的手指拂过夏景澜的脸，最後停留在他得唇上，夏景澜听话地将手指含在嘴里，吮吸，仿佛含著那人最炙热的地方。
　　
　　　　“澜儿真乖。”将手指抽出来，在夏景澜的菊穴附近按压打转，放松著那里的肌肉，好让夏景澜更快的适应。感觉到穴口处的肌肉渐渐放松，云烈毫不迟疑地将手指送了进去。
　　
　　　　“啊──”夏景澜刺激地发出呻吟，身子却诚实地扭了扭，更好地适应了手指的存在。
　　
　　　　手指开始抽动，隐约可以看见粉嫩的肉壁，紧紧地吸著手指，不肯松开。
　　
　　　　“澜儿这地方真是好色啊。”云烈一边抽插还不忘记调笑，夏景澜觉得面上更加的燥热，真是又羞又恼，这个人，怎麽什麽时候都是那般恶劣的性子，都不知道改进吗！怎麽说，怎麽说我也．．．．．．追他到了这里啊，真是混账到了极点，朕果然是眼瞎了才会看上这个混蛋。
　　
　　　　“澜儿可是在心里编排为夫，恩~”手指按在夏景澜体内的敏感点研磨，甚至还用指甲恶劣的抠挖。夏景澜受不住刺激，前端有颤抖地冒出了液体，却被那人无情的握住。
　　
　　　　“云烈，放──放手──”
　　
　　　　“澜儿，这可不行，你那般容易泄身，对身子可是极为不好的。”
　　
　　　　“混账啊，你再这般捉弄──啊──”
　　
　　　　握住前端的手指突然刺入顶端的小孔，折磨那里的嫩肉，在後处抽插的手指也更为剧烈，强烈的快感让夏景澜开口都有些困难。
　　
　　　　“呵，澜儿不乖，看来为夫要好好教教你，怎麽做个好娘子，恩。”
　　
　　　　“你滚！！”夏景澜被他轻佻的话气得满面赤红，真恨不得一口咬死这个下作东西，进会想些东西来折腾自己，到底是看上他哪点了啊！！
　　
　　　　手指被抽出了紧窒的穴口，内壁热情的挽留，夏景澜感到下处的空虚，却死咬著嘴唇，这个混蛋，定是要逼他示弱，他，才不会上当，如了他的愿，哼！！
　　
　　　　“噗，哈哈哈哈”云烈看著夏景澜别扭的样子，心里觉得很是可爱，控制不住地笑出了声。“澜儿，你好可爱，真是让为夫疼到心坎，痒到心尖上了，哈哈。”笑著在夏景澜的嘴上啃了两口，云烈也不再折磨他，将硕大的龟头顶在後穴处，只稍稍让他适应了一下，就直接闯入了炙热的密地。
　　
　　　　“恩~”夏景澜感受到下面被填充的快感，虽然是两个多月未有情事了，但还是能感受到那被一寸寸掠夺的快感，逼得人眼睛发酸，身体主动地攀住云烈，嘴唇寻著相似的柔软物，啃咬．．．．．．
　　
　　　　深夜的营帐不时传来低吟声，水声。清冷的月光在这个夜晚尽显淫靡．．．．．．
　　
　　　 ===========================
　　
　　　　咳咳，你没看错，这个是只有前戏的H，也是结尾前最後的一点点肉渣渣了，剩下的，我能说一句你们期待番外吧（闪走，不要脸的吼一句，俺要票子啊！！）
　　
　　谢谢一直支持白日的歆离亲，qish，violet9324和toiton已经看文的所有人，原谅我不一一打出名字了，拥抱你们




第三十六章 结局

　　第三十六章
　　
　　第三十六章　结局 
　　
　　　　
　　　　唔，那个混蛋还真是毫不留情，朕还是伤患啊！！看著紧紧箍著自己後腰的男人，夏景澜顿时觉得无力。昨天就这麽晕过去了，也不知道战况如何了。不由微微皱起了眉
　　
　　　　“澜儿。”云烈睁开眼，看到夏景澜眉头深锁的样子，又耍赖似的抱住了他。
　　
　　　　“起来，一大早的做什麽呢。”
　　
　　　　“澜儿．．．．．．”
　　
　　　　“报──”帐外传来一声雄浑的叫喊。
　　
　　　　“什麽事！”云烈不爽的出声，他本来还想与澜儿多温存一下呢，这帮子扫兴的东西！
　　
　　　　夏景澜气得白了他一眼，这个混蛋难道唯恐他们不知道他们两的关系吗！你不要脸朕还要啊！！
　　
　　　　“启禀元帅，昨日有一路奇兵突现，大梁兵败如山倒，已经撤兵求和了，他们的来使正在我军等候皇上的求见。”
　　
　　　　“你先去招待那位来使，本帅和皇上随後就到。”
　　
　　　　“是”急匆匆的脚步声散去。
　　
　　　　“你做的？”夏景澜看著云烈。
　　
　　　　“澜儿。”云烈将夏景澜拥入怀里，“我怎麽会让你涉险，我怎麽能够允许。”
　　
　　　　夏景澜没有回他，只是静静地把头埋在了他得怀里，感受他胸膛上传回来的温度。想到失去他消息的那些日子，那些不敢置信的担忧和痛心，突然明白了云烈一直看著他得炙热眼光，那只像要吞噬人一样强烈的目光，似乎．．．．．．
　　
　　　　“云烈，我有没有说过，我爱你。”
　　
　　　　“澜儿！！”
　　
　　　　“呵呵，真的爱你，随意才会任性地御驾亲征，云烈，可是，你明白吗。我爱你，是夏景澜，可我还是皇帝，你懂吗？”
　　
　　　　云烈给了怀中人热切的一吻，安抚他的不安。
　　
　　　　“澜儿，你可知道当年我为何离开？”云烈顿了顿，看到夏景澜眼中的黯淡，心里一阵发疼，“澜儿，我只是个凡人，也会嫉妒，我明白你当皇帝的责任，所以我选择了放弃，可是，当我再次遇到你，我发现有些事情，只会随著时间的沈淀更加的坚定，也许是边关的这麽多年，看惯了生死，便也觉得无所谓了，澜儿，你要明白，只有一次，但是澜儿，你明白代价吗？”
　　
　　　　夏景澜看著云烈凝重的神色，迟疑了一会儿，郑重地点了点头。
　　
　　　　澜帝十年，太子夏云悠出生，其母德贵人加封为妃。
　　
　　　　澜帝十一年，德妃勾结丞相作乱，被贬为庶人，云烈平乱有功，封为护国公，与澜帝共享皇位。至此，夏朝引来了又一盛事。
　　
　　　　
　　
　　　　------------------------------------
　　
　　　　最後的一点尾巴
　　
　　　　
　　
　　　　京城郊外，一个纤细的人影正在努力地提著一个对他来说过於笨重的木桶。
　　
　　　　“啊──”人儿被撞倒在了地上，木桶里的水也被打翻了。
　　
　　　　“蠢东西，过了这麽久，你怎麽还是没一点长进啊，让朕怎麽放心你一个人生活，真是样样都不给你主子省心。”
　　
　　　　“皇上──”有些尖细的嗓音带著沙哑的腔调，似是要哭了。
　　
　　　　“还愣著做什麽，难道还要主子我扶你不成，还不快跟上。”
　　
　　　　“是”那人连忙起来，掸了掸身上的灰尘，声音中藏不住的喜悦。“皇上，咱们这是回宫吗？”
　　
　　　　“笨，当然是去玩了，好不容易那混蛋被军中的事物缠住了，我说小春子，这麽些年你还真是没长进，主子我迟早把你卖了。”
　　
　　　　“呵呵。”主子，皇上，谢谢你还肯原谅奴才。
　　
　　　　“皇上，你不怕云将军追来吗？”
　　
　　　　“理他做什麽，好了，快走，不然真走不了了。”
　　
　　　　“是。”小春子看著眼前神采飞扬的皇上，心中的胆子突然消失了，其实，我也是可以得到幸福的，不是吗，皇上，谢谢。
　　
　　　　
　　
　　　　===============================================
　　
　　　　龙袍完结了哦，网络真RP