！

楔子

　　──“我们分手吧。”

　　回忆起某些场景，沈冉拿下架在鼻梁上的厚重眼镜，像小学生一样做起了“挤按睛明穴”。

　　交往了半个月的学长，在昨天的黄昏时分，就在自己对他告白的同一个地点，对自己说出了“分手”这两个字。眼前的电脑屏幕不断闪烁，渐渐地，居然模糊起来。

　　
　　沈冉从位置上离开，去卫生间洗了把冷水脸。抬起头，看著镜子里的自己，真是滑稽，那麽平凡的五官，也难怪学长会觉得讨厌。沈冉偶尔的时候也会看看当下女生中流行的bl小说，结果发他完全没有小说中“小受”们的特质，长相不清秀，性格不圣母，邋里邋遢不修边幅，一般来说摘下眼镜之後会露出的让人惊W的双眸在他身上也是扯淡……总而言之，就是毫无特色。

　　沈冉努力地想要找出镜子里的自己有什麽地方是好看的，只可惜，徒劳了。

　　他甚至奇怪，那个担任了学生会副主席并且每年都拿奖学金的优秀学长楚叛空，当初怎麽会接受自己没头没脑的告白呢？

　　“小冉，吃饭啦……”

　　老妈聒噪地在客厅里喊著，沈冉莫名就是一阵心烦，也不耐烦地吼回去：“知道啦，烦不烦？”

　　吼完之後，却又开始後悔，是不是对老妈太凶。

　　沈冉便是这样一个人，普普通通的男生，可以坐在电脑桌前整整一天，觉得父母的唠叨很烦，偶尔发个火叛个逆，总体来说却仍是听话的，和大部分青少年没什麽差别。

　　唯一的不同，恐怕就是性取向了吧。

　　没错，沈冉从十四岁那年就知道，自己喜欢的是有著同样生理构造的男性。

　　而他的初恋，在昨天的黄昏时分，彻底结束。

　　走出卫生间，沈冉还想再看看那总是闪来闪去的桌面是不是有什麽问题，毕竟这台电脑是他小学时候就买了的。到现在还能用，也不得不说是一个奇迹。结果……

　　看著那黑漆漆的屏幕，沈冉深吸一口气，说了一个能完完全全表示自己现在心情的脏字：

　　“操。”




第一章

　　和楚叛空分手，已经七天了。

　　X大的校园本来就不大，简直和高中时候差不多，於是在这个“不大”的校园里，和旧情人撞见的几率也就“大”了起来。

　　一开始的时候沈冉还是会觉得紧张到心脏砰砰乱跳，他总是幻想著楚叛空迎面走来的时候能和他说些什麽，比如“最近好不好”或者是欲言又止地说一句“你……”，只要这样，沈冉就觉得挺满足，并且能定定心心地把这段初恋完结。可问题是……

　　他丫的居然就这样从身边走过去了！

　　就好像他们之间从没认识过。

　　沈冉实在有太多的问题想问，比如说他当初为什麽要答应自己笨拙的追求，比如说为什麽突然说分手就分手了。

　　然而套用一句时下流行的话“认真了，你就输了”。在这场所谓的恋爱中，沈冉从来都是付出的那一方：因为暗恋楚叛空而挤破了脑袋也要在学生会谋个一官半职，他也办到了，虽然只进了文艺部（……）；参加自己很讨厌的茶道社，只为了能看到他……尽管没怎麽说过话，但是能接近他还是让沈冉高兴了好一阵子的。和所有男生一样，沈冉也在为了自己喜欢的对象而努力著，尽管这对象是个男的，可他觉得这个年代同性恋也没什麽，他从没刻意隐瞒过自己的性取向。

　　他平凡了那麽久，也该与众不同一些了吧。

　　至於那半个月的恋爱，沈冉也在很用心地迷恋著楚叛空，虽然对方的态度始终不冷不热，不过本著“像学长那样的人如果不喜欢你绝对不会跟你上床”的原则，沈冉也相信，楚叛空绝对是喜欢自己的，只是不善於表达罢了。即使是对方一个小小的触碰，他都会觉得胸口能漾出蜜来。所以哪怕楚叛空在床上的时候对他很粗暴，沈冉也觉得没什麽，那是爱和独占欲的表现。

　　现在回忆起来，这样的心态何其悲哀。

　　沈冉想到了很多，唯独没有想到的却是，那麽快就从天堂“吧唧”摔回人间，还是脸著地。

　　***********************

　　所以说，人倒霉了，真是喝口凉水都塞牙缝的。
　　
　　因为家离得近，沈冉是走读生，不必担心宿舍楼几点关门云云，父母除了定时叫他吃饭之外就不怎麽管他了，所以在电脑寿终正寝的这一个星期中，大部分时间，沈冉都选择在网吧度过，半夜三更回家是常有的事，他不玩通宵，老爸老妈也就睁一只眼闭一只眼。

　　他一直都觉得，自己在这个世上很没有存在感，直到他遇见了楚叛空。

　　而楚叛空甩了他之後，他的存在感也就更微弱了。

　　今天，当沈冉玩游戏累了正打算进博客写点东西文艺一下顺便抒发抒发对初恋逝去的感慨之时，就听见了砰然一声枪响。

　　哪个哥们儿把耳麦拔了？

　　这是沈冉脑中的第一个念头。

　　但当他意识到，这并非游戏中的枪声而是现实生活里的真枪实弹的时候，便开始跟著四周的人一起躲藏惊叫。

　　什麽情况？打劫吗？不像啊……莫非是什麽黑帮分子的枪战？？？

　　我了个去！！！！！妈妈救命啊！！！！！

　　黑帮枪战，不是应该像电影里演的那样选择在地下停车场或者是废旧仓库之类的地方吗？为什麽会挑到人那麽多的网吧，而且还是自己在的这一家？

　　沈冉既恐惧又愤怒。
　　
　 跟著人群一起躲在角落里，沈冉慌张中的一个抬眼，有些意外地看到了刚刚还注意著的邻座帅哥。这一个礼拜以来沈冉在网吧见了他四次，一开始的观察是因为这家夥戴著墨镜，戴墨镜来网吧的行为在沈冉眼中未免有装B的嫌疑，仔细瞅瞅，那被墨镜遮了一半的脸还挺好看的，所以不知不觉中也在暗暗注意著。现在看到他手里居然拿著枪，感情是也是道上混的，而且站在他周围的人都在护著他，看样子地位还挺高。

　　沈冉佩服自己在这样的时候还能观察帅哥。

　　处变不惊，嗯，这样是不是又多了一份与众不同呢？

　　“啊啊啊……”一个人迎面倒下来，脑袋上还穿了个血洞，沈冉的叫声如同杀猪。

　　接下来又有几个人脑袋或者胸口开花，从未经历过的血腥场面让沈冉有了想吐的冲动，小时候看见奶奶杀鸡他都哭了很久……现场混乱不堪，难道没个人知道要报警吗？

　　终於，沈冉跟随著人潮挤到了门口，马上……马上就可以逃出去了……

　　沈冉只觉得心脏都快从喉咙口蹦出去，求生的本能让他有些缺德地推开了身边的人，手触碰到一片粘稠温热的液体，收回来一看，才发现是血。

　　“啊啊啊啊啊……”继续杀猪似的叫，沈冉终於斗不过自己胃部激烈的蠕动，“哇”一口吐在另一旁的人身上。

　　抬起苍白的脸，一副算不得陌生的墨镜映入眼帘。

　　沈冉觉得自己现在最应该做的事情，就是──

　　晕过去。

　　在失去意识之前，有个好听的男音在沈冉耳边隐约响起，听上去像是冷笑似的：“哼，一个大男人，还晕血？”

　　天地良心，沈冉发誓自己绝不是晕血，只是看见血就想吐而已……

　　**********************

　　沈冉醒来的时候，并没有像小说中的那样躺倒在白色的酒店大床上，事实上，他仍然在那家网吧里，一个肌肉鼓鼓囊囊的大叔正在死命掐著他的人中。

　　“啊！”沈冉再度惨嚎一声，想著“反正老子也不想活了干脆跟你们拼了！”，正欲扑上前狠狠厮打一番，後脑勺上抵著的冰冷硬物却让他瞬间僵直。

　　“你很烦哎。”不耐烦的训斥。

　　那音色倒是很不错的，只不过被枪指著的某人已经没心思顾虑这个了。

　　沈冉完完全全有理由相信，像这种脾气暴烈的黑帮人物，绝对会因为任何一点让他不爽的原因而把自己当场干掉。

　　不过出乎沈冉意料的是，那冷冰冰的枪管没在他後脑勺上停留多长时间就放下去了。

　　“把头转过来。”语气是命令般的，却带著几许玩味，像是逗弄刚刚捡来的小狗。

　　要是沈冉能转的话他早就转了，他才不是那种会跟自己性命过不去的主儿。可问题是刚才被枪指著的滋味儿让他彻底吓蒙，脖子硬梆梆的动都动不了。

　　而他的态度显然惹怒了身後那位大爷。

　　“我叫你转过来，耳朵聋了吗？”大爷干脆亲自上阵把沈冉的脖子掰了过去，让他有种颈项几乎扭断而一命呜呼的恐怖错觉。

　　“大哥我再也不敢了……”不管怎样先哭得眼泪鼻涕满脸然後求饶再说。

　　不过定睛一看，那站在自己面前的显然不是什麽大爷也不是大哥，而是年龄怎麽看也比自己小个一两岁身高却高了一两个头的少年。（这跟沈冉本身长得老气横秋有关……）

　　现在，连混黑道的都这麽帅了？
　　
　　沈冉就著脖子被硬扭过去的怪异姿势，有些愣神地看著那张出神入化的脸。对方倒是没了兴趣的样子，厌恶地放开他，还掏出一块让沈冉嘴巴张成“O”型的白色绸缎手帕擦了擦手。直到这时候沈冉才有些觉悟地发现那人的脸部轮廓很眼熟，竟是那个拿下了墨镜的墨镜帅男。刚才那些跟著自己一起四处逃窜乱喊乱叫的网吧客人们已经不知道去了哪里，该不会……都被杀人灭口了吧？

　　“警察怎麽还没来？明明是二十分锺以前报的警，太不负责任了。”拿下了墨镜的墨镜帅男极其优雅地一抬手看著手腕上的表，还叹了口气，沈冉犹如坠入云里雾里。

　　终於，在他把手臂垂下去的时候，警车的鸣笛音在楼下响了起来。

　　男人对著沈冉笑了笑，伸手想要拍他的脸，不过看到那些晶莹的眼泪鼻涕之後便又收了回去：“以後还会再见面的。”

　　说完，他又戴上墨镜，带著那群手下一晃眼消失，独独留下一个还以为自己在做梦的沈冉，被不一会儿赶上来的警方带回警局询问追查。




第二章

　　祁襄，连环杀人案凶手，於昨日凌晨越狱，逃犯，全国通缉。

　　沈冉平躺在操场的草坪上，呆滞地望著不怎麽蓝的天空，还是觉得像做梦，心中的後怕好像蜘蛛似的爬遍了全身。

　　连环杀人案凶手，跟黑道大哥比起来，哪个更可怕？

　　沈冉想著想著就忍不住浑身发抖，昨天那个帮自己录口供的警察叔叔还连连说他幸运，居然能毫发无伤地从祁襄手上逃脱，殊不知，这句话更大地加深了沈冉的恐惧。

　　他为什麽要放过我？

　　我看到了他的脸，他难道不是应该杀人灭口之後碎尸丢到江里喂鱼才是吗？为什麽偏偏留著我的一条命？

　　思前想後，沈冉都觉得那个祁什麽襄的一定有不可告人的阴谋，或许，现在正在某个角落暗自窥视著他，待到一个合适的时机冲出来……

　　冲出来干嘛啊？

　　沈冉即使是想破了头，也没办法摸透BT杀人凶手的内心世界。

　　不过他能想到的是，为了自己的大好青春以及人身安全，这个学校，是绝对不能再继续呆下去了。

　　──“我要转学。”

　　如果换做以往，沈冉对父母提出这样的要求，一定会被当成脑子烧坏了或者是被花盆砸到。然而现在，对儿子被连环杀人凶手持枪挟持如此恐怖的事所笼罩著，沈爸沈妈也不得不考虑这样的事情。

　　於是，他们出乎沈冉预料之外地办好了转学手续，在这座城市另一边的Y大，水平和X大差不多，所以才那麽快就能搞定吧，转过去了还是同一个系──

　　土木工程。

　　难道……真的就这样走了吗？
　　
　　因为沈冉是走读生，所以自然就没有什麽室友情深臭味相投的机遇，再加上性格实在有够闷，所以基本上没什麽朋友。除了楚叛空之外……好像真的跟这学校里的学生没什麽交集了。

　　楚叛空……楚叛空……

　　想起这个人的时候，沈冉心里还是会针扎一般滋儿滋儿地痛，疼倒也不是特别疼，但是针扎进肉里，难受。
　　
　　吸吸鼻子，天空的颜色不知道什麽时候已经从昏暗的蓝变成了更昏暗的橘红，看看手表才发现居然已经那麽晚了，现在老爸老妈是草木皆兵，晚个一两分锺回到家他们都恨不得去报警。至於网吧……呵，打死沈冉他都不会再去了。

　　“喂……”

　　刚刚爬起身，沈冉却听到了一个熟悉的声音和熟悉的称呼。

　　和那个人在一起的时候，他从来不叫自己名字，一般都说“喂”。

　　转过身，果然，是那个颀长挺拔而俊逸非凡的翩翩美男。

　　“楚……叛空。”沈冉很想表现得有骨气一些，不过很显然，他的样子就像第一次和楚叛空说话时一样僵硬。

　　“听说，你被通缉犯持枪劫持了。”楚叛空朝著他的方向漫不经心地走了过去，一句淡然的、寻常的问话，却使得沈冉心潮澎湃激动不已。

　　他果然……还是关心我的。

　　继续吸吸鼻子，沈冉努力让自己看上去很可怜：“是啊……简直吓坏了，我还以为会死。”

　　“你很幸运。”楚叛空继续不咸不淡地说著，忽然，语调一变地说，“我还有事，先走了。”

　　沈冉很惊讶，因为他从没见过这个人真正在意什麽，而刚才的口吻，显然是把那件自己不知道是什麽的事放在了很重要的位置。

　　“楚叛空！”

　　沈冉忽然失态地喊了他一声。

　　“什麽？”那个人定了定，还是一贯淡然地问。

　　“我要转校了。”沈冉想了一会儿，还是决定把那个很没种的问题问出来，“还能再联系吗？”

　　楚叛空似乎是愣了一下，接著道：“再说吧。”

　　说完，又转过了身往前走。

　　沈冉似乎看到了，楚叛空正朝著另一个模糊不清的影子走去，然後，牵起了那个人的手。他没办法看清楚叛空脸上的表情是什麽样，但沈冉觉得，那一定是他从未感受过的温柔。

　　再说吧……

　　沈冉笑笑，拾起地上的背包，拍干净上面的尘土和杂草，也不知是对背包说还是对自己说：

　　“走吧，回家。”

　　*************************

　　沈冉一直是个适应能力比较强的人，至少他自己认为是这样。所以，当他走在新校园里的时候，也并没有觉得怎麽不习惯。

　　新的老师，新的同学，对於他来说跟原来没什麽两样，因为他本就是课堂上混吃等死课堂下浑浑噩噩的主儿。

　　唯一不同的，就是学校离家很远，所以必须安排住宿。以前高中那会儿也住过校，再说沈冉“适应能力强”，也就没什麽大问题。

　　这样算是开始新生活了吗？可为什麽还是像以前一样烦闷无聊外加枯燥啊……

　　不过，这样的生活，总比被杀人魔劫持要好的多了。

　　表哥买了新电脑，所以大发慈悲地把笔记本给了沈冉让他在寝室用，沈冉感激涕零以身相许的心都有了。

　　每天放课，沈冉的第一件事就是回宿舍扑到笔记本前面，灌灌水打打游戏写写文章，这就是他枯燥生活中的唯一乐趣了。

　　於是这天，他还是急急忙忙想要跑回宿舍区打开电脑玩儿博客，结果跑得太急，在林荫小道上撞了一个人。

　　“对不住啊哥们儿……”沈冉慌忙道歉，那人比他高了一个多头，怎麽发育的啊真是……

　　不过，当他抬起脸瞧清楚了那位哥们儿的长相的时候，却是瞳孔蓦然紧缩，嘴巴张得能塞进一个咸鸭蛋。

　　杀杀杀杀……杀人魔？

　　救命啊，来人呐，谁来救救我！

　　沈冉很想大声喊，结果喉咙却像是梗著一块什麽东西似的，怎麽发也发不出声儿。

　　“你好，我是祁襄。”那人妖孽的桃花眼泛出了血红色的光，但是和上次不同的是，他的右边眼角多出了一颗红色泪痣，“我们又见面了。”

　　说完，他就从衣服的内袋里掏出一柄黑色手枪，对准了沈冉的眉心。

　　“砰！”

　　脑袋开花，鲜W得像是开过头的牡丹。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　沈冉终於大叫一声，从床上弹起，大口大口地喘息著。

　　“喂，姓沈的你大半夜的吼什麽吼？”

　　“是啊，还让不让人睡了……”

　　室友们的抱怨声次第响起，沈冉讪讪道歉，才意识到自己是做了噩梦，身上竟然被冷汗湿透了，刚才那个梦境，清晰得如此可怕。

　　那帮没良心的人骂骂咧咧了之後便又睡著了，或轻或重的呼噜声此起彼伏，而沈冉去了厕所擦了擦身上的汗，再躺倒下去之後，却是怎麽睡都睡不著了。

　　然而大半夜辗转反侧的後果，就是沈冉第二天早晨顶著两只乌青的熊猫眼出去上课，偏偏早上的课还是最最顶真的周老先生上的，结果上课时打瞌睡的沈冉就万分可怜地成了周老先生大半节课的批斗对象。

　　这都是谁害的？

　　沈冉心中回答：杀人魔。

　　这样的人，抓到了之後应该马上被拉出去，枪毙！枪毙！鞭尸！鞭尸！

　　中午，坐在食堂里，沈冉一边啃著鸡腿，一边恶狠狠地想。

　　“哎，想什麽呢？”跟他同桌吃饭的室友，绰号“小耗子”的王皖浩皱著眉问道，“这麽苦大仇深的，像是要杀人。”

　　“没什麽。”沈冉蔫蔫地回答。

　　“气色那麽差，昨晚没睡好吧？做恶梦了？突然叫得那麽大声。”

　　“是啊，梦见我被杀人魔一枪爆头。”沈冉继续蔫蔫地说著。

　　“杀人魔？”王皖浩突然起了兴致，“什麽杀人魔？”

　　“就是最近新闻里一直在报道的那个，连环杀人凶手，那个逃犯，祁襄。”

　　“啪！”王皖浩的筷子忽然掉到地上，周围的人也把目光齐刷刷地投向这一桌。

　　沈冉纳闷地看了看那些人，他们便又都移开了视线，自顾自吃饭，但是表情显然很怪异。於是，沈冉奇怪地问道：“哎，小耗子，怎麽了？”

　　“他的双胞胎弟弟，在我们学校读书……”王皖浩神秘兮兮地对著沈冉耳语道。

　　“啪！”

　　这下子，轮到沈冉的筷子掉下去了。

　　他很认真地考虑，自己是不是要再转一次学？




第三章

　　双胞胎……双胞胎……

　　回寝室的路上，沈冉一直都在想著中午时在食堂里听见的那个消息，话痨王皖浩的声音一直像苍蝇似的在他耳边嗡嗡作响。

　　“那个杀人犯祁襄的双胞胎弟弟，也叫祁襄，兴许是爹妈怕麻烦吧，就给起了一模一样的名儿……得，我们也管不著这个，继续说啊……我也是从别人嘴里知道的，他爸妈好像是离了，哥哥跟了混黑道的爹，弟弟跟著妈。很久没联系了，去年吧，他哥杀了人，警察来学校找了他几次，事情也就这麽传出来了。说实在的这家夥还挺可怜的，自从出了事儿就没人敢跟他走得太近，生怕惹上麻烦。可怜归可怜，谁让他有那样一个哥呢……唉。”

　　沈冉从不觉得自己是个有同情心的人，所以现在的他一点都不觉得那个祁襄的弟弟祁襄有多可怜。

　　他只是害怕，那个和杀人魔有著同一张脸并且还存在深刻血缘关系的人，现在和他在同一个校园里生活著。

　　万一杀人魔回来找他弟弟的时候看见自己呢？万一他弟弟身体里也有著跟杀人魔一样的BT基因呢？万一……

　　沈冉这人没别的爱好，就是喜欢胡思乱想，而且还是往坏的方向想。

　　走著走著，他就发现自己周围的景致有些眼熟。

　　可不眼熟？不就是做恶梦的时候那个杀人犯把自己一枪崩了的羊肠小道麽？

　　平时放学的时候，这里人还是很多的，但是今天不知道为什麽只有三三两两的同学走过，渐渐地就只剩下沈冉一个了，原本还算得上是漂亮的小径，现在居然显得格外阴森。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　身後响起了若隐若现的脚步声，沈冉背上的汗毛一下子就全都输了起来。

　　不敢回头看，他所能做的只有加快脚步，尽量早些回宿舍，洗个热水澡到床上睡大觉，对於现在的沈冉来说已经是最幸福的事儿了。

　　结果，他的脚步快了，跟在他後面的不知道是什麽玩意儿的“兄弟”的脚步也跟著加快。然而就在沈冉忍不住几乎要飞奔起来的时候，听见了一个声音在叫他：

　　“同学。”

　　原本是刚发育完的青年动人的磁性嗓音，但是到了沈冉耳朵里，简直像地狱的索命曲。

　　这个声儿，沈冉一辈子都记得。

　　忍无可忍地转过身去，在看清了身後人的模样之後，沈冉大叫一声，几乎站不稳：“你，你，你别过来……我跟你无冤无仇，你别杀我……”

　　是祁襄，那个夜夜出现在沈冉梦中的恶魔，他才顾不上那是逃犯哥哥还是无辜的弟弟，现在的他只想哭。

　　“……同学。我没有要伤害你，我只是，只是想问问……”那个祁襄本来想靠近，但是只跨了一步便犹犹豫豫止步不前，抿著嘴唇的委屈模样反而像是自己受了欺负。

　　“你……”沈冉看清了他的长相，乍一瞧的话的确是祁襄没错，不过跟那个在网吧里劫持了他的逃犯有一点不一样。

　　的确是“一点”，因为，在这个祁襄的右眼眼角，有一颗明显的朱砂泪痣。只要把那颗痣挡住，简直就是杀人犯祁襄没错了。

　　可奇怪的是，沈冉梦里面见到的，却是有痣的祁襄。莫非是平时在校园里见到过，所以才在梦里显现出来了吗？但那也说不通啊……要是以前就见过，沈冉还不早就吓跑了？

　　无论怎麽说，知道这个祁襄是那个祁襄的弟弟，沈冉还是冷静了下来，深吸一口气，装出楚叛空招牌式的冷漠表情，尽管可能装得不伦不类，至少也能让沈冉有些勇气：“你要问什麽？”

　　“请问，你认识我哥哥吗……”祁襄抱著书包，很可怜的小兔子似的模样，“我中午的时候在食堂吃饭，听见你提到他了。”

　　“哈。”沈冉大笑一声，当然，那只是为了掩饰他内心的恐惧，“岂止认识，你哥那个家夥刚刚越狱那会儿还把枪指在过我的头上呢，我实在是幸运得不得了才能从那个杀人魔的手里逃出来。”

　　“……对不起。”祁襄的眼眶居然迅速红了起来。

　　沈冉顿时有了一种罪恶感。

　　他这是干嘛呢？这个人和自己无冤无仇的，只是为了发泄内心的愤恨就去伤害陌生人的举动，未免也太没品。两个祁襄虽然是双胞胎，但弟弟确实是无辜的没错。

　　“那个……你没必要道歉啦，犯了错的又不是你。”沈冉很尴尬，但还是没勇气正式那张和通缉令上几乎一模一样的脸。

　　“我知道，我哥哥做了很多坏事……我们从小就分开了，很多年没见面……”

　　沈冉不明白对方为什麽要哽咽著对自己说这些，但也只好硬著头皮听。

　　“我也没想到，小时候那麽疼爱我的哥哥，竟然会……竟然会……呜哇！”

　　“同……同学……你这是……”忽然像个孩子一般大声哭出来的祁襄让沈冉一下子头痛起来，他最怕看见别人哭。

　　谁知到，对方竟然就这样扑了过来，一把紧紧地抱住了他！

　　沈冉好像变成了石头，又或者是被人点了穴，无法动弹。

　　两个祁襄的身高好像差不多，都比沈冉高了一个多头，而现在，这个曾经想要杀掉他的人的弟弟，正把脑袋搁在他的颈窝里，放肆地大哭，流到脖子里的液体也不知道是眼泪还是鼻涕，弄得他奇痒无比。

　　这样的想法让沈冉一阵恶心。

　　“呵。”

　　不知道是不是幻听，比刚才似乎深沈一点的声音，在他耳边轻轻笑了一下。

　　“以後，还会再见面的。”

　　沈冉如同被雷击中，蓦地大力推开了在他身上的人。

　　祁襄被他推得一个踉跄，先是疑惑地看了他一眼，然後有些不好意思地说：“抱歉，我失态了。”

　　瞧著他的样子，沈冉吞了口唾沫，脸色苍白地问：“你……刚才，有没有跟我说什麽话？”

　　祁襄茫然地摇摇头：“我没说话啊。”

　　“……我听错了。”沈冉长长舒了一口气，竟然有种虚脱的感觉。

　　那个杀人魔到底是在他心里留下了多麽深刻的阴影啊啊啊……

　　祁襄伸手在脸上胡乱抹了抹，也正是这个举动让沈冉再度放下心来，杀人魔祁襄好像有轻微的洁癖，那块白色丝绸手帕也给他留下了深刻的印象……话说回来还真是好笑，那麽喜欢杀人，居然也会有洁癖吗？

　　不知不觉发现自己竟然又在想那个变态，沈冉抖了抖，强迫自己的思绪回到现实。

　　“谢谢你。”站在对面的祁襄忽然说。

　　“谢什麽？”沈冉不自在地问。

　　“你是这段时间来唯一一个愿意跟我说话超过三句的人……”祁襄的语气很真诚，沈冉却在心中叫苦不迭。

　　我也不想啊！

　　“还有别的事吗？”

　　祁襄眼眶还红著，嘴角却挂著微笑：“没事了，就不再打扰你了，再见。”

　　明明也是美男一枚，如果不是因为哥哥是杀人魔的话，沈冉心想自己说不定会对他来电。可惜啊可惜……

　　“对了，同学。”

　　刚刚转身，却又被叫住，害得他神经再度紧绷。

　　“不是说没事了吗？”

　　祁襄有些腼腆的样子：“我可不可以知道你的名字？”

　　他文化的方式温柔而绅士，目光也是亲和的，沈冉看著他，即使有著一张和杀人魔相同的脸，也渐渐放松了戒备：“沈冉，三点水的沈，荏苒的苒在去掉一个草字头。”

　　这样的自我介绍显然有些罗嗦了，沈冉在说完之後也觉得自己是吃错了药才会跟他讲那麽多话。

　　“我的名字是……”

　　“知道了，祁襄嘛，跟你哥哥一样。”哎，又讲了一句……

　　“嗯……是啊。”祁襄或许是不喜欢别人提到和他哥哥一样之类的云云，先是落寞地垂下头，不过抬起来的时候又变成了高兴的样子。沈冉还是挺佩服的：“那就再见了。”

　　沈冉本来也想说一句“再见”，不过想了好一会儿还是只是点点头，就转过身朝著宿舍区的方向走去。

　　虽然这个祁襄看上去挺好的样子，但还是保持距离吧。

　　沈冉这样想道。

　　所以，他没有看见在自己转过去之後，那原本温柔的祁襄，唇角忽然扬起了一抹邪佞的微笑，声音也变得低沈：

　　“我说过，我们一定会再见面的，沈冉。”




第四章

　　沈冉第二次见到祁襄，是在宿舍楼的楼梯口，一个往上，一个往下，沈冉习惯看地走路，在差点撞上的时候急急忙忙刹住脚步。一抬头，才看见那颗熟悉的红色泪痣。

　　“HI，沈冉。”

　　看著对方露出一口白晃晃的小牙朝自己打招呼，沈冉还稍微怔愣了一下。

　　为什麽没人告诉他祁襄和他住在同一幢宿舍楼？

　　“嗨……”内心挣扎了一番，沈冉还是僵硬地招了两下手，虽说现在看见那张和逃犯一模一样的脸的时候，他依旧会忍不住发颤，但毕竟那不是杀人魔本人，既然没听别的同学说这祁襄有多坏，那他也不应该因为对方是杀人通缉犯的弟弟，就刻意回避别人对自己的友好表现。

　　然而祁襄对於沈冉的“招呼”显然是大喜过望，兴冲冲地走近他几步，眉飞色舞地就邀请他今天晚上一起吃饭。

　　沈冉有一种下一秒就会被眼前的人吸进肚子里去的错觉，於是本能地朝後退了退，才发现背部已经紧紧贴在了墙上。

　　“可以吗？”祁襄的眼珠颜色很浅、很特别，比一般的茶色还要更淡上一些，而此时那双瞳仁正闪烁著异样的光芒，一动不动地盯著沈冉。

　　沈冉不禁吞了口口水，他是多麽想直接大声叫一句“老子是GAY！”，然後让这个人彻底远离自己。但他嘴上说的却是──

　　“不好意思，我今晚约了人，以後有机会再说吧。”

　　没用没用太没用了……沈冉在心中泪流满面。

　　“哦……这样。”祁襄显得有些失望的样子，淡茶色的眼睛忽然变暗了一些，“你约的，是你女朋友？”

　　“啊？”沈冉忽然间觉得紧张莫名，手心冒汗。

　　抛去其他不说，祁襄确确实实是一个浑身上下都散发著强烈荷尔蒙的极品，现在两个人靠得那麽近，禁欲已久的沈冉难免喉头发紧。

　　但这并不代表他会对这个男人产生一星半点儿的好感……

　　不知是否是沈冉的错觉，他只看见祁襄的眼瞳色泽越来越暗，直至成为如墨般的乌黑：

　　“回答我。”

　　一双手掌覆上了沈冉的肩膀，越发收紧。

　　如果他是女人的话，是不是应该在这样的时候大喊“非礼”？

　　“不，不是……”沈冉呆滞地晃了两下乱蓬蓬的脑袋。

　　“够了，你走……”祁襄在这时忽然捂住额头，低声地说道。

　　沈冉如蒙大赦，逃开祁襄放在自己肩头的、已经有些放松了的手：“知道知道，我这就走啊！”

　　“不是！对不起，我说的不是你……”祁襄蓦地重新抬头，眼珠俨然变回了原来的淡茶色，语气诚惶诚恐，“你别生我的气，好麽？”

　　沈冉只觉得这人脾气怪异，抿了抿干燥的嘴唇，垂下单眼皮，说：“没关系……如果没别的事情的话，我就先走了。”

　　祁襄连忙往後退两步，给他让出了一条道来：“那，再见。”

　　沈冉看著他一会儿暴躁一会儿无辜的模样，不知为何就联想到了小时候养的那只胖胖的仓鼠，这诡异的念头让他一时没忍住笑意：“嗯……再见。”

　　在这之前，沈冉说什麽也不会相信，这个世界上还存在著纯情到会脸红的成年男人。

　　可他的确见到了。

　　哈利路亚……祁襄该不会，是看上他了吧？

　　******************************

　　一回寝室，沈冉就发觉气氛不对劲。

　　兄弟们一个个儿正襟危坐表情严肃，目光整齐地锁定在他身上，沈冉不由自主地抖了抖。

　　莫非……大夥儿都知道他是GAY了？

　　各位啊我沈冉很专一的，心里已经有人了所以你们不用担心我会做出什麽OOXX的事情……

　　“哇哇哇哇！哥们儿啊……”王皖浩猝不及防地扑了过来，整个人黏在沈冉身上干嚎，“我还以为你不回来了哪！！！”

　　“耗子……”沈冉被弄得丈二和尚摸不著头脑，疑惑地看看大家，“怎麽了这都是？”

　　寝室长老大走过来，不动声色地一把拎起还在沈冉身上哭哭啼啼的王皖浩丢到一边，拍拍沈冉的肩膀，直奔主题就问：“你跟那个祁襄是不是有什麽过节？他没欺负你吧？”

　　“哎？没有啦。”沈冉自己也很奇怪地心虚起来，“我们就是……就是随便讲了几句话而已。”

　　“真的？”王皖浩又神经兮兮地凑上前去，“刚才看到他把你堵在楼梯口，我还以为会出什麽事。差点喊上兄弟门抄家夥冲出来解救你呢”

　　沈冉满头黑线：我怎麽也没见你们几个真的抄家夥出来解救我，没良心的小狼崽子……

　　“咳咳……他好像也没那麽可怕吧。”清清嗓子，沈冉一边鄙视著自己的虚伪，一边这样说道。

　　“你刚转来所以不知道。”老大继续拍他的肩，“祁襄这个人，还是少接触为妙。他哥是杀人犯，这点本身倒是没什麽，咱也不能因为这个就歧视别人。主要是他，看了就让人打心眼儿里犯怵。他就住在楼上，413寝，一人一间房。本来吧，也是有人跟他住一块儿的，但是後来，那些人一个一个地都莫名其妙就……”

　　“死了？”沈冉瞪圆了眼睛，开始发挥他无穷的想象力，“跳楼？溺水？上吊？割脉？耗子药？”

　　“呸呸呸！大吉大利。”老大一个毛栗子敲在沈冉脑门儿上，吞了口唾沫，说，“我听别人说，那祁襄表面上看著和和气气的，背地里吓人的很，还有点儿神经质。偶尔会像变了个人似的暴躁，半夜里还对著镜子说话，甭提多邪乎了……”

　　这……确实挺吓人。

　　沈冉回忆起那张漂亮干净的脸蛋儿，怎麽著也跟老大嘴里说的没办法联系起来。

　　不过他那跟自己有过“一面之缘”的双胞胎哥哥，脸蛋一样好看，还不是杀人不眨眼麽？

　　沈冉还在那儿矛盾著，王皖浩就眼巴巴地挤过来凑热闹，贼兮兮的表情一看就让人知道他接下来要说的绝对不会是什麽好话：

　　“而且，据可靠消息称，那小子，是个GAY。”

　　轰隆隆──

　　平地里一声惊雷，把沈冉炸了个外焦里嫩，乌溜乌溜的眼珠儿盯著王皖浩猛瞧。

　　“怎麽？听不明白？GAY啊，就是同志，同性恋，玻璃，基佬……”

　　“得了得了，别说了，我知道。”王皖浩的表情和语气让沈冉很不舒服，於是他口气不是很好地说，“GAY怎麽了？GAY就不是人生父母养的？什麽人哪这是……”

　　王皖浩一愣，然後把头靠在沈冉肩膀故作娇羞状：“小冉哥哥~我没那个意思啦……其实……人家暗恋你很久了哦……”

　　“屎开！！！”

　　寝室里的爷们儿顿时笑成一团，继续没营养地打哈哈，话题很快就转移开了。

　　唯独沈冉的脑瓜里仍然记挂著祁襄，默默脑补了“美少年因性向导致自闭，处处受人白眼欺凌”的悲情标题。

　　最重要的是，这个美少年，还可能暗恋著他。

　　沈冉莫名地心情很好。

　　***********************

　　说实在的，学校食堂的饭菜真是不咋的。可偏偏呢，一到吃饭时间，食堂人数就会爆满，其实也难怪，离学校最近的一家沙县小吃，走过去都要三十分锺。无奈中的无奈，大家只好在无休止的排队打饭中勉强给自己的五脏庙做些供奉了。

　　这不，沈冉正排著队呢，前胸贴著别人的後背，自己的後背又让别人的前胸贴著。难受得要命，而更难受的，是他的背上有一块地方正其痒难耐，可自己却像块年糕似的死死被黏住，连手臂都施展不开，人生最痛苦的事，莫过於你背上痒痒，可是你挠不著……

　　就在这个时候，忽然有一只手伸过来，拽住沈冉的手臂，将他用力扯出了人群。还没看清眼前的人是谁，火头上的沈冉想要破口大骂，那只手却轻轻巧巧放开了他，并且从他的手臂上继续轻轻巧巧地滑上了他的背，恰好停留在他那块痒得钻心的地方，一下一下，不轻不重地挠了起来。

　　我了个去……

　　沈冉眯起小眼睛，舒服得汗毛都竖起来了。

　　这样舒服了几秒锺之後，沈冉一个激灵恢复理智，重新睁开眼，看到的是祁襄那张漂亮精致得过分的脸，立刻受到惊吓的动物似的跳开一大步。

　　“嗨，是你啊……呵呵，呵呵，好久不见哈。”沈冉干笑。

　　祁襄也不说话，只是手臂环抱在胸前，静静地看著他，眼珠子漆黑。

　　怎麽说呢……今天的祁襄，好像有哪里不太对劲儿。啊啊……对了，泪痣！本来应该在眼角的红色泪痣，不见了！

　　“你，你你……”沈冉口吃起来，“你的痣呢？”

　　他知道这个问题听上去很愚蠢，但却是他本能中最想问出口的。没有泪痣的祁襄，不就是那个逃犯麽？

　　“哈哈，吓著你了吧。”祁襄放下手臂，笑了起来，那笑声简直如空山新雨般清新明快，“那颗痣本来就是画上去的，没办法，我跟我哥哥……简直一模一样，因为不想成为像他那样的人，所以就自己画了颗痣。今天临时有事，没来得及画而已。”

　　沈冉拍著胸口继续干笑。

　　不知道为什麽，他的生活，自从遇到祁襄以来（无论是哪个祁襄），就开始变得七上八下，过山车似的……刺激归刺激，可是万一刺激过了头了，那是会出心脏病的。

　　“对了，上次说过请你吃东西，择日不如撞日，就现在吧。”祁襄满脸期待地看著他。

　　“啊？现在？”沈冉回头看了看排成长龙的打饭队伍，要想再挤进去已经不太可能了，而且今天下午也没课，要不然……就去吧。

　　“呃……好啊。”

　　祁襄扯出一个阳光灿烂的笑容，沈冉的世界顿时风云变色日月无光，不对，是万里无云。




第五章

　　不知道走了多久，沈冉只觉得自己的脚快断了，才终於找到那家祁襄口中所谓“超级好吃”的──麻辣烫。

　　“啊，到了，就是这里……真是对不住啊，以前明明把路线记得很清楚的，今天怎麽就突然绕了远路呢，呵呵。沈冉，你没事吧？”

　　看著对方无辜的眼神，沈冉实在是发不出脾气，也没力气去发。於是二话不说先进去买了瓶可乐，找了个位置坐下，大口大口喝起来。

　　“慢点儿啊，小心呛著。”祁襄也不急著坐，而是走到沈冉背後慢慢拍著他的背，先是轻轻拍打了一会儿，然後又顺著脊椎向下抚摸，带著色情的感觉。

　　“咳！咳咳……咳咳咳……”沈冉果然开始剧烈咳嗽起来，硬生生地把脸咳成了猪肝色。

　　祁襄这才慢悠悠地坐到他对面，一脸“我早就跟你说过”的表情，然後耸耸肩膀，神色却是阴郁的。

　　好不容易止住咳嗽，沈冉疑惑地看著他，怯怯地问了一句：“你……怎麽了？”

　　虽说对这个人称不上有多了解，但沈冉总感觉，今天的祁襄，和他以前所遇到的不太像同一个人。

　　“我不喜欢你这样。”祁襄低著头，突然说道。

　　沈冉愣住，有种台词被抢走的无力感。他有做错什麽吗？真是莫名其妙的家夥啊……

　　“以後排队的时候，不准跟别人贴得那麽近，我，不喜欢。”祁襄把头抬了起来，直勾勾盯著沈冉看了三秒锺，然後潇洒地站起身……选菜去了。

　　哎？

　　沈冉的头顶冒出一片问号，之後突然又一下子全部变成惊叹号，还没缓过来的猪肝色脸孔继续涨红。耳边“砰砰”响著自己的心跳声。

　　呆坐了一会儿之後，祁襄回来了，奇怪地看著他问：“快去挑菜吧，这个时间段客人不少，再慢一点的话会等更久的。”

　　沈冉盯著祁襄的脸，他表情淡定温和、人畜无害，完全看不出刚才说出那句话时阴冷霸道的模样。到底怎麽样的祁襄，才算真实？

　　深呼吸几下之後，沈冉默默去选菜，他觉得自己脑袋里的筋好像变成了一串串儿百叶结，太TMD混乱了。

　　客人果然陆陆续续开始多了起来，店面外边的露天座位甚至也都坐满了，不过还好两人来得算早。两碗热气腾腾的麻辣烫不久之後就端了上来，香味熏得沈冉不停地分泌唾液，桌上有供客人自行调味的辣椒酱和醋。沈冉加了几勺辣酱进去，准备开动。

　　“你……不放辣吗？”为了打破刚才的尴尬气氛，沈冉问了一句。

　　祁襄摇摇头：“我不能吃辣，会长痘。”说完，也拿起筷子开吃，沈冉瞄了一眼他的碗里，绿油油白花花，好像都是蔬菜和豆制品。

　　啧……真是扭捏的人啊。

　　打了个哆嗦，沈冉把注意力转到了自己那碗明显诱人很多的麻辣烫上，哧溜哧溜吸了两口粉丝，接著吐出舌头扇风。

　　又烫又辣的滋味儿才叫爽。

　　祁襄看著沈冉红彤彤的舌头，意味不明地笑了声。然後问：“你喝啤酒麽？”

　　沈冉本能地点了一下头，接著忽然想到了什麽，又猛然摇了摇：“还是不了……刚刚喝过可乐，嗝~你瞧，还打著嗝呢。哈哈哈哈哈……”

　　乖乖，差一点中枪。虽然可能是以小人之心度君子之腹了，但还是不得不防啊。各种小说电影电视剧的例子告诉沈冉，酒後乱X的几率远远比他想象中的要高出很多。想当初他跟楚叛空第一次做，也是在对方喝醉酒的情况下……

　　心里蓦地“咯！”一沈，很久没有想起那个人了，转学之後就好像彻底把他从生活中抽离了一般。还爱吧？说不上。不爱了吧？胸口却总是闷闷的，像有个毒瘤长在那里，割不掉消不去，就这麽长著，时不时刺痛他一下。

　　等沈冉回过神来的时候，一听打开的啤酒已经摆在他面前了，祁襄笑笑说：“放心，就这麽一罐，灌不醉你的。”

　　沈冉懊恼地吃了一个鱼丸，心想著自己怎麽老是这样迟钝，那祁襄也不像表面看上去的那麽良善。他算是瞧出来了，这家夥，肚子里坏水多著呢。一边想，他一边就开始後悔，早知道就应该好好听从寝室里兄弟们的建议。

　　没办法，喝就喝呗。愤愤然一大口下去，胃里面很舒服地冒著气儿：“嗝──”，这次是真的异常满足的一个嗝。

　　“感觉不错吧。”祁襄把麻辣烫里的金针菇挑出来都吃光，那麽……我可以追你了吗？”

　　沈冉终於没有再迟钝，第一时间理解了这句话的意思。

　　那什麽……啤酒呢？

　　“我知道我们彼此之间还不算太了解。不过接触多了，应该不难产生感情。所以，试著接受看看吧。如果你不介意，从419开始培养感觉也是不错的选择。”

　　“噗！”

　　沈冉一滴不浪费地把口中的啤酒都喷在了祁襄脸上。

　　祁襄闭上眼睛，随手抽了一张桌上的纸巾抹脸，再度睁开眼帘的时候，也还是那副自信满满的神情，看不出半点儿生气的模样：

　　“怎麽样？决定吧。嗯？”

　　“为什麽是我？”沈冉现在情绪有点激动，天上突然掉下来一帅小夥儿说要追他，他又是何德何能？像楚叛空那样的人物，他费尽心思倒贴上了，觉得像是中了乐透。现在又来了个祁襄，竟是对他主动出击，即使没怎麽用手段，沈冉都开始招架不住。虽然呃……怎麽说，这人怪是怪了点，但沈冉和他放在一起，差距还是挺大的。

　　“因为……你是唯一一个愿意跟我一起出来吃饭的人。”

　　沈冉差点儿掉凳，这算哪门子理由？

　　“咳……”清清嗓子，沈冉把双手放在两个膝盖上握成拳，很郑重的模样，“祁襄，我们认识的时间太短了，我不知道你以前交往过的人怎麽样。但我觉得，这种事，还是认认真真了解了对方以後再说比较好。而且我刚刚结束一段感情不久，在完全忘记那个王X蛋……呃，那个人以前，贸贸然和你重新开始，也是对你不负责任的表现吧。我不知道你只是想玩玩还是怎样……至少我认为，既然确定关系要恋爱，那麽就应该认真对待。当然，我不得不承认你是个很有魅力的人，如果能跟你交往的话，应该也是一件非常幸运的事情。”

　　他又不是什麽禁欲系圣人，诱惑当前怎麽会丝毫不动心，只不过因为不善交际的关系，所以认识同类的机会可以说为零。仅有的感情经验，不过是楚叛空一人而已，青春期那会儿把周围的男生当作X幻想对象，心里还有著强烈的负罪感觉得自己不正常。和同学们的关系也渐渐脱离，以至於班主任在毕业手册上给了“不合群”的评语……後来通过网络才知道像自己这样只对同性产生好感的情况并不算是什麽心理疾病，那只是一种选择罢了。就好像有人喜欢吃肉，有人喜欢吃素，有人则荤素不忌……素食主义者的确很少，可人们绝不能说他们是不正常。

　　“所以呢？你想表达什麽？”祁襄说话的语气有些不客气，“首先我要声明，我不是什麽花花公子，自然不会随便玩弄别人的感情。然後，你给我发了好人卡？还要继续想著你的前男友默默守贞一辈子？”

　　沈冉摸摸鼻子：“我没那个意思……如果你不只是想玩玩，那就麻烦你再努力几个月，把我追到手吧。我保证，以後对你死心塌地，上得厅堂入得厨房上的了床。”

　　观音大士玉皇大帝王母娘娘圣母玛利亚……这绝对是沈冉出生以来说过的最厚脸皮的一句话了。可天知道，被帅小夥追的感觉，有多麽让他飘飘欲仙。他这辈子只有追逐人的份儿，还没被谁追过呢。虚荣心这种东西要不得，可哪个人敢说自己没有？

　　而祁襄，好像也被他这段话噎到了的样子，愣了几秒锺，再喝一口啤酒，最後笑著使劲掐掐沈冉没什麽肉的脸蛋：

　　“我就知道，喜欢你没错。”

　　於是乎，沈冉再一次虚荣心膨胀，飘飘欲仙了……




第六章

　　“你怎麽可以擅自决定这样做？”
　　
　　“呵，好笑了，我为什麽不可以？再者说，我做什麽事，还需要向你报备的吗？”
　　
　　“你突然对他告白，万一把他吓著了怎麽办？”
　　
　　“我晕，你以为他跟你一样娘炮啊……”
　 
　　“你在说谁娘炮？”
　 
　　“我说谁谁自己心里清楚。喜欢了就放开胆子去追啊，我最烦的就是你这副畏首畏尾的德行！”
　 
　　 ──“啪！”
　 
　　 猛然将镜子合上塞回枕头底下，祁襄把被子蒙过头顶，胸口闷得不像样，却找不到任何可以供自己宣泄的途径。
　　
　　他是个怪物。从出生开始就注定了的。
　　
　　不知是否本该双生子，结果却成了有两个灵魂同时生存在一个躯体里，他们都叫做祁襄。但他坚信自己不是精神方面的问题，因为他很理智地知道自己有双重人格。无论其中一个人格做了什麽，另一个都能知道得一清二楚。但这些事却不是自己做的，这种感觉，即使过了将近二十年，祁襄也未曾习惯。

　　那些也不知道算不算家里人的家里人，只是把他的情况当成是“脾气古怪、喜怒无常”却从未放在心上。祁襄倒是也乐得自在，自己管自己过活，偶尔对著镜子找另一个人格聊聊天，日子还不算乏味。

　　直到沈冉出现。

　　“一个奇特的人”，这是祁襄在沈冉因为见血而吐了自己一身并且晕过去之後对他的第一印象。

　　他们头一回见面是在网吧，祁襄那会儿刚刚逃狱，一边被警察追，一边追著陷害自己入狱的人。祁襄不喜欢这种打打杀杀的事，太没美感了。可没办法，他同样也不喜欢坐牢。犯下连环杀人案的真正凶手是帮派里的大哥级人物，要他去背黑锅，门儿都没有。幸好祁襄平时还算有点地位，召集了一群愿意为他卖命的兄弟，帮派彻底分裂。斗得天昏地暗。

　　有时候他真恨不得永远做那个自闭的、有点软弱的祁襄，至少可以安安静静地过日子。可一旦真的安静下来，那个不安分的炸毛祁襄就又开始蠢蠢欲动，想惹点儿事出来闹腾闹腾，消遣一下无聊得像白开水似的生活。

　　用温吞水祁襄的话形容，他就是“吃饱了撑的”。

　　接下来和沈冉的几次接触，就基本上都是温吞水祁襄的事情了。在校园里不咸不淡不温不火地远远看著，另一个只能在心里干著急。

　　祁襄喜欢男人，可是却没有什麽机会认识同一个圈子里的男人，这一点，他跟沈冉还是很共通的。两个人相遇了，然後唰唰唰冒火星子了，总要有一方主动吧。

　　不料温吞水祁襄却是钻进了牛角尖，妄自菲薄地觉得自己人格分裂不是正常人而且不管无辜与否还都是通缉犯会给别人带来沈重的负担云云……说什麽也不愿意对沈冉有任何表示。所以，炸毛祁襄忍无可忍选择了告白。

　　然後，温吞水祁襄有史以来第一次发了火。

　　两种人格出现的时间从来都是不规律的，哪个祁襄都不知道自己什麽时候会出来，什麽时候会消失。所以昨晚一吃完麻辣烫，温吞水祁襄就醒了。和沈冉肩并肩地走回学校，一路上紧张到有四分之三的路程都是同手同脚地走路的。

　　噢……真是不能再回忆下去了。

　　气闷劲儿过去之後，温吞水还是忍不住把手伸到枕头底下，拿出镜子来，呃……红色泪痣，还真的蛮娘炮的。

　　“哎，哎哎，哎哎哎……”温吞水上上下下左左右右摇晃著镜子，“炸毛，炸毛？”

　　喊了半天也不见那人出来，得，自说自话闯完了祸就躲。当初知道炸毛祁襄加入了什麽所谓的黑道之後，温吞水也闷了一个星期没能吃得下饭。

　　话说回来，以後在学校里低头不见抬头见的，他要怎麽面对沈冉？

　　话继续说回来，沈冉的脸……虽然没什麽肉，手感倒是不错的……

　　***************
　
　　唉……真是无趣的日子。

　　沈冉左手撑著脸，右手转著笔，两只眼睛透过镜片看著窗外。不会用PPT的老教授慢慢腾腾写著板书，同学们一个个都挺认真地记笔记，怎麽就只有自个儿啥都听不进去呢。怪来怪去，都要怪那个祁襄。
　　
　　说要追自己的人，是他没错吧？嘴巴里蹦出“喜欢”这俩字儿的人，是他没错吧？可为什麽，现实却好像恰恰相反呢？被表白後的第二天，沈冉想约祁襄一道去图书馆，遭拒；被表白後的第三天，沈冉继续约他去上次的小吃摊吃麻辣烫，又遭拒；被表白後的第四天……他压根儿连祁襄的面都没见著。

　　你说这叫什麽事儿？

　　思索了很久，最大的可能性只有一个──祁襄是在耍他玩儿。

　　沈冉用笔狠狠地敲了敲自己的脑壳，别人说什麽他就信什麽，这不是缺心眼儿呢吗？这回又成了自作多情吧，那种帅哥看上平凡人的戏码，电视剧里看得还不够滥？

　 “白日做梦……做梦……做梦！”沈冉愤懑。

　 “嘿，小沈同志，自言自语什麽呢？”邻座的王皖浩用肩膀撞了他一下，揶揄道，“我说你该不是失恋了吧？”

　　沈冉“啪”地合上写满了祁襄名字的笔记本，拿笔抵著王皖浩的脖子：“你知道得太多了。”

　　王皖浩闷笑：“你脸上可都明明白白写著呢，这两天从晴转阴再转雨，不是让人家小姑娘涮了又是什麽？”

　　沈冉不说话，在别人眼里也就是默认的意思。

　　“听哥们儿句劝，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。有时候要求也别太严苛，别成天想著有那麽一个丁香似的结著仇怨的姑娘穿著五彩嫁衣等你，平平淡淡找个能安心下来过日子的才是真。”

　　“哟，还丁香似的结著仇怨的姑娘。”沈冉让他逗乐了，“你大道理一套一套的，那叫站著说话不腰疼。”

　　在他们宿舍，王皖浩无疑是感情生活最幸福的，跟女朋友从初中开始就认识，高二下半学期谈的恋爱，一直到现在都没断。王皖浩农村出身，那个女朋友也是他村里的，可谓是青梅竹马两小无猜。沈冉他们都见过那女孩子，长得吧，确实不好看，可一瞧就知道是王皖浩口中那种“会过日子”的人，文文静静的，和王皖浩站一块儿也般配。有时候做了什麽小点心送来，全宿舍的人都跟著沾光，那滋味可叫一个美。

　　所以说，好事儿怎麽都让别人给占咯。
 
　　有时候沈冉也会想，如果自己喜欢的是女生，应该也会跟王皖浩一样，找个踏踏实实的女孩子好好谈一场恋爱，接著结婚生子。像大多数男人那般过完一辈子，可偏偏老天爷最爱跟人开玩笑。他浑身上下都平凡著，唯独一点特别，喜欢的是同性。

　　叹了这节课开始以来的第十三口气，沈冉觉得，这一生能摊上楚叛空那麽一个长相出众的恋人已经是他好运的极限了，什麽祁襄……再想他有个毛用。

　　这件事让沈冉明白，他没有想象中的那麽喜欢楚叛空，也没有想象中的那麽不在意祁襄。可好在没有真心爱上之後再被甩，要不然可就得亏大发了。

　　一个身影从窗外走过，沈冉猛地摘下眼镜揉了揉眼睛，然後再戴上，果然是祁襄。
　　
　　丁香似的结著仇怨的……小夥儿。

　　此时此刻，这个丁香似的小夥儿在窗口站定，轻轻敲了一下窗台，对沈冉露出一个春风般的微笑，然後走了。

　　沈冉深深吸了一口气，重新打开笔记本，唰唰唰在上面写下一行字：总有一天，会有一个丁香似的结著仇怨的小夥儿，踏著五彩祥云来上我！

　　什麽自怨自艾自卑自贱都哪儿凉快哪儿呆著去吧，管他谁追谁呢，只要是他沈冉看上的，先卯足了劲儿进攻再说呗。故事还没到结局，咋知道谁先死。啊不是……鹿死谁手。




第七章

　　吸气……呼气……吸气……呼气……对，很好，就是这样……

　　祁襄现在很紧张。这次他总算听取了炸毛祁襄的建议，没有把那颗娘炮的朱砂泪痣画在眼角，同时，想要用媒婆痣来替代的想法也被果断驳回，几天没跟沈冉有正面接触，他憋都快憋死了。

　　躲了几天，还是没办法不去触碰那个人。先说喜欢的明明是自己，再刻意逃避对方也不是办法。祁襄也知道自己在感情方面很笨拙，但早晚都要选择面对。沈冉是个不出彩但却很适合他的对象，所以他也想试试看主动一回的感觉。话说回来，等背黑锅这件事儿彻底解决掉之後，他一定要逼迫炸毛祁襄退出黑道，如果真和沈冉处上了，他自然是不能让这些复杂的东西害了那个简单的人。

　　“扁担长，板凳宽，扁担没有板凳宽，板凳没有扁担长，扁担想绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担偏要绑在板凳上……”

　　默念著小时候参加小主持人艺术培训班时学到的绕口令，祁襄想要借此平静下来。好不容易鼓起勇气约了沈冉出来，可别搞砸了才是。

　　“你咕哝什麽呢。”
　
　　一只手掌突然不轻不重地拍上了肩膀，祁襄一惊，然後回头，那张平淡无奇却意外温暖人心的脸就出现在了视线里。

　　“没，没什麽。”祁襄腼腆地挠挠头，时值深秋，天气已经带著点微凉了，沈冉的鼻子可能因为冷的关系有点儿发红，时不时皱一下，像只仓鼠。

　　沈冉揉揉鼻尖，道：“天气开始凉了，你等了不少时间吧。”

　　祁襄情人眼里出西施地觉得自己眼前的人在路灯底下怎麽如此这般的生动，甚至连冻红的鼻子都透著那麽一股子可爱劲儿，忍不住想要去握对方的手：“还好，也没等多久。这不没事儿干麽。”

　　结果刚碰著沈冉的衣袖，祁襄就跟过电似的愣住了，接著又马上把手收回去插回口袋里，心里暗暗骂自个儿怎麽浮躁成这样。

　　沈冉自是注意到了他的小动作，只觉得可乐，前些天祁襄还掐了自己的脸蛋呢，怎麽不见他这麽纯情：“咱麽这是……要去哪儿逛啊。”

　　“啊？”祁襄愣住，他做了一天的心理建设，只知道要把沈冉约出来谈谈，倒是没想过去哪里，“我也不知道，你决定吧，要不，边走边说？”

　　“成。”沈冉点了头，“那走呗。”

　　“哦……”祁襄长长呼出一口气，嘿嘿，这次把手塞进口袋，就不会同手同脚了吧。

　　转头看看那人的侧脸，沈冉还纳了闷了，这家夥的脾气怎麽一阵儿一阵儿地变呢。不过鉴於两人认识的时间还不长，所以有地方不了解也是难免的。

　　说到了解，当初那个楚叛空不也一直高高在上吗，说句实在的，沈冉跟他谈了半个月，照样什麽都摸不透。

　　“啊，对了。”祁襄忽然喊了声，让神游天外的沈冉瞬时回过神。
 
　　“怎麽了？”
　
　　“你等我一会儿，我去一下便利店。”祁襄微笑，转身进了路边的好德，把被他的笑容震得迷迷瞪瞪的沈冉留在了原地。

　　我真TM是个混蛋，一天到晚只知道迷恋帅小夥的长相。可是怎麽办呢，那家夥就是帅啊。每个人都会对外貌优秀的人所吸引吧……至於楚叛空那张冰山脸，沈冉其实已经有点印象模糊了。

　　看著玻璃门内挺拔的背影，沈冉握了握拳头，初恋算个鸟毛！他一定不会辜负这位丁香一样小夥儿对自己的款款深情……话说，祁襄去便利店是要买什麽呢？该不会……不行啊这也太快了吧我还没心理准备要OOXX……

　　沈冉满脑子粉红色泡沫，站在街边傻乐。

　　“久等。”祁襄总算是出来了，手里还拿著一杯热气腾腾的关东煮，“上次吃麻辣烫的时候看到你很喜欢鱼丸和北极翅，正好也可以暖暖身子，所以就买了，快趁热吃吧，当心别烫著……”

　　说著，像是下了什麽大决心一般，祁襄深呼吸著，脸通红地抓起沈冉的手，把杯子递了过去。

　　关东煮的热气儿透过一次性纸杯暖意融融地传递到了沈冉的掌心，沈冉略抬头，祁襄眼里的光像是有吸力，沈冉“嗖──”地一下子就给吸进去，拔不出来了。

　　“咕咚……”咽了口唾沫，却不是因为香气四溢的关东煮，沈冉抖著嗓子道：“哎，那个什麽，我说……”

　　祁襄依旧温文尔雅柔情似水著：“嗯？”

　　“上次你说的要跟我谈恋爱，还做不做数？”

　　祁襄的脑子顿时空白一片，也不记得自己是什麽时候点的头。

　　沈冉傻笑两声，然後环视了一下周围，见行人不多，便壮著胆子“吧唧”在祁襄嘴上亲了一口，啧啧……薄荷味儿的润唇膏。

　　“那个什麽，交往愉快。”

　　***************************

　　春天里那个百花儿香，朗里格朗里格朗里格朗~

　　咳。虽然不是春天，可是沈冉同志的心花就像是泡在春风里似的，开得花枝乱颤。和祁襄在一起之後，他才终於明白什麽是真正的恋爱。虽然因为双方是同性而不可能像男女情侣那麽高调地蜜里调油，但是那种静悄悄的幸福感也一样快乐。说句实在的，他到现在都不觉得自己和祁襄对彼此的感情爱得有多麽海枯石烂天崩地裂，只是出於本能地想要抓住手里的感情，抓住此时此刻这一秒还存在著的悸动。未来的事儿谁都说不清，能把握现在才好。

　　这不，才刚下课，沈冉就迫不及待地（避开众室友的视线）去了祁襄寝室，反正俩人宿舍离得本来就不远，而且祁襄那屋里就他一人住，两个人在一块儿够安静。想干啥干啥……

　　今天一推开门，沈冉便忍不住皱起了眉，因为他闻到了一股子很浓重的烟酒味。当初家里电脑坏了在网吧过活的那会儿，他每天都要忍受这种劣质烟草的味儿，现在一闻著就反胃，所以特别敏感。祁襄床上隆起了一团，人应该就躺在这里面。床边的地面上零零星星散落著不少烟头，酒瓶倒是没看见，可那股子酒精味儿不像是假的。

　　“祁襄？你抽烟了？”沈冉一边开窗通风一边问道，他还真不知道祁襄也有抽烟的习惯。喊了两声，床上半点动静也没有，“祁襄？怎麽著？身体不舒服？”

　　觉著事情不怎麽对劲的沈冉连忙跑过去掀开被子，露出的是祁襄苍白到吓人的脸，额头上一层晶亮细密的薄汗，嘴唇颤抖。

　　沈冉被他这副样子给吓坏了，连忙摸他的额头，却不烫，触到手心一片冰凉：“你这是怎麽了？快起来穿衣服，我送你上医院……”

　　“别……”祁襄拉住他的手腕，没什麽劲儿，“我躺一下就成，别这麽麻烦。”

　　说著，祁襄放开沈冉的手，把被子捂了个严实，可怜巴巴地说：“关上窗吧，有点儿冷。我想喝热水……暖水瓶在床底下……”

　　沈冉认命地去关窗，然後找到水瓶，还絮絮叨叨著：“到底是什麽病啊，实在不舒服干嘛不去医院，又不是两三岁的小娃娃，还怕打针吃药是怎麽的？”

　　絮叨完了，沈冉心疼地瞅了祁襄一眼，接著出去打热水。祁襄看著他走出寝室，如释重负般松了口气，稍稍撩起一些被子，看了看自己小腿上还在渗血的纱布。

　　头一回自个儿挖子弹，感觉真不是一般的差。

　　这次是逃过一劫，可下次呢？下下次呢？和沈冉初遇的时候被他撞见自己最黑暗的那一面，虽然他不知道所谓的双胞胎兄弟不过是同一个人分裂出来的两种人格，可时间久了，怎麽可能不穿帮？

　　今天是被打中了小腿，可以後，不见得有这麽幸运了。他祁襄以前本是个没什麽牵挂的人，命就这麽一条，该丢的时候丢了也是没法子。但现在，他却多了沈冉这个意外的羁绊。

　　该死的火大，自己真是永远都学不会像温吞水祁襄那样，做事先走脑子。

　　其实话说回来，今儿早上的火拼原本是可以避免的，要怪就怪祁襄自己，太久没碰枪，手痒。结果痒著痒著，就搅出了这麽一档子混蛋事……总结一句，就是TMD犯．贱。这时候，沈冉拎著热水瓶回来了，开门声响起的同时，祁襄就把棉被重新裹严实了。心脏却紧张地扑通扑通跳著，这样心虚的感觉，他还没经历过。

　　沈冉给祁襄倒了杯水，递过去之前还不忘先吹吹凉，不死心地问了一句：“你真不要紧？确定不去医院？”

　　“真不去。放心吧，没事儿的，你看我精神著呢。”祁襄痞笑著接过杯子喝水，干裂的嘴唇湿润起来，脸色看上去就好些，可小腿上还是疼得钻心。

　　沈冉多多少少放心了点，等祁襄把一杯水喝完，突然听见他问了句：“小冉，你说……我这人，是不是特混蛋？”

　　“干嘛这麽问？”沈冉笑，“我看上的人，错不了，怎麽可能混蛋呢？”

　　祁襄的鼻梁酸溜溜的，又腆著脸说：“那你抱抱我呗。”

　　“……”沈冉一下子没反应过来，纳闷著祁襄的脸皮莫非是伸缩的，一会儿比纸薄，一会儿比城墙厚。

　　还没纳闷完，手臂就已经比主人的大脑先行动，大大方方伸出去，把那个裹在被子里的大茧子搂住了。

　　紧紧的。




第八章

　　从药店买了一大堆纱布和消炎药膏出来，祁襄忽然回想到沈冉的嘴唇最近好像有点干裂，於是又转回去买了一支和自己平常用的一样的男士薄荷润唇膏。沈冉说过，他喜欢这味道。幻想著在亲吻的时候能在恋人唇上尝到同一种滋味，感觉会不会很不赖呢？

　　独自盯著手里还没开封的润唇膏，祁襄肖想了一会儿，正打算回学校，突然，街边的面包车里快速冲出了一个人影，用手捂住他的嘴，将他拖了进去。车子很快地发动。

　　#￥%@……&*

　　祁襄现在郁闷得想要骂娘，刚准备给这个不识相的家夥狠狠一肘子大不了拼他个鱼死网破，耳边传来的却是熟悉的声音：“祁哥，别动手，是我，山猫。”

　　祁襄大大地松了口气，甩开他的手擦了擦嘴，车里都是手底下比较信得过的兄弟。不知道的还以为又是谁来挑事儿呢。

　　“你们这是干嘛，差点把我整出心脏病来。”说话的同时又不得不庆幸还好现在出来的是自己而并不是那个温吞水，要不然可能真的会出心脏病。

　　“祁哥，这阵子不是风声紧麽，要时时刻刻留心哪……大夥儿也都是担心你，上次被那混球暗算小腿上挨了一子儿，伤怎麽样了？”山猫紧张地问。

　　祁襄摆摆手，不由得感慨起来：“不碍事。我这人你们都知道，命大。只是辛苦了弟兄们，放著原来好好的日子不过，跟著我这麽个没地位没势力的人冒险……不能吃香的喝辣的，还要每天这样东躲西藏。”

　　另一个脾气暴躁得跟他的绰号似的弟兄，刺o，一听这话就不乐意了：“祁哥，你这是说的什麽话？我们这些人，有哪个不是心甘情愿跟著你混的？原来的那个老大就是个狗杂碎！吃香的喝辣的？呸！老子才不稀罕！我们不是他养的狗，我们有眼睛会看人，知道谁才是真正值得兄弟们把命豁出去跟随的大哥。”

　 “就是啊，祁哥……”

　 “刺o说得没错……”

　　余下的人纷纷附和，祁襄心里其实挺感动，可一大老爷们儿也不好说什麽肉麻话，说多了就矫情了。於是揉揉发酸的鼻梁，转移话题问：“其他的兄弟们呢？都还好吧？”

　　山猫回答道：“都挺好。可是那王八犊子心眼太多了，陷害你的证据……恐怕不好找。”

　　祁襄叹气说：“我知道，一点一点慢慢来吧……在警察把我重新捉回监狱之前，我至少得先把那王八犊子弄死。”

　　说著，祁襄的心脏跳快了一些，也许是对自己性命的担忧。他从来不是什麽贪生怕死的人，只是一想到沈冉对著他笑得傻乎乎的脸，胸口就有点儿范疼。

　　“祁哥？你没事吧？”山猫是最机灵的一个，见他表情不对，便开口问道。

　　祁襄笑著摇摇头，沈默一阵之後，说：“等事情摆平了，大家就都散了吧。找个安稳的工作，以後，别再在这条道上混了。”

　　车厢内顿时哗然，弟兄们七嘴八舌地争著要问，刺o更是瞪大了眼睛，脸憋得通红要讨个说法。祁襄做了个手势示意大家安静，一想到下面要说的话，脸忽然有点儿热，心中默默吐槽自己怎麽突然就有了温吞水的属性了呢：

　　“我，给你们找了个嫂子，能安安稳稳一起过日子的嫂子。我不想连累他，但是又不舍得放开他，所以，金盆洗手退隐江湖。”

　　刚刚还吵成一片的车厢里，霎时鸦雀无声。

　　*******************

　　“阿嚏！”

　　正洗著裤衩呢，沈冉忽然打了一个大大的喷嚏。揉了下鼻子，直觉告诉他一定是祁襄在想他，傻笑两声，继续打开水龙头，把裤衩上的肥皂泡冲了个干净。

　　“哟，这麽勤快，洗衣服呢。”王皖浩来灌热水，一边还不忘摇头晃脑一脸猥琐地调侃几句，“有个女朋友就是好啊，你看看我，自个儿都用不著动手，每个周末直接把脏衣服打包扔过去就OK了。”

　　沈冉脸蓦地红了一下，他手上洗著的可不是自己的东西，那是上次祁襄死皮赖脸塞给他的。连带著要他帮忙洗了的，还有两双脏袜子。

　　甩甩湿漉漉的手，沈冉斜眼：“你以为谁都跟你一样不要脸啊？”骂完了，还不忘在心里偷笑，祁襄这会儿一定也打著喷嚏呢。

　　王皖浩嘿嘿笑了两声，忽然一拍脑门儿，说：“差点忘了跟你说正事。下个礼拜四我过生日，请你们出去玩儿玩儿，吃顿饭唱个K什麽的，下午五点锺在贵临门饭店，到时候必须到场，不准不给面子。听见没？”

　　“知道。”沈冉问，“就我们寝室里几个人吧？你小子，够大方的啊。”

　　王皖浩虽然农村出生，可是家境富裕，家里面生意做得很大。贵临门饭店这种在沈冉以及大多数大学生眼里“高档次”的地方，平时是绝不会想到要进去的。

　　“那是，你哥哥我向来大方……对了，玲玲也去，你们几个可不准在她面前说我坏话，抹黑我在她心目中的光辉形象啊。”王皖浩一提到心上人就满面红光。

　　“得了吧，就你那耗子样，还光辉呢……”沈冉对其嬉笑怒骂，果然引来一阵拳脚相加，打闹著回了寝室，沈冉忽然支支吾吾地说，“那个……耗子，有件事儿……那个……”

　　“怎麽了？”王皖浩奇怪。

　　沈冉摸著鼻子，说：“我那天也想带个人来，成不？”

　　“嗨，我当什麽事儿呢，带就带呗。什麽人？女朋友啊？”

　　听到“女朋友”仨字儿，宿舍里原本听MP4打PSP乃至於上BBS的都跟打了鸡血似的蹦J过来围在沈冉身边。
　 
　　“女朋友？啥女朋友？”

　　“我就说嘛小沈最近不对劲，满脸桃花开，鼻尖一粒痘……”

　　“啊呸你说的那是X欲过旺！”

　　……沈冉满头黑线，八卦潜质果然是人人都有。只不过有些表现出来而有些闷在心里罢了，不幸的是，他身边的人貌似都是前者。

　　清清嗓子，沈冉解释道：“不是女朋友。”

　　“切……”因为知道沈冉的性格已经无趣到连撒谎都不会，众室友们纷纷作鸟兽散各回各位做自己的事去了。

　　沈冉可没撒谎，祁襄当然不是女朋友，是男朋友。不过，他可没准备要大大方方出柜，这条路太难走，轻易冒险的事他不会干。他只是想让别人都了解了解祁襄，自己已经够内向的了，祁襄身边更是一个朋友都没有，有时候看著，也怪让人心疼的。有好几次沈冉想把身边的哥们儿介绍给他，都被他以“我身边有你就行”这样肉麻却不切实际的理由给搪塞了，其实沈冉知道，他那人，跟有被害妄想症似的，觉得谁都看不起他是通缉犯的弟弟，不乐意跟他打交道。

　　这回王皖浩生日，也是个机会，让祁襄变得合群一点儿，同时也让别人只知道，他沈冉身边，有这个谁都替代不了的，亲密的“好朋友”。

　　*****************

　　“什麽？”祁襄几乎要惊跳起来。

　　沈冉看著他，很有耐心地重复了一遍刚才说的话：“下星期四我们寝室有人过生日请客吃饭，你应该也认识，就是那个贼眉鼠眼绰号叫耗子的，人挺实诚……我想带你一起去，让他们认识认识。”

　　“我可不去。”祁襄很明确地拒绝，大大咧咧躺到床上，用杂志遮住脸，“难道你想出柜了？”

　　“不是……”沈冉坐到床边，把祁襄脸上的杂志拿开，“你想想看，我这样每天跟你在一起，他们迟早会感觉出来。我只是想让我周围的人先熟悉熟悉你，你也好多交几个朋友，这样不是挺好的麽。”

　　“别介，我朋友挺多的，范不著别人介绍。”祁襄说话的语气冲了些，明显是在生气。

　　沈冉沈默，也有点儿不高兴了。他这是好心，怎麽就给祁襄嚼巴嚼巴当成了驴肝肺呢。

　　就这样干坐了会儿，祁襄还是背朝著他躺著一动不动，沈冉气结，吼了句：“得，那我也不操这个心。我走了。”

　　祁襄依旧挺尸中。

　　“我真走啦……我……”沈冉还没说完，只觉得一股大力扯著他倒下，然後看到的就是祁襄放大的脸。嘴唇被恶狠狠啃了一口，怪疼的。

　　“你别给我耍流氓！”沈冉又好气又好笑，却挣不开束缚，怎麽看著斯斯文文的一人，力气这麽大呢。

　　祁襄对著沈冉的脸蛋，这边啾一口，那边咬一下，还玩儿上瘾了。最後干脆摘了沈冉的眼镜，嬉皮笑脸地说：“你眼睛真难看。”




第九章

　　沈冉那个气得呀，肺泡都快炸了，对著祁襄的鼻尖也那麽重重地啃了口，没好气地说：“嫌难看你就别看，谁逼你看我了？啊？”

　　祁襄还在笑：“没人逼没人逼，我自己乐意看的，行不行？别说嘿，以前没见过你生气，现在一看，怎麽特别有味儿呢？”

　　“啥味儿？狐臭味儿？”沈冉也忍不住笑了，忽然反应过来，他们俩现在这姿势，也太别扭了。身体贴得紧紧的，某个长期以来没有得到安抚的部位，就开始不受控制地蠢蠢欲动。

　　哟，坏了。

　　沈冉憋红了脸，用裤裆隆起来的部分顶了顶祁襄的胯下，开玩笑地说：“我说，你还不快让开，当心小小冉发威，我可控制不住。”

　　当然，这只是一句没有什麽威胁力的威胁。尽管祁襄的脸看著就是做零号的……但自己的经验也仅限於做零号，要是真到了箭在弦上不得不发的地步，他还不知道自己能不能在床上压得住对方。

　　“小小冉？”祁襄的表情有些茫然，“那是什麽玩意？”

　　对於祁襄在这方面的迟钝，沈冉大感意外，於是便调笑著说：“你不会还是个童子鸡吧？”

　　“对啊，怎麽了？”祁襄大方承认，“难道你不是？”

　　哟，真的坏了。

　　沈冉确实从没想过祁襄的X经验会是一张白纸，毕竟像他这麽优秀的好恋人，以前至少也有过不少对象才是。怎麽会从来没……

　　注意到他不同寻常的默然，祁襄的脸一下子青了，从沈冉身上下去，站在床边死死盯著他看：“你真不是？”

　　沈冉百口莫辩，也无处可辩：“我不是跟你说过麽？转学以前有过一对象，叫楚叛空，是我的学长。也是我头一回谈恋爱，我这不就稀里糊涂地……”

　　当时真的觉得这辈子可能就喜欢这麽一号人了，死心眼地要往牛角尖里头钻。把什麽都给出去都不後悔，可谁知道会遇到现在这麽个情况，丫丫个呸，哪里不後悔了？他肠子都快悔青咯！

　　“很抱歉，我没想过要瞒你。可我不知道你这麽介意。”

　　“是个男人都会介意吧？”祁襄挠乱自己的头发，很暴躁的样子。接著双手握拳，深呼吸了一会儿，问，“你现在只有我，是麽？跟我在一起，你是认真的，对吧？”

　　沈冉立刻很狗腿地贴上去，大幅度地点头：“当然！比珍珠还真！我沈冉对天发誓，要是对祁襄有半点虚情假意，天打五雷轰。”

　　祁襄干笑两声，拍拍沈冉的脸，阴森地说：“很好，希望你记住你现在说的。”

　　失策啊失策……沈冉还以为祁襄会捂住自己的嘴，然後泪汪汪地说一句“不，不要讲这麽不吉利的话！”。真是摸不透，这个人为什麽有时候就温柔得出水，有时候可怕得像火。一个不留神，就炸了。

　　************************

　　王皖浩生日，沈冉还是一个人去的。室友们居然都带上了伴儿，太过分了……哦买噶的老大你什麽时候把上的英语系系花！！！

　　好在大家也都没过问他原本说要带去的是什麽人，避免了一场尴尬。餐桌上，所有人吃得热火朝天，玲玲文静地坐在寿星身边，偶尔给他夹个菜添个酒。俩人还在恋爱著，却已经跟老夫老妻似的了。引来不少调侃。

　　沈冉也一起笑，瞧著他们的样子，心里想的却是祁襄。也不知道，自己跟他老了之後，会是什麽样的光景……想到一半，胸口忽然“咚”地一下子撞得很厉害，原来，他已经在潜意识里要跟那人过一辈子了吗……

　　吃得差不多了，王皖浩的手机突然铃声大作，看屏幕的时候，表情也很诡异。最後任由它响了很久，也没接起来。

　　“耗子，谁啊？”沈冉好奇地问。

　　“别提了，还不是那个小屁孩儿，烦都被他烦死。”王皖浩摆摆手，说。

　　玲玲脸色不好看了，推了他一下。向来温柔的女孩也有了点脾气：“你说谁呢？”

　　王皖浩马上换了张笑脸，搂著她的肩膀一顿好哄，玲玲才脸颊泛红，算是原谅了他的口没遮拦。沈冉还是一头雾水的好奇著，结果坐他旁边的寝室老三告诉他，那个耗子口中的“小屁孩”是玲玲的表弟，从乡下来城里念书，男孩子大了，城里只有玲玲这麽个亲戚，住在她家实在不方便。所以就暂住在王皖浩那儿。周一到周五，耗子住在学校里倒没什麽，周末一回家，他就必须面对那个看上去老实乖巧，实则一肚子坏水的男孩，结果，王皖浩爸妈还特别疼爱那个孩子，几乎都要当成亲生儿子养了。差点没把他气死。

　　老三说得头头是道，沈冉听得津津有味，一顿饭时间很快过去。王皖浩结了帐，一行人转战KTV。

　　沈冉不爱唱歌，所以就干坐在边上，磕磕瓜子吃吃点心，或者和一样安静的玲玲聊两句有的没的。看著那群人疯魔似的嚎，也挺可乐。

　　“小沈，你有女朋友不？没的话，我有几个小姐妹，可以帮你介绍介绍。”兴许是瞧著在场的只有他一个人是形单影只，玲玲热心肠地问。

　　“啊……用不著，谢谢你了。”沈冉喝了口汽水，橙子味儿的气泡从食管冒出来，清清凉凉，“我有喜欢的人，不过他今天没来。”

　　玲玲有些惊讶地说：“是麽？怎麽都没听耗子提起过，他还让我帮你注意点儿呢……你喜欢的人，什麽样儿呀？”

　　“他啊……脾气怪怪的，经常让人摸不著头脑。好的时候很好，坏的时候呢……也很好。不对，其实那也不算坏吧。反正说不清，喜欢上就是喜欢上了呗。”沈冉也不知道自己在说什麽，只要一提到祁襄，他整颗心脏都是软的。

　　裤袋里的手机震动起来，还好沈冉在进包房之前有先见之明，把它调成了会议模式，要不然照著现在的闹腾程度，即使铃声再响，他也听不到。

　　拿出来一看，是祁襄发的简讯，短短八个字，没有标点符号：你在哪儿我过来了

　　沈冉对著手机傻乐，手指飞快地动：在钱柜呢，限你十分锺之内过来，否则，杀无赦。

　　**********************

　　钱柜本就离学校不远，在沈冉数到第八分四十二秒的时候，手机第二次震动，祁襄到了。

　　沈冉借著上厕所的名义去接人，看到祁襄的打扮，眼睛都直了。这不是时装杂志上走出来的超级男模麽？那两条腿，又直又长。也不知道走在路上的时候勾搭了多少小姑娘的视线。

　　走过去戳戳那个人硬邦邦的胸膛，一脸色相道：“帅哥，今天怎麽这麽骚包？相亲去了吗？”

　　祁襄勾著他的脖子，朝他耳朵上吹气儿：“为了不让我的亲亲宝贝在他哥们儿面前掉价，我不骚包点儿，怎麽出场呢？”

　　“你不是说不来麽？怎麽改主意了？”沈冉完全是典型的打蛇随棍上外加得了便宜还卖乖。

　　祁襄撇嘴：“我是不想来啊。本来睡得好好的，一睁眼，就在路上了呗。”

　　沈冉笑，扯著他上楼去包间。一边腹诽：这笑话真的太冷了。

　　但他不知道的是，祁襄确实没有说笑。温吞水祁襄和炸毛祁襄在这件事上的反应截然不同。温吞水是非常想参与的，同时也为沈冉想要把自己介绍给身边的人这样的行为而感动，可炸毛却说什麽都不同意。所以说，祁襄根本就是自己跟自己过不去。

　　这不，今天出来的原本是温吞水，打算来个先斩後奏，打扮得花里胡哨就出来了。可是上回告白那天的悲剧再度重演，走到半路上，炸毛就莫名其妙出现。无奈，说都已经跟沈冉说定了，又不好半路折回去，否则的话，後果可能不堪设想。於是乎，炸毛祁襄只得硬著头皮自己上。

　　不过话说回来，看见沈冉在看到自己出现时那两眼放光的表情，祁襄突然觉得，穿这身行头上街，也算不得冤枉吧。




第十章

　　当沈冉推开包房门的一瞬间，空气就好像凝固住了。原本吃著零食的、喝著酒划著拳的，乃至於举著麦克风深情款款唱著“爱如潮水将我向你推~”的，此时都停下了手上的动作，视线都集中在同一个人──祁襄身上。

　　“嗨。”沈冉把那个不情不愿站在自己背後的男人拖出来，顺势推进去。

　　在场的依然没人说话，尴尬的是《爱如潮水》的配乐还在回荡，让整个气氛有种说不出的诡异感。

　　“这是……”最终，还是寿星王皖浩先开的口，尽管只有俩字。

　　沈冉摸摸鼻尖，竟是有点赧然：“哦，他就是我说的要带过来的朋友。大夥儿都认识吧，美术系才子啊，祁襄，呵呵，呵呵呵呵……”

　　沈冉傻笑著捅了捅身旁坐著的那块木头的腰眼。

　　“嘶……”那个地方是祁襄的死穴，他吸了口冷气，之後勉强挤出个微笑，点头打招呼，“大家好。”

　　说完了，还不忘瞪沈冉一眼，目光里明显地写有“早跟你说我不来”的意思。

　　沈冉继续笑，假装什麽都没瞅见。

　　好在不久之後的氛围就基本上再度恢复了原有的热闹，身为麦霸的寝室老四一首接一首飙歌。祁襄贴近沈冉的耳朵说：“哎，你怎麽不去露一嗓子？”

　　“我可不成。”沈冉把头摇得好似拨浪鼓，紧接著灵光一闪，贼兮兮道，“除非你先点一首。”

　　祁襄眯起眼：“这可是你说的。行啊，你等著。”

　　啊哦，他竟然同意了！

　　沈冉眼睁睁看著他走到点唱机边上，又眼睁睁看著他拍了拍坐在那儿并且已经看呆了眼的陈玲玲女士，最後眼睁睁看著陈玲玲女士红透了一张脸，羞涩不已地说：“哦，你点，你点吧……”

　　沈冉真不知道是该吃味还是该骄傲。

　　每个人心里头都知道祁襄的出色，却因为特定的理由不愿与他接近。祁襄无可厚非是个优秀的男人，即使性格有些，呃，喜怒无常。

　　然而身为这个优秀男人的男人，沈冉的情绪无比微妙。

　　祁襄点的是张学友的《一路上有你》，说实话吧，没有沈冉想象中的那麽好。最多只能说一般般。祁襄的声线不错，可不知道为什麽，唱起歌来却反而显得生硬了。

　　即使如此，在听到那句“一路上有你，苦一点也愿意”的时候，沈冉还是憋不住脸颊发烫。

　　一首歌平平淡淡地直到完整唱完也没人敢切，祁襄把麦克风塞进沈冉手里，“该你了。”

　　“这可是你说的。行啊，你等著。”沈冉把刚才祁襄对他说的话都还给了他。

　　不久之後，走廊里的服务生只听见某间包房里传出一声声震撼的、可以称之为“嘶吼”的歌声：

　　“马蹄南去人北望，人北望草轻狂尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方~~~来~~~~贺~~~~~”

　　************************

　　华灯初上的夜，和恋人在街边牵手散步，应当可以说是十分浪漫的事。只不过，凡事都存在某些意外。

　　“你能不能别笑了？”在听见身旁的人第十三次忍不住喷笑出声後，沈冉咬牙切齿地说道。

　　“好好好，我不笑我不笑……噗哈哈哈哈！”

　　好家夥，第十四次。

　　祁襄用拳头堵著自己的嘴，一脸忍得辛苦的便秘样：“可你那首《精忠报国》TMD实在是太逗了！”

　　“那是励志歌曲！请你放严肃点儿！”沈冉义正词严地教训，“再说了，我是故意唱成那样的。在场那麽些个女孩子，万一我唱得太吸引人了，妞儿们还不乌泱乌泱往我身上扑啊。到了那会儿，你就咬著小手绢躲墙角哭去吧。”

　　祁襄咧开嘴，乐呵呵地蹂躏沈冉本就不甚齐整的头毛，短短硬硬的，扎在手心里很痒：“跟你一块儿啊，可真有意思。”

　　这句绝对算不得甜言蜜语的实在话，就像一柄小锤子，叮叮当当在沈冉心头敲起了活泼的旋律。

　　“你又笑话我呢吧？”今天这心跳不正常的次数太多了，沈冉恼羞成怒，挥拳作势要揍人。

　　还没碰著祁襄的汗毛呢，那人却突然一个踉跄往前栽倒。沈冉大惊失色，本能地伸出双臂将他稳稳托住：“哎哎哎，你怎麽了这是？又不舒服吗？”

　　沈冉决定，这次要是祁襄再出什麽意外状况，不管他愿不愿意，把人扛著去医院了再说。

　　“我……怎麽了？”祁襄站直身子，茫然地摇摇头，眼神迷蒙。脸色倒是红红润润，没什麽不对的地方。

　　沈冉松了口气，放开手：“我还想问你呢。你身体真不要紧吧？上回就吓了我一大跳。”

　　“我没关系。”祁襄喘匀了呼吸，慢慢回想，自己本是要去参加沈冉室友的生日聚会，出学校走了一段路，随後……炸毛就出来了。接下来的记忆则是断断续续，不过那首《一路上有你》，他倒是记得清楚得很。

　　脑袋不由自主地变成火车头直喷白烟，祁襄想钻进地里的心思都有了：“那个……真不好意思，给你丢人了来著。”

　　呆愣愣地瞅瞅顿时化身小媳妇儿模样的祁襄，沈冉眨巴眨巴小眼睛：“丢啥人？你今天表现不错，我……咳嗯，挺喜欢。”

　　难得说一回好听话，怎麽感觉这麽迥兀快妒牵两个同样害臊的小媳妇儿，扭扭捏捏地继续往学校的方向走。

　　“对了，你们宿舍其他人都要通宵？”祁襄找到话题。

　　“是啊，怎麽的？”沈冉奇怪地问。

　　“我的意思是，今晚上就你一人，所以……你干脆过来，我们俩一起睡吧。”

　　“咳！咳咳咳……”沈冉被自己的口水呛著了。

　　祁襄急急忙忙给他拍背顺气，眼神无辜得让沈冉觉得自己的想法简直是在犯罪。

　　“嗯，好啊。”

　　该来的事儿早晚得来，难得现在有这样一个机会。当然要好好把握，专心度过二人时光。沈冉不停地深呼吸，现在唯一的想法就是：今儿个心脏的零件问题果然很大，改日去修修。

　　步行回学校的路程仿佛一下子变得格外漫长，乃至於回到寝室的时候，两人都已经呼吸不稳。甚至在这一天比一天寒意更甚的深秋里沁出了薄薄的汗水。

　　“我……我先去擦个身。”沈冉感觉糟糕透了，他从未想象过，自己到了这一天竟会紧张至斯。

　　“哦。那你也别回寝室了，多麻烦。用我的盆儿吧，放心不脏。对了还有毛巾，都是新的，拿去用好了。”祁襄体贴地找出需要的东西，全都递过去。

　　“谢了。”沈冉伸手接的时候，指尖不小心在祁襄手上擦过。温热的、鲜活的肌肤触感，让他犹如过电般战栗，甚至几乎把手里的盆儿都摔了。

　　战战兢兢去打完热水，沈冉想想，还是不好意思回去在祁襄面前擦身体。所以就搬了水盆去厕所，找了间隔间把马桶盖儿放下，盆子就搁上面，简单却仔细地开始擦洗起来。

　　其实沈冉本不是这样扭捏的人，说起来还有点儿可笑。和祁襄在一起，他都快退化成纯情处男了。可能等时间一久变成老夫老夫，他们都会大大方方在彼此面前剔牙放屁挖鼻孔，但问题是，现在可是热恋时期。即使身为同性，也是拥有那种想要在喜欢的人面前保持最完美形象的心情的。

　　当沈冉把沾著热水的毛巾伸进裤子里，擦到那处很长时间没使用过的隐秘部位的时候，还是忍不住在狭窄的厕所隔间里涨红了脸。

　　也不知道是用前边儿还是後边儿，或者……两边儿都用？可是自己体力好像没有那麽好……算了算了，有备无患嘛。

　　沈冉如此这般地对自己说道。

　　等他搞定之後回到宿舍，那人已经换上睡衣钻进被窝里头了。话说这还是第一次看到这种形象的祁襄。睡衣的样式很简单，就是普普通通的黑白相间的格子，可穿在祁襄身上，偏偏就是不一般的好看。

　　咽咽口水，沈冉三两下脱掉衣服，只剩下土里土气的棉内衣和平角裤，也爬到床上。




第十一章

　　“真暖和。”摘了眼镜，祁襄的脸在眼前是一片模糊的柔和，沈冉把自己蜷成一团，只盯著他睡衣领口冒出来的锁骨。

　　“躺躺好。”祁襄把沈冉那边的被角掖齐，手臂顺势一揽，就抱住了他的背脊。

　　沈冉连喘气都不敢，尽管如此，他也能感受得到恋人身上的气息，那麽恬淡和自然……等会儿等会儿，这麽快？灯还没关呢！

　　刚想到这里，日光灯就自动熄灭了。兴许是恰好到了断电时间，周围顿时陷入黑暗中。

　　“睡吧。”祁襄嗓音温柔低沈，沈冉有感觉，他在渐渐地逼近自己。於是，本能地合上眼……

　　“啾”一声，轻轻的，落在额头上。

　　“晚安。”

　　啥？

　　沈冉恢复正常的呼吸，一股邪火却腾腾冒了出来。邪火的成分，等於百分之三十的怒火加上百分之七十的欲火。

　　好嘛，别人子弹都上膛了，冷不丁一瓢凉水浇下来。沈冉都快被刺激成不举了……当然，事实没那麽夸张。因为他藏在四角裤里的小兄弟还雄赳赳气昂昂地抬著头，抗议祁襄在关键时刻刹车的残忍行径。

　　为了自己的“性福”著想，沈冉气运丹田，一翻身，骑在了祁襄的肚子上。哦，尽管，他根本就不知道丹田在哪里。

　　“小冉小心！”祁襄惊呼，“冷气儿都钻进来了！”

　　“你是白痴吗？”明明心里慌得要命，沈冉依旧决定大胆地俯身下去，舔了一口祁襄的喉结。

　　他早想这麽做了，味道还不错。

　　“小小小小小小冉？”很好，看来紧张的不止是自己一个。

　　“襄襄……”故作性感地喊出这两个字後，沈冉开始後悔，什麽香香？我还臭臭呢。进入正题要紧。可是……呃，要怎麽做？以前可从没主动上位过。

　　小狗似的这边舔舔那里嗅嗅，沈冉卖力的举动让祁襄忍俊不禁：“小冉，很痒呐。”

　　轻轻的笑声犹如羽毛，在沈冉耳根上扫来扫去：“我也很痒啊……”

　　手臂撑在床上有些发酸，稍稍往前一滑，探到了枕头底下。咦？好像摸著了什麽玩意儿？

　　“这个……”

　　才刚拿出来，祁襄就反应很大地去抢夺：“这个不是我买的！”

　　争抢之间，两人翻了个个儿，变成祁襄压著沈冉的姿势。哪怕周围黑得可以，沈冉还是知道，现在喘息急促的祁襄一定是面红耳赤著。

　　“我……”祁襄脱力一般地说道，“很对不起。”

　　“你今天好像很喜欢道歉。”沈冉松手，掌中的KY和保险套都掉到了床单上。

　　“我只是想说，那个东西……我绝对没有跟别人一起用过！”

　　祁襄也不知道要怎样解释才好，如果说是因为上次知道沈冉有过经验，心里气不过，所以想把东西买回来研究研究以便於掌握好技巧，会不会被认为是太小气？

　　沈冉想笑，可无奈他压根就笑不出来：“我当然知道你不可能跟别人一起用！我都这样主动送到你嘴边拆了包装任君品尝你还不吃，要是真有贼胆爬墙偷腥，我沈冉就把脑袋割下来，给你当凳子坐！”

　　祁襄被噎得说不出话来，良久，总算明白了他的意思。

　　“你，送给我，吃？”

　　“是啊是啊，还免费奉送擦嘴服务不要小费呐。”

　　“可是……我不会。”

　　……

　　“但我会努力做到最好的，小冉，请你相信我！”握拳。

　　OO@@OO@@。

　　“来吧，阿娜塔！”沈冉展开两臂，抱住身上的人。

　　半分锺後。

　　“啊……嗯……哦！”拥紧了在自己胸前埋首苦干的脑袋，沈冉语不成句，“哎哟我去！你TNND真的没经验吗……嗷！”

　　他那丰富的叫喊声显然让祁襄满意极了，於是更用力地吸了一下口中膨胀的肉豆豆，再用牙齿叼住咯，可劲儿地磨。说话时自然而然地口齿不清：“没有啊……嘶溜~小冉你难道还不信我吗？嘶溜~”

　　沈冉被他吸得魂儿都快没了，濡湿的舌头偶尔伴随牙齿异常灵活地在他身体上滑动，饥渴的皮肤不断贪婪索取更多的亲吻与爱抚。光是这样美好的前戏，就足够令他高*一次了。

　　最後，当祁襄的舌头刚触到他红色的蘑菇头，没舔两下，一股浓而腥的粘稠液体就大力飙了出来，射得祁襄满脸都是。

　　那种地方，还没被人用嘴巴服侍过……

　　犹如小死过一回，沈冉大口大口喘息著，迷迷瞪瞪舌尖一伸，舔舔祁襄脸上还没来得及抹干净的玩意：“好难吃……你需要我用嘴不？”

　　“不用了。”祁襄亲密地蹭蹭他，“你只要好好躺著，然後感觉我带给你的快乐。”

　　这麽肉麻的话，他是从哪儿学来的？不过，沈冉确实因为这样温柔的祁襄而兴奋。

　　属於艺术家的手指沾著润滑剂钻入了干涩许久的甬道，沈冉仰起脖子闷哼，只因为快感来的那麽突然。看来，果然是安安分分躺著做零比较享受吗。

　　祁襄紧抿嘴唇，鼻息愈发粗重。老天哪他实在太紧张了！甚至还担心自己会不会因此而没办法勃*，可按照现在的情况来看，他的担心似乎没什麽必要。沈冉里面很紧，祁襄的手指小心翼翼扩张著那层炽热的内壁，括约肌牢牢箍住指根。他难以想象，如果是自己的凶器冲进这片天地，将会是怎样的极乐。

　　手指还在一根根增加，沈冉後面又涨又酥，连眼眶居然都有些发热。他不明白自己怎麽会这样，只是有种酸疼的感动一下子暴涨开来，就在这一秒，他觉得，祁襄对他的喜欢，大概比自己认为的还要更多些。

　　被进入的时候，沈冉用力挠著祁襄滑不留手的背。疼，可是又很舒服。祁襄那话儿尺寸可不小，好在事先润滑扩张得足够充分，所以没有弄伤。

　　“呼……呼……”停顿一会儿，祁襄试探著问，“小冉，我可以动吗？”

　　沈冉把腿又张开了点儿，喃喃道：“你动吧。”

　　如果说祁襄一开始用的还是网上搜来的技巧，那麽在结合之後的动作就完全出於本能。试问，有哪个正常男人会在这种兴奋到不能自已的时刻还满心想著那些个理论？他只觉得自己所处的那块又软又紧、好似小嘴般把他往里吸、而且还时不时蠕动一下的地方，就快要把他给夹疯了。

　　沈冉也快疯了。

　　谁知道看上去斯文漂亮的大美人儿在床上会那麽猛？得，本来还想试著上他一次呢，现在，沈冉被撞击得只会哼哼，啥都不用想了。

　　他三叔公的六姨子的小表舅他姥姥，爽翻天了呀嘿！

　　**********************

　　保质保量的性*，对身体健康有好处。

　　所以第二天起床後的沈冉，即使身上肌肉酸痛，却也是神清气爽的。他醒的时候祁襄还睡著，表情沈静安稳。沈冉不由得心想，以後毕业了住到一起，每天早晨一睁眼就能看到爱人的眉眼，那该多麽赏心悦目。顺便还可以玩玩他的眉毛、玩玩他的鼻头、玩玩他的嘴唇、玩玩他胸膛上的肉粒、玩玩他……

　　“嗯……”祁襄被玩得“不舒服”了，嘤咛一声，慢悠悠又惬意地撑开眼皮，沈冉朴实的笑脸就出现在视野里。

　　“早安啊。”

　　“早。”祁襄也不禁牵动唇角微笑，有小冉躺在身旁，自己是在做梦吗？这个梦还真美好。重新合上眼，胸口却蓦地搁上了一个真实的重量。

　　“哎？还睡啊？时间不早了，帮我去食堂带俩煎饼吧。”

　　滴答、滴答、滴答。

　　三秒锺过後，祁襄意识到这并不是梦境。猛然睁眼，他现在清醒得不能再清醒了：“小冉？！”

　　而且还是活的。

　　枕在他前胸的大脑袋还在继续唠叨：“豆浆也给我买一杯，不成，要两杯，你也一块儿喝，多补充补充蛋白质，嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　很好，非常好。

　　祁襄拍拍自己的脸，下身爽利的感觉昭示了昨晚温吞水扮猪吃猪（？）的恶劣（？？）行为。

　　他不再是处男了。

　　可谁能来告诉他，那种明明舒服过了却什麽滋味儿都想不起来的憋屈劲儿是怎麽一回事？




第十二章

　　好吧，既然有了夜不归宿的胆量，那麽就应该有要面对接下来一系列事情的觉悟。沈冉并不知道室友们的“通宵”意思是指在外面唱完了歌再回来，那帮人身边可都带著妞儿呢，竟然没有去开房间就回来了！

　　所以说，沈冉喜滋滋吃完了祁襄带给他的煎饼和豆浆，吻别後回宿舍打算拿书上课去。结果就傻不愣！看见了表情各异的室友们。

　　东窗事发。

　　从不认为自己的取向是种耻辱，也没觉得给别人知道这件事有多丢人。可当事情真正在现实中发生的时候，当往日里跟他称兄道弟说著有福同享有难同当的朋友们一个个拿著书，好像没看见他似的从他身边低头走过的时候。沈冉还是觉得难堪了。

　　“耗子！”叫住最後一个走的王皖浩，也算和他最铁的哥们，沈冉甚至没来得及问什麽。对方就只是条件反射地脚步一顿，然後……跑没影儿了。

　　沈冉苦笑，大多数直男是不是只要身边一出现GAY，就觉得他会对自己出手？

　　*******************

　　小冉今天心情不好。

　　在超市里推著购物车，祁襄看一眼如游魂般呆滞地走在自己身边的男人，慢慢皱起眉。

　　咋回事儿呢？难道是那天温吞水的动作太粗暴，把他给弄疼了？不能够啊，如果真那样，第二天就该把火发出来才对。还是因为前天没带他去吃麻辣烫……

　　“祁襄。”游魂沈冉突然发话，“你说，我要是搬到你寝室去住，成麽？”

　　“成啊，一万个成。”祁襄喜出望外，随後还是正色说，“不过，在你正式搬过来之前，你得告诉我出了什麽事儿？”

　　沈冉拿了两包薯片扔进购物车里，依然没精打采：“让一群直男室友知道你是GAY，你说会有什麽事儿？这些天，他们看我的眼神就像耗子见了猫。”

　　耗子？又是耗子……一提到这种生物，沈冉的小心脏就拔凉拔凉的。

　　祁襄不屑地努努嘴：“得了吧，就你那几个也能叫兄弟？我兄弟就什麽反应都没有，还嚷嚷著要我带你过去给他们瞧瞧呢……”

　　糟糕，说漏嘴了！但现在噤声明显已经迟了。

　　沈冉果然表现出了极大的好奇与震惊：“你说啥？原来你真有哥们儿啊，上回还以为你不想我给你介绍朋友所以诓我呢。我怎麽一个也没见过……你真把我们的事儿说了？他们不觉得恶心？”

　　这思路跳跃得真快，祁襄趁沈冉说得起劲，偷偷摸摸把薯片放回去了一包。这天儿越来越冷，衣服越来越厚，他不能确定沈冉的小肚腩是由於衣服还是自身原因。不过，多做些预防也是好的。

　　只是，在祁襄把零食往回放的同时，沈冉也在不停地拿：“好久没吃鲜虾片了，来一包……这个饼干是新上市的，好像也不错……”

　　这人心情一不好就狂吃零食，祁襄也是知道的。心痛地看了一眼满购物车的膨化食品，还是忍住了，准备说正经事：“学期快结束了，你再忍忍吧。等寒假一过，咱们不住校，搬外面去。虽然走读比较麻烦，可住得舒服。”

　　沈冉一听，惊讶道：“搬出去？合租房子麽？可是现在房租都赶上房价了，还得出去打工挣钱，我这人又吃不了什麽苦。”

　　“当然不是租房子，我怎麽舍得我的心肝宝贝儿遭那份罪。”祁襄在大庭广众之下亲亲热热搂著沈冉的肩，“我自己有一套公寓，装修过的，就是长期不住人，所以脏了点儿，过去整理整理就能搬。就是离学校远了点儿，坐公车的话……来回一个半小时左右。”

　　“你自己的公寓？”沈冉更惊，“真大款啊，你哪儿来的房子？”

　　“自然是正正当当买的呗，你就甭操心这个了。哎……那个虾条，要买一包麽？”祁襄顾左右而言他，试图转移沈冉的注意力。

　　沈冉是笨了一点，可他不是弱智。祁襄这人什麽都好，就是偶尔的时候心思太重，沈冉自信他是祁襄身边最亲近的人，但即便如此，他也没有完完全全地了解祁襄。包括他的家人（除了那个“通缉犯双胞胎哥哥”），或者其他事。

　　“家里的番茄酱没了，买一些回去吧。”

　　这时，从对面货架传来的声音，让沈冉浑身一凛。

　　“嗯……不用这麽多，一瓶就够。”

　　“知道了，叔叔。”清清冷冷毕恭毕敬的说话方式，向来是那个人的风格。

　　推车的声音和脚步声越来越接近，好像正往自己所在的货架这边走来。沈冉猛地一回神，不由分说拽著祁襄的胳膊就要朝反方向走。

　　“哎哎哎，小冉你怎麽了？不要虾条了？”祁襄莫名其妙地问道。

　　沈冉这时候哪里顾得上什麽虾条，有什麽是比现任和前任恋人相遇更狗血的事儿？虽然他用脚趾头想也知道，如果碰见了楚叛空，对方的表情依然会是那张万年不变的冰山脸。但问题是，祁襄暴走起来的可怕程度，嘶……真是难以想象。

　　只不过，沈冉忘记了他自己是个地理白痴，一著急就分不清东南西北的毛病从小到大都没变过。所以没走两步，就差点迎面撞上冰山。

　　那人愣了愣，竟然还跟他点头打了个招呼：“你好。”

　　沈冉完全被冻住了，电视剧里那种跟初恋情人见面时蛋蛋的忧伤和情愫全部都是扯淡，即使有，那感觉也只是尴尬。因为，现在这一刻站在自己身边的人，已经侵占了他所有的在乎。

　　“你好，学长，好久不见……来买东西啊，呵呵，呵呵呵。”在祁襄奇怪的注视下，沈冉犹如芒刺在背。

　 　　在楚叛空的身边，还站著个身高与他相当的中年男人，大概就是他口中的“叔叔”吧。年纪大约四十岁左右，一看便知道是那种社会精英类型的出众人物。尽管相貌英俊得过分，却始终面无表情，和希腊雕塑如出一辙。甚至连头发都梳得一丝不苟油光可鉴，不知道苍蝇站上去会不会滑倒？都是冰山脸，果然是楚叛空的亲戚吗……呃……话说回来，难道这人一直穿西装打领带来逛超市？

　　“叔叔，这是我以前的学弟。”楚叛空向那个男人简单介绍了沈冉。

　　男人淡淡地点了点头，眼光随即看向别处，大概是不想多待。至於同样不想多待的沈冉今天一定是撞了鬼，因为楚叛空竟然邪门儿地想要跟他继续聊下去：“最近好麽？”

　　短短四个字，恍若一道霹雳惊雷击中沈冉的小心肝。一盆狗血洒下来不够，莫非还要接下来再洒第二盆？斜眼瞄瞄祁襄的表情，不妙，非常不妙，那微微抽动的嘴角和额头凸显的青筋，让沈冉预知自己的小屁屁今晚可能得遭殃。可他不知道的是，他自个儿的脸也满满写著“苦大仇深”，好像有谁欠了他一百万，但到头来却只还了一毛钱还不如不还似的。这样如同“怨夫”般的神色，非常、非常容易让人误会。

　　“我很好啊，新学校很好新同学也很好教室很好食堂也很好总之就是好得不能再好。”一口气说完，沈冉再接著吸另一口气，郑重其事地说，“对了，我还有事，学长再见。”

　　在他转过身去之後，楚叛空又给了最後一击：

　　“关於以前发生的事，我很抱歉。”




第十三章

　　从超市出来，独自拎著那些大包小包，沈冉走在两手空空的祁襄身後，那叫一个心酸。突然，祁襄站定了，沈冉冷不防撞上他的背，手里的东西险些落下。

　　“给我吧，就你这细胳膊细腿儿的。还瞎逞能什麽。”祁襄伸手把购物袋提过去，沈冉掌中空落落的，心下反而越来越沈重。眼睛一热、鼻头一酸、嘴巴一瘪……

　　“哎呦喂。”祁襄连忙说，“我还没哭呢，你哭个什麽劲儿？”

　　“哇！！！！”沈冉两条手臂吊在他脖颈上，撕心裂肺地干嚎，“我还以为你不准备理我咯。”

　　祁襄身上挂著那麽一大堆零食和那麽一大坨沈冉，实在是吃力得很：“别撒欢了，我可不吃这一套。怎麽著？心虚了？我为什麽不想理你？”

　　“因为你喜欢我。”沈冉厚脸皮地说，“所以你吃味，所以就不想理我。”

　　祁襄满头黑线，如果不是手上提著东西，他一定掐死这人：“你还吃定我了是不？你这人，要长相没长相要身材没身材，又懒又馋又蠢又笨，我是精神方面有问题，才会喜欢上你。”

　　尽管他本人在精神方面的确存在著某些“小小的”问题。

　　人一旦上了火，什麽重话都能说得出口。沈冉就这麽木呆呆地听著，听完了之後耷拉下脑袋，也不知道在思忖什麽。只不过，那样子，看上去好像还挺难受的。

　　祁襄的脾气一般来说都是来得快去得也快，现在瞅见沈冉可怜巴巴的小模样，心就不由得软了下来。

　　“就是你这麽一人，让我喜欢得要命。”

　　沈冉蓦地抬头，眼珠子闪闪发光。祁襄一度认为他就像一颗玻璃珠，乍一看的时候黯淡无光，但只要放在阳光底下，自然可以看得出他的好来。

　　“快走吧，拎著这麽多玩意儿，我很累啊。”

　　最终。零食被祁襄大老爷拿回了他的寝室，说是要交给他亲自保管，定时定量给沈冉喂食。为此郁闷不已的沈冉推开自己寝室的门，原本还在吵吵嚷嚷欢乐打闹的众人立即安静。

　　呵，一个个儿的啊，又是这副德行。

　　几天连续僵持的气氛下来，沈冉哑巴吃黄连有苦说不出。爱上个跟自己一样带把儿的爷们难道就天理不容了麽？看到大家这样，他还是觉得难受得紧，没办法习惯。

　　做了个深呼吸，沈冉从床底下拿出行李箱。开始整理衣服和必须的日用品。

　　“小沈？”

　　沈冉一愣，以为自己出现了幻听。几天没跟王皖浩说话，现在再听见那人声音的时候，居然有点儿陌生。

　　没理他，沈冉继续一个人默默地将衣物从橱柜里拿出来，叠好，放进箱子里。他整理东西还从没这样仔细认真过。

　　“沈冉！”王皖浩喊了一声，上前拽住沈冉的胳膊。

　　沈冉甩开他，冷哼：“怎麽？不怕我有AIDS？”

　　“你这驴脾气，怎麽不知道跟人好好说话呢？”王皖浩一副怒气冲冲的模样，“出来，我们谈谈。”

　　头一回见著往日里总是嬉皮笑脸的耗子同学露出这样严肃的表情，沈冉不合时宜地很想乐呵一下。不过，表面上还是要装装样子，沈冉扳著一张脸，跟他出去了。

　　*********************

　　“你想说什麽？”到了走廊上，沈冉气已经消掉了大半，说话时语气尚算平静。

　　王皖浩却愤然道：“你刚才，是要准备搬出去？”

　　沈冉长叹一声：“既然你们几个都容不下我，我又有什麽必要去碍你们的眼？大多数人总是难以容忍和自己不一样的人，这我明白。可我老老实实告诉你，和祁襄在一起，我是认真的、铁了心的。我们两个没有影响到任何人的正常生活，所以，也请别人不要来影响我们。”

　　“我们影响你们？小沈，他是给你灌了什麽迷魂汤，让你变成这样？”王皖浩将拳头捏得咯咯作响，“我现在还把你当成哥们儿，坦白了说一句，我王皖浩从来不戴有色眼镜看人。男人和男人、女人和女人的事儿我也不是不知道，更没有看不起谁。你明白我在气什麽？我气的是你一直没跟我提过半个字。什麽叫朋友？你这样藏著掖著的，就算朋友了？”

　　沈冉哑口无言，他确实没往这方面想过，只是本能地认为别人都觉得他恶心。照耗子这麽一说，反倒是自己以小人之心度君子之腹了？

　　“还有，那祁襄的为人，谁都不清楚。不是因为他是杀人犯的弟弟才这麽说，他有些什麽底细，你敢说你就了解得透彻？”王皖浩这人，平时嘻嘻哈哈的看著糊涂，问出的问题却是一针见血。

　　沈冉一直垂著眼角看地面，本来就不怎麽爱说话，现在更是沈默。

　　“也许这些话你不爱听，但我必须告诉你。祁襄的背景好像不怎麽干净。有一回，我跟朋友从酒吧出来，就看见那人带著一大群混混进了街对面的GAY吧，那架势，明显不是去玩的，肯定要挑什麽事。你可以说那是他的通缉犯哥哥，不过，有哪个逃犯会大摇大摆地出现在公共场合里？”

　　听到这儿，沈冉不由得回忆起那个让自己吓得转学的根源──所谓“BT连环杀人魔”，也就是那个逃犯，不就出现在了网吧那种公共场所麽？

　　其实，如果不是他，自己就不可能转学，如果不转学，也就不会和祁襄相遇相识相恋。而且，祁襄居然还是那个逃犯的双胞胎弟弟！真是奇特的巧合。

　　“耗子。”沈冉温和地笑了笑，“很谢谢你能跟我说这些，你是个好人。”

　　王皖浩挠头：“话是好话，可听上去……怎麽就这麽别扭呢？”

　　沈冉擂了一下他的肩膀：“以前算我小气，你大人有大量，甭介意。不过……我还是得搬出去过。”

　　“唉……”王皖浩叹息著点点头，“行，我懂。我们寝室里，老大脾气最好，这些天他一直想跟你聊几句，就是不知道要怎麽说。还有老四也一样。至於别人……心里头总有块疙瘩。在这麽一起住下去，谁都舒服不起来。不过你放心，有我看著，谁也别想把你的私事给说出去。祁襄那儿，我持保留意见，你自己长著点心眼儿，啊。”

　　看著罗嗦个不停的王皖浩，沈冉由衷感动。人生在世，有一个爱人、有一个知己，是何其幸运。

　　**********************

　　拆开一包鲜虾片，祁襄躺在床上，一边吃一边发呆。想来想去，都觉得自己今天因为这麽一件小事就冲沈冉发火，是够没品的。如果温吞水在就好咯，一定能做到处变不惊风度翩翩。可有什麽办法呢？一想到那个叫楚什麽悟空（？）的面瘫竟然是沈冉的初恋，他就不能控制地火大。

　　不过，祁襄心里也明白沈冉对自己的好。比如，在寝室堆满了画具的时候，明明很懒的人，却愿意为他整理；再比如现在，那家夥事先也一定知道自己会偷吃他的零食，可还是愿意把购物袋乖乖交到自己手上……

　　虽然都是些鸡毛蒜皮的小事儿，可他知道，沈冉这不是傻，这是爱。

　　祁襄肉麻兮兮地这样想。

　　从床上下来，祁襄坐到书桌前，在口袋里取出钥匙打开最底下的那个抽屉，宝贝似的拿出一本素描本放到腿上翻看。打瞌睡流口水的沈冉、傻笑著眼睛眯成一条缝的沈冉、吃饭时嘴角沾著米的沈冉……厚厚一本已经画去了四分之三，全都是祁襄眼里的沈冉。

　　素描本的主角一定想不到，早在他注意祁襄之前，祁襄就已经时时刻刻在意著他了。

　　“Surprise！！！！”门忽然被大力推开，祁襄吓了一跳，急急忙忙把素描本重新塞回抽屉，关、锁，一气呵成。

　　“小冉？你怎麽来了？”看著手上提有一大只行李箱的沈冉，祁襄问道。

　　瞄一眼床上开过封的鲜虾片，沈冉地痞流氓般一颠一颠从门口走进去，“！”地一声，又使劲把门关上，然後反锁。

　　“大爷……你放过我吧。”祁襄作势双手护胸，顺便吞了口唾沫。

　　“嘿嘿嘿嘿。心肝肉儿，你沈爷我来啦！”

　　沈姓忠犬一个飞扑，把祁大闺女从椅子上压倒在地。啃了他满脸口水。




第十四章

　　偷偷跑出去买了一件纯棉老头背心换上，祁襄原本疼得让他呲牙咧嘴的前胸终於得到了些许缓解。

　　啧啧啧……昨天晚上的沈冉简直热情得像打了鸡血，乃至於祁襄胸口那两颗肉豆豆一磨到衣服就是一阵儿钻心的疼，还有下半身的存货也被压榨得几乎一滴不剩。这回总算是记得那种爽到升天的奇妙快感，可问题在於，温吞水从来没提醒过他要注意好腰部力量。

　　TMD，都快断了……

　　所以在买完老头背心之後，祁襄还顺道去药店买了两张霹雳狗皮膏。做了这些再回学校已经是午饭时间，本来想著这个点儿沈冉应该在寝室里，还打算叫上他一道去吃东西。结果宿舍内却空空如也，画架和颜料画笔之类都整齐地摆在一角，显然是沈冉早上整理过的。

　　真贤惠啊。

　　祁襄美不滋儿地哼起了黄梅小调。

　　但是，在半个小时过去以後，祁襄开始发觉到事情的不对劲，因为沈冉还是没个影。打手机，不通；厕所里找过，没见到；沈冉下午又没课，所以也不可能去教学楼；拉下脸来跑去他以前的寝室找王皖浩打听，也被对方没好气地用一句“他在哪里你难道不是最清楚的吗？”给打发走。

　　他们这段时间里既没有吵架也没有闹什麽大的矛盾，虽然有过一点小摩擦但那根本不算大事。甚至昨天夜里才刚刚享受过一场酣畅淋漓的美好欢爱，沈冉有什麽理由不告而别？哪怕真的有急事，也会先通知祁襄才对。

　　祁襄揉揉额头，开始忍不住朝坏的方面去想，莫非，是那帮子人……

　　“砰”一下子，祁襄反身将拳头用尽全力砸向旁边的墙壁，如果他们真的胆敢动沈冉一根汗毛，他决不善罢甘休！

　　这时候，手机忽然铃声大作，一首《精忠报国》，还是沈冉硬要给他下载的。祁襄浑身一僵，都没来得及看来电者是谁就急急忙忙按下通话键：“喂？”

　　几秒锺後，他的面部表情骤然变色。

　　******************

　　这是在哪里？天怎麽这麽快就黑了……

　　沈冉昏昏沈沈恢复意识，脑子里还有些懵懂，不明白自己身在何处，本能地伸展手脚，才发现四肢都已经遭到捆绑。他顿时感觉无比惊恐，想要挣扎叫喊，嘴上却贴了胶布，只能发出“呜呜”的闷哼。

　　在窒息的恐惧感中，他终於想到，刚刚不是在去学校对街的便利店路上麽？这不就忽然口鼻一闷眼前一黑，什麽都不知道了。话说本来还想去买套子的啊……到底是谁跟他这个小喽罗有这样的深仇大恨，要把他绑过来套进麻袋里头？

　　沈冉在一片黑暗里眨眨眼，眼泪刷地就下来了。

　　他承认，他是没种，如果可能的话，他一定早就抱著劫匪的大腿眼巴巴儿哭喊“好汉饶命”了。他连二十岁都不满，还想好好挥霍青春呢。他还没跟老爸老妈说，他总算找到了那个不长眼看上他的冤大头，估摸著以後就跟著这个冤大头过日子了。你们儿子这资质要找到好姑娘不容易，所以关於对方是个帅得没天理的小夥儿这一点，其实也不算差吧……

　　正想到这里，眼前倏地一亮，被从麻袋中放出来的沈冉，迎著刺目的光瞅见一群看上去就凶神恶煞的哥们儿正围成一圈盯著他瞧，当下心里更慌了。

　　其中一男的皱著眉，好像气呼呼又无可奈何似的，揭开沈冉嘴上黏著的胶布。那劲儿使的，沈冉觉著自己嘴唇上那圈今早上没来得及刮干净的胡须都要被连根拔掉了。刚才眼泪还没止住，现在更是疼得双目泪汪汪。

　　那男人忽然从口袋里拿出一把小刀，“蹭”地亮出来，刀刃上的寒光顿时将沈冉镇住。

　　“好汉饶命！”

　　大吼一声後，沈冉同志很光荣地昏了过去。

　　拿著刀的男人一愣，而後将眉头皱得更紧：“这是谁干的？”

　　众人你看看我、我看看你，最後集体望向某人，手指齐齐一指，异口同声道：“刺o！”

　　男人额角青筋猛跳：“怎麽回事儿啊？要是让老大知道咱们擅自绑架了大嫂，咱们还不吃不了兜著走？”

　　刺o站出来，挠挠自己的刺儿头：“我刚才已经打电话给祁哥说明白了……而且我也没什麽坏心思，这不是想让大家夥快点见著大嫂麽？”

　　说完，刺o瞄了一眼躺倒在地上一动不动的沈冉，也不知道真晕还是假晕，嘟囔著道：“真搞不清楚祁哥心里是咋想的，挑了这麽个又黑又瘦又干又瘪还不能生娃的爷们儿。”

　　刚才那个男人，也就是祁襄的二把手山猫，一巴掌拍上刺o的後脑勺：“废什麽话啊，祁哥喜欢不就成了？你可记著，待会儿老大要是来了，千万千万不许再提大嫂的半句不是。”

　　“哎，知道，我就是逞逞嘴皮子。”原本脾气暴躁的刺o在帮里最佩服的统共两个人，一是精神领袖祁襄，二就是足智多谋脑筋九曲十八弯的山猫，所以他现在十分诚恳地问了一个问题，“那我们接下来怎麽办？”

　　山猫看著他，无力地叹气：

　　“当然是尽快给大嫂松绑啊！！！！！！”

　　他话音刚落，就只听得一阵急促的脚步声传来，并且正以难以想象的速度不断靠近。

　　正是祁襄没错。

　　他无论怎样都料想不到，自己手下那些弟兄竟然用如此“特殊”的方式来“招待”沈冉。於是，由担心到放松，再到看见晕死过去的沈冉和山猫手里亮蹭蹭的刀子，祁襄已经无法用语言来描述自己的心情了。

　　“祁哥好！”

　　众人恭敬地鞠躬九十度。

　　祁襄皮笑肉不笑：“你们，谁最好先给我一个足够合理的解释吧。”

　　*********************

　　今天的沈冉，第二次经历了由昏迷到清醒的痛苦过程。只不过在这一回醒来的时候，他看见的不再是那些个凶神恶煞的大爷。而是帅得像朵丁香花似的祁襄。

　　沈冉的第一反应，就是自己肯定快死了，因为以前听别人说过，人在临死之前，会看到此生最为牵挂的人的幻影出现在自己眼前。不过紧接著，面颊上就传来熟悉而真实的疼痛感，原来是祁襄两手正扯著他的面皮死命拽。

　　“终於舍得醒了？小祖宗。”

　　滴答、滴答、滴滴答。

　　三秒半之後，沈冉猛地弹坐而起，紧张地抓住祁襄肩膀：“天哪！你怎麽会在这里？你也被他们抓过来了吗？快，趁著那些绑匪现在不在，你抓紧时间先走，我断後！”

　　祁襄本来该嘲笑沈冉的傻气，但就在这句没什麽头脑的话中，他却感觉到了沈冉对自己实打实的感情。

　　所以，他不怎麽合乎时宜地吻了他。

　　　　沈冉本来还惊跳著的心脏瞬间就慢半拍了，大脑供氧不足，眼前劈里啪啦地冒著火星子。他没空思考祁襄为什麽挑在这样紧急的时刻吻他，舌头就本能地伸出去舔舐祁襄的嘴唇和舌尖了。

　　同样是本能地，祁襄的手掌撩开沈冉衣服下摆，灵活地往里摸索，摘住胸口一颗红豆，揉揉捏捏。

　　“嗯……”沈冉喷出炽热的鼻息，双手开始急切地脱祁襄的裤子。

　　“！！”

　　“啊！！祁哥！！！”

　　刺o的大嗓门突兀出现，祁襄赶忙停下手头动作，咬牙切齿转过头，瞪著双手捂眼满面通红的刺o。

　　“他，他……”沈冉回过神，认出这个人正是刚才那群凶神恶煞的其中之一，什麽都来不及想便急急挡在祁襄身前，“你们究竟要干嘛？”

　　刚刚看见冲击性画面，刺o根本没听清沈冉的问话，只是维持刚才捂著眼睛的姿势大喊：“祁哥！老大哎……我，我可什麽都没看到！什麽都没听到啊！”

　　沈冉僵硬地侧身：“他，叫你，什麽？”

　　祁襄艰难地扯著嘴角笑了笑，果然，纸包不住火。说得太TM对了。

　　等沈冉真正弄明白这一系列事件的来龙去脉，已经是一个多小时之後的事了。尽管祁襄现在很坦荡，并且一字不落地将他的背景一股脑儿交代给了自己，可沈冉心里有数，如果不是今天出了这档子意外，祁襄还指不定啥时候坦白呢。

　　“都说完了？”

　　“都说完了。”

　　“没别的了？”

　　“没别的了。”

　　“很好。”沈冉做著深呼吸，“也就是说，你是混黑道的？”

　　祁襄点头。

　　沈冉继续发问：“也就是说，你根本就没什麽双胞胎哥哥，俩祁襄是同一人？”

　　祁襄还是点头。

　　“也就是说，你从小时候开始就已经发现自己身上存在两种人格，并且一直这样没变过？”

　　“嗯。”祁襄有点儿心虚，“包括你那天在网吧里碰见的……也是我。我从没想过要刻意隐瞒你，我只是不想让你觉得害怕。”

　　但现在才说这些，可能已经太迟了吧。

　　打量著沈冉犹如刚看完科幻大片之後的震撼神情，祁襄如是想道。

　　“你，先等我一会儿。我需要，消化消化……”沈冉从椅子上站起身，眼前一花，第三次厥倒。不过还好，这次有祁襄在旁边以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势把他给接住。

　　祁襄那叫一个内疚，他的小冉知道真相以後居然会被吓晕？难道他此生注定是天煞孤星，谁都不能跟他在一起麽……

　　悲愤中的祁襄他自然没想到，沈冉这个吃货晕过去的真正原因，其实是由於──他半天都没吃东西。




第十五章

　　好香啊……

　　沈冉吸吸鼻子，再吧唧吧唧嘴，终於被那股诱得他胃部打鼓的香味给刺激的醒了过来。

　　寝室的摆设，寝室的床。

　　如果不是枕边的电子闹锺告诉他准确时间，他会以为今天这一天经历的事儿统统都只是个荒诞的梦。因为没戴眼镜所以视线模糊一片，沈冉只依稀看见祁襄的身影立在书桌边上摆弄什麽。

　　“睡饱了吗？”祁襄端著那碗香喷喷的东西走过去，“刚坐公车从风味小馆买回来的香菇鸡肉粥，还热乎著呢，吃了吧。”

　　沈冉的口腔不停分泌著唾液，迫不及待接过碗，勺都不用就直接大口大口呼噜噜地喝下去。

　　“小冉，悠著点儿，当心呛著。”祁襄还是那个温柔雅致体贴入微的祁襄，但沈冉却在忽然间明白，他不可能总保持这样的状态。

　　说失望吧，其实也不是。虽然以前并不知道祁襄的脾气为什麽变得那麽快，但沈冉喜欢的毕竟只是他这个人。其他种种琐碎因素拿出来和整个祁襄一比，都显得不值一提。然而此时，沈冉知道了有关於祁襄的全部，胸口好像压了一块大石头，憋得喘不过气来。

　　那些惊悚的、晦暗的东西，急跳著从沈冉不曾注意过的角落中破茧而出、汹涌泛滥，什麽黑道啊、谋杀啊的，他以前只在电视、网络或报纸上看过就算，哪里想得到竟会出现在自己身边。感到惊慌和害怕是人之常情，需要时间接受也是必须的过程。

　　不过，还有祁襄这麽个人在身边，应该会好很多吧。

　　“怎麽不吃了？”见沈冉蹙眉发愣，祁襄差不多也把他的心事猜了个七七八八，心里难受得厉害，“你在怕吗？对不起，我本就不应该去招惹你，可我就是控制不住地打扰了你的生活。”

　　发觉他语气不对，沈冉抬头，不安地看著他。

　　“要是你接受不了，我想，我还是放手比较好吧。”

　　沈冉“啪”一声摔了手上的碗。

　　“什麽意思？放手？放手你妹！！！”沈冉前所未有地愤怒了，“你又不是耶稣他母亲，我不会感谢你的圣母光辉！你早就打扰我的生活了，现在吃完东西拍拍屁股离开，然後说你没钱付账，你以为我沈冉是什麽人？你要是敢分手，我，我就割了你老二！”

　　该死的，是不是受了炸毛祁襄影响太深，怎麽自己说话也变成这样了？

　　“你不是……害怕我麽？”祁襄愣愣地问著，眼角竟然有些泛红。

　　受不了这样的温柔一击，沈冉的小心脏立马就化成了一汪水，软软的痒痒的，跟没煎熟的糖心蛋黄似的，流淌来流淌去。
 
　　走过去踮著脚尖，用嘴唇蹭蹭那个人的下巴，沈冉这样说道：“我害怕的只是那些本来离我很远的事儿，又不是你这个人。你性格分裂，大不了我也分裂个，还能跟你配成一对，多好。”

　　祁襄收紧臂膀拥抱他：“所以说我怎麽喜欢你呢，也只有你这张厚脸皮才能配得上我啊。”

　　……

　　“你打我干什麽？两个人格本来就是不定期出现的啊！还打！唔……乖，亲亲这里，还有这里……噢噢噢爽……我擦，小冉你也分裂了？”

　　拉灯上床。
　 

　　********************

　　身为一个根正苗红洁身自好的GAY，沈冉一次都没去过GAY吧。好吧……这其实跟洁身自好没什麽关系，还是有不少GAY吧都挺正规的。沈冉纯粹是因为宅过了头，看看GV撸撸管儿的日子对於他来说就挺满足的。对圈子里的生活也没啥大兴趣，不过现在可不一样。他想要体验他男人祁襄的生活，顺便也娱乐娱乐自己。

　　於是，有这麽个伴儿站在身边，沈冉真是觉著整个人都拔高了。亮堂堂水汪汪的，就差没在脑门上贴条，然後写上“这人是我的主儿谁敢来抢我逮谁咬谁”。

　　不过他可不知道祁襄在这一带的地位，一般来说不会有哪个人长了胆子来吃他豆腐。几个比较好色的也只是有贼心没贼胆，只在脑袋里意淫一番就好，还没人真上过手。

　　两个人挑了不起眼的位子，但祁襄依然很出跳。时不时有客人瞄过来，用不屑的目光打量沈冉。

　　切，赤果果的羡慕嫉妒恨。

　　沈冉得意洋洋在心底摇晃起了灰色的大尾巴。

　　“我还以为你不会喜欢这样的地方。”温吞水祁襄觉得沈冉的眼睛简直都快冒绿光了。他本身就不赞同炸毛的生活方式，同样地，炸毛也不赞成他毫无刺激感的人生观。但既然他们原本就是一个人，那麽自然不可避免地必须接触到另一个人格的生活。

　　“第一次来总是新鲜的。而且有你在边上，在哪儿都高兴。”沈冉的诚实让祁襄羞赧。

　　“祁哥？”

　　一阵香风吹过，柔媚入骨的嗓音在耳畔响起，沈冉回过头，惊得差点儿掉了下巴壳。美人儿……真是美人儿！

　　首先映入眼帘的是一袭做功精致的旗袍，美人的身高和体态都极其傲人。旗袍的开叉大胆延续至腿根，将那双完美颀长的腿尽收眼底。这时候沈冉不禁庆幸自己是GAY，如若不然，见此尤物还不连魂儿都给收走了？

　　当然，就算天降更美的美男，现在的沈冉也只是抱著欣赏的态度去评述，他的魂儿，早就被祁襄牢牢握在手里了。

　　话说回来，周围都是男人……难道这里偶尔也接待拉拉吗？

　　“楠姐。”祁襄点头微笑，然後对沈冉介绍说，“小冉，这是楠姐，这家酒吧的老板，人很好。”

　　虽然温吞水跟他不熟，不过炸毛可是负责罩著这一块地方的，所以和他交情很深。

　　沈冉愣愣地打招呼：“楠姐好。”

　　楠姐看看他，又看看祁襄：“祁哥终於也找到伴儿了啊。小冉是吧？嗯，看著挺……老实的。以前总见你拒人於千里之外的，没想到原来喜欢这一型。不错不错，能安安生生过一辈子，圈儿里多难得啊。”

　　沈冉脸烫了。多中肯的评价。

　　“唉……”楠姐风情万种地点燃一支烟，“也不知道我什麽时候才能找到我命定的男人。身边的朋友一个个儿的都有伴儿，熊雄你知道吧？这家夥真不知道走了什麽狗屎运，竟然钓到了那个他一直垂涎的直男。”

　　沈冉有些听不明白，命定的男人？感情这楠姐是直女啊，可是後面又说钓到直男什麽的，他都糊涂了。祁襄看见他的表情，小声解释说：“楠姐是男的，但平时喜欢穿女装。第一次见他的时候我也被镇住了。”

　　於是，沈冉又一回差点儿惊掉了下巴壳。

　　楠姐还在边上悲伤春秋，一只涂抹著妖W红色蔻丹的纤纤玉手却攀上了祁襄的肩膀，来回摸啊摸：“祁哥倒也是个实在人呐，小冉，楠姐好生羡慕你哟。”

　　温吞水本就面皮薄，这下子，一张脸在五光十色的酒吧灯光之下红成了一颗大番茄，多汁得想让人啃一口。

　　沈冉的超级无敌动感醋溜黄瓜模式霎时全面启动，咬牙切齿瞪著楠姐摸在祁襄肩头的手，在心里恶狠狠地骂：

　　呸！死人妖！

　　骂完之後，沈冉笑容可掬地粘到祁襄身上，手臂勾住他脖子顺便“不经意”拍落楠姐的手：“小襄襄，我们来一支舞吧。”

　　“啊？”祁襄有点儿懵，也不知道是因为这个诡异的称呼还是那比称呼还要诡异的建议，茫然道，“我可不会跳舞。”

　　“我也不会啊。你瞅瞅他们。”沈冉看著舞池里蹦J得欢快的男人们，“随便扭扭不就成了？再者说，小襄襄腰那麽细，扭起来铁定好看。”

　　祁襄又羞臊又气闷，炸毛那家夥真是把小冉给带坏了，本来多内向多安静多可爱多青涩乖巧（？）一男孩儿，怎麽就被调教成流氓了呢？

　　还没等祁襄郁闷完，沈冉就拉起他奔向舞池，最後还不忘转头威胁似的扫射楠姐一眼。

　　楠姐稍稍怔忡几秒，然後笑著坐下，继续优美地吞云吐雾。

　　这小东西，倒是比想象中的有意思多了。

　　他喜欢过不少人，比如熊雄，比如祁襄……他每次都会掉进这麽个怪圈，很容易被身边的朋友所吸引。偏偏这些朋友又是他最珍惜的，一个手指都碰不得。

　　“你，你就是这里的老板？”

　　带著醉意的粗鲁嗓音响起，楠姐不悦地摁熄手中还剩下的大半支烟，抬头，眯著眼睛仰视这个胡子拉碴衣衫不整的男人：“先生有何贵干？”

　　男人从破旧西装口袋里拿出一大叠颜色各异的钞票，重重甩在他眼前，几个钢！儿滴溜溜在桌上滚了一圈有余。男人打了个刺鼻的酒嗝儿，说：

　　“我要你们这里最会扭屁股的MB！”

　　楠姐轻声一笑，站起身，竟比男人还高出半个头多。双臂抱在胸前，眼眸顾盼生姿：“先生觉得，我怎麽样？”

　　每个人都有属於自己的故事，或辛辣或酸甜或苦涩，冷暖自知。




第十六章

　　沈冉双手搭在祁襄腰间微微发抖，是兴奋亦是紧张。他第一次在那麽多人面前和祁襄如此亲密。正因为周围都是同类，所以才能够像这般肆无忌惮吧。

　　而祁襄明显不是这麽想的，光看他面部表情就知道，这厮现在比沈冉更加紧张。浑身肌肉僵硬，左摇右摆犹如机器人。鼻孔“噗噗”喷著热气儿，手也不知道该往哪儿放了。

　　後边不知是哪个哥们儿跳得太HIGH，一屁股撞到了祁襄。他原本就僵著呢，被这样一撞还得了？整个人朝前扑去，和沈冉来了个脸贴脸。胸膛也紧紧黏在一起。忘记了以前在哪里听到过这样一句话：两个男人拥抱，心脏的距离最为接近。而现在的情况正是如此，两个人互相感觉到了彼此的心跳，肉麻矫情，可是很幸福。

　　嘴唇很自然就交叠起来，水到渠成地热吻。舌尖软绵绵交缠著，唾液滋溜溜黏连发出暧昧的声音。祁襄口腔上壁被沈冉舔得很痒，忍不住发笑。

　　“你笑什麽？”突然停止接吻，沈冉欲求不满地发牢骚。

　　祁襄把额头贴上他的前额，温声软语道：“怎麽办？小冉，我觉得我好像醉了。”

　　这句情话并不直白却挺动听，沈冉脸上泛起热烟，隔著厚厚的镜片近距离看祁襄琥珀般的眼珠子。时间长了，他找到一个规律，温吞水的瞳仁颜色是浅的，炸毛出来的时候眼珠子则是幽深的黑色。虽然两种人格其实很容易分辨，不过为了防止在某些特定的时候犯了错的某个人格故意装无辜，这样的心眼儿还是要长一个的。

　　“呵……”祁襄还在乐，一边退开些距离，“别这麽盯著我，你都成斗鸡眼了。”

　　沈冉再度贴上去：“斗鸡眼就斗鸡眼呗，你还嫌弃我是怎麽著？”

　　说完，继续亲过去，把祁襄漂亮的嘴唇堵住。在舞池中的人群里放肆地、亲昵地，唇舌嬉戏。
 
　　***********************

　　“嗯……嗯……”

　　汗湿的发丝粘在鬓角，祁襄抿紧嘴唇挺动腰部，喉间发出诱惑而低沈的呻吟。享受著身下的男人给自己带来的极致快乐。双眸迷离，表情显然是极度欢愉，性感得要了命。

　　沈冉失神地喘息，看著祁襄的脸，不自觉收紧後方取悦他，想要看到他更加失控的模样。果然，体内的东西好像没有极限般地继续又胀大了几分，沈冉忍不住惊叫，而後双腿死死夹住爱人的腰。那腰肢明明纤细，却似乎带著无穷的力量，不停摇摆撞击。一寸寸将巨物朝著沈冉身体中更深的地方钉进去。

　　“哈啊……襄……祁襄！”沈冉张著嘴，涎液不可自制地顺著嘴角淌落下去，他快要疯了。自己现在这副沈迷於情爱中的模样一定丑陋到不行，可是为什麽同样身处情欲中，祁襄却依旧迷人呢？

　　不过，他可不知道自己此时在祁襄眼里的样子，简直比什麽都吸引人。让祁襄不禁想要把命根子永远埋在他的肉菊里，永无休止地占有他、侵犯他。

　　“嗯？”祁襄继续猛烈动作，一只手来到沈冉胸口，手指拧著一颗乳尖又是捏又是揉，方才就已经被吸肿的小东西现在更是红得吓人，本来只有小到几乎陷进胸膛里去的一粒，如今已经硬邦邦犹如红褐色的小石子儿般挺了起来，供祁襄把玩吮咬。

　　“能不能……休息会儿再接著来……我……我快撑不住了。”语气中带著请求，沈冉嗓子都哑了。

　　刚才祁襄早就在他里面泄出过两回，臀间的洞里边湿漉漉黏答答好不难受。那些液体随著祁襄的动作不断流出来又捅进去，沈冉被他弄得神形俱散。爽是够爽了，但这体力消耗未免太大。可今晚祁襄偏偏又兴奋过了头，变著法子整他，沈冉觉得临界点快到了，再做下去八成会马上疯。

　　祁襄睁开原本半闭著的眼，墨黑色的眼珠幽深无比。双手忽然压著沈冉的膝盖使劲儿往下一按，令他双腿更大跨度打开，胯下的巨根一挤到底，使得两人结合的部位一丝缝隙也无。

　　沈冉倒抽一口气，嘴巴张著却发不出声音，死了，要死了，要被做死了。

　　“唔嗯……”祁襄如同一只餍足的猫，伸出红WW的舌尖舔著嘴唇，暂时没有动作，而是充分感受肉刃被柔软肠壁尽根吞没包裹的美妙快感，“小冉，你夹得我好舒服，快升天了……你难道不舒服麽？嗯？”

　　在用鼻子哼出“嗯？”的时候，祁襄也不忘顶一下屁股，在沈冉身体里搅搅拌拌。
　　
　　“舒服……当然舒服……”沈冉都快哭出来了，“可是，我真的不行了……啊……”

　　“不过……”祁襄俯身下去，因为这个动作，也牵连著交合的部位一阵痉挛，他轻轻啄著沈冉的嘴唇，看著他眼角通红，就觉得心情很棒，“我真舍不得拔出去啊。”

　　沈冉对温吞水的柔软没办法，同样地，也对炸毛的恶劣无可奈何。谁让他是那个让自己爱得神魂颠倒的祁襄呢，於是，他吞了口口水，开始讨价还价：“我帮你用嘴，成不？”

　　往常祁襄从没有主动要求过沈冉替他KJ，大概觉得这样挺脏的吧。祁襄自己倒是用嘴巴伺候过沈冉好几回，虽然技巧生疏，牙齿偶尔还会磕疼他的大蘑菇。可是，由於这样做的人是祁襄，所以每次沈冉都舒服到丢了魂魄。回想起来，还有些不好意思。

　　祁襄想了一会儿，说：“如果你喜欢的话，我倒是不怎麽介意。”

　　喜欢，当然喜欢！早就想尝尝看味道了，小宝贝儿。

　　沈冉两眼放光的表情令他忍俊不禁。祁襄故意慢动作抽出，争取仔细摩擦过沈冉肉菊里的每一处敏感，引得他浑身发颤之後，才让最後留在他身体里的顶端部分离开。接著起身坐在床边，指指腿间湿淋淋泛著光泽的翘玩意儿，示意沈冉过去。

　　“咕咚。”

　　又是一口口水，沈冉招牌式狗腿状傻笑著，在床头抽了两张纸巾，跪在他两腿之间，小心翼翼地擦干净那根棒棒上面的粘液。接著又来回搓了几下，然後把垂涎许久的肉柱柱头含到嘴里，舔棒棒糖一般啜著，最後再缓缓吞进一整根。放松咽喉，直入进去。

　　“噢……天……”祁襄难以克制地揪紧沈冉的发丝，向上挺腰。规律地动著。

　　见爱人这样高兴，沈冉也再度兴奋起来，一只手腾出空来向下伸去握住自己那话儿。在服务祁襄的同时也满足了自个。这是一次很棒的体验。双双达到巅峰後，两个人都没什麽力气了。尤其是沈冉，嘴巴酸、手酸、屁股疼，而且还很困。

　　祁襄把他从地上捞起来，搂进怀里，内裤都懒得穿就一起钻进被窝里呼呼大睡了。他忽然开始理解温吞水安於现状的人生观，因为此时此刻，真的挺开心。并且，他还想要永远这样下去。

　　和沈冉一起，开开心心的。

　　************************

　　秋去冬来，对於沈冉来说，做学生唯一幸福的事儿就是放长假。期末考什麽的都是浮云，寒假才是他所期待的。他又没有特别大的追求，也没想拿奖学金，所以只要做到不挂科不补考就万事OK。六十分万岁，多一分浪费。

　　“你回家的火车票买到了吗？”知道祁襄不住在本市，沈冉特地留心著，如果没买到的话，家里有人可以帮忙弄一张来。

　　祁襄正画著画儿，听到沈冉这麽问的时候，画笔稍稍一顿，然後风轻云淡地说：“我不回去过年，不用替我担心了。”

　　“啊？”沈冉诧异，“为什麽？”

　　记得以前听炸毛说过，他就是个爹不亲娘不爱的天煞孤星，沈冉只当他是开玩笑，从没放在心上。再说了，哪怕真是跟家里闹矛盾了，快过年的时候至少也该聚一聚。难道是因为祁襄被冤枉杀人的事儿？可是，哪有父母会认为自己的孩子是坏人呢？

　　祁襄放下笔，叹了口气：“我们家的情况挺复杂的，一直以来都是这样，也解释不清楚，总之习惯了就好，你就放心回去吧。上次不是跟你说过我在郊区有间公寓麽？我寒假住那儿，偶尔还能出来见个面呢。”

　　“偶尔……”沈冉不乐意，“为什麽不是‘经常’？”

　　祁襄笑笑，用沾著颜料的手去摸他的脸：“你要是喜欢，‘每天’都行。车费我报销。”

　　沈冉喜滋滋地把尾巴翘到半天高，兴奋地开始和祁襄讨论寒假该怎麽过，还有明年的同居生活事宜，像是离公寓最近的菜场在哪儿之类的各种琐碎问题，唠叨得像个小老头儿。

　　至於祁襄家里的事情，沈冉也知道不好再继续问下去，所以干脆放著。哪怕祁襄真的是爹不亲娘不爱，这不还有沈冉这个最疼他的男人麽？




第十七章

　　俗话说的好，小别胜新婚。

　　胜你妹夫！全都是瞎扯淡！

　　沈冉坐在新买的笔记本前面盯著屏幕发呆，现在连GV和帅哥肉照都没办法吸引他的注意力了。他想祁襄，想得一天能吃六顿饭，那还是失常发挥……超常的话，他也不知道吃了几顿──又一句俗话说得好，化思念为食欲。

　　所以呢，在放寒假第一个星期後，两人终於有机会约会一趟，结果祁襄看见的就是沈冉包裹在厚厚羽绒服下的肚腩。当场震惊三秒，然後在咖啡屋的桌子底下使劲捏了一把沈冉肚子上的肥肉，以确定那并非衣服的厚度。

　　沈冉这人，个头不高，身板儿不宽，细胳膊细腿儿，偏偏就是肚子上特别容易长肉，多吃一点点都不行。据说，这是他们家的遗传基因。

　　“下次你应该在脑袋上套个假发再出门。”炸毛祁襄难得满脸认真地说，“在公交车上会有人给你让座的。”

　　“下次是啥时候？要不就明天吧？”沈冉跟打了鸡血似的眨眼睛。

　　祁襄完全被他打败，game over。

　　吃过饭之後就是看电影，虽然这活动挺俗，但约会的意义其实并不在於做什麽事儿，而是和什麽人在一起。

　　至少沈冉这麽觉得。

　　“《剪刀手爱德华》？”祁襄眉毛一抽一抽的。

　　“嗯哪。”沈冉甩甩手里的两张票子，“经典中的经典。这麽老的片子，难得这电影院竟然还有得放……呃，对了，怀旧专场可以打对折。所以今儿个我请客，下次换你付钱。”

　　後半句才是重点吧。祁襄仰面叹息，然後攥著沈冉的手无奈地进入影厅。

　　沈冉喜欢祁襄的其中一点，就是他够大方。不是说在花费或什麽付出方面，而是指他从来都不会别扭於他们之间的关系。恋人就是恋人，没什麽可躲躲藏藏的，哪怕公共场合，也不会刻意像做贼一般。

　　当然，像现在这种整个影厅只有十几个人的状况，对於他们来说也挺好的。

　　这部电影沈冉家里其实有盘，而且压箱底好几年都没拿出来过，现在和祁襄一块儿在电影院里看，感觉就是不一样。正津津有味地品味剧情呢，却听见隔壁座位传来可疑的吸鼻涕声。

　　“祁襄？你感冒了？”这不转头还好，一转过去，沈冉吓了一跳。

　　他……不会是……哭了吧？

　　“闭嘴！”祁襄没好气地低吼。眼睛果然红著，深色眸子里的雾气怎麽看怎麽可人。

　　咋办咋办身边没带纸巾啊，咋办咋办要不要学著偶像剧里演的一嘴巴亲上去作为安慰呢……可是万一又被一嘴巴打回来岂不是很丢人？

　　最後，沈冉深呼吸著，把祁襄的头轻轻扳过来，让他靠在自己肩膀上。就这麽靠著，别的什麽都不做。　　

　　祁襄的头发味道很好闻，沈冉曾见过那瓶写满英文叫不出名字的洗发露，可惜找了很久都买不到一模一样的。他一下下儿轻抚祁襄的发丝，胸腔里胀满柔情。或许这个人脾气很怪背景很复杂，但沈冉是真的爱他。

　　看完电影後去吃晚饭，这个点儿上，大排档什麽的都陆陆续续出现了。可能是因为刚才在电影院里的表现，祁襄此时显得极其别扭。沈冉想笑又不敢笑，任由他拽著坐下。

　　“你想吃啥？”坐定了，祁襄问道。

　　“炒河粉吧……你呢？”

　　“老板，来两份炒河粉。”祁襄喊了声。

　　油烟味混合著各种小吃的香味弥散在周围，冬日里夜晚自然是很冷的，说话时一句一口白烟从嘴里冒出来。祁襄给沈冉搓著手，两个大男人做出这样的举动，难免招来各种指指点点与窃窃私语。沈冉可不管，他现在美著呢，幸福得快要爆炸。

　　“你们的炒河粉来咯。”

　　“哎，谢谢啊。”沈冉端过碗开吃，吸溜两口就看一眼祁襄，什麽叫秀色可餐呐？眼前这位仁兄就是了。话说回来，他们俩站在一起，虽然祁襄身材更高挑也更结实，但也架不住一张天仙似的脸。别人会不会觉著他才是下面那个？

　　沈冉开始想入非非。

　　“发什麽呆呢？快吃啊。”祁襄用筷子拍拍沈冉的手背。

　　“襄襄……”

　　“嗯？”他竟然无意中应了一声。

　　沈冉嘴巴里包著食物：“我跟我爸妈说了，今儿晚上跟同学出去玩，不回家过夜。”

　　祁襄抬眼瞟了他一下，似笑非笑：“下流胚。”

　　……沈冉脸烫了。

　　******************

　　“唔嗯……嗯……”

　　一路激吻著在黑暗的楼道里磨磨蹭蹭往上走，等终於进了祁襄家门的时候，两个人裤裆拉链都已经开了。

　　沈冉被摁在玄关处狂吻，匆匆忙忙踢掉鞋子正准备脱衣服，客厅里的灯却“吧嗒”一声打开，瞬时间光芒大作。

　　“你们在做什麽？”一个愤怒的、威严的、低沈的中年男人嗓音。

　　沈冉一头雾水，这人看著衣冠楚楚的也不像小偷啊：“你是谁？你又在干嘛？”

　　“我没问你，小鸡崽儿。”

　　那大叔喊他什麽？

　　沈冉刚决定发飙，却被祁襄一把拨到身後，那个始终沈默的人终於发了声，而且只有一个字：“爸。”

　　完了。沈冉这回真是被雷劈中了。刚才还兴奋不已的某个部位突然就疲软了下去，以後会不会留下什麽後遗症？

　　“跟我进书房来。”

　　大叔这麽撇下一句话，头也不回地走到书房里，祁襄对著沈冉叹口气：“你先在外面坐会儿，我马上就来。”

　　沈冉傻不愣！只能点头，然後目送祁襄也走进去，房间的门“！”地重重阖上。

　　“怎麽回事儿？说吧。”祁父明显是气得厉害，连坐都懒得坐，干脆和祁襄面对面说话。

　　“你不是都看到了麽？还有什麽可问的？”祁襄道。

　　“小兔崽子怎麽跟你老爸说话的？而且你也别装傻，我问的可不是这个。你喜欢男人这事我又不是第一天知道，我管你，你能听麽？”祁父气急败坏，“我要问的是你逃狱的事情。行啊，你胆子够大的，我本来帮你安排好了一切，结果呢？你竟然给我逃了，你要我怎麽跟上头交代？明明警告过你，安安分分在里头呆著就成，别的东西会给你查清楚，可你偏偏给我捅篓子！”

　　祁襄冷笑一声：“这麽说，你来就是为了要给上面一个交代？我们不是早就脱离父子关系了麽？你何必这麽上心，做你大公无私的祁队长不就得了，我还是当我的黑帮小混混。来啊，把我铐起来吧。”

　　说著，祁襄并拢手腕，满脸不屑的神情。

　　祁父面色铁青，整张脸如同刷过一层浆糊。盯著他看了一会儿後，转过身掏出一支烟点燃：“你小时候，很乖的。”

　　仅仅这麽一句话，就打破了祁襄刚才的气势，让他由愤怒瞬时变为悲哀。关於儿时的记忆，祁襄其实并不怎麽记得清了。只知道父亲在他心目中是一个高大得如同神明般的存在，曾让他一度崇拜过，有一个当警察的爸爸，哪个男孩儿会不骄傲呢？只不过後来，随著年龄的增长，祁襄双重人格分裂得越来越严重。少年的叛逆期本就不稳定，更何况，祁襄身上还是双重叛逆。

　　炸毛不安於现状，想要寻求刺激所以进了黑道，在外四处闯祸。至於温吞水，也在某天对父母出柜，坦白承认了自己的性向。就此同家庭决裂。

　　并没有什麽特殊的深仇大恨，但这些事却形成了一道永不凝结的伤口，始终无法消除。

　　这次出岔子给人顶黑锅，父亲竟然打破了身为警察的原则出面帮自己，这让祁襄感到羞愧。他不想承认自己这麽多年来的错误，也不懂得如何再次面对父亲，於是干脆自暴自弃，伤害了别人的同时，自身也感到难过。

　　“唉……你不听我的，我也没法子。”祁父抽著烟继续说，“既然你那麽相信你那些个所谓的弟兄们，就让他们加紧点速度把可以证明你清白的证据找出来。你倒是神通广大，搞出双胞胎的身份。我只能瞒得了一时却瞒不了一世，再撑也撑不过多少日子了。反正，你自己看著办。”

　　安静了十几秒，祁襄握紧拳头，说：“爸……谢谢您。”

　　祁父身形一震，到底是没再说话。只是背影突然显得苍老了很多。

　　“！！”

　　这时，一声巨响打破了沈重的气氛，书房门被使劲儿撞开，沈冉扑腾进来，二话不说对著祁父“扑通”跪下，死死抱著他的大腿，声泪俱下撕心裂肺地嚎：“爸！求求你，让我跟襄襄在一起吧！我和他是真心相爱的……爸！你不要怪襄襄，是我先勾引他的……”

　　祁父僵化了一会儿，之後转头看著边上双手掩面做深呼吸状的祁襄，问：“你什麽时候有了这麽个小名儿？”

　　祁父还忙著办事，所以也没留下过夜，当晚就赶回去了。临行前，他拍著祁襄的肩膀悄悄说：

　　“唉……如果你铁了心肠要找男人一块儿过，我们做爸妈的也实在没办法。只希望你能定下心来安安分分的就好，这次这个，虽然看上去有点儿……傻。不过爸看得出，他是真稀罕你。”

　　祁襄不好意思地摸摸後脑勺：“我知道，我也稀罕他。”

　　祁父穿上鞋子，在玄关站了一会儿，才说：“有空的话，带人回来吃顿饭，你妈她也很久没见你了，天天念叨，我都快烦死了。”

　　“哎……”鼻梁又是一酸，祁襄点头答应。

　　拉著沈冉一起下楼送父亲上了出租车，几年没解开的心结好像忽然之间就释怀了。人与人之间的情感总是如此奇特，有些事儿，永远说不清道不明。

　　“好了，回去吧。”祁襄转身去搂沈冉，一看见他的面部表情，顿时又被戳中笑穴。

　　沈冉苦瓜似的脸再度拉长，甚至还变绿了不少：“你开心？还好意思笑话我？我这回又给你丢人现眼了，你老爹八成以为我大脑发育不全。我这就自挂东南枝去……”

　　“唉唉唉，别啊。”祁襄拽住他的胳膊，把他往怀里揉，“那我岂不是得举身赴清池？行了，我爸刚才都跟我说了，你呢，除了有点儿傻之外，他都挺满意。还让我抽空带你回去吃饭呢。”

　　“真的假的？”沈冉靠在他胸口，将信将疑地问。这老爸也太开明了……难不成真的被自个儿刚才那惊天动地的一跪给感动了？

　　哈，哈，哈。

　　“当然是真的，你还不信我麽？”祁襄语气认真起来，“先上楼吧，我有话要跟你说。”

　　沈冉心里“咯”了一下，这个人对他的影响力果然越来越大，只要一个表情的变化，就可以轻易左右他的心绪。

　　回到客厅里坐下，气氛简直是难得一见的凝重，看著一本正经的祁襄，沈冉不安地问道：“你……要说什麽？”

　　祁襄牵起他的手，郑重道：“我们在一起的时间很短，你真的已经做好决定，要把剩余的人生都交给我，并且同时也握住我的人生吗？”

　　从两个人相识开始到现在，连半年都不到，恋情一开头总是热烈的。但之後难免会被各种因素消磨，每个人都需要自己所爱的人给予勇气支撑著才能更好地走下去，祁襄自然也不例外。更何况，还是同性在一起。

　　沈冉低垂著头想了很久，祁襄倒是不著急催他，只不过掌心里出了一层汗。

　　“除非你拿把枪指著我。”忽然，沈冉这样说，“否则的话，我不会松开。”

　　“很好……谢谢你。”祁襄长长地吐出了一口气，“你也知道，虽然我的罪是被别人嫁祸，但逃狱和袭警的事儿是跑不掉了。说不定还会再进那个地方待个三年五载，到时候，我希望你可以等我出来。”

　　沈冉定睛望著他，有些目瞪口呆的样子。

　　祁襄继续说著：“要是我运气好不用坐牢，那麽我就带你去见我爸妈。至於你家那边……你什麽时候带我过去见人都行。他们如果要揍你，我就陪你一块儿挨著。可万一……我比较倒霉，你也不准趁我不在的时候勾搭别人，乖乖等我。不过我估摸著，你这样的也只有我才看得上，所以我对你还是挺放心的。”

　　如果不加上最後一句，沈冉就感动得眼泪哗哗流了。但这并不妨碍他把祁襄从沙发上扑到地上然後亲亲摸摸啃啃咬咬捏捏。

　　人生啊，真是美好。

　　********************

　　数年後。

　　“张姐，我先下班了，剩下的事儿麻烦您搞定啊。”

　　“哎，知道了，你放心去吧。”

　　……

　　“张姐，小沈他今天怎麽跟打了鸡血似的这麽兴奋？以往他不是最老实了麽？今儿个太阳打西边出来了，竟然早退？”

　　“这你就不知道了吧，我听说啊，人家女朋友从外地回来，小沈这是要去接人呢。”

　　“啥？小沈有女朋友？什麽时候的事儿？嘿，这小子，保密工作做得真不错。”

　　“苍天哪，大地啊……莫非我要成为本公司最後一个大龄男青年？不行，等小沈回来我要好好严刑拷问。”

　　……

　　坐在出租车上的沈冉当然不知道自己引起了怎样热烈的讨论，他此时此刻只觉得连心脏都快激动得呕出来了。

　　“师傅，您开快点儿吧……再快点儿……呕……对不住啊师傅，我，我晕车了……”

　　最後，在司机大叔的杀人视线扫射下，沈冉乐呵呵多付了几十块车钱。

　　祁襄已经等在那里了，因为剃了圆寸头所以显得整个人都特别精神，瘦了，也黑了。不过还是像以前一样俊美，只是更野性了点。沈冉看著他，依然觉得秀色可餐。

　　“你那是什麽眼神儿？前个礼拜不是才来探过监……”

　　话音未落，沈冉就在这光天化日之下亲了他的嘴：“别再说那个字了啊，不吉利。我给你弄了柚子叶和火盆，回去洗洗尘。”

　　“噢，对了，还有红烧鸡翅膀，我跟妈新学的，她说你小时候就爱吃这个。”

　　“那是小时候……”

　　“大了也没事，我保证让你重新爱上它。”

　　“你，没烧了厨房吧？”

　　“没……话说回来，我在碗柜顶上发现一本素描簿，你猜，里面画了什麽？”

　　“不知道，说不定是猪啊猫啊狗啊什麽的。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”




番外．当山猫遇上刺o

　　山猫和刺o是高中同学，而且还是前後座。

　　山猫对刺o说的第一句话，就是：“同学，麻烦你打呼声小一点，别人还要上课。”

　　教室里瞬间就安静了。

　　当时刺o是出了名的问题少年，听说父亲还是黑道上什麽帮派里有头有脸的大人物，连校长都怕他三分，果断表示惹不起也要躲得起。然而那时候的山猫也只是个书呆子，每天沈浸在题海中，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。自然也就不清楚这个坐在自己身後的大块头是什麽来路。

　　刺o一身的刺儿在听到山猫那句状似挑衅的话语之後彻底竖起。

　　“行啊，你小子有种。放学後别走，咱们学校篮球场上见！”

　　山猫满脸茫然，可还是点了头。

　　最後一节课铃响，众同学们都用充满同情却无能为力的眼神看著山猫。山猫浑然不觉，自顾自整理书包，然後走出教室。到了篮球场，才瞧见刺o已经等在那儿了。山猫看看表，随後皱了一下眉头：

　　“邱峻明同学。”

　　啊，对了，这是刺o的大名。因为很久没人这样连名带姓地叫了，所以他奇怪地回应了一声：“啊？”

　　“你怎麽可以早退呢？”山猫一脸的严肃认真。

　　刺o脸上青一阵白一阵又红一阵，暴躁地脱去上衣，露出对同龄人来说已经十分健硕的肌肉：“宋子文，废话少说，咱们开始吧。”

　　从小到大，他未曾记住任何一个同班同学的名字，除了这个。

　　“开始什麽？”宋子文瞄了瞄他筋实的上半身，不甚自在地挪开眼。

　　“单挑啊。”

　　“邱峻明同学。”宋子文再度郑重地喊他，“身体发肤，受之父母，请不要动不动就把每件事都用暴力来解决。伤害别人的同时也伤害了自己。”

　　邱峻明彻底愣了，嘴巴张成“O”型，几乎能塞进一颗鸡蛋。

　　宋子文叹了口气，继续对其动之以情晓之以理，他从没试过一下子说这麽多话，突然有机会展示口才，却像开了什麽机关一样，劈劈啪啪讲个不停。而对面的人满脸受到震撼的表情，也让他十分有成就感。

　　等宋子文的长篇大论结束之後，天色早已暗了。

　　“大哥。”邱峻明颤著嗓子，“你太牛了！收了我吧！”

　　两个人的交情就是这麽开始的。

　　後来，刺o告诉山猫，在他很小的时候老娘就去天国报道了，至於他老爹的教育方式除了暴力还是暴力。所以他特别崇拜有学问的人，自己也想好好念书，只是无奈上课铃声一响就本能地感觉很困。

　　回忆起来也是，刺o虽然总在睡觉，但确实一节课都没有缺过。既然上课的时候困，那就课余时间补呗。宋子文同学光荣地承担了这一任务。

　　补课地点大多数选在刺o家，他父亲很忙，在家时间少，所以也方便。至於宋子文家长，见儿子终於不是整天闷在房间里看书而有了自己的活动，高兴都来不及，也不会管得太宽。

　　那段青春年少，是他们最轻松愉快的时光。

　　宋子文在高三上半学期发觉自己喜欢同性。准确点儿来说，是喜欢邱峻明。那时候他心里只是沈了沈，然後就恢复常态了，甚至还分析了许多条自己喜欢上他的原因：

　　一、一见锺情。两年前那个下午，被邱峻明同学身上的肌肉晃了眼。

　　二、日久生情。补课补久了，感情也补出来了。

　　三、最无奈的理由。宋子文同学本来就是个冷淡的人，身边没有任何朋友，也不懂得怎样去主动接近别人。唯一同他亲近的是邱峻明，而十七、八岁的年纪正是酸酸甜甜暗恋别人的当口，不喜欢他，还能喜欢谁？

　　……

　　总而言之，宋子文接受了现实。

　　但日子还是得照样过，宋子文依旧淡定地帮邱峻明补著课。直到他得知邱峻明决定放弃高考。

　　他气得不轻。

　　两人大吵了一架，宋子文惊讶於自己爆发出来的力度，竟然能说出那些刺伤人的话：“你自已用脑子想想，不高考你以後能做什麽？智商低情商更低，你难道要学你父亲那样整天叼著烟四处去收保护费？”

　　邱峻明眼圈儿立马就红了，拳头攥了许久，可到底没有挥出去：“我知道自己是块儿什麽料，用不著你提醒。你瞧不起我，我自己瞧得起自己就成了。”

　　结果自然是不欢而散。

　　其实，那天宋子文很想说，他并没有瞧不起他，只是……只是……

　　只是什麽呢？

　　他智商高，别的方面，也只有低能而已。

　　*****************

　　邱峻明退学了，在高考的前一个月。这件事并没在班里掀起多大风浪，大夥儿都自己忙著进行最後冲刺，天塌下来也不算什麽，更何况还是原本就盼著其消失的同学。只有宋子文，在课余的时候，偶尔会转头瞥一眼那已经空了的座位。

　　什麽都没留下。

　　只听说，邱峻明成了真正的小混混，他不再叫邱峻明，道儿上的人都喊他“刺o”。

　　这绰号倒是和他的人挺相配。填志愿的时候，宋子文这样想。

　　他考上的大学就在本市，不算顶尖可也不能说太差，中规中矩，显然是发挥失利。又过了不久，父亲就查出身患恶性肿瘤。

　　这年头，小毛小病都要花上大把钞票，更何况是这样的病症。即使知道治愈的机会微乎其微，好歹也该试试看。家人东拼西凑负债累累，只能担负平时治疗的钱，手术费还差得很远。

　　宋子文头大如斗，上课也没了心思，根本不知道要找谁帮忙。自己把以往剩下的几千元零用钱都取出，即使数目很小，那也是没办法的办法。结果，刚从银行出来走了不远，就被人堵住了去路。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　本能地揣紧背包，却在包围住自己的人中看见了一张熟悉的脸。那人见到他也是一愣，然後摆摆手说：“这个就算了，我们走吧。”

　　其他人朝他诧异地望望，之後纷纷散开，像什麽都没发生般从宋子文身边绕过。

　　“等等。”宋子文喊了声。

　　邱峻明站定，比从前更成熟也粗犷不少的脸上情绪不明。

　　“可以帮我个忙吗？”

　　宋子文没有迟疑的机会。

　　***************

　　钱借到了，不过宋子文也不再是宋子文，而成了“山猫”。从最底层的小弟开始做起。一个帮派中又分成许多的堂，像在拍电影，山猫觉得这很荒诞。

　　他和刺o在同一个堂里，堂主姓祁，看上去和他们差不多年纪。一张美人脸，雌雄莫辨。山猫刚开始对他并没有什麽好印象，只因为刺o看他的眼神正是自己曾经所熟悉的那种，闪闪发亮，犹如夜空中璀璨的启明星。

　　那难道不该是自己所独有的麽？

　　山猫依旧沈默寡言，刺o也还是与年少时一样暴躁豪爽。只可惜两人距离再也没有那麽贴近过。

　　第一次出去参加火拼，山猫拿著一把生了锈的可笑西瓜刀呆立原地，完全不知道该怎样做，只能站著等死。

　　一个黑影朝他冲过去，山猫不知避闪，仍然站著不动。这时又有另外一股力量将他扑倒，护在身下。

　　替人挡刀这种桥段俗滥归俗滥，但确实是化解误会和怨念的良方。山猫抱著刺o的背，触到一片温热时，整个脑袋都空白了。刺o偏偏还强硬地说自己没事，回去简单包扎一下就好，山猫出生以来头一次见到这麽多血，嘴唇都吓白了，好像受伤的是自己似的。

　　给刺o止血的时候，山猫突然听见他问：“你爸他，怎麽样了？”

　　山猫手上的动作顿了顿，答道：“刚动完手术，能不能支撑下去要看天意。”

　　“我命由我不由天。”刺o停了一下，“这还是你以前教我的。”

　　山猫无奈地微笑：“那只是嘴上说说罢了。那时候年纪小，懂什麽？除了死读书之外就都不会了，现在才知道，我命由天，半点不由人。”

　　“我就觉著你聪明，不只有死读书。”刺o仍趴在床上，山猫看不清他脸上的表情。

　　“邱峻明。”

　　刺o的身体明显一僵，应该是很紧张。

　　“我没有瞧不起你。”山猫的手掌在刺o背上其他的疤痕处流连抚摸，“真的没有。”

　　刺o心跳加速，只觉得被他摸过的地方都热乎乎火辣辣的像是要烧起来。真是中了邪了，八成因为太久没去找妞泄火，要不然……要不然还能是什麽？

　　於是，曾经的隔阂就此烟消云散，换一个不怎麽好的词儿来形容，说是不了了之也可以。

　　那天之後，山猫再也没有出去参加过一次需要暴力的行动。祁堂主倒也不逼迫他，只让他做一些需要动脑子的工作，渐渐也发现了山猫心思缜密、智谋过人。便开始重用。

　　过了些时间，帮派的老大犯了事，据说用极其残忍的方式虐杀了几个女人，并且还嫁祸给了祁堂主。刺o勃然大怒，说是要抄家夥带上弟兄们一起去挑了总堂，被山猫给拦了下来。

　　“你这样有用吗？”看著刺o泛满了血丝的眼，山猫胸口揪著疼，“祁哥已经在监狱里了，再跟老大作对，你以为你敌得过他？”

　　“那你说还能怎麽办？！”刺o接近崩溃地嘶吼。

　　“当然要搜集证明祁哥清白的证据。而不是硬来。”山猫双手放在他肩膀上，安抚他的情绪。

　　刺o听从了山猫的，没有去闹事。搜集证据的事儿也必须小心，不能让别有用心之人发现，可谓是忙得焦头烂额。之後，就是祁堂主越狱，然後彻底脱离帮派自立门户。虽说自由了，但危险也更多。

　　祁堂主弄了个双胞胎的假身份出来，他毕竟才二十岁不到，自然是要过一般大学生的生活。有时候，山猫很想问问刺o，有没有後悔过当年的决定，不过那也只是想想罢了。

　　有些话，不能说的。

　　由祁襄带领的弟兄们自成一派，虽然人数少，但大家都很团结。只不过没想到有那麽一天，祁襄竟然会说出那样的话来：

　　──“我，给你们找了个嫂子，能安安稳稳一起过日子的嫂子。我不想连累他，但是又不舍得放开他，所以，金盆洗手退隐江湖。”

　　反应最大的人自然又是刺o，什麽大嫂？哪里来的大嫂？一个黑黑瘦瘦带著厚眼镜的大老爷们儿？为了这个人，祁哥竟然要抛下所有曾经和他一起共患难的、出生入死过的兄弟，说隐退就隐退了吗？山猫将他的情绪都尽收眼底，心中难免酸涩。却没想到他竟然真的有那麽大的胆子，把祁哥的男朋友给绑架了过来。

　　最後，祁哥终於勃然大怒。罚刺o一个月不准参加帮里的任何行动，刺o心里委屈至极，却自知理亏，只能乖乖从命。

　　那晚，刺o叫了山猫出去喝酒，一杯接著一杯，也不说话。山猫明白他是真的不高兴，也不拦著他，干脆让他喝个尽兴。

　　“嗝……”刺o打了一个很响亮的酒嗝儿，终於开始大吐苦水，“山猫，你说说，你说说看，我不就是关心祁哥吗？这罚得也忒重了……不是我夸张，祁哥平时说一，我就不敢说二，他要我往东走，我不可能往西，我对祁哥的忠心谁都瞧得出来，他竟然……竟然对我发火，你说我憋屈不憋屈？”

　　比憋屈，你能比得上我？

　　山猫也喝了一杯酒，又辣又苦，五官都皱在了一起。

　　“哈哈。哈哈哈……你真逗。”刺o指著他傻笑了一会儿，然後忽然问，“山猫啊……一个男人，怎麽会喜欢上另一个男人的呢？那多别扭啊？”

　　山猫脸色一暗，说：“那都是天生的，我也不知道。”

　　我要是知道，就不会喜欢上你了。

　　“哦……天生的啊。你说是，那就是了吧。”刺o又不说话了，喝一口酒，发几秒锺呆，也不知道他在想些什麽。

　　最後，喝得四分醉的山猫将早已昏睡不醒的刺o架上了出租车，来到自己所租的小公寓内。昏昏沈沈帮他脱了鞋子又脱了衣服擦身，累得半死才瘫倒在床上，躺在了刺o身边。那个男人好像睡得很熟，呼吸沈重，山猫转过脸去仔细瞧著他，直到看清他下巴上没刮干净的胡渣，才意识到自己和他之间的距离太过接近。只是，貌似已经来不及了。

　　嘴唇仿佛被一阵奇妙的引力吸了过去，贴住了，温柔地碾磨辗转，时而轻轻吸吮，舌尖也小心试探出去，舔一舔刺o那弹性格外好的唇瓣。山猫陶醉不已，身躯一片火热，不自觉地脱掉了自己的衣服，上半身裸裎相对，和刺o紧实的胸肌互相摩擦，腿间几乎很快就处於完全紧绷的状态。这麽一阵倒腾，刺o终於醒了过来，却仍旧不明白是什麽状况，之後胸前的果实被含住，才低吼一声，翻身牢牢压住山猫。

　　“宋子文……”刺o咬著山猫的耳垂，“是你说这是天生的。是你逼我的……你逼我的……”

　　接下来的事情，对於山猫来说是一场可怕、却又不得不说很沈醉於其中的体验。被进入、撕裂、疼痛、快感、高潮、嘶吼……全都融合在了一起，他曾经也有过性经验，但是，这种整个人都要被摧毁并且还心甘情愿沈溺下去的感觉，真的很令人恐惧。

　　第二天早晨，刺o惨白著一张脸，劈劈啪啪删了自己两个大耳瓜子：“我不是人，你一枪崩了我吧！”

　　山猫哭笑不得，抓著刺o的手：“你整个人都是我的，谁也不准伤，包括你自己。”

　　刺o愣了愣，面色由白转红：“我……我会对你负责的。”

　　果然，像是邱峻明这样的人会说出来的话啊。宋子文叹息：“只有这样？”

　　“呃……还有什麽吗？”刺o表情纠结，“能不能给点提示？”

　　山猫凑过去，亲一口他的下巴：“先去把胡子刮了吧，我给你弄。”

　　……刺o呆愣愣地点了一下头。

　　来日方长呢，让他一点儿一点儿慢慢懂吧。

　　（全文完）
