 
  
 
    错爱 ―――（BY：风里百合）  



 



冰凉的酒液滑下喉头，灼热而刺痛。
倚靠在落地窗前，筱云静静地体味着熟悉的灼痛。
目光透过冰凉的玻璃飘向远方，远方尤有点点灯光。
今夜的他将驻足在哪一灯光下，今后的他是否将永远飘泊，他想。
又禁止自己再往下想，再次向杯中注满酒液，
一饮而尽，胃里渐渐升起一股新的刺痛。
轻柔的手机音乐声划破一室的寂静。
心头蓦地掠过一丝不祥的预感，才按下接收键，
耳畔立即传来二哥雷岳难掩伤心的声音：“云，大哥…大哥出…出了车祸，伤重不治，刚在医院去世…”
去世？记忆中宠溺的笑脸，强健的体魄就这样不复存在了吗？
脸上，忽然有了湿冷的感觉。
“云，你…”未尽的话语里是潜藏的担心。
父母早亡，丢下了十七岁的雷义，十岁的雷岳和六岁的筱云，是大哥雷义出生入死，密切了和道上处于龙头地位的风帮的关系。
巩固了雷堂，稳定了父亲留下的地盘。又因为筱云年幼，深受两个哥哥的疼爱，三兄弟的感情好得没法说。而大哥身代父职，母职，更对幼弟爱护有加，大哥对小弟的好让雷岳也不时口吐怨言。
大哥的过世对小弟来说打击肯定不小，大哥已去，他可不希望小弟又出意外。
“我没事。”“葬礼定在周五，这样你有充足的时间赶回来。”雷岳一直不明白小弟为何要离家那么远，去法国也罢了，可不在巴黎等繁华城市，偏要去偏僻的乡村。
回答他的竟是沉默。“云，云，你在听吗？”“我…”
“你可别说你到现在也不打算回来！”想起小弟当年不听劝阻，执意出国。
事后又任他言尽辞穷，也是三年不曾回家一趟，这次甚至大哥的葬礼他也不回来。
任是如何疼爱幼弟，雷岳的口气也开始变得不满。“他可是最疼你的大哥！”
用力握住手机到修长手指开始变得苍白，颤抖。筱云依旧无语。
"你自己看着办吧！”愤然摔下的电话在喀嗒一响后传来的是不尽的嘟嘟声…
强行压抑的情绪让筱云用力环紧了双肩，忍过心中的酸楚。
如果可以，他怎么会不回去。二哥怎么知道，三年前的离家不是因为任性，而是因为放逐。没有那人的允许，他是不能回去的，这是他当年的承诺和赎罪。
闭上双目，当天的情景还在眼前。他仿佛听见自己清冷的声音：“我筱云发誓，没有叶风的允许，终身不踏入国一步，如违此誓，就…”
“就让你亲眼看着雷堂的毁灭…”男人冰冷的话语还在耳边回响，清晰一如方才发生。




厚厚的窗帘遮去了所有外来的光线，没有开灯的屋子里唯一的光源是不断变换着画面的电视荧屏。唯一的生命是坐在沙发上的男子。画面的主角只有一个，是筱云――不同时间，不同地点，不同角度的筱云。变换的画面忽然被定格住，定格住的是筱云的面部特写。走上前，伸出修长的食指，男人慢慢抚过那斜飞的眉，幽黑的眼，挺直的鼻以及性感的唇。是一张不艳丽但别有魅力的面庞，儒雅中带着英气，平和中隐藏傲然，男人在心里默默评判。再度用手指重头慢慢抚过，仿似无尽眷恋。男人低低出声：“如果你的存在是我的痛苦，你也该为此付出代价吧，筱云？”男人突然关掉电视，抹去屏幕上的影像，走出门去。失去光源的屋子再次沉入黑暗。




政坛大佬尹伯元为爱子尹寒康复举办的舞会上政商云集。豪华气派的大厅中既有西装革履的政客商贾，衣裙摇曳的名媛淑女，也不乏独霸一方的帮派大哥。没有人会因此置疑，尹氏靠军火起家的事实是社交圈公开的秘密，而政商黑集结于一身也并非绝无仅有。更何况以尹伯元今日的地位，能接到请柬的纵然是帮派大哥也绝对是商场上有一席之地的人物。来赴会的人自然心里有数，有必要时联络感情谈谈生意，无必要时各自为政互不相扰也就是啦。
风帮早在叶风祖父叶擎天手里开始涉足正当行业，在叶风父亲叶敬堂的手里建立叶氏集团。为了表示不忘根本，在为叶家长孙取名时，叶擎天选了“风”字。而也是在叶风手里叶家横跨黑白两道，对外有扬名商界的叶氏集团，对内有处于黑帮龙头地位的风帮。
尹家与叶家是世交，尹伯元与叶敬堂更是换贴兄弟。同是黑道起家，虽然一个进军商场，一个步入政坛，但关系仍是密不可分。更何况尹寒是因为风帮而被误伤，虽然罪魁早已尸骨无存，但他也在轮椅上度过了近三年的岁月。尹伯元举办的舞会，无论从哪方面算，叶风也是必然的座上贵宾。
在和尹伯元尽过应有礼节后，叶风端着一杯酒走向大厅一角。这是个既能看见全场又不引人注目的地方。目光绕场一周，却没看见今天的主角尹寒，也没看见自行前来的弟弟叶宇。而叶氏在商场的名望，风帮在黑道的地位，都不容许他的被忽视，自动自发上前联络感情的人一个接着一个。脸上展现出应有的表情，或温和或亲切或有礼或威严，叶风应付着这熟悉透顶又该死讨厌的场面。
一个身穿蓝色西装的男子急步走进大厅，在悠闲的人群中显得扎眼。叶风眼角微瞥已认出是自己的贴身保镖兼司机李辰。微笑着结束一个话题，不落痕迹的退出人群，叶风缓步走向李辰。




用目光阻止他的匆忙，叶风顺势踅出大厅走入花园。
不好意思的一笑，李辰略等一下后跟上。
他入风帮五年，跟在叶风身边三年，多年历练让他早不是当年的急躁少年，今天会沉不住气实在是因为事出突然，关心则乱。
深秋的夜晚风已带着寒意，舞会正酣，花园里并没有其他人。
等他站定，叶风冷静开口：“什么事？”
“雷堂堂主雷义的车在半山道转弯处撞向山崖，虽然及时送院救治，但由于他伤势过重，刚在仁爱医院去世。送他去医院的是跟在他车后的雷岳和雷堂副堂主郑朋以及几个手下。”李辰答得尽量详细。
雷义，筱云的大哥，也是风帮得力盟友之一。
叶风不禁眉头微皱：“有可疑吗？”
“雷岳一直都没有异常举动，看来是意外。”
“去查。我要一份绝对详细的报告。”
平静的语调听不出起伏，可绝对详细四个字已经告诉李辰足够的信息：大哥极为重视这件事。
领命欲去，又迟疑回头：“要通知云哥吗？”
他没有筱云的电话号码，可他相信大哥有。
筱云在风帮的特殊地位知情的人并不多，他却绝对是其中之一。
记忆中唯一的一次听见大哥开心大笑就是和筱云一起。
叶风答得淡然：“雷岳会做的。”言下之意就是不用他多事。
“是。”李辰并不笨，三年随侍早让他发觉大哥有意无意绝口不提筱云两字。
但他忘不了当年是筱云救了他的命并将他引入风帮，更亲手带他，教他。
也因为这样，虽然筱云实际上还比他小上几岁，他仍然恭谨地喊他“云哥”。
在筱云突然出国后，对雷家，他也就多了一份关心和在意。




尹家的舞会结束时已是深夜。叶风在坐进自己的宾士后直接下令：“去夜总会。”
夜总会？这时候？在应酬了一整晚以后？李辰忍不住诧异。
偷偷看一眼已经靠向座椅闭目假寐的叶风，没敢多问，调转车头，驶出尹家豪宅。




黑色的手机静静躺在原木色的抽屉里，筱云也不知自己就这样呆呆怔了多久。
同一款式，同一型号的手机本是两只，一只留给了自己，一只送给了他。
买下时是因为一时兴起，是因为纯粹的喜欢，送出时却是为了刻意的证明－－证明那份深藏于心，不能公诸于众的情意。
事隔多年仍清楚的记得当时自己脸上无法掩饰的红晕，记得他收下却又放声大笑时自己的羞恼，更记得抗议没入他唇中时自己的无力与瘫软。
“我要专用这只手机给你打电话和接你的电话，你也一样。打电话时我是筱云，你是叶风。”
无论在以后的岁月中想起来觉得自己是多么的稚气，这的确是当时的他认真又霸气的说出口的话。
你不是风帮大哥，我也不是风帮属下，是两个对等的爱人。
这是他没有说出口的诠释，虽然只是悄悄地甜蜜地在心里想着，但他相信叶风明白。十七岁的筱云自信满满，相信证明，相信天长地久，此情不渝。
而二十三岁的筱云在回想往事时只能在唇边勾起一抹苦笑。
出国后，带着它走过一个又一个陌生的地方，度过一千多个漫长日夜，这只专用手机没有响过一次，哪怕是打错的电话也没有一个。
他还是认真保养，按时充电，仔细收存。
难道这一切都是为了这一刻，为了这伤心的却是必然的通话？
他一定要送大哥最后一程！
微颤的手拿起电话时已变得沉稳，按下键盘，拔出那记忆中唯一的一组号码……
不是忙音，不是话务员以平板的声音告诉自己此机一时难以接通或你所拔打的是空号，是正常的接驳声音，筱云不觉透了一口气，这才发觉原来自己竟是这样的害怕……
“喂？”嘟－－嘟－－的长音终于停止，送入耳中的却不是叶风特有的悦耳男中音。
是李辰。筱云有瞬间的愣怔。
“喂？哪位，请说话。”知道这是大哥的私人电话，李辰尽量做到客气。
伴随李辰话语送入耳中的还有ｐｕｂ的音乐声。
“筱云。”定了定神，筱云不让自己去想为什么电话会在李辰手里，报上名字。
“云哥？！”李辰不掩惊喜，声音由有礼变得热情。
主动开口：“大哥在包房里，我这就请他接，你等等，别挂。”
很快，耳边变得清静，似乎李辰已远离了喧闹的场合。
三年不见，李辰还是一样热情，筱云想着，不知道他……
“筱云，好久不见，你好吗？”是叶风。
仿佛在和老友通话般温和有礼，甚至带着笑意。
一时间筱云只觉血往上涌，心跳加速，嗓子间象堵着什么似的不能出声。
“风哥，你答应人家的。”
还没来得及说话，话筒里又传来女子娇嗲的声音。
“那你用什么报答我？”叶风的嗓音变得低沉，语气间充满魅惑。
重重一记响吻后是女子娇媚的笑声，笑声突然中止后是唇舌纠缠的声音。
不用看见也清楚知道这些声音意味着什么。
胃部一阵抽痛，身体一阵颤抖，筱云用手紧紧按住胃部。
强迫自己忽略所有的感觉：他是正常的男人，流连风月场所是平常的事。
不要介意，不要介意。
最重要的是你根本就没有资格，说，介意。
他冷冷的提醒自己。
直到重重的透气声传来，筱云才以平静的语调开口：“我大哥因车祸过世，我想回国一趟，参加他的葬礼。”
他坚信叶风是清楚整件事的，有什么消息会瞒过叶风的耳目呢。
更何况雷堂明里自成一家，其实也是风帮众多盟众之一。
但他还是向叶风解释回国的理由。
“这件事我已经知道啦。你－－节哀顺变，我和阿宇都会去拜祭。”
叶风显然也没打算隐瞒自己的知情，不冷不热的说。
他会去拜祭是给足了雷堂面子，只是他是不是在暗示自己他并不想看见他呢？
筱云满心狐疑，忘不了当日怒火燃烧的眼和决绝的神情。
无心细想，筱云继续解释：“我不会在国内多作停留，只要我大哥葬礼一完，我立刻就走。”走得远远的，不让你看见这张让你生厌的脸。
筱云不无苦涩地想。
话筒里是无声的沉默。筱云只觉心惊。
“我……”张口却不知该如何继续，不知道要怎样的保证才能换得期望的结果。
“不。”良久的沉默后是断然拒绝。
筱云心中一凉：“求你！”哀求的话冲口而出，再也顾不了自尊与颜面。
叶风静默了一分钟，轻轻吐出的字仍是只有一个：“不。”随即挂断电话。
耳边第二次传来短促的嘟嘟声。
这样的退让还是不行吗？
筱云忍不住大笑的冲动，哪管那笑声的突兀与难堪。
笑，他要笑。笑自己隐约的渴盼；笑，笑自己低声下气，委屈求全却求不了全。
可是痛，无法压抑的痛开始从胃部蔓延，让他无力再笑，也无力支撑疲惫的身体，倒在地毯上，蜷缩成一团。
逐渐模糊的意识只有一个念头清晰：原来自己还是那样在乎，而他也还是那样的，恨。




黑色的宾士急驶在深夜的街道，看着车窗外闪烁不定的霓虹灯。
叶风面无表情，紧紧握住挂断电话后就不曾离手的手机，努力平息心中的愤怒。
为什么在舞会等不到他的电话后，就特意选在夜总会去等？
为什么要把一直放在怀中的电话突然交给李辰？
为什么要故意做戏给他听？
是为了证明自己的不在乎还是为了证明他的在乎？
难道自己也在期盼，期盼他热情如火，一如当年。
期盼能用他的妒意来化解三年的疏离与淡漠。
意识到自己暗藏于心期望，再想想筱云平板的声调，叶风更添恼怒：这不是真正的你！筱云。
如果在我面前你也要戴上面具，牢筑心防，那就让我来摘下！来摧毁！
如果三年的惩罚不是让你离我更近，而是更远，那就不要说我逼你。
你应该知道我只允许你挑战我的权威。
所以，你要回来。而我，等着你回来！ 




宽敞舒适的卧室里处处弥漫着欢爱的气息，当让人脸热心跳的娇吟低喘都渐趋平静后，叶宇拧亮了床头灯，无视身边人的媚眼如丝以及浅浅喘息的慵懒媚态，径自下床走向浴室。
当他一身清爽的开始整理仪容时，尹寒终于忍不住开口：“你就不能有一次关心关心别人的吗？”
刚穿上裤子的叶宇停下拿衬衫的手，裸着上身又走回床前，伸出两指，挑起尹寒的下巴，看着鬓发间汗渍犹存，脸颊上潮红仍在，宜男宜女的美艳面庞，咧嘴一笑：“你不是早就知道的吗？”
微微挑眉，不去理会下巴上轻佻的手指，尹寒露出无可挑剔，完美的笑容。对上眼前的俊帅脸庞：浓眉入鬓，凤目狭长，眼角处微微上挑，鼻梁挺直，唇线完美。真的好像，毕竟是兄弟。
尹寒不期然想到了叶风，同样的出众，同样的俊美。
要说最大的不同就是眼神，叶风的眼神看似温和实则冷漠，偶而流露出威严和霸气；叶宇的眼神则闪烁着不羁与诱惑，邪佞得让你害怕又不由自主沉溺。
目光又变得朦胧，身子微抬，柔软的羽被顺势滑下，半露出满布爱痕犹呈粉红色泽的肌肤，纤长的手指不知何时爬上了对方精壮的胸膛，轻轻抚触，眉眼含春，红唇微绽：“哦？”
若有若无地挑逗着眼前的男人。
叶宇倏地收回手指，轻佻一笑：“饶了我吧。”
转身继续穿整衣着。挑逗失败的尹寒咬咬嘴唇，伏身趴在床沿，看着叶宇的一举一动，半晌，似真似假地说：“还真想看看你会栽在谁的手里。”
“我不是已经栽在你手里吗？”轻松的口气让人一听就没有半点诚意。
“我可不敢这么想，谁不知道叶家二少爷来者不拒，男女通吃，情人多如过江之鲫，我充其量不过是你二少爷众多床伴之一而已。”尹寒说得如嗔如怨。
“彼此，彼此。”一点也不介意尹寒话里的尖刻，叶宇依然是无所谓的样子。
“什么叫彼此彼此？”尹寒脸色一沉，大为不悦。
回头相向，叶宇只觉好笑：“你不会是告诉我你在吃醋吧。”
“是又怎么样？”瞧他一脸满不在乎，尹寒只觉牙痒痒的，忍不住挑衅。
闻言叶宇二次走向床前，再次抬起尹寒的下巴，双眸炯炯地审视他的表情，评估他话语的可信程度。
尹寒微感困窘，抬手推开叶宇的手指，移开目光。
一丝尴尬悄然升起。正在此时，一阵电话铃声适时响起。
叶宇立刻接通电话：“大哥…哦…我知道了。”
“什么事？”趁机调整好情绪的尹寒有叶宇关掉手机后问，聪明地抹去彼此间存有的芥蒂。
“这么关心…我？”叶宇邪气的笑。
“随口一问。走时请记得锁门。”尹寒显得有些意兴阑珊，重新躺回枕上。
“雷堂老大雷义出了车祸，刚去世，大哥要我跟他去吊唁。”
略感歉疚的叶宇选择回答。
“雷义？筱云的大哥？”尹寒倏地睁大双眼，竟从床上坐了起来，全没了先前的娇弱慵懒与漠不关心。
“这么大的反应？”叶宇大觉讶异。
仿佛没有听见他的话，尹寒一径沉思：那筱云要回来啦。
叶宇突然靠近，在眼前蓦然放大的俊脸如他所愿吓了尹寒一跳。
“筱云是谁？好象你对我说过这名字。”
“是。可你没听风哥提过他吗？”尹寒深觉诧异。
“他很重要？”叶宇也觉诧异。
“他曾经在风帮住了六年，住的是风哥在林荫道的公寓。”
“林荫道的公寓？大哥不是从来不让别人进去的吗？”叶宇也不禁失声。
“所以……”尹寒微微一笑，“你说他重不重要？”
“可我从没见过他。”甚至也从没听大哥提过他。但叶宇并不打算说。
“你当然没见过他，他在风帮的日子正是你住在英国求学的日子，而也是我住在风帮的日子，只是他住了六年而我住了三年。风哥很宠他，当他弟弟一样。怎么你会不知道？”尹寒还是觉得奇怪。
“筱云，筱云，”喃喃将名字念上几遍，叶宇突然想起尹寒提起筱云时的情景，“你好象就是因为偷偷跟着他才出的意外吧。”
“是，幸好风哥及时救了我，不然就不是坐轮椅这么简单啦。”
提起往事，尹寒语气间满是感激。
“没有…恨他？”叶宇问得好奇。
“恨他？为什么？”尹寒答得奇怪。
“不是他晚开了那枪才让你？”
“他不是晚开枪，而是救他大哥！他并不知道我偷偷跟着他！”尹寒的口气一变，刻意强调事实。
有意对着尹寒的脸左看右看，叶宇语带调笑：“你真大度。”
“意思是我很小器？我若是小器，你还能上我的床？别忘了你的情人知己一大堆。”
尹寒哼笑。
叶宇不再说话，只是含笑看着他。
似乎也意识到自己的失态，尹寒忽然长长叹息：“你没见过筱云，不知道他的好。和他相处过的人都很喜欢他。”
“也包括你？”
“当然。好歹我和他也相处了三年，他对我很好。再说他突然远走他乡，好像也和这件事有关。”顿了一顿，又说：“真想再看见他。”
叶宇的好奇心完全被挑了起来：是什么样的人能让政坛大佬尹伯元的独生爱子这样牵挂，又是什么样的人能让外表温和内心冷漠的大哥带在身边当幼弟疼宠？
他情不自禁开始期待周五的葬礼。
筱云，筱云，就让我见识一下你是何方神圣吧。




严格而言，雷堂在黑道并不是一个举足轻重的大帮派。
但雷义的葬礼却办得既风光又隆重。
前来拜祭的帮派老大络绎不绝。
一方面固然是因为雷义为人仗义，有着好人缘。
另一方面则是因为雷堂乍逢大变，来探探虚实也好。
看看是雷岳当家，还是郑朋上位。一见郑朋对雷岳所执的礼节，大家心中有数-----雷堂还是雷家的天下。
而最为重要的原因是大家都接到叶氏兄弟要亲来吊唁的消息。
自问有谁能高过叶风的身份，有谁能高过风帮的地位，本是可来可不来的也就少了不来的理由。




雷岳僵着一张脸看着来宾行礼，然后自己还礼。
努力做到礼节上的无可挑剔。心里焦躁不安：筱云到现在也没见到踪影，难道他真是如此任性？
难道他不念半点亲情？




“有客到！”随着一声高唤，叶风，叶宇兄弟双双步入灵堂。
三支清香，一个鞠躬完成了对死者的礼仪。
在来宾席坐定，不去理会身边谄媚讨好的笑容，叶宇游目四顾。
雷岳身边没有戴孝的陌生人，灵堂里也没有，难道筱云竟然没有回来？
这可真是奇怪了。再看大哥也没有异样表情，
叶宇低声道：“雷义不是还有个弟弟吗？怎么没看见？”
叶风回头看他一眼：“什么时候你也关心起别人的事情来啦？那是雷家自己的事。”话说到后来隐含警告。
叶宇一怔，瞧大哥脸色不豫，乖乖闭嘴，不敢再作试探。




一直到雷义入土为安，筱云也没有出现。
无论是留在家里，留在灵堂，还是留在机场的属下传回的消息均是千篇一律----
没有看见筱云！
送走来宾，独立坟前，一个小时，两个小时……
时间流逝，终于放弃再等，雷岳脸色铁青地坐进自己的汽车，绝尘而去。




人声远去，墓园里又是一片寂静，只有一座座墓碑见证着某人的曾经存在。
一身黑衣，黑色的眼镜遮去哀伤的双眸，筱云走到大哥墓前。
蹲下身去，摘下墨镜，看着墓碑上的相片，默默呼唤：“大哥，大哥……”
想着兄弟相处的一幕幕，刻骨铭心的是和大哥唯一的也是最后的一次争执……
那是在大哥知道自己的隐情之后。没有赞成，也没有公开反对，有的只是担心。
担心最疼的小弟会为情所伤。
“你想清楚了吗？叶先生毕竟不是一般人，他是叶氏的主席，风帮的大哥。你们能………光明正大吗？”想了又想，迟疑了又迟疑，还是说出刺耳的话。
筱云可以不想将来，作为大哥却不能不为他多思多想。
毕竟这不是公众能认同的感情。而且叶先生有可能公开这段感情吗？
不会吧。如果公开，不要说商场侧目，就是一众大哥也要哗然。
叶氏的声誉，风帮的地位都要受损。
而且叶先生有可能终生不娶吗？他要家庭，要名誉就得隐瞒，就得维持假象，那么最受伤的就是筱云。
只要看看提到叶风时他眸子里流露出的灼热就知道他陷得有多深。
雷义不禁深深后悔当初为了保护筱云不受仇家伤害而将他送入风帮暂住，由风帮庇护的决定。
“他是谁不重要！重要的是他爱我，而我也爱他！为什么一定要公开？只要彼此默契就行啦。大哥你也这样重视形式？”
筱云对大哥的语气是前所未有的尖锐。
“叶先生说过爱你吗？”打死他也不信叶风会亲口示爱。
一句话问住了筱云，没有，的确没有，虽然他对自己很疼很宠，情人般相处，可他的确没有说爱。但他的行为又处处显露着关爱。
“说了又怎么样，海誓山盟也不见得能天长地久。天下的怨偶还少吗！“
筱云倔犟地说，却不能否认自己其实也很想听叶风说爱。
说服别人的同时也是说服自己。
雷义再逼一句：“如果有一天他必须离开你，你能放下？”
“他敢！他要是敢负我，我就…”就怎样呢？伤了他？杀了他？
筱云心里也没谱，却知道这样做的后果恐怕只是让自己毁灭。
眸子里不由自主流泄出惊惧。
雷义见筱云表现出前所未有的脆弱，不觉心疼，只得改口：“叶先生作为一帮之主是无可挑剔的，他也不是不守信诺的人，只是…”
只是担心世事如棋，难测将来。但木已成舟，多说不过是增添烦恼。
万种担心最终化为一声叹息。
深陷情网的筱云心中百味陈杂，爱了就不后悔是他的个性，但爱得越深就越怕失去也是人之常情。




和大哥不欢而散后飞快地送出手机就是想超越身份和地位。
就是想证明彼此是平等的恋人。
后来的日子里下意识地躲开大哥，就是怕见到大哥会挑起心中的害怕。
这是骄傲的，还不成熟的筱云不愿正视的。
再后来的日子与叶风相处渐入佳境，平静而甜蜜的生活让他渐忘心中潜藏的忧惧。
只想好好守住心中的情爱。
怎么知道后来会有尹寒的介入，有叶风不顾性命的扑救。
有了自己迟疑的那一枪，有蓦然闪过心底的同归于尽的疯狂念头，有看见叶风受伤时的痛彻心肺，有事后宁愿自己被千刀万剐也不愿叶风出事的了悟，有自愿接受的放逐，有无尽的思念……
决定出国时，大哥也不多问，只是要他注意寒暖，保重身体。
絮絮叨叨的样子一点也不象独挡一面的雷堂老大。
抚着墓碑上冰冷的刻字，大哥饱含担忧爱怜的眼神如在面前。
“大哥…大哥…”想到从此人天两隔，再不能相见，筱云忍不住哽咽。




刻意放慢放轻的脚步声响起，筱云立刻警觉，收拾起哀伤，面无表情地回头。
看清来人，筱云招呼：“李辰。”
李辰看着筱云的眼中充满热情也有担心：“云哥！好久不见。”
“好久不见。”筱云象是回答又象是重复。
看他脸色苍白如纸，李辰关心劝说：“你要节哀。雷大哥泉下有知，也不会希望看见你这样伤心。”
微勾唇角，筱云淡淡一笑，领受李辰的好意。
随即转开话题：“你怎么会在这里？”难道叶风他---也在附近？
“大哥一直在车上等你，要我接你过去。”
避开二哥，宁愿被误解也不公开出现在大哥的葬礼就是想把相遇的可能性降到最低点。
只想看大哥一眼就走，只想悄悄来，悄悄去，不惊动任何人。
虽然不敢祈求会瞒过叶风耳目，却盼望他能睁一只眼闭一只眼，念及自己的心情处境，不予深究。
没想到他竟会亲自前来坐等，还被他捉个正着。
好吧，该来的总要来。
决定不顾一切回国时就已经预计了所有最坏的后果。
筱云深吸一口气：“走吧。”




看着车窗外人影靠近，叶风强按激动，细细打量，顿觉心惊----
曾几何时，那陪伴左右的筱云，那逸兴遄飞，神采飞扬的筱云竟变成这等模样----　
一身黑衣似乎成了他的颜色，脸色苍白，形容憔悴，脸上表情无喜无悲，曾经灵动的双眸静若潭水，满载孤寂……
想着他撒赖的神情，灿烂的笑脸，在自己怀里的娇慵，身下的低吟，竟如同上个世纪般遥远，心不禁刺疼：难道当年的做法真是太自私，太绝情了吗？
筱云，筱云，你可知道，我叶风自出世以来样样第一，从未落于人后，权势，地位，这些我从未在乎过。
我只希望在你的心里我是第一，如同在我的心里你是第一。
独立高处，有的是一呼百诺，有的是俯首顺从，却单单少了对等的真心相待。只有你啊…
可你为什么要在生死关头迟疑，你明知道当时雷义没有危险，可是你却还是迟疑，眼睁睁看我陷于险境，难道在你心里你的大哥才是第一？
你折磨了我的精神，打击了我的自信，你又怎么能全身而退？
逼你立誓，逼你远走，放逐你，远离我，却也远离他。
即使这样做让我无时无刻不沉浸在渴望与思念不中，可我知道，当我忍受孤独与寂寞的时候，你也一样。
我可以忍受看不见你的想念，却无法容忍看着你把别人置于我之上。
即使那是你的大哥。
以为会一生不见，一生思念。
谁知竟有雷义的猝死，我知道他的死亡是我的转机。
再逼你一次，要你违背誓言，让我有机会再罚你一次，罚你一生一世，待在我身边……




思绪起伏间，筱云和李辰已走到车前。
李辰先为筱云拉开车门。
梦萦魂牵的面容真实地呈现在眼前，筱云反觉看不清叶风的容颜。心旌摇曳，忐忑不安，强自镇定，恭敬地唤了一声：“风哥。”
叶风既没有展现出相见的震怒，也没有表现出重逢的喜悦。
一派淡然：“上车。”
遵照指示，筱云坐在叶风身边的位子上。
李辰随后也坐在司机的位置，看看大哥没有别的吩咐，将车驶离墓园。




车向前疾驶，也不知开向何方。
筱云固然没有多问，叶风也是一语不发。
车内一片静默，却处处弥漫着一种微妙的气氛。
该怎么开口，让他留下，又不失分寸，既不过分逼迫又不让他发觉自己的心意是叶风心中的难题。
该怎么解释，消除叶风的恨意是筱云心中的愁绪。
眼前忽然出现熟悉的街道，是通往林荫道的路。
筱云心中一热，眼光飞快地在叶风脸上绕了一圈，但见他一脸淡漠，心又不禁往下一沉，低头不语。
那是他向叶风起誓的地方，叶风是想在这里提醒他违背誓言？
誓言？那不是发自内心的祈求，也成不了羁留我的借口，爱你啊，才是我愿意服从的理由。
不信你会牵连无辜，不信你会对雷堂下手。
你不是这样的人，这一点我深信不疑。
若你是那样的人，我又岂会为你心动神摇。
感觉到筱云的飞快的凝望，叶风脸上虽是不动声色，却觉得喜悦在心底蔓延……




将车停在叶风公寓前，待筱云，叶风下车后，李辰将车开向车库。
下了车，看着熟悉的建筑物，看着熟悉的一草一木。
筱云百感交集：就是在这里他第一次臣服在男子的身下，就是在这里他度过了人生最好的青春年华，还是在这里，他立下誓言，远走他乡。
任他呆呆站立，叶风也不打扰，只是静静陪立。




一声尖锐的声音蓦地响起，是子弹破空的声音。
叶风脸色大变，伸手拉向筱云。
而几乎同时醒悟的筱云不惶多想，扑向叶风。
叶风似乎完全没想到筱云会扑向自己，毫无防备，反应过来时被他压在身下。
一声枪响后再无动静，哪管姿式不雅，首先脱口而出的是关心的话：“你没事吧？”
“没事。”
听见回答，可焦灼的目光还是仔仔细细将身下男人打量了一遍。
直到确定叶风无恙，才松了一口气，对上男人沉静的双眸，忍不住红云上脸，翻身站起。皱眉道：“怎么只开了一枪？”




叶风也已站起。
李辰以及潜藏附近的风帮属下也纷纷闻声赶来。
叶风冷静开口：“是在筱云背后的方向开的枪。”
李辰立刻与数名手下以叶风筱云站立的方向为圆心，分散搜寻。
筱云脸上更红，以他的身手本不该听错枪声的方向。
可一则心绪不宁，二则关心则乱。
只想到叶风人在江湖，根本没想到会有人向自己下手。
一听到枪声，立即的反应是将叶风护住，
眼见自己的心意瞬间表露无遗，筱云只觉呕极了。
转过身去，不与叶风相对。心下疑惑----是谁想杀他呢？




叶风一脸冰寒，温文外表掩盖下的霸气狂泻而出。
眸里隐含噬血的暴戾：是谁竟如此清楚筱云的行踪？
是谁竟要对他下手？
是谁竟然能避开风帮隐藏附近的暗椿，一击不中后立刻全身而退？
“不管你是谁，我都会把你揪出来。
敢对我叶风最爱的人下手就要有承受后果的勇气！”
叶风在心里起誓。




“我知道了。你照事前说的，先去避避风头。有事我会找你。”
郑朋以一如平常的语调吩咐完后，挂上电话。脸色十分阴沉。
这个阿彪真是笨得出乎他的意料。
不在机场下手，好吧，你可以说来不及。
可为什么不在墓地下手，偏偏好死不死要跑到叶风公寓前下手。
而且不用消声器，所处位置不对，所站距离太远。
否则一枪毙命，哪来后话。现在还留下个烂摊子要他来收拾。
整个行动唯一可取之处是没有当场被擒。这也是出乎他意料之处。
越想越气，骂出声来：“Ｓｈｉｔ！”




一向魅惑人心的大眼满盈震怒，一向美艳的脸庞尽是扭曲。
尹寒怒气冲冲直闯郑朋的办公室。
知道他的身份，更知道郑朋对他向来礼遇有加。
早已得到吩咐的秘书小姐乐得不去阻拦，任他风一样卷入郑朋的办公室。




早已预料到他的到来，郑朋没有一点意外的表情。
看他一脸镇定，好象事事掌控手中的样子，尹寒的怒火更是直往上冲。抬手将桌上的文件，摆设扫落，任其噼哩叭啦掉在地上，或脏或碎。
恨恨直视他的双眸，尹寒咬牙切齿：“是你下的手，对不对？”
郑朋神色不变，直直与他对视。尹寒更恼，伸手重重拍向桌面：“是不是？”
“是。”
“你竟然敢。你竟然敢……”尹寒俏脸雪白，气得话也说不全了。
“为了你，我有什么不敢？”郑朋反问。
眼眸里绽放出狂野，炽烈的光芒。
一句话说得尹寒脸色数变，“别再干这种事。我不想……恨你。”
尹寒的口气终究变得软弱。
“我知道。”语气陡变：“可我还是会下手。我不能容忍你的心里想着别人。死，也不能。”
“你！”尹寒为之气结。“不能容忍？你有什么资格说不能容忍？我说过爱你吗？我早说过你我之间只有欲望，没有其它！你要是不愿意，大不了一拍两散。”尹寒冷笑，话说得尖刻。
郑朋不语，脸色变得阴鸷。
看见他生气，尹寒稍觉心中舒畅，再撩拨一句：“你要是还不满意，还可以来杀了我。”
“杀你？呵……呵……”郑朋干笑两声，涩声道：“我舍不得。下不了手，很好笑是不是。呵……呵……”他又笑了起来。
尹寒怔了一怔，心中悸动，不愿再听下去。
“你要是敢动他，我会亲手杀了你！”撂下狠话，尹寒转身离去。
临走前，又踹翻了沿路两张椅子。来去之快如狂风过境，徒留一室狼藉。
“你越是这样，我越是恨他，你怎么就不明白。”喃喃自语，郑朋向后靠向舒适的椅背。“我不会罢手的。”口气坚决。




仔细搜寻数遍，不漏过一点线索，确定四周恢复正常后，李辰进屋向叶风请罪。叶风也不生气，只是说了一句在下周一前要查清事件来龙去脉，查出是谁下手就令众人退下。
李辰不敢怠慢，出门后再加调人手，将叶风公寓团团围住，保护得如铁桶一般。




遣退众人，屋内又只剩下叶风，筱云二人。
不再掩饰自己真实的心情，叶风目光灼灼的直盯着筱云。
纵然是低头，刻意不去碰触那视线，筱云还是觉得那目光直透心底，看得他如芒刺在背，坐立不安。如果没有那一枪，他本可高筑心防。
可现在……不愿再做逃避，霍然抬头，对上叶风的双眸。
心里竟是一片坦然．还没来得及看清楚，就觉眼前一黑，腰间一紧，反应过来时，已被叶风紧紧搂入怀中。
“幸好距离够远……”叶风低喃。
感受到熟悉的气息，沉稳的心跳，筱云只觉眼眶一阵酸热，赶紧闭目，不愿在此时流泪相对。
没有一点挣扎的意思，这是他无时或忘的怀抱。
只要在这怀抱，就能感受到呵护，感受到需要，感受到温暖，感受到被爱的幸福。
这一刻想不起任何事，只愿紧紧拥抱，用力到身体也觉得疼痛。
只愿密密偎倚，贴近到没有一丝距离。
如果这就是沉沦，也沉沦吧。
温热的唇覆盖下来，吻过眉眼，辗过红唇，向下侵袭……
深情而炽热的吻点燃一串火花，让筱云喘不过气来，只能步步后退。
不知不觉间，已退入卧室，退到床边。
被压倒在床榻，筱云感到自己衣衫开敝，可失去衣物的身体反而更加热起来。
三年未经欢愉的身体轻而易举地让叶风挑起热情，情动难已，嘤咛出声，赶紧克制。
耳边鼻息渐重，也不知是他的还是他的，或是两个人都到了忍耐的极限。
叶风抬起头，看着身下的人．深邃的眼睛，水光盈盈，泛红的身躯，媚意横生．看着他咬牙苦忍，却又难耐挑逗，不经意间流露出万种风情，再难克制，俯下身，细细温存。




身体的不适感让筱云先醒过来，立刻感到环抱住自己的手臂。
抬眼望去，叶风好梦正酣，容颜未改，稍见消瘦，还是当年的模样。
均匀的鼻息轻拂脸上，有一点点痒。室内的气息静谧而亲密。
三年的阴霾以这样的方式画上句点？任他事先想了千种结局，这也绝非其中一种。筱云心里不由兴起如梦似幻的感觉。
转念间想到大哥去世，又不禁悲伤。
正在胡思乱想，忽听叶风询问：“你还好吗？”
“呃？”筱云怔然回神。
不知何时，叶风也已醒了，正看着他，眼睛尽是关切与温柔。
被这样的眼神注视，筱云不由又红了脸。脑中闪过的全是限制级画面。
一时间只想藏起来，最好不要在此时这般相对。
低下头却是将脸埋入叶风的胸膛。察觉不对，待要挣开，却被抱得好紧。
叶风的胸膛在微微颤动，他在忍笑．醒悟的筱云顿感羞恼。
稍一用力，惟觉全身疼痛不已．不由在心里暗暗嘀咕：“怎么可能好。”
似乎看透了他的想法，叶风适时在他耳边轻声说：“我知道昨天累坏了你，我保证今天绝不碰你。”
轰的一下，筱云只觉不只面颊，连耳根子也要燃烧起来。
不敢去看叶风，却也不再挣开。




一晌贪欢。虽然叶风已是小心翼翼，万般温柔，可数度缠绵下来，现在的筱云还是觉得连抬起身子也觉困难。
心中奇怪：怎么这个自诩自制力一流的男人象是禁欲已久，虽己极力克制，一尝欢愉，还是停也停不下来。
莫非他也和自己一样独居三年？蓦然间又想到那在电话中唇舌交缠的声音。
身体一僵．叶风立刻察觉他的异样，“在想什么？”
很想开口询问，却也害怕答案的不堪，破坏了此时的气氛。
矛盾着，筱云暗恨自己瞻前顾后，优柔寡断。
将他搂得更紧，叶风再次柔声询问：“在想什么？”
几番踌躇，还是不愿把疑窦深埋心底，就算是不堪，也要真实的答案。
只因不愿对他心存芥蒂。
“夜总会。”从齿缝逸出三个字，相信叶风的领悟力。
咬牙的声音，叶风不由心中暗笑。这才是他的筱云，这才是在他面前真实的筱云。
忍不住想要逗弄，故作不解：“夜总会？”
“叶风！”筱云的声音微微提高，带着警告。
知道他是有意作弄。那上扬的唇角此刻看来真是刺眼。
“没有夜总会，没有别人，只有你。”敛起笑容，叶风认真地说，可还是语蔫不详。怎能详细告诉他那只是一场戏，而他只是观众。
呃，也不对，他也参加了部分演出。
只不过那煽情的声音可是绝对与他无关。在这一点上，他和筱云一样，都要求绝对的忠诚。
看见筱云表现出在意的确是让他心情大好，可要他亲口说出自己的在意和布局，嗯，还是暂时免了吧。
他的眼神清朗，口气认真，筱云绝对相信他说的是真话。可是？
略加思索，已猜测到其中的可能性。
想到失而复得，不禁喜上眉梢，可想想当时强压的心痛，又觉得就这样让他轻易过关，实在是便宜了他。
眸光闪动，筱云忽然甜甜一笑，直笑得叶风大觉事情不妙。
“你在等我的电话，对不对？”
说话间搂住了叶风颈项，还故意动了动身体，准确地碰过他的敏感处，不能怪他，谁让他把他抱得这么近，效果立见，筱云更是笑得无辜。
天哪，他竟敢挑逗他．刚才不知是谁红透了脸。
瞪着筱云，叶风说不出话来，咬牙忍住波动的欲望。
若不是顾虑到他的身体，他何须轻易结束欢爱。
何须向他保证今天绝不碰他，而苦苦压抑自己的渴望。
看来真是不能太宠一个人，顾全了他的一切，势必要损害自己的利益。
看来自己真是错了，想是这样想，却又没有一点改正的意思。
也许这就是爱情吧．叶风愉快地想。
看他一脸的难以置信与后悔万分，筱云更加笑开了脸。
玩心忽起，以唇轻触他唇瓣，一下又一下：“对不对？”
叶风不答，却蓦地加深了这个吻，直吻到筱云快要窒息时，才放开他。
努力平息胸膛的起伏，正欲开口，耳边忽然飘来一个字：“对。”
一个“对”字让筱云浑然忘了自己到底想说什么，只能傻傻地抬眼与叶风对视。
四目交投，自成天地。




自雷义墓前回来后，雷岳对着大哥的遗像，独自坐在空荡荡的大厅，心情烦躁。
雷堂不大，却占了黄金地段的四家夜总会，收益丰厚。
早就引人觊觎，只是碍于雷义行事不卑不亢，处事老练，而雷堂又和风帮关系密切，没有合适的理由，没人愿意轻启争端而已。
雷义猝死，自己其实还没有建立起个人威望，能够掌权，一是因为自己姓雷，二是因为呼声颇高的继任人选副堂主郑朋不顾众人推举，甘居下位，才保住了雷家基业。
表面上一切风平浪静，其实暗潮涌动，内外均需一番微妙平衡。
自知没有大哥的老辣，唯一的长处就是勇猛，可主持一帮事务，单靠冲劲显然不够，此时的确希望筱云在身边，助自己一臂之力。
可他却连大哥的葬礼也不参加，来宾会怎么想，风帮的属下会怎么想，现在的雷堂经不起猜疑和流言。
打电话总是不通，又担心他是否出了事，想来想去，都是烦心之事，脸色更是难看。




老管家林伯几度来回，看他神色不定，知道他脾气火爆，不敢惹他，可毕竟是从小看到大的孩子，一天一夜没有合眼，又怕他伤了身体，正不知如何是好，转眼见郑朋匆匆走进大厅。
松了一口气，迎上前去：“郑先生。”
郑朋是雷家常客，他加入时正是雷堂老堂主新亡，四周强敌环伺之际，他和雷义一起出生入死，为巩固雷堂根基作了很多事，雷义更多次讲过
若没有郑朋舍命相搏，雷堂也不会这么快就走出低谷。
不论在雷家还是雷堂他都有着很高的地位。
郑朋手提公文包，微笑颔首：“林伯。”
林伯借机扬声：“二少爷，郑先生来了。”
雷岳回过神来，起身招呼：“阿朋。”
郑朋趋近数步：“有急事。”
看他脸色大变，雷岳心知必非小事，抛开愁怀，强振精神：“书房详谈。”




在书房刚刚坐定，林伯推门而入，送上茶点。
知道他一番好意，雷岳领情：“林伯，我和阿朋有事要谈，谁找我也说不在。”林伯答应离开。
不待雷岳询问，郑朋先就出声：“叶先生遇刺。”
雷岳微惊，竟有人敢太岁头上动土。
可人在江湖，谁又保得万全。
“是阿彪下的手。”
“什么？！”阿彪是雷堂手下。
雷岳霍地站起，碰翻了身前的茶点。
“是阿彪下的手。”郑朋重复。上前将点心摆好，擦干桌上的茶渍。
雷岳重新坐下：“为什么？”
郑朋迟疑一下，含糊的说：“有消息说义哥的死是风帮下的手。”
“不可能！你我是亲眼看见大哥出事的人。事后你也曾仔细查证，没有任何疑点。再说雷堂和风帮没有利益冲突，有什么理由要杀大哥？”
“我也不信，可阿彪信了。我这儿有他的一份传真，很清楚地说他杀叶先生是为了替义哥报仇。而且他还说他有证据。”
郑朋将文件递上，雷岳迅速地看了一遍，的确是阿彪的签名。并表示从此脱离雷堂，绝不因自己而让雷堂惹上麻烦。还有一份证明雷义汽车刹车被人为破坏的文件。
可其中并没有指明是风帮下手的证据。
“就这些？”
“就这些。”
雷岳不禁有哭笑不得的感觉。
阿彪听风就是雨，不知是该骂他笨还是该说他忠心。
郑朋也是一脸苦笑，“现在最重要的是解释误会，若是让叶先生先查出来，只怕……”
只怕麻烦就大了，他没有说，雷岳自然也明白其中的利害。
雷堂不能和风帮相提并论，一步走差，只恐基业不保。
郑朋又道：“此事来得蹊跷，就怕不是冲着风帮，而是对准雷堂。”
雷岳沉默片刻，站起身来：“我亲自去拜见叶先生。”
郑朋微微一笑，他的目的已经达到。
“我和你一起去。”
雷岳拍拍他的肩，率先向外走去。
患难时的相助最动人心，郑朋知道雷岳是不会怀疑他的了。




刚走到大厅，迎面就见林伯一反常态，半跑半走进来，一脸的悲喜交加：“三少爷，三少爷。”
“筱云？”雷岳念头一转，抓住林伯：“是不是筱云回来了？”
“是，是。”
“二哥。”轻声呼唤，拂开叶风欲扶的手，筱云勉力站在门边，还是觉得疲惫不堪。
“筱云。”乍见小弟，雷岳喜不自禁。
“对不起。”虽是情非得已，筱云还是觉得心中愧疚。
见他似乎很疲累的样子，雷岳心中疼惜。
先前的怒气早不知到哪里去了，急走上前，将小弟搂在怀中，“回来就好，回来就好。”雷岳安慰着弟弟。
看他兄弟相见，真情流露，林伯含笑不语。
郑朋冷眼旁观，神情微变，倒没想到他竟会回家。
他不是因惩罚才出国的吗？莫非消息有误？
计划又出意外，郑朋有点不安，但还是在脸上堆起笑意。
眸光转动，忽见门边暗处站着一人，仔细一瞧，郑朋不由张口结舌：“叶……先生。”
“叶先生。”雷岳一震，定睛望去，果然是叶风，忙松开筱云，一边怪筱云失了礼节，口上客套，一边将叶风让进大厅，心中怀疑：怎么叶风会来？
莫非他已知道是阿彪下的手？又见他面色霁和，不象兴师问罪的样子。
察觉出二哥的不安，筱云看了叶风一眼，早说过他突然光临会引人疑忌，他却非来不可。
叶风也知道自己有些失常，虽说筱云俐落的身手曾博得自己赞赏的目光，可明枪易躲，暗箭难防，好容易解开心结，情人重入怀抱，怎肯让他冒险，总要亲自守护他，亲眼看着他安全才能放心。
一笑开口：“昨天在我公寓门前有人向筱云开枪，今天我送他过来。”
向筱云？雷岳吃了一惊，不是冲叶风吗？
一头雾水的雷岳顾自将眼光瞟向郑朋，郑朋也是一脸震惊：叶风会亲自送筱云过来，岂不是说筱云在他心中颇有地位？早知道筱云在风帮住了多年，也听说过叶风对他不薄，但更清楚筱云是因触怒叶风而被逐出国。
计划中压根儿没想到会牵扯叶风，阿彪虽在叶风门前下手，还不难补救，若是叶风对筱云另眼相看，以后要是想下手又不引火烧身，是难上加难。
雷岳粗莽，对自己十分信任，要骗过他不是难事，可叶风……
想到他的精明和手段，心中一凛，面面相觑，各存猜忌。




叶风何等人物，一看就知雷、郑二人定有隐情。
公寓门前被袭，风帮属下大举出动查找杀手，消息传遍江湖不足为奇，奇就奇在雷岳听到目标是筱云后只有惊怔，而不多问，且看向郑朋，分明事出有因，难道杀手竟来自雷堂？
叶风的眼神转冷，却见筱云也向他看来，都知道此事大有文章。




走进大厅，分宾主坐下，雷岳命人送上热茶，正在忙碌，叶风的手机响起，示意众人不必回避，他接通了电话。
雷岳转向小弟：“筱云，你还没叫朋哥呢。”
郑朋加入雷堂之时，筱云年幼，等到他年纪稍长，又住进了风帮，江湖恩怨，雷义不愿小弟多作接触，雷堂的下属，他其实并没见过几个，郑朋地位虽高，两人也只是泛泛见过几面，并无深交。
二哥开口，筱云顺从地叫了一声：“朋哥。”
郑朋笑说：“都是自己人，客气什么。阿义最疼的就是筱云，可惜阿义……”语气转为哀伤。
被他一语提醒，雷岳问：“筱云，怎么昨天没有回家？”
“昨天我去拜祭大哥，出来时碰上风哥，本来想和风哥说点事，谁知道竟会有人朝我开枪，幸好没事。”
郑朋接口：“雷堂正是多事之秋，筱云回来，正好助阿岳一臂之力。”
“我刚回国，什么也不知道，哪能帮上二哥什么忙，雷堂还是要靠朋哥多多支持。”筱云说得委婉客气。
雷岳眉一耸：“筱云……”
郑朋虽在和筱云说话，却时时留意叶风的举动。
见他收了电话，神情不变，也不知刚才的电话是否和阿彪有关，猜不透深浅，不想雷岳在此时插话，试探道：“筱云在风帮住了多年，看来叶先生对你也是爱护有加，还亲自送你过来。”
“筱云在风帮住了六年，都是住在我的公寓。”
叶风闲聊般地开口，雷岳也笑了起来：“叶先生对雷家真是没话说，要不是当年叶先生庇护筱云，大哥哪能放心的应付外面的事。”
郑朋笑容一僵，叶风到底是在说筱云在风帮的地位，还是在说送筱云回来的理由？是江湖义气，还是另眼看待？
见叶风笑容依旧，眼神却十分锐利，不敢大意，郑朋敛起笑容，脸色凝重：“叶先生既然对雷堂如此庇护，那事情就好办了。”
他看看雷岳：“阿岳，你是雷堂堂主，还是你来说吧。”
雷岳将所有的事情详细说了一遍，并附上所有资料，略作思索，叶风下了结论：“此事的关键在于阿彪，先得查出他的下落，虽然他是在叶家门前开枪，但念他是雷堂的人，而且是信了谣言，风帮暂时不直接插手这件事，只负责从旁协助，至于其它事，等找到阿彪之后再说。”
他这样处置，可说是对雷堂十分的信任和包容，雷岳自然心知肚明，连声答应。
郑朋微觉诧异，叶风处置得如此轻易，是相信了自己的说词还是因为筱云的缘故？
赶紧开口：“现在也没有绝对把握说目标是就是叶先生，在事情没有了结前，筱云出入身边也要多带人手。”
雷岳正要说是，叶风截口道：“筱云还是先住风帮，雷岳你初掌雷堂，事务繁多，不要再为这件事情分心。”他的口气是不容置喙的命令，好象是为雷堂着想，也象是心中怀疑雷堂，让筱云住风帮形同人质。
微妙之处连雷岳也听了出来，何况是细心揣摩他话意的郑朋，更是实实在在收到了这样的信息。
叶风发话，口气又是决定，雷岳虽然不愿，也只得点头。




坐在叶风车内，筱云一径出神，二哥并不适合雷堂之主的位子，既少主见，更缺决断，所得的话题全由郑朋主导，二哥却蒙然不觉。
阿彪开枪的位置是在避开暗桩后射杀自己的最好位置，若是要杀叶风，他应该斜移几米。显然目标并非叶风。
自己既没得正式踏足江湖，也没有与人结怨，刚回国，有谁会如此关注自己的行踪，甚至不惜在叶风的门前杀人。除非是自己的死能为对方带来莫大利益。
想来想去最有可能的就是郑朋，或许他怕自己回国后会进入雷堂，损害了他的既得利益，所以动了杀机。
但二哥对他是绝对的信任，他本人在雷堂也有极高的声望，没凭没据，光靠自己的猜测，就对郑朋加以指责，只怕第一个跳起来反对的就是二哥，而雷堂的帮众更会怀疑是有心加害。
要保住大哥守护一生的基业，自己想完全不接触家族事务是不可能的事。如果加入，势必要和郑朋冲突，想起大哥对他的赞誉，也有些不忍。
突然意识到自己也不能不服从于雷家三少爷的身份，去尽自己应尽的责任，再想想叶风又何尝不是，不知怎么，心中涌起一种不好的预感，眉头皱了起来。




叶风低声道：“在想你二哥？”
筱云叹息：“你也知道他并非------”
“并非堂主的最佳人选。”
“在雷家你言犹未尽，不就是顾虑我二哥。”
叶风不掩欣赏，在他唇上浅印一吻：“果然是最了解我的人。”
“阿彪开枪的事疑点极多，你却处置得这么简单，我想不了解也难。”筱云微笑，眉宇间却是郁郁。
叶风大笑，伸手环住了他肩膀。
环住肩头的手臂十分有力，大掌传来的温度似乎也透过衣物，直达心底，心中一暖，这是情人无声的体贴和支持。
筱云展颜一笑，将头靠在他肩上。
“你打算怎么做？”叶风问，这毕竟是雷堂的家事。
即使是他，也不便直接插手。
“阿彪不必再找，如果真是郑朋下手，他心机如此深沉，哪会留活口。他一再试探我在你心中的份量，顾虑的人无非是你而已。今天你都已经那样暗示他了，我是人质嘛，没了对你的顾忌，他一定会再下手。只要他下手，那就好办。”
“你想以自己为饵？”
“是。”
环住肩头的手蓦地用力，筱云抬头直对叶风的双眸。
幽黑的眸子深不见底，眼神是那样的坚定。
他已做了决定，不会妥协。
“其实我可以……”出面，不管什么江湖规则。
知道筱云不会改变主意，叶风还是忍不住要说。
要他亲眼看他冒险，他自问做不到。
抬手掩住他的唇，不让他继续，“我知道。”
筱云的眼里是了然，是四溢的柔情。
可我不要流言四起，说叶风为了筱云而破坏规矩，进而让所有的人怀疑你我的关系，损害叶氏的声望，风帮的地位，毕竟你不仅仅只是叶风------我的爱人，
你还是叶氏的主席，风帮的老大。你也有你的责任。
“我不想让人说雷堂不能自己清理门户，要靠外力相助。”
筱云选了一个理由。
有什么不明白的，叶风低头以吻封缄。




决定既下，精神松懈，筱云在叶风怀中找了一个舒适的位置，沉沉睡去。
明里插手不行，暗中行动总是可以的。
我是不会让你冒险的！即使会引起无穷猜测。
搂紧心爱的人，看着即使看了千遍也不会厌倦的容颜，叶风默默地对自己说。
回到自己的住处，郑朋躺在床上，心绪不宁，总觉得叶风犀利的眼神如影随形，寒意逼人。
仔细地回想了一遍自己的对答，又觉得和平时没有什么不同，并无破绽。
阿彪早被灭口，死无对证。凭雷岳对自己的信任，谅他也想不到始作俑者会是自己，唯一担心的是叶风，但杀手来来自雷堂，又公然在叶风门前开枪，就算不是冲着叶风，对他也是一种挑衅。
此时叶风对雷堂还能有几分信任？叶风想到这，郑朋第一次对阿彪在叶风门前开枪觉得满意。
只要叶风的心里有一点怀疑，就不会过多插手雷堂的变故，他郑朋就绝对安全。
而且江湖势力分割不变，身为龙头的叶风应该也不会把注意力放在雷堂。
只是筱云在叶风身边住了多年，看叶风对他似乎有些在意。
但他为何又要强令他住入风帮？是保护？还是软禁？
转念间又想还有许多可以数出名姓的大佬子弟也都在风帮住过，就连尹寒也是其中之一。
自那天尹寒反目而去，两人再也没见过面，给他打电话，总是让他挂断。
长夜漫漫，不如趁机再找找他也好。想着，手已拿起电话，拨了出去。
忙音，不通。
郑朋跳下床来，挂断，再拨。不通，再拨！
不通！
不通！
忽然想起筱云已经回来，就算他住在风帮，尹寒要是想见他，叶风也一定不会阻拦。
眼前似乎看见尹寒妖艳的风情，妒火攻心，哼了一声，身子又热又疼。




翻个身，正欲再度沉入睡眠，突然觉得不对，筱云睁开眼来，身下是柔软的床，身上是干净的睡衣，不用问也知道自己是让叶风给抱进屋来。
虽说这是几年来第一次放松心情的好觉，能看见这一幕的都是叶风的心腹，都是早已知情者，可一想到自己居然在众目睽睽之下让另一个男人抱进屋去，还是忍不住懊恼。
他还来不及埋怨自己大失警觉，睡眠过深，就闻到自己身上淡淡的浴液香，噢！他还经历了一番清洗，那岂不是让叶风姿意……不要吧，霎时间血往上涌，红透双颊。
叶风走出浴室时，看见的就是坐在床上双颊红透的筱云，不用想也知道他在想什么。
叶风不觉好笑。裸裎相见不是第一次，亲手为他清理也不是第一次，他怎么会每次都脸红呢？
若说他性格腼腆，有时候又大胆得惊人，挑逗他时不遗余力，全不管自己会流露出什么样的媚态，若说他大胆，偏偏一点小事也能让他红晕上脸，强装镇定。
瞧他一脸羞红，别有娇态，想到为他清洗时那诱人的雪白，那触手的滑腻，那手指擦过时无意识的呻吟，那软软贴上来的身体，顿觉口干舌躁，血向下涌。




一眼看见他走上前来，筱云立刻躺下，拉起羽被。
“我，我要睡了。”结结巴巴说出一句，筱云闭上眼睛。
叶风也不阻拦，坐在床前，凝目望着侧身而卧的筱云，双眸火热，难掩欲情。
手指轻轻抚上脸庞，细细描绘，感到筱云的身体于瞬间崩紧，叶风唇角带笑。
慢慢地，轻轻地，手指留连于嘴唇，一遍又一遍。
痒痒的，心里一阵酥麻，筱云竭力想忽略，始终不能。
睁眼去看叶风：“你…”修长的食指趁机探入微启的唇齿，追逐着躲闪的舌头，执意纠缠。恼上心来，筱云张口咬下，牙齿触肉，力道却不由自主放轻。
手指终于停住不动，含着笑意的眸子与嗔责的目光碰撞。
他可以不动，筱云却不能不动，总不能永远含住他的食指。
想抬起手推开俯下身的叶风，却发现他几乎整个人压在自己身上，根本动不了。
叶风轻笑：“不睡了吗？”蓦地收回自己的手指，吻上正欲发出抗议之声的嘴唇。
灵巧的手早已拉开睡衣的带结，准确地刺激着筱云的敏感带。
无力拒绝，也无心拒绝，筱云放软了身体，任叶风挑起两人的情欲。
彼此的目光都已不再澄澈，有的是赤裸裸迷醉与沉溺。
筱云忽然低低的哼了一声，是忍住疼痛的声音，叶风陡然想起早晨床上的血迹，那是一夜缠绵的后果，毕竟是久别重逢，极度的欢愉与纵情，他还是伤了他。
抽回挑逗的手指，叶风翻身坐起，极力平息粗重的喘息和叫嚣的欲望。起身欲走。
身上突然失去叶风的温度，筱云回过神来，有什么不明白，不管开敞的睡衣，筱云拉住了他，双手环上他的腰，从背后贴住了他光裸的背。
肌肤相接，叶风暗自咬牙：“别……”，他只能吐出这一个字，也不敢回头，只怕见到让自己把持不住的画面，筱云轻笑出声，松开了他，探手拿起了床头柜上的手表：“十二点过了呢。”
“哦。”叶风一心与自己的欲望抗衡。
“笨。”筱云无奈的叹息。
“又是新的一天。”
“哦。”这有关系吗？
还不明白？筱云翻翻眼，决定不再和这个应该聪明时却变笨了的男人说话。
机会给了他，能不能要就在他了。
突来的安静让叶风猛然想起自己说的话----我保证今天绝不碰你。
既然是新的一天，岂不是说他们可以……
叶风大喜回头，只见他已系上衣带，靠在床头，闲闲地样子，叶风扬眉，直贴到筱云面前：“你在邀请我吗？”
低沉的嗓音十分性感，却也恼人。
筱云推开贴上来的俊颜，命令自己的心不要狂跳，瞟他一眼：“好象痛苦的不是我吧。”
叶风邪邪一笑：“是吗？”随即将他压在身下。
筱云只来得及叫一声：“叶风！”就再也不敢出声，只怕逸出口的全是诱人的娇吟。
我爱你……
激情的沉醉中筱云听见自己的心在说。




郑朋不知道让自己彻夜难眠的尹寒其实并没和筱云见面。
此时的他正倚在叶宇怀中，享受着他难得的温柔。
叶宇与他相见一向目的明确，事了即走，除了必须的，绝没有多余。
自己虽十分不满，多次埋怨，总是让他四两拨千斤的避开。
也曾下定决心不让他亲近，可一见他俊朗的容颜，诱惑的眼神，就无力拒绝。
既然改变不了他，尹寒就只能改变自己，学会习惯。
今天他居然在事后会搂住自己安抚，着实让他有天降红雨的感觉。
可尹寒清楚的知道老天是不会降下红雨的。
叶宇反常，一定是另有目的，他不说话，自己也不用开腔。
好容易有机会能占一次上风，怎能轻易放过。
想着想着，不觉绽开笑靥，眉也弯弯，眼也弯弯。




怀中的尹寒是少有的沉默，再看他眼角眉梢都是藏不住的笑意，叶宇清楚知道尹寒必定已经知道自己对他另有所求。
既然如此，也不必绕圈子，叶宇单刀直入：“周五的葬礼，筱云没有出现，你不觉得奇怪吗？”
筱云？原来他留下来是为了筱云。
早知道他不是良心发现，为了自己，可听见筱云的名字，尹寒还是觉得心中不悦。
冷冷哼了一声，本想不答。终究还是没忍住：“你对他也有兴趣？”
叶宇笑：“也有？难道还有你？”
尹寒脸色变了，清亮的嗓音提高：“别把我和你想得一样。”
在他面前，他似乎总是忍不住脾气。
叶宇嘻皮笑脸地说：“要是你我是一样，小寒寒，我怎么还会来呢？”
“我跟你说了不要叫我……”“小寒寒嘛。”叶宇又叫。
尹寒气也不是，笑也不是，只得不去搭理他。
“你生气的时候真是漂亮。”叶宇摇着头赞美。
尹寒再也崩不住，笑出声来。
叶宇说：“筱云…”他话声未了，尹寒的脸又沉了下来，叶宇却若无其事地接下去：“的事，你不愿说也就算了。”这是真心话，他不否认的确是想从尹寒这里多知道一些，谁让他的日子太悠闲，而他又对目前的生活大厌倦了呢？能找到点刺激，何乐而不为之。何况大哥干嘛连提也不准提。
才问了一句，就让他的警告给吓了回来。可也犯不着为这件事破坏了他和尹寒在一起的兴致，毕竟他对尹寒虽然无心，却也不愿总让他生气。算起来尹寒虽然很有一些小性子，对他却是不错，他对尹寒多少还是有一丝抱愧。
尹寒沉默半晌，又抬头盯着叶宇俊美的面容看了半天，轻轻叹息：“真不知是哪辈子欠了你叶……”他把后边的话吞了回去。
“我不知道。”他突然冒出一句，算是对叶宇前面问题的回答。
“哦。”叶宇不再多说。
见他不说话，脸上又是不在乎的样子。尹寒只觉得心里又冒出一团火，也不知是气自己，还是气着叶宇。
仰起头来，甜甜的一笑：“你不认为你现在更该关心的是风哥遇袭的事情吗？”
叶宇也对着他笑：“我从来没有怀疑过大哥的能力。”
“如果我说----”尹寒刻意说得一字一顿，“当时在场的还有筱云呢？”
这倒出乎意料，叶宇仍是“哦”了一声，心中却飞快地忖度着整件事。
叶风门前枪击事件是李辰事后立刻打电话告诉他的，可李辰一个字也没提到筱云，他对自己也有隐瞒？
想他虽不过问风帮的事情，好歹也是叶风的亲弟弟，有什么理由要瞒他？
瞧尹寒带笑的眼里其实满是挑衅，叶宇微微一笑：“你怎么就知道得这么清楚？”
一句话让尹寒的笑容刹时僵住，狠狠地瞪他一眼，吐出一个字：“滚！”
翻身躺下以背相向。
叶宇无所谓地耸耸肩，起身整理衣着。
直到离开，叶宇也没再说一句话。
门开了又关，尹寒也始终没有回头。
装饰豪华的屋里归为一团沉寂，静得可以听见自己的呼吸。
鼻间闻到的仍是欢爱的气息，身边的被褥仍有着那人的体温。
可是人已远走……
有点冷，尹寒用力抓紧被子，将自己紧紧裹住，还是有点冷，
尹寒用手环住自己的身体，原来能永远拥住自己的只有自己的双手。
尹寒忽然觉得一股股酸热之气堆压胸口，憋得他喘不过气来，直欲大叫大嚷，又想大哭一场。可是为什么要哭呢？尹寒找不出理由。
用力闭紧双眸，阻断了欲流的眼泪：如果你很深的爱着一个人，又怎么会不时时注意他的一切？如果你有一点点在乎我，又怎么会不知道我的，心？




筱云醒来时已是第二天的早晨。屋里静悄悄的，身边冷冷的，叶风早已出门。
走出卧室，只见桌上放着一瓶鲜奶，瓶底还压着一张字条。
字条上是叶风遒劲的字迹，很简单：吐司在厨房里。
筱云情不自禁露出笑容，吐司，这是叶风唯一会做的食物。
和他在一起的日子里，吃得最多的就是这一味。
刚洗漱完毕，就听见门铃声响。
打开门，站在门口的是李辰。
“云哥。”李辰叫，声音听起来却有点怪怪的，眼睛也是不敢直视。
筱云微觉奇怪，只说：“进来再说。”




李辰进了门，坐下，筱云问：“什么事？”
“呃？哦。”李辰显然有些恍惚：“大哥让我把这个交给你。”
李辰从怀里取出一个信封，递给筱云。
信封里有一把钥匙，李辰解释：“这把是碧苑花园的钥匙。”
筱云立刻明白过来：别说是做为人质，就是没有这件事，此时也不方便住在叶风的公寓，公然同居，本想今天和叶风商量，没想到他竟先安排好了一切。
李辰目不斜视，正襟危坐，是少有的局促。
筱云不禁好笑：“还有其它事吗？”
“大哥要我从此以后寸步不离的跟着你。”李辰低着头说。
就知道他不会轻易放手，筱云有些头疼。
如果叶风的贴身保镖时刻跟随，以郑朋的心计，在不确定的情况下怎会轻易动手。
可是要叶风改变主意，可以确定的说是绝不可能的事。
既然不能明修栈道，只能暗渡陈仓，这就要李辰的高度配合。
“这样吧。”筱云突然冒出一句，李辰不知在想什么，吓了一跳，抬眼看向筱云。
一身浴衣的筱云虽然系好了衣带，却遮不住的锁骨上新印的吻痕。
原来他们真的是那种关系。一个是他崇拜的大哥，一个是他尊敬的筱云，怎么也没想到他们之间竟有着这样禁忌的关系。李辰只觉得心乱如麻。从他张大了嘴看着大哥一脸温柔的将筱云抱进屋里开始，他已经在猜测。
今天大哥要他来，他更怕见到什么不该见的，一直不敢抬眼正视，可几点吻痕却在在的昭示着他们的关系，亲眼验证一切，李辰脑中一片空白。
给他直直盯着，筱云只觉疑惑，顺着目光瞧，不由“啊”了一声，直觉的抓住了衣襟脸上发烧。
李辰一惊，慌忙站起，急着解释：“我，我……”不知该说什么好。
经历最初的羞涩，见他慌乱，筱云反倒镇静下来，平和的说：“我明白。”
他的眸光坦诚，清澈。李辰松了一口气，不好意思的坐了下来。
低声道：“我不是…我只是…”只是没想到，只是很震惊，只是不知该说什么，干什么，该怎么相对。
“我知道。”筱云的声音平静。
知道？李辰的声音更低了：“对不起。”
筱云笑了起来：“有什么值得说对不起的。难道叶风不再是你崇拜的大哥，难道我不再是筱云？”
当然不是！那么，哪有什么不同？
筱云眸光闪亮，笑容坦然，在雷义墓前比伤心更深重的沉寂已不复存在。
李辰不觉为他高兴，咧嘴一笑，放松了心情。




筱云见他恢复常态，神色一正，转向当前最重要的话题：“我不想要你跟着我。”
李辰大惊，又紧张起来：“云哥，你别怪我，我是…”
“听我说。”筱云阻住李辰的辨白，坦然的神情安抚了李辰的心情，将前因后果讲述了一遍，只隐去了对郑朋的怀疑。
不是不信李辰，只是不愿在没有证据之前就指认郑朋，郑朋到底是大哥的好友，雷堂能有今天他确实是功不可没，如果他只是一时糊涂，愿意收手，自己也不会再提此事。
筱云又说：“你时刻跟着我，对方就不会下手，雷堂的隐患就不会消除。雷堂有多大哥一生的心血。”说到大哥，筱云的脸上又现哀伤之色，只是一闪而过，“我要你的配合。”
“可是，大哥那里…”
“事后我会向他解释。不是说完全不让你跟，只是在我需要一个人的时候你别跟，而且要调开我周围暗伏的风帮属下。并且别告诉叶风。”
“但是你要是出了意外……”
“没有意外。”筱云截口道 ，传达出满满的自信。“别人也许不知道我的身手，你是知道的。而且我也不会轻易地踏入险境。”筱云恳切地看着李辰。
的确，李辰是知道的，当年就是这个貌似文弱的少年三拳两脚打散了寻衅的仇家，就连他的身手也受过筱云的指点。
李辰点点头，又叹口气：但愿大哥不要知道。可他怎么觉得后颈窝凉凉的？
筱云见他答应，松了口气，笑道：“谢谢！”
风帮一向律令严明，李辰帮他是冒着私自抗令要被处罚的风险的。
李辰顿时觉得不好意思，腼腆地笑：“云哥还跟我客气。”
想了一想，又说：“其实单凭对方敢在大哥门前开枪，风帮就可以直接出面了，云哥为什么还要…”还要大费周张？
“阿彪肯定不会活着，他这一死，我们就没有直接证据，如果对方不再次下手，我怎么抓得着他？风帮插手，就不再是雷堂的家务事，而是风帮和雷堂之间的事，就算抓住主谋，无论我二哥知不知情，他都得担些责任，既让属众取笑无能，也必须当众向风帮陪罪。如果风帮插手，最后又不了了之，只会让江湖上人暗中耻笑，别说以后在叶风的门前出事，就是有人在风帮地盘闹事，有了不予追问的先例，又该如何处理？”而且更会让人揣测其中的缘由。既不愿让二哥蒙耻，也不愿让叶风为，那就把他当家务事处理，只要事后向叶风有个交待就可以了。
既显出叶风的大度，也显示风帮的地位。
由自己为饵，引郑朋下手，还可以帮二哥巩固他的地位，也可给郑朋一个机会。若是有了机会他不下手，先前的事就当他是一时糊涂，若是一有机会，他迫不及待下手，那就是自断生路。




筱云住进了碧苑花园。虽然没有明说，但大家都知道那是风帮用来软禁人质的地方筱云一直足不出户。江湖猜测----是不能出来吧，看来他的自由也被限制了。
筱云住处的周围满布风帮眼线，一举一动倍受监视。
随着时间的推移，阿彪如石沉大海，没有半点消息，负责协助的风帮属下虽没有直接翻脸，脸色却越来越不好看。
关于筱云处境的传言越来越多，雷岳心急如焚，四处探消息，找线索，却是一无所获。
想见见筱云，风帮的属下推说不知道他住在哪里，雷岳气得直想揍人，他都知道筱云住在哪里，他们会不知道？
雷岳几次想拜见叶风，也给委婉地挡了回来。
急得雷岳只是跳脚，却一点办法也没有。
早就觊觎雷堂地盘的帮派大佬也开始蠢蠢欲动。
冷眼看雷岳着急上火，郑朋也是满面焦急，东奔西走，心里却十分高兴，看来叶风已经对雷堂不满，看来他对筱云只是道义上的责任，是让阿彪的尸体出现的时候了。虽说他想杀了筱云，也不过是为了除去尹寒心里的影子，对雷堂，对雷岳，他还多少有一点情分，并不愿雷堂因此毁灭。




已是深夜，黑色的BMW悄然停在碧苑花园的隐密停车场，叶风经后楼走向筱云的住处。
四周一片静寂，叶风却知道自己正处在风帮属下的环卫之中。
轻轻打开房门，悄悄走向卧室，推开门，迎面是柔和的灯光。
筱云半倚床头，正看着一些资料。
见他进来，灿然一笑。
叶风走上前深深拥吻，半晌才松开手，清秀的脸庞仍然有些憔悴，三年的相思折磨毕竟不是一朝一夕能够弥补。
半带宠溺：“不是说好了不让你等？”
筱云一脸娇憨：“你不喜欢？”
“怎么会，只是…心疼。”平时以为肉麻的爱语还是说了出来。
筱云笑得灿烂，一脸生动，叶风微觉不好意思，咳了一声，转移话题：“我去洗澡。”
脚步轻快地走向浴室，又回头笑道：“给我拿瓶酒，咱们好久没有喝过了。”
以前最爱的就是两人对饮，不喝醉，醺醺然时，筱云就会嫣红着脸任他为所欲为。
等他回来时床头柜上已放着一瓶红酒，两只酒杯，见他出来，筱云将酒注入杯中，并把其中一杯递给他，掀被上床，叶风一手接过酒杯，一手自然地拉过筱云，让他倚在自己的胸前，一边浅浅啜饮，一边轻柔地爱抚着筱云的身体。
享受着难得的静谧与温馨，醺然欲醉。




一杯红酒下喉，一股热气窜了上来。
正想再来一杯，筱云已将自己手中的酒递了上来，一杯酒，似乎没喝多少，叶风有点奇怪，筱云酒量一向很好，怎么今天却？
被疑问的目光注视，筱云说：“想看你喝。”他的胃已经不适合再饮酒，那是三年无节制饮酒的后遗症。不愿说是不想叶风担心。
看我喝？那有什么意思，他是想看他媚意横生的娇态。
眼珠子一转，叶风饮一口酒，直凑到筱云唇间，他的目的不问自明。
瞧他眸光灼灼，热切而温柔，筱云心跳加剧，轻叹一声，搂住叶风颈项，以唇相就，激烈缠绵。




雨散云收。
叶风道：“你二哥和郑朋今晚来见过我，阿彪的尸体已经找到了。”
朦胧睡意一扫而空，筱云精神一振：“好快。”
“猜猜看，他们带来了什么？”
“带来…带来阿彪的遗书，证明确实是自杀的鉴定报告，还有就是证明这一切确实是百分之百事实的文件。”
筱云沉吟着道。
“聪明！只是还有一样你没想到。”
“哦？”筱云好奇。
“还有几个平常就听阿彪说过雷义的死与风帮有关，他要为大哥报仇的人证。”
“面面俱到。”
“却不十分完美。”
相视一笑。
谣言来自哪里，其它同道也都是近期隐隐听见传闻，这么大的事竟没有一个人对雷岳提过，郑朋未免有点弄巧成拙。




今天是雷岳就阿彪开枪事件向叶风陪礼的日子。
饮河园酒楼前名车成阵，来往侍者更是加倍小心。
只因今天来这里的全是江湖大哥，虽说是个个都做出一派斯文，谁知道一点差错会不会引来灾祸。




虽然是斟茶认错，雷岳的心情却十分之好：第一，叶风接受了解释，从此风帮和雷堂再无芥蒂。
第二，一干江湖大佬见风帮没对雷堂下手，想混水摸鱼已不可能，也就各自隐忍对雷堂地盘的垂涎，装出一付对两帮误会冰消的高兴来。
第三，最疼的筱云已经平安回家。
事事如意，满脸红光，拉了筱云一桌桌引见。




看着筱云带着笑容一个个的打招呼，叶风肯定只有自己看见了他笑容下的忍耐和克制，他的筱筱还是和以前一样不喜欢交际应酬。
这样的场合是不可能让两人有单独相处的机会的，只能在确定不被人注意时视线飞快地相交传达相思和情意。
为了顺利解决此事，两人约好了在事情了结前绝不私下接触，自筱云搬回家住后，两人已有一个星期没有见面，相思欲狂……




看看场面功夫已经作足，便先行离去。
雷岳不敢挽留，亲自送他出去。
回头却不见同来的叶宇，叶风皱眉。
这个小宇今天也不知发了什么兴致，竟一定要与他同来，而进了酒店后又三晃两晃地不见了人影，知道弟弟一向风流，叶风也就不以为意，想必是哪里又绊住了足。




叶风走后，陆续又走了几个大哥，剩下的人则猜拳喝酒声震入云。
雷岳又乘兴告诉大家已包下了酒店的ktv包房，请大家务必赏光。
众人更是放开的闹，先前的收敛半点不存。




躲开满堂的嘈杂和喧闹，筱云来到酒店门外，清凉的空气让人精神一爽。
不由展颜一笑。
忽见李辰竟站在对面街角处，看看四周无人监视，缓缓穿过斑马线，来到对面。
李辰看见他，笑了一笑，不等他开口，就钻进路边的车里。
筱云走上前，车门自动开了，不意外地看见叶风俊逸的脸庞。
他既敢这样做，就一定是安排好了一切。
而自己也是如此的渴望相见，筱云无力追究叶风破坏了两人的约定。
刚坐进车内，已被紧紧拥住，筱云顿觉浑身发软，伏在叶风怀里，静静享受这睽违一周的思念。
只想此刻永无止境。




可是毕竟是雷堂宴客，无论有多讨厌这种场合，他也不能不去应酬。
而长时间缺席也怕会引起别人的猜疑。
无论他多眷恋眼前的温柔，也不得不暂时舍弃。
回到酒店门前，看叶风坐在不起眼的普通汽车中远去，才转身走向大厅，迎面却见一个男人匆匆走了过来。
几乎不用看第二眼，筱云立刻认出来人----叶宇。
刚才还远远地看见他和叶风走进酒店，只是还没招呼，他就不见了踪影。
难道他有麻烦？筱云停下来。




叶宇脚步匆匆，象要躲什么一样的几步冲向大门，却在看见筱云后脚步一顿。
一把拉住筱云，急急道：“帮个忙。”也不等他回答，就要把他拉进怀中。
筱云眉一挑，身子一转，已脱出叶宇的掌握，躲了开去。
叶宇脸上略带惊讶，没想到他的动作好快。
没等他发问，一个秀美的少女也急急直奔过来：“叶宇！”
叶宇无奈地笑：“嗨！”
筱云冷眼旁观，只见那少女目光中是不遮掩的爱慕和痛苦，心中已多少猜到几分。
“干嘛跑得这么快？”
看叶宇并没危险，筱云便不再多待，转身欲走，叶宇对少女的话听而不闻，却冲着筱云叫：“云，你别走，听我解释。”
筱云愣了一下才反应过来叶宇是在喊他，转过身来，淡淡地笑，不是对着叶宇，而是对着少女：“这位小姐，我劝你还是对这位先生死心，他对你没有你对他一半的爱慕。”
淡淡的笑容有着理解和鼓励。
他转身离开，又加了一句“天涯何处无芳草。”留下发呆的两人。




刚走到楼梯处，身后脚步声响，筱云暗叹一声，心知是叶宇赶了上来。
叶宇几步绕到他前面，挡住他的去路。
“擅自坏人好事，雷先生没有一点解释？”叶宇声音不高却压力十足。
“这不是正合你意？”筱云平静地说。
让她离去的确是他要的结果，可是在这样波澜不兴的情况下发生实在有损他的风流名声，而最重要的是李盈盈居然听进了筱云的话，呆了一下后，就真的走了。
“你怎么知道我对她没有爱慕？怎么知道这不是恋人的情调？或者你根本没被人爱过？”叶宇恶意的说，对自己老是站在下风大感不悦。
“原来你爱慕她已经到了要找一个陌生的男人来当挡箭牌的地步。”
筱云微笑，不卑不亢。
叶宇笑了起来：“虽然没见过面，我和你可不算陌生人。筱云，在风帮住了六年的筱云怎么能对叶风的弟弟说是陌生人呢？”
叶宇伸出手：“正式认识一下，我，叶宇。”
“筱云。”筱云也伸出了手，虽然不欣赏，却还是维持起码的面子。
“大哥经常提起你。”看筱云并没多话的意思，叶宇故意说，突然间想了解眼前的人。
“哦。”才怪，以自己对叶风的了解，他是绝对不会对叶宇说什么的，不是顾忌，而是他的行为从不需要向别人解释，而且他一开口就暴露了对自己的一无所知。不过他可不打算纠正他。
见叶宇还要说话，筱云赶紧开口：“叶先生还有事吗？没事的话也进去坐坐。”
他并无深谈的意思，叶宇自然知趣：“不了，改日再叙。”有礼的告别，前后判若两人。




看他走出大厅，筱云吁一口气，没想到叶风的弟弟竟是这样难缠。
这绝对是个只顾自己感受，不理别人心情的人。爱他的人注定受伤。
虽然是兄弟，叶风，叶风却和他迥然不同。想到叶风，不觉脸上带笑，眸光温柔。




叶宇一边走一边在心里评估，这是个极有主见且敏锐的人，不会轻易被人左右。
在他这见惯俊男美女的人的眼里，筱云绝不是让人一见惊艳的人，一见惊艳更适合尹寒。
那他有什么地方竟吸引了自己呢？
走出大门，隐于暗处远远再作打量。
却见他不知想到什么，忽然间竟笑了起来 。
他的眼光柔情无限，笑容甜蜜，久经情场的叶宇直觉地认定----他在想恋人。
不知怎么，竟有点不快。
不过，管他的，叶宇从不打算深究自己的内心。
夜色下霓虹灯光闪烁，点缀着喧哗的都市，夜生活才刚刚开始呢。
叶宇低头想今晚该在谁的床上停留。
或者，尹寒？




尹寒在挂了两次叶宇的电话后，答应了叶宇在第三通电话里的约会。
当原始的激情成为过去后。
尹寒又开始恨自己动摇的心志。没好气地说：“怎么又想起我来了？”
“我什么时候没想着你。”叶宇不介意的说着甜言蜜语。
“不会是叶二公子被别人撵下了床吧。”尹寒却不领情，想着可能性。
“错。我就是为了不跟别人上床才来的。”
“太阳打西边出了？”尹寒一点也不相信。
“今天我和大哥去饮河园，本来是想…”突然改口，“谁知竟遇上了李家的千金，她居然问我什么时候和她结婚，为了我心爱的寒寒，我怎么
能答应，于是落荒而逃。”
尹寒哼了一声，眼前的男人不过是在炫耀爱他的人有多少而已，别的话都不用当真。
“你本来是想什么？”尹寒对他话中的破绽听得一清二楚。
上勾了，叶宇故意开始不说，在尹寒步步紧逼下才无可奈何的说：“是你让我说的，我说了你可别生气。”
“想见筱云吧。”尹寒直接说出来。
雷堂向风帮陪礼，大宴宾客，尹寒岂会不知道。
“我还以为让我们眼高于顶的寒寒牵肠挂肚的人有什么了不起，也不过如此而已。”
“如此而已？”尹寒似笑非笑：“如此而已，会让你千方百计想在我这里多套点消息？”
给他看穿了，叶宇也不以为意，他向来喜欢尹寒的聪明和伶俐。只是想问点什么是肯定不可能的了。多少有点遗憾。
“你想问什么，就直接了当的说。”尹寒居然没有动气。
“他有恋人吗？”冲口而出，仿佛最关心的就是这一点。
尹寒警告的看他：“你最好别打他的主意，他和我不一样。
他早有了爱人，是彼此爱得很深的那种。”话到后来，苦涩无比。
“看你想到哪里去了，我只是见他笑得很甜，猜他是要在想情人，所以问一声，看自己有没有猜对。”
“他笑了吗？笑得很甜？”尹寒忽然抓住叶宇，“你们怎么见面的？”
叶宇有点奇怪，好象一扯到筱云，尹寒总有些失态。
将前因后果说了一遍，尹寒却笑了起来，止也止不住。
笑得叶宇莫名其妙，好容易止住笑，尹寒道：“我还以为叶二公子说谎从来是滴水不漏，没想到会当面说谎让人识破也不自知。”
他正正脸色：“筱云从母姓。”
从母姓，那就是说他本来就姓筱，不知道这一点的风帮上下恐怕只有自己，可自己一方面说大哥经常提起他却一方面叫他雷先生，简直是自打嘴巴。
脸是少有的发热，叶宇看着笑不可遏的尹寒说：“我怎么知道他会从母姓。”
瞧他悻悻然的样子，尹寒更是笑个不停。
叶宇岂是会让人取笑的人，低头用力将唇覆住，堵住笑声的来源。
缠吻方休，尹寒抬头定定看着叶宇俊朗的容颜：“你爱我吗？”眼神竟有一丝认真。
叶宇看着他：“你爱我吗？”
就此沉默……




这一夜两人虽然分享同一张床，却都不再说话。
尹寒想的是筱云笑起来一定是充满幸福的样子，只是他幸福了，自己却永远不可能再说幸福。
叶宇想的是筱云温柔，爱意流泻的眼光，要是他想的人是自己，也露出那样的神色，自己会不会找到爱的感觉？




只在电话里说了两个字，郑朋就见到了尹寒。
魂牵梦萦的人来到面前，郑朋却一点也感觉不到高兴，并且心情差到了极点。
因为他说的两个字是“筱云。”




尹寒就坐在桌前，美艳依旧。
郑朋定定看着他，想到这样的美丽竟不能让自己拥有，就觉得胸中一股股热气翻腾，让他既想扑上去彻底毁灭，又想跪下去顶礼膜拜。
终究什么也没做，可是酸意十足的话却冲口而出：“你倒真的在乎他。”哼了一声，又说：“可惜……可惜人家却压根儿没想见你。”
尹寒脸色微变，一字一字地说：“我在不在乎他，在乎到什么程度，他是否在乎我，都不用你来告诉我。”看郑朋脸上妒意更甚，缓缓口气，说：“我今天来不是为他，是为你。”
“为我？”郑朋妒火攻心，讽刺地说：“哈，哈，有意思。为我什么？只怕是为我要杀他吧！”
尹寒什么时候让人这么对待过，围在他身边的人或者惧于尹家的权势，或者惑于他的美丽，谁对他不是百依百顺。就是叶宇，也没有当面讥刺过他。何况是这个一向对他俯首贴耳的郑朋。
火往上冲，霍然站起，一脚踢翻面前的桌子，桌上的茶具碎了一地。
突来的轰然响声让郑朋立刻住了口。
尹寒好象什么事情也没发生过一样，笑得艳丽：“继续。”
郑朋却知道他已经怒到了极处，心里虽仍有不甘，但更怕他会就此决绝而去。叹了口气，没有说话。
尹寒冷冷盯他半晌，转身。
生怕他要走，郑朋心中一慌，拉住了他：“对不起。”
“你这副样子也配当雷堂的副堂主？是雷家兄弟瞎了眼还是雷堂的人才都死绝了？”
尹寒并不挣脱，出口却是半点也不容情。
郑朋让他说得脸上红一阵白一阵，就是不敢反驳，更不敢松手，就怕他走。
他自己也不明白为什么一见到尹寒就束手束脚，摆不出半点在江湖，在雷堂的八面威风。
“他不在乎我怎么样？我就是在乎他！你是什么…什么时候轮到你来管我的闲事！”
尹寒鄙夷的说。
脾气发出来就好。
根据以往的经验，郑朋知道只要他肯发脾气，事情就不会闹得太大。闷声不响，心中暗自懊悔开始的冲动，明知惹翻了他，倒霉的是自己，却还是管不住妒意。
尹寒发了半天脾气，总算出了一口气。
斜眼去看郑朋，见他表情尴尬，突然间有点想笑。又觉得这不是笑的时候，绷起了脸，却也骂不下去了。




一时间，室内静悄悄的。
郑朋暗吁一口气----总算完了。
顾不得男人的尊严，先将尹寒拉回沙发坐好，自己也靠近他坐下，才低低说一句：“我们不要一见面就吵。”
眼看尹寒的眉毛又有上挑的趋势，赶紧说：“我知道这次的事是我错。我只是妒忌，我是真的很喜欢你，尹寒。”
郑朋的眼神热切地看着那张美丽的脸庞。
尹寒让他痴痴看着，心中不知怎么，突然一软。
伸出手去，捧住郑朋的脸，叹息：“我有什么好？值得你这样对我？”
郑朋只是看着他，半晌才说：“我不知道。别问我原因。我只知道我愿意为你做任何事。”
尹寒笑了：“你是真的喜欢我，郑朋。”
脸越靠越近，声音越来越轻：“我们的心情是一样的，都愿意为……”
郑朋低吼一声，吻上了在面前一开一合红艳的唇。堵住了尹寒未尽的话语。




尹寒没有拒绝。
看着眼前这个如痴如狂的男人，看着他眼里的迷乱与沉醉，就好象看到了另一个自己。
我们的心情是一样的，都愿意为自己所爱的人做尽一切，即使是以下地狱为代价。
只是，为什么我爱的，不是你。
你爱的，偏是我呢？




卧室里散发着幽暗的灯光，郑朋一脸满足。眼睛不时地看向浴室。
尹寒正在浴室里清洗，虽然他很想帮忙，只是尹寒却不喜欢。
想着刚才那欲仙欲死的刹那，就觉得什么地位，什么尊严也不在话下，也不须介怀。
他犹在回味高潮的甜美滋味，尹寒已经衣着整齐地走了过来。
他竟没打算留下来过夜，难道只有自己一个人留恋刚才的缠绵？
郑朋说不清心里的滋味，却清楚知道自己留不住他。




绝美的脸上还有着些微欢爱过后的痕迹，尹寒坐在椅上，声音平静：“别再去惹筱云，否则你会后悔莫及。”
筱云，筱云，又是筱云！
刚下了自己床的情人就这样轻松地说着别人的名字。
什么时候才能不提筱云？什么时候才能想起我？
郑朋的妒火又被挑起，只是忌惮尹寒的脾气，忍了又忍，没有当场发作。
尹寒瞟他一眼：“我这是为你好。如果他有个三长两短，就算雷岳永不知情，就算我……不动手，你也难逃一死，而且会死得凄惨无比。”
郑朋不说话，只是笑，笑得没有一点诚意，明明白白的告诉尹寒----他不相信。




尹寒见郑朋不信，起身要走，欲走又停，话在舌尖转了几转，终于又说：“我不是吓你，只是不想…给你收尸。”
郑朋听他语气是少有的凝重，神色是少见的凝肃，心中已有几分相信，念头飞转：谁？还有谁是自己疏忽了的。
正觉得似乎想到什么又触摸不到时，耳边又飘来一句：“你好自为之。”
风起又停，门开了又关。
室内已只剩下自己一人。他就这样走了……
筱云！如果没有筱云，如果没有那存在尹寒心底的幻影，他怎么会走得这样不在意。
思来想去，全怪筱云！




转念间又想到尹寒的认真，谁？会是谁？
脑中灵光一闪，忽然间想到。又直觉地否认。
不会。怎么可能？不可能啊！
又自己反驳，怎么不会，怎么不可能？
除了他，谁会对筱云关怀备至？谁又能让自己死得凄惨无比？
对。就是他----叶风！
突然在脑中显现的两字让郑朋浑身一震，再也不能在床上悠闲的躺着。
跳下床来，摸了根烟，叼在嘴上，手却抖得点不着火。丢了打火机，又把烟攥在手里，捏成一团，不知要干什么，心怦怦急跳。
又过了半晌，忽然大笑起来：原来风帮的老大，叶氏的主席也是同道之人！




眼前闪过叶风在雷家的一幕幕。这就能解释清楚为什么叶风会亲自送筱云回家。
不是什么江湖道义，只是纯粹送情人回家。而筱云为什么回国却不回家也就不问自明。
再一想筱云住进碧苑花园，以及叶风对雷堂谢罪的接受，立即明白叶风已经怀疑到自己，如此安排，不过是演一场戏，引自己入瓮而已。
不觉冷汗又起，要是自己沉不住气，对筱云略有动作，此时只怕早已尸骨无存。
只是叶风和筱云为何不抢先下手呢？
郑朋冷笑----一定是为了雷堂的稳定，为了雷岳。




要不是尹寒暗示，自己只怕踏入陷阱也不自知。
一时间心中又酸又甜----无论尹寒认不认，他对自己总算有几分情意。否则又何须在意自己的死活。
只是以后对付筱云，就难如登天了。
叶风既已怀疑自己，筱云身边一定满布眼线，有什么风吹草动，第一个遭殃的就是自己。
难道就此罢手？任由尹寒心中永远有个别人？任他在人前晃来晃去，撩拨尹寒的情绪，占去他所有的注意？
不！不可能！
继续计划？又不可行！
或者抖出叶风和筱云的禁忌关系，让叶风自顾不暇？
只是对叶风，又不敢招惹他，更怕他恼羞成怒，自己引火烧身。
有什么办法，可以既对付了筱云，又不让自己惹上麻烦呢？
寻思良久，嘴边露出微笑----筱云，筱云，我虽然对付不了你，可是他，却绝对是对付得了你的人！




一叠照片摊开在雷岳的书桌上，雷岳一看之下，脸色大变，一时青一时红。
抓起照片，瞪大了眼，仔细的看。
一张张上都是筱云，一张张里都有叶风。
笑得甜蜜，搂得亲密，吻得火热。 
终于确认。他最疼的弟弟在和另一个男人做着他以为只在男女之间才会有的亲热，他最疼的弟弟用只会在男女之间才会有的爱慕眼神对叶风深深凝注。
他最疼的弟弟竟然爱上了男人，而且这个男人不是别人，是江湖上赫赫有名的叶风，是杂志上的封面人物叶风。
这是多大的丑闻！
抬眼瞪着郑朋：“哪来的？”声音是吼出来的嘶哑。
郑朋一点也不介意，满脸苦笑：“我也不知道。是邮寄来的。我已经查过了，地址和人名都是假的。”这是他费尽千辛万苦才从一个专拍名人隐私的记者手里买到的。
照片全是三年前的，那人保存得完好，却始终不敢拿去威胁叶风。没想到让他捡了个便宜。此人当然也已经灭口，做事不留后患是郑朋的一贯作风。




雷岳噌地站起来，直直地向外冲。
郑朋一见，忙拦住他：“阿岳，你要去哪里？”
“我要去问问筱云，是不是真的？”
郑朋反问：“你认为是不是真的？”
雷岳语塞，就是因为知道是真的，所以才有如雷贯顶的感觉，才希望筱云能当面否认。
郑朋又问：“要是他说是，你怎么办？”
不用问也知道筱云一定会说是，雷岳顿时不知道自己该怎么做才好。
看向郑朋：“阿朋，我现在方寸大乱，你是我最信任的人，你说我该怎么做？”
郑朋不急着说话，将他推回椅上坐好，又为他倒了一杯酒。
才迟疑地说：“筱云是阿义，是你最疼的弟弟，我一个外人……”
雷岳截口道：“我从来没有把你当外人，大哥也没有。”
郑朋故意沉思一会，才说：“雷堂和风帮的关系才见缓和，又出这件事，联系以前的事看，好象都是针对雷堂。要说筱云和叶先生的关系……筱云不是也住进了碧苑花园吗？他们的关系应该没有那么深。”停了一下，轻轻说一句：“筱云回来得真不是时候。”
雷岳眼睛一亮：“对，让他走。”
“让他走？什么理由？叶先生会放他走？筱云自己会愿意走？”
几个问句问住了雷岳，再加一句：“筱云不是一回国就和叶先生在一起了吗？”




雷岳咬咬牙：“他不走，我就绑他走！”
郑朋笑起来：“他这么大个人，你绑他上飞机？到时候还不是丑闻一件。”
“那怎么办？”这也不行，那也不好，雷岳难忍焦躁：“筱云是我最疼的弟弟，出这样的事，我不知道也就算了，难道眼睁睁看他走错路也不理？要是他有个什么，我拿什么脸去见爸妈，见大哥？”
见雷岳真的急了，郑朋才说：“最好是神不知鬼不觉地先把他送出国，不惊动叶先生。筱云毕竟是雷家的少爷，叶先生就算有什么，也不好当面来问。筱云不在国内，寄照片的人想威胁雷堂，也不行了。我看他也只敢寄给我们，要不怎么会三年前不寄单等筱云回国才寄？说不定也是冲筱云来的。然后阿岳你再抽时间去陪他一段时间，我看他就是因为太年少就寄居风帮才会……”
“要是叶风去找他怎么办？”
“筱云离开三年，你看见他和叶先生有过联系吗？”
对啊。就这么办！
见雷岳将他所说话都听了进去，郑朋心中一宽。下一步就是去说服尹寒了。




“你疯了！你竟敢这么做！”在听完郑朋的请求后，尹寒难掩惊诧。
“你竟然要我去找叶宇，让他帮忙，将筱云送出国去！”
“我还没疯。只是他若不走，我就真的要疯了。到时候只会两败俱伤。”平静的语调，疯狂的眼神告诉尹寒要是不按他说的做，他真的会铤而走险。
尹寒知道他是认真的。冷静下来，问：“你让我对叶宇怎么说？”
郑朋胸有成竹：“就说筱云听信了流言，要杀叶风，雷岳说不服他，为了不引起两帮仇怨，只能送他出国。”
“你以为叶宇是傻子，会听我一面之辞？而且筱云要是想杀他哥哥，他不杀了他，还要避开风帮耳目，送他出国？他会不问问叶风？”
“要是雷岳也说筱云要杀叶风，叶宇不会不信。要是雷岳说出秘密的唯一条件是送筱云出国，叶宇不会不答应。何况你将是证人，他也不会不给你面子。至于叶风，他每年都要巡视叶氏在海外的分公司，一来一去，少说也得一，两个月。他动身的时间，只有拜托你去查个清楚。为了筱云，不管真实原因是什么，雷岳和你都会求叶宇不要告诉叶风的。对不对？”
他款款道来，丝丝入扣，所有的环节都已想好。
尹寒知道最后的关头已经到来。
郑朋见尹寒不说话，知道他已默许。
只要筱云去了国外，他的生死就不再是叶风能够控制，如果到时候他有个三长两短，可怪不到他郑朋的头上来。




筱云觉得有点奇怪，哥哥总在他不注意的时候看他，又在他回视的时候扭过头去。
对他说话也不象平时自然，好象在隐瞒什么。
一段时间以来风平浪静，给他的感觉不象安宁，倒象暴风雨来之前的宁静，静静的压力迫人。
想和哥哥仔细谈谈，他又忙得脚不沾地，刚刚接手雷堂，有太多的事情等着他去处理。
正想着，林伯已上来请他下去吃饭。




难得的，二哥先坐在了饭桌前。
回国这么久，还是第二次和哥哥同桌吃饭。
今天一定要和他谈谈自己的想法和对郑朋的猜疑。




雷岳看见筱云，仔细打量，说：“怎么还是这么瘦，回家了也不见你胖一点，是饭菜不合口胃吗？”
筱云摸摸脸，笑：“哪有啊。”
雷岳皱眉：“还说没有。”径自去拿桌上的参汤：“林伯给你熬参汤，你从来也不喝，今天林伯要我监督你，先喝了再吃饭。”
筱云暗暗叫苦，但在雷岳的坚持下，只得把参汤接过来：“我吃了饭再喝。”
雷岳又问：“在家里习惯吗？有没有想出国？”
筱云笑起来：“在家里怎么会不习惯。哥你不是最讨厌我出国的吗？”
雷岳也笑：“我就怕你又想走。你真的没打算走？”
见他笑得有点勉强，只当他怕自己又出国，心中歉疚，说：“哥，你放心，我不会走的。”
雷岳看着弟弟诚恳的目光，转开话题说：“喝了参汤再说。”
筱云不愿违背他的意愿，只得喝下了他最恨喝的参汤。




兄弟俩吃吃说说，一顿饭吃得倒不寂寞。
吃完饭后，雷岳说：“到我书房，我们兄弟俩好好聊聊。”
此言正合筱云心意，当即点头。
兄弟俩进了书房，各自坐下。
筱云直奔主题：“哥，你对雷堂最近发生的事情有什么看法？”
雷岳此时最想谈的是让他出国的事，听他问，却不能不答。
“雷堂有几个赚钱的场所，早就让人眼红，几个对雷堂打主意的老大，我已经让人盯住。他们要敢轻举妄动，我就让他们好看！”
他真的没有一点怀疑雷堂内部。
筱云说：“可是我没有参与过家族生意，而且回国也是临时决定，他们怎么对我的行踪一清二楚？就算要动手，也不会只针对我一人。”这话已经说得明白，没有理由不动雷堂现成的主事者，却要杀一个无关紧要的闲人。
“你还是认为阿彪想杀你？他想杀的是叶风！”雷岳满心都是叶风和弟弟的事，根本没打算谈这样的话题，更没细想弟弟的话。
“谣言来自哪里，阿彪怎么就会信以为真。而且他所站的位置不是杀叶风的最佳位置，却是杀我的最好角度。”他不想听，筱云却不能不说。
“江湖上风传的事情多了，哪能一件件的寻根究底。雷堂长期在风帮的羽翼下，有人想挑拨是非也没什么稀奇。阿彪对大哥忠心，冲动之下被人利用倒是可惜。风帮守卫森严，阿彪要躲开风帮属下已经很不容易，哪还能选什么最佳位置。再说他不是也只开了一枪吗？说不定就是发现你在场。”雷岳不以为然，一字不漏地将郑朋的分析说给筱云听。说到最后一句，盯了筱云一眼。
筱云说：“空穴来风，未必无因。能让阿彪一听就信以为真，除非是他最信任的人。而且他并没对哥哥说这事，说不定对他说这件事的人就是雷堂内部地位，声望都很高的人，以至于他只需要对他说，而不用对你说。”
雷岳变了脸：“筱云，你心不在雷堂，我不说你！你怎么能怀疑雷堂的人？你才回来几天，就怀疑这怀疑那！雷堂上下有份量的人哪个不是跟了大哥多年？从来也没出过什么事！你简直是太不像话了！”
早知道哥哥的脾气，最见不得的就是别人批驳他信任的人。见他眉毛也竖了起来，气得不轻，筱云陪笑：“哥，你别生气，我只是说一种可能。而且人是会变的。”
雷岳听他开始的话，脸色趋于缓和，听到后来，劈头就说：“人确实会变，你不是也变了吗！”
这话说得蹊跷，再想到哥哥说他心不在雷堂，筱云试探道：“哥，你在生我的气？”
生你的气？我是恨铁不成钢！盼你回来，兄弟同心。谁知你偏要和叶风纠缠不清，为了你，为了雷堂的声誉，我都不得不送你出国。
你为什么要怀疑雷堂？是叶风的意思？你竟然不信自己的家族！你真让我失望！
本来打算和弟弟好好谈谈，此刻却不想再说，避而不答，说：“去看看大哥吧！”
也不等筱云回答，率先走了出去。
筱云心知有异，却只能跟上。




雷岳不让手下跟随，自己开车。
车开得飞快，筱云觉得头有点晕。
车转上去墓园的路，雷岳忽然看了后视镜一下，冷笑道：“叶风的人跟得好紧！”
将车停在路旁，下车直奔后边的银色小轿车。
筱云苦笑----是李辰。




眼看雷岳直冲过来，李辰只得将车停在路边，自己已经很小心了，怎么还是让人发现了呢？
迎上前，和平时一样，恭敬地喊：“岳哥。”
雷岳却不是平时笑眯眯的模样，冷冷道：“不敢当，叶先生身边的红人今天怎么有空跟着我们兄弟。”
筱云也走过来，头仍是晕晕的不舒服。
听哥哥语意不善，打圆场道：“真巧，李辰，在这里碰见你。”
李辰感激一笑，说：“云哥，我去办点事，你要去哪里？”
“我和筱云去拜我大哥。李先生走这条路不知要去拜……”
筱云打断哥哥的话：“李辰你还有事，我们就不耽误你了。”
李辰自然知道筱云是让他快走，免得让雷岳说得下不了台。
向雷岳打个招呼，转身要走。
身后传来雷岳的声音：“雷堂已经向风帮谢罪，叶先生也当众喝了我雷岳敬的茶。干什么我兄弟走一步你跟一步？叶先生要是还有什么不信的，按江湖规矩，该怎么样，就怎么样！”
他矛头直指叶风，更暗示风帮出尔反尔，以势压人。
李辰不能不开口：“岳哥，你误会了。风哥绝无此意！”
哥哥的怒气来得奇怪，筱云无暇细想，说：“哥，李辰有李辰的难处，你何必…”
一语未了，已让雷岳横了一眼：“筱云，别忘了你是我弟弟，可不姓叶！”
筱云脸色微变----哥哥心里有芥蒂。李辰要是再跟下去只会让事情更糟，对李辰道：“你先回去，有什么事以后再说。”
李辰迟疑了一下，叶风早上临上飞机前还在对他下令要他时刻跟在筱云左右。可是雷岳话风不对，再做留连，只怕让筱云为难，又想雷岳再大的脾气，也不会害筱云，便点头离去。决定沿路多布眼线。




筱云见他远去，看着雷岳，恳切地说：“哥，我知道自己任性，有很多事情都处理得不好，你心里有什么不快，都说出来，我是你弟弟啊。”
“弟弟。很好，你还记得自己是男的，我还以为你把自己当成是妹妹了呢！”雷岳脱口就说，对筱云对李辰的回护十分不满。
这话说得重了，筱云的脸色陡地变得苍白，脑中一晕，身体摇晃了一下。
雷岳话一出口，心中就在后悔，见弟弟这个样子，心中一疼，上前挽住他。
筱云看着雷岳：“你都知道了是不是？”
将他带回车上，雷岳叹口气：“你和叶风…我都知道了。”
原来如此。难怪他反应激烈。




“是叶风引诱你，是不是？一定是他！你住进风帮的时候年纪还小，什么也不懂，上了他的当，对不对？我早说不让你去，大哥就是不听……”
雷岳一厢情愿的说着，人就是这样，最亲人的人，一定不会有错，如果有错，也一定是别人的错。
“不是。我很爱他。”筱云轻声却坚定地说。原来不说是不知从何说起，不是有意隐瞒，更不认为自己有错。
爱他，光明正大的心，不需要屈解，不需要狡辨，不需要隐藏。
雷岳张大了嘴，他的弟弟，他最疼的弟弟居然用那么坦然的目光看他，居然用那么理直气壮的声音告诉他，他，他爱叶风，一个男人！




“你！你好！你敢在大哥墓前也这么说？”雷岳气昏了头，他这样给他找台阶下，他居然不要，难道他就不能体谅一下做哥哥的心？
筱云低声但清晰地说：“大哥知道。”
知道？什么意思？这件事就只瞒着他一个人。大哥不反对？这不可能！
不想再听什么让他要发疯的话，也不愿再想什么是真，什么是假。
他只认定一条----他做的都是为了筱云好！




雷岳深吸几口气，说：“云，什么也别说了。我只要你做一件事，马上出国！”
哥哥全无理智可言，筱云只能无言。
车向前疾驶。筱云更加觉得不舒服，只想昏睡。
突然觉得不对，飙车他也是行家里手。怎么这么一点车速，就让他如此的不舒服。
难道……那碗参汤？心中一惊。
“哥，你给我下了迷药？”意识有些朦胧。
“对。”
“郑朋给你出的主意？”筱云努力打起精神。
二哥没有这样的心计和手段。
雷岳看看表，放缓了声音：“云，哥不论做什么，都是为你好。”
迷药的效力完全发挥。
筱云抵不住强烈袭来的睡意，靠着椅背，沉沉睡去。
最后的意识----绝不会只是出国这么简单。
把车停在和郑朋约好的地点，雷岳看着弟弟的沉睡的脸，默默地说：“筱云，别怪哥哥。无论怎样，哥也不能看你误入歧途。”
此时的他不知道自己认为正确的举动将带来何等沉重的后果……




幽暗的灯光映着筱云的睡脸，明明暗暗。
梦寐以求的一刻已经到来，尹寒却只是坐在床前，深深凝注。
这样的平静让他自己也深觉讶然。




慢慢比较……
秀逸的眉不同于自己的细长，清秀的脸不同于自己的美艳。
伸出手指，慢慢抚过。
这紧闭的眼睑，这性感的嘴唇，还有重重衣衫下的身体，一定都被叶风烙下过痕迹，也一定在叶风的身上留下过痕迹。
这样的想法让尹寒如被蛊惑般的伸出手，去解筱云的衣扣……
一颗又一颗，脑中有个声音要自己立刻住手，否则会后悔无穷，可手指却执意地持续着未尽的动作，衣服一件件被扔在地毯上，身体终于裸露。
盯着看了半晌，没有什么不同，都是男性的躯体。
突然涌上一股冲动，克制不住的想要噬咬，尹寒俯下头。




门上突然传来轻叩，尹寒不悦的皱眉。
“少爷，叶先生来了。”是佣人三姐。
来得好快。




也好，如果叶宇不来，他真的不知道自己接下去会干什么。
良久，室内无声。三姐也不敢离开。
良久……
尹寒才说：“你请他上来。”
他开始为筱云着衣。




自斟自饮，叶宇已经连尽两杯红酒。心里很有点不耐烦。
他是这里的常客，和尹寒的关系在三姐面前也不是什么秘密，今天竟需要通报。筱云对尹寒有这样重要吗？




不等了，他叶宇什么时候是这么听话的人呢。
站起来带着两名手下直接走向二楼。
一直到了楼上才遇上前来迎请的三姐。
示意手下在外等候，叶宇自己一个人进了尹寒的卧室。




室内的空气中飘浮着若有若无的香气。
尹寒坐在床前的矮凳上，见他到来，也不多说，朝床一偏头：“你带他走吧。”
尹寒从不求人，这次居然会为了筱云来求他已经是出乎意料。
要他速来，又让他久等，此时的表现更是十分冷淡。
眼风一扫，已经看出筱云衣衫不整。
隐隐若现的红痕传达着情欲的信息。
微微一笑，招唤门外的手下。




一名高瘦的男人应声而入，走到床前，就要将人抱起。
尹寒忽然阻止：“别！”
那个男人迟疑地去看叶宇。
叶宇看了尹寒一眼，说：“你先出去。”
手下又走了出去。




“舍不得？”叶宇轻描淡写的问。
尹寒避开叶宇探究的目光：“别，别让那男人碰他。”
叶宇故作不解：“有什么了不起，大家都是男人，又不是大姑娘……”
还要再说，已让尹寒横了一眼。
叶宇才不在乎，笑吟吟的摊开手：“那你来抱他出去？”
尹寒默然。
“你的独占欲好强哦，寒寒。”叶宇调侃。
“是吗？”尹寒自嘲的笑：“又有什么用。还不是不能独占……”
他越说声音越小，终至无声。低垂下头。美丽的脸在灯光下显得落寞，伤感。
这是尹寒第一次在叶宇面前表露出软弱。




“雷堂的郑朋对寒寒你可是死心塌地。”叶宇语调轻松，知道尹寒不是会接受同情，怜悯的人。
尹寒无动于衷，完全沉浸在自己的心事里。
“爱我的人我不爱，我爱的人不爱我，这是什么道理？”
他无助地看着叶宇，楚楚可怜，像是在等一个标准答案，又像是溺水的人想抓一根救命的稻草。
叶宇干咳两声，喜欢了就去争取才是他的个性。他是不会轻易放过自己喜欢的东西的。
尹寒和他是一类人，今天会如此软弱，大慨是爱到了极处，只能自苦。
那就只能为他想一个理由：“不是所有的男人都和你我一样。”他暗示。
他从不认为男人和男人在一起有什么不对，爱男人或是爱女人都是个人的选择。




只是你既不敢主动争取，就接受现实吧。这一句才是他最想说的话。




“你怎么知道他和你我不一样？”尹寒梦幻般的低语。
“如果他爱的是女人，我也许还……”没这么痛苦。
“你是说----筱云也喜欢男人？”
“我什么也没说。”尹寒似乎觉得失言，矢口否认。
叶宇不打算追问，他相信自己的耳朵。
“我是说他和你我一样。难道你不是男人，我不是男人，他不是男人？”
尹寒欲盖弥彰。
叶宇笑着答应：“是，是。”
恼羞成怒，尹寒的口气变得咄咄逼人：“不是吗？！你觉得很好笑？”




今天的尹寒，反常。
面对反常的人，最好的办法就是----不说，不错；不做，不错。
叶宇决定走人。
上前亲自将床上的男人抱起：“这样行了吧？”
自知失态，尹寒勉强一笑。
点漆般的眸子定住叶宇，认真地说：“你答应过我绝不会伤害他。”
“你放心。我不会杀他的。他单枪匹马就敢对抗风帮，我还佩服他呢。”
叶宇笑着说，不知是真是假。
“你走吧。”尹寒扭开头。




怀里的人软软的，衣服上还沾了尹寒室内熟悉的香味。
清秀的脸颊上有着淡淡的红晕。
一缕短发轻覆额前，
纯真与成熟交织出性感的风景。叶宇的心没来由的一动。
忽然就想到了酒店里筱云那明亮的笑容，如果，如果那个笑容是为他而绽放……
他一点也没意识到自己的占有欲并不输给尹寒。




眼皮重得睁也睁不开，迷迷糊糊地觉得自己让人抱来抱去。
强睁开眼时，筱云发觉自己躺在一间陌生的卧室。
这是哥哥用来软禁自己的地方？还是哥哥将自己交给了郑朋？
动动手脚，软软的一点也不着力。
想喊一声，嗓子里也发不出声音。
哥哥到底给他下的是什么迷药？
无能为力，只得顺其自然。




时间一分分，一秒秒的流逝，也不知过了多久，门开了。
有人进来，筱云却不能扭头。
眼前突现的俊脸让筱云愕然地张大了眼睛----叶宇？！
怎么会是他？
心中一惊，便想强挣着坐起，可惜还是不能。
叶宇坐在床前，俯视筱云，一脸兴味盎然。




得争取时间，等药性散去。筱云清楚地意识到这一点，可是他连话也说不了，他能怎么拖时间？
心底焦躁，脸上却归为平静。
叶宇有趣地看着筱云，除了最开始的愕然，现在的他居然一脸平静。
面对突然的变故能如此镇定，胆色果然够大，不知道……
叶宇直凑到他眼前，清澈的眼神与他对视，没有一点退缩。
很好。叶宇十分满意。




又退了回去，叶定施施然开口：“筱云，没想到咱们这么快又见面了。”
筱云试着出声，仍然不能。
“有一件事，我要先和你谈谈。”
说吧，说吧。筱云从来没有象此刻一样希望听到的废话越多越好。
“我大哥绝对没有向雷义下手。你大哥绝对是死于交通意外。”
怎么又扯上了大哥。
“所以你想找我大哥报仇绝对是错误的！”
叶宇接着用几个“绝对”，强调事实。
原来如此。郑朋不敢自己下手，就想借叶宇的手除掉自己。
可是叶宇怎么会这么相信郑朋？依他的看法，叶宇并不是会轻易相信别人的人。




他还想多听几句，希望能找出端倪，可叶宇却不再多说。
“你一定很奇怪我为什么对你说这些？那是因为----”
叶宇拉长了尾音。
筱云却没有表现出半点好奇，有点失望。叶宇接了下去：“我有点喜欢你。”




喜欢他？筱云平静的表情一下子被惊讶替代。
应该还有点惊喜才对，叶宇想。无论对着的是男是女，只要他说一声喜欢，谁不是惊喜交加，受宠若惊。怎么这个人却只有惊讶呢？又加了点失望。




筱云看着叶宇，要不是不能动弹，绝对会笑出声来。
这个男人是被人宠坏了的，从他嘴里说出的喜欢倒象是对别人的施舍。
他虽说不出话，可眼神却不由自主流露出心头所想。




不以为然，好笑，甚至还有一点点嘲讽。
这是叶宇从他眼里读出的信息。
一股怒气涌上心头，叶宇低下头，恶意的在他脸上亲了一下。
眼睛却紧紧盯着筱云表情的每一丝变化。
看他努力想避，却又避不开。看他眼神转为羞恼，再也维持不了平静。
叶宇心底冷笑：这就是取笑我的下场。可是还不够，没有人，可以嘲笑我。




目光下移，已盯住他的衣扣。
或许是自己来得迅速，尹寒在匆忙间并没有为筱云穿戴整齐。
衣扣只系了下边几颗，上边的两颗敞开着，肌肤若隐若现。
邪邪一笑：“筱云，我真的有点喜欢你。你不信吗？不要紧，我证明给你看。”
筱云见他的手直奔自己衣扣，拼命想阻止，却连一根指头也抬不起来。
急得直欲晕去。
听着耳边变得急促的呼吸，叶宇故意放慢动作，慢慢地解着衣扣。
本意是要看他失态的样子，可目光却更被加剧起伏的胸膛而吸引。
不自觉间已撩开了衬衣，碰上温润的肌肤……
放眼看去全是绮丽旖旎，意动自然欲生，叶宇无心克制，挑逗的唇齿覆上光裸的肌肤，上下游移。
做梦也想不到自己会落到如此地步，用尽全身力气也移动不了半分毫。
筱云脸色惨白，绝望地闭上了眼睛。




二哥，二哥，你是爱我，还是害我！




当一切成为过去。
开始的游戏演变成现在的结果，叶宇毫无悔意。
满足地看着筱云，见他脸色苍白，目光空洞，想到刚才不加克制的粗暴，既有一种征服的优越感，又觉得有些奇怪的感觉，好象怜惜。
伸手为他拭去鬓角的汗渍，却听见干涩的声音：“拿开。”
叶宇僵了一僵，止住了动作，手却没有收回。
能够出声，筱云自己也愣了一下。
双手紧握成拳，手脚也能活动。
可恨！为什么不能早一点？
已经能够出声，却已经无话可说。
已经能够活动，却已经无补于事。




惨然一笑。
然后的动作是嫌恶地挥开叶宇停驻在他鬓边的手。




有这么不堪忍受吗？叶宇憋着一口气。
虽然他不得不承认他的行为其实是----强暴。
可是他不会把他交给大哥，不会追究他想杀大哥的罪状，
他甚至会把他留在身边，会试着和他相处，或许他会真的喜欢上他。
他有必要表现出这个样子吗？又不是第一次！




手又伸了过去，脸也凑了过去。
筱云不假思索，出手，“啪”的一声脆响，一巴掌甩上了叶宇的脸。
仍然无力的手没什么力道，打出去并不疼，却打出了叶宇的戾气。
一把扣住筱云的手，叶宇邪佞地说：“你还很有力气嘛，看来我刚才并没有满足你！”
阵阵疼痛从手腕处传来，筱云不在乎。
可是要再承受他的羞辱，可是要再在他面前展现羞耻的姿态。
那才真是不能忍受！




身体仍然发软，既是因为残存的药力，也是因为刚才的承受侵犯。
以自己目前的状况，实在不适合和他硬碰。
心念电转，淡淡道：“我累了。想洗个澡。”
突来的平静与淡然让叶宇吃惊，却也清楚知道绝不会事出无因。
只是以他现在这站也站不起来的样子，他还真想看看他能玩出什么花样。
兴趣一起，也就答应了他。




松开紧扣的手腕，将他打横抱起。
没有拒绝叶宇的怀抱，任他将自己抱进浴室，任他站在门边痞痞观看。
也不做无意义的遮挡。
过了一会儿，筱云才说：“我想一个人静一会儿。”
叶宇轻佻地说：“我想看着你。”
“我不习惯。”
“你会习惯。”
筱云回头一笑，讽刺的笑：“你怕吗？”
“怕？这可是我的别墅。”
“你这屋里既没有刀片，也没有手枪，你难道还怕我会飞了？”
叶宇笑，很好，他总该知道进浴室是毫无用处的。
既然他想一个人待会儿，自己又何必操之过急。
或许他只是不方便当着自己的面清洗。
转身离开，并带上门。
在在的显示着----我不怕。




他一出去，筱云立刻勉力站了起来，拧开冷水龙头，让冰凉的水冲刷自己的身体。
也借此让自己昏沉的头脑清醒。




叶宇坐在屋里，等待。
很久，很久。忽然觉得不妙，
跳起身，一脚踢开浴室的门。
筱云伏在浴缸边上，看不见脸，小心提防，叶宇上前查看。
翻过身来，身体冰凉，气息虚弱。
浴缸中的水也是凉的。
该死！他竟然用冷水洗澡。
将他抱起，感觉到他温顺地倚在怀里。
心中柔情顿起。
拿起浴巾，为他擦干身体，将他放在床上，又为他拉上被子，转身想去找药。
突然间颈后一疼，让人重重一击。
他上当啦。
这是叶宇与地毯作亲密接触前的最后意识。




筱云坐在床上，一时竟无法移动，只觉全身酸疼。
咬牙着衣。
侥幸一击得手，自知力道不够，只能让叶宇昏迷一时。
他必须在叶宇清醒前离开。
抬脚下地，脚下一软，跌坐在地上，全身上下更是疼痛不已。
只能坐着喘气。
看来一时半会他是走不出去的啦。
筱云暗叹。
转眼看见扔在地上的领带----只能这样了。




颈后疼痛，叶宇迷糊地睁开双眼，想伸手摸一下，却发觉自己根本动不了。
手被紧紧缚住了。
筱云！
意识蓦然清醒。
就见筱云衣着整齐地坐在他面前的凳子上，冷冷的看着他。
叶宇暗骂自己蠢笨。
表面上一派镇定，懒洋洋地笑：“嗨！”
“钥匙。”
叶宇大大地扯开笑容：“没有。你应该已经知道这门是从外面开的。”
确实是，但里面怎么可能打不开。坐了一会儿，筱云的头反而更加昏沉，身上一阵冷，一阵热。俨然是要发烧的前兆。
他不能再拖下去。
冰凉的刀锋紧贴叶宇的颈项，“钥匙。”
叶宇的笑容一僵：“你不会。你要想杀我，早就动手了，何必等到现在。”
放在保险柜里的古董刀竟让他拿了出来。他真是低估了筱云。
如果他没有先中迷药，自己是不可能得手的。
叶宇懊恼的认识到这一点。
筱云冷冷道：“我不会。”
手腕用力，刀尖下压，血流了出来。




叶宇不动声色：“钥匙在书桌里的暗格里。”
筱云也松了一口气。
毕竟他不会真的杀了叶宇。要是他死硬到底，还不知该怎么跟他磨。
按叶宇的指示，取出钥匙，筱云的头更觉沉重，身体也是一阵阵刺痛。
回头看叶宇，又羞又恨。
如果他不是叶风的弟弟，他一定会用他的血来洗清自己的屈辱。
可他偏偏是！
但是就这样放过他，这口气无论如何咽不下去。
走到叶宇面前，对着他展颜一笑。
叶宇还没来得及反应，脸上已重重地挨了几巴掌，眼前金星乱冒，嘴里尝到血腥味。
肚子上又被奉上几拳。
筱云下手一点也没留情，叶宇在地毯上缩成一团。
别急，筱云，我不会放过你的！
今天你给予我的，我一定会加倍送还。
等他自己设法弄开领带时，已是人去楼空。
手腕上是勒肿的红痕。脸上是火辣辣地疼，也已经肿了起来。
叶宇忽然笑了起来：“想不到我叶宇也有今天。”
拿出电话，脸色转为阴沉：“筱云，你以为你跑得了吗？”




一路走来，接连放倒几个叶宇的手下，筱云自己也是气喘连连。
或者真的该抓了叶宇做人质。他想。
但是以叶宇的骄矜，众目睽睽之下做了人质，绝不会善罢干休，叶风弟弟的身份又让人既不能软禁他更不能杀了他。
放了他只会扩大事端，祸及雷堂。
一旦演变成两帮对立，就算叶风最终能以强硬手段压下所有事情，也会引起芥蒂，埋下隐患。何况江湖传言，蜚短流长，对双方都不利。
而他自己更是连想到“叶宇”两字也恨得牙痒痒的，再要面对，也怕自己压不住怒气，出手伤了他。
此时唯一能相信的就是李辰，几个电话打过去，总说超出服务范围。
心中着急，顾不得头重脚轻，找了一辆汽车，筱云驶出了叶宇的别墅。




去墓园的路上只有雷岳这一辆车，在墓园雷岳待了近一个小时，雷岳的车已经回了雷宅。




传来的不是坏消息，李辰却还是觉得心中有些不安宁，再三确认，众人都说虽然今天的路上和墓园十分清静，大家不敢跟近，但敢保证路上和墓园里除了雷岳没见到其他人。
雷岳是不可能害筱云的，李辰坚信。
但又觉得今天的事情有哪里不对。




仿佛专为让他放心一样，筱云给他打来了电话，只有匆匆一句话----别再跟着。
李辰正想多问几句，电话里又传出雷岳的声音：“你在给谁…”
李辰没有听到下文，电话挂断。
李辰终于完全放心，却又提起了心：看来雷岳心中怨气很多，筱云夹在叶风，雷岳之间处境艰难。
将筱云的行程向叶风作了例行汇报。又委婉提到雷岳的态度，筱云的处境。
叶风没说什么，只要他加倍留意郑朋的一举一动。
听到叶风的指示，李辰顿放宽心，幸好叶风是要他注意郑朋，
要是再让他寸步不离地跟着筱云，他真怕筱云为难。
而他是绝对不愿让筱云为难的。




放下电话，关掉精心处理的语音合成，雷岳，郑朋相视而笑----终于瞒过了叶风的耳目。
雷岳高兴----从此后筱云远离叶风，回到正常的生活，再不会成为世人眼里的异类，他这做哥哥的也可以放心了。虽然对弟弟用了手段，但他也是为他好，相信他最终能理解自己的苦心。
郑朋高兴----筱云远远离开，尹寒的身边就只剩下自己，以尹寒现在的表现，对自己已有几分情意，假以时日，不见得不能完全占有他的心。
心中高兴，郑朋笑道：“我还从不知道阿岳你也会演戏，连李辰也给你吓得不敢靠近。要不是他们不敢跟近，我们哪能这么顺利。”
雷岳哈哈大笑：“我也不是演戏，只要一想到叶风居然对筱云下手，气就不打一处来。”
看郑朋一眼：“也多亏你找了一个和筱云身高面貌差不多的人，要不然就算他们只是远远地跟，也会有破绽。”
两人言语投机，越说越开心。




一路走来，看着被打晕过去的手下一个个被其他同伴救醒，满脸惭愧，叶宇暗暗惊讶。
没想到平时精悍的手下竟如此不堪一击。




筱云啊筱云，你可知道这样的你只会增强我占有的欲望？




身上，脸上的疼痛好象在嘲笑他的渴望，再看看众人偷眼看他又不敢多问的样子，叶宇脸色阴冷，斥道：“还不追！愣着干什么！”
没有受伤的手下立刻去备车。




五辆汽车先后驶出别墅，奔向了通往市区的唯一公路。




叶宇并不着急，他已经调派手下从前面围堵，而且还和雷岳通了电话，要他立刻来。
公路就是一条，筱云迟早会和风帮属下碰上。
而且，叶宇的唇边掠过笑意，筱云开走的车没有加满油，这是这幢别墅的规矩，放在显眼处的汽车都是不加满油的，为的就是防止有人驾车逃跑。
加满油的汽车都是另有车库专放的。
这里本来就是用于特殊需要的秘密别墅。
既可以用来避难，也可用来囚禁。




筱云啊筱云，你跑不了的。
你注定只能在我的怀里当一只温顺的小猫，任我拍抚。




该死！筱云暗骂自己粗心，直到车子抛锚，筱云才想起叶风曾对他提过叶家秘密别墅的古老规矩。
听叶风说早已闲置多时，那是叶风祖父建造的。
没想到今天自己会亲临其境。




此时再埋怨自己也是多余。更不可能坐在车上等叶宇追上来。
跳下车，再拨电话，还是和李辰联系不上。
只能靠自己了，可是以他现在的状态……
他祈求能够有一些运气。




他现在的运气显然不好。
夜色茫茫，公路上没有汽车，也没有人影，
两边要么是山，要么是路，没有一个地方能藏身。
脚步虚浮，却不能不走。




越走越慢，越走越乏力，额头上，背上冷汗涔涔。
筱云支撑着，不希望遇上人或车，只希望这条路上就只有自己一个人。
那样，最起码是安全的。




他的希望破灭得更快，刺眼的车灯首先在他的前方亮起。
筱云苦笑。随即背向山石，握紧了手中的匕首。




两辆车停在路旁，分别从车上跳下几个人。
“云！”雷岳一下车，就直直奔向筱云。
“二哥？”
筱云没有觉得欣喜，反而是更深沉的心慌。
一个人最多是鱼死网破，多了哥哥就多了很多顾忌。
来不及阻止，雷岳已经一把扶住他：“你怎么会在这里？”
灯光下见他满脸是汗，神态疲惫：“出什么事了？”




出什么事了？




面对哥哥溢于言表的担忧疼爱，
筱云说不出话来，只能沉默。




雷岳只当他是在怪自己骗他。
感到他的身体的重量全倚在自己手臂，不觉心疼，不加思索，冲口就说：“我们回家。”




回家？筱云叹息哥哥的天真。
难道他没发觉他身后的几个人早已散开形成半圆，将他们围在中间吗？
今天晚上只怕是走不了自己也走不了哥哥。




他站在原地不动，雷岳这才发觉有异。
虽然粗莽，毕竟也在江湖打滚多年，向四下看一眼，对筱云说：“是叶宇通知我来的。”
既是说给筱云听，也是说给风帮的手下听。
扶住筱云：“走吧。”
风帮的属下并没有让开的意思。




雷岳大为不满，冷笑：“怎么，叶先生是要留下我兄弟两人？”
他带来的两名雷堂的手下也开始戒备。
一名显然是头目的男子上前一步，正要说话。
身后车灯明亮，叶宇也赶了上来。
那人吁一口气，笑道：“二少爷来了，雷堂主有什么话，和他说吧。”




叶宇下了车，瞟一眼风帮的属下，说：“怎么这样不懂规矩？
雷堂主是我的客人，不知道吗？”
风帮的属下讪讪地退开去。
雷岳本来对叶宇十分不满，想找叶宇争辩的，听他这样说，倒不好发火，也客气两句：“没什么。只是筱云他……”
忽然看清叶宇半边脸的红肿与指痕，尴尬的移开目光。
叶宇浑不在意的样子，说：“不好意思，雷先生托我的事没办好。不过，你放心，我不会毁约的。”
雷岳这才想起是自己托叶宇将筱云送出国去。
刚才只顾心疼，一时间倒忘了这件重要的事，竟想把弟弟带回家去。




看看筱云，他面无表情。终于忍不住问：“发生了什么事？”
“没什么事。只是有一点误会。令弟看来并不想出国。”
叶宇微笑着说。将雷岳所有可能的猜测引向雷岳自己。
暗示这是雷岳的问题。
他彬彬有礼地和雷岳说话，笃定筱云对发生的事一定是只字不提。




必须出国，无论发生什么事也要出国。无论怎样也要筱云远离叶风。
同性相恋，还有什么比这更可怕？雷岳认定了这一点。
他隐约猜到叶宇的伤和筱云有关。
不觉有点歉疚，不过叶宇不说，他当然也不会问。
好不容易做到这一步，怎么能功亏一篑？
回头去看筱云，嗫嚅着又不好开口。目光中满是求恳。
筱云忽然出声：“谁说我不想出国？”话声冷冷，却是绝对的肯定。
他居然这么爽快，雷岳大喜过望。顿时笑容上脸，看着弟弟，有说不出的高兴。
筱云却别过脸去，避开和他正对。
心中有点歉疚，有点不忍，但这些和筱云同意离开相比，实在算不上什么。




叶宇在下车后首次将目光转向筱云。
满意的笑了。
你很聪明，筱云。
你知道自己别无选择。
这就是我要雷岳来的目的。




撑起无力的身体，筱云自己走向叶宇的汽车。
尽力稳住脚步，不露出一点踉跄。
看着弟弟在夜色中显得孤独，纤弱的背影，雷岳忽然想起他刚才在自己臂弯处的虚软，干咳两声，对叶宇说：“筱云他好象有点不舒服…”
“你放心，他只是太累了，你知道他走了很长的路。而且他，还中了迷药。”
叶宇接口，带着一点笑意，好象在笑雷岳的儿女情长。




雷岳有点不好意思，说：“筱云就托付给叶先生了。”
又走到汽车前，对筱云说：“我过段时间去看你。”
筱云不语。雷岳迟疑半晌，低低地又说：“筱云，别怪哥哥。”
看着哥哥不安的眼神，听着他求饶的语气。
筱云只能勾起唇角，勉强一笑。




看他？谁能知道一段时间后他在哪里？
叶宇会轻易放过他才怪。
可他不能不跟叶宇走，叶宇表面上客气，却调来了众多手下，分明是一言不合，就要动手。
将哥哥也调了来，是挟持自己，也是用自己威胁哥哥。
在叶宇眼里，自己是要杀叶风的祸首，就算在这里杀了自己，就算是就此毁了雷堂也没有什么不可以。
自己是生是死也就罢了，可是怎么能看着哥哥也卷入是非，怎么能让大哥一生的心血----雷堂就这样毁灭？
无论心里有多怨他，他毕竟是自己的哥哥。




将手机交给雷岳，筱云说：“这是李辰的手机，你帮我还给他。”
雷岳听到李辰两字，有点不快，筱云，你还是不死心。
“哥。”筱云喊。
雷岳叹口气，接了过来。
“我知道了。”




叶宇由着他兄弟说话，并不打扰。
局势在他掌握中，实在没有必要忙于一时。
更不必因心急而导致节外生枝。




直等到雷岳主动走向他，叶宇又笑着听雷岳说了几句含糊的表示谢意的闲话，并客套几句。
这才结束他们的谈话，示意属下分别上车。




坐上车，叶宇长臂一伸，就要将筱云圈入怀中，筱云手腕一扬，寒气逼人，是那把古董匕首。
叶宇轻笑：“你哥哥在外面，想让他看看吗？”
车窗早已关上，车内的人看得见外面，车外的人看不见里面，可是只要按一下按钮，什么也隐藏不住。
如果要那样的结果，他又何必上叶宇的车？




筱云动作一僵，叶宇冰凉的手已抚上他的颈项，好象毛毛虫在身上爬行的感觉，恶心。
忍着颤栗，筱云嘲讽的笑：“你只会这一招吗？”




“我会的，可多呢。你绝对有机会慢慢地试。”叶宇一字一字的轻吐。
手上可不留情，重重的击下，看着筱云软倒在自己怀中。
“何苦？”叶宇问着怀中昏过去的人。




看着叶宇的车呼啸而去，雷岳的心里有一种空落落的感觉，好象自己做了一件天大的错事。
努力抚平心中的不安，坚定地告诉自己绝对没有做错，告诉自己他所做的一切都是为了弟弟好。
他没有发觉如果他相信自己是正确的，是没有必要再三重复的。
看着筱云给他的手机，雷岳想扔，再想想，又将手机揣进怀里。
虽然不会给李辰，但还是把它留下吧。




再次醒来时还是躺在床上，唯一的不同是上次是因为迷药不能动弹，这次则是因为四肢的绑缚。
几乎在他睁眼的同时，耳边就传来叶宇的声音：“醒了。”人也坐到他身边，四目相对。
筱云又闭上了眼睛，现在的他身子发冷，全身乏力，既不想看，也不愿想，更不想说话。
即使消极，也是反抗。叶宇的眉扬了起来，这个时候也不懂得示弱。
不要紧，为了他即将要做的事情，他，容忍。




伸手轻抚着被绑住的手腕，感觉到他的手想住后缩，却被绳子绊住了。
“我本来应该很佩服你。”边说边将冰冷的匕首探入绳索和手腕之间，向上挑起，绳子断了。
可手立刻被叶宇牢牢按住。
“如果是换一个时间，换一个场所。你居然能不声不响打晕我四个手下，而且，还伤了我。”叶宇的手继续在他的手腕上游移。
“我不想杀你，也不想送你走，我要你留下来，留在我身边。可惜，你又太厉害，太危险。所以……”




话声未了，筱云就觉得手上被锋利的刀尖划了一下，然后感到湿黏的液体涌出，最后才是痛。
猝不及防，筱云蓦地张大眼睛，“啊”的痛呼出声。随即咬紧了牙关，封住所有可能发出的声音。
他的手筋让叶宇割断了，伤口很深，涌出的血液很快将床单染湿一块。
迅速为他止血，上药，包扎，叶宇还想让他吃两颗消炎镇痛的药。
可筱云的嘴唇因忍痛而死死咬着。
灰白的面色，额头的冷汗，抽搐的身体昭示着他的痛苦。
叶宇俯身割断绑着他左手的绳子，将他半拥入怀，又把唇覆上他的的唇，诱惑的轻啄，试图挑开他的唇齿，放松他的情绪。




那不是叶风的怀抱，那不是他愿意栖息，停留的怀抱。
那也不是叶风的亲吻，能让他感到幸福与情意。
所有的感觉只有两个字----厌恶。




疯了似的挣扎，鲜血溢出紧扎的雪白纱布，腥红一片，湿热一片。
带来钻心的疼痛，可他不管。两人的脸上，衣服上，床单上都有斑斑点点的血迹。
激烈的反抗超出叶宇的想象，让他一时间只能愣怔，只能放手。
筱云倒在床上，呼吸急促，本来发冷的身体体温骤增，本来没有血色的脸颊红艳异常。
仿佛所有的病痛都约好了在这一刻爆发，高烧，疼痛，酸软。
筱云只觉得难受无比，也无力再动，神智渐趋迷糊。
昏乱间似乎看见叶风的脸，“风……”




风？峰？封？他在叫谁？是名还是姓？
在这样脆弱的情况下喊出的一定是对他而言重要的人。
肯定是他的情人！
叶宇一边打电话找医生，一边不快的推想。




自去墓园的路上冲突后，筱云一直深居简出，没有再主动联络过。
一个星期里，筱云出了两次门，都是和雷岳一起拜会江湖同道。
每次来回都是直来直去，中途没有任何停留。
此项后面是详尽的时间，地点，以及雷岳筱云所见的人的姓名。
雷宅一切安全，郑朋起居正常，一切平安。




看了一遍又一遍李辰传真过来的报告，叶风闭上眼睛也能背得一字不差。
是平安的消息，可是为什么老是觉得有哪里不对，心绪不宁。
他在怀疑什么？叶风问自己。不得头绪。
起身给自己倒了一杯酒，浅啜一口，享受着酒的醇香，放下酒杯，走进花园。
夜，十分寂静，远离市区的小别墅是专为他每年的业务巡视而备。
柔风送着花香，圆圆的月亮晕黄晕黄，并不明亮。
月光下的花园静谧而神秘，风景独好。




面对美景，叶风视若无睹，他所有的心思仍然萦绕在李辰的报告上。
郑朋，会不会太正常了些。
这么长的时间，他没有一点异常，实在引人深思。
雷宅相对，他虽然言笑如常，可看筱云的眼光时不时有着一闪即逝的敌意。
速度之快恐怕他自己也没有觉察。
当他相信筱云在自己面前无足轻重时，当他牢牢掌握雷岳时，怎么会没有一点动的迹象？
没有取消例行的视察有一半也是为了不引起他的疑心，让他入局。




除非，是发生了什么特殊的事，让他突然改变了计划。
可是是什么事情呢？




会不会是李辰粗心，漏掉了什么？
但他深知李辰对筱云的感激之心，关切之情。
正因此，他才把他留在筱云的身边。
在关系到筱云生命的问题上，他没有理由粗心。




郑朋的正常，只有两个可能，一是发生了什么大事，让郑朋决定放弃计划，若真是这样，倒是成全了筱云不愿杀戮的心。这本是筱云期盼的结局。
二是故意做作，掩人耳目。只是做戏给谁看呢？
雷岳对他无条件的信任，除了自己和李辰，没人会关心筱云的生死。
李辰，还不入郑朋的眼。那他就是存心做戏给自己看，也就是说他并不相信自己和筱云关系的表象。
他知道了什么？或是在猜测什么？
是什么事情让他警觉？




而且还有公寓门前那奇怪的一枪，如果说阿彪是跟踪筱云而来，他怎么能很好的躲开四周的保镖？一击不中，全身而退？
如果说阿彪是受郑朋指派，有备而来，又确实不是职业杀手的水准。再看郑朋在雷宅百般试探，明显对自己和筱云的关系并不知情。




开始只想着诱出郑朋，真相自会大白，现在却不能不想得更多些。
有哪里出了岔子，叶风越想越觉得不安。
唯一可以放心的就是筱云现在的安全，他既与雷岳同出同进，显然没有意外发生，否则雷岳又怎么可能没有反应？
可是这一点放心还不足以让叶风安心继续下面的行程。
叶风决定回国。
哪怕最后的结果证明自己只是关心则乱，也好过在这里提心吊胆，疑来疑去，他要回去看着他，他要解除所有的隐患。




转身回屋，取消所有行程，取消所有议程，订机票，回国……
一连串指令下得众人目瞪口呆，赶紧善后。




做完了所有该做的事，思念便排山倒海般袭来。
只觉得一刻也不想再停留，叶风暗笑自己如同初坠情网的毛头小伙子，思念情人，坐立难安。
三年的别离，三年的相思，三年的孤单，不是都熬过来了吗？
怎么到了现在的暂别，却这样的割舍不开，度日如年？
想到那时候居然能狠下心肠，逼他远走，又觉得不可思议。
幸好时间并没让他们隔得更远，而是给了他们认清自己内心的机会。
让他们知道自己的爱有多深，情有多重。




掏出皮夹，筱云对着他笑。
忍不住将相片放到唇边，印上一吻。做完了又觉得自己的举动可笑，谁会想到叶风也会有这样的举动。
筱筱，筱筱，我好想你啊。
深情凝视，筱云仍是对着他笑得开心。




你想我吗？
在这样的夜下，在这样的月下，你可也和我一样，对着月亮，深深思念？
想着不觉又笑起来。
时差的关系，地理位置的不同，他们怎么可能同对明月。




筱筱，筱筱，停不了的思念……
这一次回去，再不放手。管他什么地位，什么规矩，不管你赞成或反对，郑朋的事情我管定了。
说我冷血也好，独裁也罢，我要快刀斩乱麻。
我不能让他的存在威胁你的安全。




知道你最怕我的介入会引来猜测，会引来流言。
可是筱筱啊，有什么能比得上你的生命，有什么能比得上你笑吟吟活生生站在我身边？




如果是为了你的安全而招来责难和麻烦，我，无畏。




筱云躺在床上，怔怔地看着风将雪白的窗帘卷起，掀起层层纱浪。
看着阳光移动，西下夕阳。
伤口还是很疼，筱云知道自己的右手废了。
被动的境地让他不能伤害叶宇，叶宇却能无所顾忌地伤他。
落到现在的境地真不知该怨谁。




唯愿哥哥将手机交给李辰，李辰能凭此线索找到他，那本是他从叶宇怀中搜到的。
可是时隔多日，没有一点迹象，只怕二哥并没有照自己请求的做。
哥哥毕竟还是不能宽容，不肯宽容。
哥哥，你可知道一时意气会害死我。




吃过一次亏的叶宇将他看得好紧。
除了吃饭，吃药，洗漱外，都被不松不紧地绑着，所有的活动范围尽可能限制在一张床。
这些他都能忍。
可是叶宇越来越喜欢凝注他，眼睛里跳动着不加掩饰的欲望。
要是…要是…
筱云不敢往下想。
以他现在的情况是绝不可能和叶宇对抗的。
唯一能做的就是继续病下去，避开叶宇可能的纠缠。




门开了。进来两个手下。
熟练地做着每天必做的事情，解开锁住他的链子，让他吃饭，换药。
然后带他去洗漱间，由着两人将他的左手用细铁链连结在水管上，留给他一定的活动空间，看他们放好水，拧好毛巾，出去，将门关上。
门一关，筱云立刻将压在舌尖底下的药丸吐出，打开水阀，看着药丸随着翻滚的水花一去无影，筱云才抬起头。
镜子里叶宇倚在门边。一双眼睛直要冒出火来。




被发觉了。
筱云认命的接受现实。
叶宇说：“原来如此。”
几步踏上前来，一手钳住他下颔，逼他与他对视。




“为什么？”叶宇问，理直气壮，怒火中烧。
手上的力道加重。
他从没象现在这样关心过别人，怎么他不但不领情还糟蹋他的好意。




憔悴的脸上没有半点血色，也没有半点表情。
漠然得好象那要捏碎骨头的力道不是加诸在他身上。
他漠视他。




“你在恨我，筱云。”叶宇突然嗤笑。
“我是废了你的手，不过，我留下了你的命。筱云！”
他松开紧捉住筱云下巴的手，解开细铁链，粗鲁地将他拉进卧室。
摔在床上。




筱云心知不妙，刚一摔倒在床，顾不得头晕目眩，迅速侧滚。
床上的噩梦，他一辈子也不想重复第二次。
可是铁链的一端还锁在他手上，而另一端则握在叶宇手中。
叶宇嘴角噙着一抹冷笑，用力拉住细链，自己也和身扑上。




控制住他的左手，再将手压住他右手的伤口，他既然都不在乎身体，自己又何必诸多顾虑。叶宇毫不犹豫地用力。
刺心的疼痛让筱云软下踢出去的腿，血浸了出来，伤口又裂了。




“你自找的！”叶宇恨恨地说。
“你真的认为我要杀叶风？”筱云忍着疼痛，讥嘲。




“难道不是？”叶宇也不知怎么，声音小了下去。
“我要是想杀他，又何必……”留你。他轻飘飘地瞟叶宇一眼，没有说完。




叶宇的脸色变了。不错，如果他要杀叶风，又何必对自己处处留情。
他处境危险，而且恨自己恨得要命，有机会却没有痛下杀手，为什么？
“你怕毁了雷堂。”
筱云冷笑：“原来杀你会毁了雷堂，杀叶风却不会毁了雷堂。”




“你想说什么？”叶宇一阵恼火，他想忽略的全让筱云提醒。
“说你心里不愿提的。”筱云逼一句。




不错，早在他忍辱离去，却没有真正伤害自己和手下时，他已经觉得有点不对劲。
可是他不愿想，不愿注意。
认定他要杀大哥，认定他的罪行，可以为自己的行为找一个缘由，找一个借口。
可以打着正当的旗号做卑劣的事。
因为怕着自己没办法将他把握，所以先剪去他的羽翼，囚于自己的牢笼。
再给他小小温柔，小小恩惠，等待他的臣服。




尹寒，郑朋，雷岳都骗了自己，但他找不到一丝愤怒的情绪。
他们为什么这么做，他一点也不关心，更不想追究。
在他心底，其实为他们将筱云送到自己手里而窃喜。
他需要他们的理由，这样，他可以对自己说，无论他做什么都是应该的，都是正确的。




筱云，你不该这么聪明的，你点破了我内心的隐密，你断了我所有的退路，你释放了我所有的情绪。
既然你看穿了，我又何必隐瞒。
我要定你了。




叶宇笑起来，目光开始肆无忌惮的打量着被他压住的人。
给他看着，仿佛没穿衣服的难堪。
筱云心中惊慌。
本以为说破他的伪装，能转移问题焦点，怎知他会是这样的表情。




“我要你，筱云。
这一次不以恨的名义，而是以，爱的名义。”
叶宇宣称。




他要他！筱云的心直线下沉。
飞快地转动脑子，却一点办法也没有。
叶宇说完，一边巧妙地压制住他可能的反抗，一边将手滑进他的衣服，挑逗地抚触。
羞愤交集，筱云奋力闪躲，却几乎没有什么收效。
只能眼睁睁看着自己的衣服慢慢敞开，看着他的手在自己的身上移动，探索自己所有的私密。
控制不住的颤抖，不是情动，而是因为羞耻与愤怒。
“你都是这样爱人的吗？借着爱的名义，披着爱的外衣，用强迫的手段！”




闻言叶宇停下动作，想了想，看了看筱云气得发白的脸，对上筱云因愤怒，羞耻燃烧而显得异常晶亮的眸子，认真回答：“没有，只有你。你是第一个，也是唯一一个让我用这种手段的人。”
他竟敢这样说！筱云惊讶得说不出话来。
他没有一点惭愧，甚至刻意强调对象的唯一。
俨然能让他这样对待是难得的荣誉。
振振有词，好象理直气壮，难道就因为他自认心中有爱？
难道以爱的名义就可以罔顾别人的意愿，为所欲为？
而悲哀的是他真的能够任意妄为。自己没有一点阻止他的能力。
筱云心中一片冰凉。




“我喜欢你，我想要你。可惜，很不幸，你我之间发生了太多让人不快的事。你对我，现在，只有恨意。一般的爱慕，追求过程已经不再适合你我。我只能这样。”叶宇轻柔地解释：“甜蜜的结合会让人忘记所有的不快。”说着他又低下头，吻向筱云的唇。
筱云扭头避开。
叶宇叹息：“你这样，我怎么顾及你的感觉。”
“你只要离我远点，我的感觉就很好。”筱云嗤道。
叶宇笑着摇头：“那怎么行。我要的是和你缩短距离，可不是拉大距离。”
他得意于情场，自有一番温柔手段，此刻用出，得心应手。
任筱云怎样讽刺，怎样不合作，他也毫不生气。
只是专心地做他想做的事，一会儿工夫，已将筱云绑好，方便他予取予求。




“我会给你一次美妙的感受。”叶宇吻着筱云的耳垂，柔声低语。
处境更糟，筱云做最后的努力，冷冷道：“两情相悦，才是美妙感受。没有感情只有欲望，和畜牲有什么不同！”
他就是想激怒他，他宁愿让他在身上多砍几刀，也不愿和他发生任何亲密关系。
可惜叶宇一点也不生气，还表示赞同：“说得很对啊。正是因为我对你有情，所以才会有欲。这和你说得一点也不违背。至于你…”他轻笑，“你会对我有情的。”




一场劫难终究难免。




作为男人，叶宇当然知道什么是男人的欲望。
作为情场老手，他更加擅用情欲这个手段。
一次臣服可以击溃强硬的心墙，可以带来深深的欲求渴望。
只要他有一次臣服，以后的主导就完全在自己手中。
今天，叶宇要以情欲为手段来碰触筱云的心。




细细抚弄，可是筱云的身体还是和最初一样硬直，紧绷，任凭叶宇百般挑逗，也没有柔软的趋势。
叶宇暗暗皱眉。
明明不是青涩的身体，他的身体早已尝过欢愉的滋味，他应该更加容易被挑动才对，可是他怎么完全没有该有的反应？




第一次尝到挫败的滋味更让叶宇不肯放手。
捕捉住他一直闪躲的唇，进攻，侵袭，纠缠，他要以高超的吻技让他和他一样狂热，一样纵情。
紧闭的唇齿还是被撬了开来，可惜叶宇还来不及品尝自己的成功，就先尝到了自己血的滋味。
叶宇松开筱云的唇，瞪着他，他的眼睛里有不服，有不甘，有羞怒，有杀人的恨意，只是偏偏少了情欲。
这样不肯屈服吗？




叶宇笑了，伸手拉开床头柜的抽屉，取出一片药丸。
“我本来不想这么做的，不过，为了你我的将来，也只好用一用了。”
他捏住筱云的下颔，逼他张嘴，然后将药喂进，迫他咽下。




药被迫咽下喉头，一会儿功夫，身体不由自主躁热起来。
叶宇嘴角噙笑，注视着筱云的变化，等着他的扭动与呻吟。
全身上下躁热难耐，欲望一波波袭来，情欲的煎熬是那样难耐。
所有的细胞都在叫嚣，所有的血液都在沸腾，身体强烈呼唤着满足。
红晕染上脸颊，一直不肯主动的身体在筱云的拼命克制下微微颤动，一向清冷的眼神虽然还有恨意，只是不觉间也有了情欲的影子。
但是他的嘴唇依然闭得紧紧，叶宇听不见一丝呻吟。




叶宇诱惑：“只要你开口，一声也可以，我会立刻满足你。”
边说边将手抚上急欲解脱的身体，微凉的手接触到灼热的肌肤，就好象雄雄大火中又添新柴，筱云的身子猛地一震。
他想忽略，却无法忽略，用尽全身力量勉强拉住了想要迎合的躯体，更让自己深刻地体会什么叫欲火焚身，身不由己。




不可以，不可以，绝对不可以！
筱云残存的理智提醒自己。
若是就此臣服，自己还怎么面对自己。
怎么面对叶风。
一次再次咬破自己的嘴唇，一次再次绷紧受伤的右手，撕裂伤口，让鲜血流出，让剧烈的疼痛与狂涌的欲望对抗。
欲火的煎熬，强力的克制让他神智昏乱。




叶风，叶风……
这是支持筱云的最后一丝信念，不去想身体的疼痛，不去想身上万蚁钻心的麻痒，不去想现在的姿态，不去想勃发的欲望。
只想他。
想他的笑，想他的情，想相识的经过，想相爱的岁月，想离别的痛苦，想重拥的喜悦。
想着他，只专心地想着他……




忽然柔和的脸色让叶宇知道他已神游物外，而且那样柔情无限的表情一定是因为想着他的情人。
他竟然敢在他的床上想别的人！
叶宇一阵恼怒。
“看着我！”耳边传来叶宇的吼声，下巴上也传来疼痛。
意识又被拉了回来。眼前的男子怒火高张。




因不肯屈服而咬破的嘴唇血迹殷然，右手的包扎处也是血迹一片。
汗水浸湿了头发，配上大开的衣服，赤裸的身体，他的样子其实狼狈不堪。
可是那双眼睛里的情欲已渐渐淡去。
此刻看着他的又是趋于清冷的双眼。
冷冷的看着他，似乎在嘲笑他的无能。
突然升起一种心虚的感觉，觉得自己在他面前是如此的卑劣不堪，叶宇突然不敢和他对视。
调开眼光，更觉愤怒，又转过来，将手按住眼帘，压下……
只想不看那双仿佛能看透一切，永远讥嘲他的眼睛。




筱云的脸上没有一丝惧意。
蓦地惊觉，收回手。
怎么自己又忘了最初的本意？
不是想借药物击溃他的心防吗？不是想看他在自己身下的臣服吗？
怎么会停下手，不去撩拨他的渴望，反而在这里傻傻地与他对峙。
这简直不象是一贯风流得意的他。




叶宇又笑了，虽然这个笑容里没有一点温度，只有冰冷。
“想转移注意吗？筱云？”
顿了一顿，又自己接下去：“不可能的，筱云。今天，我有的是时间，我一定要看见你的媚，态。”在筱云耳边一字一顿吐出最后两个字，
感到筱云的身体霎时一僵，叶宇笑开了脸。




修长的手指极尽挑逗之能事，唇舌压下，在灼热的身上留下一路湿湿的痕迹。
刚刚稍见平息的欲望狂潮再次一涌而起，来得更加狂烈，更加凶猛。
药物充分发挥的身体十分敏感，一点碰触也会引动汹涌欲潮。
手指施放的力道恰到好处，不间接地四处点火，绝不让他忽略。




咬破的嘴唇，咬破的舌尖，崩裂的伤口，紧握双拳，指甲入肉的伤口，没有哪里不是新伤压旧伤，已经麻木得不知道什么是疼痛。
就象是一场拉锯战，总是稍稍地清醒，又被更深地拉入欲望的漩涡。
又疼又热的感觉象火一样烧。
恣意轻薄，看着那停不了颤抖的身子，叶宇知道筱云的忍耐已近极限。
只要再添一把火。
叶宇邪魅地笑，抚过他全身的手终于探向他的脆弱，紧紧握住。
低哑的嗓音魅惑而性感：“想解放吗？筱云？”
那是新的痛苦，让人痛不欲生。




“不……”努力挣扎，几乎是用尽了一生的力量，筱云断续着勉强挣出一个字。
“不吗？”叶宇的手轻轻一动，得意地看着眼前立呈扭曲的容颜。
“只要你求我，你就可以上天堂。”他的手持续动作。




被逼得几乎要发狂。长时间的折磨让他心力交瘁。
他撑不下去了，筱云意识模糊地想。
狠命地制造疼痛，已经麻木。
难道真要输去仅剩的尊严？
要是上这样的天堂，他宁可下地狱。
把舌头咬下来，应该会很痛苦吧，应该不会出声了吧。
叶宇，我不会给你想要的。




用力咬下，却没有得到预期的痛楚。
叶宇及时捏住了他的下巴。
最后一丝希望破灭，难道自己真的要……
眼前一黑，筱云晕了过去。




已经失去意识的人一身狼藉，叶宇却不由自主地惊了，呆了。
一种颓然，一种挫败，还有一种说不清道不明的情绪笼罩了叶宇。
他竟然宁愿咬下舌头也不肯服输。也不肯为他情动，为他呻吟。
不是说男人都是用下半身思考的动物吗？
不是吃了药后，烈女也会变荡妇吗？
自己明明占尽了上风，怎么就这样输了？




忽然间很想要他的忠诚与爱慕，很想要他眼里流露的柔情。




别拒绝我。
不要拒绝我。
筱云。
我真的想尝一尝爱人是什么滋味。




以着一种势在必得的决心，叶宇覆上筱云的身体。
可是无论在深沉的昏迷还是短暂的清醒，叶宇都没能听见筱云的声音。
只有他下意识的恨意和抗拒清晰可见。
为什么就连最亲密的欢爱我也不能靠近你的心？




好吧，暂时先这样吧。
叶宇决定了。
他先不要求他的心，不要求他的情，他先要他的身体。
既然有情会起欲，那么因欲也可以有情。
他会证明给筱云看。




叶风回来了。




接到尹寒传来的消息，郑朋吃了一惊。
按他原来的想法，叶风在国外起码还该待上一个月。
叶风是提前回国的，为什么？难道他察觉出什么？




即使自认计划天衣无缝，还是难免心里一阵慌乱。
压住心慌，再想一遍所做的事情。
哼，送筱云走是雷岳拿的主意，暗下迷药也是雷岳的行为。
送走筱云更是叶宇经的手。
虽然在国外的眼线告诉自己筱云并没有到达目的地，可所有的事情都和他没有直接关系，
叶风，难道你可以对雷岳下手？难道你可以拿叶宇开刀？
叶风，就算你回来了，就算你知道事情的真相，又能怎样？
郑朋镇静下来，继续自己的生活。




叶风一回国，首先见的就是李辰。
再听李辰说一遍所有的经过。
叶风发觉自己更加不安。
筱云的安全完全是依赖于别的推断。
依赖于雷岳的正常，郑朋的正常，
依赖于去墓园的路上只有雷岳一辆车，依赖于遥遥的两个矗立在雷义墓前的身影。
依赖于筱云匆匆四个字的电话。
而李辰只是在去墓园的途中和筱云有过正面接触。




如果如果这中间有一环出现偏差，那么……
叶风当机立断：“通知雷岳，我要见筱云。”




可是雷岳以筱云生病为由敷衍着婉拒了叶风的要求。
叶风知道肯定是出了事。
雷岳，筱云的哥哥，你又扮演了什么角色？




雷岳以为他的拒绝起码可以多拖上几天不见叶风的面。
然而让雷岳想不到的是，叶风居然亲自登门拜访。
“叶…先生。”雷岳对着突然到来的叶风，张口结舌。
他居然敢来，是笃定自己不知道他和筱云的关系吗？
可是叶风，我已经知道了。
无论你再以什么为借口，我也绝不会上当。




叶风冷眼打量，雷岳一副心神不定的样子，显然心中有隐情。
只是在没弄清楚事实之前，他并不想和雷岳冲突，免得筱云为难。
叶风微笑：“听阿辰说，雷堂主对风帮多有误会，今天回来，特意来看一下。
毕竟雷堂和风帮是多年的关系，筱云又在风帮住了多年。我可不愿意因为一些小事让两帮闹得不愉快。”
筱云？
他一上来就提筱云。雷岳敏感地注意到这一点。




雷岳将叶风让进客厅，分别坐下，才忿忿地说：“倒不是什么大事，只是李辰有点过份，我和筱云去拜祭我大哥，他也在后面跟踪。我是当着江湖同道的面给叶先生敬过茶的，叶先生也是答应了不再为阿彪的事追究雷堂的，可李辰他…”
雷岳以为叶风不会承认，没想到叶风认得干脆。
“那是我叫他跟着筱云的。”叶风笑着说。
意料外的答案让雷岳一时不能反应。
他是该笑着说没关系，还是该恼怒地指责叶风。
叶风重复，一字字地强调：“是我叫他跟着筱云的，和雷堂，没有关系。”
“为……为什么？”雷岳震惊得快说不出话来。
“因为我想保护他。”叶风说得清晰而缓慢。




“你……”雷岳不知该有什么反应。
叶风居然敢坦承，他莫非不在乎自己的地位和名誉？
要是再说下去，他会不会对他说他喜欢筱云。
天哪，他敢说，他却没勇气听。
要是他说出来，那大家都没有退步的余地。
而在和郑朋商量的计划中，也是以叶风矢口不认他和筱云的关系为前提的。




“呵呵…呵呵…”雷岳干笑：“原来是这样，是我误会了李辰。一场误会，呵呵，一场误会。”他继续笑，他不能不笑，他不知道自己该有什么表情。
“那么，现在，我要见见筱云。”叶风不理他的尴尬，说来是请求，其实是命令。
“他…他病了。”
叶风不语，眼神利如刀锋。
雷岳看看是瞒不住，再也管不了雷堂或风帮，
说：“叶先生，我也不再和你绕圈子，其实你应该明白。筱云他，不该再见你。”
他看着叶风，没有惧意，为了他疼爱的弟弟，如果要陪上雷堂，要陪上自己，他也绝不后悔。




他知道自己和筱云的关系，而且极不赞成。
不过那份爱弟之心却无可怀疑。
叶风敛起笑容：“我这样做，是为了他的安全。”
安全？筱云什么时候又有了危险？
可是这一语还是打动了他。
“什么？”
“有人要杀他。”




………




把前因后果说一遍，只是没说对郑朋的怀疑。
以雷岳对郑朋的信任，现在说了，只会减轻雷岳对自己所说的话的信任度。
雷岳将信将疑，不过事情到了现在的地步，倒不如直说：“筱云已经出国了。”
出国？
“我已经送他出国了。”
雷岳表情坦然，显见说的是实话。
叶风心中暗暗着急。
筱云若真的出国，也必定是身不由己。
自己打他的手机，没有一次接通。
他这么久没和自己联络，也一定是不可能联络。
他会不会出了什么事？




要是直接问雷岳筱云在哪里，他肯定不会说，他是筱云的哥哥，很多手段不能用在他身上。
多待无益，不再和他罗嗦，叶风离去。
“叶先生要是为筱云好，还是别再找他……”雷岳追着加了一句。
看来自己对他是太客气了，以至让他逾矩。
叶风眼神一变，变得冷厉。
盯了雷岳一眼，淡淡说：“好不好，还是让筱云自己来说。”
叶风压制的怒气与不悦让雷岳不敢再说。
呆呆站在原地，看叶风远去。




叶风一上车，就问：“怎么样？”
李辰又气又急：“没有。”
原来早在叶风和雷岳说话的时候，已有风帮的属下借机潜进雷宅，作了一番搜寻。
看着叶风难掩焦急与失望的脸，李辰更是愧咎自责：“都是我的错，如果当时我跟紧一点，也不会……请风哥责罚。”
叶风斥道：“现在什么时候？还有空说这些！现在的当务之急是找到筱云！”
看李辰惭愧地低下头，放缓了口气，说：“这件事也不能完全怪你。我知道你是怕雷岳误会，让筱云委屈。而且……”
叶风冷哼一声：“我们都错估了雷岳。”
如果没有他的配合，筱云怎么可能轻易失踪，李辰怎么会轻易上当。
叶风想起来就火大，偏偏又投鼠忌器。




“你立刻派人去查所有的出境渠道，无论是明是暗。时间就从去墓园那天开始。我要知道筱云到底有没有出国。另外，你加派人手，范围不要仅限于雷家，凡是和雷家有关系，和雷堂有关系，可能帮雷岳软禁筱云的人和地点都要一一查清！”




筱云这次无论是真的出国还是被软禁，完全在别人掌控之下，怕就怕郑朋混水摸鱼，暗下毒手。




郑朋进屋时雷岳正在拨电话。
见到是他，示意他坐下，仍是一个劲儿的拨电话。
电话显然不通，雷岳开始变得焦躁不安。
郑朋忍不住问：“阿岳你……”
雷岳没理他，只是皱着眉头，瞪着电话，一遍遍地拨号码。
口中诅咒：“该死！怎么还是不通！”
又试了几次，好象是通了，雷岳的脸色才稍有缓和。
“我打给筱云。”
郑朋心中一跳，据他在英国的眼线回报是一直没有看见筱云。
雷岳这一打电话，当然不会有人接，要是让他知道筱云没在英国，闹起来，他的一番苦心就全白费了。
郑朋心中埋怨叶宇办事一点也不牢靠，也不知把筱云送到了哪里。
试着阻止：“阿岳，你不怕叶风他监听你的电话，要是那样，一切都白做了。”
他一直用被叶风发现的借口阻止雷岳的主动联系，雷岳也一直很配合，可今天雷岳却听不进去了，他必须听到筱云的声音，他需要弟弟的声音来安抚他不安的心。




“反正他也知道了筱云在国外。”雷岳有点不耐烦，电话响了半天，却没人接。
郑朋只得闭嘴。只能和雷岳一起等那绝不会有人接的电话接通。
室内的气氛枯燥而沉闷。
忽然雷岳眉头舒展开来，郑朋立刻问：“怎么样？”
雷岳冲他摆摆手，对着电话说：“筱云？……”
他噼哩叭啦说了一大堆关于安全，身体等等的闲话，才满脸喜色的放下电话。
郑朋只觉得心也要跳出来，原来筱云已经到了英国。
试探着问：“筱云他怎么样？他提叶风了吗？”
“他很好。还在附近几个地方转了一下。说了半天话，他都没有提叶风。”
雷岳满脸的喜色。筱云平安，看来叶风只是危言耸听。筱云虽然少问少答，多半是听自己唠叨，但他居然没有提叶风，看来筱云终于理解了自己的苦心。




放下包袱，郑朋一身轻松，笑着打趣：“这回该放心了吧。”
又问：“叶风他说了什么？你这么大反应？”
雷岳将叶风的话说了一遍，
郑朋心里一惊，赶紧问：“阿岳，你对他说送筱云出国是谁干的吗？”
“那怎么会，我要是想让他知道，又何必当初偷偷摸摸送筱云走。
还平白欠了尹寒和叶宇的情。”
郑朋最担心的就是雷岳一时口快，说出此事和叶宇有关。
说出了叶宇，势必牵上尹寒。




郑朋沉吟着说：“看来叶风这次是真的急了。要是有什么差错，阿岳你就说全是我的主意。无论如何，不能累及尹寒和叶宇。”
雷岳大怒：“你当我是什么人？这么做全是为了筱云，怎么可能推到你身上。更不可能牵扯尹寒和叶宇。”
郑朋一脸诚恳：“阿岳，你我相交多年，我怎么会不了解你，我不是这个意思，我是说雷堂不能没有你。就怕叶风会因此对雷堂不利。”
“哼哼。真是笑话，筱云是我的弟弟，是我雷家的人，别说他没什么事，就算有什么事，我这做哥哥的还没怎么样，什么时候轮到叶风插手！他要是就此算了，皆大欢喜。他要是因此蓄意针对雷堂。我就和他拼了。”
郑朋见他这样，知道他不会对叶风说实话，放了心。
自责几句，又和他商量了一下雷堂别的事情。这才离开。




出了雷家，已是深夜。
郑朋一边开车，一边想着雷岳给筱云打的电话。
暗自庆幸，幸好筱云已经到了英国，幸好自己没来得及动手。
这样一来，就算叶风最后找到筱云，最多说雷岳见不得同性相恋，逼他出境。
而且筱云那么在意雷岳，叶风如果爱筱云，就不可能真的做出什么事来。
忽然想到叶风和筱云既然仍是情人关系，筱云就不可能和尹寒接近，心中又是一喜。
早知如此，何必浪费这么多精力，做这种事情。




正在高兴，拐弯处忽然横过一辆汽车，拦住去路。
郑朋一惊，立刻掏出怀里的枪，小心防备。
却见车门一开，下来个人，是李辰。
郑朋揣起枪，也下了车。
“辰哥啊，有什么事吗？”郑朋含笑招呼。
“风哥要见你。”
“现在？”
“现在。”




带着一脸自然的笑容，郑朋跨进了叶风的书房，李辰随即将门从外拉上。
灯光很亮，郑朋迅速扫了书房一眼，书房很大，除了坐在沙发上一身休闲衣裤的叶风，没有别人。
心突然跳得有些快，郑朋垂下头，恭敬地说：“叶先生。”
“坐。”叶风说。
简短平常的用词让人猜不出他现在的情绪。
郑朋走上前，坐在叶风的斜对面的沙发上。静静地等叶风问话。
当然是为了筱云的事，郑朋一点也不怀疑。
可自己不是雷岳，叶风不可能在他面前也直言不讳。
想到这，有点好奇，不知叶风会怎样把话题导向筱云，又会以什么理由来解释对筱云的关心。
郑朋心中微笑，必要时他还可以小心地点拨叶风一句，当然点拨要恰到好处，不是要让叶风以为他想借此秘密做什么要挟，而是要让对方知道自己是用心良苦，是为尊者讳，让他不得不领情。




反正筱云现在没事，以后的事就再也和自己无关，要紧的是淡化叶风对自己的怀疑。




“我找你来，你应该很清楚是为什么。”叶风开口，不急不徐。但压力十足。
郑朋保持笑容：“叶先生您找我是为雷家的事吗？”
他含糊地用雷家的事涵盖筱云的事。故意不提筱云，却暗示叶风他知道是为了筱云。
叶风笑了，口气揶揄：“我以为阿朋你是聪明人，现在看来并不是。”
语气一变，直截了当地说：“不是雷家，是筱云。”
郑朋神情一僵，再也笑不出来，没想到叶风毫不隐晦，连心照不宣的余地也不给他。
想好的对答用不上，勉强笑了笑：“哦。”
“阿朋怎么这副表情，你不是早就知道的吗？”
郑朋气馁地发觉自己竟不敢接触叶风锐利的目光，自己并没有所希望的那么强势。
既不敢说不是，也不愿说是。
一时间进退两难，表情尴尬，




“现在，你知道要告诉我什么了吧。”
心中有些不甘，抬起头，郑朋说：“叶先生，郑朋始终是雷堂的人。我不能对不起阿岳。”
“不能对不起雷岳，但是可以对筱云开枪？”
“那是阿彪……”郑朋冲口而出，随即意识到自己失言。
“阿彪不是想杀我吗？那份报告不是阿朋你的杰作吗？”
叶风口气越加和缓，郑朋额头已经有汗。
是他自己说的阿彪要杀叶风，现在却说阿彪想杀筱云。
“叶先生说我想杀筱云，有什么证据？”郑朋强自镇定。
“证据？”叶风有趣地笑了“死在阿朋手上的人，也都向阿朋要过证据吗？”
郑朋看着叶风的笑容，心中突然明白，自己要是想和他再玩什么心眼，恐怕就离殡仪馆不远了。




“叶先生想要郑朋的命吗？”此时再装糊涂，未免不智，郑朋索性承认。
“筱云不想你死。”
“为了雷堂？”
“为了你是郑朋。”为了你曾经的付出，为了你和雷义，雷岳的情分。
叶风没说，郑朋却已有些明白。心绪纷乱。
默然半晌，郑朋终于说：“筱云现在很安全，阿岳刚才还和他通了电话。”
“他在哪里？”
“在英国。”不等叶风问，主动接下去：“我不知道具体地点，当时我想……呃，在英国下……，所以只有阿岳知道他在哪里。我在英国布置的眼线也没有他的消息。”
他连想在英国对筱云下手的事也说了出来，叶风相信他说的是实话。




“为什么针对筱云？”
为什么？
为了尹寒一提到筱云就流露出的怅惘，痛苦的表情，为了想要独占那份爱情。
虽说后来也知道你们有一层特殊关系，但是又怕你们的关系已经是过去式，筱云只是因为你想退步抽身。
失意的人最难抗拒温情，尹寒表现得越来越在意，他是不会放弃这个机会的。
筱云既然能接受男人的爱慕，难保他不会沉迷于尹寒的动人风情。
只是这些都不能说。
“是我糊涂。”
他在回避，闭得紧紧的嘴唇显示他不想多说，叶风决定不再逼他，绷得过紧的弦易断。
转过话题“回到雷堂，有什么消息尽快通知我。”
“我……知道了。”




郑朋走了。
叶风却陷入沉思，郑朋说筱云在英国，他很安全，他还能和雷岳通电话，可他怎么没有给自己一个报平安的电话？
就算是因为不愿和哥哥冲突而出国，也没有理由不和自己联络。
中间还有什么变故？虽然郑朋信誓旦旦，不知怎么，他就是有不好的预感。
郑朋虽然默认了对筱云怀有杀机，却还有隐瞒。
他没有说他是为了权势，只是用一句糊涂含糊代过。
他瞒了些什么？他的动机难道不能明言？




转脸发现李辰一副欲言又止的样子，叶风说：“你想问我为什么放过郑朋？”
“是。他想杀云哥，风哥怎么会轻易放了他？”
李辰不解。应该是抓住了他逼问筱云的下落才对。”
“第一，筱云不想他死，我也没有确实的证据让雷岳相信我的话。在雷岳下意识地与我敌对的时候，郑朋有点风吹草动，雷岳一定会以为我要对付雷堂。我不想在这个时候因郑朋和雷岳起冲突，那也不是筱云愿意看见的，第二，我相信他还没来得及对筱云下手。第三，我希望能经由他早点知道筱云的下落。而且，你会盯紧他的。”




李辰恍然，既然郑朋在掌握之中，就没有必要操之过急，对郑朋怎么处置，还是留给雷岳吧。
叶风又说：“英国的线索一定要查，但国内也不能放弃。
我总觉得筱云并没有出国。”
那是一种奇特的直觉，毫无理由，却真实存在。
筱云，你到底在哪里？




又是夜晚，随着室内光线一点点被黑暗吞噬，筱云感到神经又开始紧张。
自从那天与叶宇对抗后受伤颇大，每天白天，他严格地按医生所说，调养自己的身体。
每天夜晚，他就努力贯彻自己有欲也会有情的理论，不遗余力地挑逗，想追寻一次共有的高潮。




然而那样的拥抱，亲密只让自己加倍耻辱，当然是加倍反抗。
于是夜晚成了交锋的时间，那张铜床成了交锋的地点。
一次次被迫展私密的窘迫与羞耻，一次次强行压制的欲望与焦渴，无论是心灵还是肉体都承受着巨大的压力。
夜夜承欢让他喘不过气来，更觉得自己已将尽承受的极限。
唯一的安慰是每次事后叶宇不甘失败却又不能不承认失败的神情。




手腕处阵阵抽痛，那是受伤的肌肉在抗议，抗议他一次又一次毫不怜惜地撕裂。
筱云低头看着雪白的纱布，说来还得感谢叶宇的那一刀。
他可以堵住他的嘴，避免他咬碎舌尖，却阻止不了他绷紧自己的肌肉，撕裂本来就没愈合的伤口。
用钻心的疼痛来击溃欲求。
叶宇不敢把他的右手绑得太紧，因为那会让他彻底失去自己的右手，虽然可以想见那断了手筋的右手以后用处也不会多，但却还是个摆设，叶宇喜欢完整，他还不想让他支离破碎。
也许是震惊于他不顾后果的反抗，也许是别的原因，他没有再对他用药，也没有用更激烈更离谱的手段，这也是他还能和他对抗的资本。




可他还能坚持多久？他又还有多少时间？
哥哥要是知道自己并不在英国会怎么样？
以他的脾气当然是冲上门和叶宇理论，叶风……
也肯定会知道这件事情。




叶风……
神智昏乱时这两个字是自己心志的坚持。
清醒的时候这两个字却已是心中的禁忌，既不愿想，也不愿碰。
逃？
别说这幢别墅孤另另地矗立在山顶，单以自己现在的体力，也走不出这间房门，他根本连站也站不起来。
要想自救，首先得离开这房间。
有什么办法，可以离开这幢别墅，这个房间？




门轻轻悄悄地开了，筱云几乎是立刻就从自己的思绪中跳了出来。
进了门，叶宇直接走向床边，拧亮床头灯，
幽幽的灯光下凝视着筱云清俊的面庞，叶宇忍不住伸手去抚弄筱云短短的头发。
他越来越喜欢这样亲昵的接触。
也几乎是立刻，他感到筱云身体的僵硬与排斥。
心里腾地涌出火气，叶宇努力克制。
冷静冷静，你不是想要他的心吗？
将他打横抱起，走向浴室。
筱云没有说话，也没有动，他的体力还得留着应付接下来的事情。
又一个夜晚开始了……




一样的激狂，一样的放纵，叶宇追求着眩晕般的快感，尽情索求。
筱云咬着牙承受着叶宇的狂浪，近乎晕厥。
惊见身下的人已经是面白气弱，叶宇停下了动作，“筱云，筱云……”
什么欲望也没有了，赶紧起来，倒了一杯酒就往他嘴里灌。




来不及吞咽酒液侵入气管，筱云猛咳起来，神智回复清醒。
“你没事吧。”叶宇的声音里有淡淡的担忧。
见他正努力平息急喘，便伸手过去，轻轻拍抚。
筱云渐渐安静下来，身体又恢复成最初的紧绷。
这个夜晚才是开始。
过去的经验让他不敢奢望就此停止。
“睡觉。”叶宇突兀地冒出两个字，随即躺下，一手占有性地横过他的腰际，硬把他揽在怀里。
筱云静静地闭上眼睛。又是一贯地漠然。




如此听话。
啼笑皆非地盯着筱云的脸，叶宇知道他睡不着。
在他的身边他从来也没睡着过。他知道。
烈酒为筱云苍白的脸染上淡淡的红晕，淡化了拒绝的冷硬，添了许多柔和。
未能满足的欲望又开始抬头，压抑着，叶宇的眼神更形热切。
筱云，我是在为你克制啊。
突然间很想筱云能睁开眼睛看他一眼，叶宇盯着筱云的睫毛，热切地希望着。
可是筱云的睫毛只是一径垂着，甚至没有一点颤抖。
良久，叶宇认输地移开视线，心渐渐变冷，知道筱云不可能如他所愿。




他承认，开始对筱云完全是因尹寒挑起的好奇，是欲望，是一场追逐新鲜的游戏，可是后来，他是真的感到自己的动心。




sex对他来说就是和吃饭一样自然的事情，所求的是快感，所要的是满足。
爱与不爱，对他来说无关紧要。
女人也好，男人也罢，图的就是自身的满足与享受。
只要能够快乐又没有可怕的后遗症，不爱又有何妨。
可另一方面，他又被那份坚持打动。
红男绿女见了多少，多的是人生苦短，及时寻欢。




筱云，你为什么坚持？
筱云，你可会为我坚持？




凭他以往的经验，亲密的欢爱原是让人温驯的最好手段，有过美妙的性爱后，一切都会不同。
可是欢爱的次数在增加，他的肉体与精神感受却在成反比增长，肉体越满足，精神越空虚。
他发觉无论他怎么做，即使是嵌入筱云的身体，清晰感受他体内的柔软与温度，他也感觉不到得到，也感觉不到亲近。
惟其如此，更加执着，更加想要。
狂热的执念，激烈的手段是越烧越猛的大火，烧伤了筱云，也灼痛了自己。




筱云，你必须，你一定要随我起舞。
不要说手段的卑劣，行为的可耻，只要你肯爱上，我就能够补偿。
爱上以后，有什么不能化解，不能原谅？
只要，你肯爱上。




可是叶宇似乎没有想过，如果不会爱上，如果爱不上，强暴与屈辱，就是永远的伤。




在郑朋的有心询问下，雷岳毫无隐瞒地将筱云在英国的地址告诉了他。
郑朋立刻将消息传给叶风。并热情地建议使用他在英国的眼线。
叶风当然不会拒绝。
然而结果却是让郑朋大惊失色的，根据眼线回报，筱云压根儿就不在雷岳所说的地点，问到的人都说根本就没见过和筱云一样的人。
那所房子也是闲置了很久。
郑朋慌了，他明明看见雷岳通的电话。
电话号码也没错，雷岳不可能骗他。
郑朋又开始后悔，早知这样，何必巴巴地跑来，只为消除叶风的疑心，所以要在他的面前一起等回话。
弄巧成拙，连细想，转圜的余地也没有。




叶风的脸沉得如同压顶的乌云。
郑朋赶紧说话：“或者是我的眼线有失误，我让他再查。”
叶风还没说话，就见李辰匆匆走进来，俯身在叶风耳边说了几句。
郑朋忐忑不安，不知又有什么变化。
“筱云根本就没有出国。”叶风慢慢地说，几乎是一个字一个字地往外吐。
郑朋失声说：“不可能。”
叶风没说话，只是目光冷冷地睨着他。
郑朋的表情是不信，是慌张，是迷惑，但是没有心虚。
叶风说：“李辰已经查过所有的通道，无论是明的，还是暗的，都没有筱云出境的纪录。”




“不……”郑朋再也说不出不可能，他知道风帮的能量。
难道叶宇没有将筱云送出国？
可他闲养个大活人干什么？
莫非，他，他，他竟将筱云给杀了？
郑朋脸如死灰。
是他设计说筱云要杀叶风，难道叶宇竟不顾尹寒的哀恳，不顾对雷岳的承诺，就将筱云杀了？
心神慌乱，怔在原地。




叶风看他表情不象作伪，心急如焚。
筱云不在英国，可电话号码没错。
郑朋又确实证明雷岳通过电话。
和雷岳通电话的是谁？
除了郑朋，还有谁在布局？
看郑朋六神无主的样子，再问他，也不可能有更多的消息，叶风决定直接找雷岳。




雷岳一见叶风，就觉得头痛，再看见同来的郑朋，更觉得奇怪。
叶风可没有以往的客气，劈头就说：“筱云不在英国。他在哪里？”
雷岳愕然地张大嘴：“你，你还不放过筱云？”
“我说筱云不，在，英，国。他根本就没有出境！”叶风加重了口气。
“不可能！”和郑朋一样的反应。
不能让叶风知道尹寒也参与其中。
回过神的郑朋看见叶风的眼睛里怒火蒸腾，忙说：“筱云真的不在英国。我查过了。”
“怎么会？难道叶……”
“叶先生也是关心筱云。”郑朋插嘴。
叶风瞟他一眼：“你现在很想说话吗？”
郑朋只得闭嘴。




雷岳已经警醒过来，只怕叶风是故作试探。
想打个电话，又怕是当着叶风。
正在犹豫，叶风已经拨了电话递了过来。
没有差错的号码。
雷岳开始着急开始害怕开始后悔。
“筱云到底在哪里？”
雷岳不答反问：“叶宇在哪里？”声音是吼出来的激动。
小宇？




这两天，叶宇都是陪在筱云身边，考虑到筱云的身体，他没有再强行求欢。
两天里他竭尽温柔，等着筱云领会他的苦心，他的爱意，希望能得到回应。
可是结果仍是失望，筱云还是沉默。
对他有意的亲近还是冷淡，还是拒绝。
叶宇觉得自己的忍耐已经到了极限，他的耐心告罄。
他的温柔不能打动筱云。
他想他应该不顾一切，不择手段地击溃筱云的自尊，瓦解他的心防，然后再堂而皇之占有他的精神。




筱云，你一直觉得自己很屈辱，可你知不知道，这还不是真正的羞辱。
我起码还在顾及你的感受，我并没有，真的，对你，为所欲为。




一走进卧室，叶宇就将筱云压在床上，狂乱的吻执意纠缠着唇舌，即使尝到了自己的血也不后退。
两天的平和让筱云稍有喘息，却还不够力量和他抗衡。
感到他身上散发出的危险气息，筱云心中警铃大作。
直到筱云觉得自己的嘴唇已经麻木，叶宇才放开，看着筱云被蹂躏得红肿的嘴唇，满意地笑了一下，叶宇一边解着筱云的衣扣，一边好整以瑕地说：“筱云，这一夜一定会是不寻常的一夜，我会让你知道什么是极致。”




有人轻轻叩门，叶宇对筱云一笑：“来了。”他的笑容暧昧，隐带邪恶。
再回来时，叶宇的手中拿着一个包。
不让筱云费心猜测，他已将包中的物品如同展览般摆在床头枕边。
各式各样的性具。
筱云只是看着，脸上已是羞红一片。
“看来你很清楚这些是干什么用的。”叶宇在他耳边调侃，“那就不用我解释了。让我们看看，先用什么好。筱云，你喜欢哪一个？”
叶宇有意在他面前挑选着，慢慢折磨着筱云的意志。




他一边把玩着器具，一边瞟着筱云的脸。
那张脸原是涨红，后来就变成了雪白，再后来他的身体也开始颤抖。
见筱云嘴唇动了几下，却没能说出话来，叶宇好心情地问：“筱云，你想要什么？”




“我想喝酒。”
喝酒？什么意思？
叶宇不说话，只是看着筱云，想着他这样做的原因。
筱云不自在地将脸扭了过去，避过叶宇的凝视。
却让他强硬地扳了过来。
筱云的眼睛里居然有怯意，有求恳，从未有过的软弱让叶宇放软了口气：“为什么想喝酒？”叶宇问。
筱云的脸又红了，他不回答。
叶宇轻轻描绘着他的唇线：“筱云？”




难堪地别过脸去，筱云的眼睛连看都不敢看那些器具。
叶宇有些明白了：“想喝醉了来逃避，是不是？”
“是。”
叶宇怒火上冲。
“不…是。”
“是，还是不是？”叶宇的语气很柔和，表情却危险。
筱云不看他，断续着说：“我，我，我只是想着酒……能助……兴。我，不想……那样。”他的声音越说越低，垂着的睫毛不停抖动，脸上又涌起羞耻的红晕。脆弱得让人心动。
他终于屈服。
叶宇更是得意。
那样的红晕让叶宇想到为他灌下酒时他露出的柔和。
要是醺醺然时，他又会是什么样的娇态？
何况让他喝酒并不能阻止自己做想做的事。
看一眼林林总总的助兴工具，只要他想，随时可用。




叶宇取来了酒，自饮一口，便哺向筱云，可能是配合得不对，筱云咳了个天翻地覆。
看着他的窘态，叶宇笑得眯起了眼，却让筱云恼怒地瞪了一眼。
叶宇一点也不生气，觉得自己正在和他接近。
解开他的束缚，将酒液倒进杯中。




筱云的酒量很好，一杯接一杯转眼间已经喝了大半瓶，叶宇有点担心，想要阻止。
筱云眼波流转：“这点酒哪会醉倒人？我还想要……”
这样的表情是叶宇从未在他身上看过的，不禁怦然心动。
伸手将他揽进怀里，又亲又搓又揉。
筱云的身体闪躲着，更加勾起叶宇的欲望。




不知是怎样的扭躲，筱云居然脱出了叶宇的怀抱，刚下了床，就被叶宇一把拉住：“哪儿去？”
筱云状若无力地倚在他怀中，撒娇般地说：“酒……”
叶宇拗不过他，又想尹寒曾提过筱云的好酒量，便将他抱回床上，说：“乖乖的别动，我去拿。”
临走却还是不放心地将他的手绑住，并将床头的空酒瓶也拿了开去。
他承认他着迷，但第一次让筱云脱逃的教训他仍然记忆犹新。




第二瓶酒转眼又去了一半，筱云似乎有点不胜酒力，以手加额，眉头蹙起。
再喝下去就不好玩了。
叶宇伸手去取他手中的酒杯。
筱云身子微侧，挥手挡住，笑：“急什么？”
好象酒精烧光了他所有的矜持与自制。
在被叶宇幽禁的日子里，叶宇从没看他笑过，此时见到他的笑容，叶宇有瞬间的失神，灿烂的笑容却让他的心中掠过不安。
愣怔间，筱云已一口喝尽杯中的酒，扬手将酒杯掷向床前的矮凳，听着喀嚓嚓玻璃碎裂的声音，筱云又是一笑。
明亮的笑容成功掩饰了眼中一闪即逝的痛苦。




再也不能等了，叶宇搂着筱云一个翻身，将他再次压倒在床，顺势吻上他的额头，脸颊，唇瓣……
他的唇刚碰上筱云的唇，就让他一把掀开，叶宇还来不及说话，就看见他一口鲜血喷了出来，他的手紧紧压住了胃部。
胃疼得无以复加，筱云痛苦地伏在床缘，鲜血还在从嘴中涌出。
经过最初的呆愣，叶宇恍悟，咬牙切齿：“你故意的！”
简直要气疯了，叶宇的嗓子也岔了声调。
疯狂地摇晃着筱云无力的身子，既恨他宁肯自残，也不愿屈服，更恨自己好象鬼迷了心窍，稀里糊涂，一厢情愿。
从开始的示弱，到后来的笑容，他是一步步设计，自己是一步步让他牵鼻子走，上了大当还沾沾自喜，以为他迫于压力，转了性子。




筱云已经陷入半昏迷的状态，耳边好象响起医生的忠告：“您的胃已经不适合再饮酒，要是引起胃出血就麻烦了。为了您的健康，您必须戒酒。”
被疯狂摇动的身体晃来晃去，筱云迷迷糊糊地痛苦地笑了，他知道，他赢了，赢了今夜。
无力再想，任自己沉入黑暗。




你要付出代价！你要付出代价！！你要付出代价！！！
心底就只剩下这一句话，这一个念头不断回响，狂乱的情绪让叶宇无视筱云的现状，不管自己的手上也染上了鲜血，他撕扯着筱云的衣服，咬噬着裸露的肉体。已经不知道自己在干什么。




他没有听见门开的声音，他没有听见大哥狂怒的大吼，直到被重重的两拳打翻在地，勉强张开麻木的嘴吐出了两颗带血的牙齿。
叶宇这才看见了大哥。
一阵晕乱，大哥怎么会在这里？大哥为什么要打他？
大哥怎么再也不理他？
呆呆地看着大哥将床单拉上，裹住筱云的裸体，紧紧地将筱云抱在怀里，快步向外走去。
干什么？！大哥你为什么要带走他？！他是我的！
想问，想拦，想吼，想喊，却只是跌坐在地毯上，什么也没干，就这样眼睁睁地看着大哥带走了筱云。
紧紧搂着怀里毫无知觉的人，叶风飞快地走着，几乎要跑起来。
筱筱，筱筱，你不能有事，你一定不能有事！
楼梯怎么这么长，大厅怎么这么大，好象怎么也走不完……




“备车！快！！”
厉声命令着迎上前来的李辰，叶风脚步不停。
李辰立刻转身飞快地跑了出去。




呆在一旁的雷岳和郑朋也醒过神来，虽然看不清叶风怀里裹得严严实实的人，雷岳还是肯定那是筱云，狂吼一声便向前扑上，可还没容他近身，四五个风帮的属下已齐齐上前，将他圈在中央。




有大麻烦，郑朋脸色发白。
能让叶风这样惶急，看来筱云是凶多吉少。
此时要再惹事，那也是凶多吉少。
眼看雷岳就想挥拳，赶紧上前死死拉住。
“不要冲动！筱云还不知情况怎样！”
雷岳一惊住手，门外的汽车已经疾驶而去。




甩开郑朋的手，雷岳也飞快地跑出大厅，跳上自己的汽车，追着叶风的车子而去。




以飙车的速度向前冲，已经是最快的速度。
惊惶地感到筱云的身体发冷，叶风调节着车内的空调，又脱下自己的外衣，加裹在被单外面。
还是冷。
叶风干脆拉开自己的衬衣，半掀起被单，让两人赤裸的胸膛相贴。
低俯下头，一遍遍在筱云耳边低喃：“筱筱，我在这里。我在这里！”
筱筱，筱筱，你要撑住！




叶宇呆呆地坐在地毯上，耳边只响着筱云的含情轻唤：“风……”。
风！
风！！
曾有的轻声呼唤好似在耳边响起的炸雷，炸得人心胆俱裂，茫然一片。
明白了明白了，
什么都明白了，却不想明白，却拒绝明白。
为什么是这样？为什么会这样！
控制不住颤栗的身体，抖个不停，低下头，地毯上也有殷红的血迹。
那是筱云的血，一下子惊跳起来，冲了出去。




拒绝了院长请他去院长室小坐的提议，叶风守在手术室外，这是离筱云最近的地方。
干净的外衣掩盖了染着血迹的胸膛，衬衣。
已经空空的双手显得虚软无力，没有办法紧紧握起。
叶风发觉自己的手不停地打颤。
是的，他在害怕，他在恐惧。
他怕那将是他们最后的贴近，最后的拥抱。




前所未有的害怕与恐惧笼罩了叶风。
他想守在他身边，他想拥他在怀里，他想切切实实地感觉筱云的气息，筱云的心跳。
但是现在，他却只能等待。
将手斜斜插入胸怀，紧紧按着刚才相贴的位置，还能感到筱云微弱的呼吸，过低的体温。
叶风的心一阵疼过一阵。




看着医生给情绪激动的雷岳强行打了一针镇静剂，看着他不甘心却又不能不随着药物的作用沉沉睡去。
李辰舒了一口气----
此时最好不要让叶风见到雷岳，否则，后果堪忧。




安置了雷岳，又动用关系，封锁消息，避免第二天报纸的头版头条是叶氏的主席衣衫不整地抱着一个男人冲进了医院。
刚忙完一切，却见叶宇半边脸肿得高高地闯进了医院。
不想拦他，云哥就是在他的手上伤得如此之重。
应该让风哥好好地教训他。
李辰迟疑了一下。
叶宇已经冲进暂时被隔离的走廊。




快速跑动的声音惊动了在等待中苦苦煎熬的叶风。
抬头看门，门未开，抬头看灯，灯未熄。
他等了多久？
他还得等多久？




回头看见叶宇，立刻想到他伏在筱云身上的一幕，叶风感到心头的怒火开始燎原。
霍地站起，叶风迎着叶宇走了过去，压抑着声音说：“跟我来！”
他朝前走，感到大哥周身都散发着寒意，叶宇沉默着跟了上去。
直直走进院长已经打开的特别病房，叶风才停下脚步，转过身来。
叶宇还没站稳，脸上已被重重地掴了一巴掌。
嘴里立刻又尝到了血腥味。
“你混蛋！”叶风咬牙骂道。




大哥打他，大哥又打他。
为了筱云，大哥动手打他！
突来的委屈让叶宇抹去唇边的血迹，冲着叶风吼：“你为什么打我？你和我都一样！”
叶风冷冷睨着他：“我和你不一样。”
叶宇冷笑：“不一样？有什么不一样？，”
瞪着大哥：“你敢说你没和筱云没上过床？”




啪的又是一巴掌，掴得叶宇踉跄几步，险些跌倒在地。
叶风恼怒地低吼：“不许你提他！你不配！”
“我不配？我怎么就不配？大哥，这些日子他天天在我身下呻吟，不知有多爽，你说我不配？他……”
他还在侮辱筱云！他还不认错！
叶风火往上撞，两拳打在叶宇腹部，让他弯下腰去，说不出更难听的话。
等到叶宇能够抬头时，叶风已平复了自己的情绪，脸上恢复了平静，不再看他，拉开门，扬声：“李辰！”
李辰应声而至。
“送二少爷回别墅。好好照顾他！”
“我不去！你怕啦？你怕我说中你的心事！”叶宇嘶声大吼。
叶风不说话，李辰一边陪笑：“二少爷，”一边试图压制叶宇的反抗。




叶宇不敢对叶风动手，对李辰却没顾忌，反而是李辰顾忌很多，刚挣开李辰的手，正想出拳，手腕就让叶风扣住：“你闹够了没有！”
“你……”叶宇气急地看着叶风。
“我打你，是因为你做过的事情，还因为你是我的，弟弟。”
叶风说完，松开了手。
叶宇一震，好象泄了气的皮球，颓然地靠在墙上。
眼看叶风拉门就要离开，叶宇急喊：“哥！他……怎么样？”
“我不知道。”
“让我见他一面。哥……”叶宇恳求。
难道他对筱云真的有心？
叶风没有回头。




郑朋坐在雷岳的病床前，定定看着沉睡的雷岳。
心绪渐渐清明。
他知道雷岳醒过来的时候就是他面对一切的时候。
在叶家，雷岳已经不满地甩开了他的手。
他知道雷岳对他的信任已经产生动摇。
他不可能再把一切瞒着雷岳。
他虽然为了自己的爱情而狠辣卑鄙，但还没有怯懦到要从别人的嘴里说出自己的罪行。
对雷岳，他有愧。
他曾经想杀了筱云后，尽心尽力辅助雷岳，将雷堂发扬光大，借此弥补他的歉疚。
但没想到结局会来得这样快。




雷岳不会杀他，他敢肯定这一点。
雷家三兄弟都有的共同的特点----念旧，多情。
他将被逐出雷堂，他也敢肯定这一点。
他还将再欺骗雷岳一次----他要对雷岳编造他的野心，这样才能让杀人的理由顺理成章。
他将永远失去雷岳的信任，雷岳的友情，他将永远失去雷堂的兄弟。
他将成为昔日兄弟所唾弃的人。
曾有的都将失去，他发觉自己有点不舍。
但是，也只是不舍，他没有后悔。
这样，也好。




手术室的红灯终于熄了。
叶风几步抢上，看着医生如释重负的笑脸。
叶风心神一松，顿觉全身发软，他知道手术成功了。




守在病床前，叶风一步也不愿离开。
蜡黄的脸好象蒙上了一层尘土之色。
紧闭的眼没有一点睁开的意思。
“筱筱，筱筱，醒过来吧。
睁开眼睛看看我，所有的噩梦都已成为过去，我绝不会再让你受到伤害。
我挡住了雷岳，隐瞒了你的病情，我知道你绝不愿让更多的人知道你的难堪。
我禁锢了叶宇，我知道你绝不会愿意再见到他的脸。
筱筱，醒来吧，睁开眼就是新的一天。




一天以后，叶风终于盼来了筱云的清醒。
触目便是叶风的脸，那混合着喜悦，感恩，心疼等多种情绪的脸。
他应该还在国外才对，按预定的行程，他还有一个月才能回国。
筱云只当自己压抑着的思念已经决堤，想得糊涂了，竟然出现幻觉。
闭上眼，这是他心里最美的梦。
清醒时，他已不敢这样想他。
“筱筱……”叶风着急地喊，以为他又要昏迷。
是他！真的是他！
筱云一下子睁开了眼睛。
“风？”
“是的。是我。筱筱。”叶风露出了笑容，声音却不自禁地哽咽。




欣慰，惊喜的光芒在眼里转了几转便变得黯淡，陡然袭上心底的是自己的现状，你都知道了吗？叶风？我经历的那些不堪？你都清楚地知道了吗？
他的眼睛急切地寻着叶风的眼睛。
是。我都知道了。清楚地知道了。
叶风的眼睛在说。
胃出血，切断的手筋，甚至下体的……
还记得医生碍口地提到筱云下体的伤势，小心地，讷讷地提醒他不要太粗暴时的情景，高张的怒气让医生错以为是针对自己，刹那间噤若寒蝉。
那时候真是觉得无论怎样的惩罚对叶宇来说都嫌太轻。




他知道了。
他都知道了。
心里突然就乱成了一团。
此时的感觉好象是赤裸裸地站在自己最重视的人面前，等待着他的反应，却又看不清他的脸。
只有无尽的难堪。




叶风低下头，轻轻吻着他的唇。
唇瓣相碰，不约而同在心底掠过叶宇的影子。
筱云闭上眼睛又睁开，他的心里有疑问----叶宇呢？
他看向叶风。




叶宇！
叶风的心一下子就怯了，不由自主移开视线，避开筱云的眼神，那是弟弟，这是爱人。
手心手背都是肉，他只愿他们都能平平安安。
可是造化弄人，走到了今天这一步，他的处境，两难。




满心的苦涩牵不出勉强的笑意，筱云觉得自己很累很累。
他什么也不愿再想，再问。
垂下眼睛，为什么袭遍全身的疼痛感这样清晰依然。




听了郑朋的自白后，雷岳简直不敢相信自己的耳朵。
跪在面前的是他以为的好兄弟，好朋友。
他信任他甚至超过了对筱云的信任。
他曾经因筱云对郑朋的怀疑而大发雷霆。
可今天，这个人却跪在自己面前说他策划了暗杀筱云的一切计谋。
一怒之下，拔出了枪，直指郑朋的头。
“你！”
郑朋不怕，如果是这样的结局，也可以。
能说的都说了，不能说的永远也不会说。
郑朋无语地闭上眼睛。
扣着扳机的手指无法用力，自雷义接手雷堂后，雷堂每走一步，都有他的影子。
几次火并，都有他飞溅的鲜血。
曾经出生入死的兄弟啊，
雷岳下不了手。




手一移，砰地一声枪响，子弹穿过了郑朋的右肩。
血流了出来。
就让血来了结吧。
“你滚！滚出雷堂！从此以后，不要让我再见到你！”
下不了手，只能放了他。
雷岳咆哮着。转过身，不想再看郑朋。
什么话到了现在也是多余，郑朋忍痛站起，离开。




筱云，哥哥对不起你，哥哥对不起你……
愧咎，成了雷岳现在唯一有的情绪。




经历了郑朋的背叛，筱云的受伤，雷岳难得地沉静下来。
每当看着弟弟憔悴的脸，看着他裹着纱布的右手，看着他哪怕是轻轻移动也会扯痛伤口，苍白了脸，雷岳的心就开始疼。雷岳的心就开始愧咎。
是叶宇干的！
这一切都是叶宇干的！
可他不能找叶宇拼命，不能找叶宇算帐。
不是因为自己也是伤害弟弟的帮凶，不是因为自己不能理直气壮地责备叶宇而是因为筱云对叶风有情。
他不能再因寻仇掀起波澜。




他希望他能补偿筱云所受的苦，只要筱云能够快乐，他什么也不会再说了。
他将保留他所有的意见和看法。




可是筱云并不快乐。
半个月了，叶风天天陪着他，温柔地为他打点一切。
可他绝口不提叶宇。
筱云知道他是再也不会提的了。
这样是好还是不好，筱云自己也不清楚。
想到叶宇，就想到他是叶风的弟弟，告诉自己，就这样淡化了，也好。
想到叶宇，就会想到自己的屈辱，那曾经经历的污秽日夜，这时候叶宇就是扎在心头的刺，越是想忽略，越是感到他带来的刺痛。




叶宇，是挥不走的梦魇。




叶风，却还是保持沉默。




不谈，不说，就多了很多禁忌，就突然少了很多话题。
沉默着相处，也就渐渐习以为常。
靠得很近又好象离得很远。
一层窗户纸，谁也不愿捅破，都在静待着岁月的侵蚀，让它破损得自然。
可在破损前，它就是障碍，隔得两人各在一边，没办法亲近。




这天早晨，风和日丽。
雷岳将筱云推出了病房，到楼下的草坪上晒太阳。
半个多月的时间几乎都是躺在病床上，难得今天能离开病房，呼吸一下新鲜的空气，感受一下明媚的阳光，看着草坪上走着，坐着，说着，笑着的人们，筱云也淡淡地笑了。




难得今天他心情能这样好，眼看到了吃药的时间，雷岳也不愿坏了他的兴致。
告诉跟在旁边的李辰看好筱云，自己则上楼拿药。
刚走到病房前，就听见一个女子的声音，“不用遗憾了，那个叶……很粗鲁！你又不是没看见那个躺在病床上的有多惨。”
在说筱云？雷岳停下推门的手。
“那倒是，给他折磨得那里……都裂了，还有身上有那么多咬痕。看他一身贵气，没想到却是个虐待狂……”
后面再说什么，雷岳已经听不下去了。
一脚踢开门，吓得两个正在整理房间的护士齐声尖叫。
不过也就只是半声，那半声还没出口，就让雷岳手中的枪给吓了回去。
“说！他到底受的哪些伤！”雷岳一脸杀气。
两个小护士不敢隐瞒，战战兢兢说出了真相，说出了叶风苦苦隐瞒的真相。




说完了所知道的一切，两个小护士害怕地看着雷岳。
雷岳一脸冰冷，冷酷地告诉两个饶舌的小护士如果再敢对别人泄露出一言半语，就让她们死无全尸，看着两个女人一脸惊惶，跌跌撞撞地跑出病房。
雷岳心中的怒火一波高过一波。
他要找叶宇算帐！
他要找叶宇算帐！
雷岳转身就往外跑。




疾奔的脚步在看到草坪上的筱云时蓦地停了下来。
不！
不能啊！
筱云什么也不说，就是不想他知道。
他怎么能再去戳弟弟的伤口。




筱云也看见了哥哥。
有事发生！
筱云敏感地意识到这一点。
他疑惑地看着雷岳。




冷静！冷静！
雷岳走向筱云。
不让他开口，自己就骂：“什么破医院，这时候也没送药来！护士也不知死哪儿去了！人影子也看不见一个！”
原来是为这个。
李辰也不满起来，说：“我去找！”




雷岳蹲在筱云的轮椅前，怔怔地看着弟弟。
筱云让他看得不自在，就笑了一笑，说：“哥，我已经好了很多了，晚一会吃药没关系的。”
雷岳突然冒出一句：“哥对不起你。”
筱云的笑容一下子就僵住了，压抑着的苦涩一下子狂涌上来，在心里翻江倒海，让他如同要窒息般地难受，他的手紧紧抓着轮椅的扶手，强行抑制着。
他又说错了话，雷岳懊悔不迭，怎么他做的，都是错。
不敢再说什么，他将手放在了筱云紧抓着轮椅的左手上。




和尹寒的相见完全出乎郑朋的意料。
他本来没有打算去找尹寒。
更没想过要在这时候相见。
他在江湖上是彻底地身败名裂，以前因种种原因不敢下手的仇家纷纷行动，准备痛打落水狗，将他送上西天。
短短十来天，他已经经历了四次追杀。
又一次死里逃生后，在他一生最狼狈的时候，他见到了尹寒。




又旧又脏的小旅馆，一身皱巴巴的衣服，右肩包裹枪伤的纱布零零落落，又是血渍又是脏污，早已看不出本来的面目。
胡茬满脸，满面风尘，哪里还是当日威风凛凛地雷堂二当家。
尹寒沉默着不说话，郑朋想说话，却让他眼睛一瞪，自觉地把话咽了回去。
将他推坐在椅子上，尹寒拎了水瓶出去。
过了好半天，尹寒才回来，手里拿了个包，身后还跟着个小男孩，左手提着开水，右手拿着一个瓷盆。
郑朋有点糊涂，不知道他要做什么。




小男孩放下手中的东西，拿着尹寒给的钱便快乐地走了。
尹寒把门关好，这才来看郑朋，他还是不说话，打开包，拿了剪刀就剪郑朋的纱布。
郑朋这才醒悟----他想给他裹伤。
这么脏，怎么能让他来做？
郑朋直觉地想推拒，说：“我自己来。”
“来什么来？自己能来就不是这副惨象了。坐着别动！”尹寒嗔着。
郑朋心中一热，眼眶便有点发酸。
“你怎么找到这里来的？”
“忘了我是谁了？”
是啊，尹家也是黑道起家，他竟然忘了。




沾着血肉的纱布被撕开，郑朋疼得满头是汗。
尹寒看了伤口，不由皱眉。
伤口已经化脓。
而且郑朋身上的伤还不止这一处。
他的腰腹处也有刀伤，而且都不轻。
他只会简单护理，而那显然不够。
尹寒做了决定：“跟我走吧。”
平常若能得这一声，郑朋一定是欣喜若狂，可是现在……
追杀的行动中除了仇家，还有风帮的参与，那几处不轻的刀伤都是出自风帮的手下，重伤他却不立刻要他的命，那是把他当成了砧板上的肉，
他当然知道。
叶风不想放过他，他要慢慢地零割碎剐了他。
事到如今，他不想把尹寒也扯进来。
有了今天这一幕，一切就都值得了。




“我……”
“我什么我？走吧。我的车还在下面呢。”
尹寒说着就来扶他，郑朋受宠若惊。
但理智还在：“不行。”
“怕连累我？你放心，风哥不会对我怎么样的。
我家跟他家可是世交。”尹寒知道他在顾虑什么。
“叶风还不知道你的事。你别搅进来！”
郑朋挣不开，给他扶掖着向前，情急大喊。
“我已经搅进来了。”尹寒说。
停了一停，又说：“我什么都知道了。”
他知道了筱云的事情。
雷岳当时虽然对筱云的经历懵懂，可郑朋却从当天的情况猜出了一二。




“你不怪我？”郑朋问得忐忑。
“怪什么？”尹寒自嘲的一笑，“你也是为我。”
他这么说，郑朋更是感动，更加不肯跟他走。
“跟我走吧。你要是有个什么，我怎么……过意得去。”
见郑朋执意不走，尹寒又软下了声音求恳。
他抬起头，看向郑朋。
那样的忧伤，那样的美丽。




郑朋最终还是跟着尹寒走了。
尹寒为他请来了医生，处理了他的伤口。
剃须刮面，换了一身干净的衣服。
又恢复了昔日的风采。
那天晚上，他睡在了尹寒的床上。
没有往日的轻狂，心十分平和。
第二天天还未亮，郑朋就悄悄地起身，离开了尹家。




站在漆黑的夜里，郑朋看不见自己的将来，他已经是过街的老鼠，人人喊打，过了今天就不知道有没有明天。
再一次回首看尹寒的窗口，郑朋决定去见筱云。
他要告诉筱云尹寒也爱着他。
他知道以自己今天的处境，是不可能再和尹寒在一起的了。
他知道仇家的追杀是出于风帮的暗示和默许。
叶风不想放过他。
风帮想杀的人又有谁能逃过？
死亡不过是早晚的事。
有了尹寒这样对他的一天，
不管是不是出于歉意和内疚，他都知足了。




如果早一点能够知道满足，快乐会不会更长久一点？




躲躲藏藏到了医院，郑朋发觉要见筱云比躲避追杀还难。
医院内外层层护卫，既有风帮的人也有雷堂的人。
那当然是防备自己铤而走险。
好在还有电话，他直接将电话打到病房。
是李辰接的电话，他声声追问是谁，
郑朋矢口不答，坚持要筱云听电话。
李辰只得将电话交给筱云。
“我是筱云。”
电话里终于传来筱云的声音，郑朋赶紧说：“我有件事情要告诉你，是关于你的事，必须告诉你。我是郑朋。我没有恶意。我可以绑着和你见面。等我说完，你可以随便处置我。”
郑朋一迭声地说着，恳切而着急。生怕筱云会挂了电话。
筱云没有拒绝。
什么事让郑朋甘冒奇险也要见他？




李辰将郑朋从里到外搜了个遍，在确定他没有危险后，将他带进了筱云的病房。然后守在一边，虎视眈眈地盯着他，摆明了只要他有一点异常，就立刻要了他的命。
郑朋却没打算当着李辰的面说。
可他也知道李辰不会放筱云和他独处。
他拉下自己的领带，对李辰说：“辰哥，我知道你不放心我，但这件事真的只能跟筱云一个人说。还请你多多体谅。你把我绑起来吧。要是还不放心，扎我两刀也行。”
李辰不知道他要说什么，要强拦又怕误了大事，正在犹豫，筱云淡淡地说：“郑朋你有什么话就说，李辰是我信任的人，我没什么要瞒他的。你要是不想说，就当今天你没来过。”
郑朋苦笑：“我不是这个意思，只是不能对别人说。”
李辰不说话，上来就将郑朋双手捆了个结结实实，并把领带一端系在椅子上。
对筱云说：“云哥，我就在门外。”
筱云没有阻止，其实以郑朋现在的情况，绝不可能威胁到他，只是他知道李辰对自己先前的失误一直耿耿于怀，现在就难免小心太过。




李辰出去了，室内只剩下筱云和郑朋两个人。
“我很嫉妒你。”郑朋开口。
这句话好奇怪。筱云等着他往下说。
“我真的很嫉妒你。”说出了第一句话，后边的就容易很多。
郑朋接了下去，“你得到了所有人的注视。你虽然不在国内，不仅你大哥，二哥惦着你，就连尹寒，也时时想着你。”
说到尹寒，声音微变，仍是难忍心痛，他还是割舍不开。
尹寒才是重点。筱云有点明白了。
“尹寒他……一直都很爱你。”
筱云又有点糊涂了，尹寒爱他？




“你是为了尹寒？”
“是。”郑朋眼里又起火焰，“我爱他！怎么样？”
不自觉地挑衅。
“爱就爱了，有什么怎么样？”筱云淡淡地反问。
是啊，爱就爱了，有什么怎么样。
好差劲的问题。
“尹寒对你说的，他…爱我？”筱云很怀疑。
“他没有说过，他从来也没有说过！但我能感觉得到。你是他心里面的禁忌，他不肯让人摸也不肯让人碰。他只要一想到你，那种刻骨铭心的痛苦就会不由自主的流露。他不用说我也知道。”
原来如此，筱云终于知道他为何一心要置他于死地，他终于知道他为何恨他入骨。
筱云说不出心里是什么滋味。
竟然是这个原因，这个原因。




“尹寒他很爱你。”
再一次说出自己一直介意的事实。
既然自己生路已绝，只愿他知道尹寒的心意虽然知道他和叶风的关系，可还是希望他知道这世上还有另一个人在为他守候，为他憔悴。
一时间似乎自己也被自己感动了。
筱云不置可否。
郑朋却很执着：“尹寒爱你。”
“我想，你误会了。”筱云平静地说。
“什么意思？”
“他并没有亲口对你说。”筱云提醒。
“他不用说！我知道！”郑朋大声说，略停了一下，
他又喃喃地说：“我这么爱他，怎么会不知道。”
筱云无语。




郑朋刚走，叶风就走进门来。
“放了他？”询问。
“放过他。”回答。
“放过他？”
“是。”
他也只是个被困住了身心的可怜人。筱云没有说。
叶风没有再问为什么，只要是他要求的，他不会反对。




叶风竟肯放过他。
当李辰清楚告诉郑朋不用再东躲西藏的时候，郑朋觉得自己好象在梦中。
是筱云，是筱云放过了他。
郑朋心乱如麻。
在医院里走来走去，拿不定主意是不是该到他面前亲口说一声对不起。
正犹豫间，忽然看见了尹寒。
尹寒显然没有看见他，他的目光正完全被草坪吸引。
他的眼睛里有深深的爱慕，深深的痛苦，深深的嫉妒。
郑朋不由自主顺着他的目光看过去，
不意外地他看见了筱云，看见了推着他的叶风。
那样的目光……
郑朋的心，冰凉。
再回头时，尹寒已经不见了。




叶风知道，他该给筱云一个交代。
可他该怎么交代，他还没想出来。
他可以揍叶宇，但他不可能杀了他。
他也知道相对于叶宇做的一切，只是一顿痛打，远远不够。
所有能选的惩罚都嫌太轻，所有不轻的惩罚又显得太重。
叶风犹豫着。




对着筱云，叶风也说不出自己满溢的心疼，说不出自己满心的不舍，在他什么也没做的时候，那些言语只会显得无力而空洞。
他只能沉默。




但是沉默与回避却更是伤人。
他不说不做，就只能看着筱云慢慢地将心沉得越来越深，隔绝得越来越远。
随着时间的推移，在筱云醒着的时候，他越来越不敢看他的眼睛。
看他，他就觉得自己自私得无地自容，只有在他入睡时，他才敢尽情地，近似贪婪地看他。
他越来越瘦，眉宇间的抑郁越来越浓。




他不能再沉默。
他决定让叶宇远离。
也许这样的惩罚还是太轻。
可是筱筱，请原谅我，原谅一个做兄长的自私。
我愿意以无比的温柔与耐心守在你身边，等你忘记，等你放下。
我会用一生的时间，用全心的爱意，为你补偿。




半个月的禁锢生活，叶宇快要发狂。
手机被没收了，汽车被锁进了车库。
他想了很多种方法，却无能走出自己的卧室一步。
叶风根本不见他。
看守他的手下非到必要，能躲他多远就躲他多远。




一个人的卧室。
血迹还在，已经变成黑褐色，床上还是那晚的凌乱，见证着他曾有的疯狂。
拒绝仆人的打扫，他想要留住他所有的味道。
证明他也曾为他所拥有。
可他得不到一点关于筱云的消息。
问送饭的手下，全是一问三不知。




这天他终于听见汽车的声音，他终于听见开门的声音。
他以为会见到大哥，来的却是李辰。




一本护照，一张机票清楚表明了李辰的来意。
叶宇阴沉着脸，不接。
李辰将护照与机票放在茶几上，一字不漏地传达叶风的原话：“风哥说……”
说什么，叶宇根本就听不进去。
说来说去无非是要他远远走开。
走？不！
大哥你为什么怕我留在国内呢？
大哥，为什么不给我一个机会，让我见他一面。
要怎么样，也该由他选择！
如果我有对不起的人，也只是他而已。
你为什么要代他作主？
在一切不明朗的时候，要撵我走？不可能！
他的爱情还没有开始就要夭亡，叶宇有一万个不甘心。




两点三十分，李辰进了别墅；三点四十分，从别墅里出来两辆车；可以清楚看到叶宇在前面的一辆车内，李辰的车跟在后面；他们走的是去机场的路。
受命监视叶宇动静的手下随着事情的发展尽职回报，雷岳越听越怒。
“拦住他！”
隔着电话也仿佛能看见老大咬牙切齿的样子。
大哥是气昏头了，手下嗫嚅着：“我……”
他只有一个人，怎么能拦住两辆车，六个人？
雷岳改口：“跟住他！”
挂了电话，雷岳又拨了两个电话，吩咐手下在途中拦截。
自己也调转车头，奔向机场。




仗着高超的驾驶技术，雷岳连连超车。
长久以来因筱云而勉强压抑住的不满混着怒火在心中蒸腾，越烧越旺。
隐忍着，压抑着，回避着，不和叶风理论，怕的是弟弟再受伤。
所以等，等叶风给一个交代，还一个公道。
哼！
不说话等来的居然是叶宇不痛不痒的出国！
这就是叶风的交代！
既然这样，那我就自己来讨公道！
伤了筱云之后拍拍屁股就想走人，门儿都没有！




坐在车上，叶宇也在寻找时机，可该死的保镖一左一右坐得中规中矩，单把他夹在了中间。
后面还跟　着李辰的车，想跑，好难！
退一万步，就算他能摆平车内的人，也摆脱不了后面的李辰，那混蛋仗着有大哥给他撑腰，对他是一点也不退让。
跑不了，反倒自取其辱。
盘算半天，没有一点机会，叶宇心中泄气。
到了机场，叶宇四面扫视，还存着一丝侥幸，希望能看见大哥，结果当然失望，心中顿时涌起凄凉－－大哥，你好绝情！




再看周围，李辰四人已将他拥在正中，对他是亦步亦趋。
恨！却无力。
心中发狠－－大哥！难道走了我就不能再回来？
可李辰的一句话却将他的希望粉碎得彻底：“宇少爷，”他指着四人中的两个，“小刘，小方会和您一起过去，他们会负责照顾您的生活琐事。”
小刘，小方齐齐唤了一声：“宇少爷。”
照顾？
看管！
叶宇气得只想出拳，连连冷笑：“大哥想得好周到。”
李辰不答，使个眼色，几人簇拥着叶宇走向服务台。




终究晚了一步，雷堂的手下没能在半路拦住叶宇，只得跟到机场。
雷岳刚下车，已有手下迎上来，简略说明情况，
他的身边有五个风帮手下，要想拦住叶宇就会动武。
李辰等人绝不会看着他们带走叶宇而坐视不理。
但是在大庭广众动武那是自已挖坑自己跳，不但抓不住叶宇，反而会赔上自己。
不是不明白这个道理，可是雷岳不甘心。
要是让他就这么轻轻松松走了，筱云受的罪怎么算！
“怎么办？岳哥？”
“进去！”
雷岳几步抢进机场大厅，几个手下也跟了进去。




几个大男人一起急步抢进大厅，不意外地引起众人侧目。
看见了！那杂种！
看见了他衣冠楚楚，就想到了仍在医院的弟弟。
就想起他废了的右手，想起他……
明明是为了疼他，护他，却怎么就害了他。
都是叶宇那混蛋！
要是不让叶宇付出代价，他怎么对得起弟弟。
怎么对得起自己又痛又悔的心。




恨！雷岳眼睛都红了，便想扑上。
几个手下早知他火爆的脾气，见他神色不对，赶紧拉住。
“岳哥！有条子！”
远远果然有警察游动。
甩开手下的拉扯，雷岳死死盯着叶宇，满眼怨毒。
叶宇也瞧见了他，不禁眼睛一亮，或许这就是他最后的机会。
李辰心中一紧，其余几人也警觉起来，都知道叶宇因误会重伤了雷岳的弟弟，以致于叶风现在是天天到医院探望，安抚雷家的怨恨。
雷岳突然出现在机场，又是那样的表情，摆明了来者不善。
不愿节外生枝，李辰只想赶快办完登机手续，送叶宇上机。
叶宇突然说：“我要去洗手间。”




明知他是存心找事，却也不能拒绝，李辰只得示意手下多加小心。
他不动，雷岳还只是恨恨看着他，他这一动，雷岳也跟着举步，朝着他们的方向直逼过来。
眼看就要碰上，
快走几步，李辰将叶宇掩在身后，隔开他和雷岳可能的接触。
同时引着众人斜向而行，避开和雷岳迎头碰上。
其余四人也有意拉开距离，隔出一个圈子，以防雷堂的人突然发难。
他这里小心提防雷岳，却不防声后风声乍起，右边身子让人重重一撞，变起仓促，只听众人一声惊呼，李辰心中暗叫不好，
趔趄几步站稳再看时，叶宇已错开他的拦隔，到了雷岳前方。




这一下喜从天降，雷岳哪肯放过，两步抢上，牢牢抓住了叶宇。
眼见叶宇落入雷岳手中，李辰等人不敢再有动作，僵在当场。
一场骚动已引人注目，只是见叶宇笑得一脸人畜无害而不明所以。
“告诉叶风，今晚十点我在雷家老宅等他！”
“岳哥！别让云哥为难，风哥到底是叶宇的哥哥！”李辰急唤。
雷岳嘿嘿一笑：“筱云也是我雷岳的弟弟！不想他为难，就别告诉他！”
见李辰的眼睛瞟向远远走过来的警察，
雷岳低声说：“阿辰，你是要逼我开杀戒吗？”他面上带笑，一双眼睛却狠戾无情。
说完话，转身就走。
李辰知道他说的是实话，他有多心疼筱云，他就有多恨叶宇。
以他冲动的个性，逼急了他他真的会不顾一切。




临出门前，叶宇挣着回头一看，见李辰几人也在迅速离开，心中冷笑：与其坐以待毙，我宁愿拼死一搏。大哥，不知你对这样的变故有何感想？这次的结局才是对你我都公平的了断。




脸上现出挣扎的表情，额头突然有汗，筱云睡得极不安稳。
“筱筱，筱筱……”叶风附耳轻唤。
睁开迷朦的眼，认清面前的人，筱云微微勾了一下唇角。
“梦见了什么。”总见他梦中百种挣扎，却连呓语也无，叶风希望他能说出来。
他心事好重。
“一醒就忘了。”
为他擦汗的手停顿了一下，筱云状似不经意地问：“什么时候来的？”
“没走。”只是在他要他离开时出去坐了一会儿。
那就是说从昨天到现在他都没离开过。
又是一天。
“我已经好得差不多了，你不用……”
“我给你倒杯水。”叶风放下毛巾，起身倒水。
他不想听他客气的话，那份客气让他觉得疏远。
筱云也不知道为什么会这样，本来是关心的话，听起来却总是距离。




叶风转身过来时筱云已自己坐了起来，叶风说：“真的好了很多。”
筱云不禁失笑：“你当我骗你吗？”伸手来接杯子。
叶风犹豫了一下，还是将杯子递了过去。
握杯的是左手，可他的右手也跟着搭上了左手，双手执杯。
“谢谢。”
叶风一震，深深望进筱云的眼睛。
筱云低头喝水。
喝水的动作保持了很长时间，可水平面却下降得很慢。
这不像喝水，倒像是在品水了。
可一杯白开水，又哪会品出个入口苦涩，回味甘甜来。




室内静得让人心中郁闷。
叶风再也忍不住，上前拿开他的杯子，握住他的手。
他的右手完全无力，所谓的两手执杯不过是做个样子。
右手的纱布已经拆去，留下的是丑陋的刀痕。
轻轻将唇印上，叶风眼眶发热。
不想他看见自己流泪的眼睛，叶风将筱云揽进怀里，紧紧锁住。
想说委屈，想说心疼，想说对不起，可千言万语只是堵在喉头，出口的只有两个字－－
“筱筱……筱筱……”
他不住口的低唤，叫只属于两个人的亲昵，别的就什么也说不出口了。




任他搂着，筱云慢慢放松因本能的抗拒而僵硬的身体。
无论他是否沉默，无论自己是否委屈，
还是贪恋他的怀抱，还是贪恋他的温柔。
“忘了。我们重新开始。”
感到他身体的放松，叶风低声恳求，声音里也有因害怕被拒绝的丝丝抖颤。
良久，筱云将脸埋入叶风胸膛。




忘了吧，忘了吧。
为了他的眼泪，为了他的温柔，忘了所有的痛苦吧。
难道真要让一时的伤害变成一生的伤害？
难道真要让一时的痛苦毁去本来可能拥有的幸福？
因为有他的爱，因为有他的情，所以忘了吧……
筱云的泪滑下面颊。




又酸又甜的温馨并没能持续多久。
李辰的突然出现终结了一切。
叶风不愿筱云操心，笑着要他好好休息，就出了病房听李辰详谈。
也许是李辰过于凝重的神情，也许是对幸福感觉的如虚如幻，没来由的筱云感到阵阵悸怕。
很长的时间，叶风回到了病房。
再回来的叶风神情平静，好象什么事情也没有发生。
可是筱云却更加心慌。




吃过晚饭，看叶风接了一个又一个电话。
看他掩饰地不停看表。
筱云等着，等一个时刻的到来。
九点，叶风接了最后一个电话，回避了筱云整晚的眼睛看向筱云，心突然静了下来，筱云说：“出了什么事？”
能用的和平解决事情的方法均告失效，就只剩下这最后的一着了。
叶风不再隐瞒：“雷岳抓了叶宇。”




什么也不用再说，筱云知道二哥为什么这么做。
又是沉默，筱云忽然觉得这个房间闷得让人透不过气来。
“你……想我怎么做？”不知不觉，竟问了出来。
想要个什么答案呢？
其实是早知道答案的。
“他约我十点在雷家老宅见。”叶风避开了问题。
筱云笑了笑，说：“你等我一下。”他下床。
“你……”叶风直觉地想阻止。
“我总不能穿着这身衣服和你去。”筱云看了看身上的病号服，仍然笑着说。
他温和的笑容此时却恁地刺心。




“筱筱，我……”叶风趋前，想要拥住他，言语已经说不清太多的纠葛，可肢体的接触一定能让他明白他的心。
他不能让叶宇出事，他是他唯一的弟弟。
他还希望他能继承叶家的家业，他还希望他能传承叶家的香火。
他还希望能抓住幸福。
可是筱云笑着阻止了他：“不是十点吗？路可不近。”




换了衣服出来的筱云脸上十分平静，没了笑容，却也没有愤怒或伤心。
他只是婉拒了叶风想要搀扶的手，自己来到楼下，坐进车内。
雷家老宅所处地段偏远，车外也不见霓虹灯闪烁。
沉默着的两人各自想着过去，现在或者还有将来。
雷家老宅越来越近，叶风越来越焦躁，筱云的身上有一种决绝的感觉。




“筱筱，我……”
同样没能说完，筱云说：“我明白。”
叶风伸出手去，覆住他交握于膝上的手，微微一缩，紧紧握住，手在颤抖，是他的还是他的？
过了一会儿，叶风才发觉颤抖的是自己。




终于到了，雷家老宅里面一片漆黑，外面却是灯火通明，风帮的车辆成排。
筱云唇边掠过一丝讽刺的笑。
也不知是在笑别人或是笑自己。
车停住，叶风却不下车，他凝注着筱云，象要看穿他的内心，又象要将他嵌入心底，放入灵魂。
欲言又止间，雷家老宅里面突然亮起了灯，铁门大开。




筱云准备下车，叶风猛地拉住他，将他带进怀里，紧紧抱了一下。
“在车里等我。”
筱云怔了怔，叶风已经下了车。
心中一阵酸痛--有了当初的请求，又何必还要有现在的体贴。




叶风一下车，冲着几个迎上前来的手下劈头就问：“谁让你们来的！”
几人瞟了瞟已经出来站在门边的雷岳，讷讷地说：“是雷岳传来的消息，所以我们……就来啦。”
“散了。”
“是。”
不知道老大莫名的火气来自哪里，几人赶紧通知各自的手下离去。
转眼间，雷家老宅的门前恢复了宁静。




雷岳站在铁门旁边，看着叶风遣散了众人，才上前说：“请。”
忽然就变了脸色，说：“叶风！”
叶风心中一凛，立刻回头，果然见筱云也下了车，站在车门边。
越过叶风，雷岳先将筱云纳入自己的保护范围。
回头瞪着叶风：“你TMD是不是男人！”
叶风浑如未觉，他只是看着筱云。
筱云轻声说：“哥。”
雷岳压了压火，护住筱云，说：“进去。”




将众人引至侧厅，雷岳的保镖推开了门。
扑鼻而来的是香火味，房间正中靠墙摆着一个神龛，供着的是关羽关二爷，两边红烛高点，前面放着个香炉。
神龛前面是张桌子，桌子上放着一个铺着红绒布的托盘，托盘上是一把刀。
刀刃雪亮，在灯光与烛光的映照下发着寒光，刺得叶风眼皮一跳。
雷岳先上了香，将香插入香炉，说：“坐。”
看看大家坐稳，雷岳自己也坐到筱云身边的椅子上，说：“带上来。”




虽然对雷岳冲动的个性早就熟知，虽然对叶宇会受到的待遇已有心理准备。
只是当鼻青脸肿的叶宇被带上来时，叶风还是暗暗心疼。
看他衣服破损，脏污不堪，隐有血迹，若不是两个人架住他，只怕连站也站不稳。
叶风只希望雷岳能就此罢手。




叶宇被拉扯得头晕目眩，浑身上下火辣辣地、撕裂地痛，一口气半天也喘不过来。
不容叶风说话，雷岳说：“叶先生，叶宇做过什么，你比我更清楚，你说怎么办？”
他都知道啦。叶风突然明白雷岳的报复不仅仅是为了筱云的手，更是为了筱云的屈辱。否则他不会拐弯，说得隐讳。




筱筱。
叶风说：“阿辰，你出去。”
雷岳也命令自己的手下离开。
失去支撑的叶宇当即倒在地上，痛得说不出话来。
一时间屋里就只剩下这两对兄弟。




叶风慢慢说：“你说怎么办？”
“江湖规矩。”
江湖规矩，以牙还牙，以血还血。
“废了他？”
“对。”
叶风问得艰难，雷岳答得爽脆。




这个要求使叶风觉得为难，他可以接受谈判，他可以做出一定的退让，他希望能对这事做个了结，希望对叶宇小惩大戒，但他不能眼睁睁看着叶宇被惩罚成废人。
守着雷岳的十点约定，明知他的地址也没有提前，求平求稳严令首选和平的手段解决，何尝不知道艰难，又何尝不是给他出气的机会。
可这样做有着最重要的底线----叶宇性命无虞，可以受皮肉伤，但不能肢体有残。
可是雷岳站在理上，一昧进逼，不肯饶恕。
真的只能要求筱云出面吗？那会是最坏的打算。




叶风说：“你今天也教训过他，而且还不轻，这件事情就到此为止吧。”
雷岳嘿嘿一笑，说：“教训他？那是他自找的！你问他说了些什么！”
叶风当然知道叶宇说的绝不会是好话，看雷岳是铁了心要报复，今天的事绝难善了。




叶风不再多说，站起身走向桌前。
他的目标是那把短刀。
所有的人都清楚。
叶宇昂起头－－大哥也想废了他。
雷岳冷冷看着，暗自小心。
筱云脸色苍白，想说话，却终究没有说出来。




叶风拿起了刀，在手中把玩了一下，笑着说：“好刀。”
他反手将刀狠狠划过自己的手臂。
血涌了出来。他再次挥刀。
筱云突然开口，静静地说：“了结啦。”
雷岳愣住了，他设想过叶风可能的行为，也准备了各种应对，却没想到他会这么办。
叶宇终于喊出来：“哥！”挣扎着想站起，没能成功。




雷岳知道自己不能再扣住叶宇不放，叶风已经用自己的血表示惩罚。
这也是江湖规矩，龙头老大可以用这种方式保全想维护的人。
而且筱云……
看看弟弟，雷岳还是唤来手下，拿来药箱，让李辰替叶风上药包扎。
自己走到筱云身边，柔声说：“走吧，哥送你回医院。”




“筱筱！”叶风喊。
“哥，你先出去，我一会儿就来。”
“筱云。”雷岳有些担心，他太平静啦。
“我没事，你放心。”见雷岳还是不放心，筱云承诺：“我不会让自己有事。”




雷岳走出房间，坐在大厅的沙发上，心神不定，刚点了一支烟，就看见李辰半扶半抱地将叶宇带了出来。
侧厅的门又关上了，屋里只有叶风和筱云。




两个人的空间尽是无言的难堪，叶风柔声轻唤：“筱筱。”他向前接近筱云。
筱云蓦地笑起来，笑得凄凉：“你赢了，叶风。”
你的鲜血，我的感情，竟然都成了赌注，而我注定输得一塌糊涂。
叶风只觉得自己象是让针狠扎了一下，顾不得臂伤剧痛，拉住筱云，盯着他的眼睛，沉声说：“不是这样。筱筱。我没赢，你也没输。而……”
他顿了顿，一字一字地说：“只能这样。”




只能这样，只能这样……
不错，只能这样。
筱云自嘲地想。
还能怎样？
不是早就忍过了吗？
不是早就手下留情了吗？
不是已经决定忘了吗？
可为什么看着哥哥步步进逼，却不想阻止？
可为什么看见叶风的退让，却只觉得凄凉？




原来憋闷人的还有一个－－无可奈何。
而这份无可奈何恰好来源于自己珍之重之的爱情。
奇怪的牵制。
不由得想笑，又觉得胸闷得难受，一时间指尖冰凉，眼前发黑。
“筱筱……”叶风担心不已的声音。
筱云闭目忍过晕眩。睁开眼对上的是叶风混合着焦灼、担心、歉疚的目光。
呵，他还是能读懂他的目光。




握住他的手，只觉得触手冰凉。
筱筱，你想怎么样呢？
要怎么做才能回到从前？




吻住他，极尽缠绵，只盼曾经美好的记忆能冲淡现实的哀伤。
可是筱云不愿沉缅，从未有过的拒绝。
血又开始往外涌，手臂疼得厉害，额头上冷汗涔涔，叶风不肯放手，他只怕放了手就再也要不回来。
推拒中筱云猛觉手上湿黏，叶风虽忍住了痛没叫出声，却忍不住倒吸一口凉气。
一直不肯合作的人倏地静下来，任由叶风吻如雨下。




吻落如雨，顺着眉眼而下，密密集集，筱云静静地承受着。
叶风越吻越慌，不知不觉已由爱惜转为狂乱。
还是得不到回应，惊慌抬头，却见筱云漂亮的眼睛紧闭着，嘴唇虽是艳丽的红色，那张缺乏血色的脸愈见惨白。
叶风猛醒过来，轻轻将筱云揽向胸膛，乞求地说：“筱筱，求你。”




“求我？求我什么？”筱云的声音变得轻佻挑逗。
仰起头来眉梢眼角就带了奉承的媚意，可也是摆明了的虚假。
“筱筱，别，别这样。”叶风无力地阻止。
“不要这样？那这样如何？”筱云微微拉开距离，又笑着刻意贴近，伸出手臂就要环上叶风的颈项。
叶风抬手想握住他的手，“还不行？”筱云未等叶风碰及就缩回了手，眼角一瞥却见到他的左臂上已是猩红一片。筱云旋即移开了目光。




“或者你喜欢这样。”
筱云说着退开两步，将手移向自己的衣扣，这样的筱云完全陌生，叶风已经不知道他想干什么。
“他总是喜欢慢慢地解我的衣扣，然后是……”
修长的手指按上衣扣，一粒一粒地解，平滑的肌肤露了出来，手指滑入衣服，慢慢抚摸，薄薄的衣服遮不住手指的移动，描摩着起伏，白皙的肌肤若隐若现，换一个时间，换一个地点，那将是引人遐思的性感。




筱云冲着叶风一笑：“你们是兄弟，说不定，也有相同的爱好。”
“住嘴！”
筱云只作未闻，神情间更添几分放荡。
“翻新的花样，你也不想？叶宇可是……”他暖昧地笑。
“住嘴！住嘴！住嘴！”叶风大声说，喘着粗气，他不知道自己升腾的怒火是源于筱云的自我作践，还是因为随着他话语和动作而演绎、想象出的不堪画面。
又或者二者兼有。




筱云的表现好象是被吓了一跳，很惊诧的样子：“你生气啦？”
他的手抚上叶风的脸，状似怜惜地说：“生什么气呢，我这不是在讨好你吗。”
他侧头想了一想：“嫌我太主动了吗？”
睨一眼叶风，放浪地笑：“或者你也喜欢用强？”
叶风脸色铁青，咬紧了牙关。
筱云笑得几乎喘不过气来：“呵呵，没关系，没关系。我早…早就…哈哈…习惯…啦。”




叶风只觉得自己的心已经疼得抽搐，紧紧搂住筱云，说：“你想怎么样骂我都可以，但永远不要！不要，羞辱自己！”
筱云挣出他的怀抱，更加诧异了：“这种事，对男人也是羞辱和轻贱吗？”
他垂头羞涩一笑，好象知道了一个从不知道的真理，说：“我以为只有对女人才是。”




“筱云……”
门外响起雷岳的声音，耽搁的时间太长，他放不下心。
筱云答应了一声，再面向叶风时已经无喜无悲，淡淡地说：“我可以走了吗？”
“等等。”
叶风上前一步，默默地拉拢筱云的衣衫，开始为他系扣子，他的左手臂已经疼得抬不起来，可他还是固执地，笨拙地用单手操作。




筱云心中气苦，为什么总是在他绝望的时候给予温存，而在他怀着希望的时候又给予打击。
“松开。”
“最后一次，好吗？”叶风低声下气地说，抬起的眼神是让人无力拒绝的哀恳。
霎时间心疼得厉害，筱云扭开头去。
为什么情丝不能一斩就断，偏要绕绕缠缠。
筱云痛苦地想。




出了老宅的筱云没有再回医院，而是直接回了家中休养。
他不提那晚和叶风的谈话，也不再提从前，好象世界上从未发生过任何事。
雷岳几次提个话头，都让他岔了过去。
知道他不想提，雷岳也就不再问。
叶风没有再出现，李辰倒来了几回，被筱云婉拒于门外。
小心地观察几天，见筱云没有什么异常，雷岳开始暗暗欢喜。
虽说后来他嘴里不再反对筱云的选择，可心里总觉得不踏实，盼着筱云能够回头。
能够有正常的人生。
没能废了叶宇是个遗憾，不过这一闹拉回了弟弟那是千值万值。




可是这一闹也引来了后遗症，不知怎么，他直接对上叶宇的事在悄然间竟传遍了江湖。
最权威的版本是这样的－－－－
叶宇因误会重伤了雷岳的弟弟筱云，雷岳为了报复在机场掳了叶宇，叶风因此大兴问罪之师，据看见的人说，那晚风帮的属下将雷家老宅团团包围，后来叶风带着保镖李辰闯进雷家老宅，雷岳迫于压力，送出叶宇。虽然事后叶风没有深究此事的迹象，可雷岳尚未痊愈的弟弟也于当晚离开医院，回家休养。
是什么原因使他不得不离开医院呢？
那当然是因为开罪了风帮。




虽然不明白风帮为什么迟迟没有动静。
可有两点是同道的共识：一是雷岳和风帮翻了脸，叶风暂时没有动作，估计是因为叶宇有错在前，不好太过偏袒，而雷岳公然的挑战必将在叶风心里留下过结，想想以前挑战过风帮的帮派的凄惨下场，可以预见雷堂的未来很不乐观。
二是雷岳爱惜弟弟重逾性命，就是为了他雷岳才对上了风帮，可见如果要找雷岳致命的弱点，他的弟弟绝对是其中之一。




于是开始有不知名的小马仔们寻衅闹场，于是开始有人鬼鬼祟祟地窥视跟踪。
雷岳不在乎，黑道本是鲜血拼出来的天下，只在暗地里加强了对筱云的保卫。
只要能将这些试探不留情地加以打击，他的地位就能得到认可。
那时就会一切顺利。




郑朋是在尹寒的床上得到筱云回家的消息的。
放下电话的尹寒有掩饰不住的喜悦，这刺激着郑朋的神经。
盈盈笑意让尹寒比平常看来更添明艳，何况他美丽的脸上还残留着情事后的娇慵。
忍不住，真的忍不住，郑朋闷闷地说：“你就这么开心？”
尹寒心情极好，一点也不想和他计较，笑着拍拍他的脸，说：“你又来啦。”
郑朋一把攥住他的手，不肯放开：“有我还不够吗？尹寒，为什么一定要一个不爱你的人？爱得那样辛苦？”
“现在不爱，不代表以后不爱。”




“你明知道不可能的！”
尹寒的好心情没了，抽回自己的手，说：“你和我才是不可能的！”
“只要你在我身边，就可能！”
“可惜我只想在他身边。”
“所以，”郑朋忍不住冷笑，“所以，藏了一屋子的录像带。恨不得……哼。”
“你敢翻我的东西！”尹寒真的生气了，他狠狠瞪着郑朋。
郑朋不觉气短，开始道歉：“对不起，我是无意间看见的。”
“无意？你有心！那门是上锁的。我跟你说过不准进去！”
尹寒气急败坏。
就是因为你说不准进去，所以我才想方设法地进去。
郑朋不语。




尹寒越想越气：“好，好，我好心救你，倒是引狼入室了！”
“我那天在医院看见你。我，忍不住。”
“医院？”尹寒愣了愣，反应过来，定了定神，
问：“你看见了什么？”
“你有什么不能让人看见？”
他越是掩饰，郑朋心中越是不安。
“看见又怎么样？你早知道的，我没瞒过你。”
“但愿如此。”郑朋低不可闻地说.
“什么？”
“我看见……”
“说啊。”
“一双嫉妒、痛苦、爱慕的眼睛。”
尹寒冷冷盯着郑朋半晌，说：“你在说你自己吧。”




郑朋想反驳，但看着尹寒的眼睛，终是泄了气。
说：“是。”
尹寒转眼间绽开了笑容，靠在郑朋胸前，说：“说这些干什么。
我身边不就是你嘛。”
他仰起脸，微微翘起嘴唇：“吻我。”
郑朋心中有一万个声音叫自己有点骨气，可头却俯了下去。
随即欲火点燃。




这一章送给所有等文的大人们，
不好意思，让你们久等了，鞠躬~~~
预祝圣诞快乐!




轻轻推开门，打开一条缝，雷岳默默地注视着弟弟，握紧，用力，松开，再握紧，再用力，再松开……
重复着单调的动作，筱云现在的目标是端起面前的杯子，他做得专注而认真，即使是经历了一次次失败。
熟悉的疼痛又从心底窜起，雷岳悄悄地拉上门，离开。




端起来，端起来，筱云努力着，还是不行。
休息一下，筱云对自己说。
闭上眼睛，心里有些疲惫，有些焦躁。
他知道自己的家世，所以他曾经狠下过功夫苦练身手，为的就是有一天，不会成为家人的弱点，不会成为兄长的负累。
没想到人算不如天算，今天他的右手竟连一个杯子也抬不起来。
筱云苦笑，他的身手是出自叶风的调教，不知道这是否也算一种了断。
不，别想，如果现在他有什么该想的，那也是如何尽可能恢复右手的能力，虽然医生说不可能象以前那样活动自如，起码也别象现在这样全无用处。
握紧，用力，松开……




预定了应变措施，做好了对仗的准备，雷岳的心里绷紧了弦，紧张着，也兴奋着。
几次暗中较量，雷堂小占上风，雷岳等待着更明显的冲突与争斗，却不想日子突然间回复了以往的宁静平和，随着时间的推移，错过了雷堂最初的薄弱，雷岳抚内安外，根基日稳，渐渐放下心来。




这天，筱云刚做完复健，老管家林伯拿着封信走进来，“林伯。”
“三少爷，这是洪门给二少爷的请柬。说是二少爷不在办公室，就送到家里来啦”
林伯说着，见筱云有意细看，便体贴地想要将封口撕开，筱云不好意思地一笑，阻止林伯：“林伯，我想自己来。”
看着筱云借着右手微弱的力量，用左手拆开了封口，林伯眼眶一热，便想落泪，又恐筱云心乱又恐筱云看见，赶忙拭去。




筱云没有留心林伯的动作，他的心里充满诧异，因为请柬上不仅有雷岳的名字，他的名字也赫然在上。
洪门和雷堂如果说有关系，那也只是面上的交情，何况这次对雷堂的寻衅，洪门中也有人参与，谁能说那后面没有洪门老大洪九的授意，他为什么突然示好？
又有什么理由洪门老大过生日，连他这样名不见经传的人也在邀请之列。
看来一切都没有过去。




“不去，你当然不去。”雷岳一百个反对。“谁知道他安的什么心！”
“你也不去？”
“我？当然要去。”一个都不去那是不给洪九面子，没有彻底撕破脸就得虚与委蛇。
雷堂迭遭变故，多个朋友总比多个敌人强。
“哥……”
“什么也别说，总之不准去。”
“我……”
“筱云，听哥的话，这次你别去。”
“因为我的手吗？因为哥你也认为我是废人了吗？”
不带感情地说，筱云知道雷岳受不了这个。
雷岳张口无语，他是怕他有意外啊。
“如果哥是这样想，那么我……”
接下来的话还没出口，雷岳已经挫败地说：“那就一起去，但是……”
要去当然要做应急的准备，兄弟俩达成共识，商量好了措施。
雷岳又不放心地说：“你可得跟着我，一步也不准走远。”
“知道了。”
揉揉他的发，雷岳宠溺地说：“你这小子。”
筱云笑了。
不是他逞强斗勇，他不能总让哥哥站在他的前方，为他挡所有的风雨，他也希望自己能挡在亲人的前面，哥哥，你不知道，我也很怕你受伤，我也很怕会失去你。




“雷家兄弟来了。”手下轻声说。
洪九将眼扫过去，果然看见了雷岳，身边一个青年男子，看样子应该是雷岳的弟弟筱云，后边跟了几个手下。
洪九迎了上去：“阿岳。”
“九爷，祝你福如东海，寿比南山。筱云，这是九爷。”
“九爷，祝您松柏长青，年年有今日。”
“托福，托福。阿岳，你有个好弟弟啊。”洪九满面堆欢，上下打量筱云几眼，转身招来手下：“老七，带阿岳兄弟进去。”
看着雷岳，筱云的背影，洪九的脸上闪过一丝不屑，又掩盖下去，慢慢踱到一边，拨通了电话：“宇少，人来了。”




贵宾间里已经坐了几个江湖上颇有身份的老大，雷岳的心放了一半。
他和这几人虽然没有十分交情，也没有什么利害冲突，看筱云一眼，筱云回他一个安心的微笑。
雷岳心中一宽，为筱云引见，几个老大也同样对筱云上下打量一番，便心照不宣地与雷岳寒暄起来。




当筱云用左手拿起筷子时，借着三分酒意，终于有人忍不住开口：“筱云你用左手？”一句话问出，引来众人注目，都想知道当日的真相，却又都不愿公开，贸然地质询。 
雷岳拿起酒杯，不经意地说：“怎么，伍哥你没见过用左手的人么。来来，伍哥难得有这机会，我再敬你一杯。”他一仰脖，干了一杯。
筱云微笑：“我习惯用左手。”
这话有一半真实，当年看电影，图好玩，也算是对自己的挑战，他也曾练过左手开枪，也试着用左手持筷，只是结果却远不如右手灵便，能够夹菜，起落却慢，可以近距离开枪瞄准，却打不中远距离的靶心，更上不了子弹。哪比得上电影明星一打一个准，没想到会在今天派上用场。
他兄弟俩泰然自若，若无其事，众人虽然十分好奇，终究不好过分，转过话题，席面上又是谈笑风声，热闹非凡。




酒至半酣，房门被推开，一个侍者进来添菜，趁着雷岳正被人拉住喝酒，低低在筱云耳边说：“叶先生想见你。”
筱云心中一跳，坐着没动，
那侍者又说：“叶先生说，如果你不出去，他就进来。”
说完不等筱云回应，便退了出去。
筱云碰了一下雷岳：“我去洗手间。”
雷岳待要跟去，却被伍哥缠住拼酒，筱云说：“我会带上阿龙，阿强。”
想想也无大碍，雷岳点头：“小心，快去快回。”




传话的侍者就站在隔了两扇门的位置。
吩咐阿龙，阿强在外等着，筱云推开了房门。




“你来了。”叶宇说，目光直直射向筱云，筱云静静迎视着他的目光。
“没有诧异？没有怀疑是我大哥？”叶宇的目光似爱似恨。不遮掩的妒意。
“第一，我来不是跟你谈叶风，第二，雷堂的事情不用风帮插手。”
一个帮派如果在较量中完全借助外力，只会让人不耻，徒增隐患。
叶宇的出现已经解释了近日的宁静。
他来只为此事。
淡淡说完，筱云转身。
身后风声袭来，叶宇强力拉住他，又将他转过身来与自己正面相对。
“我不……”一语未完，叶宇发现自己已经让枪抵住了腹部。
“你不会，当初不会，现在也不会。”
筱云的手上移，手枪移到他的肩部。叶宇看清了，枪上装了消音器。
“放手。”还是淡淡地。
他的眼睛很冷，没有一点犹豫。如果他不放手，他真会开枪。




“我爱你。”叶宇紧盯着慢慢向后退去的筱云。
将他认为的情意化为语言，化为眼神，向筱云抛去。
然而回应他的是门的开启与关闭。




回到原来的房间，但见一室清爽，空气中完全没了刚才的烟酒菜味。
也没了刚才的人影杯光，静得出奇。
拉开椅子，对着门坐下。
有了开始，就会有结束。
如同任何一部电影，结局时总要写一个end。
而他现在就等着写下这个字。




叶风进来时，看见的就是这样的筱云－－不怨不怒，无惊无喜。
走到他身前，蹲下，握住他的手，看他：“我……好想你。”
这样的开场白。
有什么在心中澎湃，情绪纷乱。
“叶宇……”
“不要对我提他！”倏地站起，打断。
室内沉寂下来。
和叶宇的见面，筱云自己也以为已经能够淡然，没想到听到这两个字从叶风嘴里说出时，他竟克制不住自己的情绪。




突然有些糊涂－－
叶宇的伤害，叶风的沉默，他更在意的究竟是什么？




蓦地明白，自嘲一笑。
“筱筱……对不起。”
“叶宇的事情于我已经过去。你不用再为他道歉。”
突然听到这一句，叶风大喜过望：“那么，我们……”他伸手欲抱。
这男人的小心，可怜一扫而空，又恢复一贯的主导与强势。
筱云退开两步，淡淡地说：“是叶宇的事情已经过去，不是我们。”
叶风不解：“我们有事吗？” 




29




“我们有事吗？”
筱云默然。




你仍然是习惯于安排，决定一切的叶氏主席，风帮老大，你仍然用最直接的方法解决最复杂的问题。
你的行为还是那么理所当然。




我们都有不得不原谅的人，比如二哥，比如叶宇。
我不能责怪你的维护，却接受不了你维护所用的手段。




叶风，爱是两个人的意愿，不是一个人的表演。
爱情当中也有尊严。
走固然是我愿意走，来也须是我愿意来。




雷岳没想到叶风也会出现在洪九的寿宴，并且当着各位江湖老大向雷岳致歉。
然后表示风帮和雷堂的盟友关系不会因小小误会受损，最后又说想借个地方见见筱云。
不明真相的老大们纷纷凑趣，又奉承叶风处事公平，簇拥着有口难言的雷岳让出了房间。




虽然知道筱云不会有危险，雷岳还是坐立难安。
一时暗骂叶风奸诈狡猾，吃准了他不能在众人面前翻脸。
一时又想他肯为筱云这样低头，也算难得，左思右想，心中茫然。
一根烟抽完，再燃一根，总算看到筱云出来。
见他没什么异常，这才安心，当即和洪九打了个招呼，告辞离去。




大家见这情势，都觉自己高明，没有听风就是雨，明白与雷堂宣战。
几次小冲突，雷岳处理得当，也证明雷堂并不如当初所传全靠郑朋支撑，郑朋不是诸葛亮，雷岳也不是阿斗。
叶风大方认错，只怕更是警告，看来老大并不想重新划分江湖势力。
不占天时地利人和，还是各安本分的好。




叶风冥思苦想，也想不出他和筱云之间除了叶宇的结还有什么事。
三年前的事，自然不用再提。而且筱筱也没有怪他的意思。
两人重聚后只有甜蜜，并无龃龉。
唯一恨事就是叶宇的介入。
三年的时间，他已经学会退让，已经学会不去逼迫。
否则这一个月的时间是怎么才熬过来的。
电话永远不通，李辰永远被拒之门外。
他连着几天躲在车里守在雷家门外，可筱云却连一步也没跨出雷家大门。
他担心筱云的伤势，对负责他病况的医生勤于拜访，
弄到最后，那医生已是不等他来，就自动自觉汇报情况。
可老天作证，他绝对没有再犯逼迫的错误。




莫非他怪他让他再见叶宇？
他发誓叶宇约见洪九他事先并不知情，如今叶宇已正式参与家族生意，他将是自己的继任，他不可能事事约束他。
提前让叶宇接手，也是为了从此之后生命能完整属于他。




好吧，他承认，在叶宇明白告诉洪九不希望看到两帮相争时，他是知道的，他知道帮派相争不能只靠外援，可当他知道筱云也成了下手的目标时，他立刻就见了几个觊觎雷堂地盘的帮派老大，他已经错过一次，他不会再错第二次他绝不再让人有机会伤他心爱的人。
至于将会有什么流言已不在他的考虑范围内。
好吧，他承认，他是有机会阻止叶宇和筱云见面的，可那是叶宇最后的愿望，他对自己说，他就想要一个机会，一个表白的机会，如果不行，他会彻底放手。
他答应了他，一方面是由于叶宇罕见的固执与哀求，一方面也是因为他不想再留隐患，他一直想如果当初他没有不见叶宇，没有对他抗拒得彻底，那么机场的一幕是否还会发生，以后的伤心是否还会发生。




筱筱啊，筱筱，你在想什么？
难道我爱你还不够吗？苦恼的男人继续苦恼。




伏在吧台上的人好象已醉得不知世事，郑朋看着地上乱滚的酒瓶，叹口气。
尹寒的心情又不好了。
避过酒瓶，把他扶起，尹寒也斜醉眼：“是，是你啊。”
“是我。”带着他走向浴室，尹寒却不配合：“我，还－－还想喝。”
“好，好，喝。洗完澡再喝。”喝醉酒的人不可理喻，郑朋哄着他。
踉跄几步，尹寒的身子直往下坠，坐在地上，仰脸看郑朋，突然笑起来：“筱云。”
郑朋脸色霎时阴沉，一双美目倏地涌满泪水，尹寒揪住郑朋的衣服：“叶风，你你，为什么。呃，还不放了他！”说着泪便滑了下来。
郑朋木然任他拉着，尹寒终于哭出声来。




好容易将又哭又笑的尹寒打理干净，郑朋将他送上床时，已是深夜。
可郑朋却了无睡意，点着一根烟抽了半天，下床拿了钥匙，打开那扇尹寒清醒时绝不肯让他进的门，接通电源，又在柜子里两大摞带子中随手拿了一盘，放进录像机。
荧屏闪烁几下，现出了筱云的模样。
一整卷带子看完，郑朋已经抽烟抽得满嘴苦涩。
将烟蒂用力摁在烟灰缸里，好象摁的是发狠的心。
回到床前时，已是晨光初露。
尹寒，我已经决定要去做一件事情，于我，是因为爱你，于你，却会恨我一生。
尹寒，爱是什么？怎么去爱才是正确？
或者现在的我无论怎样去做，都已经是错误。
幽暗的小灯下，却见原该睡不安宁的尹寒不知梦到了什么，嘴角一丝笑意，好梦正甜。




接下来的日子过得放纵疯狂，郑朋不再因尹寒突然出神而猜测呕气，尹寒也没再醉酒，他又是那个玩世不恭，任性的豪门公子。
直到这一天的来临，天刚蒙蒙亮，郑朋就悄悄下床，打开衣柜，取出他早已备好的衣裤，将枪放入西装内袋……
一切准备就绪，环顾四周，这屋里已经没什么值得带的。
唯一缺的，就是手上一束扫墓的菊花。




再见，尹寒，再见，我的爱。




跪在雷义墓前，郑朋喃喃说：“对不起，义哥，对不起……我已经回不了头，我……”脚步的声音响起，郑朋说：“等我见了你，由你处置。”
脚步声变得急促，和着人们惊诧的声音。
一瞬间的工夫，郑朋已经让人围住，并拖离雷义的墓前。
今天是雷义的生日，雷岳，筱云当然要来拜祭。
这一幕，早在他意料之中。




雷岳见是他，上来就是一拳：“你TM还有脸来！”
郑朋下鄂剧痛，勉强开口：“我，阿岳……”
雷岳大吼一声：“滚！”
郑朋说：“让……”
雷岳瞪向一边的手下：“都吃素了？让他滚！”
老大发话，几个手下上前上前拉扯。
郑朋挣扎着喊：“岳哥，岳哥，让我拜拜义哥！求求你！”
几个手下见他喊得声嘶力竭，不象作伪，想起过去，不由得手下有些发软。
郑朋噗嗵跪倒，抱住雷岳的脚：“求求你……求求你……”




他这般模样，雷岳倒下不去脚将他踢开，正自犹疑气恼，却觉郑朋双手猛地使力，雷岳心知不好，想要稳住身形，但郑朋早将这个动作在心里演练了无数回，又深知他的力气，要的就是他那一瞬间的疏忽，哪会容他反抗，一将雷岳摔倒在地，迅速拔枪，抵住雷岳的头。
他的枪一亮出，几个扑上的手下立刻终止动作，恨恨瞪着他。
“别动，退一边去！”郑朋命令。
“杀了他！”雷岳大怒。
“别动！照他说的做。”筱云说。
几个手下乖乖地退到一边。
雷岳怒极反笑：“好样的！真是好样的！你TM不开枪，等什么！”




郑朋不答，紧紧盯着雷岳，却对筱云说话：“筱云，想救你二哥吗？
原来郑朋的目标还是自己。
筱云放下心来，冷冷说：“你说。”
“很简单，你将双手缚住，自己一个人走过来，换你二哥。”
“筱云，不要！杀了他！”雷岳瞪着郑朋，喊。
筱云向一个手下示意：“过来，按他说的做。”
那手下嗫嚅着，把眼睛瞟向雷岳。




雷岳大急，挣扎几下，却被郑朋压制得死死的。
筱云厉声说：“阿强！”
阿强给他一喝，只得走到他身边，
雷岳大声说：“阿强，你敢！”
“那个…呃…”
“你想雷堂散吗？你想我二哥死吗？”筱云轻轻说。
阿强将心一横，用领带筱云的手缚住。




将手向郑朋举了举，筱云说：“我过来了。”
郑朋说：“让他们退后五米。”
阻止不了，雷岳不再说话，卯足了劲，只等郑朋一松手，就予以还击。
筱云慢慢走过来。




越走越近，郑朋蓦地扬手，击向雷岳的颈部。
雷岳眼前一黑，昏了过去。
“郑朋！”
“他没事，只是暂时失去知觉。”
郑朋并不起身，冲着筱云一笑：“你最好别乱来，否则……”
他这样小心，筱云知道自己想冒险一搏已不可能。
冷冷一笑：“可惜了这样的身手，这样的心计。”




郑朋小心将筱云纳入掌控中，随即后退，让雷堂手下带开雷岳。
雷堂手下一边救雷岳清醒，一边盯住郑朋，就怕他会突然开枪或离开。
可郑朋看着他们忙乱，却一点异常也没有，只是拿出电话，拨了几个号码。
筱云见他果然遵守了诺言，暗暗松了一口气。
“为了尹寒？”
“为了自己。”




郑朋好象觉得自己说多了似的，突然沉默。
筱云觉得奇怪，郑朋的目标是自己，可自己已经落入他手，他却又不伤他，更不急着脱身。
这种时候，他会给谁打电话呢？尹寒？
郑朋把电话凑向筱云耳边：“喂？”
叶风？
 



叶风。
筱云第一个念头就是想将郑朋的手机打掉，肩膀微动，已意识到自己的幼稚，静了下来。
“筱筱，筱筱，是你吗？说话！”耳边是叶风焦躁难安的声音。
郑朋一扬眉：“不想和他说几句？”
无论愿意还是不愿意，叶风被牵扯进来已是定局。
筱云说：“带上尹寒！”
电话飞快地收了回去，抵在太阳穴的手枪也紧了一紧，不过这些举动已经是毫无意义。
瞪着筱云站得笔直的背影，郑朋对着电话慢慢说：“我在雷义墓前，你一个人来见我，记住，是一个人，要是让我多看见一个人，哼哼！”他冷笑两声，切断电话。




彼此的弱点都已经一清二楚，筱云悠悠地说：“你做了那么多，他不知道？”
郑朋语声飘忽：“该他知道的他自然知道。”
筱云心中一动，未及说话，
对面又起嘈杂之声----雷岳已经醒转，他一从属众的包围中跳起来，就张目四顾，看见筱云并未受伤，心中略松口气，知道此时不能蛮干，将火气压了压，向前一步。
郑朋抢先说：“阿岳，你什么也不用说，你按我说的做，我不会伤他一根毫毛。”
雷岳估量形势，哼了一声，算是答应。
郑朋说：“叶风马上要来，我要带着雷堂兄弟退到的路口，守着通道，只准他一个人上来，要是要是多一个人……他笑一笑，持枪的手一动，食指轻碰扳机。
雷岳不干：“路口到这里足有百米的距离，隔得这么远，我怎么知道你不会耍花样？”
郑朋叹口气：“阿岳，我要是想杀筱云，还会等你清醒？再说，”他看看四周，“这里已经是山顶，我还能逃？”




长长的石阶，叶风走得不快，他要静下来，静下来……
可是心很乱，静不下来。
筱云出事后，鉴于叶宇和雷岳两个祸首都是他难以轻下决断的人，憋了一肚子的火无处可泄，等听到郑朋只是受了一枪，被逐出雷堂，霎时怒火找到了出口，完全发到郑朋身上，暗暗传下江湖追杀令，追杀郑朋，却又如猫儿戏鼠，不肯一下子解决，要他尝尽心惊胆颤之苦，受尽折磨。
没料到郑朋居然敢不顾生死，去见筱云，更说动了筱云，放他一马。
他不知道郑朋对筱云说了什么，但他敢肯定筱云放过郑朋起码有一半是为了雷岳。
毕竟是雷岳已经做了决定的事，毕竟是雷岳已经处罚了的人。
筱云依然顾着雷堂的脸面，顾着雷岳的脸面。
而他自己，就因为愧对筱云，不愿意违逆他的意愿，答应了他的请求。
一时愧疚，一时心软，却犯了最不该犯的错误。
既悔且恨，更有三分苦涩，七分懊恼----在筱云的事情上，他总是一个错误接着一个错误。
而现在，他不能再错，他再也没有错的本钱。




尹寒就在身边。郑朋与尹寒的关系，事发后，叶风也查了个一清二楚，只是当时他一心要做掉郑朋，对尹寒和郑朋的关系也就佯装不知，方便行事。
后来郑朋一直在尹家托庇，碍于叶尹两家关系，郑朋点名要见他，为了什么？
难道长久的沉寂让他不耐？他还渴望重进江湖？
如果这样，他更不该招惹筱云，书房里的摊牌，已经明白告诉他筱云在自己心里的地位。
他怎么有胆挑战风帮，挑战自己？
难道几十天的工夫，他的目标已经转移？
如果单为筱云，哪有再见的机会，五指捏握成拳，手心一层冷汗。




筱云急急开口，只是要他带上尹寒，而郑朋一听尹寒，就语气大变，充满威胁，可是问尹寒，尹寒自己也如坠雾中，说不出所以然。
他看看尹寒，只见他让李辰架着，脸色发白，额头冒汗，步履沉重。
这才想起他也是复原不久，腿脚并不灵便。
又想他一接电话，二话不说，立刻驱车赶到墓园，便伸手拍了拍他的肩。
尹寒好像吃了一惊，倏地抬头，见是叶风，咧嘴笑了笑。




众人沉默着继续向上走，
“谁？出来！”
随着李辰的叱喝，两个手下立刻挡在叶风前面。
“叶先生！”路边岔道跃出两人。
“雷岳的人。”李辰看清来人，赶紧说。
原来是雷岳借着退出郑朋视线的机会，暗中派人通报情况。要叶风早做准备。
叶风略作沉吟，再看看雷岳那两个手下一式庄重藏青色西服，唇边扬起冷笑，郑朋，你真是聪明反被聪明误。




看见叶风果然一个人上来时，郑朋笑了。
雷岳沉声说：“郑朋！”
郑朋说：“阿岳，江湖规矩你也知道。等我的事办完，再给你交待。现在，还得麻烦你看看叶先生是否真有诚意。”
右手握枪，左手横过筱云的颈项。
叶风接受雷岳搜身时，两人迅速交换了一个眼神。
郑朋没有注意，路口台阶下斜身站立的雷堂属众中已经有一个李辰，有一个尹寒。




“筱筱！”叶风柔声喊，压根儿不在意众目睽睽。
筱云眼神闪动，由惊至恼，他竟是一个人前来。
“筱筱！”叶风眼神深邃，情意无限。
看不见筱云的脸，郑朋却感觉他身边的气氛一下柔和起来。
“叶风。”
淡淡一声，郑朋似乎看到了他脸上的笑容。
不觉有些妒嫉，郑朋笑容转冷：“叶先生也会当众调情，若是传了出去，呵呵。”
叶风全不在意，洒脱一笑：“怎么？难道我叶风会怕人议论？”
“自然是……站住！叶先生好厉害的声东击西，我差点上了您的当。”
叶风心中遗憾，停下接近的脚步，笑着说：“郑朋，你也算个人物。说吧，你想要什么？”




要什么？要什么？
这个问题不该想的，因为我要的永远也得不到，永远也得不到，心中顿时悲凉。
郑朋古怪一笑：“叶先生，你应该说－－你能给我什么？”
“地位，金钱，我的命。”叶风笑容不改。
他笑容不改，坦坦然然，阳光下显得俊逸非凡，这样绕着弯子说话，倒显得自己萎缩。
“好！叶先生，那我就要……”
“尹寒。”筱云适时接嘴。
郑朋脸一沉：“闭嘴！”手臂微微用力，筱云仰起头，呼吸困难。
叶风、雷岳同声大喝：“郑朋！”两人齐往前奔。身后的人也跟着前窜。




“站住！”郑朋松了臂力，枪口调转，对准叶风。
筱云扬手击向郑朋持枪手腕，郑朋手一抬，躲过攻击，脚下却退了一步，筱云猛力旋身，以肩背后撞，郑朋拉着筱云踉跄着急退数步，站立不稳，右手紧紧抓住手枪，左手用力一带，和筱云双双滚倒在地。
叶风，雷岳立刻开枪，两枪正中郑朋前胸，居然只闻枪响，不见血迹。
叶风雷岳一愣之后同时醒悟----他穿了防弹衣。
两人不约而同将枪口瞄向郑朋头部，但是郑朋不仅已经坐起，而且将压着他腿的筱云推开，手枪对准筱云。




谁的枪更快，叶风雷岳的持枪的手心冷汗涔涔。




筱云本来争的就是一瞬间的机会，被郑朋带倒在地，心中想着立刻和他拉开距离，可情急一撞，已经控制不了力道，让郑朋一带，重重跌下，更是摔得七荤八素，双手被缚，右手又有伤患，用不上力，空知厉害，却无能为力。
等到郑朋将他推开，等到他撑起身来，叶风已静止在他前面不足三米的地方，而雷岳则远些。




“郑朋！不要！”大叫的是尹寒。
郑朋恍若未闻，脸上有解脱的轻松。轻轻开口：“对不起。”扣住扳机的食指开始用力。
叶风一见他神色不对，纵身前扑，将筱云裹入怀中，牢牢抱住。
将筱云抱住的时候，叶风眼眶热了，不管怎样，他终于将心爱的人抱在怀中，
这一刻，已盼得太久。
这一刻，又来得太迟。




枪响。




枪响，郑朋倒地，眉心中弹。
枪响，痛楚传来，叶风笑了，怀中的人惊了：“叶风！”
“我在，我在。”
温和的声音多少安抚了筱云的心慌意乱，但还是挣着想看看叶风的情况。
叶风松开手臂，将伤外展示在筱云面前。
不知是不是郑朋失手，近距离开枪，叶风仅被打中了手臂。
而且子弹既不是穿过手臂飞出，也没有留在体内，仅仅擦臂而过。
虽然见血，却是小伤。
筱云吁口气，叶风解开他的束缚，两人相扶着站起身来。




“筱云，你没事吧。”雷岳抢上来拉住弟弟，上上下下打量。
见筱云无恙，才把目光转向叶风，说：“谢谢。”
自从知道两人相恋之事以来，雷岳第一次对叶风起了好感。
看着他染红的衣袖，雷岳皱眉，问：“要紧么？我给你叫医生。”
叶风一笑：“没事，小伤。”
他动了动手臂，表示不要紧，又说：“多亏你的枪快，不然我的伤没这么轻。”
雷岳微觉怪异，对叶风，他从尊仰到怨恨到现在亲近相处，还不能适应这样的变化。
轻咳一声，说：“等我一下。”去看郑朋。




郑朋的死状并不恐怖，脸上神情十分平和。
终究是自己杀了他，想起从前的和睦与扶持，雷岳心情复杂。
不愿多作耽误，吩咐手下处理善后，便执意要送叶风去治伤。
叶风没有推脱，雷岳又上来要扶他，叶风也没拒绝。
只是让他扶着时，悄悄侧脸对身旁的筱云扬了扬眉，握住他微微挣扎的手。
紧跟身后的李辰悄悄笑了。




尹寒呆了，看到郑朋倒地的时候，他再也挪不动一步。
身边的人都冲到了前面，挡住了他的视线。
他的眼前只有不知名的身影，却看不见他熟悉的人。
不知过了多久，人影散开，他终于看到了熟识的面孔----叶风，筱云。
两双眼睛看着他，同情？怜悯？研判？
不，不，那不是他要的。
想勾一勾唇角，想哪怕勉强，也笑一笑。可做不到。
尹寒垂下眼，却看见叶风和筱云交握的手。
赶忙抬起眼，叶风已到身前：“小寒，走吧。我送你回去。”
“不。”尹寒很快地拒绝，声音也是沙嘎的。
太难听了，尹寒清清嗓子，说：“风哥你还是先去治伤吧。我自己回去。”
叶风看他一会儿，尹寒维持着自己也不知道是什么样的表情。
叶风说：“李辰，你送尹寒回去。”




在雷家处理好伤口，叶风全无去意。雷岳去送医生，半天也不回来。
大厅里只剩下叶风，筱云。
过了情急时刻，曾有的记忆，无论是好是坏，一块儿涌上心来。
心情虽有转变，可是此时间也只能相对无言。
“给我杯冰水。”
“哦。”
把水递给他，却让他连人带水一块儿拉了过去。
晃荡的水不但洒了两人一手，也洒上叶风的衣服。
他早有预谋，恍惚的筱云总算明白叶风要‘冰水’的目的。
得意地将人拥在怀中，筱云略有动作，叶风立刻呼痛。
唉，唉，还样耍赖的叶风倒是少见。
他不动，叶风倒有点心虚。侧头觑他脸色，并无怒容，便把脸贴上他的面颊，轻轻摩娑。
小心、谨慎，带着讨好与试探。
一场分离，两人都有改变。
“筱筱。”
“嗯。”
“我爱你。”
“我也爱你。”
回过身，揽着叶风的脖子，轻轻将吻落在他的眼上，颊边。
唇上有湿意。
筱云淘气一笑，那就让热吻将它灼干。




一吻方毕，两人都是气喘连连。
长久禁欲的身体哪经爱人挑逗，叶风沙哑着声音问：“你的卧室？”
筱云微微僵了一下。叶风心中暗叹，他本来是希望意乱情迷中能抚平筱云原来的伤痛。
现在只能寄望来日方长。可是越想压抑越难压抑，越想平息越觉焦躁。
这个样子，要是让别人看了，可是丢人到家。
问：“卫生间？”
筱云见他窘迫的模样，分明是情动。默默站起，将他引到楼上。




到了楼上当然是进自己的卧室，可叶风却似迫不及待般直冲浴室，并且要筱云给他拿条大毛巾。
看来他是想洗个澡了，筱云担心他的伤臂，可叶风却微红着脸将他推出了浴室。
时间不短，叶风也没出来，筱云有些焦躁。
开门走出，大厅里仍是静悄悄的，雷岳摆明了是给两人独处的机会。
再回到卧室，叶风仍未出来，筱云想去敲门，心里又有点怕看见不该看见的画面。
讨厌这样的心神不宁，筱云索性半靠在床上，闭上眼睛，假寐。
却哪里睡得着，听见门响，也不想睁眼，只觉心跳噗嗵。




仿佛是历经了久远的期待，被抱住时没有惊跳，只觉得安心。
赤裸的肌肤相贴，被温柔地吻着，被温柔地对待着……
忍不住溢出呻吟，只是仍不想睁开眼睛。
忽然被他搂着翻身，变成了自己伏在他的身上，这是他害羞的体位。
以前这样做总是在叶风几次三番诱惑之后。从没这么直接过。微微一惊间睁开了眼睛，却看见叶风赧红的脸，而且他的腿将自己圈在了中间。
那种赧红出现的次数从来十分之少，因为那种赧红从来只出现在一种情况下，就是……
筱云俯下头，如叶风待他般温柔挑逗……




可是在做最后一步之前，筱云还是停下来，他看向叶风。
叶风双眸紧闭，象在等待着那瞬间的痛苦。身体不由自主紧张着。
筱云笑了，心中爱意无限。他总是比他疼得更厉害。
同样是突然间搂着他翻身，却没有成功，右手在此时格外无力。
叶风睁开眼睛，筱云已经改了位置，跨坐在他两腿之上……
筱云迷乱地想，只要是他，只要是他。




唤醒熟睡中人的是雷岳的声音。
“筱云。”
清醒过来的筱云忙看身边，叶风已经不在。坐起身，便惊觉被褥的凌乱，霎时间红晕上脸。低头唤了一声：“哥。”
雷岳抚抚他的头发，问：“决定了么？”
“是。”
雷岳低不可闻地叹了一声，抱抱弟弟：“这里永远是你的家。”
他不再阻止，他决定敞开门，让亲人回头时永远能看见家里的灯。




兄弟俩来到饭厅，叶风赫然在坐。目光相对，知道又过了一关。
可乍然相处，仍有一种微妙的尴尬。
雷岳没话找话：“你的伤，怎么样？”
叶风说：“没事。擦过。”此时神清气爽，就觉怀疑：“郑朋的枪法？”
雷岳也觉得奇怪。就算不是神枪手，不到三米的距离，何况叶风还是扑上挡枪，不可能不中啊。
除非是郑朋有意打歪。
可他有什么理由这么做？他挟持筱云，摆明了是为叶风。没道理目标实现时，却放他一马，除非……
雷岳还是苦思，叶风却从筱云的眼睛里看到了答案----尹寒。




尹寒 ，为什么是为尹寒？
叶风不得其解，但筱云暂时无意深谈，他也只得转开话题。
两人回到叶风的公寓。一直到上床相拥而卧，叶风才问：“为什么？”
筱云说：“郑月对我下手是为了尹寒。”
“小寒？为他的腿？”叶风十分惊诧。尹寒受伤是因为私自跟随筱云出现在雷堂与外敌火并现场。可尹寒已经好了，这理由太牵强。
“郑朋曾到医院找我，他告诉我他很爱尹寒。他想杀我是因为他以为尹寒爱我。”
“啊？”
筱云突然抬头，看着叶风：“可他弄错了，尹寒爱的从来也不是我。”
叶风只当他是解释，笑说：“那当然，你有我就足够了。小寒也喜欢郑朋，你看他今天早上那伤心绝望的样子。”
又叹息：“看来郑朋一心以为是你，要不然也不会想杀我，他是要你一辈子伤心。”
啄一下筱云的唇，忍不住得意：“你爱我嘛。”
筱云轻笑：“爱你的岂止是我，还有尹寒。”




叶风一愣。筱云虽然在笑，但绝不是开玩笑的样子。
“怎么可能？”
“开枪前，他说‘对不起’。他不是失手，是故意打偏的。”
筱云冷静地说，显然他已经理清自己的思路。
“可是他为什么要失手？一枪打死我，不是正好消他心头之恨？如果他真的爱小寒爱到这种…地步？”叶风也开始分析。想到郑朋的死状，他咽下了变态两字。
“他说他做这件事只为他自己，他选的地点是我大哥的墓前。他甚至在你们前冲时放松了臂力。他还退开一步。如果没有这些，我不可能撞开他。”
“他这么做，是为了……”叶风突然想到原因，又觉得不可思议：“为了撮合我们？”他捧住筱云的脸，问：“筱筱，如果没有那一枪，你会回头吗？”
“现在不会。以后，不知道。”筱云说，眼睛里闪烁着笑意。
就如同没有想过会爱上你，没有想过会离开你。没有发生的事，谁知道呢。
现在不会，那就是说并非永远不回头。叶风自我安慰地想，对这个答案还算满意。
疑点还是太多，叶风越往深处想，越觉心惊。
不觉又看筱云，两人眼神一对，心中了然。




尹寒伴着不知名的男子走出酒吧，今夜他不想独眠。
刚出门，就看见正将车钥匙丢给泊车小弟的叶宇。
尹寒当即对身边的男人感到厌恶，他走向叶宇。
那男人似乎在后边愤怒地骂了两句，可尹寒哪会在乎，这种事自然有尹家的保镖处理。
“真巧，在这里遇上你。”叶宇目光放肆，不掩藏欲望。
尹寒笑着，同样的欲望在眼里流转。




狂吻着对方的唇舌，撕扯着对方的衣物，两人纠缠着滚上大床。
叶宇的舌尖在尹寒身上灵活地蠕动。尹寒喘着，展开身体，等待着更激情的一刻。
可在他就要攀上顶峰的时候叶宇轻喊了一声：“筱云。”
尹寒猛地睁开眼睛，一脚将叶宇踢开。还是不能解气，只觉得胸中一团无名烈火
在烧。烧得他只想发泄。扑在叶宇身上，巴掌拳头如雨落下。
叶宇哪肯承受，两人扭打着跌在地毯上。
到底叶宇力大，拧住尹寒双手，十分不满：“你干什么？”
尹寒双手被制，一口咬在叶宇肩头。
叶宇大叫一声，一把将尹寒甩开。肩头被咬的地方已经沁血。
生气地说：“发什么疯？”




看着叶宇扭曲的俊容，尹寒心里好过些，笑嘻嘻地坐在地上，看叶宇自己去找双氧水清洗伤口。
叶宇沉着脸出来后便去捡自己散落在地毯上衣物，准备要走。
尹寒开始还一脸媚惑的笑容，可当叶宇穿上了长裤时，尹寒心里突然惶恐起来。
这个人，他不能失去，最起码现在不能。
“叶宇。”娇媚地叫着同时把身子贴上去，身体扭动的同时，两手不停地在他胸前、腰上揉抚着。
叶宇开始挣了两挣，可随着自己那难以自抑的喘息声响起时，他也就任由尹寒去了。




无意识的翻身让迷迷糊糊的尹寒突然意识到身边位置的空荡。
睁开眼睛却看见叶宇在窗前抽烟。
明明是两个人的房间仍然觉得空旷，刚才狂热过的身体现在又感到清冷。
尹寒不愿这样，他需要温暖的身体，他需要直接的搂抱。
只有被抱住的时候才能感觉到自己并不是一个人。
他下床，再次将叶宇抱住。
可是这次叶宇却将他推开，他还没从叶宇突来的冷淡中清醒过来。
叶宇已经将一个瓶子扔在床上，冷冷说：“这是什么？”




尹寒瞟一眼香水瓶一样的小瓶，心中一凛。眼角一扫，床头柜的抽屉半开。
心里暗骂自己大意，嘴上却毫不介意地说：“你不知道么？”他故意也斜着眼睛看叶宇。
叶宇逼近他，盯着他的双眼，也漾出一个微笑，说：“承蒙你的关照，让我也开了一回眼。筱云的身上可真香啊。”
尹寒不悦：“怎么又是他？”他转过身体，背对叶宇。
“不敢提他吗？”叶宇靠近他的耳朵说。“你不是很爱他么？或者，”他轻笑一声：“另有其人？”
“叶宇！”尹寒心中混乱，说：“你说什么，我不明白。”
“你不明白吗？”叶宇森冷地说：“寒寒，你知道我最恨什么吗？我最恨的就是让人当猴耍。”
他越过尹寒，拿出手机，要打电话。
尹寒问：“你打给谁？”




叶宇说：“我打给叶风，他一定比我更有兴趣。何况，”他看一眼尹寒。
“我今天下午还收到了一份郑朋的限时快递。”
尹寒开始觉得手脚发软。
他拍拍尹寒的脸：“寒寒，你真厉害。我和郑朋都不算糊涂人，可是都给你放在手心耍哩。”
尹寒沉默着，眼神闪烁。
“本来郑朋的事情我不想和你计较，也不打算让大哥知道，他心甘情愿嘛。”叶宇继续说，“可是你怎么会藏了这么一瓶情趣香水，还和那天你把筱云送给我的时候那身香气一模一样？”
“我不是为你准备的，我是为我自己准备的，只是你来得太快，我没来得及。”
“是吗？”叶宇噗哧一笑，“寒寒，你真是死鸭子嘴硬呢。”
他倒不急着打电话了，坐到了床前凳子上。尹寒还想解释，叶宇摆摆手，说，“还是让我先说。”
他缓缓开口：“据郑朋说，他一直以为你爱筱云。不奇怪，连我也一直以为你爱筱云。你在我面前提他总是一副哀怨的样子，想必在郑朋的面前也一样。只不过你挑起的是我的兴趣。而郑朋，挑起的是仇恨。所以郑朋千方百计要杀筱云，而你，明知筱云和我大哥的关系，却故意瞒着我。并且把他交到对他充满兴趣的我的手里，还惟恐我不动情，特意加了点佐料。”
尹寒已经镇定下来，笑着说：“我有让你做什么么？我可是要你好好对他，不能伤害他。你也答应我的。而且，”他眼波流转，说：“你后来可是把他幽禁在别墅啊，难道那也是我给你添了什么佐料？”
叶宇让他噎得无话。




沉默了一下，叶宇也笑起来：“是啊，寒寒，我是按着你的剧本在演。不过，郑朋却没有哦。他太爱你了，也太在意你的一举一动，所以他发现你真正爱的不是筱云，你爱的是……”
“叶风。”尹寒悠然说。“不错，我是爱叶风。你们怎么会认为我爱筱云呢？我说过我爱筱云吗？从没有。一切不过是你们自以为是。怎么能怪我？”
不错，他从来也没说过。可他给予了这样的暗示，并表现得伤心欲绝。
叶宇吃惊地看着尹寒，怎么也没想到尹寒是这样的人，当叶风打电话给他时，他还曾揣度过是不是大哥多疑。
尹寒看他呆愣的样子，说：“怎么？没想到我会承认爱你大哥。叶宇，我一直都喜欢他，从来没有不承认过。只不过从来也没人问过我而已。”
“那就是说你承认一切都是你做的，筱云……”叶宇蹩着气问。
“哎，我只承认我爱叶风。”他笑看叶宇：“叶宇，何苦那么多疑。”




看着若无其事地尹寒，叶宇大笑：“我真是低估了你。不过，寒寒，叶风身边的位置永远是筱云的。他们已经决定结婚了。而你身边，”他看看尹寒变色的脸，接着说：“当然不会再有我，我这张与叶风相似的脸。也不可能再有一个象郑朋那么笨的人。”
尹寒冷笑：“是吗？”




走出尹家，叶宇全身发冷。
坐上车，他打了个电话给叶风：“哥，你是对的。……”




叶宇的电话印证了叶风和筱云的猜测，可也只能任它随风逝去。
别说所有的证据随着郑朋的死亡一起淹没，就算有证据，也不能不顾及尹伯元的面子。
更何况叶宇说的限时专递不过是加重尹寒心理压力的谎言。
既然是尹寒，也就能解释为什么当时筱云明明被叶宇幽禁，可雷岳却能和所谓的筱云联络。为什么一直觉得布局的人不止是郑朋。
“还记得在你公寓门前那一枪吗？”筱云说，“我觉得，那一枪也是出自他的手。”职业杀手不会有那么拙劣的枪法。开枪的或者就是临时起意的尹寒。
只可惜对郑朋忠心耿耿的阿彪没来得及说明就被解决。
要不是他心怀妒恨，亲手开枪，也许筱云已经……
他处心积虑让筱云落入叶宇之手，摆明了是陷两人于两难的局面。
如果没有郑朋那关键一枪，也许……
紧紧相拥，幸好你在，幸好你在。




三个月后，风帮和叶氏的权力正式移交给叶宇。
尹寒仍然出没于各种酒吧，他的身边仍然不乏男伴，只是据监视他的人回报说，他越来越喜怒无常，再没有长伴。




站在雷义的墓前，叶风说：“大哥，请放心地把筱云交给我，我会一辈子爱他，尊重他……”
筱云似笑非笑地说：“你是说给我大哥听，还是说给我听？”
叶风笑：“两个都听。”
筱云看着墓碑上大哥的相片，微笑。
大哥，我知道你生前最担心的就是我，你总怕我会受伤。
大哥，你放心，我不会再象从前那样，因为害怕失去而一味退让，一味容忍。
有爱的时候，两个人一起是加倍的快乐。
如果有一天爱成了负担，我也会学着寻找舍得的快乐。




叶风看着他飞扬的笑容，心中嘀咕。总觉得和好后的筱云不那么容易掌握。
可是他已经在改，在学着商量，学着退让……
这些日子，他真的学了很多，改了很多，有……
还没来得及细算，就听见筱云说，走吧。
哦，走。
两人相携而去。
阳光将亲密的背影拉得老长。


 
