


　　风骨
　　作者：小秦子

　　1

　　（）
　　明楚皇朝的先祖出生在农户人家，那时天灾不断，人祸不止，加之昏君暴虐。苛政逼民反，先祖怒而挥笔撰写千字檄文列举昏君罪状公告天下，二十八岁於伏阳城揭竿而起，腊月十八率四万余民众正式起身反抗，三月余全国已有二十万余人响应，各路豪杰满腔热血从八方赶来支援，历时四年大战全面告捷。先祖皇帝於盘龙殿下取下亡国君的头颅，尸身悬挂城门三日，并将前朝皇室人员一律屠杀殆尽，无论男女，不留活口。
　　如今建国已有三百余年，传二十四世至敬帝卫胤。起兵征伐，卫家手中难免染尽鲜血，或者因此缘故，卫家人丁素来单薄。史书记载，敬帝卫胤在位二十年，年岁二十有八才抱得长子，取名卫见琛。此後後宫嫔妃就不再传出喜讯。血脉单传，敬帝如何临幸嫔妃们都不曾再有孩子。
　　这是书中所说，而实际上，就在敬帝迎娶心爱的容妃时，皇宫大摆筵席的那个晚上，在皇宫一个阴冷偏僻的角落处，还有著一个孩子。在当时，他已经有五岁了。一个建在远离殿群中心的老旧殿宇，有一个神智偶尔不清晰的女人，一个哑巴太监，还有一个男孩子。
　　这三个人，就是这座荒院的全部构成了，没有其他装饰。年久失修的房屋，门窗上的木头有被虫蚁啃噬的痕迹，红色的梁柱已经褪去华丽的颜色，触碰不及的地方结著蛛丝。这里，怎麽处处透露著寂寥和冷漠，一处斑驳，一处破落。
　　普天同庆的日子里，敬帝得偿夙愿的夜里，当时月朗星疏，他们就待在庭院中央，一张木桌上摆著几道恩赐的小菜。女人的精神不错，形容不再颓败痴然，她就斟酌了一杯清酒，轻轻抿了抿，安静极了。老哑仆忠心耿耿，他不时观察著女人的举动，小心把男孩儿抱在腿上，生怕一时不察，让女人伤害了他。
　　女人转眸看向他们，将酒杯放下，“陈叔，莫怕，我不会再伤害他。”她缓缓说道，异常明亮的眼神闪动著莹莹水光，平静地注视著她的孩子，“已经五年了，我怎样也该懂了，不是他的错。明知他只爱容家千金仍借他酒醉之际……妄想借助龙胎飞上枝头是我，他又何错之有？把我的怨恨都报复在他身上，让他一个皇子在这里过得这样清苦，都是我不好。”
　　女人是面对著男孩儿说话的，可却仿佛透过他消瘦泛黄的容颜回想著谁，语气夹带著一丝丝的疲惫。她还在说，话理清晰，让老哑仆很吃惊，他不禁愣住了，低头看看自己怀中不健康的皇子，心中泛著疼痛和心酸，女人的念念叨叨，他的眼眶逐渐刺痛了起来，为这又一次清晰忆起的过去。
　　恐怕没人知道，这一个瘦小的，穿著破棉袄的小男孩，是皇家血脉的吧。敬帝心中一直爱慕著童年的玩伴，那是容大将军的小千金。容家小姐任性调皮，胆子大得很，总是给敬帝不少苦头吃。在敬帝一次受了气酒醉时，阴差阳错宠幸了他的侍女，也就是这院落的主人。
　　一次酒後欢愉，一次承泽龙恩，侍女怀了身孕。本来这不是了不起的事，可那时敬帝心中只有他的容可儿，生怕她知晓此事，竟就把这件事压下去了。想到此处，老哑仆心生不忿，为了一个刁蛮女人，居然连有儿子的大喜事都埋进黄土里，多麽可笑。
　　以为能飞上枝头的女人，被放逐到这里，在当时，还未如此荒凉的宁安殿。麻雀就是披上了羽衣仍是麻雀，得不到爱，怎料到最终竟得到了男人的仇恨，只因这个古怪的孩子成了他的屈辱。老哑仆叹息，他的脸靠著男孩儿的头发，亲昵地磨蹭了蹭，这个孩子，真是苦。
　　他猜测，虽说不爱，虽说是意外，陛下当年是有准备为他们母子正名的，毕竟是皇家血脉，长子，就是不准备立为储君，怎地也要给了皇子的头衔。这个孩子出生那夜，敬帝首次踏入这座殿宇，他去看了孩子。女人刚刚分娩，她还沈浸在巨大的喜悦里，敬帝却在床边一声怒喝，举起褓中嚎啕大哭的婴儿，就往地上掷了下去。
　　老哑仆拼死扑过去，接住了险些丧命的男婴，再回过神，女人空洞的眼眸沁著泪雾，敬帝已然拂袖离去。从此，他再也没有见过这个尊贵的，出手置自己亲儿死地的帝王。
　　女人拖著虚弱的身子，从老哑仆身上强夺过婴儿，解开他的褓，然後撞见了他怪异的下半身，那个既阴既阳的地方……从女人发出恐惧的厉叫的一刻起，这里也一天天被人遗忘。
　　“你还没有名字吧？他没有给你起名，李叔是哑巴，而我也一直没叫过你，真是对不住……”女人突然改变了话题，她轻抚著男孩儿的眼角，带著一抹留恋，指尖翻起的指甲盖有点触目惊心，“我是伏阳城北郊的关家村人，未入宫时，我叫关心。我给不了你甚麽，如今，也只能给你一个名字。”她在男孩儿脸上摩挲的手指，有些许颤抖，声音也微微哽咽，“他不认你，你便姓关。姓关，取名慎争，字谨行。”
　　这个一脸平静，对母亲的话语毫无感触，全然心不在焉的五岁的男孩儿，便是今後撼动江湖的关慎争。关慎争，字谨行，人称无刃狂刀的武学疯子，他是世间少有的高手，也便是後来武帝卫悠阳的恩师。若非有十成把握能得到，他鲜少与人争斗，行踪不定，不受任何人物的拘束，武学上鲜有敌手。
　　女人枯瘦的身体裹著一袭红衣，在这冰冷冷的天地里，单薄得令人不忍，总是披散著的头发精心挽起，露出白皙清净的脸庞。寒风吹动了枝桠，这庭院有几株梅树，她神情安宁，老哑仆感到凄楚不安，可又不知怎样是好，於是他只能牵过女人冷冰粗糙的手，捧著掌心里，低头呵著暖气温暖她。
　　静静地凝视著这个慈祥的老人，女人的眼底荡起了感激之色，她略微启唇，无声说：“今後，我的慎儿就拜托您了。”天空悠悠然飘起了小雪，敬帝的这杯喜酒落进了一朵梅花，无人问知的关慎争只看了他的生母最後一眼，而後便转头去望那株最大的梅树，没有表情，心中也疑惑，关心别人，似乎不如关心自己的一只手。
　　……感情是如此累赘的东西，怎会有那麽多人前仆後继？谁能让我体会到何谓在乎？这个疑问，关慎争在母亲死时没有解开，在老哑仆死去时也没能体会。
　　七岁时，看著埋葬著老哑仆的坟墓，他没有流泪，也没有一分痛苦，他发现自己确实有点异常，是否天下所有人都像他一样，有谁没谁都一样，空荡荡，生不晓欢喜，死亦不识感伤。
　　关慎争寂静如死水的人生，是在他八岁那年起了变化，有人掀动了万丈波澜，狠狠改写了他如此苍白的人生。那天夜间，他自己一人坐在窗前，没有掌灯，一个不知何处跃来的黑影忽然落在他面前，两人的视线不经意撞进了彼此的眼睛里。
　　多年後，关慎争都还记得，那个英俊的男人在对面屋顶飞跃的身姿如鸿雁，利落灵活，以及他蹲在窗台上，一身蓝衣，笑意吟吟地问他说：“小孩儿，你可知皇帝的寝殿在何处？”
　　如若知晓日後会有那般惨烈的後果，关慎争会在当时开口让这蓝衣男子走，永远不要回头，此处不应该是你停留的地方。宽广得彷若容纳了天下的皇宫，数不清的宫殿，那些树木，那些如花容颜，那些人心权势，还有这座宁安殿。
　　这宁安殿，一日复一日的阴暗，兴许是有鬼魅时常徘徊，总有不寻常的气息流动。这宁安殿，几代帝王严命禁止靠近的萧条之地，此後又埋葬了几多不平凡的枯骨。这宁安殿，蓝衣男子在这里自由自在地等死，他躺在梅树下与不会回话的男孩儿聊话，谈天论地，口授他盖世武功，却又任由他人一月取下他一根手指骨给容妃娘娘入药。
　　在皇太子卫见琛出世当天，蓝衣男子拖著已经破破烂烂的身躯永世长眠，临走前笑得云淡风轻，潇洒从容，只说一句此生我活的够痛快，爱得够尽力，他人负我不要紧，我已是无怨无悔矣。这样一个风骨过人的男子，他就在这座宁安殿。
　　四年之後，那个负尽了他一生的敬帝也来到这里，不再理会干预朝政後与丞相不断争斗的容妃，不在乎稚小的皇太子，他竟跪於堂前削发剃度，虔心向佛，青灯长伴，此後终生长守在此，至寿终都未曾再踏出一步，只是为了看住那一把有他躺过的黄土。
　　同样，也就在宁安殿。

　　2

　　（）
　　关慎争八岁的时候，出过宁安殿的次数屈指可数，他自是不可能知道敬帝的寝殿在何处的。蓝衣人问他时，他往後挪了挪，敛起了眉头，略带戒备地打量著现下蹲在窗沿上的男子。只见其人剑眉星目，体态颀长，一望便知风骨铮铮，心气骄傲。常人以蓄发为孝，短发乃蛮夷风俗，但此人不似蛮族却又将黑发剪得甚短，贴著耳垂，仅在颈後留了一绺长发，用蓝色的线圈住，乍看之下颇具不羁气质。
　　蓝衣人得不到回答，他俯过上身凑近关慎争，在他身上扫动的目光透著审视的意味，不知为何渐渐多了抹惊奇，而後就倏然窜到他跟前，不由分说地抓住他的手腕，双手在他周身迅速游了一圈，敲打他的肩骨，当关慎争正要挣扎时，他已然收回了动作，脸上漾起满意的微笑：“不错不错，骨骼惊奇，天生的练武奇才。”他说，戏弄般曲指在关慎争的额头弹了一击，见到他抗拒的样子便朗声大笑，“见著你这宝贝玩意儿，也不枉我不远千里而来了，我正愁我这一身武功该给谁呢，小鬼，你我缘分不浅啊。”
　　关慎争从未和陌生人接触，他一向待人待事都漠不关心，甚至连他父母的容貌的记不住，然而现在，眼前这个蓝衣人就如同一种强烈的色彩，让他移不开眼，这张扬的笑脸直生生印进他脑海去了。他揉了揉发红的额心，沈默著盯住蓝衣人的眼睛。他有点记不起如何说话。
　　蓝衣人掏出随身的火折子，点起了窗边的蜡烛，他的指尖从蜡烛中间打横轻力一切，半截蜡烛立在他食指上。幽幽的烛光摇晃下，两抹身影悄悄映上了纸窗，他点著灯火四下环顾著这简陋的内室，从桌边揩起一层灰，不快地撇了撇嘴，抱怨道：“哎，怎麽回事，与我以为的不同，皇宫竟也有如此破落的地方。”
　　稍作停顿，蓝衣人便跨出了门外，关慎争本不想理他的，不过随著他一步步离去，灯光和他越来越遥远，黑暗将覆盖下来之际，他不自觉提步跟上了那逍遥随意的身影。蓝衣人在四处转悠，他在屋檐下走动，通过廊子去了那间小柴房，也到过後方早已荒废的一小块菜地，最终回到庭院，伫立在庭院正中的梅树下。
　　月色下，天际漆黑的彷若要淌下墨汁来，平生一股压抑之感。蓝衣人吹灭了指上的烛火，恶作剧地弹了几滴熔解的烛泪到关慎争鼻子上，“除了你，此处没甚宝贵东西了。”关慎争鼻尖微痛，他不可理解地瞪著蓝衣人，撕下结住的烛泪，还是不开口。
　　蓝衣人忽地正色以对，问道：“小鬼，你可会说话？”灯火已灭，借助皎洁的月光，关慎争勉强看清了蓝衣人的容貌，他从喉里挤出几个模糊音节，蓝衣人听了之後便颔首，解下腰间的一块玉佩，大大方方递到了他面前：“你我结缘，收下我这块玉佩，从此你就是我闻於野的徒弟。”
　　原来他唤作闻於野，真是有些奇特的名字。关慎争低头握了握自己瘦瘪瘪的双手，又拨了拨散乱著的枯如干草的发丝，抬眸再望向蓝衣人时，总是平淡的眼神多了抹怀疑。闻於野的唇边掀浮了笑意，为迫使这新收的徒儿只能受下，他将玉佩扔了过去，促狭道：“这是好物，可得好好收著，若是丢了，我饶不了你的屁股，非给你打肿了不可。”
　　关慎争还未想通因果，身体却已经作出了反应。时值正月二十八，蓝衣人的话语融入刮骨的寒风中，手中躺著的玉佩似带著暖意。“我……”他顺著暖玉的纹路，一点点看著，耳边忽然回想起母亲弥留时，紧紧攥著他的手，反复念喃著那句：“慎儿，你唤我一声娘……只一声便好，娘……对不起你，慎儿……”
　　“……慎争。”许久不曾说过话，本该稚嫩的声音沙哑得出奇，他直视著闻於野，有点困难，却清楚地一字一字地说话：“关……慎争。”
　　闻於野的神色顷刻便更柔和了，他缓缓转身，离去前微侧过脸，以漫不经心的口吻道：“那便唤你慎儿吧。慎儿，明日黄昏，我来这里寻你。”话讫，他轻点足尖跃上了屋脊，先往远处眺望了片刻，又再看了关慎争两眼，纵身便向著那辉煌灯火的所在而去。
　　一切归於平静，关慎争在庭院中，蒙蒙的月光淋在他泛白的衣裳上，夜色重重地压在他四周，直到蓝衫人越过殿宇不见了，他也独自回到了他的屋子，小小的身影继续化在了宁安殿的一角里，成了无声的摆设之一。
　　与过往相比，只是他的颈上用红绳系上了一块清润的暖玉。仅此而已。
　　翌日，天气大好，难得暖阳天。关慎争起床就打了井水，搬了板凳一勺勺倒进锅里，灶下加入柴火烧开，然後又重复著将水舀出，如此繁琐就为了沐浴。他并未有任何不甘，反正他也从不知自己究竟有何想要，多点事做也无妨。他打量著自己浮在水面的倒影，想起闻於野的逍遥姿态，认真思考两人何以如此不同。他开始一个人过他的一天了，也认真思考了一天。
　　黄昏前，关慎争坐在小板凳上，等到了赴约而来闻於野。他这次出现，不若之前那样潇洒了，反倒一脸苦恼的模样，在关慎争对面盘腿坐下，说：“实在不妙，那男人可不是捂一捂就会发热的主，你说，我以後是不是得吃很多苦？”
　　关慎争托著腮，没甚情绪地瞅著他，思索了一会儿，咬字不太正地问：“皇帝麽？”闻於野用力点头，他好像很迫不及待想说，於是也不管关慎争是否听得懂，便直倾诉与他听：“我见著皇帝了，长相实在没得挑剔，他床边的病美人可不如他好看，他真好看，却又不似女子娇媚，倒是跟刀子一样冷冽。哎，他的眼光不好，怎会选上那个女人，就是病著都能一眼看出她性情蛮横，真真瞎了瞎了。”
　　“你找皇帝，有事？”关慎争又问道，兴许是闻於野身上的气质吸引了他，挑起他罕见的好奇心。闻於野立即露出与小孩无二的委屈神态，也学关慎争那般托著腮帮子，开始耐心给他解释：“慎儿，你肯定不知皇帝的西宫妃容可儿身中奇毒，皇帝发榜天下，愿以万金求一名良医。我昨夜往那女人手腕上一摸，再看她的脸上浮现的色斑，她肯定是中了血蝎毒了。这毒无药可解，唯一能救她的便是我了。”
　　关慎争略略侧首，眉心小小聚拢了，这是他迷惑时的表现。闻於野别开了目光，索性躺在了地上，枕著手臂，好像在欣赏漫天彩霞，说：“我懂医术，可能救那女人的不是我的医术，而是我的骨。”他顿了顿，一瞬间竟是有几许惆怅的味道，“我娘生产时遇上歹人，我出娘胎时差不多要断气了，幸而我爹是药仙谷的谷主，也是神医。我从出生就泡在药汤里，三餐吃的都是我爹制的药丸，长此以往，我就给我爹养成了药人，後面还拜了一位世外高人为师，学了能保命的怪功夫。药仙谷中随便一株药草都是世间难求的，我吃著它们长大，吃了近三十年，你想象不到，我这身子里的一截小骨头都是我爹也盼不到的珍贵药材。”
　　这个人活成了能解天下所有毒的药材，关慎争大致上听懂了，他抿著唇挑拣适合的字句，良久後才道：“美色和黄金百万两，都不值你忍削骨之痛，有个女人曾一直在说，人切记莫争莫贪。”这样的话出自一个八岁孩童口中，闻於野怔住了，後不禁哑然失笑，说：“钱财美色对我而言，没有一点用处。慎儿，我爹半个月前离开了药仙谷，因为他无法亲手为我安葬，我已是将死之人了，慎儿，这具养了三十年的珍贵药材……已经快架不起我条命了，哎，你说我这条命得多重？”
　　问了不准备要答案的问题，话语的尾声处缠上了一声轻叹，闻於野本不准备说的，可大概真是缘分，这个孩子轻易就牵动了他。关慎争并没有太意外，也没有太伤怀，他仅是缓缓靠到闻於野身边，感受到他身边那股宁静和安详，非常奇怪地问：“那，为什麽来这里？”
　　闻於野接住几瓣掉落的梅花，闻著它的清香，想起那男人冷漠的双眸，他突发奇想放到嘴里咀嚼，忍著满嘴的苦味，含含糊糊地说：“民间流传许多关於皇帝与容妃的事迹，青梅竹马，一世珍爱，我到处去听说，有段时间还听得入了迷，夜里做梦都想看一看这份痴情，顺便，想试试能不能也寻一份爱情。我这一生从未体验过情爱滋味，算命的说我没有姻缘，红线早在前世便断成了好几截，我不信，所以买了一大把红线，见了好看的姑娘都要她和我牵一牵，然後，我留了一根……给我真想牵住的那个人，一个会让我再痛也撑著不愿意死，咬著牙不愿意死，就是要多看他一眼的人。”说罢，他还真从腰带里抽出一根红线，将一端缠在自己的左尾指上，空著另一端没人去捡。
　　这根红线，色彩鲜W，就宛若血一般的模样。
　　关慎争无心去看，他听著蓝衫人的诉述，一个早已模糊了容貌的女人出现他眼前，他心中忽然涌现无法言说的感觉，他还小，不懂酸涩的纠结著的那是什麽，他只凭著直觉，真心告诉闻於野：“你不该来这里寻。这里不会有的。”
　　“哎，我怎会不知道……可，那些故事，我，我都写下来了，我心中有无数个他，我就想著得找个机会一定来看看他，中邪了一般，所以看了那张官榜，我就来了，我想反正我就快死了，要是让他的爱情故事有个完美结局，那岂不乐哉？若是，若是能博得他也爱我一爱，那好像就更乐哉了。”他说得很小声，类似於咕哝了，最终便安静了，不说了，转眸面对著关慎争，严肃且坚定地道：“无论我下场如何，是善终与否，我都不会後悔来了这里，因为，我遇见了慎儿。”
　　此时此刻，闻於野笑得神采飞扬，甚至此後到他死去那刻，他受了多少看不见的伤，这种肆意温暖的笑容都没有改变过。他的每个字，铿锵有力，直击关慎争的心里，敲起阵阵涟漪。他无所适从地蹙眉，不知何故，明明对这人不厌恶，他却极其希望这个男人从来没出现过，至少，不要出现在这里过。那或许是一个孩子的直觉吧，敏感，容易捕获到不安。
　　即使没有这个男人，他可能会在这老旧的地方枯死，一辈子都没开口说过话，没感受到自由，没有以後的人生，关慎争还是衷心希望……闻於野真的从没出现过。
　　那麽，他或者会死在阳光明媚的草原上，死在药香扑鼻的药仙谷，死在开满鲜花的山坡，死在任何一个陌生人的身边，这才是适合他的结局，怎麽样也不会死在这里，哪怕，到最後全是他自己愿意的。

　　3

　　当天夜里，闻於野是在宁安殿里住下的。他拎著东西走进寝室时，关慎争才发现他居然是带了一床被铺，看柔软的质地大约是路过哪处宫殿时顺手取来的，他猜也知道这里没有多余的被褥给他，闻於野是这样解释他的偷窃行为，说只是暂借，日後用不著了便还回去。关慎争闻言，忍不住又皱眉。
　　别的床板是在脏得很，他们只得暂时住在一处，闻於野将关慎争的旧被卷成团塞进床底，得意洋洋地铺上自己借来的香气袭人的被褥，见到一下变得这般柔软的床铺，他急忙脱了鞋，拉著关慎争就钻进了被窝。“很暖和……”他舒服得眯著星眸，意有所指地说：“哎，你说，他找到明早应该就会到这里来了吧？还是快睡吧，明天估计一大早就得起来了。”
　　又一次自己问著，又自己忽略。宁安殿里，接下去就静得只听得到风在吹枝桠。闻於野逐渐睡去，关慎争背对著他，起初还不习惯和他人同寝无法入睡，後面眼界就覆上了一袭朦胧，恍恍惚惚间，似乎有个红衣女人立於他们床边，带著怜悯在端详他身後的男人。
　　他想努力将她看得真实些，有光似乎一晃即过，感到一股子冷气直刮进骨头里，他蓦地睁开双目，见到闻於野已经起身，正神态复杂地对住关闭的门扉出神，察觉到他也已醒来，便敛起面上的颜色，对他温和地笑著说：“慎儿，门外有人，你若是怕，便躲进被窝里，别看。”
　　关慎争不以为然地瞥了他一眼，径自下床去打开并不牢靠的门，也不去理会伫立在门边的高挑男人，不急不慢地就朝後院走去。闻於野这才意识到自己小觑了他的徒弟，心下有了股骄傲，这丝心情让他好受了一些，至於那浑身冰冷的男人则盯著关慎争离开的背影，知晓这小男孩的来历，他放在身侧的双手微微握紧。
　　注意到男人体内散发出的杀意，闻於野打醒了十二分精神，不过也不行礼，就这样状似慵懒地躺在被窝之中，挑著唇角说：“陛下，你怎就这般一人前来？可是想我想得太著急了？”敬帝收回了目光，转投向床上衣衫凌乱的男子身上，眸光幽深近乎危险，缓声开口问道：“你是甚麽人？甚麽意思？”
　　闻於野撑起一只手臂，他仔细而大胆地凝视著年轻不凡的敬帝，调侃的语调之下沁著丝丝的快乐，对他说：“这些你别管，我要告诉你的，昨天已经告诉你了。今天换你告诉我，你的选择。”敬帝不悦地蹙眉，只有这时，关慎争和他才会有一点相似，他说：“我若是爱了你，你就会救可儿？”
　　男人的选择不存在悬念，闻於野朝他缓慢地伸出了左手：“嗯，我言出必行，然後你要爱我，从今天起，在我为她解毒的日子里……这一年，”他叹息般说著，终於盼来了男人冰冷不带感情的手，无视男人眼里倾泻出来的厌恶，带它覆上自己的身体，“你记住好好爱著我，之後你再想要……可就真的再也没有了。”
　　他能自由进入皇宫，他也就能随意地离开，想用武力令他留下，那是不可能的。於是他们做了一个交易，相爱一年。闻於野知道容妃的毒要彻底清除不能急，至少要十个月。他计算好了，其实是天意计算好了，他的命大概只有十个月了，而一个月一根手指，解了容妃的毒也就刚刚好，不多不少。之所以定一年，只是怕自己舍不得罢了，多出的两个月，他想，他拼死疼痛也要好好记住他。
　　关慎争端著水盆望回走时，已经看见将宁安殿重重包围起的侍卫了，他没心思去管。等他到了房门外，听闻里面传出的诡异的夹杂著疼痛的呻吟，他也没在意，把水放在门口便去了庭院。
　　他捡起插在土里的梅花枝，开始舞起昨夜里闻於野教他的剑法，一招一式之间，他全身心投入，也很快遗忘了所有。每个人都有所追求，幸好，他要的是武功，是不会伤人的东西。
　　大概是死期将至的人比较容易疯狂，那个屋里，闻於野在见到卫胤的第二天，就在他身下打开了身体，交付了所有。他张开双腿，伸出手臂攀著在他身上驰骋的男人，心想道，有情便是欢爱，无情就只是苟合，果然是，好疼……哎，卫胤，卫胤，你说说，怎麽会这麽疼？
　　……
　　直到敬帝发泄完了起身穿衣离去，连施舍的余温都丧尽了，他独自躺在染了血的床褥想起了一件大事，他猛地从床上弹起，又因腰痛摔了回去，哀声大喊道：“慎儿，慎儿，你快来，你师父完蛋了，你师父这下可完蛋了，哎哟我的天，你说，我怎麽会那麽笨啊？我的武功啊，我爹知道还不把我给杀了！爹，师父，我对不起你们，这下怎麽办？！！”
　　关慎争从门外进来，看他抱著棉被含泪哀怨地望过来的样子，再度紧皱了眉头，这人，拜他为师，真的好麽……真是让人怀疑。

　　4

　　侍卫保驾之下，敬帝乘龙辇离宁安殿，端坐席间，他仍是那派高高在上的贵气雍容，长袍宽袖，神态冷傲，一双光采闪掠的凤眸像是寂静了千年的湖泊，那般不可测度的深沈。殿外，响彻一阵整齐响亮的步伐，来客撤去，方才还显了几分肃穆庄重的场景，顷刻又落回了它萧瑟寂静的原貌。
　　闻於野在午後从床榻爬起，他去了柴房，解下身上的单衣，逐渐将自己沈进已准备好的热水之中。他没有关上门窗，而天冷，水则凉得快，关慎争只得在他沐浴时不断烧著热水，一勺勺给他兑进水里，对於他满身的□痕迹，是连看了多余的一眼也没有。
　　在木桶里浸泡了半个时辰，闻於野才觉得这幅身骨好受了一些，他就当著关慎争的面前从水里站了起来，用一块都泛黄的粗布擦拭身体，换上自己带来的衣物。还是他喜欢的蓝色布衫，简单纯朴，再加上一件夹棉的外衣。他那绺蓝线缠住的长发，就贴在他的後背，滴淌著水珠。
　　“吃饭。”关慎争在说摆在一边的一碗干硬的白米饭，闻於野瞪了他一下，满是嫌弃地道：“这真不是欺负人？那玩意儿也能吃麽？”与话同时，他牵起了关慎争的手腕，半强迫把他拉到庭院里，指住正中央的那株梅树，透露了几分郑重对他说：“你去捡些柴火，然後在树下等著我。以後啊，你肚子饿了就总在树下等著我，我很快就会回来，不会走很远，你也别怕我走远。”
　　难得有明亮的阳光照耀在那块空地，关慎争默然不回应，闻於野如飞鸟跃上屋顶，脚步轻巧得近乎无声。那抹身姿，挺直傲立在宁安殿的屋脊上，让人联想到开在雪地里的梅花，而有阳光在拥护著他，素净的身影在光芒里仿佛就要融化晕开，他在一点点往光诞生的方向移动，最终失去了踪迹。
　　“……嗯？”关慎争望了太久，太专注，灼亮的光让他的眼睛泛著刺痛，待到迷雾散去，他用食指揩了滑过颊边的水珠，初以为是从闻於野发上飘荡来的，只是他执到唇边，舌尖一舔，入口是又苦又咸的滋味。在之後，他忽然胸口悸痛，该是得了急病，眼里有液体止不住地往外流，此後，如何还得起他的恩情。
　　御膳房中，有人在忙碌，只见一道蓝影从窗上掠过，他急忙一回过身，本来摆在灶台上的宰好的鸭子便没了，他冲出门外大呼有小毛贼。那人拎著鸭子冲他啐了一口，暗骂道，你才毛贼，公子我可是通天大盗。他本想就回去了，转念却忆起小徒弟残得没样儿的衣服，他就提著鸭脖子去了别处，悄无声息地摸到了侍务房。
　　从窗外窥视，有两个学婢正在练习刺绣，他的视线在屋内扫了一遍，相中了叠好放在柜边的衣物，正准备出手之际，意外听见了学婢们的低声对话，既W羡又沈重地说：“昨夜太医确定了，容妃娘娘有孕了，陛下盼了多久，怎就赶上了娘娘现在的身子……”闻於野有一刻顿失了所有知觉，他迅速压抑了心底的闷痛，听见她们的担忧，生气得直磨著牙，又是在暗中骂道：“无知，愚蠢，有我在这里，他们母子想出事都难。哼，小看我，非把你们两个都给收拾了咯，好好僵上一两个时辰吧。”
　　闻於野捡了两块石头，运了内劲扔向了她们的穴道，跟著无视她们瞪大的惊恐的双目，直接就进去抱走了一叠衣服，顺走抽走了她们手边的针线包，末了还近乎孩子气地冲她们哼了一声，走也走得大摇大摆。他闹了这两出，事情後面就传到敬帝耳里，他正守在容可儿身旁，一句全不上心的话就这事给揭过去了：“他是为来可儿治病的神医，他要取什麽都由了他。”
　　容可儿牵住了敬帝的手，慢慢靠近他的胸膛，指尖缠卷住他几根发丝，气息虚弱地问道：“神医他能保住我们的孩儿麽？”她的柔弱，引起了敬帝不可思议的变化，他小心揽著她，眉心显了一缕疼惜，说：“会的，一定会的。明日他来看你之後，你就会一天天好起来。可儿，这都是朕疏忽，朕只当皇後是滑胎之後疯疯癫癫，没想到她会对你下毒……朕对不起你，现在，也对不起孩子。”
　　“嗯，我相信会好的。”容可儿深情地回道，她微微敛下了眼睫，苍白的嘴唇扬起了一分浅笑，在那值得深究的笑意里面，好似藏著不为人知的意义。陈後，莫要怪我，你的夫君都不信任你，在九泉之下，你且好好陪著你短命的孩儿吧。
　　敬帝吻上她的额际，闻到脂粉香气，他倏忽想起那个承欢他身下的轻佻神医，对於怀里的这个她，敬帝自然也就看不清了，只记了那人淡淡的冷冷的梅花香……至於那饥肠辘辘神医，此刻就在宁安殿的梅树下，他削了树枝穿起那只肥鸭架在火上翻烤，一边充满爱意地盯著它，一边擦著嘴角的口水，不时对旁边正拿著树枝比划的男孩大声吆喝：“不对不对，我刚刚是这样收招的吗？重新练过，这套剑路没有学好，你今天就只能吃鸭屁股！吼，气势，出招要拿出气势，不要软绵绵的，拿出吃烤鸭一样的气势！”
　　那加了酱料的烤鸭，那股香气飘到了关慎争的鼻尖徘徊，他一忍再忍，终於是忍无可忍……饿昏了过去。从这天起，到这个蓝衫男子死去後，他真的再也没有挨过饥饿，以至於往後几十年岁月里，他都受不了饥饿的感觉。
　　一声声撒娇般呼唤的慎儿，慎儿，再加之一手绝佳厨艺，这两样东西就是他往後遇见的那个美貌少年的拿手好戏，也是那少年在与他屡次交锋中总能制胜的法宝。一声慎儿，一手厨艺。这且不作细说。

　　5

　　话说与敬帝初次交合那日，闻於野在收罢云雨之後有一度惊慌失措，这事有所根因，并且後果不轻。他先前曾道与关慎争知晓，他是病胎，自幼孱弱，少年向世外高人学有古怪的武功心法，攻时能轻易毁人性命，平日也能保命健体。只是，这套心法非童子之身不可学。
　　闻於野失身敬帝，虽说其间疼痛难忍，可与心中所想之人肌肤相亲，缠绵床榻，这成真梦境给了他两分安慰，迷迷茫茫中也尝得了巫山云雨之欢愉。色令智昏，这零星欢愉会致使他功力逐渐消损，一念差池错付他一世痴情，一时之欢断送他半生绝学，不出二月，他毕生功力只怕将散去半数。
　　关於这点，他在与关慎争传授课业时，颇有微词地说道：“我那师傅乃一位道士，逍遥方外从不惹凡世尘埃，他口边常道：‘乐享清贫之苦则不为俗物所惑，看破红尘则不受情爱之苦，徒儿只要将为师所说谨记在心，自不怕有差有错’我那时怕他，当然不敢有话，只是他熬成一个鹤发鸡皮的老者，当然可以永保童子身了，也不想想谁家姑娘会同他？可我呢？他也不体谅我的苦处！”他含恨咬著每个字，怒从心生便掰断了手中的竹筷，一把□了惨死横尸於食盘上的母鸡腹里，“男女两色皆近不得，我在人世一晃三十载，风流侠客，妙手神医，竟然从未尝过女儿香！谁人不悲愤，我踏入皇宫之前竟还是一只童子鸡！”
　　闻於野的沈痛心情表露无遗，关慎争反应却很是冷淡，他先是慢吞吞地取了一个鸡蛋，敲裂去壳，放入碗中，筷尖夹断它成了两半，然後才总算看向了对方，缓慢道：“嗯，便宜了皇帝。”这声回应令闻於野脸色窘迫，他低咳几声，眼神挪往了别处，支支吾吾地说：“倒也不是，情爱之欢，各随所愿，也没有谁亏了谁。”此话不假，敬帝与闻於野之间无非交易一场，未有亏欠一说。
　　关慎争端起饭碗，他动了筷子夹起一边蛋黄，伴著香气四溢的米饭扒入口中，一面极度认真地咀嚼，一面不言不语地盯著闻於野。瞅著他这副吃鸡蛋的样子，太穷酸了，闻於野立刻皱巴了俊脸，他徒手抓起一大块鸡腿肉，去骨去皮，硬塞进关慎争的嘴巴里头：“一个蛋，至於麽？给我吃肉，吃不完不许你走！”
　　“……”关慎争眉头紧蹙，他只得把鸡肉往腹内吞入，在闻於野的喝令下加快进食的速度，又给灌了两碗鸡汤。饮食饭後，沐浴之前，他们给彼此备上一杯清水，在厅里起了一盏灯火。
　　闻於野监视著关慎争喝下一碗培元固本的苦药，将空碗端开，正色道：“慎儿，我闻家心法也不弱，虽然自来是不传外人的，但我命不久矣，我爹也无其他後人，所以传给你也无妨。”他本性不多事，然而对这孩子有怜惜，多是为他著想才会劝说，“你坚持要学我师门的功夫，可一生都不近情爱，慎儿，那人生还有什麽意义？我不想你百年独孤。”
　　关慎争端正地坐在那里，烛火映照下，他的眸色显得异常浓黑，良久，慢吞吞地说：“不是每个人都像你，是个傻子。”
　　想他天资聪颖，仪表不凡的人，如今竟然被一个无知小童称作傻子……闻於野顷刻僵住了，他唇角紧抿，像是怒气冲冲地瞪著关慎争，最後又像是不乐意计较了，用力喷了喷鼻气，说：“不识付出真爱的心情，这是一种残缺，可悲。”
　　七情六欲中有情爱一窍完全不通，天生如此，闻於野真替日後为这孩子动心的人感到同情，他现下无法，只得如了小徒弟的心愿，授予了他师门心法。这有一事需要交代，闻於野性情温和，待人向来以善，只是他有点孩子心性，於是作为报复他便告诉关慎争此心法叫做童鸡功，那孩子反应实属无趣，不吵不闹，便一世记住了叫童鸡功。
　　往後推移三十载，届时关慎争已名满江湖，年岁近四十。有後生前辈拜他下风，心悦诚服，自然有人问及所使招数的大名，归属何门何派？若是心神有闲暇，他会动动唇舌为人解惑，三个字，童鸡功。幸而，人们都点头称道，以为他所修的功夫名为“同机功”，美好的误解，否则关慎争恐怕要因闻於野这个恶作剧担上大笑名了。不过，笑名这玩意儿，他本人不甚在意便是了。
　　话回当下，次日是二月初一。大清早上，两名随侍官传令殿前，闻於野受召前往西宫殿为容妃候诊把脉，他前脚刚迈出了门，关慎争便入了他的住房收拾床榻。简易的木板床不知怎地松弛了很多，摇摇欲坠，好似是被人给反复晃动导致的。
　　将窗户开启，冷风灌入，散去屋中奇怪的异味。关慎争发现被褥不翼而飞，他四下寻找无果，弯下腰探入床底，果然找到了被褥软枕。他那时还小，不知内在含义，於是摊开一看，真相如现眼前，瞬时一目了然。
　　昨日深夜，敬帝在万籁俱静之时，来过了。宫妃身重奇毒又兼之有孕，说是不喜男风，嫌他不够软绵磕手，明明有佳丽养在禁闼，敬帝的床笫还是寻了闻於野来伺候，留了一床染上血迹斑斑。
　　闻於野，为情献身，为爱剔骨，你说你可悲与否？

　　6

　　二月初一，闻於野去而复返，只大约半个时辰的光阴，与他同行还有敬帝派遣的太医一名。徐姓太医，姓徐名桓，二十有八，七尺男儿，敬帝亲信。他一手世家独传的金针法有起死回生之效，貌相生得是眉横额阔，高大如山，有三分凶相，心思却比之女儿还要体贴慎密，愚笨不擅口舌之才，性情温吞易处。
　　在宁安殿，梅树枝桠下。“神医未受听天子官职，下官只得以神医为称，请勿怪责。”他行礼毕，只见目光炯亮，闪动著一片赤诚，如此恭敬谦道：“闻神医，徐桓奉陛下旨意协助神医，日後一年归神医下属，下官虽才疏学浅，但也尚可处理琐事，晒药炼丹应不在话下，还望神医不弃，多加差遣。”
　　闻於野不耐烦地把手摇摇，说：“你少给我打官腔，什麽才疏学浅，这套说辞有意思麽？你们北州徐姓医学世家，九代单传留你徐桓一根血脉，少年行走江湖，悬壶济世，後入宫为朝廷效力，这些你都当我不知道？”
　　徐桓是个老实人，他瞪大双眼盯著闻於野，一点也不会掩饰自己的惊讶，脱口就问道：“知道得这样清楚，你到底是谁？”闻於野笑了笑，抬手拍了一拍他的肩膀，这举动就像相识多年的朋友那般，有著安慰人心的温度，说：“徐桓，我来时路过你家门，见过你七旬老母。她身体康健，让你不必挂心，并托我转交几句话，说是去年梨树结果，她择了半筐，不料没等到你归家。後面全烂了去，可惜极了。知道你公务繁忙，但年已二十有八，劝你早日成家，承继香火。”
　　“你见过我娘？”徐桓惊呼一声，霎时之间简直无法言语了，默然听了闻於野的话，想起家中年迈的老母亲，不由得疼红了眼眶，伤心道：“我不孝，没承欢她老人家膝下，她一定很失望。”听这话，闻於野大笑起来，他笑得咳嗽了几下，毫不客气地往他头上砸了一个爆栗，复才说道：“入宫为臣，侍候君侧，保龙体安康是在保天下万民福祉，这比之行走江湖布药施针而言，是大仁和大义。有子如此，门楣光耀，令堂有什麽好失望的？你看起来很傻，还真是傻的啊。”
　　徐桓的腰背笔挺，他目不转睛地望著闻於野，半晌之後，他往後退三步，极郑重地行告别，礼毕便毅然转身出了殿外，只见健步如飞，没有一毫踌躇。他未置一词，出殿门直奔自己住处，整理便装，今後也搬入了宁安殿居住。
　　宫廷之中，几时有过这等人物？何谓推心置腹？闻於野，你是什麽心思对生人说出了这话？这一席当由知己所说的话。
　　这个爽朗率性的人，这嬉笑表象下的明理正气，只见真诚，不见谄媚，一身风骨，傲欺冬梅。徐桓的心眼很单纯，他不管闻於野的来龙去脉，不管两人上下隶属，只会坚定地认识到，闻於野这个朋友，他徐桓交定了！
　　宁安殿，此後既是住处，又是医局。徐桓的到来，带了大量的上等药材，省去了闻於野四处翻药的麻烦，食材今後也由宫婢送至殿外一里处。一位通天大盗至此绝迹宫闱，再见不得那英俊身姿，敲碎了不少宫婢芳心，淌了满地相思。
　　有一日，关慎争用麻绳在扎闻於野的木板床，主人却翘著腿在磕瓜子，等到他辛苦扎绑完了，才吐了一地瓜壳，说：“皇帝昨夜不小心摇下床去了，摔得极好看，可就是气得脸色发青。我猜，今午後应该会差人送新床过来。”
　　徐桓在备午饭，他除了医术外，其他方面确实愚钝得可以，听了闻於野的话也不觉暧昧，直到夜半三更，他在看医书，而皇帝孤身入了宁安殿，夜宿了对门闻於野的房间。房内火熄灯灭，他想了很久，才有点明白。於是，徐桓呆在庭院里，一整夜都没动过。
　　第二天关慎争兜头泼他一盆冷水，徐桓才哆哆嗦嗦地回了房间，钻上床板蒙头就开始大睡。原来，闻於野那般有玲珑心的人，怎麽看也不像是会雌伏的人，看起来不傻，竟也会是傻了的人。
　　真是怪哉。
　　◆◆ ◆◆ ◆◆ ◆◆
　　夜里，月色皎洁，梅花几枝，有梅香隐隐浮动。徐桓在屋内参悟人的周身经穴的玄妙，他想事一向对很入神，对周遭一切就失去了注意了。关慎争还在练功，闻於野见他不过数日，就将他一套剑法武得有模有样，很有些许意得志满，果然是名师出高徒。
　　一年的时间，我在旁提点，慎儿应该也能有小成。这个孩子，目不识丁，一个字都不认识，还好记性绝佳，过一次而永不忘。口诀只有三十句，它奇就奇在，只要反复钻研能悟出不下一千招，各凭悟性，慎儿偏就悟性惊人，大幸。日後我若不在了，他记著口诀，也能继续修武。
　　闻於野靠著树干，蓝衣单薄，抱胸而立。他一直没有移开视线，关慎争习武时虽然看起来很平常，眉目清冷，但他还是早就发现，这个孩子对武学很痴迷，再加上他的悟性，日後绝非泛泛之辈。他突然担心了。
　　这个孩子性情冰冷，无情无爱，待人待事都漠不在乎，日後我已不在，他又学有所成，应该不会为祸世间吧。闻於野暗忖了半晌，让自己的想法吓住了，急忙唤道：“慎儿，你过来。”他待小徒弟来到跟前，便夺下他手中的枯枝，极其严肃地按住他的双肩，“慎儿，师父先告诉你，我教你武功，并不要求你将来惩奸除恶，报效家国，虽然有是最好的。但是，我绝对不许你滥杀无辜，倘若你为非作歹，我九泉之下也绝不瞑目，恨你一生，绝不认你关慎争是我闻於野的徒弟！”
　　闻於野品性如闲云野鹤，一辈子都没对谁说过恨，包括敬帝，只对关慎争说过这次。关慎争感觉到加诸在肩上的强大力量，他慢慢露出了微笑，顺著这股力量屈膝跪下，重重磕了三个响头，後就揭开衣襟，右手紧握住贴心安放的暖玉，声调沈稳地道：“我发誓，我不会。我关慎争，绝不令闻於野蒙羞，背负一句骂名！”
　　暖玉的菱角刺进了关慎争掌心，闻於野手心也滋生无名痛楚，他忍住险些冲破胸口的情绪，转身一步步走开，笑望住广阔天空，没有泪流。这是关慎争一生唯有的一次下跪，他从不跪天，从不跪地，不跪诸佛，也不跪王侯。
　　他只跪了闻於野。

　　7

　　斗转星移，日夜流逝，已是将近二月底。黄昏时分，徐桓从药房回到宁安殿，入门就撞见闻於野闲坐在窗前，他左臂架在桌上支住了下颔，面对著窗外正漫天神游，略微垂放的眼帘掩不住那一点点倦怠。徐桓把药箱放下，瞥见他的疲态，小声问：“很累？”闻於野轻轻摇头，谢过他的关心，说：“今天的药，给容妃送去了？”
　　这殿中四处漫溢著药香，香中带苦，“已经送了，服了近一个月，娘娘的精神好多了。”徐桓一边打开木药箱整理瓶罐，一边头也不抬地回道，是很好的消息，听起来这太医心情也比较放松了。闻於野没有表露心情，他伸出食指戳了戳桌上的动物尸体，将它翻来覆去，最终轻声一叹，“麻烦。”
　　徐桓在药箱中摆弄了一阵，其间没有听到半点声响，他察觉到了闻於野的异样，“怎麽了？有事？”他的语调沁著疑惑，见到闻於野在拨弄桌上的小玩意，逆著阳光只见得有小团黑影，他放下手上的功夫，过去了，且走且问：“你在弄什麽？是有草药出……”话未道尽，他的声音顿时哽住，走近时看得一清二楚。桌案上，躺著两只黑蝎子，尾蛰黑亮，有剧毒。
　　“你这东西在哪里弄来的？宫闱之中怎麽能带这玩意？我的天！”徐桓惊得六神乱主，他疾步冲上前，砰地将窗户关上，仅这一刻便额间冒汗。闻於野懒懒地斜睨著他，捏著一股调侃似的腔调，问：“如果我说这是我撬开西宫容妃的秘盒，从那里边给偷回来的，你信麽？”
　　“娘娘？难道是还有歹人要加害娘娘？”徐桓满面愕然，他的反应几乎是要冲去找禁宫军了。闻於野不说话，只转首注视著他，那种深沈又掺杂了冰冷的眼神，犹如毒蛇猛兽一样攫住了徐桓，令他不能控制地背脊发凉，讷讷问：“怎麽了，这是？”
　　闻於野长吁一气，沈默小半晌，忽又漾起了温和的笑靥，“没事。”他说，手指捏起桌上的两只蝎子，“这是好东西，我拿它们去泡酒，晚上同你喝上几杯。”徐桓真是可怜，恐惧感如大雨倾盆倒下，刚刚退下去的冷汗又逼满了他全身，淋得他一头大湿。
　　玩笑话罢了，当夜他们没有喝酒，闻於野把两只蝎子放火烤了，烧焦之後踩碾成灰烬，埋入庭院角落的一棵小梅树下。次日早上，梅树已然枯死。闻於野送走了敬帝，静立在死树庭前，放弃一样叹了口气，回去让徐桓带关慎争一并出门，不许两人拒绝。他自己留在院里，守在树荫下的石桌旁边，备好一壶清茶，以侯来客。
　　宁安殿，阴森依旧，寂静仍然。闻於野没有等得太久，殿外有一阵规整的军人步伐在缓缓靠近，尔後停在一里开外，他听力甚好，听见了一个女人款移莲步，正在往此处前来。他忍不住又想叹气，硬把浊气给吞回去，提起茶壶给对面的空杯倒上八分，在来客推开门时，他面带微笑，道：“娘娘，草民在此恭候了。”
　　来人衣容华贵，狐裘披肩，身份尊贵可见一斑。她的长发盘上高髻，侧处斜插青玉簪，如玉脸颊爬著带紫的斑纹，却仍能看出娇美绝丽，国色天姿，只是不知何故整个人都有些遍生阴邪。“闻先生，你见了本宫仍然坐著，不行臣子之礼，这样也叫恭候本宫吗？”她的措词严厉，不过语气不重，甚至带点取笑挖苦的意思。
　　闻於野望著容可儿缓步行到对立面坐定，这女人容貌毁了七成，言行举止还是从容坦荡有余，不受分文影响，他不禁对她暗暗佩服，“娘娘，草民并非朝臣，行臣礼恐怕不行。”他说道，将茶杯推至她的面前，把手作出请的姿势，“恭候二字，草民讲的是心意。”
　　容可儿端了茶杯便喝，她根本不怕这人在茶中动手脚，浅吟一口，茶香回味了片刻，笑道：“这是南国进奉来的贡茶，看来，陛下对闻先生很是疼爱。”闻於野淡然处之，他也饮茶一杯，说：“天子赏赐宁安殿，草民不敢推却陛下好意。”
　　“呵，这皇宫内院里，这宁安殿怎会以你为主？闻先生，你既非内官，也非朝臣，莫不是同本宫一般，是天子妃嫔？”容可儿掩嘴笑道，大抵是存了刁难他的意思。闻於野不受她的挑衅，他坦然迎上她的视线，说：“娘娘今日前来，恐怕不是要来了解陛下的韵事吧？娘娘口舌金贵，不如开门见山吧。”
　　容可儿端详了他一会儿，又在这空荡荡的庭院环视一遍，她想想也觉得绕圈子费力，便同意了，说：“闻先生，你昨日闯入西宫，意欲为何呀？”闻於野思忖了几回，老实回道：“前去参观而已。”容可儿嫣然一笑，本该色如春花，怎料紫纹衬得狰狞开了，又问：“那又为何撬我秘盒？”
　　“也是好奇罢了。”他说的也算是原因之一，容可儿拿起白杯在手上把玩，听他答了两句废话，扬起的唇角也就加了警告的意味：“闻先生，你说的，开门见山。”闻於野无可奈何，他手指沾了沾茶水，在桌上写了一个利字，後而斟酌了合适字句，缓声说：“草民虽然生长在寻常人家，可戏曲听得多，自然明白帝王的後宫就是勾心斗角。人不为己则天诛地灭，争斗从来就不分对错，只论输赢。”他顿了顿，舍弃了谦称，容可儿对他点了点头，他才续道：“娘娘与废後之间的事，我无意干涉，这点娘娘不必担心。只是，娘娘用毒不慎反而害了自己，我觉得有句话得应该告诉娘娘，或者说是警告也可以。”
　　容可儿的指甲在轻划著脸颊，她大概知道後面的话是什麽，可不听不行，於是便递了眼色示意他继续，果不其然，闻於野绽放了极奇怪的笑容，并且恶狠狠地盯著她，一字一字地说道：“卫胤……他要是沾上半点毒粉，我一定饶不了你！”
　　容可儿执著杯子的手指微微用力，听得一声响就化成粉末，她也笑了，笑意一样达不到眼底，说：“闻先生多虑了，陛下是我结发夫君，我怎麽会自毁夫妻情义，伤及家庭？”闻於野收敛了攻击，他心里明白得很，话没有挑明，仅是道：“只怕你要的不是家庭。”
　　有一瞬间闪过狼狈和怒气，容可儿侧过脸庞，再稍坐了一下就又恢复寻常，立刻起身径直往大门而去，临走前安慰似地说道：“闻先生多虑了。”闻於野也不相送，就看著她离开，一副若有所思的样子。
　　他刚刚可看出来，容可儿对於他和卫胤的情事，有的只是嘲笑，没有妒意。她除去中宫皇後，为的也不是恩宠，是权势。现在那女人怀有龙胎，很可能会是东宫太子，以後只怕会更麻烦。
　　哎，容可儿不爱他，一点都不爱卫胤。闻於野趴在桌上，沮丧得不行。我要就要不到，有人要到了还去扔掉。这个世界，真荒谬。

　　8

　　徐桓可以肯定闻於野是一个慷慨大度的人，这个男人告诉他精心配方，教会他草药各自几何，让他熬药去送给容妃，让他去领功劳赏赐，自己却金和银都不要，就是要了杯美酒。服了药一个月，容妃的精神有好转，不再恹恹病态，只是面部的斑色丝毫没退。
　　闻於野告诉徐桓，二月底会再加入一道药方，以後每个月底都会有这道药方。只是不知道为了什麽缘故，他不肯说这能解毒的药方是唤作什麽名字。然後，在三月一日，他入了平时存放草药的小房间，见到闻於野已经起了大早，在里面等著他了。
　　此後很多年，徐桓每次想起来，还是很寒冷，觉得很害怕。他不明白，究竟应该说闻於野医者仁心，还是说他残忍。那时天气很好，已经不再有风有雪了，他笑容柔和地坐在阳光里，在别人眼中，他自己就像阳光一样，苍白的脸色显得几乎透明，桌上摆著半截指骨，他的腿上摆著已包扎好的右手。那缠绕在麽指的绷带，就染著鲜W的血色。
　　徐桓是有些愚钝，可终究不是傻子，他脚下一软便跌坐在地上，立即就明白所谓的入药良方。他还记得自己一眼都不敢看桌面上的属於他的指骨，几乎是连走带爬地过去找闻於野，蹲在他脚边，近乎要哭出来了，问他：“这是为什麽？一定要这样吗？可以找别人替代吗？你和陛下说过吗？”闻於野感谢他的心情，如同兄长一样轻抚他的头发，用那只断了半截麽指的右手，开解道：“徐桓，我迟早是要死的，到时候也是尸体一具，现在何必心疼这几根手指？它能救了容妃，救了帝裔，这就是有价值的了。”
　　大量失血让他的手心很凉，徐桓低著头不想被人看见，他盯著地面不能够眨动眼睛，无言的抚触只会令他更难过，可惜他还不懂闻於野那句迟早要死所具备的内容。敬帝也不懂，闻於野没说，关慎争也没说。闻於野断第一根手指的当天，关慎争波澜不兴的表面下藏著愤怒，他以梅花树枝劈碎了一扇窗，出了大门半个月都没有回来。
　　敬帝知道了断指入药的事，他总是清冷的神色有了小变化，似乎是有点讶异地挑了挑眉角，然後问他：“你想要什麽赏赐？”闻於野寻了一个手套正在往右手上戴，抬起脸看了看他，思索了会儿，就试探性地建议道：“你陪我出宫踏青？”敬帝安静了，他淡淡地瞥过了黑色的布手套，传唤了随侍官，备一辆轻便的车马出宫上郊外。
　　三月的日子，梅花断断续续凋落了。他们的出行没有张扬，一辆马车，两个充当车夫的侍卫。闻於野打开了小窗户，听著久违的马蹄踏步的声音，望见了天蓝云白，迎著微风深深呼吸，“真舒服……”他感叹道，回头不经意撞见了敬帝的视线，他怔忡了一下，还是带著惯有的开朗笑容，问他：“怎麽了？”
　　敬帝的眸光总是沈寂，好像情绪掩藏在眼底很深的地方，他在离了皇城很远的地方，试图掌握般牵住了闻於野的那绺长发，沈声问他：“你总是在笑，你会不会伤心？”闻於野由他揪著辫子，还没有被他拉疼了，於是也认真回答了他：“我受的都是自己要来的，我想做的，不是你给的，你逼的，所以我不伤心。”
　　“不伤心，那你疼吗？”敬帝又问，手里稍微使了力道，拉著他的头发逼他往自己这边靠近。闻於野开始不肯，有点疼了，他想把自己的头发要回来，可几次失败，他索性憋住气瞪住敬帝，很愤怒地咬著牙，接下去他就忽然扑进了敬帝怀里，紧紧搂著他的脖子，开始哽咽了说著：“徐桓还哭呢，我都还没有哭，他哭什麽！我这辈子最怕的就是疼，不疼，不疼，怎麽可能不疼……”他用力抓住了敬帝的衣领，伤口又一次痛了起来，他又疼了，把脸埋在敬帝的肩膀不停说话，隐忍著浓浓的哭腔，“好疼好疼，真的很疼，我不伤心，可是我想不到会这麽疼，卫胤，为什麽一定要这麽疼……”
　　马车颠簸中，怀里的大男人哭得好委屈，敬帝还是没有放开他的头发，也没有劝慰或嘲笑，只是越过窗子眺望著远方的青山，仿若是自言自语，问他：“不爱我你就不用疼了，为什麽还一定要爱我？你把手放了，我就会送你离开，你自然就不疼了。”说这话的他，怎麽也想不到，有天闻於野真的把手放了，他是追赴黄泉都追不回来。而现在，有人爱他爱得这麽慷慨，这份激烈又无悔的深情来得这样快，快得他都弄不明白。
　　以恋人的姿态，但没有太多煽情或情爱对白，他们在郊外待到黄昏才上了返程。闻於野在敬帝的胸前慢慢睡去，无力的手指垂了下来。敬帝见到他终於如自己所愿的放松了，却竟然一点没发现到，自己的手指还在玩他的那根头发，缠著绕著都还放不开。

　　9

　　自从闻於野自断半指之日起，关慎争在宁安殿待的日子也跟著折半了，他苦学了一身轻功，只要闻於野月底见血，他次月就出走十来天。徐桓见不惯他忘恩负义，严肃而略带薄怒地告诉他：“他一道道新伤叠著旧伤，你可不可以心疼心疼他？他每夜每夜都疼得睡不著，你就不能在他身边陪陪他？你若是留在他身边，可以成为他的几分慰藉吧，起居生活上也能让他多些方便，毕竟就算是有金创良药，双手也不该沾上露水。”关慎争冷冷一笑，说：“应该照顾他的那个人，是我吗？”
　　徐桓无言以对，关慎争没有答应，他怕会控制不住自己，而闻於野也完全不肯，他则是不想因为自己，在这个孩子心理留下好不了的伤痕。他把心放下了就能走得轻轻松松，再简单不过了，不必让活著的人还替他苦著，那多不值得。
　　三月底，梅花早已经不存在了，庭院里唯一的风景终於凋败，这里好萧条。宁安殿，好似在风雨飘摇，总预感有一日要颠覆。闻於野上月受的伤止了血，上了药在一天天痊愈，他又到时候取下食指半截，钻心的疼痛复再度浮了上来，听见门外关慎争又劈裂木板而去，暴怒的声音夹著徐桓不忍的轻呼。
　　他又换了敬帝一天的相陪。这次，他们还是去了郊外。闻於野这次的精神比上次更坏了，他懒洋洋地躺在马车里，像是小孩般蜷缩著身子，昏昏沈沈间他记起了有话想说，他问：“我和谁都能熟悉的很快，就是和你总是亲近不起来，哎，你说，怎麽如此奇怪？”他打了小小的呵欠，勉强撑著眼睫去看身边的男人，“是不是因为我总是没办法把你的心敲开？”
　　现在的敬帝回答不来，他仅仅与闻於野一般躺下，用同样的姿势缩在马车里，手臂探过去拥住他的腰。他明显瘦了，记得初遇时，他从屋梁轻盈地降临到自己跟前，潇洒旋了转几步後站定，衣角飘扬，面对他拱手一笑，俊脸上有笑意盛开。当时的他还不像现在，敬帝在心中忖想，靠在他的颈後呼吸，这股淡得几乎不在的梅香还在。
　　直至闻於野总算舍得离开了，敬帝才在他住过的房子里，以卫胤的身份交上迟来的坦白，郑重其事地对著空虚和寂寞说：“你敲得开，你也进得来，我现在已经很明白了，可惜你现在却不在。”闻於野生前最怕自己会给人带去伤害，结果他最爱的那一个人，往後只要一旦想到他，就痛得起都起不来。
　　似乎就这样成了一种默契，每到了月底，他们就去一次郊外。闻於野偶尔会想走远点去看看，不过想了一想，身边的人在，什麽也无大碍。後来，到了五月底，他的右手基本上已经没作用了。
　　第六次去了那个郊外，他们在那里过了一夜。山坡上很凉快，繁星洒满天际，闻於野仰躺在草地上只觉得神清气爽，夏风习习，天地无限开阔。敬帝在烤几只鸽子，从未有人见过他这个样子，他表情略显迷惑地盯著他们食物，总是待到焦味飘出才懂得翻面。
　　两匹骏马，一辆马车。有人举著火把，有人在喂马，还有几名侍卫在山坡下打点行装，安扎两个帐篷。闻於野拿过一个枝杈，对叉起的黑若炭块的鸽子表示哀悼，敬帝自己咬了一口就吐掉，他反倒是不嫌弃地整只都吃完了。夜里，他们睡在大的帐篷里，凉席被褥，一应俱全。
　　闻於野睡在敬帝身边，他原先的短发长了，披过了肩膀，这下显得有点不伦不类。他捡起几根发尾，琢磨著将原来那绺长发给割到相同长度。他爬坐起身，心思一起便抓过那绺长发咬在嘴里，从靴里抽出匕首就要割下去，不料敬帝及时抓住他的左手腕，低喝道：“你在干什麽？”
　　“长了，不好看。”闻於野还咬著头发，说话含糊不清的。敬帝不悦地敛住眉峰，他夺过匕首猛掷进泥土里，命令道：“不许割！”闻於野受了小惊吓，他吐掉口中的发丝，看了看那支只留了半截手柄的匕首，又见敬帝冷漠霸道的态度，一时怒向胆边生，扯过了敬帝身上的被子，说：“你心怀不轨，就是想扯我的小辫子！”
　　敬帝默默将他凌乱的头发捋直了，而後挑起一分暧昧不明的笑弧，真是有意思，原来这人也会生气，“是又如何？”他说道，恶劣地揪住闻於野的发辫又扯了几下，扯得他面露了怒意，又习惯把牙齿咬得直作响，可又无可奈何。闻於野只能重重哼一声，翻身顾自己睡了。见他气得双颊发红，没那样苍白疲累了，敬帝心中大悦，这还差不多，搂著他便沈沈睡去。
　　好像只睡过去不久，怀里的温度忽然抽离了出去，敬帝等了一会不见他躺回来，还未来得及发脾气，有人就在摇晃他的手臂，小声说：“醒醒，别睡了，有东西给你看。”敬帝睁开了眼睫，幽暗的眸子渐转清明，闻於野忽觉心跳困难，他甩了甩头，险些受蛊惑地亲了上去。
　　敬帝大致上清醒了，他的嗓子犹带一点沙哑，问：“什麽事？”这声音悠悠荡进了闻於野的心底，令他才平复的心动又失了规律，他用左手拍了几下脸颊，拉著敬帝跑出帐外，一路小跑上了小山坡，指住了远处东方，雀跃不已地欢呼道：“你快看，日出了。”
　　云海浩瀚，烟气飘渺，在重峦叠嶂的地方，凝聚著一团红光，烧得得云霞橙黄一片。这派气象，祥和又充斥著希望。山野里四周仍昏昏暗，闻於野全心沈浸在美景，他噙著微笑，霞光映在他的眸子内，犹如溢满了类似幸福的光影。敬帝对他移不开视线，待到回过意识，已经吻上了他弯弯的嘴角。
　　日出东方，漫天霞光下的山坡，两个男人重叠的身影是如斯温柔，不甚清楚的身影，不知怎地却满溢著情意。在山坡下的侍卫，也都不禁怔怔在原地，看愣了过去。
　　七月中的时候，敬帝便很少在宁安殿留宿了。闻於野心想，大概是因为容妃的容貌恢复的不错，他的残指也令人提不起兴趣。敬帝还在慢腾腾的摸索，他的身体，就有了崩坏的迹象了。八月初，他的头发一缕缕往下掉，他尽量减少踏出房门，然後又过了十天，他的全身每根骨头都在发痛，每夜都痛得几欲呕吐。他的病，开始了。
　　唯一知道他有绝症在身的，只有关慎争。闻於野很担心他的小徒弟，有天夜里，他疼得只能缩在床上，等待剧痛减缓了，他意外发现小徒弟就站在窗前，不知道在想著些什麽，小脸上的表情使他心惊。那种仇恨憎恶的表情，闻於野猜测，这孩子在恨敬帝和容妃，因为他。
　　闻於野无数次想找关慎争聊一聊，只是这孩子太孤僻了，也太倔强，根本不给他机会。而到了八月底时，他已经无法下床榻了，切指的疼痛居然不至於让他痛呼了，反而觉得切了更好，他可以少受点苦。这段日子，敬帝不曾来过，闻於野隐约感到庆幸，总是想留个美好的印象给他的。
　　本来的月末相会，敬帝也没出现。事实上，他就是来了，闻於野也没办法赴约，他病得很重。只是，他还是有一点点的失望，也就一点点而已。他最对不起的，大概就是徐桓了。
　　“对不起啊。”他倚靠在床柱坐著，十分真诚地想徐桓道歉，几句话都显得很吃力：“你这辈子，大概都没做过这麽恐怖的事，现在给你练胆子也好，哈，咳咳，咳咳，”他本想笑几笑以作宽慰的，结果却引来一阵咳嗽，徐桓急忙给他包扎好断指，帮他拍抚後背，实在憋不住地责问道：“上个月还好好的，这个月你忽然就病成这样？我为你号脉不下二十次，我都看不出问题出在哪儿，只是断指也不至於如此啊！”
　　闻於野咳了一小阵子，越咳唇色是越白，差点将徐桓急死之前，他才压制住了直逼喉咙的不适，模模糊糊地道：“我啊，先天不足，这是旧疾了。”徐桓这次不给他糊弄过去了，绝对有事瞒著他，他难得强硬地说：“闻於野，把老实话告诉我，别逼我去请陛下来盘问你！”
　　这用词作句的，闻於野瞬时哑然失笑：“盘问？那要升堂麽？”他还有心思在这儿打趣，徐桓怒得一掌拍在床沿上，吼道：“闻於野，你若不当我是朋友便直言相告，我今後绝不问你半句私事！”他真的要生气了，床上的病患著急了，这傻大个脾气不小，他连忙安抚道：“别，莫恼莫恼，开个玩笑而已，我告诉你便是了。”
　　他肯坦白，徐桓面色稍霁，听他低微的叹息，讲述了他从前告诉过关慎争的故事。闻於野把事交代干净了，徐桓只觉大脑轰鸣，他在床边来回踱步，不知所措地抓著头发，最後通红了双目，冲著床上劈头盖脑一顿大吼：“你这王八蛋！这麽大的事你居然没告诉我！你，你这混蛋，如果你有个三长两短，你，”徐桓的叫骂哽住了，他握紧了拳头，愤恨地擦掉泪水，“你在害我一辈子良心不安。”
　　“早和你说有什麽用？只是多一个人为我担心罢了。”闻於野解释道，鼻子也在发酸，他深呼吸几次转换情绪，等到酸楚消失了，才尽可能温和地说：“我这关是过不去的，你别不信，我现在要是放下挂念，这口气立刻就断了。”
　　徐桓恐吓得大气都不敢喘，也忘了哭了，只小心翼翼地接近他，生怕惊扰了他，满含痛苦地问道：“我能做什麽？你告诉我，我一定做到。”闻於野是真有事求他，虽然对不起他这番友谊，可这事一定得做。他把想法如实托付给了徐桓，徐桓听完堪称噩梦的要求，他露出比哭还难看的笑容，说：“闻於野，你故意的吧？一开始就算计好的，你就算著让我给你切指挖心的，对吧？”
　　闻於野静望了他小晌，以前所未有的坚定口吻，道：“徐桓，我真当你是朋友。”徐桓僵持不了，他颓然地捂住了脸，苦笑著说：“做你的朋友要有够狠的心，我真希望你别当我是朋友。”那样，他也就可以不顾这人的嘱托，真可笑，以为截骨入汤已够荒唐，这人，让他以心炼药。
　　徐桓以为兵为凶器，医为仁术，他第一次遇见，有人的医术能这练得这般狠，比万马千军还狠。心是命根所在，待这一把傲人风骨埋入黄土，取其心炼制奇药，备帝王所需。闻於野将如上交代他。
　　他还说，保得帝王周全，让他得以百岁，是在保江山常绿，社稷安稳，徐桓，你自然明白这道理，那如此一来，又何必去怜惜一副咽了气的残躯，让它物尽其用岂不美哉？而且，这也算圆满了我一份真情。徐桓不敢再想，他拖著脚步走出门去，松垮著肩背，大约很心力交瘁。
　　对不起，徐桓，来世我报你恩情。闻於野歉疚不已，今日是愈加容易疲累了，他慢慢挪进了被窝里，紧蹙的眉心许久不曾松开过。他的右手五指断尽，手套的指尖部分空瘪瘪的，没有东西。就是喝了药，左手新增的伤口还是会痛，他在梦里弯曲起小尾指，他没忘记，这是红线相牵的所在。
　　它的颜色已不再鲜W，他放在软枕下的一根红线，至今都没有人和他牵一牵。我真是没有姻缘，他暗暗想，算命好准的铁口。

　　10

　　闻於野的九月过得甚为缓慢，他让徐桓帮忙把床移到窗边，这样他可以靠在床上晒晒太阳，远远欣赏日起和日落，那朝夕风景，让他的心情安详又平和。他近日来逐渐不再感到疼痛，但他明白能继续活著的时日不多了，他只能掐著时辰过活。
　　容妃的毒算是完全解了，听说斑纹淡得隐了下去，绝色的容颜美W得叫人心惊。闻於野估计，她的分娩之日也就在近期了。九月十五日，他让徐桓将事情提前了，把药先给容妃服下，使他觉得有些小安慰的是，容妃的身体恢复得很好，看来这碗药下去就不需要再熬制了。他让徐桓把这事转告给容妃。
　　徐桓去完西宫回来就很不对劲，坐在庭院的台阶上大半天，他不想告诉闻於野，然而命令不可相违，他来到闻於野床边告诉他，语意里充斥著对这几句话的许多怨恨：“娘娘说，为保长皇子平安，她恳请闻先生再施舍一指。”闻於野微低下头，浅浅一笑，“无妨，明日便切去给她。”
　　他的身体差不多坏尽了，这几天滴水难进，只见得他双颊微陷，嘴唇破裂，原本英挺的面容消瘦得难以辨认，只有那双富有神采的眼眸依旧明亮，如同昨往那麽温暖，那麽坦荡。徐桓不忍心见他如今的样子，逃难般连忙去桌边倒上一杯茶，仰头饮尽，连同又要泛起的眼泪咽进肚里，强令自己不许再有半点懦弱的表现，不能输他太多，不能，怎麽能让他最後的日子里，都是在伤感里度过。
　　敬帝许久没来，闻於野不许徐桓告知他半句有关自己的事，不管是病，不管是死，最适合自己的就这样安安静静的，享受最後的安宁生活。他们都以为，事情的结局就是这样了，有人在这里从容死去，敬帝陪著容妃等待他们的孩子。未曾想到，这往终章的路途，还会节外生枝，引来一场事故。
　　那是在徐桓又为容妃送去一截指骨的当日，他在西宫意外遇见了消失许久的关慎争，这个孩子根本不该出现在这里，而且他藏身在悬梁的暗处。徐桓还未来得及想出一个明白，关慎争已经抽去一柄短剑，从梁上跃下，施展开轻功飞快地攻向容妃，小小的身体舞动了凛冽的剑气……徐桓呆呆站在原地，关慎争从他身边掠过，听得那孩子满是仇恨的怒吼，他深深闭上眼睛，绝望从四面八方直奔而来。
　　徐桓出门前把他要的茶备好放在床边，闻於野勉强能用手掌夹捧住杯子，他正想喝口茶润润喉，却听见有沈著稳重的脚步在往这里来，他在他们推门前凝集了全身的气力，大声说道：“草民闻於野身患疾病，请陛下和娘娘於门外止步，以免让晦气冲撞了圣体，伤及龙胎。”
　　来人果然止步在门前，明明关著房门，他居然好像能看见一样，左胸房却倏地一阵急剧的绞痛。一个雍容华贵的妇人，一个守候在侧的俊美男子，还有未出生的孩子。闻於野想想那个画面，枯旱龟裂的心田淌著道道鲜血，痛到极致後又隐生几分甜蜜感。他没有爱上我，这个结局最好。
　　门外，响起一道清甜的女声，问道：“闻先生，本宫不知何处得罪了闻先生，你因何事指使徒儿到西宫内行凶？你若是不愿意施舍指骨给本宫，本宫断然不会勉强你，你何必这样强迫一个年方九岁的男孩儿！你让他持剑杀人，如此泯灭人性，闻先生，你如何对得起你这一身风骨！”她的话音是气愤又伤心，又委屈到了极点，闻於野既是不得不佩服她，又担忧心疼自己的小徒弟，他静候了片刻不见她身边的人开口，便撑著身体坐起，平复了被扰乱的心绪，缓声回道：“娘娘，草民虽然是绝不能认下指使这个罪状，可我那徒儿白日行凶，也是草民管教无方所致，故此难辞其咎，只求娘娘看在我徒儿年纪尚小，生性刚烈，饶他这次鲁莽犯上，留他一条生路。”
　　“闻先生，并非本宫计较，本宫一说可以不提，可这意图谋害皇子的罪责，怎能一句话就揭过呢？”她像是非常苦恼地问道，闻於野轻笑，笑她怎麽一丝得意都掩不住，腥味令他喉头瘙痒，他低低咳了几声，很费劲地说：“娘娘，您也知我徒儿年才九岁，他怎懂得谋害皇子？”他稍作歇息，敬帝始终没出声，他偏觉得他就是在，“这罪责，闻於野替他担下了。”
　　“喔？”容可儿故作怀疑轻问道，若有所想地望了敬帝的背影一眼，她嫣红的嘴唇微有上扬，呼喝左右的禁宫军：“那麽，进去拿下歹……”她前方本不表态的男子打破了沈默，正好截止了她的命令，对屋内的人问了不相干的话题，声调沈缓地说：“你怎麽了？气息这麽乱。”
　　他久违的总是冷漠的声音才刚传到，闻於野以为不存在思念就开始作怪，他的眼眶控制不了地泛起湿润，“没有，我没事……我明日就会好了。”他努力让语气别泄露了异样，胸口承受著翻江倒海似的痛苦，咬牙恳求道：“陛下，闻於野有一事相求，不知可否容我明日再上刑房请罪？”敬帝斜目睨视著容可儿，冷峻的面容上波澜不兴，也不知是在对谁说话，他回答道：“兹事体大，明日由朕亲自审你，就在宁安殿，不必上刑房。而你的徒儿，也暂时留在朕的宫殿内看管，论是谁，也动他不得。”一番威严天成的说辞，徐桓扑腾跪在地上，含泪叩谢恩典。容可儿捏紧了藏在袖中的双手，笑得格外优雅，“陛下有命，臣妾遵旨，回去便唤人将刺客送至观澜殿。”
　　闻於野凝在眸内的泪水顷刻滑了下来，仅留有的左尾指怎地也疼得厉害，他动了动唇瓣，哽咽说：“卫胤，谢谢你。”敬帝在门外犹豫了，他身後站满了各种身份的人，他的身份也迫使他只能匆匆说一声：“好好休息，朕今晚会来看你，不，审你。”说罢，他忽略了心头涌现的怪异，率众离开宁安殿，错过那扇门，也错过了曾属於他的，日後则再渴求不到的深情。
　　徐桓行大礼送他们离开，他们才走，他就推开房门冲进去，撞见闻於野泪流的模样。这人，连哭都哭得无声无息。
　　以前就是再多的疼痛，徐桓也从没见这人哭过，他手忙脚乱地奔到床边，不敢随意碰他，口中笨拙地安慰说：“於野，没事了，你别怕，陛下一定会保住小徒弟没事的。”闻於野的泪水怎麽也止不住，模糊了他整个视野，他呜咽著点点头，沙哑却信任地说：“我知道，他会的。”
　　强烈的不安在滋生，徐桓的脑海彻底混乱了，他想不顾承诺冲去找敬帝，又怕这一去连闻於野最後一面都见不到。正当他还在惊慌失措，闻於野就渐渐冷静了，他的尾指从被子下勾出一根红线，挤出一丝扭曲的笑意，辛苦地喘息著，说：“麻烦你了，把它缠在我的尾指上。”
　　徐桓不明白内在的乾坤，他不敢直视闻於野每根血迹斑斑的断指，颤抖著将褪色的红线缠在他完好的小尾指。把红线缠完，他低耸著脑袋，心里发誓，他绝不掉泪，笑著送他走，绝不让这个人最後看见的都只是泪水。
　　微风在静静流动，谁的苟延残喘的呼吸逐渐逝去，不知过了多久，听见闻於野温柔的轻诉，口中含著浓浓的怀念和赞叹，微笑著说：“你看，院子里的梅花都开了，跟我来时一样，真的好美……”徐桓强撑起难看的笑脸，他一边抬头，一边佯作轻松地道：“傻子，这才九月，梅花怎麽会……”未道尽的话嘎然而止了，他怔忡地凝视那人已经黯淡下去的眸子，沈静了一刻锺，也仿佛真的见到他说的满园盛放的梅花，也开心地笑著，後来，才哑声附和道：“是啊，梅花，好美、好美的梅花……所以，你醒过来，再看几眼吧，闻於野……醒过来，求你了，再看上一眼……”
　　尾声处，徐桓放声大哭的嘶吼中，胡乱的哭求中，那人悠闲的靠在床头，他以昏昏欲睡的姿态，侧脸面对著空荡荡的庭院，半撑著眼帘从窗子眺望著梅树，似乎是在思索著，冬天，它还有多久才会到……他在期盼里困得睡去了，只是，他微微翘起的嘴角溢出了凄W的鲜血，粘稠污浊的，一滴滴垂落在他的衣襟上，灰色的布料上一点又一点沁入，像极了他们初遇时节，一朵朵夜里怒放风雪中的梅花。
　　满树梅花，清高，骄傲，铮铮骨气以抗酷寒。再过些时日，去年的梅花会再开，只是去年踏著夜色出现的蓝衫人，已经不会再来。

　　11

　　大概是从小就认定的事了，卫胤心目中最适合他爱的人，就是容可儿。他小时很孤独，周围的人害怕他，尊敬他，只有她会在他身边玩耍，虽说是品行在旁人论来是刁蛮了些许。两人论相貌是相当匹配，论年纪也相仿，而在身份上，他是皇帝，她是驻守国都的荣将军家中小千金，兄长是南伯侯容行云，是南部一百二十路小诸侯的率领。
　　无论从哪个方面来看，他都应该爱她。卫胤自小就极少有激烈的情绪起伏，他有时候思考自己对容可儿的爱，怎麽思来想去也好，都只有应该爱，以及心口一股不冷不热的温度。他相信，这温度就是爱情了。他几乎使尽了一切办法去讨容可儿欢心，不论是为爱或为政治，可常人所描述的两情相悦，他如何追求都领略不到。後来，他如愿娶了容可儿进宫，封作了西宫贵妃，他想，所谓两情相悦大致就是他们如此了。
　　皇後是他作为太子时娶的正妻，端庄贤淑，德行俱佳，可惜多年来总不能怀上一儿半女。卫胤不是很能了解，自从容可儿入宫受听了西宫妃的封号後，她们两个女人，一个原本温柔贤惠，一个原本率性活泼，怎麽就一天天丧失本来面目。谁斗谁，谁都心狠。
　　自古後宫之争，在位者都不便插手，何况他这一个是原配发妻，一个是得之不易的贵妃，他只坐在戏棚的高台之上，看两个女人敲响铜锣上演一出出阴谋诡计的好戏，也冷望著两边分派的政党朝上朝下的较量。中宫是左相的掌上明珠，西宫是将军的膝下爱女，两边派系斗得天翻地覆，他每日收著揭发罪状的匿名信函，坐收渔人之利，趁他们互揭疮疤之机清理了一批不作为的官员。
　　情况闹得他必须出面处理，是皇後好不容易怀上身孕，却又在御花园意外滑胎，而容可儿在不久又身中剧毒，他才了解鱼与熊掌，果真不能兼而得之。两方都元气大伤，他也不想了解究竟内在真相为何，谁对谁错都不重要，重要的是历经几年，胜负已分，他也已经厌倦了此消彼长的气焰，身边人无休无止的勾心斗角。他下达一纸书诏便废了帝後，後位虚置，中宫事务由西宫代行处理。
　　不知为何，他不怎麽好酒，性事需求也不多，月余不近酒色也不是甚难事，故而後宫多数佳人他可能见都没见过。卫胤觉得，那是因为他心有爱人的缘故，所以才冷落其他宫妃，可他没注意到，他每夜和爱人同床而眠，多是一夜到天明，鲜少有行云雨之乐。
　　容可儿身中奇毒，宫中太医百名，竟无一人能为她医治。剧毒浮游在表面，她的容貌遭毁，他竟也不觉得嫌弃或害怕，他心想大概是因为自己很爱她吧。他想，他一定很爱很爱她，所以允许她玩弄权势，排斥异己，就是她奇毒缠身也尽心照顾，百般怜惜……就是，不知怎地，他心底最深沈的地方还是波动不了涟漪。
　　终至到了年向老迈时，他才明白，有时候容忍，不是因为用情极深，而仅仅是不在乎罢了。
　　永记当年，他发榜天下寻找名医，为救佳人一命，想想他有过後悔的，因为他那张榜文招来了一个人。那是一个武功卓绝，相貌不凡的男人，也是一个在深夜了闯进宫廷里，在禁宫军持有火把的重重包围下，折断了一枝梅花送於他的男人，并且踏著风流的步伐来到他面前，笑意吟吟地对他说：“想救佳人麽？那就接受我的爱，此後一年，让我爱你吧。”
　　如此大胆向他求爱的男人，卫胤完全不需要考虑，他一把打落了男人温柔送至手边的梅花枝，擅闯宫闱，下令格杀无论。男人的身手尤其厉害，二百名禁宫军的围剿都不能擒获他，他的步法恍惚奇妙，带动他一道潇洒的身影在兵将间穿梭，拉长了佩剑的银光好像流星滑掠。卫胤再没见过飘逸至此的身姿，这人甚至能越过障碍险阻又来到他身边，狂妄地将手心搭上他的肩膀，微踮起脚尖，附到他耳边低语道：“卫胤，别杀我，我是真的能救她。”
　　那夜宫闱中灯火通明，慌乱吵杂，各种声浪融合成一种莫大的烦躁，卫胤的眉间深锁著一丝不耐，在剑影刀光过後，他神色冷然地目送那人翻越城墙离去。他命令搜索宫苑，并且杖责了当日在场的二百名军将。
　　待到观澜殿又恢复原有的警戒秩序，已是日出时分了，他在容可儿的床前坐了一夜，略有失神地凝视她鬼魅般可怖的面容，耳边反复萦绕著男人带著湿热的话语，他说我真能救她，还有，别杀我。
　　他语带笑意地说，卫胤，你让我爱你吧。
　　在皇宫内苑搜索到天空大亮，都不再见到那个男人。他突然想到一个地方，出於一种连他自己都不明了的心情，他带著人去了荒弃的宁安殿。他见到一个瘦弱的小男孩，八岁，这被他遗忘的儿子。卫胤心下滋生了杀机，他冷冷地扫过男孩的面庞，触及到与自己无二的冷漠，正待出手，房内衣衫不整的男人制止了他。
　　大概是真的太爱容妃了，卫胤从未想过，对女人都不怎麽感兴趣的自己，有天会将男人搂进怀里。在简陋得可笑的木板床上，当他狠狠进入这人的身体，恶意又野蛮地律动时，他眼前有过瞬间的晕眩，随即又看见昨夜在火光中肆意笑靥，然後身下的男人也强撑几分苦笑，搂上了他的颈部，疼痛的喘息中糅合著爱人间的细语：“卫胤，记住，我叫闻於野。”
　　闻於野，就是这份孽缘。 卫胤在多年後细细回想，觉得自己在某些日子里是恨著闻於野的，非常恨他。他在他死後深深恨著他，恨著他这个人，恨他的一切。
　　那年二月底，闻於野第一次断指入药。卫胤当时还没甚感觉，这人从不让他看伤口，所以他确实想象不到生生截下半指究竟有多少痛苦，伤口有多狰狞。他没问指骨作药的原因，闻於野从不主动提及，他讨求的赏赐就是郊外踏青。路途上，马车里，卫胤以为总不会变的明朗笑容竟然隐去，年长他几岁的男人在他怀里哭得力竭声嘶。
　　当时，卫胤在暗暗忖想，自己或许真的很爱容可儿，否则一个男人为她断指，自己的心口不会有股郁气盘桓不去。他对容可儿愈加温和以待，然而，一月复一月，究竟为何积郁胸中的苦闷反倒有增无减？他百般思索都不得其解，最终还是只得搁下，不急，暂可容得日後再慢慢深议。
　　从相遇计起，他们寻找到彼此相处的默契，从不过问彼此丝毫问题，即使是爱恨。闻於野不问关慎争的身份，卫胤也答应不会伤及他的慎儿。明明是欲除之而後快的存在，他却为了一个解毒的人容忍了下来，那会儿他猜测，大概是不在乎他罢了。
　　如是一过便有大半年，敬帝几乎夜夜都需要抱著闻於野同眠共枕，一种无法停止的渴望令他无时无刻都想抚摸那人的肌肤，他内心有种近於恐惧的抗拒，只好无奈的保护自己，他们大约需要距离了。他不再去碰闻於野。
　　卫胤可绝对不相信，当时蒙昧心意的疏离，是他自己本能的不愿意再去折腾他的身体。闻於野夜里总是痛得睡不著，他在旁边怎麽会不知道。
　　从来，他们之间的相处很不寻常，除去床榻上的缠绵，大部分的交谈是闻於野在说，卫胤在听，听他趴在自己怀抱里以言语描绘江湖画卷，讲解百草药名，说到兴奋紧张之处，他会笑得很好看，一双瞳眸内隐约闪动的光芒彷若潋滟的湖光。卫胤几乎沈迷在这样的眼睛之中，臂弯将闻於野抱得更紧，心想怎麽只是抱著这个为容可儿解毒的人，便能让那名为爱恋的温度不再若有若无，在心尖上不能抑制地滚热了起来。
　　他需要时日将其想得明白。日後反复思量，卫胤发觉天意注定了他们真的不适合，他需要的就是时日，这却偏偏就是闻於野唯独给不起的东西，他能奋不顾身断骨剜心，偏偏就给不起他卫胤几番光阴。
　　八月十五，花好月圆的中秋夜。在邀仙台焚香祭月，拜祭祈愿毕了，他设宴两班文武一同赏月，席间，他侧望见了端坐旁边的容可儿，不禁想起闻於野断指之痛，他又萌生无名的厌弃之感，这股郁意在瞥见她高隆的腹部才消散些。这当下，他就有点拦不住心思了，短短编了理由就撇下百官不顾，匆忙赶去了宁安殿。
　　他摒退左右，独自来到宁安殿门前，庭院有人。徐桓备了简单的瓜果，他们在树下赏团圆月，闻於野正耐心且绘声绘色地为关慎争讲述中秋由来。卫胤倚在门檐下的阴影里，他就是隔著许远，仍能清楚窥见闻於野的身子异常瘦削，也看到他放在腿上的双手，那不正常的形状。
　　闻於野低缓柔和的嗓音夹杂在微风里隐约传来，明明不能听清，卫胤却生生听得入了戏，他在宁安殿外枯站了许久，猝不及防间，高悬的明月令他的心境也豁然开朗，一年，那人对自己所作的，便是所谓的无悔真爱吧，那既然如此，若是稍微回应他，也不失感激他的好办法……卫胤在心中反复忖度，鱼与熊掌总是不能兼而得之，如今也只能先按兵不动，待到容妃毒素解除，皇子平安降临，那他必定好好补偿闻於野的用心，还有用情。
　　八月十五，敬帝卫胤隔著高墙陪闻於野赏月度中秋，以赏赐怜悯与大施恩典般的意思，他打算报予闻於野一分半点柔情，权当是感念他痴情似海。两人彼此相爱，如此所想，他连日来的胸疼烦闷便不药而愈。
　　九月十六黄昏，他因容妃临盆，忘了早前与闻於野承诺下的相约，等到幡然忆起，已经深更大半夜，既是如此，那延至次日也无大妨碍。他们两个，他想，断指虽苦仍不伤及性命，他们长长一辈子，不急在一时。
　　九月十七日，敬帝天驾莅临宁安殿，此行还有说法是审问西宫行刺案。也许因为皇子出生之故，或者是别的闲杂人事，卫胤衣冠齐整，丰神清朗，俊美无俦的脸容覆著少许喜色，他的眼神甚至是雀跃的，胸口蕴满了未曾体验的甘甜与酸楚，就在他中秋夜站过的地方等候闻於野来迎接。他也不知，掩不住的微笑是为了何事在期待。
　　很快，入门宣唤的随侍官回来，他跪地回报，重重地叩首道，陛下，犯人闻於野昨夜病逝，尸身已入殓，正停灵宁安殿，恐不能受天子提审。
　　……
　　此後经年，物事全非，还有宫人在窃窃私语，互相交口议论一件往事。在九月十七日，仁医闻於野病故，天子怔怔坐於台阶前，不顾礼仪地埋首在双臂间，肩膀微动，半晌後突然大喝一声，极其愤怒地起身面向宁安殿，他犹如发了疯一样，不仅自己在一句句怒吼著，还命令所有随侍官一齐大声宣道：“天子驾到，闻於野殿前接驾！天子驾到，闻於野殿前接驾！”如此反复不停地呐喊了两个时辰，其间，没有一个随侍官有胆量去望天子一眼。
　　一道道逼迫般的强硬宣召，任凭随侍官们喊到声沙，敬帝喉咙损伤至咳出了血丝，他咳著血仍不住地呢喃著你起来，不许骗我，你起来，可闻於野始终都没从那扇门里出来。而之後事宜，依稀记忆当日情形，因有喜不与丧事相逢，长皇子初降人世，随侍官们阻拦门前，力劝天子速离宁安殿。
　　天子驾回，终是过其门而不入。估计再过两月余，这偌大的皇宫应该就迎来霜雪。此後，也便再没有两人能相互重叠的生活，也便没有故事可说。
　　九月二十一日，为庆明楚皇朝喜得皇子，敬帝特赦天下，其中受恩泽的人，就包括关慎争。以习俗而论，卫胤半年内都不得近丧，家中有白事者不能面君，不过仍旧等不到半年，祸事就起在关慎争蒙受特赦的第五日。那天，有个九岁小孩一举火把烧起宁安殿，随即头也不会回地大踏步远远离开，孤身一人。
　　秋高气爽，火势猛如凶兽。闻讯赶来的敬帝，已无力回天，他就在旁静静观望，见到火舌一寸寸舔舐了那个人住过的地方，还有那个安静沈睡的人，那个总笑得开心的傻子。
　　大火烧了两日，几欲烧穿了苍穹。卫胤也就接连两日都不曾离开，不曾休息。直到火焰扑灭，宫墙在漫天的灰烬中缓缓倾塌，他就在旁边，冷静的不可思议，亲眼看著泥瓦尘埃从此长埋住梅树，以及一把枯骨化作的黄土。
　　卫胤在废墟前非常真切地意识到，他再也见不到那个快乐的傻子，就是退而求其次去见见他的尸骨，也是不能。

　　12

　　十二月一日，敬帝下令重建宁安殿，闻於野死去已是数月有余。徐桓本职是医官，他却被委派为监工，卫胤也不在乎他究竟是懂或不懂，只想他在宁安殿住了那麽久，他总是能让宁安殿恢复从前样貌的。後来，还未兴动土木，敬帝又把它截住了，他只差人和徐桓交涉，宁安殿修复一事先搁置，日後再作定夺。
　　宁安殿彻底荒废，先前子夜时分总在此徘徊的男人愈来愈少出现，他不再留恋庭院，也不再怔忡地在原地等待谁的亡魂归来，後面，也终将不再在深夜信步而来了。
　　总不能因为一个人的一年光阴，耽误他的一世年华。敬帝的心情渐渐平伏了，他在心底多次斟酌，大约是想著如此便算了，人终归都不在了，他就是寻回宁安殿又如之奈何，不过是摆在眼前平添扰乱罢了。闻於野不在了，一年罢了，他绝不可能一世都牵挂他。卫胤坚定得接近於固执地告诉自己，那是绝对不能的，慢慢就会忘了他的。
　　忘了他吧，就当他从未出现过，何况，在他生前他未曾与他开始，可见他用情还未深，那麽从现在起好好忘了他，应该并非甚难事。敬帝一天天回到原来的生活，他发觉也不过如此，别再去想便好了。
　　只是，那次失控招致的喉伤一直没痊愈，每次他想发出声音，都一阵阵窒息般的痛楚，每次听著，怎麽都像极了是他在哽咽。敬帝不由得责备自己，真是太不小心了，为一个不是很爱的人伤了自己。他不再去宁安殿，喉咙的伤痛也就好了，他愈发相信，闻於野也不是多了不起，一介平民，这人没什麽难以忘记的。
　　他在过著从前的生活，他大概是太过忙碌了，总是分不清究竟是多少昼夜流逝了，几时是春，几时是秋，今夕又是何年。他也常深觉疲惫，所以也认真探讨过了，政务实在太繁重，或者该提拔几位能臣分担君王之忧了，省得他总是记不住日子。
　　曾有大臣问他是否有心事，何解总是沈默寡言，郁郁不欢。他思索了很长一段时间，仍是不认同，他不说话，只是因为那次受伤过後，说话尤其沙哑，刺耳难听，故此较少开口罢了，这算不得郁郁不欢。
　　皇子取名卫见琛，满周岁立为东宫太子，皇朝储君。散朝後，丞相在龙鸣门求见，敬帝放下手中的书卷，移驾宁和殿宣丞相进宫谒见。老丞相官服端正，不敢怠慢地行礼祝贺，完毕後毕俯伏在地，叩首道：“事因有关江山社稷，臣蒙受陛下无上恩典得以位列朝纲，有言臣不敢不说。陛下今日朝上宣旨立东宫太子，依臣愚见此事不妥。陛下近年虽身子欠安，可也尚在壮年，日後定还会有皇子降世，而长皇子又稚嫩年幼，资质尚且难料，面相观之不至於是愚，可又未必是贤。立储君乃大事，一分半点都将动及江山，老臣请陛下暂且收回成命，待殿下略有所长，东宫再立不迟。”他这一番忠耿之言，敬帝沈吟半刻，竟是纡尊降贵下了台阶，搀扶起了老臣相，微叹道：“朕明白老丞相的顾虑，也赞同卿所言，不过往後朕怕是未必还能有子，这容妃所生既是朕的亲生骨肉又是长子，不论资质是愚是贤，是尧舜或桀纣，朕都只得立他作东宫，别无他选。”
　　“陛下，恕老臣愚昧，陛下尚且年轻，後宫妃嫔又何止三千？怎会……”老丞相惊讶不已，他有意追问，卫胤却无心再和他说，只是莫名一笑，正经庄严地道：“东宫年幼，待满三岁便拜卿为师，卿务必代朕将这小儿哺育成明辨是非之人，尽心辅佐他成明君，有不善人意的地方请不畏忠言直谏，助他镇守卫室江山，近贤远佞，捍卫版图疆土，上不辱没祖宗，下不受後世骂名。”言罢，他不顾老丞相眼中含泪，只转身背对，无声将他劝退了。老丞相行礼殿前，跪著，声腔嘹亮地说，老臣定不负陛下今日所托。
　　卫胤出了宁和殿，径自回了他常年久居的观澜殿。方才入门，便见得桌上有一碗汤药，浓黑颜色泛著极重的苦味。宫人伺立在侧，这药是荣贵妃殿中人亲手熬的，她倒曾解释是用以治疗疾病，就是卫胤自己记不大清了，也忘了持续服用多少日子。他不过问，毫不犹豫地将药喝了，放下空碗。
　　这碗药中，含有微量的奇毒，本来对身体无大伤害，可每日进服不断则就危害深远，届时怕是死了，还查不出根因。卫胤知道这事，他自问没有寻死的念头，为什麽会沈默地喝下去，甚至从不彻查，这也是他非常疑惑的问题。他就是不太确定地感觉到，把它喝下去心里会比较踏实，不再模模糊糊，活著不知所以然来。
　　敬帝终於垂危病榻前了。他躺在床上，无力以言语传令，因而只能默默期盼闲杂人等快些离开罢，交杂的哭声令他心烦得厉害。好不容易清净耳根了，五更天刚过，又有道身影就悄然进入了观澜殿。卫胤发觉有来人，他微撑起眼帘，眸光望向了床边。他以为大概已到老年了，现在看见徐桓和印象中差异不大的外貌，他才猛然想起，原来这才过了三年。
　　距离那个人死了，才刚刚过了三年。卫胤虚弱得连半个字都说不出，他近乎是绝望地盯著徐桓，略带恳求的眼眸流露出了他自己所不知道的意思。几乎不需要做任何猜想，他根本不怀疑徐桓这次回宫，肯定还是和那个人有关。明明懂得他想说的话，徐桓还是无视了敬帝内心的想法，他面无表情地站立在床边，从怀里掏出一个小瓷瓶，将敬帝扶起身子坐靠著，瓶口对准他的嘴唇，强迫性地把药给灌了进去。
　　闻於野，你怎麽都死了，还不放过我。我想死还是想活，与你何干，你已经死了，已经死了，何苦还要干涉我。敬帝只感到全身剧痛，通体冰寒，可能是几年前的旧伤又再次复发了，他的喉咙收缩哽痛的十分厉害，那药被迫灌入，这甚至还引发了眼疾，初始是眼角沾惹了湿润，後边，有泪水便止不住地淌落了下来。你不过一年的爱恋，竟然要了我一生来奉陪。闻於野，你太狠心了。
　　徐桓小心翼翼地把敬帝放下，为他盖好被子，之後触见他无声泪流的样子，这完全不似他记忆中的陛下。不再冷傲清高，变得消瘦枯萎，病入膏肓，心病最难医治。徐桓缓缓屈膝跪在卫胤床脚下，几年前心性怯懦的他也变了，变得成熟了，也沈重了，他柔声开了口，说：“陛下，这药是闻於野临终前托付臣炼制的，等他死後，取他心口一片，依法炼成粉末便有起死回生的疗效，能解百毒。”他顿了顿，俯首盯著自己挖心制药的双手，轻吁了道长气，继续好言规劝，“陛下，闻於野一生从未强迫过人，对臣是，对陛下也是。他当初不顾一切为了陛下，只求您高兴，就怕你忧愁，所作的事情也从不求陛下回应零星半点，而现在他大概要强迫您一次了。臣恳请陛下看在闻於野真心的份上，看在他命不久矣时还想著陛下的安危，求陛下顺了他的心意，保重龙体，好好活著。”
　　话道尽，徐桓很久都没得到回应，只有床上微弱又吃力的喘息，交织著若有若无的哭腔。敬帝紧闭著双眼，他想再见见闻於野，很想很想，但无奈他怎麽努力回忆，眼前总无法浮现他的容颜，只有疼痛的感觉那般强烈，逼得他不得不鼓足了力气，以低微几不可闻的嗓音，说：“当年，你没有找我，没有告诉我，怕自己见不到他……可是，你却让我，见不到他，最後一面，徐桓，你知道吗，我想杀了你，又怕他伤心。”他的神情淡漠却又凄苦，多年来首次提及那些往事，显的这般笨拙，“那个小孩，放火烧了宁安殿，他住过的地方，也没了，我很难过……也想杀他，又怕他不肯。”
　　久埋住的悔恨又被翻出来，徐桓把头垂得更低，他不敢打断敬帝比微风更轻的言语，听见他沈沈地怪笑几声，又笑又哭，混乱颠倒地呢喃著：“最可恨的，不是你们，是他啊，徐桓，你知道麽，可恨的是他，是他啊……”说这事太需要勇气了，他说著便开始呜咽，享受著撕心裂肺的错觉，粗哑的声调越发颤抖了，“你说说，他怎能那麽可恨？连说也不说，让我什麽，都不知道，不等我，不告诉我，你说，怎麽会有人，这麽可恶呢……”
　　四周弥漫著黑暗，徐桓也怀著万分酸楚，想著，这就是在万丈谷底了。他回了家乡陪伴老母，慎儿随了道士云游江湖，他们都展翅远离了，只留了卫胤还在这里。最痛苦的人以最麻木的姿态生活在过去里，在那副看不出异样的躯骸下早已被心魔蚀空了，日夜折磨，硬生生痛得他都不再觉得痛了。
　　……
　　天子病愈，重掌朝纲。与此同时，他下令徐桓重整宁安殿。若是执念已成了心魔，那便容了这心魔在体内存活吧，就像闻於野的心又回来了一样。心和心魔，总不会寂寞。历时半载，宁安殿恢复原貌。卫胤前往观览，旧景重现，一刹那时光仿若倒回，那些日子复又尽现跟前。可惜了，当初，合该多看他几眼的。
　　宁安殿功成後半年，敬帝封西宫容妃皇後头衔，同时又罢免了容将军的官职，撤除他一切职务，赏赐他後半世从此清闲。不出半月，容将军的亲儿，皇後容妃的兄长，南伯侯容行云全家招致杀戮，妻儿丧尽，伯侯首级下落不明。顷刻间，天下诸侯皆是人心惶惶，恪守臣礼，唯恐祸事殃及自己。敬帝秘密送予了皇後一份薄礼，木盒中盛放她至亲首级。
　　容可儿一生都绝情无心，兄长惨死也不见多伤痛欲绝，只有事败的悔恨。不过，她这样一个妇人天性中，偏根深著母爱。她将太子视为天下至宝，任何人事都不可比拟的，她的琛儿。他出生时，她便为他一刀刺死产婆，以保全他的秘密。唯恐有日藏不住儿子身体上的怪异，到时面临废贬的悲哀下场，在父兄的怂恿下，她遂动了杀机，唯有将他稳稳扶上帝位才是万全之计。如今事已败露，也怨不得人了。
　　特务府的库房中，最高机密档案仍留有皇後容氏毒害天子这一宗卷。天子批示，经朕查阅，此事不实，压下不发。
　　又过半年，敬帝下旨退位，後全不顾文官力阻，武将以死谏言，毅然让位於储君。太子见琛年弱幼小，他登基皇位，昔日容妃今贵为皇太後，她垂帘听政，与数位监国大臣共同把持朝政。卫胤与她共商，太子不能无母亲在身旁，她也是有所实才，他将扶她上位，但无论现下往後，容氏一族只可享皇亲国戚之富贵荣华，从商从贾，永不能位列朝纲。
　　容可儿当然毫无意见，她本是向敬帝求情，可否不要杀她，只废她身份，拔她舌根，断她一手，让她往後以一名普通宫婢的身份，照顾太子起居。这些敬帝都没做，他为他们母子安排妥当，就卸下黄袍，去了宁安殿。
　　不过三日，一得道高僧应太上皇之请入宫，金刀为他净发，剃尽三千烦恼根。卫胤从此隐世不问朝政，不见闲人，时年还不满三十三岁。他在宁安殿中凡事都亲力亲为，打扫庭院，洗衣烧水，安享自在清幽的日子。
　　或许并不需闻於野付出一年，或许只要偶然的惊鸿一瞥，便已够他惦念有生之年了。卫胤後来心绪不再紊乱，便觉得，就是惦念著，也是甘之如饴。有这麽一个人，他值得。
　　昔日梅花凌寒又开，昔日的敬帝如今常伴青灯，镇日敲讼经佛。有抹鲜红色的游魂，她也回来，今後依然在宁安殿流连不去，只是现在她也不再执迷，还留著就为等著某天，她亏欠许多的慎儿也可能会再来，她想亲眼见得他长大成人。
　　卫胤讼经，她也在旁倾听，她多次浮荡到他面前，迷惑至极地问他说：“陛下，日夜诵经，你心中可真的有佛？何以我时时听著，却从未被超度？”敬帝不少次见到过她，他的手停了一停，又继续敲打著木鱼，只淡淡说，我的佛就在我心中，我的经，也只有他听得懂。
　　我的心魔，即是我的佛。这是敬帝仅有的一次回答。她听不懂这回答，迷惘地轻飘出了门外，从此也就再不问了。
　　敬帝平时鲜少搭理那个女人，不过他也有疑惑的时候，他曾问她说：“他可也在？为何我见得到你的亡魂，他却从未出现？”游魂飘坐在梅树的枝梢上，她纵观整个宁安殿，替他寻找无果，无奈地把头摇摇，笑著对他说：“他从来就没在这里。他那个人，心如轻风了无怨恨，亦无牵挂，早已奔赴地府。现在只怕饮下了孟婆汤，忘尽了前尘旧事，也放下爱恨嗔痴。陛下，你也早日放下的好，你是再见不得他的了。”
　　“我不信。”敬帝闭眼，继续无声诵念，不再言语。再不能相见了，他是无论如何也不信的。闻於野，他不会狠心至此的。
　　……
　　闻於野不在人间，是事实，并非他避而不见。他那条黄泉路，足足走了有三年都走不完，每往前一步，他都听见有人轻缓柔和的告诉，极为动听，诱惑他停驻脚步。他一路磨磨蹭蹭，也算不清耗尽了多少年，总算是到了忘川河畔，他也就索性不走了，盘腿坐在河岸上等那人前来寻他，好问究竟。
　　结果好不容易那人来了，他却在黄泉路等了十年，早已忘了要问的事了。有一日，闻於野在忘川边看人三五成群地渡河，远远有人一步步走来，他好奇地凝望著那人，待他行至眼前，好像不是很认识。两人对面而立，那人先主动了，有点不好意思地对他笑了笑，说道：“抱歉，来晚了。”
　　闻於野努力回忆，奈何脑海是全然空白，他只好仔细打量著这相貌尊贵的人，不解地问道：“兄台何人？找我有事？”那人神色黯淡了几分，沈默了一会儿，才答话说：“我叫卫胤，找你有事，想为你讲一个很长的故事。”闻於野皱了皱眉宇，有点敬谢不敏的意味，他望住对方的胸膛，又看了看自己，认真道：“兄台，我是喜好听闻各种故事，可如今我已没有心了，听了，怕无法领会其中真挚，枉费了你的用心柔情。”
　　卫胤轻抚他空虚冰冷的胸房，是怜惜和懊恼，而後便又释怀地笑了：“无妨，我将你的心带来了，它就在我的心里。”话毕，他就朝闻於野伸出了手，递出最温柔的邀请，“来，牵著我，跟我来。”闻於野低头许久不语，接著，他将自己残缺的双手举到卫胤面前，委屈地瘪了瘪嘴，说：“我断九指，如何还能牵得住你？”
　　看了他空荡荡的心，他毁坏至此的两手，卫胤强忍著情绪，他依然笑意不减，不愿再浪费心思去疼痛後悔了，现在他只要轻轻牵住了闻於野唯一完好的左尾指，吻著他的额头，小声对他说：“那就我牵住你，以我的手做红线，永远牵住你的小尾指。”
　　闻於野侧首思索了许久，迎上了卫胤诚挚又满含期待目光，他如若受了那份深情的蛊惑，一时间无心竟也能萌动爱意，终於他是缓缓点了点头，走进了卫胤的怀抱中，从他的胸腔里似乎听见了自己的心跳。
　　原来，我的爱在他这里。闻於野微眯著眸子，察觉到卫胤将他拥抱得很紧很亲密，他的脸颊贴近爱人的心口上，不由得轻声笑了起来，九指断尽换来两情相悦喜，这已足矣。
　　如你坚持以深情相待，我便回你真爱，你既赴黄泉相寻，那我许你相伴，又有何难哉？


