醉桃花--风岚 
            醉桃花 
            微风长展，几许轻絮在我眼前舞动不休，却由最初的袅娜妖娆，直至最终落地尘掩，未惹得我片刻注目。 
            沉醉在柔暖的春风中，凝目廊外不远处摇曳生姿的滟绯桃花，我似睡非睡地斜倚在阑干上丝毫不愿动弹，静静的眯上眼，听着几近悄无声息的脚步接近。 
            犹如每一日的场景，一件外衣覆在我的身前，有些柔和有些无奈的嗓音，重复着每一日的话语：“言，怎么又只穿这么点就坐在这吹风？” 
            唇角扬起微不可见的幅度，我睁开眼眸看向你，撒赖一般，伸出双手。 
            “冉，抱！” 
            我知道结果，我知你不会拒绝。 
            你抱住我的瞬间，我咬上你的肩头。于是你在我面前强展开的眉心，再度如在众人前般褶叠起来。 
            “言，饿了？” 
            你永远都不会对我动怒，总是笑而无奈的看着我，自七年前，到现在，从未改变过。 
            享受着你的宠溺，我将头缩在你的脖颈间，唯有眼眸开合之际，流露出淡淡的怜惜。 
            冉，为何要在我面前强颜欢笑？为何总在我身前挡住所有的风雨？ 
            你这样做，是因为我现在不过一个傻子？ 
            因为你爱我？ 
            亦或仅仅缘由，你的负疚，你的亏欠？ 
            疲惫下微微摇晃的步履，颠动着你身上的我，骨缝中的疼痛酸软，如附骨之疽，挥之不去，硬生生咽下喉中呼之欲出的呻吟，却仍是避不过你的时刻细微关注。 

            “言，又疼了吗？” 
            我不言语，眼眸锁定在渐离渐远的璀璨花丛中，痴痴的看，只是偶尔间忆起我们年少时在桃花下的嬉闹，于是浮起淡淡的笑。 
            “言，对不起，对不起……” 
            你似是对我道歉，似是自言自语，我早已习惯你的一句句愧疚，只是没来由，心口依旧涌起阵阵无奈，以及悲哀。 
            冉，那并不是你的错。 
            并非你的错，换作是我，我或许亦会犯下同样的错误…… 
            冉，为何到了现在你仍旧不明白？你的付出，足够弥补所有。而你肩头的重担，我却要到什么时候，才能真正的与你分担？ 
            明明白白的，与你患难与共？ 
            ～～～～～～ 
            娘亲曾经对我说过，爹不会有好下场。 
            我站在娘亲的身前，任由娘亲将我搂在怀里。温柔的娘亲拍抚着我的头，低低柔柔的对我说：“言儿，长大了千万别学你爹，离开这个家，离开阮竹园，走得远远的，越远越好……” 

            我的脸颊上有湿痕划过，腻腻滑滑，落到嘴角，我伸舌舐去，是微咸带苦的味道。 
            那是娘亲的泪――我唯一不明白的，是娘亲为何要流泪。 
            本是执剑江湖的神仙眷侣，慕煞旁人的英雄美人，娘亲却总在无人知晓的冷月下，爹夜深不归的寂寞时分，立在窗前搂着我，一遍遍的道：“言儿，不要学你爹，你爹……不会有好下场……” 

            堂堂的武林盟主，声名显赫，万人敬仰的江南剑侠，莫云鞘，会没有好下场？ 
            我不明所以，却明白要听娘亲的话，于是我什么都不说，除了越发对爹恭敬疏离外，我就如同无线的皮影人，听着娘的每一句话，做着她吩咐的每一件事。 

            温柔的娘亲，月下娘亲的剔透泪水，让我咽下所有疑问，默默地遥望随着光阴逝过，爹的意气风发，娘的日渐憔悴。 
            爹其实很疼我。 
            闭上双眼，我仍然依稀记得爹的模样……爹的唇很薄，每当笑时，唇角总是抿成一线，颊旁现出浅浅酒窝，带着江南男子特有的斯文秀气。卸下剑的爹，儒雅雍容，闲暇时分，他总爱牵着娘亲与我在竹林中信步漫游，娘亲脸上带着一贯满足温柔的笑依偎爹身旁，唯有视线游移刹那掠过竹林的瞬间，光华闪耀，恰似泪光。 

            我害怕娘亲的泪，我的袖襟脸庞已沾染上了她太多的悲伤，小小的我，再不愿伴在他们之旁，宁可独自远避在庄园的某个角落，静观日落月出。 
            阮竹园这名讳的由来――很简单，简单到只因娘亲姓阮，只因娘亲爱竹。笼笼青竹，淡闲雅致，清高孤独，俯瞰世间离合，令我望而生畏，只有最偏僻的东园尽头，一个被遗忘的院落，不知何人，亦不知何时，撒下了几粒旧种，暖风拂过时节，竟长出数株桃树，绽出妖娆媚人的芳华。 

            于是那儿便成为我孩童时代唯一的秘密所在，我的天地领土。却在不期然的某一日，被人擅自闯入，从此扰乱心底深处尚且留下的碧波青湖。 
            闯入的人，是冉。 
            冉，你可还记得？初次见到你的时候，你在哭。 
            那日，你就坐在残花尽舞的桃树下，一言不发，哽咽全数湮没在喉间，雾气迷离的瞳凝向不知名的地方，倔强而脆弱，惹人怜惜。 
            落英缤纷中的你，衣衫褴褛，沾满油污的袖子卷至肘底，小臂上紫红高肿，几近透明的水泡晶莹欲裂，怵目惊心。 
            “烫伤了怎不去看大夫？” 
            本是极度不悦他人闯入自己领地的我，见到这一幕，竟没来由的消下火气，软了语气问你。 
            你显是不曾预料到有人的来临，猛然一惊，回首惊恐而愤怒地紧盯着我，一瞬不瞬，仿若我发现了你的天大秘密，顷刻化为一只负伤小兽，尽命要最后一搏，唯求两败俱伤。 

            “很疼吗？” 
            我着魔般伸出手指触碰你的臂，声调是不该我这年龄所有的温柔。犹记小时顽皮，无意间碰落桌上茶壶，壶中热水浇下的感觉，我此生都不会忘记，我尚有爹娘仆婢看顾，而你的伤，如此骇人，你又是如何咬牙默默忍受这份痛苦？ 

            你颤抖了一下，蕴在眼眶深处的泪终究滑落，滴在我的手背，让我蓦然再度忆起茶水落下的时候，烫入心扉。 
            那是我初次见你流泪，亦是最后一次。 
            你永远都是那般坚强，任何苦水委屈皆在昏暗角落中独自咽下。而我，唯有在你面前，方能恢复到十三岁的少年，痛了就哭，开心就笑。我知道，你永远都在不远的地方，守着我，适时的安抚，温暖的笑，陪我坐在河边望着涟漪发愣，听我絮叨琐事烦恼。 

            你从未对我有过任何要求。唯一一次，你只撇过脸，静静的说，你是仆役，我是阮竹园的少主，身份悬殊，云泥有别，若他人知晓我们来往，必定有损我的誉名。 

            我不答允，我说，我不在乎什么身份，什么云泥。你说，你是为我好，若是我不答应，我们的来往被我爹娘知晓，你也必定再无容身之地。 
            于是，今生我开始有了第二个娘亲也不知道的秘密。我守口如瓶，没人会想到一个堂堂少主会彻日与一个下仆厮混，我们的关系被掩饰得天衣无缝，无懈可击，从最初，到最后。 

            ～～～～～～ 
            娘亲，还是去了。 
            日日的强颜欢笑，夜夜的以泪洗面，柔弱的娘亲再不堪如斯生活，病入膏肓。 
            我守在娘亲床前，看着这个形容枯槁的女子，已忘了如何哭泣。 
            娘亲屏退所有的人，包括悲痛欲绝的父亲，单单留下了我。 
            她的手，冰冷而纤瘦，却用前所未有的力道拉住我，淡若金纸的唇，喃喃地，一次又一次，重复再重复着相同的言语：“言儿，娘亲……从此不能再照顾你，你走，走得越远越好。离开阮竹园，离开你爹，隐姓埋名，远走他乡，永别……归来。” 

            她逝去时，秋水般的眸亦依然紧紧盯着我。似是看我，又似是穿过我看向另一个相似的人。 
            她选择了离去，选择了逃避，却在走的刹那，始终难以放下，她舍不得。她是娘亲，亦是妻子，却从此红尘永相隔，无望再携手。 
            不过，她流尽一生的泪，从此以后，终究是干了。 
            白底黑墨，偌大一个奠字悬在厅堂。身周的人络绎不绝，嘈杂喧哗。武林中人，毋论熟识与否，皆千里而来，聊表祭吊。 
            娘亲走后，爹彻日流连竹林亭中，抚着娘亲遗下的七弦古琴，不眠不休，似已忘却所有，唯遗下我一人，面对虚情假意，打理善后。 
            我寂寂立在厅旁，侧耳倾听来者抚慰哀悼，偶尔回应，不亢不卑，得体至致，只是在无人知晓的肝脾肺腑深处，却是空旷凄然，惶恐冰凉，便如薄冰将要化了，再无倚靠。 

            谁识得眼前众人？谁又诚心怜我半分？ 
            这一刻，谁又真正忆得，当前少年，莫家少主，不过年方十六，新近丧母？ 
            血阳西射，渡上已明的煞白灯笼，瞬息仿佛天地猩红一片，眼前人转眼皆面目狰狞，惶惶间天摇地动，再无声息。 
            有手自背后扶上我摇摇欲坠的身躯，熟悉墨香飘来，只有我听得到的声音说道：“我在。” 
            回首仰望，你沉静如风，口唇微动，无声地，你说：言，我在。 
            心里竟倏然莫名安定。 
            原来，原来这世间并非只留我寂寞一人。 
            我竟忘了，我还有你。 
            ～～～～～～ 
            梦里不知身在何方，旭日荡虹，风拂杨柳，人影憧憧，比肩接踵。 
            只是我穿梭其中，偶有伸手，袖便划过一片虚无。 
            路旁蝶舞花繁，小贩无声高喝，恰似阳春江南好风景。惟有我一路默默，不知尽头。 
            睁眼已是汗流浃背，顾不得穿鞋着袜，赤足飞奔而出，推开隔壁门扉。 
            “娘，我……” 
            门内桌物依旧，却萧瑟苍凉，能软软握着我手，唇角挑着忧伤，轻唱哄我入眠的女子，已不在了。 
            一步步退离，我茫然四顾，天空正沥沥落下罕见雪珠，玲珑剔透，耀着流转光华。 
            有人立在其间，黑发在风中张扬，与冰凌纠结不休。 
            “她……走了。” 
            我颤颤地道，踏下廊外一地冰凉。 
            “她还是抛下了我……她不要我……” 
            彻骨的雪沾在脸上，化成湿湿水气，滑在白色单衣上。 
            “言，哭出来罢……别忍了。” 
            你轻轻叹息。 
            我搂住你，泪眼迷离，耳畔有自己声嘶力竭的呼声，夹杂断续的哽咽。 
            我在人前已忍得太久，佯装的坚强，在你怀里崩溃析离，只有你，只有你，这世间可托心之人有二，其一抛下了我，独自远去，而今，我只剩下你…… 
            你吻上我的唇，你的吻冰凉温柔，犹如呵护最珍视的宝贝。 
            那一夜，我在你身下辗转哭泣，紧紧纠缠，我很疼，却不愿放开你。 
            冉，你可知道，我爱你。 
            你累极沉沉睡去，我彻夜未眠，在月光下凝视你清秀容颜。你身上有种淡淡墨香，本非仆侍应有，却如斯适合你。 
            柔柔的，让人心静沉醉，耽溺其间。 
            冉，我爱你。这一世，我守着你可好？ 
            我抚着你的脸，喃喃地道：“此生相伴，誓死不离。” 
            ～～～～～～ 
            我仍是没有遵照娘亲遗愿，选择了留下。 
            或许终究血浓于水，骨肉相连，纵是不亲，他毕竟是我父亲。 
            他虽汲汲江湖，偶尔间，仍会对我溺然一笑，揉着我的发，唤我：“言儿。” 
            便如娘亲在世。 
            只是娘亲殡后，他再没踏入昔日居所半步。不知是惧了睹物思人，旧愁难斩，亦或真的不过是，情到浓时情转薄。 
            不变唯有园前车水马龙，一派繁华，携刀提剑的武林人士，见到我这个莫家少主，越发兢惧有礼。 
            倦极喋喋的言不由衷，我脚步匆匆远离正楼，思及你此刻正在桃花下候我，不由泛起一丝笑容。 
            最爱花蕊初放时，懒懒在亭前摆炉煮上一壶清茶，看你倏然拔剑出鞘，恣意狂舞。 
            你的剑法既快且厉，全不似平日的你，那般温和内敛，开阖间罡风四起，卷碎枝上新叶陶红，委了一地。 
            偶有兴起，我便随手折下身畔青杪，不顾上头尚有数朵未绽幼蕾巍巍悚动，以枝为剑，斜斜向你刺去。 
            我的剑法比不上你。 
            名是莫家少主，我却不及你七分用功。早升为我贴身侍从的你，自是清楚我所习一切，招招式式，苦练不休。 
            青锋幽幽寰转，颤起千朵白浪，直劈长枝，半途退步旋身，见我微挑眉梢，你苦苦一笑，剑势略顿，改劈为削，横横掠过枝头，辣手摧去残存芳华。 
            足尖踢起一朵仍飞漾空中的桃花，翻腕接过，一伸一缩，我立在原地，笑眯了眼，赞道：“美人如玉剑如虹，花斜鬓笑春风，好看！” 
            你鬓角插着那朵桃花，脸颊红晕渲染，定定瞪着我，无可奈何。 
            你说你此生宏愿便是走遍白山黑水，看尽名岳大川，可惜我胸无大志，唯独对园外十里那条林中清溪情有独钟，于是你偷偷在那搭了一座棚屋，冬遮寒风，夏蔽酷暑，我们在里面极尽缠绵，对月为誓，共许白头。 

            天际已是日上三竿，霞艳云稀，身畔无你，我悠然等待，候你端上一碗米粥，想看你皱着眉头，将我拽起。 
            只是暮阳将斜，林间依然虫鸣鸟啾，寂静空灵，心头有隐隐的痛，再顾不得前夜疲乏，着衣踏步寻你。 
            我的呼声在密林山野中层叠，沿着清溪，仍可见你昨日残留痕迹。掠身急奔，不久入眼便是重重楼阁。 
            片片血腥。 
            断碎肢体横飞旁落，血杂着沙石汇入溪流，一脉暗红，缓缓前逝。 
            推开半掩铜门，昔日辉煌在彤光下蒙上秽浊，一颗头颅飞来，直觉伸手，是父亲贴身死士常焕。 
            持刀人显是讶异尚有漏网之鱼，见我漠然相视，竟瞬息不知所措。 
            “是公子！” 
            同是一衫黑衣，黑得看不出究竟沾染了多少血迹。那人拦下持刀人前行步伐，摇头。 
            我眸内看去所有，俱是血红腥风，恍如娘亲祭堂那日，只有双脚不受意识所控，挪步前行。 
            无人相阻，所以我一路平顺，走到正楼。 
            所以我看到你，将手中利刃抽出父亲胸膛，任由一腔鲜血喷洒在你白衣上，溅出璀璨暗华。 
            一直都觉得你适合白衣。星眉朗目，倜傥沉静，换上白衣挥洒一笑，便是翩翩浊世佳公子。你事事依我，唯独此事固执。你说白衣为孝，常着不吉，怎可以此儿戏。 

            今日终得如愿以偿，却无半点欢欣。 
            “为什么？” 
            父亲已咽下最后气息，惊骇愤怒不甘无奈，无法再诉诸言语，尽数残留在突出瞳眸，恨恨瞪视。 
            你的眸亦如是，刻骨铭心的恨与暴怒，半垂长睫依然无法隐掩，唇畔勾起笑容一如往昔，不同之处是那般嗜血。 
            此刻的你，不再沉静，不再温雅，不再是那个会颦着眉瞪我的你，不再是桃树下脸红无奈的温柔情人。 
            为什么，美梦易碎，人生如戏？ 
            你的惊诧仅仅一瞬，剑尖血滴滴坠落，叮咚如雨露，蜿蜒流向我。 
            “贞观二年腊月十一，陵南风家，一百七十三口，一夜俱灭，鸡犬不留。” 
            你的剑是我亲手为你所挑，上好精铁，名匠铸造，触光则寒芒射，正堂非斗室，却令我冷冽入骨。 
            十年忍辱，便求今朝。 
            我……确是不及你…… 
            剑端血已净，悉数汇在我靴底。一式“倦雀回巢”，剑归回鞘，你挥袖前行，道：“随我来。” 
            你从容离去，不曾回首，知我必定相随。 
            不错，数十柄刀剑蠢蠢欲动，我又何来机会妄动分毫？ 
            顷刻之间，家灭人亡，我是刀俎鱼肉，万事再不由我。 
            穿廊越园，靴底血印在青石板上渐渐淡去，终不可见。我听你絮絮轻语，呢喃着我从不了解的往昔。 
            你说你长姐爱笑，自小宠你疼你，替你受过挨罚，偕你同游市集。 
            你说你父亲寡语，母亲慈爱，她的绣艺冠绝天下，每年新衣衫上的花鱼鸟兽永是栩栩如生。 
            你说若非那日清晨见门口乞儿可怜，收留入家，若非那个乞儿同你一般大小，你好心借衣于他，若非你一时兴起，躲在暗处等母亲寻你，你又怎能逃此死劫。 

            你说你在隔墙中听得父母惨呼，不知所措，戮寰怖。数日后再忍不住自隔墙爬出时，面对的是淋淋尸身，家人亲朋横死无人收。 
            我随在你身后，见不到你脸上喜怒，唯有颤动的袖与其间滴落的鲜红，彻底诉说你的怨恨。 
            早已隐约明了父亲所为，逐渐懂得当年母亲的泪与牵挂。只是无能为力，亦难以绝情如斯，抛下所有远走。 
            世人说善恶终有报，原来竟是真的。 
            路有尽头，尽头处，是我熟悉的桌木。 
            我曾在这彻夜未眠，看着你的睡颜，悄声许下我今生的第一个誓言。 
            室内漾着迷蒙香气，你燃起烛火，照亮桌上的一杯清酒。 
            缠绵。 
            凄然苦笑，你果然事事周到，思虑万全。 
            耳边茫然作响，你似是仍低语未休。灯畔有蛾盘旋徘徊，寻不着出路，映在壁上，形成一个偌大光影。 
            我盯着那只蛾子，不曾看你。我知道，你也并未看我。 
            越发焦躁的蛾子，最终朝着灯烛飞来，刹那燃成灰烬。 
            火光爆裂，劈啪作响，陡然大明，而后逐渐暗淡，一颤，留下窒人黑幕。 
            你亦不知何时沉默下来，一室寂静。 
            “为何不杀了我？”我抬头，忽然问你。 
            你行至半途的背影微顿，而后门扉轻响，再瞧不见。 
            酒香愈发浓郁，未饮先醉。我挽袖举起杯子细细倒入口中，醇厚生温，果然好酒。 
            我不喜烈酒，你还记得。 
            身躯缓缓滑下坐椅，恍惚听得有重物倒地，砰然作响。躺在地上，尚可从窗隙间瞧见弦月如钩。 
            有风吹过，带来丝丝凉意，是秋天了罢，桃花都已谢了。 
            月开始朦胧，腹内剧痛难耐，我蜷在桌下，眼帘缓缓阖上。 
            缠绵缠绵，如情如爱，缠绵纠结。蚀人筋骨，毁人神智，倾其一生，永难自主。 
            有水滑入口中，自己的泪，原也是这般苦涩冰凉。 
            自此便在冰火中沉浮，忽涉身火海，忽栖身冰山，模糊间又瞧见我们在林中比试，剑光如练，你鬓角插着桃花，我悠悠的笑。 
            我听见自己对你说：此生不离不弃。 
            你握着我的手远指落霞，你说，执子之手，与子偕老。 
            猛然相视大笑，说什么效仿痴男怨女月下订盟誓，不如长醉饮千杯，彼此心知，何必诉诸于口。 
            只是雾气迷蒙，我瞧不清你的脸，四面似是人声鼎沸，闹将非凡，又不甚清晰。 
            不堪其扰，我紧紧颦眉，牵你的手欲往林中深处遁去，猛然回首欲语，你却已在丈余开外，身形隐约消逝。怅然立在树下，不觉桃瓣纷纷，愈积愈深，逐渐将我掩埋。 

            “言，言！求你醒来！” 
            一阵天翻地覆，有人将我自花海中拽出，我睁眸看去，是你布满血丝的瞳。 
            下颌青茬遍布，你见我睁眼，一瞬似是怔仲不信，随即用力搂我入怀，便似要我骨骼尽碎，揉入你身，再不分离。 
            “呀……”我痛呼出声，你忙不迭松手。 
            “呀……咳咳……那……啊……”喉咙干涩难言，我咿咿呀呀看向椅旁的杯内清水。 
            你明了过来，举杯仰首喝下，哺入我口。 
            我委在你臂上，动弹不得。干渴稍减，于是弯唇一笑。 
            “……咿……吓……”唯一能动的头颅在你手臂上磨蹭，以示感激。 
            “言？” 
            “……啊……”眨眼斜着头看你，我仍在笑，你凌乱发上束带垂下，恰落在我嘴边。 
            一口咬住，津津有味的咀嚼，看你从惊愕到不信，到懊悔，到痛苦。 
            这是我第二次见到你的泪，滴入了我的眼。 
            我又被你抱回怀里，口鼻深深埋入你的胸膛，我窒息难当欲挣脱，手脚却死死停留原处，难以挪动半分。 
            平生最恨旁人左右我一举一动，只是此刻，我再难自主。 
            耳边听你喃喃地道：“对不起，对不起，对不起……” 
            后颈湿冷一片，昏厥前夕，我眼角亦悄悄泛出一丝水痕，被你衣衫尽数吸去。 
            ～～～～～～ 
            历时三月，我学会说出第一个字：冉。 
            莫名爱倚在床榻上，透过一叶小窗，临眺院墙。无聊时我偶尔会想，外间风雨数度，不知现今又是何等景况。 
            你顺理成章接下阮竹园，宛如一切未改。伺候我的仍是原先僮仆，除却父亲死士悉数斩杀，余人皆留在庄园，各司原职。 
            我是否就可以说，你，毕竟与父亲不同？ 
            可惜昔日旧人若近我咫尺，我便哭闹不休。我惧怕他们会观尽我的丑态，然后在我看不见的地方，扬起怜悯的音调，窃语纷纷。 
            我不知你是否明了，只是你从此再不允任何人进入我的居所，我的一切你事事亲为，再不假手他人。 
            江南的春，梅雨绵绵，凄恻哀怛，便似含了诸多的人世悲怨。 
            废去的筋骨在阴天很疼，好似有千万虫蚁窜动咬啮，将骨髓吸入他们腹中。 
            这时你唯一能做的就是抱着我，看我疼到极致，却僵卧床榻，吐出一声声裂肺的呻吟。 
            无能为力地，诉说着你一遍又一遍的疚言：对不起。 
            很多时候，我都想告诉你，我不怪你，冉，我不怪你。 
            血海深仇，父债子还，是江湖的规矩。 
            父亲欠你的，该我还你。 
            我知道那夜，你一直在门外徘徊，在我阖上眼帘的瞬间，窥见你破门的身影。 
            我也知道你立即喂我服下缠绵的解药，然后守着我，将我自梦海中拉离。 
            只是冉，我还记得，那夜你的话。 
            你说我城府太深，自幼便从不轻信他人，阴沉淡漠，诸事不形声色。 
            你说我极记恩仇，睚眦必报，绝不放过负己对敌。 
            你说我心思细微，步步慎密，防不胜防，为人冷狠，历来斩草除根，毫不留情。 
            你说，你不愿冒险……就此留我在身侧，深恐他朝某日，祸起萧墙，措手不及。 
            我望着飞蛾扑火，心也随之焚尽。 
            冉，那夜，我的心好痛。 
            痛彻摧肝，直欲断肠。 
            现下如今，我口不能言，身不能移，陪在你身畔，冉，你是否便可心安？ 
            而后一枕无梦，沉睡天明。 
            ～～～～～～ 
            院外桃花，无视脚下颠覆，开得依旧张扬。几支新绿越过墙头，招摇炫耀着它的妖娆。 
            早逝的残瓣，随风高舞，落上我的床榻，洒出诱人芬芳。 
            于是我扬起久违的笑，眼神流转，追逐片片嫣红。 
            你终于不再顾及我的拒绝，为我束上久散的发，为我披上锦缎华衫。 
            你搂着我，你说，你要带我出去看桃花。 
            困处庭院三载，我厌恶踏出此间半步，我厌恶又见那些熟悉或陌生的面孔。 
            亦或者，是害怕见到那些面孔下隐约的碎语，和我已如流水逝去的往昔。 
            今日莫言，在他人眼中，再无风光，再无骄傲，余下的，不过一具残躯，一段悲哀。 
            但你，仍是执意带我踏出了这圈困我三载的泥墙。 
            午后的阳光透过树梢繁叶，碎作点点，覆上了我的眼。 
            我不堪刺目白芒，于是转头将脸避入你的胸膛。 
            冉，其实，你不懂我。 
            你携我远游湖畔，一叶轻舟，鸣箫相和，你指点岸上长柳，粼粼水波。 
            夕阳西下，半江瑟瑟，春宵苦短，软玉旖旎。有琵琶微拨，声似珠玉，莺燕低唱，音起便是句句轻佻。 
            你与我卧在板上，随舟四荡，周边灯火辉煌，笑语弥扬。 
            许久孤处斗室，不闻红尘，我望着天际圆月，如处梦境。 
            只是我的梦，唯有的是猩风无数，愤恨难当。 
            你在笑。 
            淡淡的笑，温文谦雅，犹如我们又回到当初。 
            三年来，你日日守着我，诚惶诚恐，无微不至，现下，对于你，想必是难能的轻松解脱。 
            你陪着我，你却也并不快乐。 
            所以，我们都已然，难再度曾经的无忧。 
            但从此以后，我不愿再抗拒与你的出游。 
            我总爱看你侧首时不经意的微笑，以及摆脱血腥的挥洒自如。 
            一如从前，我是如此迷恋追逐着你的悠然，你的从容，那些却已逐渐失落在阮竹园角落，困缚在你魂灵深处。 
            我知道，你本极厌恶尔虞我诈，争权夺利。 
            你喜爱自由，无拘无束，你曾坐在我床前，对我轻言诉说。 
            你说若非家仇如海，难共戴天，你绝不会涉入江湖。 
            而你此生挚愿，便是结庐隐遁山林，封剑弄琴，静观沉暮。 
            我也知道，你接下盟主之位，是为了我。 
            父亲昔日双手沾染血腥太多，稍有违逆，斩尽杀绝，诸如你者，不计其数。 
            若无盖天权势荫庇，如今之我，只怕朝夕难保。 
            你彻日致力于寻尽天下名医，耗去无数奇珍药草，疗我毒患。良药苦口，我一碗碗咽下，却想知道你的所作所为，究竟几分是为爱我。 
            你最多的，终归是愧疚罢…… 
            “言，你喜欢吗？” 
            你轻轻唤我，随我目光瞧去，发现我所羡慕的，不过是街角垂髻孩童手中的一串红糖葫芦。 
            红色的糖汁在阳光下亮如夜星，诱惑我前去摘掇。我闻言立即点头，期盼地望着你。你无奈摇首，伸指将我唇角残余米粒拭净。 
            “乖乖在这等我，我去给你买。” 
            我扬起夸张的笑容，看你走下酒楼木梯，消失在尽头。 
            你的背影在攘攘人群中依然出众，大把的糖葫芦握在你手中，想必你此刻定是人人侧目。 
            思及你的神情，我笑意难抑，端起桌前清茶，稍饮入喉。 
            “莫少主许久不见，不知可还记得凌某？” 
            身后一如预料，传来低声问候。 
            “明日戌时，莫言城郊寿铺恭候凌老大驾。” 
            端着茶的手微倾，温水直泄而下，在衣襟上溅出暗花。恰逢你见着这一幕，疾步行来夺过瓷碗，张口便是叹息。 
            我无辜而茫然，由着你取出长巾擦拭水渍，你的手掌拂上我的发，喃喃着我熟悉的那三个字：对不起。 
            冉，够了，已够了。 
            原来我们之间所隔的这道沟鸿，永难越逾。 
            ～～～～～～ 
            凉风袭面，我奔驰在夜风中，享受这几近遗忘的感觉。 
            泷州暗点一夜俱灭，你犹豫再三，终是将我留在园中，令人严护，独自前去。 
            我目送你依依离开，心中泛起的，却是一阵悲哀。 
            约定处果然有人久候，据掌为礼，踏进熟悉的地道，我在黑暗中拐绕，不禁揣想，你经过一日颠簸，现下不知是忧急如焚，抑或疲惫入梦。 
            前方有微光闪烁，我推开密室石门，本是寂然静默的众人，见我前来，立即面露欣喜，寒暄迎上。 
            “我说过，莫少主乃是人中龙凤，怎会轻易降于弑父仇敌。必是忍一时之气，伺机鹏枭再起！” 
            我坐在上位，扫视在座诸者，皆是父亲昔日重用麾下，盛名显赫，叱诧武林。 
            “莫少主可有良策，一举除去风冉，为盟主雪恨？” 
            “不错，只需莫少主一声令下，我等誓死以赴，重建莫家盟主威名！” 
            我淡淡微笑，不发一语。 
            父亲逝后，他们门前想来人少马稀，风光不再罢。 
            今日若我无少主虚名，他们是否还会如此恭敬，激愤昂扬？ 
            若我武功全复，他们是否还会如此肆无惮忌，高呼拥我为主？ 
            “风冉迫我服下缠绵，对我再无提防，我会设法将他孤身诱至葬云渊。葬云渊唯有一路可通，人迹罕到，且四周崖壁陡峭。你们藏身半崖，备齐大石火种焦油，待他进入后立即在其退路倾油抛火。三月最是天干物燥，草木触火即燃，再加焦油，火势足够断去此路。待他施展轻功欲跃上崖壁时分，你等再推下大石。他后路难退，上无可避，前路深渊无底，纵然武功绝世，此番不做火中亡魂，亦是粉身碎骨，死无全尸。风冉亡后，他所属群龙无首，我们再各个击破，斩草除根！” 

            我缓缓吐出字句，漠然在图纸上比划布置着深思长久的致命机关，待得一切就绪，已然晨曦微晓。 
            步出密门，我眯眼眺去，远方东日初升，天际纤云尽染，靡丽璀璨。 
            更胜残阳。 
            ～～～～～～ 
            你回来，已是半旬后。 
            自从相识，我们就未曾别离这般长的时日。我日日坐立难安，魂牵梦萦，只盼你尽早归来，一解相思。 
            你的泷州之行自是毫无结果，即便在我眼前强展欢颜，你眉目间依稀难掩忧虑。 
            尽管如此，你仍是不忘带回千里外我最爱的九玫糕。我含着甜糯的糕点，一味腻在你身畔，狎笑玩戏，闻着久违的墨香，不愿远离。 
            细细卷弄你的长发，我指端在你脸庞游移。你的眼角不知何时有了淡浅的纹褶，鬓间偶尔夹杂的斑白，不复少年轻狂的黑a。 
            我十三岁在桃花下初逢你，换来十年瞒骗，七载歉疚。我半生皆与你相守，恍然惊觉岁月如梭，你我将近而立，都在桃瓣飞舞中逐渐老去。 
            你似是难耐瘙痒，微笑着一次次轻轻拨开我的手指，我锲而不舍，始终不愿放弃。 
            嬉闹间，我衣袖拂翻桌上杯盏，水洒了你满身。我微怔之下，终于停手，你望着我惶然偷眼瞧你，哭笑不得。 
            一番抚慰，我察觉你衣衫的黏湿，不住推拒，你只得留我独自面对倾席美食，返入内室。 
            侧耳聆听你的举动，我敛去面上所有表情，袖中红丹已取在掌心，却迟迟不愿揭开翠樽瓷盖。 
            尚记得很久之前，我本拟不顾俗情礼法，此生定要与你终老，现今要我亲手投药，我怎忍心？ 
            我怎忍心！ 
            丹药坠入酒中，发出叮咚一响，我忽然极想知道，你为我准备缠绵之时，你又是怎样的心情？ 
            你毫无觉察，尽饮樽中清酒，不久即沉沉睡去。我将你搀上床榻，倚在枕边，凝视着熟悉至极的眉眼。 
            你的呼吸低缓均称，唇角微掀，似是好梦正眠。鼻息一点点扑在我脸上，带着暖暖的热，我禁不住欲低头吻你，又恐扰你美梦，唯有停在咫寸之前。 
            冉，你的梦中，可有我？ 
            或许没有罢，你才终可放下愧疚，放下重负，笑得如此悠然。 
            冉，该是时候，我放你自由！ 
            磨墨铺绢，我手腕却颤抖不休，只字难书。浓汁滴在绢面晕开，黑白衬映，刿心_目，我重重掷开毫笔，回首望你。 
            冉，我知道，我应就此离去。 
            不愿再承受你的负疚，不愿再见你被无形困缚的忧愁，而我也不堪再夜夜无眠，偶可睡去，便有噩梦连连。 
            梦中父亲总是血透衣衫，恨恨瞪着我，说：孽子。 
            偷得七年缠绵，我已知足，我们相逢本是一场错误，而我则应亲手将命运扳归原处。 
            所有设计，都届完成，只需我披上你的衣衫，踏进我早已铺尽硝石火药的峡谷。 
            一切将如我所料，火种投下瞬息，我与你的所有夙敌，刹那灰飞烟灭。葬云渊崖壁窄险，我安排的大石足够拦去他们退处，还你一世清宁。 
            然后你便可抽身归隐，了你心愿，安稳度过下半余生。 
            冉，这是我最终能为你所做。那一夜，你并未说错，我确是寡情绝义，狠辣阴毒，为所爱之人，弑众逆天，罔顾父仇。 
            我视你远逾自己，初初相见，我即溺在你的泪中，难以自拔，想必上世亏你良多，今世前来偿补。 
            窗外晓鸡鸣啼，我知早至离去之时，只是今次一别，再无重逢日，此后你孤零一人，无依寂寞，我怎舍得…… 
            “言，我爱你啊。” 
            我分明听到了，我发誓我分明听到了，你低沉的喟叹。 
            随有疾风袭来，我闪避不开，最后的记忆，是你温柔悲伤的眸瞳。 
            自昏暗中挣离，已是月上中天。我立即施展轻功急赴葬云渊，却在临近处畏步不前。 
            一点点行近，果是疮痍满目，我发狂般在岩堆间翻找，偶寻得一段残肢，却焦焚若炭，难辨昔日之主。 
            有水滴落指端，混和脓血，在石间蔓延，我颓然坐地，茫然四顾。 
            前方深渊依旧层雾缭绕，弥漫烟气化成你的笑容，仿若你便在深处等我。我蹒跚踏过乱石，站在崖边，山风猎猎，我的发拂在眼前，将你的笑容隔于咫尺。 

            倘若我就此凌跃而下，你的魂魄是否会一如平常，悄然浮上，迎我入怀？ 
            淡淡微笑，正欲纵身，眼角忽觉白辉烁耀，漾如水光。心念稍动，定睛看去，竟是你的剑触上月光，引我注目。 
            剑鞘早不知掉落何处，我轻抚剑刃，经此灾劫，素剑依旧纤尘不覆，静躺在乱石当中，昭示被主人遗弃的孤独。 
            提剑而起，却隐有疑惑于心，猛然思及我所埋火药皆属烈者，高处山壁都已坍塌崩毁，纵是剑鞘被损而碎，剑韧未折，亦应蒙尘埋于土石之下，怎会尘不染刃，置于乱石之上？ 

            唯一可能便是有人事后将其抛于此处，你历来剑不离身，便是身死，我到前有旁人尚存，拾得此剑，亦定奉为珍宝，怎会舍得抛在荒地？ 
            握紧剑柄，我闭目叹息。 
            竟不知该悲或喜。 
            冉，你终是倦了罢。 
            你料知我会来，弃剑于此，可是为了让我信你已葬身谷内，你便可远离红尘，抛下所有远走。 
            只是，你何苦！ 
            我所有筹运想必都在你掌控之内，你也应知此计全为你所设，今日之后，你亦可遂愿，又何苦甘冒奇险，诈死欺我？ 
            为何你……能舍得一再伤我？ 
            你对我，究竟有几许真心，几许爱意，几许愧悔？ 
            而如今，就此离去，是因连愧悔亦尽了吗？ 
            也罢，也罢。 
            我如是对自己说，如此，也好。 
            你终可逍遥山林，我终可孤身终老，天涯海角，归为陌路。 
            唯有心底深处，滴滴落下泪水，混和我的笑，随着那柄长剑，坠入深崖。 
            万念俱灰，粉身碎骨。 
            回首来时彷徨，去时落魄，我不禁大笑难断。无视旁人避我同鬼魅，我径直穿过层层你为我种下的桃花，立在门前打量熟悉的一切。 
            今日天明颇暗，晨风夹寒，约是春雨欲至。未掩的窗在风中颤抖作响，卷入房内，掀起桌前一角白影。 
            我昨夜醒后立赴葬云渊，未曾留意房中点滴。近靠而观，竟是笺信，正楷中书：莫言亲启。 
            展绢细读，我心渐沉，眼前朦胧似雾，最终滴在笺上，化为一片模糊。 
            “莫君言卿： 
            识君至今，十七载逾，半生皆守于君畔，期可分君喜忧。 
            少时疏狂，轻许皓首，唯余家仇难忘，灭门血恨，朝暮萦心。余难为一私情分，忍雠断恚，择而负君深情，实是愧君良多。 
            恁朝反目，惧极君怒而长离，乃备缠绵留君于侧，一念之差，毁君此世。旁观君日夜苦楚，余痛彻心扉，只是过已铸成，悔不当初。 
            卧君之侧，君夜难寐，辗转噩梦。明君为弑父之恨，深责己身，却不忍对余痛下辣手，余深谙其味，虽曾妄今生相守，亦解其思堪比镂尘。知君惜余至深，方甘饮鸩酒，饰痴扮傻，随余同度七岁，谢君厚爱，无以为报。 

            余之衷愿，仅求君心安欢喜，今君既定策，余亦甘心赴死，除君骨鲠，了君心事。唯憾余再难伴君左右，萧秋寒春，盼多珍重。良药苦口，余知君历来不喜，但健身强体，百利无害，望君不可怠之。 

            风冉拜笔” 
            今君既定策，余亦甘心赴死…… 
            身形微颠，我手滑过桌面，角落的檀香木盒斜斜倒下，其间物事陡然旋起来，与白绢在风中同飞共舞，早已泛黄枯萎的片瓣打着转，在我的指尖支离破碎。 

            依稀可忆你鬓角桃花，几何时，萎靡至如此？ 
            冉，你明知道我所定之策，不过只求放手。 
            生不堪忍天涯相思苦，我此举决绝，但望断去所有退路，亦可脱离尘世重重负累。 
            冉，你明知，我宁可己身残骨碎，亦不愿你有分毫差池。 
            你明知，你此举，方伤我最深。你留我独自猜疑，你的生死，你的归处。 
            你明知你所书的字句缠绵，无限牵挂，皆如针缕，刺我心扉，教我一生永不安宁。 
            你原来，终是恨我的。 
            ～～～～～～ 
            夜间的火，妩媚且妖艳，吞吐闪耀远胜星辰荧光。 
            母亲最爱的竹，就在这场辉煌中，付之一炬，连同曾经的痴恋，曾经的无奈，曾经的泪，灰飞烟灭。 
            我坐在桃树下，自纷纷扬扬花雨中，仰首望去，依稀可见我们幼时嬉闹刻画在墙上的潦草字迹。 
            冉，倘若风氏未遭横飞之灾，你如今是否是吟诗溪畔，煮茗庭后？ 
            冉，倘若我们未在此地相逢，我如今是否是轻裘戏剑，傲啸江湖？ 
            今生你我便在天之两头，你噙着浅笑，抚琴弄笛，我满手血腥，覆雨翻云。 
            倘若……你于我之爱恋如我于你之深，我们是否本可放下一切，共携白头？ 
            而倘若你仍在葬云渊内，遥观这场宏宴，你又会如何？ 
            终幸家仇得报，抑或尚存心痛？ 
            桃花不堪灼热般，点点滴滴朝下坠落，我拾起一片，粉色的瓣映入凄艳的红，更添几分脆弱，指端稍松，就立即同风远去，再不回首。 
            双手空空，忽觉茫然，忆起你我少年至今，日夜厮守，竟未有对方半点信物。我予你的桃花，已化尘埃，你予我的绢笺，已遭祝融。 
            我们之间，似如从未识过，所有恩仇，不过黄粱一梦。 
            火光越发刺目，我抬头迎上扑面的苍烟，眼前逐渐迷离。 
            “言，你为何总欲先我离去，余我一人？” 
            依然是温柔的调，淡淡却哀伤的笑，你拥住我，隔去难耐的炙热。 
            “你终是来了。” 
            “嗯。” 
            “冉，你说你想踏遍天下山水，我随你一起，可好？” 
            “好。” 
            我伸臂环着你，感到脖颈微湿，我闭上眼，在你耳边轻语呢喃：“冉，我也爱你啊。” 
            红尘弱水三千，我唯取一瓢饮。 
            只是我们生本不应逢，死亦难同途。 
            且许轮回，永为陌路。 

            《终》  