
楔子 
    炙烈的阳光高照，明明就还不到夏天，台湾的天气却热得吓人，感觉连走在街上，都让人彷佛有种身在炎热沙漠中的错觉。
    一台敞篷银色跑车不缓不急的开在高级商业区的街上，就刚好是道路上标立公里速牌子的速度一样，显示主人规规矩矩的个性，也代表他算是个有规矩的好公民。
    车主像平常一样，将跑车停进北市最高级的商业楼停车场里，姿势优雅的从车内走出来，拢了拢自己身上的名牌西装，以最完美的姿势关上车门并上电子锁。
    来人是名英俊又充满自信的商业份子，他每一个步伐、每一个动作举止，都显示了他不凡的身份，可惜…愣在停车场准备要进入高级企业公司的员工们，绝对不敢相信，他们眼前的人身份仅是名经理，虽然地位也不低，但是这种气势、这种行为举止…不是名总裁或董事长还真是可惜呀！
    男人朝炙热的阳光仰起头，完美的弧度，让身後的女性全数兴奋地昏倒在地，也让身後的男性怨恨，怎麽自己都没有眼前这个男人完美的身材比例，完美的连颗痣或疤痕都没有俊脸，更甚的是…就连他的一举一动都完美的让人找不到缺点。
    似乎发现身後男性们的怨恨眼光，男人仅是微偏著头，不偏不倚，又是一个完美到让人怎麽看都会发昏发花痴的角度，英俊到让男性恨不得揍几拳让他变猪头、让女人看了心慌意乱有如得了心脏病，一脸抱歉地唇角微扬，顺手拍抚好身上的名牌西装，提著公事包，充满自信又毫不作做的走入章氏企业集团内。
    公司内的保全人员一见是那名英俊的男人，连忙迎上前笑著向他打招呼。「林经理早呀！」
    「早呀小汪、小黄！」林毅扬起他专有的完美微笑，就连眼睛笑起来所弯起的弧度也完美的不得了，微微抬起来打招呼的手，也是完美得又不失礼貌，让那两名被叫唤得有如路边野狗的两名保安人员笑得有如白痴一样。
    一路上，林毅朝了不少人打招呼，行为举止皆是完美又不失礼貌，就连进了电梯按电梯按钮的动作，也是完美的教电梯内的男性们既崇拜又忌妒。
    一下电梯，他又不知道花了几分钟朝微向他来的员工们一一行礼微笑，才来到自己的办公室门口前，习惯性的在停顿下脚步就抚一下衣摆，他随即打开门走入办公室内，一个完美的旋身，他轻声地关上门，又不让姿势显得太过平凡不美观。
    林毅将公事包安放在办公桌上，转个身来到办公室里的一面大镜子前，随手梳了下额前的褐发，他再次露出完美的笑容，又做了几个动作，没发现任何缺点，才满意的点头拢了下身上的名牌西装。
    高阶级的身份配合高阶级的衣服，林毅这身名牌西装，可是来自他最爱的厂商所制，他尤其最爱来自英国和义大利的西装品牌，像是Emenegildo
    Zegna、Scabal、Dormeuil、FINTEX和Loro
    Piana都是他的最爱，像今天，他就穿了一身黑蓝色的Dormeuil西装，再搭配上黑色蓝色细纹的领带，简直让他的完美更加完美了！
    千万别说他是自恋，他只是对自己比较严苛些，一举一动皆要表现得零缺点，绝不能有半点瑕疵或缺陷。
    在外人眼里，他林毅不单单是个拥有英俊外表完美身段的黄金单身汉，更是女性们眼中的绅士与完美情人，最、最、最重要的一点是…除了以上优点，他却有严重对自己的要求完美症，和一旦坐在办公桌前，就完全失去理智全心投入工作的工作狂人症，还有…对番茄的疯狂程度。
    举凡是与番茄有关的相关食物，皆让他疯狂不已，简直跟追求明星、偶像的小女生一样，只不过让他为之痴迷的对象不是人，而是去普通菜市场就可以买得到、看得到的…番茄！疯狂知程度甚至严重到，让他养成了非番茄不吃的怪异癖好。
    虽然他的优点让大家都可以体谅他这唯一不足的两个缺点外加怪癖，但是绝对没有人相信，像他这麽多金又多俊的男人，竟然还是个老处男！别人不知道是还好，可是他自己本人却为此感到不满。
    好歹也是帅哥一枚，怎麽会这麽没行情？虽然他事事要求完美却都只是针对自己，而且还是好好先生一个，做事总是中规中矩的，违规、开罚单等这类犯罪行为绝对与他林毅完全隔绝关系，更别说是发脾气了，他长大至今三十岁了都还没跟人家吵过架呢！
    虽然不是没交过女友，但是就因为他和外表完全不符合的保守交往态度，本以为他会大胆的来个第一次约会就约上床的女人们，一见他第一次约会的态度後，以为他的择女友要求过甚，就主动的放弃他了，甚至还替他标上了一个只可远观不可亵玩焉的牌子一个。
    他可以向老天爷发誓，完美要求绝对是针对他自己而不是对别人，他要的未来妻子就算是个丑八怪也无所谓，可惜…人太完美了，连个丑八怪老天爷也都不肯割舍给他，导致他至今…仍然是名在室男…
    想起来悲痛万分的惨事，林毅忍不住伸出手扶住桌子，单手捂住胸口，微微低垂的头和揪起的眉，俨然又是一幅完美的回想往事心痛图。
    轻轻地叹了一声，认了自己度过了三十个年头还找不到一个伴侣的忧伤心情，绕过办公桌前，走到椅子上坐下，毋庸自疑，这些动作都完美的找不到任何瑕疵。
    一旦安坐好在办公桌前，林毅自认最不好的癖好之一隐隐作祟，脑袋逐一被公事给占领，正拿起笔要读阅桌上放的一叠资料批改，他的办公室门就被打开了，抿紧薄情的唇瓣不满的看向来人。
    「林经理！」一名看似也有三十来岁的男人，在走进林毅的办公室後，随即关上门，扑通一声地跪在地上大唤一声。「求求你答应休假吧！业绩已经冲得够高了，更何况我听人说你在韩国的朋友有来邀请你去他那里住上三个月，你就答应他顺便休息一下吧！」男人苦苦哀求著。
    「董事长你这是在做什麽？」林毅慌张的上前扶起有点啤酒肚又微秃头的男人，语气有些不知所措却又不失沉稳地问道。
    「林经理我拜托你了…我的老婆…为了你竟然要跟我离婚，我又不想失去你这麽好的人才，忍不下心去把你开除，所以拜托你…答应你朋友的邀请，去韩国玩三个月吧！这段期间算是让我可以有个挽回老婆的机会，你快答应好不好？」章董事长整个人抱住林毅的腿又哭又哀求，活像他不给他机会，他就会死似的。
    迫於无奈与莫名其妙，林毅只能点点头，「我答应就是了…」
    到底是什麽时候，董事长的亲亲老婆看上他的呀？最近好像也有发现一些同是用怨恨的眼神看著他，活像是他勾引了他们的老婆似的，难道…这也跟完美的自己有关吗？有点莫名其妙，他汗颜地想著。
    「太、太好了！那这张机票给你，你现在就立刻回去准备行李上机场，顺便打电话去通知你朋友去带你，快、快！」章董事长开怀的爬起身，从口袋内掏出老早就准备好的机票塞进林毅的手里，高兴地催促道。
    「现、现在？！」他才刚来上班耶！资料…斜眼看了下办公桌上积满了半个桌子的资料，内心有些不舍。
    「没错、没错！快去吧！」章董事长边说边揽著林毅比他要来得高上许多的肩，微笑地将他送出办公室，还服务周到地将公事包塞进他的手里，连同那张韩国三月行的来回机票。
    林毅简直不敢相信因为董事长想挽回老婆心，竟然牺牲他这麽完美又拼命的员工！硬是将他遣送出境，逼迫他到韩国去游玩？！
    他的工作…他的可爱资料们…一想到有三个月见不到、也碰不到它们，呜呜呜…心痛呀！
    想归想，因为董事长大人的关系，他这名小职员，还是不得不遵从指令地回到家中整理行李，打通电话告知朋友几点飞机到，便前往机场，改变了他这一生即将不同的命运！
    
                  第一章 初到 韩国 
    韩国汉城－永宗国际机场
    踏出韩国首都机场的那一刻，林毅几乎是想回头冲到划位的机台前，告诉柜台小姐他要划位回台湾，可惜他没有这麽做，因为门外已经有人在等他了！
    林毅的好友，身上还穿著比挺的西装，拼命跳动微胖的身材，朝他开心地挥著手叫唤。「阿毅！阿毅！」
    不想让好友担心，林毅很勉强的勾起唇角，却依旧是他以往所拥有的完美弧度，身後所有瞧见的女性全数不可幸免地失了心魂，又在他若有似无的桃花眼轻瞟一下，全数兴奋的昏倒在地，可见他的魅力之大，在异乡仍旧是不改其魅力本色。
    「小林你来得还真早呢！」他笑著说。
    「还好啦！我们走吧！我已经准备你最爱的番茄大餐等著你喽！」林毅难得不完美的小癖好是众所皆知，对於好友的缺点与被强迫来韩国玩的事他也一清二楚，为了弥补他受创的心，小林很够朋友的笑嘿嘿著说道。
    闻言，林毅魅惑人的双眸一亮，他笑著上前伸出手抱了小林一下，「我还真是想念小林你的手艺呢！好久没吃到你煮的番茄餐了，那这三个月就得麻烦你了。」
    一得知等会儿就可以吃到自己最喜爱的食物－番茄，林毅几乎快乐翻的连完美形象都差点忘记要维持。
    番茄…甜腻中又带点酸味，啊！想到就心神漾，口水都快流满地了，以往不论是贵、是便宜，只要是番茄，他都绝对会买来吃！那可是他的命、他的根呀！他最、最爱的食物！！只要和番茄扯上关系，他可以暂时抛开完美面具，像个家庭主妇一样地到菜市场去跟人家杀价，语气自然不用说，是他一贯的行事风格，礼貌又不失理智。说到杀价…那还真不是像他一样这麽完美的人应该做的事呀！
    被番茄拐走整颗心的林毅，不知何时坐到了小林开来载他的车子上，一路上笑得跟个色狼一样，虽然他本人并不知道，这样的表情，无疑是在诱拐未成年少女的纯真小心灵。
    好不容易收回心神，小林也已经将他载到一座高级公寓的地下停车场，虽然不是第一次出国旅游，但是对於从来都没有来过的韩国，他是抱持著混日子过活的态度来面对，反正三个月一到，他就立刻溜回台湾！他才不要待在这里太久呢！
    「阿毅！该下车喽！」小林朝车内还在发呆的林毅喊道。
    「抱歉…不小心想事情想得太入迷了。」林毅有些尴尬地笑著，姿态优雅又有自信地下了车，将车内的大型行李拿下放到身边。
    「我帮你吧！」小林很热心地上前将林毅的行李提起，笑著朝电梯口走去。
    「谢了小林。」林毅感激的向他道了声谢，也拿起唯一剩下比较轻的行李跟上去。
    小林放下一手的行李按了下电梯的按钮，微偏过头笑著对他说∶「别跟我客气嘛！我们不是朋友吗？」
    「不只是朋友，而且还是很要好的朋友呢！」林毅难得撇开他的完美笑容，笑得极开朗地回道。
    小林和林毅呵呵的同笑出声，比起在车内有些沉闷的气氛，此刻总算是热络起来了！
    提著行李和小林一同走进电梯内，林毅边听著他对自己说有关韩国的一切，边想著自己的事情，说到底，他还是放不下台湾的工作，好想回去呀！
    万般无奈的走进小林所居住的公寓内，美好的装潢他没空去注意，只闻到自己所熟悉的番茄香气。
    「阿毅你去看看左边倒数算过来第三个房间吧！看看那里你喜不喜欢，不满意的话，我的房间就让给你睡吧！」小林边说边挽起衣袖，走进厨房内地说道。
    「没关系，我就睡那边吧！」林毅怎麽好意思让自己的好友迁移出卧房来屈就自己，当然是连忙回拒，提著三箱行李走向小林所说的房间放著。
    因为小林还没有把两人的午餐煮出来，林毅倒也多出了时间去将行李整理一番，等到他整理的差不多了，小林也已经将他期待已久的番茄大餐做出来了！
    「吃饭啦！」小林边朝林毅的房间喊、边将手边的番茄炒蛋放到餐桌上，回到厨房将围裙和一些要整理的东西整理一番。
    林毅早就饿坏了，在飞机上他几乎没有吃任何东西，一闻到又甜又酸的番茄味，他连形象也不顾的就跑到餐桌前坐下，浑然没有半点三十岁成熟男人该有的形象。
    小林整理好东西後立刻走回餐桌前坐下，和林毅有多年的友谊关系，他知道他对番茄热爱的程度简直比工作还要有过之而无不及，甚至可以为了番茄连形象都不顾，让他好想对天喊一声，番茄呀！你真是太神奇了！
    终於等到小林坐下，林毅也管不了这麽多地开始吃著眼前的大餐，好来慰劳一下自己饿极的肚子。
    来到韩国这个陌生的国度，林毅在这里住下的第一天，也种算是告一段落，完美又满足地结束。
    接连下来的几天，却没有第一天这麽完美了，他不仅吃不到小林为他煮的番茄餐，还得忍受一个人在家里度过的日子，眼看小林忙得不可开交，自己却得快发草，他就无法忍受！
    可是他还能怎麽办？董事长的命令一下来，他还不是只能乖乖的待在韩国当个人三个月，但是这对韩国完全不熟悉的林毅来说，简直是太痛苦了！不仅不懂他们的语言和文字，自认是高知识份子的他，也不得不败在满是窗型文字的说明书下，要出去玩也不知道该到哪里去，看来…他只能硬撑了！
    又发慌了好几天，林毅觉得在这个地方，自己即使想扮装得完美无缺也没有办法，原来『』也可以让一个完美的人变得跟疯子一样，觉得不能再这样下去了，他在某天很没形象也很不完美的拦住疲惫的小林，跟他问出汉城最有名的景点和市场，就回到房间猛啃韩文念法的字典，不外乎是想到外头去吃他最爱的番茄餐，他真的…太久没吃啦！想得都快疯了！！
    林毅从来没怨恨过老天爷待他刻薄过，可是今天他不得不向老天爷埋怨一下，为什麽？为什麽？为什麽！！
    被遣送到韩国度假也就算了，为什麽还要让唯一懂他的话，他唯一可以依靠的好友出差去？没有番茄餐也无所谓，虽然会心痛，可是这比一个人独守家还要来得好多了！
    虽然在台湾他也是一个人住，但问题是他可不是『』在家里，自然是比在韩国一个人守在家里还要来得好多了！
    出差也就算了！竟然还要出差两个半月！这、这、这…是打算让他一个人在这个陌生的国家学会自力更生吗？他可看不懂窗型文字呀！他可听不懂那些韩语呀！更重要的是…他要到哪里吃饭？
    「去南大门市场附近的左街，那里有一间餐馆，老板煮的东西超好吃的喔！」
    当时，小林要离开前是这麽对他说的。
    知道哪里有饭吃是好事，但是重点是他不会韩文呀！难不成要他一个完美帅哥勾起一个完美的微笑，不语的指著餐馆上的图片，或是用一口破烂的韩文去点餐，这…简直是污辱他嘛！
    虽然百般不愿，林毅还是开始了他独自居住的生活，而他的楣运，也是从那个时候开始的！
    
                  第三章 冤家路窄 
    经过那倒楣的一天後，林毅非常有自知之明，每经过那间餐馆，一定会特地绕一大段路，刻意避开那里，省得被别人认出来。
    不仅是因为自己在那里闯了祸，让他印象深刻外加经历在身的，是那名冷酷的年轻老板和看店小妹，简直是恶人嘛！但是他就是搞不懂，为什麽他们的餐馆还是有这麽多人去光临，钱太多呀？
    自从来到韩国，林毅就觉得自己开始倒楣运了，他好好的帅哥一个，来到这里没几天就跟人家吵架，走在路上还会踩到狗屎，你说衰不衰呀？
    每次要出门吃个东西，还得像个做过亏心事的人一样，躲东躲西，才把东西给买回来，如果可以，他还真想别出门呢！
    虽然对这个国家充满了厌恶，林毅好歹也在这个陌生的国度度过了第两个礼拜，接下来的几天里，他几乎整天窝在家里，除非不得已，他通常不会出门，一出去就是买了一大堆便当、餐盒回家冰进冰箱，饿的时候再放进微波炉里微波就好，实在是不想走到外面去丢人现眼了！
    他懒洋洋的躺在沙发上转著电视节目，不论他怎麽转，全都是他看不懂的东西，心烦的将电源关掉，将双手垫在头下看著天花板。
    「小林呀…你再不回来我一定会疯掉的…」林毅此刻哪还有在台湾尽力维持完美的动力，想工作却没办法回去做，想吃他最爱的番茄却因为怕遇到恶男、恶女就不敢去买，从来没这麽窝囊过，可恶！他要恢复他原来的生活啦！！
    转过身看了下小林贴在门板上的嘱咐纸条上，上面简单的说著要注意的地方，几时要将垃圾拿到公寓所规定的垃圾放置场去扔，他这才发现自己有好几天没去扔垃圾了！
    烦躁的将黑色短发顺到耳後，林毅认命的站起身，一副很懒散又很没动力的模样，走到房间将一些垃圾集中在大垃圾袋里，毕竟他是借住在小林家，多少得替他做点家事，不然怎麽过意得去呢？
    好不容易将积了一大堆的垃圾集中好，他才拖著重得要死的垃圾袋走出家门，顺手将门关好。
    不知道是冤家路窄，还是他命中注定得遇上这个大冤头，林毅才转个身要把垃圾给扛下楼，就遇见他这辈子最不想见到的人，上次被他用番茄蛋炒饭砸个满盘的冷酷男！
    男人似乎也满意外会在里见到林毅，虽然表情依旧冷酷，黑色的眼眸却透露出讶异，随即又被冷淡给掩埋，提著手上轻盈的垃圾袋，缓步走向电梯。
    这家伙…竟然住在小林家的隔壁？！这个发现，让林毅没差点想找面墙撞一撞，他最不想见也最讨厌的家伙竟然住在他朋友的隔壁间，他竟然还完全不知道！天哪！让他死了吧！
    冷酷***本是懒得去与垮著俊脸的林毅计较，走进电梯就想将电梯门关上，酷脸上的淡漠表情，完全看不出他是喜是怒。
    「喂！等等！你是没看到我扛了这麽大袋的东西吗？」林毅见电梯门都快关上了，连忙拖著重得要死的垃圾袋，硬是挤进快关上门的电梯里。
    男人仅是淡然的看了林毅一眼，眼眸移往他手上扛的垃圾袋所制造出来的痕迹，看著地上沾满了不知道是什麽东西的恶心液体，又臭又脏，连电梯也被弄脏了！这点让有严重洁癖的他感到很不悦的抿紧薄唇，从口袋内拿出手机，按了一串号码，用韩文与对方谈了几句话，随即又挂断，这一连串的动作，仅花了他不到三十秒的时间。
    林毅又听不懂身旁的男人说了些什麽，完全不当一回事的按了个按钮，打算将手上的垃圾赶紧处理掉，这里他是一刻也待不下去了，等一下回去就打电话问小林哪里有最好的饭店，去那边住也好比在这里受人家的气好多了！
    电梯一停下，两人很自然的就想走出电梯，谁知到两人竟然谁也不让谁的挤在电梯口，同样的人高马大，两个大男人怎麽可能一次就同时进出电梯口，自然是开始互相推挤，尤其是当两人都互相仇视对方的时候，更是互不相让了！
    「臭小子你几岁了！懂不懂得该敬老尊贤呀！让我先过去！」林毅很不满的转头看向似乎比他年轻的男人，语气不是很好的说教道。
    「既然你都称自己是老人了，那你不是更应该让我这个小辈吗？」他用冷淡到了极点的语言，兼足以冻死人的眼神，狠狠的瞪向林毅反驳。
    第三章
    「我管你小不小！没看到我手上的东西比你的还重吗？先让我拿出去扔！」林毅也很不客气的吼回去，最近心情已经够不好了，还遇上这个大冤家，真是够了！
    「路又不是你家开的，凭什麽让你先走？」冷酷男语气依旧冷淡地说道。
    就在两人僵持不下，互瞪对方的眼眸都快迸出火花了，终於有人上前来阻止他们继续互相推挤。
    「金先生。」一名穿著警卫服的男人跑上前，微喘著气地朝冷酷男唤道。
    「是你。」金在熙停止与林毅争执不下的举动，偏过头看向来人。「既然来了，那就麻烦管理员你把这个家伙管好一下，顺便教教他这栋大楼的规矩吧！」
    「喂！」差点被说完话就把他推开的金在熙撞倒，林毅略为不满的皱了下眉，气呼呼的瞪著他离开的背影，随後才扛起垃圾袋打算去丢垃圾。
    「请等一下。」大楼管理员伸手拦住林毅，表情极为恐怖的看著他说道。
    可以说是韩文白痴的林毅哪听得懂管理员的话，不过看他凶狠的表情和阻止人离开的举动，他就知道一定是刚刚那家伙乱说话了！不然也不会只有他被拦住，而他却可以安全离开！
    「对不起，我不懂韩文，如果可以麻烦你讲英文、中文、日文或是德文、法文都可以，就是别再跟我讲韩文！」林毅越讲越激动，最近被那些韩文给搞得快发疯了，用英文说了千万次他听不懂，别人还当他爱炫耀咧！气死人了！！
    管理员似乎懂得他再说些什麽，半理解似的点点头，伸手指著从电梯沿绵出来的恶臭液体，用不太标准的英文说∶「很抱歉先生，你的垃圾流出来的东西得麻烦你自己清一下，我们不负责清住户制造出来的垃圾喔！」
    林毅转过头看向管理员所指的方向，英俊的脸孔整个都青了，没想到自己又干出蠢事了！
    「抱歉，我这就去清，请问一下那些拖把呀、之类的清洁工具在哪里呀？」
    「先生，我建议你先把垃圾处理掉先，要清地板你回头再清吧！」管理员很公式化地说道。
    「真的很抱歉，我等一下就回来。」丢脸丢到家的林毅羞恼的红了一张俊脸，连声道歉後，连忙将身後那包大包的垃圾拖到外头的大型垃圾车上扔掉。
    回到大楼公寓的半途，又遇上那可恶的家伙！要不是有事情耽搁了他，他还真想冲上前踹他一脚！
    「笨蛋一个。」经过林毅身旁的金在熙冷冷的飘出这麽一句话，让已经气恼的要死的他，差点止不住冲动上前去扁人！
    可惜管理员凶悍的眼神，让他无暇顾及害他至此的金在熙，认命的拿著拖把卖力的拖地，将地板上和电梯里的恶心液体用力的擦掉。
    林毅反覆的告诉自己，别跟一个没啥知识的人计较一堆有的没的，反正今天他就离开！省得看到那家伙就心烦！！
    「你拖好了没？我不想爬楼梯上楼，快点。」
    不缓不急，却冷淡到了极点的语气，再度从林毅的身後传来，转过头一看，只见到金在熙悠哉的环著双臂，高傲似的看著他。
    「你给我记住！」决定了！他要整得这个混蛋向他求饶！他长这麽大还没受过这种污辱！不扳回一成可不行！
    「你这麽笨，我很难记不得这个世上还有像你这麽蠢的人。」金在熙讽刺地冷声说道。
    林毅觉得自己手上的拖把快被他给握断了，气愤的将电梯内的恶臭液体拖乾净，转过身怒瞪了金在熙一眼，「滚吧你！」气死他了！
    提著工具拿回去原处放，连回头都懒得回头，他才不想看到那个可恶家伙得意的神情呢！非整得他哭爹喊娘不可！混蛋！走著瞧吧！
    
                  第二章 初遇 
    丝毫没发觉自己今天将会有多倒楣，林毅就如同平常一样，在出门前先站在镜子面前，好好的检视一番自己的一举一动，看看有哪个动作是不符合他的完美条件。
    等确定一切皆完美得让他自己也挑不出任何缺点後，他才放心的走出浴室，拿起一见米色的西装外套穿上，缓步的走出房间。
    林毅是个很注重自己外表的人，反正现在也没在上班，他索性用发胶将自己的头发往後拨，看起来颇有酷气，更替他成熟英俊的年孔添增一分年轻气息。
    优雅的抬起手看了下手腕上的手表，时针指著八点，看来，自己在被强迫休息的这段期间，还是改不掉早起的习惯呀！但是这都是一个完美男人该具备的条件不是吗？所以这也是应该的！
    扬扬自得的微扬起唇角，林毅迈开不缓不急的脚步，慢慢的走向小林所说的南大门市场，打算好好的享受一番，去吃一顿自己最爱的番茄早餐！
    也不愧是汉城最有名的景点之一，南大门市场才刚开市就热闹的不得了，许多摊贩和街上的餐馆纷纷传出食物的香气，自然也有摊贩商的叫卖声。
    走在离公寓有段距离的南市街上，说实在，这里还跟台湾没什麽两样，唯一不同的就是他们所说的语言和文字，也让林毅伤透了脑筋。
    他好歹也是以高等身份毕业的，所拿到的奖状也不少，学会的语言更是不在话下，但是唯一没让他学到的就只有韩文了！一个让他头痛不已的语言！！
    完美的仰起一个脸部角度，轻声的叹了一下，发觉四周的女性，包括老婆婆和年轻女孩，全因为自己的完美举动而看得失了魂，已经席以为然的耸耸肩，毫不在意的走向南大门的左街。
    看著左街一整排的餐馆，林毅又有股想大叹一声的冲动了。「小林呀小林，你只跟我说左街有间餐馆做的饭很好吃，可是你却没有跟我说是哪间呀！现在这麽多间餐馆…你要我去哪一间呢？」
    犹豫的在许多餐馆店面前绕来绕去，林毅总算看中了一家有漂亮妹妹看店的餐馆走进去。
    不能怪他以貌取人，他可是有看这家店的顾客多不多喔！再说他都饿了，继续混下去对他的胃肠可不好，一想到等会儿自己这个一个大帅哥，站在街上肚子饿得咕噜咕噜叫，却还犹豫著不知道该去哪间餐馆吃饭，这样岂不是丢脸丢到国外来了吗？
    「欢迎光临，请问要点些什麽？」
    林毅的脚才刚踏进餐馆一步，还低著头在签菜单的看店小妹连看都不看他一眼，语气冷淡到了极点地问道。
    看店小妹不礼貌的态度让林毅难得皱起他浓黑的剑眉，不能怪他，这算是职业病态吧！好歹他在台湾也算是个经理级人物，谁人不是对他恭恭敬敬的？再说，要是他的手下办事态度就跟眼前空有一副美丽外表，实则毫无礼貌可言的看店小妹一样，那他隔天就会很礼貌地请他们回家吃自己了！最受不了这种叛逆人物了！
    没听到林毅的回应，看店小妹很不开心地抬起头，将手上的菜单顺道递到身後的小窗洞里，扬扬头用鼻孔瞪著林毅，很太妹式地问。「喂！你到底要点什麽呀？」
    「一盘番茄蛋炒饭。」林毅尽量不去跟眼前这名『恰北北』的小妹计较，笑得完美无缺地指著菜单上，标价著一百二十元韩币的食物图，用著在家里面练习过千万遍的韩文，柔声地说道。
    「早点说嘛！没事装什麽帅！」看店小妹彷佛很不屑地哼了一声，低下头将林毅点的东西写在菜单上。
    看店小妹一脸不屑又鄙视的模样，让林毅脸上的笑容差点破碎了，长大至今，还没遇过这麽凶，又对他的完美笑容全然免疫的女性，天生的好脾气，差点被眼前这名小妹的待客之道给激得破功，只差没学街上的小混混把三字经给骂出来，但是以往的好教养，硬是让他忍下了这口闷气。
    签好了菜单，看店小妹在收银机上按了几个按钮，将菜单放到窗洞里，随後抬起头看著林毅有些僵硬的俊脸，伸出手对他说∶「先生，两百元谢谢。」
    「两百？！」乍听见看店小妹的话，林毅隐忍许久的怒火差点爆发了，脸上好不容易才维持好的完美笑容瞬间垮下，嘴唇微微抽地惊喊。
    敢问这间店是黑店不成！明明菜单上写著一百二十元，眼前这名长得可人却非常可恶的小妹竟然跟他要两百！！有没有道理呀！
    「喂！别以为长得帅就可以有打折，我们这间餐馆的价钱本来就很高了，要吃不吃随你！但是你都点菜了，先付钱来！」看店小妹一副遇到想吃霸王餐的无赖一样，用更加厌恶、鄙视的语气喊回去。
    「我听不懂你说什麽，但是你似乎算错钱了，我订的是这一盘番茄蛋炒饭，上面标价一百四十元耶！你怎麽可以算我两百元？」林毅先是深深的吸了几口气，大人有大量的不去跟眼前的小女子计较，伸手拿起柜台上的菜单，指著上面标价一百二十元的食物，用英文不缓不急地跟她讲道理。
    看店小妹又不是什麽高材生，自然听不懂林毅那口纯正无缺的英文，漂亮的脸孔全然的露出想扁人的凶恶神色，叉著腰，凶恶万分的骂道。
    「喂喂！你想欺负一个连英文都不懂的人喔！跟你说我也不是好欺负的！两百元拿来！！」
    林毅也火了，长这麽大还没有吃过这等耻辱，一向好脾气的他，也被眼前这个『番』女给激得破口大骂，什麽完美形象！通通滚边去凉快吧！！「我是听不懂你在说什麽，但是这就是你们韩国人的待客之道吗？一盘番茄蛋炒饭两百块这麽贵！你乾脆去银行抢钱算了！！」
    「都叫你别说英文了！有胆就说韩文跟我相骂呀！点了餐就不想付钱的混蛋！！」看店小妹一副你能拿我怎麽样的仰仰头，唾弃似的呸了一声，伸手又要跟林毅讨钱。
    「可恶！要不是我不会韩文，肯定抓你到警察局去！哪有人卖东西卖这麽贵的！黑店！！」教养良好的林毅，虽然气得要死，却还是忍著没将三字经骂出口，可惜眼前越骂越大声的看店小妹，开始让他有点招架不住，他的声音几乎快被她的叫喊声给掩盖住了！
    两人鸡同鸭讲的相骂，而且有越骂越烈之势，声音也几乎快将这间人满为患的餐馆吵得掀了屋顶。
    林毅积了好几天的苦恼、郁闷，全在此刻爆发了，管他会不会丢脸丢到国外去，管他维持了N年的完美形象，他现在只想把眼前这名三字经都骂出口的韩国小妹给掐死！真是气死他了！！
    看店小妹也和林毅相骂了好几分钟，虽然听不懂他说些什麽，不用想也知道肯定都不是什麽好话，她也不客气的用她所知道英文脏话骂他。
    两人吵得面红耳赤，是人的都知道要赶紧躲避，但是这难得的景象，硬是让吃饭的群众坐在一旁边吃边看好戏。
    一名酷气十足，冷著一张俊脸的帅哥，从看店小妹身後的厨房走出来，手上还捧著一盘刚出炉的番茄炒蛋，冷冷的看了小妹一眼问∶「发生什麽事了？」
    看店小妹一见到他，原本气得涨红的脸更加的红了，太妹似的态度也缓了下来，一副受了极大委屈地跑到酷帅的高大男人身旁，打小报告地说∶「那个客人啦！他不肯付钱就想吃白饭！」
    被指著鼻子的林毅可不满了，即使听不懂看店小妹在说些什麽，他也知道肯定不是好事。「请你尊重点！说话就说话，别指著别人的鼻子！」
    闻言，那名冷酷男人随即抬起头看向林毅，将手上的食物放到桌上，走至他面前上下打量了他一番。
    「长得还人模人样，没想到是个无赖。」冰冷却纯正的英文自他口中吐出，让林毅没差点气死。
    「说我是无赖？我还要说你们这家店是黑店呢！明明菜单上的价钱是标这样，却要跟客人多收钱！有错的是你们吧！！」林毅很不满的说道，与男人同高的身躯气得频频颤抖，怎麽这里的人都一样的高傲惹人厌呀！
    「我们这里的规矩就是这样，不懂就别来这里点餐。」男人的语气依旧冰冷、简短，更是一副本来就是如此的理所当然。
    虎落平阳被犬欺大概就是林毅此刻的最佳写照吧！他简直不敢相信眼前这名看起来和他同样酷帅的男人，竟然和看店小妹一样的无理！！
    「不管你怎麽闹都无所谓，但是点了餐就得付钱，两百元，请到柜台结帐，以後不懂得规矩就别来这里吃饭，否则我就请你到警察局作客，笨蛋！」男人冷淡的将一句另闻者为之气结的话说完，转过身就打算回去厨房做他的事。
    「你！」长这麽大，他还没跟人家吵架吵输过，但是这也是可以被原谅的，他从来没跟人家吵过架，又怎麽会输，可是这口气他就是忍不下，气死他了！「等等！！」
    男人停顿了下脚步，转过身看向林毅，冷酷到了极点的表情没什麽变化，仅是用眼神问他想怎麽样。
    林毅发誓，他绝对不是想暴殄天物，只是眼前这家伙让他很火大、很火大！抄起桌上有些凉掉的番茄蛋炒饭，管不了四周的人发出惊呼声，狠狠的将手上那盘还冒著香气的炒饭砸到那名冷酷男的脸上。
    他感觉到胸腔内的心脏跳得极快，像是兴奋也像是得意，从口袋内拿出钱包抽了几百块出来，一把就扔在傻了眼的看店小妹和脸上还粘著盘子的冷酷男身上。
    「连同这盘番茄蛋炒饭，我总共付给你们八百块，不用找了！拿去看医生吧！」
    气呼呼的哼了一声，不待冷酷男脸上的盘子滑下来，林毅得意的走出餐馆，满肚子的闷气总算是消退了些。
    实在是不能怪他这麽做，任是圣人遇上像他们麽这麽不讲理的人，也会发狂吧！他只不过是小小的回报他们一下，也不为过。
    只是林毅有小些不安，毕竟他还是第一次对别人做出这种事，刚开始的确还挺开心得意的，可是现在，他开始有些担心他们会不会找警察来抓他，毕竟…是他先拿东西砸人的。
    甩甩头，把不乐观的念头甩掉，反正他们又不认识他，想找人来抓他，哈！下次再说吧！他才没那麽倒楣在去遇到那不讲道理的一男一女呢！
                  第四章 恶整 
    雨滴落，毫无徵兆地倾盆下著，阴沉沉的天空，搭配上雷声阵阵，今天显得又闷又冷，走在街上的行人寥寥无几，雨来得太突然了，有些行人甚至没带伞，慌得连忙找地方躲雨。
    很不恰巧，出外买东西吃的林毅，正好是这群倒楣的行人之一，为了不让手上好不容易买到的炒饭被雨弄湿，他也赶忙著找地方躲雨。
    瞧见一处没有人躲，又乾净不潮湿的地方，林毅连忙跑了过去，抬起手勉强的替自己遮去打在身上的雨。
    真不知道该说是凑巧还是倒楣，就在林毅跑进去躲雨的同时，竟然有人同一时间跟他一块躲进去，更不幸的是，那个人竟然是他朋友的恶邻，他最讨厌的人－－金在熙！
    「你进来干嘛？这里可是我先占到的！」几乎是在见到金在熙的那一刻，林毅的好脾气全没了，一开口就恶声恶气的对他吼道。
    「你能确定是你先进来的吗？」金在熙冷然的瞄了林毅一眼，毫不客气的用讽刺语气反问他。
    「你、你、你！我懒得跟你吵！哼！」林毅气结的指著金在熙俊逸的侧脸，怎麽也想不出该怎麽骂他，只好气愤的放下手，别过头冷哼一声，不与他多计较。
    「笨蛋。」又是一句轻描淡写的冷淡话语，金在熙依旧维持他那副冷酷的表情，让人完全看不出他在想什麽，只听得出他是在讽刺他人。
    如果可以，林毅真想拿手上的便当砸在金在熙英俊冷然的脸上，可惜这麽做，他的午餐就没了，忍一时之气，好过饿一整个下午的肚子，外加把自己气个半死，走著瞧！等他把报复计画给拟定好，他就等著遭殃吧！
    金在熙也没有多理会林毅，伸手挥去衣服上的水珠，站得直挺挺的看著外头的景象，等雨停止。
    林毅和金在熙是相看两厌，多瞄他一眼都嫌烦，随意的拨了下湿淋的发，故意将水珠拨到他身上，看他那副乾乾净净的模样，就知道他有洁癖！弄脏他最好！哈！
    果然，金在熙厌恶的眼神随即投向林毅来，赶忙躲得他远远的，彷佛他是病菌带源体似的。
    得意的一笑，林毅又故意的朝他身旁挪去，顺便拍著身上的水渣朝他喷去地说∶「啊…真是抱歉，喷得你一身都是，需要我替你擦一擦吗？」
    金在熙冷然的俊脸毫无表情，「那当然，不介意的话，麻烦你现在就替我擦吧！」说完，他还很配合的指指自己的脸，示意要他替他擦脸先。
    林毅一听到金在熙的回答，没差点拿石头砸自己的脚，他当真是没料到他会要他替他擦，而且还是现在！早知道要嘲笑他也不该用那句话才对！
    「怎麽？不擦吗？」金在熙暗觉有趣的看著林毅铁青又多变化的表情，依旧冷酷地问道，彷佛在嘲讽他敢说不敢当。
    「擦你的…」头一字还没说出口，林毅忽然灵机一闪，转眼间，原本气愤不已的表情，转换成带有蛊惑意味的笑脸，有意无意的搭上金在熙的肩，在他耳边吹了一口气，「好呀…但是…你不介意我用嘴替你擦吧！」
    金在熙还来不及反应他话中的意思，一阵温热湿软的触感，随即从脸颊传开，内心暗暗一惊，却依旧面无表情的立刻将林毅推开，恶狠狠的瞪著他。
    「怎麽啦？不喜欢我用这种方式替你擦吗？」林毅没差点得意的大笑出声，哼哼地勾起自得的笑容，内心大声欢呼著，臭家伙！最好气死你、吓死你、把你惊得不敢再来惹我！
    「不，很让人意外，我还以为你会使出什麽下三滥的招数，原来你比下三滥还不如，可怜。」金在熙的语气带著浓厚的同情与讽刺，表情却完全看不出有讶异或错愕，依旧冷然的让人觉得冷酷。
    闻言，林毅差点气炸了，尤其是看到金在熙那副无动於衷的表情，他更是气了！绝对！他绝对要把他那张冷面具给拆下来！看他怎麽向他求饶！！
    「下回换点别的吧！不懂得怎麽整人，就多去看看书，要不就去多问大楼里的那些小孩子，他们都比你强多了。」彷佛嫌给林毅的打击还不够多，金在熙是越说越过份，似乎不把他的自尊心踩得稀巴烂就不甘心似的。
    「你这个家伙！」当真以为他是好惹的吗？别以为他不会骂脏话就好欺负喔！林毅气得浑身颤抖，差点忍不住冲动，把手上的便当往他身上砸。
    「我叫金在熙，不是这个家伙，请有礼貌一点，笨蛋。」金在熙冷酷的报出自己的名字，像是看不起林毅似的，说完话就离开，觉得和他多待在这里一秒钟都嫌太过浪费时间。
    「谁管你叫什麽！给我记住！我非整的你哭爹喊娘不可！混帐！！」林毅气坏了的跟上前，也管不著自己身上的衣服是不是会被淋得更湿，一路上又骂又叫，非惹得金在熙受不了不可！
    金在熙才懒得理会他，酷著一张俊脸，毫无表情的走进大楼内，朝大楼管理员招手，打声招呼就走进电梯内，当著林毅的面，将电梯门关上。
    「喂！」林毅差点气的伸手打电梯门，不过还好他止住了怒气，否则他身後的管理员，肯定会更不高兴了吧！
    可惜上天似乎不打算让他好过，身後的管理员上前拍了下他的肩膀，随後指著地板上他踩出来的泥迹，「林先生，麻烦你将自己制造出来的垃圾清掉好吗？」
    林毅真不知道自己此刻该说些什麽，看著管理员一脸严肃的表情，他也只能气闷的点头，认命的拿清理工具将自己制造出来的痕迹给清除。
    他边拖地边发誓，不整的那个叫金XX的家伙死去活来，他就跟他姓！混帐！可恶！气死人了！！
    管理员悠哉的站在一旁监督他，顺便喝著饮料，让林毅几乎以为，这个可恨的管理员，是和那个可恶的金XX同一鼻孔出气的！
    越想越是这麽觉得，没道理管理员老是对金XX笑容满面，对他就一副凶神恶煞的模样，他是惹到他哪里了呀？啧！
    想他林毅来韩国一趟，人情跟著直线下滑，还是台湾好，至少大家都把他当偶像崇拜，哪像现在！还得看别人的脸色，受别人的气！
    忍了一肚子的火将地板清乾净，途中还有不少人从大楼外走进来，将他刚拖好的地板再度弄脏，他身後的管理员竟然不闻不问，只是用他可恶的凶狠眼神示意他把它拖乾净，让他更加觉得管理员是针对他来的！
    好不容易拖完了地，林毅也总算是能够回到他唯一能借住的小窝，换上乾净的衣服，他随即打开被雨淋湿的塑胶袋，拿出外壳都湿了的便当。
    一打开，他没差点哭出来，可爱的便当…他最爱的番茄蛋炒饭…湿了！整驼饭都黏在一起，这怎麽吃呀！
    「可恨的金XX！你给我记住！！」愤恨的拿起汤匙挖著湿成一驼的饭吃著，林毅愤慨的边吃边喊，怨气十足的瞪向隔壁，只差没去偷照他的一张相片，贴在墙壁上射飞镖泄愤。
    
                  第五章 被У奈髯 
    隔天－－
    也不晓得是不是不想去见隔壁恶邻那张死人脸，林毅一整天都待在家里没出门，直到肚子真的饿得受不了了，他才不甘愿的出门去买食物。
    下午这个时候，天空有些暗沉，显然是受到昨天下雨的影响，今天仍然有些阴暗寒冷，空气中还夹带点湿气，街道上也泥泞不已。
    林毅也从餐馆内走了出来，手上提著两大袋的便当，无疑是他最爱的番茄蛋炒饭，不用说也知道他买了这麽一堆便当是想做什麽，自然是冰在冰箱里慢慢吃，也省得走在外面增加遇到金XX那张死人脸的机率。
    别想歪，他可没说放弃报仇整他，没有一定完好的计画，他可不会轻易动手，等哪天他看到金XX那张死人脸不会随意动气时，他就死定了！
    林毅边幻想自己将金在熙整得死去活来的情景，内心不禁一阵舒爽，人也跟著开心起来，可是当他看到对面街，正关上餐馆门走出来的金在熙，他的好心情立刻被破坏个精光，冷哼了一声，快速的走在前头，不想和他一同走进公寓大楼里。
    金在熙也发现林毅了，可惜此刻的他似乎没心情跟他计较，更该说是…他一脸很难受的捂著嘴，像是喝醉似的摇摇晃晃地走在街上。
    回到大楼的路不算远，走个十几分钟就可以到了，林毅本来以为自己可以离身後的家伙远一些，可惜自己担心过多，怕一进大楼，又将地板踩脏了，特意停在门口旁将鞋子擦乾净，省得又给老找他碴的管理员理由要他去清地板，这样可就不好了！
    「唔嗯…」金在熙觉得胃一阵翻腾，身躯不由自主的往倚在门口旁的林毅靠去，压在他身上，一副快吐了的呻吟。
    忽然被这个一压，林毅很理所当然的被吓了一跳，转过头就看见吓著他的罪魁祸首，那个可恶的金XX！
    「你干嘛呀？要吐到一旁吐！」很没同情心的将他推到一旁，赶忙提起自己那两袋便当，快步的走进大楼里。
    金在熙本来就很不舒服了，被林毅这麽一推，更是雪上加霜，英俊的脸孔顿时惨青，脚步有些不稳的倒退几步，似乎有些火的也跟著走进大楼，一把挡下正要关上的电梯门，狠狠的瞪著也一脸不爽的林毅。
    「你想干嘛？」林毅不悦的挑起一眉，厌恶地问。
    金在熙微微的颤动了下唇瓣，却依旧没开口，英俊的脸孔如往常一样的冷酷没表情，忽地，他一把按住林毅的肩，也不知道是故意还是无意，竟然吐在他身上！
    「哇啊！你、你、你搞什麽！」林毅毫无防备的被金在熙吐了一身，手边的便当抬也不是放也不是，急著想将他推开，那可恶的家伙竟然乾脆抱著他大吐特吐一番，把他弄得一身腥臭。
    等金在熙吐完了，电梯也刚好停在他们住的那一层楼，他老大吐得乾净、舒爽了，竟然还抓起林毅的衣袖抹抹嘴，摇摇晃晃的走出去，留下一脸错愕的林毅站在电梯内。
    「你这个混帐金XX！给我站住！！」林毅要不是怕身上粘著的呕吐物，会因为自己生气的跺脚滑掉得地上到处都是，他老早就冲出去揪住他，狠狠的把他开扁一顿了！
    金在熙虽然因为把东西吐出来舒服了些，可是他的身体还是有点不舒服，自然是不想浪费力气去和身後又叫又骂的林毅计较，勉力的用钥匙转开门，当著从电梯内走出来的林毅面前走进去关上门，大有不想甩他之意。
    「混帐！」自认倒楣的暗骂一声，气呼呼的走进自家门内，放下便当赶紧冲到浴室去洗澡换衣服。
    他可怜的高级西装外套，而且还是他最爱的Gianni
    Versace牌的，心疼呀！可恶的金XX！非要他赔他一件不可！
    林毅气呼呼的冲出房，打开门直奔住在他隔壁的金在熙家门前，猛按他家的门铃。「金在熙你这个混蛋！给我滚出来！！」
    连按了好几声，金在熙总算是被烦得受不了，惨青著一张俊脸出来应门。
    不给他说话的机会，林毅气的一把揪住金在熙的衣领，还来不及要他赔他一件完好的西装外套，又被他毫无预兆的吐了一身，而且还是从他的脸上吐下去！
    这回金在熙没有吐很久，差不多只呕了三次，整个人虚弱的抬起手抹了下嘴，懒得去和一脸错愕、呆怔的林毅周旋，推开他就关上门，打算回房好好的休息一番。
    「我才刚洗完澡而已…」林毅被身上的恶臭给薰得回过神，气得浑身颤抖地自语，身後冷不防的又被拍了一下，不用回头他也知道是谁。
    果然，管理员不愠不怒的声音自林毅的身後传来。「林先生，麻烦你…」
    不等管理员的话说完，林毅老兄就很不客气的打断他要说的话，转过身拍开管理员的手，狠狠的瞪向他吼道。
    「老兄！你有没有看清楚呀？我这一身的呕吐物是拜住在这里的家伙所赐！要清地板，麻烦你找他清去！别当我是好欺负的！」
    吼完，他也懒得去看管理员一脸错愕的模样，气呼呼的回到借住的家中，冲回浴室愤恨的洗掉被吐了一身的恶臭。
    
                  第六章  跟 、倒楣 
    从那天被金在熙吐得浑身臭之後，林毅对他的态度更是明显的厌恶到透，彷佛他的身上挂著一个牌子，标示著－你靠近就倒楣的字样。
    所以只要看到他，林毅的反应是迅速的与他拉开距离，以免又被他给害得倒楣兮兮。
    但是这似乎还不能终止两人之间的牵绊，只要林毅看到金在熙，楣运就会自动的降临在他身上。
    不管他多麽仔细、小心，只要他的视线范围内，出现金在熙这个人，他就会连过个马路都差点被车撞，经过小巷差点被人抢，走在街上差点被狗追，等等的倒楣事迹，这些事，让林毅更加肯定了金在熙是害他倒楣的最大主因！
    最惨的还不只如此，某天他走在路上采到狗屎，没有注意就走进大楼内，结果自然是被上回吃了他一句怒骂的管理员拦住，夹带上回吃了他的鸟气一并将怒气发泄在他身上，要他把整座大楼由上至下拖个乾净！
    没办法，谁叫他林毅是个自认有错，就觉得被罚了也是应该的大好人，虽然憋了一肚子闷气，他也只能乖乖的摸摸鼻子拖地去。
    二十来层的大楼花了他几乎一整天的时间才拖好，有时候他不禁要认为，管理员和那个可恶的家伙金在熙是不是有勾当，专挑同一时间找他麻烦！
    被罚了没关系，可恨的是…竟然被金在熙那家伙看到他狼狈的模样，这点让他很不开心，就算被全世界的人看到他最不完美的一面，那都无所谓了，只有那家伙，他死也要充足面子不让他看低！
    被他看到他那副狼狈样也就算了，他竟然还嘲笑他！气得他直想用手上的拖把砸在他老是摆著死人表情的俊脸上！
    当然，积了一肚子的气，更加深了林毅想要恶整、报复金在熙的念头，躲在家里整整三天，他终於想出了个好法子，首先，之彼知己，百战百胜，跟踪他，了解他一天来的行程，再找个机会，趁他不备，在某某地方盖他布袋，狠狠的踹他、打他、踢他、扁他个几拳加几脚，好来发泄这几天来的怒气！
    再不然，就花钱找人在他的必经路段拦住他，围殴他个够！自从来到韩国，林毅发现自己越来越有暴力兼犯罪倾向，不过这全都是拜金在熙那家伙所赐！要不是他老是爱针对他、讽刺他、嘲笑他、骂他，他也不会这麽阴险！要怪，就怪他自己吧！
    终於，总算打定主意选择第一个计画，林毅打算先跟踪金在熙，好方便接下来的恶毒计画！
    为了不引人注目，林毅尽量将自己打扮得高雅清，看起来就跟平常没什麽差别，早早起床就到大楼门口埋伏，等金在熙出现。
    差不多到了七点，他看见金在熙穿著一身白衬衫，黑色的西装裤，看起来很普通一点也不引人注目的穿著走出大楼，但是偏偏他生了一张酷脸，硬是让他高佻的身材和面貌替他那身再普通不过的装扮加了分。
    林毅在大楼好歹也住了快一个月，韩文虽然还是烂到了极点，却拜那有点八卦的管理员的福，在处罚的时候不忘在他耳边碎碎念金在熙有多好多好，他才知道原来这家伙是大楼里人人公认的好人兼偶像，可是在他眼底，他根本是各彻头彻尾的大混蛋一个！
    甩掉内心的不悦，林毅可没忘记自己此行的任务，盯好这个家伙！最好能在途中发现他的恶行，照他个几张照片！最好是公布的众所皆知，让大家知道这可恶的家伙的真面目！
    见金在熙已经离开了大楼，林毅也赶紧跟了上去，第一次跟踪人难免有点笨手笨脚，不是不小心差点滑倒，就是被路边经过的人看得尴尬不已，害他有股想放弃继续跟踪下去的意念，而且…这麽做有点像狗仔队，也有失他的完美形象，但是做都做了，他也只能硬著头皮继续跟下去。
    金在熙再迟钝，也不可能忽视跟在身後的人发出这麽大的噪音，假装无意的转过头，很意外的发现一向躲他躲得跟躲鬼似的林毅狼狈的跟在他後头，手上还拿著笔、纸跟照相机，不晓得他想干些什麽。
    见他转过头，林毅赶紧躲到电线杆後头，却因为事出过急，害他一个不小心撞到头，发出引人注目的巨响，他痛得连忙蹲下身捂住额头，还来不及揉一揉，竟然有个该死的溜狗人把狗牵到电线杆旁，害那只死狗把尿撒在他的高级皮鞋上！所以他说，遇上金在熙就会倒楣嘛！瞧！他没说错吧！
    金在熙依旧冷著一张俊脸，没半点表情的继续走著，不是他爱耍酷或装冷静，实在是林毅那家伙太白痴了，让他想笑也笑不出来，果真是笨蛋一个！这麽烂的跟踪技术也敢拿出来现！真该回去修练修练一番才是。
    见人都快走远了，林毅也管不著狗主人的连声道歉，随意的挥挥手，表示不在意地跑上前，继续他的跟踪计画。
    虽然暗呼倒楣，但是这跟踪的一路上，林毅的收获也挺多的，拿起纸笔就开始记下金在熙正在做的事。
    买菜、扶老婆婆过街、再去开门准备营业，金在熙会做的事都是平凡人会做的，根本没有什麽让他好去注意或揭发的事，这点让林毅有些挫折，而且感到很不开心，虽然那家伙老是扳著一张脸，对别人说话也不会这麽冷嘲热讽，对他就这麽坏！该不会是因为他在记恨自己拿番茄蛋炒饭砸他的脸的事吧？
    转眸看了眼金在熙店内的景象，林毅实在是很难相信，原来这家餐馆内掌厨的人竟然也是身为老板的金在熙，实在是太让他讶异了！
    店外的林毅在观察金在熙，金在熙也同样的在观察林毅，头一次，他发现外头鬼鬼祟祟的他，还挺有趣的，忍不住的多看几眼他变化无常的表情，虽然觉得他的举动实在是笨到透，却还是吸引了他的注意力，想起他一路上跟踪自己发生的倒楣事，他几乎要忍不住的笑了。
    看店小妹有些讶异的看著总是摆著冷脸给人看的老板金在熙，竟然露出似笑非笑的表情，这样就很难得了！因为…老板他从来不笑的呀！
    「老板你怎麽了？生病了？还是哪根筋不对劲了？」她关心地问道。
    「没什麽。」金在熙回眸再看了下店外偷偷摸摸的林毅，才缓声地回答道。
    看店小妹循著金在熙的视线往店外看，就看见上回用英文不停吼她的林毅，见他那副不怀好意的模样，她就讨厌！撇撇嘴，将菜单拿给金在熙。「老板你别看了，那家伙有我来处理，你快点进去煮饭吧！」
    金在熙回过神来看向她，点点头的应了声，随即拿著菜单回到柜台後的厨房去。
    看店小妹哼哼哈哈的冷笑著，拿起电话筒就拨给警察局，「喂，是警察局吧！我们南街这里有个人鬼鬼祟祟的守在店外，可不可以麻烦你们派个人来处理？」将地址报给警局的人，她才笑嘻嘻的挂断电话，谁带给老板麻烦，谁就是找她碴！外面那个自以为长得帅的混蛋，就等著吃牢饭吧！哈！
    守在餐馆外头的林毅，犹不知大难临头，继续努力的做著他的笔记，正烦恼该怎麽整治根本找不出任何破绽的金在熙，他竟然就被两名韩国警察给抓住，根本来不及说什麽，就被塞进警车里，搞得他连自己为什麽被抓也一头雾水。
    而抓他的两名警员，一言不发的继续开著警车，直到车子停在汉城警局时，他才被两人给拎下车，丢到警局里等待徵讯。
    「搞什麽…」林毅傻了眼的坐在椅子上，双手还被戴上了手铐，一切都莫名其妙的让他自己也搞不懂为什麽会发生这种事。
    想他林毅在台湾可是个良好公民，既不违规开车、停车，也不曾犯罪进警局，没想到自己第一次进警局竟然是连个理由都没有的就被抓进来！他的良好纪录…他完美的没丝毫污点的背景…难道就要毁在韩国了？哇啊！他不要、他是冤枉的！韩国警察抓人也要给理由吧！
    
                  第七章 警察局 
    终於，有名凶悍、长得又强壮的警察走向他来，啪的一声，就将记讯本丢在桌上，双手撑著桌子弯腰凑向林毅，一开口又是一堆他有听没有懂的韩文。
    「唔…我听不懂你再说什麽，麻烦你可以说英文或派个会讲中文的人来吗？」林毅要自己尽量别在意眼前这名警察讲话讲的口沫横飞，导致他英俊脸上被喷的到处都是他的口水，很有礼貌地用英文回答道。
    那名警察当然也听不懂林毅再说些什麽，语气更加恶劣凶悍，不仅口水喷得更厉害，甚至还开始比手画脚，指著林毅被拿到桌上摆著的纸笔和相机，彷佛在指证他做了什麽坏事似的。
    真的是不懂这名警员再说些什麽，可是要是他继续激动下去，恐怕他连舔一下嘴唇都要吃到他的口水了，林毅见他比手画脚个不停，也大概了解了他话中的意思，连忙解释地说∶「你别误会，那个纸笔和相机只是我拿来纪录东西罢了，没有要拿它干什麽。」但是…跟踪人似乎不对，这点他是承认啦！可是他又没伤害到金在熙那个混蛋。
    见林毅一开口又是一大串英文，警员根本有听没有懂，甚至认为他更加有犯罪行为，眼神越加凶狠的朝身後几名等待已久的警员比了个指示，他们立刻上前抓起林毅，准备将他带进密房里察讯！
    「喂！你、你们想干什麽？好啦、好啦！我承认我是在跟踪人，可是又没伤害到他，你们不可以抓我，或者随便滥用私刑！我可是会告你们的！」林毅深感不对劲的开始挣扎，还一边大声地辩驳喊道。
    就在林毅快被警员们拖进密房里时，总算有个人好心的站出来替他讲话了。
    「等等！」一个微喘的声音自门口传来，让警员们立刻停止动作的看向来人。
    林毅感激万分的看向来人，却在看向那人的瞬间，整张脸都铁青了，「怎麽是你？」
    遇上他准没好事，这下又被他看到自己被警察抓，啧！他究竟要在他面前丢几次脸才可以恢复他以往的气概呀？越想内心越呕，他索性不想的别过头，省得和他两看相厌。
    「金先生！」警员们似乎都认识金在熙，一把丢下林毅，赶紧上前招呼金在熙这名贵客。「您怎麽来了？」
    「我是来找他的。」金在熙用韩文和带头的警员沟通地说道。
    当他发现外头的林毅不见了，内心就有点不安，万万没想到以琳那丫头会打电话报警抓他，虽然他也挺讨厌他的，可是平白无故就害得他被关进警局，这样他的良心可是会过意不去，就连忙放下手边的事，敢过来看他有没有怎样，不过看他该才那副错愕又生气的模样，似乎是没事了才对。
    「金先生您放心，这家伙我们会替你好好处置的，竟然敢撒野撒到您的地头上，真是不想活了！」警员转头瞪了眼挣扎著要起身的林毅，一副有我在，万事皆平安的模样对金在熙说道。
    「他没对我做什麽，把他放了。」金在熙面无表情地说道，语气却非常的坚决。
    「可是…」警员又看了眼林毅，似乎不相信他真的没有意图对金在熙做出什麽坏事。
    「人我带走了，把他的手铐解开。」金在熙走到林毅身旁，不管他的反抗就将他自地上拉起来，语气依旧是冷冰冰的对警员命令，丝毫不容他人拒绝。
    见金在熙这麽坚持，警员也只好答应放人，「我知道了。」从口袋里掏出钥匙，粗鲁的抓起林毅的手，替他将手铐解开。
    金在熙点点头朝警员们答谢，拉著还在揉手的林毅就往警局外走。「真是笨蛋一个。」他改用英文冷冷地讽刺道。
    「你以为我愿意呀！早知道来救我的人是你，我宁可被关进警局也不要你救！」林毅很不服气的吼回去，内心已经够郁卒了，这家伙还雪上加霜的讽刺他，让他是一肚子怒火无处泄。
    「哼！少嘴硬了，进去！」金在熙冷哼一声，将林毅推进他叫来的计程车内，自己也跟著做进去。
    沉默了一会儿，林毅才开口说∶「别以为我会感谢你！想都别想！」
    「我从不指望一个连跟踪人都不会的笨蛋向我道歉。」金在熙冷然的看了林毅一眼，耸耸肩，毫不在乎地说道。
    「你…」林毅俊脸一红，也不知道是因为怒还是因为羞愧，吐出一个字，就什麽也不敢说的闭上嘴，谁叫他真的对他有歹意，会被抓进警局他也认了！
    「原来你也知道廉耻的意思嘛！」金在熙冷酷的脸孔毫无表情，有趣的看著林毅那张因羞愧而红的俊脸，忍不住的伸手去触摸了他的脸一下地说道。
    「哼！要笑要讽刺都随你了！反正又不是第一次被你这麽对待！」林毅误以为金在熙是在笑话他，禁不住气又带点认命的意味，自认倒楣的嚷喃道。
    金在熙内心一动，什麽也没说的看著林毅别过头负气的模样，老实说，这样的他还挺特别的，很让人…心动，意外的想起第一次遇到他的情景，实在很难相信，看起来沉稳又温和的他，竟然拿他煮的饭砸他的脸，这个第一印象实在是太深刻了，就是他想忘也忘不了。
    「看什麽？想骂就骂呀！」瞄了金在熙那张没啥表情的死人脸，林毅虽然是满肚子的瓦斯无处发，却也自认有错在先，乖乖的等著他的指责或怒骂，这样他们也算是互不相欠，他可以继续讨厌他，他也可以继续讽刺他，两人照样没交集，除了互相讨厌对方这个身份之外，他们可以说是没有任何关系的陌路人。
    「原来你还挺孩子气的，我以为你很沉稳。」金在熙冷然地说道，完全让人不知道他是褒还是贬。
    「喂！别给你面子你就得意起来喔！」什麽孩子气？他林毅根本没那种东西！但是回头想想，最近他真的是太反常了，老是因为这个金混蛋搞得脾气也跟著变差！嗯…要改过、要改过！
    金在熙没有回应，转过头似笑非笑的看向窗外，这家伙真的很有趣，以老卖老的笨蛋一个！
    车内瞬间陷入寂静状态，让每次和金在熙一见面就吵个没完的林毅很不习惯，挪挪身躯，侧坐在他身旁，看著另一边的车窗想自己的事情。
    过了差不多十几分钟的时间，计程车终於停在公寓大楼前，林毅是连一刻也不愿意多和金在熙向处在一起，就匆匆的下了车，主动的掏腰包付钱，省得又要向上次在餐馆一样被金混蛋讨钱，皆时就难堪了！
    对於林毅急著想撇清关系的举动，金在熙也没说些什麽，既然他想付钱就让他付吧！折腾了一天，他也累了，早早回去休息也好。
    
                  第八章 心动 
    付完钱，林毅恰好赶上即将关上门的电梯，一把挡住门赶紧钻了进去，懒得理会看向他来的金在熙，站在电梯内各自想各自的事。
    电梯一停，两人又如同上次一样，一同的挤向电梯口，不同的是，林毅立刻退回电梯内，冷哼一声，摆明了他很有大量的让他先过。
    金在熙也没说什麽，懒得去跟他斗争吵闹地走到自家门口开门。
    林毅也走到自家门前想拿钥匙开门，却发现自己的钥匙不见了！惊呼几乎是不受控制的脱口而出。「糟糕！小林给我的钥匙！」
    正打算走进家里的金在熙一听，停住脚步看著紧张的猛搜自己身上口袋的林毅，难得好心地开口问∶「要不要先进来我家？」
    「不…」林毅直觉的就想拒绝，可是话到嘴边又吞了回来，因为他真的找不到钥匙，如果他拒绝了，那等於是跟自己过意不去，也等於自己今天得露宿街头，「我、我只借住一晚，会付钱给你的。」
    「随你便。」金在熙依旧冷著俊脸地回答，旋身就走进里内。
    没有犹豫，林毅赶紧在门快关上时连忙走进金在熙的家里，就如同主人给他的第一印象，乾净的毫无污垢，这家伙果然有严重的洁癖！真搞不懂一个有洁癖的家伙，竟然会选择在厨房工作，真让人意想不到呀！
    「拿去！」金在熙从自己房内拿了件衣服走出来，看也不看东张西望的林毅一眼，就把衣服扔给他。「浴室在客厅的右手边，洗完澡记得把浴室清乾净。」
    「果然有洁癖…」林毅小声地嘀咕，拿著衣服就走进金在熙所说的方向，打算好好的洗个澡。
    没有理会林毅埋怨似的自语，转过身走进厨房，打算先弄点吃的来祭祭五脏庙。
    迅速的洗完澡，林毅也算是很听话的将浴室清理了下，走到外头就闻到一股诱人的香味，这不正是他最爱的番茄香吗？
    正坐在餐桌前，一口一口的舀著炒饭吃的金在熙，一见林毅走出来，就将一边摆著的番茄蛋炒饭推到他面前，示意他坐下来吃。
    「咳咳…嗯…谢谢。」有点不好意思，林毅坐在金在熙的身旁，道了声谢，就埋头开始吃著香喷喷的炒饭。
    刚吃了第一口，林毅不得不称赞金在熙这家伙，虽然他很讨人厌，但是手艺真的很不错，炒饭炒得洽到火侯，番茄也没有炒的过熟而显得烂烂的，如果不是因为他给他的第一印象实在是太差了，他还真的会天天到他的餐馆买便当呢！
    看著林毅边吃边露出感动的模样，金在熙越看越是觉得有趣，只不过是一盘再普通不过的番茄蛋炒饭，竟然能让他一个大男人露出这麽…可笑的表情，还真是神奇呢！
    「你喜欢番茄蛋炒饭？」他忍不住好奇心地问。
    「是呀！不只是炒饭，只要是和番茄有关的食物我都爱。」吃了一向最爱的食物，林毅心情也跟著好起来，心情好，回答自然也没那麽冲，笑容满面地回答道。
    「原来如此。」金在熙精明的眼眸闪烁了下，低喃了一句，也没多说些什麽地继续吃著自己的饭。
    两人自不合以来，第一次气氛和谐地共同度过，没有吵架也没有相骂，安安静静的一起吃饭，如果让一向知道两人不合的管理员看到，恐怕也会被惊得下巴掉下来吧！
    吃饱了，金在熙将两人的碗盘拿进厨房洗乾净，就走进自己卧房内的浴室冲澡，打算洗完澡就准备好好休息一下。
    而林毅则是躺在客厅的长沙发上，一整天下来，也折腾的他累了，没一下子，他就陷入深沉的睡眠，就连金在熙洗完澡走到他身旁也没注意到。
    金在熙不知道该怎麽形容此刻的感觉，一向有洁癖的自己，向来不喜欢他人踏入自己的家内，而他竟然让一个认识不到一个月，而且印象还相当差的人进来自己的居所，对他来说，这还是第一次。
    他坐进还有些空位的沙发里，以重新审视的眼神打量著林毅，不可否认，眼前的男人相当有魅力，甚至可以看得出来他也相当的爱乾净，对自己的外表也非常注重，虽然他们一见面就吵，但是从他压抑自己不去用污秽的字眼骂人，就可以得知他是个教育相当好的人，看来…他的学识和地位应该不低吧！
    但是这都不是让他心烦或在意的主因，真是的！他的生活都被这家伙给打乱了！要不是他今天没来跟踪他，他也不必这麽心烦意乱，也不会因为看到他多变化的表情和孩子气的一面感到好奇、有趣。
    冷不防的想起林毅和自己互相对持的日子，曾几何时，自己有什麽时候跟别人这麽大声的吵著、骂著？对别人，他向来就少言，但是对他…却无意间说了那麽多话，甚至…还有点期待与他见面、吵架，自己是怎麽了？病了吗？
    金在熙忍不住的伸手捂著心口，里内的心脏…热热的，跃动得很强烈、快速，是期待吗？还是欢喜？从来没有过的感觉，让他不禁感到疑惑、不解。
    躺在沙发上的林毅忽然侧过身，梦呓似地呢喃。「金小子…总有一天要整得你求饶…嗯…」
    因为林毅讲的是中文，而且又那麽小声，金在熙根本听不清楚他在念些什麽，弯下身想听清楚他说些什麽。
    「我不要到韩国…我要回台湾…工作…嗯…番茄…」这次林毅变成在讲英文，毕竟在韩国他用多了英文，在梦里也几乎是下意识的就将英文脱口而出，可是他却没料到自己的一番梦话，会被他最讨厌的人听得一清二楚。
    闻言，金在熙只感到哭笑不得，三十多岁的大男人竟然也会说梦话，内容更是可笑的让他不禁摇头，要不是自己笑不出来，肯定会把持不住的笑出声。
    断断续续的念了几句含糊不清的英文加中文，林毅又转过身，想调好姿势睡觉，全无觉自己的动作将造成什麽後果。
    因为没料到林毅会转身，金在熙的脸颊冷不防的被他的薄唇轻擦而过，就在那一瞬间，原本跳得不缓不急的心脏，快速的跃动著，冷酷的俊脸难得的…红了。
    「搞什麽…」他像是触了电一样，猛地站起身，气息有些繁乱地低喃，眼神透露出错愕的看著沙发上毫无所觉睡著的林毅。
    奇怪…上回被他恶作剧似的舔了下脸，他也不曾这麽惊慌过，金在熙再度坐回沙发上，疑惑的看著林毅充满魅力的俊脸，伸出手抚摸他的脸，不似女性肌肤那样柔软、细致，反而粗粗的，却很有弹性。
    缩回手，金在熙实在想不出为什麽方才的那一瞬间，自己会对他有心动的感觉，错觉吧？
    紧盯著林毅惹祸的薄唇，金在熙心脏倏地紧缩，呼吸又开始困难起来，他低下身，犹豫地将脸靠向林毅的俊脸，试探似的轻啄了下他的唇角。
    嗯？有…番茄的滋味，淡淡的番茄味从相贴的地方传进金在熙的口内，刺激著他的味蕾，感觉还不错，让他放大胆的循著林毅的唇角，将自己的唇瓣整个覆上他的，轻轻的摩擦那片薄唇，再一口含住地舔著。
    「嗯…」林毅被金在熙偷香的举动弄得睡不安稳，略微不满地皱了下眉，却也没推开压著他的身躯。
    金在熙急忙的退开，依旧冷酷无表情的俊脸微微泛红，眼神露出烦躁无措的讯息，捂著自己的额头低骂自己一声，站起身回到自己的卧房。
    躺在床上，他不断的想著自己为什麽要去吻一个自己讨厌的人，「是太久没碰女人了吗？」
    这是金在熙想了许久的结论，不论是谁，忽然会去吻一个自己讨厌又身为同性的人，任谁也不能轻易接受吧？而他也是，更何况，他还有女友呢！
    或许该找一天将她约出来才是，今天发生的是太莫名其妙了，反正隔天那家伙还是会继续跟他吵，当他是个仇敌，除了相骂互相厌恶，相信他们之间的关系也不会有任何改变了吧？
    疑惑著，不敢确定，却也不想多想，直觉告诉他，再想下去，就危险了，那就别想了！反正过了明天，他依旧是他！
    
                  第九章 初遇老婆婆 
    向来有早起习惯的林毅，准时的在时针指向六点时醒来，睁开眼，触目的是一片仍有些昏暗的空间，他爬起身，挪动了下酸硬的身躯，以後都不睡沙发了！醒来全身痛得要死！
    「唔…」林毅揉揉太阳，企图让自己还处於浑沌状态的脑袋恢复运作，才开始思虑他今天要做些什麽。
    首先，经过他昨晚仔细的想过後，小林给他的备份钥匙肯定被汉城的警察给搜去了，所以等一下他得跑一趟警局才行，第二，最近自己的脾气大失常，而且老出糗，以往最在意的面子也被自己丢个精光，这点得好好悔过一番才是，第三，虽然讨厌金在熙那个臭小子，可是他毕竟是个成熟的男性，跟小孩子太计较不是他的风格也有损他的面子，这点也得改过！
    总结论，林毅打算将自己在台湾以往的好风度、好脾气兼好教养找回来，当然，首要事件还是得赶紧拿回小林给他的备份钥匙，不然对小林可就不好交代了，再说，自己也需要一个可以一个人冷静沉淀的地方，好好的将原来沉稳、又不容易失控的自己找回来！
    发现自己总算能够像以往一样将事情分析的清晰彻透，林毅内心也总算安心了些，最近他的行为真的太过反常无理，可能是因为处在人生地不熟的地方，自己有不怎麽愿意到韩国旅游，所以才导致内心积郁，最後就爆发了，回想起来，这样的自己还真是可笑！
    将一整天的行事计画好，林毅自然也没忘记自己住在谁家地盘，如果他一声不响，什麽也没有留下来，那个爱坑人钱、嘴巴又恶毒的家伙金在熙，肯定会在心底暗骂了他N百次，他就大人有大量些，付些钱了事吧！
    林毅从口袋里拿出钱包，掏出几千块出来放在客厅的桌上，站起身就离开，离开前还不忘锁上门，以免金在熙到时候又找机会联合管理员来恶整他！
    搭电梯下了大楼，林毅出去的第一件事就事先找东西吃，因为时间还早，南大门市场还没什麽店家开店，他也只好跑去全国都有开店的－－7-11，随便买几个御饭团和饮料果腹。
    不知道是不是因为吃过金在熙煮的东西，让林毅觉得口中咀嚼的食物毫无滋味可言，他这个人就是这样，一旦吃了什麽好东西，就会念念不忘，胃口也跟著被养刁了！真是个坏习性呀！
    林毅忍住想把手上饭团扔掉的欲望，像在嚼腊一样，一口一口的慢慢吃著。等东西都吃完了，他发誓他再也不去买饭团来吃了！有点…反胃！
    跨步走到大街上拦了辆计程车，付钱拜托司机开到汉城的警察局去，今天似乎比较幸运，司机是个满年轻的年轻人，也会几句英文，要不然林毅就糗大了，不只要跟人比手画脚，搞不好解释个老半天，人家还不一定懂他说什麽呢！
    到了警局，林毅可是花了大半天的时间，才从一名比较懂得英文的韩国警察，拿回小林交给他的备份钥匙，相机没了还可以买，朋友的东西搞丢了他怎麽交代的过去？
    又搭著计程车回到南大门市场，林毅并没有立刻回到大楼，而是先到饭馆去买午餐，虽然自己承认金在熙那家伙煮的饭好吃，可不代表他愿意去那家黑店被坑钱！尤其是那家店里的看店小妹，让他领教了不少，他才不想去那里吃她一顿排骨咧！
    买好了便当，林毅边想著事情边走出饭馆，恰好撞见正准备回到餐馆工作的金在熙，虽然讨厌他，可是昨天好歹也是靠他自己才能离开警局，更何况自己也打定主意不跟他计较一堆有的没的，再说嘛！两个月後他就要走了，别让大家留下坏印象才好不是吗？
    思及此，他扬起一抹笑容，用对待客户的那一套，礼貌的笑著对他打招呼。「午安呀！」
    没料到林毅会对自己笑，金在熙愣了下，表情依旧是冷冷淡淡的，点点头算是回应了他的招呼，转身就走回店里。
    林毅没有对金在熙冷淡的态度有太多反应，自己能跨出一步不与他争吵，算是恢复以往自己的正确开始，他可不希望自己从韩国回到台湾後性情大变呢！
    不知道是不是人逢喜事精神爽，幸运的拿回小林交给他的钥匙，林毅此刻的心情特好，运气似乎也跟著好了起来，从上午到现在，几乎没什麽楣事发生，看来维持好心情也是必须的！
    就快回到大楼时，林毅看见一名老婆婆四处问路人一些事，可惜那些路人都不大想搭理她，连理都不理就走了。
    想说自己也帮不上忙，韩文又烂，林毅很有自之知明的想直接越过老婆婆离开，可惜却还是被她拉住了。
    「老婆婆，我不是韩国人，不懂韩文的，所以你问什麽我也不知道该怎麽回答。」不待老婆婆说话，林毅连忙用英文解说道。
    老婆婆一听，更加没有放开手的意愿，拉著林毅的手臂，笑得和蔼可亲地用同样唇正的英文说∶「抱歉忽然拦住你，可是我想找我的孙子，他就住在那栋大楼的公寓里，可是他忘了告诉我他住哪一层楼，这是他的照片，请问你认识他吗？不认识也没关系，可以替我跟里头的管理员问一下吗？」
    「原来婆婆你会讲英文呀！」林毅有些讶异，同时也感到开心，「我看看喔！」笑著接过婆婆手上的照片看了下，他差点就当著婆婆的面大叹出声，自己也太幸运了吧？婆婆要找的人竟然是那个死人脸金在熙！
    「怎麽样？你认识他吗？」婆婆有些焦急的问，肯定是因为在街上问了许久都没人肯回答她，所以才会这麽焦虑吧！
    「是呀！他跟我的朋友住同一楼，而且还在隔壁间而已呢！我待婆婆你上去吧！」林毅点点头，反正自己都打算不和金在熙交恶了，好心点送他婆婆去他家也无所谓！
    「太好了！真是谢谢你呀！」老婆婆感激的握住林毅的手，太久没见她那名乖孙，今天总算可以见面了！
    「不客气。」林毅客套的一笑，扶著走路有些不稳的老婆婆走进大楼里。
    老婆婆感激的看了眼林毅，抓紧他的手走进大楼的电梯内，缓了口气问∶「刚刚听你说你不是韩国人，那你是哪里人呀？」
    「我是台湾人。」林毅不缓不急，极有礼貌的笑著回道。
    「台湾人呀！」老婆婆的眼眸瞬间发亮，开心的握紧林毅的手用中文说∶「好凑巧呀！我也住台湾呢！可惜在熙那孩子怎麽也不肯和他母亲回台湾住，搞得现在连中文也不会，现在又因为跟他父亲起争执，才跑到这里来躲他父亲，真是个让人头痛的孩子呀！」
    
                  第九章 初遇老婆婆 
    向来有早起习惯的林毅，准时的在时针指向六点时醒来，睁开眼，触目的是一片仍有些昏暗的空间，他爬起身，挪动了下酸硬的身躯，以後都不睡沙发了！醒来全身痛得要死！
    「唔…」林毅揉揉太阳，企图让自己还处於浑沌状态的脑袋恢复运作，才开始思虑他今天要做些什麽。
    首先，经过他昨晚仔细的想过後，小林给他的备份钥匙肯定被汉城的警察给搜去了，所以等一下他得跑一趟警局才行，第二，最近自己的脾气大失常，而且老出糗，以往最在意的面子也被自己丢个精光，这点得好好悔过一番才是，第三，虽然讨厌金在熙那个臭小子，可是他毕竟是个成熟的男性，跟小孩子太计较不是他的风格也有损他的面子，这点也得改过！
    总结论，林毅打算将自己在台湾以往的好风度、好脾气兼好教养找回来，当然，首要事件还是得赶紧拿回小林给他的备份钥匙，不然对小林可就不好交代了，再说，自己也需要一个可以一个人冷静沉淀的地方，好好的将原来沉稳、又不容易失控的自己找回来！
    发现自己总算能够像以往一样将事情分析的清晰彻透，林毅内心也总算安心了些，最近他的行为真的太过反常无理，可能是因为处在人生地不熟的地方，自己有不怎麽愿意到韩国旅游，所以才导致内心积郁，最後就爆发了，回想起来，这样的自己还真是可笑！
    将一整天的行事计画好，林毅自然也没忘记自己住在谁家地盘，如果他一声不响，什麽也没有留下来，那个爱坑人钱、嘴巴又恶毒的家伙金在熙，肯定会在心底暗骂了他N百次，他就大人有大量些，付些钱了事吧！
    林毅从口袋里拿出钱包，掏出几千块出来放在客厅的桌上，站起身就离开，离开前还不忘锁上门，以免金在熙到时候又找机会联合管理员来恶整他！
    搭电梯下了大楼，林毅出去的第一件事就事先找东西吃，因为时间还早，南大门市场还没什麽店家开店，他也只好跑去全国都有开店的－－7-11，随便买几个御饭团和饮料果腹。
    不知道是不是因为吃过金在熙煮的东西，让林毅觉得口中咀嚼的食物毫无滋味可言，他这个人就是这样，一旦吃了什麽好东西，就会念念不忘，胃口也跟著被养刁了！真是个坏习性呀！
    林毅忍住想把手上饭团扔掉的欲望，像在嚼腊一样，一口一口的慢慢吃著。等东西都吃完了，他发誓他再也不去买饭团来吃了！有点…反胃！
    跨步走到大街上拦了辆计程车，付钱拜托司机开到汉城的警察局去，今天似乎比较幸运，司机是个满年轻的年轻人，也会几句英文，要不然林毅就糗大了，不只要跟人比手画脚，搞不好解释个老半天，人家还不一定懂他说什麽呢！
    到了警局，林毅可是花了大半天的时间，才从一名比较懂得英文的韩国警察，拿回小林交给他的备份钥匙，相机没了还可以买，朋友的东西搞丢了他怎麽交代的过去？
    又搭著计程车回到南大门市场，林毅并没有立刻回到大楼，而是先到饭馆去买午餐，虽然自己承认金在熙那家伙煮的饭好吃，可不代表他愿意去那家黑店被坑钱！尤其是那家店里的看店小妹，让他领教了不少，他才不想去那里吃她一顿排骨咧！
    买好了便当，林毅边想著事情边走出饭馆，恰好撞见正准备回到餐馆工作的金在熙，虽然讨厌他，可是昨天好歹也是靠他自己才能离开警局，更何况自己也打定主意不跟他计较一堆有的没的，再说嘛！两个月後他就要走了，别让大家留下坏印象才好不是吗？
    思及此，他扬起一抹笑容，用对待客户的那一套，礼貌的笑著对他打招呼。「午安呀！」
    没料到林毅会对自己笑，金在熙愣了下，表情依旧是冷冷淡淡的，点点头算是回应了他的招呼，转身就走回店里。
    林毅没有对金在熙冷淡的态度有太多反应，自己能跨出一步不与他争吵，算是恢复以往自己的正确开始，他可不希望自己从韩国回到台湾後性情大变呢！
    不知道是不是人逢喜事精神爽，幸运的拿回小林交给他的钥匙，林毅此刻的心情特好，运气似乎也跟著好了起来，从上午到现在，几乎没什麽楣事发生，看来维持好心情也是必须的！
    就快回到大楼时，林毅看见一名老婆婆四处问路人一些事，可惜那些路人都不大想搭理她，连理都不理就走了。
    想说自己也帮不上忙，韩文又烂，林毅很有自之知明的想直接越过老婆婆离开，可惜却还是被她拉住了。
    「老婆婆，我不是韩国人，不懂韩文的，所以你问什麽我也不知道该怎麽回答。」不待老婆婆说话，林毅连忙用英文解说道。
    老婆婆一听，更加没有放开手的意愿，拉著林毅的手臂，笑得和蔼可亲地用同样唇正的英文说∶「抱歉忽然拦住你，可是我想找我的孙子，他就住在那栋大楼的公寓里，可是他忘了告诉我他住哪一层楼，这是他的照片，请问你认识他吗？不认识也没关系，可以替我跟里头的管理员问一下吗？」
    「原来婆婆你会讲英文呀！」林毅有些讶异，同时也感到开心，「我看看喔！」笑著接过婆婆手上的照片看了下，他差点就当著婆婆的面大叹出声，自己也太幸运了吧？婆婆要找的人竟然是那个死人脸金在熙！
    「怎麽样？你认识他吗？」婆婆有些焦急的问，肯定是因为在街上问了许久都没人肯回答她，所以才会这麽焦虑吧！
    「是呀！他跟我的朋友住同一楼，而且还在隔壁间而已呢！我待婆婆你上去吧！」林毅点点头，反正自己都打算不和金在熙交恶了，好心点送他婆婆去他家也无所谓！
    「太好了！真是谢谢你呀！」老婆婆感激的握住林毅的手，太久没见她那名乖孙，今天总算可以见面了！
    「不客气。」林毅客套的一笑，扶著走路有些不稳的老婆婆走进大楼里。
    老婆婆感激的看了眼林毅，抓紧他的手走进大楼的电梯内，缓了口气问∶「刚刚听你说你不是韩国人，那你是哪里人呀？」
    「我是台湾人。」林毅不缓不急，极有礼貌的笑著回道。
    「台湾人呀！」老婆婆的眼眸瞬间发亮，开心的握紧林毅的手用中文说∶「好凑巧呀！我也住台湾呢！可惜在熙那孩子怎麽也不肯和他母亲回台湾住，搞得现在连中文也不会，现在又因为跟他父亲起争执，才跑到这里来躲他父亲，真是个让人头痛的孩子呀！」
    
                  第十章 做朋友 
    林毅颇为讶异地低呼一声，「真没想到那…在熙竟然有一半的台湾人血统，真是太让人讶异了！」因为老是称呼金在熙那家伙、那家伙惯了，差点不小心在老人家面前失礼，幸好他及时住口，否则肯定要出洋相了！但是…这件事真的好让人意外呀！
    「呵呵！听你称呼我孙子的口气，似乎和他相当熟悉呢！可以跟我说一些关於他的事吗？」老婆婆友善地牵著林毅的手，一脸期待地看著他问。
    「这…」林毅为难的犹豫了下，天知道，他刚刚会这麽亲腻的叫出金在熙的名字，全然是因为不想在老人家面前没礼貌，再说，会这麽称呼他，不代表他和他很熟悉吧？除了和他吵架，他对他周遭的状况一无所知，除了知道他有开一家店，而且还是掌厨的之外，其馀他都不知道呀！
    「怎麽了？该不会是我们家在熙还是和以前一样孤僻吧？」老婆婆略微失望的低垂下头，轻叹了一声接著说∶「他这个人就是这样，对人总是冷冷淡淡的，不过他真的是个好孩子，我希望你能够尝试跟他做个朋友，好不好？」
    对一个刚认识不久的人这麽要求，林毅觉得这位老婆婆也太看得起他了，但是他可以体谅她对孙子的疼爱之心，被这麽要求其实也不会太过份，反正自己也不打算和金在熙继续交恶，答应了对他也没什麽坏处。
    「婆婆你别担心，其实那…咳…在熙他不是那麽孤僻的人，这栋大楼的人还挺喜欢他的。」差点有把金在熙称作那家伙，还好及时改口，林毅也连声称赞总是在暗地里被他骂个臭头的金在熙。
    「那你呢？」老婆婆表情显得欣慰多了，却没有被林毅的话给混淆重点地问。
    林毅笑容满面地呵呵轻笑，不露破绽地说∶「我当然也喜欢在熙呀！我一直当他是我最好的朋友呢！」上帝呀！千万要原谅他，说谎是件坏事，尤其是对老人家说谎，他的内心真是充满罪恶感呀！这句话说得连他自己都觉得好虚伪、好恶心，简直是一戳就破的烂谎言嘛！
    林毅不愧是经理级的人物，表面诚恳万分的模样和语气，将老婆婆骗得呵呵直笑，欢喜的点著头。「那就好、那就好。」
    「啊！我们到了，走吧！」林毅不想多给老婆婆发问的时间，牵著她的手就走出电梯。
    「对了！还没问你名字呢！请问你叫什麽呀？」老婆婆慢吞吞的走著，和蔼地微笑问道。
    「婆婆你叫我阿毅就好了，或是毅，随您开心喽！」林毅挂起应付的笑容，礼貌式地回答。
    老婆婆直点头地笑著，不再说话的随著林毅走到金在熙的家门前。
    林毅一直到站在金在熙的门前，才恍然想起，那小子现在应该还在店里吧？糟糕！他竟然都忘了！早知道就把老婆婆带去金在熙的店不就好了！他真是个笨蛋！现在才想起来！
    察觉到林毅不对劲的神色，老婆婆不缓不急地问∶「怎麽啦？」
    「抱歉婆婆，我忘了在熙他…现在还在餐馆里工作呢！您要不要先到我朋友家里坐一下等他回来？」林毅满脸歉意地问道。
    「他在餐馆工作？！」闻言，老婆婆一脸心疼地抓住林毅，急著想确认似地望著他问。
    「有、有什麽不对吗？」林毅被老婆婆的反应吓了一跳，有点口吃地问。
    「天哪…天哪…我可怜的孙子，竟然被他父亲逼到不得不去这麽恶劣的环境讨生活…他那麽爱乾净…怎麽忍受的了呢？」老婆婆完全陷入自己的思想中，哀愁地自语著。
    林毅愣了下，随即知道老婆婆误会了，连忙出声解释道。「婆婆你搞错了，那是在熙他自己的店，他没有替别人工作，更何况如果他生活困难，怎麽住得起这间高级公寓呢？你就别担心了。」
    老婆婆一听，左右的看了下四周高级的装潢和配备，才红了一张老脸地点点头，羞愧地说∶「哎呀！都是我这个老人胡思乱想，羞愧、羞愧！」
    「也别这麽说啦…」林毅笑著安慰老婆婆，恰好看见从电梯走出来的金在熙，那家伙…还是摆著一张死人脸，这样可是不容易受欢迎的呀！「嗨！你终於回来了，你奶奶等了很久了呢！」
    金在熙二度被林毅异於往常的热络态度怔住，转眸看了下他身旁人，眼神忽然参杂了丝复杂神色。「奶奶，怎麽来了没打电话，我可以去接你。」
    「奶奶知道你忙，当然舍不得让你来戴，来来来！让奶奶好好的看一下你吧！」老婆婆开心的朝许久不见的孙子招手，要他过来让她瞧瞧。
    见没自己的事了，林毅也不打算待在这里碍著他们久逢後的谈话，笑著朝两人了下手道别地说∶「不打扰你们了，慢聊吧！」
    金在熙走到婆婆身旁站著，耳里听不见奶奶对他所说的话，整副心神全被林毅今天一整天下来的怪异态度给搞得混乱了，看到他要离开时，他还差点脱口唤住他，自从昨晚吻了他之後，自己似乎也变得怪怪的，究竟…是怎麽了？
    完全没发觉孙子的分神，老婆婆自得其乐的拉著金在熙说著最近的事。
    「我们先进去吧奶奶。」金在熙见林毅的身影消失在门扉的另一边，内心顿感沉重地牵起奶奶的手说道。
    「好、好！」奶奶开心的呵呵直笑，随金在熙走进家内。
    金在熙在离开前，忍不住看了眼林毅住的地方，才走进家内，他一直在想，自己…究竟是怎麽了？一切彷佛自昨晚那意外的吻就失控了，他变得在意起林毅的一举一动，变得…不再像原来的自己了…
    恍神的想著，直到听见奶奶的叫唤声，他才回过神来地关上门，也将疑惑隔绝在外，别去想，对现在的他是最好的选择。
    
                  第十一章 吻 
    接连的几天下来，两人的生活可谓是毫无交集，怎麽说？林毅也不知道该从和解释起，彷佛从他那天好心的带金在熙的奶奶到他家，他就开始变得怪怪的了！
    尤其是前几天时，他从家门走出来恰好遇上正要离开的金在熙，礼貌的跟他打声招呼，他竟然当面甩他门！彷佛把他当病菌似的！
    没关系，他大人有大量不去跟他计较，可是接下来的几天，他可以说是没将他这个人看在眼底，跟他打招呼他不理，挡在他面前朝他微笑，他竟然还漠视他的从一旁走过去！简直把他当透明人嘛！
    别人这麽礼貌的对待他，他竟然用这种无理的行为来漠视他人，害他好不容易重新建立起来的好脾气差点又破功，索性就不理他了，见到他也不跟他打招呼，省得拿自己的热脸去贴他的冷屁股！
    就这样，两人就各自做各自的事，互不理会，这点倒也替林毅省了点力气，多了些时间与其他大楼里的住户交流，连一向仇视他、老跟他作对的管理员，也已经和他建立了友好关系，他自来到韩国就一态反常的个性，总算是恢复到在台湾时的水平了！
    回想著渐渐改善的生活态度与人际关系，林毅的心情就大好，尤其是小林要回来的日子也近了，他以後就不必天天吃外食，这怎麽能让他不感到开心呢？
    满面笑容地走进大楼里，手上还提著今天晚上的便当，林毅抬起手朝管理员打了下招呼，就连忙跑进快要关上的电梯里。
    刚站好位置，林毅就後悔了，因为他最不想看到的人金在熙，正站在他的左手边瞪著他，彷佛在跟他诉说他不该出现在这里。也不是说他还在讨厌金在熙这家伙，而是这家伙摆明了讨厌他嘛！
    金在熙不像平常一样瞪了林毅一眼就转移视线，而是冷冷的瞪著他不放，彷佛他欠了他几百万似的。
    被瞪的有些不自在，林毅稍微挪动了下身躯，点头勉强的笑著对他打招呼说∶「嗨！好久不见了。」
    金在熙没有回话，依旧扳著酷脸瞪著林毅。
    自讨没趣的耸耸肩，林毅只希望电梯赶快到达他所居住的楼层，再这样被这个冷酷男金在熙瞪下去，他都快变冰棒了！
    「你知道了是不是？」沉默了好一会儿，金在熙总算肯开金口地问道，语气有著责备与鄙视。
    「知道什麽？」林毅呆了下，不太理解金在熙的问话。
    「少装蒜！你知道我的背景了是不是？」看在金在熙眼里，林毅那副无辜又无知的模样，反而显得虚假。
    「你在说什麽呀？」莫名其妙的被金在熙凶，林毅觉得自己许久未冒上来的火气又涌上来了，却强压著怒火说道。
    「都叫你别装傻了！回答我的话！」金在熙非常有压迫感的对视著林毅，面孔依旧毫无表情，但是却可以从他的眼神和高扬的语气得知，他现在非常的愤怒。
    林毅忍著怒火不想理会他，见电梯刚好停了，就想走人。「你真是莫名其妙，我现在不想跟你吵，再见！」
    金在熙怎麽可能让他走，伸手将林毅扯回电梯，另一手则是按住关门的按钮，不让他出去。「没将话说清楚就不准离开！」
    「你到底要我说什麽呀？我连你责怪我什麽也不知道，你想问什麽就问清楚呀！」林毅火大的拉开金在熙抓著他手臂的手，边揉著被他扯痛的手边吼道。
    「我奶奶一定跟你说了些什麽对不对？」金在熙单手将林毅压在电梯的里边，不让他动弹地问。
    林毅被金在熙这麽用力一压，没差点咽气，愤怒的抬眼瞪了下与他同高的他，才不耐烦地吼说∶「对啦、对啦！你奶奶是有对我说关於你的事，她只不过是说你是个孤僻难相处的家伙，要我跟你做个好朋友罢了！这样回答行了吧？」
    「你说谎！如果你不知道我的身份，为什麽这几天会对我这麽好？以往你只要见到我就会跟我吵架，有哪次会笑著对我打招呼？你一定是知道什麽了！」金在熙将双手挡在林毅的颈项两侧，不肯相信地质问。
    闻言，林毅还真想送他一记白眼，难道这家伙希望他天天跟他相骂，最好是对他越坏越好吗？真是个怪家伙！
    金在熙冷冷的看著他，似乎在等他的解释。
    林毅终於发现为什麽金在熙今天会这麽反常，仔细的闻了下，他全身的散发著淡淡的酒气，这家伙…八成是喝醉了！
    万般无奈的看著被他误以为在闹酒脾气的金在熙，林毅缓下怒气说∶「你喝醉了吧？难怪今天脾气又臭又硬，我扶你回去吧！」
    「我没喝醉！」金在熙不满的说道。
    「还说没醉！有哪个酒醉的人会说他有醉的？你醉了啦！」林毅更加肯定地说著，伸手就想拉开金在熙的手，想顺便拉他出去。
    「都说了我没醉！」金在熙冷著俊脸将林毅压回去，整个人更是贴了上去，不让他有动弹的机会。「你不必对我好！因为我不需要！」
    以为他醉了，林毅自然是不会与喝醉的人计较、发脾气，随意敷衍地笑著说∶「我知道、我知道，但是我已经厌烦了整天得跟你吵来吵去，难道你…喝！喂！唔…」
    不等林毅将话说完，金在熙竟然伸出双手捧住他的脸，粗鲁的吻上他的薄唇。
    林毅慌张的连手上提的便当都掉到地上了，著急的不停挣扎，可是金在熙的力气实在是超出他意料之外的大，见他反抗，竟然乾脆捧住他的後脑杓，搂紧他的腰，让他动弹不得。
    因为金在熙没有按住关闭的按钮，电梯门忽然打开，大意的让站在外头等电梯的人看见里头的一切。
    不想丢脸丢到家的林毅羞恼的脸都红了，边挣扎边移动身躯，按住关闭的按钮，好隔绝外头讶异又错愕的视线，再回过头打算好好应付金在熙这个混蛋！
    「你…你吻够了没？快放开…」
    「我讨厌你！讨厌死了！」金在熙无视林毅的挣扎，不停的将自己的唇重重的压在他的唇上，柔软又温暖的触感，让他回忆起那晚他吻他的感觉，内心是越来越激动，吻也越来越炙热。
    讨厌你还吻？！林毅真是快被金在熙给气死了，他一个大男人被另一个男的吻，而且年纪还比他小！他的初吻…竟然被小他两岁的家伙夺去！怎麽可以？这个混蛋还不快放开他！
    两具同等身材高度的躯体紧紧的贴在一起，一个是死命推挤，想要脱离另一人的箝制，另一个是义无反顾的压著他不放，边吻还边念著讨厌两字。
    「够了你！」林毅被吻得开始发晕，嘴唇也有些麻了，好不容易挤出一点空间喘息，只来得及低吼一声，嘴又被堵住了。
    「不够…嗯…不够…」金在熙发出低沉的呢喃，压紧林毅趁机再度吻上他微张的嘴，将舌头深入他的口中。
    「唔…唔！」林毅摇著头不想接受金在熙的吻，可是下巴却被他捏的死紧，怎麽也动不了，只能乖乖的吃他一嘴的口水，被他粗暴又疯狂的吻给吻得头晕眼花，连脚都开始发软了。
    金在熙觉得自己浑身发热，被他压著的林毅更散发著不同於他的温暖体温，让他忍不住的紧紧抱住他，加深这个吻。
    林毅全身不停的颤抖，口里的舌头毫无章法的舔著他口里的每一个角落，而且还轻易的找到他最禁不起挑逗、刺激的地方舔著，逗弄的他浑身发软、发颤，只能赶紧抱住金在熙稳住自己快要滑落的身躯。
    吻够了，金在熙才满足的移开唇瓣，将脸埋进林毅的颈项里，闻著他身上副满男性气味的体香，意犹未尽的用唇摩挲著他的耳垂。
    「你…你…你搞什麽！快放开我！」回过神的林毅被耳垂传来的湿滑感给吓到，金在熙突如其来的吻已经叫他够心慌的了，现在又被他这麽挑逗，他更是又气又不知所措，气恼的猛力推开他，抓起地上的便当，慌张的打开电梯门就跑出去。
    疯了！真是疯了！刚刚是发生了什麽事？金在熙那家伙竟然吻了他？！他是脑袋有毛病呀？混蛋！可恶！那可是他的初吻耶！
    林毅管不著身後的金在熙怎麽了，也无视站在外头看热闹的人，涨红著一张俊脸连忙躲进家里，心口里的心脏跳得极快，他几乎要以为心脏要蹦出他的胸口了呢！
    「好好的他干嘛吻我？我们明明就是在吵架不是吗？」林毅觉得方才发生的事情来得突然又莫名其妙，他承认方才在电梯里跟金在熙解释时有点在敷衍他，但是他也不必用这麽激动的方式来表达他的不满吧？害他…害他…的初吻就这麽没了！
    这还无所谓，最恐怖的是他竟然对那家伙的吻有反应？！这让他感到慌张、害怕，试问，当一个自以为很正常的男人，得知自己对别的男人的吻有反应，他能不慌不怕吗？如果可以，那麽不用说，那个人肯定是GAY
    
                  第十二章 女朋友 
    忽然，门铃大响，打乱了林毅的思绪，不用想也知道在外头乱按门铃的人是谁，没想到他还没去找他算帐，他就自己找上门了！
    林毅气呼呼的打开门，果然看见金在熙面无表情的站在门外，「你…你…」因为太气了，想要骂出口的话却怎麽也骂不出来，顿感尴尬地站在原地瞪他。
    「抱歉，我刚刚太失礼了。」金在熙难得低声下气地道歉，他也不知道自己怎麽会失控，可是他却一点也不觉得自己哪里有做错，但是他至少得为吓到他的事道歉，老实说，如果发生同样的情况，他还是会吻他，毫不犹豫！
    林毅愣了下，欲言又止的动了动唇瓣，什麽也没说地看著金在熙，彷佛想看清他是不是真的有为方才的事情感到抱歉。
    冷眼瞄了下被林毅放在桌上的便当，很明显的已经被方才所发生的是给波及到，整个饭盒破裂，饭都洒进塑胶袋里，根本不能吃了。「你饿了吗？」
    「喂！别忽然跟我道歉又忽然问我饿了没好不好？害我都快气不起来了！」林毅烦恼的顺了下头发，泄气地说道。
    金在熙的眼眸闪烁了下，「那就别气了，到我家吃饭吧！算是补偿你那烂掉的便当。」他抬起头，意有所指的朝林毅身後的便当看去地说。
    「免费的吗？」想起金在熙的好手艺，林毅有些心动，却还没心动到忘记这家伙坑钱的功力，小心翼翼地问。
    「你想付钱我也没意见。」转过身回到自家门前打开门，不想去理会林毅犹豫不决的表情，冷著声说道。
    「喂！这是你性骚扰别人後，应该有的态度吗？」林毅很不满的抗议，虽然对金在熙的态度感到讨厌，却还是关上自家门，跟在他後头走进他二度到访的乾净地方。
    「你不喜欢可以出去。」金在熙一听，随即打开门，示意要他不开心就滚蛋，丝毫没有强留他的意思。
    林毅像是赖定了的坐在金在熙家中的客厅沙发上，一副你耐我何的样子，「既然要道歉就要有诚意一点，我要吃番茄蛋炒饭，还有番茄汤，快去煮！」
    金在熙冷然的看了他一眼，没说什麽的将门关上，转身走进厨房里煮东西。
    「真难得，竟然没对我冷嘲热讽呢！」林毅耸耸肩，脱掉外套躺进沙发中，自语地念著。
    听著厨房切菜、炒菜的声响，林毅不知不觉的缓缓闭上眼，竟然开始打起盹来，他忽然发现，原来金在熙这家伙的沙发还挺好睡的嘛！
    不知道过了多久，金在熙东西都煮好拿到外头的餐桌上放好了，点餐的人却没有出现，走到客厅一看，才发现林毅已经躺在沙发上睡著了。
    他走上前坐在林毅的身侧，悄悄的伸出手抚摸他的脸孔，为什麽在电梯内他会忽然想吻他？为什麽明知道他不是为了他的身家背景对他好，内心就感到欢喜呢？
    太多人巴结他都是因为他的身份，对他好都是因为他的背景，他那伟大的父亲，头一次遇到像林毅这麽特殊的男人，只有他讨厌他、会骂他，日子久了，他竟然发现和他吵架对持是件很稀松平常的事，可是一切却在那一晚自己偷偷吻了他而改变了，他竟然…对他感到心动！
    明明就互相讨厌，自己却又忍不住受他吸引，尤其是在电梯内发生的事，他更加确定自己喜欢他，有多喜欢就不得而知了，他需要更多时间来厘清，而他…必须留在他身边帮他厘清这一切！
    金在熙回过神看向连睡觉也硬是要自己睡得极好看的林毅，冷然的俊脸看不出任何表情，抚摸著林毅那张俊脸的手，滑停在他那片有些红肿的唇瓣，不可否认，隐藏在心底的欲望又开始蠢蠢欲动了，他想吻他！
    「呼…」林毅舒服的呼了口气，转个头无意的将自己的脸埋进金在熙的掌心。
    金在熙一看，也不想制止自己的想望，低下身吻上林毅的唇，小心翼翼的细细品尝他的滋味，不敢惊醒他。
    「唔嗯…」林毅舒服的发出一声低喃，潜意识地追寻贴在唇上的温暖，与他不停的摩擦、相贴。
    林毅的回应无疑是在火上加油，让金在熙的气息顿时纷乱，本来只想浅一口，却禁不住的开始大肆掠夺，撬开林毅的唇瓣直驱而入，在他口内不停的舔舐、吸吮。
    被金在熙吻得几乎喘不过气，林毅怎麽可能还睡得著，睁开眼就看见眼前放大的朦胧俊脸，脑子还有些混淆，根本来不及作反应推开他。
    金在熙深深的望入林毅朦胧的眼眸，看他半眯著眼的煽情模样，呼吸更是急促了，内心骚动不已，痒痒的，像是在渴望什麽似的，他知道，自己已经对眼前的人起了欲望。
    还来不及将想法付诸行动，传进耳的开门声让金在熙顿时清醒，连忙离开林毅的唇抬头看向站在客厅前吓呆的人，毫无表情的脸孔顿显冷凛。
    「在熙…你…你…怎麽可以这样！」看起不过二十来岁的女人甩下手上提的塑胶袋，冲上前用韩文质问地喊道。
    金在熙站起身，不想多做解释，想将她拉离开。
    女人却不甘愿的甩开金在熙的手，推开他跑到沙发旁，一巴掌就打再还没完全清醒的林毅脸上，嘴上还大喃著不雅的字眼。
    「够了！给我出去！」金在熙难得发怒地拉住女人的手，冷酷的表情更是冷冽到了极点，硬是将她拉出门外。
    而林毅总算被那莫名其妙的女人那一巴掌给打醒，脸上火辣辣的疼痛让他痛哼出声，捂著脸坐起身，完全不晓得自己到底是哪里惹到那个女人，他简直是被打的莫名其妙嘛！
    听门外的两人用韩文大声吵闹，林毅是有听没有懂，只好坐在沙发上等金在熙。
    吵闹并没有维持很久，差不多过了一两分钟，不想多浪费口舌的金在熙冷著俊脸关上门，隔绝门外尖锐的叫骂声，走回客厅坐在林毅的身旁，轻轻按著隐隐发疼的太阳。
    「你…没事吧？」林毅还是第一次看到金在熙一副很烦恼的模样，关心的话忍不住的就脱口而出。
    金在熙顿了下动作，抬起头看向林毅，「你在关心我吗？」
    林毅的俊脸顿时涨红，不自在的别过头，尴尬的咳了几声才说∶「算是吧！我们好歹也算是邻居，有必要一见面就吵吗？」停顿了下，他才接著说∶「我希望至少在我离开韩国前，能够在大家心里留下一个好印象，所以我才不想跟你吵，没想到你竟然会误会我是想巴结你，真是的！」
    「你要离开韩国？」金在熙的声音微扬，耳里只听得见林毅说要离开的那句话，似乎很惊讶。
    「是呀！差不多再一个月又几个礼拜後吧！」林毅没察觉到金在熙越加冰冷的表情，很仔细的算了下自己能留在韩国多少天，很认真地说道。
    金在熙没有说什麽，内心却很躁急，不知道该不该开口挽留他，为什麽就在他决定要好好厘清内心的感觉时，林毅却跟他说要离开韩国，这算什麽！他又该怎麽办？
    见金在熙没有反应，林毅也很无所谓的耸耸肩，反正他也不觉得他会对他要离开的事情有多大的反应，毕竟他讨厌他嘛！
    「对了！刚刚那个漂亮的女人是谁呀？」
    「你问这个做什麽？」金在熙回过神的眯起双眸，有些不悦地问。不是他还在意方才和女人争吵的事，而是对林毅称赞她的字眼感到讨厌和…忌妒。
    「为什麽不能问？刚刚被她打了一巴掌，我的脸现在还痛著咧！至少得让我知道她为什麽要打我呀！」林毅很不满的挑起一眉，一副很理所当然地说道。
    金在熙看向林毅被打得有些红肿的脸颊，很自然的伸出手轻抚著他的俊脸，不待他反应，随即又缩回手地说∶「她是我女朋友。」
    想来自己还真不该将她叫来住所，自从认识了林毅，他绝得和女人周旋实在是件很麻烦的事情，但是当时自己急著想摆脱内心对林毅的感觉，所以也没在乎这麽多，忍著不耐和她相处了几天，不过现在他已经明白自己想要的是什麽了，自然也就不需要她了。
    「你女朋友？！」林毅错愕的叫出声，随即发现自己的失态，尴尬的咳了几声，不好意思的笑著。
    「有意见？」金在熙一副看白痴的模样看了眼林毅，语气冷冰冰地说道。
    「没有…」林毅上下打量著金在熙，边回应边观察，也不能怪他太大惊小怪，只是他很难想像，竟然会有人喜欢这个冰块男！虽然他长得很帅也很酷，可惜就是太冷了些，没想到…真的有人会喜欢他呐！
    「你再看下去我保证你会後悔一辈子。」金在熙很不习惯被别人这麽打量，但是被林毅这麽看著，他只觉得浑身发热，很自然的联想到方才差点脱轨的吻，威胁的话语很自然的就脱口而出。
    「你干嘛这麽凶？我都没跟你算你女朋友打我的事情呢！」林毅很不高兴的瞪了眼金在熙，开始跟他算起帐来。
    「她已经不是我的女朋友了。」金在熙一副事不关己地回道。
    「哇！你该不会甩了她了吧？」这家伙…真冷血！「好可惜呀！她长得很漂亮的说。」林毅感到可惜地叹了声，金在熙这家伙也太不知福了，根本不知道孤单一人的感觉，竟然连这麽漂亮的人都甩！虽然…那女人凶了点。
    
                  第十三章 演戏 
    「你喜欢她？」金在熙忽然转过身抓住林毅，忌妒地问道。
    林毅愣了下，恍然大悟地笑出声，「你忌妒呀？」原来是小俩口吵架，啧！看来这小子也不是这麽冷冰冰到不近人情嘛！
    「胡说什麽！」金在熙冷酷的俊脸微红，连忙放开林毅坐回原位。
    林毅笑著搭上金在熙的肩，像他的老友似地说∶「既然还喜欢她就去追回来嘛！虽然我是不知道你们吵架怎麽会波及到我这个无辜的人，但是你也别因为她打了我就跟她吵架，打通电话跟她好好聊一聊，我相信你们很快就可以重修旧好啦！」
    「我不喜欢她，她太黏人了。」金在熙知道林毅误会了，内心的骚动瞬间被他粗神经的话语给浇熄，顿感无奈的说道。
    「你就别再装了啦！真的在乎就去追回来嘛！」林毅自然是将金在熙解释的话当作是装出来的，试问，哪个男人肯拉下面子承认自己错了嘛！他可以理解。
    「笨蛋！」金在熙受不了的轻摇头，已经解释了那麽清楚，林毅却还是这麽固执己见的胡乱猜想，果然是笨蛋一个！
    「喂！我好心替你们调解耶！」竟然骂他笨！如果他笨他就不会当上经理了！林毅很不满的瞪了眼金在熙地说道。
    「不需要，反正我早就不想和她在一起了，被她看见你和我接吻也好，早点结束这种关系也不错。」金在熙语出惊人地说道。
    闻言，林毅大大的抽喘了一口气，结巴地说∶「接吻？！」他手忙脚乱的指了下金在熙，又指指自己，「我和你？！什麽时候的事？刚刚吗？没有吧？还被她看见？！」天哪！这下误会可大了！而且还丢脸丢到国外来了！
    「总之谢谢你的帮忙了。」金在熙站起身，不打算解除林毅的疑惑，毫无感激之意地道谢。
    林毅见状，也连忙站起身拉住金在熙，「喂喂！你、你该不会是利用我来摆脱你女朋友吧？」
    「算是吧！」金在熙淡然地回道。
    「你！」林毅真不知道该拿金在熙如何，张嘴动了几下，不知道该骂些什麽，只好作罢的坐回沙发上叹息，要怪，也只能怪自己倒楣了。
    金在熙眼眸闪烁了下，也跟著坐回沙发上。「以後可能还得多麻烦你了。」
    「你说什麽？！」林毅错愕的退开身躯，吃惊的看著酷著俊脸的金在熙。他没听错吧？这家伙的意思…是他猜想的那样吗？
    「她可能不会这麽轻易放弃，我不想继续被她纠缠，所以我希望你能暂时当我的情人，让她彻底的死心。」话虽这麽说，其实金在熙只是想让自己多个藉口可以接近林毅，他想在他离开韩国前厘清楚内心的感情，这麽一来，他才知道自己下一步该怎麽走。
    「别开玩笑了！我不要！」林毅想也不想的就拒绝，站起身就想离开，想想，两个男人耶！怎麽当情人呀？而且不论怎麽想，他都觉得这样很怪异，任何一个男人都不会接受这种事情的！
    金在熙也不阻止他，仅是淡然地说∶「真可惜，我还在想如果你答应的话，我就天天替你煮你爱吃的番茄蛋炒饭，看样子…我可以省一口气去找别人了。」
    闻言，林毅停下欲离去的脚步，很挣扎的犹豫好一会儿，才转过身，一脸臭臭地说。「那个…要我答应也可以，但是你甩了那个女人就要立刻跟我说，还有…你、你得跟我保证你不喜欢男人！」
    毕竟在电梯里发生的事还是让他心有馀惊，更何况…这家伙还趁他睡觉的时候偷亲他，谁知道他是不是故意的！
    「规定一大堆乾脆不要算了。」金在熙故意的站起身走向餐桌旁，不给予他正面回答地说道。
    「我又没说不要，只是跟你要个保证呀！」林毅的视线很自然地随著金在熙的身影移向餐桌上那堆香喷喷的食物，其中还有他最爱的番茄餐，啊啊！怎麽办？这家伙肯定是故意拿他最爱的番茄诱惑他！可恶！
    「你要吃吗？」金在熙坐在餐桌旁，舀著汤地问道。
    「当然要！」林毅赶紧走上前坐下，为了他最爱的番茄餐，他豁出去了！至於保证嘛…等他吃完再继续跟金在熙讨论吧！
    结果，他所要的保证还是在金在熙故意不给予正面回答下不了了之，自己更是无故扛下担任第三者的可怜角色，怎麽想都觉得自己吃亏。
    几天下来，金在熙也的确有遵照约定天天煮东西给他吃，自己的胃口也因为这样被他养刁了，导致外头的食物他完全吃不下肚，也因此让金在熙给吃的死死的。
    这样倒也算了，但是他最不能接受的，是金在熙这家伙三不五时就找上门来，跟他说要练习接吻！
    拜托！当他这麽好骗吗？又不是三岁小孩子，接吻这种是他也会好不好？虽然自己也老是跟他抗议，却还是败在他的美食攻击下，乖乖的让他吻了。
    可是接连下来的这几天，金在熙是越来越过火了！和他一同出门，都得小心他一时兴起想来当街接吻，有时候吻著吻著，他的衣服还差点被他给脱了！搞得他是越来越心慌。
    最糟糕的恐怕还不止这些事，因为金在熙这麽明显的暧昧举动，全大楼的人没一个人不知道他们之间有暧昧关系，或许是因为金在熙那家伙在大家的内心还满有份量的，大家竟然都抱持支持态度，天知道他林毅多想大喊冤枉，他们只是在演戏，不过似乎演得太过火罢了。
    
                  第十四章  告白 (一 
    烦恼的顺了下额前的发，林毅乾脆靠在沙发上仰望著天花板发起呆来。
    没一会儿，门铃声很有规律的响起，也让发呆中的林毅顿时回神，连忙站起身去应门。
    打开门一看，就见造成他烦恼的源头金在熙，穿著一身黑的帅气装扮站在他面前，脸上还是和以往一样，毫无表情。
    「进来吧！」林毅让开身，让金在熙进来，「今天不必去开店吗？」他关上门走回沙发上坐下地问。
    「今天不想开店。」金在熙的语气依旧淡然简洁，如果对他没有一定的认识，可能会以为他很嚣张呢！
    「那你今天想干嘛？」林毅当然不觉得金在熙这麽说有什麽不对，反正他一天不开店也不会倒闭，毕竟他有实力嘛！虽然态度有点讨人厌，但是食物真的做的挺好吃的！
    「我今天带你出去逛逛吧！」金在熙走到林毅身旁坐下，语气不像是询问也不像是要求，反而像是坚持要和他出去似的。
    「不要，今天怪冷的，我不想出去被冻冰棒。」金在熙这家伙是没看见他穿得一身厚重的御寒衣服吗？还挑这种冷天邀他出去玩！他才不要咧！林毅想都不想的就拒绝。
    「那我们来接吻吧！」金在熙倏地抱住林毅，将冷酷的俊脸靠向他地说道。
    林毅的俊脸微红，「你、你、你别老是忽然冒出这麽恐怖的话好不好？你女朋友又不在这里，我们不必演戏啦！」最近他总觉得自己怪怪的，尤其是面对金在熙的时候更是如此，内心总是有股情感在躁动，搞得他一整天内心都乱糟糟的，真不知道自己怎麽了。
    「你连接吻都不知道怎麽做，多演练才不会露出马脚。」金在熙搂紧林毅的腰不让他乱动，顺手扣住他的下巴，很理所当然地说道。
    「你胡说什麽！这种事…这种事不用演练也会好不好！我又不是笨蛋！」话虽然这麽说，但是不会接吻却也是个事实，谁叫林毅到目前为止连个女朋友也没有，以往交过的女友，也只到了牵牵小手的阶段就告飞了，这也不是他所能控制的嘛！
    「那好。」金在熙放开林毅，坐到一旁地说∶「那你来吻我，让我看看你到底是不是真的会。」
    「一定要吗？」林毅露出很为难的样子，犹豫的看著金在熙，老实说内心感到很不是滋味，因为自己老是被这家伙给左右情绪，如果可以，他应该赶紧跟他划清界线才不会危险，总觉得…在和他这麽演下去，终有一天会演变成假戏真做，这样可就惨了！
    「给你两个选择，吻我或我吻你，选吧！」不论林毅选哪一个，金在熙都是占便宜的一方，顿时暗感好笑地看著他露出很不满的神情，每回和他相处，内心对他的喜爱更是多了几分，不论他明示、暗示了几次，林毅还是没有感觉，果真是笨蛋一个！
    「你！」林毅想生气，却怎麽也提不起气来，面对他，他是越来越气不起来了，「如果我主动吻你，你以後就别在大家面前对我动手动脚了，还有！事情一结束，记得要跟他们解释我和你之间是清白的OK？」
    「你的话太多了。」金在熙感到不耐烦的压住林毅，低下头轻柔的吻著他的俊脸，不想回应那些他做不到的事情。
    又、又来了！林毅发觉自己的又开始有窒息的感觉，心也跳得极快，他也形容不轻此刻的感受，总之就是让他感到很陌生又很不知所措，连忙伸手推开金在熙，慌张的喊道。
    「好啦、好啦！我吻就是了你别乱来！」
    金在熙看了眼林毅，还是不肯放开他地说∶「那就快点，吻完了就和我出去。」
    林毅恶狠狠的瞪了金在熙一眼，很不喜欢他命令似的语气，感觉上好像是他硬逼他这麽做似的，真讨厌！
    想归想，他还是希望能赶紧结束这场让他尴尬不已的事，抓住金在熙的手臂，将脸凑上前，越是靠近他的唇瓣，林毅的心跳得越快，脸也红了。
    闭上眼硬是强迫自己贴上他的唇，紧张的喘著气，慢吞吞地用著自己的唇摩擦他的唇瓣。
    金在熙可受不了林毅这麽缓慢，又类似挑逗的举动，反手拉住他抱紧他的身躯，开始他的掠夺。
    「金在熙你干什麽？！」只来得及冒出这句心慌意乱的话语，林毅的唇整个被金在熙含进嘴里啃咬，连反抗也没有办法，身体已经不受控制的软摊在他的怀中，动弹不得。
    金在熙喜欢看到林毅在他怀里意乱情迷的模样，至少在这个时候，他会感觉到这个男人也是喜欢他的，或许…他该找个时间跟他说清楚一切。
    林毅喘著气别开脸，红肿的唇瓣微微颤抖著，口里满是金在熙的气味，到现在，他还是可以感觉到方才火热的触感，舔遍他口内一切的感觉，这种感觉太强烈了，同样的，也很危险…
    「走吧！」金在熙站起身拉起林毅，搂住还无法站稳的他离开，往电梯的方向走去。
    林毅没有反抗的任他搂著自己走，直到他们走进电梯内，他才抖著声说∶「以後…别吻我了。」
    「为什麽？」金在熙并不是很关心这个话题，有点敷衍似地问道。
    「总之别这麽做了，一切不过是演戏罢了，所以我才希望你别动不动就吻我，这样…会造成我的麻烦。」林毅拉开金在熙环著他的腰的手，面露困扰地说道。
    金在熙总算认真的看向林毅，对於他的话感到很不满。「你是觉得我在逼你吗？我的行为让你感到很不自在还是如何？」他的语气微扬，似乎带了点火药味。
    「当然不是，我只是觉得我们似乎演戏演得太过火了，或许…我们应该早点结束这种关系，你找天去跟你的女友说清楚、讲明白，我相信她应该不至於这麽缠人才对。」林毅不敢看向金在熙直逼而来的冰冷视线，他真的不想再和他有任何暧昧不清的过下去，这样太奇怪了！
    「你认为我这麽做都是在演戏吗？」金在熙的语气带著浓厚的质问，冷酷的脸孔更显冰冷，彷佛林毅说了什麽不该说的话似的。
    「你…」林毅内心一惊，转过头看向金在熙想问清楚他这句话是什麽意思，却被他压在电梯边狠狠的吻住。
    「原来我的行为举止造成你这麽大的困扰嗯？」金在熙边吻著林毅的唇边说道。内心像是被狠狠的扯开般地痛苦，报复似的抱紧他粗鲁的夺取他口内的一切。
    「够了…」林毅被吻得心乱不已，急躁的想推开金在熙，却怎麽也推不开，两人的身躯紧贴的毫无空隙，这般的挣扎，反而加剧了情欲的增长。
    金在熙不停的吻著林毅的唇，就算稍微的分开一下，也会立刻贴上前将他狠狠的吻住，直到两人真的快喘不过气了，他才将额头贴在林毅的额上，和他面对面的喘著气。「你真的认为…我全都是在演戏吗？」他低低的呢喃著。
    大力喘著气的林毅一听，内心倏地漏跳一拍，还来不及推开金在熙，他竟然又吻了他！虽然只是轻轻的吻了下，却还是在他内心里造成了极大的震撼。
    「如果我说我真的喜欢你，你会接受我吗？」金在熙伸手按住电梯关闭的按钮，冷俊的脸孔似乎显得认真地问道。
    林毅实在是太错愕了，压根子不知道该怎麽回答，而且他眼前这家伙也真够可恶的，就算是玩弄人也别这麽过份嘛！他可承受不起这麽多的震撼呀！
    「你、你、你别闹了…我、我们都、都是男人耶！」他咽了咽口水，紧张地说道。
    「你知道我现在在想什麽吗？」金在熙勾起林毅的脸问道。
    林毅被金在熙认真的模样给吓到了，连他的问话也回答不了，虽然知道自己长得好看，可是却一点也不像女人，而且再怎麽说，他也可以被归类成老男人了，这家伙怎麽可能会喜欢他嘛！
    「我想抱你…」金在熙丝毫不知林毅大受打击的心情，更不觉得老实吐出自己内心感受有什麽不对，「更想…和你做爱…」
    「够、够了！你别再说了！」林毅整张俊脸都红了，因为金在熙的话，让他立刻联想到不该想的方向去，这家伙到底要吓他几次才够呀！真、真可恶！
    
                  第十五章  告白 (二 
    「你想知道我什麽时候对你有这种感觉的吗？」金在熙依旧自顾自说地问著林毅，丝毫不管他抗议的话语。
    「我不想知道！你闭嘴！不准再说了！！」林毅被金在熙的话搞得内心大乱，慌张的连忙捂住他的嘴，不让他开口说出更露骨的话。
    金在熙拉下林毅的手，凑上前吻了他的脸一下，随即放开按著按钮的手，将他拉出电梯。「走吧！」
    「你、你搞什麽呀！」林毅有些气急败，试问，有哪个人被某个可恶的混蛋压在电梯里强吻後，又跟你说了一堆莫名其妙又露骨的话後，谁还能开心得了呀？
    「是你一直跟我发牢骚，我好心替你解决困扰罢了。」金在熙说得轻描淡写，彷佛方才发生的事根本没什麽似的。
    「这、这哪叫解决我的困扰！你根本是故意搞得我的心情更乱才是！连带我的生活也被你一起搞乱了！」林毅边跟上金在熙的脚步边抗议地吼著。
    金在熙倏地停下脚步，转身面对林毅，语带责备地吼说∶「是你搞乱我的生活才对！如果你不出现不就没事了吗？我也不会喜欢上你这个笨蛋！」
    「那你是在怪我吗？好！是我的错！从今天起我们就别见面了！省得我们两看两相厌！」林毅火大的怒吼，气呼呼的转过身就想回到住所。
    金在熙怎麽可能放他走，大步一跨，用力的抱住林毅，强迫似的吻著他的脸。「你扰乱了我的一切就想逃吗？」
    林毅羞恼的拼命挣扎，不想在大街上和一个小他两岁的混蛋演出亲热的戏码，大声地吼骂。「谁扰乱你了！快放开我！」
    金在熙才不管林毅的挣扎，将他抱得更紧，大胆的吻上他的唇，舔舐著他迫切品尝的唇瓣。
    林毅挣扎到几乎无力，到了最後，也只能乖乖的让金在熙抱著亲吻，整个人恍神的环抱住他地回应。
    金在熙缓缓的离开林毅的唇，内心好是激动，如果不是身旁的人们对他们指指点点的，他还真想继续和他吻下去，就这麽让他窒息在他怀里也好，省得他老是说出惹他生气的话来！
    林毅顿时回过神的推开金在熙，涨红了俊脸地瞪著他。
    金在熙伸出手握住林毅的手，彷佛刚才的争执根本没有发生似的地说∶「你来韩国也很久了，除了南大门市场和警察局之外，都没去其他地方逛过，我带你到其他地方逛逛吧！」
    「不、不用了，我没心情。」林毅原本想骂人，却被金在熙忽然转变的态度给搞得再度混乱，想气也气不起来，只好敷衍似地回道。
    「你没有我有，陪我去逛一逛吧！」金在熙这次没有用强硬的语气对林毅说话，反而就像他平常一样，淡然的听不出任何情绪。
    「你这家伙…」林毅抗议的话语说到一半就说不出下文了，无奈的看著金在熙毫无表情的俊脸，不再多说地跟著他走。
    「我们到崇礼门去好呢？还是你想去汉城塔？」金在熙招了辆计程车，边打开门边问道。
    「都可以。」林毅随著金在熙坐进计程车内地回答道。
    金在熙没有再问林毅，转过头直接和计程车司机说了一串韩文，就不再说话，沉默的看向车窗外。
    而林毅则是很不自在的看看车窗又看看金在熙，刚刚自己真的是太失态了！他并不想跟他吵架，但是任谁被忽然的告白後又被乱吼，也会生气的吧！可是内心还是会感到不安，不知道他有没有被他的话伤到。
    金在熙感觉到林毅注视的视线，随即转过头看向他，用英文问道。「怎麽了？」
    「没…没什麽。」林毅烦恼的别过脸，侧过身看著窗外的景象，想掩饰内心的骚动。
    「还在在意刚才的事情？」金在熙伸手握住林毅微微发冷的手，挪了下身躯靠向他地问。
    林毅的俊脸因为金在熙的举动立刻染上一抹炙红，尴尬的想抽回手，却被他紧紧的握著不放，只好开口小声地说∶「别、别在大庭广众面前胡来好不好？刚刚真的很很丢人耶！」
    「你不喜欢？」金在熙故意似地问道。
    闻言，林毅的俊脸更红了，「没有人会喜欢当街被吻吧！」恼怒的瞪了金在熙一眼，随即别过头不理他。
    「我知道了，下回我会挑没有人的小巷吻你。」金在熙很认真的点点头说道。
    「喂！你的笑话很冷耶！」林毅受不了的翻了个白眼，随即察觉到自己又做出失态的动作，连忙按住自己的眼睛，暗自吩咐自己要注意形象。
    「叫我在熙，别喂呀喂的一直喊。」金在熙不满的纠正林毅，他们认识也超过一个月了，关系更是从敌人进展到接吻的阶段，虽然是他耍了小手段得来的，但是他还是比较想听他唤他的名字。
    「你也从来不叫我的名字不是吗？」还敢说他！林毅也同样不满的抗议道。
    金在熙一听，随即靠向林毅，在他耳旁吐著热气唤道。「毅…这样叫可以吗？」
    「好、好了啦！别闹了！」林毅红著脸连忙推开金在熙，责备似的瞪了他一眼。
    「换你唤一声在熙来听听，说呀…」金在熙故意的撩起林毅的发，以司机看不到的角度亲吻他地说著。
    「你！」要不是这家伙一脸冷冰冰的，他还会误以为他是在勾引他呢！林毅有点恼怒的瞪著金在熙，警示他别再乱来。
    「我喜欢你。」金在熙忽然冒出这句暧昧的话，让本来气愤的林毅又开始心慌意乱了起来。
    「你别说了！」林毅实在怕极了金在熙，怕他又会像在电梯里一样，对他说出一堆暧昧的话来，更何况这里可是计程车里耶！要告白也得挑地方吧？
    金在熙一听，也真的不再说话，只是搂著林毅的腰，将头靠在他的肩上，静静的闻著他身上淡淡的香皂香。
    林毅也不敢再开口对金在熙说话，今天发生的事情多到压得他喘不过气，现在心情更是烦乱的不得了，要想清楚，恐怕难得很呀！
    两人顿时陷入一片沉静，气氛却意外的和谐，没一会儿，计程车就停在一条古色古香的大街上，等金在熙付完了钱，两人随即下车在街道上散起步来。
    一路上，金在熙都没有再和林毅说话，只是牵著他的手，带他到一些有名的景点逛逛，这样的相处模式，对林毅来说还是第一次，却也意外的感受到金在熙冷酷面孔下的细心与体贴。
    差不多到了下午，金在熙随意的买了些菜，就拉著林毅搭著计程车回到大楼公寓去。今天事情会发展到这个地步也是大出他意料之外，他本来是想挑个好时机跟他说明白的，但是事情都发生了，也只能顺其自然了。
    
                  第十六章  差一点被吃 
    回到住所，林毅回过头看了下还站在门口盯著他看的金在熙，不自在的咳了几声，「你不回去吗？」
    「你肚子饿了吗？」金在熙不答反问，丝毫没有要离开的意思。
    林毅转过身看向他，「你怎、怎麽忽然这麽问呀？」走了一整天，他怎麽可能不饿，可是这不是重点吧？这小子真的是越来越奇怪了！不只是今天的举动，还有他莫名其妙的态度，简直…快把他搞混了！
    金在熙的回应是丢下手上提的东西走上前抱住林毅，强迫性的吻住他的唇，不给他任何反抗机会的箝制住他的行动。
    林毅差点被他突如其来的吻给吻得窒息了，连连倒退了好几步，却还是被金在熙搂得死紧，与他相贴的唇，也由嘴唇移向脸颊、眼睛他脸上的每一处地方，害他的心跳随著他的亲腻举动越加快速的跃动著，快得彷佛要跳出胸口似的。
    「毅…毅…」金在熙不停的啄吻林毅脸上的每一个角落，每吻一下，就低唤他一声，这几天来类似情人般的相处模式，让他看清了自己对他的感觉，更让他知道自己真正所需要的是什麽，越是和他在一起，对於他的欲念越大，他想要他！
    「不要再叫了！」林毅不知不觉的和金在熙退到客厅的沙发上，每听见他如此亲腻的唤著他的名字，内心的骚动越是强大，实在怕极了将要发生的事，他连忙推开他地大喊。
    金在熙毫不理会，依然顾我的压住林毅，低下头含住他的耳垂呢喃著他的名字，一手扯出他的衬衫，顺势将手叹入他的衣里，抚摸他的身躯。
    「你别…别太过火！嗯…」林毅心慌的赶紧抓住金在熙的手，不让他乱来，可是喷在他脸上的热气，却让他的身躯跟著燥热起来，像是著了火般的炙热。
    金在熙没有说半句话，很直接的堵住林毅的唇，不让他说话。
    林毅喘著气挣扎了几下，最终还是败倒在金在熙纯熟的吻技下，渐渐的软化在他的怀中，任由情欲主宰自己的回应他。
    两人吻得几乎忘了外界的一切，开始互扯对方的衣服，林毅身上御寒的外套和衬衫都被金在熙给脱了扔在一旁。
    「阿毅，我回来了，你高不…高兴呀？」出差回来的小林笑容满面的走进自家的住所里，想和自己的好友分享自己得以提前回来的好消息，却没料到自己会看到这种煽情的画面，脸上的笑容差点挂不住。「抱歉，我来得真不是时候，你们继续喔！」
    说完，小林赶紧提著行李箱走出住所，不敢多逗留一会儿。
    林毅被忽然出现的小林给吓了一跳，连忙推开金在熙穿上衣服，站起身用中文喊∶「小林！你误会了！」
    金在熙很不满的拉住林毅，「他是谁？」看林毅似乎很在乎刚才那个男人的模样，他就觉得很不是滋味！
    「现在不是跟你解释的时候，你先回去，我要先把小林找回来，不跟他解释清楚他会误会的！」林毅急著想要拉开金在熙的手，却怎麽也拉不开，内心更是焦急了。
    「我要知道他是谁！」金在熙的语气冰冷到了极点，甚至有点责问的意味。
    「他是谁不关你的事！快放开我！」林毅被惹火地大喊，急的甩开金在熙的手，追出门去。
    金在熙面无表情的站在原地，不知道在想些什麽，过了好一会儿，他才离开林毅家的客厅回到自己的住所。
    等林毅找回小林跟他将事情解释清楚後，也已经是晚上了，两人回到住所时，门还大开著，所幸没有遭到小偷偷窃，不然林毅可就难交代了！
    躺回床上休息时，林毅整颗心乱糟糟的，他不晓得自已对金在熙到底是抱何种感情，是喜欢他？还是讨厌他？仰或根本就什麽感觉也没有？他不知道，唯一能确定的，是他并不讨厌他，有没有喜欢就不得而知了。
    唉…好烦恼呀！不管了！顺其自然吧！
    作者：(原本我想林毅在这章被金在熙吃掉！但是我第一次H怕吾好，所以Q定留在下一次先啦！＞＿＜）
                  第十七章  身份 
    过了一个礼拜，林毅却连金在熙的一面也见不到，就算见到了，也只是看到他转过身不理会他的背影，更离谱的是他都拉下脸去找他了，他却闭门不见！有一次是门才刚开起来没多久，一见是他，他立刻甩上门不理会他，简直是太可恶了嘛！
    说什麽喜欢他！根本是骗人的！喜欢他还会不想看见他吗？就算他做错了什麽，他也拉下脸去找他了呀！他却不理会他，这算什麽呀？无缘无故跟他告白，隔天又不理会他，接下来的几天更是对他冷淡到了极点，他是耍著他好玩的呀？
    越想越不甘心，但是又不能拿他怎麽样，林毅也乾脆不理会金在熙，各自过各自的生活。
    原本他是想即使金在熙不理会他也无所谓，他还有小林可以陪他聊天打发日子，而且三餐不成问题，可惜他的金算盘打得太响了，小林回来不到一个礼拜，又被公司派出去出差了！
    更惨的是，那天的事情留给小林的印象太深刻了，外加大楼上下的人都已经误以为他和金在熙的关系是情侣，大家的宣传外加乱加油添醋，他就算跳进黄河也洗不清了！
    因此，小林出门前还语重心长地跟他说金在熙是个好人，还劝他别继续跟他吵架，彷佛他们会闹得这麽僵都是他的错似的！大楼里的人也是！每一个都当他是欺负金在熙的人，有谁知道每每被压的人都是他耶！他才是最可怜的一个吧？为什麽大家都一心向著那个莫名其妙的混蛋？反而不来多安慰他一番呢？
    大感不平的林毅边走边想著最近一个礼拜来的事情，一颗心被搞得乱糟糟就算了，大家又不停的给他压力，害他直想躲在家里都别出门！
    提著明天和今晚要吃的食物，林毅走进电梯内按了个按钮，一想到大家最近的态度，他的内心更是沉重了，现在不管看到谁，他们都不肯给他好脸色看，啧！他这是招谁惹谁了呀！
    见电梯停了，林毅随即甩甩头，不想那些心烦的事，走出电梯没多久，他就遇上在金在熙家门口踱来踱去的老婆婆，他笑著抬起手用中文向她打招呼地问说∶「老婆婆，你怎麽来了呀？」
    「啊！是阿毅你呀！」老婆婆抬起头看了林毅一眼，和蔼的笑著说道。
    「你来找在熙呀？他现在可能还在店里喔！」林毅走到老婆婆面前微笑地解释道。
    「是这样呀…可是我急著找他…」老婆婆担忧的不知道该如何是好，以往她和在熙这个孩子可以说是天天都有通电话，算是给她这个老人家一个安心，可是最近在熙这个孩子却连一通电话都没打过来过，让她是担心的要死，只好上汉城来了解状况，却没料到他竟然不在，真是的…
    「在熙他大概下午四、五点就会回来了，不然婆婆你就先到我家坐一下吧！」林毅见她一个老人家枯站在门口等孙子也不好，索性邀请她到家里坐坐，算是等人顺便打发时间吧！
    「这样会不会太麻烦你呀？」老婆婆有点犹豫地问道。
    「当然不会呀！进来吧！」林毅边说边走到门前将门打开，笑著让开位置，示意老婆婆先进去。
    老婆婆感激的朝林毅笑了下，走进里头顺道问说∶「阿毅呀！你有没有发觉在熙这孩子最近很不对劲呀？」
    岂止不对劲！他根本是莫名其妙嘛！林毅有点埋怨似地想著，却没有说出口。「会吗？我看他还是和以前一样呀！」他边关上门边说道。
    「唉…可是他好几天没跟我通电话了。」老婆婆语气沉重地叹了一声，坐在沙发上担忧地说道。
    林毅放下装著食物的塑胶袋，转身走进厨房内替老婆婆倒了杯水，放在她的面前後，也跟著坐在沙发上。
    「是吗？我是不知道啦！因为他也好几天没跟我说过话了。」
    「阿毅！」老婆婆忽然抓住林毅的手，眼神带点恳求地望著他说∶「拜托你好好的照顾那孩子吧！你别看他外表似乎很坚强，其实…他是很脆弱的。」
    「婆婆…我…」林毅被老婆婆突如其来的举动给吓了一跳，保证的话语怎麽也说不出口，毕竟会闹成现在这个局面，也不全然是他的错，金在熙那家伙也有责任呀！是他自己太固执了！
    「其实在熙他…个性会变得如此，全是因为他那有钱的父亲。有一次他被绑匪绑走，他父亲竟然不肯付钱赎他出来，结果他母亲和我好不容易凑到了钱，才终於把他从绑匪手里救出来，却救到几乎奄奄一息的他，还好还来得及送到医院急救，这才勉强捡回他一条命。」老婆婆的眼角微微闪烁著泪光，哽咽著声说道。
    林毅愣了下，原来…那个冷冰冰的金在熙这麽可怜呀！难怪他的语气老是冷冰冰的，态度也恶劣到让人气愤。
    「可是你知道吗？自从他住进医院後，就不曾再露出任何表情了，医生说他…说他的颜面神经受损，导致他无法露出其他表情，你想想，他那时才几岁，不过才十岁呀！竟然得承受亲人不爱的打击，又让他得了那种怪毛病，呜呜…我可怜的孙子…」老婆婆越说越伤心，说到最後，乾脆大哭出声，将林毅当成倾吐内心话的对象哭诉著。
    「婆婆…你别哭了，那个…大不了我向你保证会好好照顾他就是了。」林毅手忙脚乱的抽了几张面纸递给老婆婆，安慰地说道。
    「真的吗？」老婆婆眼角还垂著泪水地问道。
    「真的、真的！」林毅连忙点头地保证，万一被金在熙看到他奶奶哭成这样，八成会认为是他欺负他奶奶，到时候还不被他骂才怪！
    「那…时间也不早了，我也不能留在这里太久，这封信你替我交给在熙吧！是他父亲给他的信。」老婆婆擦了擦眼泪，从手提袋里拿出一封信递给林毅地说道。
    「我知道了。」林毅点点头的接过信。
    「在熙那孩子的父亲也真是的！自从当上韩国的大内阁总理後，对他就非常的严格，老是限制他做一些事，他们的父子关系才会闹得更僵，也不想想当初在熙被绑的时候，他这个作父亲的却因为政治利益而不去赎救自己的亲身儿子，虽然我不怎麽喜欢他父亲，但是我希望你能劝一下在熙，让他可以和他父亲合好，拜托你了。」说完，老婆婆还朝林毅深深的一鞠躬，站起身就离开，丢下一脸错愕的林毅。
    总统？！他没有听错吧？金在熙的父亲竟然是韩国的总统？！难怪他上回在电梯内会跟他说那堆莫名其妙的话，原来是因为这个理由呀！
    实在太过讶异了，让林毅呆呆的拿著信封看，迟迟无法回过神。
    叹了声放下手上的信，仔细回想著老婆婆的话，觉得金在熙以往的行为举止会这麽偏激又讨人厌都是有原因的，之前他还以为他老是装著一张酷脸，让他看了就觉得作做，原来是他误会他了，他得找一天去向他道歉才是。
    烦恼的顺了下头发，抬起头看著眼前的时钟，也差不多快到金在熙回来的时候了，他上门找他他肯定是不会应门的，乾脆到门口去拦人好了！
    一打定主意，林毅连忙拿起桌上的信，关上门，站在金在熙的家门前等人。
    差不多过了十几分钟，林毅总算是看到金在熙许久未见的身影，他似乎也发现他站在他的家门前，却没有多予理会，拿出钥匙越过他将门打开。
    林毅被他目中无人的态度给惹得有些气恼，虽然知道这是有原因的，却还是免不了会感到生气，眼见好不容易见到的人出现了，他怎麽可能放他回去，连忙拉住他说∶「等一下！」
    「放开。」金在熙面无表情的看向林毅，语气冰冷地说道。
    「我不放！我是不知道你这几天到底怎麽了，但是你知不知道你奶奶很担心你？她刚刚就站在这里等你回来耶！你好歹也给她一通电话让她老人家安心嘛！」林毅大感不悦地说道。
    金在熙很有耐心的等林毅将话说完，才冷冷地说∶「说完了吗？没事就麻烦你让开，别挡到我的路。」
    「喂！你很无情耶！她是你奶奶，你怎麽对她的关心不为所动呀？」林毅生气的喊著，为金在熙的奶奶大感不平。
    
                  第十八章  生 
    「好吧！我等一下就打电话跟她报平安，现在你可以让开了，还有，把手拿开。」金在熙甩开林毅的手，敷衍似地说道。
    这下林毅不发火都难了，气的将手上的信扔到金在熙的脸上，愤怒的大吼。「算了！就当我鸡婆吧！这是你奶奶要我交给你的信，拿回去好好看吧！哼！」他气呼呼的转身就走，不想再看到金在熙那张冷酷的脸了。
    金在熙随即拉住林毅的手，冷酷的俊脸显得更加冰冷，「你知不知道你的行为很不礼貌？我要你跟我道歉！」
    林毅简直不敢相信金在熙竟然会这麽说，是谁先没有礼貌的呀？「好哇！对不起、对不起！行了吧？」顿感委屈的红了眼，林毅气的甩开金在熙的手大喊。
    金在熙什麽也没说的忽然将林毅抱住，粗暴的吻上他的唇猛啃咬，见他一副快哭了的模样，内心竟然隐隐发痛，对这样的自己感到讨厌，他索性将这几日来的闷气全发泄在林毅的唇上，毕竟是他将他搞得患得患失，他只是不满他对其他人这麽好呀！他却连个解释也不肯给他。
    「放开我！」林毅又气又伤心的推开金在熙，恼怒的朝他大吼道。「你这个混蛋！我都拉下脸来找你了，你却这样对我！你认为这样耍著我很好玩吗？还说什麽喜欢！你这种人才不懂喜欢是什麽！混帐！不要再出现在我的面前了！」
    金在熙连忙拉住想离开的林毅，「你认为我就很好受吗？我这麽喜欢你，你却在我面前对别人这麽好！甚至连个解释也不肯给我！你根本就什麽都不懂！根本不懂我多喜欢你！神经粗的跟个笨蛋一样！」他也气的大声吼回去，脸孔却毫无表情可言，只能用冰冷来形容。
    「好！哪你继续闹你的脾气！反正我这个笨蛋待在这里的日子也不久了，时间一到我立刻回台湾！我们以後就不用见面了！」林毅生气吼完後，转过身就想走人，丝毫不知道自己的话会造成什麽样的後果。
    「站住！」金在熙硬是将林毅拉到身边，冷著脸霸道地说。「我不准你离开！你以为惹完我後，就可以拍拍屁股走人吗？你休想！」
    「谁要惹老大你呀？你以为你很伟大吗？你父亲是大内阁总理就了不起呀！我现在就离开给你看！」林毅边骂边想扯回自己的手，却被金在熙给箝制的更紧，根本无法挣脱。
    「闭嘴！」金在熙一把将林毅压到墙上，恶狠狠地吼道。
    林毅也很合作的闭上嘴不再回应，因为他意识到自己刚刚说了不该说的话，现在是尴尬的不知道该如何是好。
    「所以你知道了。」金在熙冷然地说道。
    作者：(下一章，我会毅被在熙吃掉的过程，希望大家喜欢啦~~~~如果大家喜欢就给个支持，收藏票票尤其是留言。)
                  第十九章   被吃 
    「知道了又怎样？我才不会因为你父亲的关系而去巴结你！我没这个情逸致！」林毅试著将怒气收敛，语气却还是很冲的吼道。
    「我知道。」金在熙平静的看著骂红脸的林毅，缓声地说著。
    林毅抿紧唇看著金在熙，原本起伏不定的情绪也跟著冷静下来，取而代之的是满肚子的委屈。「你真是个讨人厌的家伙！我都这麽低声下气的来找你了，你却这样对我…」
    「对不起。」金在熙紧紧的将林毅抱进怀里，不停的啄吻他的俊脸轻声说道。
    「你这个可恶的家伙！这样耍著我很好玩吗？搞的我这几天心情乱糟糟！全部都是你害的！混帐！」林毅开始猛烈挣扎，不甘心自己老是被他玩弄於股掌之间，他不想再被他这样的对待了！
    金在熙哪肯放开林毅，这几天来，他也同样心情烦乱，很想他，真的…很想、很想，每回见到他，他都有股想冲上前将他抱住的欲望，直想将他绑在自己身边哪里也去不了，明明他们两人都是个成熟的男人，却这麽渴望对方，不…更该说是他渴望他，从那一晚的时候，就一直是如此了。
    「我好想你…这几天我好气你对我的态度…我不想看见你对任何人好…我是这麽的喜欢你…甚至到了爱的地步…我怎麽也不会放开你的…」
    「你…」林毅整张俊脸全红了，看著眼前与他同样属於成熟男人的金在熙，意外的觉得他英俊冷酷的脸庞，看起来竟是这麽的有吸引力，胸口内不停跃动的心，随著他一字一句的呢喃发热、发烫…
    「你知不知道你吻起来的味道，就像你最爱的番茄一样，甜甜的…很新鲜的味道…」金在熙伸手捧起林毅的俊脸，边说边啄吻他的唇瓣，嗄哑的声音字字撩动人心。
    林毅倏地闭上眼，别开头颤抖的喘气，「不要再说了！」他们都是男人耶！怎、怎麽也不可能在一起好不好！就算他承认自己有点心动，可是…不行呀！不可以…
    「我要说，不止要说，我还想抱你、吻你，在床上疼爱你…」金在熙压根子不晓得节制为何物，不止在行动上给予林毅打击，更不停的用他充满诱惑力的声音迷惑、刺激著他。
    林毅觉得自己的身躯越来越无力，而且还抖得很厉害，贴在他脸上的唇是这麽的滚烫又柔软，撩乱了他的心绪，呼吸也跟著急促起来，这种无助的感觉，也只有眼前抱著他的男人，才会让他变得如此怪异，身心都随著他呢喃的言语软化、心动。
    「你不拒绝吗？」金在熙抱著林毅走进自己的住所内，顺手关上门地问道。
    林毅当然想，可是身体根本不受他的控制，想说话，溢出口的只是浅短的低喘声，怎麽会这样？
    金在熙已经忍不住浑身燃烧的欲火，不等林毅反抗，几乎可以说是激动的吻上他的唇。
    「唔…」林毅只来得小喘一口气，口里就被金在熙的舌给占住，略感不适的挣扎几下，却立刻被吻著他的人抱得更紧，怎麽也动弹不了。
    「毅…叫我的名字…」金在熙喘著气离开林毅的唇，不停的吻著他的脸颊，边抱著他退进房间内地要求。
    被吻得有些迷情意乱的林毅半眯著眼看向金在熙，任由他抱著自己躺进柔软的大床上，不由自主的低喃出从不曾在他面前唤出过的名字。「在熙…」
    闻言，金在熙开心的想笑，虽然露不出任何表情，他的眼眸却溢满了笑意，低下身再度吻住林毅。
    林毅不知道自己究竟怎麽了，是一时的失控，仰或是金在熙的话语迷惑了他，他回应他了，像个饥渴了许久的男人一样，紧紧的环住他的颈项回吻他，激烈到浑身紧绷、发热，或许…自己真的也喜欢上眼前这名比他小两岁的男人吧？
    「毅…是你主动撩起的…你要负责…」金在熙痛苦又满足的低吟一声，粗暴的扯开林毅身上唯一的白衬衫，粗鲁的动作，使得衬衫上的钮扣全数被扯掉，也露出林毅完好的身材，结实、没有丝毫的赘肉。
    林毅也不甘示弱的扯开金在熙身上的衣物，抱著他激烈的吻著，头一次觉得，原来身体也可以这麽滚烫，原来…男人看起来…竟也可以这麽的有致命力。
    金在熙当然不会傻到让林毅夺走主控权，一个压制，将林毅的双手高举头顶箝制住，然後俯身咬住他裸露在衬衫外的，另一手也顺势滑近他的西装裤内，隔著一条内裤抚摸他的分身。
    「啊…在熙…快放开…」林毅剧烈的抖动了下身躯，眼眶微微发热地低叫，双腿也赶紧夹住金在熙探进他裤内的手，不让他乱来。
    金在熙怎麽可能放开，见林毅有反应，他更是大胆的抚摸著他的分身，感觉他在手里逐渐涨大、发热。
    「够了…我不想要了…你、你快放开我…」面对这种事，林毅还是第一次，难免会感到害怕，更何况他还没有厘清自己对在熙的感情，当然更不希望他们之间的关系发展的如此快速，连忙开口抖著声哀求。
    「不够…我还想要更多…已经等太久了…我不想等了…我要你…现在就要！」金在熙自林毅的胸膛前滑上他的颈侧，不停的啄吻、细咬，同样结实的身躯有一下没一下的与他摩擦著，让两人的身躯更加炙热、狂烧。
    「啊！」林毅突然感觉到金在熙爱抚他分身的手倏然收紧，身躯一个紧绷，竟然软泄在内裤里，整个裤裆感觉上湿湿、热热的，很不好受，也很难为情。
    金在熙不慌不乱的解开林毅的裤子，见他像是害羞似的别过头闭上眼，他也只是温柔的低下身亲吻他的脸庞像是在安抚他，然後伸手再度包围住他的分身，又一次的给予他更真实的快感。
    「不…啊嗯…不要弄了…在熙…不要…」林毅软手软脚的挣扎，浑身又热又难受，根本提不出什麽力气来，很可悲的被金在熙轻易制止住的强搂进怀哩，羞人的在他怀里泄了一次。
    「我不会弄痛你的…别怕…」金在熙抱紧林毅替两人调好位置，一手上下抚摸著他的身躯，另一守则分开他的双腿，沾著手上他刚发泄出来的***伸出一指探进他乾涩的小里。
    「很痛…」林毅拼命的摇头又想抗拒，小内突然被侵入的感觉不好受，而且他不认为自己会喜欢这样不正常的性爱方式，抗拒自然也越来越剧烈。
    金在熙赶紧按住不断挣扎的林毅，顺势吻上他的唇，企图分散他的注意力，手指更是藉著他分神的那一瞬间，完全侵入他的体内，缓慢的寻找他体内敏感的地方。
    「唔…唔！」林毅真的觉得很不舒服，又推又胡乱挣扎的想脱离那种怪异的感觉，却反而让自己陷入更难堪的下场，不小心摩擦到金在熙已然蓄势待发的粗大。
    金在熙果然猛烈的低喘一口气，几乎快要濒临崩泄的粗大更热更挺立了，粗暴的压住不懂得反省，还一直拼命反抗的林毅，不管三七二十一的用手指乱捅他的小，想赶紧润滑他乾涩的地方。
    「啊！」林毅先是痛苦万分的叫出声，伴随而来的是逐渐撩人的低吟，原本紧绷的身躯也逐渐松懈，最後手脚都发软了。
    金在熙已经等不及的抽出手指，虽然知道这样的滋润程度还不够，但是他真的好想要，浑身狂烧的欲火不停的叫嚣，他连忙脱掉自己身上唯一的裤子，抬起林毅的双腿就将自己的粗大送入微湿的小内。
    「痛！好痛…你、你干嘛忽然…忽然进来？弄得我很痛耶！」林毅才刚觉得舒服了些，金在熙就这麽粗鲁的把他的粗大顶进他的小里，弄得他又痛得直发抖。
    「我忍不住了…」金在熙敷衍似的回应，不管林毅是不是习惯了他的存在，就开始抽送的动作。
    「快停呀！好痛…」林毅被顶的眼前白花一片，痛得几乎快昏过去了，可是压在他身上的金在熙哪管得了这麽多，不但不停止，还加快抽送的速度，让他觉得这场性爱不旦发展的太快，而且让他有如身在地狱一样。
    金在熙完全听不见林毅的声，他只感觉到身下被紧紧包围住的炙热感，每一次的抽送，都可以感觉到小内的嫩肉随著他带出、送入，这种奇妙的快感，还是前所未有的。
    「金在熙你这个混帐！快出来！！」林毅痛的猛打不顾他的感受，一个劲的只顾自己享受的金在熙，又吼又叫。
    金在熙忽然抱住林毅，将他搂进怀里猛力一顶，满足的将***射进他的体内，也感觉到原本不停挣扎的林毅忽然僵住身躯，随後整个人也跟著软趴趴的缩在他的怀里，轻轻的喘著气。
    「还很痛吗？」
    闻言，林毅整张俊脸都红了，他刚刚的确是痛得要死要活，可是在熙一将***泄在他的体内，他竟然也跟著高潮了！这…只能用怪异两字来形容嘛！
    见他不说话，金在熙也只是将自己的粗大抽离林毅的小，将他压回床上，有一下没一下的抚摸他有些红肿的小，大有想继续的意思。
    「你、你干嘛？」林毅忽然防备的看向金在熙，可惜自己防备的太晚了，人家已经将他压得死死的，连可以逃的地方也没有。
    「我们再来一次吧！」金在熙抬起林毅的双腿，不等他给予答覆，直接挺入他的体内。
    「啊！」混帐！林毅又羞又恼的暗骂一声，原本以为自己又会痛得要死，不料这次竟然意外的感到舒服，虽然体内还有点刺痛，但是一下子就被金在熙近乎疯狂的给掩盖住，取而代之的是有如狂潮般席卷而来的快感。
    激烈的感觉，互相交错的热息，让林毅忘怀方才的不愿，和金在熙紧抱在一起疯狂的索取对方的一切，直到他们都累了，才互依著对方沉沉入睡。
    作者：【呼~~~~K于完个H啦──燕儿第一次H，大家喜欢就给个支持，收藏票票尤其是留言。嘿嘿……(*^__^*)】
    
                  第二十章   逃避 
    不知过了多久，林毅昏沉沉自睡梦中清醒过来，轻轻的挪动一下，立刻牵扯到下身，痛楚随即由下传遍全身，尤其是他被疼爱的地方和腰部最为疼痛，可恶的金在熙！竟然不顾他的反抗就强来！痛死了！
    痛哼一声的自床上爬起来，下床将地上的衣服捡起来穿上，不敢看向还在床上睡的金在熙，匆匆的溜回自己暂住的住所里。
    随意的洗了个澡，就坐在沙发上唉声叹气，今天所发生的事情是他始料未及的，本来只是想找金在熙好好的谈一谈，结果竟然演变成这种发展，和男人上了床也就算了，他竟然…竟然还对他有那麽丁点心动！
    「烦、烦死了！都是那家伙开口闭口说什麽喜欢又说爱的！才搞得我也跟著变奇怪了！可恶！」林毅烦恼的捶了下沙发的边边，不料却因为动作太大，又扯到自己隐隐作痛的下身，他立刻痛的躺在沙发上喘息，真的好痛呀！
    唉…内心乱成一团，真不知道该怎麽办才好，这几天，还是别和他见面好了，省得场面尴尬，他不是想逃避，只是…需要一点时间想清楚。
    ◎◎◎
    就这样，林毅没有再和金在熙见过半次面，主要原因是想厘清自己的感觉，其次是…因为那天的性爱，自己不仅累得半死，而且还生了大病，更凄惨的是，他竟然还在生病期间不停的拉肚子，真的是凄惨万分呀！
    所幸小林出差了几天就回来了，不然他肯定少不了要多受几天的罪，这段期间，小林一直在他耳边碎碎念，责备他竟然让金在熙这麽担心他，又不肯去看他。
    他也不是故意的嘛！没瞧见他现在还卧病在床吗？就算想见，恐怕也提不起力气走出这个房门吧！
    虽然有躲避他的意思，可是他又没阻止他来看他，是他自己不来，能怪他让他这麽担心吗？而且小林他们也真是的！什麽错都怪到他的身上来！好啦、好啦！有凄惨过往的人比较可怜也比较伟大啦！怎麽想就怎麽觉得自己很委屈。
    好不容易，他的病总算是好了，又待在家里让小林疗养了几天，也听了他对他的埋怨几天，他才终於决定要去找金在熙，虽然自己还不能完全接受他的感情，但是…自己还是得去找他将话说清楚，至少别让他担心。
    打定主意，大病初愈的林毅穿著一身整洁，有些紧张，也有些不知所措，不晓得等一下去找金在熙时要跟他说些什麽，他脾气这麽别扭，这几天他都没去找他，搞不好又要对他冷嘲热讽了！
    正当林毅又陷入犹豫时，正要出门上班的小林吩咐似的对他说∶「阿毅，你今天一定要去找金先生谈清楚喔！人家可是很担心你的呢！别忘记喔！」
    「知道了…」林毅有气无力的叹了声，无奈地回答道。
    小林拢了下衣摆，摇著头碎碎念。「真搞不懂你耶！明明也那麽喜欢他，却老钻牛角尖，你都没发现自从遇到他後，你的个性改变了许多吗？」他停顿了下，又说∶「现在的你平易近人多了，以前的你老是喜欢把自己装扮的完美无缺，却显得和其他人有一大段距离，要不是我是你朋友，你搞不好也会像对待其他人一样的对待我呢！」
    闻言，林毅整个人都呆住了，他的改变有这麽大吗？原来他以往刻意的雕饰自己，竟然会带给别人这麽大的距离感，他竟然完全都不知道，甚至还沾沾自喜…
    想得太过认真了，林毅竟也没发现小林已经离开了，只是呆站在浴室里看著镜中的自己。
    眼前镜中的人物，并没有什麽改变，却比较有表情多了，不再局限在刻意的笑容下，他会笑、会生气、会感到无奈，而这种人性化的改变，竟然是让他感到无措的金在熙改变了他！
    林毅不再多想，离开浴室走出住所，想去见他一面，或许这样…可以更明白内心的感觉，可能真的和他说的一样，他真的太笨了，竟然察觉不到自己的改变，也察觉不到逐渐苗芽的情种…
    他开始明白，每当自己回避或拒绝时，在熙内心的感受，肯定很难受吧！往往无心的人，伤人最是重，他…也是其中一个吧！
    越想越自责，林毅加快了脚步往南大门市场走去，内心忽然沉重了起来，怕见到他时他又会冷淡以对，或是来个相应不理，唉…没想到自己竟然也开始在乎起他的感受来，本来…他们还互相讨厌的呢！
    林毅甩甩头，决定不想这麽多，先见到人再说吧！记得在熙有跟他说一条直接通往店里厨房的小路，就从那边走去看他吧！他可不想直接对上那个『恰北北』的看店小妹呢！
    思及此，他随即绕路走进一条小巷，路是走到了，也看到许多後门，却不知道究竟是哪一间才有通往金在熙店里的厨房，总不能这样闯进去吧？
    
                  第二十一章  和好 
    在後巷里踱来踱去，林毅终於放弃的轻叹一声，打算先回住所先，晚点在去金在熙的家找他。
    可是正当他前脚刚迈出要离开时，身旁的一扇门忽然打开，连招呼一生也没有，里头的人就把水泼了出来，淋的林毅一身湿。
    「搞、搞什麽呀！」林毅铁青著脸低下头，生气的看著自己几乎被染湿的外套和衣服低骂一声，他的Glovanni
    Valentino西装外套又报销一件了！
    「你没事鬼鬼祟祟的站在这里做什麽？」罪魁祸首丝毫没有要道歉的意思，反而倚在後门旁甩了下还有些水滴的盆子问道。
    「金在熙！！」林毅一见是他，怒火也跟著升上来，「我才要问你干嘛无原无故拿水泼我！这件西装外套是我最喜欢的一件，你竟然、竟然拿洗菜水把它泼脏！」上回他的其中一件西装外套也是因为他宣告报销的！
    「谁知道会有一个笨蛋站在一向没有人走动的後巷，会被泼到也是活该。」金在熙冷言冷语地讽刺道。
    「你！」林毅向来是个注重外表的人，装扮对他更是重要，瞧他的衣服都被弄湿了，现在还被金在熙讽刺，内心是既感到生气又觉得自己很愚蠢，千不该万不该，就是不该来找金在熙这家伙！
    明知到一和他见面肯定又会被冷言相向，自己干麽笨到主动送上门来让他耍弄！好不容易…才发现自己对他确实有那麽点意思，如今被他这麽一说，什麽感觉都没有了，只觉得愤怒和委屈，气得他转头就走，不想继续和他说话。
    金在熙见状，连忙走上前拉住林毅，面无表情地问说∶「你不是来找我的吗？」
    「你都以这种方式来对待我了，我还来找你做什麽？放开！」林毅气哼一声，愤怒的甩开金在熙的手，回身朝他喊道。
    「我怎麽对待你了？」金在熙的声音也跟著扬高，语气中带了点责备，「你一定认为我爱耍著你玩是吧？究竟是谁耍著谁玩你自己心里有数！」
    「我懒得理你！」林毅不想和他吵架，双手紧握成拳，隐忍著几乎快爆发的怒气转过身。
    「是呀！你不高兴的时候可以不理会我，不想看到我就躲我！就跟现在一样！你根本不了解我的心情！」金在熙的声音非常激动，脸上的表情却没丝毫变动，气愤的扳回林毅的身躯紧紧抱住他地喊著。「你总认为是我耍著你玩，那你呢？你更残忍！总是在我以为你愿意接受我後又避不见，你好可恶…」
    林毅浑身一颤，乍听见金在熙的控诉，他竟然说不出半句反驳的话来，说到底，他们两人或多或少都有错吧！
    「我好讨厌你…讨厌死了！」金在熙边控诉边激动的吻著林毅英俊的脸庞，几乎是迫不及待的吻上他的薄唇，连同埋怨的语尾，也一同消失在两人相贴的唇间。
    「在熙…」林毅也知道自己有错，原本气愤不已的心，顿时软化，低低的呢喃一声，顺从的伸出双臂环住金在熙的颈项，回应著他的吻。
    金在熙不愿听到林毅发出任何声音地加深这个吻，他只要他沉迷在他的怀里就好，至少在这短短的一刻，他不会吐出任何他不想听的话，也不会拒绝他。
    林毅被金在熙吻得几乎喘不过气，鼻间回绕的是他身上的体香揉合著汗水的气味，不难闻，反而意外的刺激了他体内原始的欲火，让这个吻显得更加缠绵、火热。
    好不容易，金在熙总算是吻够了的放开林毅的唇，微喘著气将脸贴上他的，有一下没一下地摩挲，依恋的感觉他脸上的温度。
    林毅什麽话也没说的任由金在熙这麽贴著他，老实说，他有些迷惑、有些心动，更多的是他不了解的复杂心绪，这样安静的依偎…还是第一次。
    「你…要进来吗？我可以煮点东西给你吃。」金在熙忽然出声地问道，有丝沉闷的声音，显得嗄哑诱人，一每字一每句话都撩动著林毅的心弦。
    「嗯…也、也好，可是你得先放开我呀！」林毅的俊脸微红，似乎有点害羞的推了金在熙一下地说道。
    金在熙挪动了下，才依依不舍的放开林毅，改牵握住他的手，将他拉进厨房内，顺手把门关上。
    
                  第二十一章  和好 
    在後巷里踱来踱去，林毅终於放弃的轻叹一声，打算先回住所先，晚点在去金在熙的家找他。
    可是正当他前脚刚迈出要离开时，身旁的一扇门忽然打开，连招呼一生也没有，里头的人就把水泼了出来，淋的林毅一身湿。
    「搞、搞什麽呀！」林毅铁青著脸低下头，生气的看著自己几乎被染湿的外套和衣服低骂一声，他的Glovanni
    Valentino西装外套又报销一件了！
    「你没事鬼鬼祟祟的站在这里做什麽？」罪魁祸首丝毫没有要道歉的意思，反而倚在後门旁甩了下还有些水滴的盆子问道。
    「金在熙！！」林毅一见是他，怒火也跟著升上来，「我才要问你干嘛无原无故拿水泼我！这件西装外套是我最喜欢的一件，你竟然、竟然拿洗菜水把它泼脏！」上回他的其中一件西装外套也是因为他宣告报销的！
    「谁知道会有一个笨蛋站在一向没有人走动的後巷，会被泼到也是活该。」金在熙冷言冷语地讽刺道。
    「你！」林毅向来是个注重外表的人，装扮对他更是重要，瞧他的衣服都被弄湿了，现在还被金在熙讽刺，内心是既感到生气又觉得自己很愚蠢，千不该万不该，就是不该来找金在熙这家伙！
    明知到一和他见面肯定又会被冷言相向，自己干麽笨到主动送上门来让他耍弄！好不容易…才发现自己对他确实有那麽点意思，如今被他这麽一说，什麽感觉都没有了，只觉得愤怒和委屈，气得他转头就走，不想继续和他说话。
    金在熙见状，连忙走上前拉住林毅，面无表情地问说∶「你不是来找我的吗？」
    「你都以这种方式来对待我了，我还来找你做什麽？放开！」林毅气哼一声，愤怒的甩开金在熙的手，回身朝他喊道。
    「我怎麽对待你了？」金在熙的声音也跟著扬高，语气中带了点责备，「你一定认为我爱耍著你玩是吧？究竟是谁耍著谁玩你自己心里有数！」
    「我懒得理你！」林毅不想和他吵架，双手紧握成拳，隐忍著几乎快爆发的怒气转过身。
    「是呀！你不高兴的时候可以不理会我，不想看到我就躲我！就跟现在一样！你根本不了解我的心情！」金在熙的声音非常激动，脸上的表情却没丝毫变动，气愤的扳回林毅的身躯紧紧抱住他地喊著。「你总认为是我耍著你玩，那你呢？你更残忍！总是在我以为你愿意接受我後又避不见，你好可恶…」
    林毅浑身一颤，乍听见金在熙的控诉，他竟然说不出半句反驳的话来，说到底，他们两人或多或少都有错吧！
    「我好讨厌你…讨厌死了！」金在熙边控诉边激动的吻著林毅英俊的脸庞，几乎是迫不及待的吻上他的薄唇，连同埋怨的语尾，也一同消失在两人相贴的唇间。
    「在熙…」林毅也知道自己有错，原本气愤不已的心，顿时软化，低低的呢喃一声，顺从的伸出双臂环住金在熙的颈项，回应著他的吻。
    金在熙不愿听到林毅发出任何声音地加深这个吻，他只要他沉迷在他的怀里就好，至少在这短短的一刻，他不会吐出任何他不想听的话，也不会拒绝他。
    林毅被金在熙吻得几乎喘不过气，鼻间回绕的是他身上的体香揉合著汗水的气味，不难闻，反而意外的刺激了他体内原始的欲火，让这个吻显得更加缠绵、火热。
    好不容易，金在熙总算是吻够了的放开林毅的唇，微喘著气将脸贴上他的，有一下没一下地摩挲，依恋的感觉他脸上的温度。
    林毅什麽话也没说的任由金在熙这麽贴著他，老实说，他有些迷惑、有些心动，更多的是他不了解的复杂心绪，这样安静的依偎…还是第一次。
    「你…要进来吗？我可以煮点东西给你吃。」金在熙忽然出声地问道，有丝沉闷的声音，显得嗄哑诱人，一每字一每句话都撩动著林毅的心弦。
    「嗯…也、也好，可是你得先放开我呀！」林毅的俊脸微红，似乎有点害羞的推了金在熙一下地说道。
    金在熙挪动了下，才依依不舍的放开林毅，改牵握住他的手，将他拉进厨房内，顺手把门关上。
    
                  第二十二章  又再吵架 
    林毅还是第一次看见餐馆内的厨房，金在熙也真不愧是有洁癖的人，本以为厨房会脏得要死，没想到他竟然可以将餐馆内的厨房也整理得和他家一样的乾净，天哪！连墙壁也没半点油垢呢！
    「别弄脏，否则你就等著留下来清厨房，拿去！」金在熙不满的抓住林毅胡乱摸的手，将手上乾净的外套塞给他地说道。
    「你真是莫名其妙！」刚刚还一副跟他撒娇的模样，现在又变成这副讨人厌的德行！林毅哼了一声，转过身脱掉被水淋湿的外套，换上金在熙拿给他的乾净外套碎碎念著。
    金在熙没有回话，转过身就开始切菜热锅，没一会儿，手上就多了盘香喷喷的炒饭。
    「你当初怎麽会选择当个厨师呀？」林毅会这麽问，纯粹是不明白像金在熙这麽爱乾净的人，怎麽愿意到这麽肮脏的地方来工作，实在是想不通呀！
    金在熙抬起头冷然的看了林毅一眼，将手上捧的炒饭拿给他地说∶「问这麽多做什麽？炒饭你拿去外面吃吧！吃完了就快点走。」
    林毅一听，不禁感到生气，刚刚可是他叫他进来的，现在竟然用打发别人的态度来对待他！他是什麽意思呀！「不用了！我现在就走！炒饭你自己留著吃吧！」
    「别闹脾气了。」金在熙拉住林毅，面无表情地说道。
    「是谁闹脾气呀？我真的搞不懂你，明明是你叫我进来的，却又莫名其妙的对我这麽冷淡，你知不知道你这样很讨人厌呀！」林毅甩开金在熙的手，搞不懂自己干麽这麽在乎他对他的态度，但是…真的很难不气，他讨厌被他这般忽好忽坏的对待，彷佛他开心就可以逗弄他、对他好，不高兴就可以像是在赶人一样的赶他。
    「你讲话太大声了，会吵到外面的客人。」金在熙不满的看著林毅，觉得他是在无理取闹。
    「好！都是我的错！我现在离开总行了吧！」林毅愤恨的推开金在熙，想走出厨房。
    「毅！」金在熙拉住林毅，不让他离开地唤道。
    林毅缩回自己的手转过身，「抱歉，我走错了，我现在就走後门离开！」误以为金在熙是不想让他从正门离开，内心更是受伤的朝他吼道。
    「不是…」金在熙实在不懂为什麽林毅会忽然变这样，他说话的语气向来如此，他以为他是懂的…
    「够了！我不想听到你说的任何话了！」林毅抬起双手捂住耳，不想听金在熙解释。或许真的是他太笨了，根本…根本就不该来这里找他，他们根本连相处在一起都成问题，也互不了解对方，怎麽可能会有未来？他现在就离开！趁自己还没陷的太深之前离开！
    「我们到外面去说，在这里会吵到客人…」金在熙回过头看了下厨房的入口，无奈的发现在外头看店的小妹探进头来盯著他们直看，他只好赶紧将林毅拉到後门的出口去。
    林毅深呼吸了几口气，甩开金在熙的手拉开後门迳自走出去，不过他没有直接离开，而是站在後巷等金在熙出来。
    「我想…我们以後还是不要见面的好，反正我都要回国了，也没有机会了。」他闷著声对身後的金在熙说道。
    「你说什麽？」金在熙错愕的顿了下关门的动作，随即上前拉住林毅的手激动地问道。
    「我本来来这里，是想跟你道歉，却老是控制不住脾气，真对不起，自从来到韩国，我整个人就怪怪的，对上你，我就更怪了，本以为我也是喜欢你的…」林毅缩回自己的手，哑著声说道。「但是我们根本不适合！每次见到你，没有一次被你搞得心头大乱！我不想再这样下去了！」
    
                  第二十三章  x开前夕 
    「你会这样能怪我吗？还是这又是你另一个想逃避我的理由！」金在熙不喜欢忽然冷静下来对他说话的林毅，不喜欢沉稳的他，这样的他总是喜欢找藉口逃离他，他不喜欢！
    「这不是藉口也不是理由！我们根本不了解对方好不好！这样的爱情怎麽可能维持的久？算了吧！放了你自己也放了我，一年、两年、三年，总有一天你会忘了这个意外的插曲，我们各走各的吧！」林毅烦恼又心乱的捂著自己的额，疲惫地说道。
    「不！你凭什麽说得那麽伟大，好像能说放就放？就因为是我先喜欢上你所以我活该倒楣，你要我放弃我就得放弃吗？」金在熙用力的抱紧林毅，不懂为什麽他总是一开口就说些他不爱听的话，自己究竟是哪点作不好了？他可以开口跟他说呀！别一昧的只想避开他、离开他。
    「反正我又不是很喜欢你，是你自己没事喜欢上我的！难道就因为你喜欢我，所以我就得承受你反覆无常的个性，动不动就被你搞得心慌意乱吗？」林毅推开他，语气越渐狠毒，「我受够了！不想陪你周旋了！」
    金在熙顿时觉得呼吸困难，心口隐隐作痛，被推开的身躯摇晃的退了几步，本来毫无表情的面孔，竟显得苍白、无助，虽然林毅对他的态度总是暧昧不清，他抱他、吻他、他也没有拒绝过，即使抗拒，也总会软化在他的怀里，从来…没有像现在一样，这麽直接又伤人的拒绝他。
    一直在门後偷看的看店小妹生气的跳出来，虽然听不懂他们两人用英文讲了些什麽，但是从老板苍白的脸色看来，肯定是被这个做作的家伙给欺负了！气得她赶紧护住她最崇拜的人，指著林毅的鼻子气呼呼地骂了一大串韩文。
    林毅没有理会朝他破口大骂的看店小妹，转身就想离开。
    「站住！我不准你走！」金在熙推开挡在他身前的看店小妹，跑上前拉住欲离开的林毅，不管他怎麽推挤，硬是将他抱进怀里狠狠的吻住。
    看店小妹被这意外的一幕给吓坏了，整个人傻愣愣的站在原地看著眼前两个大男人上演亲热的戏码。
    林毅是真的受够了总是得承受忽喜忽悲的心情，金在熙给他的感觉太难以捉摸了，他可以在上一刻对他好，下一刻立刻跟他翻脸，直到他气了、怒了，他就会像现在一样，强吻他，硬是要他沉醉在他的怀抱里。
    「够了！」林毅眼红的推开金在熙，「你到底要玩弄我到什麽时候！我不想陪你玩了！去找别人！！」
    「我什麽时候玩弄你了？从头到尾都是你在说我的不对，你怎麽不想想你的态度也有不对！简直无理取闹！」金在熙生气的大吼回去，英俊的脸孔却冷冽的近乎无表情。
    「我无理取闹？」林毅简直不敢相信真正无理取闹的人竟然敢这麽说他，嘲讽的笑自唇间溢出声，「不知道自己哪里错的人永远觉得错在别人！你就是这样！」
    金在熙面无表情的看著林毅，沉默了一会儿，才冷著声说∶「都无所谓了，既然你这麽想离开就离开吧！最好滚得远远的，别让我再看到你！！」
    林毅抿紧唇，内心竟然因为听到金在熙这麽说而揪痛不已，气愤难抑止的握紧双拳，转过身就打算离开。
    原本被吓呆了的看店小妹总算被眼前划下尾声的争吵给唤醒了，转身回到厨房拿了盆水就用她那口破破的英文朝林毅喊道。「等一下！」
    林毅还搞不清楚她想做什麽，甚至连头也来不及回，就被她泼得一身湿，让他错愕的转过头看像得意笑著的看店小妹。
    金在熙连阻止也没有地转过身，回到厨房内。「以琳进来吧！等一下他生起气来你可受不了。」似乎是故意要气林毅，他还特别用英文说得很大声，像是怕他听不到似的。
    「老板？」以琳哪懂金在熙在说些什麽，不过可以替老板和自己出一口气，内心总算是轻松多了，得意地瞄了铁青著脸的林毅，转身也跟著金在熙回到厨房内。
    林毅生气的脱掉金在熙拿给他穿的外套，愤怒的扔进还没关起来的後门里，「还给你！」也不管里头传出看店小妹以琳的叫骂声，他随即转身离开。
    街上的路人被忽然从後巷跑出来的林毅吓到，纷纷朝全身湿透的他投以异样的眼光，不过这也不能怪他们，因为现在的他看起来狼狈到了极点，脸色更是好看不到哪里去。
    胸口好痛、好痛，像是被掐住一样的疼痛，眼眶发红、发热，鼻头也有些酸涩，虽然已经打定主意要离开，却不知道原来被别人赶的感觉竟然这麽难受…
    还说什麽喜欢！那个混蛋根本什麽都不懂！自私自利！林毅不停的在内心骂著金在熙，身心都难受到了极点，他想赶快回台湾，继续留在这里也没用了，留下来，往後的日子里肯定又会有人替金在熙抱不平，认为是他将两人的关系弄僵，要他去道歉、向金在熙低头。
    为什麽？为什麽所有的错都要由他一肩扛起？为什麽错的一定都是他？为什麽就没有人可以真正的了解，他才是被折腾得最难受的人呀！不要了…他不要再待在这里了！
    思及此，他索性用跑的跑回大楼公寓里，连理都不理上前关心他的人，直接搭上电梯冲回小林借给他暂住的住所，连衣服也没有换，就回到房间收拾行李。
    等东西都收拾好了，他烦乱的心情也比较平复了些，整个人却显得心事重重，随意的洗了个澡，换上乾净的衣物，就拿著自己的行李离开住了有两个半月之多的地方搭上电梯。
    他从口袋内拿出手机，拨了个号码，等接通後才朝著手机里的人说∶「小林吗？我是林毅。」
    「阿毅？你怎麽会忽然打电话给我？怎麽了吗？听你的声音好像怪怪的。」小林关心地问道。
    「我没事，只是想跟你说我要回台湾了。」林毅的声音有些沙哑，被好友关心地问，满肚子的委屈几乎让他想哭，却硬忍著不让自己哭出来地说道。
    「回台湾？！」小林吃惊的大叫一声，连忙问∶「不是说三个月後才回去吗？这样你和金先生怎麽办？」
    「我和他没半点关系！」一听到金在熙的名字，林毅就满肚子的火，激动的喊道。
    「阿毅…你不会是因为和金先生吵架，所以才想离开韩国吧？」
    「对不起小林，我不想讨论这个话题，等我回到台湾我们再聊吧！」说完，林毅立刻将手机切掉，虽然知道这麽做很对不起小林，也很不礼貌，可是他真的不想再听到任何有关金在熙的一切了！就是一个字也不想听到！
    他提著行李走出电梯，却看见喘著气从大楼门口跑进来的金在熙，林毅却连停一下脚步看他一眼也没有，直接提著行李越过他走到外头去。
    「林先生…你们…怎麽了？」管理员关心的走上前拉住林毅地问。
    「别问我！我什麽都不知道也不想说！反正到最後错的都是我！你要关心就去关心那个混蛋吧！」林毅甩开管理员的手匆匆走了出去，闭紧双眼不想让几乎夺眶而出的眼泪流下来。
    
                  停更一段日子 
    各位亲亲，非常的对不起啊！~由于我屋企要b修，所以我会有一段很L的时g，不能更新，所以把文给搁下了，偶是真的觉得对不住各位亲亲啊！~希望各位亲亲原谅偶啊!~偶也很郁闷啊！~不过偶会抓紧时间把文给补出来的！~谢谢各位亲亲的支持啊！~(*^__^*)
                  第二十四章  x开 
    各位亲亲燕儿番黎~\(RQ)/~啦啦啦!!燕儿会在8月这段时间把这篇文文更完。希望各位亲亲要多多支持偶啊!!还有燕儿最近更第二篇文文书名叫《皇上的秘密侍卫》!希望各位亲亲们可以看偶第二篇文文!!!!
    &&&&&&&&&&&&
    快步的走到街旁拦了辆计程车，要自己别去在乎身後那道炙人的视线，将行李放进计程车的後厢
    里，就跟著坐进计程车内，用一口生涩的韩语要计程车司机带他到永宗国际机场。
    忽然安静下来的感觉很奇怪，林毅可以清晰的感觉到金在熙始终追随在他後头的视线，他已经搞
    不懂，他出现在那里，是为了阻止他离开，抑或是想目送他走，好确定他永远也不会再出现在他
    眼前。
    内心很难受，想想，自己在韩国的日子根本不算好过，所有人一个劲的把错怪在他身上，金在熙
    不理会他是他的错，态度怪异也是他的错！只要他金先生哪里有个不对劲，大家的矛头一致的指
    向他。
    凭什麽？凭什麽他要这麽倒楣当大家指责的对象？明明就是他…将他玩弄於股掌之中，想玩耍就
    逗一逗，不高兴就一脚踢开，等他怒了、想离开了，他就使出强硬的手段硬逼他屈服，到头来，
    一切错的还是他…是他这个活该被玩、被责骂的人！
    受够了！他真的是受够了！不想待在这里了！他要回去属於自己的地方，过自己本来的生活，彻
    底的忘记曾经颠覆他平静生活的金在熙！！
    满肚子的委屈让从来不曾哭过的林毅红了眼眶，伸出双手紧捂著脸，低声地痛哭，这一刻他听不
    见外界的一切，整个车厢内只传来他低低的痛哭声，还有胸口…那颗隐隐作痛的心…
    
                  第二十五章  生病 
    搭著飞机回到台湾，林毅只休息了几天，就回到公司内上班，他知道自己变了，变得不苟言笑，
    整天苦眉愁脸，一副心事重重的模样。
    公司里的人见到他变成这样，反而比以往更想亲近他，正如小林所说的，以往完美的他，让人总
    觉得与他有一大段的距离感，就像是不属於这个社圈一样，太完美了，反而不像个人，现在他变
    得如此，却反比以往更受欢迎。
    可是外界的关心依旧无法让林毅振作起来，他越是想忘记在韩国的事情，脑海里浮现的景象越是
    清晰，更让他想起金在熙每一句伤人的话。
    到了最後，他乾脆将自己整个投入工作内，每天忙得天昏地暗，一回到只有自己一个人的家，就
    倒头大睡，每天每夜，他就是过著这样的生活，简直比以往狂工作的程度更离谱。
    就这样度过了差不多一个月，他的身体终於支撑不了的病倒了，公司也劝他别抱病来上班，硬是
    要他在家里好好休息。
    有谁知道，每当他一静下来，满脑子都是金在熙这个可恶的混蛋！折腾得他根本无法好好休息，
    整个人反而更疲惫了。
    呆坐在柔软舒适的黑色沙发里，林毅只觉得头痛欲裂，极不舒服的拿起一旁的热毛巾敷在头上，
    却还是解除不了身体上的病痛，整个人顿时陷入昏沉沉的状态中。
    不止如此，他还觉得口乾舌燥，看来…这一病，还病得不轻呀！苦笑的拿下毫无减轻痛楚作用的
    毛巾，坐直身想拿客厅桌上的水来喝，眼前却朦胧的出现三四个杯影，一个恍神，他竟然跌落沙
    发，连同放在桌上的电视遥控器也一同被他拨到地上压住。
    叮的一声，电视竟然打开了，可能是他不小心将它拨到地上时压到的吧！林毅捂著额头痛苦的低
    哼一声，每每想著事情，头就会发痛，这个干扰了他许久的病，究竟什麽时候才会好呀？
    挣扎的从地上爬起来坐回沙发上，林毅也已经没力气了，整个人虚弱的靠在沙发上，出神的看著
    眼前模糊一片的电视萤幕。
    虽然看不清楚电视在拨些什麽，林毅却清晰的听见电视里头所拨放的声音，得知现在正在拨新闻
    。
    电视里头的声音很吵杂，八成又是那些无聊的八卦记者在采访某某明星或哪个名人出外的事情了
    ，唉…真是看了就烦！更别说是听了！
    忽然，里头传出林毅在熟悉不过的名字，是名记者在发问！
    「金在熙先生，听说之前你父亲曾偷偷拜托你奶奶将和解信交给你，你有打算原谅曾经弃你生命
    於不顾的父亲吗？」记者是用英文发问。
    「他是他、我是我，我们没有任何关系。」金在熙冷然又简洁的回答，不想将话题扯到向来与他
    不合的父亲身上。
    「可是听说你有和你父亲连络，难道你们不是合好了吗？」记者又急著追问。
    「这是我的私事。」金在熙一句简单明了的话，轻易的挡掉记者的问话。
    「金在熙先生，你来台湾也是有私事要办吗？」
    金在熙这次连回答都懒得回答，直接让身边的警卫替他将记者挡掉，就坐进车内，和保镳一同长
    扬而去。
    电视萤幕里的纷乱结束，画面转换成新闻主播室里。
    「以上画面是今天我们采访到韩国大内阁总理独子的采访，现在我们…」
    
                  第二十六章   绑架 
    接下来无关紧要的新闻，完全塞不进林毅的耳里，整个人因为刚才听见的新闻呆掉了，金在熙他
    …竟然来台湾了！
    林毅忽然苦笑出声，摇著昏沉的头自语地说∶「无所谓，反正我们都没关系了…不，是本来就没
    有任何关系才对，管他要去哪里或是要到哪里，都是他的事…」
    话虽这麽说，内心却还是因为得知他的到来感到震撼，伸手抓起地上的遥控器，将电视关掉，不
    想再听见任何一件关於金在熙的事。
    因为他，他已经变得越来越不像自己，现在也是因为想忘掉他，把自己搞到病倒了，放了他好不
    好？别再让他听到有关他的事，别再让他看见他的脸，更别让他想起他赶他走的话，他已经…很
    痛苦了！
    林毅将自己整个人埋进沙发里，趴在沙发上痛苦的捂著头，不想再让自己因为那个人这麽痛苦，
    这麽…耿耿於怀。
    正当他处於自哀自怜时，门口忽然碰的一声，发出一声巨响，彷佛有人把门踹开一样，吓得林毅
    连忙从沙发上爬起来，硬撑著虚弱的身体走上前去查看。
    「是谁？随便闯入民宅我可是可以告你们的喔！」
    看著在门口出现的三人，林毅有些不安，更何况他还是一个卧病在床的人，眼前的景象他也看得
    不是很清楚，只能见到朦胧的三条人影，却怎麽也看不轻他们的面孔，看来他真的病得不轻，明
    天得去找医生看一看才是！
    那三个人没有理会他，只听见其中一名用韩语指挥另外两个人，也不知道说了些什麽，那两人就
    上前抓住林毅，轻而易举的将他拉出门。
    林毅可腾不出力来反抗，浑身难受的要死，连话都听得不太清楚，视线也朦胧一片，人家就是要
    绑他，他也没办法，整个人昏沉沉的任由他们拉著走，却不忘开口虚弱地跟他们谈判说道。「你
    …你们随便绑人…做什麽？要…要钱我可以…给你们，你们…开价呀…」
    可惜那三个人连理都不理他，还念了长长一串他听不懂的韩语，似乎是嫌他太吵，竟然一拳将他
    给打晕了！
    在即将昏过去的那一刻，林毅发誓，要是被他知道是谁绑他的，绝对要给他好看！竟然连他这麽
    虚弱的破病人也打！
    
                  第二十七章 不再放开你 上 
    当他醒来时，也已经不知道是什麽时候的事了，林毅只觉得脑袋昏沉沉的，全身软弱无力，被打
    的後颈也隐隐作痛著。
    痛苦的低吟一声，试著想伸手去按一下自己疼痛的颈项，却发现他的手竟然动弹不得！就连他另
    一只手，也落到同样下场！
    这下林毅完全清醒了，虽然被身体还是因为生病虚弱不堪，精神却比较没有这麽不济，视线和听
    觉也恢复了正常。
    他扯了两下自己被铐住的双手，随即放弃的安躺在床上，不想动也不想骂人，别忘了，他还在生
    病中呢！这种浪费力气的事情，就算他想做也做不来。
    林毅挫败的闭上双眼，想好好休息一下，积点力气好方便跟歹徒谈判。虽然不意外自己会被绑，
    但是这种绑人的方式他还是第一次遇到，真粗鲁！
    「你生病了。」
    忽然出现的声音，让床上的林毅猛然一震，不敢相信的睁开双眼，看向发出声音的来源。
    「怎麽…怎麽是你？」他因为生病而沙哑的声音带点错愕地问道。
    那人从房间阴暗的角落走出来，坐在床旁地说∶「我想见你。」一如他往常般露骨又理所当然的
    语气。
    「你…」林毅抖动了下唇瓣，随即生气的挣扎大喊。「滚出去！立刻给我滚出去！！」他激动的
    连胸膛都大力的上下起伏，没多久，整个人又无力的躺回床上，虚弱的喘著气。
    「为什麽我要滚？这是我的房间。」金在熙冷冷地说道。
    听见他的话，林毅不禁忆起他对他说过最伤人的话，眼眶忍不住的红了。「好…那你放开我，让
    我离开！我会记得滚远一点的！不会再出现在你的面前！」
    「你在气我对你说那句话吗？」金在熙忽然俯下身盯著林毅问道。
    林毅头晕目眩的别过头，因为太过激动了，他生病中的身体有些承受不住，脑袋也开始昏花起来
    。「我没生气…只是想…和你划清界线…我…不想再看到你了…」
    「你不要老是说一些我讨厌听到的话。」金在熙不满的扳过林毅显得有些消瘦的脸，声音微微扬
    高地说道。
    「我…就是这麽讨人厌…不喜欢…就放我回去…否则…否则…我就去告你！」林毅生气的别开脸
    ，不想让他碰他地喊。
    「你行吗？」金在熙不是在藐视林毅，就以他的身家背景，即使他要告，恐怕台湾政府方面还得
    考虑一番。
    闻言，林毅不禁有些气了，「好！你很伟大、很了不起！我动不了你！给我滚！滚出去！我不想
    看到你这张脸！滚呀！！」激动的吼完，激动的情绪影响他的病情，忍不住的开始大力咳了起来
    ，咳得几乎快喘不过气了。
    「毅！」金在熙有些慌张的抱住林毅，虽然流露不出任何表情，可是他的眼眸却在满了浓浓的担
    忧，就连抚摸著林毅额头的动作，也轻柔的彷佛怕伤到他似的。
    「放开我、放开我！咳咳咳！你…你给我滚开！别碰我！」林毅却一点也不感激的拼命摇头大骂
    ，将自己弄得更不舒服了。
    金在熙不再说话，低头就强势的吻住林毅，不论他怎麽挣扎，又会立刻将唇贴上他的，直到他不
    再反抗，才放开他。
    林毅抖著身体的猛喘气，满肚子的委屈、不满一下子涌了上来。「这样玩弄我很好玩吗？说好了
    不见面，你为什麽还要出现？为什麽还要这麽对待我？是不是一定要我跪著求你别再出现在我面
    前你才肯放过我？你说呀！」
    「我爱你。」金在熙捧著林毅的脸，温柔的吻去他落下的眼泪，轻声地说道。
    林毅愣了下，「你…」随即反应过来的别过头，生气的大喊∶「我不要听！你给我滚出去！」
    金在熙也怒了的抓住林毅，气愤地吼道。「为什麽我要走？我想见你、想抱你都错了吗？我这一
    个月来没一天是好过的，那天看到你离开，我很想把你追回来呀！可是你却连回头看我一眼都不
    肯，你知道吗？只要你那天肯回头看我一眼，我就是用求的也会将你留下来！你却什麽也没做！
    我已经受够了每天看不到你的日子了！你这麽爱逃，我乾脆把你绑在我身边让你哪里也去不了！
    」
    「你这个疯子！！听清楚了，我不爱你、不爱你、不爱你！你留著我也没用！」林毅气的大声喊
    叫，死也不肯再和金在熙有任何牵连，每每心软，受到伤害、被责怪的都是他，他才是真正受够
    了的人好不好！
    「闭嘴！」金在熙生气的吻住林毅的唇，不让他再吐出任何令他不悦的字眼。
    林毅拼命的挣扎，却怎麽也挣脱不开，双手不能动弹，才是害他连拒绝都略显困难的主因，使得
    他不禁气的有些著急了。
    金在熙急促的啃咬著林毅的唇瓣，伸手扯出他的衣物，开始爱抚他的身躯，想要他…把他疼爱的
    连一句拒绝的话也说不出来！
    林毅察觉了金在熙的意图，连忙急摇头，趁自己可以说话时惊叫∶「住手！你快给我住手！！」
    「不要拒绝我！！」金在熙像是崩溃了的抱住林毅的头，将他紧紧的按在怀里，大吼的声音微微
    颤抖，就连他的身体…也同样在发颤。
    林毅愣住了，抱著他的金在熙显得好虚弱、不安，他可以听见低低的抽泣声，是他…听错了吗？
    「毅…不要再拒绝我了…不要说不爱我…不要离开我…不要…我好爱你…好想你…不要走…不要
    叫我滚…我可以为你做任何事…真的…留在我的身边好不好？」金在熙带著哭音的哑声哀求。
    这一个月来，他已经承受不了对他强烈的思念了，好想他…想得都快疯了，还记得那天他怎麽也
    不肯回头看他一眼的景象，心像是被撕裂般的痛著，他一定不知道，那天…他一直追在他的车後
    跑，也有看见他在车内低头哭泣的模样，他那时的心好痛、好痛，如果他肯抬头看他一眼，他真
    的…真的会去拦住那台车，将他拉下车紧紧的抱在怀里不让他离开。
    他知道，单靠他一个人的力量，根本没办法也没有权力去将他从台湾带回来，所以他去找他的父
    亲，以原谅他为条件，答应替他接下旗下的公司好好掌管，好让他父亲运用人力替他将林毅绑回
    来，说什麽…他也不会让他走了！
    「你…」林毅错愕的看著金在熙流泪的模样，虽然看不出他有任何表情，但是那种悲痛害怕的情
    绪，却清晰的自他的眼眸流泄而出，使他的内心也跟著抽痛起来。
    「我爱你…毅…我好爱你…」金在熙吻上林毅的唇呢喃著，怕他拒绝，他更是著急爱抚他的身躯
    ，想让他沉溺在他身下，不让他有机会说出任何抗拒的话语。
    不可以心软！要拒绝！林毅在内心大声的呐喊著，却因为金在熙的举动逐渐软化，看著他哭泣的
    脸，内心竟然觉得不舍，好想安慰他，可是他怕呀！接受了他，万一哪天他又对自己冷嘲热讽怎
    麽办？他会受不了、会心痛、会…
    林毅顿时睁大双眼，不敢相信自己竟然会觉得心痛，他何时在乎起金在熙对自己的态度？是了！
    他几乎每天沉浸在这种委屈痛苦的感觉却不自知，一昧的逃避，不去仔细细想，原来…他并不是
    完全对金在熙毫无感觉。
    金在熙趁著林毅分神之际，脱掉两人所有的衣服，低下身含住他胸前的乳头轻轻啃咬，双手则是
    忙著挑弄起他的欲火。
    「在…在熙！」林毅浑身一颤，抖著音低叫出声。
    「不要说话…我不要听你说任何话！为什麽你一定要拒绝我？我不甘心！我只是喜欢你…爱你呀
    ！我知道你一定也喜欢我，为什麽你就不肯承认？却让我自己承受这种得不到回应的痛苦！！」
    金在熙又气又急的喊著，也不等林毅回应，就凑上前吻住他的嘴，身手握住他的分身上下套弄著
    ，要他完全沉迷在欲海里，至少这样，就可以不必听他伤人的话了！
    
                  第二十八章  不再放开你 下 
    林毅浑身猛烈的颤抖著，不知道是因为金在熙疯狂的吻，还是他激烈的爱，他可以清晰的感觉到
    燃烧全身的欲火不停的蔓延，几乎要将他给淹没了。
    金在熙喘著气的离开林毅的唇，啄吻著他的脸延至下巴，最後滑落到他的胸膛，挑逗似的舔著他
    的乳头，最後才一口咬住，细细的啃咬。
    「嗯啊…」林毅受不了的沉吟出声，整个上身忍不住的微微拱起，欲燃的热度几乎快将他给逼疯
    了。
    金在熙不再留恋的离开被他咬得发红肿胀的乳头，继续往下移的舔过林毅的肌理分明的腹部，重
    重的吸了下他敏感的肚脐，最後含住他被套弄得挺立起来的分身，用嘴给予他更强大的快感与刺
    激。
    「天哪！在熙…啊！」林毅万万想不到金在熙竟然会这麽做，在错愕当中，一股强大的快感瞬间
    传达进脑中，让他忍不住的不停喘气低吟。
    感觉到口中的分身颤动了下，一股热流随即射进了金在熙的口内，他也全数接收含在嘴里，放开
    林毅的分身，握著他改用手爱抚。
    林毅无力的拼命颤抖，强烈的快感让他只能不断的喘气压抑，不想放纵自己叫得像个荡妇一样，
    可是金在熙接下来的动作，却让他再也克制不住的叫出声，***的地方被不停的舔舐，这种湿暖
    又麻痒的感觉，让他整个人更热、更是难以克制越来越强大的欲望。
    「够了…不要弄了…我好难受…」
    闻言，金在熙也顺从的不再舔弄他，抬起林毅的双腿，就将自己蓄势待发的粗大顶入被他舔得湿
    滑一片的***内。
    「啊！」林毅痛叫一声，扯动了下被铐住的双手，急促的喘著气，虽然下身疼痛的要死，但是更
    强烈的，是疼痛下的充实感，在被进入、充满的那一刻，他的心口也跟著暖活起来，热热的…很
    有满足感。
    「毅…毅…」金在熙完全陷入被林毅紧紧包围的扎实感，迷恋的唤著他的名字，开始摇动腰身抽
    插著。
    「啊…在熙…在熙…」林毅痛的皱起眉头，却没有拒绝的配合著金在熙的律动摇摆身躯，任由他
    狠狠的贯穿自己。
    金在熙更是疯狂的抓著林毅的腿猛烈冲撞，尽情的享受他给予他的特殊快感。
    两人像是疯了似的不停交合，整间房里几乎充满了淫腻的气味，还有两人的喘息声，肉体相贴、
    撞击的声响。
    近乎疯狂的交欢终於在两人满足後的亲吻下落幕，紧紧的抱在一起炙烈的接吻著。
    「会痛吗？」金在熙喘著气离开林毅红肿的唇，伸手抚摸他被铐住的手问道。
    「已经麻掉了，无所谓。」林毅疲惫的闭上眼，虚弱无力的躺在床上任由金在熙抱著他。
    金在熙沉默了一会儿，才扳过林毅的脸，亲吻著他问说∶「如果我帮你解开手铐，你…会不会再
    逃？」
    「如果我逃了，你会哭吗？」林毅睁开眼，不答反问。
    「会。」金在熙肯定的回答道。毕竟，失去的滋味不好受。
    「那我就不逃了。」林毅露出笑脸，微笑地说道。
    闻言，金在熙几乎是立刻将林毅紧紧抱在怀里，激动的吻著他的脸，「真的吗？不会…不会再离
    开我了？」
    「真的…」林毅笑著回答，在看他哭泣的模样，他顿时明白了自己的心，看清了、想通了，就决
    定接受了。
    「我爱你…」金在熙激动的吻上林毅的唇，想吻得他喘不过气，让他知道，他此刻有多开心。
    「嗯…」林毅也仰起头回应他，就在他快喘不过气时，金在熙才满足的离开他的唇。「我…不知
    道还算不算爱你…但是有喜欢你就是了。」他喘著气说道。
    「那我们回韩国好吗？」金在熙拿起柜子上的钥匙解开林毅的手铐，抱著他问。
    「我们不是已经在韩国了吗？」林毅有些讶异，他还以为自己被在熙给绑到韩国了呢！
    「你是答应了吗？那我们明天就回去吧！」金在熙意思意思的问了句，就擅作主张的决定下一切
    。
    「你别乱做决定，我还没答应！」要不是身体因为生病又承受了他刚刚激烈的操劳，林毅早就坐
    起身抗议了。
    「我去订机票。」金在熙毫不理会的坐起身，用手铐再度铐住林毅，因为他还是有点不放心，这
    样比较安全些。
    「你这个讨人厌的家伙！！我改变主意了！我不要喜欢你了！放开我！！！－－」
    房内顿时陷入另一场吵闹中，反正冤家嘛！总少不了吵吵闹闹，未来里的日子，会幸福就好！
    ~全文完~
