简介

　　我和你中间总有一个人
　　我和你之间的牵绊仅仅因为一个人
　　我和你从来都只是朋友
　　比普通朋友多那麽一点
　　却比好朋友少那麽一点
　　我们从来都只是朋友......




第一章

　　 窗外倾盆大雨，江逸晨坐在电脑前继续敲打键盘，邮箱的很多订单邮件还没有处理，桌子上摆了一堆的订单，等待确认发货时间，江逸晨叹了口气，停下敲打键盘的手，轻轻按揉发疼的太阳穴，天气预报说今晚台风登陆。
　　就在这时，下班的时间到了，大家都站起身准备回家，在这样的傍晚，谁都不愿坐在办公室里加班，因为台风已经登陆。
　　“辛苦了，先走了。”
　　“明天见”
　　 。。。。。。
　　很快，办公室仅剩下零星的几个人留下，包含3个日本出差人员，江逸晨停止发呆继续敲打键盘，要尽快抓紧时间做完，他不想在像昨天一样9点到家。

　　江逸晨到家的时候已经是8点半，摘下眼镜放到茶几上，将整个身体瘫软在沙发内侧，很累，连吃饭的力气都快没有了。
　　都说，在日资企业工作，各方面的福利待遇都很好，所以很多人知道江逸晨在日资企业工作还是很羡慕的，但孰不知凡事都是正比，在福利待遇好的条件下，同样对工作的效率要求极为严格，工作量繁多又要求效率快，一个月正常出勤日22天，几乎有15天要加班，还不算周末加班，偶尔还要为了表现义务加班个半拉小时，如果你觉得加班好有加班费你就错了，不是为了加班费而加班，而是如果你不加班，你绝对完不成你当天的工作任务，最後，吃不了兜著走的还是自己。
江逸晨轻叹了口气，转过头看了看放在茶几上的台历，今天的日期旁清楚的标注著“父亲忌日”四个字，父亲去世已经有十三年的时间了，时间过的真的太快。。。。。。

　　江逸晨的家乡以盛产煤矿闻名，江爸爸就是国企煤矿的下井工人，而江妈妈是煤矿的选煤，煤矿的工作虽说危险辛苦，但工资却是还不错的，所以江逸晨他们家生活水平算不上多富裕，但也算是小康之家。江爸爸和江妈妈打小就因为家里没条件就读到小学，所以特别期待江逸晨学习好，以後可以出人头地，但那个时候的江逸晨是相当不争气的，成绩总是高不成低不就，在中等水平徘徊，偶尔还和邻班的同学打个架，为此也没少挨江爸爸的揍，但在当时正是叛逆的年龄，屡教不改也是正常的。
　 直到後来江逸晨上初中二年级的时候，一次瓦斯爆炸，江爸爸被埋在地下，经过三天两夜的抢救，最终挖出来的是一具冷冰冰的尸体，江妈妈当时昏倒在地，那是江逸晨第一次感到害怕，害怕失去亲人。尽管最後得到一笔数字不菲的赔偿金，但江逸晨还是想辍学外出打工，因为江逸晨想做这个家的顶梁柱，想要用自己的力量撑起这个家。
　 当江逸晨和江妈妈说要出去打工的时候，江妈妈哭著狠狠的扇了江逸晨一个巴掌，
　 “你爸就盼望著你出人头地，考上大学，你现在却想放弃，没出息，怎麽养出你这麽个没出息的东西。。。。。。”
江逸晨哭了，双腿跪在地上，
　 “妈，对不起，对不起。。。我一定好好。。。。。。读书，我一定出人头地。。。。。”
　 江妈妈紧紧紧抱住跪在自己面前痛哭的儿子，
　 “逸晨啊，妈就算砸锅卖铁也要供你读书，你要争气啊。。。。。。”

　　後来江逸晨开始发奋读书，最终在中考的时候以超出线五分的成绩考上重点高中，江妈妈为此高兴的给江逸晨做了一桌子江逸晨爱吃的菜，傍晚的时候，领著江逸晨，带著一瓶二锅头上山，两个人坐在江爸爸的坟前很久。
　　“老江，儿子考上重点高中了。”
　　江逸晨跪在坟前磕了三个头，
　　“爸，我一定不会辜负你的期望，我一定会考上大学的！”
　　江妈妈用手背擦干脸颊上的泪，看著江逸晨一脸认真的表情，江逸晨在那一刻早已下定决心，拼了命般，也一定要实现对父母的承诺。




第二章

　　清晨，放在床头柜前的闹锺响起，江逸晨按掉闹锺，其实良好的生物锺已经让他自然醒了，只是躺著习惯性等著闹锺响，然後才起床。

　　今天路上有点堵车，所以坐公交车赶到工厂的时候，已经是7点45分，50分准时部门会议，江逸晨只来得及喝杯水，然後就站立在位置开始开早会。

　　喊完口号，江逸晨走到休息间，从包里拿出买的包子开始吃起来，还有3分锺8点锺，三分锺之内，要把手里的包子吃完。

　　“听说了没，今天总社要调来两个人，其中有一个中国人。”

　　“我听小兰说那个中国人是个年轻有为的帅哥哦。”

　　“上天保佑啊，被帅哥领导要比被老头子领导好多了。”

　　坐在旁边的女士们兴奋的谈论著，江逸晨所在的生产管理部部长，就在上个星期因为任期已到被调回日本，部长的位置就一直空缺没有填补，这两个人中的一个可能就是要来填补这个位置的吧。

　　江逸晨吃完包子，站起身回办公室，桌子上那一大叠订单还剩下一半，江逸晨想在中午下班前将订单处理完，否则今天晚上又要加班了。

　　江逸晨认真的工作著，所以连总务部部长一行人走进来都未察觉，直到总务部经理的声音响起，

　　“秦经理，这位是生产管理部的营业，江逸晨。”

　　江逸晨站起身抬起头，

　　“江逸晨，好久不见。”

　　男人笑著向江逸晨伸出手，江逸晨愣在当下，忙伸出手握住男人的。

　　“秦经理和江桑是旧识？”

　　“是，我们是高中同学，还是大学同学。”

　　江逸晨握紧拳头，突然听不到任何声音，秦晟睿，消失了四年多的名字主人再次出现，江逸晨连心里准备都没有。

　　“各位同仁，生产管理部部长的位置已空缺很久，但因被委任的加藤部长签证有问题，所以要下个月才能到任，在此期间由秦经理暂时接任，大家鼓掌欢迎。”

　　江逸晨机械般的随著大家的动作开始鼓掌，

　　“大家好，我是秦晟睿。。。。。。希望大家在以後的工作中，多多指教，谢谢。”

　　秦晟睿微笑著，江逸晨一直看著秦晟睿的笑容，人生是不是就是一个圈，兜兜转转，还是会再次遇见曾经遇见的人，即使是很不想遇见的人。。。。。。

　　高中初始，江逸晨几乎所有的时间都用在读书上，每天除却吃饭睡觉的时间，哪怕短暂的下课10分锺，江逸晨都坐在自己的位置学习，付出多少回报多少的理论可以在江逸晨身上很好的体现出来，高一第一次摸底考试，江逸晨的成绩全班第一全连第十九名，班主任在班会上表扬江逸晨，并想任命江逸晨为班长，但江逸晨当著全班40多名学生的面，断然拒绝，班主任老师问其缘由，江逸晨很正经的告诉班主任，“老师，我初步计算了，如果我把拿来做班长管理别人的时间用来学习，那麽下学期我就可以直接跳级到高二了。”全班哑然的看著江逸晨，从此，高一三班有个书呆子江逸晨的传言开始广为人知。

　　高一上学期期末考，江逸晨如愿跳级到高二一班，并得到了为数不少的奖学金，却也因用眼过度带上了近视镜。被调班级当天，高二一班的班主任老师在早自习的时候介绍江逸晨，最後让江逸晨自我介绍，江逸晨犹豫了下，最後还是站前一点开始自我介绍。

　　“我叫江逸晨，兴趣爱好就是学习，谢谢。”

　　台下的同学一片哗然，都在议论纷纷，就连班主任老师也愣在当下，就在这时，坐在第三排的同学突然站起来。

　　“老师，请让江逸晨和我坐吧。”

　　江逸晨看过去，那人的笑容很灿烂，但江逸晨不喜欢，班主任老师回过神来，

　　“哦，那江逸晨同学就过去和江弘文同学坐吧。”

　　虽然不喜欢，但江逸晨还是拎著书包走过去，在江弘文旁边的位置坐下，就在这时早自习的下课铃声响起，原本寂静的教室开始变得喧闹。

　　江逸晨仍旧坐在自己的位置上，笔没有停止的继续计算卷子上的题，

　　“江逸晨，我是这个班级的生活委员江弘文，别人都叫我大江，这位是班级的班长秦晟睿，以後有什麽困难就找我们。”

　　江逸晨抬起头看了看回过头的前桌男同学，紧皱的眉头显示出主人的不耐烦，江逸晨很想说我对你也同样没什麽耐心，但想想还是什麽都没说。

　　“逸晨，你是到新环境觉得害羞是吧，没关系，习惯就好了。”

　　江弘文笑眯眯的替江逸晨的不说话找了个借口，江逸晨叹了口气，怎麽说第二句话就成逸晨的称呼了，这人看来真的是天生的自来熟。

　　“江弘文，我想，我好像跟你还不熟，所以，请叫我江逸晨谢谢。”

　　江弘文的笑容僵住，秦晟睿拍著桌子大笑起来，第一次有人不买江弘文的温柔帐，

　　“弘文，看来不是谁都买你的温柔帐。”

　　江弘文无奈的摊摊双手，

　　“看来我的温柔笑容已经没什麽杀伤力了呢。”

　　“是啊是啊，谁叫你上管天下管地还想管人拉屎放屁。”

　　江逸晨听了，突然就觉得这两个人真是奇怪，但也只是心里想想，并没有说出来。

　　




第三章

　　一天下来，江逸晨都觉得心神不宁，好在因为秦晟睿刚刚上任，需要和领导层及各部门主管开会，所以江逸晨算是眼不见为净。手上的工作还没有忙完，刚刚做好的订单却有好几份被同事送回说是数字输错，江逸晨叹了口气，心一乱做什麽都出错，看来今晚又要加班了。

　　一直忙碌到晚上7点锺，办公室仅剩下江逸晨一个人，江逸晨取下眼镜，轻揉发疼的眼睛，对著电脑屏幕看了一天，难免眼睛酸涩。

　　“先吃点东西再忙吧。”

　　秦晟睿的声音突然在头顶响起，一份打包的便当放在江逸晨面前，江逸晨抬起头，冷笑，

　　“怎麽敢劳烦秦经理，我这的多大的面子啊。”

　　秦晟睿突然笑了，

　　“小江，你还是没变，还是喜欢说些不中听的话，你继续忙吧，我先下班了。”

　　说著，秦晟睿已经转身向外走了，可是就在刚刚秦晟睿叫江逸晨小江的瞬间，江逸晨的表情明显变得僵硬，那一刻，江逸晨觉得秦晟睿真的很可恨，怎麽可以，在自己都已经快要遗忘那段记忆的时候，偏偏打乱一切让他不自觉的的去回忆，就像一个伤口，已经结痂却偏偏将结痂剥掉，露出里面腐烂的伤口。。。。。。

　　江弘文开始缠著江逸晨，之所以用缠这个字，是因为江逸晨真的觉得江弘文是在死缠烂打，下课的时候，江弘文就拖著江逸晨出去和同班同学坐在一块儿聊天，尽管江逸晨总是坐在一旁不说话，放学的时候，江弘文会拖著江逸晨去和隔壁班的同学踢足球友谊赛，尽管江逸晨就是坐在板凳上帮忙看东西。。。。。。

　　种种的行为，令江逸晨觉得他大大影响了自己的学习，最後某天在江弘文在下课时间想拖江逸晨出去的时候，江逸晨从江弘文手中抽出自己的胳膊说，

　　“江弘文，你能不能把你这热心肠送给别人，别总热脸来贴我这冷屁股。”

　　还没等江弘文回应，秦晟睿先回话了，

　　“用词不当啊用词不当，怎麽能说自己的脸是冷屁股。”

　　江逸晨讶异的怔住了，这才反应过来自己说错了形容词，江弘文却只是站在一样微笑，

　　“逸晨，你要多和大家接触，虽然我们都比你大一岁，但我们之间没有年龄的跨沟。”

　　江逸晨叹了口气，

　　“我记得我好像说过让你叫我全名。”

　　江弘文抚住额头，装作恍然大悟状轻拍自己的脑门，

　　“你看我这记性，可叫你全名显得咱们多生疏，要不这样，你看别人都叫我大江，要不干脆我叫你小江呗。”

　　“你。。。。。随便你。”

　　江逸晨转过头不在理会嬉笑的江弘文，好吧，江逸晨承认他对这两人都没辙。

　　之後的高中生活，不管江逸晨是被动还是主动，都开始了和江弘文、秦晟睿的一起三人行，江逸晨总是习惯性的站在江弘文的右边，而秦晟睿就站在右边，就像位置一样，如果没有江弘文，江逸晨和秦晟睿恐怕也不会一起。

　　直到高中毕业的时候，三个人都报考了离家比较近的H市的大学，不同的是江弘文报的是医科大学，江逸晨和秦晟睿在理工大学。

　　江逸晨时常在想，如果时间可以倒流，他是绝对不会报考秦晟睿所在的理工大学，那样就不会发生後来那些事。。。。。。但时间是向前走的，有的时候，很多事情好像就是命里注定的一样，江弘文也罢，秦晟睿也罢，自己也罢，都早已被注定要如何走。。。。。。

　　




第四章

　　终於熬到周末，江逸晨长长的输了一口气，终於不必再面对秦晟睿那张脸，这比什麽都让江逸晨感到高兴。

　　周六早早的起床开始打扫卫生，门铃响起的时候，已经到了晌午，江逸晨正围著围裙在厨房炒菜，听到门铃响起，江逸晨将火关小，走过去开门，这个时间按理来说应该没人来找自己的。

　　打开门，江逸晨愣住了，门外，秦晟睿一身休闲服斜靠在门边，手里还拎著一包水果，

　　“怎麽，不请我进去吗。”

　　江逸晨回过神来，把身体让开，

　　“看来秦经理还真是喜欢不请自来，我不让您进去也太掘您面子了，以後别再给我小鞋穿。”

　　秦晟睿笑著走进去，江逸晨关上门，笑容僵住，早知道先看猫眼了，看了猫眼绝对不会引狼入室。

　　“好香啊，正好还没吃饭。”

　　说著，秦晟睿已经自觉的坐在餐桌前开始动筷子了，

　　“秦经理，您慢用，别噎死了我负责不了。”

　　江逸晨转身走进厨房，继续翻炒锅里的菜，秦晟睿看著江逸晨的背影，嘴角上扬，真是一点都没变呐。

　　等江逸晨将最後一道菜端出来後，秦晟睿已经将桌子上的菜吃个精光，江逸晨解开围裙坐下，开始吃饭。

　　秦晟睿点燃一根烟，目视江逸晨小口小口的吃饭，

　　“逸晨，还记得大学的时候你也是这样经常给我和弘文炒菜吃。”

　　江逸晨拿著筷子的手停顿了下，

　　“我怕噎著，所以别和我说话。”

　　秦晟睿笑了，

　　“那个时候多好啊。”

　　江逸晨用力的放下碗筷，

　　“秦晟睿，你究竟想干什麽明说就可以了，不用这麽拐弯抹角的没意思。”

　　“逸晨，我提过去你不高兴吗，为什麽，过去有什麽能让你这麽不高兴的事吗。”

　　江逸晨终於笑了，却也看的出笑容有多麽苦涩，

　　“秦晟睿，你还是像以前一样不招人待见。”

　　秦晟睿不甚在意江逸晨的评语，好像终於找回了点以前和江逸晨斗嘴的感觉，令人怀念的感觉。

　　江弘文所在的医科大离理工大很远，一个是在郊区，一个是在市里，所以三个人到了H市，就只能分开走了，江逸晨和秦晟睿一直把江弘文送上车，江弘文临上车前，对秦晟睿嘱咐，

　　“晟睿，你要帮我好好照顾小江，他太喜欢逞强。”

　　“他不按时吃饭的时候你要拽著他去吃饭，他胃不好不能吃辣的你要看住他。。。。。。”

　　秦晟睿斜眼看了眼江逸晨，那意思是，你看你就是一不让人省心的主儿，然後很是郑重的点点头，

　　“你以为你在托孤啊，我不需要人照顾的。”

　　江逸晨翻翻白眼表现自己的不满，特别不满秦晟睿蔑视的眼神，江弘文笑眯眯的摸摸江逸晨的头顶。

　　“小江，你要记得你答应我会去看我的。”

　　目送江弘文坐的车远行，秦晟睿突然提起江逸晨脚边的行李向前走，

　　“秦晟睿，你干嘛拿我的行李。”

　　秦晟睿并不理睬江逸晨，自顾自向前走，江逸晨愣了下，忙追上前去拽住自己的行李，

　　“我自己的行李我自己拿。”

　　秦晟睿停下脚步，转过头看著江逸晨，

　　“小鬼，我答应大江照顾你。”

　　“我不是小鬼，照顾个鬼照顾。”

　　江逸晨夺过自己的行李，直接越过秦晟睿怒气冲冲的向前走，秦晟睿站在原地，差点大笑出声，江逸晨啊江逸晨，你难道不知道，在我们眼里你一直都是个小鬼，谁让你比我们都小一岁呢。

　　两个人报完到，就到服务站去领被子分配宿舍，分配宿舍的时候，在秦晟睿的请求下，两个人被分到同一个宿舍，江逸晨到对此没什麽意见，反正和谁一个宿舍都没什麽关系就是了。

　　江逸晨整理完自己的床铺，提著水壶去打热水，转过头看了眼还在整理床铺的秦晟睿，又看了看放在桌子上秦晟睿的水壶，叹了口气顺手拿起秦晟睿的水壶。

　　等江逸晨打完水回到宿舍的时候，宿舍的其他两个成员正在和秦晟睿谈笑，见江逸晨走进来，忙向江逸晨打招呼。

　　“hi，我叫杨一凡，M市的，我旁边这个叫叶家乐，和我一嘎的地。”

　　江逸晨被刻意带东北味的东北话逗乐了，

　　“我叫。。。。。”

　　还没等江逸晨自我介绍，杨一凡就打断了江逸晨，

　　“晟睿和我们说了，小江。”

　　江逸晨愣了下，看到秦晟睿的坏笑，翻了翻白眼，小江这称呼，越听越难听，江逸晨将水壶放下，叹了口气，又得听这称呼听四年呐。

　　“小江，你帮我打水了。”

　　秦晟睿这才注意到江逸晨放下的两个水壶里，其中一个是自己的，

　　“我那是不知道是你的，我要知道我才不打呢。”

　　江逸晨没好气的回答道，

　　“哦，这样啊。”

　　秦晟睿笑了，江逸晨去打水的时候，宿舍其他两个人还没来，地上就放了两水壶，一个江逸晨的，另一个很明显就是他的，明明是特意帮忙打水，偏偏还不承认，真是一个别扭的小鬼。

PS本文缓慢更新中,勿怪!
　　




第五章

　　午饭吃完後，秦晟睿一脸惬意的坐在沙发上看电视，江逸晨刷完碗继续大扫除，偶尔抬起头看到秦晟睿边嗑著瓜子边看电视的样子，心里很是郁闷，但却说不出赶他走的话，所以也就只能任其混完晚饭才走。

　　秦晟睿离开後，江逸晨走进卧室，将放在床底下的储物盒拿出，里面放著几本日记和一本相册，江逸晨将相册打开，一页一页的翻看，突然停下翻页的手，停下的那一页相片，背景是江逸晨大一时打工的饭店。

　　大学开学没多久，江逸晨开始找打工的地方，逛遍了大街小巷，终於在一家饭店找到洗碗工的工作，每天6个小时，一个小时工资4块钱，江逸晨计算过，这样一个月30天就能拿到720块，省一省的话，两个月的夥食费就有了。

　　江逸晨打工的事被发现，是偶然一次秦晟睿从那饭店的後门经过，看到江逸晨蹲在地上洗盘子，秦晟睿当时站在原地看了好久，江逸晨的周遭放置著许多脏的或是干净的碗筷，额头上密密麻麻全是汗水，可见已经洗了很长一段时间。就在这时，江逸晨额头上的汗水越流越多，於是抬起手臂用袖子擦汗，一抬起头，正好对上秦晟睿的紧皱眉头的脸。

　　“秦晟睿!？”

　　江逸晨呆住了，怎麽也没想到秦晟睿会出现在自己面前，在自己最狼狈的的此时，

　　“江逸晨，你。。。。。。”

　　秦晟睿紧皱眉头，江逸晨低下了头，手扶扶下滑的眼镜，

　　“秦晟睿，我现在在工作，所以没办法解释，等晚上回到宿舍再说好吗。”

　　秦晟睿没在说什麽，转身离开，江逸晨低下头继续手上的工作。

　　晚上回到宿舍已经是8点多锺，杨一凡和叶家乐都不在，只有秦晟睿坐在床上在看书，江逸晨将快餐放在桌子上。

　　“秦晟睿，下来吃饭吧，我们饭店客人的剩菜，还有好多都没人吃。”

　　秦晟睿没有动作，只是一直注视著江逸晨，

　　“你已经吃过了？还是你嫌。。。剩下的。。。。。。”

　　江逸晨小心翼翼的询问著，秦晟睿没说话，但却动作迅速的下了床，坐在江逸晨旁边的椅子上开始吃起来。

　　江逸晨以为秦晟睿会继续下午的话题，但秦晟睿却没再问，所以江逸晨也就没有说，江逸晨并不觉得自己打工赚钱很丢人，只是下意识的却还是不想让人知道这件事。

　　过了一个多星期，江逸晨和秦晟睿一起去江弘文的学校找江弘文，江弘文所在的医科大校区是新建的，赶上江逸晨他们学校俩儿个大，江逸晨和秦晟睿坐在凉亭里等江弘文下来，等了好久，总算等到江弘文，江弘文穿著白大褂，还真像个医生模样。

　　“等好久了吧，谁让你们不提前打招呼来著，我这麽乖的娃怎麽能逃课呢。”

　　秦晟睿站起身，手搂住江弘文的脖子，

　　“没有我你不习惯吧。”

　　“是啊，是啊，睿哥哥，人家好不习惯。”

　　江逸晨坐在椅子上目视两人笑闹，很多时候，江逸晨觉得自己无法插进两人之间，是个多余的存在，比如说此时此刻，两个人亲密的搂在一起谈笑，虽不是有意，但也还是忽略了坐在一旁的自己。

　　後来到了吃饭的时间，江弘文提议去附近的川菜馆吃饭，江逸晨忽略掉自己胃不好，欣然表示同意。

　　吃饭的时候，江逸晨一直沈默著没说话，偶尔应合著江弘文的话点点头，菜也没夹几口的样子，却还是被发现了异样，

　　“小江，你怎麽了，怎麽都不吃饭。”

　　“我不饿。”

　　江弘文忙给江逸晨倒了杯热水，

　　“是不是胃又不舒服了，看我忘记你不能吃辣的，赶紧喝点热水会舒服些。”

　　江逸晨点点头，听话的喝光水杯里的热水，

　　“胃不舒服就不要吃这些辣的了，吃这个青菜吧，一会儿回去饿了在吃点别的。”

　　“我没事，你们继续吃没关系。”

　　江逸晨这会儿是连筷子都没动了，直接看著两人吃饭，吃完饭，江弘文送两个人上了车，然後车就姑姑妞妞的开始往市里走了。

　　那个下午，江逸晨坐在靠窗的位置，眯著眼睛昏昏欲睡，秦晟睿将江逸晨左右摇晃的脑袋放在自己的肩膀上，然後江逸晨就安心的枕著秦晟睿的肩膀睡著了。

　　




第六章

　　回忆到了这里，江逸晨再次翻动相册，相册的最後一张照片就是江逸晨和江弘文还有秦晟睿的合照，相片中的三个人都笑的灿烂，那是高中毕业时照的留影，看著看著，江逸晨笑了，其实还是没心没肺的学生时代比较快乐，手指轻轻摩挲相片上的秦晟睿，曾几何时，秦晟睿曾温柔的对著江逸晨微笑，只是刹那，却温暖了江逸晨整个心房。

　　大二的时候，江妈妈突然昏倒了，接到邻居大娘的电话，江逸晨著急的都快哭了，秦晟睿说不放心江逸晨，请假陪江逸晨回了老家。

　　医院里，江逸晨一直守在江妈妈床边，江妈妈缺乏营养，在加上劳累过度才导致昏倒，都是他的错，都是他的错啊。。。。。。江逸晨想到这些就忍不住流泪，紧紧握住江妈妈的手，

　　“妈，你的赶紧好起来吧，赶紧好吧，妈。”

　　江妈妈轻轻抚摸江逸晨的头顶，

　　“儿子，你有没有好好吃饭，怎麽都瘦了。”

　　江逸晨用力摇头，

　　“妈，我没事，我可能吃了，就是吃不胖的体格，妈，你不能有事，你要是出了什麽事我该怎麽办啊妈。”

　　“妈不会有事的，不会有事的。”

　　母子两个抱在一起哭了，秦晟睿一直站在旁边看著江逸晨和江妈妈，秦晟睿终於明白为什麽江逸晨那麽辛苦的去打工赚钱，那一刻，心里钝钝的疼痛，心真的好疼。

　　江妈妈打完吊瓶，就让江逸晨赶紧回学校，江逸晨拗不过固执的江妈妈，送江妈妈回到家，将身上打工赚来的300元钱留给江妈妈，然後就和秦晟睿去了火车站，车票是秦晟睿买的，江逸晨口袋里就剩下五十元不到。

　　“秦晟睿，就一个星期，一个星期以後我就把钱还给你。”

　　“行了，不还也没事。”

　　“要还的，我妈说过，在穷也不能欠别人的。”

　　秦晟睿沈默了，他担心自己说出的话会无意间伤害到江逸晨，所以他沈默了。

　　回到H市的第二天，江逸晨又在酒吧里找到一份兼职，每天晚上8点到12点，一个小时8块钱的工资，每天晚上回到宿舍的时候，都已经很晚，好在同宿舍的人都了解江逸晨家里的情况，大家也都理解。

　　江逸晨的辛苦，秦晟睿看在眼里，想帮忙却不知从何帮起，後来秦晟睿打电话给江弘文说起这件事，江弘文让秦晟睿不要做任何事，因为会伤到江逸晨的自尊心。

　　这天中午，江逸晨和秦晟睿去食堂打饭，秦晟睿打完饭菜轮到江逸晨去打饭菜时，江逸晨突然昏倒了，秦晟睿抱起江逸晨往医务室跑，躺在床上的江逸晨脸色苍白，秦晟睿握紧拳头一直等待江逸晨醒过来，过了许久，江逸晨慢慢睁开眼睛。

　　“我怎麽会在这儿，出了什麽事吗。”

　　“营养不良，劳累过度，要多注意休息不要过度劳累，刚多大怎麽就累成这样了。”

　　江逸晨愣了下，点头应合校医的嘱咐，秦晟睿站在一旁一直紧皱眉头，

　　“江逸晨，以後绝对不要在这样了，我不喜欢看到你现在的样子。”

　　“让你担心了吗，对不起。。。。。。”

　　“江逸晨，让我帮你吧。”

　　“秦晟睿，你能帮我多久，能帮我一辈子吗，我自己的人生还是要靠我自己不是吗，你的好意我心领了，谢谢你能这麽说。”

　　江逸晨坐起身，下床穿鞋，

　　“江逸晨，你可以不用逞强的，你可以依靠下别人，哪怕偶尔依靠一下。”

　　江逸晨抬起头，看向秦晟睿，阳光透过窗户照射进来，在秦晟睿的身上镀了一层金黄色的光，秦晟睿笑得很温柔，不是同情或是怜悯的表情，是那样温柔的微笑，那一刻，仿佛全世界就只剩下秦晟睿的笑容，江逸晨的心，莫名的温暖异常。

　　江小尸：本文更新很慢，请见谅哦。




第七章

　　周一开完早会，江逸晨回到自己的位置，发现自己旁边空置已久的桌面已经摆放了崭新文件架和电脑，没多一会儿，秦晟睿就走过来坐下。江逸晨倒是没感到吃惊，毕竟那个位置以前也是前任经理的位置，既然秦晟睿是新任的，理应是要坐那里的。

　　一直忙到中休时间，江逸晨才停下敲击键盘的双手，拿起水杯，走进茶水间泡上一杯铁观音，茶水间里，三三两两的女同事坐在那里聊天，即使中休仅仅十分锺的时间，还是很多人聚集在这里聊八卦，一会儿是哪个明星和哪个明星传绯闻了，一会儿是公司谁谁谁买了房子买了车，竟是些鸡毛蒜皮东家长李家短的小事，但却仍旧谈的津津乐道。

　　江逸晨拿起水杯走回办公室，秦晟睿仍旧坐在位置上敲击键盘，刚刚被调任来这里，想也知道有很多事情需要熟悉。

　　“逸晨，能不能帮我也泡杯茶。”

　　江逸晨刚走回位置，秦晟睿出声，江逸晨放下自己的水杯，拿起秦晟睿的水杯向茶水间走去，看著江逸晨的背影，秦晟睿的突然莫名的笑了。

　　中午吃饭的时候，秦晟睿主动走到江逸晨旁边的位置坐下，不顾同部门下属的诧异目光，江逸晨面不改色的继续吃自己的饭，有些时候，你反抗不了，还不如顺其自然的好。

　　吃完午饭，江逸晨回到办公室，趴桌子上开始睡觉，平时趴一会儿就睡了，也不知今儿个怎麽了，就是睡不著，但江逸晨还是决定趴著，也许真的不想对上秦晟睿的脸吧，趴了一会儿，江逸晨慢慢的就真的睡著了。

　　午休结束的铃声响起，江逸晨睁开眼睛，发现自己的身上多了一件西装外套，转过头迎上秦晟睿笑得过於灿烂的脸。

　　“逸晨，你睡的很熟。”

　　“秦经理，谢谢您的外套。”

　　“不客气。”

　　江逸晨将外套递给秦晟睿，秦晟睿接过外套，脸上依然挂著笑容，江逸晨觉得秦晟睿的微笑灿烂的太过刺眼，刺眼的江逸晨几乎不敢正视，可是曾几何时，江逸晨会因秦晟睿脸上的笑容而微笑。。。。。。

　　有人说爱上一个人也许仅仅需要一分锺，或者一秒锺，那个时候的江逸晨不懂爱，但他懂喜欢，仅仅在秦晟睿对著自己微笑的刹那，那心里莫名温暖的感觉，其实就是喜欢。

　　不知道秦晟睿做了些什麽，江逸晨突然收到一张困难学生补助申请表，可是江逸晨却拿著申请表到校务处，秦晟睿站在门口目视江逸晨，江逸晨微笑著对校务处的老师说，

　　“老师，这个我不申请了。”

　　“江逸晨同学，你的家庭环境我们都已经知道，你为何要拒绝呢。”

　　“老师，其实我还不达标准吧，就算我是单亲家庭，其实我也是不符合标准的不是吗，老师，把这个名额留给比我困难，比我更需要的同学比较好，老师，谢谢您。”

　　江逸晨走出教务处，看到秦晟睿站在门口看著自己微笑，

　　“秦晟睿，不要闲著没事儿做些无聊的事。”

　　“江逸晨，你这叫不识好人心。”

　　江逸晨本来心里有点气的，但突然觉得不气了，其实说到底，秦晟睿做这件事还不是为了他好吗，

　　“秦晟睿，我不是不识实务，我只是觉得我现在这样也可以继续下去，秦晟睿，无论如何我还是很感激你的，真的。”

　　“江逸晨，原来你不是逞强，而是坚强。”

　　江逸晨眯著眼睛笑了，不知是因为秦晟睿的话，还是因为秦晟睿的微笑，只是那一刻，江逸晨觉得，秦晟睿，笑起来真是好看。。。。。。

　　江X：抱歉，最近公司要ISO外审，一直忙这个事情，更新要等一段时间了。




第八章

　 下班铃声响起，江逸晨将最後一封邮件发完，关掉电脑，将桌子上的资料整理排序，准备下班。
　 “逸晨，待会儿有空吗。”
　 秦晟睿突然叫住正准备离开的江逸晨，
　 “没空。”
　 秦晟睿听到江逸晨的回答突然笑了，他就知道江逸晨是一定会拒绝的，但他没想到他会这麽直接的拒绝，果然是他的脾气，
　 “逸晨，今天是我生日，你不记得了吧，那你应该记得我从前都没有让你一个人过生日，你总不能今天让我自己过生日吧。”
　 江逸晨紧抿著嘴唇，犹豫了很久，江逸晨最大的缺点就是心太软，这个他自己知道，秦晟睿当然也知道，
　 “我。。。。。我在楼下等你。”
　 说完，江逸晨继续向门外走，江逸晨啊江逸晨，你怎麽还是这麽心软，江逸晨苦笑，自己对秦晟睿从来都是没辙的吧，就像那一年秦晟睿的生日，是三个人一起过的呢。。。。。。
　　
　　江弘文和秦晟睿的生日就差三天，於是就决定赶一天一块儿过了，挑了个中间的日子，地方呢就是江弘文租的房子里，里面厨房设备一应俱全，足够三个人施展的，江弘文炒了个番茄炒蛋，看起来还算是成功的，只是要除掉有点咸，秦晟睿本来想做个小鸡炖粉条，结果把粉条炖了个西吧烂不说，鸡肉还没炖熟，最後两个菜一个红烧鱼和一个鱼香肉丝是江逸晨做的，以前江妈妈去摆摊的时候，江逸晨都是放学回家自己做饭，所以江逸晨对这些事很熟悉。
　　“还是小江做的好吃。”
　　江弘文一边吃著，还不忘夸著，
　　“嗯，味道很不错。”
　　秦晟睿边嚼著嘴里的鱼肉边说道，江逸晨拿起筷子夹起一块鱼肉夹进嘴里，
　　“会不会淡了点。”
　　“不会不会，正好，合适著呢，是吧，小秦子。”
　　“嗯，正好。”
　　江逸晨知道，就算真的淡了两个人也不会说出来，因为两个人都是那麽温柔的人呐。

　　饭吃到一半，秦晟睿拿出两个礼品盒递给两个人，
　　“给你们的。”
　　江弘文第一时间就开了，盒子里是一部最新款诺基亚手机，
　　“哇塞，新款，小秦子这次大出血了。”
　　秦晟睿笑了，看江弘文高兴的样子就知道礼物很招人喜欢，转过头看向江逸晨，江逸晨一直低著头吃自己的饭。
　　“给你们俩买的同款，号都买了的，也办理了业务，咱三个互打不花钱。”
　　江逸晨惊讶的张大了嘴巴，
　　“今天不是我生日，你不要送我礼物，哪有过生日的人送别人礼物的道理，再说。。。。。。这个太贵重了。。。。。。”
　　“小江，甭跟他客气，他不差这点。”
　　秦晟睿看出江逸晨的犹豫，
　　“小江，你收下我的礼物是我的生日愿望哦，你难道想让我的生日愿望泡汤吗。”
　　江逸晨真的很想说拒绝，可看到秦晟睿的笑容，嘴里的话又被江逸晨咽了回去，再说被拿生日愿望来压，江逸晨也不知道该怎麽拒绝，轻轻点点头，算是答应了，只要面对秦晟睿的笑容，好像任何想拒绝的话就都说不出口了一样。

　　三个人吃完饭，江逸晨洗了几个苹果放在茶几上，然後走进厨房善後洗碗，江弘文坐在沙发上边啃苹果边看电视，秦晟睿坐了会儿，然後站起身走进厨房，江逸晨正认真的擦拭抽油烟机。
　 “小江，别干了。”
　 “没事的，一会儿就好，抽油烟机要不赶紧擦就不好擦了。”
　 秦晟睿没在说什麽，一直站在门边看著江逸晨的动作，过了会儿，江逸晨洗干净抹布一转身，正对上秦晟睿专注的表情，
　 “你有事儿？”
　 秦晟睿回过神来，
　 “没事。。。。。。小江，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　 秦晟睿刻意抬起手腕晃动了两下，
　 “不客气。”
　 江逸晨低著头拿著抹布去阳台，和江弘文花了几千块送给秦晟睿的名牌球鞋相比，自己花了几百块给两个人买的便宜手表，其实根本不算什麽吧，江逸晨觉得很沮丧，突然想到刚刚秦晟睿专注的眼神，那麽专注的眼神好像正注视著喜欢的人。。。。。。一定是自己想太多了，忍不住嘲笑起自己的多想，可是心跳却还是莫名的加了速。




第九章

　 秦晟睿下来的时候，江逸晨已经抽完一根烟，抬起头对上秦晟睿紧皱眉头的表情，
　 “你什麽时候学会抽烟的。”
　 江逸晨笑了，秦晟睿的问题真好笑，四年没见了，却好像一直都还在一起一样的语气来质问，
　 “走吧，我请秦经理吃饭。”
　 江逸晨扔掉烟头，向前走，身後秦晟睿仍旧站在原地紧皱眉头，四年的空白，真的早已物是人非，终究不得不承认，江逸晨，已经不再是当年的小江了。。。。。。。

　 丽日顶楼的餐厅，两个人相对坐在靠窗的座位，因为正是吃饭的时间，餐厅满满的都是人，两个人点完菜，就相对沈默起来，秦晟睿想说些什麽，但看到江逸晨疏离的表情，终究选择沈默。
过了好长一会儿功夫，四菜一汤再加一份水饺，都上齐全了，秦晟睿看到桌子上的菜就笑了，小江还是刀子嘴豆腐心呐。
　 “逸晨，我很意外你还记得我爱吃的菜。”
　 江逸晨低下眼眸没有回答，秦晟睿自顾自的夹了一个水饺填进嘴里，
　 “嗯，这饺子味道不错，只是，总觉得没你包的那麽好吃。”
　 江逸晨顿了下，随即拿起已经开启的啤酒倒了满满一杯酒举起，
　 “秦晟睿，生日快乐！”
　 两个人干杯的刹那，江逸晨清楚的看到秦晟睿手腕上，还带著那块几百块钱的便宜手表，而自己的脖子上，那块生日时秦晟睿送的玉佩紧紧的贴著胸口，冰凉的啤酒一饮而尽，嘴里满是苦涩的味道。

　　那年12月的时候，北方的冬天早已来临，江逸晨仍每天奔波於学校和打工地之间，只是夜晚走在回学校的路上，总要拉紧外套，抵御寒气逼人的北风。

　　12月25日圣诞节，圣诞节的第二天26日，就是江逸晨21岁的生日，对於生日江逸晨没觉得期盼，所以江逸晨和往常一样，下了课就到酒吧上班，那晚可能因为天气太冷，酒吧的生意很是冷清，所以酒吧老板提前到10点半关门。
　　下班後，江逸晨拖著疲惫的身体向学校走，路上已经没有什麽行人，就连车，也只是偶尔一辆开过，昏暗的路灯被北风吹的呼呼直响，江逸晨下意识的用一只手拉紧外套，而另一只手捂住冻的发疼的耳朵，想将已经冻的发红的耳朵增加些许热度。
　　终於走到学校，和门卫的大爷打声招呼，就向宿舍楼走去，爬了三层楼梯，江逸晨尽量压低脚步声走到宿舍门口，刚刚打开门，映入眼帘的是一个大蛋糕上面插著点燃的蜡烛，蛋糕旁边站著微笑著的秦晟睿，还有坐在床上的杨易凡和叶家乐。
　 “江逸晨，生日快乐！”
　　那一刻，江逸晨的心脏快速的跳动著，胸口处暖暖的感觉，江逸晨就那样注视著秦晟睿，直到很久之後，江逸晨才知道，原来那一刻的感觉，叫做心动。
　　

　　当一个人想醉的时候，是很容易醉的，就像此刻的江逸晨，在连续干了几杯酒後，江逸晨终究醉了，手撑著下巴，歪著脑袋看著秦晟睿，眼睛明明已经快要睁不开，却仍旧固执的看著秦晟睿。
　　“秦晟睿，你是不是一直都恨著我。”
　　秦晟睿抿了一小口酒，抬起头和江逸晨对视，片刻，轻轻的叹了口气，
　　“你醉了，我送你回去。”
　　“秦晟睿，你为什麽还要出现在我面前。”
　　“秦晟睿，恨我吧，恨著我吧。。。。。。”
　　
　　的士车上，江逸晨的头枕在秦晟睿的肩膀上，安静的看著前方，醉了吗，或许吧，或许醉了吧，如果没醉又怎会放任自己此时此刻靠在秦晟睿身上，放在腿上的手突然被秦晟睿的的手包裹住，一滴眼泪顺著眼角滑落。。。。。。




第十章

　　直到听到门被关起的声音，江逸晨才睁开一直禁闭的双眼，深深的呼出一口气，这一段时间以来，因为和秦晟睿的重逢，江逸晨一直处於紧绷的状态，那些过往，好的或是坏的，开始经常浮现在眼前，尽管并不是刻意去回忆。。。。。。
　　到了大三，五一假期，杨易凡和叶家乐想去H市附近的景区逛逛，问江逸晨和秦晟睿要不要一起，江逸晨是想拒绝的，但秦晟睿说，“你天天打工，偶尔也要轻松一下，这次出去玩我来出钱。”其实秦晟睿是好意，江逸晨知道，但却总觉得莫名的很伤自己的自尊心，於是江逸晨回答，“就算再没钱，这点钱我还是有的。”秦晟睿愣了下，随即若无其事的冲著杨易凡和叶家乐笑，表示自己的不介意。

　　五一假期出行的人很多，又想省钱又想玩的好的方法就是自助游，自助游有个坏处，就是旅店要自己找，四个人玩了一天想休息了，去找旅店的时候才发现，就近的三家旅店已经找了两家都没有适合他们的房间，都剩下些豪华间、套房间。。。。。。一听就知道价格也很豪华，走到最後一家旅馆，总算还剩下间标准双人房，里面就两个单人床，四个人只能俩儿俩儿一起睡，放下行李休息了会儿，叶家乐叫著要出去烧烤，大家都觉得肚子饿了，就都响应著一起出去了。
　 到了烧烤场已经有很多人在做准备工作，一看人家都拿著肉啊鱼啊，连调味料也都一应俱全，四个人就站在那儿傻了，这里的烧烤是纯自助式的。
　 江逸晨忍不住笑了起来，
　 “看咱四个像傻子似的，什麽都没准备就想烤，这能烤啥呀，空气阿。”
　 “来的路上我看到这附近有家农家乐，看来咱们只能去那儿了。”
　 秦晟睿转过头向回走，三个人也都陆续跟著秦晟睿走。

　 点了六菜一汤，其中四个是荤的，杨易凡嚷嚷著说这都是下酒菜，非的要点酒，後来就点了四瓶啤酒想说意思意思就完了，结果四瓶干完了，又点了四瓶，就这样，到最後，四个人干进去了十多瓶，都喝醉了。
　 
　 半夜的时候，江逸晨睡的昏昏沈沈的，觉得口渴想起来喝口水，却听到叶家乐和杨易凡在小声的嘀咕什麽，
　 “家乐，家乐。。。。。”
　 “他们。。。。。。会被听到。。。。。。”
　 “不会。。。。。。只要你小声点。”
　 话语间可以听到两个人浓重的呼吸声和叶家乐的呻吟声，江逸晨愣住了，将视线偷偷移向旁边的床，借著月光，看到两个人的身体交叠在一起。。。。。。江逸晨慌乱的转回头，将脸朝向秦晟睿的方向，却看到秦晟睿正睁著双眼目视著他，江逸晨闭上双眼，胸口的位置却不知为何跳动猛烈。。。。。。

　　第二天早上，江逸晨是被秦晟睿推醒的，江逸晨穿好衣服，跟著秦晟睿下楼，
　　“小江我们去吃早餐吧。”
　　“哦。”
　　两个人进了楼下的包子铺，点了一屉包子两碗小米粥开始吃起来，秦晟睿是先吃完的，吃完了就看著江逸晨慢悠悠的喝粥，
　　“小江，这麽早把你叫起来不会生气吧。”
　　江逸晨抬起头疑惑的看著秦晟睿，
　　“总要给他们穿衣服的时间。”
　　江逸晨愣了一下，随即就明白了秦晟睿的意思，点点头没再说什麽，秦晟睿从烟盒里抽出一根烟点燃，
　　“小江，其实我也是。”
　　江逸晨这会儿是彻底呆住了，我也是的意思是什麽，
　　“就是和他们一样，喜欢男人。”
　　秦晟睿将视线移向窗外，
　　“小江，我喜欢弘文。”
　　江逸晨夹起屉里最後一个包子开始吃起来，其实秦晟睿说的这些真的没什麽大不了，真的真的没什麽大不了的。
　　秦晟睿叹了口气，
　　“帮我保守这个秘密吧，弘文他，并不知道这些。”
　　“恩，我会的。”
　　秦晟睿听到江逸晨的回答笑了，那笑容很苦涩很无奈，江逸晨至今都记得秦晟睿当时的笑容，那是喜欢一个人无法说出口，或者说是喜欢上一个不该喜欢的人的无奈笑容。

　　江逸晨坐起身，将披在自己身上的秦晟睿的西装外套随手扔到地上，过了一会儿，又认命的捡起来拍拍灰尘，随手放在一旁的椅背上，拿起床头柜上的水杯喝了一口水。不能在继续下去了，在继续下去，那好不容易忘却的东西很快就会回来。。。。。。。




第十一章

　　“小江，我喜欢弘文。。。。。。

　　江逸晨猛睁开眼睛，做了一整晚的梦，梦里那个声音一遍遍重复这句话，江逸晨拿起床头柜上的闹锺，现在是凌晨四点，江逸晨侧过身子蜷缩成一团，脑海中仍一遍遍的回放著梦里的那句话。。。。。。

　　“江桑，这个出货有变动，修改下送货单吧。”

　　同事将变动的单据递给江逸晨，江逸晨接过放在资料架上，看著资料架上累计满满的订单，江逸晨深深的呼出一口气，看来晚上又要加班了。

　　果不其然，下班的铃声响起，同事们都三三两两的先走了，一会儿功夫，诺大的办公室又只剩下江逸晨一个人，江逸晨拿著水杯站起身，走到茶水间倒了一杯水，依靠在桌子上，透过茶水间的窗户可以看到公司门口，涌动的人群向外走去，现在的这种生活江逸晨并不喜欢，每天忙碌的生活把闲暇的时间挤的只剩下睡觉和吃饭的时间，偶尔一个周末双休，也只是喜欢赖在家里不想出去，江逸晨甚至很羡慕总务课那个小姑娘的生活，总务课的小姑娘刚刚大专毕业，每天对工作笑眯眯的不知道累一样，江逸晨无意间听别人说，小姑娘刚来广东半年多，就已经把附近的大小景区逛了个遍，反观自己，对工作早已没有热情可言，来广东这里已经几年，却连H市市中心的景区都没去看过，叹了口气，越来越觉得是不是年龄大了的缘故呢，似乎对什麽都豪无热情的感觉。深深的呼出一口气，还堆了很多事情没有做完，已经没有时间在这里继续发呆了。

　　做完事情已经到了八点半，江逸晨进了附近的超市买了一盒康师傅方便面，看来晚饭也只能吃这个了。即使已经到了这个时间，街道旁的夜市人声顶旺，空气闷热，走了几步，江逸晨额头上已经冒出几滴汗，突然被人撞了一下，撞人的男人连句抱歉都没有说就匆匆离去，江逸晨摸摸衣服侧边的口袋，果然口袋空空如也，刚刚在超市找回的1块五毛钱不见了，江逸晨就笑了，看来以後还是少走这条夜市街比较好，人越多的地方往往越是杂乱。

　　回到家的第一件事就是开启空调，这样炎热的夏季，如果没有空调，真是不知如何是好，江逸晨将泡面扔在茶几上，肚子也不是很饿，不吃了吧，想著就躺倒在沙发上了。出来工作以後，总是有种力不从心的感觉，有的时候江逸晨甚至讨厌上班，很想请个长假好好休息一下，可是出来社会总是不一样的，最起码你的自由几乎就等於没有，不止一次的回忆过去上大学的日子，虽然忙著打工的自己并没有什麽闲暇的时间，但至少那个时候的自己有母亲还有秦晟睿，只是从前就是从前，人是无法走回去的。。。。。。

　　大三下学期开学，因为寒假的努力，至少有两个月的时间，江逸晨不必为了生活费打两份工，就在江逸晨不知道应该辞掉哪个工作的时候，却发生了一个意外替他作了决定。

　　那一天晚上，江逸晨和往常一样在酒吧端酒水作服务生，这时，一个服务员突然走过来拉住江逸晨，江逸晨回头，发现是冯立，

　　“逸晨，帮我个忙，帮我去趟302包房，看看他们是不是要续酒，我有点事，去接个电话。”

　　“好的，我马上就过去。”

　　江逸晨刚来酒吧打工的时候，冯立没少帮他的忙，所以冯立想要他帮忙，他毫不犹豫的就答应了。

　　江逸晨敲敲门走进包房，包房里坐了七八个男人，桌子上摆满了空酒瓶，江逸晨微笑著走近，

　　“您好，请问还需要些什麽？”

　　半天没有人回答，

　　“如果没什麽需要我就先离开了。”

　　说著，江逸晨转身正想离开，突然被人抓住手腕，江逸晨回过头，

　　“请问您有什麽需要吗？”

　　抓住江逸晨手腕的男人眯著眼睛不怀好意的大笑，

　　“当然有需要啊，我需要你啊，哈哈。”

　　“瞧瞧，这长的还挺漂亮的。”

　　男人说著手不规矩的向江逸晨的脸伸过来，江逸晨猛的用力想要甩开男人抓住自己手腕的手，但男人的手并没有被甩开反而更加用力，这个时候，坐在男人身後的男人突然站起身，猛的抓住江逸晨另一只手，男人见有人帮忙，笑得更加得意了。

　　“放心，我会付钱的。”

　　江逸晨冷笑了下，猛的抬起腿直踢向男人的重要部位，可却没想到被男人躲开了，

　　“ma的，敬酒不吃吃罚酒。”

　　男人突然一个巴掌扇过来，江逸晨立时觉得头一晕，倒坐在地上，接著男人开始气急败坏的拳打脚踢起来，江逸晨抱住自己的头蜷缩成一团，觉得自己今天可能要被打死在这里了，突然就想到秦晟睿，怎麽办，我还没有告诉你我喜欢你。。。。。。

　　




第十二章

　　“李总，这是在做什麽，怎麽还和个孩子计较起来了。”

　　门猛的被推开，酒吧老板微笑著走进来，

　　“阿立，你和逸晨先出去吧。”

　　“是。”

　　跟在老板身後的冯立扶著江逸晨走出包房，直接走进员工休息室，

　　“逸晨，你觉得怎麽样。”

　　江逸晨笑著摇摇头，

　　“都怪我，如果不让你替我去，就不会发生这样的事了。”

　　冯立自责的紧皱眉头，

　　“不是你的错，我没关系的。”

　　“你先休息下，我去换套衣服，我陪你去医院。”

　　“嗯。”

　　从医院出来的时候，已经是凌晨三点，手机显示几个未接电话，都是秦晟睿打过来的，冯立送江逸晨到学校门口就回去了，江逸晨刚走进学校门口，迎面正好撞见秦晟睿。

　　“你去了哪里，我到处找你，你的脸。。。。。。谁干的！？”

　　江逸晨愣了下，手捂住青紫的脸颊，

　　“没事。”

　　秦晟睿哪会听他的敷衍，抓住他胳膊怒视著他，

　　“说，到底是谁干的!？”

　　江逸晨低下头不语，

　　“江逸晨！回答我！！”

　　“你们在吵什麽？！现在都几点了还不回宿舍？！”

　　门卫大叔突然走出来，

　　“不好意思，我们马上回宿舍。”

　　江逸晨拉著秦晟睿向宿舍楼走，走著走著，秦晟睿突然甩开江逸晨的手，

　　“江逸晨，回答我！”

　　江逸晨叹了口气，

　　“现在已经很晚了，你想吵醒大家吗，我们去凉亭那里说好吧。”

　　江逸晨知道如果现在不说清楚，秦晟睿是绝对不肯善罢甘休的，弄不好一个激动跑去酒吧问，到时候知道真相肯定不是什麽好事，还不如干脆随便编个理由的好。

　　“我下班的时候被打劫了。”

　　“你说的是真的吗，我不信，就算是打劫为什麽把你打成这样。”

　　江逸晨叹了口气，

　　“他要抢我的钱啊，我不肯给他就和他打架喽，结果打不过他就这样了。”

　　“是真的吗。”

　　江逸晨抬起头笑了，

　　“不是真的难道是假的啊，你看我和谁都是往日无冤近日无仇的，谁会无聊把我揍成这个样子？”

　　秦晟睿摸摸江逸晨的头顶，

　　“以後记得再遇见这样都事，把钱乖乖给人家就好，钱可以再赚，人不能出事。”

　　“罗嗦，我知道了。”

　　“还有以後不要这麽吓我了，已经很晚了你都没回来，我以为你出了什麽事到处找你，去酒吧找你他们说你下班了，我担心的要命，打你手机你也不接，真是吓死我了，要不把酒吧的工作辞掉吧，太让人跟著你操心了，如果真不想辞，那我每天去接你下班吧。”

　　江逸晨抬起头，笑容异常的灿烂，

　　“其实我早就想辞掉那里的工作了，我明天就去辞掉好了。”

　　“那最好，已经很晚了，明个一早还有课，我们回去睡吧。”

　　秦晟睿拉著江逸晨的胳膊向宿舍楼走，江逸晨偷偷看向秦晟睿的脸，如果我现在告诉你我喜欢你，你还会这麽关心我对我好吗，眼眸轻轻垂下，肯定不会了，甚至连朋友都不是，所以我不能告诉你。。。。。。

　　那是第一次江逸晨那麽想告诉秦晟睿自己喜欢他，但是当他想到结果，他还是放弃了，江逸晨叹了口气，也许还不如那个时候说出来呢，如果那个时候说出来，自己早点死心的话，也许就不会有後面造成伤口的机会了不是吗，可是路却只能是向前走而无法後退的。

　　後来第二天，江逸晨就去酒吧辞掉了工作，结算工资的时候多给了很多，冯立说是老板让这麽做的，总不能让他白挨顿揍，江逸晨只留下了医药费，其他的都还给了冯立，虽然不知道老板最後是怎麽解决的，但毕竟自己也给老板添了麻烦，不好意思拿这麽多钱。

　　出了酒吧，江逸晨就没再回头，早上还下著小雨，现在已经是雨过天晴，江逸晨抬起头看向天空，晴天真好！

　　




第十三章

　　“江桑，知道公司里谁会俄语吗？”
　　江逸晨从忙碌中抬起头，同事小王一脸愁容，
　　“怎麽了吗？”
　　“我这里有份资料是俄语的，明天就需要翻译出来，但我不懂俄语。”
　　“我估计我们公司恐怕不会有会俄语的，我看你还是去找翻译公司吧。”
　　小王叹了口气，
　　“我问过了，翻译公司也没有会俄语的，这下我死定了。”
　　“这样吧，你把资料给我吧，我来试试看。”
　　“真是太好了，太谢谢你了，到时候我请你吃饭吧。”
　　江逸晨叹了口气，自己就是心太软，看见别人著急就忍不住心软想要帮些什麽，只是已经过了这麽多年，不知道自己的俄语水平到底还剩下多少，这下，今晚有的忙了。
　　
　　喝了近十杯咖啡提神，查阅词典还有上网查了很多资料，直到凌晨三点才睡觉，总算是把资料翻译的差不多了，一大早就把资料交给小王，小王千谢万谢说要请他吃饭，江逸晨只是笑笑说自己也不能保证翻译的是否合理，随即就接著忙自己的事了。
　　中午吃饭的时候小王又跑过来道谢，随口问江逸晨怎麽会俄语，江逸晨笑说因为大四实习的公司老板是俄国人，自己就自学了一段时间，同事们都笑著说江逸晨很厉害会三种外语之类的，江逸晨只是笑笑没有说什麽，学俄语的时候啊，那已经是很遥远的事情了吧。

　　大四的时候开始实习，学校是不给学生找实习公司的，所以实习的公司要江逸晨他们自自己找，江逸晨和秦晟睿在人才市场溜达了一圈，最後选定了一家贸易公司，该公司主要对俄罗斯出口一些轻工业产品，总共就十几个人，除了一个俄罗斯老板，剩下十几个人都是中国职员，但却都是一口的流利俄语。
第一天上班的时候，给他们分配工作的李姐说，一个在公司里面做事就比较轻松，一个要在外面跑比较累，让两个人看著选，还没等江逸晨回答呢，秦晟睿抢先说了，“他是路痴，估计的迷路，就我去外面跑吧。”江逸晨用力瞪了秦晟睿一眼，意思是用你做雷锋了啊，敢情这厮还不领情。
　　江逸晨的工作很轻松，每天只要帮忙搬个东西发个传真什麽的就行了，而秦晟睿的工作，就是和其余那些个会俄语的一样，到处跑找低成本中等质量的日用品，相对来说更加辛苦一些，经常是有上顿没下顿的，没一个月人就瘦了一圈，江逸晨有的时候也是很内疚的，所以总是用公司的小厨房给秦晟睿炒菜当做便当，每次秦晟睿问起来，江逸晨就说是自己买回来的快餐。
　　这天，秦晟睿刚采购完回到公司，江逸晨就叫住了秦晟睿，
　　“秦晟睿，你吃饭了吗？”
　　秦晟睿回过头，总觉得自己好像忘记了什麽，现在终於记起自己忘记了什麽，摸著自己的肚子恍然大悟状，
　　“我说呢，总觉得忘记了什麽了，原来是忘记吃饭了。”
　　“喏，这给你。”
　　说著，江逸晨就递给秦晟睿一个保温饭盒，秦晟睿打开饭盒的盖子，发现里面的菜都是自己爱吃的，秦晟睿走进茶水间开始大块朵颐起来，边吃著嘴角掩饰不住笑意，江逸晨一直骗他说是买的快餐，其实他是知道的，李姐不只一次说，小秦，很少有像小江这样的朋友，每天还帮你炒菜做便当。




第十四章

　　清晨的阳光透过窗户照射在床上，江逸晨抬起头看向床头的闹锺，已经十点锺了，真是睡了好长时间的一觉，爬起身子打了个哈欠，睡的肚子都开始饿了。
　　起床的时候，顺便就把被子叠整齐了，豆腐块状的棉被四四方方的被摆在床头，不知道的以为江逸晨是军人出身，其实只是大学开始养成的良好习惯罢了。
　　随便的拌了个凉菜喝了两碗稀饭一顿饭就这麽对付过去了，收拾完碗筷，看了看地上的灰尘，似乎很长时间没有好好打扫家里的卫生了，江逸晨走进洗手间，出来的时候已经换了一身深色的休闲服，头上还戴了顶防灰尘的帽子，手上的动作开始行动起来。
　 两个小时以後，大扫除的工作已经差不多完成，江逸晨将拖靶放进洗手间後，走出来的时候，突然看向洗手间方面的房间，那是一个类似於杂物房的存在，里面都是些乱七八糟的东西，这麽想著的时候，已经不自觉的走进卧室，从床头柜上的盒子里拿出一把钥匙。
推开门的时候，迎面就扑来了一种灰尘味，开了灯又打开窗户通气，灰尘的味道才渐渐散去，窗户前的桌子上，灰尘已经积了很厚一层，证明主人有多久没有光顾，江逸晨拿著抹布擦拭桌面，擦著擦著，突然手停滞在一个相框的前面，相框里的相片是很普通的5寸照片，江逸晨拿起相框开始认真的擦拭，随著灰尘被擦拭干净，相片渐渐清晰，相片里面是江逸晨和秦晟睿还有江弘文的合影，三个人穿著宽大的校服，站在学校大门口的合影，江逸晨还记得那是高三上学期的时候拍的，看著照片中三个人的笑脸，江逸晨也不自觉的微笑，一直到现在，江逸晨也无法否认，不管是秦晟睿还是江弘文，他都是把他们当作朋友的，他们也是亦然，如果没有後来的那件事，也许现在三个人还是很好的朋友吧。。。。。。

　　实习期结束，大学即将毕业，江弘文决定留在H市，进了H市最大的一家医院做医生，尽管秦晟睿没有说他的打算，但江逸晨也是知道的，他一定会留下来的，因为江弘文在这里，而江逸晨自己，已经通过了上海一家商社的面试，即将出发去上海。
　　临出发前一天，江弘文把租房的钥匙留给江逸晨和秦晟睿，因为办理工作的事情要回老家开证明，江弘文提前两天回去了，说好在江逸晨出发当天赶回来送行，就剩下了江逸晨和秦晟睿两个人，两个人买了几样熟食，买了几瓶啤酒回租房，直到今天，江逸晨仍旧觉得当时的自己或许真的是故意的。。。。。。
　　几瓶啤酒下去，两个人就都醉了，但其实江逸晨心里是很清醒的，所以当他看到，秦晟睿仰躺在沙发上，嘴角还挂著笑容的脸时，江逸晨突然就想让自己放任一次，哪怕就一次，因为明天自己就要离开，想著江逸晨就站起身走了过去。
直到江逸晨的嘴唇贴近秦晟睿的，直到秦晟睿开始慢慢回应江逸晨的吻，直到秦晟睿的手拉开江逸晨裤子的拉链。。。。。。一切都乱了，可是那一刻，江逸晨分明那麽的清醒，清醒的听到秦晟睿轻声说著谁的名字，一遍又一遍，虽然听不清，但江逸晨也是猜得到是谁的名字，眼泪终於顺著眼角滴落下来，江逸晨双手抱紧秦晟睿，贴近秦晟睿的耳边，轻声的说，秦晟睿，我喜欢你，我好喜欢你喜欢。。。。。。

　　清晨，当江逸晨醒来的时候，秦晟睿仍旧在继续睡，江逸晨将头靠向秦晟睿的肩膀，如果时光可以倒流，江逸晨绝对不会因为留恋去做那样的动作，他会选择立刻起身，因为就在那一瞬间，门被猛的推开，
　　“小江，小秦子，我回来了！”
　　 那一瞬间，秦晟睿被惊醒，江逸晨怔住了，而江弘文从开始的嬉笑表情瞬间变得僵硬，两个光裸著身体的男人，胸前斑斑红印，只是看就知道发生了什麽的画面，
　　“你们？你们！”
　　 秦晟睿猛的坐直身体，
　　 “弘文，我。。。。。。”
　　 秦晟睿想要解释些什麽，却不知从何说起，江逸晨拿起自己的衣服从容的穿上，抬起头，对上江弘文冰冷的双眸，
　　 “昨天晚上我们都喝醉了。”
　　江弘文突然笑了，转身向门外走，房间里只剩下江逸晨和秦晟睿两个人，江逸晨听到身後，秦晟睿穿衣服的声音，片刻，秦晟睿向门外走，走到门口突然停住脚步，
　　“江逸晨，昨天晚上，你真的醉了吗？”
　　江逸晨始终沈默著没有回答，
“等我回来，我们好好谈谈吧。”
秦晟睿最终叹了口气离开，江逸晨始终低著头，听到秦晟睿的脚步声渐渐消失，如果前一晚什麽都没发生过多好，如果没有忘记锁门多好，如果。。。。。。抬起头，脸颊上早已满是泪水，秦晟睿，对不起，对不起。

　　江逸晨坐在靠窗的位置看著站台上依依不舍送别的人们，额头的温度滚烫，江逸晨将额头抵向发凉的窗户减轻温度，就在这时，广播开始响起，“开往X市的T236次火车即将开车。。。。。。”是的，他最终没有选择去上海，而是选择另一个陌生的城市。
江逸晨是真的呆在宿舍等著秦晟睿回来，等了整整一天的江逸晨，突然觉得自己的可笑，怎麽就真的相信一定会回来呢，那个人的是比自己重要千倍万倍的存在呢，江逸晨突然就笑了，身体忍不住的颤抖，秦晟睿，我喜欢你，我是真的喜欢你的。。。。。。
　　火车开始缓缓的前行，一切的一切应该会随著他的离开归於原处吧，这麽想著，江逸晨突然就笑出声，这样最好，这样是再好不过了，只是不知为何，笑著笑著眼泪就那麽突兀的掉了下来，真的可以归於原处吗，明明知道是不可能的事，心怎麽会那麽容易收的回。。。。。。

　　江X：祝大家过个愉快的五一假期哦！




第十五章

　　“江桑，还不去吃饭吗。”
　　“你们先去吧，我先忙完手上的工作。”
　　江逸晨抬起头向正准备吃饭的同事笑著回应，随即低头继续敲击键盘，不知道忙了多久，等忙完了以後发现还有半个小时就到上班时间，看来午饭只能泡汤了，就在这时，秦晟睿突然走过来，将手上拎的盒饭放在江逸晨的办公桌上。
　　“我带了快餐给你，快去休息间吃饭。”
　　江逸晨愣住了，秦晟睿见他没反应，便伸手拽著他向休息间走，因为已经要到上班的时间，办公室里大部分的人都已经坐回位置上，江逸晨是真的没想到秦晟睿会做出这样的动作。
　　“你这样做别人会误会。”
　　“误会什麽？”
　　江逸晨看到秦晟睿讶异的表情，不觉失笑，
　　“秦晟睿，你一点都不像个三十多岁的男人。”
　　听到这话，秦晟睿就明白江逸晨的意思了，
　　“我来这里第一天大家就已经知道我们是同学关系，再说不管是上司对下属好还是对老同学好都不会影响什麽，是你想太多了逸晨。”
　　“秦晟睿，我不需要你对我好。”

　　快要下班的时候，天公不作美的开始下起大雨，估计今天留下加班的人一定没多少，这样想著，等到了下班时间，果然，办公室三三两两的走的差不多了。大家大都自备了雨伞，因为在H市的南方7月，还是一个多雨的季节，上一分锺也许还是W阳天，下一分锺就会乌云密布，就像今天这样的天气，明明一天都是晴天，却在这时开始下起雨来。
　　江逸晨端著水杯站在窗户前发起呆，难得因为下雨的缘故，公司的日籍管理人员没有像往常一样留下加班，早早的就已经乘车回去，江逸晨喝了一口水，叹了一口气，中午秦晟睿说的话让他感到很无措，江逸晨在无措的同时也是迷茫的，在他觉得，秦晟睿应该是恨他的，怪他的，而不应该是这样的态度对他的，他最不需要的就是秦晟睿对他的好。。。。。。
　　雨渐渐停了，江逸晨收拾好自己的心情，拿起钥匙走出办公室，淋著雨走到厂门口，突然一辆车停在江逸晨的面前，车窗打开，露出秦晟睿的笑脸。
　 “逸晨，还在下雨，快上来。”
　　江逸晨愣了下，正在想秦晟睿哪来的车，直到听到喇叭声才回过神来，後面的车已经不耐烦的按起了喇叭，江逸晨打开後车门坐了进去，车开始启动，江逸晨将头转向车窗外，之前好像听说公司要给秦晟睿配车，没想到这麽快就开起来了，车窗外，雨还是淋漓的下著，车窗被雨打的劈啪直响。
　 “逸晨，你一定还没吃饭，我们先去吃饭吧。”
　 “抱歉我。。。。。。”
　 “上次我生日是你请的，你总要给我个机会还你的人情。”
　 还没等江逸晨拒绝，秦晟睿好似已经知道江逸晨要说什麽一样，打断了他的话，江逸晨有点无奈的叹了口气，拒绝的话终究咽回到自己的肚子里。

　 秦晟睿将车停在老树咖啡厅前，江逸晨跟著秦晟睿走进餐厅，在服务员的引导下走到一个靠窗的位置坐下，
　 “逸晨，你想吃什麽？”
　 “随便。”
　 最通俗最客气的回答，秦晟睿轻叹了口气，最後还是认命的点了餐，
　 “逸晨，你是不是把我当吃人的老虎，能躲多远就躲多远。”
　 “你想太多了。”
　 “逸晨，过去的事情都已经过去了，你为什麽却一直不肯放开呢。”
　 江逸晨拿著水杯的手突然颤抖了一下，
　 “逸晨，其实我一直都想问，你当时真的喝醉了吗？”
　 江逸晨将视线转向窗外，外面还是下著雨，即使在中心街区的这里，大街上也是没什麽人的，秦晟睿一直注视著江逸晨等待他的回答，
　 “秦晟睿，对於我来说，过去的就已经过去，我从不喜欢提过去的事情。”
　　秦晟睿深深的叹了口气，
　　“逸晨，那之後，我和弘文没有在一起。”
江逸晨虽然感到很惊讶，但却仍旧装作不甚在意的笑了，
“秦晟睿，你没有必要告诉我，这好像和我没什麽关系吧。”
“江逸晨，你真的觉得和你没关系吗。。。。。。”
　　
　　江逸晨躺在床上翻来覆去无法入睡，他不明白，秦晟睿所说的没有在一起是怎麽回事，还有他为什麽一定要告诉他这个呢，夜已经深了，江逸晨却注定睁著眼睛到天亮。。。。。。

　　秦晟睿将江逸晨送回家後，就回到了公寓，给自己煮了一杯咖啡，然後站在窗前发起呆来。
　　已经四年多了，秦晟睿始终记得当时自己追著江弘文出去，结果两个人谈了很多很久，他以为江逸晨会等他回去的，所以他才那麽放心的晚上才回去，可是等他晚上回去找江逸晨时，却看到江逸晨留在桌子上的信纸，上面压著那部在秦晟睿生日时送给江逸晨的手机，信纸上只有短短的一句话，“保重，再见。”
　　他不知道自己为什麽自己会那麽冲动，在日本时无意间看到中国分公司的组织架构图上江逸晨的相片，当即就决定申请调职回到中国，更不知道自己为什麽看到江逸晨好像讨厌看到自己的表情时，没来由的郁闷。。。。。将已经空的咖啡杯放回桌面，秦晟睿望向窗外的夜景，虽然他并不知道自己做了这些是为了什麽，但就是不想就这麽放手，如果就这麽放手，恐怕他们就连朋友都不是了，或许只是因为不想再次失去这个朋友吧，只是这样而已。。。。。。

　 江尸：抱歉啊，总是犯错，嘿嘿，太粗心了，还有再次感谢小Z的支持和鼓励哦！




第十六章

相安无事的过了一个多星期，接到要去D市出差的通知时，江逸晨正在茶水间喝茶，一般情况下，陪著经理出差这样的工作是由翻译负责的，所以当江逸晨接到通知说要陪同秦晟睿出差时，是很诧异的，後来才知道，翻译小陈因为孕吐没有办法出差，所以才临时安排他去。

　　车辆行驶在高速公路上，车内一直安静著，司机时不时的说上几句，这段路因为修路所以有时候会堵，还有多少多少公里就到收费站之类的。。。。。。但每每都没有人回应，到显得自讨没趣，後来也就干脆不说话了，车里恢复安静，给人一种极其压抑的感觉。

　　车行驶了一段路，突然车速渐渐慢下来，再然後就突然停下来了，
　　“前面堵车了，可能要等一会儿了。”
　　还没等两人问起，司机就先自觉的解释了，前面和後面排起了长龙一样的堵车队伍，不耐烦的喇叭声此起彼伏，堵车队伍的最前面，几名交警在费力的疏通。
　　“逸晨，公司要新增一家贸易公司，我会到那里任职，你现在这个部门已经没有什麽升职的空间，和我去贸易公司吧。”
　　“公司怎麽安排我就怎麽做，。”
　 车内又恢复安静，车终於开始缓缓启动，很快，又继续平稳的向前行进。

　　一个星期以後，新的生产管理经理上任当天，江逸晨就收到了调动单，下周起去贸易公司，晚上的时候，部门聚餐，为了欢迎新任经理以及欢送秦晟睿和江逸晨。
　　酒桌上，很多同事不无羡慕的说，江逸晨很幸运，是唯一一个被调去贸易公司的，说去贸易公司有多好多好之类的，江逸晨只是笑笑说不过是打工，在哪里都一样之类的话。
　　一直吃吃喝喝到九点多，可是这帮人偏偏还不肯散去，反正第二天是周末，玩的晚似乎也没什麽所谓，秦晟睿很主动的说请客去KTV，几个做妈妈的同事因为担心孩子就先回去了，还有两个男同事喝醉了提前回去，就剩下了十几个人继续第二轮。

　　凌晨1点，在KTV门口解散，有车的载顺道的回去，江逸晨和两个同事坐秦晟睿的车，其实大家都喝很多已经醉的差不多了，因为现在国家管酒後驾车管的很严，所以只有几个开车的没敢喝酒。江逸晨坐在副驾驶的位置，迷迷糊糊的就睡过去了，等醒过来的时候，已经是第二天早上，陌生的天花板，然後，熟悉的人躺在旁边？！江逸晨猛坐起身，仔细想想却也是可以想明白的，估计是自己睡著了，秦晟睿把自己扶进来的吧。

　　江逸晨从卧室走出来，竟直走到客厅，却被眼前的景象惊悚到了，简直已经不能用乱字形容，那是相当的乱！衣服扔的满沙发都是，茶几上、餐桌上都是一些泡面碗，江逸晨摇摇头，大学的时候和秦晟睿住一个宿舍，就发现他床上的被子，永远都是一砣，没想到现在还是这样邋遢的毛病，江逸晨不自觉的笑起来。
　　有些人天生就是劳碌命，眼睛里永远看的见事情做，江逸晨就是这样的人，虽然本身没有什麽洁癖，但看到这样混乱的景象，江逸晨还是忍不住动手收拾起来。

　　秦晟睿是被洗衣机的声音吵醒，等他走到客厅的时候，江逸晨正在很认真的擦著地，秦晟睿没有觉得不好意思，反到觉得理所应当一样，也许有些人天生就是厚脸皮，可以看著别人在自己的家里收拾来收拾去忙的不可开交，没有任何愧疚感不说，反而觉得理所应当，比如秦晟睿。
　　
　　PS：最近很忙，所以更的少了点。




第十七章

　 “逸晨，你知不知道你有多让我心疼。”
　　江逸晨使劲的摇晃自己的脑袋，好像能把这句已然印在脑海里的话摇出去一样，那天的最後，江逸晨煮了饭炒了菜，两个人还喝了点啤酒，酒足饭饱後，秦晟睿却突然冷不丁的冒出这麽一句台词儿，江逸晨当时就懵了，呆愣愣的看著秦晟睿不断在眼前靠近靠近，直到江逸晨感到自己的嘴唇上，秦晟睿的温度。。。。。。

　　江逸晨拼命摇晃脑袋，试图将一切都忘记，只是一句话一个吻而已，只是喝醉了而已，真的，真的不要当真。

　　新公司的成立初始是很辛苦的，几乎每天都要在外面跑，装修办公室、买家具、准备资料文件。。。。。。有的时候还真是忙的晕头转向，只是下了班回到家，脑袋还是不听话的的会想著秦晟睿的那句话，以及那个莫名其妙的吻。。。。。。

　　忙碌的日子总是匆忙而充实，关於新公司的一切都已准备就绪，就只差开业典礼了，当然，在中国，很多企业开业典礼都是砸下大钱办的很隆重的，而日资企业恰恰相反，从来都不注重这些的，悄无声息的就开始，只是开始上班第一天，公司里十六名员工聚在附近比较不错的饭店吃了顿饭，算是庆祝了。
　　酒桌上，秦晟睿是最忙的那一个，都巴结著这个敬酒那个敬酒的，没一会儿功夫，江逸晨就看出来这人已经快喝大了，而江逸晨呢尽管吃自己的喝自己的，偶尔和身旁的同事聊聊天，谈谈现在的国情，男人嘛总是喜欢关心国jia大事。
　　酒过三巡，秦晟睿出去上厕所，半天没回来，大家都觉得不好，说谁去看看吧，江逸晨想了想，估计这秦总经理应该不大想在下属面前太过丢人，所以江逸晨就自觉的站起来了。
　　进了厕所一看，那斯正趴马桶上猛吐呢，江逸晨走近轻轻拍秦晟睿的後背，吐了一会儿，秦晟睿摇摇晃晃的站起身，
　　“江逸晨你真不够意思啊你，看著他们灌我都不知道帮我顶顶。”
　　“是是，我不够意思，秦总经理咱是不是该走了。”
　　最後，大家在门口分手，江逸晨是唯一一个知道秦晟睿住址的人，所以还是由江逸晨开著秦晟睿的车负责送他回去。
　　
　　将人扶进卧室，倒了杯水放在床头柜上，江逸晨就走出来了，看了看手表，这个点儿已经没有公交车了，伸了个懒腰走进旁边的客人房，一打开灯，江逸晨就愣住了，墙上竟挂满了相片，仔细看了看，从小到大的相片都有，大部分都是他和江弘文的合影，一路看下来，就看到了自己的相片，江逸晨取下相框，相片中的自己正失神的望著哪里，可是这张照片他怎麽不记得是什麽时候照的呢，再仔细看了下背景，突然就想起来了。
　　
　　大四那年实习的时候，实习的公司组织员工旅游，按道理实习员工是没有这项福利享受的，但老板觉得江逸晨和秦晟睿做事很认真，所以特批允许他们去，地点是首都北京，江逸晨是真的很期待著的，这毕竟是江逸晨人生的第一次旅游。
　　到了北京，就直接去了下榻的酒店休息，第二天开始正式北京游，第一站就是天安门广场，然後是人民纪念碑和毛主席纪念堂。。。。。。江逸晨眼花缭乱的四处观望，秦晟睿到是一脸平静拿著相机到处拍照，江逸晨知道秦晟睿之所以这麽积极的拍照，是因为他答应江弘文会拍很多照片让江弘文过过眼瘾，江逸晨站在队伍的後面，目视秦晟睿继续前行的背影，好像江弘文的事永远都比其它的重要，心里突然就觉得很难受，江逸晨啊江逸晨，你可真是没出息啊，这麽想著，一阵闪光灯在眼前闪过，
　 “你在发什麽呆，一会儿走散了看你怎麽办。”
　 秦晟睿皱著眉头对江逸晨一脸神游天外的表情极为不满，
　 “我没有发呆，我只是，只是有点累了，喂，你干嘛把我发呆的样子拍下来，很丑的。”
　 “不会不会，很帅。”
　 秦晟睿边笑著边把江逸晨背在肩上的背包取下，
　 “你这家夥，累了就告诉我，走了，在不跟上走散了。”
　 说著，秦晟睿拉著江逸晨的手向前走，江逸晨看著被秦晟睿拉住的手，嘴角轻轻上扬，其实这样就已经够了，真的够了，人是不能太贪心的。
　 
　 这张照片就是那个时候拍的吧，江逸晨将相片挂回到原来的位置，走到角落的单人床躺下，真不想去回忆那些东西，即使是美好的也不想回忆，因为即使过程在美好，结果却总是相反。。。。。。。

　 PS：哎呀呀，我怎麽写的进展这麽慢啊我。




第十八章

　　那之後，江逸晨再也没有听秦晟睿说过什麽奇怪的话，也渐渐的开始淡忘那个吻，这样是最好的，江逸晨这样想的时候，是刻意忽略掉心里的失落。

　　做售後服务工作的小张和小李突然一起辞职，听说是找到工资更高的工作，在招到合适的人前，这两个人的售後服务工作暂由江逸晨负责，对於秦晟睿的安排，江逸晨倒没觉得怎样，即使现在做三个人的工作，和自己以前的工作相比，也已经算轻松了，但其它同事却都在替他抱不平，江逸晨也就听听不说话。

　　售後服务的工作其实也没有多难，主要负责维修保养卖出去的机器，好在之前日本出差过来的技术员培训小张他们那一批的时候，是让江逸晨去做的翻译，所以无心的也学会了不少东西。

　　招聘员工的事是由总公司那边负责的，挑选了几个人把资料交过来，然後由秦晟睿最後面试，面试的时候江逸晨也在，其中一个经济学本科的大学生，很有自信的说自己虽然没有机械相关经验，但一直秉持著要做就做最好的理念工作，所以什麽都不是问题，江逸晨不自觉的突然回想起自己第一次面试时的样子。

　　大四实习自己找公司，江逸晨跟著秦晟睿到附近的人才市场晃了几天，面试的时候江逸晨紧张的直冒汗，坐在一旁的秦晟睿都替他著急，面试後，江逸晨压根就不觉得自己会过，因为自己的表现简直是烂的一塌糊涂。因为压根觉得自己不会过，所以当他接到面试通过的电话时，还以为是骗人的电话，特意和人家确认了好几次，如果当时的自己有这位同学自信和勇气该多好。这麽想著，江逸晨就觉得他是一定可以过的，谁都喜欢自信的人做下属。

　　第二天新员工来上班，果然其中就有自信满满的那位，还有一个就是刚刚从机械专科毕业的学生。机械专科毕业的叫原象棋，江逸晨觉得他父母真会取名字，这名字别人一听就绝对记住，另一个自信满满的那位叫刘文浩，秦晟睿说让他培训两个人，其实也没什麽好培训的，公司制度人事都已经培训过了，剩下的无非就是告诉他们工作内容。

　　因为两个新员工的到来，江逸晨突然间就闲暇了起来，之前忙碌的工作还可以让他短暂性的失去记忆般不去回想，现在突然间变得闲暇，脑子就不听指挥的胡思乱想起来了。

　　“辛苦了，我先走了。”

　　“明天见。”

　　一天就这样结束了，江逸晨整理好资料，站起身准备下班，抬起头看向秦晟睿，秦晟睿还在埋头忙碌著，

　　“江前辈，您下班有时间吗？”

　　“不用这麽客气叫我前辈，直接叫我逸晨就好，小原你是不是有什麽事。”

　　江逸晨诧异的看著原象棋，原象棋好像是被江逸晨看的不好意思了，挠挠後脑勺有点不知所措，

　　“其实，我想。。。。。。”

　　江逸晨不觉失笑，原象棋说了半天也没说出来，结果憋的满脸通红，

　　“还是我来说吧，抱歉，我和象棋想请逸晨吃饭。”

　　江逸晨看了看站在原象棋身後微笑的刘文浩，

　　“想请我吃饭是吧。”

　　“啊，恩恩。”

　　原象棋用力的点头，

　　“好啊，走吧，我今天要狠宰你们一顿。”

　　原象棋好像被吓了一跳，刘文浩到是一脸从容，

　　“喂，小原你真当我这麽狠毒啊，我逗你呢，走吧，就去楼下的湘菜馆吃吧。”

　　江逸晨搂住原象棋的脖子向外走，却没发现，身後的秦晟睿已经关好电脑站起来了。

　　“听者有份，似乎也该算上我。”

　　三个人回过头，相当诧异的看著秦晟睿很自觉的向他们走过来，原象棋不知所措的看向江逸晨，刘文浩到是仍旧一脸笑容，

　　“秦总愿意和我们吃饭也是我们的荣幸呢。”

　　PS：下一章，一定会有进展的恩，我写的很缓慢吧吧吧




第十九章

　　“那经理我们就先走了，明天见。”

　　原象棋很郑重的鞠了一躬，刘文浩只是挥挥手，

　　“这两个人的性格还真是完全不同啊。”

　　江逸晨不无感慨，

　　“一个刚出社会，一个已经有了工作经验，自然是不同的，走吧，我载你回去。”

　　“你喝酒了能开车？现在可是全国严管，可别自己往那枪口上撞。”

　　江逸晨吸了口烟，斜眼瞅了瞅秦晟睿，秦晟睿伸手将江逸晨夹在手指里的烟抽出来，

　　“你抽太多了，我和你一块坐公交回去。”

　　虽然已经过了下班高峰期，但公交车上还是相当的拥挤，找了个比较空的位置抓住扶手，公交车开始缓缓前行，就在这时，不知什麽原因，突然来了个急刹车，车里惊呼一片，有被踩脚的有撞到头的，怨声连连，公交车司机不好意思的笑了下，说是因为前面的摩托车突然抢道，因为公交车的突然刹车，没站稳的江逸晨被撞进秦晟睿的怀里，秦晟睿的手条件反射的抱住江逸晨的腰，江逸晨有点尴尬的直起身，秦晟睿却极其自然的帮江逸晨把撞乱的头发抚平。

　　“喂，你以为别人的头是说摸就能摸的吗。”

　　尽管江逸晨没有说话，但秦晟睿还是看的出江逸晨眼神所传达的意思，秦晟睿只是笑而不语。

　　“万佳站到了，请下车的乘客准备下车。”

　　广播响了之後没多久，就到了秦晟睿要下的站台，江逸晨刚想说拜拜，秦晟睿却突然抓住江逸晨的胳膊，还没等江逸晨反应过来，人已经被秦晟睿拽下了公交车。

　　“喂，你。”

　　“反正时间还早，陪我走走吧。”

　　江逸晨看了眼站台牌上的时间，晚上8点半，

　　“明天又不是周末，这麽晚逛哪门子的逛？”

　　“如果你不陪我我就在这里吻你哦。”

　　江逸晨惊讶的张大了嘴巴，这人难道喝多了不成，怎麽会公然在大街上耍流氓？！最後还是认命的陪著秦晟睿在小区里的湖边乱逛，因为第二天不是周末，这个时间已经没什麽人在，秦晟睿在前面走著，江逸晨跟在身後，但江逸晨的手却一直被秦晟睿握著，江逸晨看著自己被握住的手，在抬眼看著秦晟睿的背影，总觉得心里有种很奇怪的，说不出的感觉，想著江逸晨将视线移向一旁，昏暗的路灯被影射在湖面上，随著湖面的微波晃动著。

　　“呀。”

　　江逸晨猛的撞向秦晟睿，抬起头，正对上秦晟睿的视线，

　　“你怎麽突然停下来了。”

　　“逸晨，你都没长个子呢。”

　　说著，秦晟睿还用手比划著，江逸晨的个子一直都属於不高的那种，大学的时候和秦晟睿还只差半个头，现在却只到秦晟睿的肩膀，不知道是他长高了还是自己长矮了呢。

　　“但你知道吗，我们相差的高度很适合接吻。”

　　说著，秦晟睿的嘴唇已经贴近江逸晨的，江逸晨本是推拒的，但不知怎麽的开始回应起来，心里想著江逸晨你真没用，双手却不自觉抱住秦晟睿的腰。。。。。。

　　“怎麽样，我的技术不错吧。”

　　秦晟睿笑盈盈的看著江逸晨因为接吻而变红的双颊，

　　“不怎麽样，都是老青岛的味道。”

　　转过头不去看秦晟睿，心脏的位置却还在怦怦乱跳，

　　“真不诚实，明明很喜欢的吧。”

　　“懒得和你说。”

　　秦晟睿笑著抬起手腕，看了眼手表，

　　“已经是这个时间了，没有公交车了。”

　　江逸晨拽过秦晟睿的胳膊看了眼手表，果然，看来回去只能打的士了，

　　“我要回去了，你也上去吧。”

　　“等等。”

　　江逸晨正想转身走，手臂却被秦晟睿拽住，

　　“已经没有公交车了，今晚就睡这里吧。”

　　早知道就应该拒绝的，江逸晨这样想的时候，江逸晨正靠著墙，被困在秦晟睿支撑著墙的双臂里，

　　“秦晟睿，你。。。挡住我了。。。”

　　“江逸晨，逸晨。”

　　秦晟睿一边轻声叫著江逸晨的名字，嘴唇开始不规矩的轻咬江逸晨的耳垂，

　　“秦晟睿，你想做什麽。”

　　江逸晨已经极力的在控制自己，怕自己表现出惊慌，

　　“江逸晨，我想要你。”

　　




第二十章

　　江逸晨倚靠在床头，拿起火机点燃一根烟，散落一地的衣服，还有躺在自己身旁熟睡的男人，证明前一晚的一切都是真实的，江逸晨看著还在熟睡的男人的脸，对於这个男人的一切好像都没有变过，只因为男人说了那麽一句话，自己就默认了他的动作，只有他吧，只有秦晟睿才能让他这样，只是，即使上了床又能改变些什麽呢，到头来还是什麽都改变不了不是吗，江逸晨苦笑。

　　“早晨！”

　　“早上好！”

　　。。。。。。

　　江逸晨走到茶水间冲了杯咖啡，刚想走出去，秦晟睿就走了进来，衬衫的领口敞开，领带搭在脖子上，就连平时梳理有序的头发此时也是凌乱的，

　　“你这家夥，自己先跑了也不知道叫声我。”

　　“我以为，秦经理可以自理的。”

　　江逸晨紧抿著嘴，怕自己笑出声来，今天早上开早会的时候公司的人都还在说，一直最早到的秦经理怎麽到现在还没到，

　　“想笑就笑，不用忍耐的。”

　　秦晟睿的手突然伸过来捏住江逸晨的下巴，江逸晨紧抿的嘴唇被掰开，

　　“我这一路走过来，很多人都在问我是不是被打劫了，我知道我现在的样子很好笑，所以不需要忍耐哦。”

　　江逸晨推开秦晟睿的手臂，唇边满是笑意，

　　“秦经理，您有必要把您那翘起的头发弄下去，已经是上班的时间了，我先出去了。”

　　江逸晨拿起水杯向外走，嘴角的弧度一直没有改变，偶尔的，江逸晨会觉得这几年的空白好像并不存在，一切都好像没有变过一样。

　　“同志们，快餐到了。”

　　原象棋边说著边拎著大包小包的快餐走进来，其实这孩子和刘文浩呆在一起时间久了，性格已经开朗了很多，大家都蜂拥而上去拿自己的快餐，江逸晨还没有吃已经觉得没什麽胃口了，他所在的贸易公司是在市中心商业大厦的第十三楼，这里不像工厂，还配备什麽食堂，所有人的中餐是要自己解决的，公司也没多少人，所以干脆就轮流去订快餐，每天换了花样的点，终究还是有吃腻的那天，在这一点上，江逸晨是很怀念以前工厂的夥食的。

　　“江桑，你还不赶紧吃吗。”

　　“你先吃，我等等在吃。”

　　突然刘文浩拎著快餐走过来，

　　“快吃快吃，我这都送货上门了。”

　　这人家都帮忙拎过来了，江逸晨也不好意思在说什麽，打开饭盒开始吃起来，

　　“江桑，你去过西街那的酒吧吗？”

　　“我从没去过酒吧。”

　　“要不要今晚和我去逛逛？西街258号路过酒吧。”

　　江逸晨收好饭盒，反正第二天是周末自己也没什麽安排，去看看也没什麽所谓，

　　“好啊，几点锺去。”

　　“晚上8点，我在西街路口等你哦。”

　　跟著刘文浩走进酒吧，江逸晨就愣在当下，随即笑开，这小子居然带自己来gay吧，跟著刘文浩走到吧台前坐下，一个服务员突然走过来。

　　“老六，今天老板不在你来干哈。”

　　“明明啊，哥哥都和你说了几回了，要说干什麽，不能说干哈，别人听不懂知道吗，赶紧的，给哥哥上两扎啤酒。”

　　“切。”

　　服务员转身离开，一会儿就拿了两扎啤酒放在两人面前，

　　“我想，我应该没有带你来错吧。”

　　江逸晨轻笑，这家夥，

　　“这酒吧你经常来？”

　　“是啊，这个酒吧是我朋友开的，我偶尔来帮帮忙，我来给你调杯酒吧。”

　　刘文浩笑眯眯的走进吧台里，拿出一些瓶瓶罐罐，倒来倒去，一会儿功夫，一杯暗黑色的调酒就放在江逸晨面前，江逸晨拿起酒杯近看，发现原来这酒并不是黑色而是暗红色，抿了一口，嘴里满是苦涩的味道，不自觉的皱眉。

　　“怎麽样，味道很独特吧。”

　　刘文浩趴在吧台前紧盯著江逸晨的脸，

　　“很苦。”

　　“而且也很涩对不对，这杯酒叫爱伤。”

　　“爱伤？”

　　“你知道吗，总是单方面的爱一个人，最後受伤最重的其实是自己，就像这杯酒，即使已经下咽，那苦涩的味道却会一直残留，这就是这杯酒名字的解释。”

　　“爱伤吗，我很喜欢，谢谢你。”

　　说著，江逸晨再次拿起酒杯喝了一大口，苦涩的味道立刻蔓延开来，酒吧的舞台上，一个男人在用低沈的嗓音唱著不知名的歌曲，“明明那麽爱著你，明明什麽都给了你，为何你最後还是要离去，明明那麽爱著你，明明什麽都给了你，为何你最後还是要回去，。。。。。。原来一切都是我的错，你自始到终心里都没有我。。。。。。请原谅我的付出，请原谅我的等待，请原谅我一个人的爱情。。。。。。”

　　PS：六一节祝福所有的大孩子们节日快乐！




第二十一章

　　走出酒吧，夜晚的风徐徐拂面，江逸晨猛吸了口空气，刚刚下过雨的潮湿的空气，一个人的爱情吗？都已经这麽多年了，还是这麽明显吗，明显的连刚来的新人都发现了？江逸晨突然自嘲的笑了，呵，江逸晨，这麽多年你怎麽还是没有长进啊。。。。。。

　　“逸晨，你去了哪儿，怎麽才回来？”

　　刚迈出电梯的江逸晨抬起头，正对上秦晟睿一脸焦急的脸，

　　“你。。。。。。”

　　怎麽会在这里？还没等江逸晨说完，秦晟睿已经猛的抱住江逸晨，

　　“我打你的手机你一直关机，到你家找你又不在，我怕你出了什麽事，一直站在这里等。”

　　秦晟睿的声音从头顶传来，江逸晨没有推开秦晟睿，反到是环抱住秦晟睿的腰，

　　“秦晟睿，我觉得好冷，给我温暖好不好？”

　　秦晟睿用力的抱紧江逸晨，

　　“还冷吗，这麽热的天怎麽会觉得冷，是不是要感冒了。”

　　“这样还不够，不够，秦晟睿，我们做ai吧。”

　　像在打架一样开了门後直奔卧室，然後被秦晟睿狠狠的压在床上，江逸晨有片刻的失神，看著男人亲吻自己的动作，这次和上次不一样呢，是因为是自己主动提出的缘故吗，感受著秦晟睿的手在自己身体上游走，江逸晨突然觉得很急躁，

　　“秦晟睿，直接进来吧。”

　　因为没有充分润滑，所以很痛，似乎看出江逸晨的不适，秦晟睿刻意的放慢动作，轻轻抚mo江逸晨的後背，江逸晨咬住下嘴唇，猛的用双腿夹紧秦晟睿的腰，因为他的动作秦晟睿几乎全gen没入，疼的江逸晨几乎流出眼泪，他更加用力的咬住自己的下嘴唇，示意秦晟睿继续，秦晟睿却低下头吻住江逸晨紧咬的嘴唇，手上爱fu的动作也没有停止。。。。。。

　　激qing过後，秦晟睿很快就睡过去了，江逸晨能感觉到粘稠的液体顺著大腿向下流去，走进洗手间，打开花洒开始冲洗身体，江逸晨，这是你决定的呢，既然决定了就这样走下去吧，将脸仰起迎向花洒，就这样吧，爱或不爱什麽的都没关系，只要就这样一起就可以了呢，真的只要就这样就可以了，嘴角轻轻上扬，却仍旧掩饰不住笑容中的苦涩。

　　“好香，在做什麽好吃的？”

　　秦晟睿突然从身後环抱住江逸晨的腰，头放在江逸晨的肩膀上，眼睛直盯著江逸晨的脸，江逸晨继续翻炒锅里的菜，

　　“蒜薹炒肉，饭已经好了，你去盛饭先吃。”

　　“我等你一起吃。”

　　由於两个人起床的时候已经是中午，所以两个人的这餐饭应该算是午饭，吃完饭两个人一起收拾桌子洗碗，等把一切都整理妥当，两个人又坐在沙发上看电视，电视上的节目五花八门的，打发时间到是不错的选择，其实江逸晨一直在等，等秦晟睿回去，可是都到了下午三点半了，这人还在那里惬意的看著电视，江逸晨看向秦晟睿，因为秦晟睿的衣服洗了还没有干，身上穿的衣服是江逸晨的，两个人的身高差距，明明长袖的衣裤，穿起来就成了七分的，江逸晨站起身走向阳台，摸摸秦晟睿的衣服，早就干了，从衣架上取下来，随手扔给坐在沙发上的秦晟睿。

　　“已经干了，快换上吧。”

　　江逸晨以为秦晟睿至少会回卧室去换衣服的，没想到秦晟睿坐在沙发上直接就脱掉上衣，然後穿回自己的T恤，接著就是脱掉裤子，要知道秦晟睿是没穿内裤直接穿的他的外裤，竟然可以毫不害臊的脱掉然後一一穿回自己的，江逸晨都佩服他的面不改色。

　　“喂，我说你，至少回房间才换衣服吧。”

　　“都是大男人我又不怕别人看。”

　　江逸晨很无语，这人的脸皮能再薄点吗，转头看向电视不再理睬秦晟睿，换好衣服应该就会回去吧，等了会儿，发现秦晟睿仍老神自在的拿起茶几上的苹果开始啃起来，看起来不是要回去的样子。

　　“你是准备赖在我家赖多久？”

　　秦晟睿并不回答，眼睛始终盯著电视，江逸晨无奈的没在继续说什麽，其实一个人呆了太久，突然有个人陪在身边，才发现一直都很怀念有人陪的感觉。。。。。。

　
第二十二章

　　直到周六晚上，秦晟睿还是没有离开的意思，所以做晚饭的时候，江逸晨做了两个人的份，两个人吃过晚饭，秦晟睿捂著肚子说吃的太饱，让江逸晨陪他到小区里走走。
　　江逸晨住的小区住户很少，也就4百多户，除去专门投资炒房的人购买的空房，数来数去，小区里也就住2百多户人家，现在的时间正好是大家都刚刚吃过晚饭，所以小区的花园里有很多人，还有一群老年人在放著音乐跳舞。
　　两个人走到人工湖边的椅子坐下，
　　“这里环境还真不错。”
　　“嗯，我当时买这里就是看中这里的环境，离市区也不远，交通又很便利，最重要的是後面的那座山可以使这里的空气很清新。”
　　江逸晨指著某栋楼後面的山说道，
　　“那叫山？在东北那也就算是个土丘。”
　　“已经很不错，H市像这样的土丘本身也不多，我当时买这里的时候还是开盘前一晚就来排队才买到的。”
　　江逸晨在H市呆了两年，从来都没准备买房子的，但周围很多同事不管结婚的没结婚的都在买房，说是只会赚不回赔，江逸晨那个时候省吃俭用的存了不少钱，在加上那个时候的房价也才两千多块，江逸晨算了下房租费，一年也要一万多，到不如买房子住，江妈妈也建议他买，把家里江爸爸的赔偿款的二分之一都打了过来，一个冲动，江逸晨就买了现在这套房子，没想到几年以後的现在，房价已经升到六千多，足足涨了两倍。
　　“其实我最近准备学炒股，你觉得怎麽样？”
　　“股票吗，现在好像很多人都在买，咱们办公室的除了你和我，其他人都在买。”
　　其实在江逸晨看来，买股票也是变相的一种赌bo，无非就是正当化了一点，
　　“我在日本这几年也攒了不少钱，放在银行也只能贬值不能升值，还不如用钱生钱来的快些。”
　　“这个说话不能否认还是有点道理的。”
　　“那是，你不瞧瞧我是谁，说出的话肯定有道理的。”
　　江逸晨失笑，这个人啊，怎麽脸皮变得这麽厚了，以前好像不是这样的呢。

　　晚上的时候，两个人什麽也没发生，各自躺在半边床上睡觉，很快，身旁就传来了秦晟睿平稳的呼吸声，江逸晨却始终都睁著眼睛看著屋顶，刚刚在楼下两个人聊了很多，那个时候江逸晨离开後，没过多久秦晟睿也离开了，去了大连一家日本公司，做了半年多就去日本留学，然後在日本呆了一年不到就应聘到了现在这家公司的日本总社，和秦晟睿的轻描淡写相比，这四年来江逸晨的经历要辛苦的多。
　　刚来广东的时候，江逸晨像个无头苍蝇一样到处找合适的工作，工资高的要求太高自己达不到，工资低的工作每个月只有几百块的工资，都还不够养活自己，有时候还没到月底，身上的钱就连房租费都付不起，最多剩下吃饭的钱，某个月连公园的草地江逸晨都睡过。半年多的时间，一边打两份工一边读夜校学日语，终於找到合适的工作，也就是现在所在的Z工厂，这一做就是三年多，因为工资高福利又不错，江逸晨就一直没换工作，现在每个月拿六千多的工资，去掉税款乱七八糟的社保，拿到手的也就五千多，每个月近两千多块的房贷款，乱七八糟的水费电费物业管理费，每个月最多能剩下将近三千块，基本上自己就留下个几百块，其余的都每个月打进江妈妈的帐户。
　 这几年也不是没有喜欢自己的女孩，江妈妈也一直很关心他的这些感情问题，曾经试著和一个同事的妹妹交往了大半年，结果最後还是那个女孩子提出的分手，江逸晨至今还记得那个女孩子说的话，她说，“江逸晨，你知道你多自私吗，别人真心的对你你却不能交出你的心，你心里有人吧，其实我早就感觉到了，还好我现在对你的感情还不深，可以很快的整理好自己的心情，江逸晨，如果你不能交出你的心，那你最好不要随便和谁在一起，那样对谁都不公平！”
　　江逸晨还记得那个女孩叫陈晓，笑容甜甜的很喜欢微笑，经常在中午的时候给他做便当，一起逛街的时候不像其他女孩那样只买新款，总是买打折的旧款衣服，年龄很小却很懂事，分手後，江逸晨还在想怎麽面对那个同事的时候，那个同事却对他说抱歉，说她妹妹和她说，觉得两个人交往了一段时间，性格不合适，所以主动提出的分手。
　　对於陈晓，江逸晨还是觉得很抱歉，但很多事情总是那麽无可奈何，如果可以，他真的很想爱上陈晓，然後两个人结婚，生个孩子，再把江妈妈接过来，一家四口其乐融融，只是想像这样的画面，好像就觉得会幸福，可是，有些事是注定的没有办法改变。。。。。。

　　PS：很快完结了，呵呵~




第二十三章

　　从那之後，秦晟睿的东西开始渐渐出现在房间的各个角落，江逸晨这个房间主人，还是在秦晟睿抱怨衣服没地方挂的时候才发觉的，当天晚上，秦晟睿回去後，江逸晨把自己的家整个巡视了一遍，然後确认秦晟睿的东西到处都有，洗手间的剃须刀和日用品，客厅的书籍和杂志，阳台上晾晒的衣裤，甚至还有内裤，江逸晨不觉失笑，认命般的把衣柜里的衣服重新整理了一遍，腾出一半的衣柜用来挂放秦晟睿的衣物。

　　江逸晨躺在床上翻来覆去无法入睡，从那次自己主动後，秦晟睿每个周末都会过来住，对於这种状况，或许可以叫做同居？确切的说其实应该是半同居？可是他们算什麽呢，朋友？江逸晨清楚的知道不是，先不说曾经发生过的那些事，就说现在，有哪个朋友会做ai呢，情人？也不是，情人之间至少还有些别样的感情在吧，江逸晨苦笑，弄成这样，还不是怪自己的冲动，叹了口气，明天还要上班，还是睡吧，那些乱七八糟的，只能走一步算一步了。

　　“喂，江逸晨，现在海关管的严，从日本进口件本来预计明天会到，现在要延期到下个星期才能到。”

　　江逸晨停止敲击键盘的手抬头看向负责进出口的小吴，

　　“工厂那边要求的时间是明天下午。”

　　“那又怎样。”

　　江逸晨打开出货计划表，计划出货时间是大後天上午，

　　“小吴，麻烦你再想想办法可以吗，看有没有什麽朋友认识海关的人，让他们给个便利也好。”

　　“我能有什麽办法，现在是海关的问题不是我的问题，如果不能解决，也就只能这样了，到时候我可不负责任。”

　　说完，人就转身走了，江逸晨叹了口气，人都是如此，遇到事情只会推卸责任，把自己先排除在外。要出口的压著机，很多部件都是在国内采购的，但主要中心配件却还是在日本总公司进口的，现在正是严的时候，本来可以如期进口的配件，现在却被压在那里，天，这台要出货的机器可是客户加急特采的，如果不能如期交货，那後果可是不堪设想。

　　中午吃饭的时候，江逸晨还在思索这件事，饭吃了几口就没胃口的放下碗筷，

　　“逸晨，你怎麽了？”

　　坐在江逸晨对面的刘文浩看出江逸晨的焦虑，

　　“没事，只是没胃口。”

　　“是不是进口的事？我出差回来就听小原说，吴锦江大早上就冲你大声嚷嚷这事儿。”

　　江逸晨无奈的笑了，

　　“我有个朋友有亲戚在海关，我帮你想想办法吧。”

　　江逸晨也没去在意刘文浩的话，他现在也就只能指望吴锦江能把事情圆满解决，但愿能顺利解决吧。

　　下午的时候，江逸晨突然接到工厂那边的电话，说进口的配件已经到了，说是可以如期出货了，江逸晨愣住了，忙打电话给还在海关的小吴，小吴的语气极为不善，接了电话就说了句在忙，稍後回电就挂了。

　　半个小时以後，小吴回来了，刚走进来，坐在江逸晨旁边的财务小余就对江逸晨说，

　　“你瞅瞅，脸黑的跟什麽似的，这也就是秦经理去日本出差人不在，在的话他敢摆脸色给谁看。”

　　“小吴，事情能圆满解决辛苦了。”

　　没想到江逸晨的笑脸迎来的却是小吴的讽刺，

　　“讽刺我没能力解决是吧，你不就是秦晟睿的同学吗，算什麽啊，认识海关的了不起啊，有本事你自己进出口别用我啊。”

　　江逸晨被说的云里雾里的，这到底是谁在讽刺谁呢？

　　“真是狗仗人势，他就是仗著自己是一工厂厂长的妹夫才这麽嚣张，别跟他一般见识。”

　　同事纷纷过来替江逸晨报不平，小吴平时为人处事一直都是如此，所以整个办公室没有喜欢他的，江逸晨回以微笑表示自己的不介意，生气是拿别人的错误来惩罚自己，江逸晨又何必惩罚自己呢。

　　下班刚回到家，江逸晨就接到刘文浩的电话，说让江逸晨请他吃饭，弄了半天是刘文浩找人帮忙解决的，小吴下午过去的时候，人家海关早就放了，还是一个当官的亲自帮忙处理的，小吴好奇的一问，人家那科长说是江逸晨的朋友。

　　迷迷糊糊的躺了会儿，突然听到脚步声，睁开眼，正对上秦晟睿的笑脸，

　　“很累吗，怎麽一下班就当起睡美人来了。”

　　“你什麽时候回来的，不是明天才回来吗？”

　　江逸晨一下子就清醒了，坐起身子，

　　“我提早回来你不开心？难道这半个月你都不想我吗？”

　　看出秦晟睿好像很不满的表情，

　　“想你做什麽，过来弄乱我家吗。”

　　“我知道你是想我的就好，你不说也没关系。”

　　秦晟睿的脸上挂起了得意的笑容，江逸晨移开目视秦晟睿的视线，掩饰自己的不自在，秦晟睿却突然抱住江逸晨，

　　“好累，让我抱会儿休息一下。”

　　秦晟睿的整个身体的重量都压在江逸晨身上，脑袋更是重重的压在江逸晨的肩膀上，

　　“你还没吃饭吧，一会儿想吃什麽？”

　　“我比较想吃你。”

　　说著，秦晟睿的手开始不老实起来了，结果两个人直到半夜才吃当天的晚餐。

　　PS：以後尽量每周二准时更新，呵呵~~有时间会尽量一周两更。




第二十四章

　　9月的H市还是很热的，很多同事早早的就在计划国庆放假的旅行，而江逸晨呢，也计划好这七天的假期怎麽过了，他决定每天都窝在家里哪里也不去，可是往往计划永远赶不上变化快。
　　一大早来上班，就听到办公室里议论纷纷，财务小余见江逸晨来了，忙跑过来，
　 “江桑，我们在讨论去西安旅游，你要不要一起去？”
　 “不了，我已经打算休假呆在家里。”
　 “这份资料给你，你可以和女朋友一起选个地方去玩玩，这麽年轻可不能每天都这麽宅家里。”
　　江逸晨接过资料，笑著道谢，女朋友吗？他可是连男朋友都没有，回到座位的时候，随手就放进包里，直到中休的时间，江逸晨拿出资料翻看了一遍，然後就停留在广西桂林双飞五日游那一页，其实江逸晨刚来H市工作的那一年，部门的人曾经组织去桂林旅游，那个时候的江逸晨因为钱的关系就没有去，等同部门的同事回来後，江逸晨在电脑上看了很多他们拍的照片，烟雨朦胧般的美景，那个时候江逸晨就在想，以後有机会一定要去一次，但却一直都没有去实践，不如趁这次去吧，正想著，休息时间结束的提醒锺响了，江逸晨将资料放回包里。
 t
　　晚上的时候，江逸晨在厨房炒菜，秦晟睿坐在客厅拿遥控器开电视的时候，注意到茶几上的旅游资料，随手就拿起来翻看，桂林游的那一页被刻意的折了起来。

　　“今天的菜好像被我炒咸了点，凑合著吃吧。”
　　“国庆你想去桂林？”
　　“啊？是有这个打算，以前听人说过那里山水很美，所以想去看看。”
　　江逸晨拿起碗盛了碗饭递给秦晟睿，
　　“我本来打算带你去云南，不过也没关系，这次我们先去桂林，下次我们再去云南吧。”
　　江逸晨盛饭的手突然打滑了一下，饭掉到餐桌上，抬起头看向秦晟睿，
　　“你的意思是，你。。。要和我一起去桂林吗？”
　　秦晟睿很不喜欢江逸晨这麽小心翼翼的语气，
　　“当然要陪你一起去，难得的长假，难道你想抛弃我单飞？”
　　“好吧，我明天就去给旅行社打电话。”
　　江逸晨压根没注意到自己的笑容有多麽灿烂，但是秦晟睿注意到了，心里油然而生的满足感令他感到疑惑，怎麽只是看到江逸晨的笑容，他怎麽也觉得很满足呢？片刻，好像突然想通了什麽，原来是这样啊。。。。。。

　　转眼，十月的假期明天就要开始，江逸晨前一天晚上就装好了行李，去之前查了天气预报，带足了长袖短袖的衣服，万事俱备，只差出发。
　　从洗手间出来的时候，江逸晨还在盯著放在卧室门边的行李箱看，嘴角不自觉的上扬，可以去一直想去的地方，而且还是和想一起去的人一起去。
　　一双手从身後伸过来，拦腰抱住江逸晨，
　　“你不会是兴奋的睡不著了吧，如果睡不著，不如我们做点能让你快速入睡的事情吧。”
　　“秦先生，你最好不要忘记明天还要早起赶机场BUS。”
　　江逸晨推开秦晟睿，上床背对著秦晟睿躺下，秦晟睿关掉台灯，手臂揽住江逸晨的腰，
　　“逸晨，我愿意陪你去任何你想去的地方。”
　　听到这句话的江逸晨浑身颤抖了一下，猛的转过身体， 
　　“秦晟睿，我睡不著，你帮我做点什麽让我能快点睡著吧。”

　　“再不起床赶不上飞机了。。。。。。还不起来吗，那我吻醒你喽。”
　　迷迷糊糊的就听到某个人的声音在耳边响起，然後嘴唇就被掠夺般的吻住，
　　“秦晟睿，你大早起来耍什麽流氓。”
　　缺氧到要窒息的感觉，很快江逸晨就被吻醒了，冲著秦晟睿翻了个白眼，拿起床边的T恤套上，腰部还在酸疼，秦晟睿的手突然伸过来，有力的在江逸晨的腰部按摩起来，
　　“昨晚你太主动，害得我控制不住，你下次最好挑时间主动。”
　　明显的得了便宜还卖乖的行为，随手推开秦晟睿的手，
　　“秦晟睿，我真是好奇你这脸皮到底是怎麽长的，怎麽越长越厚呢。”

　　




第二十五章

　　桂林山水假天下，阳朔山水假桂林。

　　当江逸晨和秦晟睿，并排坐在阳朔漓江的竹筏上欣赏江边两侧的美景时，不由得感慨出这句话，前两天在桂林游漓江的时候，江逸晨已经在感叹桂林的美不胜收，没想到今天来到阳朔的漓江却是更胜一筹，拿著相机的手基本上就没停止过动作，将镜头朝向秦晟睿，拍了张秦晟睿的脸部大特写，秦晟睿也配合的咧开嘴笑著。

　　晚上是自由活动时间，两个人的晚饭是在阳朔的西街吃的，吃完晚饭，两个人就想著到处逛逛，也许因为这个时间正式阳朔美丽的夜色开始的时间，所以街道拥挤的只能看到人头在向前涌动，

　　“你看这个，很有特色。”

　　没有人回应，江逸晨以为秦晟睿也会觉得不错，回过头，才发现身後哪有人在，江逸晨突然觉得很慌乱，左右张望了半天，还是看不到秦晟睿的人影，

　　“秦晟睿，秦晟睿。”

　　即使江逸晨在大声，也抵不过周遭杂乱的声音，很快就被人声掩盖住，摸摸口袋，手机和钱包也不知道是丢了还是落在酒店了。江逸晨握紧手里的相机，没关系，走回刚才那条路就能找到下榻的酒店了，这麽安慰著自己，江逸晨跟著人群继续前行。。。。。。每条街道好似都一样，没有什麽区别，走到角落的石阶前蹲下，看著涌动的人群继续前行，心里莫名的沮丧。

　　“逸晨，江逸晨。。。。。。”

　　江逸晨站起身，刚刚好像听到有人在叫自己的名字，仔细听了半天，发现是自己的错觉，叹了口气，有点无奈的继续向前走。西街也就这麽大，总不可能找不回原来那条街道，突然手腕被人抓住，

　　“江逸晨。”

　　秦晟睿紧紧握住江逸晨的手腕，

　　“秦晟睿？！”

　　“我一转身你就不见了，你就不能不让我这麽操心吗。”

　　“抱歉。”

　　秦晟睿松开抓住江逸晨手腕的手，顺势握住江逸晨的手，

　　“如果你不敢握住我的手，那麽就让我来握住你的手吧，我一定会紧紧的握住你的手，不会再随意放开。”

　　两个人并肩向前走，手被秦晟睿的手紧紧握住，江逸晨总是觉得刚刚秦晟睿说的那段话另有深意，想了想还是告诉自己不要误会。看著两个人紧紧交握的手，执子之手，与子偕老，脑袋里突然就冒出了这句话，真希望这条路没有尽头，想就这样一直走下去。。。。。。

　　旅行结束的时候，假期也只剩下一天而已，江逸晨看著电脑里拍的照片，足足900多张，基本上都是景色的照片，不过每个景点到是都有一张两个人的合照，是让导游帮忙拍的。

　　“你看这张，你笑得多灿烂。”

　　秦晟睿将脑袋搭在江逸晨的肩膀上，时不时的对照片评论一下，江逸晨继续点击鼠标按下一张，

　　“秦晟睿，这张照片你什麽时候拍的？”

　　照片上的江逸晨躺在秦晟睿的怀里熟睡，两只手紧紧的抱著秦晟睿的腰，好像怕是怀抱的主人会走掉一样，脸上也挂著极为满足的微笑，秦晟睿在一旁笑著不回答，其实是那天回到酒店，两个人做过剧烈运动後，江逸晨累的睡著了的时候偷偷拍的。

　　“你都多大的年纪了，还学小孩子玩什麽自拍，这张照片拍的丑死了。”

　　江逸晨数落著，秦晟睿凑过去在江逸晨的脸颊上咬了一口，

　　“呀，喂你。。。。。。”

　　江逸晨捂住被咬的脸颊，不满的转过头看向秦晟睿，秦晟睿笑得一脸得意，

　　“觉不觉得我们就这样一辈子也不错呢，我觉得如果是和你就这样过一辈子，我很愿意。”

　　江逸晨愣住了，回过神来的时候，已经被秦晟睿抱在怀里，江逸晨很担心刚刚是自己的幻听，用力咬了一下下嘴唇，疼痛的感觉告诉他是真的，就这样一辈子吗？一辈子那麽长，现在谁又能保证些什麽？心脏明明因为秦晟睿的话而猛烈的跳动著，可是脸上的笑容却依旧那麽苦涩，如果这是梦，他宁愿一睡不醒。

　　




第二十六章

　　时间过的很快，转眼就到了冬天，南方的冬天不像北方的冬天风那麽冷冽，但是却也还是要穿很厚的衣服抵御寒冷。每天上班，江逸晨都会在西装的外面，在套上那件秦晟睿给他买的呢绒大衣，那还是刚刚入冬的时候，秦晟睿看到他的棉衣有些单薄，然後特意去商场买给他的。江逸晨开始的时候并不知道这件衣服有多贵，因为秦晟睿说不到五百块，等他开始穿著上班了，眼尖的刘文浩一看就说江逸晨这件衣服是什麽什麽牌子的，要两千多块，他都很喜欢但没舍得买，江逸晨这才知道这件衣服的牌子有多出名多贵。

　　拉紧大衣的领口，终於看到公交车开过来，满满登登的都是人，叹了口气，往上挤吧，这就是作为上班族每天要经历的最痛苦的事情之一。

　　“江桑，12月6日WN商社要来开会，商讨延期出货的事情，秦总那个时候应该会回来吧。”

　　“他的假期，不是到5号为止吗，我想不会有问题的。”

　　江逸晨看向电脑屏幕旁的台历，秦晟睿已经回去快一个多月了，当时在家里吃饭，秦晟睿突然接到家里的电话，说是秦晟睿的父亲摔伤了，让他回去一趟，秦晟睿匆匆忙忙的就请假回去了。昨天晚上打电话给秦晟睿的时候，说是已经出院了，最後挂电话的时候，秦晟睿突然问江逸晨有没有想他，江逸晨差点就随口回答想了，但是还是没有说出来。其实是想的吧，已经一个月多了，每天回到家，屋子里空牢牢的感觉，已经习惯有个人在，突然之间再变回一个人，感觉还真是说不出的失落感，没关系没关系，让自己想的那个人已经快要回来了，还有两天而已不是吗？

　　下了班，江逸晨奇怪自己怎麽会坐上不是回自己家的公交车，却坐上了到秦晟睿住的小区的公交车，江逸晨拎著去蛋糕店买的三明治坐在小区的椅子上发呆，那个时候，就在这里，秦晟睿说，他们的个头差异很适合接吻，然後他们就接吻了，再然後就。。。。。。江逸晨有丝好笑的摇摇头，其实他到现在还觉得发生的一切都好像做梦一样的不真实，但是却不能否认，如果是一场梦，他希望这个梦可以一直延续下去，一直不要醒，叹了口气，天已经黑了，还是回家吧。

　　江逸晨站起身，向小区门口走，刚走到小区门口，江逸晨突然停住脚步，不敢相信的眨了两下眼睛，前面的那个正把行李从的士车上拿下来的人，不是秦晟睿又是谁呢？江逸晨忍不住笑意，终於回来了，就在江逸晨想叫秦晟睿的时候，的士车上突然下来一个人，江逸晨的笑容僵住，侧身躲到树後面，看著两个人拉著行李箱走过来，江逸晨低著头将自己藏进大树的阴影里，没有路灯的照射，即使很近的距离，也不会注意阴影里有个人，目视著两个人拉著行李向小区里面走。

　　即使两个人的人影已经看不到了，江逸晨还是站在原地没有离开，这麽多年过去，原来很多东西都没有变过，尽管这麽多年没有见过面，江逸晨还是在第一眼就认出那个人是江弘文。他做不到若无其事的走到江弘文面前对他说好久不见，因为他心里觉得亏欠，至於为什麽感到亏欠他自己都不知道，他也做不到去主动问秦晟睿为什麽他提前回来也没有告诉他，为什麽他会和江弘文在一起，因为他没有资格，他和秦晟睿算什麽呢，朋友不像朋友，情人不像情人。。。。。。夜晚的风呼呼的吹著，路上的行人大都走的很急，只有江逸晨像不知道冷一样走在回家的路上，或许是因为心冷到极致的时候，身体上已经感觉不到冷，江逸晨突然笑了，没想到梦醒得这麽快。。。。。。

　　




第二十七章

　　由於前一晚吹了太久的冷风，第二天早上醒来，江逸晨就感觉到昏昏沈沈的，十之八九是感冒了，江逸晨将头埋进枕头里，不想起床，不想上班，不想看到秦晟睿，不想。。。。。。

　　“早晨。”

　　“早上好！”

　　“早。”

　　。。。。。。

　　昏昏沈沈的开完早会，江逸晨塞了两片感冒药喝下，走出茶水间，大家正在吃秦晟睿带回来的东北特产，抬起头看向秦晟睿，大概是因为请假期间堆积了太多的工作，所以秦晟睿已经在低头忙碌著，江逸晨将视线移开，等他忙完吧，到时候把该解决的都解决了吧。

　　中午下班，江逸晨没有像往常一样和同事在茶水间吃饭，而是选择一个人去面包店买了两个面包，走到广场的角落，找了张椅子坐下，刚坐下没一会儿，江逸晨的手机就响起来了，拿出手机，来电显示是秦晟睿，麽指在拒听键停留，最终还是没有按下去，呆呆的看著手机一直响著，接通了该说什麽呢，江逸晨是真的想不出该说些什麽，还是不接了吧。

　　下午下班，直到办公室的人都下班走了，江逸晨才关掉电脑站起身，秦晟睿太过专心的忙碌著，连江逸晨走近都没有察觉到。江逸晨就一直站在原地目视著秦晟睿的脸，明明爱一个人这麽辛苦为什麽还要继续呢，这样想著的江逸晨，突然就觉得眼睛里有什麽东西要溢出来了，就在这时，秦晟睿无意间抬头注意到了江逸晨，

　　“站在这里瞻仰我多久了？”

　　江逸晨低下头，

　　“看你在忙就没打扰你。”

　　秦晟睿抬起手腕看了下手表，

　　“已经七点了，我们先去吃晚饭吧。”

　　“恩，你整理一下，我去停车场等你。”

　　说著，江逸晨转身向外走，看著江逸晨的背影，秦晟睿突然觉得很失落，用力摇了下头，日子过的好好的，自己是在失落什麽。

　　“你看你，半天就吃了几口菜，来，吃牛肉。”

　　秦晟睿夹了几块牛肉放进江逸晨的碗里，

　　“恩。”

　　江逸晨听话的吃掉碗里的牛肉，抬起头看向正埋头吃饭的秦晟睿，紧咬了下嘴唇，终於还是问出口，

　　“你，是什麽时候回来的？”

　　“昨天晚上下的飞机，觉得太晚了就没有给你打电话，哦，对了，明天周末我有一个礼物送给你，你见了一定会很高兴。”

　　江逸晨握紧了放在桌子下面的左手，他还以为秦晟睿会主动告诉他实话，果真是妄想啊，可是，竟觉得是理所应当这样，江逸晨放开紧握的左手，托起饭碗开始吃饭。

　　秦晟睿好笑的看著江逸晨快速吃饭的模样，希望明天的礼物江逸晨会喜欢，不要白费自己的一片苦心啊。

　　“对了，中午你吃饭了吗，我打你电话你没接。”

　　“我出去办事了，没有听到电话响。”

　　“一会儿你先回家，我要把没做完的工作今晚做完，这样明天就不用上班可以陪你了，不过今晚恐怕要到很晚，我就直接回我那睡了。”

　　一个人回到家，江逸晨在沙发上呆坐了很长时间，想著自秦晟睿出现後的种种，想著想著，江逸晨冷不住冷笑起来，笑自己一直傻傻的做著白日梦，倒在沙发的一角，将手臂遮住自己的眼睛，眼角的泪终於滴落，江逸晨，一切都是你咎由自取，最开始就该躲开，最开始就该不要试著去相信什麽，江逸晨，你这个笨蛋，大笨蛋。。。。。。

　　不知道自己究竟哭了多久，对著镜子目视著自己的江逸晨，终於拿起钥匙和钱包走出门，他需要酒精来麻醉自己，他不想让自己这麽清醒，因为越是清醒，心就越痛。

　　清晨，江逸晨醒来的时候，被躺在自己身边的男人吓了一跳，自己居然和一个陌生的男人赤身luo体的躺在一起，而且居然是在自己家，这究竟是怎麽回事。

　　“嗯。。。。”

　　男人慢慢睁开双眼，和江逸晨对视的刹那咧开嘴大笑，

　　“早啊，亲爱的。”

　　“你是谁，为什麽在我家？！我们昨天做了什麽吗？”

　　面对江逸晨明显的敌意，男人显得很惊讶，

　　“亲爱的，你把我忘记了麽，天。”

　　男人抚额做悲伤状，江逸晨站起身穿好衣服，发现自己没有任何的不适感，

　　“请你不要这麽做作好吗，很令人厌恶。”

　　男人愣在当下，就算厌恶也不要这麽直接好不好，无力感油然而生，

　　




第二十八章

　　男人下身只围了一条浴巾坐在餐桌前狼吞虎咽的吃著饭，江逸晨坐在男人对面注视著男人，他记得自己昨天拿著钥匙和钱包去了路人酒吧，然後自己点了几扎啤酒开始喝，然後，这个男人过来搭讪，再然後的事情江逸晨就不记得了。

　　“呀呀，真是好吃，我有多久都没吃的这麽饱了。”

　　男人摸摸肚子满足的伸了个懒腰，

　　“既然吃饱了，那先生你是不是该交代一下昨晚的事，我只记得你过来和我搭讪，後面的事情我就不记得了。”

　　“亲爱的怎麽叫人家先生，人家的名字是陆铭威，你可以叫人家小威或者威威哦。”

　　江逸晨的太阳穴都隐隐作痛起来，

　　“小。。。。威，能告诉我後来发生了什麽吗？”

　　陆铭威这才满意的点点头，

　　“後来啊我就陪亲爱的喝酒了，亲爱的还把自己的心事都告诉了我，最後亲爱的喝醉了我就送亲爱的回家喽，亲爱的吐了自己和人家一身，人家就把亲爱的和自己都扒光喽洗干净喽，喏，衣服还晾在那里。”

　　男人边说著，手还指向阳台的衣服，好似证明自己说的都是真的，尽管江逸晨很听不惯陆铭威的一口一个亲爱的，但是江逸晨还是忍住了没有说出口，

　　“也就是说我们昨晚什麽也没有发生。”

　　“你太高估人家了，人家可是对呕吐物一身的男人某有性趣的哦。”

　　“谢谢你昨晚送我回来，如果你没什麽事的话请穿好衣服离开，慢走不送。”

　　江逸晨站起身收拾碗筷，没有发生什麽就好，不得不说自己真的松了一口气。坐在原位的陆铭威好笑的看著江逸晨放松的表情，用的著这麽明显吗。

　　“真是无情的男人啊。”

　　啪，大门被打开的声音，江逸晨以为是男人离开了，所以没有在意，直到听到男人的声音，

　　“亲爱的，你家来客人喽。”

　　江逸晨走出厨房，看到的画面就是秦晟睿皱著眉头站在陆铭威面前，陆铭威一脸嬉笑毫不在意，

　　“你怎麽会来？”

　　秦晟睿转过头看向江逸晨，

　　“逸晨，不给我介绍介绍吗。”

　　江逸晨也不知道自己怎麽突然想到要说谎，等自己反应过来的时候，一段完好的谎言已经脱口而出，

　　“秦晟睿，既然你撞见了我就不想在隐瞒了，我们是在你请假回去的时候认识的，其实我早就想和你说了，但考虑到你的状况，所以一直没有说，秦晟睿，我想和他在一起，对不起，我们就此停止吧。”

　　“你知不知道你编的故事，即使是在愚人节也愚弄不了别人。”

　　秦晟睿始终注视著江逸晨的脸，江逸晨低下眼眸，退後几步拉住陆铭威的手，

　　“秦晟睿，我没有开玩笑，我。。。。。。喜欢他，成全我吧。”

　　听到江逸晨的话，秦晟睿突然笑了，

　　“江逸晨，你当我是傻子吗，说这麽假的谎话你以为我会相信？”

　　说著，秦晟睿猛的拉住江逸晨的胳膊走进卧室，站在原地张大嘴巴的陆铭威，片刻回过神来，

　　“虽说我喜欢做饭好吃的男人，但我更喜欢霸气的男人，唉，怎麽我喜欢的类型都有男人了呢。”

　　用最快的速度换回自己的衣服，他不想听现场直播，走出门，抬头看向天空，真是个好雨过天晴的好天气呀，什麽时候我的感情也雨过天晴呢，什麽时候我喜欢的那个男人也成为我的男人呢。

　　斯密吗森，最近实在好忙好忙，更的时间晚了又少，实在抱歉啊。
　　




第二十九章

　　且说卧室里面的秦晟睿和江逸晨，江逸晨被秦晟睿一拉进卧室，秦晟睿就直接把江逸晨扔倒在床上了，接著人就扑过来压住，

　　“江逸晨，你居然敢骗我。”

　　秦晟睿是真的很生气，江逸晨也是第一次看到秦晟睿这麽生气的脸，秦晟睿猛的拽开自己脖子上的领带，用力绑住江逸晨的双手，

　　“江逸晨，你最好现在就告诉我为什麽要骗我。”

　　江逸晨用力的挣扎，想挣开被绑住的双手，

　　“你知道不知道为了今天不加班可以陪你，我昨天晚上忙到半夜，直接就睡在办公室，一大早就来找你，结果这就是你送我的回报！？”

　　江逸晨突然觉得很想笑，

　　“秦晟睿，你还想骗我到什麽时候？”

　　“骗你什麽？”

　　秦晟睿一脸疑惑，江逸晨这次是真的笑了，笑著笑著，眼泪就开始从眼角滴落下来，

　　“秦晟睿，我都看到了，恭喜你终於可以和喜欢人在一起了。”

　　秦晟睿只是疑惑了片刻，突然间想明白了什麽，猛然叹了口气，轻轻解开绑住江逸晨双手的领带，一得到解放，江逸晨就将立刻挡住自己的眼睛，秦晟睿拉开江逸晨挡住眼睛的手臂，低下头亲了口江逸晨的嘴唇，

　　“你看你怎麽还跟个孩子似的，看到什麽就开始胡思乱想起来。唉，我真是不知道该拿你怎麽办，还记得我说的惊喜吗，其实我要给你的惊喜就是弘文，我知道你心里一直有个疙瘩解不开，而能解开这个疙瘩的人就是他，所以趁著他这次正好要来这边开研讨会，我想说让你们见见面，解开心里的疙瘩，你怎麽会想到别的地方去，我要是和他在一起不早就一起了吗，还等这麽多年以後吗，再说，你以为是个男人就能掰弯？真不知道说你什麽好啊。我都说要跟你过一辈子了你当是耳旁风吧你，嗯？”

　　江逸晨呆愣愣的看著秦晟睿，连哭都不记得哭了，看著秦晟睿一脸又好气又好笑的表情，江逸晨这才开始细想，其实即使看到两个人一起也并不能代表什麽啊，是啊，根本也说明不了什麽啊，又不是捉奸在床。

　　“怎麽，想明白了？”

　　看著江逸晨脸上表情的转换，秦晟睿看的出他是在心里思索著呢，

　　“那你为什麽不告诉我。”

　　“告诉你那还叫惊喜吗。”

　　“秦晟睿，你这根本不是惊喜，明明就是惊吓好吗。”

　　“好好，是我的错。”

　　两个人对视了很久，秦晟睿突然低下头吻住江逸晨的嘴唇，片刻，一吻结束，江逸晨大口的吸著气，

　　“江逸晨，你为什麽不肯相信我爱你呢，我以为不用我说你也会感受的到呢。”

　　爱？江逸晨此时此刻不敢相信自己的耳朵，秦晟睿刚刚说了爱吗？

　　“你还没吃早饭，我去给你做早饭。”

　　用力推开压在自己身上的秦晟睿，江逸晨几乎是跑著走出卧室，躺在床上的秦晟睿忍不住笑意，一辈子的时间那麽长，我就不信你会一直装傻下去。

　　看著坐在对面久别未见的江弘文，江逸晨突然之间不知道该说些什麽，最後还是江弘文打破了沈默，

　　“小江，我们好久没有见面了。”

　　“是啊，好久了。”

　　“喂，不要露出好像欠了我几百万的表情好不好，我又不是来讨债的。”

　　江弘文抬起手摸了摸江逸晨的头顶，

　　“你怎麽还是喜欢摸人家头顶啊你。”

　　久违的熟悉感，江逸晨条件反射般的脱口抱怨，

　　“哈，小秦子，你还说小江变了，你看，明明什麽都没变。”

　　在餐厅门口分别的时候，江弘文给了江逸晨一个紧紧的拥抱，最後江逸晨和秦晟睿目送江弘文坐车离开，直到视线里再也看不到那辆车，江逸晨才跟著秦晟睿向停车场走。

　　原来一切的一切其实都一直那麽简单，只是自己去想的那麽复杂，他说，小江我当时只是被你们吓到了才跑的，小江，我喜欢秦晟睿也喜欢你，但我的喜欢不是你们的那种喜欢，是朋友的喜欢，小江，无论怎样，我都把你和晟睿当作朋友。。。。。。当江弘文拿出钱包里的女儿的照片给江逸晨看时，当江弘文笑著说，希望两个人好好的在一起时，当江弘文一如既往的叫著小江小江的时候，江逸晨才发现原来他一直都没有失去过这个朋友，或者，他一直都在得到没有失去过什麽，心中的结终於被完全解开，一身轻松。

　　




第三十章（完结）

　　30、结局

　　当晚，路过酒吧

　　“呀，小晨晨你来了。”

　　江逸晨和秦晟睿两个人，并肩坐在吧台前喝酒，突然一个熟悉的声音响起，江逸晨转过头，手捂著额头有点无语，又是这家夥，叫做陆铭威的家夥。

　　“哟，小晨晨你还带著你家男人来了啊，哈哈，看样子总算雨过天晴迈向新时代了。”

　　“陆铭威，快过来客串下服务员，赶紧的。”

　　陆铭威被刘文浩叫去打下手了，江逸晨松了口气，他是真不习惯他的一口一个小晨晨，鸡皮疙瘩都掉一地了，

　　“对了，我才想起来，你还欠我个解释，你和他究竟怎麽回事？”

　　秦晟睿猛的抓住江逸晨的胳膊，江逸晨愣了下，随即叹了口气，被陆铭威害死了，

　　“其实，我们真没什麽，就是我来这儿喝酒，然後他送我回去，再然後我吐了他一身，然後他就在那睡了，就这麽简单。”

　　“真这麽简单？”

　　秦晟睿抱持著怀疑的态度，江逸晨有点无奈，

　　“就是这麽简单，你爱信不信，不信拉倒！这酒吧太吵了，我头痛先回去了，你自个慢慢喝去吧你。”

　　说著，江逸晨转身就走，秦晟睿哪能自己留下，忙跟著江逸晨向外走，走在前面的江逸晨忍不住笑意，他就知道这招有效。

　　“小晨晨，这麽早你要回去了吗？”

　　刚走到酒吧中间，就被陆铭威抓住了胳膊，江逸晨将抓著自己的胳膊的手用力掰开，

　　“小威。。。威，已经很晚了，我们要先回去了。”

　　陆铭威这次到很识时务，没有在动手，

　　“嗯，这个时间是嘿咻的最佳时间，现在到睡觉前，至少可以来个三四回合的，慢走了我就不送你们了哈。”

　　说著转身就走了，江逸晨觉得自己的脑袋更疼了。

　　虽然已然结局，但一切都只是个开始。

　　没过多久，秦晟睿就退掉了公司给租的公寓，搬进了江逸晨买的房子，两个人正式从半同居走向同居的生活。

　　准时下班的时候，都是江逸晨在主厨，当然善後的洗碗收拾东西，换成了某人在做，偶尔加个班晚回家的时候，某人不精湛的厨艺也会显露显露，提前做好饭菜，然後自卖自夸般的说自己炒的菜比上次要好吃多了，而江逸晨每每会很挑剔的说，这个咸了那个淡了，反正就是到处挑毛病，但最後，还是会全部吃光光，以慰劳某人的劳动成果。偶尔的因为工作或是生活的琐事吵架的时候，江逸晨就会大声嚷嚷著，这日子没法过了，然後躲进书房去睡，半夜的时候总会有个人摸进来，把熟睡的江逸晨抱回主卧室的双人床上，然後第二天，做贼喊抓贼的说是江逸晨自己梦游跑回来的，然後在江逸晨发飙前，急忙认错。

　　然後在不久之後的江逸晨生日的那天早晨起床，江逸晨突然发现自己的手指不知何时被戴上了戒指，看向某人那里，和自己一样的手指上，居然也戴著一枚一模一样的戒指，怎麽能连个求婚仪式都没有就给糊弄过去了呢，可是仔细想想又不是女人，何必在意那麽多？但最後还是装作生气的把戒指当场拔下来放在某人手上，结果当天晚上，某人还是自动自觉的准备了烛光晚餐，拿著玫瑰单膝跪地，模仿者周星驰的爱你一万年说了三遍。当天晚上的时候，江逸晨摸著手指上的戒指偷笑，要继续努力把秦晟睿彻底改造成忠犬是他最新的目标，因为他才不要当人妻受，当也要当傲娇受。

　　现在的江逸晨终於相信，爱情不再是突如其来的奇迹，而是已在身旁的点滴。

　　PS：完结了，撒花，呵呵。下一篇文预计8月中下旬开始更，名字暂定为｛离开时才说爱你｝主角：穆远卿、沈毅。