


错就错到底 
作者:蝶澈如尘 




我，k大建筑设计学的高材生。唉，可惜呀，天妒英才。就当我今天努力和周公进行对抗赛时。“老大”的粉笔头以抛物线的形式，准确无误的落在我的头上。

“老师，我的头发刚洗的，你怎么舍得用那么多粉尘组成的圆柱体，弄脏它呢？”说完，我还摸摸头发，作惋惜状，悄悄瞥一眼想发火又被我恶心到的老大，心里一阵窃喜。“你！！你”老大气的胡子都快竖起来了。“寒爵子，看在你是女生的份上，你给我把教科书滴101页的相关概念现在就背给我听，背的下来，我就当没发生过这件事，背不下来！哼哼别怪老师欺负女生！”老大吹胡子瞪眼的恐吓着我。

“完了，爵子死定了，这章还没学，更别提背全页了。”前排某甲惋惜的摇头呀。

“唉，老师。你真是为难我呀”我可怜巴巴的瞅着老大，很成功的看到他胜利似地表情。切，难为本“小姐”，我不发威，你当我是hellokity？

“建筑设计英文是ArchitecturalDesign是指建筑物在建造之前，设计者按照建设任务，把施工过程和使用过程中所存在的或可能发生的问题，事先作好通盘的设想，拟定好解决这些问题的办法、方案，用图纸和文件表达出来。作为备料、施工组织工作和各工种在制作、建造工作中互相配合协作的共同依据。便于整个工程得以在预定的投资限额范围内，按照周密考虑的预定方案，统一步调，顺利进行。并使建成的建筑物充分满足使用者和社会所期望的各种要求”我欣赏的瞅着老大的眼睛变成灯泡，紧握着教案，抖呀抖呀抖呀。哈哈，爽歪了。

“铃铃铃…”“下课！”老大以木乃伊的姿态，手机震动的频率离开了我的视线。我目送着“烈士”，不由得想起一句话“抽刀断水说更流，人不修理艮赳赳。”

“爵子？刚才上课的时候，大二的篮球对就在窗外哦。”茵雪一手持书一手遮嘴，完全像是偷到腥的小母猫。“哦？那跟我有何关系？”我吧唧吧唧嘴，唉，肚子饿，奈何口袋空空。“啧啧啧，你背的忘我，没看见那群男生的表情，特别像…像看见的自由女神”雪儿边比划边讲。“你老人家慢慢陶醉吧，大自然在召唤我。”拎起我的耐克小黑包，甩甩我披肩的中长发，向着拐角的wc出发。

“哎呦”，正准备进去，可怜的脑袋，有活生生的撞到了…撞到了哎呀？这墙怎么有点软？“摸够了?爵子同学？”一声同学唤起了我的听觉系统。好吧，我又在不适合的时候，干了不适合的是。“对不……起”抬头，正对面看见了一个一个大帅哥？还知道我的名字，这是什么？命运？ 






我被误会了

错就错到底 我被误会了 
作者:蝶澈如尘 





怎么这么帅，白皙的脸上，缀着两颗黑宝石般的眼睛，炯炯有神，那种黑的，仿佛有吸引力。快要把我的灵魂吸进去了。睫毛好长，轻轻的上下煽动着，好像轻盈的翅膀，带着我的思绪，飞远了。乍一看，特别像韩庚？难道是乍一看的关系？

“我乍…”我猛然一回首，“我再乍”我再回首，“怎么乍都这么帅！！真气人”我自言自语，完全颠覆了我“淑女”的形象。风逸彻底无语的瞅着怀里的女生，抽风似的晃动着脑袋。

灿烂的阳光，不合时宜的从转角的窗户照射进来，照在这两个人身上。这个场景有些微妙呀。

“你是？”好不容易从他为什么这么帅的问题里脱离出来，才想起这么个白痴型的问题。“我？你不认识我？”风逸扯了扯嘴角，十分帅气的笑了笑“不好意思，我不认识。”我挠了挠头，像做错事被人抓到一样低着脑袋。“那，你先从我怀里挪出去，我就告诉你。”风逸伸开双臂，表示自己并没有犯规

“啊…，对不起”我向后一跳轻松落地。风逸眉毛一挑，呵呵，还是个运动选手？“我是大二m班的萧风逸”风逸伸出手，哇，好修长的手，嗯嗯，真好看。看着风逸的手，有种看下来，装进瓶子里，福尔马林泡起来的冲动。“啊你好，我是大一a班的寒爵子”伸出手轻轻的握住他伸出来的手。嗯，我的手跟他比起来，好小呀。像女生的手。

“你，是校纪风委？”我后知后觉的恍然大悟。“呵呵，原来你也并不是对我一无所知，那你也应该知道，我是校篮球队队长。”他甩了甩头发，哎呀，怎么整的我这么迷离呢，我都无奈了，怎么会有这种女生的慌乱情绪。

“喂，小姐。在男厕门口聊天，会阻碍公共交通的。”风逸伸手拉着我的胳膊就往餐厅走去，“我…”保持冻僵的姿势，任由他拉着。我，爵子，又被人误会了！！在我19年的人生里，被我说人误会，说好听点是“天生丽质难自弃”，说不好听点是“妖精呀”

爸妈，我到底该感谢你们，还是…

爵子“小姐”仰头感叹他即将开始的悲剧生活。 




女生就女生

错就错到底 女生就女生 
作者:蝶澈如尘 





“喂，请问你拉够了吗？”我硬生生的把自己从接近崩溃边缘拉回来。“啊，抱歉啊。忘记了。”风逸一边讪讪的松手，一边不好意的笑着。

“那，敬爱的纪风委，你有什么事吗？”我瞅了瞅着喷香四溢的餐厅。啊，火腿，香肠，蛋炒饭….飘过来飘过去，咽了咽口水，眼神又瞟回到萧风逸的身上。“请坐，只是今天碰到你了，并没什么特别的事，我挺佩服你的。”他双手一撑，歪着脑袋笑着解释。我怎么他看我的表情，这么……邪恶？“啊，如果没事，我想先回宿舍睡觉了。”我吸了吸鼻子，十分无奈的耸耸肩膀。“不吃饭吗？如果我没猜错你一出教室就被我抓到了。”晃着他的大长腿，聪明至极的猜着。“你真聪明，我…没钱吃饭。”低头低头低头绝对不能让这个高傲的男生看到我的最窘的表情。

“哈哈哈哈哈哈哈哈….”我绝对没听错，在这飘着饭香的诺大餐厅里，回响着爽朗，十分爽朗，非常爽朗的笑声。

“笑够了吗？笑够了，我先走了。”迅速的起立，低着头，长长的刘海挡在眼前，看不清他是什么表情，我只知道，我现在很符合一首歌“你不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果…”“喂！”突然有人拉住我的手，“干嘛这么大脾气，我请你就行了吧，和美女吃饭是我的荣幸。”说着我一抬头就看见他大太阳似的笑脸。“想陪罪？”我想我估计是饿晕了，压根没听到他之前说什么，直接搜索关键字请客。“嗯嗯”一顿狂点头，也算是看到他的诚意了。

“那…我要吃….”我这扒拉着小手指头，算计着好吃的

“逸，中午训练别迟到。”一个冷冷的声音，传入我的耳朵里。

“喂，然，中午吃饭你也催，没看见我和美女正聊的欢呢吗？”风逸转头对着站在饭桌前的戚然，“啪”然的手落在逸的头顶，“看来没发烧，中午的训练不许迟到，”转身就走。

“他为什么说你发烧？”我就一直傻乎乎的维持着被打断时的动作，转过头问他。却看到，一脸冷漠的他，“啊，没事，他不习惯我和美女在一起而已。来来来，我请客，走….”被他这一忽悠，什么原因，什么问题都没有了。

“吃得好饱，谢谢你，风逸。”我吃的一脸幸福，抬头一看，四周一个人都没有。“切，走都不说一声。”拍拍屁股，拎包就走。

“小丫么小二郎，背着那书包上学堂….”我哼着歌，奋斗在回宿舍的路上。

“喂，小妞。”谁这么欠揍，赶在我真么好心情的时候，扫我的雅兴。

“喂，你是谁呀。”我转头，拽拽的甩甩头发，昂着头看着眼前这个…这个阳光帅哥？

“你就是逸看上的女生？长的…是挺正，就是脾气…”他伸着手指搓了搓鼻子

“脾气，脾气怎么了。我的xing格我做主”做出我自认为很强势的姿势，却惹来他一阵狂笑，“我终于…哈哈终于知道为什么逸会对你笑了…”他夸张的弯腰狂笑。“你说，他只对我笑？？”我终于想起来我刚才忘记了什么，原来这是我忘记的关键字。“对呀，哈哈哈，对了，我叫炎，不说了，我要训练，去晚了，就死定了。”如果我没有亲眼看见他真的吓得打了个哆嗦，我绝对不相信，那个大太阳会有他说的这么恐怖。

在我愣神的瞬间，炎已经以光速飞走了。

我真的，无意间走进了不该进的地方。我原本平凡的人生呀，怎么就没经过我同意就改变轨迹了呢。 







宿舍风波

错就错到底 宿舍风波 
作者:蝶澈如尘 





“说！！！！！你到底做了什么？”一进宿舍门，就被宿舍大姐拦在门外。

什么？“什么什么？”痞子似的甩甩头发。“还敢装？小样，我知道你长的是有几分姿色，但是，你是怎么让一直不笑的笑的萧风逸在餐厅笑的这么阳光，啊。他真是太帅了……”从她的胳膊底下钻过，一屁股坐在床上，切，犯花痴也不挑个时候。我这正烦着呢，还给我添乱！

“对呀，爵子，为什么呀？？”上铺的香雪也眨着小眼睛，可怜兮兮的瞅着我。

“好啦，好啦。还不是我赶上月末，我这月光族，钱早就花光了。被他知道啦，结果，那家伙就真的嘲笑起来！！哼，该死的东西！！”咬牙切齿，愤愤不平！

“唉~~真是好命，要是我没钱，不知道风逸哥哥会不会也请我吃饭呀！”大姐，你别做美梦了。笑的…额，我都起鸡皮疙瘩了。

“大姐，别做梦了，幸亏我们今天在餐厅。要不不知道什么时候才能看见逸哥哥笑呀，唉~~哎呀。”雪儿突然眉头紧蹙，脸色有点白。“怎么了？？”大姐立马恢复大姐的气质，忙起正经事了。“肚子…疼…。”雪儿咬着嘴唇颤颤巍巍的，“啊~~了解，爵子。你先把你的借给雪儿。”大姐手臂一挥，发号施令“mo？？？什么？”俺一头雾水，无奈地看着她俩。

“就是，那个！！那个呀！！”雪儿白着脸。“啊？”白痴中……

“那个！！”“啊？”继续白痴中…

“喂，装什么呀，在宿舍有什么不好意思，你是不是女的呀！！”大姐一声吼，吓的我魂飞魄散。不行不行，稳住稳住！！“啊，我的没有了。”低着头，咬着舌头把话说完。

“切，不早曰。”遭到两个大白眼。

哼，忽略，忽略。倒头就睡。抱着我一人长的大泰迪熊，正准备进入梦乡呢。

“爵子！！！！！！！！！！！！！”喂，到底是谁？？？没事在宿舍楼底下彪喊什么？？

“嘛事？？”我搂着我的熊，趴在窗口上看见跆拳道的孩子们在楼下掐腰发力中。“社长，有人来挑事，咱们的人都被打趴了好几个了。”“什么！！竟敢有人敢踢我爵子的馆子！等着！！”

随便扯来一件外套，类似于飞的状态，蹦到楼下。“走！！”领着几个小子。浩浩荡荡的向道馆走去。

“啪！”一脚踹开大门，看见里面还有人在地上厮打。“都给我住手！！！！！！”掐腰一声吼。地上的人们都愣了一下，然后抬起头看着我。

“寒爵子？”地上的人愣了一下。

“你是！！！中午那个…什么，什么，炎？？”我瞥了瞥他，不是有训练吗，还有时间跑来找事。“喂，记住，我叫炎。你还是第一个记不住我名字的女生呢！！真是的，我这么帅，还有记不住我名字的女生。难以相信。”他一脸伤心欲绝的样子。

“不可理喻，喂，不是有训练吗，还有时间来踢我馆子！？”我鄙夷的瞅着他。

“你的馆子？这群软脚虾是你的人？”他拽起地上爬着的一个孩子，一脸受不了的表情呀。

“没错，有意见？”我示意旁边的人去把惨败的虾们拖回笼子里。“也就是说，你就是那个基本不出席学生会的跆拳道社长？”他终于把思路捋清楚了。

“bingou答对了。”我很赞扬的对那孩子点点头，然后我就看见那孩子差点掉地的下巴。

“有眼不识泰山，不知巾帼不让须眉呀。”抬着脑袋傲视他点头哈腰的动作。突然觉得耳边由风掠过，向左轻跳闪开他右手的攻击，“怎么，非要动手？？”我看着他一脸挑衅。

“打过我，学生会就不再管你是否出席，要不然，学生会就接管道馆。”他用手搓了搓鼻子，“切，篮球队的人也管这等闲事。”我转了转脖子，做请的手势。我怎么这么倒霉，总碰到这种事！！ 







决战道馆

错就错到底 决战道馆 
作者:蝶澈如尘 







左闪右闪，他看似快招，到我眼前全都放慢了，看着爵子带着淡淡的笑左右躲闪自己的招式，炎越看越来气，怎么这么容易就避开了呢。他是橡皮糖制成的？

“喂，跟我打，专心点！”正面的一个直拳，在他毫无防备的时候，停在他的面前。“好了，你输了。赶紧去训练吧，再敢来我道馆找事，我不会在手下留情。”拍拍自己身上的灰尘，转身往馆外走，“收拾好东西，今天训练暂停。”拍拍身边站着愣神的队长，仰着我精致的脸，扭着我水蛇似的腰走了。“妈的，竟然败给一个女的，不过，呵呵….”炎扬起的嘴角，绝对够道馆里的人回味一周的。

“事情搞定了吗？”

“对不起，我搞砸了，他们的社长……是寒爵子。”炎低着头颤颤巍巍的回答。

“什么？”椅子上的人突然站起来，阳光照在他棱角分明的脸庞，却怎么也融化不了他脸上的霜。

“身手真的没法形容，她一直笑着轻松的躲避我的攻击。只出了一拳，就打败了我。”炎讲的十分凄惨“但是，她却没下手。”

“没下手？”是因为女生所以下不了手？“那就先放着，我倒要会会她，寒爵子。呵呵”

“从今天开始，每天早上五点起来晨跑，然后训练，上课，中午午休时间训练，晚自习后晚跑。即刻执行！。”我对着这群蔫头耷脑的虾们制订了计划。“真给我丢人！！！啊~气死我了！”猛然间就丢掉了刚才严肃的样子，变的赖皮起来。

“完了，完了。给社长丢人了。”甲

“死了死了，社长一这样，咱们就没好日子过了。”摇头感叹乙

“ohno!!!”已经崩溃的丙。

“喂，说你呢！！那边的妞。”怎么听怎拽，谁敢在我爵子面前拽？？

一回头，看见中午在食堂见到的那个冰山帅哥，好像叫…叫戚然？我还奇怪呀，怎么越帅的人我越是记不住名字。难道是因为，他们帅的让我生气，对一定是。哈哈，我爵子的脑子就是争气呀。呵呵呵。自己真白痴。摇了摇头，“请问，有事吗？”我压住火气，好生好奇的问他，“喂，当我女朋友吧。”戚然就像是在说自己名字一样自然的说。

“咣~~~~”好吧好吧，不回头看都知道，那群软脚虾都卧倒了。“呵呵，学长，你开玩笑吧。我们才见过！！见过…”我都一本正经的开始数手指头了，到底几个小时了？“我是认真的，跟我在一起。”戚然一步一步的靠近，每走一步，我都感觉冰箱的冰冷气息靠近我。

“那个，不是我不答应。是有原因的。”我一边后退，一边解释。

“不想听借口，不管你答不答应。从现在起，你寒爵子就是我戚然的女朋友。明天见了。”他从我身边路过，我闻到了淡淡薄荷的香味。

“啊~~~~疯了。”我挠了挠我到肩的短发。真是倒霉的一天！！ 






戚然的女人

错就错到底 戚然的女人 
作者:蝶澈如尘 





“快看呀，篮球社经理选出来了。好像是设计系寒爵子。”

“啊，就是那个系花？那个长的特正的妞？啊，有福气呀。”

“哎呀，那群小子是不是眼馋系花，所以故意选她的？”

“又是她，狐狸精哼。”

“大姐又有麻烦了。”齐刷刷跑步路过的社员们感叹呀。

宿舍

“你给我起来！！！！！”河东狮吼呀，一早上有大姐的吼声，闹钟都省了。“大姐，我昨晚失眠呀。”我挪了挪，压根没有起来的意思。

“快起来你想让然学长变成雕塑吗？？？？？”大姐准备连我带着被子一块扔到地上。

她刚才说谁在来着，嗯，好像是，戚然。“啊！！！”我蹦了起来，很成功的撞到了楼上的的床。

楼下

“对不起啊，我来晚了。”喂，谁说我一定要下来的，我根本没答应呀。我无力的抓了抓头发，“你现在是篮球部的经理了，从今天开始陪我们训练。”戚然快步走过来，超级自然的拉起了我的手。“喂~~”戚然压根没理我，不过他的手好凉，不会真的等了很久吧。啊，摇摇头，我怎么突然也会有这种少女怀春的想法。额，真是冷呀。

“喂，专心点，一会进去什么都不要说，一切由我来应对。”戚然看着我，我紧了我的手。另一只手就推开了体育馆的门。

“咣~~”一进门，我就看见一个橙物体朝戚然飞去，他轻轻一转身，搂着我的腰转了一周，篮球就打到了关上的门。“什么意思？”我抬头，看见一张冰霜布满的脸“萧风逸？”我终于也看到了他平时的样子了。

“寒爵子，你跟他在一起。”风逸的话根本不是问句，好像我是他的人背叛他一样的质问口气。“这个……”我正纠结的想解释。戚然的手就真的搂上了我的小蛮腰，“爵子现在是我的女朋友，逸，你有什么疑问吗？”我转头看着戚然，那双漂亮的眼睛，满是挑衅的火焰。不是好兄弟吗？怎么突然变成这样？“哼，难道你不知道我看上她了吗？”风逸把手里的篮球狠狠摔向地面。一步一步的走向我们。“戚然，为什么要跟我抢她？”风逸攥紧了拳头，皱着眉头质问着戚然。

“我喜欢她，不可以吗？”然收紧了搂在我要上的胳膊，一脸理所应当的表情。“喜欢？你才认识她多长时间？”风逸一把拽起了戚然的衣服领子，一脸怒气的盯着他。

“喂！”我实在看不下去的插了嘴，“别忽略我！内讧也得有个理由吧？”我掐着腰，稍稍歪着脑袋一脸理解不了看着言情的闹剧。

“你以为是为了谁？”两个人齐刷刷的转过来吼我，额，好吧好吧，我有多管闲事了，你们忙，你们忙，我溜还不行？一边想我就一边挪着，马上就要挪出去了，被人腾空抗在了肩膀上，“啊，喂，放我下来！！放我下来！萧风逸，你疯了！”我在风逸的肩上乱扑腾，可是他却不为所动，只是转过身，一脸挑衅的表情看着被炎等人围起来的戚然。

“我先你一步，呵呵。”风逸转身往更衣室走去，我依旧在乱扑腾，也依旧的没有用。

“爵子…”身后也就只剩下戚然那悲痛的声音。

更衣室

“你要干什么？”我被萧风逸直接扔到了地上，立马缩到了角落里，看着面前高出自己不止一个头的男生，心里难免犯嘀咕。就算打起来，我也不是对手啊。“你喜欢他？”他走到我面前，蹲了下来，用手抬起了我的头，让我不得不面对这张精致的脸。

“我…”我根本不知道怎么回答，啊，疯了。到底怎么办？ 







邪恶的微笑

错就错到底 邪恶的微笑 
作者:蝶澈如尘 






“我什么？在编借口？”他的脸一点一点的靠近，我能感觉到他的气息，夹杂着火药味。“我没有”我别过脸去，“怎么，连借口都编不出来了？”他有硬生生的把我的脸扳了回来。

“别把我着进你们的斗争里，我不明白明明是一个队里的，却火药味这么浓？”我稳了稳自己的情绪，不能怕他，为什么要怕他？我都被自己的想法吓了一跳。

萧风逸的眼神暗了下来，没有笑容的看着面前的人，寒爵子，呵呵。从刚才起她就变得冷静了下来，是因为名字如此，才会这么快镇静下来，竟然对自己说道起来。

“唔”

我瞪大了眼眼睛，不可思议的看着面前闭着眼睛吻着自己的男人，一阵别扭的感觉油然而生，我狠狠的推开了他，萧风逸以为她会像一般的女生一样要么害羞，要么给他一巴掌。可是，我只是站起身，居高临下的看着被我推倒在地的他，就那一瞬间，萧风逸恍惚了，他觉得面前的女生，由内而外的散发着一种令人无法抗拒的气息，一时让他愣在那里。

“起来，单挑，我要让你付出代价。”我眯着眼睛，笑着对他说。笑得十分好看，也十分冷。“呵呵，果然和其他女生不一样，让我更想得到手。”风逸站起身，邪恶的笑着。“那的看你有没有那能力。”我一步一步的朝他走去，是你逼我能力全开，没想到我寒爵子的初吻让一个男人抢走了。还是个双重xing格的分裂体。

体育馆里的人早已开始训练了，只有戚然坐在休息凳上深思,爵子，还是没能保护你。

“嘭”

更衣室的门开了，所有的人都停下来，以为能看到队长抱着衣衫不整的我走出来，没想到是一个篮球滚了出来。“喂，你选吧，单挑篮球都随你，我不欺负人。”我站在篮球训练场上，对着略有惊讶的风逸说。这个女人是疯子吗？还是没脑子，篮球他以为能打过我吗？

“那就篮球吧，别说我欺负你。”风逸故意选了自己的长项，就算卑鄙，我也要得到你。

“爵子，你没事吧？”我转过头看着一脸紧张的戚然，突然有种想要恶作剧的冲动，于是，我走向戚然，然后将自己缩进他的怀里，猫咪一样的，“没事，只是被占了便宜。”我感觉得到他浑身一震，然后他缩紧了手臂，将我抱紧。“对不起，是我的错。”我抬头看着他温柔的眼神，摇了摇头，用手指堵住了他想道歉的话。“只是被抢走了初吻而已，而且…”我边说边转过去看早己气的快炸的风逸，“我会自己讨回来！”说完离开了他的怀抱，朝风逸走过去。戚然觉得自己又看见了那个，黑暗里的精灵。

“开始”我做了请的手势，于是，风逸开始了进攻，我轻轻笑了，看的旁边的炎一冷，“队长，小心啊，她不是那么容易对付的。”他明白她这一笑可不是那么单纯的事。

“嘘，安静哈，乖！”我一边旋转着身体去拦风衣的进攻，一边安抚场外的炎。惹得他一身冷汗，这个女人真可怕。

一个漂亮的断球，在风逸的惊愕的目光中，我轻轻一跳，又一个漂亮的上篮，赢了比赛。

转身，笑的一脸骄傲，唉，真没劲，小看我都没尽全力，还得我都没玩尽兴。不过，仇是报了，他一篮球队长，被篮球经理n.u.e了，一对会被传得沸沸扬扬的，坏了他的名声，我也能解点恨了。头也不会的，走出了体育馆。谁都没放在眼里，因为，里面的人，没有一个人知道自己的真实实力。 







被打晕了？

错就错到底 被打晕了？ 
作者:蝶澈如尘 






自从那件风波之后，K大的男生见了我都是一脸崇拜，还暗自排了个k大令人尊敬的女生排行榜，据说，我位居榜首。唉，人怕出名猪怕壮。现在我真切理解了这句至理名言。

因为，现在我就不知道我在哪，头部传来的疼痛，让我清醒了一点，我好像是从报社打工下班回学校的路上，被人……被人打晕了？

“醒了？”我转头才发现，窗帘后有一个人影。“你是？”我想看清楚，可是阳光太刺眼，实在看不请。

一只纤长骨节分明的手，掀开了窗帘。我看见了我最不想见的人。上身休闲的大款毛衣，露在外面锁骨，在阳光下那么诱人？下身灰色的运动裤，整个人看起来就好暖，让人看起来很舒服。“唉”我叹了口气，明明不想看见他，结果，他却总是自己喜欢的那类人的装扮，低头看看自己身上开肩的白色打毛衣，柔软的黑色的运动裤，跟他如出一辙。

“头还疼吗？”他走过来，坐在床边，看着我。我看得很清楚，他现在十分温柔，只是，他细微咽口水的动作，被我无意间发现了。真的是无意间的，因为，我在欣赏他漂亮的锁骨。

“没事了，我怎么会在这？还有，你要干什么？”我向后退了腿，才发现后面是墙，没处逃了。

“我实在是，没法放弃你，你知道吗？爵子，我好象中毒了。”他边说边向我靠近。“什么毒？”我一时脑子反应迟钝，一直到他伸出手轻轻附上我的脸庞，轻轻的摩擦着。“想见你，你告诉我该怎么办？有解药吗？”他低沉的声音在我耳边响起，引得我一阵悸动。“所以你就打晕了我，把我弄到了…你.家？”我傻乎乎的就让他摸着脸庞，净问些显而易见的问题。

他笑着没有回答，另一只手悄悄的从我后备伸进了衣服里，我感觉到一股凉气。不进打了个哆嗦。“停，你在干什么。别碰我。”我挣扎着，他用手抓住了我乱动的手，将头埋进了我的脖颈，我感觉到他用舌头品尝着我的脖子。愣了一下。感觉一股电流流经了身体，但是很快被理智研制了。“你先停下，我有事告诉你。”我挣脱一只手，把他伸到背后的手，拎了出来。

“怎么了？”他用迷离的眼神，十分深情的看着我，“你喜欢我？”我白痴似的问了一遍，“嗯”他依旧深情的看着我。“就算我是男的？”我期待着他惊讶的表情。“什么？”果然，他惊讶的看着我。

面前的这个让人心动的女生，是男的？仔细的看着，柔软的头发，贴在白皙的脸上，大大的眼睛，那么动人，那么诱人的红唇，泛着樱桃红的色泽，小巧的让人想含住的冲动，漂亮的锁骨，被白色的毛衣衬得那么精致。怎么可能是男的。

“不相信？”我看着他的表情，笑了笑。主动移向他，然后靠近了他的身体，抱住了他，将身体尽可能的贴他。我感觉他颤抖了一下。他从后背将我向他方向按了下去。然后，他笑了，“原来是真的，就算发育再怎么差也不会平到这个地步。”他在我耳边笑着说。却没有推开我。“现在知道，我为什么不想卷入你们的战争里了吧。”我想往外挪挪，却动不了。

“他知道吗？你是男的？”风逸一把把我扔到床上，我仰面看着他，“没有，他不知道。霸道的直接宣布我成了他的女朋友。”然后我就开始后悔自己说过的话，因为，我又看见他的眼神变得深沉，好像海洋，要把我淹没了一样。他，到是深么样的男人，连知道自己秘密后，还是一副要开饭的表情。真的好危险。 







被要挟了

错就错到底 被要挟了 
作者:蝶澈如尘 






“你真漂亮。”他压了下了。“喂，你疯了。我是男的，是男的。”我用手推着他。

“就算你是男的，我也要了。”他笑得十分邪恶。他是认真的，我看见他真是的欲火在眼睛里燃烧。这下我算是真的慌了，一大男生就要被另一个男的吃了。天哪，不要啊，我还想交女朋友，结婚，生宝宝呢。我的未来啊。

“唔”脑子还没考虑好对策，他就已经吻了下来，先是轻轻辗转在我的唇，那柔软的触觉让风逸一阵窃喜，真甜啊。

我拳打脚踢，奈何他人长的大，压着我，我连呼吸都费劲，哪有力气把他推开。心一横，让他亲吧，忍忍就过去了。反正是男的，他也赚不到什么便宜。

发现我不再挣扎，而是安静的仍凭自己吻着，风逸就撬开了我的嘴，舌头疯狂的搜刮着我嘴里的残存的空气，有一没一下的勾引我的舌头，“嗯~”我轻轻的哼了一下。他停下来，看着染上粉色的我，“你真可爱。”说完没等我反抗就再次吻了下来，吻更加深入，他用舌头卷动着我的舌头，逼迫我跟他互动。“嗯~咳~”我被他吻的脑子乱乱的，本来制定好的计划好像没法实行，有些呼吸困难，再加上他不停的索取，两个人的口水交汇，结果我呛到了。

他终于停了下来，看着脸红红，在咳嗽的我。笑得很温柔。我用余光看着窗外，看来跑不了了，因为我瞥到树后的一抹黑色，应该是保镖吧。

“跟我吧？”他的手指从我的脸颊上划过，伸进了头发里，我仔细的看着他，一脸认真，不会是认真了吧。“你觉得把一个正常的男生拽入歧途很容易？”我拍开了他的手，坐了起来。“你会答应的，不是吗？”他双手抱胸，胸有成竹的看着我。是看出我逃不了，不答应他就没法离开。所以才这么肯定？“你刚才吻的很享受呢，”他又开始邪恶了。整的我起一身鸡皮疙瘩。“我不答应你就不放我走？”我歪了歪头。“答对了，然后，每天多侵占你一点，知道你愿意为止。”他说着就真的又向我靠近了。“停！！”我用胳膊在身前摆了个差的手势，阻止他再靠近。“如何？”他挑了挑眉毛，在阳关的照射下，十分痞子气的看着我。“我投降，我答应，可以了吧。不过，我需要时间适应。你不要对我胡作非为。”先出去再说，耽误长时间，我的计划全乱了。“好，”他满意的笑着，然后，又是一个缠绵的吻，我觉得自己在主动往坑里跳，却已经晚了。今后会怎么样啊。“走，我送你回去。”他拉我起来，搂着我的腰向门外走去。我匆匆一扫，好多保镖呀。他将我塞进他的蓝色跑车，呼啸的开往学校。

我刚下车，他却从驾驶位上出来，将我压倒在车上，轻轻的吻着，我反抗着，却发现他握着我的手加大了力气。“记得，你是我的。”说完就上车，开走了。

我一头雾水的目送他离开，却不知道，身后的路灯下有人在看着我。还有那握紧的拳头。 







计划开始，无路可退

错就错到底 计划开始，无路可退 
作者:蝶澈如尘 



 


被风逸那家伙要挟了一天，刚想进宿舍。就觉得闻到一股淡淡的薄荷味道，还没来得及回头。就觉得被禁锢到一个怀抱里。一个尖尖的下巴，轻轻放在我的肩膀上。“担心死我了，总算回来了。”呵呵，原来是戚然，看来我今天神经绷得有些紧了。“嗯，一直在这等我吗？”我感觉得到，冬天的晚上的风是彻骨的冷，他身上没有什么温度，估计等了很长时间了吧。“没什么，见到你就好。”他的手紧紧搂在我的腰间。

“为什么是他？他对你做了什么？”他一个字一个字的冷冷的说，“他想要我，你知道的。所以你才霸道的让我当你的女朋友吧。”我转过身，很温柔的笑着。

看着眼前这个寒风中略有惊讶的男生，总觉得如果自己是女孩子，眼前的男孩才适合自己。可是，偏偏作为男生就喜欢挑战惊险，不打到萧风逸就无法平息我心里不服输的倔犟脾气。

“你什么都知道？”他松开了手，往后退了几步。“戚然，lemon，英国伦敦大学毕业，况达集团未来的董事长。我的匿名粉丝？”我一字一句的背着他的身世背景，看着他僵硬的面部表情，“你什么时候知道的？还这么清楚。”他低着头，长长的刘海遮住了他的脸。

“喂，抬起头。”我走了过去，伸出手，附上了他冰冷的脸“我，寒爵子。清水丽孤儿院长大的，高中时为了学费，每晚都会在不同的地方演出。我记得有一个叫lemon的男生总是在我唱完歌后留一下一点钱。上了大学有了福利赞助，就不再演出了。”我用黑色的眼睛，盯着他略有褐色的眼睛，是不是一下子说出来，他接受不了。

“我果然没有认错人，你就是凌子。”他的眼睛闪烁着激动的光，说完又抱住了我。“喂，你抗打击能力太强了吧，说这么多大秘密，你只为了我承认身份就兴奋的什么都听不进去了。”我推了推他，意外的发现这个看似柔弱的男生，力气大的吓人。

“那时候你的头发，比现在长多了，总是扎在脑后，晚上唱歌的时候，像黑暗中的精灵。”他一边说一边捋着我的头发，真是不想回忆起那时候的事，偏偏有这么个人却视这段回忆是美好的记忆。真是有些可笑。

“我现在不好看吗？”我忍住自己都想恶心自己的冲动，抬头问了他这个，女生才会问的问题。“好看，我的凌子什么时候都是最美的。”他眯着眼睛，眼睛闪着温柔的目光，微微上扬着嘴角。“现在我不需要卖艺了，就不要叫艺名了，叫爵子就好。”我从他的怀里退了出来，理了理衣服。

“哦哦，爵子…”他还想说什么，我却打断了。“萧风逸逼我留在他身边，所以。对不起，我没法当你的女朋友，至少我没有办法留在你的身边。”我转过身，不忍心看见这个温柔的男生难过受伤的样子

“我明白，这件事我预料到了，但是。我不会认命的，你是我的，谁都夺不走。”他抬头，身份坚定的说。

傻瓜，我不想想起那些痛苦的时光，看到你，我就会莫名的悲伤。所以我才会找个明明不是借口的理由来拒绝你，你不明白吗？不明白吗？

“随便你吧，我好累。晚安。”我快步跑向宿舍，真的是逃命似的逃离他，我怕我会因为他的温柔而心软。

“寒爵子，你没有路可以退了，对吧。”我倚在宿舍门外的墙上，低着头，握紧了胸口的衣服，忍着悲伤。 








悲伤不适合我，我就是没心没肺

错就错到底 悲伤不适合我，我就是没心没肺 
作者:蝶澈如尘 





“额”一睁开眼，一个，两个，三个，三个脑袋齐刷刷的摆在我的眼前，“什么状况？”我揉了揉眼睛，一脸恨不得睡死过去的样子瞅着这三个大小姐。

“爵子，我觉得，我有必要跟你谈谈了。”大姐站直身子，一副居高临下的样子，“sowhat？”我坐起来，挑了挑眉毛，唉，女人果然不容易理解，一阵一阵的。“爵子啊，你跟篮球队的人那么熟，可不可以给我和雪儿介绍个帅哥啊。”我眼睁睁的看着刚才还盛气凌人的大姐，变成现在求人办事的谄媚样。“呵…呵呵”我嘴抽经似的挑动了几下，磕了，原来整了半天是这件事。“爵子，雪儿也求你啦，雪儿也想有人晚上接人家回宿舍嘛。”雪儿晃了晃我的胳膊，“啊~~好啦，别说了，我知道什么事了，难道茵雪你也要？”我转过去看一旁打瞌睡的茵雪，“啊~好困，没有啦。我是被拖起来的。大姐说，人多力量大。再说，我有男朋友啊。”她甩甩胳膊，随手拽了件外套，便开门出去了。“说！！是谁？”大姐手疾眼快的拦住了。看着大姐一脸快崩溃得表情，茵雪挠了挠头，“大二的炎。”说完立马脚底抹油开溜。

剩下的我们，全愣在原地。

啊，原来炎喜欢茵雪这样的女生哦。

将有些长的头发束在脑后，看看镜子里的我。好像就是个女孩子。好吧好吧，我先开始就是女生，我就不信，凭我的姿色搞不定那个恶魔。

“早啊~”我一路上对路边认识的不认识的孩子们打着招呼

“早~~….”一头雾水向我挥动爪子的同班同学甲

“啊？……哦，早。”同年级，经常偷偷瞄我的乙

“那个，好吧。早。”压根我都不认识的路人丙。

“早”；“you~”；“hello”；“啊~~早，真早。”；“今天天气真好，嗯嗯，真好。”

这一早上，我近乎傻子似的打招呼，也算是见识到k大学生们的各种应变能力，总之一句话，遇见美女，管认识不认识，都会回答问候的。男人啊，就是有这种天xing。诶？我好像也是男的，完了，太入戏。都差点犯了组织xing问题，还希望上头不要怪罪我啊。

切，我这脑子。一天天都在想什么。乱七八糟。磕了~

我无力的揉了揉额前的刘海，朝教室走去。

站在门口，就听见里面的探讨声。

“喂，不觉得系花爵子今天怪怪的吗？”甲

“平时都冷冰冰的，今天竟然跟我打招呼。啊~真是漂亮哈。”花痴乙

“对呀，头发扎起来。真是淑女。就是漂亮。”白痴丙

“咳咳，”回头一看，额。老大拿着教案直勾勾的盯着我。

“啊，呵呵。老师早啊。”我向一边让了让，一脸抱歉的赔笑。

“嗯，早。赶紧进教室。”我跟着老大，屁颠屁颠的颠进教室，坐在早到的茵雪旁边。“爵子，你没发烧吧，怎么把头发梳起来了？大冬天的”茵雪一脸不解。“嘘，秘密。”我刚做完保密的手势。

教室的们就被打开了，“喂，这位同学，我们已经上课了。你有什么事吗？”老大的胡子都气的翘起来啦。“抱歉，我找人。”听着声音，我就知道是谁。那个恶魔，萧风逸。呵呵，心里暗爽，果然没坐住，才上课就来逮我了。

他一步一步的走进我，一只手啪的拍打桌子上，“跟我走。”他一把拉起我，我转头向老大求救。“老师，老师。”老大一脸惊奇，没想到这时候我会这么承认他的身份，还记得他是老师。“咳咳，这位同学，你是大二的萧风逸吧，作为风纪委怎么可以随便带同学离开课堂呢，况且，寒爵子同学不是不愿意跟你走吗？”老大开始摆起老师的架子。

“老师，我有权带走她，因为，作为风纪委，我有事要询问她，这个理由够吗？”他回头笑着看着老大。我又看到老大想要骂人却忍着的样子。“喂~放手。”我就一边挣扎，一边被他拖了出去。就听见身后，有很响的声音，唉。老大的权威一再被人挑战。年纪这么大了，也不容易啊。

啧啧，看我多理解老师的辛苦啊，要是老大听见了，不得抱着我老泪纵横啊。都忘了，旁边还有个炸弹呢。抬头，无辜的瞅着他，我眨眼，在眨眼。努力的攒眼泪，装成可怜兮兮的样子。

“唉~~”他终于不在板着脸看着我了，“败给你了，”他无力的扶着头，摇了摇头。嘿嘿，跟我比，你还嫩点。 







喂，不许把头发扎起来

错就错到底 喂，不许把头发扎起来 
作者:蝶澈如尘 






“有什么事吗？”我看着眼前已经败下阵来的风纪委笑的无比灿烂啊，“你没发烧吧，一个男的把头发扎起来干嘛？啊？”他一边瞪眼一边呵斥我，眼睛快瞪出来了。“不好看吗？我是女生，你不知道吗？”我边理头发边温柔的对他说。“嘭”好吧好吧，不抬头都知道，恶魔怒了，“把头发放下来，不许扎起来。”他收回砸在墙上的拳头，伸过来拽掉了我的头绳。“你凭什么管我！”我攥着小拳头，一脸怒气的瞅着他。“因为你是我的人，我不别人看到你漂亮的脸。不允许，不允许。”他说着将我揉到怀里。不许别人看到我的脸，那我岂不是得天天戴面纱？喂，我干嘛要迁就他。还考虑这种白痴问题。“怎么那么霸道，那我还怎么上课呀，真是的。”我娇斥着，用拳头轻轻锤着他的胸口。

“哇~~~~~”

猛然抬起头，发现走廊的窗户上，整整齐齐的排着孩子们可爱的小脑袋，集体张着小嘴，做感叹状。唉，偷情不容易啊。啊嘞嘞，我怎么又有这种少女怀春的想法，一个劲甩头，想把这种想法甩出脑袋。“别摇了，再怎么摇没法变聪明！”额，这种欠揍的说法只有那只，刚才还温柔宣布所有权的恶魔才说的出来。

“萧风逸！！！！你给我立即缩成球，以轮胎行动的姿态离开我的视线！！！”我这只没睡醒的猫咪，发威了，你自求多福吧

“中午见，宝贝！”萧风逸温柔的笑着看着眼前张牙舞爪的猫咪。然后，消失在走廊的拐角。

中午

“爵子？”戚然看见寒爵子在树荫下的长椅上打瞌睡。头一点一点的，可爱至极了。戚然走进，仔细看着，长长的睫毛，覆在闭着的眼睛上，还在轻轻的上下颤动着，像精灵的翅膀一样，白皙的脸庞，小巧的嘴巴，樱桃般的色泽。让人有种品尝的冲动。她，没的让自己快窒息了，不是吗？

想到这，戚然突然笑了。自己真是陷得太深了。但是，这么完美的精灵，竟然被萧风逸先一步占有了。真是怎么想怎么生气。伸手想扶正爵子已经有些偏的身体。

“喂，然。你干嘛呢？嗯？”一个似笑非笑的声音传进耳朵里。戚然知道，这声音的主人是谁。“逸，中午训练吗？”戚然放下了手，站起身。面对萧风逸。恢复了冷冰冰的表情。

“嗯，照常。”萧风逸眯着眼睛笑着，“别笑了，我受不起。先走了。”戚然握着自己的衣角，快步离开了。身后传来萧风逸毫无温度的声音。“然，离她远点。”

“猪，起床了！！”真是的，这个大脑缺根弦的家伙，在路边就睡着了。不知道他的睡相很容易让人想犯罪吗！

“嗯？~~”我睁开眼，看见一张放大的脸，摆在眼前。

“哇~~鬼啊~~”我一下蹦起来。

“猪啊，睁大你的眼睛。”他一拳砸到我的脑袋上，

“呜~”敢打我，我咬牙切齿。“我等你等到睡着了，你还打我！！有没有天理了。”我转过身，开始耍女生的手段。看得萧风逸心里一阵痒痒。

“好好，我的大小姐。今天中我请客好吧。”萧风逸举起两只手投降。

“这还差不多”我甩了甩头发，转身向食堂走去。顺便还踩了他一脚。谁让他敢拿我开玩笑，还大小姐，叫少爷还差不多！

“啊~~，你谋杀啊。”身后传来杀猪的声音。无视无视！！美味啊，我爵子来啦。

尘儿其实是第一次尝试写文章，还不知道该怎么办，所以也没有想到应该在文章结束时给各位亲们留些话。现在好啦，人家知道了。还请亲们多多支持哦，人家会很努力很努力哒。不过人家明天要回学校看期末成绩，估计要等晚上才能再更了，不过今天人家会多更点。嘿嘿。爱大家哦~~

呜，说实话。人家害怕回去看成绩！！呜呜~~ 









闭上眼

错就错到底 闭上眼 
作者:蝶澈如尘 






“明天见。”萧风逸将我送到宿舍楼下，看着他转身离开的背影。我在想这样真的好吗？以这种关系相处，如果有一天，这种关系破裂了，我有该用什么身份面对他？

回到宿舍的时候，大姐和雪儿她们早就开始美容觉了，轻手轻脚的走到床边，随意脱掉外套，将自己缩到床角，搂着我的大熊。闭上了眼睛。那些回忆便出现了。我不愿意回忆的那些岁月。

“哎，上面的妞长得挺正啊。”昏暗的pab里灯光暗淡的晃来晃去，

“老大，需要我安排吗？”旁边站着的男人对正在喝酒，却一脸坏笑的男人询问着。

后台

凌子（当时的寒爵子）正准备整理衣服回孤儿院呢，突然门开了。一个身黑色西装的男人带着pab的经理走了进来。

“你就是凌子？”男人冷冷的扫了我一眼。

“是，有事吗？”懒得理他们，继续收拾东西。

“我们boss看上你了，想请你出来聊聊。”男人做了个情的手势

“多谢你们老大错爱，但是凌子现在没时间，抱歉。”我停下手里的动作，轻轻弯腰以表歉意。但是男人并没有离开，反而把躲在后面的经理推到了我的面前。

“凌子，就算哥哥求你了，你就去吧，一会就好。“经理一脸冷汗的看着我，“怎么了？哥你怎么也让我去？”我突然有点慌，来这家pab加演也是因为经理像亲人一样对我，很体谅我。可是，他怎么也让我去。“如果你不去的话，他们就要砸了店，凌子你也知道，哥哥就这点家产。好不容易经营到这个程度。你就当救救哥哥。求你了。”经理把着我的肩膀，一直在颤抖。我明白，他是被逼无奈。因为自己，有拖累了别人，明明不想在麻烦别人，却还是牵连到别人。

“我明白了，我去。”说完扔下包，头也没回的走出更衣室，跟着那群人到了后门，正准备上车去见那所谓的boss。突然有人一脚踹倒了开门的人，拽起我的手就跑。等拖着我的人停下的时候，我才看清了来的人。

路灯下，长长的睫毛，上下煽动，被灯光照射的脸庞显得更加柔情四溢，胸膛因为喘动上下起伏。眼前这个人，像极了童话故事里的王子。“没事吧？”王子开口说话了，“啊，没事。谢谢你。”我低下了头，准备转身离开。“你叫凌子试吧？我经常去那家酒吧。”他叫住了我，走到了我面前。“哦”我冷冷的回答，早就不相信别人的话了，眼前的人不是为了我的外貌，就是为了自己的歌声才救自己的。没必要深交。“没地方去吧？刚才那帮人好像在找你麻烦。”他居高临下的看着我，显得我确实有些渺小。“你怎么知道？”我抬起头，饶有兴趣的看着他。“因为……我看见你一直在皱眉头，总觉得你是被迫的。所以多事了，要是多事了。那真是抱歉了。”他把头撞向了别的地方，不好意思的挠了挠头发。就那一瞬间，总觉得心里某根弦被拨动了，轻轻的，轻轻的。

“不介意来我家吧？“他笑着看着我，“我一个人两个人的房间有些浪费呢。”

“好，那麻烦你了。”我一直低着头，怕他看见自己有些发红的脸。

第一次有人能关心自己的感受，第一次有人能注意自己的表情，能帮自己挡下自己愿意去干的事。这个男生，真的是王子吗？

从那天起，除了上学时间，那个男孩总是围绕在自己身边，早晨做好了早餐，还有一句暖暖的“早上好啊，睡得好吗？”每天晚上总会有一句“晚安”

原以为自己的生活，终于能正常点。但是某天的晚上11点左右，起床想喝水的我，听见客厅诱人的谈话声，才发现，这个王子一样的男孩。就是那天想要硬带我去见的黑道有名的翔巷堂的boss奇少。那个温柔对自己的男孩就是想好用势力都去自己的人。他却骗了自己这么久。

凌晨我就离开了那个小屋子，做火车离开了那座城市，因为入学需要我请孤儿院的院长阿姨给我开了份证明。谁想到院长年纪大了，错将自己的xing别涂在女生那个框内，自己着急办理入学手续，看都没看就递上去了。等到分陪寝室时，晴天霹雳啊。本来想和校长沟通，澄清误会。

但是，院长后来的书信中得知，那个奇少去过孤儿院，翻遍了B市的每个角落要找到我。最令我头疼的是，那个家伙竟然哄骗院长得知我是男孩。更加疯狂的寻找我。

迫不得已，我硬着头皮盯着女儿身开始了qiang淋炮雨的大学生活。

睁开眼睛，看了看桌上的闹钟，呵呵。凌晨1点了。自己经过这些年，xing格有些变化，不过都是些表面上的。天天披着批生活。真的好累。现在又出现了那个城市的人，了解自己过去的人，更让自己不知所措。再加上有个不省油的萧风逸。啊~~恼火的挠了挠头发。日后怎么样，过一天算一天吧。唉~――

尘儿小废话――

尘儿今天更得有些晚，因为看完成绩后，啊，心灰意冷了好长时间。大吃一顿，恢复了心情才开始写作的。有各位亲的支持，就是尘儿写下去的动力，还请大家多多留言，多多投票啊！！ 







精灵少年？

错就错到底 精灵少年？ 
作者:蝶澈如尘 




进入大学的日子，好像沙漏里的沙。总是转瞬就漏光了。

萧风逸依旧像只苍蝇在身边转来转去，但是我也是知道，他在别人面前还是一脸难以融化的冰霜。

戚然最近很少来找我，只是偶尔找我去图书馆。也没有什么话，总是忧伤的看着窗外，整的我开始瞎想，例如：戚然得了绝症，将不就离开人世。最愿就是剩下的日子有我陪伴。再例如：戚然因为得不到我，与萧风逸决斗。结果输了被萧风逸逼迫放弃追我。之类的

看来我的脑子是不怎么好用啊。竟是些烂剧情

茵雪一直很低调的跟炎俩搞着地下爱情，真是难以想象，那个大大咧咧。一心忠诚于学生会长的大男孩，是怎么追到茵雪这种温柔又有些腹黑的女生。看来爱情真的是个奇妙的东西。总归人家还是正常的异xing相吸，看看自己。额，想着想着冷汗就流下来了。虽然以前装作女生唱歌是为了生存下去，再说了就自己长的这个样子，说是男生谁信啊。不怪别人，嗯，不怪别人。不论怎么说，以男生的心理活了这么久，莫名其妙的就被另一个男的强取豪夺成女朋友。未免有些微妙啊。真是，怪事年年有，今年格外多啊。

“喂，那个社么建筑系的系花！！”走在去食堂的路上，听见身后有人叫自己。完了，连自己都承认自己是系花了，沦落了。唉。

“有事吗？学长？”我转头，淡淡的笑着。

“你知道，戚然今天的飞机去巴黎？”来的人歪着头看着我

“什么？飞机？去巴黎？”我略有惊讶，尽管这几天我总隐约觉得他有些不对劲，但是也没有问。他竟然要去巴黎，没有告诉自己。准备就这样消失？啊~~不对，人家凭什么告诉你，你有什么权利知道。寒爵子，你绝对是好日子过久了，以为自己对别人真的很重要。

“你不知道？原来他连你都没告诉。”来的人一脸恍然大悟的表情什么都没讲明白就走了。留下一头雾水的我站在原地。

我忘了自己中午吃的是什么，也不记得我是怎么会的宿舍。总是，等我回过神来，我已经站在宿舍楼下了。

“他今天晚上的飞机，去巴黎。你不知道吗？”

脑子总是回响着这句话，“喂，你好是飞机场吗？我能问一下今天晚上飞往巴黎的航班是什么时候？”我拿着电话，冷冷的问。“你好，是晚上10点。”接电话的小姐很敬业的温柔回答。“谢谢”挂掉电话，我看了看手表，9点。呵呵，要是现在去，还是来得及。可是自己去要说什么？他没有告诉自己，难道不是因为不想见我，或者不想让我知道吗？自己跑去，为了什么？留下他？留下他，我又能为他做什么？这个只对自己一个人温柔似水的男生，总是笑着看着自己的男生。我却什么都不能为他做。我的脑子乱乱的，一个人坐在楼梯上。

“腾~”我站起身，跑向大门口，拦下一辆出租车。直奔飞机场。

扔下钱，我跑进了候机厅。在好几个登机口，寻找着那个熟悉的身影。戚然，就算你要走，让我怕再看你一眼，再看一眼对我总是如此温柔的男生。让我记住你，记住也有人如此珍爱我，求你。等我，等我一会。

我泪眼模糊的寻找着，感觉自己撞进一个人的怀里，刚想挣扎，却闻到一阵好闻的薄荷味道。“戚然”我转过身，看见一身西装的男人。他摘下墨镜，我看见那双温柔的眼睛，里面倒映着我凌乱的样子。“爵子，我在期望你能来。没想到你真的来了”他说完笑着抱住了我。“喂，为什么不告诉我，既然希望我来，你不告诉我，我怎么知道，怎么知道？”我锤着他的胸膛。“我怕看见你就不想走了，可是我却想见你，难以抑制的想。”他揉乱了我本来就挺乱的头发。

“为什么走？”我胡乱的擦了擦眼泪，抬起头看着他。“父亲派我去接管巴黎一家店，积累经验。我不想去，可是，父亲的身体确实不如以往了。我不能对不起他。”他有些忧伤的会所，“不过，等我成为以为配得上你的男人时我会回来，回来接我的新娘！”他就这么注视着我，静静地，静静地对我承诺着。心里的那根弦，又轻轻的被拨动了。真是的，对这一男人说那么深情的话，亏他能说的出来。等他回来。知道自己是男的，他还会履行承诺？怎么可能，看来我最近被萧风逸那家伙整的心理也有些扭曲。

“嗯，我等着。加油”我看着他，轻轻的笑了。估计，这一别就再也没办法见面了。永别了，戚然。

“少爷，该走了。”旁边的人提醒着。“嗯，”他点了点头，伸出手，将我又搂进了怀里，“等我，我的精灵少年”他松开了我，头也没回，朝机口走去。我看着他在空中随意摆了几下的手臂，愣了，他说我是，精灵少年。

啊~~他什么时候知道自己是男的了！！！！！！！！！！

我无力的愣在诺大的候机厅里，一脸崩溃的表情。

这日子没法过了，越来越乱了――

尘儿小唠叨

呐呐，各位亲，今天尘儿买了件衣服哦，好漂漂的。所以心情大好，努力的写呀写。还请给位亲多支持，多多投票哈！！尘儿这厢有礼了！ 







特例

错就错到底 特例 
作者:蝶澈如尘 





“喂，明天到底是什么日子。非要带我这我去比赛？”我跟在萧风逸和篮球队的队友身后，拎着大包小卷，两步A一跤。“爵子，今天是大学友谊赛的决赛啊。”茵雪从炎身边走过来帮我拿东西。“没想到，炎会让你也跟来。”我瞅了瞅再跟萧风逸说话的炎，“嗯，我也有点惊奇，不过炎说之后有事。所以紧跟来了。”茵雪笑了笑，拍了拍我，“爵子，你和风逸学长到底是什么关系？”完了完了，茵雪的腹黑又发作了，“啊，我也不知道。好奇，你去问问他啊。”我装作一脸打死不说，打不死也不说的架势。茵雪只能罢休。

“啊~~好帅！！”我们一队人刚进入会场，对方来加油的女生就崩溃了。看来着比赛不用打了，连拉拉队都败下阵来，对方篮球队估计都撒气了。

“啊，为什么有女生在他们队里？”对方拉拉队花痴甲

“对呀，真是的。还跟大帅哥贴得那么近。”花痴乙，喂，拜托我哪有贴上去。不对，说的不是我吧，转头一看，唉，这不是说的是茵雪吗，啧啧，没看出来，俩人还挺恩爱的。额，刚夸完，就真的亲上了。“非礼勿视，非礼勿视”我一边嘟囔着，一边用手半遮半挡的转过身。直接撞到了一个人。本来想说对不起，就听到一个拽的气人的声音。“宝贝，你是不是也该给我个luckkiss？”说着风逸就真的低下头，眨巴眨巴眼睛看着我。

“啊，不会吧。连他们队长都有女朋友？？”花痴丙

“喂，快点。大家都看着呢。”他在我面前说着，热气都喷到我脸上了。

“啵”

轻轻翘脚，在他脸颊上亲了一下。“啊~~~~~~~~”杀猪的声音，在对方啦啦队里响起。好吧，我的杀伤力太大了。我懂我懂。

比赛开始了，我坐在场内的教练位置上。这一举动直接石化了对方队伍，“喂，萧风逸，你们学校教练是个女的？”对方队长忍不住问。“那是我家宝贝！”萧风逸捋着头发，一脸习以为常的表情。“什么？女朋友？”好吧，队长也承受不住打击。“别听他瞎说，我是k大篮球队的经理代替教练来看比赛。”我站起来，一脸再瞎说就咬死你的表情盯着萧风逸。

“风逸，你给我好好打，输了饶不了你。”我坐回座位上，“龋不是我不想让你们，我不想让我家宝贝生气。开始吧。”萧风逸一脸意味深长的表情。

唉，人啊，一旦认真起来，确实挺吓人。看，才长时间。比赛就结束了。这把可把茵雪高兴毁了。对呀，人家二人世界时间又延长了。唉，我这个命啊。

“我们先走了~~”炎搂着茵雪，朝我们挥挥手，向大门口走去。“我们也走了。”萧风逸一把拉过我，直接朝停车场拖去。

“干嘛？”我不满的瞥了瞥他，“跟我回家。”他一踩油门，朝他家开去。“喂，为什么？？回答我。”我路上问了无数次，人家就是一句不回，就像小孩子赌气似的。疯狂的开着车。

疯子，完全是疯子。他一脸不满的样子，将我拖进了卧室。我一路的反抗一点用都没用，他就是一个字‘拖’。

好吧，好吧。我得变乖点。在他家我可不想被谋杀了，

他将我扔到床上，背对着我，坐在床边。阳光透过窗帘，散落在他的身上，柔柔的光芒，我好象没有仔仔细细的看过眼前的男人。也没有心平气和的跟他说过话。是因为讨厌他？还是，自己在逃避？

总觉得空气中参杂着暧昧的因子，是因为阳光的关系，还是自己的心情？我明明那么厌烦他总是缠着自己，可是。他一旦像现在这样，默默无语的坐在一边，我就好象自己去触摸他。我看我一定被他下了蛊，情蛊。要不然，我一正常男生。怎么可能会有这种想法。

见他不理我，好好打量打量他的屋子。嗯，清一色白的，顶多有些黑色和灰色。还真是单调。嗯？无意间看见台历。嗯，上面的圈是什么意思？爬过去，啊~今天是，情人节啊。

转过身，看着依旧在欣赏夕阳撒下的阳光的他。他一脸不满，是因为别人都和恋人过情人节。他却什么都没有？还真是孩子啊。

因为，今天是情人节。自己是不是也该迁就他一下。毕竟，自从约定后，他确实没有什么过分的动作，而且十分宠自己。喂，寒爵子。难道你承认自己是他的人了？我着实被自己的想法吓了一跳。正在我挣扎时，他回头，看着我。依旧没有一句话，只是，深情的看着我。看的我有些心疼。

算了，就仅此一次。你的记住，这是为你开的特例。 







开饭了

错就错到底 开饭了 
作者:蝶澈如尘 


 


“逸”我轻轻的唤他的名字，看见他愣了一下。“爵子，你怎么看起来怪怪的。”他歪了歪脑袋。我向他靠近，伸出手臂，搂上了他的脖子。看着他越睁越大的眼睛。“你”萧风逸一把搂住了我的腰。“今天是情人节啊，我都不记得。”我笑着看着他。“所以呢，你想怎么补偿我？”他开始坏坏的笑了。“我……”一到正经时候我就派不上用场，唉。被压制的命“随便你”我一咬牙，把头埋进了他的胸膛。

“当真？到时候不许跟我动武。”他笑着将我按倒在床上。“喂，给我去洗澡！！打完球，脏死了。”我把头转到一边，不让他看见我红着的脸。

“一起？”他痞子似的挑了挑眉毛。“咣~”萧风逸揉了揉摔疼了的屁股，咬着牙“寒爵子，你给我等着！！！”说完愤愤的去洗澡了。听着水声，我的心跳也越来越快。天啊，我到底在干嘛。

“哗”门开了，萧风逸穿着浴袍走了进来。露着小麦色的胸膛，手用毛巾随意的擦着头发。啊，真是的。我怎么会有一种咽口水的冲动。“怎么，看呆了？看来宝贝喜欢我啊。我很迷人是吧。”他走到床边，俯下身子看着我。

“少自恋”我瞥过脸，他一把把我的头掰过来，吻了下来。“唔~~…嗯”我本想反抗突然想起好像是自己主动的，没办法，就放弃反抗了。任凭他品尝着自己。

他的舌头，一点一点，一寸一寸的深入我的口腔。在里面疯狂的索取着蜜，在到过的地方贴上他的标志。最令我羞愧的是，我竟然哼出了声。

他放开了我，笑着看着脸涂上粉色的我，“你太可爱了”说完又吻了下来。一点，一点，的吻到了脖颈，“嗯~”我抖了一下，好麻，一股电流流过我的身体。“呵呵~”他轻声笑了。“真敏感”说完又低下头，耕耘了。

扯开了我的衣服，“啊，真是太美了，”他看着我的上半身感叹着。“色狼，”我嗔斥他一声。“呵呵，好白好嫩”他一边摸着一边说着。“罗嗦”我用手堵住了他的嘴，“好好我不说了”好不容易到手的鸭子，不能就这么飞了。

“啊~~~~~~”我仰起头叫了出来，他舔舐着我胸前的巧克力豆豆。另一只手没停的搓捏着另一颗。一股一股的电流流经全身，结果全导向下身。这感觉好怪。

“哗~”一手拽下了我的裤子，另一只手扔掉他自己身上的浴袍。他就这么赤的展现在我的面前。我也想剥了壳的鸡蛋，等他开饭了。

“啊~好…好粗”我害羞的低头时，看见屹立在他下身的小风逸，正冲我打招呼呢。“呵呵，是因为爵子。所以连他都兴奋了呢。”他抚摸着我的身体，手就像有魔法一样，让我变得难耐起来。“哎呀，你的也兴奋了呢。”他的手一直向下滑，然后握住了我的小爵子。“嗯……呜~~”我叫了起来，他就那样，一下一下的套弄着。直到小爵子哭了出来。然后他拉起一直在断断续续哼着的我。

“爵子，帮我。乖~动动。”他让我趴在他身上，用低沉的嗓音引诱着我。小风逸就抵在我股间，“怎么办？”我红着脸，轻轻娇喘着，“动动”他的手抚摸着我的腰。我轻轻动着腰，上下蹭着小风逸，感觉到他越来越粗，然后感觉滑滑的，麻麻的。“嗯嗯~”我仰着头，一边喘着，一边从嘴里溢出诱人的叫声。“嗯！~”萧风逸低声哼了一声，在我的股间泄了出来，同时我高声叫了一声，也泄在他的身上。

“爵子，真是美味啊。”他用手抹了下我的牛奶，用舌头舔了舔。“啊，”我惊呼了出来，就在我觉得他动作很古怪的时候，觉得有东西探进了我的。

“爵子，把你给我好吗？”他用手抚着我的脸，很深情的看着我。看得我心痒痒的，鬼使神差的点了点头“我想听你说”他不满的看了看我。

“好”我真的说了出来，说完自己就后悔了。因为他的第二根手指也伸了进来。痛的我快疯了。“乖~~不怕，一会就好。”他轻轻拍着我的背。

“嗯，啊~~”“嗯！”“呜~~…不行了啊~”“唔…啊~~啊~~”

屋子里回响着我忽高忽低的声音，很诱人的声音。

“真好听，别忍着，叫出来，我想听。”风逸将我放倒到床上，“准备好了吗？”他笑着看着早已汗津津的我。我害羞的别过脸去，他却把我的脸掰了过来，“就用你这种表情，看着我。继续勾引我。”他沙哑的声音，敲击着我的心脏。无法抗拒的，看着他。

“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~啊~~啊啊~~”虽然用了润滑剂，但是第一次的我还是痛得快昏了，小风逸埋进了我的体内，在里面一跳一跳的。后面肿胀着，除了疼，还有些难耐。萧风逸的背后，早就布满了我指甲划过的痕迹。

“嗯…嗯哼~”他一下一下冲击着我，我的身体一下一下的前后移动着。发出哼哼的声音。

后来他在我的体内泄了两次，我在他手里也泄了几次。

本以为，他终于满足了，停下来，吻着自己。可是当他碰到我的巧克力豆豆时，我轻微的颤抖，轻声哼唧，感觉体内的东西又硬了起来。转过身，对上他深沉的眼神。“我想再要一次”说完他又埋下了身，开始耕耘。

“嗯哼~~”这一叫就是整整一晚啊。 







你是我的了

错就错到底 你是我的了 
作者:蝶澈如尘 




“铃”我按死了床边的闹钟，轻轻一动就浑身疼得要哭，掀开被子，身上布满了青紫被啃食过的痕迹。身下疼得要昏过去了，腿上还残留着牛奶，一动从还在往外流。“早上好，宝贝。”身后传来低沉的声音，一把将我拉了下来，将我禁锢在怀里。我靠着温热的身体，叹了口气。这就是放纵自己的下场。这把好了，学校也不用去了，根本去不了。

“昨晚，你好棒。”他咬着我的耳垂。“别说了，再说我生气了。”我想挣脱，可以一动就疼。“嘶”我皱了皱眉头“是不是很疼？对不起，你明明是第一次，结果要了你那么多次。对不起，我太冲动了。”他舔着我脖子，一边道歉。本来一肚子气，他这一哄，气就消了。真没出息。

“我带你去洗澡”说完他华丽丽一个公主抱，带我去洗澡。

陪我出完早饭，他就要去上学。我也想去，要不是我力不从心。哼！！都赖他！！想想就又来气了。明明都是男人，他怎么就那么喜欢。

“啊~干嘛？”他突然抱起了我，“带你去上学，要不，你会在家，念叨我一天。”他笑着，走向车库。

他将我扔到体育馆，然后直接开始训练。从早上开始，他就一直在笑。像傻子一样。傻乐！

“哟~队长心情这么好啊。”

“难道，昨晚发生了什么？”

“啊~爵子，你脖子怎么了？都紫了。”

“哇~~”我赶紧拉上领子，低着头。“难道？队长你吃到了？”炎递着眼色，用古怪的声音说着。

“有什么不好意思的，从现在起，寒爵子就是我的人了。谁敢欺负她，就是跟我作对。听到没有。”他大声的宣布这所有权。

总觉得心里，暖暖的，暖暖的――

尘儿小唠叨

啊，写完H，我的脑细胞都死光了，都没有力气写了。所以这一篇就稍微短一点哈，尘儿得休息休息。各位亲，多多支持哦。多多投票。多多评论。尘儿，最爱 







学生会

错就错到底 学生会 
作者:蝶澈如尘 






不管怎么样，日子还是得过。自从变成萧风逸的人之后，好像麻烦事就变少了。我的生活又恢复到，上课和周公下棋，跟老大斗嘴，空空口袋，不吃饭跑回宿舍睡觉的日子。不过出乎我意料的是，萧风逸那家伙不知道是知道我跑不了，还是得到就没什么兴趣了。除了中午跑到宿舍把睡觉的我拖去吃饭，放学在宿舍楼底下抱我一会。就不怎么出现。我都开始怀疑，那个恶魔和他是不是一个人。

今天，学生会又要开会，说什么为了校庆安排任务。我是真的懒的去，懒得去啊。你想想，一群人挤在一起，叽叽喳喳的。还得听学生会的人罗罗嗦嗦的说那么久。我早就睡死过去了。

“不去，不去。说什么都不去。”我堵着耳朵，表示我愤懑的心情。一旁讨好的炎，脸上全是冷汗，还在那抽风似的笑着。“求你了，我的大小姐，我的大姐，我的大嫂啊~~”炎讨好的话是成进化的趋势。“哼~~还大嫂？”我瞥了他一眼。“啊~~求你了。爵子啊，你可怜可怜我，你要是再不去，我就没法活了。你想想，你忍心让茵雪守活寡吗？你忍心看着我这张帅的气死四大天王的脸被毁了容，求你了……”我无语的看着眼前这个张牙舞爪的孩子，唉~~我是败了，我受不了人磨叽，是真受不了啊，浑身起鸡皮疙瘩。

“好吧~~去就去。”我甩开炎拉着的手，大步走出体育馆。

学生会

早到了半个小时，唉。主要是我怕自己这脑子给忘了。再加上，在宿舍里，茵雪像个居委会大妈，一直在嘟囔着件事，一直在嘱咐我别去玩了。我看她是怕我不去，她家那口子直接下地狱吧。

“啊~~开会什么的。真是无聊死了。”我选了个靠窗的位置，趴在桌子上睡着了。

“凌子”我迷迷糊糊听到有人叫我，可是声音却不是很熟悉。而且叫的是凌子，难道是戚然？可是他不是走了吗？我睁开眼睛，使劲揉了揉。我不相信我眼前的这个人，不可能，不可能。“醒了？别揉了，我是真的。不信，你摸。”说着他牵起我的手，放在他的脸上。是真的，是真的。天龋心里的某根弦断了，我腾的站起来，“你怎么在这？”我瞪着他，一脸冰冷，“奇少！”奇少反而阳光似的，微笑着看着我。就像我们第一次见面一样。

“人到齐了吧，现在开会。”奇少对我笑了笑，转身走向讲台，然后严肃的开始开会。“原来，他就是学生会会长。我说为什么会想尽一切办法让我来开会。呵呵！真可笑”我盯着他，低声嘟囔着。

时间啊，该快点过的时候，它就蔫蔫的。这一个多小时的会，我觉得有半天了。“散会”听到这两个字，我飞似的逃出了教室。

心不在焉的在校园里逛着，“爵子？”听到有人叫我，那个熟悉的声音。转过头，看见萧风逸和他的同学，不顾别人还在旁边，我扑向了他。趴在他怀里，颤抖着。紧紧抓着他的衣服。“怎么了？”本来很惊喜，爵子竟然会自己投怀送抱，而且还是在同学面前。真给面子。可是，怀里的人不停的颤抖，却让萧风逸担心起来。

“我们先走了，明天再见。”萧风逸匆匆跟同学告别，搂着我，向停车场走去。坐到跑车里，我的心再稍微平静了点。

“说吧，谁欺负我的宝贝了。”他转过头，温柔的看着我。我又扑到了他的怀里，贪恋他的怀抱，好像在他怀里我就很安心。我是不是真的完全堕落了。

“他来了，他追来了。”我哆哆嗦嗦的说着。“谁？”萧风逸皱了皱眉头，是谁让本来很冷静的寒爵子如此害怕。我抬起小脸，开始讲述过去的事，萧风逸听着眉头皱的越来越深。也就是说，那家伙，也就是学生会会长，是来跟他抢寒爵子。哼，又来一个――

尘儿小唠叨

早上大雨哗哗哒，吓得人家都不敢开电脑。所以更晚了。原谅哈。大家多多评论嘛，人家越写心里越没底。 







搬家

错就错到底 搬家 
作者:蝶澈如尘 





“哄”萧风逸一路上没有多说话，一只手把着方向盘，另一只手一直紧紧的攥着我的手。好像在安抚我。完了，寒爵子，你真的被他带入歧途了，还陷得挺深。

“先睡会，我出去办点事。回来一起吃晚饭。”他帮我掖好被角，转身离开了。我看着他离开的背影，闭上眼，迷迷糊糊的睡着了。

做恶梦并不是最可怕的，最可怕的是，梦见以前的回忆。想过电影一样，一幕一幕的放映着。自己就像是个观众，看着当初自己幼稚的笑容，被蒙在鼓里的幸福。呵呵，真是最残忍的事了。我紧皱着眉头，听见有人在叫着我，“爵子？爵子！”轻轻摇晃着我。费力的睁开眼，看见萧风逸略微紧张的表情。我木纳的笑了笑，萧风逸愣了一下，多么悲凉的笑容。看的自己心疼。萧风逸轻轻抱着我，用好听的声音说“做梦了？”抚摸着我的头发，“嗯”干涩的声音是从自己的嗓子里发出的，不禁苦笑，在梦里也不放过我，跟奇少相比，萧风逸简直是天使了。不知道为什么自己会这么想，也不清楚为什么一直对自己很温柔的奇少会给自己如此大的恐惧。难道是自己不想回忆以前的生活。所以才怕他？

“走吧，咱们出去。”萧风逸把我扶起来，笑着说，“真没用，做个梦就吓成这样。”死气白咧的瞅他一眼，这家伙果然是恶魔，刚夸完就现原形了。

“去哪？”我看着车子开往学校，还一脸不明白的看着风逸。“去搬家。”他简单的说着。“搬家？”我猛然一动，撞到了车棚，额，倒霉命。“为什么啊？”我又白痴似的问，“你现在是我的人，跟老公住在一起势力所应当，哪来的什么为什么。罗嗦。”一把把我按住，继续开着车。

宿舍

“啊~~风逸学长”一进宿舍，大姐就变身考拉聚了上来。“学长你怎么来啦？”雪儿和茵雪还能矜持点，小脸红红的问。“来搬家。”冷冷的回答，额，室温又降了几度。果然，这家伙还是个冰山。怎么在我面前就是个痞子。“啊，学长，女生宿舍你没法搬进来啊。”大姐一看见帅哥就智商为零。“咣”好吧，想当然是连雪儿和茵雪都卧倒了。

“是我要搬走。”我也不知道我怎么会同意他这么牵强的说法“啊~~”杀猪的声音响彻宿舍，“你是说，你要跟学长私奔？”雪儿低智商的问。“笨，那叫同居。”茵雪敲了一下雪儿的脑袋。好吧好吧，随你们怎么说。我都忍了。

“你在学校住，我不放心。”拎着行李，在回停车场的路上，一直沉默的萧风逸开了口。“呵呵，怕我被抢走？”我明知故问。他看着。很温柔，没有回答，就是默认。笨蛋，应该否认，然后笑话我自恋的啊。为什么，这么宠溺的看着我。

回到家，“喂，”他扔了东西给我。是学籍卡，上面的xing别，竟然是男。啊，拜托我惊讶什么。我本来就是男的啊。“你…”我看着他，不理解。“这样就方便多了吧，反正他都找来了。”他低头喝着咖啡。这个人啊，总是坏坏的折腾我。却总是想得很细腻――

尘儿小唠叨

今天开始要补课了，以后周日周三，更的会晚点。大家继续支持啊，拼命收看啊！ 







萧妈妈

错就错到底 萧妈妈 
作者:蝶澈如尘 






睡的本来挺香的，迷迷糊糊的听见手机铃声在响，本来搂着我的胳膊轻轻的移开了，身后的人掀开了被子，坐在床边接通了电话。

“HI，宝贝儿子。有没有想妈妈？”一个超级肉麻的声音激动说。

“老妈，你搞什么。你那边中午，我这边还半夜呢。你想秒杀我啊。”萧风逸按着突突疼得太阳说。

“真是的，难的老妈有时间给你打电话，你怎么还不领情。”那边装伤心欲绝的声音。

“到底有什么事，别给我装可怜。”萧风逸刚想发火，想起来身后还有在睡觉的爵子，又生生忍住了。

“哎呀，哎呀。老妈想你了，明天就去看你哈。好啦，宝贝睡吧，”说完就像自作主张打来电话一样，擅自就又扣死了。

唉，萧风逸叹了口气。受不了自己这个孩子气的老妈。样子快到30岁的样子，声音却像20岁的小女生。动不动还愿意跟自己20多岁的儿子撒娇。唉，不愧是老爸的活宝。

想着又钻进被窝，轻轻搂住刚刚再次入睡的我。

凌晨五点

“啊~~~~”一声女高音在偌大的卧室响起。

揉了揉眼睛，无辜的看着眼前的女人。闭上眼，向萧风逸怀里又钻了钻。打算继续睡。萧风逸被我钻的有些痒，打算低头教训一下不听话的猫咪，刚睁开眼，看见自己老妈站在床前。像发现新大陆一样的看着床上的自己。

有什么奇怪的吗？自己低头看了看自己，不就没穿上衣吗。又不是没见过。不对，抬头仔细看，老妈的眼睛里充满了幸福的喜悦。顺着她的目光，看见了睡的挺香，睡容可爱的寒爵子。

无力的用手扶住脑袋，忘了。寒爵子的存在。唉，

“宝贝儿子，她是谁呀？”老妈两眼直冒桃心。“多漂亮的女孩呀，睡着的样子也这么好看。”老妈说着就要上手摸呀。“啪”轻轻打掉老妈的魔爪，萧风逸冷冷的说“寒爵子，你儿媳妇。”说完在萧妈妈再次激动的尖叫之前将萧妈妈扔出门外。“换完衣服再出来，你自己玩。”听到自家儿子说完，门外的萧妈妈笑了。

这个冰冷的孩子，还能追到女生，而且还对自己承认是女朋友，以前自己怎么给他介绍女生，他都能把人家冻成双层冰欺凌。现在能这么温柔的搂着那么可爱的女生睡觉。唉，自己想都没想过。看来，这女孩子一定很特别。能把不听话的儿子吃得死死的。还挺厉害。

“呵呵”想着，萧妈妈自己都笑了出来，昨晚他没有对自己发火，估计也是考虑到自己的心肝宝贝在睡觉。真是个怪孩子。

7点

再次睡醒后，伸了个懒腰，转过头，看着早就醒了的萧风逸。有气无力的说“早啊”细细的声音传入萧风逸的耳朵里，萧风逸便像早晨的阳光一般，无比温柔的笑了。“早啊”他轻轻的抚摸着我的脸庞。

“干嘛”我回忆着之前模模糊糊的情景。“我妈来了。”他依旧笑着。“哦”我闭上眼睛。“什么？？？？？”我腾的坐起来，他的妈妈来了，那就是说自己之前看到的女人是他的妈妈，“激动什么，你婆婆来了，而且逮了个正形。”他坏笑着一把拉下了我。我枕着他的胳膊“那怎么办？”我小心翼翼的问，估计又给他添麻烦了，自己总是拖累别人。想着眼神就暗淡下去了。“抬起头，在想什么。我告诉她，你是我的女人。她兴奋得快疯了。不用担心。我妈很好相处的。”他摸着我的头发。

“我妈一直想给我介绍女朋友，结果一直没成功，现在他儿子有女人了，她当然会兴奋了。”他笑着解释，“可是，我是男的”我叹口气。自己已经默认是他的女人这个问题了。看来自己太沉溺于他的怀抱。

磨磨唧唧的穿好衣服，瞅了瞅跟自己穿着差不多款式的灰色大毛衣的萧风逸，倒吸了口气。这算是情侣装？

打开门，看见萧妈妈坐在客厅里，笑脸盈盈的等着呢。啊~老天啊，怎么办，这就要见家长了。救命啊――

尘儿小唠叨

今天天气阴沉了一天，一会大暴雨，一会小细雨的。淅淅沥沥的下了一天。尘儿很讨厌雨天呢。所以昏昏沉沉的睡了一天。现在才起来更文。原谅哈。大家多多评论嘛。让人家心里有些底。 







准儿媳妇

错就错到底 准儿媳妇 
作者:蝶澈如尘 






“早啊，宝贝儿子。”萧妈妈优雅的放下咖啡，笑着打招呼。

“如果没有某人凌晨跑来打扰，或许会更好点。”萧风逸懒懒散散的走过去，坐在沙发上，娘俩一起瞅着扮木头人的我。

一二三，不许动。我们都是木头人。

“装什么清纯，给我拿点喝得去。”萧风逸甩了甩手，瞬间让我好像得到了免死金牌，飞向厨房。

“真是的，突然冒出来个妈妈。我到底怎么办才好。”啊~~无力的挠了挠头发，不知不觉中，自己好像真的习惯了这种平淡却总是让人暖暖的生活，没有让自己惊恐万分的黑道争夺，没有让自己担忧温饱的流浪日子。天天被萧风逸的小恶作剧折腾得一个头两个大，被他指挥干这干那的，偶尔小宇宙爆发，两个人就跟决斗似的疯闹一气，结果还得自己爬起来做饭。好像真的被萧风逸那种独特的温柔紧紧的包围了。每天不在他怀里，就睡不好。每天早上上学前看不到他就不安心。就连他单方面叫自己老婆，这种事都默认了。

看来，好生活总容易让人放松警惕。我好像都忘记了，学校里有颗定时炸弹。想着，奇少的笑脸就浮现出来，“真是的”我摇了摇头，努力打起精神，拿着芒果汁向客厅走去。

“儿子，你真不会心疼女孩子。怎么让她去干活呢。看多漂亮的手啊。”萧妈妈说着拉起我的手，向里边让了让，让我挨着她坐下了。“阿姨，没关系的。”说完我抽出了她握着的手。“哎呀，儿子，你看你家宝贝知道你喜欢芒果汁哦。”萧妈妈眨了眨眼睛，实在是俏皮。萧风逸低头才看见我端来的是什么。鲜榨的芒果汁，因为萧风逸嫌吃芒果会弄脏手指，而且麻烦，所以我干脆把芒果扒了皮，扔进榨汁机。放进冰箱里，等他想喝的时候拿出来缓一下就行了。“现榨的吧？”萧妈妈倒了一杯看着上面的碎肉笑着问我。“啊，是昨晚榨的，喝起来方便。”虽然自己都没想过自己会做这种居家过日子的女生做的事。可是，自己好像真的很享受做些事。想看到他的笑脸，好像仅此而已。

萧风逸端着被子，回想起昨晚爵子说什么也不肯让自己进厨房的样子，脸红红的，好像在干什么见不得人的是似的。原来是在干这个，只是因为自己那随意的一句话，他竟然去扒芒果皮。这么费时费力的事，不像是他这种饭都懒的吃的人会做的。想着，嘴角轻轻上扬。这细微的动作都被萧妈妈看在眼里呢。

“你叫什么名字？”萧妈妈温柔的说，“寒爵子”我低着头，就真的像女生见家长般羞涩。“别装淑女了，看得我都起鸡皮疙瘩了。”萧风逸坏笑着，真的在对自己摩擦生热。可恶，要不是萧妈妈在，我早扑上去跟他一决胜负了。这只恶魔，等着。我瞪着他，一脸恨不得立刻要死他的表情。“儿子，说什么呢！那爵子，你父母是做什么的？”萧妈妈依旧很温和的问，父母？呵，我哪里知道。“我是孤儿。”真的是冷冷的说，萧妈妈立刻知道自己问了不该问的问题，看着神情有些受伤的我，萧妈妈轻轻拍了拍我的手，“那，爵子。今天起，我就是你的妈妈，我来疼爱你好不好，孩子。”就好像春风，轻柔的吹进我的心湖，漾起了丝丝纹路，我用惊讶的表情看着萧妈妈，知道眼泪顺着脸颊留下来，萧妈妈笑着用手帮我擦干眼泪。“傻孩子，哭什么。从今天起，咱们就是一家人了。儿子，不许你欺负我准儿媳妇，听见没？”萧妈妈激动的恐吓萧风逸。萧风逸两手向上举，表示举手投降。等感动过去后，我才明白自己现在是什么身份。是儿媳妇，儿……媳妇！！天哪~~我该怎么解释，萧风逸，我们的以后会是什么样子的？我真的越来越没把握了――

尘儿小唠叨

唉，疯了一天，本来累的想立刻睡觉。想起来今天的文章还没更，又爬起来更文章。可是一看评论，还是有些心凉。虽说自己的文笔确实不是很成熟，文章也很青涩。但确实是自己一直努力的成果。尽管每个人都有欣赏的角度，总会有喜欢或者不喜欢。但是看到有的亲说文章不怎么滴的时候，还是有些受伤啊。不过，尘儿还是会努力下去，努力让这篇文章，越来越精彩。请各位琴多多支持。 







校庆前的惊喜

错就错到底 校庆前的惊喜 
作者:蝶澈如尘 






萧妈妈并没有住在家里，反而在学校附近的酒店订了房间。时不时会跑来家里，跟我一起做顿饭，吃完晚饭会跟萧风逸东拉西扯一阵。最后被萧风逸请出去。

学校的课程也停下了，因为校庆的关系大家平时灰白墙色的脸上慢慢恢复了年轻人应有的红晕。

“爵子，你觉得咱们班承包什么才好呢？”茵雪看着报名单愁眉苦脸，“那还用说，赶紧给我写，非得把休息室的活抢过来！！啊，帅哥我来了。”大姐总是以工作为先，犯花痴在后。这能算是优点？“你觉得呢？”雪儿看着我眨了眨眼睛。“就这样吧，反正咱几个又拿不定主意，大姐下的命令，茵雪你还不快写。去晚了抢不到看你今晚怎么过。”我学着大姐凶巴巴的样子吓唬她，茵雪吐了吐舌头，飞速写了几笔，朝学生会登记处飞奔而去。

休息室

“这边，往这边一点。对对，挂上去。”“笨啊，是这个，不是那个。”“右边一点，不对，左边一点。不对不对，回来”“喂，到底哪边？”“好吧，就这边吧。”“……”乱忙了一天，累的骨头都快散了，这帮人好像有疑心病，这边不行，那边不行，这个不符合心情，那个不符合气氛的。搞得我都快崩溃了，还好在家时，萧风逸没这么折腾我，要不我就跟他决战到底。诶，说到他，这一天都没看到他了，应该在忙着校庆的事吧，毕竟风纪委也不是轻松的活。

学生会

“你就是奇少？”萧风逸眯着眼睛打量着坐在沙发上看着报名名单的男生，柔软的短发柔顺的贴在脸庞，显着那张白皙的脸更加精致，也多了份冷峻。一双丹凤眼懒懒的看着自己，闪烁着傲慢的光芒，泛着红色的光泽的唇，轻轻拉开了一个弧度，像是微笑，但在萧风逸眼里却是嘲笑。

“明明是风纪委员，竟然不知道学生会主席是谁？”奇少站起身，看着略微比自己高一点点的男生。“这种话别问我，谁知道你用了什么手段，一星期之内就换了个学生会主席。”萧风逸冷笑着回击奇少。哼，果然如传闻，风纪委说话冷若冰山，对跟自己无关的事，从不关心。凌子竟然会跟这种人，那么脆弱的凌子。想到这奇少的冷漠目光微微柔和了些。发现奇少的变化，萧风逸笑了一声，转身走了出去。

“喂，他爱你吗？”奇少在身后声音缓和的问，萧风逸站住了，却没有回答。“我给他报了名，校庆争夺各大系的王子。”什么要让爵子的身份当着全校师生的面前揭穿，这家伙在想什么。“喂，别伤害爵子，否则我饶不了你。”萧风逸没有回头，而是看着被夕阳镀上金边的门框狠狠的说。

昨晚，逸一句话都没跟自己说，连我的恶作剧他都只是笑了笑表情又冷了下去。真是的，我迷迷糊糊的朝班级走去。“爵子，你！！！！！！”茵雪一脸受伤的表情。“寒爵子！！！！你竟然瞒着我！！”大姐在校门口就拦下了我，义愤填膺啊，“爵子，呜~~爵子。”雪儿早就哭的梨花带雨了。“寒爵子，！！！！！！！！”炎冲到我面前，一把拽着我衣领将我提了起来。天啊，这家伙有这么大劲？

“放下我！！！到底发生了什么？”我一手打掉炎的手，看着眼前眼晚上8点档泡沫剧的孩子们。“你是男的啊！！”震天响的齐声合唱。

“谁说的？”我打了个哈气，不为所动。

“告示牌上写的，上面写的更正通知。”茵雪拦着上窜下跳的炎解释。于是我们一帮人就浩浩荡荡的奔向告示牌，果然上面张贴着学生会的通知，“你怎么都不说，也不解释。一个大男生跟我们住了几个月的宿舍。”大姐有些害羞的说，额，受不了大姐装淑女的样子。“私人原因，现在可以公开了。”我勉强找了个不是理由的理由，什么叫可以公开了，明明是人已经找来了，没有隐瞒的必要了。

最痛苦的一天过去了，所有人见到我女生害羞，男生惋惜。我长成这个样子，连自己都觉得对不起观众了。

一头扎进理发店，为了自己恢复男儿身而小小的庆祝，剪短了到肩的头发。轻松至极。看着镜子里的自己，心情大好的笑起来。店里的女生纷纷低头小脸红红的，难道我有这么帅？让别人夸漂亮久了，忘了还有帅这么个词可以形容自己。物是人非，以前的朋友变成了暗恋自己的对象，以前心仪的人变成的兄弟。我这日子过的挺忐忑――

尘儿小唠叨

呜~~~~~~~~~~~~~~~~~感动毁了，尘儿看完评论感动得淅沥哗啦的，更有动力坚持下去了，大家拼死收看哈。 






变身王子

错就错到底 变身王子 
作者:蝶澈如尘 





“啊~~~~好帅！！好帅！！！”刚进校门耳边就一直响着花痴们的尖叫。我知道本人天生丽质难自弃，没想到会引起这么大的轰动。额，一个不小心，真的是不小心看见了站在旁边端着饭盒的大姐，顿时心里翻江倒海啊，前几天还把我看作是叛徒现在已经变成捧着爱心便当的花痴少女。真是传奇的经历。“爵子少爷，早上吃早饭了吗？我特意做了些你爱吃的。你尝尝吧。”大姐半羞半掩的一会瞟我一眼，我的逃离这里，受不了着视觉冲击。懒懒的拿起一块寿司，塞进嘴里。胡乱嚼了几下，“好吃，谢了”对大姐笑了笑，转身离开了。后面传来“啊~~~~爵子少爷好帅！！！”的大合唱。太阳突突的跳着，我突然觉得变回男儿身也不是件好事。

最近萧风逸不怎么回家，就算回来了，也是自己睡熟后的事，自己没醒之前就离开了。萧妈妈倒是很频繁的往家里跑。说什么，她儿子不疼媳妇，这个当妈的不能亏待儿媳妇。不过，还好有萧妈妈陪自己说话，要不然不知道自己怎么面对空荡荡的房间。这个萧风逸到底在搞什么？

二楼的风纪委办公室

看着楼下站在告示牌前的男生，斜斜的刘海遮住了额头，柔顺的短发垂顺的贴在脸颊，黑水晶般晶莹剔透的眼睛，在阳光的照射下闪烁着自由的喜悦，小巧的樱桃唇微微张着，看着都有些冲动。恢复男儿身的寒爵子帅的一塌糊涂，虽然知道爵子本身长的很漂亮，但是没想到作为男人他会这么帅气。像极了王子，很温柔的王子。你变的这么完美，让我怎么面对你？以什么身份，我都不知道你是不是爱自己。我该怎么办？萧风逸低下头，刘海遮住了眼睛，遮住了痛苦的目光。

楼下告示牌

我瞪大了眼睛看着王子选拔比赛的参赛人员名单，清清楚楚的写着寒爵子三个大字，崩溃了。我不想参加什么比赛，我最怕麻烦了。现在还让我上台丢人？不干不干！

冲动是魔鬼！！

等我恢复清醒时，我已经站在学生会里了，面前就是我逃都来不及的奇少。正一脸终于来了的表情看着我，“凌子，啊不对。应该是寒爵子。终于见到真实的你了，真是帅气的没话说啊。”奇少从椅子上站起来，走到我面前，总是有一种黑道的boss的压制感，我愣是愣在原地好几秒，清了清嗓子，我抬头用清冽的眼神看着他，他却满脸笑意。

“我不要参加比赛，”我说完将头转过去，不想跟他直视，总觉得会被他的微笑沉溺，“那可由不得你，”他转身接了杯水“为什么？”我向前走了一步，看着他的背影。“知道为什么最近萧风逸那么忙吗？”他转过来，看着玻璃杯里的水似笑非笑的说“为什么？…”被他牵着走，不对，他会这么问，说明他知道些什么。“难道，你又做了什么？”我恍然大悟的质问，我忘记了，他是黑道的，他什么做不出来。“他父亲的公司并不是什么大企业，一单有漏洞的生意就会搞垮，他正忙着收拾烂摊子呢吧。”他一边无所谓的说着，一边把水递到我面前。“是你干的？”我没有接过水，而是直直的盯着他。“啊，算是吧，谁让他父亲那么容易上当。”他看我不接转身将水放到了桌子上，我看着杯里的水，晃动着，心也乱了。“为什么这么做？”我冷着声音问，听到爵子没有温度的声音，奇少的心狠狠的被捅了一刀，“为什么？你还问我为什么？”奇少压制不住怒火，一步步将我紧逼到沙发上，将我按住，眼里充满了怒气。“因为我想拥有你，我想独占你。你为什么要在乎他，你不需在乎他，我不允许，不允许！！”看着奇少失去冷静的疯狂怒吼着，我本来混乱的心情，却出奇的平静了。原来，真的是因为自己，他想要自己，所以先整垮萧风逸家。又因为自己牵扯了别人，毁了本来那么美好的一个家。想起萧妈妈握着自己手的样子，心头涌上来的是愧疚。那么疼爱自己的人，暗地里要多么伤心。我握紧了拳头，“你怎么样才能放过他们？”我低着头小声的问我感觉到他按着我的手抖了一下，“跟我走，离开他。”他站起身。居高临下的看着我。“我考虑一下。”我站起身，转身离开屋子。

精神恍惚的在走廊上游荡，路过风纪委的教室时，我站住，推开门看见萧风逸趴在桌子上休息。轻手轻脚的走过去，将自己的外衣脱xia来，盖在他的身上，坐在桌子对面的椅子上，趴在桌上，看着他睡熟的样子。他最近一定累坏了，因为自己。他累成这个样子。唉，轻轻叹气，却惊醒了睡觉的萧风逸。

一睁开眼，看见爵子正一脸认真的的看着自己。有些吃惊。不过想想也是，自己已经很久没跟他说话了。“怎么来了？”萧风逸坐起身，发现身上多了件衣服，回过头对上爵子微笑的眼睛，便清楚了。他将衣服给我披上，我却紧紧的抱住了他，将自己埋进了他的怀里。“怎么了？”逸觉得有些不对劲，“我……想你了”我声音微弱的断断续续的说，萧风逸的表情由惊讶变成幸福的微笑。爵子说，想自己了。这是第一次吧。

“咱们回家吧，你很久没有陪我了”我像个女生一样，在他怀里撒娇。逸觉得爵子今天的乖巧有些奇怪，却找不出问题。毕竟自己确实很久没有陪他了，小家伙不满也是正常的。于是搂着自己的猫咪，踏上了回家的路――

尘儿小唠叨

呼呼，尘儿决定将情节变得跌宕点，这样才能让我家的逸恶魔宝宝和爵子天使宝宝的感情更刻骨铭心一点啦，大家多多捧场哈。 






寒爵子，主动出击

错就错到底 寒爵子，主动出击 
作者:蝶澈如尘 





校庆的日子已经越来越近，休息室的装修已经接近尾声。我正被一群女生围在角落，一群绿着眼睛的恶狼们，“呐呐，爵子少爷我觉得你穿白色衬衫会很帅。”“谁说的！要穿黑色的，黑色的多有气质啊”“不是，还是白的帅。”“谁说的，就是黑的帅。”额，“大家别吵了。”我硬着头皮，僵硬的笑着劝架。可是这群饥饿的狼就像几百年没吃饭见到一块肉就疯狂的丢掉了平时淑女的装扮。女人真是可怕的动物啊，我趁着她们准备以决斗方式解决问题时，从旁边悄悄，悄悄的溜走了。

最近萧风逸回家的次数多了起来，可是总是疲倦的面容。让自己总是担忧。抬头看着湛蓝色的天空，捋了几下流海，不禁苦笑。一直迷迷糊糊的过日子，等真正该回过神的时候，才发现自己好像真的爱上了。爱上了那个恶魔。

摇了摇头，不能再低沉下去了。以前是逸追着自己走，现在换成我来主动。萧风逸，做好觉悟吧。

中午

风纪委员办公室

“哗啦”萧风逸正和风纪队的人做最后的确认，就觉得门被人很粗鲁的拽开了。那张向日葵般的笑脸出现在门口。“呦~~大家好啊！”我笑着，阳光灿烂的打招呼，额，是不是太突然了，看着里面满脸黑线的孩子们。“爵子？你怎么来啦？”萧风逸无力的扶着脑袋，真是的，这家伙的脑子是什么做的，哪有人会顶着一张葵花脸跑到风纪办公室如此轻松的打招呼。“逸，怎么还没结束吗？”我自顾自的走进去，大大方方的坐在沙发上，瞅着开始嘴角抽筋的孩子们。“快了，你到底来干什么？”萧风逸无语的看着把自己不当外人，打断会议的罪魁祸首。“我啊，我想你啦。等你一起去吃饭啊。”我说着很温柔的笑了，不笑不要紧，这一笑把本来就挺尴尬的气氛整的更加别扭，大家大眼瞪小眼的不知所措，最后都以非常怪异的眼光齐刷刷的看向萧风逸，萧风逸先是愣了一下，感觉心里好像吹进一阵春风，暖暖的，还来得及好好感受，突然发现气氛十分的微妙。唉，爵子恢复男儿身就是不方便，这把全校都该知道了，冰山风纪委喜欢男生，和寒爵子两情相悦。虽然传出去不怎么好，但是心爱的宝贝会跑来找自己吃饭，还管什么名声。

在各大干部的注视下，萧风逸一把搂住我的腰，回头十分帅气的来了一句“我和宝贝去吃饭，你们自己继续。”转身就离开了。剩下本来就石化了的孩子们稀里哗啦的掉渣了。

“怎么想来找我了？”逸在去食堂的路上还在纠结我的行为，“诶？来找老公一起去吃饭不是很正常的事吗？”我看着前方的路，笑着回答着。“…你…发生什么事了吗？”萧风逸隐约觉得寒爵子怪怪的，明明很不习惯这个称呼，现在竟然说是因为这个原因。“诶…这个…没有呀，哪会有什么事。”我尴尬的笑了笑，“真的？”他停住脚步，一只手扬起了我的下巴，让我不得不直视他，“啊，真是的。”我心虚的眼睛瞟向旁边，“说！！”他低沉的命令着。“我，忘带钱包了。”我低下头，小声的说。“哈哈哈哈哈~~！！！！”头顶传来他爽朗的笑声。我抬起头看着笑得十分耀眼的逸，仿佛看见了第一次见面，在食堂里好像也是因为同样的理由，让他笑得如此爽朗。其实，今天忘带钱包什么的，都是假的，我只是单纯的想见他。他的笑声很好听，他要是能一直这么开心该多好，他要是能一直这么开朗的笑该多好？我想着，觉得眼眶有些潮湿，随手擦了擦。伸手附上逸的脸庞，微笑着，看着他那精致的脸，我得把你的摸样记在心里，一直，一直加深。直到闭上眼睛就能出现你的模样为止。这样，我就能感觉到你一直跟我在一起。一直在我身边。

“晚上回家吗？”放学的铃声打过，我掏出了电话给逸打了电话。“啊，抱歉。有些事要处理。”他在那边顿了顿“哦，我知道了。”我有些失落的回答，“对不起啊，我明天一定回去。”“龋逸。有什么事不能告诉我吗？”我小心翼翼的握紧了手机“……”一阵沉默后“对不起，爵子。我不能告诉你，以后好吗？”他柔柔的说。“我知道了，那，再见。”我挂掉了电话。眼泪却不争气的掉下来，萧风逸，你总是逞强，告诉我又能怎样。你这么保护我，那阿姨和叔叔怎么办，你斗不过奇少的。对不起，对不起――

尘儿小唠叨

嘿嘿，更得有些晚。最近头疼，多多见谅啊，文章以后会更跌宕起伏些，大家期待吧。Ps：诶，人家很好奇。大大，是什么东东？哪个称呼的简称吗？尘儿有些笨，唉，理解能力不好啊。各位亲多多包涵啦。嘿嘿，嘿嘿。 




 






因为，爱你

错就错到底 因为，爱你 
作者:蝶澈如尘 






校庆当天

“我宣布，校庆现在开始。……”奇少在台上宣布校庆正式开始，我便在人群中寻找着萧风逸，那家伙昨晚明明说校庆典礼结束后就陪我逛校庆的。现在又不知道跑到哪里去了。“切，真是的。”我皱着眉头抱怨着，“诶，谁让我们的凌子如此生气？”一起嬉笑的声音在身后响起，不用回头，我就感觉身后有阵阵凉风。“奇少”我无奈的回过头看着一脸笑意的学生会主席。“呦，怎么了，看见我这么失望啊。”他依旧痞里痞气的跟我耍着无赖。“不知学生会主席找我有事吗？”我转过身，以不亚于他的招牌笑容跟他宣战，“咔嚓，咔嚓”身边不知什么时候为了群花痴，真是里三层外三层。众花痴们都握紧了照相机，记录着两大帅哥这一经典的对决画面。最近现原形的温柔王子的寒爵子，时而严肃时而淘气的学生会主席奇少。现在正展开微笑大对决。

“这里…”他环顾了一下四周，尴尬的笑了笑。“人太多，换个地方吧”说完拽着我就走，我头一次没有反抗，毕竟这里的花痴观众实在数量多的令人恐惧。

图书馆前的喷泉

“坐”他拍了拍自己身边的位置，我皱着眉头走了过去，“他还没有跟你说他家里的事？”他看着天空像是自言自语。“嗯”我低着头看着地上铺的瓷砖，“我猜也是，那我说的事，你考虑的怎么样了？”他低下头看向正在愣神的我。“啊”我随口的说了一个字。心思压根没放在奇少的问题上，“今天下午一点，是合同履行的最后会议，一旦会议结束。他父亲的多年辛苦经营的企业就又我的企业接手了。你没有时间了。”他用手板起我的头。是啊，没时间了。自己不是早就下定决心了吗？不能因为自己在牵扯到别人，尤其是那些疼爱自己的人。“那，你去终止会议。”我看着他的眼睛，没感情的说。“也就是说，你愿意跟我走？”他有些惊喜的问。“啊，我跟你走。你放过他们。”我依旧没感情地说着，奇少加大了捏着爵子的手的力气。眼前的这个人，就像一个丢掉灵魂的木偶，没有感情，没有生气。就算是这样，我也要把他拴在自己的身边。

下午

“抱歉，我来晚了。”萧风逸刚接到父亲的电话，说公司危机已经度过了，这才松了一口气。猛然想起自己答应陪自家宝贝逛校庆。才飞奔回学校。“啊，没事。我也才脱身。”我笑了笑，硬打起精神，看着有些精神的逸。“那走吧，想去哪？”逸被喜悦包围着，没有注意到爵子的异样。

晚上

先洗完澡的我，趴在床上随手翻着杂志，咦？看着杂志上况达集团新一期产品的广告封面，上面代言的模特好眼熟。看到左下角的介绍时，我差点叫出来。是……戚然。伸手抚摸着书页，这个男孩子，真的因为一句诺言努力着。自己却一再伤害身边的人。唉~正哀伤着听见浴室的门开了，收好杂志，将自己缩进被子里，假装睡着了。

“别装了，再不醒。我就亲你了！“甜蜜的威胁，不情愿的睁开眼睛。心虚的笑了笑，被发现了。演技真差。“好啦，不逗你了。今天玩累了吧，早点休息也好。”逸说着也钻进来准备搂着我睡觉。

“逸？”我试探着叫了他一声，“嗯？”很低沉的回应。“我想你，我想你。”我贴在他的胸口，轻声的说。“傻瓜，我早你身边啊。”他揉了揉我的头。“逸，你要了我吧。我想要你抱我。”我依旧很顺从的说。“啊？”萧风逸似乎怀疑自己的耳朵坏掉了，爵子竟然会主动要求。喜出望外啊，“真的可以吗？”逸试探着问着，胸中的欲火早就燃烧起来了，自己这一段时间老是忙着公司的事，压根没怎么回过家，更别提和爵子温存了。

“嗯”我觉得自己的脸烧的红红，还是咬着牙同意了。我想把他的体温留在自己的体内，这样自己就不会觉得一个人很冷了。

“啊~”正胡乱想着，逸的大手就已经顺着身体游荡到下身，轻轻套弄着小爵子。轻轻一使劲自己压上逸的身体，将自己的唇主动送了上去。萧风逸欣喜若狂。含住了那鲜红欲滴的娇唇。感受着爵子主动回应自己的美妙。

“嗯~…啊啊.”我头一次没有压制自己的叫声。放纵自己叫出来。听着爵子美妙的声音，逸觉得自己根本抑制不住了。一个翻身，把我压倒了身下，舌头游走在我的全身。我全身颤抖着，感受着逸给我的感受，就像是在我身上流下属于他的印记一样。

“嘶~”感觉身下一凉，逸早就等不及的开始扩张自己的了，手臂缠上他的脖子，在他的身后流下一绺一绺的抓痕。“嗯嗯…”逸迫不及待的将自己肿大的小风逸探入了人爵子的。我闷哼了一声，咬着嘴唇，“叫出来，我想听”萧风逸永不能反抗的声音命令着自己，于是“啊~~~~嗯……嗯啊…嗯”屋子里便回响着暧昧的叫声。逸的火热在自己的体内快速运动着，我甜甜的笑着，真想一直这样下去。“嗯嗯，不行了逸…逸，我不行了”我突然感觉自己已经承受不住了，轻声哼唧着。“那就射出来吧。”他在我耳边吐着热气，仍然加快了我体内的运动。“啊~~~~~~”“嗯！！！”我们同时达到gao潮，逸心满意足的释放在我体内。感觉到体内一热。不禁很满足的笑了。

“爵子？”他叫了叫一脸疲惫的我，“嗯？”我迷迷糊糊的回答。“我，能不能……”他欲言又止。“什么？”我皱了皱眉头，有点不好的预感。“再要一次。”还没等我回答，他就又在我身上耕耘了。

这一耕耘就一晚上啊。

看着身边睡熟的逸，那绝美的脸，孩子般的睡颜。我压抑住了泪水，不能像个女的一样哭哭啼啼的，我已经把他烙印在心里了。不是吗？看了看自己左胳膊的小臂上一个清晰的咬痕，是自己刚才故意恶作剧，他对自己的惩罚，自己不还手，是为了让这个痕迹能真的一直烙印在身体上。让自己还有可回忆的地方。

我要走了，如果一定要找个理由。那因为，我爱你。这个烂借口可以吗？

逸，我爱你。

清晨，醒来找不到爵子的萧风逸进入了抓狂状态。回头看见冰箱上贴着爵子留下的纸条：逸，早饭在冰箱里，拿出来热一下就好了。要好好吃饭，好好睡觉，好好照顾自己。我走了。我爱你。爵子。

“爵子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”萧风逸跪倒在客厅，撕心裂肺的喊着――尘儿小唠叨

剧情从今天起就开始变幻莫测了。再说，今天白天又下了一天的大暴雨，下的人家懒懒散散的，晚上才来更文。加上最近腰酸背疼的，估计是电脑前坐久了。唉，尘儿是用健康在为大家服务呢。所以，各位亲一定要多多评论，多多投票啊。 







转述的深情

错就错到底 转述的深情 
作者:蝶澈如尘 





学校

萧风逸整个人像是丢了魂魄一样，毫无目的的游荡在校园里，“逸，怎么了？”本来搂着自己家亲爱的的炎，看见丢了魂的萧风逸紧张的凑过去关心。“啊，是炎啊。”萧风逸恍恍惚惚的抬头看了眼炎，心里还在回忆着昨晚那么温柔的爵子。明明那么真实的感受，为什么一觉醒来人就不在了。只有那清秀的字记。“逸学长，你这是怎么了？”茵雪从来没有看见过那个冰山学长会如此失魂落魄，能让如此冷静的学长变成这样。也只有自己那个损友寒爵子，能做到。“没什么。”萧风逸走到路边随便坐在了草地上，“学长，是因为爵子吗？”茵雪跟着炎走过去，蹲在两人面前小心翼翼的问。“啊，你知道什么？？”本来垂头丧气的萧风逸，马上两眼放光的盯着茵雪。“啊，我今天早上打工的时候看见爵子了。”茵雪开始慢慢回忆。

回忆

一早上骑着自行车穿梭在街道上的茵雪，像往常一样在5点左右开始送报纸。无意间看见爵子一个人晃晃悠悠的在街上徘徊，走一步，回头看看。好像很舍不得什么。

“爵子，这么早怎么了？”本来以为爵子丢了什么东西好奇的跑上前，“丢了什么吗？”看爵子没什么反应茵雪有些担心，虽然爵子是男生，但毕竟像姐妹一样相处了几个月。还是了解对方的。“我丢了我的心”爵子苦笑的看着茵雪。“啊，心？？”看着跟以往不一样的爵子，茵雪觉得不能放着爵子一个人不管，于是送完最后一份报纸，拽着爵子到附近的公园。

公园的秋千

和爵子并排坐在秋千上，茵雪一直在观察爵子的表情。很忧伤，又很无奈。漂亮的脸上全是悲伤。“你这么懒的人怎么可能起来这么早，跟我说实话吧。”茵雪无奈的笑了笑。“我必须离开逸，离他远远的。”爵子淡淡的开口，“为什么？”茵雪示意他继续说下去。“你可能不知道，有人为了得到我，向逸父亲的公司出手。如果我不离开逸，跟那个人走的话。那个人会毁了逸父亲勤苦一辈子的家产。”爵子一边说着，一边攥紧了一角。“那个人真的那么厉害，连逸学长都比不过？”茵雪有些怀疑，那个冰山学长还能被人压制？“茵雪啊，我已经无可救药的爱上他了。就像个女生一样为爱疯狂。”爵子像是自言自语却说得茵雪鼻子一酸。“爵子啊，爱上了就要得到幸福。就算你们都是男生，心已经交付给对方。哪有要回来的道理，所以既然你选择了逸学长，那就和他一起面对。不好吗？”茵雪希望能鼓励笑爵子，打消他离开学长的想法。“那个人势力太强，我们都不过他。我不想把无辜的人扯进来，萧妈妈，萧爸爸，逸，你，还有学校里的朋友们。对我一直是疼爱有加，我一直依靠着你们，现在到了我该做些什么的时候了。茵雪啊，”爵子抬起头看着眼前可爱的女生“不要告诉逸我们见过面。”因雪看着爵子的脸，仿佛下一秒眼泪就下来了，“你还会回来吗？”茵雪站起身认真的问。“会，我想会。”爵子一脸淡然的说。

回归

“他说的最后一句话是，他爱你，深爱着。”茵雪说着说着都哭了出来，可怜的爵子一个承担这么多。“他没说和奇少去哪？”萧风逸听到茵雪说爵子爱他时眼圈都红了，强忍着询问着爵子去向。“出国了吧，好像是去薰衣草开满的国家。”茵雪扑到炎的怀里。

“炎，给我请假。”萧风逸突然站起身，“啊？你要干嘛？”炎紧张的问。“去把那只自以为是的猫咪抓回来。”萧风逸握紧了拳头，寒爵子，牺牲自己保全我。你未免太自私了，让我承受着你承认爱我的喜悦，又有离开的失落。我等把你抓回来，等着――

尘儿小唠叨

今天更得太晚了，主要原因是，尘儿和妈妈吵架了，妈妈非常生气尘儿一天到晚坐在电脑前写小说。不去学习，做练习册，背单词什么的。尘儿不想把文章变成坑所以奋力抵抗。结果妈妈生气的不跟人家说话了。尘儿才有时间更文章。唉，准考生就是辛苦。大家多多支持我吧。给我勇气和力量吧。 






普罗旺斯的爱情

错就错到底 普罗旺斯的爱情 
作者:蝶澈如尘 





机场

“逸，我给你请了两周假期。老师说你是风纪委学校有很多事等着你处理。没办法给你再多的假期了。加油吧。”炎把行李递给萧风逸。“放心，两周就够了。”萧风逸拎着行李转身走向登机口，背对着炎手臂在空中随意的挥动。炎笑了笑，兄弟心通。加油啦。

普罗旺斯的乡间

“爵子，满意吗？”奇少抱着手臂站在我身后，我站在阳台看着眼前一片一片醉人的薰衣草，“嗯，谢谢。”我回头对奇少笑了笑。“唉，你终于对我说话了。我好怕你会一辈子不理我了。”奇少一脸解脱的表情，放松的奇少表面上看起来只是个阳光大男孩，为什么这个男孩会是黑道的boss呢？为什么就非得要我呢？

“没事我想先休息了”听到我的逐客令，奇少无奈的耸耸肩，没多说什么转身走出了房间，关上门，对门口两个黑衣的保镖使了使眼色。两个保镖立马点头。

屋内

我躺在偌大的床上，真的好大的床，逸家的床也好大呢。逸……逸。想着眼泪顺着脸颊流下来，在奇少面前我一直面无表情，甚至连一句话都不愿意说。一个人的时候就会想他想到痛彻心扉。逸，刚离开你一天，我就好想你。这样的我该怎么生活下去呢？――

空间转换――

到达法国萧风逸，拎着包站在机场，有些恍惚。根本不知道爵子在哪里，就算现在去普罗旺斯，自己也不知道他到底在哪。自己一时冲动，没好好查清楚就飞来了。有些无助啊。

走到休息处，无意间看见墙上挂着的留言版，上面有各国的语言，也有中文。低下头考虑下一步怎么办，突然觉得不对劲，立刻抬起头看留言版，上面写着“逸，I.MISS.YOU爵子”萧风逸腾的站起来，冲到留言板前，激动的看着文字。是爵子，是爵子。可是你在那里啊。“可恶”萧风逸一拳打到墙上，引起一位司机的注意。“你好？”流利的英语，“啊，你好。”萧风逸马上收敛觉得刚才自己真的失礼了。

“你认识这个留言的男孩子？”中年司机一针见血，“啊，难道你知道他在哪？”萧风逸激动的问。“嗯，那个男孩子一直闷闷不乐的，留言的时候，好像都哭了。看来是真的很想这个叫逸的人。”司机回忆着。“那你知道他现在在哪？”萧风逸已经快要疯了，想马上见到他。“当然啦。是我送他们去的旅店。”司机说到这有些骄傲，能帮到这个小伙子，当然有些骄傲了。“可是，为什么不是坐奇少的车去呢？”萧风逸激动之余还有些怀疑。“啊，奇少？一起来的男孩子吧，因为那个不高兴的孩子说要坐马车去，那男孩子想都没想就答应了。看”司机转身指了指身后的童话般的马车。这样说来，也有可能，毕竟爵子想要什么奇少一定会给他，不管，先信他一次。“那，能不能麻烦你送我过去，我要去找他们。”萧风逸问，“当然可以了，上来吧。”司机高兴的接过行李。

一路上的风景美的无话可说，正是薰衣草绽放的季节，一片紫色的海洋里，还有阳光的金黄的向日葵。想着马上就能找到爵子，萧风逸的心情好了很多。看着风景不禁笑了起来。“小伙子啊，笑起来多好看。干嘛都闷闷不乐的。”司机笑着说。对啊，不能再让爵子伤心下去了，管你奇少是什么人，没人可以阻止我给爵子幸福。

“谢谢了。”逸对离去的马车挥手，转过身看着旅店。握紧了拳头。推门进去，一位老妇人迎了上来，“不好意思，我们这里被包下了。”老人的脸上都是岁月留下的痕迹，却笑的十分温暖。就知道不会这么容易见到爵子，“啊，我是来应聘的。我看到了门上贴的。”萧风逸打起精神笑着解释。“啊，那真是太好了。这里啊，有些偏远，所以除了来看风景的人，一般找不到来打工的。这样你进来吧。我们谈谈。”老人热情的将萧风逸迎了进去。

爵子，等我。

“爵子，该吃饭了。”奇少推开门，看见躺在床上睡着的我。慢慢走过去。蹲在床边，看着这张绝美的脸，由于眼泪显得十分可怜。奇少俯下身子，慢慢的吻住了我的唇，其实他不知道我根本没有睡着。只是听见他的声音不想理，干脆装睡。谁知道这个家伙。竟然上来就吃我豆腐。一把推开正沉醉在吻我的奇少，坐起身。瞪着这个一点都不惊讶的人。“就知道你在装睡，被我发现了吧。”奇少站起身脸突然从阳光的笑容变成冷冰冰。“我喜欢我碰你？为什么萧风逸就可以。我就不可以？”奇少像是吃醋，可是在我看来，却十分恐怖。我不知道他要干什么。

“我要你”果然跟我想的一样，这家伙阴着脸压了下来。“你放开我。”撇过脸，冷着声音一字一字的说着。“如果我说不呢？”他那种压制xing的气势又显现出来。没有接话，抬起腿，一脚将他踹下床，“呵呵，要动武？”奇少坐在地上抬头看着面无表情杀气腾腾的我。一把抓住我的脚踝，将我拖下了床。我俩在地上来回滚着，一会我在上面按着他，一会他将我按在身下。我正准备给他肚子一拳时奇少却笑了，“笑什么？”我没有松手的意思。“没想到，你这么能打。”奇少真的没想过这个漂亮娃娃会打架，连身处黑道经常qiang连弹雨的自己也会有被人压制的的时候，想想自己都觉得可笑。“少废话。”压根没有听他说什么，现在的我好像把所有的委屈都发泄在奇少身上。“你在动手，我就派人废了萧风逸。”奇少一脸无所谓的表情却威胁着我。我松开了手，奇少趁机将我按在身下，吻住了我的唇，细细的吻着，我只能睁着眼睛，一动不动的被他品尝。他用手将我的眼睛遮上，因为奇少觉得看着那双失望的眼睛，自己会心软。我感觉到奇少的吻沿着脖子到锁骨，轻轻的啃咬起来。逸，我没办法为你守身了。你会不会怪我？不要怪我好不好？想着，眼泪就顺着眼角流了下来。感觉到手有些湿润的奇少，愣了一下，停下了动作。身体颤抖了一下。他，哭了。自己怎么捉弄他，他都一脸无所谓，现在竟然哭了。是因为自己的身体曾发誓是萧风逸一个人的吗？如今无法履行诺言无助的哭了。呵呵，想要好好疼爱他，却让她哭得这么伤心。奇少觉得好悲凉。站起了身，对地上的我说“下楼吃饭吧，我有事晚上回来看你。”转身离开了。坐起身的我，擦了擦眼泪，自己知道奇少视自己如珍宝，没想到已经到了不忍心弄哭自己的地步了。

走到餐厅，十分不爽身后的跟班，但是没办法拜托。“你好，这是你的。请用餐。”一个很熟悉的声音传入耳朵，抬起头，看着眼前的人，我用手捂住了自己的嘴，怕自己惊喜的叫出来。逸，自己思念到骨髓的人现在就在眼前，这是多么惊喜的事――

尘儿小唠叨

昨晚不在家，没有电脑实在没办法更文章。所以今天一回家，睡足了就开始写文章。为了弥补，多写了好多呢，大家多多原谅啊。 










王子服务生

错就错到底 王子服务生 
作者:蝶澈如尘 





“宝贝？”看着激动得快哭出来的我，萧风逸觉得自己决定来找眼前这个人是正确的决定，因为，才离开自己一天。他就真的思念自己到这个程度。可惜现在不是感叹的时候，爵子还在奇少的控制范围内，“逸…呜…”我强忍的眼泪，但是一开口眼泪还是流了下来。“乖哈，乖，别哭了，别哭。”看着哭得淅沥哗啦的我，萧风逸手忙脚乱的安慰。

“你怎么来啦？”平静后，我才想起来这个很白痴的问题。“废话，自己家的猫咪迷路了，主人当然要找回来啦。”他用菜单敲了一下我的脑袋。我却傻呼呼的冲着他笑，萧风逸无语的捂着脑袋，我这种毫不掩饰的表示依赖，让他好像有些难以接受。

“寒少爷？”奇少的手下走过来催我回房间，“啊，好吧。”我站起身背对着萧风逸，“我房间是几号？我没记号码。”我装着很迷茫的问。“回少爷，是201号。”“哦哦，那我先回去，你们给我拿瓶苹果汁。”说完我就沿着楼梯回房间，没有回头看他一眼。

晚上我睡的很舒服，也许是因为我看见了逸。变得十分放心，连奇少进我房间我都没有发现。醒来的时候，感觉的有东西搂着我的腰，回头朦朦胧胧的看见奇少的脸。闭上眼，叹了口气，真是受够了这种早上惊喜了。懒的理他，掀开被子走下床，打开阳台的玻璃，坐在阳台的秋千上，愣愣的看着成片薰衣草，淡淡的笑了。如果是和逸来旅游的话，自己一定会享受，可是现在却是被迫被绑来的。这心情就差很多了。

“咚咚咚”有人敲门，我打开房门看见一张阳光明媚的脸，“客人早上好，这是你的早餐。”萧风逸穿着白色衬衫，黑色马甲，活像童话故事里的王子，“哦，”一时愣在原地，忘了说什么。他刚想推车进来，“谢了，没你的事了。有人没醒我来就好。”立马想起奇少还在房间里，直接将他挡在门外了，看着他略微生气的脸，随手拿起一张餐巾纸，写了几行字塞给他就马上关上了门。

“谁呀？”奇少着上身，站在床边。“送餐的”我推着餐车走到桌前，自顾自的开吃。门外，萧风逸看着手里的字条，笑了笑。这家伙怕自己生气误会，记着解释。真是个宝。

“我要出去玩”吃完饭，我压根没有询问他的意思，直接是个陈述句。奇少看了看压根没有看他的我。苦笑了一下。“好。”他还没有说完我就急着接话“不许让人跟踪我。不然我就都飞了他们。”我没有回转余地的说。“好，但是只能在前面的花圃里”奇少最后妥协了。反正让人站在楼上看着，他也跑不了。

趁人不注意，我溜进了员工休息室，从身后抱住了逸，闻着他身上熟悉的问道。“跑出来了？”逸拉着我躲到衣柜后。“嗯，我跟他说要出去玩，不让人跟着。”我靠在他怀里，体会着从未有过的幸福。“咱们逃吧？”逸低头问。“诶？怎么逃？周围都是他的人。”我不解的问。“来换衣服。”一顿折腾后，我穿上了和萧风逸一样的服务生衣服。看着他的举动我更加不解了。他就拉着一头雾水的我，跟店主奶奶说去镇上买东西，奶奶没有多想就同意了。我看着他的眼睛将一些钱留在更衣室并留了一张纸。上面写着道歉的话，并将服装赔偿留下了。

“那我也给奇少留几句话吧。”我刚准备写。他却拦住了，“不用了，他早发现我了，还让你来找我，就说明他知道你会逃跑。等他找到我们的时候，当面说吧。”我就更加不理解了，我明明掩饰得很好啊，怎么就被发现了呢。

稀里糊涂，我们就像拍电影一样，穿着王子般的服务生衣服，坐上了回国的飞机。一切都好不可思议哦――

尘儿小唠叨

今天尘儿去火车站当义工，回来浑身酸疼，还是强忍着起来更文。大家多多支持，多多品论，推荐，投票嘛。给尘儿鼓鼓气！！加加油！！ 







变了质的亲情

错就错到底 变了质的亲情 
作者:蝶澈如尘 




“逸，你觉得咱们回去，会不会立刻就被奇少找到？”下了飞机，站在机场我还是有些不放心。“呵呵，放心，一定会。”逸看着我坏坏的笑了笑，顺手摸乱了我的头发。

逸家

刚到正门口，我就看见三辆黑色劳斯莱斯停在周围，院子里杵着好几个保镖，奇少就靠在大门边的墙上。“回来啦？”看见我们，奇少站起身走过来，‘友好’的打招呼。“来得真早啊，专机就是快啊。”逸楼过我，笑盈盈的看着奇少。“那个，有什么话，可不可以进去再说？”我小心翼翼的看着这两个人的表情，“是爵子的邀请，那我就恭敬不如从命啦。”说完奇少就大大方方的跟在我们身后进了屋子。

“有什么事就直说，说完赶紧走。”我们一进屋子逸就一脸要赶奇少走的样子。“那也好，我就直说了。”奇少一边说要快讲完赶紧结束，一边却慢慢悠悠的坐在沙发上喝起我端过来的果汁。看的逸牙直痒痒。

“先看看这个”奇少从保镖手里接过一个黄棕色的档案袋，递给我和逸，看着里面的资料，我抬起头无法相信的看着他。“这个我早就知道了。”逸却一点都不惊讶，反而很从容的对奇少说，“哦，你早就知道，爵子，是我的亲弟弟了？”奇少反而有些好奇，自己好不容易得来的证明，萧风逸怎么可能早就知道。“我，是奇少的亲弟弟？”我站起身，不相信的往后退，自己的亲哥哥喜欢自己，而且想对自己做过分的事情。这让我怎么接受。虽然有家人让我有些欣喜，可是这样的情况我却怎么都开心不起来。

“还有什么要说的吗？”看着脸色越来越糟的我，逸的心揪了起来，就知道爵子一时难以接受，所以才迟迟不肯告诉他。“爵子，我是你亲哥哥。你应该和我生活在一起不是吗？”奇少看着我的脸色越来越白，却不肯罢手。步步紧逼，“好不容易，有了家人。好不容易，有了哥哥，我以为，终于可以有人疼爱我，宠爱我。给我从未体会过的亲情。没想到，所谓的哥哥，我的亲哥哥。竟然想把我锁在他身边，奇少，你所谓的喜欢，爱。就是指不论别人的感受，把不属于你的强行锁在身边吗？”我哆哆嗦嗦的站起来，声音颤抖的一字一句的对奇少说，萧风逸从未想过，爵子会有如此威慑，本来断断续续的话，构不成任何影响，可是当看到爵子的眼神，就会觉得那是对心灵的审视，对心灵的判读。“爵子，我知道你是说什么。”奇少站起身，看着我的眼睛，笑了。“当我决定放你跟萧风逸离开时，我就知道。你爱他，胜过珍惜自己。你愿意舍身挽救萧风逸一家人，我就不得不佩服你敢爱敢恨的xing格。不愧是我翔巷堂的二堂主，爵子不论你认不认我这个哥哥，翔巷堂的大门永远对你敞开。喂，姓萧的。你要是敢欺负我弟弟，我就吞了一家所有家产，然后抢回我弟弟。听见没有。”奇少像是吓唬逸，但却是嘱托。真的把我交给逸了。

“哥，再见。”在奇少走到门口时，我突然很想安慰他，毕竟这个背影太过于寂寞，忧伤了。毕竟这个人是爱我的，是心疼我的。只是用错了方法，用错了身份。

“逸，你早知道他是我哥，为什么不告诉我？”奇少走后我看着优哉游哉喝着果汁的逸，有些不满的问。“难道让我看见你刚才那么伤心欲绝的样子吗？”他抬起头一脸理所应当的看着我，好像事情一解决，这个家伙就变回以前的样子了。对我爱搭不理的，也不知道是谁几天前飞去法国说要找我回来的。我估计我是做梦了，要不然我怎么分不清那个是真实，那个是梦境？“喂，愣什么神。”见我没有反驳，逸担心的问。“啊，没什么。”我站起身准备进卧室睡一觉，恢复心情。“我看不像是没事啊，我给你看看。”说完逸就华丽丽的公主抱将我扔到床上，“喂，你干嘛？”我挣扎挣扎，“给你看病啊。”逸按住按住，“不许脱我衣服”我继续挣扎挣扎，“不服怎么检查呢，别动哈，乖。”逸依然按住按住。“嗯……”结果，那个前一秒还关心自己的人，后一秒就以检查为由将我吃干抹净了。神啊，我的生活为什么总是一波三折，我期望的平凡日子就离我那么远吗？――

尘儿小唠叨

故事就快结束了，应该还会有三四章吧，大家到最后这些日子，也好一如既往的支持尘儿哦。尘儿这厢有礼啦。 










义子？

错就错到底 义子？ 
作者:蝶澈如尘 





回到平静的校园，身心都舒心了，至于奇少，也许他只是渴望一份亲情，孩子似的认为有血缘关系就应该一直在一起，所以任xing的将我关在身边。至于自己什么时候能够不再对他存在心结，我也不清楚，也许一年，也许五年，总有一天我会原谅他的幼稚，只是不知道这个时间会有多久。

“广播一个通知，一年A班的寒爵子同学请到校长室来一下。”听到通知的时候正是老大的课，就看见老大颤抖的手指颤颤巍巍的正准备在黑板上写字，结果一听到广播，笔没有接触到黑板就提前落地了。老大回头，以非常艰辛的表情一脸渴望，我懂，我懂。我很镇定的朝他点点头，安抚这个老人脆弱的心理。不就是校长找我吗？您老人家至于怕我打小报告怕到这个地步吗？虽然我真的干过。嘿嘿

“打扰了，校长您找我？”在校长室外面一顿练习后，以最帅气的状态，最有礼貌的行为推门而入。看见校长爷爷一脸慈祥的坐在椅子上，旁边的沙发上坐着一个十分成熟眉羽间有些锐气的男子，一脸笑意的看着我。

“请用”接了一杯水放在男子前的桌子上，一脸帅气的笑容。“啊，真是客气。谢谢了。”男子有些惊讶，但是还是很沉稳的说谢谢。“不用客气，毕竟来学校您是客人。”我笑着说完坐在旁边的椅子上。“爵子啊，今天找你来，是这位先生找你。”校长爷爷依旧和蔼可亲的冲我笑，“初次见面，我叫萧骏，”说完男子起身将一张名片递给我。“萧……骏？”接过名片，盯着上面的名字愣了好半天。好熟悉的名字，怎么就想不起来了呢？“突然来打扰哦你真不好意思，其实这次来，是想收你做义子。不知道爵子同学愿不愿意？”男子笑容满面的看着我。诶？义子？？我冲着男子眨了眨眼睛，十分不解。一个压根不认识的人，突然跑到学校来，说要收自己为义子。果然，世界是很大的，林子大了，什么鸟都有。不对，不对。怎么能有这么大只鸟呢。还看起来很眼熟。唉？眼熟？难道…难道…难道…是！！！

“啊啊，您是萧风逸的父亲。”我破坏形象的高八度爆破音，“嗯，终于见面了。萧家的救命恩人寒爵子同学。萧骏一脸笑意看着眼前失去刚才帅气完美外衣的我，这个孩子果然像奈艿说的一样，很难得。

（尘儿：奈艿？不要躲了，尘儿决定让你变成最佳女配角四号。奈艿：呜，尘儿，太过分了。竟然让我这么漂亮的妈妈当配角，还是四号。尘儿：奈艿，不要发牢骚，赶紧发挥你母xing伟大的一面搞定萧骏。给我可怜的孩子们今后一个完美的生活。奈艿：yes.Sir。也就是说，奈艿就是萧风逸的母亲，前几篇里的萧妈妈。考虑到是我孩子的干妈，我怎么也得给人家个名字啊。不然孩子们会觉得我这个当妈的小气。）

倒带

“妈，对不起。之前瞒着你。”萧风逸跪在奈艿的面前。奈艿看着自己的儿子一脸伤心，却有些惊讶。这个骄傲的孩子还是第一次这么低三下四的求自己。连下跪都用上了。看起来，爵子对他真的很重要啊。“儿子，我难过的不是你喜欢上了男生，而是，你到今天才告诉妈妈，爵子是男孩子，而且男孩子竟然牺牲自己和你的幸福为了挽救咱们家的产业。真是的，明明那么温柔漂亮的孩子，怎么会是男孩子。”看着自家老妈本来一脸伤心欲绝，跪在地上的萧风逸本来打算以死相逼，结果自家老妈在最关键的时刻跑题了，又纠结到为什么爵子是个男生。“宝贝儿子啊，你觉不觉得爵子很像英雄在中啊，就是东方神起里面的那个男孩子。”老妈的花痴病犯了，每年两次。今年犯两次赠一次。反正是与日俱增。这样如果爵子真的以后嫁过来，还不得天天犯病啊。“老妈，也就是说。你认同我们了？”虽然没想到老妈会这么容易同意，但是还是趁着她老人家高兴，赶紧确定一下。“萧风逸，”奈艿突然严肃起来。“在。”萧风逸跪坐在面前。“你真的喜欢爵子，非他不可？”奈艿盯着宝贝儿子。“不是，”逸顿了顿。奈艿有些惊讶。“我爱他，非他不可。”铿锵有力。呵呵，看着自己儿子，如此坚定的表情，奈艿叹了口气。“好吧，你爸那边。我来搞定。”奈艿笑着看着萧风逸欢呼。

所以啦，所以啦。奈艿就是动用36计，总算是搞定了萧骏。其实，萧骏早就想见见这个救命恩人。可是没想到是自己儿子的爱人。人这一辈子啊，总是会有些事不合心意。自己年轻时候，两个亲密好友天天黏在一起。前些日子，收到邮件。说是两人在美国定居了，而且，结婚了。虽说受了不小打击，但是。慢慢回想起来，两人寄来的照片却十分温馨。只是喜欢的人碰巧是男生，有什么不可以。所以啦，所以啦。萧骏就跑到T大去见爵子。

再倒带

“是我夫人十分喜欢你，所以，我们想。能不能从此成为一家人呢？”萧骏走到我面前，看着受到不小冲击的我。“诶？？？”我脑子死机了，“愿意吗？”萧骏的眼神穿过我，看到了门口站着的萧风逸，我背对着门，重新开机，更新系统，杀灭病毒。点亮显示屏。反正是翻江倒海一顿折腾后。发出蚊子似的声音“嗯”。“放心了？”萧爸爸问逸。“嗯，多谢爸”逸笑着。“诶？？？？？？？？？？？？？？？你什么时候来的？”我刚重启的电脑，又死机了――

尘儿小唠叨

发现暗夜每次来看文章都是半夜呢，好晚哦。要注意身体哦。各位亲，文章就快要结束了，大家有没有特别关注文章中其余孩子的故事。如果有的话，跟尘儿讲哦，尘儿考虑来几个番外。 










家庭宴会

错就错到底 家庭宴会 
作者:蝶澈如尘 





“爵子啊？爵子啊？”我不知道我是怎么回的家，反正总觉得耳边有人像苍蝇一样在叫我的名字。“啊？”等我回过神来，看见萧风逸一脸紧张的看着我，“终于回过神来了，是不是把孩子吓到了？”萧妈妈笑着拍了拍我的肩膀，“啊，没事没事。”我立马换了张表情，萧妈妈一直很温柔。“宝贝，可吓坏我们了。”逸一脸孩子气的打岔。

“你为什么不告诉我一声，萧叔叔回来找我？”我一把把逸揪到沙发另一头，直勾勾的盯着他，等他招供。“这个，我也是听到广播才猜到的。谁知道老妈办事效率那么高。”逸耸了耸肩，一脸我也是受害者的表情。

“好啦，好啦。爵子呢，从今天起就是我萧家的人了，一家人不说两家话。有什么事就跟妈妈我说好吧？”萧妈妈看着面前两个儿子心里美得早就开花了，“喂，宝贝，妈跟你讲话呢。”逸推了推我。“啊，哦。知道了，妈。”我低着头，从牙缝里吐出几个字，脸都红了。“哦呵呵呵呵呵呵呵~~~好儿子！！哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵~~。”看着我害羞的样子，萧妈妈的小宇宙彻底爆发了。“老爸，你来把你家奈艿同志带走！”逸拉起我朝厨房走去。

“老妈说今晚一起聚餐，你做饭，我帮你。”逸说着掳起袖子，“呵呵。”我看着他有些傻傻的样子，忍不住笑了。“真是的，你这么弄，再放下来，袖子就皱了。”说着我给他一只一只的重新弄。逸低头看着微笑给自己整理袖子的我，觉得事情变成现在这样已经是最好的结局了。能跟自己心爱的人在一起，又不跟父母闹僵。自己已经别无他求了。

厨房外

萧骏搂着奈艿，看着厨房里温馨的两个人。相视一笑。

尘儿：采访一下，萧骏同学，看着自己儿子和义子甜甜蜜蜜的腻歪在厨房里，有何感想？

萧骏推了推鼻梁上的眼睛，：“嗯，这个嘛，觉得这顿晚饭得半夜吃了。”

尘儿汗颜，萧骏同学的思维好特别。“咳咳，那奈艿童鞋，你认为是不是该给你两个儿子举行个婚礼之类的？”

奈艿同学，看了看厨房，看了看自家老公，又看了看我。“一切由尘儿大大做主。”

“哦呵呵呵呵！！好眼力。”尘儿我啊，十分骄傲啊。

忙忙碌碌的折腾了一个半小时，晚饭终于做好了。饭桌上，我累的连筷子都拿不动了。逸那家伙还生龙活虎的。该死的家伙，那是来帮忙的，明明是来拆台的――

回忆――

“喂，不许动那个。”“啊？不早说。”“不许偷吃！！怎么吃了那么多！！”“饿了嘛~你再做一盘吧！”“放胡椒了吗？”“胡椒？我放的是辣椒！”“……”

“爵子啊，这顿饭做的一定很辛苦吧？”萧妈妈一脸我懂我理解的表情十分十分同情的看着我。“额，还好啦。主要是怕不符合…爸妈的胃口。”我戳着碗里的米饭，“害羞什么？都是一家人了。”逸大大咧咧的拍了我后背一下，害得我差点喷出来。“爵子啊，我决定让你也进公司帮忙。你觉得呢？”萧爸爸停住筷子问我。“啊，可是我学的是建筑。没有任何管理经验啊。”我有些犹豫。“没关系，你先挂个名字，等你大三了，咱们一起出国深造就好啦！”逸看出我的犹豫，连忙帮我出主意。“那，就听爸的。”我又开始戳米饭。“真是太好了，咱们家的儿子真是优秀啊。”萧妈妈继续乐开花。“妈，你注意点。别把饭喷出来了。”逸瞥了瞥嘴。“哎呀，你这个孩子。还是爵子好，多乖的孩子啊，比你强多了。”萧妈妈说着想拍拍我的手，逸立刻把我搂进怀里。嘟着嘴“他是我的，再好也是我的。”我脸红红的，推着逸。“在爸妈面前，你干嘛啊？”以丝毫没有松开的意思，“那你也是我的，没商量。”我无奈的看了看一脸笑意的爸妈，又看了看孩子似的逸，也笑了起来。这样的生活真好。以后就这样暖暖的，暖暖的过！

晚上

“怎么睡不着？”我一翻身觉得旁边的床上没有人，坐起身看见逸背对着我，站在窗户前。“吵醒你了？”他回头看着我，俊美的脸上写满了柔情。自从跟自己在一起，他好像就很少冷冰冰的了。“没有，怎么了？”我有些担心的看着他，仔细想想自己跟逸在一起。那也就是说，萧家没有后了。“我在想，咱们去美国吧，好不好？”他走过来坐在床边，楼过我。下巴轻轻蹭着我的头发。“怎么突然想去美国了？”我的手慢慢覆上了他的手，想用自己的体温来温暖他冰凉的手。“爵子，嫁给我，好吗？”他扶直了我，十分认真的看着我。我一时不知怎么办，觉得这个问题好突然。但是心里却一直砰砰的跳着，好像一直在等待这个问题似的。“如果我嫁给你，家里就无后了。我不想对不起爸妈。”我不敢看他的眼睛，于是自己钻进他的怀里。感觉他轻声叹气。“你只要回答我，你愿不愿意交给我。先抛开这个问题，只要回答我你愿不愿意。”他安慰着我。“嗯，我愿意。”我在他怀里轻声说。“那就够了，孩子的问题，爸妈会解决的。”他揉乱了我的头发。“爸妈？”我有些疑惑，难道他们都已经谈好了？“睡吧，”他搂着我躺下，我听着他沉稳的心跳声，安心的也睡着了――

尘儿小唠叨

休息了一天，忍不住上网看评论。看到暗夜的话，感动的快哭了呢。暗夜总是支持尘儿鼓励尘儿。看见暗夜撒娇，尘儿就屁颠屁颠的回来更文了。各位亲，也要多多支持我，多多投票哈。尘儿也撒娇了~~ 









难得做主的奈艿同志

错就错到底 难得做主的奈艿同志 
作者:蝶澈如尘 







“妈，我们先走了。”站在大门口，我冲屋里一早上就在忙着打电话的奈艿同志喊，“哦哦，注意安全。晚上早点回来，有事宣布。”

“逸，你觉得，妈这些天在忙什么？”坐在车上，我看着在开车的逸。“谁知道，她的想法只有老爸能猜到一半，等回家就知道了。”他看着前方，安慰着我。“对啊，现在正忙着写论文，哪有时间猜妈在干嘛。”想到论文没交，我一个头都两个大了。

学校

“2年A班的寒爵子同学，请到训导处来一下。”

正在上课的老大，无奈地捋了捋自己没有几根的头发，幽怨的小眼神瞅着我。“抱歉，老师继续，我出去一下。”自从上次从校长室回来，老大就发现爵子这孩子越来越懂事了，没有入学那阵子老是跟自己对着干。

训导处

“请进。”

“打扰了，请问有什么急事吗？”毕竟是上课期间，找我来训导处难道是因为论文没交要扣我学分？“啊，对不起啊，在上课期间叫你来，主要问题是，老师想了解一下你的想法。”训导处老师和颜悦色，跟老大就是不是一个等级的，多慈爱啊。“什么想法？”我坐到沙发上，看着老师递过来的文档。“这次有两个交流海外的学生名额，由于交流学校希望交流学生会跆拳道，能帮助他们的社团在美洲学生跆拳道比赛中取得好名次，所以，老师想让你作为交流学生转去美国。在那面完成学业。你有什么想法？”老师很温柔的看着我，也是啊，我是跆拳道部长，帮着学校也取得了很多好名次，老师当然会因为这些荣誉，将我扔到好学生那堆里。“可是，除去会跆拳道，我其他地方符合要求吗？”我抬头有些心虚的问，“学业一直是A等，体育等社团活动一直积极参与。导师的评价也好。没什么可以挑剔的。”训导处老师说着还把推荐书递给我看，上面真的有老大那狂草的表扬啊。汗颜，“那，我考虑一天，明天给您答复。”说完我关上了训导处的门。

下课

没有立刻答应这等难得机会，是因为，自己好不容易有了安顿下来。舍不得离开那股温暖。

风纪委员室

“逸？”推门进去，看见逸正坐在桌前，不知在忙些什么，“怎么来了？”他没有抬头，还是在写着。“还没忙完？”我坐在他对面，看着他忙来忙去。“对啊，学校有交流生的事，要我把学生的纪律档案整理好，可是有一个人还没有定下来，为了到时候省事，就干脆把全校的学生档案整理一下，毕竟以后都会有用。”逸揉了揉太阳，继续写。“不用忙了，剩下那个人，就是我。”我低着头等着他的反应。“你说是你？”逸放下笔，抬头看着低头扮乖的我。“嗯，老师找我说的。我还没给答复。想来问问你。”我都不敢抬头看他，怕他火冒三丈。啊，想想都够受得了。“赶紧去告诉老师。”我就知道他会生气，他是不会同意自己离开他的。“告诉老师，你同意去。快点。”“什么？”我听完他说的话，不可思议的盯着他，“我没听错，你让我去答应？”我冲着他眨眨眼睛。“愣什么呀，赶紧去。”逸又低头开始收拾不用在忙的档案文件。“你不会生气，我离开你去美国？”我不相信的又试探。“废什么话，你不愿意跟我去？”逸一手拍在我面前的桌子上，我觉得，他好像已经很久没有这么暴力的对自己了。他上次拍桌子是去年吧。呵呵。不对，这思维都跑哪去了，他刚才说。“什么，跟你去？？？？”我也站起来对着他大声起来。“你不知道？”他双手抱胸，一副给我做全系统扫描的样子，“不知道。”我白痴的摇摇头，“也是，你都能去。确实有些不现实。”他怀疑的看着我。“小看我？我能去怎么了？怎么说我也是跆拳道部长。”我双手掐腰，一脸不服单挑啊。“好啦，赶紧给我去告诉老师。”被他连拉带踹的弄进训导处。

家

“对对对，是这周五哦，记得来哈。”奈艿同学继续煲电话粥，老萧看着自己老婆的笑脸暗自感叹这个月的电话费啊，唉~

“爸，”“爸，我们回来了。”进家门后，我都没想好怎么跟爸妈说，本来挺温暖的家，结果两个儿子都去美国。又剩下两个老人家了。想想都悲惨，挺大个房子，没有什么人气。额~都打冷颤了。

“回来啦，来来。坐。”奈艿同志一看见孩子们回来了，连忙往里面拉。“跟大家宣布，这周五，大家把时间空出来。”奈艿同志一脸当家作主的表情。“有事吗？这周五有各公司老板的联谊会。”萧爸第一表示抗议。“推掉！”萧妈没得商量。“周五？有什么大事？我们的整理行李，买东西。”逸倒是不怎么关心这个话题，随手翻着商场打折的杂志。“我知道！！你们不着急，”妈有驳回上诉。“妈，你说，你知道？”我头一次抓住了关键字，不容易啊。“当然啦。”妈倒是一脸理所应当。“好啦，快说，什么事那么重要。”逸的耐心被磨光了。

“就是！！”“嗯嗯”“就是…”“嗯嗯，嗯嗯”“就是，在你们去美国之前，先把婚事办了！！”老妈真是不鸣则已，一鸣惊人啊。“什么？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”客厅里回荡着三个惨绝人寰的声音。

“咳咳！！”正在喝水的爸忙着咳嗽。没空回击。“妈，你搞什么？我们举行婚礼，你让爸以后怎么混？”逸倒是一针见血。“对啊，我们…见不得光…”我低头直勾勾的盯着自己的衣服。“啊，宝贝，我不是这个意思。你别多想，你要是想结，咱们就结。好不好，都听你的，别伤心，别伤心啊。”逸一看我闷着头，折腾自己的衣服。紧张的什么老爸，什么脸面，都不要了。“呵呵呵呵呵呵~~~儿子同意了，你爸反对也无效。就这么定了，周五举行婚礼。”老妈宣布完就哼着小曲，继续挂她的电话。剩下我们三个男的大眼瞪小眼。

晚上

“妈是认真的？”我缩在逸怀里，觉得现在心脏还是跳的好快，刺激受打了。“嗯，应该是真的，老妈一般不做主，一旦做主，就是个大事。”逸怪里怪气的。“真的要结？爸的脸面怎么办？”换位思考一下，自己两个儿子结婚，这个当爸的是什么感受啊。“那，你当天扮成女生就行了！！”逸故意开我玩笑。“你！！”我不甘心的锤他几下，反被他按倒在身下。干点鲜为人知的事――

尘儿小唠叨

尘儿这里，下了一天的雨，都怪梅花台风啦。人家狠狠沉沉的睡了一天，爬起来更文，觉得思路不太好。大家多多原谅。睡多了，影响发挥。嘿嘿，嘿嘿。 















今天是周五

错就错到底 今天是周五 
作者:蝶澈如尘 






周一

奈艿同志拖着死活不配合的萧风逸和越来越听话的寒爵子同学疯狂扫荡服装店

周二

奈艿同志拽着有些火大的萧风逸和害羞要死的寒爵子同学钻进摄影楼，照什么青春留念？

周三

奈艿同志继续疯狂的拖着萧风逸和寒爵子同学满大街乱跑，哪的东西好吃，哪的神父正宗，还买了好多好多毛绒玩具。整的两个孩子一头雾水。

周四

本来以为自家老妈折腾够了，结果一大早上。奈艿同学继续拖着萧风逸和寒爵子进行着疯狂行动，买请帖，写请帖。活活把两个活蹦乱跳的孩子折腾成霜打的茄子，蔫了。

周五

凌晨，家里各大闹钟都拼命的响。

睡得迷迷糊糊，觉得闹钟的声音真是刺耳啊。扯过被子，盖在脑袋上。“爵子，起来吧。”这几天被妈折腾来折腾去的，每天逸都是被我和妈一起拉以来的，今天怎么起的那么早？“逸，你怎么醒这么早？”我翻过身，睁着迷离的眼睛，看着比我精神多了的萧风逸。“今天是周五。”他话里有话，可是睡的迷迷糊糊的我，哪有那闲心思考虑周五有什么特别的。“哦，所以呢？”脑袋压根没有思考，直接将问题又抛回给他。“今天是我们的婚礼。”逸宠溺的看着我，捏了捏我的鼻子。暂时缺氧让我顿时清醒。今天是……周五了！！！！

起床后，奈艿同志就盛装出现在我们面前。等在客厅的化妆师啊，服装师啊，什么道具师？灯光师，音响师，摄像师。反正一大堆狮子一拥而上。我觉得自己眼前一片黑，就被压到了卫生间。好多人围在身边，有的人忙着折腾我的发型，有的忙妆，有的忙衣服。我觉得自己快被拆开整理，再重新组装了。

经过一顿排山倒海，我仔细看了看镜中的自己，细细的眉毛，柳叶般弯弯。水晶般的眼睛，清明透彻，净眸中倒影着自己清秀的摸样，微粉的脸颊，甜甜的酒窝。微抿着的粉唇，闪烁着果冻般的光泽。微卷的到肩短发，甜蜜公主的发型。我仔细看，再仔细看。“啊～～～～～”卫生间里传出杀猪的声音！！！整我吗？这可是正宗八零后的甜蜜新娘妆扮！！我是男的，男的。纯爷们！！！！！！我抗议，抗议。

“怎么了？爵子啊，收拾完就出来吧。让妈看看。”奈艿同学在外面幸灾乐祸，声音中压抑不了的兴奋。萧风逸倒是一脸不解的看着自己在那激动的老妈。

不情愿的双手提着婚纱，从卫生间出来。紧握着婚纱的手心里早就出满了汗。尴尬的看着兴奋激动的原地尖叫的妈，一旁忙着推鼻梁上眼睛的爸。压根没抬头看我的逸。“呵呵，妈，这是干什么？”我有些生气，却忍耐的表情。显得自己更加水灵灵，终于感觉到我不对劲，萧风逸抬起了头，我感觉到他震了一下，愣在原地，保持着那个动作，一动不动。直直的盯着我。本来就很害羞，很生气。让他在这么直勾勾的盯着，理智都快崩溃了，这不人干的话啊。我红着脸，看着他惊讶的眼睛。炯炯有神的眼睛里倒影着我的影子。“逸？”我小声的叫着他。妈走过去，推了推不知道魂飞哪去的儿子。“怎么样？儿媳妇漂亮吧？”妈不忘回头看看我，真尴尬。“妈，你这是干什么，爵子是男生。你让他心里受多大打击？”萧风逸先是被爵子的惊艳的装扮震惊了，等回过神看见爵子尴尬强忍着委屈的样子，意识到不能这么委屈他。“孩子呀，你也过来。”奈艿招手让我过去。“孩子，这个婚礼意义重大，各大名流都会到，为了你们的爸。你就忍忍。”奈艿一脸忧伤的看着萧骏同志。“早说了，不需要什么婚礼。”萧风逸有些不耐烦。“不行，你是公司接班人，如果不公布婚事，将来会有更多人上家里来，牵媒搭线的。你让爵子心里怎么受得了。我不想让自己的孩子受委屈。我想让你们正正当当的在一起。只有先委屈爵子这一阵子。等之后你们去了美国，就不会有人再在乎爵子到是男的还是女生了。”奈艿同学说的头头是道，愣是把我忽悠进去了。“妈，别担心。我忍忍就好了。”妈为了我们考虑了那么多，我不能再任xing了。

接下来

教堂，神父，我，逸。三个人演了台小型话剧。不外乎就是：ｉ，ｄｏ。ｙｏｕ，ｄｏｕ。之类的，之后我就体会了一把抛花捧的特权，转身就看见茵雪脸红红的接着花捧，炎一脸没反应过来的搂着差点摔下去的茵雪。场面实在是搞笑。

婚礼后，爸妈领着我们到了一家福利院。

一进门，就看见一个穿白衣服的女子领着一个漂亮的男孩子，和一个乖巧的女孩子。

“英子。”奈艿同学十分激动的迎上去，“妈，这是？”我跟在爸妈身后，不理解的看着。“爵子来，这是福利院院长，英子。”“英子，这是我儿媳妇。”奈艿同学介绍着。“啊，你好，真是像奈艿说的那样，美丽的脱俗啊。”英子阿姨一点不谦虚的夸我，夸得我都不好意思说我是男的了。“这就是那对孩子？”萧骏还是挑重点啊。“嗯”英子阿姨将两个孩子领到我们面前。

“儿子，爵子啊。这是你爸表弟的两个孩子。”奈艿将我们领到一边开始讲述来龙去脉。“你表舅啊，娶了一个艺术家。很温柔的女生。可惜，她身体一直很弱，在生产时，难产去世了。你表舅一个人拉扯两个孩子，前些日子因为癌症去世了。他们也没什么亲人，孩子就直接被送到福利院了，听说这件事，我和你爸决定替你们收养这对孩子。因为孩子才３岁，不懂事，不会记得自己父母双亡的悲剧，咱们从此是一家人，好好照顾孩子，好不好？”听完妈的话，我早就眼圈含眼泪了。孩子还那么小，父母却……这样我想起自己的身世。很郑重的点点头。萧风逸搂住了我，我感觉他加重了扶着我肩膀的力度，好像是在安慰我。“咱们去看孩子吧，咱两的孩子。”逸笑着擦干我的眼泪，领着我走到孩子面前。

“从今天起，你们就跟我们在一起好不好？”逸说着摸着两个孩子的头。“好啊。”男孩子很高兴的笑起来，女孩子也笑着点着头。两个孩子笑的很无邪，笑的我有些心酸。

回到家

爸妈带着孩子回宾馆了，我洗完澡。坐在阳台上有些失神。大学生活快过去了，在中国的日子也快结束了，自己已经结婚了，都有孩子了。时间过得真的很快啊。想想刚进大学的时候，哪会想到会发生这么多事？

“想什么呢？”逸从身后抱住我，我闻着身他身上淡淡的沐浴露香味，“时间好快，我们真的在一起了，连孩子都有了。”我笑着说。“我也当爸爸了。”逸低沉的声音在耳边回响。“嗯，我们要好好对孩子。”我眼前又浮现出那两张漂亮的小脸。“嗯。”逸轻声回应我。“宝贝？”“嗯？”我有些疑惑的看着他。“今天是我们的洞房花烛夜啊。为夫有些按耐不住呢。”逸深沉的眼神摄取了我的心魂，我红着脸，依偎进他的怀里。感受着他的温暖。

DDDDDDDDDDDDDDDDD尘儿小唠叨

今天这篇，更的多了点哈。嘿嘿，在关键时刻断一下，吊吊胃口吧，尘儿今天去修牙，现在还感觉牙齿怪怪的，大家要多多保护牙齿啊。 


~~











洞房花烛

错就错到底 洞房花烛 
作者:蝶澈如尘 






“轻点。”逸将我压在身下，有些猴急的解浴袍，我轻笑着看着他。他慢慢低下头，从耳垂一路吻到锁骨，轻轻啃咬着，弄的我浑身痒痒的，轻声哼出了声。“嗯~”逸在我耳边轻声笑了，“宝贝，你永远是这么敏感。”说完低头含着我的耳垂，慢慢的轻轻的咬着，直到耳垂红得发烫。他才放手，他忙着搓揉我胸前的巧克力豆，我纤长的手臂环上他的后背，将他的背心脱了下来，在他结实的背后留下一道道划痕。

“敢偷袭我？”他报复似的咬了我的巧克力豆，引起我一阵颤抖“嗯~~啊。”指甲更的陷进他的后背。他将我的手拎下来，放到了一个一跳一跳的，炽热的东西上。“逸…啊…”我有些惊讶这东西的大小。想往回缩手。他却硬拽着我的手，覆上了小风逸，我只有咬着牙一下一下套弄起来。

感觉到逸的舌头又走了全身，身体一点力气都没有了。软绵绵的被逸压着。“嗯嗯…呜~~”感觉逸的手指探进了我的，有些难耐的呜咽起来。

萧风逸感叹自己宝贝永远那么紧致啊。

“嗯”逸将自己的火热探进了我的，发出了享受的闷哼。“啊~~~”我却有些疼的叫了出来。逸一下一下的碰撞着内壁，直到福的流出眼泪。

“嗯嗯…啊~~啊啊~”“嗯…嗯。”“呜~~~不…不行了。”“好棒啊…”“哼~~嗯嗯~”属于我们两个的夜晚漫长却短暂。我们相互拥抱着。久久不能分离――

尘儿小唠叨

因为是二更，所以文字少了点。明天再多多更，大家不要着急哈。 



 









飞向幸福

错就错到底 飞向幸福 
作者:蝶澈如尘 

 


“毛衣，外套，电笔……”我一样一样检查着行李，今天我和逸就会做飞机飞往美国了。时间过得真的好快，两个小家伙已经粘自己粘的不行不行了，看着他两个的小脸，我都怕自己不舍的离开了。“怎么样了？该走了。”逸从身后抱紧我，“要离开了，有些舍不得。”我拍拍他抱着我的手。“没事，回忆只有联系，怎么也不能让两个孩子觉得自己没有父母啊。”逸一下就看出了我的担心。“嗯，我们很快回来的，只要完成学业就可以回来了，对吧？”我转过身笑着。“嗯，放心。”逸也笑着。原来，幸福离我这么近。

机场

“妈妈，爸爸。”当哥哥的萧洛羽嘟着小嘴口齿不清楚的叫着，“呜~~”被萧骏抱着的萧嫣然早就哭的哗哗的了。“乖哈~~爸爸妈妈会很快回来的，”逸手忙脚乱的忙着给嫣然擦眼泪，“洛羽啊，你是哥哥，要好好保护妹妹。知不知道？”尽管知道孩子还小，听不懂自己的话。但是自己还是抚摸着洛羽的头不放心的叮嘱。“放心吧，爵子。我们会好好照顾我们的小孙子们，对不对？”奈艿同志逗着快哭的洛羽。“爸妈，麻烦你们了。”逸头一次这么正经的跟父母道别，觉得不适应。“早点回来啊，常联系。”父母在身后挥手道别，逸紧紧，紧紧的握着我的手，我们就这样头也不敢回的走进登机口。

两年后

“终于回来了，好怀念。”我和逸站在当初我们走的机场，好像那些日子就在眼前。“嗯，我们回家吧？”逸在我眼前晃了晃证件，我笑着看着他，点点头。

家

“我们回来了！！”一进门，觉得家里空空的，“我就说回来前应该提前告诉他们一声的，看现在家里都没有人。”我有些埋怨的对逸撒娇，“妈妈，”在楼梯转角，我看见一个穿着蓝色公主裙的洋娃娃，睁着水汪汪的大眼睛对着我笑。“嫣然啊~~”我蹲下迎住跑来的乖女儿。“想妈妈吗？”我彻底忽略自己xing别，哄着自己的孩子。“想，爸爸~~”嫣然又挥着小手要逸抱。逸笑着抱过女儿。

“妹妹~？？”一个稚嫩的男孩子声音在放进里回荡。“洛羽？？”我试探xing的叫了声，一个小脑袋立刻从厨房的门里探出来，看见我后，马上跑了过来。“爸爸，妈妈~”洛羽又长高了，我抱起了儿子，站起身。看着哄着女儿的逸。觉得，幸福，原来一直在自己身边。

我们的爱情是有一个错误开始的，你却让错误继续到底。让我看到属于我们的一辈子的幸福。谢谢你，逸。

完――

尘儿谢言

呜~~~感慨啊，尘儿的处女座终于结束了，所说有些舍不得，但是毕竟我这个当妈的不想再折腾孩子了，来个happyending吧。随着这部小说，尘儿也尝遍了酸甜苦辣。有一直支持我的暗夜，有批评自己的某些朋友。更多的是鼓励支持自己的各位亲。尘儿这里深深，深深的鞠一躬了。谢谢大家。等尘儿毕业，一定会写出更多更好的小说的，请大家一直记得尘儿，等着尘儿的华丽回归！！谢谢啦~~

2011年8月11日星期四16：07 




 