通往美少年之路 第一卷 第1章

    瞧见眼前正怨恨的瞪着他的小人儿，露出的一个无辜的笑容，看的旁边的花痴们血流成河（是鼻血）。但和他几乎零距离接触的唐郁可却真真实实的从夏旭阳的眼睛里看到一丝玩味和不屑的神情，而从那姣好红润的嘴唇里吐出的话是那么的冰冷狡诈，令人不寒而栗。

    “呵呵，小可，你觉得这个回礼怎样啊？有没有感觉到很兴奋呢？怎么不说话？哦，我知道了，一定是还嫌不够，那我再多想想。”可是这在众花痴的眼里却成了夏旭阳正满脸温柔的和唐郁可调笑着，于是四周射来的冷冻光线让唐郁可顿时有种找个洞钻进去的想法。

    为什么会这样呢？其实这都要追溯到三个小时以前――唐郁可正和好友林枫在夏旭阳的演唱会馆前验票，突然唐郁可觉得肚子不太舒服，便先离开与找厕所了。在体育馆内左饶右绕，在唐郁可已经晕头转向时，他的心里只有一个想法，妈的，这体育馆这么这么大，还没一点路标，害得我连厕所都找不到。（某飘念：是你路痴罢了！）唐郁可只觉得身体渐渐没了力气，可恶，肚子疼的根本就走不动了。他只好在原地坐下来休息了一会儿，等他渐渐开始思考是，才发现一个很重要的事――自己迷路了。（飘：看吧看吧，就说你路痴了！可：关你屁事！）

    看一看手表，在过十五分钟演唱会就要开始了，在找不到路就已经来不及了，他最爱的偶像呀，天知道这张门票有多贵，多难得到，为此他三个月都无法买东西了，他不要错过呀！（飘：我看你是心疼钱吧！）他忍着身体的不适，赶紧起身，想找到一个出口，可惜过了五分钟他都没有找到出口。就在他几乎要绝望的时候，一个低沉充满磁性的男声飘了过来。

    “你怎样，没事吧？你怎么会进到这里来，这里可是后台的工作室。”

    唐郁可抬起头一看，顿时双眼冒起了无数的红心，（飘：不要误会，现在的小可还是一个乖宝宝，他是后来被硬掰弯的！）天哪，这不就是自己做梦都想实现的事情吗，唐郁可心想。自己的偶像几乎和自己是零距离接触了，哦，他要幸福的晕倒了！夏旭阳好笑的看着眼前这个平凡的男孩，看着他那幸福和陶醉的表情，不禁真的笑出了声。唐郁可顿时回过了神来，羞得满脸通红，头上还不是冒着丝丝热气。夏旭阳看到他这个模样，更想笑了，但是他还是记得自己的来意，这里是后台，除了工作人员以外，普通人是无法进入的，可这个男孩明显就是迷路了，还真是厉害，迷路都迷到后台来了，还刚好被在提前做准备的他发现了。出于阳光偶像的本质，还是关切的过来看了看，没想到这个男孩居然是他的歌迷，然后被男孩可爱的反映给逗笑了。

    也许是老天爷看不惯这么和谐的场面（其实是飘飘看不过了！），唐郁可突然感觉一阵反胃，噗的一声，就全吐在了在他面前倒霉的夏旭阳身上。

    夏旭阳被这突如其来的变故吓蒙了，等他反应过来的时候，看到自己身上那令人反胃的呕吐物，顿时脸一阵青一阵白。而唐郁可一下子也没反应过来，愣愣的看着，直到感觉到夏旭阳发出来的杀气才回过神来。

    天哪！自己做了什么！唐郁可心想，自己竟然在偶像面前吐了他一身，先不说印象怎样，光是那套价值不菲的演出服，就有的他赔了。

    夏旭阳的脸色也不好，要知道演唱会就要开始了，现在被吐了一身，他要到哪找替换的衣服呀？总不能穿着这一身像是刚从垃圾场来的衣服，上场表演吧！工作人员已经开始叫了，没办法，夏旭阳只好用光速换了一套工作服硬着头皮上场，原以为会遭来粉丝和媒体的质疑，没想到却被捧为今年最有型的衣服。总算是混过去了，夏旭阳的心里顿时松了一口气，换上一张阳光灿烂的笑脸，开始演唱。

    而在后台的唐郁可则是紧张得不得了，这下夏旭阳肯定要找他麻烦了！突然又想起来自己没有去看演唱会，刚想出去，就看到夏旭阳一脸寒气的向他走来。虽然是混过去了，但夏旭阳并没有打消想要宰了这个罪魁祸首的念头。

    一脸寒气的想唐郁可走去，唐郁可顿时吓得大气也不敢出一声。虽然夏旭阳这次是混过去了，但是追求完美的他根本就无法接受开始自己在台上穿着工作服的蠢样，更是气的浑身发抖。他今天到底走了什么狗屎运，居然这么倒霉，还有眼前这个可恶的男孩要怎么处理？

    “喂，你叫什么名字？”“唐、唐郁可”唐郁可被突如其来的问题吓了一跳，结结巴巴的回到。

    “哦，唐郁可呀！呵呵，混蛋，你想怎么死？哦，不对，你是我的歌迷，那么刚才的应该算是我的礼物，恩，看来费了很大心思，这可不是随便就能准备的呀！我也应该给你一个回礼吧！”说完，奸诈的笑了起来。唐郁可看着那个令人发毛的笑容，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。他连忙站起身，朝夏旭阳干巴巴的笑了几声后，连忙跑了出去，那速度，简直破了刘翔的世界纪录！看着唐郁可远去的背影，夏旭阳的唇角浮起了一抹诡异的笑容“唐郁可，你以为你逃得掉么!”拿起手机，拨了一个号码。

    唐郁可再逃出体育馆后，在人海里找着好友林枫，突然眼前出现了一堵高大的肉墙，来不及刹车的唐郁可一头撞上了那堵高大的肉墙，顿时眼冒金星。这时周围传来了一阵惊讶的抽气声伴随着的是一个低沉又充满磁性的熟悉的声音。唐郁可不用抬头都知道是谁。

    夏旭阳好笑的看着眼前的人一副任命的样子，将他搂进了怀里，感到怀里的人一阵僵硬，夏旭阳坏心的将他搂得更紧了，还在唐郁可的耳边轻轻吹气。看着唐郁可的脸顿时红的冒蒸汽时，不禁笑了。而这在粉丝的眼里看的却是他们的偶像搂着一个丑男，还和他轻声调笑着，感受到周围射来的敌视光线，唐郁可顿时想要一头撞死在墙上。

    回忆完毕，唐郁可满脸黑线的看着眼前这个正在装无辜的罪魁祸首，气的是浑身发抖。他唐郁可做错了什么呀！怎么这么惨，原本被心爱的偶像抱在怀里是一件幸福的事，可前提是偶像对你温柔如清风，而不是像这样用奸诈的笑容看着你，唐郁可顿时浑身发毛。接着夏旭阳又做了一个令众人下巴掉下来的举动。（哦，不对，开始众人的下巴已经掉到胸前了，这次掉到了地上。）他居然当这种人的面，在唐郁可的额头上印下“深情”的一吻。看着顿时石化的唐郁可，一种报复的快感从夏旭阳的心底油然而生，脸上也不禁露出了一丝幸灾乐祸的笑容。然后温柔的跟唐郁可告别，在众人惊艳的眼神里扬长而去，剩下可怜的唐郁可一个人被粉丝们围攻。

    晚上，唐郁可躺在床上翻来覆去的，却怎么也睡不着。他好没有从今天发生的这么多事中缓过神来，先是去看夏旭阳的演唱会迷路，然后遇到夏旭阳，并吐了他一身，然后遭到了夏旭阳的报复，并被众粉丝围攻了一个下午，最后还是好友林枫将他解救了出来。想起那个不争气的好友，唐郁可那个叫气，他居然见死不救，一直在旁边看好戏！事后还一脸虚伪的抱歉着。不过还有一件事唐郁可实在是想不明白，夏旭阳在人前一直是一副温柔阳光的王子，可今天对他露出冰冷气息和奸诈笑容的是谁，到底哪一个才是夏旭阳的本性？想不透的唐郁可在床上痛苦的挣扎着，最后还是认定夏旭阳不是一个好人，还是不要喜欢他的好，最后唐郁可实在是忍不住睡意，昏昏沉沉的睡了过去，在梦中，他恢复了原来的样貌，许多美女都围在他身旁，就连那个夏旭阳都被他比下去了～

通往美少年之路 第一卷 第2章

    清晨，几缕调皮的阳光照在唐郁可的身上，伴着早上的雾气，美的就像是一幅画，前提是画中的仙子呢？将视线转到床上这个带着黑框眼镜的丑男身上，顿时就连窗外的小鸟都忘了歌唱，风都逆向了。唐郁可睁着还没睡醒的双眼，迷迷糊糊的走到镜子前，开始整理仪容。其实，说实话，

    唐郁可长得很好看，那双迷蒙还带着雾气的紫色大眼睛。（飘：靠，什么雾气，那是他没睡醒。）平常总是被这在那巨大的黑框眼镜之下，也让人忽略了那高挺的鼻梁和姣好的嘴唇。

    这是因为唐郁可在高中时曾经喜欢过一个女孩，那是他们班的班花，长得温润如水。交男朋友有三大规则：1、长得好看。2、不能比她矮。3、学习成绩要好。前两项唐郁可都已经达到要求了，就是学习成绩一直不达标，导致每次向班花告白时都被残忍的拒绝。在失败第18次后，我们可爱的小可同学的稚嫩的心灵收到了严重的打击，但也很挣气的化悲愤为努力，拼了命的学习，后果就是搞了一个近视。自然班花也看不上如此“丑陋”的唐郁可了。自此以后，我们的小可同学就决定大学毕业前再也不交女朋友了！（飘：我知道，你是想交男朋友嘛！）但凡事都有个例外，刚考上白皇学院的唐郁可同学(也就是一年前)有一次感受的了青春的萌动，（飘：原谅我用了旋风管家里面贵族学院的名字，不过在本文里，白皇也是一所贵族学院。哦，你问小可很家里有钱么，嘿嘿，往后看你就知道了！）在这里，唐郁可认识了一个活泼可爱的女孩，她叫钟月。性格很活泼开朗，和班里的同学也都很合得来，虽然家里很有钱，但是一点也不摆显，没有一点大小姐的架子，而且一点也不介意唐郁可的样貌，处处都很关照唐郁可，让唐郁可如沐浴在春风中。本来这样的幸福生活也许会持续到唐郁可他们大学毕业为止，可是偶然的一次机会，让唐郁可发现了另他震惊的真相。

    那是一个阳光明媚的下午，心情很好的唐郁可兴高采烈的去找钟月――“钟月，钟月，你在哪里？我开始在小卖部抽到了一张奖卷哦！”可是并没有平时熟悉亲切的声音回答唐郁可。无所事事的唐郁可只好四处闲逛。忽然，在学校后院的中庭里，他听到有两个人正在谈话，而其中一个声音，就是钟月的。他怀着好奇的心理跑去偷听了那两人的谈话，结果听到了唐郁可一辈子也不会相信的话

    冰冷嘲笑的话语冷冷的从钟月那浮着一丝不屑的嘴角边轻轻的吐出，那些话语是唐郁可一生的噩梦。（飘：是对女人的噩梦才对！）“喂，你知道吗，那个唐郁可真是个笨蛋，他都没有发现我每次和他去说话是的语气里总是带有着一丝不屑，他居然没有听出来，估计全班同学都听出来了，他还真是可悲。要不是为了你，我才不会去接近那种人呢！只要靠近他就会让我觉得恶心，别说每次还要在他面前强装笑颜了，真是的，我快受不了了了！到底什么时候可以跟他坦白呀，看小子竟然还以为我对他有意思，真是不要脸，也不对着镜子照照自己是什么货色，还癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！”这些话全都一字不漏的传入了唐郁可的耳朵里，而同时他也认出了坐在钟月旁边的那个男人。他是他们学校的学生会长，叫赵伟，爸爸是白皇学院的校长。他经常仗着这个权势，去欺压那些新同学，。有一次他看不惯，就上前阻止那是他就从赵伟的眼睛里看出了对他的仇视。虽然赵伟没有当场发作，但也一定是怀恨在心的。现在唐郁可只恨自己白痴，忽略了每次和钟月谈到赵伟时钟月那幸福的眼神，原来他们是一伙的。他只恨自己太单纯，相信了钟月，还把她当成了自己的好朋友，真是可悲！

    唐郁可现在只需要好好的静一静，他当然不会忍气吞声的任由别人欺骗他，欺负他，相反，他是那种有仇必报的人，而且还会让对方十倍的付出代价。只是，现在还不是时候，他要冷静的思考一下如何安排这个计划，他要让赵伟和钟月慢慢的上钩，然后给他们致命的一击。

通往美少年之路 第一卷 第3章

    放下电话，唐郁可深深的松了一口气，已经有多少年了，没有和家人如此轻松的谈过话，每次都是家人主动打过来关怀自己，而自己也总是冷语相待。其实，过了这么多年，当初对那件事情的怨恨，早就已经淡化了，只是心里的那个阴影，却始终挥之不去。唐郁可心里也明白，其实当年赌气离家出走，这么多年了，要说没有想念家人是不可能的，但是却始终没有办法软下来回家去，坚持了这么久，也只是一个执念而已。这次自己主动打电话回家，家人都很高兴，和唐郁可聊了很久，从当年对唐郁可的歉意到关心唐郁可的身体和一些鸡毛蒜皮的小事，说了很久很久，就好像许多年没有如此放开心怀的轻松的交谈，不过事实也的确如此，。当家人听到关于赵伟和钟月的事情时，都很愤怒，但还是忍不住调笑了一下唐郁可，离开了家这么久，把当初所学的知识和气势都忘了，连这点小事都弄不好。而唐郁可听到这些取笑他的话后，忍不住爆了一大堆粗口。（飘：喔喔，其实我们的小可是很粗鲁的，而且一点也不绅士，所以才要改造他呀！）不过，笑归笑，笑完之后还是没有忘了帮唐郁可办正事。

    这次过来帮忙的是唐郁可的哥哥唐骏和姐姐唐宁，这两个是他最小的哥哥姐姐，也是刚从学生时代出来的，对整人和报复这一类事情是得心应手。再加上两人在家族里负责的都是关于事后处理报复的，而且两人还有一个称号“笑面虎”，别以为两位帅哥美女对你展开笑颜就是好事，那就代表着你要遭殃了，笑得越灿烂、越抚媚就代表你会死的越惨。所以只要两人对着外人笑，就会让人觉得背后发毛，然后赶紧回去检讨一下自己是不是哪里做错了，怎么惹的这两个“笑面虎”了。但是对家人，两人的态度就完全不同了，他们对家人的笑，更是毫不吝啬，不过是让人感觉沐浴在春风中的温暖亲切的笑。

    一下了车，两人就迫不及待地奔向唐郁可那边，看着许久不见的弟弟，两人就情不自禁的露出了他们的招牌笑容，顿时哗哗的电倒了一片人。唐郁可也很激动，毕竟好久没有看到家人了，不过现在他也没这个心情去欣赏两人的笑容，他现在只想快点将赵伟和钟月送入地狱胆敢惹他的人，没有一个人会有好下场。唐骏和唐宁看着弟弟那阴晴不定的脸色，两人都在为人惹到他弟弟的人默哀，唉，真是天堂右路你不走，地狱无门自闯来呀！

    看着唐郁可伸出了手，唐骏马上恭恭敬敬的碰上一本精心设计的报复计划书，这可是他有史以来设计的最无聊的一本了，要不是因为唐郁可跟他说不用太过分，稍微惩罚一下就好了，他才不会手下留情呢！保证让那两个人痛苦的哭天喊地，到处寻死。但是唐郁可一直强调毕竟是同学，他也不想把事情闹大，就随便弄一下就好了。（飘：哼，谁知道你的随便是怎样？骏：（阴狠地说）要不要试一试？飘：我错了。）

    而唐宁接到的任务则是去勾引赵伟，让他甩掉钟月，然后让唐骏趁着钟月伤心时趁虚而入，然后两人会想尽办法装做不小心的让他们出丑，一路还要勾引别的同学，让他们嫉妒因为而仇视赵伟和钟月，最后将他们带到学校后院的中庭里，唐郁可会在那里等着。至于接下来会怎样他们就不知道了，因为小可说他自有分寸，接下来的事让他自己安排，他们只要去帮他买道具就行了。不过唐骏和唐宁看着唐郁可写给他们的那张道具清单，两人的脸色就像便秘了一样，但随即就变成红色，然后阴险奸诈的笑起来，这么好玩的事情，怎么可以轻易的就放过了呢？偷偷改变其中的一两样道具，小可应该不会生气吧！

    唐骏和唐宁有默契的对视了一眼，然后同时露出了他们的招牌笑容。


通往美少年之路 第一卷 第4章

    唐骏和唐宁一走进教室，就吸引了一大堆学生的眼球，露出他们认为最迷人的危笑，顿时电倒了一大片，就连一向清高自傲的赵伟和钟月也不例外。老师走了进来，介绍说唐骏和唐宁是别的学校来的交换生，暂时过来来听课，希望大家能好好相处。下了课后唐骏和唐宁更是不忘本职，不停的分别向赵伟和钟月抛媚眼。迷的赵伟和钟月是神志不清了。但是高傲的本性让他们立刻控制好自己的情绪，然后坐端正，想装作不在意来表现的自己和别人不同，但是殊不知自己那爱慕的眼神已经透露了他们的内心。这一切唐骏和唐宁都清清楚楚的看在眼里，“呵呵，这下有趣了，这两个人可真是好玩！”两人同时想。

    唐骏和唐宁想的同时，身体已经向赵伟和钟月那边偏去，露出一个微笑，磁性而魅惑的声音从唐骏的嘴里缓缓吐出，配上那暧昧的表情，简直是帅到不行。“嗨，美女，刚进教室里我就注意到你了，因为你身上散发出的光芒是那些肮脏的晦气遮挡不了得，你就像一个闪耀的发光体，照亮了我的心。做我的女朋友好吗？”（飘：“哇，真恶！”）唐骏使出了抠女的招数，此时的钟月已经被唐骏迷的完全的失去了思考的能力，只知道不停的点头。唐骏趁着钟月还没与回过神来，回头向唐宁微微一笑，示意这边已经搞定了，催唐宁动作快点。

    看到唐骏已经搞定了，唐宁当然不敢落后。转过头来对赵伟抚媚的一笑，然后轻轻地靠在了他身上，为了这个弟弟，她就算出卖点色相也值得。而赵伟的实现只要一往下看，就可以看到唐宁故意露出来的酥胸，看到如此诱人的景色，一向自制力良好的赵伟突然觉得鼻子痒痒的，似乎有一股液体就要喷涌而出，再加上唐宁身上那股淡淡的香味，赵伟只觉得下身都要立起来了。但他还是忍住说：“这是什么意思？”只是声音里已经带着一丝丝颤抖。唐宁微微一笑，娇嗔地说：“你真讨厌，难道非要人家说明白，讨厌，我的芳心早就属于你了。”（飘：“一阵恶寒呀！”）赵伟自傲的一笑，的确，以他的相貌和家世，没用一个女人会不对他不动心，而眼前这个美女不也一样被他掳获了吗？此时在他的心里钟月早就已经不知道被抛到哪个角落里去了，而另一边的钟月也一样，两人的眼里都只容得下唐骏和唐宁了。

    一时间，校园里人人都在讨论唐骏和唐宁，而赵伟很钟月也成为人人嫉妒和羡慕的对象，这一切唐郁可都默不作声的看在眼里，计划似乎进行得很顺利呢！唐郁可一边想着一边给唐骏和唐宁打了一个手势，意思是可以进行下一个阶段了，唐骏和唐宁看到后，都分别以眼神答应。(飘：“噢噢，开始了！”)

    “哎呀！”走在路上的唐宁突然间叫了一声，赵伟被下了一跳，赶紧查看发生了什么是，原来是唐宁不小心扭到脚了。（飘：“”当然是装的。）痛的眼泪水直流，看爱赵伟的眼里就是一副楚楚可怜模样，赵伟咽了一口口水，让后担心的问唐宁有没有事，“嗯，大概是走不了了，好痛哦！”赵伟一听后马上背起唐宁走，唐宁装作很不好意思，将脸埋在了赵伟的背上，但在旁人看来就是亲密的一对。而唐宁也坏心眼的在赵伟的耳边吹气，赵伟脸一红，一不留神脚下，摔了一个狗吃屎。而旁边的同学更是幸灾乐祸的笑了起来，他们何时看到过学生会会长如此狼狈的样子，纷纷交头接耳的调笑起来。把赵伟气的是脑充血，可是唐宁就在旁边，他又不好发作，只好忍着，背起唐宁继续走。

    而另一边的唐骏和钟月在学生食堂里也是唧唧我我的，看在旁人眼里又是羡慕又是嫉妒。为了让钟月出丑，唐骏装作吃饭噎到，然后喝水被呛到，一不小心全喷钟月脸上了。钟月的脸一下子就青了，现在她满脸的饭粒和水，恶心得要命，可是为了维护淑女的形象她又不能生气，只好装作优雅的拿出一条手帕，把脸上的脏东西擦掉。看着这一切的唐骏笑的都快要岔气了，但他还是装出一副很抱歉的样子，关切的看着钟月。

    时间渐渐的过去了，两边都让赵伟和钟月出了不少丑，也差不多了，该进行最后一个计划了。两人都接口累了，带着赵伟和钟月去中庭休息一下，因为现在的中庭人很少，两人当然欣然答应，殊不知愤怒的唐郁可早就在那里等着他们上钩了。



通往美少年之路 第一卷 第5章
    
    唐骏和唐宁顺利地将赵伟和钟月引到了中庭，因为唐郁可已经在那里“恭候多时”了，现在的他就像看着两只“无辜可怜”的小绵羊慢慢的走进猎人的圈套，然后慢慢的折磨着两只可怜的小绵羊，让他们痛苦的挣扎，悔恨自己当初犯下的愚蠢的行为。

    唐骏和唐宁领着赵伟和钟月慢慢地走进了中庭，当然同一时间他们也互相看到了双方和早就已经等在那里的唐郁可。两人的心里都有一种不好的预感，似乎接下来要发生什么事情。但是唐骏和唐宁都在，赵伟和钟月认为只是自己多心了。走过去，如好朋友一般的打着招呼，然后钟月走到唐郁可的跟前，装出一副很熟的样子，亲切的关怀着他。唐郁可在心里冷哼，要是不知道钟月的真面目，估计自己现在还被蒙在鼓里了吧！哼，这个女人就是装出这副模样来欺骗自己，等会儿有的你好看！钟月还不知道唐郁可已经知道了事情的真相，所以还是继续和唐郁可聊着，过了一会儿，看到唐郁可不搭理自己，心里隐隐感觉有些不对，便没有再继续讲。

    这时，之间唐郁可缓缓的站起身，很悠闲的拍了拍屁股上的灰尘，然后慢慢的站直，看着眼前的赵伟和钟月露出了一抹诡异的笑容，看到的赵伟和钟月是心里直发毛。不等他们做出反应，唐郁可已经先开口说话了：“哟，好久不见了，伟大的的学生会会长和美丽的班长钟月，看来你们两个似乎都另有新欢了喔！”这一句话把赵伟和钟月搞的是莫名其妙，唐郁可怎么会知道他们之前在交往呢？唐郁可看到他们的表情笑了一下，接着说：“可是我觉得负心汉和有外遇的女人都很讨厌耶，而且还那么会撒谎，会不会太不道德了一点呀！可是我人是很好的，看在大家都是同学的份上，我就稍稍帮你们一个忙，让你们重新恢复感情，想不在一起都难，你们说好不好呢？哦，对了，为了帮你们，我可是连我的哥哥姐姐都请过来了，有没有很荣幸呢？怎样，他们的服务还好吧？”赵伟和钟月听到这话后一惊，这才明白是落入了唐郁可的圈套，怎么说来唐郁可已经知道他们联合起来骗他的事了。下意识地想要赶快逃走，却被一直安静地站在旁边的唐骏和唐宁抓住了动弹不得。这时，唐郁可从身边拿过了一个其黑色的袋子，露出神秘的一笑：“你们就好好的期待吧！”然后先走到赵伟的跟前，强迫他吃下大量的春药，然后在袋子里的挑了几样东西交给了唐宁，示意她将钟月带到一边去，然后再拿出摄像机，摆在了赵伟的前面，然后再赵伟的四周套上了一个笼子，让赵伟无处可逃，而笼子的钥匙也只有唐郁可他们三个人有。

    就在唐郁可把一切都准备好时，开始硬喂给赵伟的大量的春药也已经开始发效了，然后唐郁可拉着唐骏到了一边去，剩下的只等着唐宁那边准备完毕了。

    赵伟感觉到体内有一股热流涌到身下，下身立马就立了起来，把校服裤撑起了一顶小帐篷。他无处发泄，只好脱掉裤子开始在地上自慰。就在这时，唐宁也带着准备好的钟月走了过来，钟月的身上衣服被脱光，只有后穴里插着一个按摩棒。钟月此时想逃也逃不了了，开始的反抗让唐宁折断她左手的骨头，现在还是很痛，她可是强忍着才没有晕过去。

    唐宁将钟月推进了笼子，然后扣上了一把锁，将钟月和赵伟反锁在里面。这时，已经被欲望冲昏了头的赵伟，一把扯过钟月，将她按倒在地，然后将已经变成紫红色的分身塞进了钟月的丁香小嘴里，疯狂的抽插起来，然后两手不停地揉搓了钟月胸前的两个双峰。此时钟月已经没有办法反抗了，只能任由赵伟为所欲为，那娇嫩的小嘴，也因为赵伟的粗暴而擦破了皮，此时正不断的流着鲜血，这刚好刚方便了赵伟的进入，他把分身插得更里面了些，直顶着钟月的喉咙。突然，猛的一个激灵，赵伟把***全数射在了钟月的嘴里，然后逼着她吞下去。这时，赵伟粗暴的把插在钟月后穴里的按摩器抽了出来，插在钟月的嘴里，然后将硕大的分身插进钟月的后穴里，疯狂的插弄起来，手还不停的揪着钟月胸前的那两抹樱红，疼得钟月是脸色发青，浑身颤抖。这时，唐郁可启动了按摩器的开关，一阵强烈的电流瞬间击向钟月，钟月的后穴下意识的一紧，将赵伟的分身夹了一下，爽的赵伟是一下子全射在钟月的体内了。

    一场疯狂的性爱结束后，赵伟和钟月才慢慢的清醒过来。这时，唐郁可则拿走了放在笼子前的摄像机，开始的过程它已经都记录下来了，唐郁可微微一笑，残忍的说：“为了让你们以后都不会分开，我会把他们送给你们双方的家长，对了，为了防止你们以后报复我，还要自己留一卷，如果不想我放给全校的同学看的话，你们自己知道吧！”说完，冷冷地一笑，叫唐骏和唐宁把录影带送给赵伟和钟月的家长后，扬长而去。


通往美少年之路 第一卷 第6章

    “小可，没想到你居然这么邪恶！”唐骏邪邪的笑着。（飘：哪有你邪呀！全世界你最邪恶！骏：你说什么？飘：逃走）

    唐郁可把眼睛摘掉，“哥哥，姐姐，谢谢你们！”说完之后露出一个大大的笑容，真是迷死人不偿命。

    唐宁和唐骏看到后马上冲到他面前抱住他猛亲，还一边说着：“小可你真是太可爱了，当我儿子算了！”（疯了）

    “就是就是，有一个这么可爱的儿子，每天都有眼福了！”还可以偷吃豆腐，哈哈哈哈！（这更疯）

    唐郁可马上挣脱他们，飞奔而去。

    “唔，小可怎么就这样走了呀？”唐宁撅着嘴，跺着脚抱怨道。

    “还不是你，把小可给吓走了。也不看看自己多大岁数了，长什么样，整个老姑婆，还想到小可的老妈，算了吧！”

    “你以为你很好啊，整个欧吉桑！”

    “你说什么？再说一遍！”

    “欧吉桑，欧吉桑，欧吉桑！”

    “老姑婆，老姑婆，老姑婆！”

    “唐骏！我扁死你！”

    “怕你呀！“

    某棵树下，唐郁可看到这情形，无奈的摇摇头，“真是没救了。”于是走回教室。

    下课后，唐郁可回到家打开门一看，“啊！”八成都有两百分贝了。

    “你鬼叫什么呀？”

    唐郁可看着这个罪人（导致小可尖叫两百分贝，成噪音污染）――夏旭阳，“你怎么会在这里？”

    “我怎么就不可以在这里？”

    “你怎么进来的？”

    “这个。”夏旭阳晃晃手中的钥匙。

    “可是你怎么会在我家？”

    “这个就说来话长了。”

    唐郁可进了屋关上门，放下手中的东西坐在沙发上，准备听原因。眼睛里全是掩饰不住的激动。

    夏旭阳看到他这么可爱，扑哧一声笑了出来。

    唐郁可看着他的笑脸，不禁迷住了，英俊的脸上被一束阳光照着，就像天使一样。

    “原来我的魅力这么大呀！”听到他的声音，唐郁可才回过神来，想到刚才自己的糗样，脸红了。

    夏旭阳看着他，发现他长的其实很漂亮很可爱的，就是那副眼镜太碍眼了。于是，走到他的面前，把他眼镜摘了下来。

    唐郁可吓了一跳，一抬头，发现夏旭阳的脸就在距离自己不到十五厘米的地方，脸更红了，“我的眼镜……”

    “其实你很可爱嘛，以后你不要戴着个眼睛，去买隐形眼镜戴。”

    “为什么？”

    “这副眼镜太碍眼了。”

    “哦。”唐郁可看着自己的偶像就在眼前，都反映不过来了。

    夏旭阳又做回沙发上，“其实我会来这里是因为我爸妈和你爸妈。”

    “？？？”唐郁可听的一头雾水，“我爸妈和你爸妈？”

    “没错。”

    “为什么？”

    “你听我说完先。”

    “哦。”

    ‘‘我爸妈和你爸妈是从小学到大学的死党，现在我爸妈要去环球旅行，他们不放心我，而你爸妈也不放心你，所以，我就过来你这里住，直到我爸妈回来为止。”

    “哦，原来是这样啊，那你爸妈什么时候回来呢？”

    “这个我也不知道。”

    “哦。”

    唐郁可站起来，“我回房间一下。”

    没想到，刚走一步，脚被地毯绊倒了，接着就往前扑过去了。夏旭阳听到有动静，就把头抬起来了，就发现唐郁可向自己扑过来。接着自己的嘴唇就碰到一片软软的东西，定睛一看，发现自己居然给唐郁可接吻了！

    
 


通往美少年之路 第一卷 第7章

    夏旭阳发现自己居然跟唐郁可接吻了。

    他看着唐郁可那大大的，紫色的眼睛，还没有回过神来。突然一下，想起来，自己竟然跟男人接吻了！

    于是，他马上推开唐郁可。唐郁可这才明白，发生了什么事，脸“唰”的一下红了，像熟透了的苹果。

    “对不起。”像蚊子一样说完这句话之后就马上冲回自己的房间里了。

    夏旭阳看着他的背影，嘴角边突然扬起一抹邪恶的笑容：“他，还真是可爱呢！”

    唐郁可在自己房间里呆了好久好久，一直在发呆，不经意的回头看了一下，“啊……”一声尖叫，“惨了，到了做饭的时间了！”马上从床上弹起来，冲到厨房准备做菜。这一切，都被夏旭杨看在眼里。（他在客厅里看电视）

    唐郁可急急忙忙做好饭，把饭菜都端到桌面上后，来到客厅里叫夏旭阳吃饭。看到夏旭阳坐在沙发上看电视，又想起了下午的事情，脸又红了。

    他对着夏旭杨小声地说：“吃饭了。”

    “你说什么，我没听到。”夏旭阳笑着说。

    “吃饭了。”

    “什么？”

    “吃饭了！”这一句，是唐郁可经全力尽全力还出来的，然后就跑回饭厅里了。

    “呵呵。”夏旭阳笑出了声。

    感觉好奇怪，唐郁可现在的想法就只有这个。两个人都不说话，除了嚼东西的声音，夹菜的声音，其他什么声音都没有。饭厅里静静的。

    唐郁可突然觉得嘴唇干干的，于是伸出舌头在嘴唇上舔了一下。这个动作被夏旭杨看在眼里，突然觉得一股热流窜了上来。自己居然有感觉了！

    碗里的饭吃完了，唐郁可到夏旭杨旁边装汤，夏旭杨突然冒出一句话：“你做的还挺好吃的。”

    唐郁可本来在很用心的装汤，被他这么一句话吓到了，手一抖，碗掉了，里面的汤全都倒在夏旭阳的裤子上了。

    “好烫！”

    “对不起，我不是故意的！”唐郁可拿着纸巾蹲下来帮夏旭阳擦裤子，丝毫没发现自己碰到的地方是夏旭阳的重要部位。

    至于夏旭阳，别人明目张胆的碰着自己的重要部位，不可能毫无感觉，于是某个地方，慢慢的站了起来。

    唐郁可看到夏旭阳可裤裆鼓鼓的，还不知道发生了什么事，用手碰了一下。

    “啊……”

    “诶？”唐郁可还不明白，突然一下发现这是怎么回事，站起来说“对不起，对不起”又不禁感叹，我今天怎么老是跟人家说对不起啊。

    夏旭阳看到唐郁可迷惑的样子，不禁迷住了。头倾斜着，眼睛里尽是迷茫，更要命的是，粉红色的嘴唇微微张开。

    他的目光定在了唐郁可的嘴唇上。脑袋里突然产生一个邪恶的想法。他低下头，慢慢的靠近唐郁可的嘴唇。

    真的亲上了！！！！！

    夏旭阳本来只是想下一下唐郁可，没想到他的嘴唇居然这么柔软，于是慢慢加深这个吻。夏旭阳把舌头伸进唐郁可的嘴巴里，与他的舌头交缠在一起，偶尔扫过他的牙齿，吸取他口里的蜜汁。而唐郁可已经全身瘫软，没有能力去想是怎么回事了。舌头交缠在一起，唾液都没办法吞下去，于是顺着他的嘴角留了下来。充满了一种淫荡的气息。

    好像过了几个世纪，夏旭阳终于放开了唐郁可，看着唐郁可这幅迷乱的样子，突然觉得很满足。

    
 


通往美少年之路 第一卷 第8章

    夏旭阳嘴角挂着一抹邪恶的的笑容，一手抚上自己的分身，看着唐郁可道“呵呵，小可～～现在怎么办？你可是挑起了我的欲望哦！”“我、我……”他不是在说谎！唐郁可分明从夏旭阳的眼睛里看到了欲火，结结巴巴的半天说不出一句完整的话来。看到唐郁可这个样子，夏旭阳又补了一句“你要负责哦！”“我、我不会、会。”“呵呵”夏旭阳将身子贴近唐郁可，在他耳边轻轻的说道“用你的手……”“诶诶！要我用、手、手？！不，我不要！”虽然嘴上还在抗拒，但是唐郁可已经被夏旭阳那双似乎有魔力的眼睛所蛊惑，竟然真的随着夏旭阳将他的手搭在他的分身上，缓缓的抽动起来。

    “唔。对，没错就是这样。小可，不要停。”虽然唐郁可的动作还很生涩，但夏旭阳居然越来越有感觉，嘴里还发出舒服的呻吟。听到夏旭阳的话，唐郁可不禁脸又红了，心想：刚才怎么会照他的话去做～～想起那双眼睛，唐郁可又沉醉了。好迷人的眼睛，可能是作为演员的缘故吧！这边正胡思乱想着，那边夏旭阳就已经达到了高潮。

    一股股白浊的液体喷出，甚至还有一些溅到了唐郁可的脸上。发泄过后的夏旭阳缓缓的靠近唐郁可的脸，伸出舌头仔细的将他脸上的液体舔干净，末了还暧昧的超唐郁可笑了笑。唐郁可经受不住刺激，竟然直直的向后倒去，晕了。只留下在一边被吓到夏旭阳哭笑不得，最后只好无奈的抱起唐郁可，一步步的向他房间里走去。等弄完了所有事后，夏旭阳才开始仔细的端详起唐郁可取下眼镜后清秀的面容。因为开始的刺激而有些微微发红的脸、因为燥热而敞开的领子露出白皙细嫩的肌肤，口里还在喃喃自语着什么。可爱的只想叫人立刻扑倒他。

    想到这里，夏旭阳刚刚发泄过的分身有开始蠢蠢欲动，他不禁叹了一声，明明才刚见没多久，自己的定力怎么就变的怎么差了呢？（飘：切，当然是因为你已经对小可有感情了！）难道我爱上他了？夏旭阳一惊。“不不，那时不可能的，我怎么可能会爱上他呢？我……”他欲言又止，随后摇摇头，又自嘲的说“哼，都过去那么多年了，我居然还望不了他……”正在一旁自言自语的夏旭阳没有发现本来已经晕过去了的唐郁可此时已经醒了，眼睛里闪过一丝不明的光芒。
 


通往美少年之路 第一卷 第9章

    一缕缕阳光透过没有完全遮上的窗帘撒在床上还在熟睡中的唐郁可的身上。他迷迷蒙蒙的睁开双眼，听着窗外树上小鸟的鸣叫，又是一个美好的早晨！

    习惯性拖着睡衣下楼的唐郁可今天也不例外。当他正打算像平常一样走过客厅从冰箱里拿一瓶牛奶时，突然瞟到了正坐在沙发上悠闲的喝着牛奶，看着报纸的夏旭阳。他楞了一会儿，直到夏旭阳对他露出招牌性邪笑后才反映过来。再看看他手里的牛奶，发现越看越像昨天那个的时候……脸腾的一下就红了。夏旭阳看到他这个反应，马上就猜道他想到哪里去了。看了看手表，他果断的打断了唐郁可的乱想，说道“咳，小可。如果再不走的话，上学就要迟到了！”一听到这，唐郁可马上回过神来，冲向房间里，等到一分钟后他再下来时，身上已经换好了校服。同样穿着一身和他一样校服的夏旭阳站在玄关门口的冲他喊到“小可，你还没吃早餐呢！”“还吃？来不及了！”边说边急急忙忙的穿鞋、打领带，接着就冲出了家门。

    等到他走到一半时，才发现似乎有什么和平常不一样。他机械的转过头去，看到了正迎上他目光对着他微笑的夏旭阳。他失声叫了起来“你、你怎么会在这里！……还穿着我们学校的校服！”（飘：小可，你也太迟钝了~~人家都跟着你走了那么久了，你居然现在才发现！）听到他的质问，夏旭阳只是很有风度的微笑不语。不甘心的唐郁可继续瞪着他，一会儿后，夏旭阳才说了句“等你到学校就会明白了！”拜托，这跟没说有什么区别！唐郁可愤愤的想，加快了脚步，把夏旭阳甩在了后面。

    果然，上课时他就明白了。因为他们的俊美导师西亚正在同学们的一片惊呼声中带着一位新同学进来。而那位同学就是还没分开多久的夏旭阳。“大家好，我是夏旭阳。从今天起将会转到这个班，请大家多多指教！”大方又得体的介绍完全没有摆偶像的架子，让在场的同学对他的好感又上升了一个层次……除了唐郁可“切，虚伪！”不屑的说了这一句。而此刻其他的同学争着要和夏旭阳坐，西亚无奈的看着台下争吵的同学。这时不知夏旭阳凑在西亚的耳边说了什么，西亚的神情马上就变了，接着说道“夏旭阳同学你就坐在唐郁可同学的旁边吧！”话音刚落，台下一片寂静。“……什、什么！我不要！”反应过来的唐郁可立马拒绝。“就是啊，老师！怎么可以让夏旭阳和唐郁可坐呢！”“是啊！那简直就是侮辱了夏旭阳！”“这个丑八怪也配的起吗？”台下的女同学立刻唧唧喳喳的叫成一片。

    原本听到有同学“帮”他说话的唐郁可还挺高兴的。这时听着听着就觉得这话怎么这么难听，什么叫他配不起？拜托，他才看不上夏旭阳那无耻男呢！“谢谢大家的好意，我想我还是坐在唐郁可同学的旁边好了！”一旁的西亚马上接上话茬“那就这样好了！大家安静一点，我们要开始上课了！夏旭阳同学，快去位置上坐好吧！”

    在全班同学的注目下，夏旭阳优雅的走向唐郁可，坐在他旁边。接着看了看自己的书包，装出很惊讶的样子“哎呀！我还没有拿到课本呢！唐郁可同学，不介意我和你一起看吧？”“不、介、意。”唐郁可咬牙切齿一字一句的说。随即感到一股热源靠近，再看看周围女同学怨恨的目光。他知道，日子开始不好过了！
 


通往美少年之路 第一卷 第10章

    日暮下，唐郁可正慢慢的拖着疲惫的身躯往家里走。今天在学校里他可谓受尽了折磨，要不是他又小强一般不死的精神（郁：怎么听着像在骂我？飘：哪有～～你多心了～～），他肯定就不能活着回来了！而害他变成这样的罪魁祸首――夏旭阳同志正一脸没心没肺的笑着。听到他的笑声，唐郁可回过头来恶狠狠的瞪了他一眼。要是眼神可以杀死人的话，夏旭阳现在早就死了千万遍了！

    想着今天夏旭阳在学校里故意和他表现出很亲密的样子，而让他受到那些女同学的敌视他就有气，不禁朝夏旭阳吼道“不要跟着我了！混蛋！”夏旭阳露出无辜的表情“可是我们现在住在一起嘛！小可。难道你要我出去兜个圈在回来吗？”“恩，好主意！现在快去！今天我是受够了！你要再这样，我告诉你，我是你死就是我亡！”

    听着唐郁可语气里的威胁成分，夏旭阳笑了笑“呵呵，放心吧！我今天还有通告要赶，也就刚好跟你走一段路而已。”“对了，你不说我还忘了你这家伙还是个明星呢！”“你还是个粉丝呢！”夏旭阳接着唐郁可的话说了下去。

    “什么粉丝呀！那是我还不清楚你的真面目，顶多算是个受害者罢了！现在我已经看清了你丑陋又邪恶的内心！我不当你粉丝了！”被揭起旧事的唐郁可气呼呼地说。“哦？是吗？”夏旭阳好笑的靠近唐郁可，装出一副受到打击的样子“要是小可不当我的粉丝，不喜欢我了，我可是要难过的哭了哟～～”说着还拼命挤出几滴泪水。“你、你少恶心了！害得我起了一身的鸡皮疙瘩！”唐郁可抖了两下道。

    “好了好了，时间要来不及了，我先走咯！晚上再见，小可！”夏旭阳鞭炮向前面等着接他的奔驰车，一边回头朝唐郁可说道。末了还了个飞吻。

    唐郁可看着他远去的背影，将眼镜缓缓的摘了下来，又收回了表情。自言自语地说“哼！我到要看你那刺眼的笑容什么时候才会崩溃！”冰冷的语调让人不寒而栗。原本美丽的紫色眼睛也吐透露出一种冰冷不屑。（飘：其实嘛～～这里算是布个悬念吧！到底揭掉了虚伪面具的小可会是怎样呢？）

    补充说明

    美少年的评分标准：

    1、要漂亮，有倾国倾城之姿。

    2、身材要好，要有完美的黄金比例。

    3、学习成绩要好，要是同学们眼中的资优生。

    4、内心要纯洁善良。

    5、要有优秀的家世背景。

    6、笑起来要让人有沐浴在春风之中的感觉。

    7、气质要好，有出尘飘逸的感觉。

    8、要有礼仪，会怜香惜玉，会跳交谊舞。

    9、妇女之友，男人之爱。

    10、最重要的一点是，要是一个绝世小受呀！！！

    
 


通往美少年之路 第一卷 第11章

    窗外传来几声鸟叫，一缕阳光射进窗户，罩在还迷迷蒙蒙的唐郁可身上。

    “唔~~好刺眼。”烦躁的用手遮住眼睛，回想起前几天的事，瞳孔的迷雾渐渐散去，扯出一抹冷酷的微笑。整理好校服和书包，唐郁可慢悠悠的下了楼，经过餐厅时，不经意的扫了一眼，居然没有看到那个混蛋。疑惑的眯起了双眼，突然想起来那个家伙昨天好像有个通告要上，弄到很晚才回来。

    他就发发善心吧，唐郁可心想，打算去叫醒夏旭阳。走到夏旭阳的房门前，用力的拍了几下，沉默一会儿……没有声音。还没醒？！不爽的唐郁可改用脚大力猛踹房门，可怜的门吱吱嘎嘎的哀鸣了几声，又是一片沉默。

    他不会是死在里面了吧？挑了挑眉头，唐郁可决定进去看一看情况。小心翼翼的推开门环顾了一下四周，确定自己没有看到那个混蛋……难道他整晚都没回来？会不会出了什么事？唐郁可有点不安的想。可随即又摇了摇头，甩掉那些乱七八糟的想法。那家伙可是明星诶，就算夜不归宿也不算什么大不了的事吧。（飘：其实还不是不承认自己在担心别人~~可：我哪有！！！我才不会担心那个混蛋呢！！！（脸红）飘：喂喂喂……你可要争气点啊，我还没准备把你交出去呢~~）

    到了学校，唐郁可和往常一样开始进入自己的角色。这时教室里只有一些学生，他们都聚在一起唧唧喳喳的不知道说了些什么。要是平时的话唐郁可根本听都不想听，可是今天他们说的那么大声还有字句里时不时夹杂着那混蛋的名字，他居然有意无意的在听。“喂喂，你知不知道昨天《晋阳关》的拍摄现场昨天出了事啊？”“是不是那个夏旭阳演的戏啊？”“啊啊~~我又听说，好像是拍摄时舞台灯突然掉了下来吧，好危险啊！”“而且，好死不死的偏偏砸到了那个夏旭阳呢！”“不会吧？天啊，我的王子殿下！！”……

    那边相关的对话还在继续进行，可唐郁可已经无力再去听了，他的脑袋里现在只围绕着夏旭阳被灯砸到了、夏旭阳可能受伤可……这些话语。苍白的手突然紧紧攥住，无力否认自己听到这些消息是的担心和不安。天啊！自己居然会对那个混蛋这么上心！我到底是怎么了！不要再想了，唐郁可！快恢复平时的自己，保持清醒！！

    深深地吸了几口气，平复了一下混乱的心绪，难得的像那些正在讨论的学生问了话，“那个，你们开始说的是怎么回事？就是关于那个混……夏旭阳的。”

   
通往美少年之路 第一卷 第12章

    唐郁可自从听了夏旭阳出事的消息后就一直浑浑噩噩的，等到脑袋清醒过来时才发现自己已经站在了夏旭阳住进的医院前。

    “我到底该不该去啊~~”唐郁可在医院门前不停地徘徊着，过路的行人无不用奇怪的眼神看着这个称不上好看的男孩。“啊啊啊啊啊！！烦死了！”虽然拉不下脸去看那个混蛋，但又无法忽视自己对他的担忧，唐郁可只觉得自己的脑袋快爆炸了。“不管了，我们好歹也算是个“同居人”……我在说什么呀……算是……陌生人以上，朋友未满吧。算了，管他那么多，我唐郁可什么时候这么畏畏缩缩了，进去了还能怕那个混蛋吃了我么！？（飘：我觉得有可能~~）

    探望就要有个探望的样子，决定去看夏旭阳后，唐郁可还不忘去医院旁边的花点买了一束百合，总不好空手去看别人吧。

    去护士站问了夏旭阳的病房后，唐郁可慢慢的晃到了房门前，犹豫了一会儿还是用手轻轻敲了几下房门。里面果然传来了夏旭阳的声音。“请进。”什么嘛，中气十足的，看来没什么大碍啊。莫名的松了一口气，唐郁可暗暗地想到。

    抬手推开了门，对上了正坐在病床上看杂志的夏旭阳。“喂，混蛋，看来你没什么是嘛！”“小可？！你来看我么？”夏旭阳对唐郁可来看到感到很惊奇。自己受伤住进医院以后，虽然并没有指望唐郁可能来看看自己，但心里还是隐隐有股期待。现在看到唐郁可居然真的来看自己了，他快高兴地想高呼“神啊！阿里路亚！”

    “怎么？我不能来看你啊！”误会了夏旭阳的话，唐郁可不爽的回了一句。什么嘛，难得人家好心来看他，早知道就不来了。瞄了一眼病床旁边的桌子上堆满了礼物。哼！肯定又是那些花痴送来的，可恶！等等……我在生气什么呀，有没有人送他礼物管我什么事？我、我……我们连朋友都段不上。唐郁可想到这里，脸不禁一阵青一阵白，到最后黑了。

    看着唐郁可脸上表情变来变去，夏旭阳不禁在心里大喊：“嗷嗷嗷~~我的小可果然是最可爱的！！看看那可爱的小脸蛋，真想一口咬下去啊！！！”（飘：人家现在扮丑你都咬得下去，要恢复了本来的样貌的话，你不把人家一口吞了~~阳：我也想啊~~可是现在小可还没对我敞开心扉嘛~~都是你！快点把小可给我送上来！）

    “哼！反正你好像还不会死，我想回去了！”不想再继续待下去的唐郁可说道。“诶诶诶~~别走，别走！哎呦~~我的手好痛啊！！”“啊？你、你怎么了？有没有事？我马上去叫医生！”“等等，不要去麻烦医生了，其实……只要小可你亲一下就好啦~~”“哈？”终于反应过来的唐郁可看到夏旭阳脸上那色迷迷的笑容，脸顿时就黑了。

    “……去死吧！混蛋！”

    
 
通往美少年之路 第一卷 第13章

    “诶诶诶~~小可，不要走啦~~”

    “你、你……算是在撒娇么？噗！好好笑~~”唐郁可看着夏旭阳一脸像是心爱的糖果被抢走的小孩一样着急的神情，忍不住笑了出来。

    “……我饿了~~”见自己形象也毁的差不多了，夏旭阳也不再在意那么多了，干脆放开来想他可爱的小可撒撒娇。毕竟机会难得嘛~~

    “……你没有手么？”

    “我也想啊，可是偏偏就是我的手受伤了嘛~~”说着还怕唐郁可不信似的举起了那个被绷带缠的堪比猪手的肉团？“呜呜~~我好可怜，手受伤了都没办法吃饭，看来我一代美男夏旭阳今天就要光荣的饿死啦！”

    “……说吧，你想做什么。”唐郁可一脸黑线的看着眼前这个快退化成楼下抱着他腿要糖吃的幼稚园小弟弟了……恶寒……

    “嘿嘿嘿，知我者莫若小可啊！MYLOVE！啾~~”夏旭阳一脸色样的继续恶心唐郁可。

    “我看你伤到的不是手……是脑袋。医生呢？我要投诉你判断错误！像这种神经病就应该立刻关到青山去！！！”

    “小可~~你怎么可以这样对病人这么凶~~我一定是世界上最惨的病人了~~”

    “……”不想在和这个白痴继续进行这么没营养的对话。唐郁可一脸郁闷的做到病床旁边的椅子上，从旁边柜子上的众多果篮中随便挑了一个雪梨给夏旭阳，打算塞住那张聒噪的嘴。

    “那个，其实我喜欢吃的是苹果~~而且还要是削了皮哦！”夏旭阳一脸“娇羞”的笑着对唐郁可说道。笑，笑你妹！但唐郁可还是从果篮里重新拿了一个苹果出来，并且削好皮后才无奈的递给夏旭阳。

    可惜手举在夏旭阳面前半天也不见夏旭阳伸手出来接苹果。唐郁可一个眼刀甩过去，示意夏旭阳别再耍花招。

    接收到唐郁可抛来的“媚眼”（飘：你哪只眼睛看到他抛的是媚眼啦！眼睛有问题么？真可怜，赶紧去看看吧~~）“小可，这次你真的是误会我了……看~~”说完举起了那两只熊爪。

    “……”一脸黑线的唐郁可已经无力吐槽了。无奈的只能将手中的苹果递到夏旭阳的嘴边，“快吃吧你！！”说完，一点也不温柔的一下将苹果塞到了夏旭阳的嘴巴里。

    嘴巴被塞满苹果的夏旭阳激动地说不出话来，嗷嗷嗷！！想不到他这么快就可以吃到小可喂得食物了，好感动啊~~眼泪都彪出来啦！（飘：咳咳，你确定不是呛得？）

    “喂喂喂！！没事吧？有噎到么？”看着夏旭阳激动地泪花，吓得唐郁可还以为是自己开始不小心呛到他了。不会吧，有没有这么倒霉啊~~

    “咳咳，咳咳！！……”“快吐出来啊~~”“不！咳咳！可……亲手……咳咳咳咳！！死都不！咳咳！”

    于是接下来一片混乱…………

    感动的？充满泪水的？探望就这么结束啦~~

    ――――――――--―――――――――――――――――――――――――――――

  通往美少年之路 第一卷 第14章

    过了一个星期后，我们可怜又幸福的夏明星终于得到医生大人的许可，那个感动的呀，立刻收拾好东西，高高兴兴的回娘家啦~~

    “吼吼吼，我亲爱的小可，你相公我回来了！”

    “……闭嘴。”天啊，祸害又回来了。这个烦人的混蛋，夏旭阳呆在医院的时候，虽然有点寂寞，但果然还是清净的环境最适合自己。每天回家后悠闲的看看电视，玩玩电脑，再抽出一点时间用自己天才的头脑完成那对于自己简直是小菜一碟的作业。然后洗一个香碰碰的澡，美美的睡一觉。虽然有时候会梦到夏旭阳那混蛋……不过这个可以忽略。（飘：绝对不行啦！）

    “哦哦哦哦哦哦~~怎么可以这么对为夫说话呢，这一个星期以来，为夫可是每天都想着你呢！”夏旭阳郁闷的喊道。看来他不是该对小可教育一下了呢~~真是的，小可越来越不听话了。不行！一定要大振夫纲！

    瞥了一眼在那里自言自语的夏旭阳，唐郁可的眼中闪过一抹精光。“懒得理你，我还有事，先上楼了。”

    一进到自己房间里，唐郁可就立刻把门锁上。掏出口袋里的手机，按下了一个号码。嘟嘟的几声后那边就传来一个低沉的男声，“少爷，都查到了。是有人蓄意谋划的。”“知道了，马上把资料发过来。记得小心点。”“是。”

    放下电话，唐郁可的眼睛里有深沉的光浮动着。哼！夏旭阳受伤的事果然是有人刻意而为的。会是谁呢？到底是看不顺眼夏旭阳，还是借着夏旭阳来警告他。如果是这样的话，那个人也台下看他了。藤原家的少爷，可不是吃软饭的！（飘：吼吼~~不是再下打错了，这时小可原本的姓氏，在这里透露一下。）

    扣扣，有人敲门。“小可？你在里面做什么？快下来吃饭吧！”“知道了。你先去吧。”算了，反正暂时也不用担心这混蛋。那人应该不会这么快又再次下手。再说了，那个混蛋也不是吃素的。就凭双方父母的关系……想到这里，唐郁可的眼睛又暗了暗。

    “小可啊，你开始在上面干什么呢？还锁着门，什么事这么神秘啊？”

    “没什么，不管你的事。赶快吃饭吧！”不想继续这个话题，唐郁可赶紧转移他的注意力“对了，今天的晚饭时谁做的？”

    “好吃么？”夏旭阳不答反问。

    “还不错。……难道是你做的么？”

    “嘿嘿嘿，没错！见识到为夫的有用之处了么？”

    拜托，用脚趾头想也知道不可能。像他这种大明星或许还是个大少爷的，怎么会做的这么好。看夏旭阳那吹牛不打草稿的样子，他原本也差点信了，可是他还是无意中看到……

    “要说谎也先把东西藏好，笨蛋！”

    “？？”不知道唐郁可指的是什么，夏旭阳疑惑的走去厨房。没想到他竟然看得出来，真是奇怪了~~可当他刚走进厨房时就明白了。因为那个垃圾桶里还有XX饭店外卖的袋子和饭盒。

    …………真是笨蛋！！！
 


通往美少年之路 第一卷 第15章

    “小可~~小可~~不要再睡了！！快起来！！上学要迟到了！！”

    “唔~~”哪个混蛋大清早的扰人美梦。唐郁可不耐烦的打掉正捏住他鼻子使他无法呼吸的“凶器”嘟了嘟嘴后，有翻个身打算继续进入梦乡。

    “小懒猪~~不要再睡了，上学要迟到了！”夏旭阳看见唐郁可如此孩子气的反应不禁笑了起来。真是可爱呀！可是现在不是谈这个的时候。拜托！今天的第一节课可是那个魔鬼言教授的课啊！要是迟到了可是要被拖出去“凌迟”了！

    “……”想到这里，夏旭阳忍不住打了一个寒噤。为了小可好，现在可不能心软。“小可！！快醒醒！再不醒我要侵犯你了哦~~”夏旭阳使出了杀手锏。

    终于对夏旭阳的话有了反应。唐郁可迷迷糊糊的爬了起来，盯了夏旭阳一会儿才后知后觉想起来一个严重的事情。

    “……你这个混蛋怎么会进到我房间来的！”唐郁可失声尖叫。

    无奈的堵住饱受摧残的耳朵，夏旭阳撇了撇嘴，“这个等一会再说啦。还有五分钟，再不出门的话会迟到。另外……第一节是“阎王”的课。”

    “……啊啊啊啊啊啊！！”唐宅传出一声凄厉的惨叫。

    啊~~今天也是热闹的一天啊~~

    ――――――――――――――――――――――――――-――――――――――

    叮咚叮咚

    在最后一声铃打响的时候，唐郁可和夏旭阳才气喘嘘嘘的跑进教室。

    “呼呼，还好没有迟到！累死我了！”夏旭阳几乎都累瘫了。

    “还不都是你不早点叫我起床！”瞧瞧！典型的恶人先告状。

    “还不是你自己不肯起来！我很早就开始叫你了好不好！不知道是谁的睡的像猪一样！”好心没好报！还连累自己和他跑得这么累！夏旭阳也有点不爽了

    两人持续争吵中…………直到…………

    “咳咳！你们还要吵多久！给我出去！！！”天啊！“阎王”发飙了

    夏旭阳和唐郁可只能乖乖的站到教室外面去。

    “可恶！死“阎王”，也不给我点面子！”夏旭阳不爽的嘟囔道。他好歹已是个明星嘛，这要是被狗仔记者拍到当红明星在教室外面发展多丢脸啊~~

    “切……”我还是藤原家的少爷呢！有个屁用！（飘：搞清楚！是你自己要隐藏身份。不要怪别人哦~~）

    “你们这两个笨蛋！在外面嘀嘀咕咕什么！！”

    啥？这都被他听到？！什么世道啊~~

    今天依旧阳光明媚呢~~唐郁可抬头看了看窗外的天空，真的有那么简单就好了。绚丽的彩虹底下往往隐藏着暴风雨。看来，暂时不会平静了呢！

    麻烦啊~~麻烦~~
 


通往美少年之路 第一卷 第16章

    上午第三节课是体育课，唐郁可和夏旭阳拖着软软的身体慢慢的走向更衣室。

    “啊啊~~好累！被那个死“阎王””罚站了两节课。他今天居然连堂，可恶啊！他应该不会再扣我们学分了吧？”夏旭阳大声的抱怨着。

    “……”好累，已经没有力气说话了，看来要加强锻炼了。唐郁可心里想着。

    正当两人垂头丧气的走向更衣室时，一个轻柔的声音插进了他们之间。

    “那、那个……夏旭阳同学……”

    夏旭阳往前继续走着……这并不能怪他。其实是他根本就没听到有人在叫他。谁叫那声音简直就如蚊子叫般小声。

    夏旭阳没听到，可并不代表唐郁可没听到。他的听力是长期训练出来的，所以这种声音他自然听得到。身体虽然有点疲惫，但这并不影响他的感官。敏感的听觉使他抬起头望向那个女生，在转头看向夏旭阳。可这家伙完全没有搭理人家的意思，继续垂着头往前走。

    看女生眼眶红红快哭出来的样子，唐郁可无奈的在心里叹了一口气，出声叫住了夏旭阳，“喂！有人找你！”

    “嗯？你说什么？”

    没救了，这家伙……唐郁可想。

    “那个……”指了指那个女生。夏旭阳疑惑的顺着手指的方向望去。

    “啊，不好意思。有什么事？”

    “那个，夏旭阳同学。我、我做了一些点心，请你收下！”女生说着递出了一直藏在背后的精巧的点心盒。

    “……对不起，我不能收。谢谢你的好意。”夏旭阳看着那个点心盒沉默了一会儿回到道。

    “呜~~没、没关系啦！对不起，我先走了！”女生哭着跑开了。

    看着那个女生跑远，沉默在两人之间弥漫开来。

    “……你为什么不收下？”

    “这个嘛~~那当然是因为我怕小可吃醋啊！我可是很忠心的！当然啦，如果小可做了点心的，就算不是给我的，我就是抢也要抢过来。”夏旭阳一脸不正经的回到道。

    “……拜托，怎么可能！”唐郁可脸红的吼了回去。夏旭阳没有收下礼物他心里其实很开心。但看到女生难过的样子，他又有点于心不然。啊啊啊啊！这个混蛋！全都是他害的！他现在简直就像个小女生一样，对喜欢的男生那么在意！

    ……等等！什么叫喜欢的男生啊？他才没有喜欢那个混蛋好不好！心里这么想着，脸却不争气的红了。

    “小可~~你脸好红哦~~是不是发烧了？”

    “没事！你、你凑那么近干嘛！”在不知不觉间，夏旭阳的脸已经凑到了唐郁可的脸旁边。甚至连对方呼吸的热气都可以感觉到。

    怦怦！怦怦！四周似乎弥漫了甜蜜的气息。

    我以前怎么没发现这个家伙长的这么精致啊？以前还觉得他是俊帅，现在靠得这么进，才发现他的眼睫毛好长，鼻子好挺，嘴唇好性感……我在胡思乱想些什么呀！你真是疯了，唐郁可！快恢复正常！！

    那边唐郁可还在自我鄙视中，这边夏旭阳早就已经受不了诱惑了。小可的气息，啊~~我要陶醉了！不管了！美色当前，先偷一下香！

    “啾~~”

    嘴唇上似乎有什么软软香香的东西。唐郁可疑惑的咬了咬，突然清醒了过来……

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”一把推开夏旭阳，唐郁可的惨叫划破了甜蜜的气氛。他不可置信的看着夏旭阳。

    “你、你、你你你……”唐郁可全身都僵硬了。

    “呵呵~~小可的味道，好甜。”说着还诱惑似地舔了一下嘴唇，想要靠进唐郁可。

    “你这个变态大色魔！！！离我远一点！混蛋！！”唐郁可想到自己又再次这么糊里糊涂的将吻贡献给这个混蛋了，羞愤的狠狠给了夏旭阳一巴掌。

    啪！

    好大一声，夏旭阳脸上顿时多了一个红掌印。

    “我再也不想看到他了！！滚！”

    唐郁可捂着嘴飞快的跑掉了。留下夏旭阳无奈捂着脸呆站在原地。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


通往美少年之路 第一卷 第17章

    “立正！报数！”

    …………不管怎么样，体育课还是要上的。

    唐郁可即使再不想碰到夏旭阳，可是又有什么办法呢。都是同班同学，更不用说目前还住在一起了。低头不见抬头见，真是的！我还没想好要怎么说呢！一想到开始那个吻，唐郁可的脸就又红了起来。

    讨厌！怎么可以在学校做那种事！要是被别人看见了怎么办……我的形象啊，肯定全都毁了。其实自己开始也做得过分了点，主要还是被那混蛋吓到了啦！突然就那样，人家一点防备都没有啊~~

    ……开始自己下手很重，他好像整个脸都肿起来了。怎么办？要去道歉么？

    “小可……”正在唐郁可胡思乱想的时候，夏旭阳低沉的声音就从旁边传了过来。

    “对不起……忘掉刚才的事吧。”

    “……”为什么要这么说？难道他开始只是在戏弄我么？

    “怎么可能当做什么事都没有发生过！！！”唐郁可大声的向夏旭阳吼道。

    唐郁可吼完才发祥周围一片死寂，这才想起来他们还在上课。

    “……唐郁可！！去给我跑10个圈再回来！！”惨了，体育老师生气了。

    “是、是！”真是倒霉！今天不仅罚站了两节课，还要被罚跑10圈。今天是怎样，撞鬼了么？

    “老师！我陪唐郁可同学一起跑！”唐郁可正跑着，突然听到夏旭阳的声音。然后就是“蹬蹬蹬”的跑步声渐渐靠近。

    “你干嘛！”唐郁可口气很不好的问道。

    “小可，我喜欢你！”夏旭阳突然牛头不对马嘴的的说道。

    什、什么？我刚才听到了什么？唐郁可不可置信的转头看向夏旭阳。

    “你、你说什么？”

    “小可，我喜欢你！从我第一眼看到你就喜欢上你了！”夏旭阳毫不脸红的大声宣布。

    “就算你现在不能接受都无所谓，我会一直追求你的！”夏旭阳扳过唐郁可的脸，真诚的对他说道。

    从来没看过这么认真的夏旭阳，唐郁可不仅一阵脸红。

    可是真的能接受他么？就算家人不反对，可是自己的家族会使他陷入麻烦中……

    “……我考虑一下好么？”唐郁可始终无法拒绝夏旭阳。也许自己是真的开始有点喜欢上他了吧……

    “谢谢你，小可。至少你没有拒绝我。我还是有希望的，对么？”夏旭阳高兴地叫道。

    “我不知道……可我并不讨厌你。”唐郁可也放开了。第一次认真的回应了夏旭阳。

    正当两人气氛暧昧中…………

    “你们两个！！站在那里那么久是想干什么！还不赶快跑！！想跑100圈么！！！”

    “啊啊啊啊！对不起！！”终于反应过来的两个人赶紧继续跑圈，他们今天已经够累了，可不想真的跑100个圈。那个态度叫认着的啊！

    真是的！两位，上课中请收敛点啊………


通往美少年之路 第一卷 第18章

    伴随着下课铃的打响，体育课终于结束了。

    “好累~~接下来还有课要上，烦死了！”唐郁可抱怨道。

    “就是啊……对了，小可，不如我们逃课吧！”夏旭阳开始出馊主意了。

    “什、什么？！”

    “逃课啊，逃课！反正你也不想继续上课了不是么？还不如出去好好放松一下！也顺便庆祝一下我们关系更近一步啊！”后面这句才是重点啊~~夏旭阳心想。

    “别开玩笑了！再说了，要怎么出去也是个问题啊！”唐郁可毕竟还是名门世家的少爷吗，即使原本的性格再恶劣，也没做过这种事。

    “当然是偷偷地翻墙溜出去了，难不成你还想光明正大的从校门口走出去啊？”夏旭阳一副理所当然的模样。

    “不要啦~~被人发现的话回扣学分的！再说了，你一个大明星，那么明显的目标，老师怎么可能不发现啊！”唐郁可有点担心。

    “没事的，点名时，我叫同学帮我们两个应一下就好了。实在不行的话，就跟老师说我临时有通告要赶就好咯！小可的话~~应该没人会注意吧……”夏旭阳坏主意一大堆，但最后一句却惹到了唐郁可。

    “夏旭阳！你什么意思！是说我没有存在感么！是、我当然没有夏大明星你那么光彩耀人~~”唐郁可不爽的回道。哼！要不是本少爷现在不想引人注目，打扮的这么平凡的话，你以为就你那猪样能比的过我么？小样！

    似乎发现自己一时失言，夏旭阳赶紧想唐郁可道歉。这可不得了了！还不赶快哄哄，刚刚才和小可关系有了一点小小的提升，可不要马上就打回原点啊！

    “小可~~不是啦，是我开始太着急一下子说错了！谁说我家小可没有存在感的！拖出去打靶！”

    “哼！”就是你啊，混蛋！

    “好啦~~小可不要生气了！要是小可没有存在感的话，我又怎么可能在茫茫人海中找到你呢？我的宝贝。”还顺带抛了个媚眼。

    “……恶心死了！”唐郁可不争气的脸红了。

    “先不说这个了！再不出去的话，就又要上课了！”夏旭阳突然想起重点。

    “唔……好吧！”唐郁可最终还是妥协了。（飘：切，还不是你的罪恶因子想试一试逃学的感觉！可：要你多嘴！）

    “YEAH!那我们赶紧走吧！”夏旭阳立刻牵着唐郁可的手跑向学校后门。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “呼~~终于出来了！”夏旭阳不顾路人惊讶的眼光大声叫道。

    “喂，你低调点行不行！怕没人知道你大明星逃学啊！”唐郁可受不了路人各种的眼光，出声制止的夏旭阳继续害他出丑。要不是他是明星，别人还因为这时从青山刚放出来的呢！

    “嘿嘿嘿！开心的时候就要表达出自己的感受嘛！对了，小可，我们这算不算约会呢？”

    “…………也许吧。”唐郁可竟然难得的没有反对。

    本来已经做好接受一顿臭骂的夏旭阳惊讶的看着脸红红的唐郁可，想到开始他算承认的话语，心里简直乐开了花。

    夏旭阳冲过去一把抱起唐郁可，兴奋的在原地转了几个圈。

    “太好了！小可！今天我们就好好地去玩一圈吧！你觉得去哪里好？”

    “……无所谓，不过，我想去人少一点的地方。”

    “嗯……不过现在离吃午饭的时间也差不多了，不如先找个地方吃饭再说吧。”夏旭阳建议道。

    “好！”

    噢噢噢噢~~甜蜜蜜的第一次约会要开始咯！！！
 


通往美少年之路 第一卷 第19章

    “哇~~这家餐厅的东西还真是好吃诶~~”唐郁可毫不吝啬对美食进行了赞赏。

    “我就说吧！我可是这家店的常客，要不然想来这里吃饭还得提前一个星期预约呢。”夏旭阳臭屁的说。

    “切！可是这里不便宜吧？”唐郁可看了看四周华丽的装潢，还有这精致美味的菜色，不用脑袋想都知道一定价格不菲。虽然他是不缺钱了，但是让这混蛋请这么贵的地方，很不好意思啊~~

    “唔……不太清楚呢~~因为平时都是直接刷卡的。不过我知道这家餐厅在申请米其林三星。”这个人对金钱完全没有概念。

    “米其林三星啊……”怎么可能不贵啊！笨蛋。唐郁可在心中碎碎念。

    “有什么关系啦！好吃就行了！”夏旭阳财大气粗的说道。

    “是无所谓了，反正是你付钱~~那么，我们等下去哪里啊？”

    “……不如去渤海山吧？”夏旭阳建议。

    “也行，那现在就走吧。”

    “嗯。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    坐了一个多小时的高铁，两人终于来到了渤海山。

    一下车，两人就感觉到了与城市污浊空气截然不同的清新空气，同时感叹道。

    “好舒服哦~~”

    “好凉快啊~~”

    “果然啊，人就是要出来走一走嘛！老是呆在城市里，还真的会闷死诶~~”夏旭阳像个老头似地说着。

    “哼！也只有那些老头才会这么说。你要这么喜欢自然乡村的话，不如我帮你写一条“明星夏旭阳决定隐退，呆在乡下种地”的报道怎么样？”唐郁可刻薄的说。

    “呵呵，也无所谓啊，只不过要叫上"与爱人唐郁可一起"就行了！”夏旭阳显然毫不在意，还顺带调戏了一下唐郁可。果然，姜还是老的辣啊~~

    “做你的大头梦去吧！”笑，笑你妹！

    看看、看看，多粗俗的小可啊~~

    “懒得理你，还不快去准备准备，要进山里去了！”

    “知道了，知道了！我就是个操劳的命啊~~”夏旭阳的头脑又退化了……

    ………………………………

    “哇~~夏旭阳你快过来！这里的湖水好清冽啊~~”

    “小心点啊！小可，不要掉下去了。”

    “哇哇哇~~夏旭阳你这该死的乌鸦嘴，要掉下去了啦！”

    扑通……………………

    “阿嚏！阿嚏！”鼻子红红的唐郁可打了几个喷嚏。可恶，鼻涕又要流出来了啦！

    可怜的唐郁可在夏旭阳这个该死的乌鸦嘴刚说完之后就重心不稳的掉了下去。他又没带衣服换。虽然夏旭阳一开始就叫他把衣服脱下来，免得感冒。但是在那个该死的色狼的视奸下，他哪有那个胆把衣服脱了呀。等到后来实在是被冻得受不了了，想脱得时候已经晚了。很明显的，他感冒了……

    “都是你的错！阿嚏！”唐郁可声泪俱下的指控夏旭阳。

    “……小可，这可不关我的事啊~~”无辜的人委屈的回道。

    “都是你这个乌鸦嘴啦！我们现在又一下子出不去，怎么办！我不管，你要负责！”某人士开始撒泼耍赖了。

    “好好好，我负责，我负责。不过现在先想想晚上怎么办吧。”夏某人当然很愿意负责了。

    因为开始唐郁可的落水以及一系列的问题，包括这两个大路痴。现在他们下不了山了。天已经渐渐地黑了，他们也不好贸然行动。只能找了一处干净一点的地方，用手电筒微弱的光线照明。

    夜晚就要来了……孤男寡男的……一定有事发生！


通往美少年之路 第一卷 第20章

    “等等！你要做什么！混蛋，离我远一点！”

    “嘿嘿~~你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的！小美人，还是乖乖从了本大爷吧！”

    “你死开点！别靠近我！”

    “牡丹花下死，做鬼也风流啊！我又不是柳下惠，美色当前，怎能不上呢？”

    “救命啊……你以为我会这么喊么！该死的夏旭阳，你脑袋进水了了么！”

    ………………

    没错，这两位正无聊到进行这种俗烂的对话的正是被迫在山中过夜的夏旭阳大明星和唐郁可大少爷。这两位高智商的小朋友，在无聊的凝视对方半个小时后，终于发癫了~~于是就有了以上如此没营养的对白。

    “不要这么说嘛~~小可。真的好无聊啊！”夏旭阳哀叫。

    “滚边去吧你！我居然还会和你进行这种白烂的对话，真是真是退化了我！”

    “嘿嘿嘿~~反正也没事做，不如我们来做些“运动”吧~~有益身体健康哦！”夏色狼开始露出本性了。

    “运动啊……好啊！”

    “真的？！”惊讶于唐郁可这么简单就答应夏旭阳简直就是欣喜若狂，以至于让他忽略了唐郁可的那抹奸笑。

    “呵呵呵，我最喜欢运动了呢！”唐郁可笑的眼睛都快放光了。

    “事不宜迟，那我们就赶快开始吧！”夏色狼，你还真以为有这么简单啊~~

    嗷呜~~夏旭阳一把扑向唐郁可………………

    “啊啊啊啊啊~~~~”一声尖锐的惨叫。

    “爽不爽啊~~(^o^)/~”很明显的笑里藏刀。

    “呵呵呵……爽翻了……饶了我吧！”有气无力啊。

    难道说夏旭阳真的这么快就把唐郁可拆吃入肚了？你觉得有这种可能么？所以说，现实的情况是…………

    娇小的唐郁可同学正一脸微笑的把面目狰狞的夏旭阳同学狠狠的用过肩摔一下子摔在地上，一屁股坐在他的背上。顺带一提，我们可怜又活该的夏大明星的手还被唐郁可压在背后。

    “好痛啊~~手要断了！小可，我错了啦！”夏旭阳不停地哀叫。

    “哼！想压我？你还早了一百年呢！”

    “真的很痛么？”看着夏旭阳扭曲的表情，唐郁可有点心疼的问。

    看着夏旭阳憋红了的脸忙不住的点头，唐郁可觉得这次就放过他好了。不过，虽然自己现在有点喜欢他，也并不代表他可以骑到自己头上上来，想造反了是不是！不行，要好好训练一下这大型宠物，现在还是个野生的，必须训练成家养的。

    “下次还敢不敢！”

    “不敢了，不敢了啦！”夏旭阳赶紧摇头。

    “以后只能听我的！我要你做什么就做什么！不准自己扑上来！我说的都是对的，听到没有！”唐郁可继续不平等条约。

    “听到了！听到了！”我怎么以前没发现小可原来这么黑呢~~夏旭阳在心里哀嚎。

    “呵呵，乖~~”得到满意的答复，唐郁可笑嘻嘻的亲了亲夏旭阳俊朗的脸庞。

    “你要以后都这么听话的话，就会有奖励哦~~”

    “………………呵呵呵，我会听话~~”夏旭阳捂着红红的脸蛋，傻傻的回道。

    …………什么叫用鞭子与糖果一起调教，今天见识到了吧！

    唐郁可同学，开始有向女王受发展的趋势…………这样不好不好~~

    
 


通往美少年之路 第一卷 第21章

    “唔……好刺眼。”清晨的一缕阳光不偏不倚的正射进夏旭阳微睁得双眸中。

    一下子有点反应不过来，怎么？自己一觉睡醒家里屋顶就被别人给拆了么？夏旭阳迷迷糊糊的看向了旁边…………诶诶诶诶诶~~小可居然睡在他旁边，自己是还处在梦境中么？呵呵，也好，干脆再也不要醒好了…………

    “唧唧喳喳……唧唧喳喳……”“扑哧！扑哧！”

    “好吵！怎么会这么清楚的听到鸟叫声和扇动翅膀的声音？”唐郁可也醒了，对着辽阔天空呆呆的望了好久才想起来，自己昨晚好像和夏旭阳直接在山上睡了。对了！夏旭阳呢？

    唐郁可赶紧转头看向自己的身侧，呼……还好，这家伙还在。不对，自己这莫名其妙的安心是从何而来的？难道还怕他丢下自己么？哼！

    “喂！醒醒！夏旭阳，快起来了！”打算赶快下山的唐郁可摇了摇身旁熟睡的夏旭阳。

    “唔……小可~~我爱你……”某位姓夏的仁兄显然还没醒过来。

    “你……唉~~真拿你没办法……”听到夏旭阳睡梦中甜蜜的呢喃，唐郁可的脸噌的红了个透！笨蛋！可是心里那股被充满的甜蜜满足感又是怎么回事呢？

    “……我也爱你。”唐郁可第一次大胆又直白的在夏旭阳的耳边吐露出自己的真心。

    “呵呵呵呵…………”睡梦中的夏旭阳像是梦到什么美好的东西一样，一直不停地傻笑。

    “白痴！”好笑的看着夏旭阳的反应。他决定暂时不叫醒他了。有什么关系呢？反正今天也不打算回学校了，不如好好的享受一下和这家伙在一起的宁静时光，睡个回笼觉好了。

    ……………………

    “小可，起床了！太阳都要晒屁股了~~”同样是叫人起床的声音，只不过这次换成了夏旭阳罢了。

    “吵死了，你这混蛋！”

    “小可，我告诉你哦~~我开始做梦梦到你说喜欢我诶~~我好开心！”夏旭阳拉着唐郁可的手开心的笑着。

    “…………才不是做梦呢！”唐郁可小小声的说道。

    “咦？小可，你说了什么吗？”

    “没有。既然醒来了就快下山吧！这鬼地方，我再也不想来了！”急于扯开话题，唐郁可立刻站了起来。

    “快走吧！”

    “你开始明明偷偷说了什么嘛~~哎，小可，等等我！！”

    啊啊啊啊啊~~真是甜蜜啊，两位。

    “终于到家了！”

    “累死我了！”

    夏旭阳和唐郁可一人占了一个沙发，同时感叹道。

    “啊，我们今天又不去学校的话，也没有打电话，会不会被记过啊？”唐郁可想起这件事有点担心。

    “没事的！我相信那些同学会很好的帮我们掩饰的！”夏某人显然毫不在意。

    “哼！如果是这样那最好！我先上楼洗个澡，浑身都脏兮兮的，恶心死了！”

    “嘿嘿嘿~~小可，我们一起洗吧！还可以节省水资源呢！”

    咚！

    这是夏旭阳同学被飞来的枕头击倒的声音。

    “去死吧你！”

    这是唐郁可同学最直接的表白。


通往美少年之路 第一卷 第22章

    叮铃铃……叮铃铃……

    “喂，你好，这里是唐家。”

    “诶？夏、夏旭阳？怎么会是你接电话这里不是唐郁可家么？”

    “啊……这个……其实我和小、唐郁可私底下是非常要好的朋友，我是想请他帮我补习一下。”

    “那也不至于不来上课吧？还是说明星的魅力果然比较大呢？”

    “额，不是这样的。我是因为有通告要赶，而唐郁可好像不太舒服。”

    “算了，随便你们吧！”

    “对了，有什么事么？”

    “嗯，班导要我通知你们……………………”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “开始是谁打来的电话？”刚洗完澡的唐郁可慢慢的走向楼。

    “嗯，是高晨瑞打来的。”

    “他？有什么事么？”在他的记忆中，他和高晨瑞并没有过多的交集。

    “班导有点事让他转告我们。”

    “说吧，是什么事。”

    “其实也不是什么大不了的事。”夏旭阳耸耸肩。“为了运动会报名这种小事根本就没必要专门打电话过来吧，明天回去再说就好了。”

    “哼！说不定班导根本就没有让那个高晨瑞打电话过来，是他自己别有私心呢？”唐郁可猜测。

    “拜托！小可，你也太疑神疑鬼了吧！能有什么事，我们跟他又不熟。”夏旭阳一脸“你大惊小怪”的表情看着唐郁可。

    “哼！你就等着看吧！另外，运动会有什么事？”唐郁可对夏旭阳这种毫无戒心的样子嗤之以鼻，这人到底有没有搞清楚他现在很危险啊！虽然这么说，可最近倒也没有有嫌疑的人在唐家和夏旭阳附近转，难道真的是自己太过于敏感了么？可自己的直觉一向是不会错的！

    “就是说到一些报名的事。”

    “是么？那明天回去再说吧！我先去睡了！”

    “嗯，午安~~”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    第二天

    “班导，你找我来有什么事？”

    “啊，唐郁可同学啊。是这样的，因为你昨天没来学校，所以我打算和你说一下有关运动会的事。”

    “您不是叫高晨瑞同学打电话给我了么？”

    “诶？高晨瑞？没有啊。因为报名的事也不算很急，所以我打算今天再跟你们说。高晨瑞他打了电话给你么？不过他是班长，这也正常。既然他都跟你说了，那你就先回去吧。”

    “……”在走回课室得路上，唐郁可一直在沉思着。

    高晨瑞么？你到底是想做什么呢？虽然我觉得伤害夏旭阳的并不是你，可是你的确也有阴谋，就不知道是针对我，还是夏旭阳了……或者，我们两个？突然想到了以前无意中看到高晨瑞对着他们两个的眼神，唐郁可的眼底一抹精光闪过……

    哼！不管怎样，既然现在那个笨蛋是属于我的，那就要牢牢地看紧了，别给了其他人有机可乘的机会。

    唐郁可一脸阴郁的走回教室。
 


通往美少年之路 第一卷 第23章

    唐郁可一回到教室，就发现班里的同学都围在了一个位置前面，乱糟糟的闹着。

    怎么回事？唐郁可疑惑的走过去。咦？这不是夏旭阳的位置么？

    “夏旭阳，你打算报哪个项目啊？”

    “你一定要报接力赛哦！”

    “不不不，你一定要报跳高！”

    ……………………

    搞什么鬼啊，原来是在劝夏旭阳报哪个项目啊~~不过也是，有了他这个明星的话，光是气势上就把别的班甩了一大截了。

    “夏旭阳同学，我建议你报3000米长跑。”

    这个声音？唐郁可愣了一下。高晨瑞？

    “要我报长跑？不行吧~~也许我跑到一半就晕倒了。”夏旭阳郁闷的声音。

    “呵呵，不会的。这个项目是第一个开始的，对增长我们班的士气有关键性的作用。而且我会陪你一起跑。”

    什么？！听到这里，唐郁可就不爽了。

    “高晨瑞，我也要报3000米的长跑项目。”唐郁可立刻挤到前面。

    “啊，唐郁可同学啊。可是你的身体素质应该没有办法承受3000米吧？要是半路晕倒就不好了。再说了，每个项目限定两名同学，就是我和夏旭阳。已经不能再报了，你换一个别的吧。”高晨瑞微笑的看着唐郁可。

    “等等，我还没答应要报好不好！”感觉到唐郁可的怒气，夏旭阳赶紧插嘴。

    还没等高晨瑞说话，其他同学就开始乱糟糟的起哄了。

    “夏旭阳，你就答应了吧！”

    “就是就是，班长都这么说了，你还有什么好担心的。”

    “夏旭阳，你好歹都是我们班的，也要为我们班级争光啊~~”

    一堆同学你一言我一语的，把夏旭阳弄得头昏脑胀。最后这能无奈的在报名表上签上了自己的大名。

    “那我要报接力赛。”瞥见接力赛的那一项还有两个空位，唐郁可赶紧开口。

    “那我也要报！”夏旭阳也跟着说。

    “夏旭阳同学。”你丫的怎么又是高晨瑞这混蛋。“你不要忘了你还报了跳高。”

    “那我再报一个！”跳高倒是夏旭阳自愿报的。

    “不行，学校规定每个学生最多只能报两个项目。”

    “那帮我取消掉跳高的。”

    “夏旭阳同学……”高晨瑞的脸色沉了一下，“你这样会给我带给困扰的。”

    “……没什么关系吧，只不过是改个名而已。”夏旭阳觉得高晨瑞已经有点过分了。

    “不好意思，我拒绝。”高晨瑞态度坚决。

    碰！夏旭阳站起来推翻了桌子。

    “你什么意思！我怎么样关你什么事！”他朝高晨瑞怒吼道。

    高晨瑞抿着唇不说话。正当两人僵持的时候…………

    “无所谓，谁参加都好。有必要为了这个事情吵么？”是唐郁可。虽然他早已怒火中烧，但还是忍了下来。他用眼神示意夏旭阳，看看这个高晨瑞想做什么。

    收到唐郁可的示意，夏旭阳开口了，“既然你这个不行，那个不行，那你就去参加接力赛吧，刚好还缺一个人！”

    “参加就参加！不过，我先说好，唐郁可同学要跑最后一棒。”高晨瑞站起来对着唐郁可说道。

    “没问题！”笑话，想为难他唐郁可么？别开玩笑了！

    “你没问题我们还有问题呢！”

    “就是就是，就你那样跑最后一棒的话我们不就完蛋了吗！”

    “还是让给高晨瑞吧！”

    同学开始不爽了…………

    这就是你的目的么？哼！让我难堪？等着瞧吧！

    我唐郁可可不是你惹得起的！
 


通往美少年之路 第一卷 第24章

    “各位同学，我宣布，白皇学院第二十一届运动会现在开始！希望在各项竞赛中可以看到你们努力拼搏得英姿，发挥友谊至上的校训！”随着广播中传出校长宣布运动会开始的声音，各项比赛也正式拉开了序幕。（飘：大家还记得学院的名字么？）

    第一项比赛自然就是夏旭阳和高晨瑞参加的3000米长跑。

    赛场边

    “小可，你一定要帮我加油哦！”充满期待的声音。

    “不要，太浪费体力了。”无情拒绝的声音。

    “……”夏旭阳还想再说什么，就听见广播响了起来。

    “2011年白皇学院第二十一届运动会第一场比赛，男子3000米长跑即将开始。请各位选手去裁判处领号码牌，并开始做准备。比赛马上开始。”

    “唔，小可，我要走了！”不舍的声音。

    “喂，加油哦！另外，不要真的半路晕倒了~~”戏谑的声音。

    “嘿嘿嘿~~放心吧，我不但不会半路晕倒，而且会拿到第一名哦！”真是充满自信啊。

    “请各位选手立刻到起跑线的位置。”广播再次响起。

    “掰掰~~”夏旭阳跑走了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    砰！

    枪声一响，各个班的选手就像离了弦的箭一样咻的冲了出去。夏旭阳自然也不会落后。

    “夏旭阳同学，你没问题吧？”刚跑了200米左右，高晨瑞就插到了夏旭阳旁边问道。

    “你才有问题呢！”因为昨天的事情，夏旭阳自然对高晨瑞的态度不是很好。此刻见他又来打扰自己，自然是黑了一张脸给他。

    看到夏旭阳这个样子，高晨瑞也不好再说什么。只是不经意望向唐郁可的眼神中充满了不屑和凌厉。

    从高晨瑞跑到夏旭阳旁边时就一直暗暗观察两人的唐郁可自然也注意到了那个眼神。但他只装作没看见，暗暗地在心里接了下来。现在太过锋芒毕露并不是什么好事。不如先看看对方的底牌再说。虽然他并不担心高晨瑞的各方面实力会比他强，但对于对手，他一向不会掉以轻心。

    随后的比赛中，夏旭阳马力全开，一直保持着跑200米的速度冲刺着。理所当然，他拿下了这场比赛的第一名。也算是不辜负班里同学的期望。

    看这家伙笑的那样~~站在一旁看着的唐郁可看着夏旭阳拿了第一名后的反应和表情暗暗好笑。有必要那么开心么？这家伙一笑起来放出的电简直就像几千瓦的灯泡一样，电晕了下面一大片同学。

    看到夏旭阳兴奋的和自己挥手，唐郁可一脸我不认识这人的表情转过头去。也正是因为他转过了头去，才看到了站在远处的高晨瑞看着夏旭阳一脸着迷的表情。

    心情立刻坏了下来，唐郁可的脸瞬间就阴沉了下来。这个高晨瑞倒是越来越不掩饰他对夏旭阳的感情了。想必过不了多久，不是其他同学看出来了就是他自己开始行动了。真是的，这日子咋就每个安宁呢？

    唐郁可仰头望天，麻烦啊~~
 


通往美少年之路 第一卷 第25章

    白皇学院第二十一届运动会正如火如荼的进行中。

    唐郁可他们班因为夏旭阳旗开得胜的缘故，接下来的几天比赛中，高二（5）班的气势如排山倒海般不可挡。在多个项目中均取得了第一名或较好的成绩。

    “这都是我的功劳啊~~”某位大明星炫耀道。

    “滚吧你~~你顶多就是个吉祥物，要不是我们班是真的有水准，你还真以为你拿个第一名他们就像大力水手吃了菠菜一样厉害啊！”唐郁可同学毫不留情的嘲讽道。

    “小可~~你就给点面子都不行么？”夏旭阳的脸苦了下来。

    “有时间跟我在这里废话还不如赶快去为你接下来的比赛做准备！”

    “啊！我都忘了还有一个跳高的比赛。小可，和我一起去吧！”夏明星还真是贵人多忘事啊。

    “你不要忘了，跳高之后紧接的就是最后接力赛。我要提前去做准备，你比赛完之后就赶紧过去吧。”

    “是么，真可惜啊~~那我先走咯！”

    “嗯。”两人朝相反的方向走远。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在做完准备之后，接力比赛也准备开始了。、

    正当唐郁可准备去裁判处领号码牌的时候，一个声音从后面叫住了他。

    “唐郁可同学。”

    怎么又是你这瘟神啊~~唐郁可在心中哀叹。果然，转过头去，高晨瑞笑里藏刀的站在他后面。

    “有什么事么？”

    “没什么特别重要的事。只不过是想提醒你因为你是跑最后一棒的，一定要加油哦！如果因为你我们班输了的话，我想你也会很难堪吧？其实现在你还可以和我换以下顺序的。”

    高晨瑞一脸善解人意的样子说道。

    他们两个说话的时候，其他同样参加接力赛的同学也慢慢靠了过来。听到他们两个的谈话，打击纷纷劝唐郁可。

    “诶，唐郁可，你还是和高晨瑞换一下顺序吧。”

    “就是，大家其实也没别的意思，就是想说这场比赛赢的几率大一点会更好。”

    这不明摆着就是觉得他会托他们的后腿嘛。听完大家说的唐郁可心里已经不爽到了极点。这些人这是烦死了！刚想开口说话，却被高晨瑞抢先了。

    “算了，既然唐郁可同学这么坚持的话，想必一定是有充足的准备了吧？那我就把这次机会让给你好了。”高晨瑞虽然是淡淡的说着，但唐郁可却听出了里面施舍和不屑的意味。

    “既然你这次这么有信心的话，那前面我们有一些小小的失误也不算什么吧？”

    正当大家散开准备开始的时候，高晨瑞经过唐郁可的身边，淡淡的飘出了这一句话。只有他们两个人听得见。唐郁可看向他，但他只是回了他一个微笑就走开了。

    哼！放马过来吧！我唐郁可也不是好惹的！

    ――――――――――――――――――――――

    


通往美少年之路 第一卷 第26章

    “咳咳，请大家安静一下。白皇学院第二十一届运动最后一项，十人接力赛即将举行。请参加比赛的选手们立刻到起点处集合做准备。重复一遍…………”

    “奇怪了，夏旭阳还没有过来么？”唐郁可听到广播后知道不能再迟了，亏他还在这里等那个混蛋这么久，都没见他来。算了，等比赛结束后再去找他吧。

    发现大家都已经过去了，唐郁可赶紧向起跑线跑去。

    “唐郁可同学，等一下就看你的了咯！”高晨瑞轻轻的说道。

    “管好你自己就行了。”不想再和这个家伙废话，唐郁可走到自己的位置处等待。

    “那么，白皇学院第二十一届运动会最后一项比赛，十人接力赛现在开始！”

    砰！

    随着枪声响起，第一位的同学飞快的冲出去。唐郁可他们是第五组的。在跑完第一圈回来，他们组暂时位居第二。眼见第一位同学就要回来了，大家赶紧为接下来要接棒的同学加油打气。

    顺利的接过棒之后，第二位同学也飞快的冲了出去。也许是大家开始的加油打气起了一定的作用，在第二圈结束的时候，他们已经到了第一的位置。

    接下来的同学表现都不错，至少没有被别人超过去，努力的维持着领先的优势。

    终于快到第七棒了，第七棒由高晨瑞来跑。大家显然都对他信心十足。

    “高晨瑞，你绝对没有问题了！”

    “是啊，尽量多领先其他人一点！”

    大家兴奋的围在高晨瑞旁边说着，认为这次的冠军非我们组莫属了。可是高晨瑞却突然一脸痛苦的样子，捂着肚子蹲了下去。

    “高晨瑞，你怎么了？”

    “喂，没事吧？”

    “没事，突然肚子有点疼……额……”高晨退一脸痛苦的捂着肚子。

    “怎么会这么突然呢？”

    “其实最近这几天肚子就有点不舒服，只是怕大家担心而已。而且我原本说跑最后一棒就是相信大家前面一定会领先，那我在最后也不需要有那么大压力。可是唐郁可同学说……”高晨瑞一脸委屈又带着指责的意味看着唐郁可。

    哟哟~~又演上了啊。肚子疼？我他妈还来大姨妈呢！唐郁可一脸鄙视的看着高晨瑞。

    “可现在也没办法改了，名单都已经交上去了。”大家都愁眉苦脸的，还顺带用埋怨的眼神看着唐郁可。

    “那你就不要跑了，我一个人跑两圈也没什么问题。”发现大家都看着自己，唐郁可只好开口说道。随即他就看到了高晨瑞奸计得逞的笑容。

    “唔，这也不是不行，毕竟这也算得紧急情况嘛！再说也没有说过不允许这样做。那就先这样吧，第八棒的先跑，唐郁可你跑最后两圈。”

    “那都交给你了，唐郁可同学。”笑，笑你妹啊~~那么阴险。唐郁可继续鄙视的看着高晨瑞那碍眼的笑容。肚子疼还笑的那么开心。不过说实话这人还真狠啊，为了让他被所有人指责，不惜害的大家失望，真是没良心！

    “唐郁可，没事的，就算输了也没关系，大家不会怪你的。”看唐郁可站在那里一直沉默着，同学还以为他是在害怕，走上前去安慰他。

    “相信我吧！不会有问题的。我会把拿第一拿回来的。”唐郁可回以微笑。

    还不等那个同学想说什么，第八棒就已经回来了，唐郁可赶紧接棒向前跑去。

    站在旁边的同学只觉得一阵风带过，唐郁可就不见人了。旁边的同学全都像受到惊吓一样看着唐郁可一飞快的速度跑了第一圈。

    天啊，他这是在跑五十米么？速度这么快，都一圈一下了也不见喘了什么气。太、太牛了！唐郁可简直太棒了！这是大家心里唯一的想法。

    怎么可能？这个丑鬼怎么可能跑的这么快？高晨瑞惊呆了，只能愣愣的看着唐郁可冲到终点，毫无疑问，他们组是第一名。

    “YEAH!唐郁可你太厉害了！”大家都兴奋的跑过去围着唐郁可。

    “想不到你是真人不露相啊！”

    …………………………

    运动会自然就是这么皆大欢喜的落幕了。唐郁可改变了在同学们心目中的形象，而高晨瑞却没达到他的目的，在一边咬牙切齿的看着唐郁可。

    另外……夏旭阳呢？
 


通往美少年之路 第一卷 第27章

    “奇怪？夏旭阳这家伙到底跑到哪里去了？”去领奖台拿完奖牌后，唐郁可左看右看的找着那个在他比赛前就找不到人的夏旭阳。

    咔嚓！咔嚓！

    什么声音？唐郁可立刻警觉起来。其实刚才跑步时就有细微的声音一直在响，可是他开始根本顾不了那么多，现在停下来，才发现那声音根本就是跟着他的嘛！话说回来，这种声音……应该是照相机按快门的声音吧？

    想起了从开始就一直找不到人的夏旭阳，唐郁可心里也大概猜到了几分。朝着传出声音方向快步走去，不让一直躲在那里的人有逃跑的机会。

    “你拍够了没有！”一把拎起躲在墙角的人，唐郁可恶狠狠地说道。

    “嘿嘿嘿~~小可，不要这么说嘛！你看，我拍了很多不错的照片哦！”夏旭阳献宝似地把拍到的照片拿给唐郁可看。

    “你啊……你只找不到人就是为了躲起来拍我么？”

    “原来小可又找我啊？好开心！”夏旭阳敏感的抓住的唐郁可话中的词。

    “别想歪啦！我只是担心你又被人袭击了。”这家伙到底懂不懂啊？唐郁可无奈的想。

    “……说道这事，我大概已经知道是谁了。”夏旭阳说出了令人惊讶的话。

    “可是，这件事我想自己解决！”他态度坚决的看着唐郁可。

    “……好吧，不过你是怎么发现的。”唐郁可发现自己对夏旭阳是越来越纵容了……以后要是被他爬到头上去可不好了。

    “我又不是笨蛋……但那个人也太明显了。”夏旭阳的声音有点闷闷的。

    “是认识的人么？”

    “嗯，我一直把她当成好朋友。”

    “……知道了，我才不想理你的事呢！赶快解决了吧！”唐郁可心下了然。还真是意想不到的动机呢！亏自己原本还那么紧张的防范，真是小题大做了……浪费精力啊~~

    话说那份资料……女人还真是恐怖呢~~

    “其实这件事也不是很急，今天也累了，还是先回家吧。”

    “嗯。”

    “对了，小可！”夏旭阳突然想起什么似地叫住了唐郁可。

    “又有什么事啊？”口气很不好哦~~

    “我3000米跑步和跳高比赛都拿了冠军！你是不是也该给点什么奖励啊？”

    这家伙……看他那兴奋样，都可以看到屁股后面摇着的那根狗尾巴了。

    “少来！别以为我不知道你在想什么！”唐郁可毫不留情的一掌拍向夏旭阳。

    夏旭阳微微的侧身闪了过去，用被抛弃的小狗的眼神看着唐郁可。

    “想要奖励？”唐郁可在心里好笑着。

    “嗯嗯嗯~~”那根晃动的尾巴呀~~

    “那你过来！”勾了勾手指，诱惑啊……

    某只兴奋地立马凑了过去。唐郁可示意夏旭阳低下头来，然后在他的耳朵上轻轻的咬了一口。

    噌！不意外的看到夏旭阳红了脸。

    “先回家好不好？在外面可做不了那么多哦！”

    某只鼻血已经喷了出来。傻傻的跟在自家主人后面屁颠屁颠的回家了。

    哎呀哎呀~~小夏啊，你以为真有这么容易么？

    ――――――――――――――――――――――――――――――
 
通往美少年之路 第一卷 第28章

    白皇学院后花园

    正是午休时间，花园里并没有多少人。一个女生缓缓的走向花园中的水池……

    “抱歉了，明明是午休的时间，还特地叫你出来。”

    “不，夏旭阳同学能叫我，我感到很荣幸。”

    “不要站在那边了，过来这里吧。”

    “是。那么，是有什么事情呢？”

    “……小雪，其实你不用这样的。”

    “诶？”

    “我们不是朋友么？”

    “啊，嗯，抱歉。”

    ………………

    以上两位就是我们的夏旭阳同学和杨雪同学，至于为什么大中午的两人偷偷约在这里碰面呢？难道说……奸情？（可：你想太多了……）

    “夏旭阳同学，你叫我出来是有什么事么？”杨雪害羞的问道。

    “其实你不用这么拘谨的……”夏旭阳很无奈。

    “不，没关系，我已经习惯了。”

    “我想你应该明白我叫你出来是有什么是吧……”

    “咦？我不明白你的意思……”杨雪有点心虚的低下了头。

    “小雪，我知道你一直喜欢我……可是，我已经有喜欢的人了。”夏旭阳不忍的说。

    “什么意思？”杨雪的声音又说不出的脆弱。

    “唉，你真的不必这样的……我相信你一定能找到比我更适合你的男生，收手吧。”

    “…………”

    “小雪？”看着杨雪半天没反应，夏旭阳有点担心。

    “你明明知道的，你早就知道的不是么！我喜欢你！可是你为什么不接受我！”杨雪带着哭腔的声音对着夏旭阳吼道。

    “我早就已经说过了，我一直有喜欢的人。即使没有，我们也不适合。”无情的话语。

    “那又怎么样！你难道连一次机会都不能给我么！”杨雪很愤怒。

    “这种事不是能强求的！为什么你一直不能明白呢！”夏旭阳也生气了。

    “是！我是不明白。我只知道我喜欢你，除了你谁都不行！为了得到你，我可以付出一切！”杨雪近乎疯狂的嘶吼。

    “你让喜欢的人受到伤害就是对的么！你说喜欢我，那你还害我受伤躺在医院里的时候你有感觉到内疚么，还是一种报复的快感！”夏旭阳也冲她吼道。

    “你都知道是我做的不是么？我得不到的就要毁了他！是你逼我的，是你让我变成这样的！”

    “够了！你给我闭嘴！”突然一个声音插到两人之间。

    “你，你是唐郁可！关你什么事，滚开！”

    “小，小可？你怎么会在这里！”

    插进两人之间的果然是唐郁可。

    “谁说不关我事的？你现在在这里疯狂说着喜欢，背后却想害他的男人就是我喜欢的人！”

    “什、什么！”杨雪已经傻了。

    “我警告你，你少摆一副全世界都负你的样子！”唐郁可用鄙视的眼光看着杨雪。

    “是、是真的么？”杨雪看向夏旭阳。

    “……嗯，他就是我一直喜欢的人。我们已经在一起了，所以你……”

    “是么？原来我一直都插不进去啊……夏旭阳，我为什么对你这么疯狂你知道么？”

    思绪飘回了多年以前……
 


通往美少年之路 第一卷 第29章

    下面暂时转换成杨雪的视角开始描述~~

    我是杨雪，一个孤僻又冷漠的小孩。

    从小，我就是大家眼中的怪胎。大人不喜欢我，小孩也喜欢嘲笑我，经常欺负我。我无所谓，虽然还是会感到疼痛，但早就已经习惯了。

    我并不是一个在父母期待下出生的孩子。我只不过是母亲为了绑住那花心父亲的工具罢了。父母在家人的反对下面私奔了，可没过多久，身为大少爷的父亲忍受不了这样贫穷和每天逃亡的生活，他想抛弃母亲。可母亲非常爱他，想尽了一切办法都无法挽回他。最后想了一个办法使自己怀上了他的孩子，逼迫父亲留下来。虽然父亲非常不愿意，但仅有的良知还是使他留了下来。

    没过多久，父亲的家族就知道了母亲怀孕这件事。虽说并不赞同父母亲的婚事，但也绝对不允许有家族的血统的孩子流落在外。只能退了一步将父母亲带回了家。为他们正式举行了婚礼。

    那个笨女人，我的母亲以为这样父亲就会重新爱上他。说实话，她为他做了很多，但偏偏这个男人就是个狼子野心。在母亲怀孕期间虽然并没有怎么关心，但却也没有做什么出轨的事。但在母亲生下我之后，那个男人就掩盖不住自己的本性了，天天在外面花天酒地、夜夜笙歌。母亲天天以泪洗面，再过了没多久，那个男人就开始光明之大的带女人回家。

    母亲也终于撑不下去了，她与男人离了婚，唯一要走的就是我。其实我该感谢那个女人将我带离那个毫无人性的大家族。虽然她并不是非常的关心我，但我毕竟是她与她爱的男人的孩子，她也丝毫不会让我吃苦。当然，我也从没让她失望过。

    我越来越优秀，甚至凭着自己的能力考进了这所以有钱人著称的白皇学院。说来也好笑，明明小时候那么孤僻冷傲，全在面对别人是自然而然的摆上一副笑脸，果然是天生的么？其实也没什么不好。

    我真正从内心开始改变是因为遇上了他，我一直到现在还喜欢的男生，夏旭阳。虽然我平时不常关心娱乐圈的事，但夏旭阳的大名带是听过的。但第一次这么近距离的见到真人还是在白皇学院的后花园里。

    那时我想自己找一个地方休息一下，没想到会碰上他。下意识的摆出了虚假的笑容，没想到这家伙居然对我说不想笑就别笑了，何必让自己那么难受呢？他是第一个看穿我的人，也是我第一个朋友。

    并不是一开始就喜欢上他的，但在相处了过程中，慢慢的被他所吸引。等自己发现的时候，已经一发不可收拾了。以至于这份爱开始慢慢的扭曲，在他拒绝我之后，做出了一些疯狂报复的事。其实我只是想努力抓住自己的幸福罢了。

    可看到他和那个唐郁可那么开心有甜蜜的样子，我心里存有的只有羡慕。的确，我喜欢夏旭阳，但我还是更想他幸福。有些事真的不是自己努力就可以取得的，我从小就知道这点。

    是该放手了吧，虽然很不甘心，但我又能做什么呢？他是第一个带给我温暖和快乐的人。我永远不可能恨他。

    目送夏旭阳和唐郁可慢慢走远，杨雪抬起头仰望晴空，在心里默念道。希望你们可以幸福。


通往美少年之路 第二卷 第1章

    “啊啊~~这下子事情也算是告一段落了！”夏旭阳伸了一个大大的懒腰。

    “真是的，累死我了！还不都是你这个混蛋到处沾花惹草的！”唐郁可不满的抱怨道。

    “嘿嘿~~小可，不要这么说嘛！”

    “死开点，别靠过来！我要扁你了！”唐郁可举着拳头威胁。

    “俗话说得好，打是情，骂是爱嘛~~这么说小可对我还真不是一般的喜欢啊！”自恋的来了。

    正当两人打打闹闹的打算走回教室时，一个不速之客突然挡在了两人面前。

    “夏旭阳同学，我有话想要和你说。可以跟我来一下么？”来者正是高晨瑞。

    “我和你没什么好说的！快点让开，别挡道！”一看到是高晨瑞，夏旭阳的脸就黑了下来。

    “我是真的有事找你，跟我来！”说着不顾夏旭阳的意愿，上前抓住他的手，硬是想把他拉走。

    “等等，有什么事就在这里说吧。”唐郁可说道。

    “不管你的事，或者你回避也可以。”高晨瑞高傲的说道。

    “小可，不要理他。这人是个疯子，我们快点走。”夏旭阳甩开高晨瑞，拉着唐郁可就想走。

    “你不能走，我有重要的事和你说！”

    “我没话和你说！”

    正当几人僵持不下的时候，突然唐郁可他们班的班主任过来了。

    “你们几个在干嘛？打架么？”高二五班的班主任白堂雾走了过来。

    几个人赶紧松开。

    “没有，老师。我们在谈点事情。”

    “随便你们，不要闹得太过分了。另外，唐郁可你跟我来。”白堂雾不是很在意的说道。

    “诶？嗯。”唐郁可转头担心的看了一眼夏旭阳，便跟着白堂雾离开了。

    “老师，你找我又什么事么？”自己好像最近并没有做错什么是吧？

    “不是我找你，是你的家长找你。他们已经在办公室等了很久了，我一直找不到你。”

    “我的家人？”这个回答倒是另唐郁可很惊讶。

    先不说他的家人都在美国，再说了，即使有什么事一般也不会专门跑过来，更不会到学校来。就算真的要来，也会提前打电话通知他先。到底会是谁呢？唐郁可很疑惑。

    另一边

    “有什么事，赶快说吧！”夏旭阳很不耐烦的说道。

    “我就这么让你厌恶么？你连单独和我在一起的时间都不愿意。”高晨瑞一脸受了侮辱的样子。

    “我说你真的很烦啊！有事就快点说啊，不要再扯东扯西的了！”

    “我喜欢你！”

    “啥？”

    “我说我喜欢你，我要你成为我的人。”高晨瑞再一次说道。

    “……神经病！”完全没想到他会说这个的夏旭阳吓了一大跳，反应过来之后赶紧推开他跑了。

    看着夏旭阳远去的背影，高晨瑞眼中透露出一种势在必得的自信。（飘：一辈子都没可能啦~~）
 


通往美少年之路 第二卷 第2章

    到了办公室门前

    “好了快进去吧！”白堂雾为唐郁可打开门说道。

    “额，老师你不进去么？”

    “你的家人说想要单独和你谈谈，所以我就不方便去打扰了。放心吧，现在办公室也没有别的老师。快点进去吧，抓紧时间！”白堂雾催促道。

    “哦，那打扰了！”唐郁可走了进去。

    “哦，初晴，你来了！”里面的人开心的站了起来。

    一听到这个名字，唐郁可的脸顿时就黑了。

    “诶？初晴？”站在门口还没离开的白堂雾自然也听到了这个名字。

    藤原初晴也就是唐郁可一个眼刀甩给正准备扑上来拥抱的兄长，藤原海亦。

    “额，啊~~初晴是小可的小名，呵呵呵呵……”马上意识到自己露馅了，藤原海亦立刻改口。

    “这样啊，那你们聊吧，我先走了。”白堂雾显然没有怀疑。

    “啊哈哈哈哈~~老师慢走啊！”

    “说吧你怎么会来？”看着白堂雾走远之后，藤原初晴立刻关上门，对着藤原海亦说道。

    “初晴~~你怎么这个态度嘛~~是老头子要我来的！”

    “老头子？有事么？”

    “关于本家的继承仪式啊？你不会忘了吧？”看着藤原初晴一副有这回事么的表情，藤原海亦只觉得想要去撞墙。

    “我记得我拒绝过了。”从很久以前，他就一直跟家人强调他不想继承本家。

    “你是拒绝过了，可老头子没同意啊！”

    “我不管，反正我是不会回去的！”藤原初晴态度坚决。拜托，谁知道回去以后还能不能回来啊，他才不想自寻死路。

    “你先别急着说嘛，我话还没说完呢！”看着自家弟弟一副抵死不从的样子，藤原海亦好笑的接了下去。

    “现在不管是你继承本家还是我继承，你都要回去。继承仪式上不允许有任何人缺勤！”这点是本家不容拒绝的规定，即使是平时在家里闹翻天的兄弟两个也不敢不去。

    “……回去不是不行，不过你要保证，是你继承本家。”藤原初晴已经做出了最大的让步。

    “你说我继承就我继承啊？你又不是老大！再说了，那些老头子现在明显是偏向我的，你也不用太担心了。”藤原海亦一脸得意的样子。

    “偏向你？你骗鬼吧！就你那玩世不恭的样子，老头子他们才不愿意呢！”即使是不想继承本家，但他也绝对不行承认他比藤原海亦差。

    “谁骗人啦！你以为你那恶魔性格家里人不知道么？谁知道你哪天心情不爽甩下就不干了？再说了，我各个方面都比你优秀！”

    “切，你只不过比我多吃了几年饭而已！”

    叽叽喳喳……叽叽喳喳……

    兄弟二人居然为这事吵了起来……完全忘了正事。

    “其实我们谁都不想继承不是么……”突然藤原海亦说了一句话，两人就沉默下来。

    是啊，他们都不想被本家的这个担子压住。可是除了他们，还有谁能继承啊？

    “先不说这个了！你现在打算住哪里？”藤原初晴立刻转移话题。

    “当然是住家里啦！反正也有我的房间，干嘛花钱去外面啊？”藤原海亦一副理所当然的模样。

    “…………”

    是有房间没错了，可是那个房间现在正被夏旭阳霸占了…………

    ――――――――----――――――――-――――――
 


通往美少年之路 第二卷 第3章

    “我说……你干嘛一直跟着我啊？”在忍受默默跟在他后面十分钟的藤原海亦后，藤原初晴终于忍不住问他了。

    “我要跟你回班啊！”

    “所以说，你跟我回班干嘛？”

    “拜托，继承仪式还有两个多月的时间，我必须和你一起回去，我总不能天天呆在家里吧？”

    “你觉得你的年龄应该上高一么？”

    “无所谓啦！反正别人也看不出来啊~~”

    “……算了。你记住，在学校不要说你是我哥哥，而且要叫我唐郁可，听到没有！”知道没办法再改变这件事，唐郁可只好警告他。

    “我说你啊，有必要这样么？再说了，唐郁可这个名字也太难听了吧~~”

    “你那个唐骏也没好到哪里去！”

    在两人路上吵吵闹闹的时候，已经来到了教室门口。

    唐郁可最后瞪了唐骏一眼，就推开门走了进去。

    果然，唐骏一进去就引起了一阵惊叹。男生和女生纷纷聚在一起交头接耳。

    “诶诶~~你说那是谁啊？好帅哦！”

    “哼！我一定要追到他。”

    “哇靠，这小子谁啊？长这样不叫我们没得混了嘛！”

    “真令人不爽啊，找机会好好整整他！”

    唐骏微笑的接受众人的议论，走到后面的空位上坐了下来。

    “咳咳，大家安静一点啊！老师有事宣布！”没过一会儿，白堂雾就来了。

    “今天有一位转学生插到我们班来！那位同学，介绍一下你自己吧！”白堂雾和唐骏自然是提前就串通好了的，所以唐骏一脸自然地站了起来。

    “大家好，我是唐骏。从今天起加入这个班，还请大家多多指教了！”说完还微微的鞠了一个躬。

    “哇，他好有礼貌哦！”

    “声音好好听啊~~”

    “他会不会的哪个贵族少爷啊？”

    “好了好了，大家快点安静下来！我们要开始上课了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    放学后

    “唐军同学，你家在哪里啊？”

    “一定是住那种大别墅吧？”

    一堆女生又立刻包围了唐骏，看着这一群想饿狼看到羊的女生，唐骏不禁一阵发寒……

    “我还有事，先走了！”急急忙忙的逃离女生包围圈，唐骏跑到校门口就发现在那里等待的唐郁可。

    “怎么回事？那么久~~”

    “没办法啊，谁叫我魅力太大了呢？”

    “就臭美吧你，快走啦！”

    终于到了唐家大门，唐郁可还没想好怎么喝唐骏解释夏旭阳的事。看到唐郁可这个样子，唐骏开口说

    “你不用担心了，你真的以为我们什么都不知道么？家里人肯定早就知道了，没关系的。”

    “…………”

    推开唐家的大门，发现家里并没有人，有点惊讶夏旭阳还没回来。唐郁可帮唐骏在楼上收拾了一间客房。

    突然，门铃响了…………可站在门口的并不是夏旭阳，而是高晨瑞。
 


通往美少年之路 第二卷 第4章

    “怎么会是你？”唐郁可口气不善。

    “诶？这里不是夏旭阳家么？”高晨瑞显然也没有想到来开门的居然是唐郁可。

    “……你眼睛瞎了么？没看到门口写的是唐家么。”

    “可是上次我打电话……”

    “你有什么事？”不想和高晨瑞多废话，唐郁可飞快的说。

    “我是来找夏旭阳的，他不在家么？”高晨瑞压下心中的疑惑，问起了今天来这里的主要原因。

    “不在，掰掰！”砰的一声，大门就被无情的关上了。

    “初晴？刚刚是谁？”大门用力关上的声音把楼上的海亦吓了一大跳，赶紧下来问道。

    “没事，来了一只烦人的苍蝇而已。”

    “…………收敛点。”海亦很无语。

    “我知道。”不耐烦的挥挥手，唐郁可打算上楼去给夏旭阳打个电话。

    突然门开了，走进来的正是夏旭阳。

    “你今天是怎么回事？那么晚才回来？还有为什么高晨瑞会跑来这里找你？”一看到夏旭阳，唐郁可就像机关枪似地开始噼里啪啦的问话。

    “高晨瑞来了？”不是吧，他可躲了他一下午啊！！

    “小可，你听我解释……你？”正准备想唐郁可解释的时候突然看到站在一旁的唐骏，夏旭阳有点奇怪的看着他。

    “啊！弟夫你好！”唐骏倒是很大方的上前去打招呼。

    “啥？弟夫？？”夏旭阳满头雾水。

    唐郁可一个巴掌挥过去把唐骏给揍飞了，又回过头去对着夏旭阳说

    “那是我哥，唐骏。他今天转到我们班了，你下午不在所以没看到。”

    “你、你哥？”夏旭阳已经目瞪口呆了。

    “嗯。”有必要这么惊讶么？

    “额，初次见面，你好！我是夏旭阳。”夏旭阳立刻恭恭敬敬的对唐骏来了一个九十度大鞠躬。开玩笑，这可算是未来的哥哥了，现在肯定要快点讨好啊！

    “嘿嘿嘿~乖~~”唐骏倒是乐意接受。

    “…………神经病。”这时唐郁可唯一的反应。

    “对了，你还没说你和高晨瑞到底是怎么回事！”想起自己一直疑惑的事，唐郁可赶紧揪住夏旭阳问。

    “……他今天向我告白了……”

    “！！！！什么！！！！”请注意，这不是唐郁可的，而是唐骏的。

    飞了一个眼刀给唐骏，唐郁可继续瞪着夏旭阳。知道他是在问什么的夏旭阳继续说道

    “我当然不会答应了！我今天下午就是在躲他！”

    “…………”高晨瑞喜欢夏旭阳么……这可不行呢~~

    “你给我记住！你可是专属我唐郁可的！别的人连一点心思都不能动，你也绝对不能有回应，听到没有！”唐郁可继续威胁夏旭阳。

    “那是当然的啦！”自己还巴不得这样呢！

    “哼！”得到满意的答复，唐郁可转身上楼。剩下夏旭阳和唐骏留在客厅里。

    “嘿嘿嘿~~他之所以这样是因为他吃醋了！”唐骏笑的一脸暧昧。

    “弟夫啊~~还有件事我要提醒你。我希望你对小可是百分之百真心全意的！如果你做了什么对不起他的事，我是不会放过你的！”唐骏还是很护弟的。

    “我绝对不会做的！”夏旭阳看着唐郁可离去的方向，眼底是盛满的温柔。

    ――――――――――――――――――――――――――--―――
 


通往美少年之路 第二卷 第5章

    今天是星期五三，大家照样要去上去。不过这次从唐家出来的不是以往的两个人，而是三个人。

    “说好了，到了学校后，装作和我不认识，知道没有？”唐郁可先是对唐骏嘱咐道。

    “还有你，在学校也不要老是粘着我，还有高晨瑞的事不用管，我会处理的，明白了？”这次是夏旭阳。

    “嗯。”

    “哦。”

    两个人同时答应，就像是幼稚园的小朋友一样~~

    学校

    “啊，唐骏来了！”

    “夏旭阳也来了！”

    “他们是一起进来的，好养眼啊~~”

    “可为什么旁边还站这一个这么煞风景的唐郁可啊！！”

    众花痴女用怨恨的眼光瞪着唐郁可。唐郁可赶紧闪到一边了。

    “你好，我是高二五班的班长，高晨瑞。”在唐骏经过时，高晨瑞站起来说道。

    “我应该是昨天下午转来的，你为么今天才跟我打招呼呢？这个班长，会不会有的失职了？”唐骏微笑的问高晨瑞。

    听到这句话，高晨瑞的脸色有点不好，但他还是很快的转了个弯。

    “呵呵，唐骏同学的魅力太大了，我昨天想去打招呼的时候，一堆女生都挤在你那里，我插不进去啊。”有点嘲笑的意味。

    “是么？那真是谢谢你的夸奖了！原来我的魅力连班长都无法抵挡啊~~这真是我的荣幸呢！”唐骏是见招拆招。

    “呵呵呵呵呵…………”

    “嘿嘿嘿嘿嘿…………”

    两人笑得心照不宣。

    下课之后，高晨瑞来到夏旭阳的位置前说，

    “我昨天说的事，你怎么回答？”

    “我拒绝。”夏旭阳很干脆。

    “为什么拒绝？我的样貌、家世都比那个唐郁可好上了几百倍！”高晨瑞不能理解。

    “就你这样的人，不要跟小可比！你根本就不配！”夏旭阳话说得很重。

    “…………”高晨瑞怨恨的走向唐郁可。

    “你到底给他下了什么迷药，让他对你这么死心塌地！”

    “高晨瑞，你不觉得当着全班同学的面这么大声的对别人吼是很不礼貌的事么？”唐郁可笑的一脸无害，除了忽略语气中的冰冷。

    噼里啪啦！高晨瑞一脚踹翻了唐郁可的桌子，用手领着唐郁可的衣领，将他提了起来。

    “放手。”唐郁可的语气冰冷。

    “你快放开他！”夏旭阳想冲过来，却被唐骏拦住了。

    “这件事交给小可去解决，你别忘记上学的路上他是怎么跟我们说的。”唐骏小声的提醒夏旭阳。

    “唐郁可，你给我听好了！从今天起，夏旭阳就是我的东西！”高晨瑞嚣张的说着。

    啪！的一声，唐郁可打掉高晨瑞抓着他衣领的手，一拳揍了过去。

    “你搞清楚点！夏旭阳从来就不是你的东西！”

    “等等！不要发脾气嘛~~这件事还是应该看当事人的意见不是么！”唐骏看着两人快要打起来的样子，赶紧开口。

    于是众人的眼光又转向夏旭阳。

    “我喜欢的人是小可。高晨瑞，不管是现在还是未来，你永远都没有机会。”夏旭阳冷酷的说。

    “……我不会放弃的！”最后看了一眼夏旭阳和唐郁可，高晨瑞愤愤的冲出教室。


通往美少年之路 第二卷 第6章

    日子还是一天天的过，看似平静，实则暗潮汹涌…………

    唐郁可的日子每天都过得“心惊胆跳”的，走路的时候一定要眼观八方，不然很可能会被地上不知什么时候多出来的棍子或是头顶上飞来的花盆、垃圾等伤害。一开始还以为是巧合，可当巧合越来越多时，唐郁可就已经猜到了是谁在背后动手脚了。一次两次他还是可以忍耐的的，不过人的耐心也是有限的。更何况是从小就无法无天，被家人宠爱的疼原价小少爷呢？唐郁可已经快要爆发了！

    “唐郁可同学，老师叫你去一趟办公室。”

    “嗯。”

    办公室

    “老师，找我有什么事么？”

    “唐郁可，你最近是怎么回事？为什么成绩一落千丈？”数学老师将最近几次测验的试卷拿给唐郁可看，均没及格。

    “……老师，我想这份试卷并不是我的试卷。”看着那虽然与自己笔迹差别不大的字，但答题的内容却天差地别。

    “你的试卷，明明白白写的你的名字的，还能是谁的？”

    “老师，这件事有点复杂。如果你不介意的话，可以再给我一份试卷或是还没考到的试卷么？我现场做给你看。”

    “……这份试卷你拿着吧。”

    一个小时后

    “老师，怎么样？”

    “……满分，而且时间只用了一半。”老师很惊讶。

    “唉，你们学生现在怎么样我也管不着，不过你既然成绩没问题我就放心了。那你先回去吧！”

    “谢谢老师。”

    回到教室后，发现大家的视线全都看着自己，唐郁可心下就觉得不好了。果然，看到自己一进来，大家立刻就围了过来。

    “唐郁可，你怎么可以这么不要脸的霸占的夏旭阳啊！！”

    “就你这副鬼样，也敢和高晨瑞叫板，你也太不自量力了吧！”

    “原来你是同性恋啊，好恶心哦！”

    “他以前不会对我们班男生有什么幻想吧？想想就觉得想吐！”

    大家七嘴八舌的吵了起来，不外乎都是指责唐郁可或者看不起唐郁可的。大部分人的眼里都盛满的慢慢的厌恶和鄙视，唐郁可的身上散发出寒气。

    “都给我闭嘴！”不要误会，这话可不是唐郁可说的，而是夏旭阳。

    “你们只会听高晨瑞那个混蛋胡说八道么？高晨瑞才是应该鄙视的！”

    “虽然高晨瑞也喜欢男人，但起码人家各个方面都比唐郁可好啊，看起来也舒服些！”大家都是这么认为的。

    “所以说，唐郁可你还是快滚出我们班吧！”

    “就是，不要给我们丢脸了！”

    不管大家怎么说，唐郁可始终沉默。因为没必要，他藤原初晴怎么可能会被这些影响。退学？哼！想必只要他一退学，他们家就会毁了这个学校吧。让藤原家的人转学，简直就是不想混了！还有那个高晨瑞，背后肯定也有一定的势力，但他并不认为背后这股势力会大过自己家的，那就让他们继续像个小丑似地演戏吧。

    还未到反击时刻…………

    
 通往美少年之路 第二卷 第7章

    今天是双休日。唐宅里一片宁静……因为所有人都还在睡懒觉。

    到了十一点时，终于有一个起来了……

    “嗯~~睡得好好。”唐郁可舒服的伸了一个大大的懒腰，慢慢的走下楼。

    砰！二楼左边的房间被人大力打开，出来的是夏旭阳。他经过客厅时，看到唐郁可很是惊奇。

    “小可？你这么早就起来了！”一般来说都是小可睡的最晚的。

    “也没比你早多少，而且已经十一点了。”一边喝着咖啡，一边回着夏旭阳的话。

    “你平时都要睡到中午的……睡不着么？”夏旭阳还是很纳闷，太阳从西边起来了？

    “……现在也差不多中午了好不好！”瞥了一眼夏旭阳，唐郁可又继续说道“还不都是你的错！”

    “诶？关我什么事？”夏旭阳一头雾水。

    “…………应该很快就会来了。”依然是毫无头绪的话。

    夏旭阳还想说什么的时候，门铃突然响了。

    “谁啊？”夏旭阳打开门，在看清门口站的是谁的时候，脸立刻就黑了，转身就想把门关上。

    忽然听见唐郁可说：“让他进来。”没错，门外站的正是高晨瑞。

    “来的还真早啊~~”唐郁可悠悠的说。

    “那也是你们起的太早了。”高晨瑞毫不示弱的反击。

    “那么？有什么事？”唐郁可直奔主题。

    “我想邀请夏旭阳和我一起出去。”

    “哦，那你去问他啊~~”唐郁可神色不变，继续喝他的咖啡。

    “我拒绝。”见高晨瑞转头看向自己，夏旭阳连忙说。

    “为什么？”

    “没有为什么，还有你以后不要再来烦我了！”

    “为什么？”

    “哪有那么多为什么啊！！我讨厌你！这个理由总行了吧！”夏旭阳快疯了。

    “抱歉，你这个理由我不能接受，所以，我们走吧。”高晨瑞说着就上去想要扯夏旭阳走。

    “放开我！我不要！”挣扎ing……

    “等等，要去可以，不过我和唐骏要一起跟去。否则免谈！”唐郁可开口了。

    “……唐骏？”那人在哪里啊？

    “还不快点滚下来！你要在上面看多久！”唐郁可突然抬头对楼上吼道。

    “嘛嘛嘛~~我还想多看一会儿好戏呢！”随着声音看到的是唐骏那痞痞的笑容。

    “……唐郁可，你还真是有本事。两个帅哥都和你住一起。”高晨瑞看着唐郁可很不爽的说。

    “谢谢你的夸奖，那么走吧！”终于发下手中的咖啡了。

    “去哪里？”高晨瑞问。

    “游乐园！”居然是夏旭阳回道。

    “你是小朋友么？”另外三人异口同声。

    在去游乐园的路上

    “小可，你怎么知道高晨瑞今天要来？”

    “……他昨天放学前跟我说的，我觉得挺有趣的就答应了！”

    “……你算是出卖我么？”
 


通往美少年之路 第二卷 第8章

    游乐场正门

    “我的天啊~~人好多！”唐骏看着售票处人山人海的样子，立刻就苦了脸。

    “要不然还是回去吧。”夏旭阳也不愿意等。

    “没关系！我有这家游乐园的VIP卡。”

    三人看向高晨瑞一起说道：“不早点说！”

    终于进了游乐园里面，夏旭阳松了一口气。虽然化了一下妆，但是刚才还是差点被别人认出来。做明星就是这点不好啊~~夏旭阳在心里感叹。

    “你还愣在那里干什么！快点跟上来。”不知不觉已经落后了，夏旭阳赶紧跟上去。

    “想去玩哪个先？”高晨瑞问夏旭阳。

    “小可，你想去玩哪个？我跟你一起去！”夏旭阳完全无视脸已经黑掉了的高晨瑞。

    “不了，我和唐骏一起去玩，你和高晨瑞去吧。”意外的，唐郁可居然拒绝了夏旭阳。

    “走吧！”还不等已经楞掉的夏旭阳反应过来，唐郁可就拖着唐骏走了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “现在是怎样？！”夏旭阳烦躁的在原地走来走去。小可怎么会这么说？还是他有什么计划么？可恶啊，把自己和高晨瑞那个神经病留在这里，他怕自己会忍不住出手揍他。

    “我们走吧，反正唐郁可已经和唐骏走了。”

    “……”

    另一边

    “你又是怎么回事？不好好的和夏旭阳呆在一起，干嘛扯着我？”唐骏也很疑惑。

    “这个说来话长……今天我想和你谈一下关于继承本家的问题。”

    “为什么突然这么说？再说了找别的时间也可以，何必专门挑今天啊？”唐骏认为这根本就是多此一举。

    “你笨啊！平时在学校是不可能说的啦，周末的话夏旭阳又在，我们两出去他肯定又会问东问西的。而且在游乐园里也没人会注意我们在讲什么。”

    “啊啊~~真是麻烦，你要去哪里？”

    “别废话了！快跟着！”唐郁可一把扯住唐骏。

    两人找了一处阴凉的地方坐了下来。

    “所以说，你现在打算怎么办？”他们兄弟两都不想继承。

    “本家家主的位置就意味着责任。我不想被束缚在这个上面。”

    “对了，你是不是忘了我们还有个姐姐啊！”唐郁可突然想到。

    “芷蝶？别开玩笑了。历代中都没有女人继承这个位置。”而且芷蝶也不一定愿意。

    “但是并没有规定说女人不能继承藤原家，我们就创造第一个啊。老姐并不比我们两个差，而且责任感也比我们强，各方面都比我们成熟一些，我想老头子他们也不会反对的。”

    “……说实话，我还是不太赞成。这本来应该是我们两个的责任，为什么要交给芷蝶去承担。再说了，芷蝶也不一定愿意的。”对于这个姐姐，唐骏还是很不忍心将她的一生就这么献给了本家。

    “我知道，可是我之前有打听到姐姐现在喜欢上一个男生，而因为一些原因，本家家主的身份是她现在最需要的！”他可是有调查过的！怎么可能会无缘无故的将姐姐推上那个位置呢！

    “我是无所谓，只要芷蝶点头就行了。家里那方面还是可以搞定的。”唐骏也认同了。

    “那么就先这样了！我回去就跟姐姐和老头子商量一下！”唐郁可很开心。

    距离藤原本家继承仪式还有一个半月……目前问题好像解决了？

    另一边，夏旭阳和高晨瑞还在继续痛苦的“约会”…………
 


通往美少年之路 第二卷 第9章

    藤原家关于继承人的事暂时是告一段落了，至于再游乐园玩的夏旭阳和高晨瑞也因为夏旭阳的中途跑路而提早结束。当然，高晨瑞是不会就此善罢甘休的。于是，一个乱七八糟的周末就这么度过了，又到了上学的日子了。

    唐宅里

    正准备去上学的几位小朋友完全不知道学校里的轩然大波…………

    唐郁可一踏进学校就觉得气氛怪怪的，而且好像还是因为他。不知道为什么，好像所有人的视线都聚集在他身上，可是当他望过去的时候，所有人都好像在忙着自己的事情一样。可是他确定的确是有人在背后议论他，只要动动脑筋就知道，今天这些人这么奇怪肯定是跟高晨瑞那个家伙有关。

    “哟~~那家伙还有脸回来啊！”

    “真不要脸！赶快滚出学校了！”

    “我居然跟这种家伙是同学，会留下一辈子阴影的！”

    “…………”

    当唐郁可一踏进教室时，所有人的目光立刻都飘到了他身上，然后是毫不掩饰的厌恶或是鄙视的眼神，接着议论他的声音越来越大，话语越来越难听。

    “喂，这是怎么回事啊？”夏旭阳随便揪住了一个同学问。

    “怎么？你还不知道啊？几乎全校都知道了好不好！唐郁可的爸爸是个酒鬼，天天在外面和人家闹事，被抓到牢里去关着了！他妈妈是个妓女，听说现在还在外面卖呢！”

    “开什么玩笑！这种事是谁在乱说啊！”夏旭阳气道。

    “还不止呢！”又一个同学挤过来悄悄地和夏旭阳说：“他家里很穷，听说能进到白皇学院还是靠爬上了某位大富豪的床，成了被人家包养的男宠呢！果然是妓女的小孩啊~~”

    “你说就他那样还有人要？真是瞎了眼吧！”

    “他不会以前就对我们班的一些男生有遐想吧？好恶心哦！”一个女生夸张的叫道。

    “夏旭阳，你也要小心一点哦，你和他走得那么近，小心他袭击你啊！”

    “……”夏旭阳已经气得说不出话来了。

    唐郁可倒是一字不漏的将所有的话听了进去，立刻就明白了是高晨瑞在同学将乱传谣言，不过他倒是没有表现出什么愤怒或是悲痛。

    夏旭阳看着唐郁可这么平静的样子还以为是火山爆发前暂时的平静，要是他此刻知道唐郁可心里想的是什么，肯定会吐血晕倒的。

    唐骏看到弟弟一言不发的站在那里，立刻就猜到了这个捣蛋的弟弟在想什么。肯定是在想象老爸是酒鬼和老妈是妓女的样子了吧~~想想自家老爸那明明都快四十了还年轻英俊的像一个二十岁刚出头的男生一样，再加上那风度翩翩的模样，实在想象不出来啊~~再说老妈啦，性格阳光开朗，样貌美丽无比。可要真的触犯了她的底线的话简直就像只母夜叉一样，真是的，想想就好笑啊~~

    唐郁可心中的确是快要笑喷了，可笑过之后，突然发现自己有点伤感……好久没见了呢，自己的家人。

    高晨瑞看到唐郁可沉默不语的样子，还以为是被吓怕了，开心的在肚子里偷笑，完全没想到他心里真实是怎么想的。

    突然教室的门被打开，站在门口的事白堂雾。

    “唐郁可同学，请你跟我来一下。”
 


通往美少年之路 第二卷 第10章

    自从唐郁可被老师带走已经过了一个小时了，班里的同学议论纷纷，都猜唐郁可这次一定完蛋了，肯定会被退学的！

    而实际情况是…………

    “唐郁可同学，坐吧。要喝点什么呢？咖啡？可乐？茶？老师去拿给你。”

    “谢谢老师，咖啡就可以了。还有，我不是小孩子。”这种语气啊~~真要命。

    “那么，老师找我来是有什么是呢？”

    “还用问么？最近学校里传的热火朝天的，关于你的事。”

    “……真是无聊。那么现在是需要我做什么么？”

    “学校说要先请你的家长来谈谈再说。”

    “哈哈哈哈~~酒鬼的老爸、妓女的老妈~~哈哈哈哈，学校还真敢请他们过来啊！”唐郁可快笑喷了。

    “嘛~~这个啊，老师当然是不相信的啦！不过学校那方面还是要过关的啊！”

    “你可真负责人啊~~薰老师。”

    “初晴，你很过分诶~~明明说好要乖乖的在这边读书的，怎么现在又闹这么多事出来啊！我要怎么跟伯父伯母汇报啊？”

    没有人猜得到，白堂雾老师居然是唐郁可的表哥――藤原薰。

    “薰，你到底是什么时候跑到白皇来当老师的？要知道，我那天看见你就已经傻眼了。”

    “你真是的，我好几次想单独找你来聊聊，都找不到机会，总不能无缘无故的就把你叫到办公室来吧。”

    “所以说，这次的事情你倒是很开心嘛~~”这个表哥和他的性格差不多，都是无法无天的。

    “哼！你就继续乐吧！伯父伯母已经知道你在这边做了什么事了！爷爷他很生气哦~~”很明显是幸灾乐祸的声音。

    “那倒是无所谓，我现在是在想怎样摆平学校。”

    “嘿嘿嘿~~另外告诉你个好消息哦！”藤原薰笑的一脸神秘。

    “什么？”

    “伯父伯母就要来了！”

    “纳、纳尼？！”唐郁可吓得连日语都蹦出来了。

    “他们应该差不多也到了吧？”又是一记重击。

    “你这个混蛋！怎么不早点说！”

    “完蛋了啦~~我会被老妈给宰了的！”唐郁可哀叹。

    “有时间担心这个的话，还是先把那个高晨瑞的事情解决掉吧。叫上海亦帮忙吧，现在没有时间了，我想伯父伯母应该明天就会到了。在那之前赶快解决！”

    “嗯。那我先回去了！如果学校有什么事的话你先帮我拦一下吧！”

    “唉~~没有报酬的事情我可不干哦！”

    “别废话了，我扁你行不行啊！”

    距离藤原家父母来的时间还有不到二十四个小时……开始反击！
 


通往美少年之路 第二卷 第11章

    唐郁可从办公室出来之后就直奔教室找藤原海亦。

    “怎么？唐郁可，你还回的来啊？”一进门就听到高晨瑞讽刺的声音。

    “高晨瑞，你不要欺人太甚了！人的忍耐也是有限度的！”

    “哈哈哈哈~~大家快听听他说的话啊，这家伙已经疯了！居然敢对我这么说话！你要知道我母亲可是白皇学院的理事长啊！你活得不耐烦了吧，敢和我这样说话！信不信我立马就可以让你在这个学校消失！”

    回应他的话的是唐郁可的拳头。

    “我说过了，我的耐心是有限的。我可不打算继续陪你玩下去了。”冷冷的看着高晨瑞。

    “你这个贱人！肯定是用了什么方法迷惑住夏旭阳！不要脸！”高晨瑞气急败坏的骂了回去。从小到大没有人敢打他。

    “夏旭阳！我告诉你，我不管你是什么多红的明星，我高晨瑞想要的东西从来就没有得不到的！你少敬酒不吃吃罚酒了！我劝你还是乖乖的和我在一起，否则我就不敢保证明天报纸上会不会出现明星夏旭阳被XXX了的消息了！”哟哟~~连威胁都用上了。

    “哼！好啊，那你就去试试啊~~反正不管怎么样我是不会答应你的！大家都看清楚了吧！真相其实就是高晨瑞一直缠着我，想尽一切办法来逼迫我！还利用流言暗中伤害唐郁可。”

    “不是我！你这个混蛋，都是你的错！我杀了你！”见大家疑惑的目光都看向自己，高晨瑞疯狂的向唐郁可冲过去。

    “啊啊啊啊！！！”发出惨叫的不是唐郁可，而是高晨瑞。

    “怎么了？”在走廊上巡逻的老师听到惨叫声，赶紧跑过来查看。

    “唐郁可他、他拿刀出来刺我。老师，把他抓起来！”

    那个老师一看是理事长的宝贝儿子受伤了，也不管事情到底是怎样的，立刻就叫来几个老师将唐郁可带走了，顺便将高晨瑞送到医院去。

    唐郁可在被带走前给了夏旭阳一个放心的眼神，另外扫了一眼唐骏。

    唐骏很快就明白唐郁可是叫他将班里的事解决一下。说实话，他也没想到那个高晨瑞这么狠，居然用苦肉计这招啊~~

    唐郁可被带到校长室后，第一眼看见的就是坐在沙发上和茶的雍容华贵的女人。

    “理事长，就是他。”

    “知道了，你们先出去吧。我要和这孩子好好谈谈。”

    “知道我叫你来是为了什么事吧？我相信你是个聪明的孩子。”理事长别傲用锐利的眼神射向唐郁可。

    “那依理事长所见，有什么打算呢？”

    “你弄伤了我儿子，不单只要付医药费，还必须退学，你知道么？”

    “还有，我知道你家里没钱。我也不指望你能付得起医药费，只要去我儿子那里跪下来道个歉就可以了。”

    “我拒绝。”这个女人还真是异想天开。他堂堂藤原家的少爷给你儿子下跪？等一百辈子吧！

    “……你别敬酒不吃吃罚酒！我这是给你选择，还是你又想要爬上哪个男人的床啊？都不知道你这样的人是怎么进来的！”果然是母子，说的话都一样。

    “很抱歉，我就是光明走进来的。还有，我是不会对你儿子道歉的，也不会医药费。是他自己用刀刺向自己的，与我无关。”

    “我不管怎样，你最好识相点！你是斗不过我的，还有，那个夏旭阳，他也将会成为我儿子的东西！”

    “……你可算是惹怒我了啊~~理事长。我想白皇的历史到这里就结束怎么样？”

    
 

通往美少年之路 第二卷 第12章

    “哈哈哈哈~~就凭你？”理事长不以为意。

    “呵呵，不过就这样让你失势好像有点不够过瘾~~不如去全校面好了。”我要彻底铲除掉这个女人。

    “你以为我不敢么？我正是这个打算。顺我者昌，逆我者亡。我要你彻底毁了你！”理事长阴险的说。

    “请。”唐郁可做了一个手势。

    白皇学院广场，学生们都在议论纷纷。

    “到底是有什么事啊？”

    “为什么理事长突然把全部学生都叫出来啊？”

    “嘘……安静点，理事长来了。”

    “诶？那是唐郁可？！”

    跟在理事长后面出来的的确是唐郁可。

    “大家安静点！我有一些事情要宣布！”

    “第一件事是关于唐郁可同学伤人事件。由于唐郁可同学违反校规，带违禁物品进入学校并伤人，继续退学处理，并赔偿医药费。”理事长顿了顿，看了一下站在旁边神色轻松的唐郁可又继续说下去。

    “第二件事是关于最近流传的关于唐郁可同学家庭情况和自身一些不规范的行为，学校为了尽到最后的责任，决定将唐郁可同学送去少年监管所。”

    “第三件事是关于高晨瑞同学的。相信大家都知道晨瑞是我的儿子了吧？那么，我也就开门见山的说了。夏旭阳将会在晨瑞出院回来之后成为陈瑞的东西。”最后一条已经是毫不隐瞒的滥用私权了。

    在听到最后一件事时，下面的许多学生都变了脸色，不是幸灾乐祸或是赞同的脸色，而是明显不爽加上对理事长和高晨瑞种种行为的愤慨，并且表示对夏旭阳和唐郁可的同情。这都要归功于在唐郁可离开的那段时间内，唐骏一个一个班的进行了一些秘密的…………

    “既然大家都没有异议，那我们就散会了吧！”理事长说道。

    “等等，谁说可以走了！”不要误会，唐郁可还没来得及开口呢，倒是另外一个好听的女声。

    唐郁可冷汗直冒的看向声音传来的方向，与他有同样反应的还有唐骏和白堂雾。

    天啊~~老爸和老妈怎么来了？！不是说明天才会到到么？薰你这个混蛋居然敢骗我！一个眼刀甩给也不知所措的藤原薰，薰则回了他一个我也不知道会这样的眼神。看着老爸温文尔雅的微笑和老妈不怀好意的微笑，唐郁可只觉得这个世界要崩溃了。

    “初晴啊~~怎么这么久不见，你就变成鸭了？还成了犯罪者？”这是老妈。

    “我和你妈一个成了酒鬼，一个成了妓女，你是不是该解释一下呢？”这个笑面虎是老爸。

    “爸……妈……”

    “你们两个就是唐郁可的父母么？刚好，我有点事想找你们谈一下。”理事长看着眼前这两个风度翩翩，充满贵气的男女，有点疑惑居然是唐郁可的爸妈。但想到自己是白皇学院的理事长，便毫无顾忌，走上前去盛气凌人的看着两人。

    “是啊，是要好好谈谈呢~~”藤原雨婷，也就是唐郁可的妈妈看着理事长阴险的说着。

    藤原家定律第一条：护短有理。
 


通往美少年之路 第二卷 第13章

    “对了，把他带上来。”藤原雨婷对着后面几个黑衣保镖说道。

    “什么人？”理事长疑惑的看过去。

    背带过来的居然是高晨瑞，他受伤的地方已经做了紧急处理了。

    “初晴、海亦还有薰，都给我过来！”藤原雨婷又向学生人群中喊道。

    只见唐郁可、唐骏还有白堂雾一脸郁闷的表情慢慢的走了过去。拜托，老妈你这么大声，我们的身份全都暴露了~~唐郁可哀怨的想到。

    “你们几个在外面就知道胡闹！特别是你啊，初晴。我们藤原家历代都是优秀的好学生，怎么偏偏到了你这里就出事了呢？”藤原煜城一脸正经的教训道。

    “老爸，我们在外面没有用藤原这个姓了~~”藤原海亦辩解道。

    “好了好了，这些事等一会儿再说，首先是要搞定这个女人和这些事！”藤原雨婷插嘴道。

    众人的注意力终于又摆回理事长的身上了。这个可怜的女人自从听到藤原这个姓之后所有的气势就全部消失了，只是在那里不停的发抖，眼里盛满了恐惧。惹到了藤原家的人基本上就不用在这个社会上混了，更何况是这么严重的事。她这个白皇的理事长，不，整个白皇学院绝对会被藤原家的人给毁掉的。

    她看了一眼唐郁可，想起开始他对她说的那句话。原本还只是以为这个男生是在乱说，现在终于相信了，可是已经晚了。

    “你好，理事长。我是初晴和海亦的母亲，藤原雨婷。我的两个儿子真是承蒙你的“照顾”了啊~~”

    “不、不会。”

    “我这个人嘛~~不喜欢拐弯抹角的，我就直说了。关于你在担任白皇学院理事长期间长期与政府高官贿赂，并在暗中私藏大量钱财。我希望你将白皇学院的主导权从今天起交给藤原家。我相信你是个聪明的女人，你知道，如果你不答应这个条件，我立刻就会打电话给警方，那你们一家就真的完蛋了。”藤原雨婷平静的说着。

    “…………”理事长面色惨白，已经说不出话来了。

    “至于你那个儿子，既然是我儿子的原因，我会赔有关的医药费。可是在那之前，你儿子对我儿子的一些恶意中伤或陷害，我也要好好同你算算账。敢欺负到藤原家头上来的人，没有一个可以活在这个世界上！”多么冷酷的话语啊。

    “那、那个，我儿子他知道错了，请您千万不要伤害他。白皇学院我会交到您的手上的，请你高抬贵手吧！”理事长忍不住跪下来求情。

    看了一眼跪在地上的女人，藤原雨婷不屑的转头，对儿子说：“初晴，这件事就交给你来决定了。我和你爸爸先回家，你处理完这边的事情以后就赶快回来吧。哦，包括旭阳哦~~”看着老爸老妈暧昧的笑容，藤原初晴只想一头撞死。

    “至于海亦还有薰，你们先跟我回去吧。”说完，一行人浩浩荡荡的走了。

    藤原初晴看向还跪在地上的理事长，冷酷的笑了。

    “从今以后，白皇学院的理事长就由夏旭阳来担任。至于你的儿子啊~~”看着女人紧张的样子，又继续说：“放心好了，我不会伤害他的。等他伤好了以后就在白皇学院做清洁工吧。”看着高晨瑞和女人便秘一样的脸色，藤原初晴只觉得心中大爽。转身走向已经呆愣在那里的夏旭阳，扯着他回家了。

    哦吼吼吼吼~~不管怎么样，跟藤原家杠上的，只有死路一条！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

 


通往美少年之路 第二卷 第14章

    “哦~~你们两个终于回来了！”藤原初晴和夏旭阳一打开门，里面就传来了兴奋的声音。

    “诶？爸、妈？怎么你们也在？”发出疑问的是夏旭阳。

    藤原初晴看过去，果然发现除了自己的父母和藤原海亦、藤原薰以外，还有一对男女也坐在沙发上。和自家父母样子很亲密，原来是夏旭阳的父母啊。

    “你就是初晴吧？都长这么大了，阿姨差点认不出来了呢！”夏旭阳的母亲，王伊玲温柔的笑着对藤原初晴说。

    “诶？我以前和阿姨见过面么？”藤原初晴努力回想了一下，发现自己好像没有有关这对男女的记忆。

    “啊呀？初晴不记得了么？叔叔好伤心哦~~”夏维夸张的大叫起来，果然是夏旭阳的爸爸啊，夏家的真传。

    “初晴，你也真是的！你忘记了在你五岁举办的生日会上面，叔叔阿姨有和你见过面啊！你那是还天天跟着旭阳玩呢！”藤原雨婷看着藤原初晴说道。

    “虽然你长大后和旭阳的接触渐渐少了，可是我们父母之间还是经常联系的。”藤原煜城也在旁边插嘴。

    有这回事么？藤原初晴转过头去看了看夏旭阳，发现他也是一脸茫然的样子，看来他也对小时候的事情完全没有印象嘛~~切，还说什么喜欢我呢！

    “原来小可就是晴晴啊~~”夏旭阳突然彪出来一句话。

    “什么晴晴？这么恶心~~”藤原初晴一脸呕吐状。

    “什么呀，你不记得了么？我们以前一起玩的！那时候你叫我阳阳，我自然就叫你晴晴啊~~原来小可就是晴晴啊，那真是太好了！”

    “别再晴晴、晴晴的叫了！恶心死我了，叫我初晴就好了。”鸡皮疙瘩都掉一地了。

    “啊，对了！雨婷，你还记不记得那件事啊~~”王伊玲突然兴奋的大叫。

    “嗯~~哦，我想起来了！这样不是刚好吗！”藤原雨婷也开心的笑了起来。

    “什么东西啊？”藤原初晴和夏旭阳一脸雾水的看着自家父母。

    “就是婚约啊！”四个人，两对父母一起说道。

    “纳、纳尼？！”瞧瞧，瞧瞧，这孩子已经吓得又蹦日语了~~

    “拜托，开什么玩笑啊！”藤原初晴大吼。

    “没有开玩笑~~你还记得那时候你们两个天天黏在一起，睡觉都不分开。而且旭阳又处处都宠着你，所以大家就给你们定了个娃娃亲啊！”

    “……你笑的那么开心干嘛!”藤原初晴怒视着快笑的流口水了的夏旭阳，小样儿~~欠揍是吧！

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~初晴要和我结婚~~初晴要嫁给我！”夏旭阳开心的傻笑起来。

    “那种娃娃亲不能当回事吧！”藤原初晴赶紧向父母抗议。

    “怎么不行？我们当初可是很正式的，再说了，你们现在不也在一起了么？”

    “我、我……那我不要嫁！”

    “为什么？初晴，你不愿意和我结婚么？”夏旭阳着急的看着藤原初晴。

    “笨儿子！初晴的意思是愿意和你结婚，但不嫁给你！意思就是他娶你嫁，也就是要你入赘，懂不懂！”王伊玲无奈的瞥了儿子一眼。

    “没、没关系！只要初晴愿意和我在一起，我做什么都行！”夏旭阳赶紧说。

    “呵呵，这可是你说的哦~~不能反悔。”藤原初晴立刻说道。

    “嗯嗯嗯~~”夏旭阳忙不迭的点头。

    “哦吼吼吼吼~~亲爱的，跟我上楼吧！”藤原初晴露出一抹奸笑，拉着傻傻的夏旭阳抛了一个胜利的眼神给众人，大摇大摆的走了。

    众人：“…………”

    “我有预感，我儿子会给你儿子吃的死死的…………”

    “…………其实谁攻谁受还不一定…………”

    啊~~多么八卦的父母啊~~
 


通往美少年之路 第二卷 第15章（有H）

    “初晴，我好开心~~”一回到房间，夏旭阳就搂着藤原初晴不肯放手。

    “说什么呢，快放开！”被搂的有些喘不过起来，藤原初晴微微使力想推开夏旭阳。

    “别推开我，初晴，让我抱一会儿好么？”撒娇ing……

    “……嗯。”

    ――――――――――――我是甜蜜的分割线――――――――――――

    “……你在摸哪里！”藤原初晴一把抓住在自己身上不老实的手。

    “嘿嘿嘿~~初晴，我们都算是订婚关系了，可不可以提早洞房啊？”哇~~好大一只色狼啊！

    “……不行！”

    “好嘛好嘛~~”

    “…………”

    “好啦好啦~~”

    “…………我认输。”

    “嘿嘿嘿~~初晴最好了！”

    “……先说好，我在上面！”

    “初晴……”

    “否则免谈”

    “……好吧。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “……初晴，你到底行不行啊？”看着在自己身上弄了半天的藤原初晴，夏旭阳一脸黑线的说道。他都快睡着了，怎么一点技术都没有啊~~

    “夏旭阳，你在藐视我身为男性的尊严！”看着夏旭阳一脸嘲笑的样子，藤原初晴怒了。

    “我没有啊~~初晴，你继续吧！”夏旭阳一脸英勇就义的样子。

    “哼！”藤原初晴虽然嘴巴上那么说，但其实还真的一点经验都没有。所以脱了衣服之后他就不知道该怎么办了。

    看着自家小宝贝愣在那里不知道接下来要做什么的夏旭阳，无奈的笑了笑。一个翻身就将藤原初晴压在了身下。

    “你、你要做什么啦！放开我！我要在上面！”藤原初晴立刻挣扎起来。

    “初晴啊~~有些事还是不要勉强的好。”说着不等藤原初晴再做出反映，夏旭阳立刻将手指缓缓地插入藤原初晴后面从未开苞过的***。

    “唔~~好痛！出去！”手指插进干涩的***，藤原初晴疼的叫了出来。

    “没事的，初晴，放松一点。”说着边吻着他的脖颈、嘴唇，试图分散他的注意力。

    经过漫长的努力，终于扩张到三根手指了。夏旭阳看了一下，应该差不多可以了。再说了自己也已经无法再忍耐下去了。

    将藤原初晴两条腿抬高，夏旭阳将自己的分身对准那吐着蜜液的***用力挺了进去。

    “恩啊~~好痛！不、嗯，好痛~~出去！”才刚进去了一个头，藤原初晴立刻痛苦的呻吟起来。

    “对不起，初晴，忍着点！”夏旭阳一个狠心将分身用力的捅到了底。

    “啊啊啊！！！不要！”藤原初晴哭叫了出来。

    “唔……好舒服，初晴，你好棒！”已经无法压抑自己体内对初晴的渴望，夏旭阳疯狂的开始律动起来。

    “嗯、啊~~不，太快了~~唔，停、我不行了……”

    “呵呵，初晴，这才刚开始呢……”

    “呜呜~~禽兽！我最讨厌、啊~~你、嗯~~”

    真是满室春光啊~~
 


通往美少年之路 第二卷 第16章

    离藤原家第十代本家家主的继承仪式还有一个星期……

    飞机上

    “……”

    “怎么了？初晴，都不说话。是不是不舒服？”藤原海亦有点担心的看着自家弟弟难看的脸色。

    “哈哈~~我看是屁股痛吧~~”坐在另一边的藤原薰笑着说。

    “滚！”藤原初晴在心中鄙视着夏旭阳那禽兽，居然拉着自己做了又做，知道自己后面已经完全失去意识。

    “咳咳，初晴啊~~到了本家，要注意一点！”藤原海亦看了看坐在远处的自家弟夫，看了看他那哀怨的表情，就猜到一定是弟弟故意冷落他了。真是可怜啊~~不过自己当然还是帮着弟弟啦！

    “对了，姐姐现在在哪里？”藤原初晴突然想起来自家姐姐。

    “芷蝶么？我想她应该已经在家里了吧。”藤原海亦不太确定的回道。

    “是么？可是我好想听说芷蝶到现在都还没有回家。”藤原薰在旁边插了一句。

    “……是因为那个男的么？”

    “或许吧，或者是别的事呢~~”

    “不用担心，芷蝶她绝对会在继承仪式前回来的。”藤原海亦对姐姐还是很放心的。

    “老头子他们对姐姐和那个男人的事怎么说？”藤原初晴比较关心的是这个。

    “他们早就放手交给芷蝶自己去决定了，我们家对于感情这件事还是很民主的！”藤原薰笑着说，这也算是家里最自由的事了吧。

    “回去的话，我想见见那个男人。”藤原初晴说。

    “……不一定可以，其实那个男人不喜欢姐姐。”藤原海亦很担心。

    “哼！我绝对会逼着他来见我的。”

    “还是算了吧，姐姐的事我们还是不要插手会比较好。这种事交给她自己解决吧！”芷蝶从来不会让别人担心。

    “继承人的事你和她说了么？”

    “说了，不过她说要考虑一下。”

    “嗯……”

    四个小时以后…………

    日本

    “唔~~终于到日本了！”

    “好久没回来了啊~~”

    “喂，你们几个，还不快点过来！在那里干什么！”藤原雨婷催促道。

    这次来日本的总共有六个人，夏旭阳的父母因为临时有些事情所以没有过来。

    坐上了本家派来接他们的林肯加长轿车，几人总算是回到了藤原本家。

    “哦~~老爷，夫人还有三位少爷，你们终于回来了啊！”是管家堂本。

    “管家，姐姐她回来了么？”

    “二少爷，大小姐还没有回来。”

    “……知道了。”

    “另外，大少爷、二少爷还有薰少爷，主人要你们三个人去找他。”

    “老头子么？知道了，另外给他找一间客房，在我房间旁边的。”藤原初晴指了指夏旭阳。

    “是的，二少爷。”管家恭敬的看着三位少爷离去。

    ―――――――――――――――――――――――――――――
 

通往美少年之路 第二卷 第17章

    扣扣~~

    “进来吧。”

    “爷爷。”三人同时出声叫道。

    “嗯。”原本背对着门坐的老人慢慢的回过身来，目光温柔的看着面前的三个大男孩。

    “你们三个先坐下来吧，我们还要再等一个人。”

    “是。”再等一个人？是指姐姐吧。

    “初晴啊~~在那边过的怎么样？”藤原有树突然开口。

    “啊？还不错。”

    “是么？这样我就放心了。你是藤原家最小的孩子，我们总担心的还不够成熟，不懂得照顾自己。”藤原有树慈祥的看着藤原初晴。

    “谢谢爷爷，可是我已经长大了，我已经有能力承担起责任了。”藤原初晴看着老人坚定的说着。

    “呵呵~~海亦和薰呢？你们虽然要大一些，可是在我们这些做长辈的眼里，你们永远都是小孩啊。”

    “爷爷，对我你还不放心么~~”藤原薰撒娇的说道。

    “放心吧，爷爷，我过得很好。”藤原海亦也温柔的笑道。

    扣扣，门又被敲响了。，一个甜美的女声从门外传来。

    “爷爷，是我。”

    “进来吧。”

    一个身材高挑，一头及腰长发染成栗色，烫着小波浪卷的女性走了进来，她就是藤原芷蝶。

    “啊~~初晴、海亦、薰，你们都在这里啊~~真是好久不见了呢！”

    “姐姐，还是和以前一样漂亮啊~~”

    “呵呵，芷蝶，没怎么变呢！”

    “哪里哪里，你们也差不多啊！”

    “好了好了，别没完没了了，你们几个都做好吧。下面我要和你们谈事情了。”藤原有树无奈的看着几个立刻聊上的孩子。

    “爷爷，是要和我们说继承人的事么？”

    “没错，我和你们父亲还有家族里的一些长老经过商量之后已经做出了决定。”

    “那么……是谁？”

    “我们最终决定的人选，藤原家第十代继承人――藤原初晴。”威严的声音缓缓道出命运。

    “……为什么会是我？”藤原初晴低低的问道。

    “其实一开始大家考虑的不是海亦就是芷蝶，或者是分家的薰。但是……最后决定的是你。”

    “……我知道了。”藤原初晴微微闭了下有点干涩的眼睛。

    “初晴，以后藤原家就交给你了。海亦、芷蝶、薰，你们以后一定要协助初晴打理好本家，明白了么？”

    “是。”

    “怎么样？初晴，决定了是谁么？”

    四个人一出来，夏旭阳立刻跑过来问藤原初晴。

    “……是我。”

    “诶？那太好了！”

    “…………或许吧，我想休息一下，不要来打扰我。”说完，藤原初晴转身上楼。

    “初晴，没问题吧？”藤原芷蝶和海亦互相望了一下。

    “没事的，我相信他现在一定是在调整心态，整理自己的心绪。我看得出初晴对这个身份并没有厌恶，他会是个好的家主。”藤原薰在一旁插嘴道。

    “啊啊~~既然这样的话，我们也去休息一下吧！”

    “嗯。”

    
 通往美少年之路 第二卷 第18章

    藤原家继承仪式当天

    “初晴，你准备好了没有啊？时间快到了哦~~”藤原海亦在门外大喊。

    “好啦好啦~~我马上就出来！”

    “哇，很帅嘛~~”等藤原初晴出来以后，藤原海亦仔仔细细、前前后后的打量了一下，给了一个满分。

    “那当然，我一直都很帅！”鼻子都快翘天上去了。

    “行了，少臭美了你！快点走吧，芷蝶都催了好几遍了。”

    “不是还有半个小时么，那么急干嘛？”

    “你身为今天的主角，提早一点到和宾客们大声招呼也不过分吧。”

    “真是麻烦！”

    两人刚下楼就碰见了正准备去会场的藤原薰。今天薰穿着一身白色的燕尾服，显得风度翩翩，好一个温文尔雅的少年啊~~

    “嘿嘿嘿~~初晴，今天很帅嘛！我都快爱上你了！”可惜，一出口就是流里流气的话语，再加上那痞痞的笑容，和今天的着装完全不符合。

    “……闭嘴！可惜了你那一身好衣服。”藤原初晴一脸黑线的看着自家表哥。

    “你们几个！我从多久就开始催你们了，怎么到现在还没进去，站在这里当门神么？还不快点进去！”不知道什么时候，藤原芷蝶已经站到了他们面前。

    “老姐，你什么时候变得这么嗦了！”

    “那是因为人家谈恋爱了！恋爱中的女人都爱唧唧歪歪的~~”

    本来只是开玩笑的一句话，殊不知却立刻让藤原芷蝶的表情黯淡下来，整个人似乎东笼罩在一层淡淡的忧伤之中。

    “……我没有恋爱。”丢下这句话之后，她就走了。

    “……看来这次的事情对姐姐的影响蛮大的。”看着藤原芷蝶离去的背影，藤原初晴说道。

    “都是你，什么事情不说，怎么偏偏提这件事！”藤原海亦微怒的看着藤原薰。

    “……我错了。”

    “我倒是更想见见那个男人了。”

    “我也是，等继承仪式结束以后，找个机会好好“关照”一下那个男的吧。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “请各位安静！藤原家第十代继承仪式现在开始。”

    “请第十代继承人藤原初晴上台宣誓。”

    初晴在众人的注视下缓缓的走到台上，“我在这里承诺，作为本家第十代继承人…………谢谢大家。”从爸爸的手里接过象征着本家家主的印玺，从今天起，藤原初晴就是本家的家主，承担起整个藤原家族的责任。

    感觉到台下有一道热切的目光，藤原初晴望过去，是夏旭阳。见他正温柔的注视着自己，回了一个温柔的微笑。

    “那么，请各位宾客好好享受这盛大的舞会。”

    接下来的时间就算是“自由活动”了。让海亦和薰帮自己挡掉想上前来祝贺的客人，自己走向夏旭阳的身边。

    “怎么了？一直看着我。”

    “没有，只是觉得你开始在台上实在是太耀眼了，我一时都无法回过神来。”

    “……傻瓜！”

    “请大家安静一下！我有一件事情要宣布。”藤原煜城拿着麦克风走上了台。

    “下个星期，将会举行藤原初晴和夏旭阳的婚礼，还请各位宾客光临。”

    ………………

    “什、什么？！我怎么不知道有这回事！”藤原初晴和夏旭阳一脸错愕。

    “等等！老妈，这是怎么回事？”

    “啊啦啊啦~~这还用说么，你们都进展到了这个地步了，举行婚礼也是很正常的事吧！再说了，你爸可没有打算立刻就将本家交给你呢！你这小鬼啊，要学的东西还多着，所以啊，趁着还年轻，把该玩的都玩了，等什么时候觉得可以了，就回来接下这个摊子。”

    “妈，谢谢你！”藤原初晴眼眶微微红了，有这么疼爱自己，为自己着想的父母，真是太幸福了！

    “旭阳，你们也该好好准备准备了！该买的我们都会买，可你们小两口之间需要的一些东西，可就要你们自己去了！”

    “谢谢伯母，我一定会好好对待初晴的！”夏旭阳激动地浑身颤抖。

    “还叫什么伯母啊~~应该叫妈了！”

    “妈！”藤原初晴害羞的叫着。

    “哈哈哈哈哈~~”


 


通往美少年之路 第二卷 第19章

    结婚算是人生中一大事，夏旭阳和藤原初晴自然也不打算马虎。

    因为日本暂时还不允许同性结婚，所以他们打算到荷兰去结婚。不过这也不用他们两个操心，藤原煜城和雨婷早就为他们在荷兰准备好了一切，只差这两位准新郎了。

    “哎，初晴，你喜欢哪一个？”

    “唔~~都可以，不过这个好像好一点！”

    “是么？麻烦你那这个出来看一下。”

    “好痛！你轻一点啊~~”

    “啊？抱歉，我下次会小心的！”

    “下次？哪里还有下次！”

    “……婚礼上不是还有一次么。”

    没错，这两位即将结婚的小朋友现在正在珠宝店里选结婚戒指。那个兴奋的啊~~简直不能用言语来形容了，对吧？

    “请问，你们两位是GAY么？”一旁年轻的女店员小心翼翼的问道。

    “没错，我们正准备结婚。”夏旭阳一把揽过藤原初晴，毫不害臊的大声宣布。

    “哇~~果然没错！我太开心了，想不到有生之年还能看到怎么帅的一对~~”女店员激动地脸都红了。

    “看啊！那个小攻是不是那个大明星夏旭阳啊~~天啊，我早就看出来他有成为同德潜力了！好帅哦！”

    “谁说的！要我说那个小受才好看好不好。看那水汪汪的大眼睛，小巧精致的鼻子，樱桃红唇……简直就是一出水芙蓉，倾国倾城啊！！！”一狼女死死盯着藤原初晴眼睛发亮。

    夏旭阳+藤原初晴：“……现在的女人都疯了么？！”

    之后两人又去了婚纱店，这虽然不是藤原初晴的本意，但一路上夏旭阳都死活对初晴撒着娇，硬是扯着他去了婚纱店。说什么也要照几张婚纱照留念！

    “初晴，过来试试这件！”

    “……你自己穿吧……”藤原初晴一脸黑线的看着夏旭阳手中那件雪白抹胸女式婚纱。

    “那~~这件！”夏旭阳又挑出了一件带蕾丝花边的露背装。、

    “…………”藤原初晴已经被气得吐槽无能了。

    最后的结果自然是藤原初晴几招就把夏旭阳打趴在地，拖着昏迷中反抗不能得夏旭阳去试衣间换了婚纱。当然是自己穿西装，将那件抹胸婚纱套在了夏旭阳上面。

    咔嚓！

    在一片薰衣草花海里，一个男生笑的一脸邪恶，眼神里却透露出一股温柔：另一个男生无奈的哭着一张脸，但眼角却带着宠溺的微笑。两人紧紧的相拥在一起。可两人的身上都散发出一股无法掩盖的幸福甜蜜的气息，时光被定格在了这一瞬间…………

    我爱你，宝贝！
 


通往美少年之路 第二卷 第20章（正文完结）

    终于到了夏旭阳和藤原初晴结婚的这一天了，两人起的倒是早……其实是被藤原芷蝶和藤原海亦两个人一早就强行从暖暖的被窝里拖出来的。

    除了提早来婚礼现场准备的藤原家和夏家父母以外，其他人都是在昨天才刚刚抵达荷兰的。因为两位准新郎最婚礼会场并不是很大兴趣，所以大家也都提早回去休息了。也是因为这样，那几个在婚礼会场的人似乎又偷偷地弄了一些东西。

    夏旭阳和藤原初晴一早上就被人扯出来化妆，换衣服。

    “初晴，你不要动啊~~你看，眼线又画歪了啊！”藤原海亦便帮藤原初晴化妆边抱怨道。

    “哥~~我好困，先回去睡一下好不好？”

    “不行！你不要忘了等一会我们还要整新郎官呢~~”

    “……好吧。”为了大业，老子忍了。

    另一边

    “额，这什么时候才能弄好啊？”夏旭阳愁眉苦脸的看着眼前的藤原芷蝶。

    “我想差不多还要一个小时左右吧~~你不用那么急的啦，时间还早。”

    “谁说的，我想待会儿去接初晴的时候肯定会被好好地恶整一番吧……”夏旭阳已经想到了自己等一会儿会有多么悲惨。

    “诶？你倒是挺有自知之明的嘛~~那我想你应该也做足了充分的准备了吧？那等一会儿我们就可以放心的大闹一场了！”

    “…………”自己这叫不叫自掘坟墓？

    一个小时以后……

    “大家，准备好了没？夏旭阳就要来了！”藤原海亦转头看向旁边的一群朋友。

    “OK!”

    扣扣！夏旭阳已经到了门口。

    “诶~~等等，你现在不可以进去！要等接受完我们的考验再说！”藤原海亦立刻拦在了夏旭阳的面前。

    “首先，原地坐一百个俯卧撑吧！”

    “……”夏旭阳老实的原地开始做俯卧撑。

    “再来，你和初晴所有重要的纪念日，像是第一次相识、第一次kiss还有第一次H！！”

    “…………叽里呱啦叽里呱啦~~”有是一大串话，可令人感动的是，夏旭阳既然真的全部记得。藤原初晴在房内听着夏旭阳的回答，感动的快要掉眼泪了。

    “唔，表现还不错嘛！那最后一个，嘿嘿嘿~~生活就是一道菜，酸、甜、苦、辣、咸，五味俱全，相信在这个特别的日子，我们勇敢的新郎可以喝上五种特别的饮料。将将将将~~这里是分别用柠檬、蜂蜜、辣椒油、黄莲片、精盐酿制的特殊饮料。不要客气，快点喝下去吧！”藤原海亦笑的一脸邪恶。

    “……我喝！”为了娶到初晴，我什么苦都能吃。夏旭阳一口气将所有恶心的饮品全部喝了下去，那个气势直叫藤原海亦他们叹为观止。

    “咳咳，既然你通过了我们的考验，自然就可以进去接你的公主了~~请吧。”

    终于进来了，夏旭阳在心中深深地吸了一口气，目光迎向了早已等待他许久的藤原初晴。

    毕竟是藤原家正式的当家，藤原初晴今天当然不能穿女装了。藤原海亦为他选了一件纯白的礼服，略微带点女性化的设计，区别了两人的身份。

    “怎么愣住了？再不到会场去的话，会迟到哦~~”藤原初晴好笑的看着夏旭阳一脸呆呆的样子，心里不禁有点紧张，是他这样穿不好看么？

    经过藤原初晴一提醒，夏旭阳立刻清醒了过来，一把扑过去将藤原初晴抱了起来，向外奔去。不忘在初晴的耳边小声说了一句：“你今天太美了，为夫开始都看呆了~~”

    “啊啊~~这个新浪也太着急了吧！”看着像一阵风似地跑出去的夏旭阳，站在门外的众人都哈哈大笑起来，赶紧跟了上去。

    婚礼会场

    “天啊！好美！”夏旭阳惊讶道。

    婚礼会场摆放了许多大型的冰雕，有一些还雕刻成了他们的样子或是一些爱心的形状。

    “怎么样？这可是我们特意准备的哦！”藤原雨婷笑着和他们说。

    “妈妈，谢谢你。”藤原初晴是真的被感动到了。

    “傻孩子，婚礼要开始了，快去吧。”

    “嗯。”

    “各位安静一下，夏旭阳先生和藤原初晴先生的婚礼现在开始。”

    两人牵着手在众人的注视下慢慢的走向“神父”。因为他们惊讶的发现，这个神父居然是藤原薰。

    “大家好，我们今天在这里出席这位男士和这位男士的神圣的婚礼。请问你们俩彼此当中，位有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗？”藤原薰问起话来倒是像模像样的。

    “没有。”两人同时回答。

    “在场的各位当中，有谁能提供正当的理由，指出这两位的婚姻不合法吗？”

    下面一片沉默……

    “好，夏旭阳先生，你愿意接受藤原初晴先生，作为你的合法妻子吗？”

    “我愿意。”夏旭阳飞快的回答，惹来了下面一片笑声。

    “好，藤原初晴先生，你愿意接受夏旭阳先生，作为你的合法丈夫吗？”

    “我愿意。”同样是坚定不移的声音。

    “新浪新娘可以交换戒指了。”

    “最后，以荷兰法律所赋予的合法权利，我现在宣布，你们正式结为合法夫妻。

    你现在可以亲吻你的妻子了，夏旭阳先生。”

    话音刚落，夏旭阳就一把捧住了初晴的脸，深情的吻了下去。在台下一片祝福声、鼓掌声中，初晴手中的礼花抛向台下。一只骨节分明，手指修长的手接住了他……

    台上，甜蜜夫妻的美妙生活，现在才正式开始！

    END


通往美少年之路 番外 婚后小事（1）

    今天是白皇学院新任理事长第一天上任的日子。

    夏旭阳起了个大早，这让藤原初晴非常的不爽。先不说这么一大早就把他吵醒，更何况昨天晚上的“激烈运动”也让他累的腰都直不起来。所以在去学校的路上藤原初晴一直用怨恨的目光死死瞪着春风满面的夏旭阳。

    “怎么了，初晴？你从出门开始就一直盯着我看，是不是我脸上有什么东西？”

    “……没有。”

    “那~~是不是你突然发现你老公我太帅了，你看呆了？”

    “……你怎么不去死！”

    “嘿嘿嘿~~你别气嘛，毕竟我是新官上任，第一天还是要表现好的！”

    “唔，那你以后还是要继续上课吧？”

    “那当然了，我怎么可能一天到晚都呆在办公室里呢？”

    “随便你了~~”

    学校

    “哇~~”

    “看不出来原来唐郁可这么帅啊！”

    “要早知道他这么帅，姐姐我早就把他列为目标了！”

    “呵呵呵~~”听着众女叽里呱啦的声音，藤原初晴只能傻傻的笑着。

    另一旁的男生个个都用着愤恨的目光盯着藤原初晴。他奶奶的，有一个夏旭阳我们基本上就没什么希望了，更不要说你这臭小子竟然长的这么帅了！可恶啊~~既生瑜，何生亮啊！！

    “对了，听说夏旭阳今天正式任学校理事长嘛~~”

    “啊啊，是哦。不过他应该一块回来了吧？”

    “不管是理事长还是什么的，毕竟还是学生啊~~”

    话正说着，夏旭阳就走了进来，大家的目光立刻就飘到了他身上。

    “额，你们怎么全部都看着我？”一滴冷汗从额角滑落。

    “嘿嘿，夏旭阳啊。怎么说你当上个理事长也要请我们吃餐饭吧？”一个大胆的女生发了话。

    “啊？哦，那是当然的！”

    “既然这样，不如就今天晚上吧！大家一起好好出去玩一下！”全班立刻都high了起来。

    “去暗夜怎么样？”

    “嗯嗯嗯！那里的服务生超帅的！”基本上全班女生都认同了，那就拍案搞定。

    暗夜

    暗夜是一个酒吧的名字。就如同他的名字一样，酒吧里面的装潢非常的酷，是暗色系的。

    “话说，我们来这里真的好么？听说这里很贵耶！”一个女生有点担心的发问。

    “没关系了，反正今天也是夏旭阳请客嘛！不狠狠的宰一顿怎么可以呢？”

    话一说完，一堆人立刻吵吵闹闹的走了进去。

    “大家不要客气！今天是夏大明星请客，大家想怎么喝就怎么喝！”

    拜托~~请你客气点好么？夏旭阳真是欲哭无泪。无意中看到藤原初晴也在和大家一起闹着，夏旭阳勾起一抹奸笑慢慢的靠近了毫无防备的初晴。

    “啊！你干什么？！”突然被夏旭阳从后面一把抱住，藤原初晴吓的差点跳了起来。

    “大家！我有一件事要和你们说！”夏旭阳突然高声的向大家说道。

    “我夏旭阳和初晴已经在一个月前结婚了！”

    …………现场一片沉默，然后就是热烈的欢呼。

    “真的么？！恭喜你们了！”

    “喂，你们很不够意思好么~~也不请我们去喝喜酒，哪怕是个喜糖也要意思一下啊！”

    听着大家的话，藤原初晴的脸红的可以媲美苹果了。这个家伙，怎么可以这么不害臊的大声宣布啊~~不过心里也小小的甜蜜了一把，这也代表，夏旭阳是真的非常爱他！

    “喔喔喔喔~~今天是双喜临门啊！！大家，今晚不醉不归！！”

    于是酒吧里有乱成了一团……事后，因为那天晚上闹的太疯了，弄坏了许多东西，于是白皇学院高二五班被暗夜列为拒绝来往客户。

    暗夜酒吧门口的公告牌：狗与白皇学院高二五班学生不得入内！！！

    
 


通往美少年之路 番外 婚后小事（2）

    话说某一日，藤原初晴正想去家附近的七十一买点东西，可是刚打开门，就被一堆闪光灯给晃花了眼睛。稍微退后了几步一看，门口站的居然都是记者。藤原初晴一开门，一大批的记者立刻就想挤进家里来。

    “请问你就是唐郁可先生么？夏旭阳先生在么？”一个话筒举到了他眼前。

    “请问你和夏旭阳先生是在同居中么？”又是一个。

    “有传言说夏旭阳近期留宿于女星冯媚儿的家中，是真的么？”

    “听说夏旭阳先生在前几天去一个酒吧大闹了一场，这是真的么？”

    “…………”已经说不清了~~

    “你们！全部给我滚出去！！！！”在一堆记者的炮轰下，终于忍无可忍的藤原初晴一声大吼，将全部的记者连推带送的全部赶了出去。

    将所有的记者全部清出门外后，藤原初晴立刻三步两步的跑上楼梯，一脚踹开房间大门，把那个在床上睡的正香的人一把揪了起来。

    “夏旭阳，你这个混蛋，马上给我起来！！！”毫不留情的对着夏旭阳耳边狂吼。

    “嗯？初晴，怎么了？”夏旭阳睡眼惺忪的问。

    “你他妈的还好意思说？！要不是你这该死的艺人身份，在外面一点都不注意，怎么会有那么多的记者过来骚扰我们啊！！你快去把这件事给我解决掉！！！”

    听完藤原初晴说的话之后，夏旭阳立刻清醒了过来。其实这件事早就应该解决了，只不过前一段时间比较忙，把这件事抛在了脑后，现在重新提起来，自然是要赶紧想办法解决的。

    夏旭阳在心中有了一番计较，他抬起头来和藤原初晴说：“不如我退出演艺圈吧！现在我们两个也结婚了，老是被这样骚扰也不行。反正我现在也有白皇学院理事长这个身份，在不在演艺圈里继续混下去对我来说也无所谓。”

    “你真愿意？！”藤原初晴倒是对夏旭阳这么干脆的态度有些吃惊。他早前还一直认为夏旭阳喜欢演艺圈，所以才一直没有开口和他说。

    “嗯，我打算这几天就开记者会。初晴，只要是为了你，我做什么都可以！”

    看着夏旭阳认真又深情的眼睛望着自己，藤原初晴的脸不禁一阵发热。看的面前这只大色狼立刻狼性大发，猛的把诱人的食物扑倒，啃得连一点渣都不剩~~

    两天后，夏旭阳的记者发布会上

    “今天请大家来主要是想宣布一件事，我夏旭阳从今天起，正式退出演艺圈。”

    台上夏旭阳的话一出，立刻引起了台下记者的一片杂吵。

    “夏旭阳先生，请问你为什么突然要退出演艺圈呢？”一名记者站起来发问。

    “其实我早前就有这个念头了，现在说出来是因为这份工作对我的生活造成了很大的影响，带来了很多的不方便。”

    “是因为你那位同性爱人的原因么？”

    “不全部，但的确是有一部分原因。我希望和我的爱人过着平静的生活，而不是每天一看门看到的就是一对记者。我希望给他最好的生活！”

    夏旭阳毫不掩饰的回答也让下面的记者心里有点佩服，所以难得的没有再多做为难，很快的便结束了这次夏旭阳隐退的发布会。

    发布会结束之后，夏旭阳回到了家里。正准备掏出要是来看们，突然门就被大力的打开，一个人影扑倒了他怀里。

    夏旭阳一惊，闻到熟悉的气息，这才反应过来是藤原初晴。

    “初晴？怎么了么？”有点担心的看着怀里的人。

    “我都看到了，发布会。谢谢你，我很感动！”

    “嘿嘿嘿~~这时应该的嘛……”

    话还没说完，就被爱人难得的告白给吓了一跳，“我爱你！”藤原初晴难得的直白。

    结果又是难得温顺的小“绵羊”，被开心到飞起来的大色狼给扛了进去，狠狠地压倒……

    皆大欢喜啊~~

    
 


通往美少年之路 番外 婚后小事（3）

    话说某一日，藤原初晴闲来无事想翻翻自己那本厚厚的相册，里面记录了自己从小到大的生活照片，自己生活中的点点滴滴。

    最近这本相册又厚了一点，因为在最后面，添加了新的照片――结婚照。

    藤原初晴微笑的从头开始翻起，他并不急，反正有的是时间，不如好好地回顾一下往事。从第一页开始看，是自己刚出生时的照片。圆圆的脸蛋、软软的、小小的身子，乖顺的躺在摇篮里。旁边是父母亲幸福的笑脸。

    又翻了几页，看到自己慢慢长大，越来越调皮，和海亦一起在家里上串下跳的，这个东西碰碰，那个东西摸摸。突然看到一张照片，藤原初晴不禁微笑，照片里是自己和海亦。两人被爷爷罚跪在地上，原因是在和海亦大闹时不小心打碎了爷爷最珍爱的古董。将爷爷气得吹胡子瞪眼的，将两人狠狠地训了一顿，并且在书房前罚跪。

    说实话，小时候两个人做错了事，海亦总是帮着自己，一个人抗下所有的责任，所以藤原初晴在心里一直是非常依赖这个哥哥的，即使是长大了也从没改变过。突然想到最近从姐姐藤原芷蝶那里传来有关哥哥的消息，藤原初晴的脸瞬间就冷了下来……

    继续往后翻着，有自己小学、初中、高中、大学的毕业照，还有几张和家人的全家福。

    翻到后面一点，照片中就开始出现了夏旭阳，这个突然闯进自己生活的人，也是自己未来托付一生的人。

    看到了最后那几张结婚那天家人和朋友们闹洞房、整夏旭阳的照片，藤原初晴又笑了起来。想起那天的场景，自己就要笑的肚子抽筋。……看、现在就抽筋了，好痛~~

    那天婚礼结束之后，一堆人簇拥着他和夏旭阳回新房。到了房间之后，原本以为他们就这样走了，谁知道那堆人非但不走，并且想出了一堆馊主意来闹闹他们这对新婚夫夫。

    什么让夏旭阳小弟弟那里夹一个酒瓶，给桌子上的几个杯子里倒酒。结果可想而知，夏旭阳根本就无法控制那个酒瓶，不是摔碎了就是倒得满桌都是。

    还什么将他们两的戒指摘了下来，放在了一对面粉里面。要他们两个用吹的方式找出戒指，结果两人都是一头面粉……

    最夸张的是居然将他的眼睛蒙住，在夏旭阳身上放满了香蕉片，让自己用嘴的触感去一个个找到然后吃掉。藤原海亦那个混蛋居然还将一片香蕉房子的夏旭阳小弟弟的附近，结果藤原海亦被自己狠狠地暴打了一顿，让薰给拖了回去。也是因为这样，让藤原海亦找到了自己生命中的真命天子。

    看着正开心的时候，一双手突然从后面将他搂住。闻到了熟悉的气息，藤原初晴放心的将全身的重量靠在了身后温暖可靠地怀抱中。

    “在看什么呢？那么认真~~”夏旭阳爱怜的摸了摸自家爱人光滑细嫩的脸蛋。

    “呵呵，不就是那天结婚时的照片。”

    “什、什么？！你不要看了，快点给我！”夏旭阳突然紧张起来。

    “怎么啦？你不是都看过了么？”藤原初晴很奇怪，不过还是躲过了夏旭阳企图抢过相册的手，将相册翻到了最后一页，看着最后的那张照片，藤原初晴爆笑出声。

    看着藤原初晴笑到肚子疼的蹲了下来，夏旭阳又气又急，一方面又担心藤原初晴会不会抽筋抽到喘不过起来。最后只好无奈的将人打横抱了起来，带回房间里狠狠地教育了一番。

    于是接下来的时间里，房间里又传来令人脸红心跳的呻吟声、喘息声。夏旭阳在初晴的身上尽情驰骋。一个用力的顶撞，藤原初晴的声音高高的弹起，一张照片自手心滑落……上面是在婚礼当天两人睡着后，藤原海亦和薰为自家弟弟摆了个“反攻”夏旭阳的样子~~
 


通往美少年之路 番外 婚后小事（4）
    一眨眼间三年就过了，这一天，到了藤原初晴和夏旭阳毕业的日子。（在上一章之间发生的，时间并不冲突）

    “初晴，快一点！我们要迟到了，今天可是毕业典礼啊！”真是的，一大早藤原家里还是这么热闹啊~~

    回应他的事藤原初晴毫不在意，懒洋洋的声音：“有什么好急的~~你不要忘了你可是理事长，你没到，难道他们还能提前开始么？”

    “你也知道我是理事长啊，我怎么可以迟到！”捏了捏老婆的脸蛋，唔，好像肉多了点呢。

    “知道了，知道了！你不要再催了好不好~~怎么越来越像个老妈子了！”

    “……”听到藤原初晴的话，夏旭阳不禁嘴角直抽，他瞪了一眼初晴，你以为这是谁害的？偏偏你这罪魁祸首还这么多要求，这世界还有没有天理了！！

    到了学校，夏旭阳和藤原初晴向相反的方向跑去，一个是冲去礼堂，一个则是绕道后台去。毕竟最为理事长还是要先唠叨唠叨的，虽然他也是个学生，而且还是这届的毕业生。想想前两年他站在台上对着下面应该是他学长、学姐的人用一个长辈教育小孩的语气，对着下面叽里呱啦的讲了一大堆废话。看着台下的学生一个个满脸黑线的样子，他就想找个地洞钻进去算了。

    毕业典礼上，照样还是夏旭阳站在台上讲了一大堆，直到看到台下有些学生忍不住打起了呵欠才停止。最后说了一句：“恭喜大家毕业……也恭喜我自己毕业！那么，解散！”就匆匆的跑去找他家老婆了。

    晚上是毕业舞会，作为为每届毕业生留在学校里的最后一段时光，白皇学院在这个毕业舞会上还是下了很多的功夫和资金。往年都办的非常的豪华，更不要说今年还是理事长也要参加的，学生会和策划部的那些人个个都使出了浑身解数，想尽一切办法来个最精彩的舞会。

    舞会开始之后，许多女生都想借着今天这个难得的机会，和自己心目中的偶像多接近一下。于是，还没过多久，夏旭阳的身边就挤满了想要邀请他跳舞的女生。因为今天是最后一天，所以夏旭阳也不好一个个将女生都推开，所以其他男生只能嫉妒的看着这个艳福不浅的家伙，另一方面心里又在偷偷地乐着。因为夏旭阳今天晚上回去肯定会被藤原初晴好好地修理一顿。怎么，不相信？哼！看看那边，藤原初晴身上都要散发出黑气了~~

    站在远处的夏旭阳也感觉到了爱的怒气，他赶紧推开身边的女生，跑到了自家老婆的身边。

    “怎么？不去跟那些女生继续打情骂俏了~~”冷冷的哼了一声，藤原初晴一脸阴森的看着夏旭阳。

    “初晴，冤枉啊~~我哪敢呢，是那些女生一个个硬要挤过来的！”一滴冷汗从夏旭阳的额头滑落，赶紧向醋劲大发的爱人解释。

    正当两人在这边闹的时候，一个人慢慢的走了过来，“哟哟~~好大的醋味啊~~初晴，我怎么不知道原来我们祖上是酿醋的？”藤原海亦调笑的声音从身后响起。

    “哼！你就继续笑吧，还不快看看谁来了！”藤原初晴奸笑着看着藤原海亦的身后。

    还不等藤原海亦转过头去，身后的人就开了口：“亦亦~~你怎么可以不等我就先过来了呢？果然是因为我昨天太仁慈了吧，居然让你一个人跑了。”藤这个声音，是藤原薰！

    “呵呵呵~~我先闪了，初晴，你慢慢享受吧！”话音刚落，藤原海亦的身影已经不见了……

    “这家伙，跑的还真快~~那么初晴、旭阳，我也先走了！”某人完全忘了自己还是刚刚才来的。

    藤原初晴和夏旭阳一脸黑线的看着两人跑远，同时叹了口气。

    “初晴，时间也差不多了，我们该跳最后一支舞了。”夏旭阳突然对藤原初晴说道。

    “嗯。”微微红了脸，藤原初晴自然之道最后一支舞的意义。

    随着音乐声响起，两人滑入舞池中翩翩起舞，又是一个美妙的夜晚。几个不同的地方，几对情侣，又是一段甜蜜的时光。
 


通往美少年之路 番外 骤然蝶起（1）

    我是藤原芷蝶，这一天是藤原本家家主藤原煜城，也就是我父亲四十岁的生日。我第一次见到了那个男人――寒子路。或许是命运的安排，但那个时候，我从未想到这个男人为我以后的生活带来了翻天覆地的变化。

    时间回到两年前，藤原家主藤原煜城的生日宴会上

    我正和海亦还有初晴在一旁聊天的时候，母亲突然走了过来。我们以为是有什么特别的是需要找我们，结果母亲却说要我们去认识一下接下来生意上伙伴的孩子。其实这应该是下一任家主去的，但看到海亦和初晴一脸嫌恶的样子，我这个做姐姐的自然既不能退缩了。

    乖乖的跟着母亲的后面走到了父亲身边，父亲正和旁边一个气质出众的中年男子谈话，看到我和母亲，很开心的将我拉到了面前。

    “芷蝶，过来认识一下。这时寒氏集团的董事长，寒风。另外这位是他的儿子，寒子路。”这就是我和寒子路的初次会面。

    说实话，和寒子路的第一次见面并没有给我留下多深的印象，我几乎可以说是事后就将这人抛到了脑后。直到父亲让我试着开始处理生意上的事情后，我的生活中就开始慢慢被寒子路这个人一点一滴的侵蚀。

    寒氏集团

    “寒伯父，你好。这次我代替我的父亲来向您谈合约的事情。”嘴上叫得亲热，可是却丝毫不失分寸。

    寒伯父似乎看到我很开心的样子，亲切的从办公桌后面起来，走到我的面前拉起了我的手。

    “芷蝶啊~~你也是越来越成熟了，现在都可以单独一个人处理公司的一些事了，真是长大了不少啊。”

    没有人会对真心诚意的夸奖置之不理，我自然很开心得到伯父的认可，但另一方面，口头上可要谦虚点。“哪里哪里，我还差得远呢。”

    “哈哈哈~~芷蝶你也太谦虚了！要是我家那个臭小子有你一半的优秀就好了！”

    臭小子？我记得他的名字好像是……寒子路对吧？

    “怎么会呢，由您这么优秀的父亲，子路又会差到哪里去呢？”这马屁倒是拍对了，寒风开心的哈哈大小起来。

    “芷蝶啊，你既然还记得我家那臭小子的名字就说明你对他还是有点在意的嘛！既然这样的话，你们两个孩子不如找个时间出来聊聊，反正年龄也相差不多，也比较好相处。”

    我一脸黑线的听着寒伯父的话，心里想着：不会吧，这就给我做起煤来了？我才不要呢~~

    这时，一个声音突然响起，“不是吧，你这么快当起媒婆了？我还年轻，可不想这么早就踏进婚姻的坟墓啊！”诶？怎么回事，难道是我把心里的想法说出来么？

    “你这臭小子！什么婚姻的坟墓，人家芷蝶还不一定看得上你呢，你想的到美！”寒风吹胡子瞪眼的看着来人――寒子路。

    真是说曹操曹操就到，我赶紧起身向寒子路打了个招呼。不过他倒是连看都没有看我一眼……目中无人？骄傲自大？我喜欢！不过这态度要是对着我的话，可就没必要客气了！

    “好久不见了，子路。上次见的时候我都没仔细看呢，这次近距离一看，就发现你还真是令我感到“惊喜”呢！”刻意在惊喜两字上加重了读音。意思就是上次没仔细看他还觉得人不错，这次稍微仔细一点看，就发现就是一渣啊~~

    满意的看着寒子路的脸由青转黑，我在心里偷偷地大笑了几声。转过头去和寒伯父道别，趾高气扬的走出了寒氏集团的大门。

    日后，寒子路对我的死缠烂打，狠心伤害，也许就有一方面是我今天伤了他那滔天的自尊心吧……
 


通往美少年之路 番外 骤然蝶起（2）

    看着眼前笑的一脸奸诈的人，我只觉得一个头两个大。真是的，快要疯了！你不要再来骚扰我了好不好！！

    “芷蝶，你怎么了，是不是不舒服啊？你看看你，脸都青了！”寒子路看着我的脸故意惊讶的说道。

    原来你也看到我的脸青了，拜托，那你就识相点快点从我眼前消失好不好？妈的，最近老是来烦我，我都快给你搞到神经衰弱了！

    “芷蝶？你怎么不说话？难道说是……看我看呆了？嘿嘿~~我知道我很帅，但你这样我会不好意思的！”听听、听听！这疯子说的什么鬼话？！要看我也不会看你好不好，家里还摆着两大，额，是三大帅哥呢，我干嘛要看你啊！

    “我说，寒子路啊，你是太悠闲了么？天天过来烦我，你知不知道我现在就想叫保安把你丢出去啊！”看着眼前这个看似笑的一脸无害的男人，我真的觉得要拿他没辙了。

    “呜呜~~干嘛这么说啊~~人家、人家是想你了才会天天来看你啊！”寒子路一脸你欺侮我的表情。听到旁边人的窃笑，我真是觉得这辈子最倒霉的就是碰上寒子路这个煞星了，我现在真恨不得找个地缝钻进去躲起来，永远不敢见人了！

    “你到底想要怎么样？”人的耐心都是有限的，很显然的，在我这么忙的情况下可没有多少时间陪着这个无聊的男人继续玩闹。

    “只是想请你出去好好玩一圈，放松一下啊！”寒子路一脸我都是为你好的样子，让我说不出话来。

    “是不是和你出去玩一天就行了？你要保证以后绝对不来骚扰我，听到没有！”

    “嗯嗯嗯~~”

    之后的时间里，我和寒子路在市区内好好地玩了一圈。在玩了这方面，他还真是个行家。至少这一天我玩的很开心~~两人的距离也慢慢的被拉进。最特别的一点是，我现在才发现寒子路真的很体贴也很细心。吃完晚饭以后，我们两个打算去海边散步，夜晚的海风吹在人的身上还是有点冷。今天我穿的是无袖的连衣裙，海风一吹，自然就冷得哆嗦了一下。

    突然一个温暖宽大的外套披到了我的肩上，带有男性特有的香水气味。最令我感到温暖的是上面还剩余的温度。他倒是很细心，我抬起头来给了一抹感激的微笑给他。谁知道，看到我的微笑，他就像是一个得到糖果的小孩一样，开心的一把将我抱起在原地转起圈来。

    我吓得大叫，在寂静的海上回荡着的都是我错愕的声音以及寒子路哈哈大笑的声音。那一刻，我真的在想，其实这样也不错。

    后来，就像是顺理成章似地，我们两人里的关系越来越亲密，对双方的了解也越来越深。过了一段时间，我终于确认了，自己已经爱上了寒子路。他就像一朵罂粟，靠的越近越让人沉迷。在交往的过程中，我也慢慢被他所吸引。

    原本以为这种幸福会一直持续下去的，却没想到他这么短暂。一场阴谋，不，应该说本身就是一场阴谋，我失去了一切，包括曾今以为是最美好的爱情。

    我真是个笨蛋，从头到尾都被寒子路耍的团团转。

    知道么？我恨你！

通往美少年之路 番外 骤然蝶起（3）

    我看了看屋外，阴沉沉的天气，看不到一丝阳光。不知道怎么回事，今天总有一种很压抑很郁闷的感觉，是有什么事要发生么？不管了，寒子路约了我吃晚餐，再不走的话就来不及了。

    走到地下车库，突然想起来寒子路的车好像拿去修理厂了，不如去接他吧，也算是给他一个惊喜啊！这时候的我还是一心一意的想着寒子路，脸上洋溢着幸福和甜蜜的微笑。殊不知，就是因为我这个决定，导致了以后一系列的改变……但是，说实话，也造成了我在一夜之间迅速成长起来，这也许就是所谓的命运吧……

    到了寒氏集团，找到了寒子路的办公室。我蹑手蹑脚的慢慢靠近，正想推开门时，突然里面传来了嬉笑吵闹的声音。难得一见的好奇心使我凑到了门边想听一下里面在说什么。

    “诶，子路，你还真是厉害啊~~那个女人可是藤原家的大小姐啊，居然这么快就给你把到手了！”怎么回事？

    “哼！那种女人虽然头脑和家世都很不错，但在感情方面却单纯的像一张白纸一样。那么蠢得女人，我自然轻轻松松的就把她弄到手了！”这个声音……是寒子路？！他们在说什么？是说我么？我突然有一种预感，一种好像我接下来听到的话会是我痛不欲生。

    但我仍然没有离开，藤原家的人，从不退缩！

    “呐呐~~子路，我看你最近那么投入的样子，不会是真的看上那女人了吧？”一个甜腻的女生突然响起“这可不行哦~~你可是我的！”令人作呕的语气，即使没看到，也可以想象这个女人有多么的娇媚，做作。

    “呵呵，怎么可能！那种女人我只不过是拿来玩玩而已！我正打算今天晚上就和她说分手呢！”寒子路得意的声音仿佛是这个世界上最尖锐的武器，狠狠的刺进我的心里。

    混蛋！我居然、居然会被这种人渣玩弄股中。以前一切的关心、爱护，甜蜜……全部都是你的阴谋么！我居然会被那种花言巧语给骗走，哈哈哈哈~~那代表我是真的爱你爱到了骨子里啊！！！寒子路，你究竟有多狠的心，那么长一段时间的朝夕相处，你就没有对我有过一点的情感么？你就一直将我当做一个玩具、一个笑话来看么？好、好！你狠、你够狠！我藤原芷蝶也绝不是那种拖泥带水的人！！你等着瞧吧！！我会让你后悔这么对我的！！

    门外我的内心里正在进行着翻天覆地的变化，而门内的谈话还没有结束。

    “我说，子路，你有没有从哪个女人那里得到什么好处？”

    “那是当然的了，反正她现在已经完全被我迷倒了。只要我偶尔提一下工作上一些合作的事她就立刻答应和我们公司签约或合作。不知道为寒氏集团带来了多大的利润~~再加上每次去外面基本上都是她付账，我赚的可多了呢~~”很明显的听出，完全是炫耀的语气。

    寒子路，你真的以为我就那么笨么？你也太天真了吧！藤原家的人，外表也许单纯，但骨子里却绝对不简单。不然要如何在藤原家生存下去，更何况是身为长女的我！

    不愿意在多听下去，我掉头就走。坐上车以后，我还是决定去和寒子路约好的地方。所有的事情就在今天全部解决吧！不管是分手还是什么的，我也没有耐心再继续玩下去了。

    帝都酒店

    距离约定的时间已经超过一个小时了，看来寒子路那家伙是不打算来了。不是说要和我分手么？难道是半路改变主意，想再多耍着我玩几天？

    正当我胡思乱想的时候，一个侍者突然将一张纸条递给了我，“请问你是藤原小姐么？真是一位寒先生让我交给你的。”恭敬的看我接下纸条后，侍者微微低了一下头就离开了。

    我看向纸条上的内容，其实大部分我已经猜到了。不外乎就是分手什么的，总之写的很伤人就对了，但并没有提到是欺骗我。难道是怕我在事后报复么？哼！没种的男人！冷笑一声，踢开凳子，大步的走离了酒店。

    从今天起，我将重新做回真正的自己。真是的，果然那些什么娇滴滴的女人或是动不动就依靠男人的女人是我这辈子都无法做到的，我也不稀罕！管他什么女强人的，我就是我！突然想起来一件事，从提包里拿出手机，按下了一个电话。没过多久，那边就被接通了。

    不等那边说话，我就先开了口：“我今天吃了一个大亏，也算是长了一个经验。所以我决定离开日本到英国去研修一段时间。不用管我，帮我跟家里人说一声就可以了！谢谢~~另外，以后不会再让你们担心了，相信我吧！海亦。”

    “……”藤原海亦沉默了很久，但我知道他一定露出了放心的微笑。

    管他这个世界有多猥琐！我，藤原芷蝶绝对不会让这个世界改变我的！！！嗨~~英国帅哥，我来了！！！！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

   
通往美少年之路 番外 骤然蝶起（4）

    今天是我来到英国后的第二十五个星期，这么说已经快半年了呢~~时间过得还真快。

    在这段时间里，初晴和海亦好几次打电话过来想要我回去，都被我拒绝了。我在英国这边过的好好地，干嘛回去没事找事做啊，自投罗网么？说不定还要管理藤原家的事务，我才没这么笨！不过，父亲倒是打了一次电话询问了一下我的情况，并且问我有没有结婚的念头。当听到他这么问的时候，我简直快要大笑出来了。拜托，我不过才二十岁好么？干嘛要这么早就迈进婚姻的坟墓啊~~再说了，现在还没有我能看上眼的男生，所以我很坚决的拒绝了。并在他再三的唠叨下，向他保证只要找到适合自己或不错的男孩，就会跟他们说一声的。

    我可不会说自己是因为寒子路的关系对爱情的结婚这类的事产生了恐惧。事实上也确实不可能，我可没有那么脆弱。只不过是还不能完全将寒子路的记忆从我脑海中剔除而已，这对我永远是一个伤害。哇咧，怎么又想起他了！用力的甩了甩头，将手里已经空了的咖啡杯随手丢进垃圾桶。将脖子上的围巾调整好了位置，快速的往家里走去。

    “呼，英国还真是冷啊！虽然还只是秋天，日本那边应该还是夏天吧，真是好呢！”一回到家，我就迫不及待的打开暖气。因为是自己一个人住的房子，所以并没有买多大。不喜欢太空荡的感觉，所以只买了一个六十多平方米的小屋。没有请佣人，自己还不至于到那种娇生惯养的大小姐，没有人照顾就会死的地步。偶尔也要锻炼一下才好呀~~

    正准备去好好地洗个热水澡，突然电话就响了。无可奈何的接起电话，是海亦。

    “海亦，有什么事么？”这家伙这个星期已经打过三个电话了，不外乎都是让我回去。

    “姐，你快点回来吧！”果然……

    “我说啊~~你能不能不要每次一开口就是这句话啊，很无聊诶~~我才在这边待了半年，干嘛这么快就回去啊？”

    “你不知道，那个寒氏集团的公子爷快把我和初晴逼疯了！他一天到晚缠着我们两个问你的事情，我和初晴又不知道要怎么说。你们之间到底发生了什么事啊？”

    怎么又牵扯上了寒子路那个混蛋？我皱了皱眉头，和那边的海亦说道：“如果，我说我之所以来英国这边有一部分原因是因为他，你怎么办？”

    “……你前一段时间情绪那么低落也是因为他？”可以隐隐约约的听得出海亦的声音中带有怒气。

    “……算是吧，总之我还不想回去。”不想再多说，我随即就挂了电话。

    过了一会儿，我才发现开始那样说并不好。海亦明显的怒气，也许会给寒子路或者是寒氏集团带来什么灾难。这并不是我的本意，说实话，我没有想让他们受伤……靠着沙发休息了一下，又是一个电话。接了起来，发现时父亲，说了一会儿后，我放下了电话，终于决定要回去了。

    第二天，我就坐在了回日本的飞机上。并不只是因为有点担心寒子路的原因，主要还是因为父亲通知我的事――藤原本家的继承仪式。这就非得回去不可了。

    十几个小时的长途跋涉，终于回到了日本。下了飞机，在机场的等候厅看到了来接我的司机。一上车我就累得睡着了，醒来的时候已经到了家里。刚进家门就听管家说爷爷找我，叹了口气，放下了手中的行李，走向的爷爷的书房。进去之后，发现海亦、初晴还有薰都在那里。半年不见，他们好像都长大了不少。

    爷爷主要也就是说了一下关于继承仪式还有继承人的问题。至于选的是初晴，这也是我一早就预料到的。事情谈完之后，海亦说要和我单独谈谈。我自然是答应了，不过不知道为什么还特别约在特别会客室里，没事找事啊~~

    一进去，我就发现初晴和薰也在那里。还有一个人――寒子路。

    “什么意思？”我看向海亦。

    “我只是觉得你们应该好好地谈一谈而已。”他耸了耸肩，“我们的意见我想在这之前初晴和薰也和他表过态了，接下来就是你了。”说着，初晴和薰也站起来跟着海亦离开了，两人经过我时都给了一个鼓励的微笑给我……喂，什么意思啊~~好像我不能解决一样。

    转过头去，看向从我进来开始就一句话也没说过的寒子路，也许真的该好好谈一下了。

    
 


通往美少年之路 番外 骤然蝶起（5）

    在沉默了五分钟之后，两人同时开都口。

    “寒子路……”

    “芷蝶！”

    尴尬的互相看了对方一样，又低下头去不说话了。这样可不行啊，我默默地心想。搞什么鬼嘛，又不是什么情窦初开的少男少女，就必要将气氛搞得这么紧张么？等了一会儿，发现对面的寒子路似乎还没有开口的意愿，没办法，就有自己先说吧。

    “呐，你为什么到处找我？”一开口就是这么白痴的问话，我想敲死自己。

    “芷蝶，我……对不起。”怎么？你憋了半天只有这种屁话么？

    “你当然对不起我，可那又怎样？事情都已经过去半年了，没必要再继续纠缠下去。你现在的行为让我很困扰！既然你没什么事的话，请你以后不要再来找我了，也不要去找海亦或者初晴。”

    “芷蝶，我们不能重新开始么？再给我一次机会好么？”他的态度倒是很诚恳，语气也很真诚，但只要一想起他曾今对我的伤害，既是对他还留有感情，我也不打算再回头了。

    “我们已经不可能了……抱歉。”现在面对这个人，都不知道要说什么好。

    “芷蝶，我求你，我知道错了！我以前不懂，不了解那是爱，从现在开始我会对你好的。你相信我！”寒子路几乎是恳求的语气，就差没跪在我面前了。

    “为什么你到了现在才这么执着？已经太晚了……”我的语气冷的不能再冷了。

    当初那样对我，将我真心真意对他的感情看的连粪土都不如。你以为一个人有多少颗心，已经碎了一颗了，我从哪里又找一颗给你？

    “对不起，我玩不起了。”不想再和他多做纠缠，我转身就走。

    还没几步，就发现自己动不了了。满脸黑线的低下头……果然，寒子路这大白痴居然这么不顾形象的抓着她的裤腿不让她走。真是的，怎么像个小无赖一样~~不过……看着他连脸都憋红了，眼神坚定地望着我的样子，我心里好像有点小小的感动。

    “我问你，当初你到底有没有喜欢过我？”这一点才是让我最在意的。

    “我有！”寒子路回答的很坚定也很迅速。“我当时的确是想整一下你，但是在相处的过程中我是真的对你有过感情的，所以才会在要和你说分手的那天没有亲自去。不是因为不想见到你，而是不知道怎么面对你。我知道，只要一见到你，我就会改变主意。但是和朋友打的赌我又不想输，我知道这很蠢……”

    “……你是笨蛋么？！面子对你来说有那么重要么？那你现在还是回去抱着你的面子睡觉吧，不要再来烦我了！滚！！！”我几乎要给他气死了~~

    “不要啦~~我真的知道了。以后我都听你的！！！好嘛~~原谅我吧！”寒子路可怜兮兮的看着我，倒像只被抛弃的小狗一样。

    现在我才知道，我并不恨他，也不怨他。因为对他的爱已经超越了一切！不过我现在还没有这么快原谅他的打算，让我伤心了大半年，还错过了许多大帅哥，这些责任你就好好地给我弥补吧！看着寒子路像只大型宠物一样讨好的围着我转，也许距离我们真正重新开始也不会远了……

    幸福么？就是这么简单！

    骤然蝶起完

    
 


通往美少年之路 番外 迟来的蜜月

    某日，后知后觉的夏旭阳和藤原初晴突然想起来自己结婚的时候好像没有度蜜月呢？一想到这件事，两人就郁闷到了极点。当时到底是为什么会忘了这件事啊！！！不过最近好像还蛮悠闲的，不如趁着这个机会出去走走吧。

    这对夫夫可都是行动派的，事情决定之后立刻就分工去执行了。看到夏旭阳那么兴奋的样子，藤原初晴一开始还以为他是因为可以出去旅游才这样的，可是到了后面发现有点不对劲，怎么这家伙的眼睛一直盯着自己还闪闪发光的，好像是在策划什么似地。感觉到不好的藤原初晴立刻给自家哥哥姐姐打了个电话，说是约他们一起去旅游。于是在出发当天，兴高采烈的夏旭阳开开心心的和藤原初晴到了机场，突然发现藤原家的兄姐全部都在，顿时恹了……

    坐上了去塞班岛的飞机，藤原初晴一直试图忽略夏旭阳时不时飘来的哀怨目光。倒是坐在旁边的藤原海亦笑了很久。那天藤原初晴打电话给他的时候他大概就猜到是怎么回事了，不过自己弟媳还真是可怜啊，看得到吃不到，真是辛苦呢~~

    “我说，那个夏旭阳一直看着你，没问题么？这毕竟算是你们的蜜月，把我们都叫过来好像不太好吧？”这次说话的是藤原芷蝶。她原本是不愿意来的，可是经受不住弟弟苦苦的哀求，再加上海亦也来，所以只好跟过来了。

    这次一起去塞班岛的还不知他们几个，包括寒子路和藤原薰也来了，刚好是三对。三个藤原家亲姐弟坐一起唧唧歪歪的，而另一边三个大男人坐在一起也是唧唧喳喳的。

    “诶，我说你这家伙，你蜜月就蜜啊~~干嘛让你老婆把我们也扯来啊？”

    “你也为我愿意么？有本事你们就不要来啊！现在算怎样？”

    “哼！你以为我们想来么？还不是初晴一个电话，海亦和芷蝶绝对会答应了。谁叫初晴是他们的宝贝弟弟呢~~”藤原薰好像完全忘记了自己平时也几乎要把藤原初晴宠上天了。

    寒子路愁眉苦脸的看着那边开心的三个人，特别是藤原芷蝶。“那现在怎么办？他们三个人老是黏在一起的话，根本没办法独处啊！！！”

    “唉~~又不能冲上去将他们给分开。那几个家伙个个都是跆拳道或者是空手道、柔道高手啊，怎么打？”夏旭阳也没辙了。

    “算了，看他们那么开心的样子。他们几个人好久没有见面了，这次就让他们好好玩一玩吧！”藤原薰很温柔的看着那几个神采飞扬的家人，他的宝贝好久没有这么开心的笑过了。

    经过一段时间的，一行人终于到达了目的地塞班岛。

    “唔~~好蓝的天空！一点也不像中国，空气环境那么差！”藤原初晴一下飞机都开心的喊道。

    “初晴，你累不累？是要先去海边还是先回酒店休息一下？”藤原海亦转过头去征求弟弟的意见。

    “当然是先去海边了！！”意料之中的回答。

    一行人有浩浩荡荡的去往海边。当藤原初晴他们换好泳衣之后，夏旭阳这边的目光就没离开他们。至于谁注视着谁，这个大家心里有数就好了。也有一些不识相的人看到藤原芷蝶身材劲爆，样貌出众想过来搭讪，可是往往还没靠近三米以内，就被寒子路给拖去暴打了……

    藤原薰则是一直拿着一部相机在拍下藤原海亦的照片。哈哈哈哈~~藤原薰在心里狂笑，终于有这个机会光明正大的拍自家宝贝了！想着，又拿起相机狂拍。

    夏旭阳倒是很安静的坐在一边，但是他的眼睛一直追随者藤原初晴，里面的温柔简直能腻死人。

    晚上酒店

    大家各自回到了自己的房间里，于是一场甜蜜的“身体交流”又开始了……哇~~连月亮都羞得躲了起来呢！
 


通往美少年之路 番外 十年

    转眼间，十年已过。几对恋人间依然甜甜蜜蜜的，似乎没有什么变化？

    “谁说没有变化的？蛤？老娘他妈的从一个花季少女变成了一个带孩子的黄脸婆！”这谁啊？能生孩子的……绝对是藤原芷蝶了。

    “变化啊？当然有了！”诶？没想到说这话的回是夏旭阳，难道……“当然是我更爱初晴了啊~~”晕倒~~

    “好像没有呢？”

    “藤原薰！你他妈死到哪里去了？还不快给我滚我来！”

    “……有，那就是海亦越来越爱指使我了，越来越不把我当回事，这算不算？”

    呵呵~~看看上面这几对啊。什么七年之痒的对上面这些家伙完全没有嘛！

    “老公，我好烦哦~~”

    “咦？怎么了？”

    “我喜欢上别人了，我们离婚吧！”

    ……这谁啊？居然闹离婚？！

    “……初晴，你不爱我了么？是不是我哪里做得不好？”哦，原来是藤原初晴他们。

    “嗯~~我不想和你过了！”好坚定的口气。

    “……等等，今天几号？”某位仁兄好像发现不对劲了。

    “嘿嘿~~四月一号啊！”多么开心的语气啊，真是欠扁……

    “唉，又来了。”

    “老公，我看上了一件衣服。可是好贵哦，你帮我买！”

    “好，多少钱？”

    “唔，大概四十几万吧~~”

    “亲爱的，你是要把一辆车穿在身上么？”

    “差不多了啦，那件衣服上镶满了钻石水晶啊！”

    “不买。”

    “呜呜呜~~你这个没良心的家伙！我当初怎么会嫁给你？什么都不帮我买，一点用都没有！对老婆还这么凶，妞妞，和我回娘家去！寒子路，老娘我不和你过了！”

    “…………在哪里？我去买。”

    “呵呵，老公我最爱你了！”这算是变相的威胁么？果然，女人啊~~都是邪恶的！

    “藤原薰，你又死哪里去了？！”

    “……海亦，我在这里。”

    “你你你，你最近一看到我就躲，动不动就不见人影了。你说，你是不是不爱我了？你是不是看到我就厌烦了！”快哭出来的语气，瞧瞧，眼圈都红了。

    “你乱说什么呀，怎么可能？！我是看你最近心情不好，想说不要打扰你比较好。”藤原薰简直委屈到了极点。

    “你也就嘴上说得好听！你背地里肯定是去找新欢了！你也为我不知道么？你就是不愿意和我在一起了，你已经对我厌烦了对不对？！你这个混蛋，我再也不要看见你了！呜呜呜~~”说着说着，藤原海亦居然真的哭了出来。

    藤原薰这回真的有点担心了，宝贝最近怎么情绪波动那么大，还老是反胃，不会是生病了吧？

    “宝贝，你是不是哪里不舒服？要不要去看一下医生？”

    “好哇~~藤原薰，你这个狼心狗肺的家伙！你不愿意和我在一起就算了，居然还想诅咒我去死？你才有病，你全家都有病！”喂喂喂，你们两个本来也是一家的好不好~~

    藤原海亦哭着哭着，居然昏倒了，吓得藤原薰立刻冲上去将人抱起来就往医院跑，完全忘记了自家私人医生还摆在那呢~~

    医院

    “恭喜这位先生，您的太太有喜了。经过开始的检查，发现孩子已经有两个多月了！”

    “？”藤原薰的下巴都惊得掉下来了。“你，你说什么？！”激动地抓住医生。

    “诶？就是，你太太怀孕了啊！”这男人不是因为这样就疯了吧？真经受不住打击。

    “哈哈哈哈哈~~我居然要做爸爸了？天啊，海亦，你真是我的宝贝！”藤原薰笑着冲进病房里，楼主了刚刚清醒的的藤原海亦，两个人开心的都快哭了出来。

    “……世界之大，无奇不有啊~~”藤原芷蝶愣了半天，只蹦出来这么一句话。

    “初晴，我们也生一个吧！”羡慕的看着病房里幸福的两人，夏旭阳转头对藤原初晴说道。

    “唔，好啊。你生就行了！”顺便还可以让我反攻~~嘿嘿嘿！！

    “诶？”夏旭阳显然还没反应过来。

    “走吧走吧！”藤原初晴不等夏旭阳反抗，拖着他就往人体实验室走去。

    孩子啊~~想想就奇妙呢~~让夏旭阳给我生一个拉拉队好了！嘿嘿嘿！

    幸福，即将迎接新的家庭成员。皆大欢喜啊~~

    全文完
