

邪色温柔

作者：季小乱 

    因升学矛盾离家出走的富家少年王子微，在外租房时意外地结识了夜一般的怪异美男子－－－－寂影，从此过上了饱受捉弄的尴尬生活。然而在寂影的层层恶作剧中，细心的王子微却感受到了邪恶之下温柔的色彩，以近乎一见钟情的效率爱上了寂影，自己灰色的人生从此换上了彩色的银幕。
    奉坚强与自尊为人生信条，以特立及独行写成长日记，这就是西洋风格酒馆BEEPUB的第一服务小生寂影。在近乎命运的捉弄下，情系此生的恋人撒手西去，不习惯求助的寂影从此冰封了内心，披上了糖的马甲，选择了一条拒绝明天的夜路，却再次被命运捉弄般地遇上了二位执着的追求者。
    大众情人辉夜，在某次擦身而过的偶然中恋上了寂影，每次出击却都撞上寂影脾气升温的最高峰，手段用了一出又一出，成效却一浪低过一浪。当智商超高又不愿服输的辉夜认定了这一段爱情，还有什么更浪漫的事吗？
     

来段插曲――季小乱华东五日游记
更新时间2011-4-9 19:25:34  字数：10200

　今年年初，某日，咱部门领导――一女人的老公一毛头的爹――突然凭空而起兴奋不已。问之，曰：今年不平凡，今年有11年11月11号，六个“1”一世纪才能凑一起一次，是最光棍的光棍节！……好吧，虽知道这领导肯定过不成这个让他兴奋成这样的节，不知小乱沦不沦落得到过这个节。在这也许平凡也许不平凡的一年里，肯定不会缺少各种高兴和不高兴的事。例如，季小乱还是那个季小乱；再例如，季小乱的华东五日游，游记比游更好看……
　　1、三八妇女节，是个妇女们发情不犯法的日子。2011年，小乱公司里的一群发得厉害，纷纷商讨找公司大要个几天假出去旅游。小乱虽然不是妇女，但作为妇女们的好朋友，还是可以沾这个光的，于是静观，等待接下来的好消息。
　　2、讨论的结果是华东五日游。
　　3、组织报名，报之。
　　4、名单统计整理，询问旅行社……此期间（约一星期），谈的谈，猜的猜，兴奋的兴奋。组织者憋了许久，终等到头儿看起来似乎心情不错的一天，上报。
　　5、头儿说：旅什么游，给你们一天假，爱去哪去哪。
　　6、……有意见，是可以保留的。
　　7、不容易扑灭的不止是火，还有欲望，在某些情况下，心和火一样可以燎原。也不知这些人用了什么方法，我真的不知，突然，官方传出一个消息：清明节，华东五日游。
　　8、不怕被辜负，依然报名。
　　9、之前兴奋度最高的几位……论年龄该叫阿姨，但依工作潜规则只能叫姐的……阿姨们，突然站到了反面立场，高调声明自己不去，理由尖锐：老子和你们这些人玩不起来，老子玩不高兴，老子还得花钱，老子凭什么去……
　　10、统计完毕，只得5人报名。
　　11、因为人数太少，呼朋唤友，集结家属，总算凑够十人。
　　12、游期暂定清明节。
　　13、出行前3日，反派阿姨们突然纷纷无理由改变主意：老子们要去！
　　14、因人数纠纷，必须再报旅行社，调整。清明节人满为患了，重新定下日期：3月31日晚启程，5号回来。
　　15、烦恼，不知该穿什么衣服（主要是不知那边气候），挨个征求旁人意见。问了不下十人，被问的女的很有默契，一律说：穿休闲点，宽松点，透气的易活动的，一套薄的一套厚的……全是大实话，就是听完了还是不知该穿什么。被问的男的更有默契，一律说：不穿。
　　16、最后问桃子，桃子说：穿运动装吧。
　　17、收拾行李，心情……还不错。
　　18、回顾一下，从报名之日到29日，部门经理不辞辛劳，每日至少一问，至多四问，问我什么时候走。前期如实回答：不知；后期如实回答：31号。29号那天，经理问我：“你30号走是吧？”（……）
　　19、临行前，有一种不想离开家的感觉。其实小乱对华东这地方不仅并无兴趣，而且毫无兴趣。看上海和看成都在小乱看来没什么区别。但如果不去，下场就是……呆在公司上班。
　　20、小仓鼠无人照料，托了几个朋友，有的说家里老娘不让耗子进门，有的说要拿去给猫吃，等等等等。算了，咱家的孩子坚强，没人照顾算啥，自力更生去。不管咱宝贝自力更生的后果是什么，在带纪念品这事上，咱们秋后算账。
　　21、华东五日，一天一个城市，苏杭上海无锡加南京。虽然预料到和这些人出去不会有多开心，希望能比想象的开心。
　　22、3月31日下午5点出发。早上，上班时间，当然上班。
　　23、一上午，部门经理在小乱办公桌前晃来晃去，吓得小乱老老实实做了一上午正事。11点过一点儿的时候，经理突然问技术部另一个人：“小乱今天没来上班啊？”
　　24、那人被问得茫然，带领经理来到小乱坐了差不多8个月的位置亲自确认，经理说：“你怎么躲在这啊，我都没看见，还以为你没来。”（……）
　　25、熬到下午5点，旅行社的车亲临单位接人，启程。
　　26、6点正到达飞机场，被告知：8点35分的飞机，8点过5分登机。
　　27、去登机口的路上迷路一次。
　　28、到达登机口时听见广播：飞机晚点，计划起飞时间改为9点40。
　　29、什么叫幸运，就是不计麻烦出门带上上网本。
　　30、虽然小乱的上网本不具备上网功能，但好歹能看看电影。
　　31、等这班严重误点的飞机的人很多，好不容易找个位置，坐下用上网本看电影。对面坐了一个男人在干同样的事，用一纯白晶莹剔透的苹果笔记本，手指上硕大一颗绿玛瑙戒指，手腕上一块巨大的金表……
　　32、等到9点40，飞机耍无赖不来。
　　33、10点一刻左右，终于获准登机。
　　34、上飞机后，装上网本的包不幸被埋在行李架深处，这意味着两小时的旅途只能发呆。
　　35、传说机程两小时以上发食物和饮料，两小时以内的发一瓶矿泉水，刚好两小时的会发什么呢？
　　36、幸运地被发了食物和饮料，一人一小盒锡箔纸包的饭外加一个比饭大两倍的纸盒。看那纸盒的架势，满以为里面会是一个奥尔良烤鸡腿堡，打开后才知是大半盒空气和一个半片切片面包大小的小蛋糕。
　　37、飞机上的咖啡，表大扬一个。
　　38、4个空姐，其中1个长得像公司财务经理，2个全程没见她们笑过，第4个忘了长什么样。
　　39、为了无事可做的两小时有点事做，一小盒饭细嚼慢咽吃了一个半小时，空姐走来走去不忘看我一眼，吃到快终结时，后座一小妞终于忍不住轻声问我：“还没吃完啊？”
　　40、12点半，到达南京。
　　41、虽然深夜看不清颜色，但依稀看出南京的出租车很漂亮，纯色泽，有一种杀手的冷艳。
　　42、4月1日凌晨2点到达旅馆，被导游告知明日6点半起床7点启程。
　　43、因为旅游，小的们，今年愚人节你们得救了。
　　44、5日5城赏5头――南京的石头，杭州的丫头，上海的人头，无锡的佛头，苏州的桥头。个人最期待杭州站。
　　45、还是4月1日，6点半起床，7点吃早饭，7点半启程，路程4小时，目标杭州。
　　46、吃早餐时，发现厨房边的鱼缸里有一条硕大的鱼，品种不罕见，是成都和成都周边每个敢卖蔬菜和肉的大中型超市都有的胖头鱼。此鱼类体型尤其是脑袋较其他鱼的确偏大，但需要特书一笔的是，这条不是普通的大，是特别特别的大，已经像条鲨鱼了。
　　47、早餐很难吃，这锅稀饭的水和米没看对眼，米是米，水是水。
　　48、高速公路上，汽车撞死一只鸟。下高速后，相机镜头捉到一只猫。
　　49、看到杭州的出租车后，开始怀疑全世界的出租车是不是只有四川的才丑。
　　50、惊闻，杭州的出租车里潜伏着奔驰。
　　51、太湖长得真像单位外面的长宁河。
　　52、被认为很美的西湖，近看像个泥坑。带我们队的导游也不知是哪地方派来的间谍，大肆宣传西湖的坏处。例如西湖的水含泥量高，人一下去沉到底；例如西湖边一曾九次接待伟大周总理的餐馆如今已演变成只有大款和操公费的人才消费得起的贵族之地；例如曾每晚敲钟的某某寺庙如今已懒成每年年三十敲一次；例如西湖边某知名建筑是当地人人皆知的豆腐渣工程；例如西湖内的岛在逐年下沉……讲完后，西湖上沉默地飘起一条死鱼。
　　53、导游叫游客猜西湖的水是死水还是活水，游客很给面子，有的猜死水，有的猜活水。然后导游说：“你们都错了，西湖的水是半死不活的水。”
　　54、半死不活的原因是西湖每28~33天要进行人工换水（老子还以为这就叫死水了）。
　　55、导游是个贴心可爱的家伙，害怕我们这帮来自四川的家伙们吃不惯外地菜，全程要求餐馆给我们上川菜，心意可嘉。当然，如果味道也能像川菜就更好了。
　　56、导游长得小乱不想评价。一路看了不少导游后，悲哀地发现我们的导游是最丑的。
　　57、因为临行前被友人嘱咐多拍些美女回来看，小乱一路辛辛苦苦地搜索，怎奈身边全是年龄长小乱两三倍的夕阳红。悄悄问导游：杭州不是看丫头吗，怎么没见美女？导游说：这么大的太阳，哪个本地美女会出来逛景区啊？
　　58、一时自暴自弃，拍了几张夕阳红们的照片，其中不乏泛着唾沫星子骂人骂得正爽的，和以很潮很性感的姿势靠着栏杆的老太，后来自己看时犯了恶心，立马删掉。
　　59、因为坚持不去看每个旅游团的导游都会极大力推荐的票价堪比周杰伦演唱会的民族风情演出，导游很生气。
　　60、稍微游了一下景点后，导游带着一帮乖宝宝们去看自费项目的民族风情演，小乱逛宋城。
　　66、这个被挂了几个“宋”字就假装宋城的人工假城，除了不能吃喝外（一瓶脉动10元，一个鸡腿15元，一份素炒面20元，等等等等），挺有古风特色，城里所有工作人员都穿着古装。
　　67、进宋城里的鬼城，全程没敢抬头看一眼，悲壮地丢了一次脸。作为一名恐怖小说墨客，这个脸丢得很严重。
　　68、进宋城里的怪街，略，这一段照片比文字更有力（照片随后奉上，请锁定小乱空间相册）。
　　69、旅游苦不苦，想想红军二万五；旅游累不累，想想革命老前辈！
　　70、我真的数不清同行那些阿姨们到底带了几套衣服几双鞋……
　　71、杭州的旅馆比南京的干净，洗澡水够热够大，最难得的是居然电视携手机顶盒！
　　72、4月2号，晨，出发去乌镇。此乃自费项目，此时突然发现丑导游的厉害之处――能理所当然地把所有自费项目当成公费项目办置，全程没问过一句你们去不去。
　　73、乌镇里有矛盾故居，单凭这一点小乱就不想去，原因不明，大概墨客与墨客之间没法相吸。
　　74、由于不去就只能在车上呆坐数小时，结果还是交了参游的钱。
　　75、去乌镇中途参观了一个叫丝绸博物馆的地方。因为小乱家不远处有个川菜博物馆，名字辉煌，实体是一农家乐，因而对这个丝绸博物馆不抱好感。
　　76、果然是个打着博物馆招牌卖丝绸的旅游店。
　　77、虽然每个人都知道是骗子在行骗，但还是有不少人毅然买了不少蚕丝被之类的东西。
　　78、同行这一帮人像是白痴，叫去哪去哪，叫买啥买啥。
　　79、看一场丝绸表演，出现两个很老的的模特儿，老得让人意外这俩居然到现在还没失业。
　　80、中饭，菜和昨天的品种一模一样。唯一不同的是在导游的好心下，每个菜面上都撒了厚厚一层干辣椒粉。服务员们全程用看劳改犯的目光看着我们。
　　81、夹一块东坡肉，上面的猪毛比梁辉的头发还长，弃之。
　　82、同桌一阿姨从被叫做米饭的东西里吃出牙齿大一颗石头。
　　83、千呼万唤叫来一个服务员，此妞相貌平平，气魄倒像是黑社会老大的女儿，一来二话不说就动手捡碗。礼貌地请她看看那颗石头，她扫描一眼，立即扔下碗拂袖而去，千年一回等不回来。
　　84、再出发，路过一个叫“屠甸”的高速路口，惊讶这样一个有屠杀缅甸之气魄的名字在中国居然还没被和谐。
　　85、几经磨难到达乌镇。
　　86、进镇后，导游指着一张床问：谁知道这是做什么用的？无人回答。导游说：“这是主人家睡觉用的。”
　　87、小桥流水人家的乌镇，单凭这一点，很合小乱审美。
　　88、买了一个超可爱的蓝布小鱼包。
　　89、牵了一下矛盾雕像的手，冰凉，完全没触电的感觉。
　　90、看完乌镇去上海。在上海，有一个多年的朋友存在，只惜是个宅男，要是向他打听上海，多半就只能打听出从他公司到他家怎么坐车，离他家最近的超市在哪。（但是……但是……这宅男居然手机用的Ip4，电脑用的外星人……）
　　91、在一加油站上厕所，不知怎么昏了头，悲壮地走进了男厕。初进时没有人，进一隔间后突然进来一堆男人，小心翼翼地平息静听，直到外面没有声音后才从隔间出来，结果还是撞上两人。
　　92、告知友人，友人说：凭你的本事，应该很容易让别人以为是他们走错了。
　　93、没被追杀。
　　94、被导游带去一家叫希尔曼的刀具店，里面的菜刀被卖刀的吹成“可以砍断世界上的任何菜刀”。（当然，只要你劲够大且有耐心去买世界上所有品牌的菜刀一一来试，试到某把打赢擂主的，你就可以反驳这句话了。）
　　95、“希尔曼”这名字听着很是顺耳，想来想去，想到一个世界名牌叫“希尔顿”。
　　96、坐游轮赏夜静，夜上海，很美。因为美丽是无价的，所以船票当然很贵。
　　97、坐完游艇去环球金融中心。此楼据说由日本人建造，特色是顶楼有以玻璃当地板的一条路，在上面行走时，有漫步云端的悬空感觉。
　　98、登楼价94楼100元，要上100楼加50元，为了踩那几块玻璃，去100层！
　　99、下场当然是又一次失望，这哪里是悬空！？玻璃倒是存在，但下面横七竖八着防盗栏一样的东西。俩推销拍照业务的服务员说是怕来行走的人害怕。妈的凭设计师那敢在这种大楼动刀的脑子，难道就判断不出害怕的都省50块呆在94层了！？
　　100、夜上海和夜彭州有一共同点，一到晚上十点，所有店铺关门，齐刷刷齐刷刷。
　　101、路上，车上，某一阵，突然下起小雨，车挡风玻璃的半边是雨滴，另半边居然是干的。
　　102、有小乱在的地方，总能出现奇观。
　　103、上海是个很奇怪的地方，空有美丽的夜景，除了傻乎乎的旅客和深夜才下班的工作狂外，没有欣赏夜景的人。
　　104、传说上海人的夜生活有三个地方：酒吧、网吧、回家。
　　105、路过一间据说正规的咖啡酒吧，大概是因为正规，酒吧内除了服务生空无一人。
　　106、雨打在头上，风吹在身上，夜静在心上，这是一个很冷的夜晚。
　　107、3日，去曾经的世博会参加残存的中国馆。
　　108、9点开馆，为了少排一点队，小乱一等8点就到了门口，到了这儿才知全上海的人类都到什么地方去了。
　　109、出发前，有友人告知小乱中国馆里有清明上河图。如果是清明上坟图，我可能会稍微有兴趣点。
　　110、如果有第二个选择，小乱是肯定绝对地不会去中国馆。原因很简单，如果换成你，你会对一盆能告诉你身上哪儿潜伏着癌细胞的植物感兴趣，还是对一张清明上河图感兴趣？你想看一个身材火辣的风情女郎，还是想看一尊兵马俑脸的兵马俑？
　　111、引用我国一才貌双全、淡泊名利的墨客之名著――《邪色温柔》里的一句话：“怀旧，是中国人最深入骨髓的惰性。”
　　112、看见了传说中的电子版清明上河图，用的2D背景加很粗糙的3D人物，论性质等于梦幻西游，论品质居然还不敌梦幻西游。
　　113、在清明上河图里发现一个只穿一条裤衩在街上大摇大摆行走的男人，在那个时代，这形象应该算裸奔了。
　　114、一个专门隔离、三重护卫、需要排长队、绕很大弯进入的小房间里，藏着一个叫作“国之瑰宝”的东西，本不想看，但走出很远，都有绿茵茵的可爱志愿者举着牌子提醒“您看过国之瑰宝了吗？”倒回去看，里面是一个不大的雕像，四匹马拉着一架马车上面坐了一个人，破破烂烂。
　　115、中国馆纪念商品店里的东西，贵得的确有那么一点吓人，一个“特价”的海宝图案的手机链38块（原价118块）。
　　116、海宝，是小乱见过的所有吉祥物里最难看的一个，长得像颗牙齿，怎么看都忍不住恶心。
　　117、被导游带去一家卖水晶的店，里面的水晶连小乱都看得出是假的，这也是唯一一个全团无人购买的店。店里人关着门不让走，告知梁辉，梁辉说：“报警。”
　　118、去南京路。逛过这里后，突然明白，原来认为看上海和看成都没区别的人远远不止小乱一个。如果来十个看过春熙路的，十个都觉得上海这条号称最繁华的步行街像春熙路.
　　119、吃完不用吃的中饭，下午去江苏。
　　120、江苏……见过才知，理论上讲，是个古色古香的古镇，小桥流水人家全有，只是有点像废墟。
　　121、虽然在江苏该看桥头，但怎么看都觉得石头比较有看头。
　　122、继在杭州没觅到美女之后，在苏州依然。
　　123、千古以来，苏州评弹都是一项美谈。不谈长相，听一个唱曲的苏女的声音，确实香酥入骨，不输肯德基炸鸡。
　　124、导游说：“我们接下来要去的地方是你们自费，这个地方……”
　　一阿姨说：“好耍不嘛。”
　　导游说：“因为个人喜好不同，好不好玩我就不好说了，如果我说好玩，你们觉得不好玩，到时会怪我的，不过到XX不去XX，就等于到北京不去长城。”
　　那阿姨说：“那肯定要去。”
　　导游说：“是全部人都要去吗？”
　　阿姨（不等别人开口，迅雷不及掩耳）：“全部都要去。”
　　导游：“好，那我现在就来收钱。”
　　此对话在每天的自费项目都会发生一次，风雨无阻，小乱偶尔在这时候会加一句“我不去”以换取导游愤恨的目光。
　　那个阿姨，虽然我们是同事……你到底是不是旅行社的托儿啊？
　　125、至此，还真有点儿累。
　　126、插播一条前面漏记的。在上海，看见一辆黑白色的双环小贵族。此车外形山寨奔驰smart，长得像个乒乓球，价位低廉得不像辆车（两万多块），一直深受小乱喜爱。追看了半天，越看越觉得这车怎么不如往日的活泼轻盈，顺着这感觉再看，有一种死沉死沉的严肃感。后来绕到尾巴，发现原来是真的奔驰smart。
　　127、经过苏州的一条街，被一家宠物用品专卖店吸引了眼球，然后就这样被吸引足了一条街。在别的地方，小乱还真没见过一整条街都是卖宠物用品的，还街两面都是。
　　128、在苏州的旅馆洗澡，洗的基本是开水。
　　129、早上的稀饭延续了昨晚洗澡水的优良传统，喝一口，舌头麻一天。
　　130、被导游带去一家卖珍珠及珍珠相关产品的店，不知是这团人终于有了觉悟还是怎么的，又一次全团无人购买。
　　131、在这里扫个盲。关于护肤品的选购，不要看它的成分，那几个字谁都会写，你也不会拿回去化验。咱们平民的选购方式就是闻味道。好的化妆品是几乎没什么味道的，因为它使用的原料无害，味淡或几乎无味，不用加什么香精来掩饰。反之，价格低廉或化工性质的原料气味刺鼻，为了不吓跑消费者，就必须添加大量的香料。所以，芬香扑鼻的护肤品最好是不要选用的，虽然现在有整容技术，但真实的脸和初恋一样，谁都只有一次。
　　132、之前进入的珍珠店，号称用珍珠粉制作的各大护肤品不但香气扑鼻，而且香气刺鼻。
　　133、小乱很不喜欢的大S代言的珀莱雅，很喜欢的李宇春代言的春纪，都不错。
　　134、去无锡，一共一个景点，自费参观一个什么大佛。无论自不自费，寺庙都是小乱最不愿意去的地方。大概是心不诚人不传统长得不受中国传统文化中神佛的喜爱，每一次去拜了佛，出来都要倒霉上好些日子。如果是去教堂膜拜上帝，我去的可能性会稍微大一点。
　　135、幸了个运，团里还有其他信仰存在。一车一共就十四个人，导游见意见出了分歧，害怕收入缩水，当机立断改变行程，最后终于统一出一个大家都愿去的三国水浒城。
　　136、虽然也是自费，但小乱是三国迷，亦爱水浒。
　　137、到达三国水浒城，宏伟的城门就让小乱心动了一下，比真的宏伟多了，漂亮多了。这里是央视的无锡拍摄基地，三国演义和水浒传都是在这儿拍出来的。
　　138、进门正好赶上一场表演，真人真马假武器版三英战吕布，在一个体育馆造型的露天表演场进行。因为来得晚，只能站在场地黄线以外的数排座位之上的草坪斜坡上的无数个人脑袋之后。小乱一路连钻带撞冲过人群，冲下草坪，冲过座位，差一步超越黄线。在这个位置，马上的人一挥刀就能砍掉小乱脑袋。
　　139、这场戏实在太精彩了，里面打的人和被打的人我都太喜欢了。吕布一三叉戟向赵云挥去，赵云在马上一个后仰，在不落地的情况下从马肚子的一边滑下另一边攀上，惊心又动魄。
　　140、经典太多，时间太短。
　　141、一个披着粉红披风拿着棒糖锤扮周瑜的配角长得蛮帅，虽然历史的这一段是没有周瑜的。
　　142、演毕，全场唯一小乱不喜欢的角色――刘备，一挥手，大吼一声：“吕布已败，我军大胜，归巢！”
　　143、所有演员骑着马向场边的观众挥手，最后一个骑马的人经过时特地俯身和小乱击了一下掌。谢谢，虽不知道你是谁，谢谢你的表演，谢谢你的心意，当然，如果击中就更好了。
　　144、从宣传车看，有个叫花木兰的剧组正在这儿拍戏，路边全是穿着古装的临时演员席地而坐在吃盒饭，可能是明星的主角不知躲在哪儿，意淫这里的所有人都对寻找他这事儿有兴趣。
　　145、一路的仿冒建筑都很好看，尤其是绑着假花的桃花树。
　　146、坐船游太湖，所有船均以三国名仕的名字命名。三国明星巨多，游客不能挑船，轮到你坐哪艘，你就只能选择坐，或不坐，或者再排个把小时队，看神会不会把你送到你想坐的那艘船上。究竟是何等的幸运在笼罩啊，小乱居然坐上了周瑜号！
　　147、船游太湖和车游太湖完全不是一回事，车游的太湖看起来像小乱单位门口的长宁河，船游的美过杭州西湖。
　　148、想骑马，但骑马的价钱死贵死贵，一圈要50块。什么时候能自己养一匹马呀？
　　149、在水浒城，买了一块钱一个的小不点武大郎炊饼。也不知是兴奋饿了还是什么缘故，吃着实在香喷喷，好吃得很。要不是冠个这么难听的名字，估计早就红了。
　　150、虽是临时改变的行程，但在小乱的审美里，这里应该是全程最好的地方；在小乱的希望里，这里应该是全程最美的地方。然而事实是这里的确是全程最最最最棒的地方。
　　151、在无锡呆的时间很短，吃一个午饭，去南京。
　　152、这餐馆的厕所是小乱有生以来见过的最恶心的一个，小乱极为不幸闯入，虽一瞬间就选择走了回头路，但估计今后会有很长一段时间历历在目。
　　153、下午到达南京，逛埋孙中山的中山陵，孔子曾讲学的夫子庙。前者等于爬楼梯，后者等于逛夜市。
　　154、收到梁珲发来的短信，得知小乱奶奶家的松狮犬生的小松狮被卖光了，松狮妈绝食了。
　　155、如果四川的味道是麻辣，那么南京的就是咸。
　　156、再一次入住前几天半夜到达南京时入住的那个酒店。次日吃早饭时，特地去探望那条大得像鲨鱼的大头鱼，只见到一个空鱼缸。一问，已经惨遭杀害烹尸了。
　　157、4月5日清明节，这趟旅行的最后一日，只有一个项目――传说中的南京大屠杀纪念馆。
　　158、如果没有之前的三国水浒城，这里就是小乱此行最期待的景点（注意，指景点，不包括苏杭的妞）。
　　159、在中国，人气旺盛得像南京大屠杀纪念馆这样，还居然不收门票的景点，估计一只带残疾的手就数完了。
　　160、这是一个在艳阳之下依然冷冰冰，杀气在人气中交错纵横的地方。不少不怕死的愣头青拿着手机一通狂拍。且不说工作人员要求不准拍照，就算国家法律规定来的必须拍照，小乱也不会在这种地方拍的。
　　161、传说建馆之前，这里就是南京大屠杀年代冤魂数量最多的万人坑。
　　162、这馆修得实在吓人，好好的花园中央一颗硕大的人头，还表情狰狞。相隔甚远的另一花园里是一根挣扎着想爬出来的巨大手臂。
　　163、不管这一段历史在中国的课本里是什么样，在日本的课本里是什么样，在中国人的心中是什么样，在日本人的心中是什么样，小乱的观点都只有一个：强者生存。
　　164、两面漆黑的墙上刻着300000死难者名单，按姓氏首字母，排列得很讲究。从这里我们不但能与死难者亲密接触，还能深刻感受到雕刻者的耐心。粗看一遍，其中比较出彩的名字有：白大日、大日子、大日狗、陈天才、梁大傻，黄二傻、苏狗娃、刘和尚、罗米面、陶皇帝、李愣子、张墩子、刘呆子、朱狗剩、韩虎头、王人皮、周疯子、郑板凳、杨二狗、杨二狗之妻……等等等等。（个个属实，吾季小乱对天发誓没参杂个人意见，不信的自己去看，纪念馆搁那不会跑，怕找不到的把我误工费旅费开了我去指给你们看，别问我要照片求证那地儿不让拍照。）
　　165、一个新馆一个旧馆，拖死了也就能看一个来小时，要这会儿吃了饭去机场，就只能发着呆等七八个小时的飞机了。于是一团人又自费去了阅江楼。
　　166、阅江楼很高，年龄不在危险期、不恐高、对自己精力有信心的，可以挑战徒步攀登，不符合条件的可以选择一人三块钱搭乘电梯直达楼顶。一团人考虑了许久，决定挑战徒步攀登。顶着烈日傻乎乎爬上去看了一圈又坐电梯下来了。
　　167、吃午饭，南京特产盐水鸭……还行。
　　168、餐馆的停车场，大车的地盘停着货车，小车的地盘停着大车，电动车的地盘停着小车。这时一辆摩托车驶来，看停车场的人对他说：“没位置了，去别家吧。”
　　169、就算我是新国货，我的地盘也不一定得听我的，但我依然不走寻常路。
　　170、因为上午浪费完了精力，吃完饭，一群阿姨大多不想动了，幸存几个想动的也动不动了。导游求之不得，立马把一群人拉到机场甩进候机厅，自己扬长而去。
　　171、于是一群人面临要在飞机场傻坐四小时以上的悲剧，这个时间不包括很大可能出现的飞机晚点。
　　172、无所无所谓，背电脑出门就为这一回。
　　173、同行的运气不算太差，飞机晚点得不太厉害。
　　174、航空事业发展至今，曾被誉为东方美谈的空姐，如今态度已进化成和一般餐馆服务员无二。理由有很多，其中小乱能肯定的一点就是物价上涨，导致服务心情丧失。虽然物价上涨不是针对个人的，但作为普通服务员，原本就苦的生活无非就是再苦一点，从苦到更苦是个很容易习惯的过程，本来就差到底的态度，再差也差不到哪儿去。而空姐们面临的则是从奢侈到小康的翻天巨变。本来就什么都没有的，继续没有很容易。本来有点什么的，突然不能维持这水平了，在别人面前原本傻大一张面子突然缩水了，那就容易心理变态了――社会这样对老子，你们还想老子怎样对你们？
　　175、没关系，回程的时间总是很短暂，飞机一落地，今后该牵手的继续牵手，该擦肩的使命终结。
　　176、这趟飞机的咖啡就不能表扬了。
　　177、遭遇一个自己生存无望，想拉大家陪葬，非要在飞机上开手机的**。
　　178、到家啦，仓鼠仔仔……宝贝，你还活着！
　　179、家……我是真的很喜欢这个地方，尤其当我有点累。
　　180、小乱子，晚安。
　　这篇游记，到这里就结束了。不是告一段落，是结束。当然，还是有很多可以记也可以不记的小点。比如导游知道小乱年龄后很惊讶。这个太正常了，反正季小乱这张脸，和年龄，和职业，和性格，和交际，都是天差地别的不相配。能习惯的人早习惯了，不能习惯的人早离开了。
　　有哥们儿曾经说过，去哪玩都不重要，关键是和谁一起玩。小乱期待着，有朝一日，能和在什么地方玩都玩不出遗憾的你，或你们，或他们，来一段史上最开心的旅行，记一段史上最开心的游记。这次总的来说还好，前次去丽江，我都不想写游记。丽江是个很好的地方，在小乱未来的乐谱里，有再在那里落下一笔的美丽篇章。
　　届时，希望我在写这篇游记时想到的你们，依然会出现在那一篇的舞台。
　　花两分钟，即兴一首七律（我知道写诗是降我档次的事儿，我自首了，你们就别申诉了），送给小乱写这篇游记时最想念的四个人，也许你们能在这首诗里找到你们的名字。
　　蜀王问柳柳枝繁
　　春雨且凉夜灰蓝
　　同舟共济输亦可
　　桃园红遍江南岸
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一件小事
更新时间2011-7-29 13:42:41  字数：526

　昨晚七点前后，小乱子住宅区一居民从六楼飞跃而下，为这个宁静的小区开创了建区以来第一例自杀事件，事故原因及过程如下:
　　1、跳楼英雄乃小乱子小学时期一学姐之父，现公司一不同部门同事之亲戚，身患痛风，常年以服用镇痛剂为生，吃出胃病仍不罢休，并且剂量逐年加重，最终吃成胃穿孔，不久前住进医院。
　　2、昨日是病人胃穿孔手术归来之日，家人呵护备至，床前喂汤喂饭。怎奈痛风这厮不懂事，不合时宜地发作。胃穿孔手术刚结束当然不能吃镇痛剂，只能让他躺床上痛着。
　　3、家属喂完病人，回客厅喂自己时，本来痛得动弹不得的病人小宇宙爆发，亲自起床推开窗户，从六楼飞流直下。
　　4、楼下的住户先疑是银河落九天了，后来才发现是人类跳楼，待有人认出主角是谁后，上门告知，客厅里的一家人这才发现本来躺在房间里的人没了。
　　5、这一跳的结果是病人手术伤口撕裂，胸部积血，脑部淤血，送医院挣扎数小时后，于今晨四时前后败给了伤痛。
　　6、小乱感悟：经历了如此磨难的人，上天会给他的灵魂一个什么样的安排呢？
　　另，今天是小乱子部门经理搬家的黄道吉日，凌晨三时起就电闪雷鸣外加狂风暴雨，至此篇日志上架之时，分秒未停，外加昨日的跳楼英雄正是经理新家同一幢楼的住户，这就是一位伟大的钢结构工程师深信不疑的黄历所推荐的黄道吉日。

第一章 Hello，玛莉
更新时间2010-1-25 19:10:29  字数：2919

　听过Hello玛莉的故事吗？
　　午夜十二点整，凝视左手边的镜子，镜子里会闪过一道黑影。
　　紧接着，电话铃声响起。
　　拿起听筒，听到一个女声。
　　“Hello，我是玛莉，现在在街道对面。”
　　次日夜晚，同一时间，电话铃会再度响起。
　　“Hello，我是玛莉，现在在你家楼下。”
　　第三夜，还是同一时间。
　　“Hello，我是玛莉，现在在你家门外。”
　　第四夜，继续同一时间。
　　“Hello，我是玛莉，现在在你家客厅。”
　　第五夜，依然同一时间。
　　“Hello，我是玛莉，现在在你房间门外。”
　　第六夜，那个熟悉的时间。
　　“Hello，我是玛莉，现在在你身后。”
　　第七夜……
　　没有人知道第七夜会发生什么。
　　第七夜之后，电话不会再响，寂静的房间内，躺着的是你冰凉的尸体。
　　短短的一个故事，没有诅咒，没有怨恨，没有血腥，却让人心寒到毛骨悚然。
　　果然不该在今天看恐怖故事。
　　躺在床上的王子微翻了个身，顿生一种浮空的玄妙感，还没来得及细细品味，冰冷的地面已给自己来了场结结实实的热情相拥，“砰”一声场景配乐，清脆而有力而简洁。
　　“痛死了。”王子微拼命揉着领先着陆的右前额，下场当然是越揉越痛。痛对男人来说不算什么，但挨了一击没处还手就是件怒事，不可能跟地板干一架。再看肇事的床，铁制的单人床沐浴在洁白的月光中，顶天立地，不退不缩。人类在绝大多数人类制造面前只能沦落为弱势群体。环视一周，王子微方才意识到，现在是在租来的房间内。这间租房不但窄小，还没装修，顺带没什么家具，逼得一间又狭又窄的房间看起来又空又旷。这种空旷带着一种贫瘠的悲凉。
　　王子微自己的房间里有一张大床，纯红木制造，祖籍意大利。那张床大到王子微至今都没想通是怎么放进房间的，光拆门加门框肯定不够，科学点的方法就是先进床再砌墙。追究王子微睡觉胡乱翻身的习惯，这张床要算罪魁祸首。因为人潜意识都有探索的习惯，睡在一大得摸不到边的物体上，会无意识地探索它的边境。这床也算争气，任王子微正翻侧翻后翻空翻畅翻傻翻豪翻乱翻翻到满意，竟从没翻下床过。当然也不能认准一个方向翻，人家一非生命体，不能强求站起来陪你跑两步。除了床，王子微房间里还有其他各式各样华华丽丽奇奇异异的大件小件家具，全屋顶格装修，一眼望去，除了住在里面的王子微，其余件件价格不菲。尽管想得到用得到乃至用不到的东西一样不缺，王子微的房间看上去仍然空空旷旷。同是空旷，相比租屋，王子微房间的空旷是一种吃饱了撑着的空旷。
　　王子微，18岁，蜂谷贵族外语学院高三年级生，现今离家出走中。
　　离家出走的原因，是家中突然对王子微下达的留学指令。
　　王子微的父亲是一名勤劳的房地产商，常年奔波于家以外的任何地方，忙于建设销售以外的任何事务。近年来由于幕下商品楼塌方两幢，忙得更是归不了家。全国人民在电视上见到王老爹的次数比王子微这辈子见的都多。在电视上，王老爹总是一副圣母下凡的姿态，站在当初由自己承建如今已变身为由自己推荐的不知已逃亡何处的某某人承建的废墟前，沉痛并坚毅痛诉这种建筑史上的腐败，悔恨自己的见利让义和不识人心险恶，顺带告知自己某地的新楼盘即将开售。王子微从不过问父亲的生意，一来自己全无兴趣，二来父亲全无让自己过问的兴趣。
　　王子微的母亲是一名传统的居家女性，有生之年基本没去过家以外的任何地方，没对相夫教子以外的任何事感过兴趣。这样的女性生在这样的年代是一种纯粹的浪费。夫君经商在外无人可相，儿子外有学校内有家教。大约是因此，子微妈妈早早地撤手归了西。王子微丧母时年仅零三，还不懂什么是悲伤，之后的日子里，也没人陪他探讨什么是悲伤。母亲辞世时父亲仅归家一次，匆匆探了一眼妻子的遗容，匆匆扫了一眼还在世的儿子，匆匆向管家交代了一死一生的后续事宜，又匆匆地离开了家。
　　已不记得母亲长什么样子的王子微有一头遗传自母亲的褐色头发。这种发色据说是缺乏某种维生素而形成，又不能后天弥补，不愿长期染发如王子微者就只好对东方人特有的黑亮秀发终身告憾。王子微从小入读贵族学校，校方学费收得满意，校规自然对头发没什么要求。若在普通院校，光要对头发作出的解释就足以让王子微下决心染发了。王子微并不知道，优越的家境为他削掉了这一天大的烦恼，他喜欢自己的发色，这种颜色在阳光下会变得很淡，附加属性闪闪发光。
　　前不久，王老爹归家一次，原因不明，意外发现家中的陌生少年竟是自己不知何时已长成人的儿子，一问，读高三了，立马着手联系儿子的出国留学事项。出国留学似乎是有钱人家的子女必经的生长历程，尽管没几个家长知道自己孩子在国外学了些什么，八成的留学子女也只当出国做个长期旅游。王子微的血液中流淌着一点儿母亲的习性，不愿外出奔波，尤其是没有亲人的国外，尽管在国内也等于没有亲人，但好歹是自己从小生长的地方，空袭来了知道往哪儿躲。至于其他到没什么大不了的因素，王子微没什么朋友，没谈恋爱，成绩不差，考个国内大学轻轻松松。
　　尽管双方都没什么可成立的原因，两父子在求学的去留问题上终没能达成一致，协商的结果，王老爹不知干什么去了，王子微离家出走。
　　王子微的出走漫无目的，挑一辆人少的公交车搭上，到终点站换一辆，再到再换，不知方向地乘到傍晚，也不知离家到底远了还是近了。就近租了间民房，也就是现在住的地方。
　　出租房是老式的二室一厅构造，其中一间已有人居住，王子微租到的是别无选择的剩间，客厅厨房洗手间公用。
　　尽管抱了绝不妥协的决心，王子微也意识到自己不可能在外面住多久，因此租房时也没挑剔。王子微入住时，隔壁房门上锁，房内无声，邻居应该外出中。此时已近午夜十二点，隔壁的住户依然没有回来。
　　今晚月色很美，美得皎洁。王子微的房间没有窗帘，对月光表示了极大的欢迎。
　　客厅的古典挂钟敲响了。
　　十二点整。
　　突然，床的左边闪过一道黑影。
　　闪过的一刹那，王子微不幸没能错过。
　　王子微更不幸地发现，黑影是在左边衣柜上的镜子里闪过的。
　　突来的刺激，王子微瞬间睡意痛意全无。
　　王子微悔恨不已，一个人发了这么久的呆，居然到现在才发现自己正身处这么合故事场景的房间里。
　　玛莉……电话！
　　迅速确认了自己出家门时就关机的手机仍在关机后，王子微开始排查房间里的其他隐患。
　　尽管一开始就知道这种连电灯炮都还是挂式的老旧租房不会附带通讯工具，王子微还是坚持从屋内找到了阳台。
　　出租房是二楼，阳台下是空荡荡的大街，昏黄的路灯，往来无车。
　　昏黄的路灯下，站着一个漆黑的人影。
　　一瞬间，王子微的目光在人影处定了格。
　　夜，在月光照不到的地方，散发着诡异的色彩。
　　而那黑色的人影，在夜的背景下，散发着一种更诡异的色彩。
　　这种色彩由黑色构成，没有任何夹杂。
　　漆黑的头发，漆黑的眼眸，漆黑的外套，漆黑的下装，漆黑的皮鞋……一系列的纯黑。
　　与月光同调洁白的脸上，一副夜风般虚无的表情，诡异，邪魅，有点凉……
　　仿佛正与夜色融为一体，又仿佛刚从夜色中诞生。
　　这个世界上，居然会有如此适合黑夜的人。
　　若是被阳光照到，他会不会消逝呢？
　　黑影似乎发现了王子微，抬起头来，微微一笑。
　　王子微恍然回过神来。
　　会笑的，应该是……人类吧。
　　突然，一段文字在王子微脑中浮现。
　　“Hello，我是玛莉，现在在街道对面。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 第一夜
更新时间2010-1-25 19:11:04  字数：3350

　王子微被自己吓一跳的同时，黑影突然不见了。
　　上楼的节拍响起。
　　脚步声，正属王子微所在的这幢楼。
　　怎么已经上楼了，不是第二夜才到楼下的吗？
　　王子微的大脑自动展开科学性分析。
　　进化论，这是当今少有的不用争议的论点。古代送个信还靠骑马，马儿跑累死信使被暗杀密信被偷看计谋被反串再搁个几个月，刀都架脖子上了，写信人还不一定知道是怎么回事儿。现在一封电子邮件，安全效率性价比，都不是进步两字就能形容的。所以玛莉这东西，从古至今，跨越了那么多时代，既然没消亡，污染也给弄出点儿进化来了。别人杀个人一枪一秒搞定，玛莉杀个人光行程都要七天，再纯的傻X怕也知道跑了。这么说来……等等，玛莉若是升级换代，自己岂不是马上就要死了？
　　钥匙插进锁孔，门打开又关上。
　　轻轻的脚步声在客厅里响起。
　　尽管貌似刻意放得很轻，却让人无法忽视，在这样的夜里。
　　仿佛来自地狱的声响，从耳际，径直贯穿心底。
　　脚步声停在了王子微门前。
　　此时王子微大脑里只有跳楼和等死两种模式。
　　在这个诚信危机的年代，连凶灵也不遵守道义了吗？
　　原来只是无意间的一瞥，就可以招来死神降临……
　　不管你对这个世界是多么无毒无害……
　　没有人知道玛莉怎样杀人……
　　也没有人知道玛莉的长相……
　　这种神秘笼罩下的强迫，是不是就叫作命运，无法抵抗……
　　算了，既然要死，至少要和这不守规则的玛莉论论理，好歹也算和命运抗争过。
　　加盟敢死队的王子微猛地拉开房门。
　　“喂，玛莉！”
　　门外的人影楞了一下，转过身，面向王子微。
　　四目相对。
　　鸦雀无声。
　　这个玛莉……不似王子微想象中的披头散发，流海虽盖过了眼，但随意的偏分下能看见清爽的额头。一双黑白分明的眼睛，带点幽深的醉感。除了前额，脸的其他部分招摇地裸露在外，传说的神秘一时间也无迹可寻。大出王子微所料的是，玛莉五官的形状搭配都非常精美，在眼神的率领下洋溢着诡异的感觉，一如之前路灯下的邪魅，却全然不似传说中的恐怖。光洁的皮肤，略显苍白却不失活力。低领口黑色长摆大衣，淡淡烟酒味的男人气息……
　　玛莉……是个男人！？
　　见王子微目不转睛地盯着自己，玛莉配合地摆了个POSS，左手一撩额前的秀发。
　　王子微刹那间语塞加脸红。
　　朝着王子微淡淡一笑，玛莉的声音在夜里亮起。
　　“要给我起名的话，我比较喜欢爱丽丝这个名字。”
　　“你是……人？”王子微机械的思绪撞上恶作剧的回应，出现化学反应，一昏一恶生成一团浆糊，残余的思绪只能继续机械地从浆糊里挑选能用的字。
　　“哇，这都被你猜中了。”吸血鬼造型的男人瞬间转型小罗莉，五官调出一个阳光灿烂的笑容，双手顺势搭上王子微双肩。“来，猜中的奖励是亲一个。”
　　“你不是来杀我的吗？”面对突然袭来的xing骚扰，王子微此时的真实想法是亲一个也不是什么坏事。
　　当恐惧到达一个极限，人似乎就会失去理智。正如此时的王子微，一点也不觉得眼前的玛莉，不，爱丽丝的奇怪行为有哪点奇怪。
　　又或许是因为，面前的这个人，实在很漂亮啊。
　　对陌生人而言过于亲密的距离，近得能感觉到对方的呼吸。
　　二人的视线同在一水平线，王子微估量了一下，自己身高176cm，爱丽丝应该也是这个海拔。
　　“杀你？大概不是吧。”没从王子微的反应中找到乐趣，爱丽丝有点失望地放开双手。“你是谁？怎么在我家？”
　　“你家？哦，我是今天搬进来的。”王子微这才意识到，这个爱丽丝应该是隔壁的住户。
　　“想起来了，房东电话通知过我。”
　　爱丽丝后退一步，打量了一下针织背心配衬衣，牛仔裤配球鞋的王子微。王子微衣着一向简易，从头到脚不潮不沾名牌，绑票一般都不会找这样的人下手。
　　“你，学生？”爱丽丝问。
　　“恩，今年高三。”王子微答。
　　“这里很安静的。”
　　“恩，很安静。”
　　“不过，考不好的人，有安静的环境也一样考不好。”
　　“你……什么意思！”
　　“早点睡吧，准考生。”爱丽丝扔下满脸通红的王子微，自顾自进了房间。
　　听见爱丽丝关门的提示，王子微方才意识到，此时已过了午夜十二点。
　　之前让人窒息的恐惧，不知何时已烟消云散。
　　似乎，就在刚刚和爱丽丝的几句对话中，完全忘记了玛莉的传说。
　　那个自称爱丽丝的男人……
　　明明什么都不知道，说话一点不留情面的家伙。
　　还有，刚才……那个突然袭来的拥抱……
　　真真、实实、有点凉……
　　别人的体温、气息，原来是这种感觉……
　　除这一次，王子微此生被拥抱的经历，全数集中在被遗忘的三岁以前。
　　……
　　别想了，睡觉吧。
　　回房关门时，王子微突然注意到挂在门后的背包。
　　背包上有一只黑色的小兔挂饰。
　　王子微高一时曾参加军训，军训前不幸被一名八卦的学长传教。那学长之前不知受过什么刺激，一提军训二字顿如厉鬼附身，张口就怒斥军训是学生生涯里最痛苦且无半点意义的经历，不但学不到任何东西，还体会不到任何东西，还又热又脏又苦又累又气又傻X，军训一次留下的阴影不是三年五年就能恢复的……由于传教的恐吓力度太强，王子微背负了太大的心理压力，军训第一天，教官一声立正，王子微就吓得晕倒。王子微倒下时，脚边不巧有块顽石，当场就摔得头破血流。那教官领军十余年，从来没见过立个正就立死人的，一急之下气血攻心，当场就心肌梗塞伙同脑溢血迸发，撒手西去。王子微在事后理所当然地获救，石头磕的伤很浅，针都不用缝。而教官却真真实实地告别了这个世界。由于此事导致了大家的军训提前结束，全班同学一致表决，要集资购物感谢以自己生命解放了全人类的教官。当时还在医院的王子微听到这个消息，特地上街认真选购了奠礼――一只黑色的小兔挂饰。未料到的是，这种不收班费的班集体活动向来不等人，王子微回校时，全班同学的礼物都已送完了。王子微找不到教官尸在何处，礼物没能送出去。也幸而如此，不然估计能刺激那教官再死一次。其实选购礼物一事不能责怪王子微，因为学校确实没教过这些，王子微又没人可商量，知道送黑不送红已经很欣慰了。至于为什么买兔子，只因王子微觉得实在太可爱。礼物不分贵贱，送自己最喜欢的，收礼人应该很高兴才是。当然这些都是后话。这只可爱的小黑兔最终留在了王子微身边，一晃已近三年。
　　另一房间，爱丽丝脱下衬衫和外套，挂在窗边的衣架上。
　　月光很明亮，亮到不用开灯。
　　其实，再黑一点也无所谓。
　　清冷的夜风，可以很快吹走衣服上的酒味。
　　酒的味道，正如夜晚的人类，浑浊、颓废、淫荡得让人腻味。
　　既然隔壁有个暂时相对纯洁的考生，那就明天再洗澡吧，别吵到人家休息。
　　爱丽丝在床边坐下，燃起一支香烟。
　　单薄的短裤，无袖背心，夜风用自己的方式爱抚着爱丽丝裸露部分的肌肤。
　　没关系，还可以再冷一点。
　　烟燃到中途，敲门声突然响起。
　　爱丽丝起身，打开房门。
　　站在门前的是王子微。
　　也许是门开得太快，少年红晕刚退的脸上隐约有一丝不安。
　　“有什么事？”爱丽丝掐灭了手中的香烟。门开着的时候，风会带着烟雾径直穿越，不容一点逗留，而门外的少年明显不喜欢烟雾经过的气息。
　　这个年纪的少年本不该接触香烟，还好，这个世界还幸存一点纯真。
　　“呃……我想……给你这个……”王子微踌躇着伸出右手。
　　伸出的右手里，半握着一只黑色的兔子。
　　小小的一只布偶，刚好半只手大小。
　　“小黑兔，给我吗，为什么？”
　　“因为童话里的爱丽丝梦游仙境时，是跟着兔子走的。”
　　爱丽丝意外地看着连自己都被自己的话吓一跳的王子微。
　　一分钟的沉默。
　　“你还真以为我叫爱丽丝？”
　　“……对不起。”
　　王子微只觉得自己就是个白痴。
　　一个明摆着中国土产的男性生物，怎么可能真的叫爱丽丝。
　　依偎着黑暗，在王子微看不到的角度，爱丽丝邪然一笑。
　　似乎不是个让人乏味的邻居呐。
　　“小鬼，你叫什么名字？”
　　“王子微。”尽管尴尬如此时的王子微，回答这个问题还算没什么难度。
　　“这个我就收下了，谢谢，王子微。”爱丽丝伸手抓过小兔，食指和中指的指尖在王子微手心轻轻划过。
　　“有它，我会睡得更甜一点。”
　　又是那种奇怪的感觉。
　　与他人的碰触……酥酥、痒痒的感觉。
　　爱丽丝低沉的嗓音，几句简简单单的话，瞬间被驱散的尴尬。
　　“早点睡吧，准考生。”爱丽丝捏着小兔挥了挥手。
　　“恩，你也早点睡。”王子微机械地重复挥手的动作，手指半握。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　王子微转身回自己房间。
　　关门前，王子微回头看了一眼。
　　这一眼正好对上目送王子微回房的爱丽丝的目光。
　　彻凉透心的夜里，一种温暖的感觉。
　　两扇门关闭前，爱丽丝的声音再度响起。
　　“我的名字是寂影，很开心认识你，王子微。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 第二夜
更新时间2010-1-28 19:28:12  字数：3441

　“我的名字是寂影。”
　　在寂静的夜里，这句话发挥了余音绕梁的最大功效，绕了足足一整晚，在王子微耳际。
　　在陌生的单人铁床上，王子微的这一夜，竟睡得比记忆中任何时候都要甘甜。
　　劫后余生总会给人莫大的满足感，不管这场劫难是自己吓自己还是所谓命运的安排。
　　尽管寂影怎么看都不像个好人，不但独居，而且晚归，长一张狐狸脸，烟酒双沾，自恋，举止轻浮，说话刻薄，但王子微从没像这样迫切地希望和一个人交朋友。从小到大，王子微接触过的人都如浮云，他从没动过想与谁深交的念头，正如从没想过要让一朵云为他停留。在王子微看来，朋友的作用无非是能聆听自己的废话，副作用自然是自己也得听别人的废话，听来听去，除了锻炼彼此的忍耐力外，没有什么实质性意义。当然这话不能说给热衷交友的人听，不然就是玷污了人类之间最微妙的情怀和最高尚的友谊。
　　但这一次，寂影在王子微的世界里微了一妙。这一妙微得颠覆了王子微的世界观人生观。王子微突然发觉，讲讲自己的心情听听别人的故事似乎也不错，当然交流的对象得是寂影。
　　为此，王子微制定了周密的计划。
　　依照王老爹的经验，想和谁交朋友，第一步送礼，第二步吃饭，第三步聊天，逢节假日来点儿问候，水到渠成。
　　如今局势，第一步已顺利完成，小兔挂饰就是见面礼，而且寂影似乎非常喜欢。
　　下一步该是一起吃饭。
　　王子微初来乍到，不知当地食俗，请客的肯定不能让被请的找地方。均衡一下，在家做饭是最佳选择。一来诚意到位，二来自己是离家出走的，不宜抛头露面。寂影一个男人独居，肯定很久没感受过家常菜的温暖，诚意的最高表现也不过如此。王子微昨日已考察过厨房，餐厨具俱全，水电畅通，简直就是为此时量身打造的星光舞台。
　　会下厨，乃王子微屈指可数的优点之一，虽然仅局限简单的家常菜。
　　计划敲定，王子微从床上一跃而起，穿衣叠被，一看时间，十分钟后十二点。
　　这个时间算是早起，在没课的日子。寂影昨夜晚归，应该不会起得比这个时间更早。
　　虽然错过了温馨的早餐，不过饭点就像公交车，错过一顿，下一顿的时间很快就会到来。
　　此时正值午餐黄金时段。
　　王子微溜进厨房，就近洗漱，只在电视里见过的水泥洗手池充满新鲜感。
　　这里的水有一股夜般清冷的滋味。
　　捧两把水洗完脸，王子微伸手去抓毛巾，抓了几把空气后才意识到自己是在离家不知多少里之外的另一空间。回想昨晚最后一次使用毛巾，应该是在卫浴两用的卫生间内。满脸的冷水刺得睁不开眼睛，王子微效盲摸索前进。
　　走了几步，一块软绵绵的物体贴上王子微的脸，触感味道均与目标物无异。
　　用不名物体擦干了脸，王子微抬头一看，刚出浴室，赤裸着上身的寂影正站在自己面前。
　　搭在寂影肩上的浴巾，另一端正捏在王子微手中。
　　王子微瞬间遗忘了自己下一步要做什么。
　　刚洗完澡的寂影，洋溢着薄荷沐浴露的香味。
　　“早啊，小微。”寂影不以为然地撩起浴巾，擦拭着湿淋淋的头发。
　　“早……”
　　“今天不用上学？”
　　“不用……”
　　窗外的秋阳洒进屋来，很好的天气。
　　寂影白粉色的肌肤印出一片金黄。
　　挂在寂影发丝上的水珠映出彩虹的七色。
　　王子微突然发觉，此时的僵局与昨晚客厅一幕雷同。
　　从人品推断，接下来会发生的将是寂影的成人恶作剧。
　　“你怎么穿成这样！”王子微话一出口，音量没控制好，自己先吓了一跳。心中随即不住地抱歉，对不起实在没有要责备你的意思我只是想先声制人而已。
　　“穿成哪样？”寂影低头看了看自己一丝不挂的上身。
　　“怎么洗完澡不穿衣服。”
　　话虽如此，王子微其实一点也不反感寂影的随意。在王子微家里，从来就没有会与他裸呈相对的人。
　　这样的寂影，实在太有亲切感。
　　王子微没注意到，自己的表情已毫无保留地出卖了自己的心情。
　　寂影心想：真是个容易理解的人。
　　“王子微。”
　　“是……”
　　“水没擦干净哦。”
　　不等王子微开口，寂影的左手隔着薄荷味的白色浴巾抚过了王子微脸颊。
　　王子微再一次脸红。
　　又……掉进寂影的圈里了。
　　“有关系咩，都是男人。”寂影坏坏一笑。
　　恶作剧满溢的气息飘扬到王子微耳边。
　　“不过，你要是不介意男人，我也没关系噢。”
　　那抹邪魅的微笑，像风一样，拦不住，也赶不走。
　　虽然被捉弄得很尴尬，王子微却又感到无与伦比的亲切。
　　王子微突然明白，自己拼命想要抓住的，正是这份夹杂着甜蜜的不安。
　　这种感觉和感情都是第一次，在王子微有生以来。
　　不知从哪诞生的勇气，王子微一把抱住几乎贴在自己身上的寂影。
　　这个突来的举动弄得寂影也随之一楞。
　　虽然没有任何依据，但王子微几乎能肯定，寂影没有为自己之前的叱责而生气。
　　被抱住的寂影顺势将头靠在王子微肩上。
　　拥抱的感觉……
　　王子微心想：真冷。
　　寂影心想：真暖和。
　　两人同时心想：真奇怪的家伙。
　　“呐、寂影。”踌伫了半天的王子微终于开了口。
　　“可以和你做朋友吗？”
　　“可以啊。”
　　刹那间，王子微感动得几乎想要落泪。
　　朋友，就是这种感觉么？
　　感动、激动？开心、动心？到底该怎么形容？
　　最希望的事，现在已经成了事实。
　　最渴望的人，现在已是自己的朋友。
　　“王子微。”
　　“恩？”
　　“还没抱够？”
　　寂影的声音……还好，不蕴不火。
　　“啊，对不起。”
　　双手一松，王子微初衷归位。“对了，我是想找你一起吃午饭。”
　　“好啊，想吃什么，我请客。”寂影爽快加大方。
　　王子微心中的好感又添一层。
　　“你昨天工作到那么晚，我想在家里给你做饭。”
　　一阵温暖，这次被温暖到的是寂影。
　　大半夜带着一身酒气回来，居然也有人相信是在工作。
　　尽管自己的确是在工作。
　　“你会？”
　　“会一点。”
　　“我就期待一下吧，冰箱里有东西。”
　　“你先休息一下，做好了我叫你。”
　　寂影转身回房更衣，剩下王子微独守厨房阵地。
　　王子微开心地拉开冰箱。
　　冰箱满载，放眼望去，万紫千红。
　　冷藏室第一层塞满了方便面。
　　第二层，依然方便面。
　　第三层，方便面依然。
　　冰箱门架上，一排排冰冻可乐，阅兵式排列。
　　冷冻室，清一色盒装冰块，整整齐齐。
　　王子微向着打开的冰箱足足行了十分钟注目礼。
　　“寂影！”王子微阅兵归来，一声怒吼。
　　“怎么了？”披一件黑色衬衫的寂影从房间探出头来。
　　“冰箱里都是什么？”
　　“方便面啊。”寂影重新回归厨房，蠕动至冰箱前，一手搭在王子微肩上，另一手拿起一听可乐。
　　双手交错，可乐在王子微眼前“噗”一声被打开。
　　王子微一把抢下可乐：“不要空腹喝冰的东西。”
　　“还有，为什么只有方便面？”
　　“方便嘛，口味有很多噢。”寂影向王子微一一介绍：“呐，橘红色是香辣味，黄色是泡椒，红色是红烧牛肉的……”
　　“你平时就只吃这些？”王子微斜眼瞪着半个体重挂在自己身上，一副懒洋洋的寂影。
　　“有时候也出去吃。”
　　“你等着，我出去买菜。”
　　“我一点钟要上班噢。”
　　王子微一看时间，十二点三十分。被迫和谐，从冰箱里抽出两包红烧牛肉面。
　　“这顿先这样，以后的伙食我来安排。”
　　“哇，好象娶了老婆回家的感觉。”寂影兴高采烈。
　　王子微脸颊一热，转身开火煮面。
　　风顺着窗户溜进屋里，悄悄分享着空气中甜甜的开心。
　　寂影微笑着转身。
　　明明是两个不同世界的人。
　　不知不觉，已经这么熟悉了。
　　一旁的王子微似乎也在想着同样的事。
　　“王子微。”
　　“什么？”
　　“别烫伤咯。”
　　“这个不用你说！”
　　快捷，是方便面无甚争议的的特点。
　　转瞬间，两碗热腾腾的面上了桌。
　　王子微重新开了罐可乐递给寂影，之前的一罐捏在自己手里。
　　寂影夹一筷面条送入口中。
　　“有意见的话要说噢。”王子微初展身手，小心翼翼地看着寂影试毒。
　　“怎么会对认真做饭的人有意见呢？”
　　王子微一阵感动。
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是水放多了，我喜欢重口味，火可以再开大一点，面条才会进味儿，不用煮这么久，面都煮溶了……”
　　“寂影……你这就叫有意见！”
　　“可乐很好喝。”
　　“可乐不是我做的！”
　　一笑一闹间，两碗饱受争议的面条被扫得干干净净。
　　寂影起身收碗，王子微伸手拦下。
　　“去上班吧，我来。”
　　“那，再见咯。”寂影毫不客气。
　　出门时，寂影手臂上搭了一件长摆大衣，和昨天的不同款式，颜色却是一样的漆黑。
　　黑色的低领衬衫，黑色的紧身裤，黑色的亮皮长靴。
　　这个寂影，似乎很爱把自己当成明星打扮。
　　而且非常适合黑色，有一种低调的华丽。
　　“寂影，晚上什么时候回来？”王子微问道。
　　“和昨天差不多。”寂影从门后拿起一把造型怪异的黑伞。“晚饭不用等我。”
　　“喔……”
　　有点失落的感觉，不知道为什么。
　　“你早点睡，还有，好好复习。”
　　“我知道。”王子微心中莫名地不舍。“路上小心。”
　　“拜拜，BOY。”
　　节拍般的脚步声远去。
　　望着消失在楼梯口的背影，王子微轻声自言自语。
　　“明天，我会好好给你做顿午餐。”
　　这一夜，王子微心中的恐惧已全数消逝，取而代之的，是一丝……寂寞？甜甜的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 第三夜
更新时间2010-1-29 18:02:32  字数：3310

　梦旅途中，寂影突然惊醒。
　　元凶是玄异的气味和奇怪的声响。
　　虽不是天然气泄露和原子弹空袭，但似乎也好不到哪去。
　　嫌疑犯和真相都只有一个。
　　虽然没有任何兴趣，但为了防止第二波，寂影还是离开了温暖的被窝。
　　套一件黑色的长筒毛衣，寂影下床，推开房门。
　　寂影向来习惯裸睡。曾有人断言，若这幢老式住宅楼于某日凌晨2点至中午12点塌方，从废墟里挖出的寂影肯定是裸尸，届时救援工作将面向全中国人民全程现场直播。
　　寂影对此做出的防范是在床头放了一件长及膝部的黑色毛衣。
　　走进客厅，寂影马上辨认出，那玄异的气味是油烟。
　　看一眼王子微的房间，门开着，房内无人。
　　若没有躲在沙发下面或吊在窗外，那么，王子微也不在客厅。
　　最大的可能性是厨房。
　　揭穿真相前，寂影打定主意，不管出的什么状况，都要王子微自己收拾残局。
　　跟人同居，避免不了的就是麻烦。
　　“王子微？”
　　“不要过来！”冒着黑烟的厨房里传出王子微的声音。
　　寂影心想老子实在不想过去。
　　王子微的那句“不要过来”是条太具代表性的虚假信息。电影诞生了多少年，这句话就普及了多少年，但凡喊出这句话的人，真正想表达的意思都是“你快来看”或者“救命”。
　　冒着比香烟毒性更甚的油烟，寂影走进厨房。
　　一块没上过刀山，水立方形状的精瘦肉，棱角分明，躺在炒锅里，越级体会着下油锅的历练。盛开的油花愉悦地扮演着浪花，炉灶上撒下一片金黄，点点滴滴，从视觉角度来看倒像幅艺术品。一大篮各色蔬菜在洗手池边欢聚一堂，寂影一眼就看见了最讨厌的青椒青菜胡萝卜。蔬菜篮前方，满脸痛苦的王子微正在水龙头下冲洗着右手臂。
　　见寂影进来，王子微慌忙拉下衣袖遮住手臂，连水龙头都来不及关。
　　这种情形，除了转身回去睡觉，大概也只有……
　　就算回去也肯定睡不着了。
　　寂影一步上前，关掉炉火，再一步，跨到王子微面前。两步到位并不说明寂影有多急切，而是厨房就只有这点空间。
　　尽管此时的寂影心急火燎地急切。
　　还好，除了寂影本人，没人会知道，迈出的第一步是在动回房睡觉的念头之前。
　　一把抓住王子微的右手，拉开湿漉漉的衣袖，寂影的心猛一刺痛。
　　王子微的右手臂上，布满了星星点点的红斑。
　　这些红斑，有的已然形成水泡，有的正在缓慢形成。刚才的一遮一拉衣袖，几个大型水泡已宣告破裂。
　　满脸通红的王子微正试图再次拉下衣袖和甩开寂影的手。
　　PIA！
　　一计耳光甩上王子微左脸。
　　清脆的声响，转瞬即逝的痛楚，接下来是脸颊火辣辣的感觉。
　　从没挨过打的王子微在从没体会过的耳光中冷静下来。
　　从眼前晃过的手的后方，是寂影面无表情的脸。
　　寂影的力气好大……无论是那一耳光，还是抓住自己的那只手。
　　“当滥好人，不如不要给别人添麻烦。”
　　清晰的，冷冷的，寂影的声音。
　　王子微心里一阵抽痛，泪水突然涌上眼眶。
　　不能让眼泪掉下来。
　　王子微紧咬着牙，低着头被寂影拖着进了客厅。
　　王子微自小受伤不在少数，好在都是些没人会注意到的小伤，忍一忍就自然痊愈了。忍的次数一多，身体自然而然练就了对疼痛的抵抗力，这是种很实用的韧性，基本杜绝了在人前挥洒眼泪的可能性。虽然此时右手臂和左脸颊都火辣辣的，但王子微很清楚，眼中的的泪水绝不是因为这点小痛。
　　因为伤心？不是。
　　委屈？也不是。
　　寂寞？更不是，寂影还在自己身边。
　　果然……还是因为痛，心里的。
　　寂影在客厅里翻箱倒柜，王子微被扔在一旁的沙发上，低着头一动不动。
　　全身的力气，都在对抗不争气的泪水。
　　翻出不知尘封了多久的医药箱的同时，寂影突然意识到了自己的怒气。
　　重新意识一次，没错，的确是怒气。
　　冷静下来……
　　背对着王子微，寂影默默劝告自己。
　　生气这种情绪，应该早就抛弃了。
　　自从这颗姓寂的心冰封的那一刻起。
　　大概是没睡够，没关系，过一会儿就好了。
　　面前的，只不过是个普通人。
　　和平日接触的所有人一样。
　　用玩笑就够应付了，不需要用心。
　　寂影打开医药箱，第一层就是烫伤科，药水、纱布、绷带，一应俱全。
　　这个医药箱是曾经的同居者为寂影准备的，却一次都没用到过。
　　伤在自己身上，似乎就没那么要紧了。
　　不过，受之于人，施之于人，照顾同居者，应该是理所当然的。
　　就像明明笨得出奇，却又拼命想为自己做一顿午饭的王子微。
　　捧着医药箱，寂影坐到王子微旁，拉过王子微的手臂，开始上药。
　　王子微继续低着头一动不动。
　　药水的感觉，清清凉凉。
　　帮自己上药的那双手，之前那么有力，现在却如此细致轻巧。
　　之前被打的脸颊，现在还是好热……
　　帮人疗伤与被人疗伤，两个人都是第一次。
　　寂影头一次发现自己竟有做这种事的天赋。
　　王子微头一次发现……
　　发现的东西太多了……
　　喜欢……
　　好喜欢被涂药水的感觉。
　　好喜欢被包纱布的感觉。
　　好喜欢被缠绷带的感觉。
　　好喜欢被人照顾的感觉。
　　好喜欢这种心跳加速的感觉。
　　好喜欢被寂影碰触的感觉。
　　好喜欢寂影在身边的感觉。
　　好喜欢寂影……好喜欢、好喜欢……
　　现在……好想听到寂影的声音……
　　“在这等着。”寂影冷冷的声音响起。
　　“恩。”
　　声带一震动，王子微忍了半天的眼泪蜂拥决堤，刹那间布满了整个脸颊。
　　刚好转身的寂影错过了捉弄王子微的最佳一幕。
　　被留在客厅的王子微拼命清除眼泪，厨房里传来美妙的节奏声。
　　一会儿工夫，仅王子微止住眼泪，擦干泪痕的时间。
　　两盘足以刺激食欲的肉排端上了餐桌。
　　亮晶晶的平底盘上，绿叶蔬菜打底，切得薄薄的肉排煎成了金黄色，砌得整整齐齐，分层之间涂了沙拉酱，香气逼人，肉排周围还满满地围了一圈切成三角形的红番茄。
　　一大碗豆芽汤，汤汁在根根士气饱满的豆芽映衬中闪闪发光。
　　一盘蔬菜沙拉，莴苣、胡萝卜、玉米，青椒，精巧的刀功，精美的搭配，在沙拉酱的点缀下，全然一迷你花园。
　　在食物上从没受过委屈的王子微有生以来第一次对着一桌菜看得目瞪口呆。
　　寂影脸上露出了今天第一个笑容。
　　“请吧，王子。”
　　亲切的邀请当前，王子微依然没能回过神来。
　　虽然以貌取人的理论已淘汰多年，但这个世界上，就是有那种一看就知道不会做家务的人存在，寂影就绝对属于那一种人。这也是为什么王子微敢在这里一秀他那上不得台面的厨艺之原因所在。如今出自寂影之手的这一桌菜肴，严重颠覆了王子微的世界观。
　　“寂影，这是你做的？”
　　“其实刚开始是你做的。”
　　“……你怎么可能会做菜！”
　　“男人当然要会生存。”
　　“既然会做，以前为什么都吃方便面！”
　　“因为麻烦。”
　　被寂影理直气壮的歪理压得说不出话来，王子微此时满脑子密密麻麻全是寂影的那句“因为麻烦”。
　　“不吃就滚去躺着。”寂影拉过一张椅子，在餐桌旁坐下。
　　“当然要吃。”
　　王子微这时才意识到自己是个伤者。
　　而且，刚才、现在，都被温柔地照料着。
　　被眼前的、自己最喜欢的这个人照料着……
　　当黑色的寂影无意识地流露温柔，这究竟是一种什么样的色彩？
　　这感觉太温暖，甜蜜得让人窒息。
　　还是慢慢体会吧，反正有很长的时间。
　　王子微在寂影对面坐下。
　　寂影做的菜肴……超级美味！那是当然的。
　　松脆的肉排，清香味浓郁的汤，甜香的蔬菜沙拉，无可挑剔的口感和滋味。
　　想起昨天和今天的自己，王子微直接想到自取其辱这个词。
　　昨天寂影还提醒过自己小心别烫伤……
　　不过……既然受伤了，撒撒娇也没关系吧。
　　“寂影。”
　　“恩？”
　　“今晚能陪我吗？”
　　意料之外的一句话，瞬间击碎了寂影刻意营造的沉默。
　　还真是……不为别人着想的大胆要求呢。
　　“你想家了？”寂影抬起头，端详着王子微。
　　“不是！”
　　王子微鼓足勇气，抬头对上寂影的目光。
　　“想要你……多陪我一会儿，就今天。”
　　“噢？不是想要我啊？”
　　“……”
　　又来了，那种一句话就把人压得死死的恶作剧。
　　这一次……绝对不让你和谐。
　　尽管满脸通红，王子微还是死死盯住寂影的眼睛不放。
　　寂影微微一笑，心里似乎有些什么在这一笑间烟消云散。
　　释怀的，大概就是那分纠结的怒气。
　　感觉不错呢。
　　面前的少年，两天前才萍水相逢。
　　隐藏不住胆怯，却又充满期待的眼神……很清澈。
　　明明就在害怕被拒绝，却又一副固执到不行的表情。
　　这算是不认输的宣誓吗？
　　有一种骑士的风范，不错呢。
　　愿意向自己撒娇，在某种程度上，是不是就意味着信任呢？
　　信任，在人类的感情中，是最坚强，也是最脆弱的。
　　就算是这样的自己，也会有人奉上这种傻傻的感情么？
　　生活还真会开玩笑。
　　麻烦的事，最讨厌了。
　　不过，偶尔照顾这种家伙一次，似乎……也无妨。
　　“王子微。”
　　“恩。”
　　“今晚，我会早点回来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 第四夜
更新时间2010-1-30 10:08:17  字数：4782

　古典吊钟又敲响了。
　　第一下。
　　第二下。
　　……
　　第十二下。
　　又到十二点了。
　　王子微躺在床上，聆听着这个改变自己命运的时间。
　　洁白的月光如圣光一般，在每一个欢迎它的房间里洒满了慈爱。
　　王子微伸出缠满纱布的右手臂，接受着月光的祝福。
　　松紧适宜的包扎，非常舒适，就算专业的医护，大概也不会做得更好。
　　手臂上的纱布和绷带，也许很快就会消失，但这种感觉，王子微大概一辈子都不会忘记。
　　昨晚，寂影不到7点就回来了。
　　在寂影回来前，王子微把整套居室打扫了一遍，从厨房到阳台，除了寂影的房间。站在上锁的房门前，王子微有一种撬锁的冲动，想看看喜欢的人究竟藏着什么样的秘密。冲动了一阵，最终理智占了上风。原因很简单，冲动的伙伴往往只有冲动，而理智身边就站了品行、人格、教养、智商、前途、判断力、正义感等诸多权威，搁天平上一目了然。尽管这样，这个世上还是常有冲动击败一切的案例发生。原因其实也很简单，yu望的魅力毫无疑问要大于教育，大得不是一点点。
　　在不承认同性婚姻的中国，一个男人喜欢上另一个男人，在不少人眼里已经是很变态的事，王子微暂时还不能确定，寂影是否能容忍自己在这基础上做出撬锁之类的更变态的事。
　　不过，单单是喜欢，寂影应该不会介意吧。
　　王子微比确定自己亲爹的名字还要确定自己喜欢寂影。这种喜欢没有原因，所以是真正的喜欢。
　　初恋，如空袭般降临，在王子微18岁的秋天。
　　尽管整套房子的平方加起来还不如王子微家里自己的房间大，但在这里，王子微找到了家的感觉。
　　带伤大扫除，王子微已做好了再挨一耳光的心理准备。
　　在王子微心里，实在想为寂影做点什么。
　　寂影会喜欢的大概是……不给他添麻烦。
　　不添麻烦的最佳方式是离开……这个做不到。
　　王子微最终想到的也只有扫除。
　　欣慰的是，早归的寂影，完全没有生气。
　　王子微暗暗庆幸的同时，又稍稍有一点失落。
　　至少说句责备的话吧……
　　王子微自觉自动地推翻了这个念头。
　　这个寂影……本来就不是什么温柔的人。
　　看着整理得干干净净的房屋，寂影心想：反正剖腹产也不至于不能动。
　　寂影比痛恨下厨还要痛恨清洁工作，这点王子微没猜错。
　　王子微的晚餐是寂影熬制的什锦蔬菜粥。粥里蔬菜含量极高，绿意逼人。王子微估计自己采购的蔬菜全被寂影销毁在这锅粥里面。
　　午餐的时候，王子微就发现寂影偏食，而且是严重偏食。蔬菜主打的汤和沙拉从一开始就被寂影摆在他自己够不到的位置。
　　了解一个人的生活习惯，其实就是这么容易的事。
　　不过，这一次，暂时就不拆穿他吧。
　　热乎乎的香粥已经告诉王子微，这是一个太美好的夜晚。
　　整个美好的夜晚，二人的对话只有两句。
　　王子微：“寂影，那时为什么打我？”
　　寂影：“你很烦。”
　　王子微：“……”
　　直到王子微睡着，寂影都一直守在他身边。
　　长时间的沉默中，寂影多数时间凝望着月亮，王子微多数时间凝视着寂影，少数时间两人共同望着窗外，更少数时间，两人的目光也会对视，这种对视是纯粹的字面意义，没有多余的交流。
　　在家里时，王子微就有发呆的习惯，发呆时不但什么都不做，而且什么都不想，一呆起来能扼杀好几个小时。这个习惯帮他度过了无数寂寞的时间。而寂影，似乎也有同样的习惯。
　　最让王子微亲切的，是寂影那只一直握在他手里的手。
　　寂影的手看上去看美，十指修长、白皙。当王子微把这只搭在自己额头的手握在手中时，意想不到的触感令他有一点震惊。
　　寂影的手……很粗糙。
　　从外表看，寂影比王子微最多年长一两岁，这个年龄的普通少年应该还在校园里花着父母的钱做着不能让父母知道的事，而寂影却已自我赡养了不知多长时间。尽管在王子微面前的寂影就是一个怪胎，但那种隐藏在恶作剧里的霸气，就连温室里煨大的王子微也一眼就看得出来。
　　而且，在寂影那被笑意渲染成神秘的眼神下，时常会闪过一抹掩饰不住的沧桑。
　　和别人牵手、拥抱，都是王子微的第一次，当然要除开生活不能自理的那一段婴幼时期。这一点王子微没有告诉寂影，一是自己干不出这么粉红少女情怀的事，二是即便告诉了，那个寂影也不可能因为这个对自己负起责任。
　　王子微还没有找到通往寂影世界的入口，而寂影却如此简单就闯进了王子微的内心。
　　一颗空荡的心，往往会期待着有一个能闯入的人。而一个住着秘密的世界，却不会轻易打开迎宾的门。
　　昨天睡着得那么快，今天到了这个时候还睡意全无。
　　王子微第N次小心翼翼地翻了个身。
　　昨天早归肯定耽误了工作，今天会晚一点回来……也是正常的吧？
　　同一时间，另一条以静主打的街道，一间招牌《BeePub》，洋溢着西洋风味的小酒馆里。
　　二楼，休息室。
　　竹编的软椅上，三人对视而坐。
　　“那个踢馆的还没走吗？”
　　说话的人仰靠在单人竹椅上，面无表情。一身不宜场合的西装，一根在当今颇具炒作嫌疑（这话是寂影说的）的硕长的马尾辫，手中那支燃烧着的命不久矣的雪茄似乎在宣告着主人高人一等的身份。
　　此人正是BeePub的老板，楚和。
　　楚和原名楚歌，贵庚40。在这个年纪，他是国内屈指可数的被父母赋予了一个雅致到不用自己改名的名字的人，更难得的是还没被天妒，人生道路一凡风顺，30岁出头就独自开了一间从自己的年代学来，自己最中意的西洋风格的小酒馆，稳稳当当坐上了老板的宝座。幸运的楚老板之不幸是手下出了几个本事大得没话说，性格怪得比本事还没话说的员工。为管理这几个人，楚老板自尽的心都有过几次。就说那个叫寂影的，刚来BeePub时，时下正流行周杰伦的歌，那个叫周杰伦的写了一首歌叫四面楚歌。每次楚老板对不服管教的寂影施教时，寂影就把mp3音量调到最大，周杰伦就在mp3里高唱不配做我的对手还是可以成为我的狗……要搁其他当老板的，这种员工早一脚揣出大门了，但楚老板无论如何就是对寂影下不了脚。因为在这个世界上，就是有那种一看就知道能成为酒馆镇馆之宝的人，寂影就绝对属于那一种人。事实也证明，寂影几乎能适应酒馆的任何工作，并且出类拔萃。面对这样的员工，楚老板最终选择了和谐，为让爱将领悟这一理念和自保，楚歌忍痛废名，改为楚和。
　　楚和席下像寂影这样的员工曾有四位，人称BeePub四大天王。
　　四天王中的两位，乐手果鑫和酒保蓝晓，此时正坐在楚和对面。
　　“踢馆？你对那醉鬼的评价太高了吧，老板。”果鑫懒洋洋地饮了一口手中的咖啡。
　　“不承认自己醉的人，我永远不会说他醉。”
　　“没关系，有寂影在呢。”这次说话的是蓝晓。
　　“蓝晓，你们这个弟弟，是越来越不像话了。”楚和深吸了一口雪茄。“昨天工作餐后就跑了，手机一晚上关机。”
　　“是啊，真麻烦呢。”蓝晓微微一笑，笑容满载慈爱。
　　楚和哑言。
　　“寂的这招你倒是越用越熟练了。”果鑫悄悄附耳蓝晓。
　　“确实很好用啊。”
　　一楼，酒馆大厅。
　　被一群无聊加喧哗人士围观的吧台中央。
　　寂影一脸漠然地从调酒瓶中倒出两杯淡紫色的酒液，一杯递给面前的中年男人，自己拿起剩下的一杯。
　　看了一眼脚下的空瓶，寂影把总数除以二，心想：今晚的第七瓶了。
　　面前的中年男脸已成了酱紫色。
　　寂影心想：真难看的颜色。
　　对饮的大叔已开始第三十八次讲述他的历史，此时全酒馆的人都是这段历史的见证人。
　　据这位其貌不扬的大叔所言，他曾有一个美满幸福的家庭。与妻子青梅竹马，自小受尽爱的欺压。大叔妻子是当地农村的一支村花，开花后上门提亲者无数，年方二十三就已离了十三次婚。离婚的原因自然是从小有个人让自己打骂惯了，习惯一直改不过来，见男人就想跳过去踹两脚，并确实将想法付之行动。第十三次离婚后生下一个不知是第几任前夫的儿子，遂难再嫁，只得拖着儿子嫁给了大叔。为告白的方式冥思苦想了十余年，看着初恋情人嫁了十余次的大叔突然被佳人送上门，喜出天外，喜滋滋地戴了顶绿帽子过上了水深火热的幸福生活。为让妻儿更加幸福，大叔听信了妻子某个外出打工的前夫的忠告，荒废家中数亩肥田，举家搬迁到这个城镇，在建筑工地上敲起了水泥砖，而大叔妻子被那前夫介绍到了某浴足城。由于大叔吃苦耐劳，不久前被包工头看中，提拔做了施工队长，工资由之前的一月800涨到了一月1200。大叔本想将这个喜讯留到下月妻子生日时告知，顺便用上涨的工资买妻子之前逛超市就一眼看中没舍得买的包装精美的心相印手帕纸。没想到队长没当到一个月，包工头人间蒸发，当然还卷走了和这个工地有关的所有现金。一工地人愤怒地望着施工队长，队长迷茫地望着患难弟兄。比较清醒的几个弟兄打电话报了警。一一做完笔录，浑浑噩噩不知所以然的大叔归家时，和自己没有血缘关系的儿子一同撞上爱妻与前夫床上覆雨翻云的一幕。因迟钝而从来都觉得这个世界真美好的大叔遭遇五雷轰顶，顿时万念俱灰，在工地门口的小卖部买了几瓶白酒，当场把自己灌倒在地。晚上醒来后四下无人，更感荒凉，自暴自弃取了自家银行卡上一年来的所有积蓄，其中包括儿子新学期的学费，一路流浪至这间酒馆，想再次一倒方休。既然来了这辈子都没进过的酒馆，索性奢侈到位，找个人来陪酒。堕落的人运气一向好不到哪去，大叔悲壮地点中了BeePub里唯一千杯不醉的寂影，直喝到金钱散尽，也没能找到解放千愁的感觉。
　　休息室的吊钟敲了一下。
　　果鑫和蓝晓同时站起身。
　　楚和对二人点了点头。
　　也该差不多了。
　　走出休息室，二人下了楼梯，蓝晓走进吧台，果鑫则挤入人群。
　　走到已分不出白天黑夜的大叔身边，果鑫埋头至大叔耳边，轻轻说了一句话。
　　大叔瞬间停止了唠叨，双眼放光，振奋起身，爽快地结了帐，一摇一摆走出店门。
　　人群楞了几秒，看了看时间，一轰而散。
　　店里顿时只剩稀稀拉拉的工作人员。
　　酒馆不似酒吧，来这里的客人，这个时间已该回自己的家了。
　　“小子，结束了，我们送你回去。”果鑫向吧台里喊了一声，绕到后门去发动自己的爱车，一辆黑色的甲壳虫。
　　吧台内的蓝晓轻轻拥住寂影冰冷的双肩。
　　“辛苦你了。”
　　“没关系。”
　　向楼梯上的老板挥了挥手，蓝晓带着寂影走出店门，果鑫的甲壳虫已在那里等候。
　　寂影上车后一言不发，沉沉睡去。
　　蓝晓摇下一点车窗，夜风吹进车内。
　　虽然酒后吹风会让人呕吐，但吐出来或许更好一点。
　　车开得很慢，很平稳。
　　“这小子喝了多少？”果鑫问道。
　　“8瓶。”蓝晓答。
　　“那种酒……要抵56度白酒……4斤吧。”果鑫叹了口气。“晓，我们这样算在照顾他吗？”
　　“亲自送兄弟回家，怎么能算没好好照顾呢？”
　　“……在我面前就不用使寂的招了吧。”
　　“对了，鑫，你刚才说了什么把那人劝走的？”
　　“我说‘该回家了’。”
　　蓝晓望着果鑫，淡淡一笑。
　　是啊，该回家了。
　　要是能永远有个提醒自己回家的人，多好……
　　寂影住的地方离酒馆不远，车很快开到了楼下。
　　果鑫背寂影上楼，蓝晓坐在车上，若有所思。
　　步行的震动，伏在果鑫背上的寂影睁开了眼睛。
　　“鑫？”凭衣服上的气味，寂影立马认出了背着自己的人。
　　BeePub几个天王之间，这样的默契已不知存在了多少年。
　　“恩。”
　　“放我下来，自己能走。”
　　“你就闭嘴吧，马上到了。”
　　果鑫刚踏上最后一级台阶，门突然“砰”一声打开。
　　眼前出现的是高大的果鑫，穿着睡衣的王子微不禁退了一步。
　　寂影从果鑫背上探出头来。
　　“王子微，怎么还没睡？”
　　“寂影……他是谁！”
　　看着表情写了满脸，担心到快要烧起来的王子微，背着寂影的果鑫坏坏一笑。
　　“你小子，什么时候在家养狗了？”
　　“前几天流浪来的一只小博美。”
　　“噢？我记得你比较喜欢猫。”
　　“我才不是狗！你是谁啊？把寂影放下来！”王子微从满脸敌意突然变成怒火中烧。
　　“我是谁？”果鑫居高临下地看着王子微，顺势把从自己背上滑下的寂影揽入怀中。“这个还用说吗？”
　　不等王子微再次发飙，果鑫揽住寂影的手往前一推，站立不稳的寂影撞向王子微，二人一起摔倒在地。
　　“我会告诉晓有人照顾你了。”果鑫转身离去前丢下一句。
　　门“砰”一声关上。
　　没有灯光的玄关，二人维持着刚倒下的姿势，压在王子微身上的寂影沉沉的，是全身无力的表现。
　　“寂影，你没事吧？”
　　“感觉……很好。”寂影的声音温柔而低沉。
　　那就再这样呆一会儿吧，王子微真心希望着。
　　“对了，寂影，刚才那人是谁？”
　　“同事……不，是我的亲人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 第五夜
更新时间2010-1-31 10:38:01  字数：2015

　轻音乐环绕的小酒馆里，旋律拂过每一寸空气，绽放出一朵朵名为浪漫的花。
　　蓝晓拿着一听可乐，从一桌桌酒客中穿插而过，来到吧台最阴暗的角落。
　　坐在角落里的寂影头也不抬地伸出右手。
　　蓝晓微微一笑，把可乐递到这只手中。
　　寂影拉开可乐喝了一口。
　　“没冻过？”
　　“晚上喝太冰的东西对身体不好。”
　　“我天天都在吸毒，也不差这一点。”
　　“说的也是。”蓝晓看了看弥漫在空中的层层烟雾。
　　乳白色的烟雾山寨成白云环绕在整间酒馆里，营造出一片神秘的色彩，当然，要是无毒就更好了。
　　在空气流通赶不上二氧化碳生成的公众场合，能者人手一烟，所有人再一起共享毒烟的凝聚力，能做出这种可爱傻事的从来也只有人类。
　　“要问什么就问吧。”接受了可乐贿赂的寂影很坦然。
　　“那我就问咯。”蓝晓在寂影身边坐下。“今天真的不用休息一天？”
　　“店里可没闲到这点事就能让我休息。”
　　“既然知道，前天为什么旷工了呢？”
　　“看错下班时间了。”
　　“真的？”蓝晓用能看透灵魂的眼神打量着寂影。
　　寂影对这种眼神早习以为常，在蓝晓面前，无论什么样的谎言，都会辜负为编造它而花费的心思。
　　和蓝晓这样的人相处，能从心底触到一片碧海蓝天，前提是当层层谎言落尽时，他还愿意守在你的身边。
　　自作主张要当结拜兄长的蓝晓，是寂影最珍惜的人。
　　吧台旁，人们来来往往，擦身只是一瞬间的事，大家都带着自己的故事，谁也无暇顾及他人的秘密。
　　在这样的世界里，能有一个愿意与你分担秘密的人，目的还不是为了满足好奇心，这是件多么幸福的事。
　　这种体会，寂影从未将它转换成语言过。
　　不过，寂影会明白的事，蓝晓总能赶在寂影之前明白。
　　休息时间还剩十分钟。
　　“半夜三更还会守在门口等主人回家的宠物，很可爱啊。”蓝晓这句话的声音放得很低，说话时附在寂影耳边。
　　“大概是起来上厕所吧。”寂影的这一句是真话。
　　昨晚的寂影，完全没想过王子微为什么会出现在门边。
　　“如果不是巧合，岂不是很甜蜜吗？”蓝晓温柔一笑。“还好不像主人，知道穿件睡衣。”
　　“晓，你想错方向了。”
　　“这么确定？”
　　“就这么确定。”
　　笑容在蓝晓脸上退了潮，取而代之的是一抹淡淡的忧伤。
　　“寂，你还是放不下么？”
　　“你希望我放下么？”
　　饮尽最后一滴可乐，寂影凝视了空罐几秒，抬手扔进吧台的废品收集箱里。
　　易拉罐撞击箱内的空瓶，“铿”一声很清脆。
　　“晓。”
　　“恩？”
　　“要是只有他一个人留在原地……会很冷。”
　　“寂，晏京也是我最重要的兄弟。”蓝晓顿了顿，语气突然斩钉截铁。“但是，我还是希望你能向前。”
　　寂影低着头，过长的流海搭住了双眼，一张脸看不出任何表情。
　　吧台下方，两张座椅之间，蓝晓的左手紧紧地握着寂影的右手。
　　“寂，已经够了。”蓝晓低沉的呢喃，缠绕在寂影的指间。
　　寂影用力握了一下蓝晓的手，放开，起身，走进吧台。
　　休息时间早结束了。
　　中央舞台上的果鑫遥遥望着吧台旁的二人。
　　无奈的目光，承载着低声的叹息。
　　“还说不想用呵护扰乱了那小子的坚强呢……”
　　“晏京，这个固执的家伙……我们该拿他怎么办呢？”
　　蓝晓和果鑫口中的晏京，曾与果鑫、蓝晓、寂影一样，荣任着这间酒馆的四天王之一。
　　直到他在那场事故中去世……不，直到现在……
　　晏京仍是寂影唯一的恋人。
　　晏京在身边的那段日子，除了被当成亲人的蓝晓一等，几乎没人见过寂影的笑容。
　　晏京离去以后，无论在谁面前，寂影都会一秀没有温度的职业式笑容。
　　不管是蓝晓、果鑫、楚和，还是其他人，都没有见过寂影掉一滴眼泪。
　　人类发泄悲伤的行为有很多很多。
　　任性的寂影，选择的方式是坚强。
　　从一开始，果鑫和蓝晓就不知道寂影究竟能撑多长时间，这份坚强来得太快，且没有任何支撑，仅凭个人的毅力将悲痛、伤怀、寂寞、脆弱等破坏力巨大的情绪层层封印，直到能再次对外展示笑容。这样的笑容搁再美的脸上都带着一丝冰凉，因为没有扎根，冰封的心不会为它传递力量。
　　据寂影而言，这种被心抛弃的笑容，实在太适合被神抛弃的自己。
　　就算这种时候，寂影也不会说自己被幸福抛弃的话，他知道，果鑫和蓝晓还在自己身边，那种任性的话会让担心着自己的兄弟伤心。
　　这样的寂影，不止是让人心疼。
　　这种粉饰太平的日子，已经过了三年。
　　果鑫实在很能体会蓝晓说过无数次的那句“已经够了”。
　　但是，如果听见寂影的那句“要是只有他一个人留在原地会很冷”，果鑫一定也很能体会。
　　难以承受的纠结……只要一想到这件事。
　　而现在所能做的，也只能是不要再给他添麻烦吗？
　　如果有神在看这个世界，麻烦看清楚一点，不要再让那个叫寂影的失去任何东西了，他是不会许愿的人，从来就没有要求过什么。
　　再仁慈点的话，派个天使之类，给他来场救赎。
　　果鑫心烦意乱地调着手中的吉他，始终调不出自己满意的音调，这是当然的。
　　蓝晓不知何时走到果鑫身后。
　　“鑫，要不要一起旷个工？”
　　“你想做什么？”
　　“大概和你在想同样的事吧。”
　　“那就走吧。”果鑫爽快地扔掉手中的吉他。
　　“去见见那只居然没被咱少爷踢出门的博美犬。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 第六夜
更新时间2010-2-1 18:53:34  字数：4414

　雾一般的雨丝与枝头众叶擦身而过，枯黄无力者落幕飘零，顶天立地者揽下一汪积水，随风飘逸者雨过无痕，被带走的仅是一抹尘埃。
　　短信来访，寂影掏出手机一看，是条天气预报，内容今日降雨，移动温馨提示。
　　寂影恨不得回复一句不用麻烦了都下半天了老子以后预报给你。
　　这个看短信的动作招来了楚和凶恶的一瞥，寂影老老实实地把手机放回了口袋。
　　BeePub二楼休息室，果鑫、寂影、蓝晓三人列队一字站列，门外一堆脑袋若隐若现。
　　楚和神情严肃地看着眼前三人，手中的雪茄显得似乎比往日更粗。
　　候审中的三人面无表情，各望向一方，互不对视外加不看楚和。
　　门外一阵骚动，有人开始派发汽水和爆米花。
　　门边的果鑫不满地看了一眼故意敞着门来扫天王面子的楚和。
　　楚和装没看见，换个坐姿，吸口雪茄。
　　门外热烈讨论：估计是持久战，要不要给老板上杯香槟？
　　反方表示：不行，要是老板审到一半上厕所，犯人跑了怎么办。
　　“你们三个……”楚和的声音响起，门外立马一片肃静。
　　“当红牌的，居然一个接一个旷工，你们要怎么解释？”
　　寂影满怀敌意地望向左方的果鑫。
　　门外一片低呼：开战喽。
　　果鑫装没看见，凛然开口。
　　“当然谁先旷谁的责任。”
　　门外音：有道理。
　　“两个一起旷和一个人旷，谁的影响坏？”寂影回敬道。
　　门外音：当然是两个的。
　　“我们旷的时间不到某人旷的一半。”果鑫说。
　　门外音：还骗吃了工作餐。
　　“昨晚的空舞台怕是近期客人投诉最多的对象吧。”寂影说。
　　门外音：有把吉他被摔断了。
　　“某人旷工不是一次两次了。”果鑫说。
　　门外音：寂影哥。
　　“某人在岗也会躲起来睡觉。”寂影说。
　　门外音：果鑫哥。
　　“对了，几天前殴打客人的事，好象也是带头旷工那人干的吧。”
　　“每次把来谈合作的客商轰走的又是谁呢？”
　　“每次一有人闹点事，最先动手的……寂，好象都是你吧？”
　　“不敢当，鑫天王你永远是下手最重的那一个。”
　　“上次寂影负责的采购月，大家都在说怎么一整个月的工作餐没见过蔬菜啊？”
　　“接下来果鑫负责的那个月，怎么全月的预算连半个月都没撑过呢？”
　　“老板，今年上半年卫生防疫站的人来检查，寂影泼了别人一桶冷水，就是你说不知道为什么突然被通知停业整顿的那次。”
　　“果鑫追上去送了他们一人一脚，这一大功别漏咯。”
　　“寂，年初你勾引了绯月酒吧老板的独生子，一大帮人来找我们麻烦的事儿，还没忘吧？”
　　“怎么会忘了咱鑫哥的英姿呢？那次除了没砸死人，还有什么你没砸的？”
　　“小子，你今天斗志不错嘛。”
　　“用不用我告诉你为什么呢？”
　　“是男人，外面，一对一。”
　　“真难得意见一致啊。”
　　敞着的门再一次被重重摔在墙上，门外一片逃难声。蓝晓尚一言未发，身旁二人已升级到了实战。
　　休息室顿时只剩楚和蓝晓两人。
　　楚和无奈地望着蓝晓，蓝晓微笑着耸了耸肩。
　　门外杂音：他们逃走了。
　　过了一会儿，门外有人来报：果鑫和寂影在大厅打起来了。
　　“不用管他们。”楚和揉着皱得发痛的眉心。
　　蓝晓拉开壁橱，泡了杯黑摩卡放到楚和面前的茶几上。橱柜里事先磨好的咖啡豆经过特制，在BeePub首席调酒师蓝晓手中，速溶的味道从来不比别人精煮来得差。
　　若此时上天给楚和一个许愿的机会，楚和的愿望绝对是把蓝晓ctrl+c然后疯狂ctrl+v。
　　门外空无一人，都去为果鑫和寂影打架捧场了。
　　蓝晓轻轻关上房门，在楚和对面坐下。
　　“老板，你不会认为我们的旷工没有原因吧。”
　　“我就是想听听原因。”
　　“所以先设个计让那两人出局，真是坏心呢。”
　　“……蓝晓，有时候也不用太聪明。”楚和叹了口气。“这种事只能和你单独谈。”
　　蓝晓沉思了几秒，虽然事情还不确定，但没什么好隐瞒的，就如寂影所说，四天王加上楚和，是至亲的一家人。
　　“寂接纳了一个同居人。”
　　“多久了？”
　　“只能确定是在寂旷工那天之前，依我看不会太久。”
　　“我记得寂影拒绝过和你们同住。”
　　“恩，他说很麻烦。”
　　“和陌生人同住，不像那小子干的事啊。”楚河靠在椅背上，仰望着天花板。“那是个怎样的人？”
　　蓝晓脑中回放着一面之缘的王子微的身影。
　　能在工作时间外和寂影相处的陌生人，仅这一点就引起了蓝晓的兴趣。
　　昨晚，果鑫所做的仅仅是在楼下等候，蓝晓扮演花店店员，以寂影的名义向王子微送了一束白玫瑰，顺便伪造寂影留言，感谢王子微前一晚的照顾。
　　这是太了解寂影脾气的二人设计的智慧战术。
　　王子微礼貌地接过蓝晓送上的鲜花的一刹那，蓝晓注意到了王子微手臂上洁白的纱布，清澈而坚定的眼神。
　　一句伪造的客套留言，在这样的世界，居然也能换来一副喜极而泣的纯真表情。
　　还有果鑫所说的，半夜守在门口倾听寂影回家的脚步声……
　　如果那保护得一尘不染的白纱布是出自寂影之手……
　　“充满活力，少有的家境不错还能自立、懂得体贴、感恩的孩子，果断，执着，长得很可爱，对寂影爱得很深。”这是蓝晓对王子微得出的总结。
　　“虽不想这么说，依你的观察力和头脑，不去当侦探太可惜了。”
　　多年来的相处，楚和早知道蓝晓对人的鉴定根本不用质疑，哪怕是一面之缘下出的结论。
　　尤其是爱上一个人这种事，当事人自己不知道很正常，但蓝晓一定会知道。
　　“谢谢，不过我还是喜欢在你手下工作，和他们一起。”蓝晓温柔一笑。
　　“寂影知道那孩子对他的感情吗？”
　　“这就不清楚了，你也知道寂对别人的事不太用心……尤其在京离开以后。”
　　“这么说，没把那孩子轰走，也有可能是寂影根本不在意？”
　　“如果抛开这种可能，那不是很美好吗？”蓝晓托着腮，眼中闪着希望的光芒。
　　“也许是那孩子的活力给他带来了新鲜感，又或是什么行为让他感动了，再或者就是所谓的命中注定，最不济，大概也是寂根本就赶不走那孩子。”
　　“蓝晓，你好象很喜欢那孩子。”
　　“只是太希望有人能帮寂开始新的人生而已。”
　　大厅里的喝彩声沸腾到了二楼。
　　在纯粹为看好戏的盲目人群中，清楚这场架究竟为何而打的，只有当事人寂影和果鑫。
　　寂影最痛恨的就是被人插手私生活。
　　然而这件足以让寂影大闹一场的事又被蓝晓控制得恰倒好处。虽然侵犯了隐私，但又确实没造成什么麻烦，加上对方是蓝晓，这个怒完全不知该怎么发。果鑫的邀战，正好圆了寂影的梦想。
　　不过……王子微，一个男人，为一束花，居然抱着自己哭了一场。
　　真有那么高兴吗？
　　看着发泄得淋漓尽致的寂影，果鑫心想：这小子总有一天会跪下来哭谢老子的。
　　“哗！”
　　一桶冷水泼向大厅中央，正决战至紫禁之颠的二人立马冻结，斗志与喝彩同被扼杀在凝聚的空气中。
　　最先解冻的永远是观众，人群中爆发出一阵强烈的不满，纷纷望向水之源头。
　　蓝晓手提空桶，站在楼梯上冷冷地望着众人。
　　观众顿时没了主意，不知下一句究竟该喊“你大爷”还是“泼得好”。
　　楚和紧随蓝晓出现在楼梯上，丢下一句话。
　　“今天放假。”
　　三人陆续连续旷工，还打架，没挨骂，还有假放？寂影觉得这个故事实在有点虚幻。
　　尽管满心警惕，一身湿淋淋的寂影还是义无返顾地选择了回家。
　　回家的路上，雨已经停了。路上的行人看着没下雨居然还能淋湿的寂影，寂影看着被雨清洗过的天空。天空很美，只是近黄昏。
　　被果鑫揍过的地方不但隐隐作痛，而且很痛很痛，尽管这样，寂影还是拒绝了蓝晓送自己回家。
　　只要寂影决定的事，蓝晓都不会再劝，作为一个男人，这是该有的自尊和坚强。
　　让蓝晓郁闷的是，这两个不知分寸的家伙竟然互相打了脸。
　　离开BeePub前，蓝晓强制在寂影和果鑫脸上贴了膏药，寂左鑫右，很对称。
　　身上的伤寂影不一定会料理，所以至少得照顾一下他那张脸。
　　路很熟悉，寂影很快到了家。
　　门一开，一只白肚皮的黑猫突然向寂影扑来。
　　寂影吓了一跳，黑猫扑上寂影肩头，喵喵就是一曲高歌。寂影很想告诉它这里伤得蛮重麻烦请不要踩。
　　“寂影？你回来了！”王子微的声音和人同时出现在客厅。
　　寂影心想拜托你就别扑过来了。
　　“寂影，你的脸怎么了？”看见寂影脸上的膏药，冲刺中的王子微顿时楞在原地。
　　寂影恍然大悟为什么蓝晓非得贴块药膏才肯放自己走。
　　“这怎么回事？”寂影指了指肩上的猫。
　　“我问你的脸！”
　　“我问这只猫！”
　　“因为……我看见你每天中午出门都会在楼梯口喂这只猫……”王子微下意识地把抓猫时被猫抓伤的手藏到了背后。
　　“如果想要，我早就抓回来了。”寂影把猫从肩膀上赶下。“猫有寄生虫和跳蚤，洗澡和打扫也很麻烦。”
　　王子微委屈地低下了头。
　　“也没关系啦。”王子微委屈的表情，寂影突然有点心疼。
　　原因也许是王子微的背景，那束被认真插在新买花瓶里的白玫瑰。
　　蓝晓冒充自己送花的事，不用说出来也没关系吧。
　　“我已经帮它洗过澡了。”王子微见寂影没生气，顿时喜笑颜开。“我会好好照顾猫猫的。”
　　“寂影，我们来给它起名字。”
　　“它叫狗娃。”
　　“猫为什么叫狗娃？”
　　“名字，没有为什么。”
　　“好难听的名字！”
　　“那叫它王子微，你叫狗娃。”
　　“寂影！”
　　寂影捏了一把王子微的脸，拿着换洗衣物走进卫生间。
　　狗娃跳到王子微身上，开心地打着呼噜。
　　王子微红着脸站在原地。
　　寂影今天的手……好冷。
　　刚才的动作……感觉好亲密。
　　洗完澡的寂影，一身青紫相间的战绩理所当然地没能瞒过王子微的眼睛。
　　寂影所谓的这点小伤并不妨碍寂影做出一顿简单而华丽的晚餐。
　　痛而已，又没瘫痪。
　　其实再痛一点也没关系。
　　二人一猫，晚餐，很温馨。
　　晚餐后，狗娃外出散步，王子微坐在客厅沙发上，细心地为寂影敷药。
　　寂影自有生以来就从来没为这种皮肉伤沾过药物。
　　不过，偶尔一次，感觉似乎也不差。
　　尽管王子微已最大限度地节省了绷带，寂影还是被缠成了木乃伊。
　　为寂影敷药的过程中，王子微落了两次泪，却始终没问寂影受伤的原因。
　　冰凉的眼泪滴在背上，寂影心想你还不如直接问我。
　　“陪果鑫练拳弄的。”最后一处纱布缠过，寂影选择了坦白从宽。
　　坦白的一瞬间，寂影感觉到了王子微激动得浑身颤抖。
　　寂影心想；真是个容易理解的家伙。
　　礼尚往来，王子微替寂影疗完伤后，寂影帮王子微换了手臂上的纱布，包扎了手背上的抓痕。
　　充满药水和纱布味道的空气……暖暖的。
　　雨后的夜空分外明亮，从客厅里透过阳台，可以看到满天星斗和洁白的月亮。
　　客厅沙发上，寂影趴在王子微的腿上，王子微一动不动地坐着，手轻轻搭在寂影背上。两人暂时都不想改变这种不见得有多舒服的姿势。
　　“寂影，你说月亮上会有月兔吗？”
　　“有辉夜姬。”
　　“有月兔才会有月老！”
　　“你对那种老头有兴趣？”
　　王子微生出在寂影受伤的地方捅一刀的冲动。
　　一段沉默。
　　“寂影。”
　　“恩？”
　　“我给你的小兔，会不会是月老派来人间的呢？”说这句话时，王子微鼓足了勇气，尽全力把语气控制到很轻。
　　趴在王子微身上的寂影听到了雷鸣般的心跳声。
　　“王子微。”
　　“恩？”
　　“嫁给我吧。”
　　“……什么！”
　　“我觉得你想听这句话。”寂影侧身面向王子微，挑逗地一笑。
　　王子微的脸刹那间变得通红。
　　阳台外传来不知是狗娃还是别猫的声音：妙――
　　其实，寂影的话完全没经大脑，纯属恶作剧本能的条件反射。
　　从王子微的反应，寂影突然意识到自己的玩笑有点开过火了。
　　已经这样的自己……果然不适合和纯真的孩子相处。
　　“好了，准考生。”寂影站起身。“早点睡吧，晚安。”
　　刚才那一阵，胸前真的很温暖。
　　晚一步起身的王子微迎上的只是寂影回房的背景。
　　“……寂影，晚安。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 第七夜
更新时间2010-2-2 19:00:12  字数：2625

　一片枯叶悄然飘零，落到了蓝晓额前。
　　又到了季节交替的时节。
　　蓝晓突然忆起一句话：叶的离去，是风的追求，还是树的不挽留？
　　寂影对这句话的评价是：P话，想去哪去哪，哪那么罗嗦。
　　很多人在很多时候都不知道自己该走还是该留，这是件悲哀的事。然而还有很多人在很多时候连自己想走还是想留都不知道，这无疑是件更悲哀的事。
　　犹豫、彷徨，往往都会招来最差的结果。
　　蓝晓现在的所在地是这个城镇的最北边。这条很北的街道上有一家名为“一路向北”的潮流服饰店。一路向北的店老板是中国境内濒临灭绝的心存良知的商家之一。店里的商品从来不标高价，250进的货，只卖270，不打折不促销，常年如一。然而一路向北的生意自开业来便一路向北。因为潮人往往都不懂什么是潮流，一昧地向钱看齐，价高的肯定是好货。别人卖一万你卖一千，那你的肯定是山寨。上帝都如此，同行岂有不镇压之理？你丫这是坏了行业潜规则，想让大家不能混，大家就先让你不能混。进货路途肯定是危险而坎坷的，店面隔三差五是肯定有小混混光顾的。怎奈一路向北的老板生性倔强，在校时又是政治科代表，一颗闪闪的红心高亢着绝不向恶势力低头，纵然鼻青脸肿也要守护咱中华正气。至于这样一个老板为什么会选择开潮流服饰店，这是蓝晓一直没能想通的问题。
　　蓝晓初次光顾这家店时，只因店里的商品很合自己的审美观，买回家才发现竟是真品，折回去一问还不是标错价。然而一路向北的地理位置实在太过偏远，光顾一次要花去大半天时间，有心当常客也实在没有力。一路向北的老板这辈子可能也就遇上蓝晓一个知音，有缘无分无非也就这么回事儿。
　　蓝晓再一次来到这家店时，一路向北的招牌已半路倾斜，紧锁的店门上贴着“铺面转让”四个字。
　　正欲回程，蓝晓的手机突然响起。
　　“晓，你在哪？”来电的是果鑫。
　　“北区。”
　　“我来接你，老板交代有任务。”
　　蓝晓的心情荡过一抹涟漪。
　　“任务”二字一出现，就意味着不是酒馆内的轻松工作了。
　　用楚和的话说，BeePub的天王个个本事过人，不但能服务客人，还能收拾客人。这种手下不用来发展其他行业简直是一种犯罪级的浪费。因此，只要是客户或客户相关人士的委托，经楚和鉴定能赚钱并且能完成的，都会纳入的四天王工作范筹。蓝晓就曾被迫兼职过保镖、护理、家教、导盲犬……尽管经过鉴定，但需要托付地下庸兵的都不会是些太安全的任务，楚和的鉴定也不能保证不会看走眼，例如三年前的那件场事故……
　　尽管如此，三年后的今天，大家依然聚集在楚和身边。
　　迎面驶来的黑色甲壳虫碾断了蓝晓的思绪。
　　熟悉的招呼式喇叭声，车内是果鑫那张熟悉的脸。
　　蓝晓上了车，果鑫熟练地一打方向盘，甲壳虫平稳地向着日落方向驶去。
　　“知道是什么任务吗？”蓝晓问。
　　“说是帮繁忙的家长护送一个闹别扭的少爷登机。”
　　“噢，这次是保镖兼保姆啊。”
　　果鑫在一茶楼前停了车。
　　这间茶楼名叫“水知道”，类型被其主定义为“感恩茶艺馆”，是这个古色古香的城镇里一大景观及居民茶余饭后话题的一大热点。水知道从不面向本地平民开放，只供来自五湖四海的官商包场，以营造神秘感及提高自身档次。至于这些贵宾需要以包场形式洽谈的内容，除了水不知道外，是人类都能猜个七七八八，反正不会是茶艺。感恩到是有，并且不是感在心底，是臣惶恐，感圣恩，重金代表我的心。
　　从碰面地点，蓝晓和果鑫就已猜到这次会跟什么样的人打交道。
　　无所谓，反正任务内容就注定不会是什么愉快的工作。
　　果鑫停好车，和蓝晓一起登上水知道二楼，绕过四名女仆装扮格格脸的服务员，走进挂着“步步高升”名牌的雅间。
　　雅间的中央是一张红木圆桌，桌上放着一把比桌更圆的茶壶，茶壶旁坐着一个比壶更圆的生物，那生物看了一眼来客，又不耐烦地看了一眼和自己头顶一样闪闪发光的腕表。
　　果鑫和罗晓没有迟到，客户看表后仍能保持安静已足以说明这一点。
　　果鑫走到客户面前，递上一封BeePub特制黑蔷薇图案的推荐信。
　　客户接过推荐信，凝视半天，终于意识到是信封，拆开抽出信纸，阅毕点一点头，递给果鑫一只装钱的普通信封。果鑫注意到，客户面前还放着另一只厚厚的信封。
　　待护送的目标似乎还没到，果鑫走到窗边，在蓝晓身边坐下。
　　客户不耐烦地反复看着手表，频率一分钟三次。
　　楼梯上响起脚步声。
　　假寐的果鑫抬起头，闭目养神的蓝晓睁开眼睛。
　　步步高升的门被推开。
　　门外站着的是寂影和王子微。
　　果鑫和蓝晓同时站起身。
　　寂影一伸手，脸上写满诧异的王子微被推进了包间。
　　被茶壶遮住的客户缓缓起身。
　　“爸？”
　　打破沉寂的是王子微的声音。
　　排除法可以确认，被叫作爸的应该是这位客户无误。
　　王家老爹一脸淡漠地看着自己的儿子。
　　王子微一脸疑惑地看着记忆中亲切的花店小哥。
　　蓝晓一脸俨然地看着门外的寂影。
　　寂影走进包间，不带任何表情。
　　王老爹拿起面前的厚信封扔给寂影，利落干脆，不带一句废话。
　　这种干脆无疑是商与官最为显著的区别。
　　“为什么今天才来接人？”寂影接过信封，扔下一句话。
　　“生意很忙。”王老爹答道。
　　寂影转身，与王子微擦身而过。
　　王子微低着头一言不发。
　　停顿了一秒，寂影转向果鑫。
　　“你们怎么在这？”
　　“送人登机。”果鑫冷冷地看着寂影。“你怎么在这？”
　　寂影从口袋里摸出一张打印版的悬赏寻人启示。
　　蓝晓看了看打印日期，四天前。
　　悬赏金额到是很高。
　　从寂影揭赏到家长接人，已足足隔了四天。
　　蓝晓一时分不出眼前自己这个死了恋人扭曲了个性的哥们和王家老爹，到底谁更冷漠。
　　王子微那分低着头也掩饰不了的绝望，指向的又是谁？
　　“拜托了。”寂影淡淡一笑，带着闯祸时惯用的，不祈求原谅的淡定。
　　蓝晓和果鑫再清楚不过，露出这种表情的寂影，血液里流淌着的没有感情。
　　出包间的路需要再一次经过王子微身边。
　　此时的王子微似乎还没度过震惊期，一如之前的安静。
　　这样最好。
　　寂影拉了拉衣领，遮住脸上的膏药。
　　再一次擦身而过时，寂影听到一阵耳语般的低吟。
　　“什么时候知道的？我离家出走的事。”
　　“不上学不带课本，独自在外租房的准考生，还有别的可能性吗？”寂影用同样的低吟回复着。
　　“那一切……是梦吗？”
　　“回你的阳光下去吧。”
　　能感觉对方呼吸的距离，悄悄话般的细语，竟是如此的寒冷。
　　寂影头也不回地跨出了步步高升。
　　“等等！”王子微的声音突然从身后追来。
　　“寂影，你就没话要对我说了吗？”
　　寂影无意识地停下脚步。
　　背后，王子微、果鑫、蓝晓、王老爹的眼光聚焦而来。
　　还真是不愉快的感觉。
　　背对着包间，寂影头也不回地挥了挥手。
　　“Bye－bye,boy。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 寂色午夜
更新时间2010-2-3 22:27:48  字数：2128

　今夜的BeePub一如既往的浪漫。
　　一袭黑衣的辉夜坐在吧台旁，食指轻扣着褐木台面，目光追随着吧台内的一名酒保。
　　纯天然的黑发黑眼，纯一色的黑色装束，不带一丝迎宾的笑容。
　　这个像夜一般适合黑色的人，带有一种神秘的气质。
　　以及那种丝毫不在乎别人眼光的漠然。
　　这样的人扔人海里绝不会被淹没，不过一旦成为目标，就不大可能逃得掉。
　　辉夜喜欢黑色，自然不会漏掉这一黑色风景。
　　“请再给我一杯樱花满天。”看准黑酒保停顿的空挡，辉夜晃了晃手中的空杯。
　　寂影随手拎过两瓶酒，调出一杯蓝色的液体。
　　辉夜闻了闻这杯酒液，一袭樱花的清香。
　　没忘放樱花盐，这点还算值得表扬。
　　不过，这杯樱花满天，辉夜今晚已点了六次，同一酒保之手，居然出了六个不同颜色，前五杯赤橙黄绿青，沿袭这规律，第七杯该紫色。倘若记得调法，一款新产品即将诞生，名字辉夜都帮忙想好了，彩虹岛。
　　第六版本的樱花满天，梦幻的花香里有一丝涩涩的味道。
　　辉夜总结了一下自己的行为，属于试毒。
　　一个忽视职业道德到让客人觉得自己在试毒的黑酒保。
　　辉夜心想：有意思的家伙。
　　辉夜有所不知的是，那个叫寂影的哥们，就是黑酒保，在这家店是出了名的败家。调酒从不记配方，凭心情想加什么加什么。同一款酒在他这儿点一个月，不仅能喝到三十种不同的味道，甚至还能看到三十种不同的颜色。这是BeePub的一大特色，凡常客都知道。
　　所谓美丽的误会，往往都是在浪漫的糖衣下滋生的。
　　依然二楼休息室。
　　长椅上坐着楚和，以及送机归来、刚汇报完毕的蓝晓和果鑫。
　　任务的完成可谓一帆风顺。
　　当然，要是完成任务的人也能这般利落，那就更好了。
　　一个算得上BeePub历史最简单的任务。
　　偏偏又摊上那个寂影。
　　把救赎寂影的心愿寄托在一个陌生少年身上，果然太天真了吗？蓝晓回顾着之前的种种，默默地检讨着自己。
　　“也许是那孩子的活力给他带来了新鲜感，又或是什么行为让他感动了，再或者就是所谓的命中注定，最不济，大概也是寂根本就赶不走那孩子……”前一天的谈话还回绕在楚和耳际，看来，就算聪明如蓝晓，也猜不到那邪门的寂影到底能干出些什么。
　　顺带一提，寂影闯祸的格调和调酒一样，基本是不带重复的。每次的局面都是焕然一新的震撼。
　　果鑫脑海中闪过送寂影回家那夜初见王子微的场面。
　　被硬生生丢弃的会护主的博美犬……
　　“我是看不下去了。”果鑫重重一拳砸在椅背上。
　　楚和最喜欢的软椅瞬间开出一朵黑洞。
　　楚和跟着就晕了过去。
　　“在别人背叛自己前先背叛别人，在任何可能受伤的机遇里先重伤自己，不相信任何人不接受任何事，三年来这小子一直是这样的自虐模式！伪装再伪装，面具再面具，明明就脆弱得不行了，还把所有的帮助都拒之门外。真的就没有点醒他的办法吗了？晓？”
　　蓝晓继续埋头沉思。
　　“我当然也知道，”果鑫拼命压抑着怒气。“那小子有多不想给我们添麻烦。”
　　蓝晓流露出悲伤的眼神。
　　任何时候都最理智的蓝晓，是寂影最不设防的人，然而就算是蓝晓，也没能闯入寂影冰封的世界。
　　轻轻的，蓝晓的声音响起。
　　“就算自虐，都仍然选择坚强的兄弟，你忍心拆穿他么？”
　　蓝晓一句简单的话语，果鑫悟性顿开。
　　这个世界上，有什么理由能阻止一个人坚强？
　　房间内紧张的气氛不知不觉中缓和下来。
　　“蓝晓，真有你的。”
　　蓝晓隔着椅背趴在果鑫肩头，微微一笑。
　　“别忘了他和我们一样都是26岁，是个顶天立地的男人。”
　　“那是，那小子虚伪的不止表情，还有脸。”果鑫长长地舒了口气，闭上了眼睛。
　　曾被王子微误认与自己同龄的寂影，长着一张万年20未满的伪脸，怪胎的称号那是当之无愧，身心都怪。
　　另一种节奏的轻扣吧台声，寂影寻声回眸。
　　吧台旁的人不知何时已变成了蓝晓。
　　“终于回来了啊？”寂影倒了杯柠檬水，加进冰糖，推到蓝晓面前。
　　“担心护送不力？”蓝晓微笑着接过柠檬水。凡酸的东西都需要加糖，这是蓝晓的小小秘密。
　　“不是，今晚很忙。”
　　“你天天都在偷懒，偶尔忙一次也没关系嘛。”
　　“天天偷懒的是鑫吧。”寂影望了一眼放着唱片山寨着空城的中央舞台。
　　“寂，不想知道他的反应么？”
　　“一路哭着上飞机。”寂影不屑地闭上眼睛，那个单细胞的王子微，简单得不用去猜。
　　“错了，一点也没哭，很安静，从头到尾只说了一句话。”
　　“……”
　　“不想知道吗？”
　　“想说就说。”寂影直视着蓝晓的眼睛，反正只要是情绪，从来都躲不过这人。
　　“他说：玛莉的第七夜后，就只剩空荡荡的房间了。”
　　“空荡荡的房间吗……”
　　寂影陷入沉默，思绪回到了初见王子微的一刻。
　　不过是个麻烦的小鬼，没什么值得回忆的。
　　回忆这东西，若再少一点……该多好。
　　“到最后还是个痴迷童话的小鬼。”
　　“是啊，小孩子不懂事，装满回忆的房间，怎么能说是空荡荡呢？”
　　“……晓，你很罗嗦。”
　　“偶尔也该叫声哥吧。”
　　夜，在不知不觉中时已近午。
　　和平常一样的下班时间，一样的归途。
　　寂影踏上熟悉的楼梯，打开房门。
　　夜风扑面而来。
　　屋内……原来是这么冷吗？
　　寒冷得感觉不到一丝熟悉的气息……
　　突然，一种毛绒绒的触感。
　　寂影低头一看，狗娃在自己脚边蹭得正欢。
　　这只从出生流浪至今的野猫，似乎已经习惯这个家庭了。
　　要重新习惯一次了，这个家从现在开始会比较冷一点。
　　寂影弯腰抱起狗娃。
　　“今晚……和我一起睡吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 辉夜姬
更新时间2010-2-5 18:43:41  字数：2350

　近日来，一条新闻流传在各酒馆酒吧间。
　　“某企业高管斥巨资，望拜第一娱场公关为师，以学习人际交往技巧。”
　　“巨资”、“第一”两大关键词，把这条信息炒作得外焦里嫩。放眼各路夜店，空气中弥漫的已不是寂寞，全是战意荷尔蒙。原因很简单，这他妈不就是为咱职业量身打造的最高yu望和荣耀咩？接份工作等于完成人生目标，竞争力比超女低得多，还零投资无风险！
　　与同行沸腾度相当的，还有BeePub老板楚和心头的熊熊怒火。
　　放眼自家，无论形象能力，跟哪家比都不会逊色的三位天王。
　　寂影：“关我什么事？”
　　果鑫：“老板，一把年纪的人了，八卦你也信？”
　　蓝晓：“看谁被选上了，把他挖过来就行了呗。”
　　众人音：“听说老板上周末去医院看心脏了。”
　　一周后。
　　知名企业潘朵拉国际外贸有限责任公司官方宣布了面试时间地点。
　　楚和下令：“给我把那三个东西绑了送过去。”
　　就这样，寂影、果鑫、蓝晓出现在了当日的面试会场。
　　来自同行各界的人士用看杀父仇人的眼光看着曾扬言不参赛的三匹黑马。
　　三人恨不能当众自尽以示清白。
　　广播声响起：“请竞聘者抽签决定面试顺序。”
　　一个签箱送进会客厅。
　　抽签过程略。
　　抽签结果：蓝晓1号，果鑫3号。
　　寂影最后一个起身，拿起签箱里最后一个号码。
　　74号。
　　寂影随手一扔：“走了。”
　　果鑫指了指门外，楚和不知从哪高薪聘请的四名不知什么人，西装墨镜，手持警棍，蓄式待发。
　　蓝晓指了指窗外，楚和的眼线，BeePub的几乎全班人马布满各大小路口。
　　寂影向送签箱进来的人咨询：来面试的共有多少人？答：74。
　　寂影顿时绝望。
　　广播再度响起：现在公开试题。
　　怨声四起：和本事比自己大的人同样试题？不公平！
　　寂影心想：这他妈也是干这行的人说的话么？
　　尽管呼声极高，广播毕竟没长耳朵，帮凶的投影机一亮，墙面上映出一行彩字。
　　“辉夜姬的心愿”
　　人群再度沸腾，认识不认识的人争相发表着对这题目的看法。
　　“这题目很浪漫。”蓝晓说。
　　“你注定浪漫到底了，压轴的。”果鑫恶笑着拍了拍寂影的肩膀。
　　寂影不知为什么想起某个夜晚，心情再恶劣一级。
　　辉夜姬，从月亮降临地球的美丽公主，智商不算太高，在异星球不懂隐藏身份，运气不算太差，没落到所谓科学家解剖家收藏家手里，还惹得一群同样智商不高的色狼大献殷勤，纵使争个头破血流也妄想抱得美人归。公主一看光凭张脸就能在异乡吃香，娇惯习性大发，拼着幻想给求婚者狂出难题，奇金异银神珠秘宝要了个够，逼得求婚者死伤大片，最终竹篮打水，一事无成地回了月球。
　　一个夜般神秘的辉夜姬，她的真正心愿会是什么呢？
　　广播宣布：请1号签到经理室面试。
　　“我会帮你们揭密的。”蓝晓对着果鑫和寂影眨了眨眼，扬了扬手中的1号签，走向经理室。
　　果鑫扔给寂影一支烟。
　　等待中的众人纷纷效仿，一场盛大的毒雾交流随之展开。
　　首支烟还未燃尽，蓝晓已推门出来。
　　在众目聚焦中，蓝晓走到果鑫寂影面前，轻松一笑。
　　“里面有什么？”果鑫问。
　　“辉夜姬。”蓝晓答。
　　“她有什么心愿？”果鑫问。
　　“找到他想要的东西。”蓝晓答。
　　“还真没悬念。”果鑫说。
　　竖耳偷听的人听得一头雾水。
　　之后登堂入室的人纷纷明白，果鑫和蓝晓这场漫不经心的问答，确实已是完整答案。所有进入经理室的人都见到了辉夜姬，而辉夜姬给所有人的都只有一句话：“找到我想要的东西。”
　　斗胆询问辉夜姬想要什么东西的人还透露出另一条信息，那就是：“连我想要什么都猜不到的人，没有资格参加考验。”
　　时值今日，连辉夜姬的刁蛮程度也升级了。
　　“还真是意外的轻松呐。”蓝晓看了看窗外兢兢业业把守关卡的后辈，从一开始，他们就是这趟最辛苦的人。
　　“无聊的企业宣传手段。”果鑫把剩下的半包烟扔给寂影，拿起搭在沙发上的外套。
　　“你们要走了？”寂影问。
　　“没那个良知等你这74号。”果鑫头也不回。
　　被果鑫一把拉走的蓝晓向寂影挥手告别。
　　寂影心想：老子会记住的。
　　在已知因素的功劳下，寂影凭着极限了几次的忍耐力撑到了最后。
　　会客厅只剩下一个人时，寂影起身，推门，走进挂着经理室名牌的房间。
　　一个人背向寂影坐在一张巧克力色的转椅上。
　　寂影完全不知道加完全没兴趣知道坐在转椅上的是个什么样的人，椅背高于坐者的身高，之所以知道坐的有人，全因为前73个人人均一提的辉夜姬，当公主的，应该不至于躲在桌下或藏在门后或挂在天花板上。
　　“你终于来了。”一个男声响起。
　　紧接着，转椅上的人缓缓转向寂影。
　　靠理智支撑着最后一丝耐性的寂影面无表情地看着这个转世成男人的辉夜姬。
　　“还记得我吗？”面向寂影后，坐在转椅上的辉夜甜甜一笑。
　　“不记得。”
　　“樱花满天。”辉夜做出一个执酒杯的手势。
　　“什么是樱花满天？”
　　“……”
　　经历了73人的面试，辉夜此时的状态比寂影也好不到哪去。
　　但面前是个摆明了不带善意的家伙。
　　第一句话就暗示出自己意图的辉夜，等于先败一城。
　　定格几秒后，辉夜努着力调出一个带诚意的笑容。
　　“每次我去BeePub时，都是你为我调的酒，你的调酒很有个性。”
　　寂影心想这人八成要开始公报私仇了。
　　“我叫辉夜。”
　　“……”
　　“我猜你一定会参加这个面试，但没想到是最后一个，等得我都差点没信心了。”
　　“……”
　　“想拜师学习人际交往的就是我。”
　　“……”
　　辉夜觉得对着一块石头说话真的好累。
　　“你听过辉夜姬的故事吧？”
　　“……”
　　“想要得要辉夜姬的人，请先找来辉夜姬想要的东西。”
　　“我又不想要辉夜姬。”
　　“……”这次轮到辉夜哑言。
　　“叫想要你的人去帮你找吧。”寂影转身离去，很洒脱。
　　望着寂影一副轻松加愉快的背影，辉夜觉得客套了半天的自己简直就是个傻X。
　　刺耳的警报声呼啸而起。
　　十二名一看就不像来是来混饭吃的保安将还未走出会客厅的寂影团团围住。
　　寂影判断一下，完了，打不过。
　　辉夜的声音在会客厅响起。
　　“BeePub的寂影，辉夜姬想要的东西就是你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 依然辉夜姬
更新时间2010-2-6 19:38:37  字数：2720

　近期焦点，BeePub来了一个可爱的新人。
　　“欢迎光临。”
　　悦耳的男高音在店里频频响起，声到之处，春暖花开。
　　BeePub常客纷纷惊叹：“终于在这里找到当顾客的感觉了。”
　　BeePub常客突然醒悟：“以前在BeePub没听到过这句话！”
　　面对顾客的发现，寂影的解释是：这种俗得作古的迎宾词沿用至今是社会没进步的体现，BeePub出现这种返古现象简直就是降低自身档次。
　　寂影言论的结果是激起了顾客群体的公愤。
　　无论什么时代，懂礼貌的孩子一定是受欢迎的。在服务行业，若有非消费者对传统的礼貌用语发表一点歌颂以外的看法，那绝对是比宣传XX功更深重的罪恶，人家不过反DANG反政府，你反的可是上帝，虽然这群上帝不懂造物不管许愿没啥形象，在他们的人类老板老婆老爹老丈人面前也没少当孙子，你也没有赡养供养抚养信仰他们的责任及义务，但你要敢得罪，你的罪名就是弑神！寂影不幸踏错一步，瞬间就成了神的公敌，在酒馆人气一落千丈，站柜台调个酒都一堆人坐面前骂。
　　面试当天就尾随寂影降临BeePub的辉夜，转眼间成了最大的亮点。寂影摘得娱场首席桂冠的新闻自一开始就被埋得连百度都搜不出来。同行纷纷表示，实力超群的BeePub一旦参赛，*就没了悬念。BeePub虽然没做什么，但只要参了赛，对其他选手就是极大的不尊重，就是邪门歪道，就是滔天大罪。介于大家生在和平年代，纵然你再邪再恶，咱文明人也只做文明事，暴力的事儿咱不干，最聪明的做法是冷落，你得了荣耀大家装不知道，看你跟谁炒作去，打不死你冻死你，这就叫文明人的素质！
　　放眼BeePub，拥有这种文明人素质的还真有不少人。
　　再看楚和，自辉夜来时起，这老板脸上写着的就只有“延年益寿”四个字。
　　这种局面到是讨厌麻烦的寂影最乐意见的。
　　一身优雅的西服，清爽的发型，亲切的笑容，利落的动作，甜美的嗓音，可爱的长相，谦虚的态度……这样的服务生曾经只存在于楚和的梦中。估计一路的磨难终于换来了上天的眷顾，之前还处在崩溃边缘的楚和，一夕之间竟然美梦成真，成真的还是被现实和谐得差点就忘了的最初梦想，等于原地满血复活经验2倍。只恨楚和没皇位可传，不然非得封辉夜个皇太子，这圣旨一旦下发，客户和BeePub小的们肯定会高呼万岁万岁万万岁。原因很简单，辉夜虽初来乍到，但勤快过人，有礼有貌，循规蹈矩，尊敬老板，团结同事，友爱顾客……这些美德都是BeePub三大天王乃至曾经的四大天王都不曾拥有且估计以后也不会拥有的。
　　辉夜来这家店仅一个星期，BeePub的日均营业额达到了往日同期的三倍。
　　顾客音：“辉夜真是太可爱了。”
　　BeePub众人：“好象回到从前四天王的鼎盛时期了。”
　　各路人马纷纷猜测：“辉夜会是这家店新的第四天王吗？”
　　竞猜人士相互回答：“肯定会的。”
　　这估计是中国史上百年难遇的关于竞猜的同一声音，一致得都没人开盘坐庄。同样一致的还有关于中国足球的竞猜，当然假球除外。
　　楚和突然意识到：“那三个元老天王哪去了？”
　　有人爆料：“在仓库里赌博。”
　　另一方，酒品仓库。
　　寂影、果鑫、蓝晓人手一把扑克牌，围绕着一张可爱的小圆桌，赌中会谈正在进行时。
　　“辉夜姬降临我们小店了呢。”蓝晓抽出一张红心A，细细端详，这个可爱的图案很适合这样一个夜晚。
　　“偶尔这样轻松一下也不错啊。”果鑫满意地打量着手中四张J，传说这个符号代表的是可爱的自由。
　　“噢？原来天天睡觉还不算轻松呐。”寂影甩出一张黑桃A盖住蓝晓的红心。自晏京离去后，寂影就很讨厌红心这个图案。
　　“拿了两笔昧心钱还能没内疚感比较轻松。”果鑫说。
　　“拿第一笔的时候还是有点内疚吧？”蓝晓微微一笑。
　　“你们给我们闭嘴。”
　　“对了，寂，你怎么看这个辉夜姬？”果鑫问道。
　　“伪善两字就差没写在脸上了。”寂影说。
　　“这种人如果没有能真心以待的对象，会很累的。”蓝晓说。
　　“白天照常上班，晚上来这里，和我们一个时间下班，确实很累。”寂影说。
　　这是辉夜公开的行程，所有人都知道。
　　“目的太明显了，会是什么呢？”蓝晓说。
　　“他自己说是对这小子一见钟情。”果鑫转脸看着寂影。
　　那场面试的始末，寂影一点也没有向这二人隐瞒，当然也一点没有向其他人透露。
　　“如果是，不可能一晚上都没发现寂不在大厅吧。”蓝晓飞速做出了判断。
　　“如果直接抓来逼供呢？”果鑫说。
　　“肯定会说猜不到他愿望的人没资格完成他的愿望。”寂影说。
　　蓝晓赞同地点了点头。
　　仓库外传来急促的脚步声。
　　门一下被推开，楚和闯了进来。
　　在开门的一刹那收起赌具，以标准聚赌造型环坐的三人开始煞有介事地阅读铺在小圆桌上的一张报纸。
　　楚和对着这场面哑口无言。
　　一个人影突然从楚和身后窜出，一路窜到寂影面前。
　　寂影还没回过神，已被窜上来的辉夜一把抱住。
　　“师兄，原来你在这里。”
　　寂影还没来得及开口，怀里的扑克牌已哗啦啦洒了一地。
　　果鑫和蓝晓默默对视一眼，同甘共苦地扔出自己藏匿的纸牌。
　　楚和此时的真实想法是干脆把这三人推出午门斩了。
　　再看猫一样扑在寂影身上又粘又蹭的辉夜，楚和一时不知怎么开口。
　　“师兄，今天客人很多，休息完了吗？我们一起回大厅，鑫师兄和晓师兄也一起噢。”辉夜对着寂影一笑，再扭头对果鑫和蓝晓一笑，和电影里养尊处优八面玲珑的小公主撒娇时一个模式。
　　寂影果鑫罗晓只觉得脊背发寒。
　　更寒的场面是前方的楚和已被感动得一汪热泪。
　　“你们三个，好好向辉夜学学。”神魂颠倒之余，楚和总算没忘自己的初衷是来这里训人的。
　　“辉夜是来这里向我学习的。”寂影说。
　　楚和一把拉过辉夜千叮万嘱你千万不能跟这家伙学。
　　蓝晓脑中浮现出爱国主义教育片的场景。
　　“恶心完没？走了。”寂影一把拉回辉夜，直接从视野里过滤掉楚和，头也不回地走出仓库。
　　被拉走的辉夜一副满足状。
　　看着寂影和辉夜消失在转角处，陶醉了一晚的楚和魂魄终于归窍。
　　“这个辉夜，来这里是有什么企图吗？”
　　“不知道。”蓝晓很坦然，确实不知道。
　　“你还没被迷汤灌疯啊？”果鑫这一个微笑送给携疑离去的寂影，在需要的场合不用商议便能做出需要的行动，这是BeePub天王与老板间常存的默契。
　　“BeePub不会拒绝需要帮助的人。”楚和说。
　　“这到也是。”果鑫说。
　　“交给你们了，别让他回月球时还带着遗憾。”楚和说。
　　“不过老板，你确实很喜欢辉夜吧。”蓝晓说。
　　“偶尔做做梦也无妨吧。”楚和说。
　　“你对我们真这么不满呐？”果鑫拍了拍楚和的肩膀。
　　“你认为呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　交流结束，蓝晓和果鑫、楚和一起朝着大厅走去。
　　在蓝晓看来，这个辉夜并不令人讨厌。
　　因为，与辉夜的笑容擦肩而过时，直觉悄悄告诉了蓝晓一个秘密。
　　当然，也许大家都已察觉到了。
　　在辉夜的开朗里，有着一种让人心痛的味道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 寂影VS辉夜
更新时间2010-2-7 20:33:18  字数：4046

　某日，午后，BeePub店门前，花团锦簇。
　　来上班的蓝晓和果鑫差点没找到门在哪，寂影直接就迷了路，走到街尾再掉头走回来。
　　“真漂亮的颜色。”蓝晓凝视着一大……堆蓝色的玫瑰。这种玫瑰有一个恶俗的名字――蓝色妖姬，乃人造产品，制作方法是把鲜活的白玫瑰层层染色，追求蓝墨水的视觉效果，花瓣边缘用亮粉刺青式点缀，性质等同于抗战时期日本人使用中国人做活体病毒实验。幸亏龙的传人要强过植物人，不然子孙后代就只能当纳美人了。蓝晓眼前的这堆蓝色妖姬堆了足有一人多高，形状匪夷所思得找不出一个合适的词来形容。
　　“你居然喜欢这种扭曲的东西。”寂影说。
　　“大概喜欢你喜欢久了吧，爱屋及乌了。”蓝晓微微一笑。
　　“……”
　　与这豪气万千的巨怪相比，其他花束花篮花柱花圈……不对，是花环，及各式各样的花制品就显得小气很多，但好歹包装得有模有样。寂影一脚踢开一个晏京生前最喜欢的白百合花环，那花环一个空翻栽进集体的怀抱，激起一片飞花。蓝晓看了寂影一眼，没有说话。果鑫拎起一束马蹄莲，看了看赠言牌，说：“给辉夜姬的。”
　　“今天好象是辉夜的生日。”蓝晓找到了巨怪的赠言牌，上面写着生日贺词。
　　“那我们是不是放假一天？”寂影问。
　　“问老板去。”果鑫说。
　　BeePub二楼的窗户被推开，探出楚和的脑袋。
　　“你们三个，把外面的花搬进来。”
　　果鑫寂影蓝晓对视一眼，纷纷望向不知从何下手的巨怪。
　　“店门被堵住了打不开，走后门。”楚和添上一句。
　　果鑫寂影蓝晓直接转身离去。
　　“你们给我站住！”楚和一声怒吼，这一声吼得路人纷纷仰望，这一望沸腾了群众，人们纷纷传播信息：“有人要跳楼了，跳之前还叫大家停下来看他跳。”
　　有人倡议：“跳个楼还拉观众，不能让他得逞，但还是要看，大家躲起来看。”
　　有人抱怨：“怎么就站个二楼，这跳楼的太不敬业了。”
　　有人建议：“二楼肯定跳不死，搞不好还伤不到，大家还是站近点，一人藏块砖，要没事就砸死他。”
　　有人提醒：“不行，站近了他一跳下来我们岂不成肉垫了？”
　　有人认出：“那不是BeePub的老板吗？”
　　有人感叹：“门口放了好多的花圈哪！”
　　不断有不同的人争相发表着不同的意见，街道转眼被围得水泄不通，逃亡三人组明显低估了国人看热闹时的效率，没出安全距离就被迫止步。挡在面前的是人墙，不能踩上去翻或敲个洞钻，而且这墙还会移动，一动起来比绞肉机温柔不到哪去。三人被围得痛苦万分，这种情况下，要是摔倒，结局肯定是被踩死，到时门口的花圈就有地方用了。蓝晓首先想到的是寂影，这哥们的方向感有多差，平衡感就有多差，平日没人带基本不敢出行，出了行基本都得开车去接他回来。看着在人群里左荡右晃的寂影，蓝晓母性大发想上前拯救，这一上前正好遇上了人群大挪移，蓝晓重心一失，身子一歪，消失在人堆里。
　　果鑫一看不好，大吼一声：“谁的钱包掉了！”
　　人潮顿时静止，每个人都原地站立，认领兼摸索自己的钱包。
　　寂影往人群之外扔了一块石头，人民顿时对跳楼失去兴趣，一窝蜂逐石而去，不断有人大喊着：“别抢，那是我的钱包。”
　　果鑫在退潮前千钧一发拉起蓝晓。
　　三人迅速绕到后门躲进店里。
　　进退不是的楚和趁机撤离了窗边。
　　店外咆哮声此起彼伏：“哪个不要脸的捡了老子的钱包？”
　　这场混乱导致BeePub开业时间由下午两点延迟到晚上七点，蓝晓轻伤。
　　面对其他员工的猜测，老板和三天王选择了沉默。
　　除了那束直径超越店门的蓝色妖姬，其余的花都在大家的努力下移进了店里。
　　今夜的BeePub，主题花海。
　　在开店同时到岗的辉夜兴致勃勃地欣赏着自己的生日礼物。
　　寂影捂住耳朵，果鑫一时不解这个举动。
　　祝福声大合唱在店里震撼而起。
　　“辉夜，生日快乐。”
　　送了花的人喊得尤为激烈，又想不出别的生日贺词，一句“生日快乐”在嘴里恒源祥式重放，就差没把自己送的花翻出来向公主邀赏。辉夜礼节性地走了一圈明星步，频频挥手致谢。楚和本想安排舞台演奏一曲生日歌，在果鑫一个杀气腾腾的眼神下扼杀了自己的想法。想叫蓝晓特制一道华丽的庆生圣代，蓝晓扬起下午受伤的缠满纱布的右手。最后的期望寄托在寂影，楚和想来想去，竟没能想出一件在这种场合能放心叫寂影做的事。
　　轻音乐的环绕下，酒馆里气氛一片祥和，当够了明星的辉夜到吧台要了两杯正版的樱花满天，走到正拿水彩笔在蓝晓右手纱布上涂鸦的寂影身边。
　　看见辉夜，蓝晓微微一笑，辉夜也报之一笑，寂影全神贯注于涂鸦事业，头也没抬。
　　走近的辉夜看着任寂影对自己恶作剧的蓝晓，眼神表示疑问。
　　蓝晓依然微微一笑，他知道，寂影这一行为是心痛自己受伤的一种发泄，这是自己独享的秘密，不用向别人解释。
　　“蓝晓师兄，寂影师兄，要来杯酒吗。”辉夜说。
　　“我不用了，受伤当天不沾这东西比较好。”蓝晓说。
　　蓝晓当然知道，辉夜手中的樱花满天不是专程给自己送的。
　　“那，寂影师兄？”
　　“蓝晓不要，我也不要。”寂影继续头也不抬。
　　“太不给面子了。”辉夜在蓝晓身边寂影对面坐下。“陪过生日的人喝一杯都不行吗？”
　　话一出口，辉夜意识到自己的语气有些重。
　　……情绪失控了？因为看见寂影握着蓝晓的手？
　　虽然知道他们只是情浓于血的兄弟……
　　但是……自来BeePub起，寂影明显就一直在躲自己。
　　不但不主动和自己说话，还不让自己直呼他的名字。
　　明明知道自己是为什么来这里。
　　至少生日的时候，任性一下……应该没关系吧？
　　“不要。”寂影的回答斩钉截铁。
　　“寂影师兄！”
　　“不要。”
　　“寂影！”
　　“叫我师兄。”
　　“寂影！”
　　“你小子想干嘛？”
　　寂影最后一句话惊动了整个BeePub，顾客纷纷停下手里的酒杯嘴里的交谈，一起望向蓝晓寂影辉夜所在的角落。
　　果鑫和一队乐手激动万分：有好戏看了。
　　蓝晓果鑫楚和所察觉到的，辉夜所带的让人心痛的味道，寂影明显没察觉到。因为寂影自己带了这种味道多年，依然没能察觉到。
　　就凭这点，果鑫判断寂影不会对辉夜有多客气。
　　正好，趁这机会看看辉夜姬除了卖乖之外还有什么本事。
　　和楚和不同，果鑫十分不喜欢辉夜，在他看来，不能因为自己有点遭遇就给别人添麻烦，寂影除外。
　　这一点上，寂影与果鑫的看法一致。
　　至于蓝晓对辉夜的看法，果鑫一直没看出来。
　　楚和一路飞奔来到事故现场。
　　楚和：“怎么了？”
　　寂影：“没怎么。”
　　楚和：“到底怎么了？”
　　期待看热闹的人一阵抱怨：楚和怎么这么早就出现了？这场架要打不起来，观众都不答应。
　　樱花满天映出辉夜的一脸落寞。
　　“我只是想找寂影喝杯酒而已。”辉夜说。
　　寂影严词正派：“上班时间员工之间不能喝酒。”
　　楚和一阵抽筋：“上班时间不能干的事你还干少了吗？”
　　“今天想遵守回纪律嘛，难得小公主生日。”寂影职业一笑。
　　蓝晓和果鑫突然意识到有一段时间没看过寂影笑了。
　　对了，这一段时间的寂影，就像曾经的寂影，不会伪装笑脸……
　　“那你这是在干什么？”楚和指着还握在寂影手里的蓝晓的伤手。
　　果鑫探头看了看，默认这鸦涂得还不错。
　　“你有规定上班时不能干这个？”寂影一脸无辜。
　　大厅里一阵哄笑，蓝晓忍着笑抽回自己的手，退到后方阵地继续看戏。
　　楚和压抑着想要昏倒的冲动，怒道：“寂影，敬辉夜一杯。”
　　“人家今天不舒服。”寂影继续无辜。
　　“今天过生日的人最大。”楚和下令。
　　寂影：“真的？”
　　楚和：“当然。”
　　寂影：“我也是今天生日。”
　　楚和一愣。
　　果鑫蓝晓跟着一愣。
　　一旁的辉夜一愣。
　　酒馆所有人集体一愣。
　　蓝晓一看手机上的日期，11月11日。
　　没错，今天确实是寂影的生日。
　　寂影初来BeePub时，曾被晏京取笑过命犯天煞孤星，光棍节出生还他妈姓寂。
　　寂影也曾实现过，就算是孤星，也会有另一颗孤星做伴。
　　然而，当一颗孤星陨落，另一颗孤星的结局会是什么呢？
　　今天还真是个容易怀念起亡友的日子。
　　晏京走后，寂影已三年没提起过自己的生日。
　　三年，真的很漫长，长到连最细心的蓝晓都忘了寂影的生日。
　　不知原由的员工纷纷讨论：怕请客，连生日都保密，铁公鸡一样的寂影哥。
　　果鑫紧紧握了一下蓝晓的手。
　　这一握间，包含了内疚、感伤、痛心、期待……太多太多。
　　辉夜此时的表情很复杂。
　　居然能和寂影同一天过生日。
　　明明同是今晚的主角，一个沐浴在灿烂灯光下，一个却躲在黑暗的角落。
　　今晚诞生了无数的祝福，却没有一句是给寂影的……
　　为什么会这样？
　　辉夜突然极度厌恶起选择在这时候任性的自己。
　　楚和还沉醉在愣中没回过神来。
　　一声破碎声打碎了沉默。
　　紧接着又是一声。
　　两杯樱花满天随着酒杯的破碎在地上开了花。
　　随着樱花凋零，辉夜跌倒在地。
　　酒杯的碎片染上一片红晕。
　　大厅里一片的惊呼。
　　寂影看得愣住。
　　楚和终于反应过来，抱起辉夜。碎玻璃划过了辉夜前额至左脸，离眼睛只有一厘米的距离。
　　寂影觉得该做点什么又不知道该做什么，短时间里没产生想法，只得学电视里对待每一个晕倒的人的做法，伸手探向辉夜的额头。
　　这一探居然探出了效果，辉夜的额头滚烫，是装不出来的发烧真实症状。
　　蓝晓飞快地从吧台拿出一条毛巾，敷上辉夜淌血的左脸。
　　“鑫，送他去医院。”
　　果鑫一点头，出门发动汽车。
　　寂影环抱过楚和怀中的辉夜，跟随果鑫出了门。
　　门外的蓝色妖姬冷漠地蔑视着自相残伤的人类。
　　血迹和碎片在最短时间内被打扫得干干净净。蓝晓和楚和一起维持着店里的次序。
　　还好，在寂影和果鑫的功劳下，BeePub的打架流血事件已不是第一次，大部分客人早就习惯了这种场面。
　　蓝晓凝视着右手，纱布上被寂影画了一只很Q的蜜蜂。
　　没关系，有这只蜜蜂在，伤会好得快一点。
　　汽车的飞驰声划破了夜的宁静。
　　在夜的月光下，寂影看出辉夜的脸色惨白。
　　“小子，今晚你输了。”果鑫看了一眼寂影，油门到底。
　　“大概吧。”寂影握着辉夜的双手，热度与前额雷同。
　　发烧的症状……除了额头和手心，身体其他部位大概会感到很冷。
　　想到这里，寂影把辉夜抱得更紧一点。
　　辉夜的身体轻轻颤抖着，头上的血还在继续往外流淌。
　　碎玻璃扎的伤口似乎很深。
　　“不会有事的，BeePub的人，不会那么脆弱。”寂影低声诉说着，附在辉夜耳际。
　　在果鑫听来，寂影这句话既像在安抚辉夜，又像是说给自己的。
　　车开过一个转角，医院近在眼前。
　　减速的同时，果鑫缓缓开了口。
　　“虽然这时候说没意义也很不合适，但是……寂，祝你生日快乐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 辉夜的告白
更新时间2010-2-8 19:25:02  字数：2687

　辉夜的诊断结果：高烧39℃，轻度外伤，外加劳累过度。
　　医生建议：卧床休养至少一周。
　　果鑫电话通知了辉夜的上司，上司一个电话打到BeePub，楚和接完电话后晕倒在地，蓝晓诊断：习惯性昏迷，小事，医院都不用送。
　　辉夜的手机里没能找到家人的电话，楚和可以少挨一顿骂。
　　护送辉夜就诊的果鑫和寂影石头剪子布，果鑫胜出，免责，寂影留下看护。
　　就医经过如下。
　　看见辉夜距眼睛只一厘米的伤口，医生惊呼：“好险。”
　　随后职业性地开单要寂影带辉夜先照张CT。
　　寂影接过单子直接撕掉，抱着辉夜走到药房，一脚踹开门，选了要用的东西自己动手。
　　医生护士一见这架势，吓得连警都没敢报，从精神科上讲，属平日亏心事做多了的畏警症状。
　　看寂影捣鼓了半天，院长终于意识到自己开的是私家医院，如果辉夜在这里被医死，哪怕是寂影医死的，都对自己医院今后的生意有巨大影响。当医生的理智战胜了欺善怕恶，生意头脑唤醒了医德，辉夜终得以重新诊治，一支温度计取代了高科技工具。好在当晚没有别的病人，不然医生今后的日子就没法过了。寂影本想拒绝留院观察一夜的要求，但辉夜昏迷着说不出家在哪，又不愿带回自己住处，只得留在医院。
　　护士们兴致勃勃地探讨：这位超酷的帅哥和被他紧紧抱在怀中的帅哥是什么关系？
　　见识了药房一幕的医生心有余悸，单床价开给寂影一间单人病房。
　　输完两瓶液，辉夜的体温降回标准，寂影把辉夜转凉的手放进被子，掖好。
　　基本可以确定没有误诊，劳累过度这种事也早预料到了，从辉夜的作息时间。
　　寂影曾扫过一眼送至BeePub的辉夜档案，这哥们小自己两岁，职务是潘朵拉国际外贸有限责任公司的董事长秘书。
　　硕士学位，高级计算机编程师，英语八级。
　　单身，独居。
　　若不是民间办证事业的支持者，就是个官方认可的人才。
　　从辉夜各方面的表现看，后者的可能性较大。
　　这样的公主，适合生存在阳光下。
　　BeePub……不是他应该来的地方。
　　夜半，辉夜醒来一次。
　　“寂影……师兄？”
　　寂影不知辉夜的这句话是认出了黑暗中的自己，还是一个单纯的呼唤。
　　毕竟凭气息能认出寂影的，现今在世的就只有果鑫蓝晓而已。
　　“叫寂影就好。”寂影抓住辉夜伸向自己的手，塞回被子。
　　“这么温柔？因为害我受伤？”辉夜微微一笑。
　　“你已经算好要把受伤的责任栽赃给我了？”语气表明，寂影的这句话是警告，不是疑问。
　　“真是一点都不留情呐。”辉夜一撅嘴。
　　“不用装了，这里没别人。”
　　“我从来没在你面前装过什么。”
　　“那就坦白你来BeePub的目的吧。”
　　辉夜沉默了一会儿。
　　“如果我说我对你一见钟情，你信么？”
　　“不信。”
　　“要怎么样才会信？”
　　寂影认真思索了一阵，得出的结论是无论如何都没法相信。
　　一见钟情这种事……
　　不，应该说是感情这种事……
　　一个选择埋葬自己感情的人，已经触不到它的真实感了。
　　只是偶尔，第六感觉会恶作剧地在冰封的心田投下一束阳光。
　　那也只是转瞬即逝，短暂的光束，不可能融冰。
　　想到这里，寂影突然想起了王子微。
　　那个已在异国他乡的少年，不知现在过得怎么样。
　　上帝的恶作剧，让彼此成为了对方生命中的一小段插曲。
　　王子微留下的小黑兔和狗娃，寂影仍细心地照料着。
　　至于寂影给王子微留下的……寂影自己都不敢去想。
　　就像蓝晓所说的，大概有一点内疚吧。
　　“寂影。”辉夜的声音打断了寂影的思绪。
　　“什么？”
　　“痛。”
　　“该。”
　　“寂影。”
　　“什么？”
　　“我想喝水。”
　　“自己去倒。”
　　“我是病人。”
　　“又没残废。”
　　“寂影。”
　　“还有什么？”
　　“会留下伤疤吗？”
　　“会。”
　　辉夜基本明白了楚和为什么拼了命嘱咐自己千万别向这家伙学习。
　　“寂影。”间断了几分钟，辉夜再次开口。
　　寂影假装睡着，不理。
　　“寂影，你的生日……”
　　“少废话。”寂影看了看时间，早已过了十二点，现在是第二天的凌晨。
　　“我知道迟了，但我想送你生日礼物。”辉夜一个翻身，侧卧面朝寂影。“你想要什么？”
　　“我不要，也不会陪你讨论你收的礼物。”寂影冷冷地回答，在这方面，寂影一直无欲无求。
　　“我没想讨论我的礼物，没有心爱的人送的礼物，有什么意思呢？”辉夜回敬一句，冷冷的。
　　“这也算大肆宣传自己生日的人说的话？”
　　“宣传是为了让一直躲着我的某人知道。”辉夜闭上双眼。“没想到还是连一句祝福都没有。”
　　“如果这是让你回月球的条件，我满足你。”
　　辉夜睁开眼睛。
　　“别想赶我走，在我追到你之前。”
　　寂影移开视线：“你很烦。”
　　“我喜欢你，如果你不能喜欢上我，就等着更烦吧。”
　　寂影深切地感到这人真的很烦。
　　辉夜：“寂影。”
　　寂影：“什么？”
　　辉夜：“你还没回答我你想要什么礼物。”
　　寂影望着窗外的玄月，心想：麻烦把你的公主接回去，快点。
　　“寂影！”
　　“你刚才也说了，”寂影已经开始挑战耐性：“不是心爱的人送的礼物，有什么意思呢？”
　　“如果我说愿意陪你一起回忆晏京呢？”
　　辉夜这一句话，激起了寂影说不上是什么的情绪。
　　面对寂影眼中的寒意，辉夜的眼中闪着无畏。
　　气氛因一句话陷入僵持。
　　寂影眼中的寒意渐渐升级到杀意。
　　辉夜眼中升起一汪泪水，依然不回不避。
　　僵持中，一个突来的眨眼动作，二行泪水顺着辉夜脸庞淌下。
　　二人同时一惊，辉夜慌忙低头擦拭双眼。
　　寂影突然意识到，面前的是个伤员兼不是老对手果鑫。
　　寂影再意识到，心中的情绪是一再提醒自己丢弃的愤怒。
　　冷静下来……对方只是个陌生人。
　　不过是个有点咄咄逼人的同事。
　　晏京的事并不是什么秘密，在BeePub里。
　　不能因为辉夜打听了他的事，就认为触犯自己了的隐私，这不是自己的东西。
　　被泪水唤醒的辉夜察觉到了寂影的情绪，目光黯淡下来。
　　收起怒气的寂影也恢复了平静。
　　面对面的二人，沉默无语。
　　寂影仔细一想，自己的确对辉夜太过苛刻了。
　　一点事没做还收了那么大数额的学费。
　　明知道他是个或许需要帮助的人。
　　不管出于什么目的，这个辉夜，至少一再地向自己表示亲切。
　　而自己，连对同事对顾客的油滑也不愿意对他施舍。
　　一切都只因为……他喜欢自己？
　　如果是真的，很麻烦。
　　如果是假的，自己一昧回避，探不到他真实目的，他赖着不走，更麻烦。
　　欺骗一个人和喜欢一个人，都不是什么罪大恶极的事。
　　归根结底，寂影得出的结论就是自己实在不该对辉夜这种态度。
　　同时悟出第二结论，要探出辉夜的秘密，接受他所说的恋爱是个捷径。
　　接受？不可能。
　　不过，若是假装接受的话……
　　在说谎这件事上，寂影一向是没有内疚感的，不管是对别人，还是对自己。
　　而且，这么做，能使晏京活在多一个人的记忆中……
　　主意拿定，寂影将手放在辉夜头上，像是安抚，又像对自己的决心起誓。
　　“辉夜。”
　　“什么？”这一动作已让辉夜十分意外。
　　那就再意外一点吧。
　　“就当送我的生日礼物吧，我想试试，你所说的……一起回忆他。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 潘朵拉
更新时间2010-2-9 20:49:32  字数：3392

　次日，辉夜听从医嘱，回家享受为期一周的静养。
　　辉夜的上司，潘朵拉国际外贸有限责任公司董事长陆风，向BeePub提出要求：派一个人来临时接替辉夜的工作。
　　BeePub内部为这个派送名额展开了激烈的战争。
　　楚和意见：以不给BeePub丢脸为原则，三天王随便去一个。
　　意见一出台，蓝晓果鑫寂影不约而同地突发急病，集体告假。
　　楚和下令：这三人这个月的工资不发了，全部买成药给他们送去。
　　祝福都有回音，楚和这一关爱，换来了三人光速痊愈的消息。
　　依然BeePub二楼休息室，阵型依然一坐三立，门外依然人头莽莽。
　　面对着近来叛逆程度愈发严重的三天王，楚和恨不得自己突发个急病回家休息。
　　烦恼的最高境界，莫过于此时楚和的一头长发，眼看着就像洒了百草枯。
　　面对着正烦恼不知该如何开口的老板，三天王煞有介事地开始欣赏窗外的麻雀。
　　僵持了半天，楚和终于意识到这里自己才是老板，还一没违法经营二没拖欠工资。
　　想到这里，一个茶杯重重地落在茶几上。
　　窗外激起一片麻雀，蓝晓果鑫寂影这才觉悟到自己不是来讨债的。
　　门外一片惊呼：“老板发威了。”
　　“你们谁去？”楚和落茶杯时忘了控制力道，溅起的茶水不偏不倚不漏全数洒在自己手上。该茶正值滚烫时分，楚和此时的手比泼了硫酸好不了多少。碍于刚捞回的一点儿威严不便发作，钻心的痛楚只能发泄在话里。这短短的四个字听得蓝晓果鑫寂影心惊肉跳。
　　三人来回对视了一眼。
　　果鑫举手发言：“谁收的学费谁去。”
　　门外窃窃私语：“寂影哥上次收了20万的学费。”
　　然后知道和不知道的人一起惊呼：“哇，20万！”
　　“是谁拿这20万去改装车了？”寂影的声音……很淡定。
　　门外音：“暴风雨前的宁静来了。”
　　果鑫：“只要谁中标，钱都平分，这是面试前就说好的。”
　　寂影：“你18万我2万，真公平。”
　　果鑫：“当然谁更需要谁就多分一点，你小子又没养老婆。”
　　寂影：“……”
　　门外音：“果鑫哥赢了。”
　　旁观的蓝晓发觉今天的吵架似乎没那么带劲。
　　“喂，黄金单身。”果鑫正为自己的一个漂亮传球感觉良好，传出后却无人接应，终忍不住一把勒过寂影低头附耳：“怎么了你，不想溜了是吧！”
　　“不知道怎么接了，直接打吧。”寂影挠了挠头，今天好象真的没什么状态。
　　果鑫伸手探了探寂影额头，温度正常，应该没被辉夜传染。
　　门外等着看打戏的群众望眼欲穿。
　　抱怨声声响起：“搞什么，还在说悄悄话！”
　　“老板，我去。”蓝晓突然开口。
　　楚和看着蓝晓，满心感激。
　　门外顿时炸开了锅：蓝晓哥怎么能一句话废了一场大片，太不人道了！
　　果鑫一个瞪眼，长颈鹿们纷纷缩成乌龟。
　　“确定要去？”果鑫看着蓝晓。
　　“总不能让有心事的人去吧。”蓝晓看着寂影。
　　寂影看着蓝晓果鑫，一言不发。
　　心事？算不上，有点累而已。
　　不过，和不用语言就能沟通的人相处……感觉真好。
　　十分钟后，蓝晓换上一套西装，果鑫下楼发动汽车。
　　三位天王里，蓝晓无疑是最适合西装的人。
　　寂影送行至楼下。
　　“回来别忘了带礼物。”
　　“当然。”蓝晓微笑着拥抱了一下寂影。“不过要拿故事来换。”
　　……和不用语言就能沟通的人相处也不是那么轻松。
　　改装后的甲克虫UFO般地消失在视野。
　　一小时后，UFO造型的甲克虫停在了潘朵拉大厦入口。
　　蓝晓下车，走进这幢曾希望不要再次走进的大厦。
　　集体利益永远高于个人梦想，这一点上，蓝晓是个好榜样。
　　和上次面试时不同，今天的潘朵拉大厦人气鼎沸，连门厅都挤不进去。
　　电话辉夜的上司，陆董指示：“从地下停车场乘直达电梯到18楼。”
　　蓝晓一不小心忽略了此话的中心含义，随意搭上一部停在地下停车场的空电梯，摁下18楼的按钮。
　　刚到一楼，电梯就被截停，门一开，一群印堂发黑的人潮水一般涌了进来，电梯的超载灯瞬间亮起。一双双发红的眼睛凝视着蓝晓，蓝晓以为遇上了食人族，第一反应自救，却发现全身能自由活动的部位只剩下嘴和眼。靠这两个器官消灭这里所有人难度太大，单向选择似乎就只有等待被吃。看架势，这群食人族正值抢食过冬之际，搞不好还得被现场生吃。几近绝望之际，人缝中突然隐约传进一个声音：“杀死陆风！”
　　蓝晓顿生灵感，立正收腹，借体积收缩瞬间的空挡从裤袋里摸出套着深蓝色卡套的公交卡，高举过头，大喊一声：“我是警察，来抓陆风的！”
　　前方几人面露怀疑，蓝晓解释：“便衣，便衣，免得陆风看见我就跑了。”
　　此话一出犹如神喻，目露凶光的食人族顿时被净化成小绵羊。当凶气退散，蓝晓看出每个人脸上都写满了沧桑，从装扮看，这些应该是建筑工地上的民工，从口音听，还是勤苦的外来民工。几个离蓝晓最近的民工抓着蓝晓的手臂，一把鼻涕一把泪地申诉：“警察同志，你可要为我们讨回公道啊。”
　　电梯外探头探脑的人喊到：“是真警察，大家看，他手上缠着绷带呢。”
　　电梯内的人一看真的，开始争先恐后抢抓蓝晓的右手，边抓边喊：“P话，当然是真的，这就是为保护咱老百姓利益抓坏人时受的伤。”
　　蓝晓边缩手边点头：“是的是的，你们先说说看发生了什么事。”
　　人群奏起一幕叙事诗大合唱。
　　蓝晓挥手打断：“停！”
　　再指了指面前一位神志稍显清醒者：“你说说看。”
　　被指名那人本想模仿古装电视剧某样角色跪下喊喳，怎奈电梯间狭窄，无地可跪，只得定了定神，清清喉咙吐了一口痰。介于电梯间实在狭窄，这口痰吐在自己脚上。蓝晓看得无话可说。艺术性的一口之后，吐痰者自觉幽默，嘿嘿一笑，另一只脚的脚底在接痰的脚背上蹭了蹭，再清清嗓子，咽下喉中的余痰，张口说道：“这事说来话长。”
　　蓝晓说：“我等着上去抓人，简单点说。”
　　那人说：“陆风发给我们的过节费全是假币。”
　　蓝晓说：“知道了，你们出去等，我上去抓陆风。”
　　那人说：“警察同志，我们这些出来打工的人都老实，受了骗，大家心里憋得慌，你抓到陆风能不能就给毙了？”
　　蓝晓说：“我没带枪。”
　　那人说：“你说个地儿，我帮你取去。”
　　蓝晓说：“我给你个电话，你打去叫我同事给我送来。”
　　那人说：“成。”
　　立马有人递上纸笔。
　　蓝晓凭第一闪念，写下一个楚和的手机号。
　　得到号码的人们一阵欢呼，你追我赶出了电梯。
　　蓝晓赶紧重摁了18楼，电梯终于上升。
　　18楼，董事长室。
　　蓝晓敲了敲门。
　　里面一个声音：“进来。”
　　蓝晓推门入室。
　　巨大的落地窗前，一台傻大的电脑屏幕后方，缓缓探出陆董的脑袋。
　　一张很商人的脸，奇怪地打量着仿佛刚从黄土高坡下来的蓝晓。
　　蓝晓把公交卡放回口袋。自果鑫买车后，这张公交卡就再没用过，只是习惯性地带在身边。万事果然是因果相报，蓝晓没扔这卡，这卡今天就救蓝晓一命。
　　“见到一楼的人了？”陆风问道。
　　“想必你也见过了。”蓝晓说。
　　“他们想要什么？”
　　“你的命。”
　　“要我命？”陆风不屑地哼了一声。“六部电梯都开着，怎么没人上来找我？”
　　陆风补充一句：“最底层的人，永远就只能呆在最底层。”
　　“至少，他们还能让你去不了最底层。”蓝晓在陆风对面的沙发上坐下，微微一笑。
　　蓝晓补充一句：“你想离开这里，就只能去更底层的地下停车场。”
　　陆风楞了一楞。显然，在这间公司还从没有人对他说过这样的话，这个没有包括不敢、认同和不屑。
　　蓝晓依然微笑。
　　陆风从金属烟盒抽出两支烟，一支扔给蓝晓。
　　蓝晓空中接力回传：“谢谢，不用。”
　　身边已有果鑫寂影两个烟民，为了这两人身边有个正面榜样，蓝晓从不吸烟。
　　“你的员工说你发给他们的过节费全是假钞。”蓝晓一语切入正题。
　　“公司的一切发放都是打入银行个人帐户，从不发现金。”陆风回答得很坦然。
　　蓝晓心想：真是个完美的理由。
　　完美到不用第二句话，就能撤清自己与这场假钞案的关系。
　　毕竟董事长这种生物，再董也不可能让银行给客户发假钞。
　　“那是因为别的原因员工故意闹事？”蓝晓做出最大可行性分析。
　　“这是辉夜这几天调查的结果。”陆风递给蓝晓一个文件夹。
　　蓝晓接过文件夹，沉甸甸的。
　　蓝晓，乃至BeePub所有人，大概都没想过，白天的辉夜做着什么样的工作。
　　楼下的那群人，估计已聚集了不短的时间。
　　在这段时间里，辉夜一直同他们打着交道。
　　蓝晓想象不出，辉夜是用什么方式与他们进行交流，但蓝晓很清楚，辉夜面对的那群人，已偏激到几乎神志不清。
　　下班后，辉夜仍在第一时间赶到BeePub，带着会让所有顾客开心的笑容。
　　在BeePub，没人收到过辉夜的求助，也没人听过他的心事。
　　39℃的高烧，劳累过度……
　　沉思中的蓝晓，一直定格在陆风的视野。
　　从蓝晓的表情，陆风似乎读出了些什么。
　　陆风淡淡一笑。
　　看来，那个令辉夜执着的地方，也不是没有他的容身之地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 潘朵拉的魔盒
更新时间2010-2-13 13:50:55  字数：5393

　辉夜收集的情报，密密麻麻数十页，排版工整，内容详尽。
　　蓝晓细看一遍，忽略掉废话、心理描述、场景描写、情感旁白、人物访谈、建议思路、政治口号，以及客串的一些非重点内容，得出以下梗概：
　　以外贸为主流的潘朵拉国际外贸有限责任公司，因为一系列原因，萌生了多元化经营理念。说穿了就是看见当今房地产红得发紫，公司各路高管眼红得发紫，纷纷明里暗里云里雾里投递建议，要求把这一生意纳入门下，哪怕违反了市场规则行业理念职业道德。地道战式建议一找到组织，才知道原来不盟而合，随即一拍即合，立马标下一块地皮投身非主流事业。由于是以抢生意形式半道入行，潘朵拉公司索性坏人做到底，工钱开得比其他工地高，年终还双薪，附近工地的民工闻之，跳槽比跳操还快。同行虽恨得牙痒痒，但人家一搞外贸的，公关工作都做得比较到家，无论白道黑道，早已建立起铜墙铁壁的亲密关系，能轻松拿到地皮就是铁证。粗略一算，附近的同行势力加起来都不够与潘朵拉抗衡，只得当自己忍者，退一步让别人去海阔天空。潘朵拉开业即大吉，陆风被胜利的喜悦冲昏大脑，犯了一个当老板最为不齿的错误，无原无因给每个民工多发了一千块人民币，只当回报社会。商者千虑，必有一失，陆风这一失策，乃因忽略了人性。当今社会，做一件坏事被理解的机率远远大于做一件好事。这一千块钱引得受赠者浮想联翩，若就此来场短信竞猜，火热度不会比超女低。虽然每个人都懂不收不义之财的道理，但每个人都把这一千块捏得比命根子紧。这场关于钞票的讨论曾一度延误了众人牺牲无数假期换来的工期。
　　竞猜的后续因初生牛犊不怕虎而展开。有几个初入城的年轻小工，听多了身边长者的忠言，越发觉得这笔钱不是自己的。既然不是自己的又捏在自己手里，那就是捡的。捡到的钱最安全的处理方法就是在失主上门前把它花掉。几个年轻人一经协商，很快达成一致，那就是不但要尽快花掉，还要花在平日敢想不敢去的地方。于是几个年轻人去了一家名为“赤裸人间”的桑拿馆。赤裸人间离工地足有半城之遥，之所以选择这里，是因为小伙们都是第一次，无论判断力还是其他均无经验，害怕一不小心进了正规桑拿，钱就花得冤枉了。赤裸人间有着无论目睹还是耳闻都能让男人心目一亮的店名，这种店名不拿来做该做的事简直就是暴殄天物。且赤裸人间已开张多年，至今下未被砸上未被封，足以证明安全性可嘉，对初学者而言无疑是不二佳选。定夺之后，几个年轻人把一千块揣得看得见，腰挺气壮地直奔赤裸人间，到了目的地又直奔主题，猴急得连桑拿是什么样都没看见。在这种地方，人均千元的消费并不算多，但为了拉回头客，赤裸人间的老板娘还是安排了这个价位能给出的最佳服务。在辉夜资料的一段人物访谈里，以广告的风格记载了这位老板娘年轻貌美，又以恐怖小说的笔法描述了传闻中从不露面的幕后老板。回归正题，当小伙们享受完高质量服务，大呼过瘾，拍拍胸脯买单时，却被告知口袋中的一千元全是假钞，而且每个人的都是。这一消息惊得几人魂魄出窍，痛诉声明申辩鸣冤赌咒发誓大吵大闹手段用尽，那一叠叠钞票在铁面无私的验钞机警报中却是百般无力。最后，被制服的青年们享受了人生的第一次刷卡，用自己的钱为自己的行为买了单，垂头丧气地离开赤裸人间回归集体宿舍。
　　一夜之后，工资中莫名多出的一千块是假钞的消息已传遍整个工地。勤苦的劳动人民纷纷去银行取了自己的一千块，又不懂辨认，越看越觉得手中的钞票是假钞。有急性者在银行取钱时，钱还在储蓄员手里就闹起事来，下场自然是得到了派出所的款待。取钱的人越来越多，闹事的人也越来越多，同是天涯沦落人，相愤何必曾相识？当群众的思想觉悟升到一个阶段智商却不能同步提升时，事件的肇始者，潘朵拉最高领导人陆风成了众人复仇的目标。如此一来，就形成了如今潘朵拉大厦一楼的那一幕。
　　归纳总结完毕，蓝晓得出结论：问题应该出在赤裸人间。
　　陆风表示赞同，遂向蓝晓征求解决方案。
　　蓝晓细细打量着眼前的陆董，这老板看上去不像有敢向赤裸人间和民工任何一方声讨的气魄，之前的风凉话估计就是极限了，不然那么鲜活一个辉夜也不至于累成高烧入院。这样一个人能坐上董事长宝座，若不是世袭那就真是个奇迹。
　　综合所有因素，蓝晓提议：向大家认个罪认个错，重发一次钱得了。
　　这个议提得陆风僵硬了足有十分钟。
　　蓝晓表示这是最简单的解决方案。
　　陆风没法说服蓝晓换一个，只得电话楚和：换一个。
　　果鑫和寂影石头剪子布，寂影胜出，果鑫领命出使。
　　功成身退的蓝晓不忘提醒接力，一定要乘直达电梯。
　　果鑫赶到潘朵拉时，陆风已召集了一堆专家顾问准备会谈，
　　前来的专家不问事由不理原因，一听说民工暴动，第一动作连连摇头，口中喃喃自语：“不知好歹，这些打工的，真不知好歹……”这些话听得陆风心旷神怡，只当遇上了能先知的知音，感动得连茶水都亲自去倒。果鑫刚上楼即被招到了会议室。陆风也无暇过问果鑫的看法，直接扔个记录簿叫果鑫做会议记录。座谈会上，专家们就法律、公司利益、文化分歧、素质教育、社会现象等方面畅谈长谈，手中的茶效果等同于酒，一杯下肚后胡话连天。由于专家的字字句句都在体贴公司，陆风听得满心温暖，尽管听了半天也没听到个实际解决方案。直到会议结束，专家们耗光外聘时间起身离去，被醉茶的专家话得半醉的陆风才意识到什么实质性的武器都没得到，只当享用了场精神日光浴。想在会议记录里寻找点儿什么，转身一看，果鑫早已熟睡在角落里，记录簿上干干净净，不带悬念地炫耀着自己的清白之身。
　　陆风刚萌生出把沉睡中的果鑫当尸鞭的冲动，果鑫一梦方醒，站立起身，睡眼惺忪地看着比自己矮足足一个头的陆董。
　　被俯视的陆风心虚一城，湮灭了自己的初衷，转而变异成想把果鑫锁在会议室里一把火焚掉的冲动。
　　不过董事长毕竟是董事长，什么都可以没有，心胸一定得开阔，毕竟赚的钱还来不及花就郁郁而终是件很背的事，不但自己遗憾，还要被人骂活该。冲动过去后，陆风冷静地给楚和打电话，要求再换人。
　　楚和自暴自弃，咬牙闭眼，送出了最后的寂影。
　　寂影一磨一蹭，到达潘朵拉已是下班时分，连一楼的人都散伙去吃饭了。在约定的18楼，寂影见到了苦行僧一样的陆风，油然而生一分亲切感。这分亲切感是因为此时的陆风太像楚和，若楚和亲自前来，亲切感肯定就不止一分了。
　　陆风看看接下来的行程，和一供销商聚餐，也是今天的最后一个行程。
　　此供销商人称老刘，是整个潘朵拉最不愿接见的人。不知为甚，偌大一个外贸市场，惟独从老刘处购来的货就是销不出去，并且是次次销不出去，即便是客户定货，只要货是老刘供的，潘朵拉公司都会在收货后发货前收到定单取消的消息，仿佛受了诅咒，无原无因，无方可解。每次到了最后都只能不计成本打折促销，又或直接当礼品馈赠，还经常延误销售员的归期。这种现象大概就只有克星二字能够解释。潘朵拉的人见了老刘的货就像见了瘟疫一样躲避不及。偏偏这个老刘的货质量无差，人又板又倔，听不懂委婉的推委。潘朵拉拿不出退货的合法证据，只得逢老刘便玩躲猫猫。老刘便直接跃过采购部经理找到了最高负责人陆风。陆风身为公司领导，首当其冲是要树立公正的形象，不能让人认为自己迷信懦弱。瘟神虽还是要躲，但不能躲得像其他人般光明正大，被正面逮住时还是得面对。正如这次，假钞案发前，陆风在公司门口被老刘逮了个正着，众目睽睽之下只好定了时间赴约，未料到货还没收祸已降临，自己善心被伤不说，还乱了民心，失了贤助。不对，不能用失了这个词，说得好象辉夜已死或辉夜将死。辉夜现已卧病在床，万一再有个三长两短……。陆风从胡思乱想衍变成不敢再想，可见此趟受伤颇深。
　　想想眼前要赴的饭局，也不是善类。老刘善酒，每次的合同基本上都是潘朵拉在酒桌上的投降书。每每和老刘打过酒战的人都把这对手吹得出神入化，陆风此是初次交手，心理上已败一城，不敢有替部下一雪前耻的想法，只当是去借酒浇愁。
　　临刑前，陆风问寂影：“你会喝酒吗？”
　　寂影微微一笑：“BeePub的人，怎么可能不会喝酒。”
　　陆风只把寂影的话当成客套，苦苦一笑，向埋伏在不知什么地方的警卫确认了楼下的情况后，带着寂影下楼。
　　坐上陆风的保时捷卡宴，被黑暗拥抱的路灯在车窗外飞驰而过，一路上，陆风与寂影没有说一句话。
　　老刘安排的餐局在一家韩式烤肉店，大众风格，店里常年见不到一个穿西装的人，一看便知不是为宴客着想而是老刘的个人钟爱。今夜的烤肉店高朋满座，人声鼎沸，与之相比，BeePub实在算个很安静的地方，寂影和果鑫在店里打架时除外。比之喧闹，空气里的烟雾也不甘示弱，浓得可以去封锁高速公路。
　　看见二人进来，窗边一张桌旁的老刘拼命挥手。
　　看见满店的油烟和到处星星点点的油渍，陆风本想脱掉外衣，但无处可挂，搭椅背上注定被蹭得更脏，放收银台怕被偷，又不能坐屁股下，只得任自己不自在地继续穿着，不时耸耸鼻子皱皱眉，苦不堪言。老刘今天似乎酒兴大发，客人未到便已自行开动，喝得满面红光，清醒时都不知道照顾大领导的感受，微醺时就更不用说了。陆风看着早已开喝的老刘，只当对手在酒量上向自己示威，压力更添一层，脸色更黑一分。老刘则不计较，一面亲切地给二人置碗筷，一面倒酒，又大夹烤肉。服务员惯性地过来走了一圈，见被老刘抢了工作，高兴得差点要求老刘多照顾几桌。陆风寂影刚入坐，老刘便大夸陆董慧眼识才，找的秘书比明星都帅，陆风一时没反应过来，老刘又接着夸陆董英明过人，是他们这些供销商心中偶像，他老刘的货别人抢着要，但谁都不卖，非得留着卖给潘朵拉。两席话虽然没让陆风开心，但基本断了推辞的后路。没等陆风开口，老刘又举杯劝酒，寂影举杯，碰杯即干，果断得让老刘无话可说。陆风受助躲过一劫，心里涌上一丝许久未现的温暖。
　　传说中，潘朵拉的名字总联系着一只魔盒，当世人的好奇心打开了这个魔盒时，愤怒、悲伤、绝望、怨恨、恐惧、苦痛等蜂拥而出，这些负面情绪比烟雾还弥漫得快，比洪水还难以阻拦，刹那间为整个世界平添一幕黑暗。被吓到的人们不敢再接触潘朵拉魔盒，却恰恰忽略了盒底最后的东西，这件被遗忘的事物，它的名字是――希望。
　　陆风回过神时，寂影与老刘的酒战已拼得如火如荼。陆风这才意识到寂影那句“BeePub的人怎么可能不会喝酒”不是假话。有寂影独当一面，陆风才第一次品尝到了酒桌上的宁静。这是一种真正心灵上的宁静，可以全凭自己的意愿轻酌，静观人间百态。无人催促，无人奉承，无人吹嘘，无人攀比。陆风第一次觉得白酒的味道是如此的醇美。
　　很多时候，不强求自己当主角，其实就可以活得很轻松。
　　酒战的结局是老刘败下阵来，原因不是轻敌。老刘虽有傲人的酒量，但寂影在这方面已是超人。
　　最后，醉得连弄清自己姓什么都有困难的老刘把合同忘得一干二净，竟还没忘结帐，买完单后一蹦一跳地出了门。心情好转的陆风本想相送，追出店门却没能找到老刘的去向。
　　寂影工作结束，心想和在BeePub没什么区别，班下得早点而已。
　　陆风这时才想起还不知道功臣的名字。
　　“你，叫什么。”陆风问。
　　“寂影。”寂影答。
　　“寂影，经常听到你的名字。”陆风恍然忆起辉夜私调了二十万指名的人正是这个名字。
　　“从辉夜那？”寂影不觉奇怪，从辉夜的性格看，即使在这种公司也不会表现得有多寡言。
　　“恩，听他说起很长时间了。”
　　寂影算了一下辉夜到BeePub的日子，差几天一个月。
　　黑暗里突然响起第三个声音：“寂影。”
　　寂影和陆风同时吓了一跳。
　　辉夜不知何时出现在二人面前。
　　“你怎么在这？”寂影问道。
　　“我去了BeePub，听说你来潘朵拉替我，这个时间是和刘老板约在这里。”
　　“我是问你怎么在这。”
　　“当然是来接下晚班的恋人回家。”
　　寂影刚想骂人，突然想起自己昨天的一句胡话已经改变了和辉夜的关系。
　　“你们已经……”陆风脸上浮出欣喜。
　　辉夜上前挽住寂影的手，甜甜地点头。
　　寂影完全不知此时还能说些什么。
　　“果然年初的许愿容易在年内实现。”陆风摇身变成长者，挂上父般慈爱的微笑，抬手摸了摸辉夜的头，再摸摸寂影的头：“好好相处，你们俩很配。”
　　辉夜高兴地点头，寂影浑身的不自在。
　　“辉夜，身体怎么样了。”陆风问。
　　“有人照顾了，生病也没关系。”辉夜答。
　　“寂影，有没有兴趣来潘朵拉？”
　　寂影还没来得及开口，被辉夜抢答：“老板，寂影可是BeePub的第一红牌。”
　　“那应该很会照顾人了。”陆风一拍寂影肩膀。“我就不当灯泡了，你送辉夜回去，好好照顾我的秘书。”
　　自桃色氛围漫起，寂影就没找到过说话的机会。
　　陆风当真不客气地丢下一病一酒后，自顾自一驾而去。
　　辉夜半靠着寂影，身子有些沉重，是未痊愈的表现。
　　“你家在哪？”寂影问辉夜。
　　“今晚在我家住好吗？”辉夜反问。
　　“你家在哪？”
　　“那我去你家？”
　　“你家在哪？”
　　“不是应该照顾我吗？”辉夜有些不满。
　　寂影本想说你都能自己来这儿了还有什么问题，话没出口已觉不妥，想想差点又犯了太过刻薄的错误。
　　而且，自己和辉夜现在的关系，是恋人。
　　无论是临时还是演戏，至少在这段时间里，责任还是要负的。
　　想到这里，寂影伸手握住了辉夜的手。
　　这个动作惹得辉夜一颤。
　　“走吧。”寂影说。
　　“去哪？”辉夜问。
　　寂影想了想，无论是临时还是演戏，都没有带辉夜回自己住处的打算。
　　那个寂影至今不想搬走，有着太多回忆的地方。
　　还有上一次意外造成的，租金没到期即空无一人的邻间。
　　寂影至今扔有着不愿让人进入的世界。
　　况且，照顾病人，就应该在他最熟悉，能休息得最好的地方。
　　推理完毕，寂影得出结论。
　　“辉夜，去你家。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 辉夜的秘密
更新时间2010-2-15 11:54:15  字数：3551

　寂影出生至今，照顾伤病人士的经历全数集中在近两个月。
　　寂影本想打的送辉夜回家，辉夜撒娇要散步，并指了一条在夜里看起来很长的路。寂影害怕辉夜半路就冻死了，脱下外衣给辉夜披上。辉夜比寂影矮大约八公分，一副为披寂影衣服量身打造的身材，披上外套后猫一样地依偎着寂影，俨然一对黄金比例。寂影只当狗娃长大了，牵着兜风。行至中途，辉夜病症来袭，寂影只得由牵改背着走。好在烤肉店到辉夜家的距离远不过寂影的体力，背辉夜走的这段路彻底驱散了深秋夜的寒冷。
　　辉夜住在一个安静的电梯公寓小区顶层。虽然这小区的安静也许只存在于夜里，或者只存在于今夜，但辉夜所住的顶楼安静应该是无庸质疑的。在寂影印象里，电梯公寓里居住的应该都是和电梯一样忙碌的家伙，在无际的人海里，这些家伙就和站在电梯公寓外看里面的某一居室一样渺小。
　　辉夜的任性不算过分，至少没闹着要楼梯漫步。寂影背着辉夜进了电梯，按下数字18。电梯门缓缓合上的一刹那，寂影突然有一种置身恐怖电影的冲动。
　　还好一路平安，电梯平稳直达18楼，中途没人截断电梯伸头看看又缩回去说怎么这么多人搭电梯啊，也没有一个脚不沾地的人突然在电梯里现身然后漂浮过来。辉夜虽脚不沾地，但热乎乎的像刚出炉的馒头，沉沉的比果鑫的拳头还有真实感。出了电梯，辉夜恰倒好处地醒来，拿出钥匙开门。从钥匙的夸张造型看，这个小区的防盗工作应该做得不错。事实证明寂影的猜测不错，连防盗门都是两扇。两扇铁门后还有一扇木门，木门打开后是所谓的入室花园，实际就是个大一点的玄关，真拿来当花园用的可能也只有辉夜一人。穿过一片盆栽，寂影惊讶地发现这入室花园还有窗户，直通走廊一拐角。若辉夜忘了钥匙，可以无任何危险系数地翻窗入室再从入室花园把门打开。
　　入室花园后是个宽敞的客厅。客厅是个标准长方型，其中一面墙上有三个门，分别是卫生间、浴室和梳洗间。往客厅里一坐能一览无遗，遇上洗澡不关门者能从头欣赏到底，遇到入厕不关门者也能从头恶心到底。客厅灯一开，一只熊猫向二人飞奔而来，寂影吓了一跳，细细一看才发现是只山寨，从长耳朵看应该是只兔子。这兔子被养得宽大于长，毛色黑白相间，耳朵四肢眼圈尾巴眼珠漆黑，其他地方纯白，无论体形还是色彩搭配，都比熊猫还要熊猫。辉夜弯腰抱起兔子，在耳朵上轻轻一吻。兔子则把辉夜当食物咬了一口，这一口还下得不清，辉夜手上瞬间诞生一个牙印。寂影顿时抛弃想要一抱这只食人兔的想法。
　　“这是小宝。”辉夜向寂影介绍。
　　寂影突然想起家中的狗娃。这猫最近食欲大增，每天吃的东西比以前要按倍数算，虽然白天给了满盘猫粮，但现在肯定是一点不剩，自己今晚不回去，得挨饿了。不过饿一顿也是好事，食欲增长后的狗娃发胖速度像吹气球，跳个沙发寂影都以为是地震。
　　“寂影，喝点什么？”辉夜问。
　　“可乐。”
　　辉夜先抱小宝回窝，然后拉开冰箱。寂影看见了熟悉的方便面群英会萃，大片红可间点缀着几罐蓝可。辉夜递给寂影一罐百事，自己拿一罐可口。一看便知是事先调查过寂影的口味。
　　寂影忆起初识晏京时，第一场架就是可乐上的分歧，晏京认准可口而寂影只爱百事。当时的双方谁也看不顺眼谁，正好借这机会干上一场。这一架时离二人的恋情还很遥远。晏寂二人还在动画片上起过火拼，晏京深爱火影忍者，寂影专一海贼王，两人一有矛盾就“火影猪”、“海贼狗”地开骂，BeePub因这个也硬生生地被分成两派，几个既看火影又看海贼的被夹在中间当三明治，尝尽了水深火热。楚和的习惯性昏厥就是从那时起落下的病根。后来俩冤家不知为何谈起了恋爱，BeePub才在千古悬念中恢复了和平。
　　见寂影迟迟不接，辉夜拿着可乐贴上寂影的脸。被冰凉一刺激，寂影这才想起辉夜昨天还发着高烧，伸手接过辉夜另一只手中的红可放回冰箱：“你最好不要喝冰的。”
　　辉夜嘟起嘴表示不满。
　　寂影接着把蓝可送回冰箱：“我也不喝。”
　　辉夜问：“晏京生病时你也这么照顾他吗？”
　　寂影想了想说：“晏京没生过病。”
　　平日从不生病的人总是说走就走，这个世界就是这么奇怪。
　　辉夜不再说话。
　　伺候辉夜洗漱完毕，再伺候辉夜躺回床上，寂影拉开一点窗帘，在辉夜床边坐下，凝望起夜空的星星。
　　从18楼看星星和从2楼看几乎没有区别。有些东西就是这样，无论你站在什么位置，它始终离你还是那么远。
　　有区别的是，今天躺在床上的家伙，和上一次的大不一样。
　　辉夜也确实充分展示了自己的不一样。自上chuang起，辉夜就一刻也没安静过，一串接一串的话塞都塞不回去，吵得寂影连星星有几个角这种问题都没法思考。
　　辉夜讲述起以前养的两只小兔的故事。
　　辉夜第一次养兔买了两只，取名一只叫兔兔，一只叫子子，公母不知，纯凭意淫认定两只是夫妻。因为都是清一色的纯白，所以从开始到结局，辉夜都没分清到底哪只是兔兔哪只是子子。辉夜对兔兔子子疼爱有加，工作繁忙早出晚归无暇去菜市时，都会在晚归时去路边烧烤探买莴笋叶给它们。有一次归得太晚，连烧烤都收摊了，辉夜甚至不顾自己西装领带的形象去垃圾桶翻捡菜叶。一个风格日丽的星期天，不知宠物喜好的辉夜给兔兔子子洗了澡，然后出门买菜。当辉夜提着一袋兔兔子子最爱吃的新鲜莴笋叶回家时，一眼看见放在阳台上晒太阳的兔兔子子的其中一只已经死得硬了。辉夜当场就哭了起来，正值哭得伤心，剩下那只“叽”一声惨叫，弃主徇情而去。辉夜把眼睛哭成红色后提尸下楼，一路抽噎，想找个地方下葬。怎奈这地方虽是小城，但到处钢筋水泥，唯一有点土的地方就是绿化带，人来人往，青草铺得密不透风，挖个坑等于再伤一堆生命。百般无助时，一个男人不巧路过辉夜身边，更不巧长得还是辉夜喜欢的类型。当时的辉夜已不管伦理道德，拉住男人就开始痛哭。那男人到比辉夜冷静，问清原由，带着辉夜不辞辛劳地走到城郊，因为提着兔尸，没车愿拉，这漫长的一路都是一步步走去的，属于真正的不辞辛劳。在城郊一个安静宁人视野辽阔的池塘边，二人一起将兔兔子子安葬，堆了一个好看的坟墓，男人还特地摘来野花编一花环套在坟头。这一路加挖一墓加编一环，火山爆发般引燃了辉夜的初恋。葬礼结束后，男人竟忘了来时的路，踌躇很久终于打电话求友人来接，那友人到是常识过人，光听场景描述就找到了二人的所在地。最后，一辆黑色的甲克虫将二人拉回了市区。到达目的地后，辉夜下了车，还没来得及问男人的名字，甲克虫就已扬长而去。
　　辉夜的故事讲完，趴在床边的寂影已进入半眠状态。
　　“寂影，你在听吗？”
　　“后来就没遇到过么？你初恋的那个男人。”寂影迷糊呓语着。
　　“遇到过，但他好象已不记得我了。”
　　“怎么可能有连这么麻烦的事都不记得的人？”寂影继续呓语。
　　“真的有。”
　　“怎么不主动提醒他？”
　　“……提醒了，但他好象还是不记得。”
　　“所以你就放弃了？”
　　“不放弃。”
　　“那为什么又要说喜欢我？”
　　“……我喜欢你！”
　　“你是个怪胎。”寂影说到这句时已气若游丝。
　　辉夜沉默，凝视了寂影片刻。
　　寂影在这片刻中已睡得不省人事。
　　辉夜坐起身，轻抚着寂影垂落额前的头发。
　　“寂影，睡着了吗？”
　　回答辉夜的只有不知表达着什么的呼吸声。
　　“寂影，这个故事还有后续，你知道吗？”
　　在寂影的呼吸声中，辉夜眼神暗淡下来，换了一种只说给自己听的声音。
　　“后来，我打听到那男人的名字，他是个小酒馆的红牌服务生，风评很怪。那时我老爸开一家名叫绯月的酒吧，于是我去找他帮忙，想通过他介绍结识那个男人。老爸一听说我恋爱了，非要先去探探那人。用的什么方法我不知道，可能有点偏激，我爸性子很直，易冲动，但心思真的很细腻。第二天我去绯月酒吧时，店里已经成了废墟。一问才知，店是我爱上的男人和他的兄弟砸的。他们砸过之后，原先和老爸有过节的人趁火打劫找上门来，酒吧转眼就被洗劫一空。酒吧的人全都散了，地上有很多血迹，没有人知道是谁的。而我爸，从那一天起就不知下落。”
　　一颗流星划破了夜空。
　　“那之后，我找了老爸近一年，动用了所有方法，找遍了能想到的所有地方，都没有结果。很多人都不知道我是我爸的儿子，因为我爸开酒吧时和不少人有过结怨，隐瞒我们的父子关系，是不想我遇到危险。我妈在我上初中时就死了，出的车祸，当场死亡，我和我爸谁都没见到她最后一面，也不知道她是不是还有话想对我们说。从那时起，我就开始独立，很努力，很努力，直到不靠任何人过上了自己的人生。我和老爸的联系不多，但我很爱他，我知道，他也很爱我。”
　　夜风敲打着18楼的窗户玻璃，呜呜作响。
　　“再之后，我在公司老板的帮助下，来到那男人身边。白天在公司上班，晚上去酒馆工作，每一件事我都做得很认真，只希望他能多看我一眼。我知道了他有过逝去恋人的伤痛，知道了他的个性、喜好……但他好象一点儿也没有关于我的记忆。我用了很多方式想进入他的世界，不是为了报复，但如果我告诉他我不会报复，比谁都尊敬逝者的他，会看不起我么……”
　　“寂影……我好累，你知道吗？”
　　两行泪水顺着辉夜脸颊滑落。
　　“寂影，即使这样，我还是好喜欢你，能不能告诉我，我究竟该怎么做……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 遇见VS遇见
更新时间2010-2-18 13:48:41  字数：4754

　次日，阳光普照，辉夜一早就追着寂影到了潘朵拉。
　　辉夜对陆风的解释是：希望能在恋人身边养病。
　　陆风对寂影下令：今天的工作听辉夜给你指示，还要照顾好他。
　　陆风一走，寂影打开辉夜办公室的电脑玩起了游戏。
　　辉夜从椅子扶手上滑到寂影腿上，蹭来蹭去。
　　寂影被蹭得满心全是没喂狗娃的内疚。
　　不过，野猫的本性是骄傲，就算和人类同住了一段时间，也不至于等主人喂个饭等到饿死。
　　金灿灿的阳光射进落地窗，把辉夜苍白的脸映得像西天佛祖，配合这原本雪白被阳光染成金黄的房间，实在很西游记。寂影突然生出一种孙悟空落在如来佛手心的感觉。
　　为驱散这种感觉，寂影提议：出去走走。
　　辉夜同意：去哪？
　　寂影想了想：蒸桑拿。
　　辉夜认真地点了点头。
　　桑拿当然赤裸人间。
　　寂影这一提议让辉夜十分敬佩，辉夜甚至体会到了，正是这样的人才够格做BeePub的当家天王。表面一副事不关己的假象，实际每一步都踏在正点上，出其不意，敢做敢为，是真男人的作风。辉夜殊不知道，寂影踏这一步完全没想那么多，提议桑拿只因想把辉夜拿去蒸蒸，可以恢复得快一些，自己才能早点解脱。寂影也没想到随口一句竟然闯入了不知已忘到哪个时空的正题，赤裸人间事件在寂影来潘朵拉前蓝晓曾提过一次，目的是为了让寂影记住要搭直达电梯，今天要不撞这个彩，寂影都快给忘了。正如被寂影遗忘得更彻底、至今仍未想起的与辉夜的初次遇见，效果都是误打误撞地迎合了辉夜的喜好。早说了，爱情这种东西，经常就是在误会中诞生的。
　　辉夜把目的地告诉陆风，没忘替寂影邀功，陆风爽快地甩出了爱车钥匙以表支持，顺带大大夸奖寂影一番，感叹楚和这家伙太不厚道，藏着这么个人才非得等到压轴才出。寂影被夸得浑身发寒，拿了钥匙拉了辉夜立马走人，到了停车场才想起自己不会开车，还好辉夜争气，不然要丢个脸去找陆风还钥匙。辉夜的争气还体现在认路上，自己开车居然没走弯路没走错路，很快，二人顺利到达了赤裸人间。
　　赤裸人间的大门修了个白宫造型，明眼人一看就知道不是美观而是高消费的警告。进门后场景变得朴素，这点不难解释，赤裸人间初诞生时肯定不比今天，有限的预算造了个如此辉煌的大门，内部自然就只能节衣缩食了。这样一个虚荣的桑拿馆能有今天的成就很大程度上来说顾客的功劳，如果假钞事件真是这儿搞的阴谋那就太不应该了。但照辉夜的调查蓝晓的总结来看，受害者银行取钱后的第一站就是这里，选择的交通方式还是比较安全的打的，除非的士司机服用了开花果实能在车内长手调换客人包里的钱，否则问题就只可能出在赤裸人间。收钱时以迅雷手法把收的钱换成假钞，再退给顾客说这是你给的假钞，这是如今大热门的行骗手法，施法者可以不学无术，道具只需假钞和一个不透明的收银台，手法慢得像下载工具的迅雷也无妨，失败率近乎于零，一成功纯利润就是百元起，顺带还能让银行蒙个给假钞的奇冤，是仇恨社会者的最爱。
　　见寂影辉夜进门，脸涂得比辉夜苍白的女服务员殷勤上前，问两位需要些什么服务。服务员的长相很容易让人失望，寂影买了两张桑拿票后服务员失望离去，初次见面的印象是双方失望，属缘分中最差的遇见方式。辉夜追问寂影如果一个人来会要什么服务，被寂影骂一顿。知错后的辉夜又问寂影要是果鑫一个人来会要什么服务，寂影想了想，帮蓝晓骂辉夜一顿。
　　简陋的换衣间和走廊后是个还算不错的浴场。从没蒸过桑拿的辉夜对十来个大大小小不同功能的浴池表示了极大的新奇，寂影其实也是第一次来这种地方，对桑拿的认识也仅在电影里看过，好在当今电影对这种地方的镜头都刻画得比较全面，桑拿馆里基本看不到有人四处寻找蒸笼的现象。上午的桑拿馆人烟稀少。寂影先带辉夜到桑拿间，在高温和水蒸汽中当了回活蒸螃蟹。辉夜触景生情，联想到自己爱吃的清蒸螃蟹，泪眼汪汪。寂影帮辉夜擦了擦眼睛。蒸掉半条命后二人湿淋淋地回了浴场，找了处莲蓬头冲洗淋浴。辉夜说之前的疲劳好象全部蒸发了，一身舒畅。寂影目的达到，心旷神怡，额外赠送地帮辉夜搓起了背。辉夜享受着恋人的温柔，再问寂影如果果鑫他们看见这一幕会怎么想。
　　寂影想了想说：“会疯。”
　　寂影话音未落，背后“铛”一声闷响，像是木盆落地的声音，接着一个木盆从寂影身边滚过，证实了前一秒的猜测。木盆过后，寂影感觉身后似乎有股无形的压力，回头一看，压力顿时从无形进化成巨型。
　　果鑫和蓝晓站在寂影身后，一人一脸将疯的表情。
　　寂影此时只有一个想法，那就是辉夜怎么没早点问这个问题，好让自己有时间想个解释。
　　“你小子在干嘛？”果鑫绕着二人走了一圈，确认了不是视觉误差，再到寂影身边蹲下，细细打量着寂影的神情。
　　“我还以为你看得懂洗背。”寂影回答。
　　“我虽然看得懂洗背，但我从来都不知道你会帮人洗背。”
　　“BeePub的天王，怎么可能连洗背都不会。”
　　“寂全能，看我眼睛说话。”
　　“果鑫，蓝晓，你们怎么也来了？”辉夜及时的一声招呼替寂影解了围。
　　果鑫蓝晓心想：一天没见，师兄两字就没了。
　　果鑫蓝晓再想：绝对有问题。
　　“我们老板接了你老板的委托，叫我们过来看看。”果鑫说。
　　“辉夜，你们俩是不是……”蓝晓心想着不可能，眼前的一幕却又让人想不出其他可能，只能尽可能含蓄地开了个玩笑般的头，提问直指辉夜，不给寂影狡辩的机会。
　　寂影觉悟到不会有什么退路了，蓝晓连句“你们怎么会在这儿”之类的客套话都没，可见其心急程度。
　　“你觉得呢？”辉夜以寂影抓不回来的速度配合出个蓝晓期望中的答案。
　　“你们在交往？”果鑫跳崖式一问。
　　辉夜答：“对。”
　　靠“难以置信”四字支撑着的一点点神秘面纱被辉夜两句话扫得干干净净，寂影低着头假装什么都没听见。
　　“小子，不错嘛，什么时候开始的？”果鑫搭上寂影左肩，这一搭不是表示亲密而是过于震惊导致的崩溃，需要支撑来维持身心的平衡，语气虽刻意用了重低音，但声线仍有一丝颤抖。
　　比之果鑫，之前就察觉到寂影有心事的蓝晓稍稍有一点儿心里准备，怎奈在超越常识观的现实面前，这点准备实在太渺小，蓝晓此时的震惊一点也不压于果鑫。
　　这种震惊，无法用喜怒哀乐中任何一种来衡量，用“雷人”来形容反而更贴切。
　　对了解寂影的人来说，无论是寂影的作为还是这两人的组合，都不是一般的雷。
　　寂影四下扫了一眼，此时的浴场共有四人，全数集中在这个角落，这个角落里的气氛压得整个浴场有种失重的感觉。
　　寂影绯闻暴露，第一时间使用男友特权：“辉夜，去帮我们买饮料。”
　　辉夜：“饮料大厅才有卖。”
　　寂影：“那去帮我拿泡澡玩的鸭子。”
　　辉夜：“你有带？”
　　寂影：“放衣服的箱子里。”
　　恋情公开后的辉夜心情极佳，听话无比，一路小跑去拿鸭子。辉夜走后，寂影就近滑下一个浴池，果鑫蓝晓一左一右下到寂影身边。
　　“你们真在交往？”蓝晓珍惜寂影特地支开辉夜的时间，一语切入正题，尽管这正题不是寂影想要进入的正题。
　　寂影知道否认只会浪费更多时间，索性点了点头。
　　“你小子偶尔能不能干点我们猜得到的事。”果鑫说。
　　“别在意这种小事。”寂影说。
　　“这不是小事。”果鑫和蓝晓异口同声。
　　寂影看着走火入魔的二人，心想不好。
　　果鑫：“回答我刚才的问题，你们什么时候开始交往的？”
　　寂影：“忘了。”
　　果鑫：“用不用我帮你想起来？”
　　寂影：“昨天。”
　　果鑫：“昨晚你住的哪？”
　　寂影：“辉夜家。”
　　果鑫：“……”
　　寂影：“问够没？问够了我有事要说。”
　　蓝晓：“我还没问呐。”
　　寂影：“等我说完你再问。”
　　话到这里，寂影抬头看了看，确认了辉夜还没回来，压低声音：“我知道辉夜姬的心愿了。”
　　“已经知道了？”蓝晓果鑫总算还听得进别的话题。
　　蓝晓：“什么时候知道的？”
　　寂影：“昨晚。”。
　　蓝晓：“怎么知道的。”
　　寂影：“这个以后再说。”
　　蓝晓：“莫非你……”
　　果鑫：“你小子……”
　　寂影愤怒：“你们让不让我说正事？”
　　果鑫蓝晓异口同声：“你的终身大事才是正事。”
　　寂影彻底愤怒：“不说了！”
　　话毕，寂影游到浴池另一端，用背影宣告着自己的不满。要论不满，此时的三人每人都有满满一肚子。
　　寂影没主动把新恋情告诉兄弟，这就造成了果鑫和蓝晓天大的不满。
　　寂影不可能不知道，两位兄弟为他担心已有多少年。
　　话入僵局，果鑫蓝晓这才意识到辉夜姬的心愿原本是近期来的头等大事，怎奈万事都有个对比，今天这一惊闻，硬生生把原本的要事都衬托得次要了。换成平常，果鑫本不至于这么偏激，但牵上寂影感情的事，就算是向来理智的蓝晓，也没办法保持平常心。
　　不过话说回来，寂影的个性，极可能对这种事不好意思。
　　如果真是从昨天开始，那隐瞒的时间也不算长。
　　果鑫和蓝晓悄悄话交换了意见，两人达成共识：害羞的寂影其实蛮可爱。
　　看在拆穿即坦白的分上，这次就原谅他吧。
　　而且，帮助新兄弟辉夜完成心愿，也是义不容辞的任务。
　　“说说吧，他有什么心愿？”果鑫强忍住笑，游到寂影身边，问。
　　寂影知道现在不是赌气的时候，心里记下一笔，把昨晚听到的兔兔子子事件复述给蓝晓和果鑫。
　　蓝晓听完，觉得这件事似乎有熟悉之处。
　　果鑫脑中直接浮现出年初去城郊接迷路的寂影和一个少年回来的场景。
　　果鑫附耳蓝晓，几句提醒，蓝晓顿时忆起年初的一天，果鑫接完一个电话，说寂影在城郊埋尸，要去接他回来。蓝晓当时还吓了一跳，以为寂影杀人了。事后寂影没提，蓝晓也渐渐淡忘了这事。
　　现在一提，果鑫想起当时和寂影一起的那个少年确实是辉夜无误。
　　果鑫蓝晓再次震惊：缘分呐。
　　一心严肃的寂影丝毫没能读懂二人的眼神。
　　“你想怎么做？”果鑫看着一副立功神情的寂影问道。
　　寂影：“最好能找出那个男的。”
　　果鑫蓝晓一楞：“找出那个男的？”
　　寂影：“线索很明显，那人有个朋友开黑色甲克虫。”
　　果鑫和蓝晓这才觉悟到寂影竟把这件事忘了个干净。
　　凭对寂影多年的认识，他遗忘了这种事，果鑫和蓝晓一点也不觉得奇怪。
　　只要是不关自己不关兄弟的事，寂影一向极不用心，尤其在近几年。
　　寂影：“鑫，你很熟悉这个市里的车，应该不难找到。”
　　果鑫：“确实不难。”
　　寂影：“那男人应该某方面和我相似，不然辉夜也不会不说喜欢你们专说喜欢我。”
　　果鑫：“不用说了，能找到，找到那男人后又怎么办？”
　　寂影：“叫他对辉夜负责任。”
　　果鑫：“他要不负呢？”
　　寂影：“说服他。”
　　果鑫：“说服不了呢？”
　　寂影：“收拾他。”
　　果鑫：“收拾轻了可能不管用。”
　　寂影：“我也料到了，有个开那种畸形车的朋友，八成也不是什么好人。不是说你，虽然你的车确实很畸形。”
　　果鑫：“说我也没关系，像你的肯定不会是什么好人。”
　　寂影：“一旦找到他，就叫上我。”
　　果鑫：“叫上你有什么用？”
　　寂影：“我会让他对辉夜负责任。”
　　果鑫：“好，你说的。”
　　话音刚落，辉夜寻鸭归来，委屈地告诉寂影没找到鸭子。
　　寂影说：“没找到就算了。”
　　接下来的时间，四人彻底忘了来赤裸人间的使命，舒舒服服地泡澡聊天。蓝晓看着辉夜靠在寂影怀里的风景，几次忍不住要背过身笑。
　　蓝晓心想：改变寂影命运的人真的来了。
　　果鑫心想：又有好戏看了。
　　寂影心想：反正不用多久就解脱了。
　　辉夜不似单独面对寂影时的多言，安安静静，不知在想些什么。
　　寂影再想：辉夜离开BeePub时，楚和大概会伤心一阵吧。
　　不过没关系，伤心这种情绪，促人成长。
　　果鑫提议：中午去吃牛排。
　　四人出了浴场，更衣完毕，相继走出。刚到大厅，一个穿着不合季节的紫色碎花连衣裙，化着不合年龄的粉蓝色装容的大嫂迎面走来，看见顾客，作了一个不太标准的欢迎下次再来的揖。
　　四人之所以能看懂这个作揖的意思，是因为旁边服务员的配音：欢迎下次再来。
　　四人同时想起专程来这儿一趟什么事也没做，桑拿票是入场前买的，因为没要事后付钱的服务，根本没机会接触到疑犯的收银台。
　　不过谁都没有失望：反正收获了更妙的东西。
　　辉夜轻声告知：紫衣的那个是赤裸人间的老板娘。
　　蓝晓看了又看，怎么也没法把这个普通得不装饰就肯定忽视，装饰了也没法正视的中年妇女和辉夜调查报告里的年轻貌美四字联系起来。
　　辉夜看着老板娘的背影，眼也不眨，蓝晓心想：莫非辉夜喜欢这类型？
　　蓝晓很快推翻了这个想法：不对，辉夜喜欢的是寂影型。
　　莫非……这里面还藏有别的秘密？
　　看来，就算完成了辉夜姬的心愿，由辉夜姬引发的事件，也许还不会那么快结束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 花田喜事
更新时间2010-2-21 10:16:35  字数：2982

　BeePub。
　　楚和的手机铃声骤然响起，打破了开业前的宁静。
　　这铃声听得楚和心惊肉跳。从昨天起，就总有陌生号码打来楚和手机，一接通就开口要枪。楚和先以为是打错了，后又以为是黑社会上门，必恭必敬地问对方买枪需要多少赞助。谁知电话那头仿佛不食人间烟火，钞票送眼前都不要，就要枪。搞得楚和竟拿捏不准电话那头究竟是个什么生物，连做梦都在押送军火，押了一车枪弹又不知目的地，只有人不断威胁着快点送来，恨不得就地取材一枪崩了自己换个解脱。一夜噩梦的楚和今晨起了个大早，刚冲了个澡泡了杯茶坐到窗边，这就凶铃再现了。
　　楚和踌躇了半天，最后还是按了接听。
　　听筒里传出一个熟悉的声音：“喂。”
　　楚和的心由惊转凉，接着一寒，五脏六腑都在骂眼睛怎么不看来电显示，也好事先做个御寒准备。
　　声音来自陆风，对当今楚和而言，这个声音的惊悚度仅次于要枪的那一位。昨天陆风的声音光顾三次，三天王就被送了个干净，派送质量还是降序。虽然一开始就根本完全彻底不敢对寂影那祸害抱什么希望，但祸害再遭退货，楚和就只有自己去潘朵拉上阵了。在这差一步山穷水尽的状态下，至少今天，楚和是绝对不愿接听陆风的电话。
　　无奈话已接通，楚和也只能伤害自己把它听完。
　　“楚老板，商量件事。”陆风今天的声音倒很随和，随和得可以当安慰用。
　　楚和一边说您请说，一边做好了上断头台的心里准备。
　　“我很中意你家寂影。”
　　楚和听得一楞。
　　“我看辉夜和他的感情很好。”
　　楚和再一楞，刚才的一楞和这一楞比起来只能算是小楞。
　　“辉夜这次劳累过度，我们双方都有责任。”
　　楚和木衲地听着，连话都忘了接，可见第二楞之巨大。
　　“辉夜在我公司立过不少功，我想为他做点事……楚老板，在听么？”
　　“在，在。”楚和机械地回答。陆风这番前奏实在太长，长得谁都研究不出他终将想引申出一个什么意义，是领导会议讲话的原版再现。楚和手边一杯清茶，算合格的与会场景。为长期倾听做准备，楚和端起茶水喝一口。
　　“今天是星期五，给他俩办场订婚仪式怎么样？就在BeePub。”
　　“他俩？”楚和没料到中国也有这么一语破天的领导发言，一口滚茶直咽下肚。
　　“寂影和辉夜。”
　　“……”滚茶的威力直接从喉管烧到楚和心底。
　　“楚老板，你不同意么？”
　　“他们俩……”
　　“他们俩感情很好。”陆风重申一次。“虽然订婚只是个形式，但我会把它当成我们两家的友好合作，潘朵拉会视BeePub为隶属产业，在各方面给予支持。”
　　“可是……”
　　“你会成为潘朵拉的股东。”
　　“但是……”
　　“我听说BeePub曾有四个天王，现在缺了一个，你不想要新的第四个么？”
　　“我想……”
　　“怎么，难道我家辉夜还配不上你家寂影么？”
　　“不是……”
　　“那就这么定了，今晚七点，我会带他们出席，会场的事就麻烦你了，一切费用潘朵拉买单，帐单事后送来给我。”陆风匆匆定下结论，挂断了通话，作风之彪悍，颇有穆大叔盖帽后摇食指的风范。
　　电话从开始到结束，楚和就没说完整过一句话。
　　楚和能认同的只有一点，那就是这个时期真该出现点让人高兴的事，无论BeePub还是潘朵拉。
　　陆风这个空袭的决定，除真实性不强外，还真是件天大的喜事。
　　无论潘朵拉股东还是辉夜版天王，对楚和来说都是天降的惊喜。
　　一想到这两大惊喜系在寂影身上，楚和顿时陷入茫然。
　　若是前天的寂影，楚和断然直接绝望，倒还轻松。偏偏士隔一日，在寂影这年龄，变性和青少年变声一样常见，往往一夜之间就像换了个灵魂。变性还有另一种性质，那就是一夜之间换个身体，灵魂不变。寂影的变性属前者，三年前就曾大变一次。中国偶像孙悟空72变在前，谁也不敢断言寂影就不会有第二变，兴许没被潘朵拉退货就是变革的前兆。也正因如此，楚和如今才有个然可以茫，尽管茫然这事比起绝望，一个是身中奇毒百蚁挠心，一个是断头台上一声咔嚓。
　　不知为何受到陆风青睐的寂影今日仍留在潘朵拉，楚和鼓了好几次勇气，都没能鼓动自己给寂影打个电话。
　　下午上班时间，果鑫和蓝晓准时到店。
　　进退不是的楚和用尽了所能想出的修饰词汇，小心翼翼地向二天王透露了这个消息。
　　果鑫听完哈哈一阵狂笑，立马组织一帮人目标婚庆公司，激动得钥匙都没找楚和要，直接消防栓拿一斧头冲上二楼，三两下劈了楚和的小金库，抓一把转身就走。一帮小的们看得忍不住鼓掌叫好，恨没来得及录下来给搞抢劫的看看什么才叫魄力。楚和遇上家匪，没人帮忙还没处申冤，看着果鑫一帮人仰天大笑出门去，泪洒满襟。蓝晓边忍住笑边安慰楚和，不就一保险柜一点儿钱嘛，没关系就当祭给神了，这么件天大的喜事你上哪儿找得到，还不是天赐的。蓝晓还责怪自己怎么早没想到，如果早来场逼婚刺激，寂影的自闭症说不定早治好了。楚和听了半天终于明白果鑫和蓝晓也是支持一方，鼓起勇气向蓝晓咨询寂影和辉夜是否真成了一对，得到肯定答复，信心骤然大增，连对保险柜一家子的痛心都烟消云散。万没料到这件陆风强栽的喜事真给栽成了花田。反正寂影和晏京当上情侣的事已是千古悬念，悬念这东西益智开发想象力，也不怕再来一个。
　　没被果鑫带走的人都在喜讯中兴高采烈地打扫着会场。
　　还有件让蓝晓欣慰的事是果鑫不用抓寂影去负辉夜的责了，这件事看似简单，实质危险度极高。寂影在BeePub里最拿手的就是打架，这本事还没用于维护店面治安，除惹事外基本全招呼在果鑫身上，果鑫也没白长190的身高，两人一打起架来双方不吃亏，结局全是两败俱伤。不难想象，这个对寂影来说过于惊爆的判决会招来一场怎样的战事。楚和本也以为空养了一个祸害，没想到关键时刻还能拿来改变命运，感叹果然苍天不负好心人。
　　楚和满心全是迎娶儿媳妇的欣喜，蓝晓突然觉得有些寂寞。
　　这种时候会寂寞的，大概就是亲人了吧。
　　其实，楚和、果鑫、蓝晓、寂影，还有逝去的晏京，大家早已是一家人。
　　如今这个家庭又要迎来新成员了。
　　辉夜……不错呢，一定会是个优秀的天王。
　　与寂影的缘分，辉夜也一定会好好珍惜的。
　　和潘朵拉这种大公司联姻，对BeePub的好处也很多。
　　想来想去，蓝晓还是觉得少了点儿什么，再想一会，越发觉得自己前面的想法像是在找借口。
　　这种感觉让蓝晓很不安，人在想到一件事的时候，若拼命去想它的优点，只能证明是在说服自己接受这件事。真正的幸福是不需要理由的。
　　怎么会这样想……现在是应该祝福兄弟的时候。
　　寂影……你要幸福。
　　店刚打扫完毕，果鑫采购归来，满怀恶作剧成功的喜悦。
　　花门、红毯、气球、捧花、喜烛、礼花、香槟、蛋糕，一样不少。
　　蓝晓迎上前：“鑫。”
　　果鑫：“什么？”
　　蓝晓：“订婚仪式，怎么弄得像结婚？”
　　果鑫：“订婚仪式该怎么弄？”
　　蓝晓想了想：“不知道。”
　　果鑫：“那就这样咯。”
　　蓝晓：“好吧。”
　　店门口竖起喜庆的玫瑰花拱门，白纱点缀，一张红毯直通BeePub，设计与赤裸人间有异曲同工之妙。店中央，几张桌子拼成一张大桌，桌上几圈绿色的香槟酒瓶点缀着一个九层的巨大蛋糕。这种蛋糕一般需要定做，能瞬间拎一个回来的果鑫，虽不知他怎么弄回来的，功不可没。美中不足的是没有堆成金字塔的香槟杯。用楚和的话说，这种场合，人手一瓶才能体现BeePub人的豪迈。香槟杯贵得要命，金字塔也没人会摆，买了不摆没啥意义，一旦摆塌方了或万一摆成功，取酒的人取塌方了，那就是天大的浪费。虽然大家都听出后一句才是楚和的真心话，但如此喜庆场合，大家都没拆穿。上万个小气球和各式各样的鲜花挂满洒满了BeePub每一个角落。蓝晓注意到果鑫选的花里没有容易忆起晏京的百合，小事上的细心，从来都是关心的最大体现。
　　今夜的BeePub，比以往任何时候都更加浪漫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 又见王子微
更新时间2010-2-21 16:02:53  字数：3569

　晚七点。
　　一辆货车载来了一束比辉夜生日当天更巨大的蓝色妖姬，这次赠方没当隐士，祝福语下署上了陆风的大名。这堆蓝妖的造型与至今仍半挡着店门的那堆如出一辙。上一堆看得久了，有人辨认出是个花生形，既然是花生，量词应该用颗，说完即自己推翻了自己的理论。这次的花生与上次形同父子，花拱门边一左一右，没有最大只有更大，盯着看久了会视觉平衡失调站立不稳，从防御上来说比门神更好用。货车开走后陆风的卡宴现身，车门一开，寂影辉夜一左一右下了车，身着一黑一白燕尾礼服。寂影下车的一瞬间，蓝晓终于想通今天一直感觉少了点儿的是什么，那就是这场订婚根本没得到寂影的同意。
　　蓝晓悄悄告诉果鑫，果鑫说：早料到了。
　　蓝晓问：现在怎么办？
　　果鑫说：注意点儿别让他跑了。
　　黑礼服的寂影下车后径直向果鑫蓝晓走来，表情不带一点奇怪，这点让果鑫蓝晓很奇怪。
　　纵然陆风行骗手段再高，也绝不可能骗得寂影乖乖订婚。果鑫蓝晓心一紧，莫非陆风这厮让寂影磕了药？若真如此，今晚的婚礼要改成葬礼来办。
　　寂影走到果鑫面前，问：“今晚谁订婚？”
　　果鑫蓝晓松了口气，还好，还是那个正常的寂影。
　　果鑫：“陆风怎么跟你说的？”
　　寂影：“说他朋友订婚。”
　　果鑫：“他没骗你。”
　　话音刚落，红毯上出现楚和，手执一捧雪白玫瑰，神色欢愉地越过寂影，向着陆风一溜小跑而去。如此惊悚一幕，连知情者果鑫蓝晓都为之一颤，寂影则直接被挑战了人生观，目瞪口呆，标准的恐怖片里见鬼神情。好在果鑫手下留情没请专人摄影，不然楚和下半辈子就没法过了。又好在恐怖只是一闪而过，持久的话，大家都过不上下半辈子了。仪式未开始就已两出欣喜，凑合着算个双喜临门，不嫌弃的话也能当个好兆头看。蓝晓定下神来，拍拍寂影，安慰道：“放心，不是这么恐怖的事。”
　　寂影接受了安慰，扭头再看，楚和将捧花送到辉夜手中。
　　下一秒，几双人手从店里伸出，寂影躲避不及，被几把抓住，一拖进店。店里一片潮水式欢呼，手炮礼花在寂影头上重重炸开，彩条亮片铺天盖地，寂影瞬间就成了乔克叔叔。尾随进店的果鑫蓝晓一看不好，订婚仪式被当成狂欢夜了，立马举旗镇压。怎奈果鑫礼花买得太多，爆出彩条的覆盖率太大，店里连谁是谁都分不清楚。狂欢这东西从来都比暴动更难镇压，因为人一狂欢起来，能把一切声音都听成欢呼，哪怕是机关枪扫射。果鑫蓝晓镇压失败，安全第一，抓住从衣服还能勉强认出的寂影退到了店外。出了店刚喘一口气，不知哪个可爱家伙又趁乱按响了结婚进行曲，店里气氛顿时再升一高潮。
　　两主角两主持两老板被排挤在店外，十二目相对，一阵沉默，楚和问：“有没解决办法。”
　　尚不知自己被陷害的寂影答：“有。”
　　楚和：“说。”
　　寂影走向配电箱，一拉闸，店内顿时漆黑一片，音乐乍停，排山倒海的抱怨声呼啸而起。几分钟后，音消怨散。寂影合上电闸，回归组织：“行了。”
　　蓝晓刹那间有个想法，那就是很想告诉寂影：你错过唯一的逃跑机会了。
　　果鑫秉着大义灭亲的正义，一把将寂影重新推进店里。
　　六人相继进店，店内众人似乎意识到了之前的失态，集体沉默。
　　拿着捧花的辉夜和一身彩花的寂影并排而立，均不知接下来会发生什么事。
　　所有人目光聚焦在二人身上。
　　蓝晓问果鑫下一步是什么，果鑫想起下午光顾着采购，竟忘了要问仪式程序。
　　蓝晓看着果鑫，果鑫看着陆风，陆风看着楚和，楚和恨不得要再问寂影。
　　全员继续沉默。
　　关键时刻，寂影打破沉默，再立一功。
　　寂影：“不是订婚么？”
　　楚和：“是订婚。”
　　寂影：“篝火晚会订婚？”
　　众人还在细细品味寂影这六字真言，和寂影站在同一方位的辉夜率先反应过来，一声惊呼。
　　众人随着辉夜的呼声回头，一股焦味弥漫开来，。
　　九层的婚礼蛋糕沐浴在火焰中，烧得正值旺季。淡蓝色的有氧火焰围绕着蛋糕，形成一个很好看的形状，形似篝火，胜似篝火。众人恍然大悟，想必是刚才停电中，有人点燃了蛋糕上的蜡烛。这种蜡烛燃烧得快，几分钟就能到底。奶油是可燃物，遇火自然迎合……原因分析完毕，大家接着开始竞猜点火的到底是谁。
　　这时，一个真正恍然大悟的人叫道：“快灭火啊。”
　　群众这才真正魂魄归窍，接水的拿灭火器的乱成一团，不断有人被撞倒在地，倒地者都不服输，起身再撞，最后撞赢的才有去提水的资格。几个明显上化学课时没听的哥们就近取材，拿起桌上的香槟，砸开就泼。酒精遇火，即展一家亲本色，酒到之处，火焰无不欢跳迎接，几哥们被烧得连蹦带跳，不敢再近。寂影果鑫蓝晓看得兴致昂然。楚和这才发现主力竟在站着看戏，一通怒骂，三人被点名，只得乖乖去取灭火器。
　　火终于扑灭，蛋糕烧得成了一块塑胶，众人纷纷开窗，趋散空气中的焦糊味。
　　寂影抹一把染灰的脸，问：“接下来做什么？”
　　楚和定力惊人：“订婚。”
　　寂影：“谁？”
　　楚和：“你。”
　　寂影：“我？”
　　楚和：“就是你。”
　　寂影：“和谁？”
　　楚和：“辉夜。”
　　寂影只当楚和烧昏了头，看向蓝晓，蓝晓认真地点了点头。再看果鑫，果鑫依然点头，四下张望，众人一起朝着寂影点头。
　　寂影愤向陆风，陆风阴谋得逞，正得意地笑。
　　寂影：“陆风，你什么意思？”
　　陆风：“我告诉过你。”
　　寂影：“告诉过我什么？”
　　陆风：“我朋友今晚订婚。”
　　寂影：“谁是你朋友！”
　　陆风：“辉夜。”
　　寂影转身就走，果鑫上前一步，拦住寂影去路。
　　寂影：“让开。”
　　果鑫：“是男人，就别丢下老婆一个人跑。”
　　寂影：“辉夜，走。”
　　辉夜一动不动。
　　寂影楞住，这是认识以来，辉夜头一次没理会自己的呼唤。
　　“辉夜。”寂影再次呼唤。
　　蓝晓不忍，移开了驻留在寂影身上的视线，寂影的声音，带着一种被背叛的冰凉。
　　这一步……果然跨得太远了么。
　　蓝晓不是没想过，跨这一步会伤害寂影，但如果跨不出这一步，寂影就永远在自我伤害。
　　这样的寂影，不会是晏京想看到的。
　　辉夜低着头，一言不发，凝视着手中的捧花。
　　大朵的白玫瑰，据说象征着最完美的感情，洁白、无暇。
　　无论是亲情、友情，还是爱情，能得到这种玫瑰的祝福，是件多么美好的事。
　　寂影丢不下辉夜，只得丢下果鑫，废了自己先前的几步路，回到辉夜面前。
　　“辉夜？”
　　自拿到捧花后就一言未发的辉夜，也许比寂影早一步猜到了真相。
　　果鑫看着辉夜白色燕尾服的背影，心想：你要真配得上寂影，就自己留住他。
　　果鑫的想法刚开了个头，辉夜抬起头，一脸明朗的微笑。
　　这个的微笑就像穿透夜空的月光，刹那间驱散了空气中的阴暗。
　　在自甘阴暗的寂影眼里，这样的微笑太过耀眼。
　　“寂影。”辉夜开口。
　　“恩？”
　　“我想……”
　　“想什么？”
　　“我想要这个订婚仪式。”
　　“我不喜欢被人看笑话。”
　　“但是大家费了这么多心，不如就继续吧。”
　　众人纷纷赞同，有人闻风降雨：不愧是救苦救难慈悲为怀的辉夜姬。
　　寂影一个冷眼，刚刚燃起的人气瞬间又被压了回去。
　　“辉夜，我国不允许同性婚姻，你该知道，这种订婚只是个形式而已。”
　　“我知道。”辉夜的声音……淡淡的。
　　“BeePub的人就喜欢开这些玩笑，浪费时间。”
　　人群压抑却团结地爆发出一阵不满。
　　辉夜看了看四周，再看寂影：“他们说不是玩笑。”
　　寂影：“他们当然说不是。”
　　辉夜举起捧花，举到寂影耳边：“听见了吗？它在说话。”
　　寂影：“听不见。”
　　辉夜：“它说，浪费别人的祝福，才是最大的浪费。”
　　辉夜这番太过圣母的话让寂影无言以对，果鑫仿佛觉得要对这辉夜刮目相看了。
　　辉夜：“寂影，把我当成晏京也没关系。”
　　寂影：“这个时候有关系。”
　　辉夜：“就算对你来说是形式，但我会把它当成誓言来守护的。”
　　BeePub响起洪水般的掌声，经久不息，还一浪高过一浪。寂影直接哑然在这种基本只会出现在日本少女漫画而且高潮的情节里。
　　楚和感动得差点没率军高喊辉夜姬万岁。
　　寂影心想完了，这场拒绝下来自己要落个千古罪人的恶名。
　　寂影低头附耳辉夜：“不要这样，我负责帮你找初恋情人，很快，我保证。”
　　辉夜：“不用，你就行了。”
　　寂影：“三天内找到，不，一天，明天之内。”
　　辉夜：“我喜欢你。”
　　寂影：“……”
　　果鑫蓝晓凑上前来，果鑫一把勒住寂影脖子，开始煽风点火：“你就接受吧，这么好的对象，错过就没了。”
　　寂影指着被酒瓶尸体围绕成垃圾山的蛋糕废墟：“我的订婚仪式就这么差？”
　　果鑫：“别挑剔了，你的运气就这样。”
　　寂影：“你找死。”
　　果鑫：“省省吧，今天我才不会陪你打架。”
　　蓝晓几度欲言又止。
　　寂影挑拨果鑫失败，飞身去抓蓝晓的端倪：“晓哥，你有什么想说？”
　　蓝晓：“其实……寂，你这方面的运气真的有点差。”
　　寂影：“哪方面。”
　　蓝晓：“爱情。”
　　寂影：“为什么这么说？”
　　蓝晓：“其实……从你进门起，就有个人凶神恶煞地盯着你。”
　　寂影辉夜果鑫一起望向蓝晓手指的方向。
　　寂影全身的血液瞬间凝固在这一眼里。
　　果鑫也看得楞住，勒住寂影脖子的手微微加重：“小子，你报应来了。”
　　“什么报应？”辉夜不解。
　　果鑫手指寂影：“你问他。”
　　众人随着四人的目光，一起望向蓝晓所指的角落。
　　靠近后门一角落里，一张年轻的脸，淡褐色的头发，如蓝晓描述般凶神恶煞的眼神……
　　人类面临突来的刺激，第一表现往往是表达能力衰退。
　　在少年的逼人的目光中，前一分钟还狡辩连天的寂影变得一字一顿。
　　“王……子……微……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 辉夜VS王子微
更新时间2010-2-22 10:32:21  字数：4220

　在今天的场合里，王子微大概是唯一没有经历大喜大惊大怒大呆的人，一个表情贯彻始终，临危不惧。可惜没有党员在场，不然要当成个人才来发掘。经蓝伯乐一点，众人目光纷纷投向这匹蓄势待发的千里马，然后纷纷讨论今晚不是停止对外营业吗，这小孩怎么混进来的？讨论的结果是虽然不知是怎么混进来的，但既然混进来了，也不能击毙了事，干脆就当成自己人一起庆祝，蛋糕虽不能吃了，香槟还是有剩的，自己人嘛，排场就不用介意了。蓝晓暗暗感叹群众的随和还真是可怕，一人一句话就能把一个杀气腾腾的可疑人物当成自己人，并且还能在当事人没表态的情况下深信不疑。
　　果鑫压低声音问寂影：“他会不会是来杀你的？”
　　寂影把果鑫的话当成恐吓，说：“不用担心。”
　　果鑫说：“我是担心你防卫过当把他杀了。”
　　寂影说：“谢谢提醒。”
　　果鑫顿了一顿，又说：“小心他藏有枪噢。”
　　枪口它没长眼睛，寂影曾经答应上帝，除非谁给他把枪，不然尽量射橡皮筋。但如果王子微先一步得到了枪，并且在今天拿来复仇，寂影也只能引证一句话：出来混，总是要还的。
　　这段想象只是用来配合果鑫的恐吓，寂影十分清楚，凭自己得罪王子微的程度和王子微的个性，都不可能引发得出什么需要流血的故事。
　　不过凡事都有例外，不排除佛祖一个眼误，把王子微留学看成了西天取经，不经思考就给出个81难。小小一个王子微，上没疏通众神君，下没结拜牛魔王，没徒弟没法宝没坐骑，什么难都得自个儿担着。比之唐僧，唯一的优势就是没叛依佛门，女妖上门逼婚不用躲。最差的情况就是女妖都没遇着，留学半途遇上劫机，被人贩子卖到非洲，百转千回终出魔窟，一回家得知自己那爆发户秃顶老爸犯事了，家当悉数被抄，没抄完的全数被偷，顿时无依无靠无法生存，转而把所有愤恨集结到害自己出国留学的寂影身上，拼着最后一口气来找寂影同归于尽。若真出现这种情况，寂影也就认了，不就一条命么，给了也不委屈，纯运气不好这种事，不用怪在自己头上。
　　寂影从来不惧死亡，在他看来，一个男人，没必要害怕这些事。
　　而且，寂影也不认为王子微会遇到那些事，这样一个男孩，应该得到幸福。
　　事态虽还没进一步发展，辉夜却已具备了情敌的嗅觉，故意往寂影身边靠了靠，警戒十足地看着王子微。
　　王子微起身，在众目睽睽下走向一副挑衅架势的辉夜。
　　窗外恰倒好处地划过一道闪电，接着一声轰隆。
　　天开了个头，围观的也跟着开始沸腾：这个人不接受群众和谐，一定有什么事，他刚坐了那么久没动，肯定也不是讨债的。
　　第二种意见：讨债也有讨风liu债的。
　　群众听到期望中的答案，一片叫好声。
　　蓝晓护弟心切，抢先一步上前，大秀温柔本色：“你好，王子微。”
　　王子微：“你好。”
　　蓝晓：“还记得我吗？”
　　王子微：“记得。”
　　沟通这件事上，再好的引导人也需要被引导人的配合，不然下场就如现在的蓝晓。面对从脸部到声音都不带感情的王子微，蓝晓两句话就到了结尾，笑容僵在脸上，绞尽脑汁也想不出还能再说些什么，只得向寂影做了个尽力完毕的手势，转身退场。果鑫则从一开始就没有帮忙的意思，第一句“报应”就已经表明了自己的立场。
　　果鑫向来喜欢有骨气的少年，例如夜半等寂影回家及如今闪亮登场的王子微。
　　从心底来说，寂影是感谢王子微在这个时候出现的，好处是能给自己一个机会脱身。这种时候，暧mei人物的一个登场，能抵过寂影一万个理由。特效药当然免不了副作用，那就是寂影的恶名势必更恶一分。虽说男人都喜欢Playboy的称号，但这种喜欢也要分层次。一拖三和一拖三能有共同语言，一拖二就只能和一拖二和平相处，等级有序，互不干涉。需注意的是，如果面对的是一群单身，这种荣誉就会立马变成雷区。尽管大家都想一拖数不清，但在大家还在梦想地平线时，你一人稍稍领先了，你就是削减了社会资源，就是剥夺了人民的机遇，就是破坏团结的邪恶分子，人民虽嫉妒你但人民不会说出来人民的做法是集体鄙视你。寂影虽从来没有扮演贞洁的意思，但晏京辞世后，寂影的做法等于守寡了三年。这三年里寂影虽没做什么好事，但毕竟没再分资源，这样的寂影就是可怜可爱的。一个公认可爱的哥们，赐他一个当偶像捧了一阵现在也捧够了，追又追不到的辉夜姬，是兄弟们爱的体现。顺带还能一举杀灭两个优质单身，为今后可能出现的一切公众资源减少竞争对手，是拯救沧桑的体现，是神的作为。寂影的当今局面就是即将从神的宠儿变成一驾两船的YINLUAN分子，因为另一艘是暗驾，今天才浮出水面，所以群众可以把被欺骗的日子追溯到无限长，对骗子的咒骂可以无限深，只恨中国宪法没把替天行道纳入正当防卫里面，不然今天就要为民除害。
　　人群纷纷嚷嚷，蓝晓暗暗担心，这样一来，寂影的天王地位或许会受到动摇，不过对寂影来说，不当天王也不是什么大不了的事。
　　就算寂影不是天王，至少楚和果鑫蓝晓，依然会一如既往地守护他。
　　如果寂影真有一天订婚，就绝对不会把它当作一个形式来看，也许就像辉夜说的那样，当成一个誓言，用心去守护。
　　那一天会不会来临，如果在今生来临了，牵手的那一位是谁，这些问题寂影一个也不知道。
　　这一刻，群众的目标都聚焦在辉夜和王子微，寂影赚了一点轻松。
　　又一道闪电划过，窗外下起小雨。
　　从蓝晓的态度，辉夜已对王子微的身份有了答案，楚和曾提起过，寂影的世界里，除了晏京，还有一个一闪而过的少年。
　　纵然是一闪即逝的流星，也会在人的心底留下一个愿望的。
　　“你有什么事吗？”面对王子微，辉夜先开了口。
　　“我找寂影。”王子微跃过辉夜头顶凝视着寂影，这个高度让辉夜很不爽。
　　“寂影是我的未婚夫，现在是我们的订婚仪式。”辉夜拿出主角的架势，在任何电影里，随便什么样的配角，最后都是乖乖给主角让位的。
　　这番话让王子微停下脚步，原本紧皱的眉间又添一分。寂影这才发现王子微今晚的始终如一不是成熟了，而是从一开始就在怒气的颠峰。
　　“寂影。”王子微停顿后，仍不看辉夜。
　　辉夜意识到这是个骄傲的人。
　　骄傲这种作风，是王子微这个年龄的特权。人一旦步入社会，就会在不知不觉中放弃这种特权，不为换取什么，只为两个字――生存。当然也有尤其成功者可以继续使用，但绝不会常用，也不会面对大众，而是在属于自己的小群体里偶尔来一场忆海拾贝。
　　辉夜考虑的结果决定不正面冲突。骄傲是一把双刃剑，在刺伤对手的同时一样会伤到自己，在这把剑的面前保持优雅是最好的回避方式，而且可以肯定的是，骄傲这种东西，唤不来爱情。
　　辉夜的目光转向寂影，这个决定，等于把信任交付给了寂影。
　　寂影，你会怎么做？
　　选择的话，至少现在，你会选谁？
　　寂影看看辉夜，再看看王子微，微微一笑，老朋友遇见式对着王子微挥了挥手。
　　寂影挥手这一起一落，直接带动观众一呼一吸一场深呼吸。
　　深呼吸后，现场气氛似乎一下轻松了不少，居然有人连外面下雨都发现了。
　　蓝晓会心一笑，这是他审美观里寂影最可爱的地方。
　　“Hi，boy。”寂影见没出什么意外，连招呼也大胆起来。
　　“寂影，我今天来，是为了给你上次的答复。”王子微不为轻松所动，不提订婚不看辉夜。
　　“上次的答复？”寂影重复一遍这几个字，脑海中没出现任何印象。
　　旁观人士头顶集体浮现出隐形的问号。
　　王子微再向寂影靠近一步，辉夜跟着移动一步。
　　王子微瞪一眼辉夜，辉夜把玩着手中的捧花，突显正版标识。
　　“答复你上次的求婚，我愿意。”
　　王子微这句话不紧不慢，音调不高不低，正赶上了众音的停顿、辉夜的低头、寂影的等候、蓝晓的凝视、楚和的沉思、店外的雨停等等等等安静因素。陆风刚接完一个电话，那手机仿佛知道完成了使命，顺着陆风的手一滑落地，以一个最匪夷所思的角度触地，“啪”一声很清脆，身首分离。这个头刚起完，短短数秒间，跟随落地的还有辉夜的捧花、果鑫的打火机和不知多少个酒杯。楚和没买香槟杯算是做了个英明的决定。果鑫一支烟刚点燃，合打火机的一刹那受到王子微惊吓，顺带一提这世界上能惊吓到果鑫的东西还真不多，打火机保持着燃烧姿态风光落地，一个弹跳，不知影踪。
　　店里的气氛刹那间由低谷飙升到一个最高峰。
　　寂影扫描完记忆的每一个角落，实在搜索不出有这么次求婚，只得厚着脸皮再请教王子微。
　　王子微说：“你拿我去换寻人赏金的前一晚。”
　　寂影的已公开罪行顿时又加一项。
　　王子微：“想起了么？”
　　寂影：“没想起来。”
　　王子微：“那晚你没穿衣服，压在我身上看月亮……”
　　寂影：“停！”
　　今夜以来最大的一次沸腾在人群中响亮而起，甚至包括果鑫蓝晓楚和。
　　王子微：“想起了么？”
　　寂影不敢再说没想起来，虽然是真的没想起来。
　　果鑫心想：从来不知道订个婚能订出这么多的意外收获。
　　“你这些话，有证据么。”
　　另一个声音及时响起，寂影郁闷地发现帮自己解围的竟是今晚委屈受得最多的辉夜。
　　王子微当仁不让：“当事人心里清楚。”
　　辉夜斩钉截铁：“寂影既然能拿你去换赏金，就不可能对你做过什么。”
　　寂影恨不得要说辉夜说得对。
　　王子微：“你又知道什么？”
　　辉夜：“怎么可能连自己恋人的人品都不知道？”
　　王子微：“你凭什么说自己是他的恋人？”
　　寂影：“我告白，他答应，这就成立。”
　　二人一起看向寂影，寂影诚实地点了点头。
　　王子微：“什么时候的事？”
　　辉夜不敢理直气壮说已经两天了，换一模糊量词：“几天前。”
　　王子微：“那也是寂影向我求婚在先。”
　　二人再看寂影，寂影害怕此时的王子微再出什么豪言壮语，服输地点头。
　　辉夜：“我们的约定在你答复之前。”
　　王子微：“没听过求婚这种事还有保鲜期。”
　　辉夜：“说不定那句求婚是寂影开的玩笑呢。”
　　王子微：“说不定寂影是被你缠烦了答应和你交往的呢。”
　　二人的无心讽刺均点中对方痛穴，愤恨地互相瞪一眼。
　　辉夜：“总之，在寂影提分手我答应之前，我们都是情侣关系。”
　　蓝晓心想：辉夜这句话下得够狠，隐藏宣言是他不会提出分手，也不会轻易答应分手。
　　王子微：“随便你，反正我已经是寂影的未婚伴侣了。”
　　果鑫心想：没白出国一趟，不过两三个月没见，已经有帝王风范了。
　　辉夜：“今晚的订婚仪式又怎么算呢？”
　　王子微：“我可以替你，或者找个人替寂影，我帮你找个更好的。”
　　辉夜：“我帮你找十个更好的。”
　　王子微：“我帮你找一百个。”
　　寂影很想插一句既然都找得到更好的就一人去找一个。
　　画外，一个声音突然响起：“着火了！”
　　集体反应：“怎么又着火了？”
　　蓝晓寻声望去，果然，一丛火焰正从一个角落串起，顺着染酒的桌布，飞速扩展。
　　果鑫突然想起自己的打火机。
　　已灭火灭得疲劳的人们在抱怨中继续开始灭火。
　　辉夜和王子微正吵出高潮，火烧不动，果鑫蓝晓拉着寂影出了后门。
　　到了店外，三人深呼吸了几口，才发现外面的空气竟是如此清新。
　　果鑫递给寂影一支烟，寂影帮果鑫点了火，交换出一个温馨画面。
　　吸一口烟，寂影抬头，凝视夜空。
　　雨后的夜空，除了没有彩虹外，很广阔，也很美。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 任务VS新搭档
更新时间2010-2-23 11:18:35  字数：3308

　尽管火灾损失惨重，仪式花费又超越了预算，楚和最终还是没敢给潘朵拉送帐单。
　　楚和向三天王抱怨此事，被异口同声骂废话。
　　楚和被骂后觉得有些别扭，细细一想，原来罪魁祸首寂影也混在里面骂了自己。
　　关于订婚一事，楚和发现自己竟想不出任何词汇来批评寂影。就像一个人贪污，几百万是死刑，但上了几千万，往往就只敢给个无期。一来留着静观其变，没准哪天良心发现了会做点贡献，弥补一点算一点，就算什么不补也能当个劳动力用。二来能贪上这个数的，大多人际关系非凡，开罪不起。中国人向来对死过于畏惧，除了革命战死算是个荣誉，其他死法，一律要想尽办法从阎王手里给拖回来。哪怕倾家荡产换个植物人回来养着，明明能一枪解脱也要换个监狱生涯数十载，都得拖，美其名曰：留个希望。扯远了，寂影如今的罪行可谓深重，虽然给不出什么罪名，并且很大程度是外界因素所迫，但归根结底影响极坏。这种局面下，不给惩罚吧，群众不服，给惩罚吧，轻了没用，重了不忍。何况这件事存在第三方责任，不用寂影，楚和自己都能把自己给驳倒。综合一判，属该杀又不敢杀的千万级罪。楚和身后没法律撑腰，愈想气焰愈淡，想到最后，一肚子委屈只能留给自己，权当磨练消化系统用。
　　这次火灾也促使楚和下了一个原本这辈子都不一定都下得了的决心――重新装修。
　　这个沉重的消息一传到众人耳里立刻成了好消息，因为装修的工期就意味着假期。
　　放假……不，装修前，楚和宣布要先开个会。果鑫诧异楚和什么时候学会了这套，难不成和陆风接触几天就觉醒了领导yu望？楚和事先声明开会要说的只有两点。未经历过会议荼毒的如寂影蓝晓等人悉数上当，果鑫虽有过一次经验，但大好的学习机会被白白睡了过去，认知度为零。按平常交流，两点不外乎两句话，换成会议，就像家常菜换个名字送上宴席，价格虽翻了十倍但内容不外乎就那样。同理可证，两句话还是两句话，给他一句半小时去包装，够意思了。天真无邪的孩子们计划了一小时后的活动去向，之后领导就位，会议开始。
　　第一个议题是为BeePub的重新装修征集方案。
　　楚和诧异地发现这次会议竟是BeePub开店以来的第一场会议，立即分外重视，要求大家积极配合。一帮不知深浅的哥们跟着重视，纷纷争做老师心目中的好学生，手举得芝麻开花节节高。一开始还次序井然，逢点招才发言。发言后都意外发现，自己说话时一帮人静静倾听，或者说痛苦倾听，实在是件心旷神怡的事，自恋一点还能当场个人演唱会看。言毕感悟：难怪领导们都格外喜欢开会。感悟这东西总是一层深过一层，中国人爱攀比，凡事都追求个后来居上，下一个发言时间一定要比上一个长，不然就是缺乏进取心。数到第十个人的时候，寂影一看时间，居然已过了四个小时！寂影孰不知道的是，今天的会议充其量只能算个辩论会，民主享有真正发言权，至少一小部分人能乐在其中，这当然也归功于楚和的没有经验，把一场严肃弄得像个Party。换成真正的领导讲话，事先声明要说的只有两点，其实每一点下面都有不少于十个小点，每一个小点又能引出多个支点，一场会从破晓开到太阳落山连第一大点的第一小点都没讲完根本不算什么怪事。就算千载难逢遇上居然两点都讲完了的，阅一遍会议记录才发现除了初衷的两点没讨论外其他什么都讨论到了，而那两点的解决方法还不知道在哪颗蛋里没孵出来的，都不是什么怪事。不然一个公司什么岗位都齐了，领导还忙些什么呢？这不就忙着开会嘛。
　　果鑫和蓝晓早已熟睡在沙发里，寂影由于昨晚受了点累，一夜睡眠质量太好，精神现今处于饱和状态，痛苦不堪。刚想点支香烟，一个身体倒在寂影腿上，触感是软绵绵的熟睡特征。寂影低头一看，身体的主人是不知什么时候坐到自己身边的辉夜。辉夜的一举一动向来轻飘飘，适合当侦探跟踪，更适合扮幽灵吓人。
　　寂影奇怪辉夜这个时候怎么会出现在BeePub，更奇怪经过昨晚的事后，辉夜竟还会毫无防备地靠在自己身上。
　　怀疑王子公主为什么相遇就能相爱的人都是现实的，但这样的人，往往容易错过真正相遇就能相爱的机会，换句话说，也就是错过幸福。
　　辩论会的局势逐渐白热化，具体表现在依次发言已进展到自由辩论。竞言者全是举手发言同步进行，根本不管前一个人是否一句话刚开了个头，要是发言内容再自由点那就是纯粹的吵架了。辩手们一发觉自己像在吵架，立马升级到真的吵架，个人审美全转换成人身攻击。这场没有战友的战争持续了足足一小时，连蓝晓果鑫都被吵醒，比起在音箱旁都能睡着的果鑫，辉夜理应更敏感一些，如果再不醒，那就明显是装睡了。寂影刚诞生这想法，辉夜就懂事地揉着眼睛起了身，起身的一刹那，寂影突然换了个想法，就算辉夜继续装睡其实也没什么关系。
　　在一个斗鱼横行的空间里，有个不用道歉就能原谅自己的人一起静静依靠着，共享彼此体温，这种感觉非常舒服。
　　日积月累的隔阂，在这暖暖一瞬间，似乎全都消失不见了。
　　若一开始就相识在BeePub，辉夜的笑容也许会让更多人凝住心跳。但陌生的环境，总会为相互间的信任添上或多或少的阻碍。如果说未经世事简单易懂的王子微是阳光，那么年纪轻轻就攀任强企高管职务的辉夜就是月光，若空中有一朵云，通常挡不住阳光的灿烂，却能轻易遮掩清冷的月光。
　　直到有人开始爬桌子，楚和才想到要维持次序。辩论的结果是全权交给装修公司处理。楚和刚想进入下一个论点，嘴一张才知道大脑已把后面的内容忘了个干净。由于会前保密工作做得太好，现在想找个人问都没办法。面对一双双期待着下一个辩论题目的眼睛，楚和为了不丢面子，只得倒回去拆之前的内容：今天的会议一共两点，第一点是通知装修的事情，第二点是征求大家的意见，大家都做到了积极参与，表现得很好，现在散会。
　　人群一哄而散，都显得有些意尤未尽。楚和又叮嘱了几句：大家保持手机畅通，装修完毕会电话通知开业时间，放假期间要注意安全。
　　人群散尽后，寂影刚想走人，被楚和叫住：“你们四个，有任务。”
　　“四个？”寂影被这个数字吓了一跳，第一反应晏京诈尸了。
　　“加上我。”辉夜很快为大家解了疑。
　　“从今天起，辉夜就是BeePub的新天王。”楚和宣布完毕，猛然想起这就是会议上遗忘的第二点。
　　“但是……”寂影开了个头又停住，这个“但是”包含的内容太多，多到挨个描述一次就是件很麻烦的事，其中还有些事较难启齿，因此寂影选择了欲言又止的表达方式，这种表达方式的优点是容易引导大家发挥想象。
　　“陆老板承诺过，订婚仪式后我就来这里上班，没说订婚失败就不用来。”辉夜显然预料到会有人提出这种问题，并先一步准备好了解释，寂影隐约觉得辉夜应该刚拿这段话对付过陆风。
　　楚和：“有没有谁有意见？”
　　寂影：“意见影不影响决定？”
　　楚和：“不影响。”
　　寂影：“那没有。”
　　楚和：“果鑫？蓝晓？”
　　果鑫和蓝晓一起摇头。
　　楚和：“全票通过，辉夜，BeePub欢迎你。”
　　辉夜笑笑：“谢谢。”
　　迎新过程就此圆满结束，会议之后，楚和变得格外珍惜时间，破天荒地没一句废话，开口即入正题：“你们的任务是……”
　　寂影插嘴：“没有蛀牙。”
　　辉夜提醒：“那是目标。”
　　蓝晓声明：“那是广告。”
　　果鑫评价：“那广告真恶心。”
　　辉夜：“脑白金的广告更恶心。”
　　寂影：“恒源祥的广告更恶心。”
　　果鑫：“啤儿茶爽的广告更恶心，对了，寂，你喝过没？”
　　寂影：“啤儿茶爽？没喝过。”
　　果鑫：“我请你一瓶，要求是你得喝完。”
　　辉夜：“果鑫，我请你两瓶，你能喝完我再送一个月晚饭。”
　　寂影悄悄问蓝晓：“是那么可怕的东西么？”
　　蓝晓：“喝了你就娃哈哈了。”
　　楚和：“谁再说话，以后工作餐的饮料我就买啤儿茶爽。”
　　店里刹那间鸦雀无声。
　　楚和：“什么任务想必你们也知道了。”
　　四植物人：“……”
　　楚和：“可以说和正事有关的话。”
　　四人拿捏不准什么才是楚和心目中的正事。毕竟四十岁和二十岁的世界观人生观价值观审美观差别太大，中间隔着的都不能用鸿沟来形容，够得上天堑了。平时的楚和虽很好相处，但今天的楚和已蹦出寂影等人的理解范畴之外，先是开了个莫名其妙的会，再法西斯独裁式地立了辉夜当天王。楚和这个年龄易犯一种常见病症，学名更年期综合症，一犯起来大概就是之前种种，恶化了就更不知会怎么样了。四人交换一下眼神，统一意见是保险起见，再当一阵子聋哑，同时配合演出，四双眼睛调成求知模式，一起齐刷刷地望向楚和。
　　楚和被望得心软，改提问为揭秘：“我要你们再去调查赤裸人间。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 平息VS骚动
更新时间2010-2-24 17:46:47  字数：3925

　前情回顾：潘朵拉国际外贸有限责任公司董事长陆风，中年一族成功人士的标榜，风光万丈外加衣食无忧。夜路行多亦可遇鬼，饱食终日也难免撑着。这陆风近来撑住一次，下场是手下员工集体造反，声势壮大，至今未能平息。陆风也没料到这一撑居然这么厉害，碍于自己的员工又不忍报警，转而向近日因一系列原因熟悉起来的BeePub求助。BeePub老板陆风，拥有着把客户真正当成上帝的崇高，一见委托立马忘了自己只是个开酒馆的。老板冲动，下属受累，这是任何地方千古以来恒久不变的真理。BeePub三……不，四位天王很快发现一家招牌“赤裸人间”的桑拿馆与此事有直接关系。于是乎，楚和下了一个废话之废的决定：调查赤裸人间。
　　四天王领命。蓝晓组织：明早8点40分，不要开车，赤裸人间正门前方的空地集合，因为9点正是赤裸人间收银员换班时间。
　　辉夜提出：空地上太明显，集合应该找个隐蔽的地方。
　　蓝晓解释：那一带是未开发的工业园，赤裸人间是方圆2里地内唯一显眼的建筑，我们这儿有个路痴，换个地方他就找不到了。
　　辉夜说：“没关系，我带他去。”
　　蓝晓：“那在后门停车场外集合。”
　　果鑫问寂影：“觉得耻辱不？”
　　寂影没理果鑫，转头问楚和：“赤裸人间调查完了又怎样？”
　　楚和：“若能找到他们调换假钞的证据，就报警。”
　　寂影：“报完警呢？”
　　楚和：“如果警方公开处理，新闻一定会报道，这样就能平息潘朵拉那些人的骚动。”
　　寂影：“如果警方不公开处理，或是新闻没重点报道，又或那些闹事的没看新闻，赤裸人间的人反来寻仇，来的人我们打不过，怎么办？”
　　楚和：“……到时再想办法。”
　　寂影：“是不是只要平息骚动就行？”
　　楚和：“是。”
　　寂影先转向蓝晓果鑫：“明天不用集合，休息。”再转向辉夜：“潘朵拉有没压仓的货，日用品之类。”
　　辉夜：“有，年初向老刘进了二十多万的货到现在一件也没卖出去，有取暖器、空调被、洗发水、沐浴露、洗衣粉之类。”
　　寂影：“全拿出来。今晚趁那些人回去后，在楼下摆二十个摊位，每个摊位前挂上横幅，注明仅此一天，仅限工资卡中那一千元假钞购买，东西比市价卖低一点，零头什么的不要计较，万一真有假钞也装糊涂收下，买满千元者可凭购物小票领取一箱方便面。你就这样通知陆风，这些事不用我们做了吧，你们潘朵拉有的是人，我保证明天之内平乱，好，就这样，明天我们休息。”
　　寂影再转向蓝晓果鑫：“有没有问题？”
　　蓝晓：“无懈可击。”
　　果鑫：“算你一功。”
　　辉夜本也想夸寂影无懈可击，被蓝晓先用掉了，索性改语言为肢体语言，抱住寂影蹭了蹭，跑出去给陆风打电话。楚和不得不承认从没想过这件事还能有效率效益双全的解决方法，而且还不是BeePub第一头脑的蓝晓想出来的，居然让寂影把功赚了去，再次感慨这祸害真没白养。
　　辉夜电话回来，说陆风那边OK。
　　寂影带着赚来的几天假期回了家，踏上楼梯的一刹那，寂影突然有一种久未归家的感觉。
　　昨晚寂影在果鑫家过的夜，加上医院和辉夜家的各一夜，丢下狗娃的时日已长达三天三夜。饿死是不至于，脾气肯定没少发。记得有一次狗娃练习跳远，从客厅沙发到阳台栏杆，距离对猫来说不算远，坡度对猫来说也不算高。纵身一跃，前爪落地成功，前爪以外的部分则成了地心引力的服务对象。那时狗娃刚用完餐，肚子圆得发亮，扑在栏杆上像个钟摆，还荡来荡去。寂影看得哈哈大笑，笑了半天才想到要救。狗娃获救后火冒三丈，反手一爪向寂影抓去。好在寂影比王子微灵敏，躲过一招。本以为这故事就此完结，没想到当晚下班回家，屋里已是一片废墟，客厅里凡狗娃能掀倒的东西全被掀倒，掀不倒的全部印上爪痕。寂影虽喜欢有脾气的动物，但也不能脾气到这等境界，就算到这境界，最起码也不能发在主人身上，不管对这主人有多么不满意。
　　因为，在缘分面前，无论情感、自尊、骄傲、个性……往往都只能选择屈服，哪怕自己受到伤害。
　　也许，缘分这种东西，只是神用来嘲笑骄傲无知的人类的一种方式而已。
　　寂影客厅里放置的东西很少，狗娃上一次翻天，唯一打碎的东西只有王子微的花瓶而已。那花瓶和它的主人一样没用，寂影早就想扔了，想了几个月直到被狗娃打碎都没扔掉，或许是因为寂影对王子微抱有一丝负疚。
　　负疚而已，承认也没什么关系。
　　寂影在门口站了一会儿，构思了一下屋里的场面，给自己个心理准备，再拿出钥匙开门。
　　门一开，一声“喵”预料之中地传来，按剧本，下一步狗娃会冲上来拼命。寂影先抬手护住脸，护了一会风平浪静，正觉奇怪，只见狗娃舔着嘴巴慢慢走了过来，一副水足饭饱姿态。
　　寂影似乎明白了什么。
　　“寂影，你回来了？”喵声之后，第二个声音传来。
　　刚完成平息工作，似乎另一场骚动又要开始了。
　　“王子微，你怎么在这？”
　　“我租期还没到啊。”房间里探出王子微的脑袋。寂影走进客厅，客厅被收拾得很干净，连狗娃抓过的沙发都铺上了新坐垫。
　　“我以为你不会再来了。”寂影在沙发上坐下，点燃一根烟。“你要是想走，我负责退你租金。”
　　寂影打定主意，先把王子微赶走再说。
　　若不出意外，寂影这句话后会响起摔门声，接下来，两人会吵上一架，王子微……也许会哭吧，没关系，只要能赶走就好。
　　一个辉夜已经很麻烦，不需要再有人来陪自己受伤了。
　　寂影的这场等待又落了空。刚想吸第二口时，手中的香烟自动弃主而去，抬头一看，那烟已到了王子微指间，虽然动作不快，但对于此时心不在焉的寂影来说，算个魔术手法。魔术师在寂影对面坐下，装模做样地吸了一口，烟雾估计在嘴里转了一圈就回归大气层，基本辜负那烟来到人间的使命。
　　寂影把烟灰缸朝王子微推近一点。
　　寂影：“想说什么就说吧。”
　　王子微：“……可以离你近一点么？”
　　寂影一指身旁的座位。
　　王子微：“我不是说位置。”
　　寂影：“那不行。”
　　王子微：“为什么。”
　　寂影想了想：“没有为什么，只是觉得你不该。”
　　王子微：“你就没做过不应该的事么？”
　　寂影没想到一阵不见，王子微对话功力就上升到这地步，不止跳过了两句话就能噎死的阶段，甚至还能带动自己思绪了。寂影被带动着想了想，觉得这辈子不应该的事做得太多了，多到什么应该什么不应该都分不清了。
　　王子微：“寂影。”
　　寂影：“什么？”
　　王子微：“让我很生气的那些事，是不应该做的吧。”
　　寂影心想：或许吧。
　　寂影所做过的，王子微很生气的事，已经不止一件。伤害一旦形成，无论弥不弥补，都会是个伤痕。若带有伤痕的两个人继续相处，那伤痕就会不定期地浮现，拌上情感作料，一次又一次加深最初的伤痛。人类只要选择相处，这种伤痕就会不断增加，直到形成万丈深渊。然后，人就会发出心碎了、心死了之类的感叹。遇上脆弱的，往往一道伤痕心就能碎，黑杰克都救不过来。然而人类用以调节生活的所有感情，又都是在相处中产生的。做人真是件很矛盾的事，要么做植物人，要么做一个受伤的人。
　　王子微心里的伤痕，是寂影故意刻上去的，虽不知王子微的承受能力究竟如何，但拥有这种被恶意伤害的经历，应该是不会想要再相处的。
　　接下来的时间里，王子微开始讲述在美国的种种经历。大致就是王老爹一昧地想把儿子送出去，完全没想过送出去后怎么办，出国前连英语都没补过，老师拿着不知该怎么教，放着不管怕给饿死，带在身边别人以为带了个私生子，还是异国品种，百般无奈之下，只得退了回来。虽然王子微没说，但寂影隐约猜到这场退货有王子微一半意愿。好歹书读到了高三，一个智商正常的男生，到了国外不至于连买个东西问个路都不会，再不济还有唐人街呢。寂影还隐约猜到，王子微讲这些想表达的也就一个意思：不想离开。
　　“寂影，你在听吗？”
　　“在。”寂影自己也不知道为什么，每听进王子微的一句废话，自己进门时的决心就松动一点。王子微的废话就像是水，淡弱无味，却能冲淡情绪的颗粒。和这种淡淡的人相处纯粹是种麻烦，他不会让你刻骨铭心，却能一点一点侵入你的骨髓。若能像面对果鑫那样吵一架，早就解决了。
　　狗娃彻底抛弃寂影，绕着王子微喵喵打转，这幅画面看起来……暖暖的。
　　到底从什么时候起，这种暖暖的感觉多了起来，打破了寂影的冷漠……和夜色调的伤感。
　　似乎……就从王子微手中拿起小黑兔的那一夜开始，这个世界就暖了起来。
　　没错，被王子微接近的那一刻起，寂影就闻到了阳光的味道。
　　就算是白昼和黑夜，也有一起携手看日出的时候吧。
　　就算日出以后就到了分别……
　　分别这种事，对已经学会坚强的男人来说，没什么关系。
　　寂影想到这里，发现自己赶王子微走的决心在这么短时间里已游弋得不知去了哪方。
　　王子微：“寂影，我还要说的是……”
　　寂影：“说吧，我在听。”
　　“我喜欢你。”
　　“……喜欢我？”
　　“对，而且之前的事，我原谅你。”
　　“……原谅我？”
　　“对，不管是你拿我去换赏金的事，还是你背着我和别人订婚的事。”
　　寂影很想告诉王子微那场订婚真的是个误会，别人的游戏而已。
　　但是……为什么要告诉他？
　　“你别想再赶我走。”王子微在今天这场谈心中从头到尾到占据上风，气焰高得寂影都觉得有些不认识了。通过这场谈话，寂影对王子微也有了有一个新的认识，那就是坐在自己面前的，是个比想象中坚强的少年。
　　一个微笑浮上寂影心头，寂影不用看也知道，自己的脸一定也响应了这个微笑。
　　寂影再发一现，这种微笑的感觉，已经很久没光顾过自己了。
　　也许，这分微笑等待的，就是王子微的那句原谅吧。
　　伤害、冷漠，也许都是自己冰封在自己的世界里的遗憾，其实很多时候，只要抬头就会发现，原谅早在一旁静静等待着你了。
　　看见寂影的笑容，王子微熟悉的脸红也再度出现。
　　王子微挪到寂影身边，握住寂影随意搭在沙发上的手。
　　王子微的手……暖暖的。
　　就算这只手哪一天会放开，寂影也不会忘记此刻指间的温暖。
　　“如果你逃走，我一定会找到你，不管海角天涯。”王子微补上一句。
　　“当然了，你是我的未婚妻嘛。”
　　王子微的脸红再深一层。
　　“寂影……好喜欢你。”
　　另一个声调的我喜欢你……如咒语般的呓语……
　　听多了，好象会上瘾。
　　如果……只是如果，这只手若放开得晚一点……
　　微笑遇上红颜，又会是一个怎样的故事呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 晏京！晏京！
更新时间2010-2-25 19:33:42  字数：3415

　这天夜晚，寂影做了一个梦。
　　梦里，有一个人在和寂影对话。
　　梦：“好久不见，还是这么帅。”
　　寂影：“又没遇到什么毁容的事。”
　　梦：“你成长了，今后的你会有更多人喜欢的。”
　　寂影：“不用了，已经够麻烦了。”
　　梦：“那一个很可爱。”
　　寂影：“那一个也不错。”
　　梦：“那一个适合你。”
　　寂影：“那一个更好玩。”
　　梦：“你喜欢哪一个？”
　　寂影：“难道你还不知道吗？”
　　梦：“别说没出息的话，红线已经系在你手上了，顺着这条线走，它的另一端系着幸福。”
　　寂影：“不幸福也没关系。”
　　梦：“有没有关系，你以后会知道。”
　　梦：“你的心变暖了，住着很舒服。”
　　梦：“这个地方住腻了，我想移到旁边一点的地方住。”
　　梦：“所以你要更开怀一点，让每一个角落都暖起来。”
　　寂影：“你凭什么指挥我？”
　　梦：“凭我说的话你会听。”
　　寂影：“死了还要干扰我的生活。”
　　梦：“我最喜欢欺负不懂事的人，你不是不知道。”
　　梦：“别过得太累，有什么事别自己担着，亏我留了那么好的兄弟给你。”
　　梦：“寂，你要幸福。”
　　寂影：“别说的那么轻松，如果你不能给我幸福，就别逼着我幸福。”
　　梦：“我曾经给过你幸福，只能给到这儿了，接下来，我会祈祷你的幸福。”
　　祈祷来的幸福是什么感觉……凉凉、湿湿的……有点咸？
　　在泪水的洗礼中，寂影睁开了眼睛。
　　清晨的阳光正射进窗户，声明不是雨天。
　　今天是星期天，传说星期天早上看见第一束阳光的人会幸福。
　　传说的教育意义就四个字：坐享其成。归根结底，不过是古人的一个恶作剧而已。
　　寂影坐起身，擦干眼角的泪痕。
　　流着泪醒来的感觉，已经好久没有过了。
　　除寂影自己外，暂时还没有别的活人见过寂影的眼泪，寂影的流泪从来都只在梦中。
　　梦中的泪水可以洗涤心灵，所以怎么流都没关系。
　　不过，这么久才托一次梦来，难道就没有别的话想说么？
　　晏京……
　　楼下一阵骚动，最近似乎流行骚动。
　　寂影和王子微的房间并排临街，街上若出点什么事，二楼绝对是最佳听赏席位。寂影一旦被吵得睡不着，就能想到一墙之隔的家伙也是同样待遇，上帝难得能搞出一件这么公平的事，作为人类没理由不心旷神怡。在寂影独居前，隔壁那个叫晏京的哥们，总是对窗外的骚动充满好奇心，偏偏又生得一副与好奇心高度对等的懒惰，离窗两步路也不愿起身一探，空长了两条腿等着退化。冬天的早晨，只要不遇火灾和上班，生命一般都不会想离开温暖的被窝。寂影的好奇心相对较弱，不起床探索心里也不会烧得难受，如有兴致还能起床欣赏一把晏京的难受。寂影人生一大失误就是某次兴致了一回，特地起床偷窥，不幸被晏京发现。晏京也不客气，抓了寂影当望远镜用，自己躺在床上，逼着寂影站窗边复读，并且一次上瘾，以后每逢骚动，都要千里传音呼唤寂影，智者知情报于棉被之内。寂影不惧寒冷的特性就是那时流传下来的良好习惯。
　　回忆刚一打开，隔壁传来王子微呼唤寂影的声音。
　　寂影开始怀疑自己命该如此。
　　骚动来自楼下一间杂货店。这间杂货店由一对中年夫妇经营，历史源远流长，在寂影搬来这里前就已经存在。这对夫妇长得妇唱夫随，男的又矮又瘦，让人怀疑在偷着吸毒，女的又高又壮，让人怀疑在偷着吸油。男人嗜赌，女人嗜闹。这样一对夫妇能携手到这个年龄是件寂影很难以想象的事。不过只要搁上杂货店里的事，两人会突然变得尽心尽力，一忙起来甚至连吵架都能忘掉，从这点判断，算得上事业人士。
　　杂货老板嗜赌却不擅赌，论赌技，见谁都得喊声师傅，属于真正的赌“徒”。此赌徒和所有赌徒一样，赢钱时如秀女入宫，难逢难遇能拿回点儿零钞小票，一输起来气势不输梁山好汉，洒钱大有抛头颅洒热血之豪迈，只恨囊中终年羞涩，不能想洒就洒，能洒时也最多洒到口袋见底，追求不到想要的真正效果。男人输钱女人大闹，这是历史一路刻画下来的无数家庭写照，原因很简单，男人既能输钱，女人当然能闹。这些钱男人要是不输，女人可以拿去买衣服，不买衣服可以买裤子，不买裤子能买鞋子，不买鞋子能买化妆品，不买化妆品能买补品，不买补品能存下来买房子，买了房子可以坐等涨价兼收房租……就算最后什么不买也能拿来进货。不来能去，女人越发觉得这笔钱价值滔天，不但能换到那么多的东西，还能繁殖，而男人竟然拿去输掉……一场战争就此展开。男人吵不过女人，最悲哀的情况是打还打不过，例如这杂货店老板，要发泄就只有再去赌。再赌势必再输，再输再被骂，再被骂再赌……一个恶性循环就这样在二人生活中根深蒂固，隔三差五一大吵，周末再大大吵，吵来吵去附近居民听出了惯性，竟也不觉得吵了。寂影一直没能习惯是因为常年归家太晚，吵架的都睡了，要体会只能明日趁早。然而睡眠在朦胧期被打断总是最痛苦的事情，这种时候磨练心态，效果不会太佳。好在寂影不是愤青，不习惯归不习惯，倒也没太大关系。
　　前不久杂货夫妇特大吵一架，原因是男人某夜一口气输掉五千元钱。牌友一开始还耐着性子，直到欠上一个把他活着卖掉还不上的数后，终于奋起讨债，一个电话打给杂货老板娘，叫拿钱赎人。老板娘一听五千大元，直接回一句叫对方撕票，随后挂了电话。几个牌友不是恶类，以为老板娘在说气话，苦等了一夜，天快亮时体力不支，只得拿了欠条放人归去。老板归家后偷了老板娘的私房钱还了赌债，事后当然被发现，至于后果就不多说了。欣慰的是杂货老板生命力顽强，至今仍得以幸存，并孜孜不倦地奔波在赌与闹的健康生活大道上。
　　今日的骚动依然脱不离老话题。不同且难以想象的是，这次杂货老板居然是赢不是输。寂影站窗边倾听了一会，大致了解情况如下：杂货老板昨夜赌运辉煌，几小时就赢了两千余元。人在赌运亨通时往往最容易在赌品上犯错误，尤其是赌运一向不通的人，杂货老板就是个例子。这厮昨晚赢钱后气焰高涨，每隔十分钟都要点一次到手的钱，如获至宝。点钱时又不懂低调，边点边问赌友输了多少。恰恰昨晚三个赌友都不是熟人，来自外地，品行不知。输了钱本已憋火，再被老板这么一折腾，世间顿时多了三个绑架犯。三名赌友绑了可爱老板，要了老板娘电话，打电话要求拿三千元来赎人，要求不算高，每人一千，当个精神损失。之前老板赢的两千多自然悉数回了主人腰包。老板娘前半夜才接到爱夫电话，闻之大胜，欣喜若狂，未料下半夜就被通知拿钱去赎人，心跳一时起伏太大，一落不起，轰然倒地。电话那头听得倒地声，气昏了头也没多想，挂了电话坐着等钱。一等等到今早，疲倦把怒气冲了个七八，反正输的钱已捞回，再等下去太累，干脆当个好人，放虎归山，放生时还扔下一句今生再不和这样的人玩牌。老板被绑已不是第一次，有了经验也没啥惊吓，一路哼着小曲回家，到家时才发现爱妻早已亡于家中多时，尸体都硬了。接下来就是一系列哭天喊地。街坊邻居见状，众说纷纭。路人途径于此，加入讨论。警方来家验尸，发现尸体倒地的姿势正卡在电话柜与一橱柜之间，僵硬如铁，要往外挪还得先技术分析……于是千原百因就汇成了最初两个字：骚动。
　　一个年过四十的阿姨孤军安慰杂货老板。这个阿姨住在楼上，好象是某个公司的清洁工，为人和善。
　　寂影在窗边站到故事讲完，全身上下只套了一件黑色毛衣，两腿膝盖以下裸露在外。王子微故事听得入了神，竟也一直没发现寂影的自虐行为。直到寂影播报完毕转身回房，王子微才视觉初醒。
　　“寂影，冷吗？”
　　寂影楞了一下，之前每一出类似情节，晏京也总会在这个时候说出这样的话。
　　一样急切的语气，一样关心的字眼……
　　寂影淡淡一笑：“没关系。”
　　接下来，若是晏京，他会……
　　王子微猛地掀开棉被：“快进来。”
　　寂影再楞一下，不是这样的……。
　　不一样……其实也没什么奇怪，当然了，如今面前是不一样的人，王子微这个动作是普通人会有的最正常反应。
　　若是晏京，下一个动作，会是掀开棉被，跳下床，走到窗边。
　　然后说：那我也没关系。
　　……真是个会让人担心的人。
　　“真是个会让人担心的人！”王子微见寂影站着不动，起身一把拉过寂影，二人一起躺回床上，王子微迅速重新掖好棉被。
　　起身的那一刹那，王子微就感觉到了棉被外的寒冷。紧紧抱着冰凉的寂影，王子微满心都是内疚。
　　体会别人的感受，往往只要一刹那就足够了。
　　寂影的体温向来比正常人低，王子微的体温恰好又比正常人高一点，两人相拥的时候，寂影总是被温暖的那一个。
　　尤其这一次，寂影感到了前所未有的温暖。
　　这种温暖，就是和晏京相拥时也不曾有过……
　　当然了，会在窗边磨蹭到寂影主动要求取暖的晏京，是没有这种热度的。
　　不过，那样的晏京，抱着寂影时，也没有王子微此时的寒冷。
　　唯一的共同点……不管寂影有多冷，两人都持续着这个拥抱，没有放手。
　　“寂影。”
　　“恩？”
　　“还冷吗？”
　　“好舒服。”
　　此刻耳边响起的……是谁的声音？不重要了吧，因为……真的好舒服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 遇见VS遇见、NO.2
更新时间2010-2-26 21:01:19  字数：3020

　由于BeePub的立功，潘朵拉如期平息了骚动。
　　不仅如此，潘朵拉还因祸得福。压仓货得以顺利处理，并且赢利。员工买得满意，一肚子积怨烟消云散，纷纷表态今后将继续为潘朵拉效力。这样一来，重新招工的麻烦也省掉了。
　　清点回收现金，假钞仅有四张，其余全是山寨。看来就算不举行义卖，中招那几哥们的假钞也不是花不出去。除开假钞、赠品、优惠、摊位花消，二十多万的货卖了近三十万，纯利润七万元。
　　这样的结局，陆风没理由不高兴。
　　事毕，陆风大方设宴，特邀功臣、BeePub天王、潘朵拉女婿寂影出席，被寂影一口回绝。耐着性子再打电话，寂影直接手机关机。邀请蓝晓，被谢绝，再邀果鑫，说没空。陆风难得的好心情光碰钉子就碰去一半，暗骂这BeePub的人怎么比神仙还难请。再找辉夜，电话提示不在服务区，拨了半天，依然不在服务区。陆风另一半心情耗光，最后电话楚和，琢磨着客套两句就取消宴席，没想到楚和一口应邀，连客套都没费陆风一句。陆风请客失败，省钱再失败，想想两人一宴实在浪费，一个电话回家，叫家眷一同出席。
　　楚和这才知道陆风已成了家，陆风也才知道楚和竟还没成家。
　　陆风向楚和介绍自己的家眷，共一位――陆夫人葛叶。
　　陆夫人其貌不扬，正宗一副商人老婆的面相――脸盘浑圆，五官细小――乃经商人士的心态刻画。但凡经商人士，无不野心巨大，心眼巨小，嘴里虽不会承认，但总有地方揭露玄机，例如夫人的脸。葛叶见了楚和，礼貌地鞠了一躬。虽然这个鞠躬幅度不大，视觉上只能算点一点头，但楚和还是把它认成了鞠躬，这样想会更温暖一些。葛叶气质温和，沉默寡言，挨彪悍型的陆风一坐，一副受气样，看得楚和我见由怜。只惜无论楚和的勇气还是葛叶的相貌，都不可能在这时个代谱写一曲英雄救美的史诗。
　　上菜后，陆风先给葛叶夹了满满一晚菜，每夹一筷，葛叶都报之一笑，算是小费。楚和看得稍微有点舒心，还好，两人感情似乎不像外型搭配那样糟糕。论类型，葛叶当属温柔的良家妇女，这型女人永远是男人成家的首选，只要类型对得上，其他因素例如外表稍差一些无所谓。丑一点反而更好，一来扔家里放心，二来在外面有了点什么，罪恶感也较轻。
　　至少从今天这顿饭来看，陆风与葛叶的相处是美好的。陆风在夹菜上对葛叶尤为关怀倍至，一餐饭从开始到结束，葛叶碗里都是饱和状态。而葛叶对陆风相敬如宾，每接受点什么都点头致谢。看得久了，楚和生出一种欣赏日本艺妓的感觉。
　　也许，就是这种淡淡的感情，礼貌的距离，才能描绘出天长地久的图画。
　　同一时间，另一边。
　　果鑫和蓝晓正在光临一家咖啡厅。这家咖啡厅只出售一种咖啡――雀巢原味速溶咖啡，这种咖啡包括菜单上的其他点心饮料都能在超市轻易找到，可见老板的懒惰程度。之所以光顾这里，是因为这家店的老板自立门户前曾是BeePub的一员，大名乐乐，隶属果鑫乐队。果鑫和蓝晓本只想随意逛逛街，无意中走到这里，被正爬窗沿上擦窗户的乐乐看见。乐乐喜逢老友，感动得像灾民见了救灾物资，抓着抹布就跃窗而出，差点踩死一个推小孩路过的。那推小孩的估计是哪家保姆，见一人手捏块布从天而降，以为遇上麻醉抢劫，也没想过是在光天化日之下人来人往的大街上，自己还没东西能给他抢，扔下小孩撒腿就跑，一头扎进人堆，从此不见影踪。果鑫和蓝晓才是天降横祸，被逼充当证人，陪乐乐把小孩推去警察局，口供笔录指纹备案一大堆，终于解释圆满得以释放。乐乐释放后以道谢为由，非得要请果鑫蓝晓喝咖啡，二人费了那么久唇舌也确实需要水分补给，跟着乐乐回了店。乐乐大方招待果鑫蓝晓在被命名为雅间的角落入坐，递上菜单，果鑫蓝晓看了半天，要了两听百事。
　　这样一间咖啡厅开到现在还没倒闭，初步估计归功于周边同行的无私奉献。这条街道是市内有名的咖啡一条街。浪漫主打的咖啡厅，向来是年轻人自主创业的首选。年轻人心浮气燥，有条件开店者几乎都等不到学艺出师就奋勇开店，并追求独立特色，菜单上一定要有自创的点心饮料，保证全球独家首发。而那些自创的东西，且不说造型千奇百怪不堪入目，要命的是味道还百怪千奇不堪入口，除了造物者能勉强吃下外，地球人一概不能。相比之下，乐乐的超市最起码有个品牌保证，东西也卖得不贵，是追求气氛又不愿试毒兼钱包萧条者的不二佳选。
　　乐乐对两位天王只要了可乐一事颇有微词，果鑫明确表示已经足够了，再挑也挑不出来了。乐乐东西送不出去，又没有其他服务能开展，只好给二人的吸管各串上一片柠檬，权当意淫个与超市可乐的区别。果鑫蓝晓受人可乐不便赶人，又懒得想聊天话题，只得任他伫立一旁。好在不久即有其他客人进店，乐乐上前招呼，果鑫蓝晓顿生一种脱离监控的自在。
　　乐乐的店生意不差，上座率百分之五十。蓝晓注意到这个角落里还有一桌客人，一男一女，男的面前一罐红可，女的端杯雀巢速溶。两人头靠得很近，似乎在亲密交谈什么。这个亲密的姿势看上去很奇怪，两人的额头间距不超过一公分，眼睛却互不对视。女人一直盯着桌面，男人侧脸看着窗外。
　　那个男人的侧脸，似乎有一点熟悉。
　　“在看什么？”果鑫注意到蓝晓的目光。
　　蓝晓示意果鑫看那一桌。
　　果鑫看了看：“那男的有点眼熟。”
　　蓝晓：“有点像辉夜。”
　　果鑫再看了看：“恩，发型很像。”
　　蓝晓：“鼻子也有点像。”
　　果鑫：“眉毛也像。”
　　蓝晓：“眼睛也像。”
　　果鑫：“脸型也像。”
　　蓝像：“嘴巴……好象也有点像。”
　　果鑫仔细再看了看：“连肤色都像。”
　　低头的女人突然说了一句什么话，男人猛地一转头，开始凝视眼前的女人。
　　蓝晓被正面镇住：“……那是辉夜。”
　　果鑫：“和他一起的女人是谁。”
　　蓝晓刚想说不认识，低头的女人不负观众期待，猛地抬头，扬起一张被粉饰得苍白的脸。
　　蓝晓一惊：“那是……”
　　“是谁？”果鑫只觉得眼熟，一时又想不起来。
　　蓝晓再确认一次，没有认错，就算今天的服饰和妆容和上次不一样。
　　细小的五官、浑圆的脸盘，带点傲气，却傲得让人不喜欢，不装饰就肯定忽视，装饰了也没法正视的脸。
　　蓝晓：“那是赤裸人间的老板娘。”
　　蓝晓：“这个组合……”
　　果鑫：“太惊悚了。”
　　果鑫：“装没看见吧。”
　　蓝晓：“听你的。”
　　赤裸人间的老板娘仿佛不甘心放走观众，突然换个姿势，趴在桌上呜咽起来。
　　辉夜一只手抬到半空，像要抚施展摩安慰，抬了一会却没下手，像是斟酌了一会又放下，默默凝视着啼哭的女人。
　　蓝晓的座位正对那方，没能错过这一幕，看得顿时没了胃口。
　　辉夜的表情……看不出在想些什么。
　　果鑫同甘共苦，回头陪蓝晓恶心了一把，这个年纪的女人哭，或者说赤裸人间的老板娘哭，引不起二人的半分好感。
　　至于能不能引起辉夜的好感……那就不知道了。
　　果鑫：“晓。”
　　蓝晓：“恩？”
　　果鑫：“寂要是看到会怎么想？”
　　蓝晓想了想：“肯定会说没关系。”
　　果鑫：“这算辉夜外遇吗？”
　　蓝晓：“你找外遇会找这样的？”
　　果鑫想了想：“不会。”
　　蓝晓：“话说回来，寂也摊上一个王子微，辉夜不可能没想法。”
　　果鑫：“所以随便找个来平衡？”
　　蓝晓：“这个随便太不平衡了。”
　　果鑫：“你认为现在的寂喜欢哪一个？”
　　蓝晓斩钉截铁：“晏京。”
　　果鑫：“没出息的人。”
　　蓝晓：“你说的对。”
　　抽噎的女人抽了一阵，恢复平静，掏出纸巾擦拭眼泪，脸上粉底随着擦拭雪花般飘落，全数溶入面前的咖啡。
　　女人端起咖啡，一饮而尽，不浪费分毫。
　　辉夜起身，结帐，送女人出门。
　　女人搭上一辆的士，临行前丢给辉夜一个愤世嫉俗的眼神，和电视上怨妇自杀前留下的眼神一模一样。
　　送走女人，辉夜也招了一辆的士，反方向而去。
　　果鑫和蓝晓再次感叹，这女人若真是辉夜的外遇，那就太差劲了。
　　果鑫喝完可乐，拉罐一扔：“接下来做什么？”
　　蓝晓：“没什么想做的了，不如去洗个桑拿吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 山寨VS山寨
更新时间2010-2-28 11:26:13  字数：3356

　寂影和王子微在电信营业厅。
　　来电信的目的是王子微想装宽带，理由堂堂正正：上网学习。寂影说这话你拿去骗你爸还行，在我这儿就别虚伪了。一旦有网上，还有人会学习吗？边翻新闻边对外宣称在学习时事政策的不算。寂影很早就有个想法，若哪一天成了暴发户，就给希望小学一人送台电脑，装满游戏拉上光纤，看他们还哭着喊着要读书不。
　　王子微柜台办理业务，寂影四处闲逛，看见营业厅里有个人在买苹果手机,营业员拿着一款乌黑亮丽的机型，介绍得浑然忘我，满脸皆是儿子夸爹的荣耀，不知推销这回事儿的肯定以为这手机是他造的。寂影眼里直接亮起山寨二字，因为苹果手机的中国代理是被联通买断的，正牌产品只在联通营业厅买得到，而这里是电信营业厅。这种营业厅卖水货的可能性不大，唯一可能的就是山寨。放眼当今世面，苹果手机由于档次确实不菲，价格又确实昂贵，从而催生出大片山寨市场。山寨版的苹果机万花千门，有的故意拼错一个英文字母，iphone变成了iphome，或是iphona，再或i－phone……等等等等。更多的则是针对那只苹果图案的商标下功夫，有的比正常大一点，有的小一点，有的缺口方向相反，有的缺口足足半个苹果大……其中比较美观的一款，缺口涂成个星星，美其名曰：“星苹果”。还有款比较搞笑的是商标整个变成一只橘子，自称“中国橘子”，发展至今已成就了自己的品牌及网站，算得上一草根明星。寂影喜欢橘子胜过苹果，心里想着回家路上要买些橘子，现在没事索性找找眼前这只苹果的麻烦。既是山寨，就肯定有什么端倪，找出来虽然没有奖励，但还是可以自我娱乐一下。寂影没料到此次竟遇上高手，这只山寨苹果做得天衣无缝，从外型到商标竟无一纰漏。苹果的大小合适，开口正确，iphone字母拼写无误，字体清晰。推销手机那哥们一副不惧挑战的容颜，打开后盖取出电池，寂影清楚地看见连电池上都印着iphone字样。首次在山寨鉴赏中占据下风，寂影的心脏一个劲地喊不对，眼睛却又配合不上，嘴巴也说不出是哪不对，心脏一怒，丢下其他器官去探王子微，好减轻一点败北的感伤。待到王子微办完业务，二人一同走出营业厅时，寂影的大脑终于争了口气，告诉寂影正牌苹果用的都是内置蓄电，根本没有能取下的电池。寂影方才恍然大悟。
　　一个行走在寂影前方的女孩子正把玩着一台山寨苹果，这台机的山寨特性就明显得多，苹果被咬了傻大一个缺口。机主响应这一特色，屏幕也开了一个傻大的分辨率，一个QQ图标占了快半个屏幕。女孩边横穿马路边开心农场，寂影曾听过有医生玩这个不顾患者性命的，玩到不顾自己性命的倒还是第一次见。视死如归的女孩今日运气不菲，偷得熊猫一只，乐开了花，小跑并欢跳着一路远去。
　　这是一个山寨纷飞的年代。
　　寂影之前也装过宽带，选择的还是品质最有保障的电信。服务怎样就不说了。从宽带安上之日起，M机上的link灯就没有停止过它的闪烁，勤恳地山寨着星星，一闪一闪亮晶晶。那灯每闪一次，就意味着网要断开一次。那灯把自己当星星，就意味着寂影不能玩任何网络游戏。那灯的灵性还体现在认识主人。一次寂影经历千辛万苦终于请得电信维修人员上门，那灯见了亲人，立马精神百倍，在维修人员作客的四小时内，创下了自安装以来头一次坚持四小时不闪的光辉记录。维修人员捣鼓来捣鼓去捣鼓不出什么东西，骂完寂影没事找事就收拾东西离去。那人一走，寂影就拔了网线，拎了M机下楼，扔给街转角蹲点的乞丐。那乞丐拿起M机看一眼，扔进身后垃圾桶。
　　寂影还曾学过驾驶。学到一半，那驾校突然倒闭了，原因不知。
　　这些事在寂影看来也就三个字――没关系。纯运气的事，没必要责怪自己。
　　吃了午饭买了橘子回了家，寂影打开之前关机的手机，一看是星期一，诧异王子微怎么没去上学。王子微说学校特别照顾准考生的情绪，所有高三学生可自由选择学习方式。觉得听课效果好就听课，觉得回家自学效果好的可以回家，反正没新东西上了。赦令一下，学生当然希望回家，老师更是希望得只差没号召，但难过的一关是家长。王子微在这些琐事上等于没有家长，可以顺利回家。寂影再问王子微不回家住这儿会不会有麻烦，王子微说放心，只要自己没瞅准了时机摔门宣传离家出走，日理万机的王老爹这辈子都不会知道家里有没有住着王子微。
　　寂影的手机铃声突然响起。
　　见来电显示是楚和，寂影顿时生出再关机的冲动。
　　冲动归冲动，寂影磨蹭半天，最后还是接了电话。
　　楚和通知：有新任务，归店。
　　寂影赶到BeePub，铺面仍在装修，楚和指示寂影从后门楼梯上楼。寂影上到二楼，休息室里坐了二男一女三人。二男分别是楚和和陆风，女的寂影不认识，从趴在陆风腿上哭得天昏地暗来看，应该是陆风的什么人。楚和向寂影介绍这是陆夫人，寂影说：陆夫人好。
　　楚和接着告知葛叶痛哭的理由。楚陆葛午饭后，陆风邀楚和家中小坐，楚和当然欣然应邀。一到陆风家，葛叶第一件事就是呼唤爱犬，千呼万唤却无回音。陆风家一个看上去老得有点痴呆的保姆一口咬定夫人出门时抱走了，而陆风和楚和都能证明葛叶出门时没带狗。葛叶家中寻觅一圈，未果，嚎啕大哭。陆风无奈。楚和刚在饭上受人恩惠，飙发得比葛叶厉害，一口承诺帮忙找狗。本是句缓兵之计，被葛叶听信，并崇拜，哭哭啼啼一路跟到BeePub等候结果。楚和淌上浑水，只得硬着头皮给四天王打电话。
　　寂影问是什么样的狗，陆风递过一本相册，华丽和婚纱照影集有得一拼，表明了爱犬深得宠爱。寂影翻开相册，才知道陆风夫妇对狗根本不是宠爱，根本就是溺爱。这狗不仔细都看不出是狗，肥得像一条虫，从很多角度连脚都看不见。通体雪白，踩一脚会留下明显罪证。楚和趁寂影翻阅相册，电话果鑫蓝晓，均无人接。辉夜刚升任天王，陌生得连楚和都没想到要通知。找狗这种事单交给寂影难度太大，很可能找着找着连寂影都丢了，果鑫和蓝晓是目前不可或缺的人选。
　　寂影见楚和急，自己看着也难受，拿出手机帮忙找人。或许楚和这方面的运气就是差过寂影，寂影仅拨了一次，就接通了蓝晓的电话。
　　这时的果鑫和蓝晓刚出桑拿馆，收银台走廊前厅均未见那个爱抢镜的老板娘，不知忧郁缓解点没。蓝晓提议绕赤裸人间一圈。走到后门停车场，二人发现前方有个毛茸茸的白色生物在蠕动，像是一条巨大的虫，正诧异，寂影来了电话。虫被电话铃声吓了一跳，猛抬起头，果鑫和蓝晓这才看出那原来是条狗。
　　蓝晓按下接听：“寂，什么事。”
　　寂影：“任务。”
　　蓝晓：“什么任务。”
　　寂影：“找陆风的狗。”
　　蓝晓：“我们马上回来。”说完准备挂电话，挂之前发现自己正被面前的狗凝视，再问一句：“什么样的狗。”
　　寂影：“白色，肥得像条虫。”
　　蓝晓看着眼前白色肥得像条虫的狗，问：“有照片没？”
　　虫狗对着蓝晓汪了一声，声明自己经常照相，只是语言不通，蓝晓没能听懂。
　　寂影：“有。”
　　蓝晓：“发个彩信给我，现在。”
　　寂影挂断电话，就着相册里的照片，拿手机翻拍一张，发给蓝晓。
　　蓝晓收到彩信，二者对照一下，对果鑫说：“抓走。”
　　果鑫也不多问，抓了狗掉头就走。这狗实在太好抓了，移动方式只会蠕动，想放生都放不掉，抓在手里完全摸不到骨头。
　　陆风葛叶楚和寂影加上果鑫蓝晓都没想到，失踪的狗竟这么短时间就被找了回来。葛叶一时激动过度，哭得更厉害。陆风从蓝晓手中接过狗，饱含深情地呼唤一声：“菠萝。”菠萝见到主人欣喜若狂，基本上看不见的尾巴摇得像台风里的风车。
　　楚和问果鑫怎么找到菠萝的，果鑫说：“路上捡的。”
　　菠萝拼命地咬陆风，葛叶终于哭回理智，一汪泪水一潭笑地向楚和四人道谢。
　　葛叶抬头的一刹那，果鑫和蓝晓同时震住。
　　寂影轻声说你们至于咩？又不是什么美女。
　　果鑫暗中捏寂影一把，蓝晓脸色变得很难看。
　　打和捏的区别是一个痛完了事，一个隐隐更痛，寂影中了暗招，委屈地想来想去想不通为什么。
　　陆风葛叶菠萝走后，蓝晓问楚和：“那女的是谁？”
　　楚和：“陆风的老婆，名字是葛叶。”
　　蓝晓再问寂影：“寂，你说她是谁？”
　　寂影：“我不认识。”
　　果鑫照着寂影脑袋就是一拳：“你什么时候能长点记性？”
　　寂影经果鑫一敲，记忆被抖出一点，仿佛想起葛叶那张脸是有点眼熟。
　　楚和：“有什么问题？”
　　果鑫瞪一眼寂影，寂影还在努力追忆。
　　蓝晓等待几分钟，判断等寂影揭秘是不可能了，头一抬，缓缓道出：“那个葛叶，就是赤裸人间的老板娘。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 记忆VS秘密
更新时间2010-3-4 13:44:09  字数：3263

　针对葛叶，蓝晓和楚和交换情报，得出以下情况：
　　恬静简约的陆夫人葛叶，于今日上午11点前待闺家中，11点使用家中座机接听陆风电话，整理妆容，11点20分在家门口上陆风的车，11点40碰面楚和，废话20分钟，12点至1点30分用餐，与陆风亲亲我我，中途离席上洗手间一次，不超过10分钟，1点31分，楚和搭乘陆风的车送葛叶回家，1点50分到家，发现菠萝失踪，寻觅半小时，未果，再一同搭乘陆风的车到BeePub等候寻狗，到达时2点50分，楚和联系上寂影3点30分，寂影到达BeePub4点10分，寂影联系上果鑫蓝晓4点30分，果鑫蓝晓带菠萝归来5点10分，人狗重逢戏码上演了20分钟，5点30分陆风全家离去。同日，11点30分至12点10分，葛叶在离与楚和陆风就餐地点车程不少于30分钟的乐乐咖啡厅与辉夜暧mei会谈，12点11分打的离去，目的地不明，若陆家保姆提供信息属实，葛叶还于12点45分左右回家抱走了菠萝，4点30分前后，蓝晓果鑫发现菠萝游弋于赤裸人间停车场外。
　　情报交集，可以总结出以下诡异事件：
　　1、11点30至12点10分的至少40分钟内，葛叶同时出现在两个地方，全城热恋。当然这也不是什么不做不到的事，学会忍分身就行了。
　　2、葛叶12点45分回家抱走菠萝，扔到赤裸人间附近，然后忘记，1点50分回家找不到菠萝，大哭大闹。见惯了寂影的健忘，大家对葛叶的失忆都不觉得奇怪，虽然葛叶这种无刺激失忆的确比较奇怪，这件事上所需道具――任意门一扇。
　　总结完毕，寂影得出结论：是个学了忍术的哆拉A梦。
　　果鑫拍拍楚和，表示这种角色我们肯定斗不过。
　　楚和扔出两个选择：要么解决掉幕后黑手，要么等黑手再有动作时，水来土掩。因为这两件事以来，陆风无疑已养成了有问题找BeePub的大好习惯。
　　寂影和果鑫自娱了一阵，娱得越发没了意思，楚和一点不配合，连蓝晓都在沉思。
　　谁都知道，如果寂影的假设不成立，摆在面前的是件多么复杂的事。
　　悲哀的是，寂影的假设当然不成立。
　　更悲哀的是，这件事还有逐步恶化的趋势。
　　最悲哀的是，这件事需要BeePub来处理的可能性极大。
　　寂影强迫自己回归了现实，陪楚和蓝晓一同默哀，果鑫此时却展露了大无畏的洒脱，一脸轻松得让人怀疑是不是得了瞬间失忆。
　　比起楚和蓝晓，寂影的定力明显弱上一等，终忍不住，问：“鑫。”
　　果鑫：“恩？”
　　寂影：“有简单点的解决方法没？”
　　果鑫等的就是这一问，回答斩钉截铁：“有。”
　　楚和蓝晓同时扬起一脸茫然。
　　果鑫挑衅地看着寂影，就差没说出来不就走捷径嘛这种事老子也会。
　　果鑫这番自信太过明显，蓝晓跟着恍然大悟，立马抢功：“老板，找辉夜来。”
　　果鑫郁闷地看着蓝晓，蓝晓耸耸肩，心想哥们对不住了，再被你们抢先，我这号称BeePub第一头脑的就站不住了。
　　楚和预感不祥，踌躇着拨通了辉夜的电话。
　　从内心讲，楚和是喜欢辉夜的，尽管一眼就能看出辉夜驻留BeePub的原因还是老东家潘朵拉。不过若辉夜仅仅为一个恋爱就背叛陆风，楚和也不会这么喜欢他的。
　　至于葛叶事件，楚和主观认定辉夜一定有什么苦衷，至于辉夜才是赤裸人间幕后老板或辉夜和葛叶串通一气整治陆风的可能性一早就被楚和抛到九霄云外，原因很简单，就是喜欢辉夜。
　　当然，这些连楚和都能想得到的可能性，其他人不大可能想不到，也不可能像楚和一样想都不想就扔掉。
　　秉着让楚和欣赏的尽职尽责，辉夜在第一时间赶到了BeePub。
　　比起寂影，辉夜家离店要遥远得多，楚和等寂影足足等了40分钟，辉夜却连20分钟都没超过，对此楚和的看法……略。
　　蓝晓刚煮好一壶奇香的咖啡，温馨四溢，环绕在休息室里有一种味道……叫做家。辉夜一进门就被香气吸引，脸上的疲倦刹那间一扫而光。
　　果鑫不给蓝晓再抢功的机会，一步上前抓起辉夜抡倒在地。楚和吓得惊叫一声，直接破坏掉咖啡辛苦营造的气氛。蓝晓早料到果鑫会来这一手，心理准备做得充足，倒咖啡的手都没抖一下。寂影冲上前按下果鑫挥向辉夜的拳头，暴力制止后，寂影怀疑果鑫这一拳是故意让自己抓住的，因为打了这么多年架，寂影从来就没能在近距离挡下过果鑫的拳。
　　辉夜躺在地上，一脸茫然地望着果鑫。
　　果鑫抓起辉夜：“说，你跟葛叶是什么关系？”
　　楚和寂影恍然大悟，这确实是最简单的解决方案。
　　辉夜看看其他三人，心里有了底，打掉果鑫抓住自己衣领的手，说：“和你们没关系。”
　　果鑫顺手抓过身后的寂影送到辉夜脸前：“和他也没有关系？”
　　辉夜看着寂影，斩钉截铁：“没有关系。”
　　果鑫放开手，稍稍放下一点心，辉夜既然能不狡辩，又能不回避，还能不惊不险地看着寂影的眼睛说话，那很大程度上可以判定不是假话。
　　至少，这样的眼神想要传达的信息是：相信我。
　　而且，这样的眼神背后，常常屹立着两个字：坚强。
　　怀疑一个天王或一个坚强的人，都不是果鑫愿意做的事。
　　楚和看着辉夜，心里两块虽说被抛到天外但多少有点藕断丝连的石头终于落了地。
　　蓝晓悄悄凑到寂影耳边：“太好了，他没背叛你。”
　　寂影和辉夜面对面进行时，这种时候不能回蓝晓一句背叛也没什么关系，否则就太伤辉夜了。
　　单从把这么大件事压缩成秘密这一点，蓝晓就承认辉夜合格担任BeePub的天王。
　　因为谱写这一点的，正是蓝晓一等最疼爱的寂影最引以为傲的坚强。
　　秘密，人类思想中最诡异的一种存在。
　　它会令人孤独，也会教人坚强。
　　它有时是一种使命，有时是一种信仰，有时是一种感情，有时是一个愿望……
　　有的秘密会铭刻终身，有的却会悄悄净化。
　　从某种意义来说，人生最美好的事，也许就是遇上一个能够共享自己秘密的人。
　　因为，共享秘密的同时，两颗心也会融化在一起。
　　这种道理……辉夜，你明白吗？
　　五路人马各有所思之际，蓝晓打破沉默：“辉夜。”
　　辉夜：“恩？”
　　蓝晓：“你不愿意说的话，就先听听我的推测吧。”
　　所有人一齐望着蓝晓。
　　“我在潘朵拉时，曾经看过你对赤裸人间的调查记录。”
　　“你的记录有一段刻意把老板娘描述得倾国倾城，这份调查是机密文件，无须在描写上讨好她，如此一举，应该是想引起别人对这位老板娘的兴趣。”
　　“那个时候，如果陆风不选择求助，他就是唯一接手这份调查的人，也就是说你的目的应该是吸引陆风去一探这位老板娘。”
　　辉夜低下头，认输中带一丝敬佩：“但陆风没能看出我的意图。”
　　蓝晓安慰辉夜：“你的报告通篇都是废话，你老板能耐心看完的可能性很小。”
　　“又或者他看出了，却出于什么原因不敢去。”果鑫道出另一可能性。
　　楚和皱眉，如果真如果鑫所说，这件事就更复杂了。
　　“我想不会。”辉夜摇摇头：“陆风只是表面世故，其实他人很呆。
　　寂影拍拍辉夜：“说得好！”
　　楚和听得心生别扭，虽然寂影这话不但没有骂自己，而且谁也没有骂，但听着怎么就那么不对劲。
　　寂影：“辉夜。”
　　辉夜：“恩？”
　　寂影：“搭档之间是不需要秘密的。”
　　寂影这句话听得楚和心神荡漾。
　　辉夜楞了楞：“我是你的搭档么？”
　　寂影：“是。”
　　果鑫和蓝晓对着辉夜一齐点点头。
　　之前也许还不是，现在……谁也不想做第二选择了。
　　信任，往往就产生于一个无意识的举动，也许细小，也许反叛，也许脆弱，也许茫然……但只要它能激起主观意识的一瞬间……
　　辉夜低下头，心中涌起一种完全说不出的滋味。
　　独立了这些年，本以为自己早已习惯了孤独……
　　从应聘到晋升，明枪暗箭，狭路抢道，无阶登天的寂寞……
　　从没想过，搭档……这个称呼原来是如此亲切。
　　上帝大概也不记得自己做过多少见证，选择携手这个称谓的人，也许就选择了患难与共，生死相随。
　　在有的场合，人会为这两个字献出秘密，在有的场合，人会为这两个字献出生命。
　　共享此称谓的人之间到底存在着怎样的一种羁绊呢？
　　该怎么做，才能获得驾御这种羁绊的资格？
　　寂影向楚和抱怨：真麻烦，一个男人哪来那么多顾虑。
　　寂影再向楚和抱怨：你说这样的人要怎么合作？
　　楚和：“这些话自己跟辉夜说去，搭档之间不需要秘密！”
　　辉夜突然抬起头，脸已换上另一套情绪，寂影吓了一跳，以为刚才跟楚和说的话被辉夜听见了。
　　被听见……其实也没什么大不了的，人只要一陷入感动，什么样的话都能被听成亲切的鞭策，这一过程叫作成长的蜕变。
　　蜕变这种事，只要上天给了你机会，你就会发现成长其实很简单。
　　和人搭档这种事……会是什么样的感觉？
　　也许……试一试就会知道了。
　　就从这一次的交换秘密开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 葛之叶
更新时间2010-3-5 20:01:03  字数：3492

　传说，没科学依据，在某个年代，流传着这样一个故事。
　　位于山林深处的某条村落里，出了一个无恶不作的哥们，姓什么不知，名佑卫门。听名字就知道起源日本，故此传说流传到中国的版本不会和谐到哪去，接正题――佑卫门这厮长相奇丑，血气方刚，怪力天生。小到山禽野兽，亲到邻里村民，大到路过官商，只要稍稍不顺他意，或遇上他那会儿刚想活动下筋骨，那就只有被格杀勿论了。就是这样一个满手血腥的屠夫，上天不知为何――真的不知为何，竟赐给他一个温柔无比、贤淑过人、沉鱼落雁、气质清纯、身材绝佳、冰雪聪明、心地善良、厨艺高超，家务全能，并爱他爱得死心塌地的可爱妻子。时间一长，杀人杀得连自己姓什么都忘了的佑卫门被他的猎物们赠一新姓――恶，全称恶佑卫门。恶佑卫门的妻子名叫葛叶。
　　某日，一官员携带家臣路经此山脉，下场当然是被恶佑卫门杀了个干净。话说万物有灵，恶终有报。苍天不主持公道，山中一只修行至半路的小狐狸却看不下去了。小狐狸救活了官员，送其下山，并提供了恶佑卫门的姓名住址家眷行径。官员捡回一命，立誓除恶，带一军队就杀上恶山。这一次上山却不似上次好运，恰逢恶佑卫门外出寻山，一上一巡没能碰上，冲到恶家又不见目标，窝火之下只得拿葛叶开刀。那恶佑卫门豪力万千，这葛叶却是标准弱女一名，严刑拷打没到一半就命归西天。官员一看错杀无辜，慌忙命人将葛叶抛尸山泉，也不管全村居民接下来的日子是否得饮泡尸水为生，领兵撤退。小狐狸一看自己好心成就坏事一桩，除恶不成反害无辜，自己等于跟着无辜，落下个修行之大忌。无奈之下，只得委身补仓，变成葛叶模样，担下葛叶职责，日夜伺候恶佑卫门，过上了人类主妇的奇异生活。
　　日子一久，狐葛叶意外发现，恶佑卫门虽形象丑恶，杀人无数，但对自己的妻子却是百般呵护。自古以来，温柔从来都是最容易蒙蔽正义感的道具，尤其是蒙蔽女人的正义感。因为女人的正义感十分狭隘，只要对她好，那就是正义，所以说男人的一个肩膀就足以撑起女人的全世界。
　　当恶魔恶作剧地展露黑翼下的温柔，那会是一种什么样的色彩？
　　这个问题的答案是千古之迷，因为别人看不见这色彩，而狐葛叶，已深深地爱上了对自己百般温柔的恶佑卫门。
　　比起深居家中的葛叶，狐葛叶毕竟视野曾经宽阔，当与恶佑卫门熟悉到一定程度之后，她开始教育恶佑卫门不要滥杀无辜，而恶佑卫门居然也能听入耳。由此可见，男人的世界观也容易被温柔所蒙蔽，只要给予这份温柔的是他心爱的女人。
　　在狐葛叶的调教下，恶佑卫门日渐向善，曾弥漫山野的血腥味早已随风飘散。狐葛叶一看趋势，不行了，再调教下去，恶佑卫门就要出家了。随即展开另一条贤妻之路，为恶佑卫门诞下一对子女。一个美满幸福家庭从此诞生。
　　幸福之最大的不幸，就是幸福到了一定程度，往往就会遇上转折。
　　就在狐葛叶幸福得连修行都忘了的时候，转折出现了。
　　某日，一个樵夫带着真正的葛叶出现在恶佑卫门一家面前。
　　原来，当日被弃入山泉的葛叶其实并没有死，只是被打成了假死状态，受到清冷泉水的刺激，慢慢醒了过来。葛叶醒来时已飘至山下，长途跋涉外加几度刺激，失了忆。失忆后的葛叶当了几年樵夫的妻子，与恶佑卫门的红线却始终未断，记忆之花每天一点点，最终盛开。收获了记忆之果的葛叶毅然选择了回到恶佑卫门身边，憔夫也不阻拦，反正是别人的老婆，用了这么多年也赚够了，送葛叶回山，权当人情反馈。憔夫不知道的是，若没有狐葛叶数年的调教，自己这一上山，下场只有一个，那就是代替葛叶尸泡山泉。
　　故事的结局是，当恶佑卫门面对两个葛叶不知所措时，狐葛叶勇敢地选择了放弃。放弃了已经习惯的人类生活，放弃了调试成功的爱夫、亲生的爱子、爱女、用心培育的爱情，放弃了自己多年来的努力和一个幸福的家庭……
　　狐葛叶临走前留给恶佑卫门一句话：如果想念我，就到某某地点来找我吧。
　　不知是恶佑卫门满足于原妻葛叶，还是忘记了狐葛叶临走前留下的地址，又或遇上什么意外……此生此世，山野里的狐葛叶终究没能等到与恶佑卫门再见的那一天。心存爱情的她，无法再次踏上修行之路。每当夜风吹起，满天的星斗怜惜着无边的草原，草丛中那一抹等待的身影，环绕她的是……如夜空般广阔的悲凉。
　　葛之叶的故事……一如飘零的落叶。
　　时值今日，现实里，无知的人类谱下了这样一曲故事。
　　潘朵拉国际外贸有限责任公司董事长陆风，娶妻葛叶――商界名门之女，门当户对。二人婚前均过着幸福的生活，但并不代表婚后也能过着幸福的生活。常规下，负负得正，正正得正，一正一负就得有一方接受和谐。葛叶自幼养尊处优，衣食无忧，不出什么意外今生也基本无忧。这种无忧无虑的日子一直持续到女孩的言情时代。迷上言情的葛叶日夜幻想着一个英俊伟岸聪明忠心体贴霸气善解人意并处处高人一等的男人成为自己的丈夫，却不幸嫁与陆风。陆风的成长及需求与葛叶基本雷同，却最终娶得葛叶。两人婚后当仁不让，争吵不断。好在陆风工作繁忙，吵架再多也只能等到下班后，哪天不想吵还可以选择不回家，痛苦并不太大。但婚后一心当居家阔太葛叶就吃了大亏，想找人体贴找不到，想找人说话找不到，想找人吵架还找不到。某日，葛叶抓住陆风归家时机大吵一场，次日离家出走。出走多日竟不见陆风来寻，归家一看，家中不知何时竟冒出一个与自己长相雷同的女人，依然姓葛名叶，身份陆风之妻！这个假葛叶温柔似水，孱弱得让人担心吵一句嘴都会噎死，家中被打理得井井有条，这些都是真葛叶在家时从没有过的。真葛叶一想到自己不在家的这段日子，陆风与这女人过着夫妻生活，气得连架都忘了吵，二话不说再次出走。
　　葛叶的第二次出走，一走就是三年。
　　这三年里，葛叶盘下了全城最红火的桑拿店――赤裸人间，初期经营得一塌糊涂。吃足三年亏后终于步上正轨，立誓要向陆风宣战。宣战的同时不忘给赤裸人间捏造了一个幕后老板，自己以老板娘身份自居，为的就是有朝一日能让陆风以为自己和别的男人过了几年夫妻生活，这志向如此坚定，坚定得完全忘了陆风已实实在在地和别的女人过足了三年夫妻生活。漫长的等待中，葛叶悲壮地发现陆风根本没有洗桑拿的习惯，偶尔去个桑拿也选择就近，竟一次也没踏足过赤裸人间。无尽的等待让葛叶终于变了态。某次，就是上次，几个潘朵拉的民工大张旗鼓自报家门就差没敲锣打鼓地撞进了赤裸人间，葛叶立马火力全开，命人找机会用假钞偷换了几傻小子的真钞，本意只想借潘朵拉三字出口气，未料到一石激起千层浪，直接牵起一场潘朵拉的暴动，一定程度上算是复仇成功。然而复仇这种东西，越成功就越空虚。直到这时，葛叶才流下了三年来的第一场泪水。上天还算待葛叶不薄，接下来又借调查之机把辉夜送到了葛叶身边。辉夜听完葛叶的遭遇，答应帮忙，只能答应，不然等哪天葛叶还珠了自己就不用混了。固执的葛叶又死活不让辉夜说出真相，只准旁敲侧击，真相非要等陆风亲自发掘。辉夜这才知道接了个迷宫一样的任务，责任重大，难度更大，至今所做的，除了那份被蓝晓一眼看穿的调查报告，就只是偶尔应邀，听听葛叶的哭诉而已。
　　故事讲完，旁听的四人一人一脸恶心状，还好故事不算太长。
　　辉夜道歉说实在对不起事实就这样没有办法其实我自己也觉得很恶心。
　　楚和说辉夜你受苦了，辉夜笑笑说没有关系。
　　果鑫总结：这陆风就是麻烦的根源。
　　寂影提议：干掉他算了，一了百了。
　　蓝晓提醒：葛叶失去目标，就只能找你拼命了。
　　三人讨论下来，得出统一意见：葛叶其实很爱陆风。不然依这女人的手段，这么多年，早能找个比陆风合适的男人嫁了，执着也不是这样的，要单想复仇，先过上自己的日子照样能复仇。
　　楚和辉夜也表示同意这观点。
　　最让人费解的是，就算长相雷同，一个火暴，一个如水，一个胡闹，一个贤惠，一个任性，一个体贴……身为枕边人的陆风，难道就没发现自己的妻子已换成不同的人了么？
　　曾几何时，不，直到现在，只要一个动作、一个呼吸、又或一个脚步声，寂影就能知道身后的人是否晏京。
　　葛之叶的故事里，没有提及恶佑卫门两次**的心态。
　　男人的心态，本也不是什么需要提及的东西。若一个男人动不动就把心事搬出来讲，这他妈还算是个男人么？
　　辉夜再表态，这是自己答应的事，大家不用过多费心，即使知道真相，也没太多可做的事。
　　楚和点点头，确实不知道接下来能做些什么，等于沿袭一开始就提议的水来土掩。
　　有点遗憾的是，辉夜的搭档身份刚激活，第一场任务就享受不到搭档的待遇。
　　辉夜像只刚认完错的猫，偷偷看寂影一眼，这一眼刚好对上寂影的视线。
　　寂影：“辉夜。”
　　辉夜：“恩。”
　　寂影：“以后也不用一个人承担这些事。”
　　辉夜：“……恩。”
　　在寂影身边躺下，辉夜的头搭在寂影腿上，心里誊空了，洋溢着一种轻松的感觉，轻松……原来是这么简单的事。
　　一轻松下来……似乎就想找个人靠一靠。
　　要是每一次轻松下来，身边都有个可以依靠的人，这种感觉……是不是就叫做幸福呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 温情VS消逝
更新时间2010-3-8 14:04:40  字数：4488

　一到年末，生活的节奏就容易出现紧张。中国人总喜欢以年为单位，把一段时间内的一切做个总结，查漏补缺及自我激励。这本是件好事，但在中国人的审美观里，书面的东西肯定比口头来得权威，要总结就一定得写总结，这就把一件好事活生生逼成了坏事。总结的写法不外乎先自恋，列出一年来的成就，一项也不能漏，宁滥毋缺，就算睡了一年的觉也要把偶尔早起的那几天当成就算。然后自卑，当然不是字面意义上的自卑，挑一两条一年来的不足，最好还是因他人因素所导致的那种委屈性不足，一点也不能多，宁缺毋滥，就算贪了一年的污也只能写成某一次某一人前来行贿，而自己没能事先预料到那人会来行贿，没赶在那人动行贿念头前加以阻止，导致了这种罪恶在自己眼皮底下发生，玷污了我党的神圣，悔恨万千。最后自强，这就简单了，一个字――唱！想唱就唱，唱得响亮，代表发奋图强正气宏扬的总共就那几个词，不收费不追究版权，任君自行挑选，自由组合，上不沾天下不着地但唱无妨。这应该是第一个只要是中国人都会的应用文体，不知道以后会不会成为国体。
　　写总结只是总结的副产品之一，更要命还在更后面，哎呀妈呀总结会。总结的厉害之处在于是人都知道它是个恶心的东西，却没人知道它究竟能恶心到个什么地步，但总结会肯定是集各大恶心于一体的，其中最恶心的又要数高层管理人员总结会，因为与会人员要一个接一个捧着自己写的或找人帮写的总结念，普通话千奇百怪的发音在这种场合基本就能听个全面，录下来当反面教材说不定还能大卖。
　　BeePub的重新开业日期定在12月24日平安夜，这期间本来有大笔的休息时间，可用来旅个游什么的。但大客户陆风隔三差五就要踩中点邪，一中邪就意味着BeePub得跟着被找麻烦。中的次数一多，陆风自卫能力退化，一有点风吹草动就放声求救，恨不得要楚和派个贴身保镖给他。楚和倒不是不愿意派，只是没人愿意被派，连原下属辉夜都找借口躲得远远的，保镖这种东西心不诚则不灵，所以也强求不得，就像陆风和真葛叶的关系一样，由不得半点勉强。四天王就没见过俩口子吵架吵得这么祸国殃民的，一枪崩了陆风的心都有，但苦于就像蓝晓所说，真葛叶要没了复仇目标，就说不准该找谁麻烦了。相对其他人，寂影对不能去旅游的遗憾要少许多，一来不习惯在外面住，而来一旦自己外出旅游，王子微势必要闹一起去。一介准考生的王子微弟弟本是这个时间最有资格紧张的人，但寂影就没见过高考当头还能这么不紧张的人，而且这人的不紧张还不是出于个性，一听到辉夜二字，立马能疯。寂影始终拿不准这类情窦初开的少年承受力究竟有多强，对一段虚无感情的任性能有多久，玩笑也不敢乱开，耐着性子等待变化的那一天来临。
　　这种绝望的等待其实没有想象中的痛苦，因为王子微算得上可爱，在这个年纪也是少有的懂得感恩，有了陆风做比较，所添的麻烦也根本不算是麻烦，所以至少等待的过程是比较快乐的。
　　从恋爱观来看，寂影是个悲观的人，因为没有勇气相信永远。然而晏京当初的某一句话，寂影确实听出了山盟海誓。纵然一切都随风而逝，那句话也会被当成爱的真谛，永远铭刻在寂影的灵魂之中。
　　那是寂影刚到BeePub还没当上天王时候的事。当时寂影的原租屋到期，觅新居和搬家都是极麻烦的事，寂影一个心情不好睡过头上班迟到，现在已不记得为什么和晏京打一架，然后遇上一出售伪劣商品还死不认帐的送货商，再被一发酒疯的客户得罪兼得罪那客户之后，楚和没留情面地当众教训寂影一顿，寂影气得转身就走。当时人气最高的天王，和寂影起争执频率最高的晏京，默默跟着寂影走了无数条街。寂影走到一条人车全无的陌生街道才发现自己已累得跨不出下一步外加迷了路，第一次丧失斗志气焰尽熄地等待对手的嘲笑，没想到晏京竟在这时候发扬了不记前仇的崇高，一步上前拉住寂影冰冷的手，说：“走吧，我会陪你到海角天涯。”
　　走吧，我会陪你到海角天涯……
　　直到现在，寂影都还记得晏京说那句话时的语气、每一个字的声调、拉住自己那只手的温度和触感，清晰得就像发生在昨天。那句话在无形之中拯救了寂影的自尊，留住了寂影和BeePub的缘分。也就在那句话之后，BeePub多了一对形影不离的身影。
　　晏京这人最大的优点是守时，这个好习惯一直保持到和寂影的最后一个约定。那晚，晏京和寂影约好8点35分在某机场碰面，而晏京也确实准时赴约，只不过时隔了两日，并且以尸体的姿态。
　　那一刻，没有惨叫，没有泪水。当寂影抱着冰冷的晏京，说出“你来了”的瞬间，听见了自己心碎的响声。
　　冷这种事，寂影从来都不觉得害怕。死亡这种事，还不足以把相爱的两人分开。
　　寂影今晨接到一个电话，接的时候迷迷糊糊，内容不大记得清，似乎好象大概是全城的酒吧老板商议着要开个年终总结会，相互取取经，把需要公平竞争的地方比如酒的价格尽量统一。寂影听到这里觉得这个电话应该只是个工作通报，通报的东西还不关自己什么事，完全可以边听边睡。没想到接下来一句话震得寂影睡意全无，楚和要监视装修抽不出空，为谁出席会议来了次抓阄，不幸抓中寂影果鑫，没办法，天意。
　　楚和很清楚上一次会议的阴影还笼罩在大家心头没有散去，这次本来也想只抓一个人受点苦，权当解救大家。不幸第一手就点中果鑫，实在放心不下才下了第二次毒手，点中寂影。楚和本采用两数相加总会加出个大一点的数当借口安慰自己，想来想去却越想越不放心。这事的真理直到通告完毕后才被发觉，那就是若是两个负数相加，那就只会得出一个更大的负数。
　　值得欣慰的是，果鑫和寂影还是遵了命出席会议。
　　会场被安排在年初就成了废墟如今依然废墟的绯月酒吧附近。主持人老谋深算，意在向大家展示若有谁不遵守行规，这就是下场。尽管可能除了会干出这种事的傻不拉叽的主持人不知道外，谁都知道绯月酒吧是怎么变成废墟一座的。经过这个地方时，果鑫看一眼寂影，寂影看一眼废墟，若有所思。
　　进了会场，果鑫发现除了自己和寂影外，所有人都带有笔记本和笔，连最不象样的坐角落里的不知哪个没名气酒吧的家伙至少也带了一支笔一张纸。BeePub在当地酒吧间风评一向较高，因此寂影和果鑫的位置被安排在主持人正对面。
　　介于这次会议的内容比较实际，参会人员甚至没有沿袭中国人爱迟到的习俗，全数按时到位，唯有主持人姗姗来迟。会议主持人是当地最大酒吧红色年代的老板，姓广。广老板的名字至今没人知道，原因是本人不愿透露，想必又是那个文化普遍不高的年代所造就的一出悲剧。至于这个悲剧的真相有不少人发表过猜测，广大、广狗子、广二傻等层出不穷，比较雅致的一个是蓝晓所猜的广厂，还有一个比较别致的――广播。寂影猜过一个“广大群众”，被驳回，原因是那个年代广大人民群众中不会出现四个字的名字。然而在上帝公正的眼里，寂影的猜测其实最接近真相，因为正确答案是“广大群”。
　　广老板也没能料到中国人的素质竟能突然提高得这么迅速，把自己排挤成了唯一一个落后分子，酝酿了半天挤出点只有自己知道是歉意的笑容给大家看。众人看得莫名其妙，但都害怕没看懂的只有自己，所以也没人发表疑问。
　　果鑫问寂影：“你确定真的不需要笔记么？”
　　寂影：“需要，但是没有。”
　　然后会议开始。
　　会议结束后，在一片“BeePub的人就是不一样，看这么多事，人家光靠脑子就能记住。”的赞叹中，寂影和果鑫从容起身，离开会场。
　　回行的路上，寂影果鑫讨论该怎么向楚和交差。讨论的结果是不用交差，既然抽中咱俩，楚和就肯定做好了十足的心理准备，没听说闹事就该去还愿了。
　　虽然什么都没干，一场会开下来，果鑫和寂影都觉得肚里空捞捞的，果鑫的甲克虫此时怎么看怎么像块面包。这甲克虫估计是嗅到了危机，生怕平日就如狼似虎的两人饥不择食把自己干掉，方向盘好似自动领悟出了嗅觉，径直开到一家果鑫寂影平日都没发现的快餐店。这家快餐店名叫麦当基，菜品丰富，麦当劳和肯德基的产品名称在这里几乎都能找到。寂影一眼就看见橱窗里干瘪得像是骨头上直接包了层皮的奥尔良烤翅，想想这种地方其他的不敢指望，可乐至少该是真的，遂客气地要了杯可乐。果鑫勇气可佳，要了一个香辣鸡腿堡，一份薯条，一对香辣鸡翅，然后选着从没听过的名字要饮料，一连点了七杯服务员都说没有，估计是名字太绚烂自己都记不住。第八杯终于被果鑫朦到一样有货的，叫“柠柠七”。服务员磨蹭半天终于送上一杯冲得很淡的柠檬味果珍，里面泡了一片瘪瘪的干柠檬。寂影看后说会了，以后想喝这个直接回BeePub，我给你调，味道比这还好些。
　　主菜到位。
　　被称作香辣鸡腿堡的两块面包间夹了一片巨大的莲花白叶子，还是从根部切取，看上去坚硬无比，鸡腿在哪一时还没看见。为见识一下鸡腿真面目，果鑫揭开上层面包，看见一条肥硕的虫正欢快地啃食着莲花白叶。二人盯着这条虫看了好半天，寂影问这是不是这家店搞的抽奖，你抽中生灵算中奖不？果鑫说你自己叫服务员来问。
　　薯条除了干点硬点外，到没其他问题。果鑫细心地寻遍香辣鸡翅的上下前后左右，确定没附属别的生命后张口一咬，面粉哗哗直往下掉。撕开一看，肉质白里透红，几十条血丝映衬着白肉，煞是好看。寂影怎么也没想通，一家快餐店，花的时间比养大一只鸡少不了多久，做出的东西竟能生到如此地步，这本事不拿去发展保鲜业实在太浪费人才了。
　　最后，寂影和果鑫就街边一个小卖部买了可乐和面包，上车享用。
　　寂影咬了一口松软的面包，觉得分外香甜。
　　果鑫拿着菠萝面包，对寂影的毛毛虫面包表示了极大兴趣，寂影直接把面包送到果鑫嘴边，服务明显比麦当基到位。
　　果鑫：“寂。”
　　寂影：“恩？”
　　果鑫：“我觉得你变了。”
　　寂影对照后视镜看了看。
　　果鑫：“没说你那张死人脸。”
　　寂影：“死人不会笑。”
　　果鑫：“假笑还不如不会笑。”
　　寂影：“哪点变了？”
　　果鑫：“这段时间看着你，有时觉得像在看以前的你，一眨眼又恢复成了现在的你，有一点不真实，但比较舒服，总的感觉就是你的心好象变暖了。”
　　寂影：“你是第二个这样说的人。”
　　这话让果鑫十分意外，依平常的寂影，应该会甩出一句事不关己的反驳。
　　果鑫：“第一个是谁？”
　　寂影：“他。”
　　果鑫：“辉夜？王子微？”
　　寂影：“不用装傻。”
　　果鑫：“我不想在你面前提那个名字。”
　　寂影低了一会头，说：“我们依然可以在梦里交流。”
　　果鑫点燃两支烟，扔一只给寂影：“他还说了些什么？”
　　寂影：“他说变暖的心住着比较舒服。”
　　果鑫：“当然，温暖是抗拒不了的。”
　　果鑫：“下次再见他时，叫他也来看看兄弟，别老呆在你那又狭又窄心里，不适合他。”
　　寂影：“如果到时还记得，我会转告的。”
　　果鑫：“我会帮你告诉他，现在你有两个不错的家伙围着你。”
　　寂影：“他已经知道了，还帮我选了其中一个。”
　　果鑫：“哪一个？”
　　寂影：“忘了。”
　　果鑫没有追究寂影的这句忘了，从语气可以听出，寂影是真的忘了。梦这东西就是这样，等到睁开眼时，记不起来的往往是最关键的一句话。
　　果鑫：“等想起来的时候，你行吗？”
　　寂影：“等行的时候再想起来吧。”
　　果鑫接下来本想问“要是那个人等不到那时候呢”，话到嘴边却没说出口。这个答案不需要向寂影确认，要真是那样，也只能证明那个人配不上自己可爱的兄弟。
　　再等一阵也无妨，缘分这种东西，是不会被时间打败的。
　　这段访谈在今天而言纯属超乎想象的意外收获，果鑫表面强装淡定，心里几乎忍不住想把这个好消息电话蓝晓。
　　冰山的一角已经开始融化了，幸福还会远吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 钟声！钟声！①
更新时间2010-3-10 22:23:01  字数：3857

　近期新闻热点：某某城市街头圣诞气氛浓烈，市民欢欣鼓舞，纷纷表示一定要在12月24日平安夜去某某地共同聆听午夜12点的钟声。
　　在寂影看来，在中国这样一个圣诞老人不但不会到访，就算到访了也语言不通，而且肯定会被驱逐出境的国家，找个借口促销也就罢了，装装松树吃吃大餐送送礼物泡泡妹仔也都罢了，有什么必要虔诚到特意聚众晚归挨冻运气差点还得淋雨，去一个偷儿会很喜欢的场合，聆听一个只要那钟不坏，一辈子都只敲得出同一个声音的……钟声？
　　王子微对此的看法是：聚众是没必要，但一定要和心爱的人一起聆听平安夜的钟声，因为听的不是钟声――也不是寂寞，是意义。
　　寂影说还有比这意义更没意义的意义没？
　　寂影有话：BeePub选在那天开业，12点肯定打不了烊，反正心爱的人就行了那家人不也一样，回家陪你爸听去。
　　那句话之后，王子微一连好几天都不和寂影说话。
　　为BeePub这次重生，蓝晓被闭关了一段时间。楚和卖个神秘，说蓝晓闭关出来必有惊喜。放眼整个BeePub，从天王到搞清洁的，要找个期待这惊喜的人还真比摘颗星难。把蓝晓关起来能干什么，还不就调几个新品酒嘛。且不讨论这算不算惊喜，关键在于这事每逢岁末年初都要发生一次，今年虽然多了个新装修的意义，但也不能把大家当白痴看，一个人换他妈十万套衣服也不过就还是那个人。
　　BeePub有一独立特色，那就是每出一款新品的同时会为它配一首歌。BeePub的新品从不孤独诞生，从来都只在注定客满的节假日，以招待会的形式，手牵手心连心，集体推出。用蓝晓的话说，这代表咱老板对幕下商品的疼爱。其实无论从对商品还是对顾客还是对手下的态度来看，都不难看出楚和是个心地善良的人，或者说至少是个心肠柔软的人。从理论上讲，这样的人不适合在这样的年代选择一个商人的职业。然而这样的楚和在经商上竟能获得这样的成功，除了他本人吸纳贤良的运气外，不知是不是可以理解成上天给善良的一点补偿呢？
　　每年，楚和都至少捐出酒馆十分之一的利润用于行善，这点BeePub的人都知道。
　　楚和……不说楚和了，再说下去就成圣经了。说到赋歌新品一事，其实也没字面上来得神圣，说穿了就是楚和为弄出点特色做出的傻事一件，因为BeePub就从来没招到过一个会写歌的人，因此所赋的歌都只能在流行歌里选。演唱的任务属于寂影，因为蓝晓要现场调酒，果鑫要带队现场演奏，剩下的人里，寂影的歌虽不算唱得最好的，但在剩下的不怯场的人里，就只有寂影还算过得去的。给一个酒赋个非原创的歌是个艰巨的任务，因为只能在寂影会唱的和乐队会奏的交集里选。寂影偏爱快歌而乐队擅长慢歌，可见这两者的交集是个怎样的悲剧啊。樱花满天初诞生时，就曾因为选不到歌差点夭折。和樱花有关的歌虽然多，但大多柔情。寂影从来就认为柔情这东西丧志，听歌都不听柔情的，理所当然也不会唱。大家一致认为日本名曲《樱花》十分难听，还有一首什么“樱花樱花满天飞”，太显沧桑，而且这首歌里寂影会唱的就这么一句。挑来挑去，只有《Hey!Hah!》里有一句“日本春天遍地樱花……”勉强套得进樱花这个主题，但日本二字当头，谁也不敢保证顾客里没有爱好吹毛求疵的愤青，遇上厉害点的被拆台就太没面子了。挣扎了几次，绝望了几次。最后的最后，果鑫终于想起《忍者》里有一句“樱花落满地”，虽然比较牵强，但歌好听，意境活跃，寂影拿手，关键之关键是已经没其他选择了，再不行就只有换酒名了。造物者蓝晓太喜欢“樱花满天”这名字，宁杀不换，因此再牵强也得上。经过樱花满天的教训之后，蓝晓思维飞了一跃，这个飞跃一把解决了今后赋歌的所有问题――再推新酒时，直接选寂影会唱的歌当酒名不就行了吗？去年推出的“青花瓷”大受好评，不但领跑年度调酒类销量第一，而且领跑年度歌曲类下载第一。其实樱花满天后，寂影也体贴了蓝晓一把，私下开始学着写歌，并成功几首，写得很辛苦，没想被蓝晓先一步的体贴扼杀在襁褓中。当然，没什么关系，运气的事而已，用不着遗憾。
　　蓝晓这次闭关的创作有“魔术先生”――酒液会三度改变颜色；“稻香”――金灿灿的纯麦酒；“花海”――由浅至深的一抹纯蓝；“黑武士”――口感利爽的夜色美……共计七款，酒歌同名，这些歌寂影熟得都不用练。
　　楚和担心葛叶会不会在这风口浪尖上做出什么影响气氛的事，派寂影去赤裸人间查探一次。结果赤裸人间爆满得寂影都挤不进去。这种情况下，不用想也知道葛叶肯定恨不得把一个人砍成几个人用，等到明天就会恨不得把自己砍成几个人用，忙成这样就实在不用去操捣乱那份心了。
　　听了寂影的报告，楚和松了口气，叫寂影回来时顺便去接回潘朵拉开总结会的辉夜。
　　寂影看看时间，现在是下午两点，新酒发布会的时间是晚八点黄金时段，需要和各大电视剧抢收视率。论常规，应该是抢不过。但托盗版的福，现在几乎没什么人看插播广告的电视剧了。基本上，除了广告，只要是电视上会放的，DVD压缩牒通常都会赶在首播之前出现在大街小巷庙会夜市的音像制品摊位上，五元一牒，看完后加一元钱还可以换别的，只要包装不损，至于质量……其实会买盗版的通常都不大注意质量，像牒片无声、无翻译、画质模糊得只能凭声音判断里面谁是谁、看到最后少两集、写的A片放出来是B片……都不是问题，咱堂堂正正龙的传人，什么困难挺不过，何况小小一盗版牒片乎？
　　寂影到达潘朵拉时正赶上总结会结束。刚渡完苦海的辉夜对寂影主动来接自己一事十分意外。寂影说这很正常，BeePub的天王，从来不会孤单一人。
　　话一出口，寂影赶在辉夜之前先感了一动，本是随口一句话，没想到说出来的感觉竟如此神圣。
　　这么多年来，果鑫和蓝晓从来就没让寂影感到过孤单。现在，寂影当然也不会让辉夜感到孤单。
　　关怀这种事，与其抱着感动，不如将其传递，这才不会辜负它的真谛。因为关怀和幸福、爱情一样，不是语言就能描述的东西。哪怕自己感动得刻骨铭心，这份心情也只能存在于一个人的一生，相对于它的珍贵，太短暂、太浪费了。关怀又不同于幸福和爱情，因为它可以和任何人分享，随时随地，随心所欲，不分年龄、性别、种族、国籍……关怀一旦传递给了别人，就等于延长了它寿命，每传递一个，每延长一次……这是世间少有的值得赋予它永生的事物，希望它不会赶在人类之前灭绝。
　　受之兄弟，施之兄弟，寂影这一关怀的传递，辉夜确实收到了，滋味……甜甜的。
　　和王子微那场吵架后，辉夜就一直很安静，之前的华丽作风收敛了很多，任性和撒娇也进了冬眠期，整个人多了一分成熟的味道。
　　这样安静的辉夜，让寂影有些内疚。
　　由此可见，玩情绪，永远不如玩手段来得高明。
　　辉夜行贿可乐一罐，电脑一台，请寂影小坐片刻，原因是刚才的会议记录需要整理归档。寂影再看时间，四点半，离晚会的时间还算充裕。
　　整理归档一系列工作只花了不到四十分钟，辉夜动作麻利，没有丝毫拖延，导致寂影一场游戏打到中途，一个硕大的赵云刚操着家伙向敌阵杀去，就悲壮地被赋予了自杀的命运。强行退出关掉电脑后，二人刚走出办公室，身后突然传来一个声音：“你们要去哪？”
　　基本上，在任何电影里，这种背后音都是比被背后灵更惊悚的东西，只要一出现就会打断主角的一帆风顺，不管这个声音说的是什么。
　　寂影一耳就听出这欠扁到家的声音属于陆风。
　　寂影：“你认为呢？”
　　陆风：“潘朵拉今晚团年会，你去哪我管不了，辉夜肯定要留在这儿。”
　　陆风：“你要像上次一样丢下辉夜逃走，也请自便。”
　　寂影自诩，自那场恶搞的订婚仪式后，因为当事人辉夜没说什么，其他人也不好指责寂影，至少没当面指责。如今终于被陆风逮到个指责的机会，顺带一泄请客被拒的私愤，再顺带一泄刚才那场群傻会议的怨气，实乃正常，人之常情，俗得寂影连反驳都省了。
　　辉夜：“不是把我转给BeePub了么，刚才会上也提过的。”
　　陆风：“你和BeePub的合同从明年开始，在今天的团年之后。”
　　辉夜悄悄提醒陆风今天是BeePub重新开业的大日子。
　　陆风大声回答辉夜今天是潘朵拉一年一度团年的大日子，回答时目光不离寂影，语气充满挑衅，可见刚刚那场会开下来，这傻压众人的巨头领导心情也不甚佳。
　　寂影本想一走了之，这个世界上，寂影暂时愿意给面子接受挑衅的人只有蓝晓和果鑫，至于陆风，给个厚脸皮的一面让他看看就行了。但想法动了身体却没行动，这就意味着有十足的理由让寂影还会继续站在这里。
　　这个理由很简单，就是之前那一句话：BeePub的天王，从来不会孤单一人。
　　BeePub的天王，怎么可能上一秒神圣，下一秒就践踏掉自己刚刚树立的神圣。
　　寂影说出的是一个誓言，一个BeePub天王之间不需要说出口的誓言，一个不会让搭档孤单一人的誓言。
　　辉夜明白此时得罪老板对寂影对自己对BeePub都没好处，折衷一下，劝寂影先走。
　　寂影一步没挪，抬手搭上辉夜肩膀，问陆风团年地点在哪。
　　陆风微微一笑：“下楼，上车。”
　　对于陆风这个自以为激将成功的微笑，寂影没什么可解释的。
　　乘电梯下楼的过程，寂影手臂一直搭在辉夜肩上。
　　寂影心里明白，这不是赌气，只是个誓言。
　　一个纵使繁华褪尽，俗世湮灭，也不会褪色的誓言。
　　BeePub的人，怎么可能丢下搭档一个人离开？
　　沉沉的感觉，从肩上一直压到辉夜心底。
　　很可靠……很温暖……
　　这种温暖的感觉，之前就有过一次，那时是趴在寂影的背上……再之前似乎还有一次，那时是躺在寂影怀中……
　　这一次离寂影的距离，比前两次都要短……
　　是因为……心的接近吗？
　　没错，要是两颗心天各一端，不能相互取暖，那么身体的接触又有什么意义？
　　辉夜突然意识到自己以前喜欢人的方式走了极端性的错误，难怪寂影从一开始就不相信自己的告白。
　　如果从现在开始改变……算不算太迟呢？
　　对了，那个貌似从童话故事里走出来的王子微，和寂影到底是什么关系呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 钟声！钟声！②
更新时间2010-3-13 20:50:33  字数：3912

　电梯载着三人直达地下停车场。电梯这东西，不管肚里装了多少人多少思想，它总能直上直下。
　　出电梯后寂影发觉辉夜疑似感冒，症状是脸部泛红，担心万分，原因是辉夜若真感冒了自己又得扮演保姆去贴身照顾。辉夜把这当今少有的坦白听成关心，笑笑说刚从有空调的地方出来都是这样。寂影对刚升级成搭档的辉夜的话表示了深信不疑，信任得连陆风就在身边都没看一眼求证，当然，很大原因是出于听到了期望中的答案。
　　陆风带寂影和辉夜上车，驶出停车场。潘朵拉大厦的地下停车场仅供内部使用，因此可以从年头空旷到年尾，属于开车外出找不到停车位的车主都会想要打击报复的对象，幸之造在地下，进出口也隐蔽，只要内部人员不在外炫耀，除非遇上谁有闲心打个洞找，否则是绝对安全的。陆风驱车上街，在车群人群中匀速穿梭。这看似轻松的开法看得寂影心惊肉跳，因为今天这个时候，道路的流量已经饱和，很多地方都能看到车和行人并肩行走的画面。如果此时路上的人改站为躺，铺天虽还差点，盖地是绰绰有余的。在好几个转弯寂影都能确定如果开车的是自己前方出现的人的下场肯定是这个平安夜不平安，可见不会一些事比如开车还真不是什么坏事。
　　通往目的地的道路障碍满地，纵然陆风驾驶技术再好，拿堵车也不会有太多办法，总不能下车把前面的一辆辆给搬开。刚堵得不能动时寂影注意到左前方有一家“诺几亚服装店”，一觉睡醒后，“诺几亚服装店”移到了正左方。虽不知潘朵拉团年地点究竟还有多远，但依照这速度，今晚八成要在车上过夜。狗娃有人喂了没什么关系，辉夜家的小宝就只能挨饿了。那只巨丑的兔子辉夜从来都当宝看待，饿一晚翻起天来估计不会比狗娃温柔，而辉夜家能用来泄愤的东西就太多了……寂影看看身边的辉夜，后者眠得正值香甜。堵车这样的环境很容易逼人往一些不好的地方构思，只要没一个急性子的傻蛋在旁边按喇叭发泄，睡觉算是最理想的选择。至于司机那就只能锻炼定力了。寂影看看前排的陆风，后者一脸僵硬，在想什么不知道。寂影知道脸色到了这地步的人插根引线点个火就直接能爆，遂主动放弃了和陆风的谈话权，遵守了不和司机聊天的美德，和辉夜一起继续睡去。
　　此时此刻，和陆风共享这一脸色的不止附近的其他司机，还有远在BeePub的楚和。
　　寂影清醒的时候只静观表面，孰不知这场堵车已堵出了水平，连手机信号都淹没在车海中。
　　寂影再次醒来时终于见证到件好事，陆风的车历经劫难突破重围修成正果功德圆满车已不车终于到达了目的地――大自然火锅超市，这估计也是这是小城里除了潘朵拉大厦外唯一一个容得下整个潘朵拉的可以用餐的地方。这店名让寂影直接联想到了一只火锅放森林里是怎么个样子。从吃来看，大自然是远远胜于潘朵拉的，因为这么多人到大自然可以吃火锅，而到潘朵拉就只能吃盒饭，差距一目了然。寂影对火锅超市这种地方没什么兴趣，因为名字听起来太像自助餐。凡是自助餐的地方，总能欣赏到各系列千奇百怪影响食欲的吃相，各式各样摆商店里肯定会以为卖不出去的几乎没有容量的盘碟，并且没有任何服务，服务员永远秉着一副某些公务员的嘴脸，用防贼的目光恶狠狠地锁定着每一只前来取菜的手，动物世界里被夺食的差不多也就是这么一副眼光。
　　陆风是这场宴席的最后一个到会者，比寂影辉夜更晚，因为要饱受寻找停车位的痛苦。寂影辉夜进店时，玻璃碎片一地，空气充满酒气。这种酒气还不同与BeePub的酒香，是喝进胃里又吐出来的典型味道特征。寂影直接触景伤情忆起了和辉夜的那场订婚闹剧。见辉夜进门，一个经理模样的人如见救星，挤出一副哭丧脸上来汇报，因为今天交通瘫痪，大家都走路来大自然，半小时前才入席完毕，走得又累又饿。本以为来得已经够迟了，没想到开车来陆董比大家更迟。最高领导人没到谁也不敢开动，只能抱着水喝，水和酒比起来当然酒贵，所以大部分人尤其是男人都抱着酒喝。到场的近千人里多是民工，一喝起来没个节制，喝吐后爬起来接着再喝。酒这东西面对空腹往往能发挥出最大效果，陆风要再晚来半个小时，估计有一半人已经被担架抬出去了。
　　辉夜说陆董就在后面停车马上就到，明天不上班大家多喝点也没关系，可以安排服务员上火锅了。那经理接到圣旨后飞奔而去，从处事到反应到动作都十足机械化，敢问编号89757？
　　寂影看看时间，差5分七点。
　　寂影不认识路，不知道从这个地方到BeePub需要多久，不管需要多久，这个时间还没到店，都不是什么乐观的情况。蓝晓之前强心针打得太好，说这次的赋歌不用练，所以寂影至今都不知道歌名是些什么，而且一次都没和乐队合过音，并且没换上舞台的衣服。
　　万众瞩目，陆风终于登场，除寂影和辉夜，在场的人无不欢欣鼓舞，半数以上泪光粼粼。寂影对灾民的认识仅为电视上晃过几眼，现实中因为有饭吃而感动得哭出来的还是第一次见，要知道这些人可是全生在新中国长在红旗下。陆风挑了张小桌子，招呼寂影辉夜一同坐下。从陆风没和其他股东经理人同席这一点就能看出辉夜在这间公司的确颇受宠爱，以及陆风这最高领导人管理人心的手段确实不怎么样。
　　尘埃落定，寂影的手机突然接通了信号，来电铃声第一时间呼啸而起。寂影凭直觉就听出这铃声带有不同以往的紧张感，不用想也知道是楚和打来的。
　　一路沉思的辉夜开始注意寂影的电话。
　　寂影按下接听：“喂。”
　　听筒里传来楚和抽筋般的声音：“你在哪呢？”
　　寂影答：“大自然火锅城。”
　　楚和：“那是哪？”
　　寂影：“我怎么知道。”
　　听筒里传来沉重的倒地声和‘老板、老板’的呼喊声，寂影心想早知道楚和反应这么直接刚才的话就不说得那么直接了。
　　通话换人，蓝晓的声音响起。
　　“寂，什么时候能回来。”
　　寂影看看陆风，陆风假装没看见。
　　寂影：“今天回不来了，帮我请假吧。”
　　蓝晓想了想说：“这个不大好办。”
　　一段杂音，通话再次换人，这次是果鑫。
　　果鑫：“你在哪，我来接你。”
　　寂影：“我没空。”
　　果鑫：“为什么？”
　　寂影：“不知道。”
　　果鑫：“不知道为什么还是不知道怎么说？”
　　寂影想了想：“都有。”
　　果鑫想了想：“那我和蓝晓陪你一起旷吧。”
　　电话那头再次穿来沉重的倒地声和‘老板、老板’的呼喊声。
　　寂影心想算了，反正急也没用了。
　　已经七点二十分了……
　　寂影放弃的想法还没生根，突然被一个急促的力道猛拉一把，寂影被拉得直接从坐改为跑才勉强维持平衡，回过神来才发现右手手腕被辉夜握在手中。众目睽睽之下，火锅香味之中，酒瓶碎片之上，辉夜拉着寂影一路飞奔出了大自然，整个过程干脆利落不带一句废话，寂影甚至没来得及回头看一眼陆风的表情。二人出逃后，疑问声纷纷在背后响起：“火锅刚上来怎么就有人走了？”
　　辉夜对这一片地儿似乎很熟悉，三两下就找到了陆风藏匿……不，是停泊于一个隐蔽十足的角落里的卡宴，下一秒拿出车钥匙，手法十分魔术先生。寂影很想知道辉夜是在什么时候偷走陆风的钥匙，但这时候出这种问题就太不配合今天表现这么酷的辉夜了。我靠这样的辉夜实在是太酷了。一左一右上了车，辉夜发动油门，寂影抓了抓辉夜的头发，再用力一拍辉夜脊背。虽不知这个动作代表什么意思，但晏京每一次对寂影做这个动作时，寂影就会觉得很鼓励很安心。谢这种语言，不需要出现在BeePub天王的相处里。
　　同时不被需要的还有歉意，纵然潘朵拉因今天这事件开除辉夜，BeePub也会赐予辉夜一个更温暖的家的。
　　辉夜明显比寂影有责任感及更知道时间的严重性，出停车场后一路加速，连闯三个红灯，电子眼闪得寂影眼花缭乱，想必事后陆风收到罚单也一样会有这种感觉。主街开了一段后转入一条人烟稀少的小巷，技高者在这种路上可以开得更快一些。寂影不大愿意承认地发现辉夜的车技比陆风有过之而无不及，开车的风格竟然不输野蛮果鑫。寂影不会开车，这辈子估计都没一较高下的机会，所以给辉夜的表扬也一起省了。
　　寂影摇下车窗，任寒风狂野地泼在自己脸上。粗糙、刺痛……全都无所谓，一定要体会这种感觉，才配得上辉夜为自己造就的这分速度感。
　　风中传来了辉夜的声音：“寂！”
　　“什么？”寂影很大声地回答。因为辉夜那边也摇下了窗户，风的欢呼充斥在两人耳际和整个车内。尽管二人就在伸手可触的距离，但仍需要拼上最大声音才能交谈，二人目不斜视，这种感觉就像在浓雾中各站一边山崖喊话，有一种淋漓尽致的浪漫。
　　辉夜：“上一次我很生气！”
　　寂影：“哪一次？”
　　辉夜：“订婚仪式！”
　　寂影：“需要我道歉吗？”
　　辉夜：“不，我知道你还没有准备好，即使没有人搅局，最后你也不会答应！”
　　寂影：“既然知道为什么还生气！”
　　辉夜：“你答应过我可以对你撒娇的！”
　　寂影：“这个是答应过！”
　　辉夜：“我很生气很生气！但是我原谅你，不管多少次都会原谅你！”
　　寂影：“我知道了！”
　　辉夜：“你要记住！”
　　寂影：“我会记住！”
　　辉夜：“我对你的喜欢不会输给晏京！更不会输给王子微！”
　　不会输给……晏京吗？
　　敢对寂影说这种话的人，大概也只有辉夜了吧。没错，从一开始，辉夜就是唯一不在寂影面前回避晏京这个名字的人。
　　对了，辉夜还曾说过……要一起怀念他。
　　“京，听见了吗？那家伙在向你挑战了。”
　　寂影这句话说得很轻，轻得没有接触空气就直接落到了心里，这一句话是说给住在心里的那个人听的，没必要大声喊出来。
　　辉夜……也不是想象中的那么圆滑和坚强。
　　原来还有这样一种相处方式――与其用行为彰显默契，原来在风中把心事大声说出来，是如此的爽快。
　　原来，语言并不是默契就能替代的东西。
　　风中的倾诉、风中的倾听、风中的交换、风中的约定……
　　辉夜……原来是这么适合风的人，就像寂影适合夜一样。
　　真麻烦，本已太沉重记忆，似乎又得追加一样忘不掉的东西了。
　　风，仍断断续续地带来辉夜的声音。
　　“寂！我喜欢你！喜欢你！很喜欢你！”
　　喜欢……这样的我吗？
　　辉夜……还有王子微……
　　谢谢……
　　虽然我现在还不能给你们回音。
　　还有楚和、蓝晓、果鑫……
　　谢谢你们……所有在我的生命里留下温暖的人……
　　我会好好照顾你们，用我能给出的永远……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 钟声！钟声！③
更新时间2010-3-15 19:42:50  字数：3204

　楚和有个不能说的秘密――小时候曾被人算过一卦，卦相显示楚和（那时叫楚歌）“生于水，死于火”。这应该是算命史上最没争议的一卦。人类孕育于*，*里有羊水，可以解释为“生于水”。楚和属于人类，符合。人死后大多火葬。楚和家人里没顽固分子，没有信仰，只要楚和以后的老婆孩子不坚持要弄个土葬水葬天葬玩玩，“死于火”的条件基本也符合。楚和还有个不好意义说的秘密――楚和刚出生时，还没睁眼就先呛了口水，原因是接生的一个手滑，直接给掉水盆里，幸好水盆里盛满了水，不然摔得痴呆、断颈、毁容、脑袋扁一块、夭折……都有有可能，所以楚和生于水的意义又更深一层。楚和性格似水，经营酒馆，爱喝咖啡，喜欢游泳，想看大海，雨天出门不带伞……一路走来，和水密不可分。也许在冥冥之中，楚和已把水当作一种指引，水乃生机。而就在前不久，楚和经历了人生的第一次火灾――日常用火如打火机的火不算。本以为烧掉的不过一点财物，身外之物，就当涅磐，还可以享受一把重生之美。怎奈重生的第一步就受到打击――寂影今天不来，等于BeePub失声，影响极其不良还深远。今天来的全是老常客，见惯了BeePub的众多负面，仍不离不弃，对BeePub重生的这个平安夜的期待不比BeePub任何人少。BeePub一旦在这些人前失信誉，这些人肯定失意，接着BeePub就失生意……这是何等恐怖之事！楚和眼里的这个圣诞节平安夜即将演变成万圣节惊魂夜。
　　楚和垂死挣扎一把，私下咨询还有谁能胜任演唱一职，得到的结果更加绝望：除了稻香有几个人会唱，其余都是寂影的专利，而且其中有几首还是寂影写的歌，乃果鑫一年前从寂影电脑中盗出，本想拿来私下取笑用，一听发现虽是初学写得还真不错，这次搬上台面是蓝晓提议给寂影的惊喜，全球首发。
　　就算真有人会唱，若不是由真正的主人赋予灵魂，想必这几首歌也不会开心。
　　楚和开始酝酿让BeePub死于火的心理准备。
　　准备刚发了个芽，店门大开，一阵夜风把寂影和辉夜吹进了BeePub。
　　楚和从没想过有这么一天，当寂影出现在BeePub时，会是这样一种天使降临的震撼。
　　时间七点五十五分。
　　BeePub一片沸腾。
　　果鑫不用问也猜出个大概，一把抱住寂影辉夜抚mo不止。楚和死而复生，激动得忘了问也忘了猜，再激动一点差不多能真死过去。蓝晓站在为今晚特地搭建的空中吧台上微笑，若五分钟后寂影不来，蓝晓则决定放弃这个荣耀的舞台。
　　重生的舞台，怎么可以缺少最重要的兄弟？
　　果鑫对寂影说：“没时间给你准备了。”
　　寂影：“没问题，直接上。”
　　楚和安排辉夜：“给顾客上新酒的任务交给你了。”
　　辉夜：“没问题。”
　　这个夜晚，四天王蓬荜生辉。
　　新装修的BeePub舞台地处大厅正中央，比原来的高出几十公分，新增旋转功能和升降机关，果鑫对此无比满意，一个不能从舞台中央缓缓升起的乐手还算是乐手吗？舞台前上方的空中吧台绚彩辉煌。过去推新品时，想看蓝晓调酒只能模拟考试作弊，因为吧台地处角落，不但偏僻而且昏暗，想欣赏一下不但得伸头而且得探脑，近视又不好意思贴上前去阻碍大家视线的就只有收获遗憾了。而且歌手和调酒师天各一方，除了报酒名歌名时没有交流。现在想想以前干的都是些什么傻事。如今的空中吧台分为两部分，较大的一边是蓝晓的舞台，另一边属于寂影，两人可以随时谈个话拥个抱。吧台外两边各有一人大小的升降装置，实在难以想象楚和在这次装修上还真没展现吝啬本色。
　　果鑫把舞台主唱的位置留给了辉夜，主唱都到半空去了，这架黑底色的水晶椅空着实在可惜，处女秀让BeePub里数一数二的帅男坐阵，也算对得起它了。寂影迫不及待享受了一把升降机待遇，来到半空，和蓝晓一个热情相拥。
　　八点的钟声响起。
　　店里一瞬间被黑暗吞没，下一瞬间，银白色的光束照亮一空一地两个舞台。众人惊呼：这造型，银河系呐！这待遇，不是明星，胜似明星呐。
　　寂影看看自己的黑牛仔套装，还算凑合，配得上银河系。
　　大厅里沉重的呼吸声满溢，此乃想欢呼又竭力保持安静的象征，感情也是舞台主角的一种荣耀。
　　寂影感觉连空气都几乎要开始吟唱：期待，期待你发现我的爱……
　　果鑫的吉他前奏响起。
　　这个旋律……
　　寂影的心猛地一抽，换成楚和这么一抽基本就栽下去了。这不是寂影熟悉的歌，甚至不是寂影喜欢的歌，但这旋律，声声都在拨动寂影的心铉，这首歌是……
　　嘉宾席上的辉夜兴致昂然地抬起头，这个音色……好美。
　　空中，蓝晓随着节拍，缓缓报出第一款酒名：
　　“我不知道明天会是什么样的天气，也不知道谁的心中有什么样的回忆，每个人都在不断重复着离别、相遇，也许未来的某一天，这杯酒会让你想起今夜的美丽。BeePub本期新品第一款――记得我来过。”
　　介绍完毕，蓝晓向寂影微微一笑。
　　“寂，圣诞快乐。”
　　寂影：“这是……我写的？”
　　蓝晓得意地点点头。
　　对面，果鑫同样一脸得意。
　　寂影：“你们就没想过我会不会忘了怎么唱么。”
　　蓝晓的调酒罐“铛”一声落下。
　　……这个可能性还真忘了考虑。
　　果鑫随着这声“铛”很快察觉到异常，随着蓝晓的表情也很快想起了是什么异常。
　　难道……
　　蓝晓垂死挣扎：“……寂，你忘了么？”
　　寂影：“这个倒没忘。”
　　这种东西，怎么可能忘得掉。
　　就和一切珍贵的回忆一样。
　　没关系，这首歌开场，很容易进入状态。
　　寂影拿起麦克风，低沉、温柔的声音顿时温暖了这个冬夜。
　　已经不记得何年何月何处见过你
　　却如此坚信我们相约在这个世纪
　　尘封湖底的感情呼吸着阳光气息
　　遗忘云端的足迹幻化成天边细雨
　　在这里等待你仰望这片天际
　　耳边响起的是人间欢声笑语
　　自信同舟共济舞过这个世纪
　　我是真的真的想要再见到你
　　一起讨论拥抱蓝天的意义
　　一起思索如何做一条翔鱼
　　还曾经发誓永远手牵着手
　　轻轻给予彼此前进的勇气
　　还会想起你说不要哭泣
　　只要存在过就有人会记得你
　　邱比特逻辑成长在这里
　　爱在彩虹彼端撒向整个世纪
　　告诉白云蓝天记得我曾经来过残月的痕迹就是我留下的旋律
　　告诉绿林小溪记得我曾经来过清晨的雾气就是我谱下的乐曲
　　告诉夕阳彩虹记得我曾经来过七种颜色代表着我许下的心情
　　告诉斜风细雨记得我曾经来过落下的点滴不是泪它充满欢喜
　　轻轻地告诉你我依然还记得你记得我们曾许下的约定
　　轻轻地告诉你你的世界我来过
　　――记得我来过by：寂影
　　以前在台上唱别人的歌时，寂影拼命提醒自己感情多点多点。今天意外唱到自己的歌，心里直叫少一点少一点。
　　寂影的兴趣里没有做歌手一项，更没有站在自己的舞台上唱自己的歌这种崇高理想。今晚的一切不过就是酒馆的工作，刚好需要唱唱歌而已，自己的写歌刚好被选用了而已，希望能听到这首歌的人刚好听到了而已……
　　只是刚好而已，这颗心不需要澎湃，真的不需要……
　　不过唱首歌而已……
　　虽然一再提醒自己，寂影还是觉得心中的冰山在层层崩塌。
　　这座冰山已存在了多久？一年？两年？三年？
　　企鹅那么可爱，麻烦不要破坏大自然。
　　这座冰山，冻住的是寂影的愤怒、悲伤、茫然、疑惑、脆弱、和最微妙的感情……
　　也许，同时也冻结了一点儿快乐、感动、希望……
　　不要融化吧，反正大部分都是不好的东西。
　　拥有这座冰山才能更冷静一点。
　　就算有错过，那也是保护自己的代价。
　　但是……
　　不知不觉一曲告终，蓝晓调好的酒已装满一壶，粉红色的美酒在晶莹的玻璃壶里为自己短暂的生命兴高采烈。
　　短暂有什么关系，只要充实。
　　辉夜已在升降机下待命，玻璃壶优美下降。辉夜的动作延续了这段优美，一排排试品的酒杯立马拥有了内容。其他服务小生早已时刻准备着，没等辉夜下一个动作，酒杯就分发到了顾客手里。要能永远都这么抢着做事，BeePub就开成迪斯尼了。试品的份量当然和超市的试吃一样，不多不少一小口，普通份量的一杯等于二十杯，一个排球大的壶足够一店人。这个量的酒基本就是一口香气，酒的最大魅力往往就是这第一小口，刚好勾人上瘾。
　　与寂影正面相对的果鑫一眼就捕捉到了寂影的心情。
　　看来这首歌也发挥出了最大效果呐。
　　本来，在果鑫蓝晓的计划中，今晚重生的就不止BeePub。
　　感情这么深的兄弟，怎么可能不共享一下悲伤呢？
　　谁都有或多或少的伤，或真或假的谎。
　　值得说出口的，远远不只是快乐。
　　所以，寂，绽放吧，让我们看看你最真实的模样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 钟声！钟声！④
更新时间2010-3-17 21:00:34  字数：4408

　南麟北走一把火炬迎聚英雄
　　绿茵场上翱翔的是一条条龙
　　最爱的是健美肌肤泛着古铜
　　还有我所熟悉的那星金旗红
　　汗水和泪水换来今天的笑容
　　就算失败了也是一样的光荣
　　舞台旁的你怎么还能够从容
　　不同台共舞怎能算是中国龙
　　矜持扔一边今天疯狂才光荣
　　他有比赛我们也别无动于衷
　　孔雀东南翔绿欲滴郁郁葱葱
　　阳光下的激情让我们来歌颂
　　秀秀秀秀来一场唇舞秀
　　与天地合作我们不要伴奏
　　快乐不够一起来唇舞秀
　　尘封的心情就在今天喊够
　　别怕秀逗我们的唇舞秀
　　拉起身边的手飞扬你歌喉
　　茶余饭后秀一秀唇舞秀
　　交际潮流你永都不会落后
　　三四五六第七秀唇舞秀
　　一二三领奖台炫出你身手
　　男女老幼别忘了唇舞秀
　　秀满这世纪中华团结自由
　　――唇舞秀by：寂影
　　银色的夜空中落下一束彩虹
　　七色仙女羽衣下凡漾着笑容
　　小王子今夜诞生在城堡之中
　　灯光遮不住是皇后美丽颜容
　　每个仙女手中握着一个口袋
　　祝愿小王子的每天欢乐开怀
　　来吧自己用手打开你的口袋
　　第一祝福愿你健康聪明可爱
　　不要以为祝福来得轻而易举
　　口袋的绳索会拴得越来越紧
　　仙女们的美好礼物充满神秘
　　打开它的方法你要自己找寻
　　小王子眨着他水灵灵的眼睛
　　还有六个口袋放在他的手心
　　成长的路艰辛还要泪水盈盈
　　宝贝走下去吧我对你有信心
　　善良的国民都期盼着你飞翔
　　载着希望你要更快更高更强
　　鼓励我们一起自信自尊自强
　　摔倒了不要怕不要像小绵羊
　　昨天白云黑土今天依然还在
　　期待的成长比时光流逝更快
　　转眼王子已经打开六个口袋
　　这美丽的国家飞得越来越快
　　每天勤奋努力不能依靠别人
　　国民心中的你代表民族精神
　　面对王子公主记得不卑不亢
　　友谊交际礼仪要对自己满意
　　第七个口袋里装着你的未来
　　有父母的疼爱还有国民喝彩
　　感谢上帝给予了你彩色安排
　　欢歌笑语伴随你与世界同在
　　――第七个口袋by:寂影
　　其中《唇舞秀》是寂影在2008奥运期间写下的东西。当时火炬还不知在哪个国家传递，国内关于奥运开幕式主题曲就出了无数个版本。介于这个时候只要沾奥运二字收视率就肯定不会低，一切出名的想出名的歌手争先恐后推出新歌，一时间新单曲泛滥。由于竞争时间仓促，这些单曲的质量大多上不得台面，事实证明事后的确没几个歌手敢把自己唱奥运的歌收录进专辑中。中国人喜欢凑热闹，明星既然开了个这么劣质的头，其他业余的不相关的只要爱好的人当然不会放过机会。珍惜机会的手法不外乎东拼西凑成一首曲，歌词长江黄河，自家关门一放，老婆孩子听完说句好象是比某某某的千山万水好听一点，成了，超越明星了！投稿！一旦中了老子也是明星，不中是因为老子生性方外淡薄名利……寂影喜欢体育，并且满足于在这场盛宴中当个观众，还是个电视机前的观众。这首《唇舞秀》也是站在观众角度谱下的，失窃前除了自己没给第二个人听过，权当青春留个纪念。这种纪念不同于去竞拍一个开幕式用过的缶，这是一种心情的纪念，从头到尾除了自己没人碰过，不但处女而且贞女，这种纪念应该比纪念品来得深刻。
　　辉夜对这两快一慢三首歌惊若天音，问果鑫这几首歌是谁唱的，果鑫说寂影唱的，辉夜问原唱，果鑫暂时不知寂影愿不愿意在辉夜面前认丑，搪塞说是个以前认识的人写的，说完怕辉夜追问，补充一句那人寂影也认识。
　　果鑫也没想到寂影的几首拙作竟然又击中了辉夜的审美观。可见缘分还真是个不公平的东西，对有的人只是擦身而过，尘埃也留不下一缕，对有的人例如辉夜对寂影，则像成套的锁和钥匙，每一个缺口都契合得那么完美。世上的确不存在没有缺点的东西，但只要遇上了契合，那就无缺。
　　人的审美观也是个没法解释的东西。像寂影就认定周杰伦在《无双》结尾鬼叫的那两声比俄罗斯的维塔斯那征服世界的男高音来得迷人。说穿了审美就是个人偏爱，偏爱适当一点是可爱的任性，但不能任得太科幻，要是谁说周杰伦长得比维纳斯迷人那就太恶心了。
　　这个夜晚演义出了BeePub有史以来最精彩的一场演出，楚和投资的硬件设施功不可没。楚和在很早以前就说过，只要寂影认真起来，没什么事是不可能的。这话虽纯属偏爱，论性质还是不太可爱的偏爱，但今晚的寂影确实认真。当七种酒微醺了生命，连空气也沉醉于王者风采，寂影的心第一次在舞台上生了根，疑惑七首歌怎么这么一下子就结束了，虽然每首歌都被蓝晓的简介扩展得不少于20分钟，照现在的状态，七再乘以个七都不会有问题。蓝晓认识寂影这么多年，听寂影抱怨工作太少了还是头一次。还好寂影只异变了几秒钟就想起肚子饿了。蓝晓松一口气，功成身退，搭升降梯下降。寂影连升降梯都没用，半空纵身一跃，全场惊魂。落地倒是安全，只吓昏了一个楚和，还有一宾客看得一震，试饮的细酒杯卡进喉咙――也不知之前是用什么姿势在喝――被同桌送往医院，其余平安无事。寂影这心急一跳既不是饿的也不是想出风头，只是手边的工作一停下，突然感觉少了点什么。
　　当人发觉少了点什么的时候，就会急切地开始寻找，由于刚发觉时不知道少的是什么，所以找得更急，寂影这一跳正符合这个理论。
　　辉夜站在寂影正前方注视着寂影。
　　寂影没带什么想法地向辉夜走去。
　　走到辉夜面前，寂影才想起自己没有此行的目的，同时发现走进了一个尴尬的境界――寂影万众瞩目跳楼后直接奔向（其实是直行慢慢走向）辉夜，辉夜自然满目期待，周边人士的目光全集中在寂影身上。这是在中国容易出现的视觉焦点误差，且撤楚和的常规性晕倒不谈，一个假跳楼的受到的关注竟能大于同场合一个人吞杯自尽？
　　这个问题其实不难解答：一是吞杯那人手起杯落安静利落，多数人没发现。二是就算有人发现了，主角也已经送医了，没别的选择也只能看绯闻了。
　　目前最大的问题是――和辉夜保持暧mei对视的寂影此时完全不知道下一步该做什么。
　　似乎该说些什么……该说些什么？之前和辉夜相处到双方无语时辉夜总会说“我喜欢你”――这个不行。
　　那就该有个动作……该什么动作？BeePub天王高兴时会相互拥抱，但现在这个场合――好象不大合适。
　　最要命的是连乐队在这一刻都停止了演奏，店里的安静瞬间转变成压力压在寂影身上。寂影开始心跳加速。由于平日懒散，这种紧张感很少光顾，如今突然发作，寂影右手下意识地移到心脏部位。
　　辉夜愣了愣，一脸惊喜，爽快地向寂影深出右手。
　　人群一阵感叹：原来是邀舞啊！
　　这次换成寂影一愣，愣过才知道自己模拟心脏病发作的手势在一双双浪漫的眼里已被看成了邀舞。
　　浪漫这种东西有时候还真是可怕。
　　果鑫为首的乐队不失时机――当然不会放过这种时机――奏乐响起，寂影一边想着呆会儿该怎么解释，一边机械地接过辉夜的手。众人浪这一漫表面上是为寂影解了围，实际上延伸出一个更大的问题――交际舞和三步上篮，寂影这辈子都没能学会。
　　辉夜的聪明从来不会错过关键的细节，当寂影如此近距离的尴尬尽收眼底，辉夜轻轻一句话为寂影解了围：“我们就在舞台上散散步吧。”
　　寂影点了点头。
　　就算不是BeePub的天王，散步这种事出丑的几率也不会太高。寂影没什么悬念地带着辉夜散步，尽管只是散步，二人还是保持了跳舞的姿势，普通散步的姿势就太傻X了。台下的气氛步步高涨，寂影心想怎么都无所谓了就当是给辉夜今天的奖励。
　　辉夜对这个奖励十分满意，脸上始终挂着带点羞涩的微笑。
　　面对面，手牵手，寂影一手揽在辉夜腰间，辉夜一手搭在寂影右肩，这时候若不来点悄悄话，就太浪费这个难得的距离了。
　　辉夜：“寂。”
　　寂影：“恩？”
　　辉夜：“如果晏京今晚也在，一定会很开心。”
　　寂影：“开不开心不知道，不过他一直都在。”
　　辉夜：“这么说，我的世界他来过。”
　　寂影：“他会喜欢你那里的。”
　　辉夜：“不是那里，是这里，寂，你也在我的世界里，可以不要离开吗？”
　　寂影：“试试看吧。”
　　一首寂影叫不出名字的果鑫最最喜欢的拿手曲目在散步中浪费完毕，蓝晓在主吧台里忙得不可开交，百分之八十的人点了记得我来过。这酒的制作方法还没普及，至少今晚只有蓝晓一人知道该怎么调，吧台内外一堆闲人望着蓝晓发呆。记得我来过的调配难度极高，在客人对它的热情降温前肯定是不敢叫寂影调的。寂影和辉夜也加入了闲人行列，因为调酒完全赶不上上酒的速度，想服务也没机会。七款新酒里寂影最青睐的是魔术先生，至于记得我来过……一来寂影不喜欢粉红色，觉得太过柔情。二来这首歌看似甜蜜，糖衣之下却是海深的伤感，寂影的脾气，伤感绝不轻易外露，所以也不指望有多少人读懂它的真谛。那些兴高采烈点酒的客人肯定是不理解这酒的，至于调酒的蓝晓……寂影还没尝过味道，结论暂不能下。
　　记得我来过在一杯杯晶莹透亮的酒杯中粉红摇曳，浓得像块果冻。
　　工作完美收场，辉夜的恩也谢了，寂影还是觉得似乎少了点什么。
　　已不记得是今晚第几次的欢呼声再度响起，寂影回头一看，一个三层的蛋糕被推进了大厅。
　　虽然迷你了不少，但寂影还是很快联想到了上一次的蛋糕篝火。
　　店里顾客每人分到蛋糕一块，快乐无比，毫不介意这块赠送的甜点比试饮酒的体积大不了多少。果鑫特地为错过晚餐的寂影和辉夜一人送上蛋糕一大块。辉夜接受了果鑫的好意，从来看见甜食就像看见青菜的寂影用看青菜的眼神看着果鑫。
　　寂影不喜欢蔬菜和甜食一事，连辉夜王子微都知道。
　　果鑫忘记了？不可能。
　　要在平时，果鑫放块甜点在寂影面前，基本就可以理解成下挑战书了。
　　这个夜晚不该有吵架或更严重点的事发生，这点不止寂影明白，果鑫应该更明白。
　　秉着大局为重的观念，寂影直接把果鑫和蛋糕从视野里过滤掉。蛋糕这种东西还是烧起来比较好看。
　　果鑫无视寂影的忍让：“寂。”
　　寂影：“什么？”
　　果鑫：“没吃晚饭的人，有东西吃就别挑食。”
　　寂影：“辉夜，给。”
　　辉夜：“……”
　　果鑫：“小子，浪费食物是吧？”
　　寂影：“辉夜不会浪费的。”
　　果鑫突然脸色一沉，一把抓住寂影领口。这种翻脸速度搁寂影不算奇怪，搁果鑫……也不算太奇怪，但这种场合果鑫干出这种事就只有喝醉了一个解释，但果鑫今天应该和寂影一样滴酒未沾。
　　寂影：“想打架是吧？”
　　果鑫：“今天不跟你打，哥看你不爽，不吃店里的东西就滚家回去吃，别让人以为BeePub虐待你。”
　　寂影心想确实是虐待但不是BeePub虐的。
　　辉夜刚想打抱不平，吧台里一排酒瓶酒具集体自杀性摔倒，灾难的响声引得顾客关注连连，蓝晓一个抱歉的笑，辉夜丢下果鑫进吧台帮忙。
　　果鑫冷酷到底，抓起寂影扔出门外。
　　被门外的冷风一刺激，寂影在夜幕下突然想起了什么。
　　店内，背靠店门的果鑫听着急促远去的脚步声，点上一支香烟，心想：记性差，反应还真他妈快。
　　现在时间是十一点五十分。
　　事隔三年的四天王归位，这么好的气氛，却不能一起听平安夜的钟声，实在是个遗憾。
　　遗憾是没有事后填补可言的，晏京曾经说过，宁愿后悔也不要留下遗憾。
　　但是，就算再坚强的人，有些时候也必须选择遗憾，就像今天，也许在什么地方还有更需要寂影的人……
　　如果这个也许成立，那么那人的期待，肯定比这边的遗憾更深。
　　如果寂影被扔出店后直接回来，果鑫是不会扔第二次的。
　　寂影选择了离开，就证明果鑫的假设成立。这假设一旦成立，就证明……也不能证明什么，比起家一样的BeePub和家人一样的兄弟，在他选择的方向有更需要他的人。
　　寂影这家伙，从来不会根据常理做判断，也不会依心情，也不是轻重……大概，依的只是那一瞬间的直觉而已。
　　没关系，这种程度的遗憾，顶多有点寂寞，还不至于孤单。
　　这样的夜晚，谁都不该孤单。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 钟声！钟声！⑤
更新时间2010-3-21 12:27:54  字数：3989

　他真的没有回来。
　　王子微坐在客厅地板上，连累全客厅沙发椅子失去存在意义，背靠茶几面向挂钟，不开电灯不开电视不开手机，模拟自虐――模拟而已，这自虐的程度明显太轻，最多能算个自闭。
　　挂钟显示时间：十一点五十七分。
　　最后的三分钟里，被王子微盯了一整晚的挂钟终于也知道不好意思了，一秒一秒走得贼慢，每走一步指针还一颤，每咯哒一下就一声叹息。当然，是被王子微心理作用烘托出来的，烘得很悲凉。
　　原本和王子微心一样凉的地板被坐得暖暖的，可见石头也不是不能被温暖，只要坚持的时间够长。王子微之所以坐在地上是因为今天心里凉得难受，琢磨着折磨一下肉体来转移注意力，成功的话可以缓解一点儿心情。折磨自己毕竟是件很傻X的事，所以需要掌握分寸，给自己一刀肯定不行。身体虽然是自己的，但从古至今都不存在伤害自己就不会给别人添麻烦的案例，伤害自己和伤害别人的区别充其量只是被害者不会反抗而已。
　　孤独的那段人生里，王子微已学会如何不给别人添麻烦地排遣心情，会这本事在这个年龄段里就是一种成熟。尤其在王子微这种父离母亡不缺钱花的家庭里，更加难得。用中国人的话说，祖上积的阴德。直到遇上寂影，王子微才知道，之前不怕孤独是因为自己的孤独里没有寂寞的存在。
　　人的一生总会遇见至少这么一个人，你会没有原因地允许并期望他在你的世界里做和其他人亲热以外的任何事，一旦他犯规或离开你的世界，寂寞就会吞噬你的部分乃至全部理智。这种方式失去理智的人不同于植物人，植物人除了给自家经济造成点危害外，对社会是个比任何东西都安全的存在，而干出各种无差别不但变态而且悚人听闻虽然损人但不利己弄得善良百姓无论呆家里还是上街都人人自危的常常能上报纸市民版头条的那些事，有不少就是这些人干出来的。然而当这些人干完这些事后，却还有一个冠冕堂皇并总能博得众人同情的理由――失恋。
　　王子微今夜的烦恼不是失恋，而是矛盾。王子微自己也不明白自己为什么要选择这样一场注定绝望的等待。寂影从一开始就明说了不陪王子微过平安夜，一点不拖泥带水，就像之前给王子微的一耳光那样果断，理由充分――工作。王老爹当过一回BeePub的顾客，还不是那种只消费一杯酒的顾客，在BeePub顾客名单里要当Vip算。王子微回国以后曾与老爹谈心一次，依据从老爹那里打听到的消息，王子微起初以为BeePub是个侦探事务所，事实上BeePub在酒客以外的这部分客户风评中也确实很强悍。在向王老爹推荐BeePub的人的口中，这家店被吹得出神入化，什么为完成客户委托可以献出生命都来了。直到亲自去一趟后才知原来是个酒馆。有了先前的印象干扰，王子微深深觉得这家酒馆不是普通的酒馆，极大可能就是个打着酒馆招牌的……侦探事务所，因为不但有神秘寂影而且有幽雅蓝晓，不但有霸气果鑫而且有美型辉夜……等等，辉夜不算，王子微还没有宽容到去夸奖一个情敌的地步。
　　王子微一直不敢问寂影和辉夜是什么关系，万一问出个两情相悦就完了。不过订婚仪式那天的局面明显是辉夜愿意寂影不愿意，这也是王子微敢理直气壮上台搅局的一大原因。海归――也算是海归――的王子在家里呆了几天，构思了无数个与寂影重逢的版本，从最好到最坏，从打架到拥抱，从驱逐到感动……什么情形该用什么台词、什么表情、什么应对方式……准备得比哪次考试都充分了十倍以上，这才打听了BeePub地址前往出征，出征的结果是明白了没有最坏只有更坏的道理。但事后证明，即使是坏出了想象的局面，也不是没有挽回的余地。
　　虽然寂影事后在没人见证下承认了一次王子微的未婚妻身份，同意王子微继续打搅自己并对王子微照顾有加，但在那之后，二人就再没有过任何感情交流。王子微出国前认识寂影多少，现在还是多少，区别就是寂影的头发长长了点。尤其在今天这个时候，王子微悲观地想到，寂影答应自己这一切说不定只是因为寂影懒得和自己说话。
　　尽管看不到希望，王子微还是选择了呆在寂影身边，就像明知寂影今天不会回来，却依然在等待一样。
　　绝望的等待，在很多人看来很愚蠢，但能干出这种事来的都是真正坚强的人，往往只有这样的人，才能见证到奇迹的发生。
　　狗娃吃过晚饭就过自己的平安夜去了，猫也有自己的世界。
　　王子微感到，也许，现在，全世界，孤单的就只剩自己一人。
　　客厅的古典挂钟敲响了。
　　十二点整。
　　王子微终于放过了无辜的挂钟，看向窗外。
　　既然时间已经宣判，也是时候该广阔一点了，无论心还是视野。
　　夜，一如既往地无边。
　　夜幕下……
　　昏黄的路灯下，站着一个漆黑的人影。
　　一瞬间，王子微的目光在人影处定了格。
　　夜，在月光照不到的地方，散发着诡异的色彩。
　　而那黑色的人影，在夜的背景下，散发着一种更诡异的色彩。
　　这种色彩由黑色构成，没有任何夹杂，却是如此的柔和。
　　漆黑的头发，漆黑的眼眸，漆黑的牛仔套装套，漆黑的运动鞋……一系列的纯黑。
　　与月光同调洁白的脸上，一副夜风般虚无的表情，诡异，邪魅，却暖暖的……
　　仿佛正与夜色融为一体，又仿佛刚从夜色中诞生。
　　是神听到了自己的愿望吗？
　　还是夜听到了？
　　又或是……那个人感应到了？
　　王子微等待着的，那个如此适合黑夜的人……
　　寂影似乎发现了王子微，抬起头来，微微一笑。这一微笑不如初见时的淡定，那张已经很熟悉的脸上满是遮不住的疲惫――近似虚脱的疲惫，一路跑回来的成果――寂影和不擅跳舞一样不擅长跑。
　　透过阳台看见客厅里的王子微，寂影做了一个倾听的手势。
　　平安夜的钟声，听到了。
　　钟声和眼前的景色一同在王子微的世界里模糊了，唯一清晰的，是那个黑色的人影。
　　那个曾惊吓过、拥抱过、殴打过、照顾过、欺骗过、感动过自己的人……
　　夜风抚过运动过后的皮肤，凉凉的，好舒服。
　　站着喘会儿气，寂影收拾完狼狈，刚要上楼。突见王子微从客厅冲向阳台，冲法很彪悍，到了栏杆还不减速。寂影心想这家伙莫非想要跳楼，想法还没成形，王子微已手撑栏杆纵身一跃从二楼跳下。
　　按理说二楼的高度，尤其是寂影所住的这幢能去当偷工减料样品楼的二楼高度，只要跳不出头朝下的标准姿势，基本不存在死人的可能，连受伤都机率微小，属于想出风头都没人看的低难度系数，喜欢强身健体的倒可以每天跳一跳。
　　尽管理论如此，寂影的身体还是赶在大脑前做了一个愚蠢的举动――冲上前去接王子微。
　　这一接的结果自然是两人一起壮烈地倒在地上。
　　这次换成寂影垫底，冲击的麻木感从背部涌上全身，痛什么的且抛开不提，要是这一撞弄出个骨折什么的，寂影还真不知道该怎么向果鑫蓝晓解释。
　　躺了几分钟，痛楚减退，寂影访问一下全身神经，好象没什么地方特别痛或特别不痛，看来危险期度过了。
　　趴在寂影身上的王子微似乎没有起身的意思。反正这时候没人经过，躺着休息一下也无妨。干出这种事的王子微让寂影连想骂的心情都没有。
　　记得谁曾经说过，这个年纪，冲动一点没关系。
　　晏京说的？不对，好象是寂影自己说过的。
　　“骗子……”
　　“什么？”寂影没料到这种情况下先挨骂的竟然还是自己。
　　王子微从寂影胸前抬起头，泪水满脸，寂影心一紧，又要洗衣服了。
　　“你是骗子，你说过不回来的。”王子微抽噎着一字一顿，终于拼出一句完整的话。
　　“下班了。”寂影说。
　　王子微：“你骗人。”
　　寂影：“你跳楼已经死了，我骗的不是人。”
　　王子微：“那你要被鬼缠身了。”
　　寂影：“那你还是活着吧。”
　　王子微：“钟声好听吗？”
　　寂影：“好难听。”
　　王子微：“说这种话会遭天谴的。”
　　寂影：“遭习惯了。”
　　王子微：“天谴是什么样的？”
　　寂影：“会被雷劈。”
　　王子微：“会痛吗？”
　　寂影：“比被跳楼的压住好一点。”
　　王子微：“……”
　　无聊的时间，无聊的钟声，无聊的二人进行着无聊的对话，理论上应该是一个傻大的无聊场面，一般情况下寂影遇上这种场面都恨不得想逃，但今天，似乎有那么一点想把它维持下去的意思。
　　因为对方是即使只早一秒，也想快点见到的人？
　　又躺了一会儿，寂影说：“回去吧。”
　　王子微：“恩。”
　　从正常道路回到客厅，寂影看见客厅茶几上有一束白玫瑰，很好看，用的还是王子微之前买的被狗娃摧毁的玻璃花瓶。在寂影记忆里，这花瓶应该是碎片模式，上前一看，原本的碎片已被不知什么胶粘得严严实实，都能盛水了。这工作光拼图难度就不小，因为摔碎时肯定有损耗，附加的危险性也不小，寂影完全没法想象谁能耐心到这地步，能把这花瓶还原得可以继续当花瓶用，胶水的钱差不多都能再买个新的了。
　　寂影：“这花瓶你从哪翻出来的？”
　　王子微：“你收在茶几抽屉里的。”
　　寂影：“手划了几道口子？”
　　王子微将缠满绷带的双手藏到身后：“没多少。”
　　寂影悲哀地想自己要做一段时间的家务了。
　　寂影：“注意过伤口里有玻璃渣没？”
　　王子微：“消过毒了。”
　　寂影：“遗书先写好，破伤风死了自己的责任。”
　　王子微：“谁收藏碎玻璃谁的责任。”
　　寂影背了一个收藏破烂的罪名，恨不能说是狗娃摔碎了藏抽屉里的。
　　寂影彻底根本完全一点也没有收藏任何东西何况是碎玻璃的爱好，那天不知为何犯了个傻，事后连自己也忘了这么件事。现在回想起来，当初没舍得扔这花瓶碎片的初衷是可以拿来怀念一下给过自己温暖的少年，在自己觉得冷的时候。
　　那时完全没有想到，王子微和花瓶还有重新站在自己面前的一天。
　　和好如初这个词语用在这里蛮合适。
　　只要能合，一点裂痕又有什么关系？
　　只要活着，就会发现人生还会有很多的乐趣，无法预料，不用预料，当这些事到来的时候，之前旅途的那些疲惫和伤痛，自然而然就淡化了。
　　每个人都会有能笑着说出自己往事的时候，不管需要时隔多久。
　　寂影：“王子微。”
　　王子微：“恩？”
　　寂影：“我饿了。”
　　王子微这才想起自己今晚也没吃东西。
　　王子微：“等着，我去热你中午做的晚饭。”
　　寂影想了想：“算了，我去。”
　　王子微：“一起去。”
　　寂影：“你来就是个累赘。”
　　王子微：“你那么厉害，多点难度又不怎么样。”
　　迟来的平安夜晚餐，也可以当圣诞节早餐算。
　　寂影想起这个圣诞节听到的第一句话竟然是被人骂骗子。
　　倒也无所谓了，还差一句话，很俗，但还是应该说出来。
　　王子微几乎同时想到这一点，由于想法中少了很俗这项评价，所以这句话从脑中成形到出口比寂影快了几秒。
　　“寂影，圣诞快乐！”
　　“……圣诞快乐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 雪VS思念VS晚安吻
更新时间2010-3-22 20:37:03  字数：3965

　一只萤火虫从窗前飞过，飞得很疲倦，路线几乎是垂直降落。所有不能飞的生物都向往着朝上飞，那是因为没有体验过飞翔的疲倦，坐飞机飞行肯定不算，哪怕晕机了恐高了再不然突发个什么疾病了。真正会飞的很多时间都在向下飞或索性不飞。这些常成为人类羡慕对象的生物的愿望往往只是能安稳地呆在地面上而已。
　　关于萤火虫有一个浪漫的说法，大概就是说这种生物是逝去的人留在人间的思念，它会在无尽的黑夜中寻找到被思念的对象，幻化成梦，用最没真实感的手法来传递最没意义的温柔。
　　逝者的温柔没有颜色，思念这种东西，除了勾人伤感催人脆弱外，也没有别的实际意义。
　　但为什么就是丢不掉？
　　“晓，在看什么？”
　　果鑫的声音从身后传来，蓝晓指了指窗外。之前那只萤火虫已坠落得不知去向，好在第二只第三只陆续出现，帮蓝晓省了大海捞针去找第一只来给果鑫看的工夫。
　　这扇窗临街，比BeePub的任何一扇窗户都要干净，干净许多，还是落地样式，不用来观赏夜景是种浪费。
　　果鑫走到窗边看了看：“啊，下雪了。”
　　“雪？”蓝晓仔细看了看被自己识别成萤火虫的东西，确实是雪，大概是透过玻璃看的原因，显得特别亮。幸好萤火虫三字刚才没说出口，不然脸就丢大了，这种被号称文明和文化的东西污染了的城市，纯洁的思念或许暂时还有幸存，但萤火虫是不可能出现的。
　　能说出雪的化学分子和萤火虫的生存环境的蓝晓会犯这种傻，难道是因为……最近浪漫的事发生得太多了？
　　今年的第一场雪，刚好又选中了圣诞节，真浪漫。
　　果鑫拉过两张椅子，陪蓝晓坐下一起看雪。
　　一个如火，一个似水，性格跨度了两个星系的这两人，无论搭档还是相处，居然能像水蒸汽一样舒适。缘分在渺小的人类中，总是能发挥出这样的力量。
　　看雪很适合蓝晓这样的人，坐着不动就是一种气质，就是主流的幽雅浪漫。但同样的事搁果鑫身上就显得很傻X，从形象来说，是种侮辱。事实上，也只有和蓝晓单独在一起的时候，果鑫才会干出这种叛离自己习性的事，寂影就从来没有看这种笑话的机会。
　　在这个世界上，如果有一个能让你愿意背叛自己的人存在，其实是件很幸福的事。
　　果鑫是个夜猫子，作息很有规律，平日下班回家先陪蓝晓，蓝晓睡了就陪电脑，游戏一开就战到天亮，觉留着上班睡。不过在适合睡眠的暴雨天或寒冷的冬夜，果鑫还是会早早上chuang，毕竟这种时候两个人相拥着交流体温实在是件太舒服的事。
　　雪粒落了一会儿，雪花登场，在夜的怀抱中越下越大。
　　“鑫。”蓝晓的声音温柔响起。
　　果鑫：“在。”
　　蓝晓：“我们第一次遇见，也是这种天气。”
　　果鑫想了想：“那场雪比这场要大。”
　　蓝晓：“之后又遇见了晏京。”
　　果鑫想了想：“那天雷阵雨，雨后有彩虹。”
　　蓝晓：“然后是寂影。”
　　果鑫想了想：“是个台风天。”
　　蓝晓：“再遇见辉夜。”
　　果鑫想了想：“一起在潘朵拉见到他的那天很晴，晚上有流星雨。”
　　蓝晓：“记性真好。”
　　果鑫：“都像寂那样就完了。”
　　果鑫言毕发现一个规律：什么天气就容易遇上什么样的人。
　　蓝晓是个清澈的人，晶莹如雪，透明得让人难以相信这个世界上竟会有如此纯净的存在，与这分透明相等的还有他的冰雪聪明，总而言之，是个雪一样的存在。这样的存在在这样的年代是一种纯粹的浪费。蓝晓之前遇上的人，大多都会对他表示怀疑，用一些愚蠢的理论和自以为是的经验，断定蓝晓这人表面做作城府极深。蓝晓对这些评价从来都不解释不在意，在学生时代就习惯了独来独往，直到遇见果鑫――这个把一切心事写在脸上，不用任何理由就对自己付出信任，相约未来的哥们儿――这场遇见让蓝晓相信了命中注定的存在。
　　晏京，初认识时并不是什么友好的存在，霸气不输如今的果鑫，好强，坚强，特立独行，爱欺负人，暴风雨般令人防不及防，作风彪悍。知道他的人无不认定这哥们儿难以接近。让蓝晓果鑫也意外的是，晏京的心思细密得如彩虹般耀眼，感情真挚得如暴雨洗刷后的天空般蔚蓝。当然，那些把自己隔离在安全距离之外的人是没有机会享受到的。
　　寂影曾是果鑫同届不同系的校友，这事只有果鑫单方面知道。原因之一是那时的寂影连自己班的人都不见得认得完，之二是那时的寂影是学院有名的瘟神，瘟得出奇，相传和他沾上点关系就会灾难临头，原因不知，事实却举不胜举。事隔数年后，晏京一句“命犯天煞孤星”完美地诠释了这一现象。这种传奇式的传说放学校这种地方就等于病毒放进了温床，从潮男潮女到宅男宅女，从学生干部优等生到不逢考试不进教室的那一帮，从教师家属到学生家长，都找不出一个没听过这事的人。果鑫在校时没和寂影说过一句话，不是害怕瘟疫――一来那个年龄的男生兴趣除了姑娘就是运动和游戏，谁吃饱了撑的围着一个不认识的男生转悠？二来当年的寂影就像台风一样难以接近，从眼神到传奇，杀伤力惊人。直到数年后，一个真正的台风天，集迷途颓废戾气于一身的寂影被晏京拾回了BeePub，这颗孤星的孤寂才宣告终结。
　　辉夜的到来用“流星冲击”来形容相当合适。这个背负着广大敌意的男人几乎是一夜之间就成了BeePub的主角，并且津津乐道，还一步登天坐上了天王的交椅，手段高明，BeePub无人能及。这把晏京留下的交椅本是BeePub的一块逆鳞，承载了太多的悲痛，一直以来无人敢碰。不知为何，辉夜就这么大胆且轻易地闯了进来，闯得如此成功。这一闯掀开了一个尘封太久的事实――大家都对晏京的离去悲伤累了，尽管内心排斥，却没有任何人阻止这股新活力的登场。尽管引发了大笔的事件，但无论蓝晓果鑫还是寂影都越来越认可辉夜的存在了。这个初期让大家戒心重重的搭档越来越像晴天般令人心旷神怡。
　　BeePub的天王有个共同点――在被BeePub拥抱以前，都走过一段孤独的旅程。
　　简单的交谈间，蓝晓已在椅子上悄然睡去。
　　果鑫轻轻抱起蓝晓，轻轻放到床上，轻轻掖好被子，轻轻熄灯，在蓝晓额上轻轻一吻。
　　平安夜的主角，你辛苦了，晚安。
　　手机短信音响起，信息来自辉夜：圣诞快乐，晚安。
　　辉夜，晚安。
　　另一边。
　　晚得稍有些离谱的晚餐后，王子发现外面下雪了，快乐无比。王子微这人实在很容易快乐――玩笑、调戏、拥抱、犯傻、受伤、交谈、食物、家务、野猫、钟声、天气等等，正邪不分，往往微不足道得别人都发现不了的事，他都能快乐。
　　这种简单的快乐，是最有感染力的。
　　也许，这正是寂影愿意与王子微相处的原因。
　　王子微担心狗娃在外挨冻，寂影说那狗……错了，那猫成天吃成那样，一身膘也不是白长的，这会儿肯定和哪只母猫在一起看雪。
　　王子微说那我们也一起看雪。
　　寂影看窗外一眼：“看见了，睡觉去。”
　　王子微：“看一眼不算。”
　　寂影再看一眼。
　　王子微：“……”
　　寂影：“我去睡了。”
　　王子微：“寂影！”
　　寂影：“又怎么了？”
　　王子微：“……你还没说晚安。”
　　寂影：“你直接说就行了，我会回一句的。”
　　王子微：“今天想听你先说。”
　　寂影：“你很烦。”
　　王子微：“……”
　　这句招牌话久未登场，威力不减当年，王子微气焰顿减，低头检讨，自己今天好象真的很烦……
　　寂影已经丢下工作，特地赶回来陪自己听一个他一点不感兴趣的钟声，陪自己说了很多话，陪自己吃晚餐……
　　怎么能再任性……
　　寂影看着王子微，心想欺负这人真是简单得一点成就感都没有。
　　不过今天这个时候，寂影不想看到这种落寞的表情，不管面前的人的谁。
　　王子微一心一意低头检讨，突然，凉凉的奇异触感印上左脸，停留时间不到一秒，被碰触的地方却瞬间灼热起来，左耳荡过一丝气息，轻轻的……
　　这种感觉……难道是……
　　王子微抬起头，正好迎上寂影近在咫尺的诡异笑脸。
　　这种恶作剧的微笑……好久没见过了。
　　寂影面对不知所措的王子微，左手食指举到唇边，邪邪一笑。
　　“晚―安―吻。”
　　王子微顿时整个脸团结一心烧了起来，寂影得意地挥了挥手，走回自己房间。
　　门刚合上，寂影走向床铺，第三步还没跨出，敲门声就急促响起，这声音急促得寂影开门前都犹豫了一下，以为玩笑开过了火，王子微来找自己拼命了。
　　不过就算是打架寂影也吃不了什么亏，所以房门还是很快被打开。
　　门外的王子微脸色更红，寂影心想这颜色真好看。
　　王子微：“寂影！”
　　寂影：“不用这么大声，听得见。”
　　王子微突然哭了起来，寂影没料到这一情况，一时想不出什么安慰方法，不清楚哭的原因也不敢再碰，只得站着等王子微哭完。
　　王子微总算还有一点定力，在寂影耐性磨光前收住了眼泪：“寂影……”
　　语气哽咽，不过好歹还听得出在说些什么。
　　寂影：“乖……”
　　王子微：“我可以向你撒娇吗？”
　　寂影仿佛忆起这话似乎在哪听过，不敢确定之前说过这话的是不是王子微，职业式简洁回答：“可以。”
　　王子微：“偶尔也可以任性吗？”
　　寂影：“……也可以。”
　　王子微眼泪再度造访：“今天……我想先听你说晚安……好想听。”
　　寂影心想废话半天原来就为了这个。
　　这个家伙，对于认定的事，比想象的还要执着。
　　这样的坚持……很逗人喜欢呢。
　　不止今夜，其实很多时候，寂影都觉得王子微这人很可爱。毕竟欺负与被欺负，麻烦与被麻烦，并不是谁都可以当对象的。
　　一瞬间，寂影有一点想要拥抱王子微的冲动。
　　不行……和他的距离，还不应该那么近。
　　要是心里有了王子微，晏京又该放在哪里？
　　而且……当他离开的那一天，会冷得更难受。
　　不就一点温暖吗？没那么大的诱惑。
　　寂影，冷静一点……
　　晏京已经不能再走了，你也不能一个人向前……
　　想到这里，寂影后退一步，与王子微的距离一拉开，冷静也回归了本体。
　　最引以为傲的冷静，怎么可以消失。
　　“王子微，晚安。”
　　王子微擦擦眼睛：“寂影，晚安。”
　　寂影拼出一个微笑留给王子微，重新关上房门。
　　门的影子印在王子微身上，王子微在黑暗中久久矗立，心里尽是说不出的期待。
　　还有好多话想问寂影……
　　好想告诉寂影现在的心情……
　　好想问寂影对自己是什么看法……
　　好想问我们是不是真的在恋爱……
　　好想……再要一个晚安吻……
　　好想……
　　凭空发泄了一会情绪，王子微觉得自己实在没点出息，竟然在这么甜蜜的时候落泪。
　　这个习惯若不改掉……不对，在遇见寂影之前，王子微根本就没有流泪的习惯。
　　曾经的王子微，没这么软弱，没这么贪心。
　　好多事情都变了，从遇见寂影的那夜开始。
　　那个充满邪色温柔的夜晚……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 水能载舟，亦能煮粥①
更新时间2010-3-23 20:11:18  字数：3619

　王子微的房间比初来时增添书桌一张，传说是用来学习。这个传说在传说里都属于比较科幻的，因为寂影从来就没看见这张书桌上出现过电脑以外的东西。书桌的抽屉里倒是有一个相框，那个夹在两片玻璃里被框住的女人应该就是王子微早逝的亲妈。这个薄命女人的事迹寂影曾听王子微介绍过，印象只有一个，那就是这女人真他妈薄命。王子微要没个亲情碍着，估计也是这么想的。毕竟普通人对三岁以前的人生都不带什么记忆，对与那段人生一起终结的人也不会有什么记忆，不弄个照片随身带着，王子微肯定连妈的长相都不记起来了。寂影与照片相遇的机缘是某一次帮王子微找东西，找的什么忘了。当时王子微在外手机遥控，告诉寂影要找的东西在书桌中间的抽屉里，寂影盯了只有两个抽屉的书桌半天，不知道哪个算是中间的，随手一拉，就这么见到了。之所以猜出照片里的女人是王子微的母亲，是因为这两人都有着看起来很舒服的淡褐色头发。
　　昨晚的苍天立场不坚，雪下到一半又开始下雨，破灭了王子微第二天起来堆雪人的梦想。估计苍天觉得一片一片慢慢飘不过瘾，要来就来有节奏的，因此这场雨还下得蛮大。秋冬的气温，每下一场雨就更冷一点。不屑大自然的警告，没及时添衣加被的寂影凌晨时分被冻醒一次，迷迷糊糊坐起身，四下寻找卖火柴的小女孩划一根就能用来取暖的火柴。
　　清晨时分，王子微被一阵敲门声惊醒。敲门声沉重而憋闷，可以断定被敲的是客厅外充当防盗门的铁皮门，敲得很是生猛，也不知用什么东西在砸，门框和天花板都哗哗作响。王子微在这儿住了这么久，从没在白天被谁敲过门，第一次就来得这么震撼，有点不知所措。半梦半醒的王子微推了推身边的寂影：“寂影，有人在敲门。”
　　寂影：“不管他，睡。”
　　王子微突然从半醒状态惊醒：“寂影！你怎么在我床上？”
　　寂影：“吵死了，冷。”
　　虽然有点不好意思，但王子微昨晚有个脑中已经成形最终却没撒出来的娇――想和寂影一起睡。这种天气，若能两个人一起拥抱取暖，那该有多舒服，身边放个现成的人不用太浪费了。王子微的这个构思当时没敢说出来，没想到寂影先冷得受不了跑来取暖，也算是一种梦想成真。
　　这种情况下，王子微自然不会愿意起床开门了。
　　简要分析一下，王子微判断门外应该是抄表收水电费的，因为只有长期收钱末了又进不了自己腰包的人，才有机会锻炼出这么积怨的敲门声。无论哪个住宅区，抄表的只要在楼下吼一声，十几楼都是听得到的。综合思考一下，既然有那么多家要抄表收费，就应该不会在一个地方停留太久，敲一会儿没人应总该去敲别家了。水电气不比网络，一个闸能管一幢楼的人，就算欠费个把月也不会说停就停。宽带一户一条，谁欠费了停谁的，除了态度差点外，公正严明――既然说到宽带，就不得不多提一句，离寂影王子微住处不远的地方有个小型电信营业厅，这营业厅迷你得只有两个窗口，窗口里常年坐着两位女士，两位女士长相奇丑，态度奇差，笨得出奇，只会充钱，其余一概不会，一问三不知，真不知电信雇这两人来除了充钱和砸牌外还有其他什么用途。老天要是有眼，就保佑那俩女的将来嫁给抄表的。
　　再说抄表，这里还有另外一个故事。王子微曾在某事业单位家属区住过一段时间，这种地方最大的好处就是管理集中且物管费低。那里每月负责抄表的是个中年妇女，虽然不能避免职业习性，但好歹是个雌性动物，再怎么说也比干这行的男的温柔一点。王子微见过那阿姨一次，西瓜皮盖浇发，棕框眼镜，虎背熊腰。抄表阿姨有个幸福的家庭――比她还要彪悍一等但不抄表的丈夫，结晶老爸长相老妈性格的儿子。不知什么原因，单位里一年轻时因偷盗事件被开除，笨拙得像个西瓜的的男人疯狂地喜欢上了西瓜皮阿姨，几度上门示爱，被阿姨的老公儿子几度暴打出门，每次结局都得从本来就少得可怜的生活费里挤医药费。猛一天，笨男人手执菜刀一把，跪在单位大门前，口中念念有词，大意是谁再欺负他他就砍死谁。众人看了许久方才明白――笨男人疯了。
　　笨男人曾有过一老婆，长得很漂亮，漂亮得谁见了都想不明白――这么漂亮一个女人为何会下嫁给这样一个男人？这点估计连漂亮女人自己也想不明白，所以在某个夜里突然离开了他，去向不明，原因不知。同时被丢下的还有继承了漂亮女人长相和笨男人智商的刚满六岁的儿子。王子微依稀记得，那个与自己年龄相仿的笨男人儿子，有着一双亮晶晶的眼睛。
　　笨男人发疯是在漂亮女人离开的十多年后。这十多年里，他一个人担任了抚养儿子的义务，虽然养得不怎么样。笨男人疯后，他的儿子默默地带着他离开了那个单位，从此再也没有出现过。父子俩在单位的房子是租的，租期刚满，因此也没有什么纠纷。有人说，笨儿子带着他的疯老爸回到了他们北方的老家，过起了一种淳朴的田间生活。也有人说，笨儿子这么多年来其实一直与漂亮妈妈有联系，漂亮妈妈当年出走其实是为了打工，现在已经有了很多钱，父子俩是去了她那里，从此过着安然无忧的生活。
　　王子微由衷地希望后一种说法是真的，哪怕真一半――漂亮妈妈不一定要有钱，也不一定要像当年那样漂亮，只要一家人可以重新拥抱，那就是最大的幸福。
　　幸福往往都是从拥抱开始的。想到这里，王子微紧紧抱了一下寂影，寂影不耐烦地翻了个身。
　　敲门声依然热烈。王子微见寂影眼都不睁一下，索性一起假装睡着，裹好被子，珍惜这抱温暖。
　　门外那人敲了半天敲不开门，估计火上到了极限，飞起一脚，门沿上一块石灰哗然掉落。
　　破坏场面一现，纵然定力如寂影，这回也不能继续装睡了。
　　房子虽破，但一旦出点意外，需要向房东交代的还是寂影。
　　寂影王子微对视一眼，一同下了床。王子微特地给只套了黑色长筒毛衣的寂影披上件长外套。
　　二人走到门边，门沿上的石灰还在继续震落，若是放任不管，再过十分钟估计就得掉砖了。
　　寂影打开门。
　　门外站着一个女郎，年龄三十上下，气质不乏，相貌不差，装扮时髦，长发披肩，手里拎着一个看起来名贵的皮包，抬起的右脚还没来得及放下，见踹了半天的门突然开了，一时没回过神来，右脚僵在空中，摆一副高难度的姿态看着寂影王子微。
　　寂影靠在门上，看看一地的石灰碎片，再看看那女人。
　　时髦女终于发现穿高跟鞋保持单脚站立是件很难受的事，一脚悬空的姿势也实在不雅观，于是换成正常站立。之前收拾了那么久的门，现在开始知道珍惜时间，开门见山问道：“顾大娘呢？”
　　寂影表示这里没有顾大娘。
　　女人说：“别想骗我，我知道她住这里。”
　　寂影：“你怎么知道的？”
　　女人：“我打听到的。”
　　寂影：“你打听错了。”
　　女人：“你别想骗我。”
　　寂影：“我没骗你。”
　　女人：“你骗我，叫顾大娘滚出来！”
　　寂影：“这儿真没顾大娘。”
　　女人：“顾大娘，滚出来！！”
　　寂影：“你……”
　　女人：“滚出来！”
　　寂影：“找……”
　　女人：“出来！滚出来！”
　　寂影：“错……”
　　女人：“顾大娘给老娘滚出来！”
　　寂影：“王子微，报警。”
　　报警二字刚出口，眼前的女人立马像妖怪被解了封印，尖叫一声向寂影扑来。寂影一把推开王子微，和果鑫架打多了条件反射，也没顾虑对手是个女的，飞起一脚，力量估计不比那女人踢门时来得轻。女人惨叫一声，跌下楼去。
　　女人跌下楼梯的声音很有节奏，纯正重低音。
　　寂影心想：原来听得懂人话嘛。
　　王子微：“寂影，会摔死人的。”
　　寂影：“这是正当防卫。”
　　摔下楼的女人挣扎着爬了起来，痛得呻吟但没惊呼，没四下寻找哪儿挫伤了哪根骨头断了――这点到是比那些成天在街上游荡，一有合适机会就撞汽车一下，然后赖在地上要钱的人可爱多了。
　　距离一拉开，寂影细细打量了一下女人。之前的观察没错，这女人有些气质，长得也算漂亮――当然八成是化妆品衬出来的。但一个目的似乎是找人吵架却不忘化妆的女人，至少应该不会是什么神经病。
　　她口口声声提到的……顾大娘……
　　寂影恍然忆起这幢楼住着一个很爱照顾人的阿姨，就是那个年过四十的某公司的清洁工――上次楼下杂货铺老板死了老婆，大家都还只顾着看热闹的时候，只有那阿姨挺身出来安慰他。寂影有几次碰见过阿姨在义务打扫这幢楼的楼梯，那时好象听到其他擦身而过的人叫她……古大姐还是什么来着。虽没打过交道，但寂影知道这个阿姨的家就在自己楼上。
　　楼上从没传递过影响寂影休息的声音，从这点看，阿姨应该是个有礼貌有修养的人。
　　至少比眼前女人的礼貌修养要来得高。
　　女人摇摇晃晃地重新上楼，这次心有余悸，行为收敛了许多――知道了这家少年没什么风度，会对女人拳脚相向，接下来至少不敢再大脚开向寂影家门。寂影正在考虑要不要告诉女人刚才想到的事，这时，楼梯转角出现了一个身影――楼上的阿姨早出买菜归来，刚好走到这一层楼。
　　从女人面部表情，寂影猜出她应该找到想找的人了。
　　善良阿姨看见那女人，脸上开始红一块白一块。
　　寂影对女人间的事没有兴趣，石灰的问题想想也算了，反正到处斑斑驳驳的，掉几块不注意也看不出来，遂退进屋里关上门。看看王子微，王子微对这件事似乎也没有什么求知的意思。
　　相比热乎乎的被窝，站这么一会儿的感觉……好冷。
　　好在这点程度的运动还不至于影响寂影接下来的睡眠，寂影对王子微招了招手：“回去睡。”
　　王子微：“还睡我房间？”
　　寂影：“废话，我那边冷。”
　　王子微：“好的。”
　　二人重新钻进被窝。
　　门外传来女人尖锐的吵闹声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 水能载舟，亦能煮粥②
更新时间2010-3-25 21:12:25  字数：4721

　寂影当年租房，安静是唯一要求，因此寂影选择了这幢比废墟完整不了多少的旧式四层小楼。此楼地处一条偏街拐角，这条街拐个角就没什么能看的东西，拐角处放个疑似废墟作为提示，顺着走下去的结果是到达真正的废墟――荒郊乱石堆。小楼本身自带优势，陈旧得让人呆里面不敢大声说话，敏感点的打个喷嚏都以为是地震。综合以上，寂影曾天真地以为，这样一个地方，除了安静，还能酝酿出些什么？
　　事实是这幢小楼酝酿出了太多不光寂影没能想到，估计所有住户都没能想到的事。举个例子，某天清晨，一个骑三轮车的与三轮车一起倒在该楼梯口，倒下的位置很绝，刚好封住了这幢楼唯一的出入口。那三轮车加一个人的占地面积超越了一个普通人能跨越的尺度，交通被无辜封锁，谁若急着出门只能两个选择：要么跳远，要么跳楼――跳远不能助跑，难度大了点，跳楼除了一楼，危险大了点。比倒下位置更绝的是三轮骑士的倒地姿势，保持了一个标准的乘骑造型――双手紧握把手，双脚踩住踏板，活生生一尊倾倒的塑像，只是美观性差了些。一群无罪的居民就这样被禁闭了半日，谁也不敢上前确认骑士是否生存。警到是有人报，还不止一个人报，估计这些人报警时没统一说法，按中国人的习惯，一件事换个人讲就换个版本，不同版本放一起基本看不出描述的是同一件事。所以这里不追究出警的效率问题，认个罪，就当受害者自己搅浑了救援视线。直到中午，一辆警车才晃晃悠悠开了过来。几乎与之同时，众目睽睽之下保持了半天高难动作的三轮骑士一跃而起，扶起三轮车，嘴里嘟哝几句，前排观众依稀听出仿佛是喝醉了睡醒了该走了之类的话。随后三轮车离去，警车离去，观众离去，天地恢复平静（这故事是有点冷……）。
　　其他旧事暂就不提了。所有旧事中，最轰动的一件要算不久前的杂货店老板娘死亡事件，发生得很特色，该知道的人都知道了。然而就在今天，一场能与该事争夺排行榜第一的闹剧正在二楼楼梯间火暴拉开序幕，主角是三楼住户――淳朴善良的顾大妈。
　　顾大妈离五十高龄已没几年光景，主职某公司（现在得知是潘朵拉公司――不是想偷听，实在是墙壁隔音太差门外声音穿透力又太强，捂上耳朵都没用。）的清洁工，兼职本楼公共区域的义务清洁工，每天从上班扫到下班，从凌晨扫到月出，扫得一张脸红扑扑。这可能是全天下最热爱自己行业的从业人员。顾大妈有着电影里勤朴劳动人民的伟大，与这分伟大相等的是她的为人和善。和善这一点上，作息时间异与常人的寂影虽没直接体会过，但就凭每日干净的楼梯和一张常年微笑的脸，评上和善是没有什么争议的。在寂影看来，真心的笑容是和干净的空气一样重要的存在，有它的世界会更美好一点，虽然寂影自己没有，这样的东西实在不应该随着人类文明而消亡。
　　从门外的争吵（这场争吵里还没出现顾大妈的声音，暂且算凶女人唱单簧）里，寂影总结出以下情节：
　　被寂影一踹下楼的女士身份响亮――潘朵拉采购部卢经理的娇妻（我靠又是潘朵拉），原配，公开，带结婚证书，堂堂正正光明磊落，婚前曾是某个圈子（没听清什么圈子，搞不好就她自己家）公认的美女（现在人习惯见女的就喊美女）。卢经理发现这朵美女是在某次应酬后的大街上。几乎在所有公司，采购一职都是个不得了的肥缺，供货商巴结的就是这号人物。而采购部经理则更是肥中之肥，供货商要排着队邀请，基本上每天可以从免费饭局中挑一家想吃的去吃。那日卢经理应邀……不，应酬，吃得分外满意，一时高了个兴多喝了两杯，还没下桌已不受地心引力约束。那供货商酒桌上骗得合同到手，兴奋得连帐都险些忘了结，跨出店门的千钧一发才拾回理智，回头买了单匆匆离去，而卢经理则被落在了九霄云外。醉酒的世界总是别有一番风情。卢经理一路飘下酒桌飘出店门飘向大街，得儿飘得儿飘得意的飘，飘得风情万千时突然撞上美女――就是后来的卢夫人。当时卢经理飘得正欢，什么女士优先怜香惜玉都回归尘土，这不留情的一撞撞得卢夫人四脚朝天。当时卢夫人刚采购归来，被一撞正着，能摔坏的东西全数摔坏，超市的特价鸡蛋融入了高级化妆品礼盒，一片和谐。这还不是严重的，严重的是卢经理撞翻卢夫人后自己也跟着倒地，倾倒角度端正，正扑在卢夫人身上，光天化日之下把人家一女流之辈压了个严严实实，然后沉沉睡去。那个时间的马路上正值群众茶余饭后逛街的黄金时段，宣传效果可想而知。之后，在经历了一连串繁杂而拖沓除了当事人谁也不知究竟是怎么回事的花絮后，卢经理最终牵着卢夫人的手，双双步入爱的殿堂。这段婚姻受到了很多人的祝福，因为卢夫人从表面上看确实是个不错的女人，天生略有姿色，自身极懂打扮，为人果断大气，性格敢做……敢不敢当就不知道了，总之算得上不辱经理夫人的地位。且不论卢经理是怎么谋到潘朵拉采购经理这一肥职，既然当上了，也算是事业辉煌的成功男士。卢夫人有了卢经理的家底撑腰，手头一宽松，打扮自己的本事立马步步高升，年纪越大反而出落得越发水灵，昂贵的化妆品下掩饰不住的年龄反而形成了一种特殊的气质。
　　在外人无不夸赞卢经理有个漂亮老婆（不管真夸还是奉承）的同时，卢经理却为自己心底深深的寂寞苦不堪哑言。卢经理对女人的要求其实不高，这样的老婆已觉得足够漂亮，二人一起出门也比较有面子，但从这里开始就存在一个问题――卢夫人几乎不和卢经理一同出门。卢夫人婚后的一大爱好是花钱，当然这爱好可能婚前就有，只是那时没这么多钱可花，所以表现得不明显，而卢经理从结婚起就再没见过自家银行卡长得是什么样子。卢夫人的花钱不为老公不为家，恨不得每一分钱都花在自己身上，卢经理从结婚起就再没添过一件衣物，包括内衣裤。卢夫人持家有道，卢经理皮鞋旧了买鞋油刷，西装破了送外面补，节约用水平日也不打扫屋子，平均一个月找一次家政公司。这样做本身来讲没什么问题，问题出在卢夫人做得实在不是很公平――自己皮鞋脏了买新的，衣服穿过一次就旧了，也要再买新的，厨房当成遗迹保护，结婚以来就没进过，自己天天在外面下馆子，给卢经理买盒饭，卢经理每天中午手捧一份盒饭还被误认是爱妻便当。婚姻本来就是个汇集酸甜苦辣于一身的东西，卢经理的甜暂时不知道在哪，酸苦辣比别人多一点，碍于面子不好发作，同时发现自己身边的全是酒肉朋友，没个人能拿来倾诉心事。心事这东西堆积到一定程度往往就会忍不住。一天临近下班，卢经理难得没有饭局，办公室里又没别人，于是卢经理把自己的苦闷一股脑倒给了正打扫完毕准备倒垃圾的顾大妈。顾大妈年龄到了这个阶段，丧过夫，子女无，尝过的人生辛酸比卢经理又要多一点点，见卢经理对自己敞开心门，立马坦诚相对――坦诚的是心不是身――第一次交流下来，卢经理只觉身心清爽。比起能让身体舒爽的桑拿按摩之类，与顾大妈谈心的舒爽是一种更高层次的享受，涉及领域达到了心底。于是，卢经理和顾大妈的交流又有了第二次、第三次……
　　第N次谈心之后，卢经理思想突然得到超脱，意识到女人重要的原来不是外表，是心。
　　接下来的事可用顺水推舟来形容，也可用惊心动魄来描述。卢经理恋爱了，外遇了，对象是比自己大十来岁比自己老婆大二十来岁的清洁工顾大妈。
　　在卢经理这个年龄这个职位，外遇的人不在少数，其中又有不少人，外遇的对象都不算少数。每当这些人群聚交流研讨炫耀彼此借鉴时，卢经理是不敢发言的，但卢经理是有发言yu望的，yu望旺了几次，均被理智扑灭。每当卢经理一个人静思时，脑子里全是顾大妈的勤劳身影和蔼笑容，这勤劳能让卢经理倍感亲切，这笑容能让卢经理脸红心悸。卢经理深深感到，就算二人不大相配，但这不是爱情又是什么呢？
　　这种想法在卢经理闭关锁国的思想中日益壮大。就在前一天平安夜，卢经理和卢夫人每日例行的吵架时，爆发式地把这件事添油加醋自首了出来。发泄完后自己吓得不轻，一看卢夫人，已吓得变形。二人当晚效率分居，各抱着一肚子思绪情绪慢慢消化。第二天一早，卢经理不知道想出了什么，卢夫人抢先起床，问了顾大妈的地址就直杀而来，于是就出现了楼梯间的那一幕。
　　寂影心想这个世界还真没不可能发生的事。
　　王子微告诉寂影，之前路过某商场时曾看见一个中年妇女扭住一老头，硬说那老头偷看她上厕所，老头一脸怪笑一言不发，本以为那已是天下雷闻，没想到今天躺在床上就能听到更雷的。
　　寂影说我在你路过的那商场外见过有人裸奔。
　　王子微和寂影所说的商场是本地最大的消费剧场，常年人气鼎沸，是好炒作这一口人士的最佳去处。
　　门外，卢夫人的叫骂声还在陆续传来，间断夹杂着顾大妈的啜泣声。
　　王子微问要不要去劝架，寂影问你准备帮哪边，王子微想了想，摇头说不知道。
　　什么人都有不想让人知道的秘密，即便没有，那也只是暂时没有。
　　人一旦有了这样的秘密，就会开始寻找，无目的、忙忙碌碌地寻找，直到找到一个可以倾诉这些秘密的人。
　　秘密之所以成为秘密，是因为或多或少带有一些不好的东西，羞耻、邪念、贪婪、悲苦……这些往往是连当事人都不会原谅自己的罪恶，在封闭的心里，会越关越严重。一旦有一天，那个被寻找的人出现了，并愿意倾听这些秘密，听完后还会说出一句“没关系”或“我原谅你”，当事人是否会觉得，遇上了只属于自己的神？
　　每一个成为神的人，可不可以不要让他的信徒伤心？
　　这点很难，因为神往往不会只有一个信徒……
　　爱的使者太多。月老牵根红线，邱比特再射一箭，爱神跟着来段祝福，玫瑰偷偷下个咒语……本该一对一的爱情就被打乱了。
　　门外的声音渐渐超过了两个。起床的、早起买菜归来的、看热闹的……本来这楼梯间就挤不下什么人，稍微一围就谁也上不来下不去，声音在这种地方也能发挥最大效果――围观者七嘴八舌的声音很快盖过了卢夫人的尖叫声，卢夫人八成没听明白旁人说些什么，出于挨了寂影先前一踹心有余悸，想到自己人生地不熟，万一在这种地方激起公愤，非但没人会帮，逃都逃不掉。综合一考虑，安全还是第一，纵使自己占理也还是选择投降。
　　卢夫人就这样在自己营造的胆怯中放弃了一片大好形势，拼着最后气势喊几句“让开”，踩着高跟鞋节奏渐渐远去。
　　还会不会再来就不知道了。
　　喧闹停止后，王子微突然生出一分勇气，这分勇气让王子微觉得此时什么都敢尝试，什么都能接受，只是不知有效时间是多少，既然这样，就赶快用掉，不然就浪费了。
　　既然要用，就要用在自己的神身上。
　　对与寂影，王子微心里一直存在一个问题，这个问题是王子微一直不敢面对的，但此时如不面对，以后说不定就再也不敢面对了。
　　如果受伤是注定，那就来得早一点吧。
　　决心已定。
　　王子微：“寂影。”
　　寂影：“恩。”
　　王子微：“你有自己的神吗？”
　　寂影：“我没信仰。”
　　王子微：“我是问，在你心里，有没有当成神一样去爱、去信赖、去依赖的人。”
　　寂影淡淡一笑：“有。”
　　寂影的这一笑……好凄凉……
　　王子微没错过寂影的表情，心跟着一寒，还好，事先已有心理准备。
　　寂影这么优秀的人，有恋爱也……很正常。
　　王子微：“那人是谁？”
　　寂影沉默了一阵，缓缓道出：“他叫晏京……”
　　晏京？没听过的名字，不是辉夜，不是蓝晓，不是果鑫……那一定是个很特殊的存在。
　　这种时候能做出这种想法，可见王子微此时的确心情豁达。
　　王子微：“他在哪里？”
　　寂影指了指胸口：“这里。”
　　王子微的手贴上寂影左胸，寂影没有回避，恍惚地凝视着天花板，王子微的手触到的只有寂影的心跳。
　　王子微：“我看不到……我想认识他。”
　　寂影：“我也看不到他，但他认识你。”
　　王子微生怕寂影这时说出一句“你很烦”，那样的话，整盘棋就僵局了，因此每一句话都特别小心翼翼。寂影说出的每一句话，都想好了再跟，尽量不带情绪，不问为什么，但这一句，王子微想了许久也没想出是个什么意思。
　　还好，此时的寂影似乎感染上了王子微的豁达，坦然一句话，为王子微解开了所有心结。
　　“晏京……已经死了，三年前。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 寂影VS晏京
更新时间2010-3-28 13:25:49  字数：4387

　小学年代的寂影是每个老师梦想中的学生――天资聪慧，活泼可爱，尊敬老师，团结同学，勤奋刻苦，遵规守纪……总而言之，寂影现在不具备的美德，当年都具备，在那时被叫作德智体美劳全面发展，难得的是还没发展成个机械人。幼年寂影该活泼时活泼，该沉稳时沉稳，不吵不闹不惹事，学校老师一致认定这孩子很有灵性，将来必成大器。当然，被小学老师这么说过的人，长大后基本都没什么好下场，原因是这个年纪的学生都还不具备什么定力，被老师一个不负责任的预言这么一催化，过早地学会了骄傲和自满。
　　小学寂影成绩优异，在全校最重点的班级名列前茅。寂影所在的学校是该市最重点的学校，位于市内一条六车道的交通要道上。祖国花朵的安全高于一切，每天一到放学，这条交通要道就被华丽地封锁，以供学生们安全过马路。这条交通要道偏偏又是全市交通要道里最重要的一条，一个红绿灯的时间都能排出从这个红绿灯到下下个红绿灯的车队，一截断效果可想而知。每当这种时候，小学老师总是不慌不忙，先派个学生举个小木牌站在马路中央，牌子上写的什么寂影不记得了，大概就是有小学生出没请注意之类，然后让所有要过马路的学生排好队，点个数，点一遍不够，通常要点上两三遍，直点到确信不会突然蒸发一个后终于开始过马路，从一年级一班开始，手牵手慢慢走……
　　寂影从没和谁手牵手过过马路，原因比较无奈――因为寂影家不需要过马路。不过寂影当过街中间举牌的。浩荡烈日下，高举一块和自己差不多高的沉重木牌，看着一堆堆黑压压的人头以万蚁食象的气势从身边涌过，接受着往来司机怨恨目光的洗礼，这件天大的傻事在当年不知为何就那么惹人妒忌。尽管举一天牌的下场是一个星期不会有同学和你说话，但大家还是把举牌看成和升旗等价的荣誉，老师也跟着学生一起犯傻，有资格举牌的全是老师心目中“将来必成大器”的好好学生。寂影就这样被迫举了无数次木牌，成了众生敌视的对象，很是无辜。好在老师对小学寂影期望出了水平，迫不及待想让寂影早日去成大器好给自己添光，有这种期待必先割爱，不过没关系，未来（天皇名师的未来）比较重要。就这样，寂影的小学跳了两次级，还没细细体会成长的烦恼就已匆匆毕业。
　　小学寂影的毕业班是最重点院校里最重点的一个班级――六年一班。这个班级汇集了整个六年级的尖子生，各科目均委任了全校最资深的老师。这样一个班级，在以校长为主各学生家长为辅的群体眼中，考取重点中学的概率应当是百分之百。为让这个大满贯不带风险地实现，校长还特地采取了残忍的优胜劣汰手段，模拟考一周两次，见谁成绩稍跟不上了立马剔除。金苹果被挖得千疮百孔后，那年中考终于来临。
　　寂影中考考砸，没什么原因，也许是运气不佳，也许只为印证一句话：期望越大，失望越大――这句话是针对老师的，寂影本身对学习毫无兴趣，对上重点高中全无兴趣，对回报老师的期望更是绝无兴趣。但包括寂影在内的所有人都没能想到的是，六年一班竟来了个全体考砸，没一个人上了当年的市重点录取线。相关人等对此事的震惊度达到了十二级，校长带领各大老师牺牲休息时间前去查卷，此番劳民伤神的结果是――六年一班的学生确实没一个上得了重点线，挂车尾的两个居然连普线都没能上。即便如此，六年一班还是创造了一个唯一――全校唯一一个没人上重点线的班级。
　　由于老师查分时第一个查的是寂影的，作为第一个被失望者，寂影的风评一路恶化，传到最后，什么给班集体带来厄运的瘟神都出来了。寂影对这些评价的印象是无所谓。但因为初期出自老师之口，所以流传得十分广泛，寂影初中的班主任未见其人已先闻其名了，站在科学的传教者身份，表面笑笑说迷信而已没这种事，私下拼命施展手段为把寂影调去别班。由于时间仓促，调动最终失败。寂影上初中后，身边的人一直对其退避三尺，照这些人的话来说，三尺是因为教室空间实在有限，最理想的情况是能避开三年――不用和这些人接触对寂影而言实在是一大快事。
　　不知是上天开的玩笑还是其他什么原因，从那场考试起，寂影的厄运秀就一直没停止过，比较有代表性的一个是某人某次打完开水回寝室，看见寂影在自己前面走，一时没路可绕，特地小心翼翼放慢了步伐，结果没走几步手中的热水瓶胆突然自行爆裂，被烫进医院。还有一个是寂影一次在寝室顺手接了个电话，问了句找谁后直接把电话递给了该班班长，结果那通电话的内容是告知班长，他爸妈在鱼塘网鱼时操作不当被鱼网缠住，缠得正欢时不幸落水，结局是双双归西。类似的传言越传越科幻，中国人本来就习惯养一堆借口等有事时慢慢用，这会儿来了个纯天然的天大枪靶，自然什么事都闷着头往上面栽，感个冒掉根头发都一副遭了辐射的样子。
　　这样的待遇从小学一直伴随寂影到大学毕业。寂影之前完全不知谣言这东西竟有这么大粘性，换了学校换了同学换了老师还是如一，换香换味不换色。正如现在不少领导的工作计划，除了被吹得越来越宏大外，本质一百年不变。
　　寂影从不主动和人交朋友，在谣言的威力下，也没人主动和寂影交朋友，时间一长，有没有朋友这种事对寂影来说已经无所谓了。也许人生的路，有朋友相互扶持会比较好走，但倘若能坚强到愿意一个人走，知道什么时候该走什么时候该停，不惧不应该惧的困难，实在走不下去了知道换条路走，该捡的时候捡该放的时候放，自己调剂愉悦消化悲伤，培养一两个一个人也能进行的兴趣，那么这一条路，一个人走下去也没什么关系。
　　一个人行走会更快一些，因为少了顾虑别人和与人交谈的时间。一个人行走需要学会坚强，最低限度要不怕冷，不怕寂。
　　寂影的人生就像一阵凉风，与他擦身而过的人会感到丝丝凉意，但看不到他的逗留。他会安静地融入夜里，遥望着夜空属于他的那颗孤星。静观过星空的人都不难发现，离群星最远的那一颗孤星，它的光芒总是最洁白耀眼。
　　寂影在校时常做一个梦，梦的背景是夜。夜里的寂影穿得比夜清凉，坐在荒郊野外的一片废墟上，遥望着夜空的北极星，弹奏着怀中夜色的吉他。弹的什么曲子不知道，因为似乎不需要知道。遥远的夜幕下缓缓走来一个人，一个同样不惧夜的寒冷的人，背着同样的一把吉他。那人步调缓慢，路线却是径直，就像受到什么指引，一直走到寂影面前。当二人近在咫尺，寂影停下手中的弹奏，那人缓缓抬起头，说：“南十字星，原来你也在这里。”
　　你是……北极星吗？原来你也在这里……
　　和所有这类型的梦一样，站在面前的人，声音听起来很遥远，纵然面对面，也看不清那张脸。
　　尽管这梦一再地出现，寂影也从没期待过梦中那人的长相，因为寂影不会弹吉他，这就基本宣告了这个梦没什么预见性。
　　这就是寂影一直以来的生活。算是一段很长的时间，寂影一直步行在自筑的这条清冷的道路上，直到某一日，被一场台风刮到了一个新的世界。
　　那场胡闹的台风刮来寂影的同时，也在寂影心中刮入了一个最特别的存在。
　　寂影刚认识晏京那会儿，一个争强好胜，一个更争强好胜，二人争来打去，相处方式基本可以诠释成现在的寂影和果鑫，升级版，没什么重大亮点，一般情况下晏京要强一点。前事不计，就从晏京的那句话之后忆起。
　　还记得那句话吗？怎么可能忘……
　　走吧，我会陪你到海角天涯……
　　寂影先前的房租即将到期时，晏京（不知道从哪知道的这事）对寂影说：“我那还有间空房，要不要搬来一起住，两个人分房租比较便宜，可以有个照应，一起上班不容易迟到……”寂影心想这人今天真他妈罗嗦。
　　寂影：“一起住是没问题，但是要对我负责任噢。”
　　晏京从唐僧变成流川枫：“好。”
　　寂影搬迁后才知，晏京因懒得与房东打交道，房租早一次性付到三年后。
　　这就意味着省房租的只有寂影一人。
　　寂影父母很早就离异，离后均再婚，再婚后均有了新的小孩，寂影直接从独生子变成一个对哪方都多余的人。寂影上学时住校，半年回家一次，工作后，礼节性一个月回家一次，一次呆一天。
　　寂影回家很远，一帆风顺下单程三小时车程。不过比起晏京还是要近得多，晏京若要回家，单程也是三小时――机程。
　　每逢寂影休假回家，晏京从来不说什么路上小心之类虽废但听起来暖暖的话，一年到头千篇一律只有一句：“早点回来。”
　　刚同居时，晏京会主动收拾房间，收拾得……还算看得出收拾过。
　　一段时间后，二人一人负责一天清洁。
　　再一段时间后，二人一人负责一周――一周打扫一天。
　　再一段，二人半月一次，一起打扫。
　　再后，谁看不下去了谁打扫。
　　做饭，同理，初期晏京主动揽下，顿顿有菜有汤。（虽然很难吃）
　　一段时间后，主食改为方便面和可乐。改革一段时间后晏京虚伪提一议：这样吃下去会吃出白血病。寂影说反正要得一起得，有什么关系？晏京点点头说没关系。
　　再一段时间后，二人赖在床上比赛耐力。（这点寂影比较强）
　　再后，二人逢饭点猜拳，输的出去买盒饭。（没人愿意洗碗）
　　某日，寂影和晏京突然发现两人一共只剩一套干净衣服可穿了。要出门只能一个人先出，回来脱了衣服给另一个，另一个再出去。
　　二人想了很久，实在是拉不下脸找蓝晓果鑫借。
　　该事的解决方法依然是最和平的……猜拳。
　　晏京败，穿着唯一一套衣服出门，买了个最大号的编织袋，装了所有衣服外出干洗。
　　什么叫天无绝人之路――就是这一天刚好遇上休假日。
　　寂影和晏京曾一同路过一个废弃的教堂，那教堂比任何建筑都看不出是个教堂，里面卖什么的都有。之所以知道那是个教堂，是因为……原因忘了。
　　那天的天很高，云很低。
　　路过教堂正门的一瞬间，晏京突然握住寂影的手，说道：“晏京永远爱寂影，至死不渝。”
　　那天晏京的声音，上能飘越云霄，下能贯穿心底。
　　那天晏京的手……握得好紧……
　　蓝晓几度殷勤推荐一家店的馒头，虽然寂影晏京都不青睐淡口味的食物，某一次还是特地前去捧场。
　　馒头老板像是未卜先知，预料到没诚意的客人会来，特地将一笼馒头蒸得灰黄，一眼看去，质地比石头松软不了多少。形状则基本脱离了馒头的范畴，给顾客极大的幻想空间。晏京看了一会儿，对老板说：“老板，来个蒸饼。”
　　楚和赚钱赚饱和了，终也有懂得感恩回馈的时候，某次突发奇想，组织BeePub全体员工海南旅游。飞机起飞后，晏京面色铁青，双眼呆滞，呼吸急促，一语不发……寂影顿时明白了这人难得回一次家时为什么宁坐三天的火车也不坐三小时飞机。
　　空中遇上气流颠簸时，寂影在晏京耳边轻语：“要掉下去了，要掉下去了。”
　　下飞机后，寂影被揍一顿。
　　海南。
　　海浪调戏着海滩，荡出一抹月牙的形状，很好看。
　　沙滩上，寂影把晏京堆成了狮身人面像，旁边还砌了一座小型金字塔，完事后拍照一张。这道工程比想象中来得艰巨，因为楚和果鑫蓝晓一等游泳潜水钓鱼去了没人帮忙。工程竣工后，寂影脸上的皮都晒掉一层，再看晏京，晏京说：“我刚才都想叫你把我活埋了算了。”
　　寂影某日捡回一只很小很小很小的猫，取名飞仔。飞仔毛色金黄，很粘寂影，坐姿优雅，叫声清脆，给啥吃啥，寂影对其疼爱有加，深爱有加，宠爱有加。
　　三日后，飞仔被寂影喂得撑死。
　　寂影在人前的伤心没有眼泪，这一点，晏京已经会读了。
　　那时，晏京温柔地搂着寂影说：“我给你养，不会死。”
　　晏京曾对寂影说过：“如果有来世，我还在BeePub等你。”
　　你说你不会死……你会等我？
　　哼。
　　晏京，你是个骗子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 缘分VS信任
更新时间2010-3-29 20:31:38  字数：2873

　事隔三年后，寂影意外地发现，在人前忆起这些往事似乎也没那么难。禁忌这东西其实比想象中的脆弱，一旦逾越一次，之前对之的恐惧也就不复存在了。
　　到是那个听故事的王子微，就算他老爸现在死在他眼前估计也不会哭得更厉害一点。这是一种随时都可能断气的哭法，哭得寂影胆战心惊，手机都拨好了120，以备有需要时可以直接按下去。
　　寂影不会安慰人，迄今为止最常用的一招就是甩一耳光先让对方冷静下来，再按情绪判断该摸一下还是抱一下，简单来说就是训兽的糖和鞭子。人类中常会出现没法驯服的凶兽，遇上这种情况就只有两个方法――要么赶走，要么逃走。如今的王子微像只兔子，不能打也不能赶，寂影左右想不出办法，连找辉夜来帮忙的心都有。
　　植物了半天，寂影突然想到，受伤的是自己，为什么哭成这样的是个跟这事一点关系都沾不上的人。
　　王子微不是个柔弱的人，这一点寂影可能比王子微的亲爹要还清楚。王子微的坚强不带战意，藏在暗处，和寂影的不同颜色，却很难分出谁高谁低。寂影很难想象，面对背叛，要用什么样的心情才能说出原谅的话。
　　原谅的威力，向来都是被原谅的人最能感受到它的深刻。这种看似软弱的处事方法往往能取得最大的成效。只要能正确判断被原谅者是否真值得原谅，那么原谅了多大的罪孽，就能得到多大的回报。很多国家的刑法里没有死刑是正确的。
　　寂影拥有这一意识正是缘因王子微，至少这一辈子，寂影大概不会再做出把王子微卖掉一类的事了。
　　王子微，无论从哪方面讲，是个可爱的少年。这分可爱在寂影心里已占据了一席之地，毕竟寂影那些不大光彩的往事，不是对任何人都愿意分享的。
　　寂影从没想过，自己这么灰暗的人生里，居然也会出现这么一个光明的存在。
　　王子微的温柔是亮色的，沐浴起来很舒服，似乎可以疗伤。
　　这一刻，寂影清楚地感觉到，那道心底的伤口不再是痛得不能碰了。
　　难道被分担了？只是说出来这么简单？
　　此刻的你……是在为我哭……还是在帮我哭呢？
　　哭得浑然忘我的王子微突然抬起头，泪脸狼籍，寂影被吓一跳，定定神心存感激不动声色地递过一盒面巾纸，递到中途想了想，改为服务到位，从中抽出两张重新递给王子微。
　　王子微突然问道：“寂影，为什么你还活着？”
　　寂影被这问题再吓一跳。
　　王子微一字一顿重申一次：“为什么……你还能活着？”
　　寂影：“你现在才问，我已经忘了。”
　　王子微继续哽咽。
　　寂影再递面纸，王子微接过，擦了擦脸：“寂影……你好坚强。”
　　寂影：“过奖。”
　　王子微：“我不敢想，经历了这种事，要怎么做……才能有活下去的勇气。”
　　寂影：“我也不敢想，你怎么还会信任我，说不定这些都只是我编的故事。”
　　王子微想了想：“……我也不知道，好象从认识你开始，只要是你说的，我都相信。”
　　寂影：“我拿你去换赏金以后呢？”
　　王子微再想了想：“还是信。”
　　寂影：“你以后准备继承你老爸的生意么？”
　　王子微：“不，我爸从没和我说过生意上的事，但我觉得他的生意不是表面上的房地产生意那么简单。我知道有一次他承建一幢楼，后来那楼垮了，承建商突然就变成别人了。关键时候能用这种手段肯定和他平时在外面做的事有关系，我不想变成那样的生意人。”
　　王子微停顿一下，补充一句：“但是如果你希望我继承，我就……”
　　寂影：“不希望。这是昨天果鑫还我的一百块，你看看是不是假钞。”
　　王子微接过钞票，熟练地看了几处：“是真的。”
　　寂影：“你觉得辉夜这人怎样？”
　　王子微仔细想了想：“我只见过他一次，觉得他说每一句话都很小心，随时都在观察别人，这样的人像是有什么心机。”
　　寂影盯住王子微上下打量一番：“你也不是容易轻信别人的人呐。”
　　王子微这才发觉被寂影带着兜了一个巨大的圈子，远得连伤心都忘了。
　　王子微：“……我也一直是一个人生活，对人对事有戒心是正常的。”
　　寂影：“我经常觉得你就像个二傻子。”
　　王子微：“……那是在你面前！”
　　寂影：“在我面前就没顾虑？”
　　王子微：“对。”
　　寂影：“好，我也相信你。”
　　王子微在寂影突然插播的温柔下呆住。
　　用信任这个词诠释的……炽色的温柔，好耀眼。
　　寂影心想自己今生今世大概不会再欺骗眼前的这个人了。
　　茫茫人海，尤其是如今的人海，人心悱恻，暗箭满地。传说今世擦肩而过，前生五百回眸。按这比例算，需要怎样的缘分，才能让两个没有血缘关系的人单凭直觉就深深信任彼此？
　　如此不能强求的事，居然给遇上了，不用心珍惜那就太浪费了。
　　王子微突然发现，被寂影这么一搅，之前的那么痛彻心靡的伤心瞬间就变得黯淡了。
　　王子微毕竟不是当事人，把故事里的晏京换成寂影想象也不可能百分百还原寂影的心情，因此褪去悲伤要简单得多。而寂影的伤痛，就不知该怎么才能甩掉了。
　　寂影独自带着这样的伤……过了三年吗？
　　王子微：“寂影。”
　　寂影：“恩？”
　　王子微：“这三年来，你一直都是一个人吗？”
　　寂影：“下班的时候是。”
　　王子微：“会寂寞吗？”
　　寂影：“有个吵成那样的BeePub，有蓝晓和果鑫，现在多了你，还有辉夜，潘朵拉……想安静一下都难。”
　　王子微在辉夜二字被提到时表示了明显的不高兴，寂影假装没看见。
　　就算知道王子微会不高兴，寂影也不愿在这里把辉夜漏掉，兄弟总共就这么几个，一个也不能少。
　　王子微：“寂影。”
　　寂影：“恩？”
　　王子微：“BeePub很重要吗？”
　　寂影：“那是我的家。”
　　王子微：“那也是我的家了。”
　　寂影：“你要那么多家干什么。”
　　王子微：“家只有一个，能等待喜欢的人回来的地方才算是家。”
　　寂影：“有亲人的地方才算是家。”
　　王子微：“你说过果鑫和蓝晓是你的亲人，我也要和他们当亲人。”
　　寂影：“辉夜和楚和也是。”
　　王子微一咬牙：“那辉夜当我弟弟。”
　　寂影：“辉夜比你大得不是一点点。”
　　王子微努力回顾记忆中辉夜瘦小的形象，想来想去也觉得辉夜应该比寂影年幼。
　　王子微：“我明年4月就19岁了。”
　　寂影：“辉夜25了。”
　　王子微：“……你多大？”
　　寂影：“26。”
　　王子微：“……”
　　寂影：“你以为我们都是些没读书跑出来混日子的？”
　　王子微拼命摇头
　　王子微不敢说出一直以为寂影和自己同年龄的话。其实王子微这点心思，寂影一眼就看穿了。因为王子微刚才的问题和现在的反应寂影已经历过无数次。年龄这东西一向被寂影隐藏得很好，必须承认的是这方面辉夜也是高手，同龄的果鑫一眼看去比寂影差不多要大上十岁。虽不是刻意，但这是个可以得意一下的资本，用化妆品隐藏年龄是最低级的手段。
　　这种得意若表现在脸上――尤其是男人脸上――就显得很肤浅，因为生命不是能隐藏或开玩笑的东西，虚伪出来的年轻不是值得炫耀的资本，这点寂影十分清楚――寂影的心情从来都放在心底，不管是什么样的心情。
　　自我检讨后，王子微突然觉得自己离寂影近了不少。
　　两颗心的接近……原来就是在不知不觉中进展的事。
　　这种感觉……很不错。
　　寂影的手机突然响起。
　　一接听，电话那头是陆风的声音。
　　寂影：“我是寂影，你打错电话没？”
　　陆风：“没打错，寂影，有喜事！”
　　寂影：“什么喜事？”
　　听筒里陆风傻大的声音足可以挑战免提，一旁的王子微警惕起来，该不会又是和辉夜订婚之类的……喜事？
　　陆风：“你猜猜看。”
　　寂影直接挂掉电话。
　　王子微是问什么事，寂影说不知道。
　　电话又响。
　　寂影再接听：“什么事？”
　　陆风的热情刚被扑灭一次，珍惜难得的好心情不敢叫寂影再猜，这次通话单刀直入。
　　“寂影，我老婆怀孕了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 福不双至，祸不单行
更新时间2010-3-30 21:14:23  字数：3775

　陆风口中的老婆应该是正居董事长夫人雅座的假葛叶。其实不管真葛叶还是假葛叶怀了孕，对寂影来说都不是什么喜事。陆风这厮在寂影眼里就一麻烦客户，不能因为钱给的多点就当哥们儿看。不过寂影原本以为陆风这把年纪还没后代是为事业或随便为什么的刻意不育，如今一怀孕就High成这样，方知陆风以前应该是不知什么原因的不能育。碍于客户面子，寂影违心地背诵了几个电视上常见的贺词给陆风听，声音自己听着都觉得虚伪，什么早生贵子都用上了。喜昏了头的陆风估计是急着通知其他人，对寂影的虚伪照单全收，一句谢谢说到一半就匆匆挂了电话。寂影放下手机，心生不详预感，似乎又有什么麻烦事要发生了。
　　这种预感来得太有根有据，实现机率实在太高。
　　假葛叶怀了孕……
　　那个掌管赤裸人间的火暴真葛叶，要是知道了这事……
　　不过也有可能不知道，至少可能暂时不知道。
　　寂影想来想去还是觉得不能对这事抱侥幸心理。从古代兵法到现代电影，历史一直教育着人们“知己知彼百战百胜”。这道理寂影知道，不能期待真葛叶刚好就不知道。凭陆风那小学还是差生程度的企业管理，在潘朵拉放几个眼线这种事，恐怕连王子微都做得到。从陆风在电话里的精神状态，不通知完所有认识的人怕是不会罢休。
　　王子微很不明白，不就一个客户繁衍后代嘛，寂影怎么就烦恼成这样，难不成BeePub还有代客户养育小孩的规定？寂影向王子微做了个简单解释：这个客户，就是陆风，他老婆是个母夜叉，前段时间夫妻吵架离家出走了，陆风就找了个和老婆长得很像女人的当情人，现在怀孕的这个是情人，原配还没离婚，知道这事后来找麻烦的可能性很大，陆风一旦被找麻烦，来找BeePub帮忙摆平的可能性更大，就这么回事。
　　王子微想了想说确实是件麻烦事，但这件事上错的人是陆风，应该让他自己处理，一个男人要连这点责任心都没有那就太没出息了。
　　寂影说要是楚和能和你一个想法那就太美好了。
　　真葛叶是在乎陆风的，而且直到现在都还在乎，不停对潘朵拉捣乱就是铁证。这点连寂影都知道，实在不知道为什么陆风会不知道，难道假葛叶的迷汤效果真就那么强？真葛叶表达在乎的方式比较变态，这还是在没发生什么事的时候，一旦发生了什么事，例如这次的假葛叶真怀孕事件，之后会发生什么事寂影基本是不敢猜的。
　　寂影联想到自己父母的两个家庭，陆风和假葛叶一旦有了孩子，真葛叶还能回到自己的家吗？
　　不管什么家庭，孩子似乎都是根深蒂固的里程碑――宣告这个家庭从此完整。这个对大部分家庭来说的幸福实体化，对陆风一家而言无疑是场闹剧，或是连闹剧都省了的直接毁灭。
　　若非要对真葛叶接下来的行动做个猜想，寂影能想到的最简单的方法就是等孩子出生后，真葛叶把假葛叶杀掉，自己冒充假葛叶和陆风再续前缘。不过这世界上糊涂到连自己家人都会认错的人实在不多，笨如陆风和菠萝这种连老婆和主人都能认错的生灵实属稀少，不敢保证新生婴儿刚好就能遗传到陆风的愚笨，连孕育自己那么多个月的妈的味道都认不出来。就算此方案成立，真葛叶实施这一方案的可能性也微乎其微――要能这么忍辱求全，真葛叶怕早就凯旋归家了，毕竟女人的温柔男人从来都是抵抗不住的。
　　若在假想中加入真葛叶的性情，寂影就只能得出一种情节：那就是真葛叶破罐破摔，一把火烧了或一把刀杀了或一煤气熏了陆风全家，玉石俱焚――这就太可怕了。
　　寂影沉思时的侧脸很好看，王子微忍了几度不愿打断，最终还是忍不住打断，问：“想到好办法么？”
　　寂影：“想不出来，算了，等出了事再想。”
　　王子微：“不然问问蓝晓。”
　　寂影：“为什么不问果鑫？”
　　王子微：“蓝晓看起来比较可靠。”
　　寂影：“你没看错。”
　　和能够信赖的人分担烦心绝不是什么丢脸的事，尤其在这种应当分担的事发生的时候，这么重要的一点寂影居然差点忘了。
　　上个梦里晏京才说过：“别过得太累，有什么事别自己担着，亏我留了那么好的兄弟给你。”
　　采纳了王子微的提议，寂影决定不等上班，现在就给蓝晓下灾情预报。
　　寂影拿起手机，那手机时刻准备着，这会儿像是知道要被委予重任，突然间先声夺人。
　　寂影一看来电号码，是果鑫。
　　接听：“喂，鑫，什么事？”
　　果鑫：“陆风他……”
　　寂影：“我知道他老婆怀孕了，我正想……”
　　果鑫：“想你个火yao枪，陆风出车祸了。”
　　寂影：“……什么时候？”
　　果鑫：“二十分钟前。”
　　寂影算一下时间，应该是陆风给自己打电话那会儿。
　　煞星运又犯了……还是陆风的报应来了？
　　寂影：“死了吗？”
　　果鑫：“没死成，进医院了，车站对面的那家。”
　　寂影：“怎么出的车祸？”
　　果鑫：“好象是边过马路边打电话，被赤裸人间的采购车撞了。”
　　寂影判断：不关自己的事，是陆风自己的报应。
　　寂影：“你现在哪？”
　　果鑫：“我和蓝晓正赶去医院，我在开车，你通知一下楚和和辉夜。”
　　寂影：“晚点再通知他们，你们也先别去。”
　　果鑫：“为什么？”
　　寂影：“撞他的是赤裸人间的车，葛叶肯定马上会去了。”说到这里强调一句：“两个葛叶。”
　　寂影说出“两个”字眼的时候加重了语气，果鑫悟性极高，脑海里直接敲响真假孙悟空大闹天庭的警报。
　　果鑫：“你说的对。”
　　和寂影通完话，果鑫本想立马打道回府，准备掉头时才发现这一路油门轰得太强，车居然已经开到医院门口了。蓝晓说反正看一眼就完成任务，现在回去以后肯定不愿意再特地过来了，葛叶应该也不会来得这么快。果鑫想了想说你说的也对。
　　这医院虽位于人流繁杂的车站附近，但生意寥寥，急诊室空无一人。果鑫个蓝晓找遍整幢医疗大楼也不见陆风身影，打电话一问竟已转到住院部。果鑫十分纳闷如今居然还有如此高效率的医院，蓝晓说不用想了，陆风肯定没受什么伤。
　　事实证明蓝晓的判断无误。陆风身为车祸后难得不用进手术室的一员，医院仅给其全身上下拍了几张片就找不出其他赚钱方法了。车祸后不用进手术室的有两种――一种在普通病房探望，一种在停尸房探望。陆风福大命大，被送进了普通病房，和明日的太阳依然有约……虽然这结论可能下得早了点。
　　果鑫和蓝晓在住院部第5层（实际是第4层）的505房见到了陆风――很多医院都没有第四层楼和四号房间，因为伤病人士往往极度忌讳“四”和“死”谐音，尽管陆风的病房一眼就能看出是位于4楼的404部位，但还是被冠名了个505房。在医院这种科学与生命环环相扣的地方，存在如此迷信观念是件很可笑的事，虽然自取其辱是为了客户……不对，是为了病人着想，但若隐若现的恐惧往往都比直来直往更吓人。遇上胆小细心又刚好心脏不好的病人，夜间出行，上完三楼一看到了五楼，想想不对，四楼怎么凭空消失了，下一层再看又是三楼，八成就得送去急救了。
　　蓝晓和果鑫来到505病房门口，隔着玻璃门窗看见葛叶在一勺一勺给陆风喂糖水，头上包了薄薄两行纱布血迹一点不见的陆风悬空而坐，伸长了脖子以方便葛叶喂水，姿势看上去很痛苦，这行为到是很体贴。葛叶的体贴也不输陆风，每舀一勺水先送到嘴边吹吹，用嘴唇试过温度后再喂给陆风，这一过程中，陆风一直保持着这个看起来就很难受的，又要逼自己认为是在期待幸福的畸形坐姿，典型的70年代恶俗调情手法――这情调得没一点效率――等一碗水喂完，喂的人手臂酸痛不说，被喂的人抽筋肯定都不止一次，遇到真正干渴的，恐怕等不完这一碗水就已经渴死在床上了。
　　会这种温柔的，不用说也知道是假葛叶。
　　果鑫和蓝晓当然没耐性等待陆风调情完毕，当了回老一辈口中不解风情的年轻人，关键时刻敲门入室。陆风和葛叶努力挤出点羞涩以表浪漫，之后陆风躺回病床，葛叶起身迎客。蓝晓和果鑫说了一系列冠冕堂皇的话，大致就是代表BeePub前来探望，祝君早日康复，葛嫂子一定能生出个好孩子之类。这些话从蓝晓口中说出来明显比寂影要动听得多，虽然本质都是一样的虚伪。陆风假叶双双听得热泪盈眶，当场宣誓孩子出生后一定要去BeePub烧香还愿。果鑫插嘴说烧香就不必了，没地方给你们烧，给香火费就行了。
　　接下来陆风大肆描述自己撞车的英勇经过――当时陆风边过马路边给寂影打电话，从这有个性的哥们儿处讨到祝福，一时高兴忘了走斑马线看红绿灯，回过神来只见一辆足有二人高的巨型大车向自己飞驰而来。陆风身手敏捷，一个后空翻（吹到这步陆风自己都有点不好意思，按陆风的运动神经，充其量只能躺床上翻个身）躲开致命一击，怎奈那大车司机手脚不灵反应愚笨，英雄当前也不知及时刹车，导致陆风完美落地后还是挨了一撞，飞出好几米远，最终受伤入院。
　　果鑫仔细观察一下陆风的伤，也就是贴几块邦迪就能痊愈的程度。估计撞他的车不会高过两个葛叶肚里的人，边走边给寂影打电话可能是真的，咱哥们儿容易摊上这种事，空翻躲避肯定纯属虚构，手脚不灵反应愚笨的应该是陆风自己。综合以上，果鑫大胆猜测，那倒霉的肇事车很可能根本没碰到陆风，八成就是一个急刹车，陆风吓得跌倒，倒下的角度正好磕破了头，大致如此，飞出去几米远应该也是陆风的幻想――通过这种途径空中旅行一趟还只伤点皮肤基本上是不大可能的。
　　当然，当着陆风的面，果鑫一句也没拆穿。
　　再客套两句后，蓝晓果鑫起身告辞，陆风也不挽留，葛叶的半糖碗水还端在手里，再等下去该变味了。
　　果鑫和蓝晓出了病房，一转弯差点撞上一个披头散发的白衣女……人，这女人神情呆滞，脸上粉堆得惨白，再加两行血差不多就是咒怨了。白女人站在404……不，505房间门外的一个死角，这个角度可以清晰地看到房内的一切，从房内隔着玻璃是看不到这个角落的。
　　蓝晓和果鑫安静地避开此人，头也不回地下楼，前往停车场。
　　上车后，蓝晓给寂影打了个电话。
　　“寂，她来了。……恩，两个都来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 暴雨前夕
更新时间2010-3-31 21:36:30  字数：2879

　久违的BeePub二楼休息室。
　　沾店面装修的光，这间房也换上了全新色彩。以前的休息室是清一色的纯白，从天花板到地板都洋溢着主人不愿花钱装修的吝啬风格。寂影曾有一次不小心，指间燃着的烟亲吻了一下墙壁，留下一个焦黑的吻痕，常年显眼无比。有无数次，楚和就在这个黑印下接待客户，客户总是话说不到两句眼球就往黑印上瞟。寂影果鑫蓝晓都没能想明白，身为老板的楚和何以才能做到不觉丢脸。这次终于盼来改头换面，楚和突发奇想――建立休息室的目的既然是为了给人愉悦的休息环境，那就不妨更讨好一点，手下两大爱将寂影和辉夜喜欢黑色，那么休息室索性就漆成黑色，大家在里面会休息得更愉悦一点，没错就这么办。
　　在楚和的体贴下，BeePub这块唯一的净土陷入了每天比任何地方都更早迎来黑暗的命运，四面黑墙搭配黑色地板外加黑色天花板，黑色的窗帘一拉就是永夜。人坐在里面感觉就甭提了――那可不是一般的压抑，健康人呆里面久了能得忧郁症，有忧郁症的能直上西天。好在寂影等人在这间店的任何角落享有自由出入权，想休息随便哪一坐都行，压抑的人顿时只剩楚和一个。楚和在一团漆黑里坐了几天，压抑得实在受不了了，终于敢于面对自己的错误，找人给天花板墙壁地板装上许多LED灯，星星点点。这垂死挣扎的一笔起到了暗渡陈仓的巧妙，休息室顿时从一个防空洞变成了星光辽阔的银河系。
　　改造成功后，寂影第一个喜欢上了这间休息室――坐在里面能让他回忆起年少时常做的梦――从废墟遥望星空的宿命感。
　　今晚的银河载了五人，从年长到年幼依次是――楚和，蓝晓，果鑫，寂影，辉夜。交流形式是一场座谈会，座谈内容不用说当然和陆风有关。
　　果鑫授命第一发言人，把在医院里的见闻一一道出，讲述得很仔细，很多地方还加入了自己的感想判断。其中对于在门外矗立了不知多久，偷窥不眨眼嫉愤不上脸的真葛叶的描述更是绘声绘色，只差没准备背景音乐，不然就是夏天最受欢迎的鬼故事茶会了。辉夜朝寂影挨紧了一点，意外发现寂影正在发抖。寂影觉得今天的果鑫有点恐怖，仔细一想找到了典故――晏京刚去世的那段日子，果鑫借口怕寂影自杀，天天对寂影实施睡前照顾，拿了一堆恐怖故事书在寂影床前朗诵得绘声绘色，吓得寂影整宿整宿睡不着觉，用的语气就是今天这种语气。那段时间，寂影颓废得谁看了都直觉揪心，其中至少一半要算果鑫的功劳。
　　寂影看恐怖电影时，习惯用手遮住眼睛从指缝往外看，借此降低恐惧系数。这一习性被果鑫发现后，某日，果鑫特邀寂影一起看《咒怨3》，寂影不幸上当。《咒怨3》的内容大约是讲述一只模样很恐怖的厉鬼制造了一系列死亡事件，遇害者个个死相都比鬼恐怖，日本的恐怖片喜欢在情节上把人逼得窒息，片子里，女主角为寻找那只厉鬼徒日奔波，最终找到了看见厉鬼的方法――用手遮住眼睛从指缝往外看。
　　从那之后，至今，寂影都没再看过任何一部恐怖片。
　　那段日子饱受惊吓的耻辱，寂影花了足足三年的时间来忘却，眼看努力终于取得了成果，果鑫今日有意无意地一番见闻，又将寂影拉回了深渊。
　　挨着寂影的辉夜确认寂影的确是在发抖，问寂影怎么了，寂影咬咬牙说没事。
　　果鑫在描述真葛叶时故意提到了“咒怨”二字。演讲结束，果鑫看看寂影，纯真一笑。寂影心想这个仇老子总有一天会报的。
　　楚和决定先去给个陆风打电话，临走前指示：好好讨论一下接下来的对策。四天王从零度和极度无忌哪个好喝开始讨论，讨论出的结果是大家一致认为绿茶味雪碧不好喝，一说到饮料就觉得口渴，集体呼唤蓝晓来杯加雪碧加柠檬加冰块的魔术先生。蓝晓早习惯了这帮兄弟东京下雨淋湿巴黎的商讨方式，有点没想到的是辉夜竟也这么快就习惯了，并能一同穿梭得头头是道，果然是当这家店天王的料。蓝晓下楼调酒，果鑫热烈邀请寂影一起看山村老尸系列，寂影假装没听见。果鑫悄悄告诉辉夜：这哥们儿最害怕的就是这个。
　　辉夜兴高采烈：“寂，如果害怕，今晚来我家住。”
　　寂影瞪着果鑫说怕你个馒头。
　　辉夜：“但是你好久没来我家住了。”
　　寂影：“我又不是没地方住。”
　　辉夜：“小宝想你了。”
　　寂影：“叫它自己打电话告诉我。”
　　辉夜：“我昨天买的沐浴露压不出来，来帮我看看吧”
　　寂影：“你就当那个压的盖子是装饰，要用时旋开倒出来用，”
　　果鑫悄悄附耳辉夜：“这家伙一害怕就六亲不认。”
　　辉夜点头：“原来寂也有弱点哪。”
　　果鑫：“他有不是弱点的地方么？”
　　寂影瞪着暗挑衅了自己半天的果鑫，杀气腾腾，果鑫无畏地回瞪，脸上写着你想怎样。辉夜眼看战事面临一触即发，想想这两人要出去打架了就只剩自己和蓝晓留在这儿开会，痛苦肯定翻倍，忙借果鑫的最后一句话打圆场：“寂很可靠，他力气很大……”
　　果鑫右手放上茶几，一个掰手腕的手势。
　　寂影皱了皱眉，一言不发，起身应战。
　　辉夜心想不好，敲响战鼓了。
　　蓝晓端着五杯特制魔术先生走进休息室。
　　楚和电话结束，陆风那边一切正常，玩了半天住院，现已凯旋归家，伤势就不用再汇报了。估计蓝晓和果鑫离开后不久，真葛叶也离开了医院，并且整个探病过程中没和陆风碰面。
　　这个是不是就叫做暴风雨前的宁静呢？
　　好在几个当天王的这段时间表现都还不错。楚和一半心事一半欣慰地推开休息室门，一眼看见果鑫和寂影蹲在银河中央的茶几前――掰手腕大战正在进行时，二人杀气满溢咬牙切齿面色通红。蓝晓和辉夜一人拿杯饮料站在一旁，一副事不关己的观战架势――反正都开战了，拉也拉不回来了。楚和进门前想好的话直接遗忘。
　　楚和无奈加无力，在心里偷偷问自己：这家店一直以来最引以为傲的天王就是这样的家伙么？然后自己回答自己：是的。
　　在这帮家伙身上……从来就看不到紧张。
　　天王……果然还是要四个人一起才最快乐。
　　寂影和果鑫战得全神贯注，辉夜看得全神贯注，有工夫发现楚和进门的只剩蓝晓。蓝晓看了看楚和，耸耸肩，递过一杯魔术先生，楚和接过，感觉自己连骂人的力气都没了。
　　应该没关系吧，一旦有什么事，这几个人就会变得非常可靠的。
　　寂影和果鑫的耐力战已拼入白热化，最后时刻，果鑫力吼一声――和所有掰手腕比赛一样，喊出这一声的人肯定会在下一秒胜出。
　　下一秒后，代表寂影一方的右手惨烈倒下，果鑫喘着气得意地笑，辉夜帮寂影按摩着右手臂，蓝晓微笑着送上两杯诱人的饮品，寂影意外地不蕴不火，活动一下右手臂，接过魔术先生。
　　这个结果不算意外，果鑫的力气在BeePub加附近同行里一向无人能及。
　　在接受明知不可能胜出的挑战时，对手就变成了自己，挑战的对象则变成了自己之前达到过的最高点。
　　寂影的这一战是和果鑫的纯力量较量中，有始以来坚持最久的一次，因此这场战斗没有败者，这个道理果鑫当然也明白。
　　果鑫朝寂影举杯，寂影不记前仇，和果鑫碰杯一下。
　　蓝晓的这款魔术先生，味道是浓郁的心情百味，繁杂百变的心情，加了雪碧柠檬冰块的调和，变得很舒心。
　　每一杯魔术先生，都有属于它的雪碧、柠檬和冰块。如果就在手边，当然可以不客气地使用，他们不会担心自己的消亡，只会在意能否最好地与酒结合，创造出最美的滋味。如果你的手边还没有，那就别犹豫了，尽快找到他们。
　　寂影和辉夜果鑫蓝晓再碰了次杯，这才发现楚和已经回来了。
　　四人对着楚和举杯，楚和笑脸回应。
　　今天还有甘甜的美酒，明天……你们准备好了吗？
　　这其实是个很废话的问题，如果非要回答，答案当然是……
　　那还用说吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 记得我来过
更新时间2010-4-2 21:16:31  字数：3493

　寂影住处的楼下发生了一场车祸。
　　这事在此地是史无前例的。这条街地处荒凉，自建成以来别说行车，连行人都稀少。因为使用量小，在所有城市的老街中都算路况良好的，视野也佳，驾校学车都不会选择这么简单的路道。估计连那倒霉车自己也没想到有一天竟会在这么个地方毁容，车头直撞上一楼杂货店墙。碰撞结果杂货店胜利，只损失了一些车主赔得起的商品，落败的QQ车下场是变成了沙皮犬。
　　这场车祸发生时，两条不懂事的狗在路中间谈恋爱――在安全地带生长的生物最缺乏的就是安全知识，因此最安全的地方往往都是最危险的地方。以低价占领市场，成本缩减得连车壳都采用塑料材质的可爱小Q车正当此时路经此地，不知是车主发善心还是连两只狗程度的碰撞都不敢挑战，小心翼翼地在路中央绕行。那车主的技术也是烂得发指，前后无车竟还能撞上楼房这等静止存在，笨得连同情都没法博。
　　王子微在阳台上亲眼目睹了这一切。前不久才丧妻的杂货店老板如今已能精神抖擞地讨要赔偿是件让人欣慰的事，王子微估计，堆在店门口的那几堆滞销货以这种方式被卖掉是件让杂货店老板更欣慰的事。赔偿完事后，第一批观众疏散，Q车伤怀离去，杂货店老板开始向第二、三批迟来的观众热烈讲述自己坐在店里看电视，一辆车突然向自己撞来的惊魂事件。此时天已渐黑。
　　王子微近来最讨厌天黑到睡觉前的这段时间，每天一到这个时候，心里就莫名地开始烦躁。虽然下午也是一个人过，但带阳光的空气呼吸起来总要舒服一些。这个家里有三条生命，其中两条是夜行性，这就注定剩下的那一条要在某个时段里落单。
　　每当夜幕降临，王子微就开始想念那个夜色调的身影。如果可以选择，王子微宁愿降临的是那个人，夜晚来不来都没什么关系。
　　没有寂影的夜晚，沉闷得让人窒息。
　　寂影至今的生活带着一种看似无牵无挂的洒脱，很大程度是因为从来没被谁真正需要过。BeePub的天王不过也是走一个换一个顶替，前提只要BeePub依然存在。这个世上，几乎所有的位置都能一人不在换个顶替，替补而上的也许不如前一个，也许好过前一个，不管是优是劣，一段时间后肯定能代替前一个。
　　世界永远是为正在进行式服务的，需要和被需要，有时不过是一种短暂的缘分。
　　有的时候，缘分又会突然变异出一个无可取代的存在。这种现象阴差阳错，没有人知道下一个会落在谁的头上。被选中的纠结，落选的期待。毕竟一个人会不会被缘分眷顾，用肉眼是看不出来的。
　　什么才是真正的无可取代？是寂影心中的晏京，还是满心寂影的王子微？
　　BeePub。
　　楚和率领四天王的座谈会在千年难逢的和谐中圆满结束，楚和今日终于和了一回，快乐无比。寂影问散了会是不是直接下班，楚和说给我滚下去做事，离关门还早得很。
　　即便是最轻松的座谈，一场会议下来，寂影还是觉得比平日上班要疲累得多，原因大概是不适应。就像一个搞搬运的，你让他坐下看本书，他肯定比抱个电视爬楼梯难受。好在今天的BeePub没什么奇形怪状的客人，像是上天插手帮忙延续楚和百般追求来之不易的这分和谐。每个人都老老实实守着自己买的酒，三三两两为单位，沉浸在属于自己的故事中。
　　自乐乐走后，果鑫的乐队就一直缺少一个架子鼓手。乐乐当初离开是因为新交了女朋友，也不知被谁灌输的观念，认为非得自己开店当老板在女朋友面前才够面子，认为得斩钉截铁，一狠心辞了职举了债贷了款开了间属于自己的小小咖啡店。店开张后，回过头来找自己女朋友时却已经不见，一打听才知那姑娘在自己开店时就跟一开公司的跑了。乐队失了乐乐，乐乐失了女友，综合一下算得上平衡，没有回头重新来过的必要。
　　果鑫曾想培养寂影当鼓手，培了一段时间后，整个乐队水平下降一截，到不是寂影笨到学不会――笨还好点，勤能补拙，谁也不是一出生就拿着麦克风。问题是寂影打鼓和调酒一样随心所欲，动辄能把青花瓷打成摇滚乐，一乐队人被牵着鼻子跟他跑，说他两句还不高兴。为了兄弟感情乐队水平两不破坏，果鑫忍痛把寂影赶出了乐队。针对这么一不服管的哥们儿，楚和也只能当自己瞎掉一只眼，任寂影在BeePub里当个自由人，想调酒时调酒想服务时服务想唱歌时唱歌，什么都不想干时自己找个地方睡觉，总归一句话――只要不闹事，别的都好说。尽管这样，寂影在BeePub闹出的事还是要比其他所有人加起来的总和多上一点。
　　寂影有个好习惯：自己闹出的事，自己一人摆平，从不求助。虽然这好习惯经常会被果鑫蓝晓的疼爱打乱。
　　果鑫最近开始教辉夜打架子鼓，辉夜悟性极高，学得比果鑫教的还快。同一时间，蓝晓在教寂影调制记得我来过，寂影调出一个墨绿色，倒也新颖。变异版的记得我来过很快被人买走，因为常客都知道，出自寂影手中的酒是世间难见的变异了还不具毒害的东西，在世间还独一无二。挑战已知没危险性的形变质不变的新事物是不少中国人的一大喜好，满足自己虚荣心的同时还能拿来当吹牛的资本，用这些人的话来说，这叫历史的见证。
　　蓝晓的好脾气从来都在劣徒身上发挥得淋漓尽致。休息的空挡，蓝晓调了一杯色香味满分的记得我来过给寂影。寂影轻酌一口，大出己意料――这浓郁的粉红全然不似想象中的甜腻，入口即感辛辣，辣得能让人瞬间提神，酒质利口，辣不停留，味道如此浓烈却比其他酒更容易下咽，酒液入喉，弥漫而上的是满口的香甜。
　　寂影原以为这酒像是果冻，一触才知这酒像是台风。风色的诱惑，满载震撼席卷而来，速度与力量掠入人心，防不及防，犀利过处，留下幕幕甘雨，这一轰轰烈烈的邂逅，回忆的印象却是如此的晶莹、清澈……
　　烈如台风，才真正有资格留下这么一句：记得我来过。
　　寂影突然意识到这款酒是蓝晓特地为自己创造的。
　　……还有什么能比这更深刻吗？
　　蓝晓的温柔是纯色的，纯得透明，可以瞬间染上任何色彩，又可以瞬间褪去还原本色，无色无味，像空气一样安静。想要捕捉它，就得让自己心境变得同样细腻，这点若做不到，那就错过了太珍贵的东西。
　　当一颗细腻的心遇见一段纯色的温柔，会感动得……想哭呢。
　　寂影感动了一阵，还是决定把这分情绪暂时藏在心底。
　　如果有一天，可以卸下沉重的盔甲，哪怕只有一瞬间，不用背负支撑意志的坚强，到那时候，寂影一定会感谢蓝晓这个好哥哥的。
　　蓝晓有个坏习惯，喜欢在别人不希望被人看到的时候盯着那人看，这坏习惯向来在寂影身上发挥得淋漓尽致。寂影觉得此时的心情若被蓝晓看穿是件不好意思的事，起身离开吧台去后门抽烟。果鑫刚奏完一曲，和辉夜配合默契，心情大好。从以前就大爱特爱狂捧瞎捧辉夜的一堆酒客酒至微酣，见辉夜舞台显灵，不顾自己年纪一把，纷纷化身追星族，直嚷着要献花。BeePub斜对面就有家花店，因为平日生意不佳，为多博一个买家常常会开到很晚。寂影估计那花店老板听到这欢呼声肯定精神一振。追星族呼了半天，谁的屁股也没舍得挪离椅子，寂影心想那花店老板此时肯定在骂对面的人都是骗子。喜欢花的人都有一颗细腻的心，让这样的人受这样的伤是件不应该的事。
　　寂影一支烟刚要结束，突然发现果鑫以奇异的眼神凝视着自己。果鑫见吸引寂影注意成功，指了指寂影，再指指寂影身后。
　　寂影指指自己，再指指自己身后，果鑫点了点头。
　　寂影摊手表示不明白，果鑫用一副夸张的口型隔空传音：“看――你――背――后。”
　　寂影懒得移动，原地拨个电话给果鑫，果鑫也不帮寂影节省话费，接通后告知寂影：“看你背后。”
　　寂影此时背朝酒馆后门，背景是夜。
　　这个场景实在有点……
　　经果鑫一提，寂影突然发觉背后像是有什么东西存在，脊背一寒，左手的烟蒂落地，电话由于声音上连着果鑫，潜意识里可以当根救命稻草，抓得更紧，幸而逃过跟着落地的一劫。寂影今也几度被提到心底阴影的恐怖电影，精神一直处在紧张状态，刚才在吧台里手中有酒身边有蓝晓，一定程度上得以舒缓，一时大意独自走到这么个角落，被夜风正对着吹，从身体冷到心底。
　　果鑫猜出寂影正在害怕，摆出一副更害怕的造型面向寂影，表情神态表演到位。寂影硬撑着不让果鑫看出自己正在害怕，心里一遍遍强调这是地球这是人间这是现实这是BeePub，冤鬼怨魂僵尸丧尸异型暴龙外星人通通没有――强调的结果当然是越强调越紧张――这些东西的形象在寂影脑海中逐渐清晰。
　　害怕恐怖电影的人不是因为没常识，害怕这东西和人的任何生理反应一样，该怎么样时就会怎么样。
　　寂影问果鑫我背后有什么，果鑫说你自己转过去看。
　　寂影强咽下浮到嘴边的求助，挂断电话，回到自力更生模式时突然想通――除了回头看，还有直接走回店里一途，生门一说果然是存在的，喧闹不是什么好事，但可以拿来消灭害怕用。
　　果鑫，你给老子记住！
　　寂影心神乍定，手机放回衣袋，沉着地迈开通向集体的第一步。
　　一只手猛地从夜里伸出，拉住寂影。
　　寂影被拉得一跳，意识跟着一跳，接着脑电波一跳，灵魂出窍，晕倒在地。
　　倒地前，身后响起一个熟悉的声音。
　　“寂影！寂影！”
　　这个声音是……王子微？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 说一声加油一切更美好
更新时间2010-4-3 12:46:38  字数：2907

　昏迷旅程中，寂影做了一系列噩梦。
　　梦境初期，寂影在驾校学车，坐在一辆除了空调不出风四面八方漏风的车里练习倒车，练得全神贯注。倒车是学车过程中最难的一环，初学者坐上驾驶位往往很难辨别方向，对站地面上都找不到方向的寂影来说，困难比一般人还要大一点。正倒得浑然忘我，一颗人头猛地伸进车里。寂影吓得差点当场断气，定睛一看是教练的头，估计是这会儿还没来其他学员，一个人站着无聊，完全没想过这脑袋一伸会不会引发学员受惊一脚油门误给削掉。幸而没与窗外人身分家的人头看了看寂影，从寂影的表情没能意识到自己大难不死，看了一会儿想起还有点倒车技巧可以讲，不然伸进来就没什么意思了。关于这个倒车，什么时候该停什么时候该看，老子以前的学生都犯过些什么错误，经老子一教就出了个什么山车神……第一分钟的内容和倒车有点关系，后面的废话延伸了足足十分钟还有余。这十多分钟里，寂影的脚一直踩在离合上，还正踩到中途，不敢松也不敢放，全神经用在控制踏板平衡上，很难分辨和坐空椅哪个更痛苦一点。因为这次传授，寂影直到该驾校倒闭都没学会怎么倒车。
　　第二个梦是寂影在接听晏京的电话。寂影独自坐在空荡荡黑漆漆的房间里，晏京不知道在哪里，说了些什么寂影也不大清楚，只知道移动又在玩窜线，听筒里还有另一组人的声音。突然，晏京问：“有别人在你旁边吗？”
　　寂影被这话吓得抽筋，晏京再问：“我怎么听到有别人说话的声音？”
　　场景再变，寂影一个人下班回家，时间当然深夜，一路平安加适应了黑暗，穿越客厅时偷了个懒没开灯，直接摸黑走向房间。突然，隔壁空房的门一下弹开，一个黑影冲上来抓住自己大喊一声：“喂，玛莉！”
　　三个梦全是曾发生过的现实去粗取精，精简成个三合一。这三件事发生的时间跨度很大，却不幸在寂影的记忆里被打成了一个压缩包。不想起则罢，一想起就是惊悚连环串烧。
　　因为昏前从声音识成功别了身后的生物并非异类，寂影的昏迷处在一个安心状态，没有对现实的排斥，这种昏法的苏醒速度很快。寂影想到自己虽然一直以来都害怕这些，但从没丢脸到会吓得晕倒，还是当着这么多人面的现场丢脸。
　　引以为傲的坚强……失效了？
　　有了对现实的意识，就代表着一个人正从昏迷中慢慢醒来。寂影的意识恢复到一定程度后，听见身边满是嘈杂，故意多闭了一会儿眼睛，想看看有没有谁良心发现背自己去休息室或医院什么的。等了一会，第一个听清的声音是果鑫在抱怨怎么没准备摄象机，浪费了天大的精彩镜头，这遗憾可是一辈子的。听得寂影恨不得一跃而起把果鑫也吓昏过去――这事难度太大，果鑫这人皮厚，就算诈尸也不见得能吓得动。
　　还有一组声音就是理所当然的辉夜王子微吵架，内容大致是辉夜说王子微挑在这时间这地点以这方式出现造成这后果是个不能原谅的错误，赎罪方式最好是以后再也不要出现。王子微说不出现怎么知道这里有没有狐狸在对寂影发sao。辉夜说平时没有今天有一只。然后就是一系列谁正版谁山寨的辩论大赛，原本嘈杂的空气变得更加嘈杂。寂影庆幸自己在这个时候昏倒真是上天的恩宠。
　　凡事都有多面，总有一面有阳光。
　　寂影的这段昏迷应该很短暂，至少短过出现个冷静的人把自己从后门转移到休息室的时间，梦里的时间当然不能和现实划等号。
　　楚和劝架劝得连寂影死活都来不及顾。怀抱寂影的蓝晓看出了这哥们儿这会儿是在装睡，在恶作剧和拯救二者间徘徊了许久，最终还是选择拯救――幸好做这一抉择的是蓝晓，要换成其他人，还不说果鑫，圣母玛利亚也不见得愿意放弃这么适合捉弄人的时机。
　　蓝晓叫鑫送寂影回家，果鑫心不甘不情愿地去开车。王子微竟也还听得见辉夜以外的声音，见要送寂影回家，连吵架都弃了，说要跟着一起回去。蓝晓这才知道王子微直到现在还和寂影住在一起。
　　也难怪寂影会变暖了。
　　辉夜脸色不易察觉地黯淡一分，追加一句不过是一人一间房睡觉还锁门的合租吧，这回换王子微脸色黯淡一分。
　　双双黯淡之后，二人突然意识到真正的对手还不是对方。
　　现在的寂影，也许还不是可以用来争夺的……
　　有了果鑫和王子微护航，蓝晓留在了店里，辉夜也没心情追去搅局，转而向蓝晓询问寂影和晏京的故事。蓝晓说他们俩是两颗孤星，一颗代表北极一颗代表南极，相隔最远的距离却又拥有最相似的气息，一旦星星相惜，生出的感情就是深不可测的。
　　辉夜有些纠结，他太喜欢寂影的专一，但寂影若是执着于这分专一，就意味着放弃了未来。
　　蓝晓看出了辉夜的心思，几分钟后，一杯稻香送到辉夜面前。金灿灿的稻香给辉夜略显苍白的脸镀上了一层阳光。
　　“喜欢稻香吗？”蓝晓问。
　　辉夜：“歌很喜欢，酒……还是第一次喝。”
　　蓝晓：“这杯酒的意义是，加油吧。”
　　甲克虫很快停在了寂影楼下。王子微下车，开另一边车门背寂影上楼。果鑫一个苹果砸向寂影：“还装什么，起来了。”
　　寂影睁开眼睛：“你发现了？”
　　果鑫：“从呼吸就听出来了。”
　　王子微见寂影平安，之前的情绪全数蒸发，伸手去牵寂影，被寂影拍掉。王子微委屈一阵后才想起这是在果鑫面前，寂影大概会不好意思。
　　果鑫摇下车窗：“寂，小微。”
　　寂影王子微：“什么事？”
　　果鑫：“你们现在是什么关系。”
　　现在……是什么关系？
　　王子微看看果鑫，再看看寂影，不知如何回答。这是王子微一直不敢面对的问题，原因是王子微接受不了否定的答案。单凭现在和寂影的相处，王子微还没有信心能让寂影给出肯定的答案。
　　面对情敌辉夜，王子微还能装装强势咬定自己是寂影的未婚妻不放，因为辉夜也咬定他是寂影恋人的身份不放，事实是大家心里清楚，这种事不是单方面说是就是的，就算另一方寂影嘴上承认，也不是能当合同用的。寂影对王子微说出那句求婚时，怕是连和王子微做普通朋友的心都没有。现在总算开了个头，稍一接近又知道了还有个让寂影铭心刻骨的晏京。寂影和晏京的那段感情，王子微连听着都觉得心痛。
　　王子微有些纠结，他太喜欢寂影的专一，但寂影若是执着于这分专一，就意味着放弃了未来。
　　到底要怎么做，才能比那个厚葬在寂影心中的水晶棺更耀眼一些……
　　我可以忍耐，可以等待，我不会要求太多，但是……现在可不可以不要否定我的存在……
　　果鑫这个问题虽然问的是两个人，但很明显只想听寂影一个人的答案。
　　兄弟，你会怎样回答呢？
　　“不知道。”
　　“什么？”果鑫没想到寂影沉默了半天，给出的竟是这么个无聊答案。虽然寂影用的声音很轻，但在空气都能扩音的夜里，听错的可能性基本不存在。
　　情窦初开的小女生在面对恋爱问题时喜欢说不知道，这句话看似白痴，实质是结合了若即若离欲擒故纵百试不爽的高超手段。但寂影，至少是果鑫认识的寂影，绝对不可能这么扭扭捏捏。
　　“不知道。”寂影重复一次，仰头看向夜空，此时……没有流星坠落。
　　王子微心里一酸一甜。
　　……太好了，不是拒绝。
　　而且这似乎是个好兆头，春哥说过，酸酸甜甜就是我。
　　果鑫：“寂。”
　　寂影：“恩？”
　　果鑫：“你今天真像个娘们。”
　　寂影：“……”
　　反正今天的脸也丢够了……
　　果鑫招过王子微，附耳告知寂影晕倒的真正理由。
　　王子微顿时心情大好：“原来寂影也有弱点哪。”
　　果鑫：“他有不是弱点的地方么？”
　　果鑫说完，想起这番对话好象什么时候出现过一次。
　　寂影不想再和果鑫吵架，转身招一招手：“王子微，回去了。”
　　王子微先回答一声好，然后和果鑫握握手：“哥，谢谢。”
　　果鑫默认了这一称谓：“加油，王子微。”
　　还有……那颗孤星，你也加油。
　　悲伤这东西，还不至于忘不掉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 我是你的XX①
更新时间2010-4-5 12:16:39  字数：4142

　某条街道的尽头有一家闻名全蜂谷的小吃店，店名叫“醋土豆”。醋土豆只出售一种小吃，那就是……醋土豆。醋土豆属市井小民白手起家的劳动型成果，从最初的一架蜂窝煤小炉一口铁锅，城管来了端着跑，发展到如今的三间店面，按比例算，战绩惊人。醋土豆的制作方法是将土豆切成小块油炸，炸好后加上醋等佐料，然后……没然后了，这就成品了。醋土豆成长至今，销售模式已基本脱离直销，到不是老板经营理念超脱了，而是不事先订购就买不到了。传闻运气好的，上午打电话订购，下午可以吃到，运气普通的，一般是今天订购明天去吃，运气差的，或是老板看不顺眼的顾客，那就没个底了。寂影在蜂谷呆了十多年，从没尝过这醋土豆是个什么味道，因为名字听着实在难吃。寂影不喜欢加醋的食物，这个不喜欢的程度直逼厌恶。
　　与“醋土豆”齐名的还有一家“绿豆酥”，出售绿豆酥。绿豆酥店面一间，用于生产，店面口摆一柜台，顾客从柜台外可以直接观摩生产。柜台站一满手满身满头满脸面粉的伙计，售货兼收钱，每人限购三斤，上限同时也是下限，买不够三斤的一律不卖。绿豆酥店外常年大排长龙，由于店处街边，不能竖着往街上排，所以只能横排，这就导致了街对面的人坐着看不见绿豆酥旁边十余家店在卖什么东西。若有人想光顾那十余家店，要么挺身去插长龙，边插要边道歉边声明自己是插过不是插入，要么只能委屈自己去绕龙尾，这长龙见首不见尾，记性差点的绕完都不记得自己要光顾的是哪家店。从顾客待遇上看，绿豆老板显然不如土豆老板懂得体贴。今年年初，绿豆酥就惊暴一起排队排死人的案例。一年迈老者排了足足三小时队，终于从龙尾升到龙头，眼看光明在望，谁料突然心脏病发作，轰然倒地，倒地的位置偏偏太好，背靠一棵树，旁人看了以为是坐下休息，都没理会，等到有人发现，早就冰凉了。这事发生后，绿豆酥的生意反而更加红火，原因大概是现代人少了忌讳，不缺吃的年代已来临很久，竟还有人为吃个东西送命，可见这东西是何等的值得一吃。消息一传开，连邻市、邻邻市的人都跑来采购，这样一来，又拉动了本市宾馆及宾馆附属行业的发展。从经营理念来看，绿豆老板是远远赢过土豆老板的，每天有这么大一帮人跑来排队，比起一个周杰伦拿块绿豆酥说好吃的广告效应强大多了。
　　因为对甜食没兴趣，寂影也没尝过这家绿豆酥是什么滋味。
　　为绿豆酥献身的老者辞世初期，全省各大报纸都用了极大篇幅渲染此事，把为食而亡的先驱写成一个傻B。寂影不赞成这种说法，一个人为自己的目标而死，不管这目标有多微小，都不是能拿来嘲笑的事，何况这些一天捧张报纸嘲笑别人的人里面，有很多连看完报纸后该做什么都不知道的家伙。比起一些有事没事开口闭口喜欢叫别人请他吃饭，好象别人生下来就挖了他家祖坟，别人碍于面子请他一顿他还要挑吃什么的傻B，懂得拿自己钱自己动手买自己喜欢的东西吃，最终接受自己命运的傻B要可爱太多了。
　　寂影这天中午被浓烈的醋味熏醒，起床一看，一大盘黑黄绿相间的东西摆在客厅饭桌。综合视觉嗅觉分析，寂影判断出黑的是醋，黄的是土豆，绿的是葱花。这些东西加在一起，寂影凭直觉判断应该就是传说中的醋土豆。
　　同居这么长时间，王子微当然发现，土豆是餐桌上寂影唯一会动手去夹的蔬菜，其他蔬菜如果王子微夹到寂影碗里，寂影最终还是会吃下去。和王子微同居的寂影比起和晏京同居时代勤快得不止一点点，原因是王子微很勤快。一个懒人和一个勤劳人相处，懒的一方看另一方做事，终会有觉得不好意思的时候，王子微每天早起买菜，家里卫生打扫得干干净净，还兼顾洗衣和照料狗娃，不下厨是因为实在不拿手，因此寂影自然而然包揽了在家里的每一顿饭。而一个懒人和另一个懒人相处，我是龟你是鳖，你能懒成这样我就能懒成那样，下场势必是双双变得更懒。晏京到死都不知道寂影居然还会做饭这件事，寂影也没想到多年不操练，做饭这事竟还没忘掉。
　　寂影被醋味恶心得受不了，叫来王子微问这是什么，王子微说楼上的魅力大妈告诉他这家醋土豆很好吃。
　　寂影：“你自己负责搞定。”
　　王子微：“买的是两人份，一人一半。”
　　寂影：“我讨厌加醋的东西。”
　　王子微：“我以前也不喜欢，现在觉得还不错。”
　　寂影：“去医院检查过没？如果是我的我就负责任。”
　　王子微迟钝了一会儿开始脸红，红得很幸福。寂影逃去厨房研究了一下王子微买的菜，开始煮皮蛋瘦肉粥。水烧开时果鑫打来一个电话，说王子微有东西在我这，拿500块来取。寂影回客厅问王子微丢了什么，王子微搜索半天发现丢了手机。寂影说怎么会手机不见了都不知道，王子微说平时又没人会给我打电话。
　　寂影想了想，确实从来没听见王子微手机响过。
　　寂影：“丢在鑫那了，我晚上下班帮你拿回来。”
　　午餐是皮蛋瘦肉粥加凉拌黄瓜加……醋土豆。寂影本想告诉王子微还有家传奇绿豆酥，又担心王子微会跑去排队，所以没说。在王子微的坚持下，寂影尝到了蜂谷传奇之一的醋土豆，发现原来不如想象中的难吃。
　　醋土豆的真相是糖醋味，糖和醋搭配出一种浓郁的香甜，分量上没吝啬的花椒在主味调中起了锦上添花的妙笔。土豆炸得很好，外层酥脆里层粉嫩，自然香甜。两种香甜互不混淆，共存得可以用绝妙来形容。
　　王子微：“寂影。”
　　寂影：“唔（嘴里塞满时，恩的变异音）？”
　　王子微：“醋土豆怎么样？”
　　寂影（咽下）：“难吃。”
　　王子微：“难吃你为什么不吃黄瓜？”
　　寂影：“别动不动就问为什么，你脑子长来干什么用的。”
　　王子微越来越体会到寂影不喜欢说话这件事。
　　王子微很喜欢寂影煮的皮蛋瘦肉粥，浓浓稠稠的像是思念，喝起来很温暖的感觉。寂影对此的解释是因为喝的时候粥是热的。
　　狗娃在加了金枪鱼肉的粥边打转，对猫的舌头来说，刚起锅的粥温度太高。
　　王子微问寂影天冷了需不需要加棉被和电热毯，寂影说不用冷了我知道去你床上睡反正你从来不锁门。
　　寂影的体温比正常人低一点，王子微又比正常人高一点，冬夜用来取暖是非常舒服的。
　　王子微不好意思地低下头，寂影心想你都敢去酒馆找人吵架了，这点事还有什么不好意思的。
　　下午上班寂影故意晚去了一个小时，按理说果鑫恶作剧的兴致会在这一小时里衰退一些。被果鑫抓住尾巴对寂影来说是个天大的耻辱，如果手机是寂影的，寂影都不会去要。没人打搅是寂影长年累月日日夜夜分分秒秒都求之不得的事，要耽误了什么，责任在果鑫，可喜可贺。
　　寂影暂时还没信心在果鑫面前谈论王子微问题，因为这人是个微妙的存在，一句话没说对或一个语气没控制好就真得负责任了。这种微妙的存在还有一个，那就是比兄弟多了点什么的辉夜，这种时候单谈论一个，对另一个不公平。两个都谈论，太麻烦，对自己不公平。所以寂影一直力求两个都不提。
　　休息室和大厅都没见果鑫人影。寂影在BeePub兜了一圈，发现果鑫躲在仓库里睡觉，睡得很大胆，王子微的手机就在果鑫左手，果鑫自己的手机被插个耳机听音乐，边睡边听。寂影上前直接拿下两个手机――实在太好拿了，都没点挑战性。
　　音乐一停，果鑫醒来，发现两手空空，抬头一看寂影站在眼前。寂影不慌不忙地把两个手机放进口袋，对着果鑫微微一笑。
　　果鑫说你小子想干什么。寂影说态度端正点，你还有什么可威胁我的，现在该我威胁你了，你的手机是iphone，比小微的Q8贵点，拿1000块来赎。
　　果鑫的为人处事里没有废话，起身就开始动手，寂影也算受了回天助，进仓库时忘了关门，对撤退起了极大帮助。二人一逃一追到了大厅，楚和正好路经此地，不幸被寂影撞倒一脚踩过，下一秒又不幸被果鑫踩过，不幸中的大幸是两度都没踩到需要送医院的部位。楚和愤怒起身，追上寂影果鑫，见二人丝毫没认错的觉悟，一场架正打得热闹，连楚和的存在都没发现。
　　楚和下令：“把这两人给我绑起来。”
　　众人摇头表示不敢，这二人一打起来就不顾苍生，把老板踩在脚下都没发现就是证据。楚和想了想叫蓝晓拿水来泼，话没说完一桶水已从天而降。众人回头一看，是辉夜。
　　水一泼下，果鑫和寂影双双定格，中国教育要是有这桶水的效率，国家早就腾飞了。
　　果鑫说辉夜你太狠了，这个天泼冷水。辉夜看看楚和，楚和一拍胸脯说老子叫泼的。
　　楚和又问事因，寂影抢先一步，说果鑫拿了王子微那小孩的手机，威胁人家拿500块来赎，王子微幼小的灵魂受到威胁，受惊加受伤之下，只能委托寂影帮忙带500块给果鑫，寂影把这笔沉重的钱送到时不见果鑫人影，只见地上放了两部手机，以为果鑫良心发现，无偿归同时附赠自己的手机来赎罪，寂影珍惜果鑫这分觉悟，拿了就走，没想到才走几步果鑫不知从哪钻出来了，话不说一句就开始打人。
　　众人发出一边倒的感叹，感叹的内容是这件事虽暂时不明真相，竟能被寂影胡诌成这样。
　　寂影也没指望这个故事有人相信，制造个能撤退的冷场就算目的达到了。
　　辉夜拎着空桶转身离去。
　　寂影一眼就看见了辉夜的离开，因为这个离开实在太孤零零，人群都还没散，果鑫的对质还没开始，楚和肯定还有话要说，下午客人又不多，选在这个时候离开，要是说去放桶就太牵强了。
　　不用说也知道是心情出问题了。
　　辉夜泼的那桶水长了眼睛，百分之八十都淋在果鑫身上，加上寂影刚一番言论，果鑫才是现在最有资格闹情绪的人。
　　辉夜选这个时候闹情绪，寂影也不是不能理解，就像在王子微面前提到辉夜二字，王子微肯定会不高兴一样，完全同理。
　　寂影在照顾上一直偏向王子微，那是因为辉夜比王子微坚强。
　　同等地位，谁更需要一点，对谁就应该更好一点，这个道理大家都明白。当然，明白归明白，能不能接受又是另一码事了。
　　寂影从来都是个害怕麻烦的人，不幸是身边从来都充满了麻烦事。
　　一个懂得寂寞的人，最不愿看到的就是另一个人寂寞地从自己眼前离开。
　　寂寞的背影会让人觉得很冷，这种背影是如此脆弱，脆弱得让人担心下一秒会随风而散。
　　楚和吩咐果鑫和辉夜回去换衣服，寂影走神走得连楚和的话都没听见。果鑫从背后给寂影一拳，说要追就去追。
　　蓝晓悄悄告诉寂影，昨天你们走后，辉夜一直都是这样。
　　寂影心想：有不爽为什么不直接找我解决？习惯拿心事委屈自己的人，到死都是个怨灵。
　　也许恋爱本身就是个怨灵，它带给人的甜蜜没有极限，附加的痛苦也是同样数值。从本质看，它和野心应该是两兄弟，一旦掌握实权，既能倾国倾城，也能苍生涂炭。这种危险的情绪，纠缠人类已有好几千年。
　　在寂影看来，一样东西，不管生命或非生命，该怎样时就会怎样，学会接纳结果比追究原因有意义得多。
　　历史的事、未来的事、别人的事、自己的事，都没必要去为它叹息，因为不是现在。
　　现在……现在的事就是不能让辉夜就这样离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 我是你的XX②
更新时间2010-4-6 20:57:51  字数：2984

　吧台靠近角落的一处，台面上有一刻印，图案是一片不知什么花的花瓣，辉夜把它认作樱花花瓣。这个位置在辉夜还是BeePub顾客时是最喜欢坐的。那场火灾中，吧台意外没有受损，楚和当然也就没换，辉夜喜欢的这个印记也就跟着幸存下来。今天坐在这个位置，辉夜抚mo着熟悉的痕迹，指间淡淡的凹凸触感，虽然微小，但确实存在。
　　要在一间酒馆里发现一片这样的樱花，除了得细心到一个程度，无聊也得上一个档次，不排除到过这间酒馆的人中发现这片樱花的就只有辉夜一个。那时的辉夜总是一个人来BeePub，坐在这样一个角落，背离喧哗，注视着吧台里一个同样喜欢呆在角落的黑色身影，交集百感，手里拿着一杯……
　　“樱花满天。”
　　一只圆嘟嘟的酒杯送到辉夜面前，杯里装着漆黑的酒，散发着淡淡的樱花香。辉夜接过喝了一口，从接到喝全过程没抬一下头――不用抬头，只要这个声音送上的酒，什么奇怪的颜色都不算奇怪。
　　寂影用观察小白鼠的细致观察着辉夜，末了小心翼翼问上一句：“好喝吗？”
　　辉夜目光放在酒里，语气判断不出是生气还是在忍住笑：“你还是第一次调出来黑色的。”
　　寂影：“我在你看不到的那个柜台调的，只拿得到几样原料。”
　　辉夜：“你还记得我最喜欢樱花满天。”
　　寂影：“我还记得你每次来都坐这个位置，点樱花满天的时候都会找我。”
　　辉夜惊讶寂影竟还有这记忆，意外得连失落都忘了。其实寂影保留这段记忆不是刻意，而是来BeePub的客人中，在蓝晓有空时还会找寂影点酒的就只有辉夜一个。寂影喜欢站吧台最里面是因为来这个位置点酒的客人稀少，而辉夜每次一来就直冲这里，面对面了这么久，就算辉夜长得丑一点也不至于注意不到。
　　何况辉夜每次都是孤身前来，一晚上大部分时间都在沉思，对喜欢安静的寂影来说，这是一道独特的风景线。
　　潘朵拉的那次拒认，只因为辉夜突然换了个形态，可爱的静物一动起来就变味了，等于从本质上破坏了寂影的美学。
　　尽管后来发生了巨大的变革，变得很蹊跷，但寂影感觉自己对待辉夜也算不差，该照顾的地方都照顾了，该接纳的地方也都接纳了。
　　这些事只不过没说出来而已，难道就感觉不到吗？
　　辉夜两句话后又回归了沉默，寂影想起这趟是来安慰人的，冷场就白跑一趟了，安慰最好的方法是赞美，最好的表达方式又要对方听不出是赞美，难度非凡。在客户面前，寂影虚伪得连自己都恶心的话说得太多了，虽然挑几句奉承组装一下也能当安慰用，但寂影不太想对辉夜撒这种谎。
　　寂影能想出的比较真实的辉夜听了也会高兴的就是“你家兔子真可爱”，但用在这个地方好象不合适。
　　想了许久，寂影终于从记忆里再翻出一个印象。
　　寂影：“辉夜。”
　　辉夜：“恩？”
　　寂影：“你坐在这里的时候比坐在经理室好看多了。”
　　辉夜：“面试那次委屈你了。”
　　一想到委屈，寂影满心全是当天蓝晓果鑫弃自己而去的愤慨。
　　不过辉夜既然愿意笑了，那就容易说话多了。
　　寂影：“我也知道委屈不好受，所以你要是有委屈就说出来吧，我会听。”
　　辉夜淡淡一笑：“男人怎么能为一点委屈就抱怨呢？”
　　寂影一耳光甩向辉夜。
　　辉夜被打得楞住。
　　寂影俯身，脸送到辉夜面前：“不想抱怨的话，就还手吧，加倍。”
　　辉夜心想行动派的意图真直接，若是自己现在还寂影两耳光，就等于发泄过了，接下来大家傻笑一通然后扯平。
　　都特地来安慰人了，就不能多说几句话吗？
　　不过既然这样了……
　　辉夜：“寂影，闭上眼睛。”
　　寂影领命闭眼，第一次打人的大概都是这样，对方睁着眼睛就不敢下手。就像第一次杀生的恨不得捡个死的来杀两刀了事。这方面比起果鑫，辉夜就是个天大的好孩子，当然比起寂影也是一样。
　　寂影不幸忽略的是，不爱动手的好孩子通常是因为有比动手更能解决事情的方案。
　　寂影还忽略了一点，电影里一些很俗的剧情，现实里往往都很实用。
　　黑暗中，寂影的嘴唇突然撞上某物，柔软加弹性还带温度，还有一抹淡淡的……樱花香。
　　这种感觉，字面描述好象是叫作……接吻。
　　被吻光顾这种事，寂影已经好几年没遇到了。
　　零距离的气息一离开，寂影睁开眼，辉夜已捧着黑樱花坐回自己的老位置。寂影本想假装疑问一下刚才的吻是谁干的，但此时整间酒馆就只有辉夜寂影两人，其他人也不知道在外面流连些什么，居然一个都没进来，从某方面来说，也幸好没人进来。
　　辉夜看着被吻得有些不好意思的寂影说这叫以德报怨。
　　不等寂影开口，辉夜又说：要我负责任也可以。
　　寂影私下感叹能坐上BeePub天王位置的人果然都不是什么好东西……不能这么说，改成都不是善类好了。
　　算了，不过两个人接触一下，接触的位置有点不同而已，只要辉夜高兴就好。
　　现在的辉夜……要看不出他在高兴还真是很难。
　　寂影拉过一张椅子坐下，借着吧台隔出的安全距离对辉夜说：“早知道这样你就会高兴……”然后不知后半句该怎说。
　　辉夜：“记得以后就这样做，终身有效。”
　　寂影：“下次试试晓的，他嘴唇触感很好。”
　　辉夜：“你试过？”
　　寂影：“没有，不过看起来很软。”
　　辉夜：“谁让我不高兴谁来咯。”
　　寂影：“今天为什么不高兴？”
　　辉夜：“也没什么，昨天手机坏了，今天一来就看到另一个人的手机被关心成那样，有点吃醋而已。”
　　寂影：“不是因为王子微在我那住？”
　　辉夜：“我可以因为这个不高兴吗？”
　　寂影：“你高兴也可以搬来住。”
　　辉夜听得两眼放光，寂影补充一句不过没空房间了，你要来就和猫一起住客厅。
　　辉夜听到这里露出满足的神态，不再咄咄逼人，端起樱花满天一饮而尽。
　　见好就收这种事，辉夜一向处理得很恰当。
　　松一口气的寂影又送上一杯加了冰的雪碧，这种饮料在酒后能发挥出最大的美味。
　　辉夜拨弄着吸管上的柠檬说：“寂，我以前从没想过，你是个温柔的人。”
　　寂影：“你认识我才几个月。”
　　辉夜：“但感觉好象已经很久了。”
　　辉夜：“以前你调的酒没有温度，就和从吧台外看你的感觉一样，很凄凉。”
　　寂影：“现在呢？”
　　辉夜：“现在的你……从酒到人都暖起来了。”
　　寂影：“你不是第一个这么说的人了。”
　　辉夜：“晏京一定希望看到你这样的。”
　　寂影：“大概吧，如果这样，更暖一点也没关系。”
　　辉夜伸手握住寂影的右手，手心冰凉，大概是刚握过冰饮料的缘故，寂影从这温度能感觉到自己手心发烫。
　　辉夜：“寂，你暖起来以后，不要留我一个人在寒冷里。”
　　寂影：“我会陪着你的，不管海角天涯。”
　　辉夜：“说好了噢。”
　　寂影说完即意识到失误，后半句是无意中加上的，原因是这句话的兄弟在脑中徘徊次数太多，陪伴一出口，海角天涯就成了语气词。寂影的原则里对辉夜不能使用这么肉麻的话，但既已出口，又哄得辉夜这么高兴，也实在不能说要收回来。
　　是一瞬间无意说出来的？还是……晏京，不会是你在捣鬼吧？
　　寂影的右手暖得辉夜舍不得放，而且是越握越暖。握到后来辉夜暖得不大对劲，突然惊醒过来：“寂，你淋了水还没换衣服！”
　　寂影经辉夜一提醒，这才察觉到到半个身子还是湿的，刚想说话，两个喷嚏破堤而出，紧接着头晕袭来，一个重心不稳，倾倒在吧台上。
　　辉夜一探寂影额头，滚烫。
　　“寂，你发烧了！”
　　寂影想说没事，又想到如果在这里发烧了今天说不定可以回去休息，还是承认有事比较划算。
　　划算的念头还没打完，果鑫突然冲进店里，脸上写着加急，连辉夜半扶半抱着寂影的镜头都忽略没看。
　　“寂，夜，有任务。”
　　寂影一脸怨恨转向果鑫：“又怎么了。”
　　果鑫：“陆风家又出事了。”
　　辉夜：“出什么事了？”
　　果鑫一脸超越寂影的怨恨：“那个菠萝，又不见了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 寻找菠萝
更新时间2010-4-8 20:26:47  字数：3673

　寂影不太明白，丢个菠萝算得上出什么事。搞不好被孕期葛叶吃掉了，搞不好被家中佣人吃掉了，那东西看着确实好吃，一时忍不住也情有可原，真那么喜欢再买一个不就得了。区区一个菠萝，几块人民币而已，为个水果劳民伤神，何必呢？
　　前半段果鑫听得惊魂，听到最后才知，收拾这件蠢事之前还得先向寂影解释这件蠢事，解释内容为菠萝这东西是动物不是植物。要遇上急性子的，听个题目就能吵起来。只怪果鑫进门时多说了一个字，直接说狗不见了就用不着浪费这时间了。
　　寂影在果鑫的孜孜教导下接受了菠萝是哺乳动物这一概念，同时忆起了陆风家肥得像条虫的白狗，那狗名叫菠萝。
　　刚才的时间里，楚和做了一个废中之废的决定，为派谁去寻找菠萝这事搞了个投票，投票结果是四天王去――时间就是这么浪费完的，如果需要救援，生命就浪费掉了。相比较下，寂影和辉夜在这时间里还算干了点有意义的事。
　　甲壳虫载着四人去了陆风家。陆风家的门大敞着，像是要表现出迎接救星的急切，如果刚才菠萝只是在哪儿打了个盹，这会儿很可能就从门跑了。陆风家养狗方式不算正确，养的对象到是狗没错，就是不知当成个什么在养。见识菠萝之前，寂影一直认为那种体型的生物只有注水猪，想陆风家也不至于把宠物拿来注水玩，所以应该是吃成那样的。至于怎么吃才能长成那样，就只有陆风家里人才知道了。寂影估计菠萝痛恨的不会是吃，而是拍照，从菠萝上次失踪时葛叶拿来的那本厚重影集就能看出这女人对动物摄影的热衷。影集里的菠萝几乎没有**，衣服穿得不但不分国籍，而且不分性别，鞋子有好几十款，以后改养蜈蚣都够用了。偶有几张没穿衣服的，都在毛上下了毒手，不是头上烫几根流海就是背上烫一朵茶花，再不然四只腿染成四种颜色，两只耳朵还各一种颜色。看的人都觉难受，被造型的可想而知了。虽然菠萝失踪极大可能是被绑架，但如果是逃跑也没什么好奇怪的。
　　四人在玄关就听见葛叶那撕心裂肺的哭声，比起上次菠萝被绑时没一点进步，可能已经就是颠峰了，去帮别人哭丧说不定还是个职业。假葛叶给人的共有印象之一是寡言，因为言多必失，造假的一般都拥有这美德，能哭的时候哭，也算是平日积累的一种爆发。踏着哭声进了客厅，陆风一副恭候多时的沧桑弄得谁也不好再发脾气。一问情况，得知事态比想象中还要严峻――当事人对此事的帮助是一点没有，除了菠萝丢了以外一点信息都不能提供，废人也不过就这么回事。陆风不住叹息，说这段日子事太多了，夫人怀孕自己受伤，件件都是比照顾菠萝更重要的大事，说这句话时被葛叶一瞪，又改口说照顾菠萝也是头等大事，废话了半天，就是连菠萝什么时候丢的都不知道，大概昨天到今天内。
　　等陆风说完，葛叶哽咽着补充说她现在耳边都环绕着菠萝的惨叫声，菠萝这孩子一定出事了。
　　陆风先安慰葛叶说菠萝这孩子福大命大不会有事，你肚里的狗……不对，肚里的孩子和你要紧，然后向寂影等人表示自己一定会帮忙的决心。寂影很想说你不来对我们的帮助更大一点，考虑到在葛叶面前不能这么说，一时想不出什么委婉的表达方式，只当给陆风个面子，默认了陆风要帮忙的说法。这次搜寻工作按理来说依然要从赤裸人间开始，但不能冀望运气就像上次那么好，菠萝不至于刚好又溜到外面玩，真葛叶上次绑架未遂，这次若旧计重施，肯定比上一次来得细心，就算顺利找到了，解救难度也会很高。这么看来，陆风跟着去还是有点用的，可以当诱饵扔给真葛叶，届时电闪雷鸣，主角一登场，菠萝自然再成不了气候，就容易捕获了。这种高效方案的副作用是后遗症太大，首先假葛叶的身份就得曝光，陆风要么从此回不来，要么带真葛叶一起回来。届时假葛叶一个孕妇，一个姓陆名什么暂时还不知道的未见过阳光空气的小生命，又该何去何从？
　　寂影与假葛叶肚里的孩子毫无瓜葛，但他不希望这孩子成为一个对任何人都多余，连人间都遗弃的存在。
　　四人无视陆风，私下交换一下意见，因为大家想的都一样，很快达成以假葛叶安全为第一条件的共识――当然，尽可能而已，人的力量毕竟是有限的，如果天要在这里灭假葛叶，那也只能眼睁睁地看着它灭。
　　话说回来，这么久以来，真假葛叶之间，天似乎一直是站在假葛叶这一边的。
　　介于之前浪费了不少时间，要是自己浪费的也就罢了，关键这时间多是楚和和陆风浪费的，这就让人十分不爽，四人决定马上行动。
　　甲壳虫载着四人驶向赤裸人间。果鑫从后视镜看见陆风一驾跟随，车内发起该怎么办的讨论，得出的结果是让他去听天由命。蓝晓问辉夜会不会担心这个前老板，辉夜说一个男人该有面对事实的觉悟，到是寂影的感冒更让人担心。蓝晓一探寂影额头，果然有点发烧，问寂影要不要紧，果鑫帮寂影回答说不要紧，一个男人该有面对疾病的勇气。
　　开到赤裸人间，果鑫还没进停车场就一眼看见真葛叶，下一眼又看见真葛叶跟着一个小工模样的人进了一间仓库模样的房子。从车后的陆风没紧急刹车或撞车来看，应该是没看见真葛叶。事情有时就是发生得这么蹊跷，命运的转机往往就在一眼的差距。
　　五人下了二车，从停车场开始地毯式搜寻。搜寻工作具体需要多久不知道，真葛叶什么时候出仓也不知道，因此陆风与真葛叶碰面的机会还是很多。如今所能做的也就是尽可能地快攻，这样才能对得起大家都不想对不起的那个孩子。常理判断，菠萝和真葛叶最不可能出现的地方是浴场，因此陆风被派到男浴场。全员不具备进入女浴场的条件，因此菠萝要是真在女浴场那就只能认栽了。其他安排：辉夜因为即使被发现了也有回旋的余地，被派往葛叶所在的仓库一带，被发现了好歹可以编个借口找葛叶谈天。为防止菠萝找到后或全地图找完后找不到寂影，蓝晓和寂影编为一组，负责浴场外的各房间，果鑫负责赤裸人间建筑周围的草丛废墟。任务分派过程中，假葛叶电话陆风一次，哭哭啼啼地说自己仿佛又听到菠萝的惨叫声了，陆风依然毫无新意地借孩子和你身体当作安慰。准备工作完后，五人各执其行。
　　分工的搜索进行得很快，寂影和蓝晓很快就逛完了所有房间――除厕所和卖东西的地方，一共两个房间，一个大概是真葛叶的房间，门没锁，里外无狗无人，还有一间是洗东西的，很大，里面的人忙忙碌碌，寂影和蓝晓在里面逛了一圈也没人问来干什么的，不过也没菠萝。桑拿客特殊服务用的小间就没法查了，想必客人也不会允许自己在干需要进小间干的事时，一只狗守在旁边观赏，再说菠萝应该也不会喜欢那种地方的味道。蓝晓和寂影从前门找到后门，一无所获，再回到前门时看见陆风已经出来。陆风的寻觅结果怎样都不需要问。然后辉夜归来，说仓库没有菠萝，但有别的情况，老板娘在……陆风沉着地打断辉夜的汇报，说别的什么都不用管，现在我只要菠萝。集合后，蓝晓电话询问了果鑫所在地，四人一同前往。到了才知果鑫的任务看似最没危险性，实际上是最繁重的，目标范围极大，如果四个人站停车场等果鑫，乐观点判断，等到明天这个时候果鑫也就回来了。狗喜欢废墟和野草，因此赤裸人间周围的每一处都是嫌疑重地。风把野草丛摇弋得像是海洋，草丛里还动辄串出一只田鼠刺激众人视线。见陆风恨不得掘地三尺，其他四人也不好意思走马观花，毕竟陆风给了钱还亲自出马，打工的至少不能在老板面前滑水。拔草途中，葛叶来了两次电话，内容与第一次雷同，陆风的安慰也是雷同路线。寂影意外地发现陆风是个好脾气，接了这么多次这种电话，挂断后居然都没骂人。
　　过了一会，陆风电话再度响起。
　　来电的是潘朵拉的某人，电话那头，一个声音高喊道：“陆董，原材仓库失火了，火势很大，很可能是人为纵火！”
　　陆风语气沉静：“报火警，其他自己处理，我现在很忙。”
　　然后继续寻找菠萝。
　　又过了一会，陆风电话又响。
　　来电的是潘朵拉的另一人：“陆董，有人拿刀在公司里发狂，采购部卢经理被刺伤了！”
　　陆风依然沉静：“报刑警，其他自己处理，我现在很忙。”
　　然后继续寻找菠萝。
　　这两通电话对方都很急促，急促的表现之一就是声音巨大，把手机听筒刺激得像是外放。在场五人一人不漏一字不漏地听完了这两通电话。果鑫寂影一致认为今天的陆风实在太酷了。辉夜忍不住斗胆上谏：“陆董，先回公司看看吧。”
　　陆风：“不要叫我陆董，除非BeePub对你不好你想回来了。”
　　辉夜：“我选了BeePub就不会后悔，但你现在应该回潘朵拉。”
　　陆风：“你有想为他多做一点事的人，我也有。”
　　辉夜：“潘朵拉现在更需要你。”
　　陆风：“永远是家更需要我。”
　　辉夜不再说话，蓝晓朝寂影果鑫辉夜笑笑，肯定地说，这是个真男人。
　　寂影说男人当然是真的，蓝晓强调：不是说真的男人，是说真男人。
　　男人还是要当真男人。
　　果鑫指指辉夜，悄声告诉寂影说这也是个真男人。
　　寂影说早就知道了。
　　果鑫附寂影耳边再补充一句：“王子微也是个真男人。”
　　寂影：“那个不算，还是男孩。”
　　果鑫：“所以你也别像个娘们，该选一个了，你要没法选就让他们骑士决斗。”
　　寂影：“选蓝晓行不。”
　　果鑫：“你找死。”
　　一个出自蓝晓的寒冷语气冰点插入：“到底找什么，你们选一个。”
　　二人异口同声：“找菠萝。”
　　接下来相安无事。
　　不管玩笑还是什么，选在这时候，确实不应该。
　　身边，陆风还在努力着。
　　其实从一开始，陆风找的就不是菠萝。
　　他找的是自己家的一份子，是完整家庭遗失的一块拼图。
　　除了家，还有什么能让一个男人如此拼命呢？
　　为家拼命的男人，很耀眼。
　　这种心情，寂影已经能够体会到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 当爱与希望倒映暖暖的月亮
更新时间2010-4-12 19:57:14  字数：3501

　菠萝最终还是没能找到。
　　天已经黑得就算陆风和真葛叶面对面闯过也看不出谁是谁。五人小队的搜索宣告暂停，被迫暂停，裁判是大自然，这个判决算是公正，因为赤裸人间周围的地球表面已基本搜索完毕。
　　陆风笑笑说没关系，明天换个地方再找。
　　陆风这话说得很轻，主要是说给自己听，不算安慰，是为了坚定自己的意志。这个年纪的人已经开始需要用语言来激励自己。
　　果鑫拍拍陆风肩膀，蓝晓说：“没关系，明天再一起找。”
　　辉夜移动到寂影额边，伸手探温，寂影说离我远一点，别传染了，这时候缺一个人都很麻烦。
　　人在累的时候，要么会变得暴力，要么会变得温柔，这些行为上的变化暗示的是内心变脆弱了。这时候的人非常敏感，身边任何一点小事都可能导致人生观的巨变，走极端基本都是在这种时候走出来的。
　　还好，现在在身边的，除了兄弟就是战友。
　　果鑫一等送陆风回家。开车时，果鑫手腕在微微发抖。比起其他四人，陆风一是全程没有偷懒，二是心里压力巨大，三是平时就没做什么体力活（大概），四是还要考虑回家怎么交代，疲劳程度可以想象，现在居然也还开得动车。果鑫边开边看后视镜，生怕陆风一个恍惚跟丢了，一个红灯后索性跟在陆风后面开。也许头脑不怎么样的人总有一方面优秀于常人，陆风一路没走错没违规没撞人没被撞，在护送者的提心吊胆中平安地开回了家。
　　陆风家住一楼，很利于将来养老。这一带住宿区被称作蜂谷市性价比最低的楼盘――地处偏僻，夏暖冬凉，交通封闭，价位天高，无车族除了就好走路这一口的基本不敢选购这一带的住房。修得到是很富丽堂皇，停车场比别人两个住宅区还大，适合钱多兴趣少不知怎么花非得找点儿什么来显示身份的傻X购买。在房价日益飙升的今天，陆风所在住宿区的二手房历来无人问津，去房屋中介人家都不愿登，不嫌弃的也只有当初会选购的陆风这一批人。陆风家客厅和主卧挨着露天停车场，每到雷雨季节，一个雷过，全场汽车一齐尖叫。这事倘若发生在白天很是壮观，搁晚上就只能午夜惊魂了。据辉夜的情报，陆风在此居住已十年有余，估计什么定力都锻炼出来了。
　　车到停车场时，陆风家客厅窗上印出假葛叶的身影，被白亮的灯光衬托得很是凄凉。
　　陆风下车后向四天王讲起自己某亲戚家饲养的一条误喝了洗衣粉水辞世的狗，那亲戚是远亲，姓习，养的也是白狗。陆风这个故事讲得语无伦次，故事主角一会儿是亲戚家的狗一会儿是狗家的亲戚，寂影觉得这是陆风没完成任务不敢回家的一种表现。
　　不管什么样的故事，只要人没死完，结局还是得回家。陆风磨蹭到找不出东西再磨，才迈着看了都觉得沉重的步伐踏上归途。四天王友情护送到底，寂影本打算走在最后，万一假葛叶发飚扔起东西来容易撤退，结果大家都是一个想法，陆风都快到家了还没人起步，毕竟是收钱办事的，不送又显得服务不到位，只得横下心冒死上前，边走边自我安慰这假葛叶不过一介女流，女人扔自己的东西容易心疼，应该不会扔得太多，最多砸死陆风也就清醒了。
　　意外并令人期望的是，陆风到家后，假葛叶温柔迎接。估计是从陆风迟迟不进家门猜到了结果，连菠萝的事都没问，强装笑脸端出一壶咖啡，并邀请四天王进来小坐。――那笑脸若放在电影里，咖啡肯定就被下毒了。
　　葛叶泡的咖啡是寂影有生以来喝过的最难喝的一次，在此之前，寂影都不知道咖啡还能泡得这么难喝。看看其他人，除了喝惯的陆风，其他人的表情都在倾诉着寂影的心情。一杯喝完，寂影决定去把它吐掉，问陆风卫生间在哪，陆风遥指了一条漆黑的走廊。
　　寂影凭着晚归自家的习性摸黑前进。从陆风家客厅到卫生间只有一条路，这种设计的优点是房子再大也不会走丢。陆风的房子傻大一套，目测接近300平方，还只雇了一个佣人，打扫起来应该很辛苦。走到半途，寂影看见一间婴儿房，敞着房门，布置得琳琅满目，隔主卧很远，婴儿翻下床摔死主卧的人应该都听不见。婴儿床边放着一个比床还大的布制玩偶，在月光下显得尤其诡异。寂影正看得隐隐发毛，突然，不知何处传来一声凄厉的狗叫声。
　　这叫声像是来自地狱，凄凉而无力，在安静的走廊上发挥出了极强的穿透力，想装没听见都不行。寂影压抑在喉咙里的咖啡直沉胃底，幻想自己是寻找菠萝找出了阴影，思想一开拓又想到假葛叶打给陆风的那几个电话，电话内容是在空无一人的房屋内听到了菠萝的惨叫声。
　　之前看恐怖电影时，寂影一直不明白为什么电影里的人在感受到恐惧时还要向前探索，直到身临其境终才明白――如果此时站立不动，结局大概是被自己的想象吓死，若转身逃跑就等于承认了自己的懦弱，逃到有人的地方会被嘲笑，逃到没人的地方则恐惧更甚，下场还是被自己吓死。综合一下，唯一的道路就是前进去找出一个能让自己安心的答案，尽管前进很可能意味着死亡。
　　死亡不在寂影害怕的范围，某种程度上讲，还在期望之列，但寂影不接受吓死这一方案。
　　边走边想，寂影不知不觉已来到卫生间前。
　　卫生间灯被点亮。
　　便池里，一个白乎乎的生物正探出头来。
　　寂影感到一阵翻胃，不知什么东西从心底直涌上来，到了嘴里才知道是代表恐惧的尖叫声，很诋毁形象，但压制已晚。叫声破喉双腿一软的同时，寂影看清了那生物的长相，回归上次昏厥前看见王子微的一幕，心情稍稍得以平稳。
　　这次昏倒前，寂影想起自己正在发烧一事，心情再平稳一度。生病嘛，脆弱一点也可以原谅的。
　　便池里的那个脑袋是……
　　寂影的叫声引来了客厅众人的蜂拥而至，辉夜冲在最前面，一把扶起寂影。果鑫万没料到昨日精彩这么快就得以重现，惋惜不已。蓝晓第三个到达，却最先看清卫生间里的真相。
　　菠萝站在便池里，浑身是水，前脚搭在池边，可怜兮兮地抖个不停，眼中疲倦不输陆风。估计是在陆风家里人最后一次使用完卫生间后不慎掉入便池，苦于身子太肥腿太短，跳不出来，就这么叫了一天。陆风家太大，白天窗外杂音干扰听不见求救，假葛叶发现菠萝不见后，粗找一圈即开始哭闹，更听不见，中途隐约听见几声都以为是幻觉。到了晚上，菠萝叫得没了力气，只能隔段时间哼哼几声。假葛叶和陆风近一天没吃东西，使用卫生间的机率也不高，若非寂影无意发现，拖到明天早上，菠萝恐怕就死了。
　　尾随而来的假葛叶跪在卫生间地板上，抱着浑身便池水的菠萝，流着泪印下一个又一个唇印。菠萝对着初醒的寂影叫一声，像是代表主人说一声感谢。陆风站在假葛叶身后，不知是什么表情。果鑫一拍寂影，说：“你又立功了。”
　　寂影看着假葛叶，心想这女人就算再怎么虚假，对菠萝的爱不可能是装出来的。敢问除了自己真心以待的东西，有什么能让一个女人在众人面前做出亲吻沾便池水的举动？
　　或许，对陆风的爱也是……
　　如果爱是真的，名字和身份又有什么关系？
　　果鑫半天等不到寂影回话，刚想再拿寂影被吓昏一事开涮，蓝晓一拍果鑫：“可以回去了。”
　　陆风这才想起道谢一事，蓝晓摆摆手说不用这是工作。陆风又挽留四人吃饭，四人的胃口均被假葛叶那壶咖啡浇灭，异口同声说不用。
　　陆风、假葛叶和菠萝送四天王到门口，寂影忍不住回头看了看，小别重逢的一家人，在月光下显得很温暖。
　　假葛叶这片原不属于这张拼图的碎片，竟也能把这幅图画拼得如此完美。
　　残缺的画卷，真的能有另一块完全符合的碎片吗？
　　答案应该是没有，但如果画愿意，也许就会为新的碎片改变自己的形状。
　　爱与希望，未来与眷念的拔河，哪一方才会是赢家？
　　果鑫载着一车胡思乱想开到了寂影家楼下。四人一路商量好今天不回店，要是楚和12点以前打电话来就统一口径说还在寻找菠萝，并提醒楚和陆风正在火头上不要找他咨询。辉夜非常想送寂影上楼，但考虑到一上楼必和王子微吵架，一吵架必影响寂影休息，寂影正在发烧，一个成熟的男人不该在这时候任性。寂影下车后，蓝晓提醒寂影要记得吃药，寂影正烦恼若辉夜硬要跟来该怎么办，见辉夜没跟着下车，心情一阵大好，依次和三人道别后转身上楼。
　　寂影上楼后，果鑫看一眼辉夜，辉夜转头看窗外。
　　蓝晓问辉夜真不跟着上去，辉夜说走吧，趁我没改变主意。
　　寂影独自走完楼梯，觉得头比之前沉重了不少。昏昏沉沉回了家，一看时间已超过十点，狗娃去了夜行，王子微已经熟睡。寂影本以为每晚自己回家时都还醒着的王子微作息习惯也是凌晨就寝，偶尔早归一次，才知这王子微大概是每天睡到半夜，算着时间起来迎接自己回家。
　　寂影很喜欢有个人等待自己回家的感觉，却一直没想过，这是有人刻意为自己营造的小小幸福。
　　既然现在知道了，找个机会感恩回报一下吧，至于怎么做……等机会出现了再想。
　　寂影突然想起今天帮王子微拿回的手机。拿出一看，不知是陪寂影淋了水还是电池用光的缘故，关机且无法开机。果鑫的手机在寻找菠萝时已经归还，中途使用过，没见问题，看来王子微的运气比果鑫要差。
　　洗完澡换了衣服，寂影直接钻进王子微的被窝，这个抱枕太适合冷天使用，传染个感冒之类的也没什么关系。
　　梦中的王子微感觉到熟悉的拥抱，一个微笑浮上嘴角，梦呓一句：“寂影，晚安。”
　　“晚安，王子微。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 潘朵拉血案①
更新时间2010-4-13 21:05:50  字数：2778

　这晚，王子微做了一个梦。
　　梦里，寂影伪装得像个魔术师，一席白色风衣，站在太阳之下，笑得阳光灿烂――这造型的寂影实在太山寨了，但王子微坚信自己没认错人。当然，要是连梦里都不能相信自己，什么地方还会让你相信呢？
　　白色寂影全身散发着阳光气息，炙热而明亮。王子微看了半天，觉得寂影还是在夜里好看。一来寂影适合暗色，二来只有面对凉凉的寂影，王子微的温度才有地方发挥。
　　白色寂影发现了王子微，手一张，变出一只鸽子。
　　白色的鸽子绕王子微头顶飞了一圈，落到寂影肩上。
　　王子微：“寂影，我不知道你还会变魔术。”
　　寂影继续变出第二只、第三只鸽子。
　　王子微：“寂影，你什么时候买的这件白色大衣？”
　　寂影边变鸽子边答非所问：“时间到了，一切就可以变了。”
　　王子微：“我不懂，这话是什么意思？”
　　寂影继续不停地变出鸽子：“我感觉到了，我变温暖了。”
　　王子微：“……温暖，不是很好么？”
　　变出的鸽子已几乎站满了寂影的背。
　　寂影：“王子微。”
　　王子微：“恩。”
　　寂影：“你知道吗，我一暖起来，就可以飞了。”
　　王子微：“你以为你是热气球么？”
　　寂影：“想看我飞么？”
　　王子微观察一下地形，发现现在站的地方是某建筑物的顶楼，说：“算了，你还是别飞，回来吧。”
　　寂影：“我不回去了，我现在比你更热，已经不需要你了。”
　　王子微：“寂影……别开这种玩笑。”
　　寂影：“王子微，再见。”
　　说完，寂影一弹手指，满身白鸽哗哗飞起，几片羽毛萧萧落地，一飞一落之间，白衣的寂影突然消失不见了。
　　整个顶楼平台上只剩下王子微一人，眼前的天际一望无边。
　　一瞬间，王子微听见了自己心碎的响声。
　　“寂影！回来！别离开我！”
　　王子微最后这一句叫喊穿越了梦与现实，声音伴随眼泪一同涌出。同床的寂影被叫声吓醒，一睁眼看见王子微闭着眼睛在哭，本想不理，但王子微的眼泪呈决堤之势，很快就打湿半个枕头眼看还要过界，只得摇醒王子微问怎么回事。王子微睁眼后心有余悸，抱住寂影蹭了又蹭，哭着把刚才的梦讲述一遍。寂影对自己在白鸽中消逝的剧情十分满意，大变活人是寂影一直以来都很喜欢的魔术。
　　王子微蹭干眼泪，问：“如果我对你没用了，你真的会把我丢掉吗？”
　　寂影脱下半湿的毛衣扔出棉被，反问：“你什么时候对我有用过吗？”
　　王子微：“那是因为我一直缠着你。”
　　寂影：“你还知道啊。”
　　王子微：“要怎么做你才不会甩我？”
　　寂影想了想，说：“你就继续缠着我就好了。”
　　王子微：“你会不会突然消失不见？”
　　寂影：“这说不准，哪天出个车祸什么的就没了。”
　　王子微：“出车祸也要带我一起！”
　　寂影：“你有兴趣的话事后追来就行了。”
　　王子微赌气把脸埋到寂影颈边，寂影一把推开王子微：“痒死了。”
　　这一推王子微感觉有些异样，一握寂影的手，发现手心隐隐发烫，再一探寂影额头，也在发烫。这种症状科学解释应该就叫发烧，拥抱着这种热度的寂影，也难怪会做那样的梦了。
　　王子微从医药箱里翻出体温计，测出一个39℃，问寂影怎么回事，寂影解释说人总是要生点病的。
　　既然确诊，就意味着赚到一个请假的机会。寂影电话楚和，楚和大概对昨晚的事已有耳闻，意外地准了寂影一天病假。
　　低温的气息拂过窗外，一只麻雀低空掠过，今天的天空很蓝。
　　同一片蓝天下，潘朵拉董事长办公室窗户玻璃上，印出的是陆风沉思者的身影。
　　昨日，潘朵拉发生两起重大事件――火灾和经理遇刺。这两件事发生时陆风正在寻找菠萝，有个光明正事当借口可以暂时不理，但不代表事后也可以当不知道。尽管昨天的陆风信任十足地把事故现场交给了手下，但被信任的手下明显没有辉夜的智力，把这两件事办得比陆风亲手去办还差。因为陆董在两通电话里明确指示了报警，所以报警就成了接指示人的第一任务――仓库要烧等它去烧，烧光了是公司的事，经理遇刺任他去刺，刺死了是别人的事，而自己严格遵从了领导指示，当算领导心目中的好同志，不求立功但求无过，当然领导要是打赏咱也接着。这种人在当今什么单位企业都不会缺。
　　发生火灾的仓库被烧得只剩四面砖墙。好在这间仓库里放的都是一些积压商品，加起来不比四堵墙值钱，乐观一点就当拜神祭天用了，红红火火图个好兆头，没什么大不了的。且这间仓库不设仓管，没有生命纠纷，钱能解决的问题都不是问题。剩下的问题就是经理遇刺一案。这事自潘朵拉诞生以来从未发生过，一旦发生，影响就是极其恶劣且深远的。有点官职的人珍惜生命，划个口子比工地塌方砸死几个民工闹得厉害。不但得陪钱而且得慰问，不但得当关心事人而且得安抚家属。如今被刺的卢经理躺在医院，没被刺的人人自危，公司里外一片混乱。那刺客托了110出警速度的福，早已逃得无影无踪。
　　陆风今日到公司前曾去医院探望一次。革命先驱卢经理身中四刀，其中一刀砍中脖子，伤口比较离奇，治疗得先用一块从上吊下的纱布固定颈部，不明真相的看了以为是在上吊。这一姿势下，卢经理不能躺不能翻身，肩部以上被迫模拟偏瘫，用看的就知道痛苦万分。据医生所言，从卢经理的中刀部位看，这名刺客很是专业，较轻的一刀砍中脖子，伤及筋却未伤血管，其余刀刀砍在关节部位，针一封绷带一包等于一植物人。综合判断，应该是一起仇杀。
　　但在警方记录里，这是一场误杀。因为卢经理没有仇家――当事人自称没有。据当时在场人士所言，刺客进门时首先声明自己和这里人无怨无仇，爷今儿气不顺，就是想抓个人砍着玩玩消消气，先征集自愿者，没有再随机点杀。此番征集之下，当然没有。所有人一副自甘鱼肉之姿，一面埋头一面祈祷千万不要选中自己。结果卢经理以外的所有人祈祷成功。卢经理的位置在经理室最深处，从门走到这个位置需要穿越办公桌椅数张，蜿蜒曲折，为逃跑后路着想一般都不会选择这样的路线。尽管如此，刺客还是执意选中这个位置的卢经理来刺，难度系数不低，原因不知。
　　共事这么些年，陆风一定程度上也算了解卢经理的为人。此人性宅，平日除了陪一些客户供销商吃吃喝喝外，没别的业余活动。逆来顺受，老婆说一不敢想二。为人老实，不显官不显富，学人包二奶都包的是个比自己年长的清洁工……这样一个人要还能有什么仇家，这个社会就太危险了。但陆风就是想不通，卢经理买了一辈子彩票，连个五元小奖都没中过，为什么就是能被刺客从二十多位经理中挑出来刺杀，刺杀手法还是难得一见的花式刺术。倘若解释为杀手美学，凭卢经理的长相，和美实在也扯不上什么关系。
　　向卢经理本人询问，得到的答案也只是摇头，这个动作因为牵扯到脖子，所以摇得很艰难。
　　下午的董事会，股东们纷纷要求购买意外保险，陆风爽快答应。股东又要求加强公司警卫，陆风也点了头。这些人股东了多年，从未在福利申请上见过这样的一帆风顺，遂又得寸进尺地要求陆风加派贴身保镖，陆风听得直想叫这些人滚蛋。
　　散会后，陆风开始怀念起辉夜在的日子，要数陆风在潘朵拉的得力助手，至始至终就出过这么一位。
　　时隔一天，凶案现场的经理室还无人敢进，至今地上还留有几滩血，透过窗户，与正对的仓库废墟遥相呼应，形成一种黑红色的诡异气氛。
　　这是否代表着……潘朵拉又将要发生什么事呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 潘朵拉血案②
更新时间2010-4-14 20:47:09  字数：3297

　深夜，某不知名酒吧里，一男一女坐在一个角落，一副好孩子相互认错的造型，面对面低着头，小声地说着话。男人穿一件低胸V领衬衫，女人时不时撩一下头发。
　　这对男女在这角落里显得格格不入，因为角落里其他人都在抱着毒吸，连酒吧服务小生都频频驻足观望，猜测这俩厮是买不起毒品跑来吸二手还是怎么的，究竟有什么话非得挑这么阴暗个角落来说？
　　低头认了一会儿错，二人转型变为对视，只见男人伸出一根手指在女人脸前晃了晃，女人大方地回敬了五根手指，男人一笑，燃一支烟，摇一摇头。
　　观望者窃窃私语：“怯，原来是招妓。”
　　然后评论：“这么正常的事，还用得着遮遮掩掩的？”
　　有人说：“那男的太小气，这么靓的妓才给一百块。”
　　有人说：“那女的不是不干么，没看人家要五百？”
　　有人说：“五百块贵了，也不是什么极品。”
　　男人又说了几句话，女人皱了皱眉，从皮包里拿出一沓钱，又打开钱包，数出十多张，一齐递给男人。
　　观望者一齐感叹：“原来是招鸭啊。”
　　然后惊呼：“那男的收费太高了。”
　　观众里有人摩拳擦掌，纷纷表态俺长得比那男人帅，俺也能挣这笔钱。
　　有人嘲奚：“搞不好别人就好丑这一口呢？”
　　有人分析：“可能不是一夜的价，搞不好是包月。”
　　男人接过女人手里的钱，数了个大概，揣进口袋，起身离去。女人独坐了几分钟，深吸了几口毒烟缭绕的空气，也起身离去。
　　围观的众人不约而同，纷纷上前递名片，也不管自己是不是干这行的，没带或没印的都就地捡个烟盒，捡不到的都飞奔柜台，随便拿个什么撕张包装纸，写上自己姓名电话号码一举奉上。如今长得还行又出手阔绰的女富婆就像月亮一样稀有而愿意为这档人服务的比星星还要多，大家都是混夜店的，身体算什么，能上咱就上。
　　女人面露愠意，大概是考虑到这么多人开罪不起，咬咬牙收下递来的各种纸片，打包成一团塞进皮包，转身匆匆离去。
　　这位行色匆匆的女人姓方，单名：圆。
　　方家爹娘年轻时气盛，两颗闪闪的红心为事业拼搏，拼到最后也没拼出个什么名堂来，年近老化了才想到要开始育人。育人时苦心积虑想要一个男孩，结果生出一个女孩。人生两件大事上遭遇打击，接下来的事也就随便了。这种随便首先体现在女儿的名字上。方老爹取名时只考虑到顺口，方字开头就容易想到圆，搁电脑里还一常用词组，完全没想过这两种图形放在一起看着会很别扭。结果方圆长大后性格很别扭。按理说人的性格和名字扯不上什么关系，但方圆的性格就导致了这人在今后的成长中，任何一方面被人责怪时，首先怪罪的就是自己名字，饮水思源接着又怪罪起名的父母，弄得方家二老有事没事总觉得脊背发凉，天天吃斋念佛加静思这辈子到底得罪了什么人，动不动要在背后骂自己？说穿了，这也就是随便的代价。
　　方圆自小就梦想着大都市的生活，但苦于能力不强，机遇不佳，人缘不济，最终辗转到这个小城。人生旅程等于从一个小城到另一个小城，好歹不离城市二字，也算是一种梦想成真。
　　成年后的方圆很快适应了蜂谷小城的节奏，因为这城市小得实在找不出什么节奏，一个人睡在床上翻个身都算拥有自己的节奏。这个城市不排斥懒人，细街小巷处处洋溢着和谐的气息。
　　方圆是个浪漫的女人，喜欢以歌排遣寂寞。由于没受过专业教育外加没什么天赋，方圆往往歌一出口，四面八方的人都不愁找不到事做。这一浪漫导致的结果是方圆讨厌人类，因为天涯无知音。与之矛盾的是，方圆又希望全人类都喜欢她。可以不喜欢她的名字，但不能明着说不喜欢，要用惋惜的表达方式。然后要喜欢她的歌，她的声音，她的长相，她的性格，她的举手投足等一切的一切。每次上街前，方圆都要花比逛街更多的时间把自己打扮得光鲜亮丽，期待着一登场就被满街人当成一个奇异的天文现象来观赏膜拜。只惜人类能学的东西里没有读心术这一项。方圆的芳心多年来无人能懂，又不好意思当街号召，只得把yu望放在心底，在自己的世界里当着自己的明星。
　　自恋归自恋，方圆对爱情的要求其实并不高，上学时就曾喜欢过一个来自农村的少年。那少年家境贫困，勤工俭学，衣衫褴褛兼不注重仪表，一张脸黑得像每天放学后都要去捡的煤炭。很多不自视清高的女生都觉得这人有些邋遢，但方圆就是喜欢少年苦中求乐的笑容。这种喜欢当然是作为女孩的秘密放在心底的。方圆细细想过，自己家境比少年好，修养比他高，仪容比他强，又是真心喜欢他，一个男生能找到一个自己这样的女朋友也算三生有幸了，肯定会对自己很好。穷有什么关系，少年这么年轻就能吃苦，将来肯定大有出息。如果两人就这样开始谈恋爱，大家肯定都会说一朵鲜花插在牛粪上，不过没关系，有爱就行了，幸福是自己感觉出来的。可行性分析后，方圆觉得自己今生的缘分就这么定了，于是天天坐等少年来追。结果那少年直到毕业都没能领会方圆的心意，找了一个农村姑娘，恋爱不到三个月就结婚，快得拉都拉不回来。于是乎，方圆就这样错过了初恋的缘分。
　　后来方圆就一直单身，单着身等人来追。因为认识的人都不愿追她，所以只能期待突然的邂逅，最好一见钟情从此就山盟海誓，当然，这个一见钟情得是双方都钟情。
　　不知是上天对方圆这样一个女人怀有眷顾，还是一根红线尽头终有一人在等待。方圆在一次上街时，还真撞上一个从此与她步入婚姻殿堂的男人。尽管这场遇见方式比较不雅，初照面就被那男人撞倒压在身下，超市买的特价鸡蛋牛奶洒得满身都是，男人还一身烟酒味，醉得神志不清。但事后索赔时一了解，居然还是某大公司的采购经理，并且单身。这意味着，方圆的邂逅出现了。如不嫌弃，当晚的邂逅也算圆了方圆另一个梦――吸引了当街所有人的目光。
　　虽然期待中的一见钟情没有出现，男人也不是方圆喜欢的类型，但方圆还是凭借从各大网络女性频道学来的手段，成功获得了人生的第一张结婚证书。
　　对自己的婚姻，方圆显然是不满意的，甚至是痛恨的。方圆理想中的男人，可以不博学但不能不浪漫，可以不帅但不能不幽默，可以不强壮但不能不体贴，可以没出息但不能没钱，可以与全世界为敌但不能不在乎她。这几点里又以最后一点尤为重要，但和她结婚的男人除了还算有点钱外，其余一点也不具备。方圆要的在乎是一种全方位的在乎，从眼神到行为到心，恨不得自己的男人在这世界上除了自己喊不出第二个女人的名字。如果方圆认识更开拓一点，还会希望自己男人也喊不出其他男人的名字。不难想象，要不是男人不出去工作就没钱花，方圆定会要求这男人一天24小时跟着自己，见自己沾上点灰立马温柔舔掉，见自己想听故事立马能讲童话，见有人调戏自己立马挥刀相向――这点其实不用，因为从来就没人调戏过方圆，但不能保证以后也没有，所以必须时刻准备着。
　　和方圆结婚的男人，就是当地最大企业潘朵拉的采购部经理――卢笙。
　　方圆与卢笙的婚后生活，略。（相关文献请参照《邪色温柔》第三十六章水能载舟，亦能煮粥②，作者季小乱）
　　所以方圆找了杀手。
　　在陆风参观过的同医院同病房，辉夜见到了状况惨烈的前同事。卢经理结婚久了，总算也给逼出点幽默感，笑着告诉辉夜这是男人光荣的经历，能卷入砍砍杀杀这种事证明自己还年轻。辉夜陪笑了一会儿，都不忍提醒卢经理砍人和被砍一个是十八岁干的事而另一个是八十岁干的事，两件事就算搅在一起也只能对比不能融合。
　　探望卢经理的慰问品占据了整整半间病房，病床边却始终空出一个位置――卢太太至今没有出现。
　　辉夜告辞时看了一眼空荡荡的床头，心想：也许是太忙吧。
　　另一边。
　　寂影由于意外收获假期，压抑不住兴奋，一会儿翻身一会儿起床，还趁王子微不注意时喝光一罐冰冻可乐，不到中午体温就升到了39.5℃。王子微一看这进度，不到明天就能自燃了，勒令寂影躺好自己去找医生。王子微刚一走，寂影就翻身起床出门了。
　　在寂影看来，一点小病，没必要影响日常生活。当借口偷个懒请个假可以，其他还是该干嘛干嘛，最多自己不舒服点。年纪轻轻就怕这怕那，今后老得不能动了还怎么办。再说了，不一定每个人都有运气能活到老，所以今天能做的事还是今天就做。
　　生病时有个人在身边，好处是可以照顾自己，坏处是必须听他唠叨。如果可以选择，寂影当然选择不要人照顾。但如果唠叨的人是王子微，忍耐一下也无妨。
　　可以想象，当王子微带着医生匆匆往回赶，赶到家后被医生骂一顿时，会是一副怎样的表情。不过这表情终将转换成责骂传递给寂影，所以也算一人做事一人当。
　　今天的寂影，有着就算挨骂也想要完成的事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 潘朵拉血案③
更新时间2010-4-16 19:15:47  字数：3293

　在寂影的计划中，出门后打个的到市中心，办完要办的事，再打的回来，全程不会超过一个小时。这个时间应该在王保姆的心理承受范围之内，自己身体状况应该也会允许――允不允许其实无所谓，大脑都首肯了，身体只需要依命令行事。所谓状况，从来都是被毅力打败的。
　　事情的发展是寂影下楼后花了半小时仍没能打到的。这些公共交通工具有一个特性：当你需要它时，它永远不会在你耐心耗完之前出现。不需要它时，总是一辆接一辆呼啸而过。偶尔与一辆开得慢的擦身而过，还能透过挡风玻璃看见车主愤恨的表情。这种愤恨是一种职业病，发作时恨不能一脚油门把不坐他车的家伙们统统撞死。
　　等到第三十一分钟时，寂影预感到此地不能久留，再等下去王子微就带医生回来了。对此，寂影采取的措施是……边走边等。这种事很正常，所谓计划，从来都是被运气打败的。
　　寂影行走的路线沿着一条穿越市区的小河。这样的小河在蜂谷市有很多，多到足以被评为本市的首席特色。这些市井小河清澈透亮，纯净得像是没沾染城市气息。这一特色自蜂谷还是个闭塞小镇时就开始存在，流淌至今，历史已有好几百年。
　　一条红金鱼在小河里欢快游弋着，河边有个人拿根长竹竿跟着鱼追。寂影本以为是叉鱼的，心想这人拿的竹竿比鱼还粗，成功率应该不大。那哥们估计是害怕被当成猎捕野生动物的，逢人便解释――这条金鱼是他刚买的，走在河边手一滑，鱼就跳进了河里。边说还边拿出一个巴掌大的金鱼缸作证，并一再声明自己只想捕回不想捕杀。当然，依这门工具，难度又更上九重天了。解释的这会儿工夫，鱼又游出老远。看了一眼那哥们坚韧不拔追鱼的背影，寂影继续前行。
　　寂影经过一间网吧。这网吧今儿运气不佳，这会儿恰逢警察光临――不是来上网，来……司法监督。老板追在几套制服屁股后面陪着笑脸，服务员忙不迭端水递烟。警察指着几名无论从身高相貌声音服饰还是身后背的书包判断都小学未毕业的袖珍顾客问这是怎么回事，老板憋了半天，挤出一句：“他们是来做作业的。”
　　网吧靠窗的位置有几位合法顾客在看网络小说。寂影经过时瞄了一眼，发现一个人正在看《零毕业学院》。那人边看边骂，写这书的人是死了还是怎么的，连载几个月都不更新。
　　寂影突然想起自己认识《零毕业学院》的作者。那作者是个傻X，写东西喜欢用记事本而不用Word，永远不知道自己写一章究竟有多少字。传说某一次坐着写东西写到睡着，醒来时在继续睡还是继续写中纠结一番，最终选择了继续睡，随手一点关机。Windows系统自带的记事本没有自动保存功能，那作者也没养成写一会儿按个保存的思想觉悟，就这样眼睁睁看着几千字从自己眼前消失不见。惨剧发生后，作者想干点别的改变心情，想来想去想不出事做，就又写了另一部长篇，叫什么温柔来着……在寂影看来，那名作者傻归傻，不会忍心做出对不起读者的事，在结束了新长篇连载后，应该会回过头去把前一部写完。
　　再往前是家水果店，铺面由平房样式的老旧民居改装而成，经营者是一对中年夫妇加一老头，老头应该是他们中某一位的亲爹。这家水果店是寂影所见过最艰苦朴素的店。店对面有一垃圾堆,是身为经营者之一的老头最爱的据点。每次寂影路经此地，都能看见老头伏身垃圾堆中翻捡塑料袋的辛劳身影,一年四季，风雨无阻。这家店还创造过一件全街闻名的事。某个夜晚，电闪雷鸣，这条街的电线也不知犯了什么事，被雷打中，全街与电有关的一切瞬间瘫痪。次日，电信局前来更换电线时，发现一棵树严重阻碍了施工，正欲砍之。突然，水果店老头不知从什么地方跳出，抱着树一屁股坐在地上，大声嚷嚷说这树是他种的，要砍就连人一起砍。此举引发了当街群众的滔天愤怒。因为当天电信局派人来时已近黄昏，这条街的居民已体验了一天一夜的原始人类生活，电视不能看电脑不能玩电器不能用，再拖一会儿天就又黑了，复明工作又得延到明天，这一晚又除了睡觉只能睡觉，八集联播的电视连续剧又不能看……一个晚上，这要错过多少内容啊，搞不好再开电视时，自己喜欢的角色已经死在自己不知道的某个地方了……不行！于是愤怒的群众纷纷起义，人群中爆发出“把他推下河去”的号召。口号一出，先前不知潜伏在何处的水果夫妇挺身上前，一左一右护住老人，说要推就连我们一起推。一家人同生共死的举动吓得杀气腾腾的全群众不敢动弹，开罪一个钉子户已是举步为艰，如今一下增加到三个，这是怎么可怕一个局面哪。群众与群众的协商失败后，只得使出最后一招――报警。这招虽不够快捷，但最方便，反正报警电话免费，人人都可以打。110赶到后，人民给警方面子，双方各退了一大步，争着抢着承认自己的错误，最后还签署了愿意接受调解的证明。警方先咨询后调解，得出协议：树，还是要砍的，除非电线真的不接。水果一家三口也是这条街的住户，比不少人还多一间铺面需要用电，牺牲一点就当为自己服务。当然树也不能全砍，虽然植物比任何东西都好养，但这么多年的成长也不是没有心血的，砍掉一点需要砍的便是。此话一出，众人点头赞成，老头勉强同意。站旁边看了半天戏的电信局人终于等到指示，手起刀落，一刀下去，一棵树顿时只剩树桩。
　　至于树被砍掉后老人的心情，没有任何一个版本记载，因为电线已经装上了，故事的结局迎来了光明，阴暗的一面也就不必去管了。
　　寂影继续前走，看见一男一女站在路边。女的指着男的破口大骂，男的低着脑袋沉默不语。从女的漫骂中可以得知，双方本互不相识，男的骑自行车不小心撞了女的，又没带能哄被害者闭嘴的钞票，又不够格交通事故，就只能站这儿挨骂了。寂影觉得这男的太老实，事已至此又不好上前指教。孰不知一旦骑车撞了人，一定要比对方先倒下去。要比对方先开口问：“你干什么！”对方把伤口拿给你看你就捂着肚子倒下去，表情要痛苦，要表现出欲言又止。对方开口骂人你就哭，对方哭你就装昏过去，切不可与人对骂。总而言之：做人低调，仁者无敌。
　　再走……再走下去就不用打的了，市中心就近在眼前了。寂影这趟走得一脊背汗水，呼吸比刚起床那会儿舒坦多了，原本炽热的眉间现在也感觉不到什么温度。这一现象一般来说分为两种情况――要么痊愈，要么回光返照。寂影的情形似乎不属于这两种中的任一种，因为寂影患的是感冒。感冒在安全系数较高的常见小病里是最拖沓的一项，再特效的药都不可能发挥什么特效效果，没理由带病走个路就自然痊愈了。回光返照则更不可能，一个男人要是因为感冒死了，这他妈还真是个天大的笑话。
　　一辆亮着“空车”字样的的士终于进入寂影视野。寂影不假思索抬手，招停，上车，说出目的地。到达后付了五元起价费一元燃油附加费，下车。
　　预计的一小时时间已过去百分之一百一十，现在的王子微应该是极怒状态。
　　既然这样，索性就再晚一点回去，最好能晚出王子微为寂影的平安归来而庆幸的效果。
　　外面的空气……好冷。
　　无数与寂影擦肩而过的人重复着寂影在心里念过的这一句话：“好冷。”
　　一个人，如果有家，如果在家，天冷，就开空调，没空调的烤个暖炉，没暖炉的抱热水袋，没热水袋的包被子里，被子不够的把衣服全搭上去，没时间躺床上的原地小跑一会。有人陪的出去打打羽毛球，没人陪的端杯热水，想想自己曾经的梦想或当今想做的事，心情一定会豁然开朗吧。有什么大不了呢？舒舒服服简简单单，生活不过如此，享受不过如此。
　　当下的任务……还是赶紧办完该办的事，然后活着回去，回去的地方虽不算是家，但好歹有人在等候。不能活着回去也没什么关系，要是死亡，等于去了另一个想去的地方。
　　寂影突然有个疑问，如果自己真去了那个地方，王子微会不会真的跟去？疑完自己回答自己：真他妈傻X的问题。
　　不会，晏京已经去了那么久，自己却还站在这里。
　　就算会，也不让。
　　没有晏京的世界，自己为什么还能活着，这是个寂影一直不能回答自己的问题。
　　寂影也不想为这个问题找理由或借口，这会玷污心中的那一份爱。
　　既然活着，那就好好地活。
　　生存的交响乐里，也确实有那么一些音符，能在一瞬间让寂影淡忘了晏京离去的悲伤。
　　一件事，淡了，远了，其实没什么关系，只要依然清晰。
　　曾经不敢面对的事，如果自己某一天敢面对了，那是成熟的一种表现。
　　花开花落，大概就是这么一个规律，从浓烈到淡然，这个规律适用于任何事。
　　冬过即春，是这瞬息万变的时代里永恒不变的天理。
　　现在是冬，等春天到了，下一朵花，大概就会开吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 潘朵拉血案④
更新时间2010-4-19 20:16:26  字数：3809

　寂影在市中心游弋一圈，办完了要办的事，办得很顺利，顺利得如果就这样回去会觉得少了点什么。于是寂影又去了超市。这趟附加行程使得主行程的效率功亏一篑――寂影逛了半天也不知想买什么。逛到特卖区时，寂影看见一个四面都是屏幕的悬挂式电视在放综艺节目。这电视被置于特卖区的原因是超市老板眼红电视广告利润而想出的黄金点子。人来超市为的就是买东西，在超市里打广告，面对的全是目标观众，虽不如电视台的黄金时段观众量大，但你的观众看了广告还有冷静思考买不买的时间，我的观众一看脑热了立马就会下手，这种手法尤其适合一些把产品成本都省下来制作广告的公司选用。寂影记得上次来时，这台电视在播放奥利奥的广告，而电视下的特卖花车上放满了粤利粤。还有一次播着康师傅三加二苏打夹心卖着三夹二苏打夹心，可见这种超市广告理论上说说还行，实际生意却不怎么样，今天大概是彻底没有生意，特卖品不但没有广告而且不能山寨，只能电视台播什么放什么。这会儿老板不在，就掌遥控板的人想看什么放什么。寂影平日不看电视，注意到这个综艺节目是因为抬头的一刹那林俊杰出场了。寂影一直非常非常非常喜欢林俊杰的歌，爱与希望曾是寂影某段时期生存的动力，感情太真挚境界太美丽。在所有和地震有关的歌里，寂影最喜欢这一首。稻香如果不是媒体宣传寂影还真没听出这首歌是写给灾区的。
　　屏幕里的林俊杰面对着一个屏幕，屏中屏上刷出八首歌名，林俊杰笑着对主持人说：“真巧，这八首歌我刚好都会唱。”
　　主持人说：“真的？太巧了！那就有请林俊杰为我们带来这其中的一首……”
　　寂影看看那八首歌，其中六首是林俊杰的歌，还有一首是林俊杰帮别人写的歌，最后一首终于和林俊杰没了直接关系，但只要是中国人，差不多都会唱。
　　不潮不用花钱的前奏响起，打断了寂影继续驻赏的yu望。寂影就近拿了一盒黑巧克力，又到宠物专柜给狗娃拿了些金枪鱼，结帐，出超市。
　　回家的路上，寂影构思了无数个版本，目标是在最短时间内解决王子微。巧克力是用来贿赂的工具，顺带再贿赂一下王子微心爱的狗娃，可以适当转移一点王子微的思绪以驱散愤怒。这狗娃本是先和寂影结缘，现在把王子微当爹看，前些天还带了只雪白的猫女回家外加咬寂影一口。在王子微的呵护下，白猫也成了这个家的常客，每次来都围着王子微喵喵叫。
　　寂影对自己的解释是狗娃这猫另择明君了。这其实不是什么坏事，猫本来就是特立独行的动物，拿得起放得下，一只猫如果失去了它的骄傲，那就不再是猫了。
　　寂影搭乘的的士很快到了楼下，一下车，滚滚浓烟扑面而来，寂影所住的整幢楼几乎被这浓烟淹没，抬头勉强还能看见个屋顶。的士司机见状，连热闹都没顾上看，一脚油门消失在浓烟尽头。寂影努力了半天，辨认出浓烟制造商是一楼杂货店。那烟的质量不似杂货店出售的商品，又浓又稠，优质得可以去评国家免检。寂影在烟里站了一会儿，突然醒悟过来，会产生这种浓烟的原因应该是……
　　火灾！
　　寂影一时猜不到是杂货店老板终于经受不住丧妻之痛*了，还是赌债欠得太多被焚了。看看自己居住的二楼，只能根据目测海拔判断是在烟雾的哪个位置，判断的结果是在烟最浓的位置。人被这种烟呛死比吸毒死要快得多。如果王子微这时候在睡觉，很可能就安乐死了。寂影根据周围还没什么看热闹的观众判断出火灾应该刚发生不久，但没有任何东西能让寂影判断王子微到底在不在屋里――只能确定王子微不在寂影视野范围内。
　　王子微的手机在寂影身上还是关机状态，二人此时谁也联系不到谁。
　　原地呆了几秒，寂影深吸一口夹杂着空气的浓烟，一咬牙冲上楼梯。
　　楼梯间也弥漫着棉花糖状的浓烟，来个诗人能现场赞美云层，不排除诗兴浓厚点的会一直赞到命归黄泉。寂影从一楼上到二楼，整个行程中没遇见任何一个逃命的生物，整幢楼安安静静像个鬼城，这种安静只会出现在所有人都已离开的情况下。尽管如此，寂影还是选择了继续上楼。
　　就算逃生是人的本能，就算所有人都已逃生，但万一王子微还没逃走……
　　从某日起，寂影每一次回到这里，都有一个人在默默等待着，正是这种被等待的感觉，不知不觉中让寂影把这间冷冰冰的租屋当成了家……
　　那个习惯静静等待自己的少年……
　　就像一束阳光，这束阳光甚至可以照进半夜里。
　　他在这里等待，因为他知道自己会回到这里，他不会去其他地方，因为其他地方不能保证二人一定可以相遇。
　　心停留的地方，能沐浴温暖的地方，有人等待自己的地方，不是家……又是什么呢？
　　他每天都在这里等待，被等待的人有什么权利去认定他这个时候就不会在原地等待？
　　孤单、寂寞、寒冷……都没能阻止他的等待，何况是危险？
　　就算有一万个逃生的理由，但如果他真的还在这里……
　　如果他选择用生命等待自己……
　　那种温暖的拥抱，那张灿烂的笑脸，那些平淡的语言，那颗已经系在寂影心上的心……
　　那个少年……王子微……
　　寂影第一次发觉通往二楼的楼梯竟是那么漫长。
　　终于触到了那扇熟悉的门，寂影飞速用钥匙旋开，猛地一推，门重重打在墙上，石灰粉纷纷掉落，开门的响声惊得客厅里的王子微突然回头。
　　通往阳台的门开着，客厅里也满是浓烟，烟雾中，王子微蹲在地上，紧紧抱着那个曾经破碎后被寂影粘好的玻璃花瓶。
　　你果然还在这里……
　　寂影心里一阵酸涌，嘶哑着嗓子大喊一声：“王子微！”
　　王子微还没来得及回答，寂影已飞身上前，不小心绊到沙发重心失控，差点一脚踩死狗娃，狗娃跳上茶几对着寂影愤怒地叫，寂影提着的东西撒了一地，王子微放下花瓶站起身……下一秒，王子微在一个拥抱中和寂影零距离，一个热得有些发烫的吻紧紧印上了王子微的双唇……
　　那一刻，浓烟四起，呛鼻的气味，死亡的逼近，一只猫在咆哮……统统都不重要。
　　如果破碎后也能粘合，有裂痕又有什么关系？
　　……这个拥抱好紧，紧得仿佛一个灵魂在拥抱另一个灵魂。
　　……二人的距离好近，近得一个心跳可以倾听另一个心跳。
　　王子微在不知所措中发现自己的手臂已紧紧环住了寂影。
　　一个完整的拥抱，原来是一个圆，需要两个人共同才能完成。
　　亲吻……原来是这种感觉，彼此的呼吸同调，最轻柔却是最紧密的接触，就像在吟唱着“我轻轻地尝一口你说的爱我……”
　　这个吻持续了多长时间，王子微和寂影都不知道。这一吻中的世界好安静，安静得谁都不想打破。这一吻中的世界好温暖，温暖得谁都不想离开。
　　终究……谁都不可能在一吻中过一辈子，这个吻在经历了双方都不认为短的一段时间后，终于还是结束了它的寿命。
　　寂影在这一吻中找回了淡定，王子微意外加满足地看着寂影，满脸通红。
　　寂影凝视着王子微的眼睛，奇怪自己之前怎么都没发现，这少年的眼神竟是如此的晶莹。
　　保持着一个甜蜜不散的距离，寂影的鼻尖轻触着王子微的鼻尖，二人沉默了许久，寂影轻轻道出一句：“王子微，对不起……”
　　王子微下意识抱紧寂影，他害怕寂影在这一句话后消失不见，害怕得心跳加速。
　　不要是这种情况……不能是这种情况……
　　“寂影……不要离开我……”
　　寂影抚着王子微淡色的头发，四周依然浓烟，王子微的头发……有一种清新的味道。
　　嗅了一会，寂影想起这是自己也在使用的洗发水的味道。
　　原来我们已经有共同的味道了……
　　寂影的声音在王子微耳边响起，像是梦呓，又像是承诺。
　　“我不会再离开你了，王子微。”
　　王子微的眼睛湿润了，声音带着一点颤抖。
　　“寂影，如果你要走，带我一起，不管……海角天涯。”
　　“恩，我答应你。”
　　寂影闭上眼睛，此刻心里没有一点想逃生的慌乱，这里是自己的家，家人就在自己的怀抱中，一只宠物在身边，在这样的环境中死去，不知道还能有什么遗憾。
　　无非是来不及和兄弟们说声再见。
　　不过没关系，沉默才是男人的道别方式。
　　一阵脚步声响起，有人路过楼下。
　　路过的人高喊一声：“老板，买东西！”
　　杂货老板的声音响起：“来了，马上就来！”
　　路人：“在干什么哪？”
　　杂货老板“我在后面院子熏腊肉。”
　　路人：“好大的烟哪。”
　　杂货老板：“好了好了，马上就好了。”
　　几句话一字不漏高清传入寂影耳中。
　　寂影身体一僵，抱住王子微的双手一松。
　　王子微甜蜜初醒，问寂影为什么会突然亲自己，寂影装没听见，抓起正企图撕开一袋金枪鱼的狗娃扔到沙发上，从散落一地的东西中挑出一个纸袋扔给王子微。王子微打开一看，是部手机，魅族M8，黑亮的机身闪闪发光。
　　王子微不解，寂影说：“送你的。”
　　王子微：“为什么送我手机？”
　　寂影：“你的手机被我摔坏了。”
　　王子微：“坏了就坏了，不用你赔。”
　　寂影：“不是赔，是想送你点东西。”
　　王子微：“为什么想送我东西？”
　　寂影：“你来这儿这么久了。”
　　王子微：“这不算原因。”
　　寂影：“你一直照顾狗娃。”
　　王子微：“还有呢？”
　　寂影：“家务也做得很好。”
　　王子微：“还有呢？”
　　寂影：“你……很照顾我。”
　　王子微：“对了，我找医生帮你开了药。”说着起身倒水拿药。“还有呢？”
　　寂影：“还有……我也不讨厌你。”
　　王子微：“还有呢？”
　　寂影捡起另一个一模一样的纸袋：“我刚好也想换部手机，我们可以用一样的。”
　　王子微高兴地点了点头，这个高兴的感染力太强，连阳光都穿透浓烟射了进来。
　　寂影服了药，靠在沙发上，看着在风和阳光中渐渐消逝的烟雾，心里冷暖各半。
　　一向冷静的自己，今天居然会有这么唐突的举动。
　　不管是发着烧上街，还是回来的那一场……闹剧。
　　也难怪，人在发烧时容易做出一些烧昏头的事。
　　而且……结局是大家都开心，那就很好。
　　转危为安的结局向来都很美好。
　　王子微给狗娃做了金枪鱼拌饭，狗娃满意地哼着小曲，寂影呼吸着不知何时已渐渐爱上的阳光气息，脸上不自觉地绽放一个微笑。
　　王子微没有错过寂影这一表情，心里涌上了……不是庆幸，也不只是高兴，也不只是感动。
　　甜蜜？恩，甜甜的，甜得心都要化了。
　　这种感觉，是不是就叫作……幸福呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 潘朵拉血案⑤
更新时间2010-4-22 21:17:11  字数：3902

　点点细风落在寂影脸上，打破了灵魂的沉睡。寂影料想是窗没关好，翻一个身，风还是迎面。仰躺，风继续迎面。俯卧，风依然迎面。寂影怀疑自己是不是什么时候把风得罪了，睡个觉都被瞄准着吹，睁眼一看，白茫茫一片，正纳闷是王子微梦游把房子刷了一遍还是怎么的，突然忆起这片白茫有点熟悉，仔细一想，这景色属于梦里。
　　而且是个熟悉的梦。
　　寂影意识到这是梦境时就已变成了站立姿势，可见人喜欢做梦不是没有原因的，光早上赶时间起床的痛苦就足以说明问题。梦中的起床轻松得像灵魂出窍，寂影起后一身清爽，走路像是在飘。飘到一座白色的石桥上，寂影记起有个人喜欢坐在这桥的扶手上说话。但这一次，寂影把桥从上到下从里到外桥底桥洞统统找遍了，也没见到那个身影。
　　寂影又飘到桥下，第一次发现桥下是条白色的小河，洁白的河水无声地流淌着。这条河的景致不错，河边的景色也很不错，寂影来过这里多次，却从没发现到这些。仔细一想，是坐在桥上的那个人遮挡了自己的视线。
　　寂影沿河望了一眼，开始掀河里的石头。
　　一个声音从天而降：“你是找人，麻烦找点能藏人的地方。”
　　寂影回头抬头一看，河边的柳树上坐着一个人，自己要找的正是这个人。
　　寂影突然觉得累了，就地一躺，整个人浸在河里。河水流淌节奏不紧不慢，凉凉的很舒服，泡在梦的水里没有浸湿的感觉，而且可以呼吸。
　　晏京从树上跳下，走进河里，对寂影说：“我本来不想出现的，这个时候出现会很讨人厌。”
　　寂影在水中回答：“那为什么找我来这儿。”
　　晏京：“是你自己走进来的。”
　　寂影：“我以前也想来，为什么来不了？”
　　晏京：“这一次你强烈想来。”
　　晏京：“你为什么躺在水里？”
　　寂影：“我想冷静一下。”
　　晏京在寂影身边躺下，二人并肩而躺，这会儿要再闯进来个人下场肯定是被两具浮尸吓到。这条河的水和微风一样轻柔，二人可以倾听彼此的呼吸，感受彼此的体温，在水里呼吸比氧吧舒服，这种待遇也只会出现在没有第三人的梦里。
　　宁静在二人之间嚣张了一会儿，被晏京打破：“我都看到了，真不错。”
　　寂影：“因为我背叛你了？”
　　晏京：“因为你向前走了，看见新景色的感觉如何？”
　　寂影：“一看见你就忘了。”
　　晏京：“所以我不想这时候出现。”
　　寂影：“那为什么出现？”
　　晏京：“为了肯定你的成长。”
　　寂影：“我走出去了，你留在原地，是什么感觉？”
　　晏京：“我在你心里，你每走一步，我都跟着一起走，你看，我们还是在一个平面。”
　　寂影看看自己和晏京握在一起的手，说：“我没有忘记你。”
　　晏京：“我知道，你虽然健忘，但这个你不会忘。”
　　晏京：“不用多想，如果死的是你，活下来的是我，你也会希望我继续走下去，希望有一个人能替你陪我一起走。”
　　寂影想了想：“确实是这样，但好象又不是这样。”
　　寂影心想：……你明明就还在这里。
　　晏京：“好久没听你唱歌了，唱给我听听吧。”
　　寂影：“我不走了，留在这儿陪你唱歌。”
　　晏京：“滚回去，你麻烦死了。”
　　白色的河流一下消失了，取而代之的是黑暗和沉寂，寂影感到前所未有的疲累，累得张不开嘴也睁不开眼，还好，黑暗中围绕自己的那一分感觉……很温暖。
　　寂影花了很大力气把一个声音送出口。
　　“我依然还记得你，记得我们曾许下的约定……”
　　眼里有湿润的感觉……伴随歌声的，还有……泪。
　　“寂影……做噩梦了？”
　　王子微擦去寂影眼旁的泪，把寂影抱得更紧一点。寂影之前那几个翻身时，王子微就已经醒了。
　　被吵醒的王子微盯着寂影看了很久，熟睡的寂影表情非常柔和，王子微从来就没在寂影脸上看到过这么柔和的表情，忍不住想多观赏一会。这场观赏物超所值，柔和了一会，寂影的表情又变成了从没出现过的伤感。在这之前，王子微一直以为寂影是个脸皮像板砖一样厚的人。
　　这么坚强的人也会哭吗？
　　一颗流星划过窗外，带出一道银白色的星痕。
　　王子微再度有幸，捕捉到了这一瞬间，瞬间瞬间而过，星过无痕，许愿肯定是来不及了，但王子微还是许下一个愿望。
　　“我想成为寂影最重要的人，想让他今生不再哭泣。”
　　许完愿，王子微回味一下，发现这个愿许得有点为难上帝。估计上帝拿着这愿望都不知该满足上半句还是下半句。
　　王子微心想：完成上半句吧，下半句我来完成。
　　总会有好事发生的，因为我们都还活着。
　　王子微面朝的方向越过寂影可以看见桌上的电脑，黑漆漆一台。这台电脑跟了王子微已有不短时间。
　　人和电脑最大的区别就是人和人在一起久了总能适应下来，不管性格分歧再大的人，只要有心相处，越久越协调。而人和一台电脑在一起久了只能越来越不满，不管配置性能再高端的电脑，新款一面市立马落后，越久越不能满足需要，最终淘汰，无一例外。王子微的电脑使用价值已到暮年，如今只会对着王子微买回的一堆新款游戏说退出吧，老子无法安装你们。王子微打定主意，近期更换一台新电脑，不，两台。
　　如果寂影送的手机算定情信物，那当然应该有所回答。
　　电脑的选购，配置不是越高越好。就像王子微和寂影的朦胧关系，千里姻缘一线牵，配置也要看缘分。往往两个价格不非听起来能吓人一跳的东西就是不能在同一张主板上共存，盲目选购遇上这种情况，再遇上个一根筋如王子微的人，这辈子估计就在琢磨怎么解决死机问题上过去了。当然配置这问题相当复杂，喜欢组装机的最好接受网上推荐。自行当小白鼠的，建议电脑配好后，在方便送回去的地方开机连续运行48小时，这样没问题的话那就基本没问题了。
　　买电脑的最佳去处还是电脑城，这就得涉及到一类危险人物――电脑城导购。这些导购由全中国最不要脸的骗子构成，态度无比热情，热得能把一颗黑心烧得通红。凡进电脑城的，买个U盘都能被十几个导购围攻，脆弱点的不排除当场就给分尸的可能。当你兴致勃勃地拿着网上推荐，性价比加建议价都满意的配置资料冲进电脑城，被一个比你速度还快兴致还高的导购一把拉住，那就千万小心了。你问任何东西包括他老婆的三围他都口口声声回答你：“有！”(当然你追问一句刚刚老子问的是什么他肯定是回答不出来的)随后消失，说去库房提货，临走前留杯爷爷泡的茶让你觉得有一种味道叫做家。这一提货往往不满一小时不会出来，在你等得心力憔悴又不好意思一走了之的时候，骗子两手空空归来，一脸抱歉地说对不起呀才发现你要的东西没货了或者仓库里只剩最后一个质量得不到保证了。在你还没来得及接口时立马一扫比你还沉重的沮丧，满口蜜糖地推荐起他自己的产品，广告语无非是我这儿有个东西和你想买的东西性能完全一样，不不还要更好，你选的那东西其实如何如何不好，我就遇到过好多用你那东西用后悔的人又来重新买我推荐的东西，而且我要向你推荐的东西比你那东西便宜不少，性价比那叫一个不可估量……直吹得你眼花缭乱直至终于买下他的东西。忐忑不安地拿着那东西走到电脑城出口处总会发现有同样款，随口一问价格，出口处老板往往会说：“你买成多少？5000？我这儿3000给你！”
　　当然也有有良心的导购，但这种导购往往不在电脑城或很大的电器商店里，王子微就认识一个这样的导购。某次，那导购卖了一台电脑给一老板娘，没给次品没乱收钱，甚至还破天荒地提供了免费上门进行售后服务的待遇。怎奈老天无眼。买如此一位好人电脑的老板娘是个彻头彻尾的电脑文盲，开关机不会。自第一次被好人帮忙开机后把电脑当电视，鱼翅当干粮，以为显示屏的开关就是电脑开关，每天上下班潇洒地莲花轻指一按，最终电脑烧坏。
　　遇上电脑损坏，去电脑维修店或请人上门维修一定要全程值守，上厕所喝水什么的能忍就忍一忍，能不眨眼最好不眨眼。只要是干修电脑这一行的，一眼就能从你电脑看出你电脑水平如何，下你根内存条什么的你是半年后才能发现还是终身都无偿守护这个不能说的秘密。当然下根内存条都算是比较有职业操守的表现，王子微曾听说有人修电脑修得主板都不见了，抱个主机（他自己管那东西叫机箱）出去修后抱了个标准的机箱归来。王子微猜想，维修人员大概说的是：你这台电脑不行啦，所有东西都坏啦。然后边拆边扔：你看这、这、这……哎呀妈呀都烂成什么样了，算啦，买台新的吧，因为修不好我们这次就不收你的钱了。
　　其实很多电脑问题普通家庭都可自行解决。例如遇上不能开机，除了遭遇病毒和硬件损坏以外，基本都是主板上的东西松了或是灰积厚了。严重点的开机箱擦一下插一下，轻点的踢一脚都能解决问题。现在的机箱设计日趋人性化，开个机箱基本不需要工具。不愿开机箱的也别不舍得踢，机箱是整个电脑里最不需要品牌保证的一个东西，杂牌比杂鱼还多，换种牌子往往研究怎么开机箱都能研究半天，脚踢维修法早就在维修人员中普及开来。王子微就亲眼见识过一台主机被主人遗弃在电脑维修店后被三个维修人员群踢的悲壮场面。说起来也不能怪谁，服务人员嘛，人前人后总有天使和夜叉互换的一面，不然就没法发泄了。何况中国人有仇富心里。一个人说他爱电脑，最多只能说明他爱自己的电脑，一听见谁谁的电脑坏了往往都是衷心地心旷神怡。所以遇到必须要揍电脑的时候，还是自己动手，轻重可以掌握不说，心里还可以默念老子这是恨铁不成钢，真揍死了也是死在自己手上，贞洁，贞节……
　　电脑的更新换代和恋爱中少男少女的表情是变得一样快的。追求高端配置和潮流先锋的人，往往会因自己买的东西不到一年价格跌得只剩十分之一而哀叹不已。其实不然。同手机汽车一个理，刚上市的新款不但能带给你自身心的极大满足，还在人前给你撑足了面子，在你不长的人生历史里留下一道亮丽的红霞，这可是花钱也买不到的东西啊！再说了，懂的人都知道，价格降成那样，从生产材料到零件都已经不是一个层次的东西了。
　　构思至此，王子微心潮澎湃，决定明天就去把电脑买了，让这家个变得更像个家。
　　窗外悄悄下起了小雨，玻璃上开出一朵朵雨花，转瞬即逝，像梦一样。
　　寂影的烧已渐渐退了，从呼吸到睡容都很安稳。
　　王子微拥着寂影，在这样的雨夜，很温馨。
　　寂影的下一个梦……会是什么样的呢？
　　在那个梦里……会有我吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 潘朵拉血案⑥
更新时间2010-4-25 11:33:36  字数：3433

　陆风寝室床头挂了一张巨大的结婚照，全金属相框，有机玻璃镶嵌，无论从视觉还是触感都坚硬无比。这样一个坚硬的东西由两颗钉子悬挂，要是哪天钉子一脱落，床上的人就给砸死了。所以说别对医护人员的一点点小过失斤斤计较，这世界上大多数生命是掌握在制造业手里的。
　　照片里，陆风穿着黑色西装，葛叶穿着白色婚纱，二人相加等于熊猫。背景是一个巨大的自然肯定无法创造出的恶俗的花团锦簇图案，还故意添加了些代表梦幻色彩的荧光，很五彩缤纷。这套假背景在所有假背景中都算具有代表性的。陆风和葛叶就在这团假花前手牵着手，傻傻笑得很甜。
　　葛叶是陆风的竹马青梅，自小貌不出众，长大后没什么变化，整个青春只好在平凡中度过。陆风之所以在中华美女中看中相貌平平的葛叶，首归功于潘朵拉在陆风他爹那一代就已声名远扬，次归功于陆老爹不懂低调，逼得小陆风的富二代身份跟着远扬。与之相比，同为商业巨户的葛叶家就高明得多。葛叶常年朴素当道，学龄十余载，连学校老师都以为葛家保姆是葛叶她妈。陆风读书年代，周边所有女学生家长都以把女儿嫁给陆风为奋斗宗旨，对自家女儿不抓学习不抓思想，专灌输一些怎样收服男人的手段。那些女生有了理论却无经验，苦于机会只有一次不敢轻易在本尊身上下手，只好找其他男人实践，殊不知此事一旦付之实践，就不像搞个原子弹实验那么容易脱身了。陆风自小走到哪，女生就早恋到哪，到了成熟阶段，打胎成风。这现象还一度导致在陆风的印象里，女生是种多么可怕的生物。
　　在陆风认识的所有女人里，葛叶是唯一一个没对陆风家产表示明显兴趣的（自家的够用了），也是唯一一个没追人也没人追的。这样一块冰砖扔女生堆里，尤显清高。理论上讲，火海里的人看见块冰肯定会被吸引，因此陆风被葛叶吸引。同理，冰窖里的人看见堆火也会想靠近。葛叶从没想过自己有一天竟会受风云人物青睐，被陆风一追，情窦很快初开。如此这般，陆风与葛叶的故事开始并持续发展。适龄后，陆风即娶了葛叶，成就了迷糊在人类中造就的又一桩美事。
　　转眼一晃，陆风与葛叶已夫妻了十多年。
　　这是一个充满酸甜苦辣的十多年。其实不管前一个、下一个、每一个十多年，都离不开这种口味。若要细分，也就是谁浓谁淡而已。话说人生总共也就这四种味道，要是少了一味，还品尝什么呢？陆风一举占据了家境好一点，老婆丑一点的优势，比起普通人的一生，苦和酸淡一点，甜相对要多一点。陆夫人葛叶本生了一副火辣脾气（这是婚后陆风才发现的），随着年纪的增长，竟也越来越温柔，尤其近几年，温柔得像换了个人。这样一来，陆风人生的甜又更多一点。对于妻子的改变，陆风自己得出的解释是女大十八变。葛叶年近四十才开始变化，那就是晚熟。无所谓，迟来的温柔更女人。
　　陆风和葛叶的孩子现在是负七个月大，存在感不明显。这个阶段的准妈妈往往头疼于坐公交车没人让位，肚里的孩子还没生根，随时可能弃母而去，上车又不好意思高喊：“让位啊，我是孕妇”。幸运的是，葛叶从不需要搭乘公交车。负数人生完结后，陆风的儿子或女儿就将成为这家庭新的一员，届时菠萝……不会失宠，会多一个人共同疼爱它。虽然新增的家伙还不会疼爱别人兼需要别人疼爱，不过没关系，长大一点就会了。
　　菠萝在陆风和葛叶的大床边有一个看上去很舒服的天蓝色宠物篮。陆风和葛叶都是爱狗爱家之人。在陆风的幻想中，陆小子或陆小妞也一定爱。
　　善良和爱心是值得遗传的东西，有了它们，这个世界会更美一点。
　　次日，寂影高烧症状退却，来到BeePub时，有一种久违的亲切感。
　　传闻治疗感冒有一偏方，那就是传染，传染的人越多好得越快。既是偏方，当然没什么科学依据可言，想怎么传怎么传。在科学不如迷信普及的年代，什么人的左手无名指指甲可医肺痨，恋爱中的公蛇尾巴可治阳痿等等等。听得人毛骨悚然，传得那叫一个铺天盖地。传播方式多为悄悄话，越玄妙诡异信的人越多，用了没医好是因为你指甲没拔到根或找的蛇爱的不深，再不然就是煎药人心不诚，理由太好找了。医死人是你自家的事，是你家伤天害理的事干多了，报应来的。至于药方会不会因为医死几个人就失传，绝对不会。但凡没用过又乐于搞这类传播的人，一律会编造出他家某某亲戚使用此药房成功的案例，一个版本能吹上一年，翻年忘记了换个版本继续再吹。那个年代，懂点这些别人就能以为你是博学，是见多识广是才高八斗，还乐于助人，一条村获得尊敬的往往就是这一类人。现在想想，那时虽然全中国的骗子加起来不如现在一个市的多，但还真是个可怕的年代。
　　照寂影昨天的经历今天的状况，无论从科学还是偏方看，王子微都应该被传染了。但截止寂影今日离家前，王子微都健康得可以去树立民族体质形象，鲜活无比。大概有的人就是健康运好得医生看了都会愤恨，这样的人寂影身边有两个，一个是王子微，另一个是果鑫。王子微暂且不谈，同是大冬天被淋冷水，在寂影烧成那样的情况下果鑫居然一点没事，寂影本也不是什么衰弱体质，可见果鑫不同一般。
　　第一个发现寂影进店的人是果鑫。果鑫看了寂影一眼，埋头继续工作。这会儿的BeePub处于基本停业状态，店内人手一堆资料，紧张翻阅，连寂影进门都没人招呼。相比起来，果鑫的一眼还算有人情味的。店里所有桌子加吧台均被被使用完毕，用于……堆放资料。店门到是开着，寂影琢磨这会若来了客人只能往二楼休息室请。放眼店内一圈，寂影找到了被层层包围的蓝晓，被埋得只能看见几根头发的辉夜，自己手忙脚乱兼走来走去给别人添乱的楚和。寂影走到果鑫身边，拿起一份资料，认出是不知哪年的蜂谷市某群架事件的案例报告。再拿一份，季度案情通报。走到蓝晓身边，看见一本《刀伤部位反映凶手性格》。走到辉夜身边，看到一份牛年前的潘朵拉人员名单。寂影想了又想，彻底不能把看到的东西组合成一件事，回头找果鑫询问。果鑫正愁找不到偷懒的机会，热情洋溢地把潘朵拉卢经理遇刺一事对寂影详详细细讲述了一遍。寂影没听完便知又是陆风丢给BeePub的zha药包。果鑫顺带告知寂影这事因为影响太大，连警方都加入了。
　　寂影这才知道店里两个穿警服的正埋头查资料的不是谁在玩cosplay而是真的警察，这种笔挺制服一旦弯腰就看不出威严来了。
　　寂影对果鑫说好机会，你和他们搞好关系以后开车就不用等红灯了，果鑫说来的是刑警又不是交警。
　　寂影问果鑫刑警都管些什么，果鑫说你同居那位如果未成年他们就可以抓你。
　　寂影想了想说成年了。
　　说话间隙，寂影看见楚和亲手为两刑警送上热茶。
　　寂影再问果鑫现在要做些什么，果鑫说因为卢经理想不出谁是仇家，要从潘朵拉人员关系和本市近年来的暴力案件中筛选凶手。
　　寂影：“这样找得出来么？”
　　果鑫：“找得出来个P。”
　　寂影想了想说那就别找了，我一小时内给你搞定。
　　果鑫：“听你的。”
　　当了这么多年兄弟，果鑫当然明白，寂影出这种表现时几乎就是有十成的把握。就算这会儿还在高烧，成功率应该也不会低于五成。就算一成没有，果鑫这会儿也甘心受骗。
　　寂影走到两刑警面前，从容不迫，说了几句话。刑警听后精神抖擞，眼睛睁得有楚和端茶来时两倍大。一个向寂影敬个礼一个和寂影握手，然后一溜小跑出门。寂影看看时间，回到果鑫面前，说：“五分钟，还有五十五分钟。”
　　果鑫向寂影递上一支烟，服务到位，先点燃再递上。
　　历史上出现过不少次，一件大家都没头没绪不知无从下手的事，寂影往往就是能神兵天降。
　　这一次会有什么奇招，姑且期待一下吧。
　　BeePub依然忙碌，辉夜从资料山中抬起头，看见寂影来了，上前招呼，态度比果鑫之前亲切好几倍。蓝晓跟着上来。四天王欢聚一堂。蓝晓和辉夜关心寂影病情，询问几乎是异口同声。寂影和果鑫异口同声说没事，果鑫补充一句你小子再装病请假我就拆穿你。寂影说不好意思这次是真的随你怎么拆。果鑫说是真的就滚远点别传染我们。寂影说老子站你面前这么久了要传染早传染完毕了。辉夜用额头碰了碰寂影额头说好象退烧了。蓝晓说一会儿我给你调杯暖身的酒喝了会更舒服点。果鑫说早知道是真的，我昨天就去给你灌两瓶酒，你早就痊愈了。
　　寂影：“我不过休了一天，别这么看不惯。”
　　然后四人相视而笑。这种时候笑声的感染力很强，其他伏案的人纷纷抬头，发现寂影归来，立马借慰问病号为由加入偷懒行列。楚和一看不好，一个寂影打断全体工作，早知道还不如让这小子在家多睡一天。
　　果鑫对楚和说先不用查了，休息一小时。
　　楚和：“为什么？”
　　果鑫：“天要帮我们。”
　　楚和第二个为什么还没问出口，手机突然响了，一看是陆风来电，对着猴群做了个安静的手势，按下接听。
　　数十双没事干的眼睛一齐投向楚和。
　　外音强悍的楚和牌手机听筒里传出陆风的声音。
　　“楚老板，元凶已经找到了……啊！卢夫人跳楼了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 潘朵拉血案⑦
更新时间2010-4-28 19:30:49  字数：3087

　方圆的跳楼地点是卢笙的病房，在自己老公面前，采用了难度较高的翻窗式跳法。这种跳法的优点是果断快捷，手腕一用力就不给自己反悔的机会。缺点是享受不到欣赏大批人马为营救自己而奔波的乐趣，走秀者肯定不会选择这种方式。事发时，医护和两位刑警在卢笙病床的这一头，方圆在那一头，相隔一床，没能来得及救援。当时离方圆最近的人是陆风，因为在忙着打电话，所以也没能拉住。
　　卢笙的病房位于住院部三楼，今日天气晴好，有冬季少见的能穿破云层的阳光。
　　三楼本是个安全高度，运动神经好的可以尝试挑战，适量有助于强身健体。但因为有一定风险，所以没被纳入老百姓喜爱运动项目。方圆的这一跳大概是在一撑时用力过猛，在空中时就已失去平衡，结果当然是成为了反面教材的一部真实案例。
　　方圆落地后呈现出一个怪异姿势，看起来很搞笑，但现场几乎没有人笑。脑袋右边凹进去一块，血和头发混在一起，看上去很痛。脖子扭到了，扭得不重不轻，不需要更换但放着不管估计不会好。右手因为率先触地，断了四根手指，手腕重度挫伤，右胸两根肋骨和右腿骨折。左半身相对安全，只断了一根手指和一根肋骨。三楼的高度能造成这种效果，已属罕见。更罕见的是，方圆一个女人，在这样伤势下，居然还捡回了一条命。
　　方圆跳楼时没有惨叫，除了落地的响声，全程都很安静。到是方圆一直挽在手边的皮包，定力不足，半空中来了个特大开口，苦于没被造物主赋予声带叫不出声，只好把肚子里的东西拼命往外吐。谁也没想到，这皮包里装的竟是大量人民币。据当时窗边的人形容，红艳艳的一片铺天盖地，钞票总数保守估计不会少于百万。说这话的人语气都是酸溜溜的，因为那个时候还站在窗边，下场肯定是没抢到。当时在住院部楼下的人只不过想晒晒太阳，谁也没料到天降女人和横财的事竟发生在眼前。实践证明，女人和横财同天而降，还是横财的魅力更大一点。中国人民在这种时候就发挥了勤俭节约和团结一心的民族美德，并且是超效率发挥，动作快过龙卷风。一个女人都血淋淋地掉在眼前了，楼下群众竟无一人退缩。大家都认为，既然有人边跳楼边撒钞票，第一任务当然是捡钞票。别看薄薄一纸生不带来死不带去，这可是纯纯正正中国制造，捡了就是维护国家财产。既然撒的人自甘浪费，那我们就俯首甘为孺子牛一回，低个头弯个腰动个手算什么，咱们是高尚的劳动人民。虽然今天捡的钞票会放进人民自己腰包，但最终还是用于社会，推动祖国经济发展，是回报祖国回报社会的爱的体现。
　　劳动人民的爱是巨大的，巨大的爱在今天就体现在捡钱的速度上。警察医护等人花了从三楼下到一楼的时间，整个庭院已是钱去人空，地上只剩不知是尸体还是什么的方圆，这里的庭院静悄悄。
　　至于方圆为什么会带着一大包钱出现在医院，猜测版本能拼出个万花筒，真相则直到十天后方圆苏醒才被解开。
　　方圆的行凶动机是因为卢笙的外遇。这点由于不大光彩还带点离奇色彩，当事人卢笙和知情人陆风都缄默以对，第三者顾大妈在事发后也忍住没来探望情郎，卢笙和方圆在不明真相的人眼里关系颇佳，因此警方一直没将此案定义成情杀。到是方圆犯事后缺乏冷静，女人做事爱走极端，一旦出手就孤注一掷。买凶砍伤亲夫后，方圆在最短的时间里卖掉了房子、车子、股票等家里一切值钱的东西，为了能一次性收足现金，大部分东西还是卖给当铺。当铺的杀价和趁火打劫功力在中国史上都是赫赫有名的，这点看过电视剧的人都知道，但方圆还是义无返顾地找了当铺。那当铺伙计见方圆急成这样，以为是急着救人，暗地里还偷着为这重情谊的女人抹了两滴眼泪。方圆当完不动产后，又到银行取了所有的存款，快到期的定期都取得义无返顾。就这么林林总总到手了百余万现金，塞满了随身的真皮女士大包。论重量，提着都有困难。但方圆明白事情总有暴露的一天，若不能在那之前远走高飞，后果不堪设想。与之相比，这会儿的一点辛苦算得了什么？
　　事情的转机就发生在方圆踏出奔向自由道路的第一步的十分钟后。当方圆提着沉甸甸的皮包，搭乘的士飞驰在前往邻市的飞机场的大道上，看着自由和梦想一步步向自己逼近时，不幸在第一个高速公路收费站就遇见了陆风。陆风平日只能当摆设用的两只眼睛在那一刻发挥出了火眼金睛的威力，一个抬头就锁定了出租车里的方圆，见车头方向相同以为是同去医院探望卢笙，遂热情地邀请方圆上自己车。方圆一个反应不及就被拖上了陆风的车。陆风潇洒大方地帮方圆付了车费，一脚油门冲到医院，一拖三拉把方圆揉进了病房。方圆刚硬着头皮在卢笙床边坐定，接到寂影爆料的刑警就赶到医院，向卢笙询问卢太太和顾大妈的联系方法。
　　于是惊弓之鸟，方圆就这样跳了楼。
　　事后赶到医院的楚和和天王四人组因为没事干，被迫当了回听众，听陆风讲述他的光荣事迹，虽然连朦带猜也只有完整版的50%，但寂影还是听得连跟着方圆跳楼的心都有。还好方圆捡回条命，如果跳死，回魂夜必然要多找两人，一是寂影，一是陆风。
　　果鑫附耳对寂影说你真酷。
　　寂影其实对这案件的成功侦破不带把握，但因为受过卢夫人关照，所以向警方提供了经理夫人大战扫地大妈这一信息。依寂影对女性的认识，卢夫人绝不会吵一架还灰溜溜地走了就善罢甘休。人家顾大妈一扫地的，能报复的东西毕竟有限，被公司解雇就换个公司再扫，一无所有的敌人从来都是最可怕的。因此卢夫人很可能把报复的矛头转向卢经理，只是可能，没有证据。卢经理遇刺后这个可能变得大了些。之前的一小时承诺也纯属寂影胡诌，目的是调节一下气氛，帮果鑫转换一下心情，毕竟希望后的失望才是最大的，打击果鑫从来都是寂影人生的一大乐趣。寂影爆料之时也做好了向警方提供完信息后被泼一瓢“我们早知道了”的冷水的准备，没想到蜂谷的警察不重用到了这地步，连这么重要的线索都没能查出来，最后还歪打正着。不过话说开来，依寂影的煞星功力，有几个被他关注的人能有好下场的？
　　医院里充满了医院的味道，寂影闻得反胃，只觉身体内部潜伏的病症风起云涌，刚退却的高烧似乎又回头找上门来。
　　由于方圆把家产散尽，陆风代表潘朵拉垫付了这对夫妇的住院开销和方圆的手术费用，这点使得四天王对陆风刮目相看。方圆手术成功后，陆风强烈要求医院将方圆和卢笙安排在同一病房，这点使得四天王对陆风颇有微词。
　　寂影的意见是，既然方圆手术后的坦白也传到了卢笙耳里，这二人再同处一室必定非常尴尬。二人伤势的共同点是脖子，都被纱布吊着，这副吊颈自杀造型两人共同模拟还加互相对望，实在很傻。再说伤者需要静心，这样的咫尺相隔，卢经理一看见卢夫人肯定就会想到出院后车子房子现金存款全都没了，全身上下只剩一份工作，这份工作的目的是归还公司垫付的医疗费，其中包括把自己害成这样的女人的医疗费，自己在离婚前还要赡养这个女人。不管今后离不离婚，在离婚前得养家，离婚后得付赡养费。不管方圆手段多险恶，毕竟自己出轨在先，在世人口碑里也得不到什么原谅……卢夫人看见卢经理就会想到自己失去的青春，被背叛的痛苦，贱卖房产爱车的耻辱，百万现金指间流失的伤怀，可能面临牢狱之灾的纠结，未来一无所有的绝望……这样一想，安排这二人同房的结果很可能就是两人互杀了，或者两人自杀了。
　　陆风对此的解释是，这两人是夫妻，当然要同住一室。
　　寂影问：尴尬，怎么办？
　　陆风答：会好的，因为他们是夫妻。
　　寂影问：出了人命，怎么办？
　　陆风答：不会的，因为他们是夫妻。
　　寂影问：你认为他们之间还有感情么？
　　陆风答：有的，因为他们是夫妻。
　　寂影说：我不认为这样的矛盾还能和解。
　　陆风说：你不懂，这就是夫妻。
　　寂影想了想说：我确实不懂。
　　寂影问果鑫：“你懂么？”
　　果鑫：“不懂。”
　　果鑫问辉夜：“你懂么？”
　　辉夜摇摇头：“除非发生奇迹。”
　　辉夜问蓝晓：“你觉得奇迹会发生么？”
　　蓝晓想了想说：“如果夫妻都不能发生奇迹，还有什么能发生呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 葛叶出击
更新时间2010-4-30 21:22:38  字数：3670

　拖足七章那件事之后的半个月里，BeePub没有人再去医院探望过卢经理和卢夫人。虽然大家都一定程度上相信会有奇迹发生，但奇迹发不发生和大家都没关系，所以大家都不关心。到是寂影，自那天从医院回来就恢复了高烧，烧成肺炎。虽然每个感冒发烧的人都被人说过“要注意啊，不然会烧成肺炎”这样的话，但在BeePub所有人外加这些人认识的所有人中，似乎就只有寂影一个被预言成真。寂影出生以来的病史也就是从感冒到重感冒，连点滴都没打过一次。此番中奖，心里直怀疑上次去的医院是不是被下了诅咒，凡带病去一趟又没光顾它生意的会被咒生更严重的病。虽然不太写实，但确实也是当今某些医院的真实想法，中国不少医护人员也就这点职业道德。
　　辉夜这次没有采取和平政策，以照顾寂影为由，带着兔子小宝住进了寂影和王子微的家。这个家本来三条生命，不够麻将的数但可以凑一桌地主，现在一下增加到五条，超出了老百姓喜爱娱乐的参与数量。娱乐这种事和谈恋爱一样，宁缺毋滥。缺一个的时候，大家会同心协力寻找剩下的那个，一旦多了一个，就只能坐着发呆了。现在这个家，按生命算，打麻将多了一个，按人命算，谈恋爱多了一个。每个人心里都有一个多余的人选，同时又不承认多余的是自己，进不能退不甘，发泄明着暗着一起来。因为只有两间房间，辉夜搬来的第一天就为谁和寂影同住一间这事大吵一场，吵得寂影当天就差点住进医院。到是狗娃和小宝，遇见即如故。或许因为都是黑白色的，同造型相见，眼前一亮，连对方祖宗都不问了，你蹭蹭我我舔舔你，十足甜甜蜜蜜。辉夜和王子微见宠物都在给自己做榜样，心生愧疚，一软下来才意识到自己是来照顾病人不是来捉奸的。
　　寂影发话：“房间我来分，不满意的就滚回家住。”辉夜王子微点头不止。
　　分房的结果是寂影独住，王子微和辉夜同住一间，小宝狗娃睡客厅。
　　寂影病情恶化以来，王子微每日都心惊胆战。王子微从小就听人说过，人自然死亡后就像睡着了一样，表情很安详。睡觉安稳是寂影屈指可数的好习惯之一，一旦睡着可以长时间不动，呼吸极轻。和王子微睡一床时，王子微经常会半夜把熟睡的寂影推醒来确认是不是还活着。每当这种情况出现，寂影都觉得自己还是死了好点。好在辉夜来后，王子微的忧天轻了许多。可见凡事有个人商量，不管那人是什么人，确实不是什么坏事。
　　人需要朋友，就像需要呼吸一样，是一种最根本的需要，王子微或许还没能领悟到这一点。
　　不过，以后，大概会慢慢明白吧。
　　BeePub这段时间很忙。大家一致认为，忙碌的原因是寂影不在。别看这人平时站在店里像个废人，一旦没了，才感觉到一下子多了很多事。这种感觉从逻辑上应该是行不通的，因为寂影平日就和大家看到的一样，从来不做好事，祸倒闯得比谁都多，大家都在心底模拟过，没有寂影的BeePub应该更加美好。但实战模拟却完全不是这样。仔细再想，寂影在的时候，很多没完成的事可以推到寂影身上，老板自然会去骂寂影，大家没有心理负担，脸皮厚的还能跟着骂骂寂影。如今寂影不在，没了能栽赃的对象，不想挨骂，就只能什么事都自己来。
　　潘朵拉这段时间也很忙。忙不是因为少了卢经理。在这种公司，工作是一条流水线，各环节唇齿相依，不可能因为一个人被刺杀需要休养几个月这种小事就全员停下来等他。况且一个领导级人物的离开，意味着现任员工中的一人可能得到升职的机会。这可是所有上班族梦寐以求的事，更别说还是采购部经理这样的肥缺。为争夺这个机会，潘朵拉每个人都卯足了劲，人均上班时间比以往早一个小时，下班则晚一个小时，一天工作超过十个小时，却绝口不提加班费。陆风一在公司出现，就有各式各样忙碌的人从他面前经过，同时还不忘礼貌地打上一个招呼，恨不能上前问董事长记住了没。
　　这些积极的人里面，又以采购部的人最积极。采购部的人里面，又以采购部主任最积极。潘朵拉的采购部没有副经理，经理之下就是主任，按中国人的办事方式，这主任很可能就是经理退位后的下一任经理。至于卢经理回来后怎么安置，那就是最高领导人的问题了。咱公司可是股份制，一旦坐上位了，只要老子没犯错，你就不可能那么轻松降老子。陆风最近家医院公司三头跑，操心的事多，新采购经理一事迟迟没任命，弄得全公司野心分子疲惫不堪。人一疲惫就会想找地方宣泄，宣泄的一个好地方是桑拿，蜂谷最好的桑拿是……赤裸人间。
　　悲剧的一幕再度重现江湖。当潘朵拉的人去赤裸人间消费时，无一例外被告知：你付的钱是假钞。
　　至于赤裸人间如何判断前来的是否潘朵拉的人，很简单。光临桑拿一般都在下班之后回家之前，这段时间潘朵拉的人都穿着墨绿色的工作制服。
　　白领比起民工有脑子得多，一眼就看出是收银台恶意搞鬼。但比起民工，白领的胆子要小得多，胆脑相加之和还比不上人家民工。光从这点看，一个民工就比一个白领更胜任这个世界。白领们吃了亏，采取的对策的忍气吞声，回头也不好意思告诉他人。当潘朵拉大楼里超过一半的人上当时，这些遭遇终于成了公开的秘密。公开的是事件，秘密的是受害者名单。
　　加班的人从此不再加班，否则会被认为是名单上的一员。潘朵拉的工作热情瞬间降低五成。如此巨大幅度的变革，连陆风这种睁眼瞎都看了出来。一问，无人回答。再问，还是无人回答。不问，私下偷表忠心的人前来回答了。陆风这才知道公司出了这么严重的事。
　　陆风同时想到，一个桑拿馆，就算再有后台，要是对来的每个客人都这样，怕也早就被人掀了，就算没人掀，就打全蜂谷每人去一次，没人再去，也自然倒闭了。如今既没被掀也没倒闭，原因就只有一个。
　　莫非赤裸人间针对的就是潘朵拉？
　　这事光想起来就很麻烦，麻烦得陆风直接转给了BeePub。
　　楚和拿着陆风的委托征集民意。BeePub全员经过激烈讨论，意见分为两派。一派认为：此事过于麻烦，危险性大，涉及范围广，寂影如今又不能行动，缺乏战斗力，所以不能接。
　　另一派认为：此事太过于麻烦，危险性太大，涉及范围太广，别说寂影不在，就算晏京还在都不能接。
　　楚和看看蓝晓，蓝晓表示：这事归根结底就是两夫妻闹矛盾，外人不便插手。陆风不是常说夫妻间会出现奇迹吗？那我们就耐心点，等等奇迹发生。
　　楚和想了想，说：还是接吧。
　　永远不要把上司找你讨论事宜当成是真的找你讨论。
　　为了补偿大家的心灵创伤，楚和决定今日休业半天。
　　下班后，果鑫和蓝晓驱车回家。路经一小桥时，见一妇女在桥中央漫步，漫得很慢，边走边哼着小曲。果鑫判断，依此桥的宽度，要想不撞这女人就通过是不可能的。按按喇叭，毫无反应。蓝晓说：算了，等她过完我们再过。
　　这条路是一段纯粹的家属区，楼多店少，一到傍晚几乎不见人烟。每到BeePub正常下班时间，这里都很安静。果鑫和蓝晓经过这桥多年，还是头一朝见有活人在桥上走，就凭这点，让她先行旦也无妨。
　　果鑫发扬了中国开车的几乎无人具备的美德，靠边停下等候。突然，后视镜里闯入一歹徒装扮的人。
　　果鑫刚想叫蓝晓观赏，没想到那人时速极高，眨眼间已穿越了后视镜，超过了甲克虫，以百米冲刺的魄力冲向桥上的妇女，一把抢下妇女手中的皮包。
　　果鑫和蓝晓第一反应：报应来了。
　　妇女大呼，声音很是凄惨。
　　瞬间，本荒无人烟的路段雨后春笋，人民群众刹那间风云涌现。蓝晓果鑫都没看到人是从哪冒出来的。不难看出，这些都是附近的住户，因为正值晚饭时间，有的拿着锅铲有的端着饭碗。虽不带什么战斗力，但由于人数众多，桥附近立马水泄不通，不算狭窄的街道被围得连个自行车也通不过。歹徒夺路不及，被团团围住。
　　偷盗和抢劫从来都是人民群众最痛恨的行为，因为直接危害人民利益，发生率高，而且警察几乎抓不到，偶尔几个倒霉被抓的都是犯别的事被抓后抖出来的。至于失物，肯定是追不回来的，又找不到人赔偿，肇事者还判不了几年，其中不少出狱后还是重操旧业。如今居然被人民围住一个现行的，简直就是老天开眼。
　　果鑫蓝晓坐在车里，看见无数诡异笑容爬上群众脸庞，那造型很是惊悚。
　　一分钟后，砖头与泥团横飞，鲜血共朝阳一色。圈内情景虽无法观赏，但场景配乐相当真实。果鑫的甲克虫不能进也不能退，丢在这儿当然也不行。因此向来不爱看热闹的两人只能呆在车里把看不见现场的现场看完。
　　五分钟后，攻击的声音丝毫没有减弱，蓝晓拿出手机报了警。
　　数十分钟后，警车驶来，距现场还很遥远就已没法再开，只得步行穿越。人民一见人民警察，纷纷退散。其中一半人散开后即不知去向，另一半留下来继续看热闹。
　　散开的圈子核心站着哭泣的妇女，趴着苦命的歹徒。那歹徒已面目全非。鞋子、外衣（外衣内可能存在的属于他自己的钱包、手机、家门钥匙、凶器、面巾纸等）、裤子、内裤、鞋子、袜子，通通不翼而飞，空留一丝余气在人间。
　　果鑫蓝晓终于看清现场，看得四眼发直。
　　前来的警察似乎司空见惯，随口问道：“衣服鞋子呢？”
　　众人曰：“不知！”
　　警察问：“谁打的？”
　　围在最里层还来不及逃散，背着双手，皮鞋上还沾着血迹的人和众人一同曰：“不知！”
　　警察招招手：“带走。”
　　这个带走指的是歹徒。
　　歹徒被拖上警车后，群众欢呼着离去。蓝晓看见一个人从自己衣服里拉出一条裤子，哈哈大笑。他身旁的人手里提了一只鞋，嫉妒地盯着那条裤子的口袋。
　　蓝晓感叹：“天下之大，惟人民群众惹不起也。”
　　果鑫说：“女人也不好惹吧。”
　　蓝晓点点头：“你说的没错。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 恋爱ing
更新时间2010-5-5 20:38:32  字数：5052

　寂影又一次醒来时，感到脊背和前胸都在向大脑传递着寒冷。这种感觉很容易让人恐慌，因为在人类的想象中，冷往往容易和死亡结合在一起而热喜欢和爱情结合在一起。这种结合没有征求冷热哥们的意见，就像死亡和爱情从不征求任何人的意见。年轻人大多喜欢夏天，因为这个季节有着最灿烂的色彩，最容易引发qing绪波动，一波动起来就容易产生各式各样奇妙怪异的事，很是刺激。
　　寂影和王子微和辉夜的遇见都在秋季，没见过这两个年轻人在夏季是什么模样。至今在一起的日子是一天比一天冷，但生活却一天比一天热。这点证明大家相遇的时间是没错的，倘若发生在夏天，怕是早有人中暑了。
　　寂影的床边架着打点滴所需的道具。一瓶不知什么药悬在半空，晶莹的液体顺着细长的管子一滴滴注入寂影的手背，再顺着血管流遍全身，起到……不知个什么作用。如果起治病作用，那现在就不应该还躺在床上了。如果起防止病情恶化作用，那就选择不用它防。药这东西，药效好一点的副作用更好，药效差一点的等于没药效。寂影对药物一直持反感态度，因为口服药大多都苦，不好吃，吃多了人体还会产生依赖性。如果让寂影在吃药和多病五天之间做选择，那肯定不吃。寂影至今（除这次外）患的病都符合这个条件，对药物和医院都很陌生，此次的灌药和打点滴全由辉夜王子微负责，负责得还算不错。
　　寂影从出生到去年一共去过医院两次，一次是去被妈生，一次是去领晏京。第一次没睁眼，第二次没眨眼，均没对医院留下什么记忆。
　　今年对寂影来说是个意义非凡年，光去医院的次数就超越了以往二十多年相加。粗略一算，从辉夜受伤到葛叶怀孕再到这次的卢笙方圆事件，每一次居然都正正经经进了病房。得出的经验是正经没什么好下场，原因看自己这身不知从什么地方来的病就知道了。
　　生病的感觉，原来就是每一次闭眼都不知自己会不会再醒来，而醒来后的第一件事就是要想办法证实一下自己是不是还活着。
　　王子微和辉夜在不得不相处的相处中似乎也渐渐学会了相处，具体表现在二人已学会了安静的相处。这种安静不似太平间的死寂，是一种带人情味的的安静，静静的凉风时不时会吹来二人的说话声，简单而确实存在。
　　寂影实在太喜欢这样的安静。这点喜好他从没对谁说过，连果鑫蓝晓楚和都不知道，不知道晏京知不知道。辉夜和王子微等于无师自通了这点。
　　王子微最近一直在网上寻找某一首歌，线索是“我依然还记得你，记得我们曾许下的约定……”。这个问题难倒了国内所有搜索导航，挂问问也得不到回答，各大型论坛发贴也无果，到是引得一堆人跟在后面问为什么要找这首歌兼一起为难搜索导航。王子微没问寂影，感觉一问就等于坦白了自己窃听别人梦话。王子微也没想过要问辉夜，因为不认为整个网络都无法回答的问题区区一个辉夜能够回答。其实这个问题辉夜还真能回答。所以说主观认识经常都让人错过一些关键的事情。
　　微观来讲，王子微寻找的问题，整个BeePub的人都能回答。宏观来讲，整个地球上就只有BeePub的人能够回答。说简单很简单，说困难很困难。
　　王子微添购的电脑寂影暂时没机会用，因为这两台新电脑加入这个家庭的时候，正值寂影连起床都有困难的黄金时段。俩电脑本以为能守身如玉，没想到天上掉下个辉夜姬，抢先一步被破了贞洁。纵使情敌，王子微也说不出这是我的电脑不让你玩之类的无聊话，那太不是男人该干的事了。
　　电脑回家后，王子微才发现寂影原来也有一台电脑，被孤零零地置在寂影房间的一角，正如王子微初来时期的寂影，冷漠而神秘。
　　神秘也只能等它神秘去，至今为止，王子微还没有获得通往寂影世界的入场券。从日常来看，辉夜应该也没有获得。这样也好，起码能证明大家还在一个基本公平的起跑线。
　　但最近，偶尔，王子微会突发性自恋一会儿，思考自己是否已经获得了入场券，只是那入场券长得不太像入场券，例如之前那个让人措手不及的吻……
　　直到现在，王子微还没有勇气向寂影追根究底问为什么，万一是误会就完了，例如一瞬间把自己看成晏京什么的……这方面，比起王子微，愿意让寂影把自己当晏京看的辉夜就伟大多了。
　　此时的辉夜正在网上网罗歌曲。传说喜欢音乐的人都有着独特的美丽，这种美丽潜藏于灵魂深处，即使陌路相遇，相近的独特也会产生共鸣。也许每个喜欢音乐的人在冥冥之中都期待着这样的事情发生，不是向往共鸣后的发展，而是期待共鸣那一瞬间的美丽。共鸣后的结果无非两种，要么各走各路，要么携手世俗。就算不喜欢音乐的人也能看出，这两种中的任何一种都破坏了灵魂的共鸣。相对而言，前一种稍微好点，虽然冷漠但好歹可以凭个人想象无限回味。
　　辉夜曾遇到过一次灵魂的共鸣，对象不用说当然寂影。这场相遇看似狼狈，而且其中一方还不记得了，但在那一段哭声和温柔的沉默、不丢不弃的关心、果断的同行、以及故事结尾的一分幽默中，辉夜确实触到了樱花满天般美妙的共鸣。
　　灵魂共鸣时的感触是：原来你在这里。
　　当天的辉夜从开始到结束都没有机会说出这句感触。事后，辉夜常常会想，如果那时说出了，得到的回答会不会是……原来你也在这里。
　　虽不知道那时会不会是，但现在肯定不是。
　　这就是错过的代价吗？需要用努力来弥补？
　　没关系。
　　辉夜在百度上搜索一直很喜爱的“恋爱ing”，搜索结果里显示有一首“恋爱”，歌手是“ing”。这般强大的惊喜，百度总是能为你做出来。
　　楼上传来嘈杂之声，怎么听都像是人类对话。楼上住着的依然是坚强的顾大妈。寂影初识别声音方位，一惊，以为方圆又找上门来了。
　　一想，不对，方圆现在还在医院吊颈，正值柔情似水模式，病如西子胜三分，我见犹怜。
　　再听，辨认出说话的是一男一女，女的是顾大妈没疑问，至于男的是……
　　寂影再惊，莫非方圆雇的杀手要连顾大妈一起杀？
　　寂影再想，方圆如果此时不住院，下场应该是被抓，而警方应该不至于宽大到抓了方圆放了杀手。根据方圆的供词，杀手能暴露的特征已经暴露完毕，其中可能还夹杂着一些杀手本人都不知道的小秘密。警察虽然很多时候都不敬业，但不能保证每次都那么不敬业，再说方圆长得还行，来个毛头新人对她一见钟情，宣誓报仇，没天没夜地查，不知在查些什么反正在查。万一一个疏忽，被他查中了，岂不是有冤都没处伸？
　　一个敢刺杀人，虽然没成功杀死，但杀得半死还能跑掉的人，不至于因为一张已作废的协议或自己的美学而浪费自己的生命。
　　寂影继续认真倾听。辉夜和王子微似乎也意识到了此事的历史意义，连鼠标声都停了。
　　一件事，若大家都关心，又不是只能有一个答案的政治问题，那它多半会让大家失望。听了没两分钟，寂影率先听出楼上的男声应该是顾大妈的儿子，因为顾大妈管那男声叫儿子，暗叹原来不平凡的顾大妈也有平凡的一面。
　　寂影突然想起，曾听饱受顾大妈关照的王子微说过，顾大妈有个儿子，独子，叫刘一杰，是某小学后勤部员工，经同事介绍，认识了同校担任语文教师的汪旭花。据顾大妈说，汪性格开朗，清秀可人，刘成熟沉稳，曾被评为学校里的先进员工。传顾大妈说，这两人一见钟情，很快确立了恋爱关系，并在同年领取了结婚证书。次年，一个新诞生的叫刘宁的小子也加入了他们的小家庭。虽然听着就很穷，但还真是一个当今少有的值得歌颂一下的幸福家庭。
　　开篇的幸福到这里，转折是肯定有的，故事继续。
　　作为女人的汪对自己的家庭十分满意，但刘对自己的生活从不很满意到很不满意逐渐恶化。作为一名后勤员工，他的工资比汪的还要低。而且后勤不属于学校的正式职工，没有签定合同，随时可能被辞退，就连一家人居住的房子也是靠汪的名义才分到的。刘自幼性格要强，落后于自己的妻子显然不是他能够忍受的，尽管这种落后就是工资1000和800的区别。但如果拿1000的是刘而拿800的是汪，这个故事至少不会这么快就开始转折。就在儿子刚刚度过了一岁生日后，刘果断向汪提出了想辞职去沿海打工的念头。
　　当女人向男人提出一个念头时，或许只是想听安慰，但当男人向女人提出自己的念头时，他绝对不是找你商量。
　　汪怎么忍心丈夫独自离开。但结婚这么久了，她深知丈夫的性格，也明白丈夫背对着自己时，时常传来的那一声声叹息的含义。沉思良久，汪含着眼泪同意了丈夫的决定。她拿出所有的积蓄为丈夫添置了行李，购买了南下的火车票。在火车站，汪抱着刚开始牙牙学语的儿子，紧咬着嘴唇，却怎么也止不住大滴的眼泪涌出。背着厚重行囊的刘一言不发，紧紧地拥抱了妻子和儿子。刘小子还不懂什么是分别，被爸爸厚实的手掌弄痛了，哇哇直哭。火车慢慢地开出了车站，站台上只留下汪抱着儿子的单薄身影。车站管理人员开始疏散站台上的人。每一个站台，都写下了太多离别的故事，印下了太多不舍的泪水。没有人注意到汪的心痛。也许这样一场离散，只是人海中一个再普通不过的小插曲而已。
　　到达沿海后，刘马上和妻子取得了联系。听到充话费送的手机里传来的丈夫的声音，汪终于露出了丈夫启程以来第一个会心的笑容，激动得连手机不带防水功能都忘了，淌满泪水的脸紧紧贴着听筒，大声地嘱咐着丈夫：“你要注意身体，千万别太累了……要好好吃饭……等你回来时，儿子就会叫爸爸了……”
　　由于临近过年才出门，第一年的春节刘没有回家。汪带着儿子回到自己的农村老家，和父母一起团了年。汪是农村少有的家中独女。汪父知道刘没有什么钱，一直不同意这桩婚事。见汪把穷人的儿子带了回来，直嚷着要给外孙改姓汪。汪母没有文化，多年来习惯了听从汪父，也劝汪给儿子改个姓。汪气得年没过完就回了家。一个寒假，除了偶尔出门买点菜，家门从来不开。每天将儿子哄睡后，闷着头趴床上给丈夫写信。
　　开学后，学校课程安排紧张，汪白天忙得连带儿子的时间都没。住同一个院子里的教师家属们知道汪的困境，纷纷向她伸出援手。小刘也不怕生，爱笑，谁带跟谁。吃饭不挑嘴，给他煮一小碗菜叶稀饭，能喝得肚子圆滚滚。如此逗人喜欢，小刘几乎成了闲呆在家里的教师家属们的小明星，家家抢着带，并坚持不收汪一分钱。（故事到这里又幸福起来了）
　　儿子的可爱给了汪很大安慰。她写给刘的信一封又一封（注意！是信，不是邮件），刘的回信却很少，一封信常常两三句带过。汪并不在意，丈夫出门打工忙嘛，有什么关系。第二年过年，刘回来了。
　　和初出门时相比，这次回家的刘满脸胡渣，脸上多了一份沧桑，身体却更加壮实了。看着出门仅一年便显得苍老了许多了丈夫，汪心痛得要命，赶紧割肉买鸡炖给丈夫补身子。看着忙里忙外的妻子，刘几次似乎有什么话想说，但话到嘴边又咽回了肚里。
　　刚过完年，刘又风尘仆仆地赶回了沿海。临走前给汪留了8000元钱。汪没给自己添一件新衣服，全数存进了银行。丈夫辛苦赚的的钱不能随便乱用，要留着给儿子以后上学。尽管，儿子现在才两岁，尽管，她已一年多没舍得给自己买过一件衣服……
　　汪怎么也没想到，丈夫的这次出门，竟成了永远的离别……
　　其实初到沿海的日子，刘就尝到了太多的辛酸。海边的空气带着咸味，风卷着海沙。对于呼吸惯了家乡清爽空气的刘来说，简直让人窒息。沿海的食物也和他吃惯的家乡菜差别太大。没有文凭、没有本钱、没有技能，甚至连语言也与当地人不通的刘，能找到的只有搬运货物和建筑工地打杂的工作。不但工作强度大、工资低，吃住都和上百人一起，每晚挤在一间逢雨必漏的小黑屋里。吃不知什么东西混成一碗的饭，打地铺，盖生霉的被子，空气弥漫着汗臭和各种难以形容的恶心气息……这一切，刘无法向任何人倾诉。不能告诉妻子，她会多么担心多么伤心……
　　然而刘是聪明的，又是幸运的。在建筑工地打工不到一年，他飞快地学会了很多技能，从一名最低级的小工被提拔到了班组长。有一天，一个常来工地视察的富婆供销商看上了他，给他租了一套房子，并说她那里可以给他更高的工资，更好的待遇……（在不少人眼里这还真他妈的幸运）
　　在那年回家时，刘没能对妻子说出口。他自认不是负心的人，也并不是那么贪婪。但他实在没脸出门仅一年便说要回家。再到沿海后，他才明白，困苦和煎熬已渐渐腐蚀了他那颗原本骄傲的心……
　　刘儿子三岁那年，汪没能盼到归来的丈夫。用深蓝色的快递信封装着送到她面前的是一纸已签上了丈夫姓名的离婚申请书。
　　这是一个别人的故事，顾大妈在整个故事中只是一个旁观者，但因为故事中的人是她家人，或者说曾是她家人，顾大妈完全不知道该怎么办，能怎么办。
　　因为代儿子觉得对不起媳妇，又因为没有能力做任何事，早年即丧夫的顾大妈以儿子的名义把自己的房子留给了汪和心爱的孙子，自己搬到了这个地方，开始了年迈的打工和……自己儿子一样好运气的艳遇。
　　寂影听完这故事，最大的疑问是：王子微是怎么站在楼梯间，在顾大妈和蔼慈祥的语速下，把这么漫长个故事听完的。
　　事后，寂影又想了想，自己居然也把这么俗个故事给听完了。
　　改天讲给辉夜听听，看他有耐心听完不。
　　应该……有吧，因为这个故事里有人类最喜欢的爱，不是吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 寂寞契约
更新时间2010-5-8 20:54:13  字数：3266

　其实，在谁也不知道的背后，这个故事仍继续发展。
　　顾大妈打心底，也只敢在心底牵挂的孙子――刘宁，上小学时，已不记得父亲和奶奶的长相了。
　　在他记忆中，与自己相依为命的只有母亲一人。条件放宽些，还有那些在母亲上班时陪伴自己的爷爷奶奶，这些爷爷奶奶里不包括他那幕后英雄的亲奶奶。刘宁的童年算是快乐的。吃百家饭，穿百家衣，满院子的人都对他亲切，那些当明星的装乖卖傻无非也就求个这效果。母亲除了不许他问父亲的事外，其余各方面都是个完美妈妈。小刘宁最喜欢捏着母亲的衬衣睡觉，在汪妈妈温暖的怀抱中，从没感到过夜晚的寒冷。
　　刘宁长得像母亲，五官清秀，开朗的性格。爱笑，爱说，懂礼貌。看着儿子一天天地长大，汪一直不忘以教育者身份提醒刘宁要懂得感恩。母子二人生活平静如水，与邻里之间关系一片和谐，惟有心底那一层永远也抹不去的阴影，使汪不愿再接触其他男人。
　　这个年纪的单身母亲永远有无数人追在后面要她再婚，汪不例外也逃不过这一劫，娘家和不少同事拼了命地劝她趁着年轻再婚，原因千篇一律是重组一个完整的家庭好过日子，也不知道真再婚了对这些人有什么好处。汪也知道，不完整的家庭对儿子的成长不但不利而且有负面影响，光靠自己一人的收入也无法保障儿子以后的学业和生活。眼看刘宁就要读初中了，汪终于听从父亲的安排，与一名四十岁的经商男子定了相亲的日子。
　　汪没想到，之前对男人还只是不愿接触，此次近距离的谈话，心中竟莫名其妙地拥出了一阵恶心感。看着面前男人厚重的嘴唇上下开合，满下巴的胡渣，闻到他身上时不时传来的烟草味……汪感到四肢冰冷，心底那道强迫自己不去碰触的伤口突然扩大了许多倍，一个模糊的影象仿佛出现在眼前。一刹那，汪对前夫的强烈恨意突然涌上心头，嘴一张，吐面前男人一身，接着眼一黑，什么也不知道了。
　　醒来之后，汪才知道自己在相亲中无故晕倒。而那个连面容也没看清的男人以为遇上个身患宿疾的，早已头也不回地走了。
　　汪父暴跳如雷，认为一向健康的女儿是故意装病，好把自己带来的相亲对象气走。汪没有解释，默默地回到了自己的家。汪母悄悄来了个电话，说汪父一口断言，女儿要是不找个有钱人再婚，就算饿死也不让回家。汪听完默默地挂断了电话。从那天起，平日开朗坚强的汪就像变了个人，恐惧于与任何男人的接触，就连对在自己怀中长大的儿子也失去了以往的亲切感。汪越看越觉得，儿子那双眼睛长得太像他那姓刘的亲爹了。母子每次眼神接触，汪都匆匆避开。小刘宁不知自己做错了什么事，突然被妈妈讨厌了，一般小孩受到这种委屈都只会哭，刘宁相对好一些，知道哭着跑去找平日和母亲最要好的同事何老师。何老师打电话向汪母问清了事由，硬拉汪到医院检查。医院诊断结果，汪患上了重度神经性忧郁症，需要长期静养和药物治疗。
　　在何老师的帮忙下，学校为汪办理了病退，并每月补助一定的生活费。得知女儿病了，汪父的态度终于缓解，同意汪母把女儿接回家中照顾。跟汪母回老家的前一天，汪去银行取出了刘当年留下的8000元钱，回家大吐了一场。
　　汪将这8000元加上自己的积蓄共5000元一起交给了何老师，流着泪央求好友帮忙照顾自己的儿子。何老师刚结婚不久，没有子女，答应汪一定照看好刘宁。其实无须多言，长久以来，这所教师家属院里的很多人都愿意将刘宁当成自家孩子照顾。然而懂事的刘宁并没有太多麻烦别人。他很快学会了自己洗衣、做饭、打扫屋子。除了学习成绩略有下降，从班上的数一数二降到了前十名左右外，刘宁已经是一个能够自己独立的少年了。
　　很多人都暗暗指责，就算生病，汪的离开对幼小的儿子也实在太不负责任了。刘宁对母亲却一句怨言也没有。他当然很想妈妈，也像其他很多不能在父母身边生活的孩子一样，晚上会在被窝里哭泣。可是他知道，不能让自己的任性给生病的母亲再添麻烦。除了让何老师帮忙交学费和每天买菜时顺便带一点回来，刘宁用母亲留给自己每月不多的生活费包揽了照顾自己的全部责任。他从不和同龄人攀比，很偶尔才买一点零食，不买任何玩具，甚至不在任何人面前掉眼泪。
　　这些事，顾大妈和刘一杰都不知道，但他们应该很想知道。
　　就在这样的不知不觉中，世界上又多了一个寂寞的孩子。
　　不是每个寂寞的孩子都有王子微的衣食无忧，也不是每个寂寞的孩子都有能遇上同类的幸运。一个与寂寞签下契约的孩子，如果不如寂影坚强，不如辉夜聪明，那他在今后的成长中究竟能不能战胜寂寞呢？
　　这些事，也许只有命运才知道了。
　　听了一阵来自楼上的，不知是故意开着门让人听还是怎么的，字字句句都清晰的对话，寂影听出顾大妈的儿子此番不是来借钱的，是想接自家亲妈去深圳一块儿住的，邀请得很真诚。一个人到了这地步还能有这孝心算不容易了。而顾大妈的回答是不同意，拒绝得很淡定。至于为什么不同意，这就不知道了。
　　接下来窃听就被打断了，客厅里的辉夜和王子微开始就顾大妈不愿去的原因各自发表意见。二人本是话不投机半句多，开口即争，一争即吵，一吵起来之前靠理性维持的和平全数荒废。论口才，辉夜胜王子微一筹，理论上这两人一吵起来王子微只有挨骂的份。好在每次这两人吵架都有个具体内容。之前的内容是寂影，王子微占个情绪优势，年少轻狂的一扯上爱情就容易激发潜力，所以能和辉夜打个平手。这次的内容王子微比辉夜多知情一点，占据主场优势，因此也不分上下。二人的声音像升旗越来越高，寂影在自觉应该去阻止和不想起床之间做了番抉择，惰性战胜理性，选了后者。心想顾大妈要是听见就让她听去，好歹可以记住以后说这种私房话要关起门来说。
　　寂影看了看那只悬在半空的瓶子，瓶里的液体已经滴光，连接瓶子和手上针头的那根原本白色的管子现在是鲜红色，鲜红的液体正自下而上进行着欢快的流淌运动。寂影仔细观察后，确认那红色液体是自己的血，正纳闷输液输完了是不是都要倒抽瓶血给医院还回去。这时，辉夜和王子微一齐推门进来。
　　两人吵架归吵架，总算还记得房内有个病号正在输液，难得可贵。一进门，王子微就被鲜血淋淋的一幕吓得不能动弹。辉夜也吓了一跳，好在吓得较轻。要是两人刚好都晕血，寂影今天就阵亡了。
　　辉夜几步上前，拨弄几下，那些血又乖乖回归了寂影体内。
　　拔了针头，手背上漾起巨大一块淤青，寂影活动一下手腕，除了有点麻没别的异常。辉夜揉了揉寂影右手，说：“没关系，过几天就好。”
　　寂影失血复得，回味一下，很意外自己的血出走和回归竟然都这么爽快。
　　王子微惊魂初定，走到寂影床边蹲下，不知是因为关键时刻没帮上忙还是输给辉夜，显得有些失落。
　　寂影摸摸王子微的头，觉得全身疲劳，疲劳得不想说话。一个男人什么不做还觉得累是件丢人的事，因此寂影只允许自己身体在生病时撒这种娇。输完液后眼皮沉沉的，极想睡觉。
　　下午辉夜出门上班，继续面临那个所有人面临了好几天都没面临出进展的难题。
　　潘朵拉已在公司内部明文提醒，赤裸人间是个危险之地。起先文下得比较文明，用语较轻，搭配之前的案例整一部悬疑预告片，引得公司一些本没去过的年轻人纷纷前往探索。这些好奇宝宝的下场分两种：一种口袋空空回来，一种鼻青脸肿回来。之后陆风再次发文件强调，严令禁止本公司人员出入赤裸人间，违者给予罚款至开除的重罚，这下才没人敢去。在辉夜看来，没人去的原因是有兴趣的人已经全部去过了，被诈被骗也经历过了，就算没后面的文件也不会去第二次了，葛叶的复仇算是成功了。
　　大劫之后的潘多拉在陆风看似起到作用的文件下一片祥和。除了刚被骗的比较萎靡外，其余所有人都一副洗心革面忠于革命忠于党的精神面貌。大家都觉得陆董下这两个文件是关心员工，对这样的陆董倍表忠心，丝毫没想过自己的惨剧正是被自己尊敬领导的家事连累的，若有朝一日知道，不知是个什么想法。陆风表面忍辱偷生求得安稳，私下拼命要楚和想办法帮忙出这口气。楚和不敢拒绝陆风不敢招惹真葛叶，只能先拿自己员工模拟出气，弄得常年和谐的Beepub几乎成了人心最涣散时的潘朵拉。Beepub众人成天面对一个莫名其妙的任务发呆，不知怎么做才算帮陆风出这口气，人工呼吸算不算？恶性循环上传下达，一层接一层，层层无奈。
　　有人提议：最简单的方法是一把火把赤裸人间烧了，连人一起，这样以后再没人找陆风麻烦，一劳永逸。
　　但祖国告诉我们，这方法不行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 悲伤契约①
更新时间2010-5-11 21:01:04  字数：3721

　人类有个自己不易察觉的习惯――漫步人生时，总在不知不觉间与悲伤缔结着契约。这种契约可重复获赠，可打包下载，还免费，资源广泛。副作用是缔结得越多，就越容易与快乐擦肩而过。关于这种契约有个传说，那就是缔结到一定程度，当仇恨满心，那么生命里就再也没有快乐了。
　　现在的真葛叶基本就进入了这样一种绝境。
　　由于陆风所委托的BeePub在这场战役中采用了缓兵之计（暂时性的无计可施都会被美其名曰成缓兵之计），导致复仇复到兴头上的真葛叶失去对手。这种突然的冷场在任何运动或行动或计划或战争中都是最有效的手段，效果是在能让热的一头难过，并且越热越难过，轻的能热成脑充血，重的能热成脑溢血。真葛叶前不久还是水蒸汽状态，一遇冷空气，立马从天而降，就地成霜，凉透心扉的感觉比患了肺炎的寂影好不了多少。人的脾气似水，结冰后体积更大一些，硬度更坚一些，杀伤力更强一些。正是这分巨大的强硬，指使真葛叶只身、悄然、闯入了潘朵拉的地盘。
　　这是个宁静的下午，太阳不知躲哪朵云后面约会去了，剩下的云朵和蓝天把世界映衬得很可爱。
　　葛叶在来访初期显得小心翼翼，裹一件看不出身材的灰色风衣，提一个黑白电影里常会出现的老式箱包，一条围巾从脖子围到头顶，伪装指数五颗星，搁人堆里连性别都猜不出来。这种反恐装在当今年轻人中很是风靡，因此走在街上也无人过问。葛叶就这样一直无人过问到了潘朵拉。花一支香烟通过了大门保安，再花一支通过了地下停车场保安，穿越停车场后搭乘直通十八楼的电梯，到了十八楼后走安全楼梯上了屋顶，全程除了忙着吸烟的保安外没人发现。
　　人在心情沉重时脚步都不会轻，尽管葛叶脚步声重得像恐怖电影里的杀人狂魔，身居十八楼办公室的陆风还是没能发现。
　　迟钝的人在电影里通常没什么好下场，但在大部分时间里都活得很快乐。
　　生命在葛叶的这一程中把一切都安排得很宁静，只是此时的葛叶已无心享受。
　　推开楼梯尽头的门，世界一下变得白茫茫一片。
　　整个蜂谷市没有比十八层的潘朵拉大楼更高的建筑，站在这样的楼顶上高喊一声“Iamthekingofzheworld”肯定比站泰坦尼克上来得有成就感。无际的天空和金色的夕阳是属于全世界的，风是童叟无欺的，视野里虽然缺了醉人的海洋，但多了一分站在世界顶端的豪迈。追求爱情的可以坚持泰坦尼克但追求自由的肯定更爱潘朵拉楼顶，这里的风带着一种咆哮的魅力。
　　只惜此时的葛叶已无心体会。
　　风有时是最懂人心的，它的灵性在于它总会出现在迷惘人的前方，时而轻拂，时而狂乱。所有人都有过在风中走着走着就不见了烦恼的经历，但大部分人都会把功劳归于自己的心突然开朗了，少部分人则直接就忘了。这是一种很不懂感恩的表现，人类不是那么坚强的存在，人心其实是最不懂人心的，心头的烦恼都是被风吹走的。
　　也有一些傻X，等到心冻硬了或腐烂了才跑出来吹风，这时别说风了，怕是操把铁锹都挖不动。
　　人心是个比人类更脆弱的存在，它的死亡方式有很多，不一定非要停止跳动。人和心一起死是件值得祝福的事，因为同步在任何情况下都是好事。想想看，若人死了心没死，一个崭新的植物人就诞生了，心死了人没死，那就什么都有可能发生了（这个什么不包括美好的事）。对心而言，缺少沟通、互动、活力，和缺少血液是同样残酷的事。
　　现在潘朵拉的楼顶，有一个暂时存活的女人和一颗将死的心。
　　葛叶先抬头看天，心想：今天的天真白。
　　手一松，皮箱“啪”一声落地。
　　整套动作很利落干脆。下一步，葛叶蹲下身，打开皮箱，箱里捆捆百元大钞一片红艳。
　　此时没有观众，葛叶的剧本只有天在看。
　　天心想：又要撒钱么？还是……
　　天再想：人类，唉……
　　在天的默默关注下，葛叶把敞开的皮箱放在楼顶边缘，自己就地坐下，双眼直勾勾地凝视着皮箱内的钞票，盯了半天没见反应。按理说，在这种风速下，钞票早该满天飞了。但今天的风倒是呼啦啦地在吹，箱中的钞票却一点也没配合意思，张张坚如磐石稳如泰山。
　　盯了一会儿，葛叶突然意识到自己图装箱时方便，钞票是扎成一捆一捆放进去的，还全是新钱，扎在一块儿像砖。一张钞票轻轻被吹起，一捆钞票牢牢抱成团。此时箱中的钞票捆捆都在展现民族凝聚力，龙卷风来了都不见得吹得动。
　　葛叶判断一下，以十八楼的高度，这么一捆钞票直接扔下去的威力不会输给砖头，砸在谁头上就是一条命，一捆一捆拆又太麻烦，违背了自己这一路走来的干脆利落。
　　想了半天，得出结论：这箱钞票要么原路提回去，要么还得先拆再撒。
　　相对原路提回去，还是后一种方法轻松一点。
　　葛叶拿起一捆钞票，拆封，撒。红色的钞票顿时被吹得迎风飞舞，绽放得像朵烟花。
　　烟花未冷，纷纷降落。
　　几分钟后，楼下响起能传达十八楼的尖叫声，在第一张钞票落地之前。
　　葛叶冒死探头看了看楼下，黑压压一片脑袋正随着钞票前后左右移动。
　　这个世界上最多的是人，而人最缺的是钱，整个潘朵拉没发现葛叶登楼却能在第一时间发现钞票就足以说明这一点。
　　葛叶嘴一咧，寒冷一笑：“哼，愚蠢。”
　　然后撒下第二捆钱。
　　天在葛叶头顶叹一口气，摇一摇头，摇得云朵四散。
　　谁也没能想到，最近在潘朵拉盛传的，原采购部经理夫人方圆跳楼时钞票满天的一幕如今竟在潘朵拉盛情上演。
　　整幢楼的人都沸腾了，边议论边狂叫。一楼的地利，最先占据黄金位置。二楼的直接就跳楼了。三楼的看见二楼纷纷往下跳，心痒又怕危险，踌躇半天最后决定走楼梯，因为踌躇耽搁了一会儿工夫，在楼梯口就和四楼的人撞在一起。大家急着抢钱，脾气当然是都不好，一挤一撞就开始施展拳脚，几个摔倒的被踩得大喊救命也没人理会。因为楼梯被堵，五楼的只好选择电梯，却发现每部电梯都停在十七楼。心急如焚了一阵，电梯还在十七楼，任凭怎么按都没反应。稍冷静者想了想，判断出电梯此时应该是被十七楼的人挤满了，挤得超载，又谁都不愿下，所以卡着。其余六至十六楼的人应该都在等电梯，不过待会儿应该也有人开窍去走楼梯，届时楼梯将更挤，所以还是趁现在快下。真理一出，更多的人拥向逃生楼梯，在拳脚声和惨叫声中冒死前进前进前进进。
　　尽管风险已远远大过上班中可能发生的任何因素（今天这一件得除外），但对长期生活在压力下的工薪阶层而言，不用付法律责任的抢钱是件比中彩票更欣喜的事，哪怕这种欣喜要以自身安危当作代价。
　　导演葛叶不够关心时事，不知自己这一壮举与之前卢夫人的一幕撞了彩。卢夫人医院撒钱时，潘朵拉无人参与，肥水尽流外人田。这件事对整个潘朵拉来说是个天大的遗憾。遗憾这东西，除了上天再降一次同样的机会，否则是没法弥补的。就在潘朵拉人人以为要抱憾终身之时，奇迹居然又一次从天而降了。
　　勇士的作风，当然是宁死也不留遗憾。
　　一片又一片红霞散落，潘朵拉大楼前的空地上不断涌现一个又一个伤者。这些身在十八楼顶的葛叶完全没有看见。就算葛叶现在在一楼，也不一定就看得见。一个心被蒙蔽的人，眼睛一定也是浑浊的。
　　葛叶撒一把钱，仰天一通大笑，再撒，再笑……这一幕搁电影里就是个神经病在犯傻，搁现实里就是个傻子在犯神经病，两者对比一下，现实版要可怕得多。
　　配以这样一副表情，按理说，葛叶的笑声应该凄厉得不输鬼叫，但包括葛叶在内的所有人都没能听见，因为笑声完全淹没在了风里。葛叶好几次被呛得拼命咳嗽，咳得差点断气。咳着咳着，两行泪从葛叶眼中流下，那泪和笑声一样，还未爬上脸庞就已被风吹散了，散得很彻底，肉眼看不见，不知洒向何方。
　　葛叶倔强地挺立风中，边撒钱，边哭，边笑。
　　楼下，抢钱的也抢出了一个高峰。由于楼梯间的水泄不通，连四楼窗户都爬满了跳楼的人。不少人发现，现在跳楼比走楼梯安全多了，因为楼下密密麻麻全是人，随便跳到谁身上都可以安全着陆。至于被跳到身上的那人会怎样就没人管了。大家之前都是同事，现在都是抢钱的，前前后后拥有同一个梦想，被同梦者伤一下也不是不能理解的事。当然不理解也不关系，不追究就行了。就算想追究，现在这么混乱个场面，你追究谁去？所以听天由命吧。大家都是同错过一次机会的人，没理由让哥们儿再错过第二次吧？
　　混乱达到顶峰时，陆风搭唯一一部还能运行的直达电梯下楼查看一次，看完后原路返回。
　　别说是董事长，就算是齐天大圣，这种骚乱也不是立马就能平息的事。所以陆风此趟下楼只是观察一下形势，发现比想象的还要严峻。
　　陆风回到十八楼后，径直上了楼顶。
　　楼顶，葛叶已撒完最后一捆钞票。冻僵的手无知觉地在颈间摸索了半天，解下了围巾。长长的围巾在风中像条长蛇飞舞，也像个风筝，就是形状差点。和风拔了会儿河，葛叶手一松，围巾随风而去，很快就无影无踪。
　　葛叶又开始解风衣的纽扣，这个举动和解围巾一样，没什么特殊意义，只是不知道自己接下来想干什么而已。
　　既然连想干什么都不知道了，就让自己再冷一点。
　　陆风在这时到达了楼顶。
　　听见脚步声，已被风吹得分不清东南西北的葛叶寻声抬头。
　　四目相对，陆风的目光对上葛叶苍白的脸。
　　在风中疯了多时的葛叶好歹还认得自己想要复仇的对象，眼中露出愤恨的目光。
　　陆风以德报怨，还以一个温暖的目光。
　　这个目光使得葛叶一半的愤恨转变成了讶异。
　　劲吹了多时的风在这时突然安静下来。
　　楼下的各种声音开始退潮，因为钱抢得差不多了。
　　葛叶再抬一次头，这个动作在心理学上可以解释成……期待。
　　看了多时的天松一口气，还好，这女人的心还活着。
　　这个男人，又会怎么样呢？
　　这个悬念没搁太久。
　　在苍天的见证下，陆风开口，两个和眼神一样温暖的字伴随低沉的语气缓缓道出。
　　“老婆……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 悲伤契约②
更新时间2010-5-14 21:17:04  字数：3366

　虽然谁也没看出来，但这一刻，葛叶的世界确实浓缩在陆风的这一声呼唤里。
　　女人的世界在外人特别是男人眼里都很神秘。男人都有探索和无畏精神，为揭个秘能不留情地抛弃自己的世界。前仆后继三十六计耗尽心机深入敌阵，破阵后才发现一个女人的世界其实就是由一个男人构成，这个男人搞不好还就是自己。接下来大失所望，想全身而退已经不可能，上帝都没见过和女人在一起久了还没被扒层皮的男人。想转身重拾自己的世界，才发现那个世界已经不知被风吹到哪儿去了。再接下来就是莫名的空虚，最后发现空虚是因为自己一无所有了，于是又回头去找女人，之前的找不到了就换个再找，最终还是成为某个女人的世界。
　　世界不一定都是美好的，不然全世界的女人都不用流眼泪了。
　　一只不识时务的蚊子从葛叶面前飞过，飞行方式很蚊子，边飞边唱，嗡嗡得让人忍不住要为它拍个掌。纵然葛叶长久以来都有把陆风当蚊子一巴掌拍死的心，这一刻也没有把蚊子当陆风拍死的举动，因为在这个气氛下出个拍手的POSE实在显得有点傻X。
　　蚊子本是政府明令铲除的四害中最弱的一害――体型最纤细，逃亡速度最慢，空手即可攻击。这不受任何保护的弱势群体大概从没想过有这么一天，自己团队中的某一员居然能拿到免死金牌，够格光宗耀祖了。
　　按理说十八楼的高度，依蚊子的体力，无论如何都飞不上来――吃了菠菜用了全球通都不能。若真飞上来了，可以算个怪谈。但动用一下科学推理，可以理解成这只蚊子比别的蚊子多了段旅程，不小心和人一起搭了电梯。
　　蚊子大概意识到自己处于安全模式，一颗蚊胆立马壮得比熊胆大。先优雅地落在葛叶颈边，舒舒翅膀抖抖腿，饱餐一顿，烙下一个红色印记，再绕葛叶飞了两圈，嗡了个够，特权享尽，这才拍着翅膀乘风离去。
　　一阵风吹过，风速比之前稍强，吃得太饱的蚊子不幸在风中就被打破了肚皮，一个暗红色的胃吊在身体外面，居然也还没死，只是飞行路线垂直下落。风再一吹，垂死挣扎的蚊子飞快地失去了踪影，又一条生命瞬间在风中消逝。
　　风一吹，再吹，继续吹，这个平台上余下的两条生命，葛叶和陆风，还是一动不动站在原地。
　　陆风原地不动的原因是刚说完一句话，现在在等回答。葛叶原地不动的原因是被这句话震住了，不知该怎么回答。
　　前情回顾，那句让大家冷场的话是陆风百经葛叶赐予的磨难后，终得以与葛叶（真葛叶）面对面时脱口而出的――
　　老婆……
　　已经有多长时间没听过这个称呼了？
　　对真葛叶来说，长得都已经陌生了。
　　不管是铁了心报复还是天生就好这口，人在做了坏事之后，多多少少都会有点内疚感。葛叶今天的行为若就地判个刑，可以直接给推下楼，算是替上天公正执法。但上天明显比法律和谐，大方地给了这二人一个转机的机会。
　　怕是连葛叶都没想到，前几天还在喧嚣着要报复赤裸人间的陆风在这时候竟选择了以德报怨，简简单单两个字就把仇敌变成了至亲。弄得满肚子诡计的葛叶变成了呆子，接下来的情节直接成了僵局。
　　僵局因为和僵尸一个姓，给人的感觉都是冷飕飕阴森森。人看到僵尸会害怕而看到僵局会尴尬，当然二者都不喜欢。僵尸暂且不谈，其实僵局在有的时候未尝不是一件好事。至少在人类被随便什么东西冲昏头的时候，可以用僵局来冷静一下情绪，冷静效果好的还能顺带净化一下心灵。
　　女人的小小幸福是总能因为男人的一句话就飘飘然，用四个字形容：如痴如醉。的而男人的小小不幸是经常感觉不到女人的这种飘飘然，用四个字形容：不解风情。
　　这理论实在太符合如今这二人的局面。
　　在陆风长久以来的意识里没有真假葛叶之分，糊涂得很快乐，老婆的称呼是看脸给的。不管你今天淑女明天泼妇，还是上午淑女下午泼妇，长这张脸的就是吾妻。很明显，葛叶的一番动情在陆风面前就等于对牛谈情。
　　世上就是存在这种一旦站你面前，你就恨不得一巴掌把他拍死的笨人，从数量来看，还不稀有。
　　昏头的陆风痴痴等待回应，等了半天，等得不耐烦，跨前一步。被冲昏头的葛叶不知是给吓的还是刻意想保持距离，随着这一步退后一步。
　　陆风楞了一楞，以为自己看错，试探性地再跨一步，葛叶果然又退一步。
　　陆风的位置处于楼梯到楼顶的交界处，要是现在下雨，动作快点可以不淋一滴地躲进楼梯。而葛叶因为要撒钱，早早就站到了楼顶边缘，也就是真假跳楼者都爱选择的位置。这两步一跨，陆风的安全系数没什么变化，葛叶却已到了死亡边界。
　　陆风目测一下，以现在的处境，不出再三步，葛叶就会自己把自己送下楼去。
　　陆风这时很纳闷，早上出门前还温温顺顺的妻子，一到下午怎么就突然以一副自杀的造型出现在公司楼顶。妻子出门前帮自己打了领带，虽然打得不怎么样，出门后还得重新打，但夫妻间的甜蜜是酝酿够了的。这段时间菠萝也没丢，菜价也没涨，别的什么事也没发生，真不知上天这回给自己的是个什么考验。
　　难不成这几天探病探多了，方圆的情绪病毒把自家老婆传染了？
　　革命先驱方圆跳楼前撒了卢笙百多万现金，葛叶不知撒了多少。
　　如果下班回家后被告知房子被卖车子被卖菠萝被卖而卖这些东西的钱被葛叶拿去撒了，陆风的下场肯定是当场晕倒。但晕倒这种事只能一时不能一世，醒来后还是得面临这些问题。
　　所以陆风已经开始考虑这个问题，考虑的结果是救人要紧。
　　陆风发现，熟识的男人总是容易遇上相似的问题。
　　在同样的问题上，陆风比之卢笙要委屈得多。卢笙遭遇这种事好歹是因他自己外遇而起，说难听点就是报应，是活该。而陆风则从头至尾想不出自己究竟犯了什么事。
　　这世上有不少人，例如寂影，从没怀疑过陆风有把自己笨死的一天。
　　歇息了一阵的风估计是看这两人打哑剧看得心紧，觉得自己还是该干什么就干什么，于是又卷土重来，带着高空的霸气呼啸而起。
　　坠楼边缘的葛叶突然意识到背后冷飕飕，缺乏安全感，回头一看，吓得向前连跳几步，跳完再回头看，再跳一步，目光才重新回到陆风身上。陆风被葛叶这么一跳，再这么一盯，形式意识，退了两小步，用行动表示了一个已婚好男人对老婆应有的退让。
　　二人移位完毕，把对方当五星红旗，继续行注目礼。
　　陆风的地理位置避风，随便站多久都不会太冷。这一方的避风注定了葛叶的方位就肯定迎风，还是四面八方都迎风。
　　风不留情地抽打在葛叶脸上，葛叶脸周围的头发全被吹起，像极了古希腊传说里该长头发的地方长满蛇的妖女美杜沙。陆风突然发现葛叶的脸比自己记忆中的来得苍白，而且似乎瘦削了些，穿的也不是平日爱穿的衣服，心想女人还真是瞬息万变。
　　葛叶依然拒绝开口，所以陆风再次开口。
　　陆风这次开口的内容本想问你怎么瘦了，话到嘴边突然觉得不够委婉，于是就地削骨整形，出口变成：“老婆，你瘦了。”
　　葛叶的眼睛一下子湿润了。
　　陆风一语出口即见成效，暗叹夫妻之间果然还是需要语言沟通。
　　陆风又说：“老婆，快过来，别冻着。”
　　葛叶擦一下眼睛，再向前跨一步。
　　陆风再说：“老婆，今晚想吃什么？我们去吃你最爱吃的红烧鹅好不好？”
　　葛叶停住，在记忆中搜寻自己什么时候喜欢过吃红烧鹅。
　　陆风继续说：“老婆，别忘了你肚里的孩子。”
　　陆风最后这一句话犹如五雷轰顶，五秒钟前还温顺得像只猫的葛叶突然爆怒，眉毛一竖，表情一紧，脸上四个字：如梦方醒。原来从刚才起，不，一直，陆风都把自己当成那个不知从哪冒出来的山寨女人。
　　那个抢夺了自己的家，霸占了自己老公数年的陌生女人……
　　那一声声“老婆”，那一句句温柔，全都是对那个女人的！
　　一个身为原配的女人，在男人的淫威下被二奶挤走是天大的耻辱，在男人的糊涂下被掉包则是比天还大的耻辱。
　　这个包调了多久？时间单位已经以年计了，自己的男人竟还没发现，自己的冤屈还在延续。
　　这分恨意到底该向谁讨？
　　葛叶突然化身野狼，仰天长啸，刚啸了个开头就发不出声来，喉咙干得直接从嘶到哑，疼痛和想呕吐感直入心脏。
　　原因大概是风吹得太多了，一个女人一整下午沐浴在风中，没点状况才奇怪了。
　　身体器官和任何东西一样，平日不注意保养，或某一段时间虐待它，关键时刻，它肯定不会配合。
　　不明凶险的陆风上前去拉葛叶，葛叶突然一跃而起，从落寞孤狼变成泼猴，瞄准陆风的脸就是一通乱抓，抓得血皮横飞。陆风遭遇突然袭击，连躲都忘了，很是莫名其妙，刚想发问，葛叶再纵身一跃，跨过陆风，头也不回地往楼下跑去。
　　这下换陆风呆呆伫立在风中。
　　不知过了多长时间，楼下的争夺声伴随葛叶远去的脚步声、陆风脸上的痛楚，渐渐平息。
　　黄昏的云霞浮现天际，很美，可惜葛叶没机会看。
　　陆风摸了一把被抓成梯田一样的脸，麻麻的，手碰到会有点疼，流出不多血已经凝固了，还好伤口不是很深。
　　消除疼痛其实不是什么难事。
　　但为什么，痛都消逝了，伤还在呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 悲伤契约③
更新时间2010-5-17 19:47:37  字数：3069

　这个下午导致潘朵拉一次性受伤二百多人。
　　这个人数是事后陆风派人统计的。那些在上班时间积极参与与工作无关活动导致自身受伤的白领，一颗心早在研究着怎么把自己安排成工伤。怎奈身边同一个遭遇同一个思想的人太多，受伤原因又太光明且太不光彩，这种情况下，除非有人跳出来拉横幅然后一人不漏地集体响应，否则是没人敢试刀的。而要当这个拉横幅的Mr.1需要太大的勇气。在中国，作为一名员工向公司抗议和作为一名消费者向公司抗议那是有天大不同的，哪怕前者抗议的对象是穷乡僻壤的一个小公司而后者抗议的是世界五百强企业，区别都不止天大。简单来说，后者的抗议成功了可以索赔，失败了可以上新闻，并获得至少国内一部分人的同情。虽说赔偿内容肯定及不上蒙受的损失，但这口气是争回来了。让一个公司道歉还不够骄傲么？上报纸还不够扬眉吐气么？面子都是钱能买到的东西么？这他妈的光宗耀祖啊！因此当今的消费者越来越好抗议这一口，中国也因此诞生了一批因帮人投诉某方便面里没调味包而名气攀升的律师（律师真闲）。而前者的抗议基本不存在成功的说法，结局到是有两种――要么失业，要么得点钱然后失业，同时混个身败名裂。当今中国公司和员工的关系就像冰箱和鸡蛋，鸡蛋一旦离开了母鸡，不想很快被吃掉，就只能进入冰箱接受保鲜。而放进冰箱的鸡蛋只能在寒冷中变得越来越没有鸡蛋味。若哪天一个鸡蛋想不通飞身去撞冰箱，下场当然是粉碎在冰箱外壳上。冰箱当时是会沾点腥味，但事后自有人会为它抹掉。整个过程中还有一冰箱的鸡蛋望着那一个鸡蛋相互讨论：傻X就是这么来的。
　　至于冰箱里空出的那一个位置，立马会有一堆鸡蛋蜂拥而上，然后其中的一只会被选中，进入这个明知很冷但想不到竟会这么冷的地方。
　　潘朵拉这个受伤的群体里幸存了一些没受伤的，这就注定了这一冰箱鸡蛋不可能同心，况且受伤的里面还潜伏了一批想借机表忠心的家伙，要识别这种家伙很简单，看他是不是成天私下怂恿别人造反就知道了。这样的起义放在没什么事可做的古代平民身上还可能开得了个头，搁现代基本就只能当个牛吹吹。正值大家牛吹得差不多了打算自咽苦果的时候，公司居然来了个伤情统计，不管统计来做什么用，至少表明公司对大家还是关心的。于是大家踊跃报名，什么丑都不遮不掩了，大到断了堆骨头，小到断了根指甲，都在上报。
　　至于那些从天而降的横财，葛叶出品，当然假钞。
　　这个崩溃了多数人的发现大大欣慰了陆风一把，得知提心吊胆了很久的家产原来还在它们该在的地方，陆风终于松了口气。
　　这整件事在结束几天后被陆风带到了BeePub。
　　陆风在BeePub人眼里的印象首先是傻，傻的人大都朴实，这个朴实的人在付款方面从不拖泥带水，因此身为老板又眷念怀旧风的楚和对陆风印象很佳。陆风的语言没什么色彩，一个故事从他嘴里讲出来等于现场还原，听不到任何修饰甚至语气词，适用于警方查案而不适合吸引听众。但这次的故事一听完，果鑫就捂着肚子出了店门，随即店外传来响亮的笑声。这笑声比陆风的故事有感染力得多，引得店内一帮人笑个不停。陆风跟着笑了一阵，笑到后来发现这个故事里的受害者是自己，自己是来购买帮助的，居然还跟着这些嘲笑自己的人一起傻笑，想通后自己都恨不得骂自己一声傻X。
　　陆风要求楚和先把赤裸人间的事放一放，先派点人跟踪侦察一下陆夫人，能找的话找点端倪，找不到就顺便保护。这个要求把楚和听得一头雾水。
　　蓝晓倒很快弄明白了这个矛盾关系，因为BeePub的人都知道有真假葛叶的存在，天女撒钱事件中的葛叶一听便知是真葛叶。但一直以来以为葛叶只有一个的陆风完全不知个中玄机，只当自己老婆突然发飙。蓝晓判断他私下也没敢明着发问，遂问陆风对这事怎么看。
　　陆风说：大概是女人怀孕期间情绪不稳。
　　蓝晓问：撒钱那天你回家后，陆夫人情况怎样？
　　陆风说：很温柔，和平时一样。
　　蓝晓问：你向陆夫人提过这件事没有？
　　陆风说：没有。
　　蓝晓问：为什么不提？
　　陆风说：我怕她再发飙。
　　蓝晓问：她那么多假钞是怎么来的？
　　陆风说：不知道。
　　蓝晓问：你要我们跟踪她想达到个什么目的？
　　陆风想了想，说：主要也就是保护她。
　　蓝晓转过身对楚和说：还是告诉他真相比较好。
　　陆风问：什么真相？
　　然后一酒馆的人除了楚和，其余该干什么干什么去了。
　　接下来的整整一个下午，楚和的时间就浪费在向陆风解释葛叶其实有两个这件事上。
　　辉夜走来走去就听见差不多的几句话在楚和口中翻来覆去地重复，陆风则翻来覆去地重复两句话，“不可能”和“为什么”。重复到后来，连楚和自己都搞不清哪个葛叶是真哪个是假了。
　　之后楚和做了一个错中之错的决定，向陆风讲述了起源于日本古代民间流传至今的葛之叶的传说。
　　这个不比牛郎织女长的故事因为陆风的不断插嘴而讲了近两个钟头。在经历了差不多能赶上唐僧西天取经的磨难后，葛之叶的传说终于迎来了大结局的喜悦……不，悲痛。楚和在讲完最后一句时，感觉自己眼睛都湿润了。
　　然后陆风问：葛叶和葛之叶有什么关系？
　　楚和心中的自己一瞬间轰然倒地。
　　辉夜想到，这件事若交给寂影处理，肯定是冲到陆风家拉了假葛叶上车然后直奔赤裸人间找真葛叶对质，前后加起来不会超过一个小时五句话。但换成楚和，则会在字字句句的推敲上考虑听者，也就是陆风的心情。任何一件事，情绪放多了就变得缠mian，缠mian的事就没法果断，不果断的事处处让人生疑。当从里温柔到外的楚和遇上从头糊涂到尾的陆风，摊上这么件不但麻烦而且古怪的事，几个月内估计是没法解决的。
　　一件算得上大事的事，究竟交给谁去做，这是从古至今都没能得出结论的一个辩论题。年轻人做事果断坚毅，年长者考虑全面；年轻人行动力强，年长者能退能进；年轻人易冲昏头，年长者容易妥协；年轻人不计后果，年长者不计效率。就像今天这件事，搁寂影手上，陆风和真葛叶的关系肯定就砸了，真葛叶一发飙，假葛叶肯定也不会再有坐着董事长夫人宝座等小孩出生的美事。就算陆风不忍，还有法律呢。真葛叶和陆风的婚约没解除，假葛叶和陆风就是非法同居，同了这么多年，搞不好陆风还得摊个重婚之类的罪名。就算无罪，也要摊个……肯定不止一个，一堆，不雅的头衔，破坏一个人名声的方法多了去了。一般市井老百姓，名声坏点倒无所谓，但陆风这样一个企业龙头，名声和潘朵拉的生命、一公司人的前途，还是有点挂钩的。再严重点想，真葛叶来个破罐破摔，假葛叶有孕在身，一个弄不好就……又或假葛叶身份揭晓，搞不好是某个黑社会性质的神秘组织的首领，一发毛来个血洗赤裸人间再血洗潘朵拉顺带连BeePub一起血洗了……
　　想到这里，辉夜觉得这件事还是交给楚和去慢慢磨蹭更好一点。
　　用温柔待事，起码还有一线希望可以期待。
　　寂影也是个温柔的人，但连辉夜都能肯定，这人的温柔不会用在这种事上。
　　毕竟跟了陆风多时，从陆风的表情，辉夜能看出他已经听明白了事情的始末，只是不敢相信――若是真的，那真葛叶岂不是太凄惨了？而且这种凄惨还持续了好几年，补都补不回来。
　　楚和用嘶哑的声音又一次重头讲起了这件事，陆风埋头安静地听。
　　从陆风的脸色，辉夜大概能判断出他还是选择了相信。
　　辉夜完全不知道，这几年来，陆风对假葛叶的感情，能否超过对真葛叶的责任感？
　　又或陆风的感情一直都属于真葛叶，但真相一大白，对假葛叶是否会产生责任感？
　　假葛叶肚里的孩子又怎么办呢？
　　如果陆风最终选择了真葛叶，假葛叶是否会像葛之叶那样，只能在空旷的荒野上仰望星空？
　　如果陆风最终选择了假葛叶，真葛叶又会怎么样呢？
　　选择，不管什么样的选择，在任何人的生命中都是很大的难题，尤其是关于爱情的选择，陆风总不能把菠萝抱出来看它跟谁跑就选谁。
　　如果陆风两个都选，法律会把他怎么样？两个葛叶又该怎么相处？
　　如果……
　　如果待选的是自己和王子微……
　　寂影，你会怎么选择呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 仇恨VS终结①
更新时间2010-5-20 19:39:26  字数：3915

　当陆风从复读机变回人类，时间已到了BeePub最忙的晚间时刻。
　　楚和在对待这件事上表现了超越本性的大义凛然，连店里生意都不管了，一心扑在陆风的感情建设上，扑得比当事人还投入，两只眼睛都水汪汪的。果鑫和蓝晓私下讨论楚和的眼睛究竟为何而湿。果鑫认为是急的，对牛弹得琴弦都要断了，人也该崩溃了。蓝晓觉得是累的，对于一个男人，说话时间太长了，毕竟一场天聊到天黑并遗忘一顿饭这种事是女人才能享受的专利。这场小范围的讨论由于声音压得不够低，吸引了一堆人踊跃参与，性质立马变成辩论，有人说是气的，有人说是装的……场外的辉夜认真听了一会儿，除了“感动的”，其余各种可能性都被猜完了。辩论会越开越激烈，已经有人坐庄，赌局是楚老板将在多少分钟后火山爆发。身为发起人的果鑫蓝晓一看不妙，人已经聚集得可以吸引警方来问话了，不少酒客都在探头观望究竟发生了什么事，吧台里只剩一个酒保，台外的人都恨不得自己翻进去拿酒了。一场艰难地抽身而退，把自己挤出人堆后的果鑫抬头看见辉夜，用眼神示了个意，辉夜飞快领悟，三人各奔其职。而就在这时，楚和发现店内异常，丢下陆风前来查勤，于是BeePub出现了一场史无前例的无天王全体挨骂事件。
　　之后辉夜游荡到仓库，看见捕鼠笼里前几天捕住的一只老鼠还在上串下跳，跳得很拼命，整个笼子哗哗作响。这个捕鼠笼算得上BeePub最年迈的存在，是偷工减料还没在制造业流行的那个年代的产物，现在市面上基本找不到有它结实的同类。捕鼠笼爷爷在这个仓库住了很久，灰积得已经看不出原来是什么颜色了，前几天大显神威，竟无诱饵抓住一只老鼠！要知老鼠这动物进化到现在，早已不是一块奶酪就能引诱的了，市面上卖的老鼠药基本就只毒得死宠物狗，偶尔也有几条毒死小孩的新闻，市民都看习惯了。这只老鼠被抓住后，果鑫一等围着笼子稀奇了很久，而老鼠本身也发挥了一只老鼠所能发挥出的最大愤怒，猛叫加猛跳，以肉体搏击铁笼，丝毫不给自己留情。果鑫在笼外看着都觉得痛，发善心往笼子里塞了块巧克力。这已是几天前的事。直到今天，笼子里的老鼠还在持之以恒地撞着笼子，老鼠笼依然屹立不饶，巧克力还是块完整的巧克力……辉夜突然从老鼠亮晶晶的小眼睛里看出了求生的执着，一阵感动，提着老鼠笼出了BeePub。
　　走了不短的一段路，辉夜选了一家长期弥漫菜油味的饭店，料想这家店的风味应该合老鼠先生的喜好，特地绕到后门，这才打开笼子进行放生。
　　铁门一开，鼠勇士冲锋出笼，奋勇得不带一丝犹豫。
　　笼子里顿时只剩下孤单单的巧克力，辉夜刚想提醒老鼠先生还有行李没拿，冲刺中的老鼠就一个倒地，抽搐几下，死了。
　　辉夜原地怔了一会儿，得出结论：大概是急死的。
　　确定自己鼓不起上前收尸的勇气后，辉夜把巧克力倒进附近的花坛，心想就当祭祀了。
　　提着捕鼠笼回到BeePub，蓝晓问辉夜干什么去了，辉夜说放生去了。
　　蓝晓担心老鼠班师回朝，辉夜说放心，永远不会了。
　　晚上回家后，辉夜把整套事件告诉了寂影，故事内容覆盖面很广，从几天前的潘朵拉到今天的BeePub，因为听众配合，讲得很顺利。
　　主线故事采用了大悬念结局。因为直到关店，陆风和楚和都没能研究出什么进展，赌局也不知最后是谁赢了。
　　这一晚，陆风没有回家，坚持要求睡在BeePub二楼的休息室，连累楚和有家也不敢回，指挥众人关完店门后，在一楼随便找了个沙发过夜。
　　辉夜故事讲完，寂影评价：“还真不是一般的拖沓。”
　　寂影沉思一会儿，说：“明天我搞定它。”
　　辉夜说：“不好吧，陆风肯定有他自己的想法。”
　　寂影说：“再让他想下去就蓝猫淘气三千问了。”
　　辉夜说：“反正没问我们，就让他再想想吧。”
　　寂影说：“在他想的时候，真葛夜要是再行动，怎么办？”
　　辉夜说：“我不知道了，寂，你说怎么办？”
　　寂影说：“先收拾真葛叶。”
　　辉夜说：“你下手轻点，她只是个女人。”
　　寂影说：“如果没了假钞，她确实只是个女人。”
　　次日，辉夜把寂影的提议带给了蓝晓和果鑫。果鑫早就按捺不住想行动了。蓝晓挂念兄弟多时，一听到寂影二字，心赶在大脑之前就默许了。辉夜也是一早准备充分。虽然寂影在王子微以死威胁下最终没能起床，但对手只是基本不存在还手之力的假钞，换句话说，就是去消灭一堆纸，三天王出马已经算是欺凌弱小了。憋闷之后的运动很能让人身心愉快，三人决定，镇压成功后算寂影一个谋士功劳，权当病情慰问。果鑫向楚和打了声招呼，编了个一说完自己都忘了是什么的理由，然后驱车前往赤裸人间。路上，蓝晓问辉夜在寂影家住感觉怎样，辉夜说很好，就是人太多了。
　　行至中途，蓝晓突然想到，如果真葛叶那天撒的钱足够潘朵拉一公司人抢，那她现在手中应该不剩什么假钞了。毕竟假钞这种东西不像草纸随时随地都买得到，价格也不便宜，不可能一买买一车。如果只买一箱，那一次多半就耗费完了。想到这里，蓝晓都不敢把想法告诉果鑫和辉夜，这么振奋人心的一次行动，这个时候泼冷水就太不人道了。但如果找不到敌人，那岂不是翻倍地失落？万一果鑫急性子一犯，把真葛叶当假钞收拾了，回来该怎么向陆风交代？思入绝境，突然又一转念，想到真葛叶也是个急性子的人，假钞这招这么有效，用完了说不定会马上再买。
　　事隔也有好几天了，按理说定货也该做出来了，只要不撞上真葛叶定货到送货这一小段空白期，这场战役都该是可以打响的。
　　时间正值午后，这个时间来洗浴和假装来洗浴的人很少，果鑫直接把车开进了停车场。这一举一动看在辉夜眼里都充满了挑衅，还好有蓝晓跟着，不然辉夜还真没把握果鑫达成目的后不会顺带去把真葛叶收拾了。
　　三人下车后，一个带着深蓝色油漆帽的哥们儿进了停车场，走向一辆漆得像草莓奶油夹心蛋糕的面包车。那面包车上写着：金宝印务――承接各类印刷。
　　那哥们儿见三人被自己面包车上的字――其实是被蛋糕车所吸引，一脸得意。男人有两样东西最能为自己撑面子，一是女人，再就是车。无论自己的女人或车，只要成为视觉焦点，不管什么原因，心中首先肯定是得意的。蓝漆帽得意之余不忘扩展业务，上前发给果鑫蓝晓辉夜一人一张名片。那名片就是面包车压扁再缩小版，上面印着：金宝印务――承接各类印刷。
　　果鑫随口问句：“都能印什么？”
　　蓝漆帽说：“什么都能印。”
　　果鑫问：“假钞能印不？”
　　蓝漆帽两眼放光，一拍果鑫肩膀，说：“哥们儿，有眼光。”然后压低声音：“全蜂谷，假钞我这儿印得是最好的。”
　　这个意外收获听得果鑫两眼放光。
　　辉夜恍然大悟，难怪自蓝漆帽进停车场起，自己就觉得他有点眼熟。之前暗访赤裸人间时，就是找菠萝那次，在仓库见过这个男的，那时他正在与真葛叶交易假钞。
　　果鑫先退后两步，在自己的甲壳虫上蹭了蹭肩膀。
　　蓝晓抢先上前一步，问：“有现货么？能看看不？”
　　蓝漆帽惋惜地脸一拉，手一摊：“哎呀，现在没了，今天带的货出完了。这位兄弟，不瞒你，我今天来这儿就是送货的，送了四十万，这家老板可是我的长期客户啊。不信你去问……嘿嘿嘿，不过最好还是别问，你知道，干我们这行的讲究保密。不过我印的仿真度真没说的，和真钞那叫一个模子印出来的啊……”
　　果鑫抢过蓝晓的话，问：“你卖什么价。”
　　蓝漆帽同时伸出左右手，每手各伸出一根食指，说：“一百比五。”
　　果鑫说：“这么贵？”
　　蓝漆帽一挥手：“不贵，我以前都卖一百比十，一百比二十都卖过你信不？就这两天才降的价，日子难做啊，会认假钞的越来越多了……不过哥们儿放心，我这假钞一般人认不出来，只要不存银行，随便用，不信你问……别问别问，不信你买一张试试，可以零售的，只是零售就不送货了，要到我店里去拿，地址我名片后面有。我这儿生意一直都好，只是前几天不知哪个傻X疯了，据说拿了一堆假钞从楼上往下撒，引起警察注意了，大家都不敢花了，不花就没人买了，所以只能特价酬宾了。不瞒你说啊，我这段时间都不太敢印，存货倒还有，不过不多，我急着处理，给老客户都打过电话了。兄弟你要就赶快，价格绝对划算，等这风头过了就别怪我又涨价了，我这行风险大啊……”
　　果鑫打断他的话，说：“我全要了，还有多少？”
　　蓝漆帽脸上笑开了花：“大概十万。”
　　果鑫说：“好，就这么定了，你也别卖别人了，我现在就叫我小弟去拿。”
　　蓝漆帽不住点头。
　　果鑫转身掏出手机，拨了个110，接通后说：“小弟啊，我找到一家卖假钞的，有现货，十万，老板卖一百比五，谈好了，你带钱去拿货吧，地址是……”
　　果鑫对照名片背面念完地址，对蓝漆帽说：“他二十分钟后带钱过去，但是没车，老板你能不能把他和货一起送回去？”
　　蓝漆帽说：“可以可以，我这就回店里等他，你跟他说，二十分钟就到了。哎，叫他多带点钱，可能有十多万，你全要是啵？”
　　果鑫说：“全要。”再对着手机说：“印假钞的老板二十分钟后回店，货不止十万，多带点钱。”
　　蓝漆帽在果鑫说这句话时已钻进面包车，从车窗探出头，说：“哈哈，兄弟，印假钞这仨字儿就别说得那么大声啊，也别叫老板，叫我搞印刷的就行了。”
　　蓝晓眼看好不容易找的乐子被果鑫抢完了，有点不甘心，插嘴一句：“老板，印假钞一定很考技术吧。”
　　蓝漆帽连做成两笔大生意，春风得意，把蓝晓的话听成崇拜，连自己是干违法的都忘了，胸脯拍得天响：“技术，哥们儿咱没说的，老子一个人，两台机器，做到今天，小工都没请个，全靠手艺吃饭。嘿嘿，印的工序虽然复杂点，但利润高啊。不像那些印盗版书的，那些人就是没脑子，印一本几百上千页，才卖十多二十块，虽然没人抓，但不见得好卖啊，你见现在谁还看书啊，电视剧就够看一辈子了，就算要看，网上都能免费看，哪儿还有人花钱买书啊。我这个不一样啊，实用啊，一张纸就能卖五块……哎呀，我说得太多了，你们小弟不是还等着拿货吗，我先走了。”
　　说完一脚油门开走了。
　　果鑫拿起一直保持通话中的手机，问：“都听清楚了吗？”
　　对方回答：“清楚了，谢谢您提供的信息，感谢您与警方合作。”
　　果鑫挂断电话，对蓝晓和辉夜说：“走，办正事去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 仇恨VS终结②
更新时间2010-5-24 21:00:17  字数：3018

　停车场的这一幕让蓝晓感觉到，今天真是个好日子。
　　上帝仿佛要印证蓝晓的预感，派出了冬日最受好评的阳光助阵。虽说阳光一年四季都免费提供，但上帝始终享有优先使用权，自己用剩的再普洒人间。夏天炎热，多洒一点无妨，冬天寒冷，人类当然就只能自己想办法取暖了。这种做法并不说明上帝自私，因为在很多方面，人类是远远超越上帝的。例如对抗气候，人类就发明了空调、电扇、暖炉……这些发明不但实用，而且普及，甚至都和谐了世间贫富。一到冬天，富人开空调，嫌空调贵的用暖炉，穷得什么都买不起的找个一样穷的人拥抱取暖，效果一样温暖。而上帝就只能晒晒太阳。换成夏天，富人还是开空调，嫌空调贵的用风扇，穷得什么都买不起的找条河泡泡水，清爽招之即来。而上帝就只能躲躲太阳。所以无论是给珍稀生物面子还是扶贫，人类都不应该和上帝在这点事上计较。你见过有人祈祷抱个空调当祭品吗？听说过上帝冷了能去什么地方找个女帝拥抱取暖的事吗？最起码，上帝要是挂了，那么多基督教徒们还干什么呢？集体殉主了怎么办呢？受惊时不能喊“我的上帝”又该喊什么呢？
　　如果上帝真的存在，蓝晓认为他也只是一个旁观者，只不过比卫星的视野更广一些，可以看到整个世界，比磐石的寿命更长一些，可以见证人类历史。除此之外，别无功用。因为只有这样，他才能保持符合身份的公正――坐这个位置的要不公正，人类早弑神了。现在科技发展得连宇宙都能冲出去，抓个上帝什么的还难了吗？
　　别看地位比谁都高，仔细一想，上帝这行其实是个苦差事。什么都不做地观看了几千年的人间，剧情无非就是重复再重复的聪明人利用傻X，勇敢者欺负傻X，傻X嘲笑傻X，而半数以上人类又都是傻X――还不能选择不看。试问，给你个不用信春哥就能得永生的机会，条件是得永远看一部这样的电视剧，不能打骂剧中任何人物（杀也不行），有几个人会接受这一世永生？
　　不知道上帝这样一个角色，会不会也有不小心败给寂寞的时候呢？
　　赤裸人间的停车场生活在树群的拥抱之中。这些树现在虽然秃得像群河童，其中不少还被截了肢，但一到夏季，它们会立马返老还童。那般青翠甚至比桑拿房里的雾气更具迷醉功效，比桑拿附属行业还要诱人心神。当然，这番诱惑只针对心理，不针对生理，满心人间地狱的哥们儿是体会不到天堂美景的。
　　在阳光大道上漫步的感觉非常舒服，蓝晓愈发觉得今天这日子真是不错。来这一趟本是想碰碰运气，结果光运气一项就把真葛叶的兵粮库给端了，在战事上，这就是“天时地利人和”中的天时。灭这大头只用了一通电话，不费一兵一卒，非常人和。剩个地利暂没实现，不过不用急，真葛叶那里还有刚到手的鲜货，用来活动筋骨那叫一个恰倒好处。在别人的地盘上玩破坏，虽牵强一点，当个地利算是没问题的。这么一算下来，蓝晓眼前的停车场大门直接就变成了凯旋门。
　　据辉夜提供的情报，真葛叶的上一次采购是在仓库完成的，完成得很顺利，使用期间应该也没什么异变。依据人类思维的惰性和惯性，这次的货应该也在同一个仓库。
　　于是三人先去了仓库。
　　真葛叶可能用来存放假钞的仓库并不难找，因为赤裸人间共一个仓库，其它都是雅间和钟点房。唯一从事非成人事业的仓库从地面看只有一层，属房地产商看了会恨得牙痒痒的平房建筑。据辉夜说，一楼下还有一间地下室，很大，上次真葛叶和假钞就是在那里被辉夜发现的。
　　因为是最终决战，辉夜一等也没隐藏身份，三人壮志凌云地像谜底全部解开的包青天，横冲直撞仓库正门。一路冲锋气焰高昂，有点遗憾的是全程竟没遇到一个能拿来撞的生物，又不能去撞建筑或树木。果鑫一路提醒，如果来一打敌人，一定只能干掉十一个，放一个回去再叫人来，这样才有的玩。蓝晓摇身变成反派，认为我方气势虽然强大，但放回去那个如果通知大家操家伙来，棍子砖头水果刀什么的也就算了，万一有枪，咱们就只能被上帝当傻X看了。果鑫的意思是真葛叶再怎么牛X也不可能发给人手一枪，枪不但贵，而且危机重重。万一部下起义，或外出干点什么被抓，枪被没收，一审问，供出是咱老板发的，那赤裸人间就算上帝出马也罩不住了。聪明如真葛叶，肯定不会让这种事有任何发生的可能性。辉夜边走边担心革命还没结束己方就开始内战了。好在从停车场到仓库的路不长，直到辉夜推开仓库大门，敌人仍一个也没出现后，果鑫和蓝晓间的战火自动熄灭。
　　蓝晓想起，这个时间，一般人应该在吃午饭。
　　仓库地上一层堆着各种桑拿用具如毛巾等。毛巾的数量非常巨大，猛一看上去分不清是绵羊还是曾哥，柔弱加洁白，像在诉说着自己其实清白，清一色得让人没有想上前翻阅的yu望。能用来珍藏假钞的箱子不比毛巾少，从地板一直堆到天花板，一个个翻完估计就只能在这儿过夜了。果鑫看着码得像变形金刚的箱子，问辉夜是否确定假钞放在地下室。辉夜说我怎么知道又不是我放的。果鑫不满地看辉夜一眼，一挥手：“去地下室。”
　　竟无人异议。
　　走到地下室入口，果鑫眼前一亮――这间地下室入口用很难看的深蓝色的布帘遮着，就是古装剧里喊一声“小二”，小二就一把揭开说“来了”的那种布帘。这扇布帘后方没有小二，更像水帘洞的别有乾坤，漆黑一扇铁门把关，不但防盗门而且密码锁，是老子肚里有秘密的最明显特征。蓝晓隐约觉得果鑫的眼睛发亮是因为不用去翻一楼的几百个箱子，但他没把这个想法说出来，因为肉眼就能看见那些箱子上的灰积得很厚，加起来不会输给火山灰，纵耐心如蓝晓，也实在不愿去翻。
　　把守地下室的防盗门明显不如仓库的木门友好，是锁着的。
　　研究开门的方法前，蓝晓又找到一项让大家高兴的证据，那就是在和箱子们同披一层灰的地板之上，三人的脚印之外，还较清晰地残留着四行从仓库门直通地下室门的脚印。这四行脚印明显出自两人，其中一人穿着高跟鞋。
　　果鑫见自己的冀望得到证据的支持，快乐无比，奋勇上前。研究半天，除了确认此防盗门材质铁，颜色黑，用的是密码锁外，还得出一个悲壮的结论――凭三人的携带工具和力量还不足以打开这么一扇门。蓝晓及时送上一个笑容以表安慰，他知道，消灭假钞这种事本来就不可能像掀个布帘子这么简单。
　　果鑫在学生年代是个开锁能手，普通的暗锁，拿张身份证就能打开，明锁则踹一脚就开。当然这本事除果鑫外，还有一大堆男生具有。和这一大堆人比起，果鑫都是佼佼者。男生练就这一身本事是因为有时把钥匙忘在宿舍，同理可证，果鑫练就这一身本领是因为经常把钥匙忘在宿舍。因为练习机会比谁都多，熟练度当然就高，再加上有那么点天赋，通常一个手起身份证落，别人还没看明白是怎么回事，门就给打开了。只惜学校对学生宿舍楼的建设从来都采用最低配置，密码锁这种东西从来没出现在学生生活中，因此果鑫也没机会练，一个特工就这样被扼杀在成长道路上。
　　果鑫站在铁门前，发呆良久，突然想起这不是一个人的战斗，身后还有可以依靠的同伴。
　　果鑫将求助的目光投向蓝晓，蓝晓无奈地摇了摇头。
　　果鑫将绝望的目光投向辉夜，辉夜上前，输入一个密码，门开了。
　　果鑫和蓝晓一齐目瞪口呆。
　　呆了一会儿，果鑫发话：“辉夜。”
　　辉夜：“什么事？”
　　果鑫：“你怎么知道密码？”
　　辉夜：“葛叶买这扇门时我在帮她做事，密码都是我帮忙设的。”
　　果鑫：“她为什么不改密码？”
　　辉夜：“她要是会改，当初就自己设了。”
　　果鑫：“你既然知道，为什么不早开？”
　　辉夜：“你站的位置把门挡完了，我怎么开？”
　　果鑫的想法是现在就给辉夜一拳。
　　若面前的人换成寂影，果鑫这一拳下一秒肯定就成真了，手势都已经成型，但对象偏偏是比自己矮小一大截的辉夜。果鑫这一拳握了几下，终于还是让步给了和平。
　　蓝晓忍住笑，突然想起，能先挑衅再令果鑫让步的，曾经还有一个人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 仇恨VS终结③
更新时间2010-5-27 21:05:07  字数：2728

　如果说果鑫和寂影的相处方式是火元素，那么在BeePub，曾经还有另一种冰元素的存在。
　　这两种元素的共同之处是名字的三个字里就有两个相同，比例高达三分之二，当然，这一点因为对接下来的情节没有帮助，所以我们将它忽略。这里要强调的重点是两种元素的核心都是果鑫――此人性情冲动，用化学术语来说，乃上到乘飞机下到坐地铁均禁止携带的易燃易爆物，遇上习性以刚克刚的寂影催化剂，即可无火引爆，临场效果堪比火山爆发。果鑫和寂影都是行动派的代表人物，喜欢动手远超过动嘴。但因为语言是人类区别于其他动物的签证，退化了可惜，因此每次动手前，果鑫和寂影都要形式上地语言几句，巩固的同时也当给旁观人士提个醒。这番形式虽和不少监督机构形式性的检查工作一样虚伪，但好歹无害，至少牵扯范围内的人能凭自己意愿选择抢个位置观看或是远远躲开，而不是一百年不变地陪着笑脸送红包。
　　这会儿蓝晓觉醒的记忆中有个哥们儿叫晏京。同是催化剂，那个叫晏京的引发的化学反应就完全不一样了。
　　晏京VS果鑫可以和寂影VS果鑫走同一条路线到挑衅那一步，然后剧情180度分歧。十字路口前的伏笔是晏京往往会在最后一句话时留下一点悬念，然后抓住果鑫迟疑的几秒钟潇洒一转身，视线和果鑫同一方向，这种角度下果鑫能看到的就只能是晏京的背影。这个背影伸手可及，无防无备，一刀捅下去可以死得不带反抗，是偷袭爱好者心目中的最佳角度。但果鑫从来没在晏京背后下过一次手。因为论水平，果鑫没必要干背后偷袭的事，两人要是一对一，晏京没多少胜算。论自尊，果鑫不屑干这种事，对于一个男人，在别人背后下手这种事，何等丢脸。虽然现在有太多的男人太愿意丢这个脸，只恨对手没给自己多少丢脸的机会，偷窥、窃听、跟踪、圈套……百计连施。这心思要用在工作上，怕是早升职了。
　　回正题，每次只要晏京的背影一现，果鑫不管是脑充血还是脑溢血模式，都能被引导至雪般温柔。对果鑫而言，某种程度上，正面的晏京就是沙包，背面的就是最重要的兄弟。这在人性上算是一大奇观，也就是蓝晓正在追忆的冰元素，引用一句楚和的话，很美很和谐。
　　这个方法不推荐普通人效仿，因为和平毕竟不是转个身就能成就的美谈。要人人都这么简单就冰元素了，哪个国家还吃饱了撑得造核武器玩？科学家通通下岗改造冰淇淋了。家家剪个背影放家里就夜不闭户，防盗门警报器制造商全体失业，城管雕些背影放满大街小巷，想节省经费又不怕吓到人的可以正反两面都雕成背影，人民从此路不拾遗，警警察察全改行去当雕塑家，这样的世界真美好……这样的世界想想就可以了，大家都不是才活一两天的人了，谁不知道这个世界从来只能比想象的残酷，美好只能是火腿肠，不能是愿望，如果你不想失望。
　　BeePub的冰元素有两个存活条件，一是同伴间的默契，二是同伴间的信任。
　　当年晏京，总是不计防备地把背后交给兄弟，冰点零距离。
　　有他在的场合，让人觉得很安心。
　　……这一点，也许谁都没有忘记，因为留下的人，都不曾离开。
　　蓝晓不会忘记，在他重视的地方，有他最重视的伙伴。
　　把没有他的BeePub弄得足够让他安心，是蓝晓一直以来默默的坚持。
　　他最重视的寂影，还守在他曾停留过的地方，尽管那里全是变了质的伤感回忆。
　　兄弟，我们从没忘记过你。
　　比月亮圆缺还容易变化的是数字，一个数字的变化，背后都有一个唯一的故事。
　　三，听着很冷清。四，却很温馨。
　　这两个数字可能在任何时刻出现在任何地方。在赌桌上，三就斗地主，四就搓麻将，五就三国杀或一桌麻将加个买马的……在BeePub，三和四（没有五）是一种意识。很长时间以来，一提起BeePub天王，大家脑海中浮现的都是“三”这个数字，煽得很伤感。
　　但似乎最近……忘了从什么时候开始，BeePub的天王又恢复四个了。
　　一个数字能带来怎样的差别，要看那个数字代表的是什么。
　　如果消逝的数字代表人，那就很悲哀了，即使今后能增加也一样。
　　尤其是像我们这样，心贴得很近的人类。
　　因为越近，所以越离不开，因为越离不开，所以越知道珍惜。
　　但这个世界没有仁慈到因为珍惜就没有离开。
　　有的空隙只能用感觉填补，这是再华丽的语言也做不到的。
　　感觉的诞生，或许靠的是缘分遇见，又或许可以培养。经历过的人知道，遇见的比培养的深刻，培养的比遇见的长久。但无论是哪一种，都需要时间的磨合，一旦磨合成功，那就是生命里程中最纯美的奇迹。
　　冷静想想，既然是奇迹，那就只能是曾经，不会是永远。
　　放下，也许是人类必修的一课。
　　之前果鑫放下战意的一刹那，蓝晓突生一种奇怪的感觉，一瞬间以为晏京回来了。定睛再看，错觉的主角当然是辉夜，并且不是背影。蓝晓回想一下，那一瞬间确实产生了冰元素的气息，但产生的原因多半出于果鑫的手下留情。
　　就在蓝晓冰力十足的时候，果鑫辉夜已踏上了地下室阶梯。
　　果鑫见蓝晓站着不动，回头问道：“你是想在这儿把风么？”
　　蓝晓：“恩……啊，不，一起进去。”
　　地下室用的防盗门质量很好（不是不错，是很好），在辉夜不太清晰的记忆中，价格不扉。这扇门如果用在普通人家，小偷来一趟都偷不到比门值钱的东西。密码的解锁只让门开了一条缝，辉夜和果鑫推开门时费了很大的劲，果鑫一度怀疑门背后有个人在对着推，直到推开以后见识了门的厚度才打消了提武器进地下室的顾虑。辉夜进门前找了根看上去质量比较信得过的木棍卡在门和门槛间，使门保持半开启，方便完事后逃生。
　　由于蓝晓在准备工作进行时陷入追忆，被果鑫一催，仓促了一下，进门时一步失误就废了辉夜的苦心。辉夜刚想提醒蓝晓注意，就见一块木头从眼前飞过。障碍一除，弹簧发威，铁门一声沉重，关闭在蓝晓身后。
　　蓝晓确认了是自己失误后连说不好意思，辉夜说没关系，走的时候再开就行了。
　　蓝晓查看一下，发现这扇铁门的密码锁专职对外，服务功能没涉及到门内，门内只有一条细长的类似银行自动取款机的插孔。这就意味着想从地下室里开门就只能使用磁卡或操家伙撬门。蓝晓顿时意识到自己犯了个巨大的错误，偷偷瞄一眼手机，发现手机在这间地下室和在几乎所有地下室一样，没有信号。蓝晓估计辉夜没关系的那番说辞是建立在不知道门内构造上的，自己现在一说肯定引起恐慌。
　　思索再三，蓝晓还是决定把这个发现告诉果鑫和辉夜，毕竟越晚知道，绝望越大。
　　蓝晓踌躇着道出了真相，语言经过了特殊修饰，运用得非常委婉，婉转得果鑫差点没听出来蓝晓是要汇报一个坏消息。没想到辉夜一语淡定：“没关系，我有磁卡。”
　　果鑫：“你怎么会有那东西？”
　　辉夜：“帮忙安装这道门时偷偷藏起来的，当初是想说不定以后有用。”
　　果鑫：“你早打算来偷葛叶？”
　　辉夜：“我打算交给陆风。”
　　蓝晓打断果鑫：“幸好你没交。”
　　果鑫转身看蓝晓：“我觉得你今天怪怪的。”
　　蓝晓：“此话怎讲？”
　　果鑫：“以前出任务，闯祸的都是寂。”
　　蓝晓：“今天寂不在。”
　　果鑫：“很难看你发呆，感觉像要出什么事。”
　　蓝晓：“别乱想，走。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 仇恨VS终结④
更新时间2010-5-30 14:36:18  字数：3011

　这间地下室建得像解剖学教室，空气潮湿得都起雾，雾里夹杂着腐烂的气味，感觉吸一口都要致癌。由于铁门阻挡了外界光线，三人摸黑前行。下完阶梯，辉夜摸到一个长出青苔的开关，冒死摁开，所幸只点亮盏灯。那盏灯发出的白光把地下室渲染得像林海雪原。果鑫环视一圈，绝望地发现地下室里堆了足有上千个箱子，个个都符合能装百来十万假钞的条件。只是比起楼上，这些箱子都显得沧桑外加有气无力，有的头顶长出了蘑菇，有的眼看就要腐烂……除了箱子，还有不少损坏的毛巾，大洞小洞破一摊，灰积得看不出毛巾原本是个什么颜色。这些当废品卖都无人收购的毛巾在此欢聚一堂，看不出主人想表达个什么意思，怕箱子被啃拿来勾引老鼠还是怎么的？总不会想等有空时补了补了继续用？初步侦察完毕，果鑫的直接想法是倒回头去光顾一楼的箱子。
　　辉夜目不转睛地看着箱子，果鑫看看辉夜，辉夜说：“看什么看，动手。”
　　果鑫继续看着辉夜：“从哪动手？”
　　辉夜：“你想从哪动手？”
　　果鑫：“我怎么知道，你指挥。”
　　辉夜：“我又怎么知道。”
　　果鑫：“不管你知不知道，你来过这里，就是有经验，我们都没经验，所以你要承担责任。”
　　辉夜：“那好，你从左边，我从右边，晓哥从中间开始找。”
　　果鑫：“葛叶有没有可能把假钞分几个箱子藏？”
　　辉夜想了想：“很有可能。”
　　果鑫：“意思是我们要把所有箱子翻完？”
　　辉夜：“是。”
　　果鑫：“有没有快一点的方法？”
　　辉夜想了想：“有，但是危险。”
　　果鑫：“危险不怕，就怕麻烦。”
　　辉夜：“点把火烧了就不麻烦。”
　　果鑫：“就这么办。”
　　蓝晓：“等等，鑫，辉夜，我们现在是被锁在这里。”
　　果鑫先回答蓝晓：“安心，辉夜有钥匙。”再问辉夜：“你确定有钥匙？”
　　辉夜拍拍口袋：“当然确定。”
　　果鑫拍拍蓝晓：“看，没问题。”
　　于是果鑫开始为放火做准备――先找一些相对不那么出水芙蓉的箱子，拔掉蘑菇粘到其他箱子上，算是拯救一把生命。尽管这些生命不久后都会被它们最害怕的火焰所吞噬，不过这就是命，命运这东西，谁也拿它没办法。蓝晓在一群白蘑菇中发现一棵粉红色蘑菇，看上去应该是吸收了纸箱上的颜色长成，珍惜地捏在手里看了一会儿，决心带它一起走。就在这个决定刚成型的时候，正在拿一个藏在高处的纸箱的辉夜滑了一下，撞上蓝晓，蓝晓伸手去扶辉夜，粉蘑菇悄声落地，蓝晓还没来得及弯腰去捡，就被路过的果鑫一脚踩中。这棵在芸芸众生中脱颖而出的粉红色生物就这样结束了它的一生，比其他同类死得都快。蓝晓不忍去看蘑菇的死状，点了个头就算悼念了。果鑫奇怪蓝晓今天居然几度发呆，蓝晓笑笑说不太习惯这里面的空气，辉夜边挑纸箱边说你在旁边休息一下我们尽快搞定，蓝晓点了点头。
　　获选的纸箱很快堆成一个篝火形状。篝火在当今人类社会是代表欢欣的吉祥物，广受活力十足的年轻人所热爱，尽管这吉祥物并不吉祥，动辄伤人。辉夜毕业前曾参加过一次篝火晚会，在学校操场上进行。一群只在电视上见识过篝火的人不知从哪找来一大堆木头（后来得知是砍了学校不少树木外加偷了看门老人常年收集的木柴），堆了一个下午，堆出一个蒙古包形状。后来有人提议说这种堆法不安全，木头容易滑落，正确的堆法是要在柴堆外面围一个栅栏。于是一群傻X就地取材，拿木头围了栅栏，用草麻绳捆紧，然后居然谁也没发现异样，娘不嫌自己孩子丑，自我欣赏了一阵后说着笑着离开了现场。当天晚饭后，天刚开始黑，操场上就已经围坐了一圈圈的人墙，坚固得像万里长城，负责点篝火的人都进不去。组织者的学生会会长一看不好，这样下去就只能改膜拜蒙古包晚会了，立马奔波去体育老师那儿借了比赛用的发令枪，回到人堆中对天鸣枪。结果除了最近的几个人抬头看了看会长对天举枪的造型骂了声“神经病”，其余无人响应。会长当了回神经病，自暴自弃，派出学生会副会长和书记，勒令二人拿枪到操场另一边进行表演。剧本是一人执枪在后面追，另一人在前面逃，逃的要边跑要边喊“杀人了”，拿枪的可以自行把握时机开枪，次数不限，以吸引群众的注意和转移为目的，使之达到为老师和学生会干部让路的最终目标。为了竞争下任学生会会长一职虎视耽耽明争暗斗水深火热互相看不顺眼了很久的副会长和书记为谁逃谁追的问题争论到天黑，最后猜拳决定书记逃副会长追。于是书记哭哭啼啼地在前面逃跑，副会长一副要算尽人间恩怨的架势，枪挥舞得书记要是跑慢一点就会被枪敲死，鸣枪频率眼看就要超越我红军战士保卫祖国而使用的机关枪。书记跑得喊不出话，于是副会长代理了书记的任务，持抢边追边喊“杀人了，救命啊”。此举果然引起了操场上同学们的注意，但因为天已黑透，追逃者移动得又太快，所以拿不准方位，只能像南极冰山一样团结一心随波逐流。学生会长带领老师和其他干部艰难地在人群中插来插去，差点都找不到柴堆的方位，中途走失了不少同伴，牺牲剩一半人时终于发现目标。当期待已久的篝火熊熊燃起时，会长激动得大喊哈里路亚。火堆旁的人全部泪水涟涟，因为像个扁馒头的蒙古包的烟不能冲天，只能散向四面八方，实在太呛。人群重新为篝火聚集，欢欣起舞。光荣完成任务的副会长和书记悄悄收起枪，那一瞬间竟在火光中化敌为友，相互掺扶着不知怎么从人群中穿梭到了篝火旁，和大家一起边流泪边感叹和平多么美好。就在感叹结束的前一秒，雀跃的火焰烧断了草绳，燃烧的栅栏轰然倒塌，栅栏里烧得更旺的木柴水泻而出，站得最近的会长和两位喜欢和学生一起活动但学生都不喜欢和他们一起活动的老师眨眼就被埋进火里。霸占了最佳采光位置翩翩起舞的校花被火苗舔了脸，烧了连续三个月一天只吃一顿素菜饭省钱买到的漂亮衣服，哭哭啼啼地进了医院，第二天被家人接回去。这场晚会共造成三人死亡，八人重伤，多人中到轻伤。辉夜因为来得太晚没能挤进人堆，幸运地怎么健康着来怎么健康着回去，加上死伤的都是他平日不大喜欢的人，所以虽知篝火这东西伤人，到也没多坏印象。
　　辉夜和果鑫挑出的纸箱虽不是刻意堆成篝火状，但比辉夜学校当年那次堆的像篝火多了，没围栅栏，因为目的就是山体滑坡然后大杀四方。堆完后，果鑫掏出打火机，习惯性先点一支烟，见辉夜站着不动，示意辉夜从另一边点火。辉夜表示这仓库里平日抽烟的就只有你果大哥，你到是随身带有打火机，我是要钻木取火还是怎么着？果鑫一经提醒才想起烟友寂影不在身边，不在的日子虽不长，却很漫长，漫长得让人觉得少了点什么又觉得他的影子随时都在身边，总之就是左右不习惯。
　　这种感觉曾经有过一次，那是晏京刚离开的时候。
　　果鑫开始孤独点火。五行中火最爱欺负木，一棵木加工成薄薄的纸板，按理说要被欺负得更加厉害。但果鑫左点右点换一个点再换一个点点来点去就是点不燃火。蓝晓拿起一块纸板，一拧，有水从里面滴出来。看来木也是不甘心一直以来被火欺负，像这一屋子木，都和水交上了朋友。果鑫注意到蓝晓拧出水来的那块纸板还是自己苦心积虑挑出来的看起来最干的一块，再加上自己试验了多次全数失败的经历也在诉说着火烧赤壁不如醉赤壁可行，连打火机都累得一会儿一断气，只得宣布计划失败。
　　然后果鑫又想出水淹七军的战术，但仓库里没一个水龙头，要水淹只能去找一根无比长的管子从赤裸人间通水，但按现在的状况，还不如挖地下水来得实际。
　　然后果鑫绝望地问辉夜还有没有别的办法。
　　辉夜说：“有。”
　　果鑫：“如果要一个一个翻箱子，你就直接说没有。”
　　辉夜：“有。”
　　这两个有让旁观的蓝晓也好奇地凑上前，因为除了火和水，连蓝晓也一时想不出翻纸箱以外的合理方法。
　　这番肯定出自辉夜之口，比出自果鑫或寂影之口都更值得期待，因为大家都很清楚，辉夜是个非常聪明的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 仇恨VS终结⑤
更新时间2010-6-2 21:23:22  字数：3255

　辉夜撩开衣摆，从腰后摸出一个黑色固状物体。
　　果鑫一阵激动，因为辉夜这一动作太像是在摸枪，男人看到枪不激动的就不是男人。但这份激动只存活了几秒钟就被理智拍死了，因为辉夜若真在此时摸出枪，作用也只能是毙了果鑫和蓝晓去向真葛叶邀功。死不是件应该害怕的事，它和吃喝拉撒一样，是最自然的生理反应。何况不用徇情就能和喜欢的人死在一起，和某天意外吃到一顿超美味的深巷小吃一样，是相当值得高兴的事。虽然死在这种时候有点英雄气短，死在这种地方也有点不雅，两个当哥的一死，刚有点复活苗头的寂影肯定又得当活跳尸，连带王子微八成也得染上尸毒，那俩人好象还养了只狗还是猫？一个弄不好就生化危机了。另外，辉夜若能用这种方式邀功，那幕后黑手的真葛叶肯定更心狠手辣，等哪天觉得辉夜没用了，这哥们儿的下场就……传说人在死亡面前会变得记忆超群，一生中做过的事会阅兵式整整齐齐列一方队，排在最前面的是遗憾和担忧，一般人光把这两样的名点完遗言就结束了。
　　就在果鑫构思遗言之际，辉夜把黑色固体放在手心，送到蓝晓和果鑫面前，动作很轻。
　　果鑫立马忘记了前一秒脑子里想的是什么，和蓝晓一起陷入好奇。
　　这东西近看和枪相差甚远，形状方方正正，像块巧克力，颜色黑得发亮，像块……黑巧克力。这块巧克力看得果鑫食欲大增。
　　辉夜表情神秘：“猜这是什么？”
　　果鑫和蓝晓异口同声：“巧克力。”
　　辉夜先后退一步，心想幸好先问了一句，不然可能轮不到产品介绍就被误食了。
　　斟酌一下，辉夜决定不能再吊人胃口，大家都是没吃午饭来这趟的，饥民容易动乱，为了安全，这个时候不能玩神秘。
　　于是辉夜揭秘：“这是炸弹。”
　　果鑫再次心潮澎湃。炸弹和枪一样，在男人眼中都是力量的象征，能把力量握在手中是每个男人梦寐以求的事，比把权利握在手中的魅力更大。但果鑫这次生出的激动比上次夭折得还快，因为辉夜手中的力量实在太小不点一块，可爱得失真，与CS教材中的炸弹形象相差太远。看看蓝晓，蓝晓也在用表情诉说着怀疑，因为炸弹毕竟不是能放后裤袋里随身携带的东西。社会要真宽容到这地步了，世上的职业就只剩造炸弹和用炸弹的了，地球再也不用担心人口太多或人渣太多。当然，这两个职业只针对男人，女人还是必要的，不然男人就没理由使用炸弹了。
　　果鑫提问：“这真是炸弹？”
　　辉夜：“真是。”
　　果鑫：“威力多大？”
　　辉夜：“半径只有5米，不过可以炸塌这间仓库。”
　　果鑫：“你口袋里装着这东西坐我的车？”
　　辉夜：“有保险栓的。”
　　虽然不明白保险栓能起到多大作用，但中国人有一听到保险二字就放下心的傻X习惯，哪怕听到的是保险金或保险期。果鑫接过巧克力炸弹，上下左右侦察了一遍，成功发现两个疑似插保险栓的插孔，但没有找到辉夜所说的保险栓。
　　果鑫问：“保险栓呢？”
　　辉夜摸出一根银色金属小棍：“这里。”
　　果鑫看着与保险分离的炸弹，再看看辉夜，表情复杂。
　　辉夜说：“保险栓插上以后才能引爆。”
　　果鑫：“引爆方法是什么？”
　　辉夜：“插上后60秒自动爆炸。”
　　蓝晓：“辉夜，你从哪儿弄的炸弹？”
　　辉夜：“自己做的。”
　　果鑫：“你试用过没？”
　　辉夜：“当然试过。”
　　果鑫：“成功率多高？”
　　辉夜：“百分之百。”
　　果鑫：“那么肯定？”
　　辉夜：“我前两年在郊区试过一次，爆得很成功。前几天电视不是播了一个什么专家协会研讨UFO在我市着陆的专题节目吗？我看了一眼，就是当年我试炸弹留下的痕迹，好象现在都拉警戒禁止进入了。”
　　果鑫：“也就是说这个百分之百代表成功一次失败零次？”
　　辉夜：“我有信心。”
　　果鑫：“我也对你有信心，那就动手吧。”
　　蓝晓隐约感觉到似乎有什么重要的东西被忽略了，但今天的行动自己没出什么力，若再在兴头上打击做实事的人，那就和当今国营单位当领导的人一样厚颜无耻了，于是欲言又止。果鑫之前也曾凭空萌生过不好的预感，但早在力量的诱惑下忘得干干净净。果鑫一直都太喜欢枪支弹药一类的东西，喜欢得都不愿怀疑面前这东西的真伪，询问那几句也只不过帮自己安个心。就算辉夜是在开玩笑，梦碎得早一点也比晚一点受伤害小。万幸辉大发明家给出的答案句句中听，此时的果鑫有一种梦想即将成真的喜悦。
　　尽管知道梦想一成了现实就意味着掉价，这世上最美的是梦想而最丑恶的是现实，成年后还存活的梦想和熊猫一样稀少而笼罩在身边的全是现实，但果鑫还是期望着自己的梦想成真。
　　记得有这么一个午夜传说――在这世界上，有极少数的的人，他们的梦想是可以再生的。
　　据说……这样的人，有资格与命运抗衡。
　　蓝晓计算一下，目前三人的位置离门不到10米，按中国人的习惯，凡事往坏的方面考虑，那就假设距离乘以个10，100米。蓝晓在校时跑完这个距离大约需要13秒，现在就算30秒，量果鑫和辉夜也不会比这速度慢。炸弹引爆需要60秒，半径5米，想炸出效果都只能放在承重墙墙角，还不敢保证炸得动。就算爆破成功，这次行动也和危险没什么交集，吉利熊猫，很安全。
　　必须承认的是，对付真葛叶这样的极端女人，炸毁仓库比火烧地下室是个更一劳永逸的方法。
　　蓝晓的默许代表着这项决议无人反对。很快，辉夜找到了安置炸弹的绝佳地点，果鑫自告奋勇插保险栓，这项工作实在太简单了，如果辉夜设定在插保险栓前要先解一个孔明锁，果鑫肯定是任劳任怨地解。准备工作完成后，炸弹亮起一个绿灯，三人有默契地撤退，途中无拉扯碰撞，只花了不到10秒就到达地下室门前。
　　辉夜拿磁卡开门前，蓝晓端详了一下这扇看起来很坚固的门，猜想仓库垮塌后这门会不会在废墟中屹立不摇。
　　辉夜站在门前，习惯性地右手插入右边裤袋，然后空手退出，左手再插入左边裤袋，再空手退出。辉夜再摸衣袋，里里外外摸了个遍，结局都是空手退出。果鑫看得忍不住插嘴：“你在找什么？”
　　辉夜努力使自己声音听起来很平静：“钱包。”
　　果鑫：“现在找钱包做什么？”
　　辉夜：“磁卡在钱包里。”
　　果鑫哈哈一笑：“你别刚好今天忘记带钱包了。”
　　辉夜：“……我的钱包呢？”
　　果鑫和蓝晓一齐冻结。
　　辉夜脱下外套，从里到外翻了一遍，每个口袋里子都好奇地探出头来观看究竟发生了什么事。果鑫一把抓住辉夜上下抚mo，竟没能摸到一个形状能让人幻想一下是否钱包的物体，蓝晓拿着辉夜的外套一遍又一遍重审，只差没拆线，提审的结果是这件外套是清白的。
　　墙角的炸弹提示灯已经变成红色。辉夜简短介绍一下，这炸弹在倒数20秒时提示灯会变红，10秒倒数时会附加倒计时的滴滴声。介绍刚结束，三人就听见了清脆的嘀嘀声。看来这炸弹的质量应该没有问题。
　　辉夜脸色开始变白，冷汗伴随倒计时的读秒一滴滴往下落。
　　倒数三秒时，果鑫拍拍辉夜说：“算了。”
　　蓝晓拉住辉夜和果鑫一齐蹲下，辉夜试图起身去当人墙最外层，被果鑫一把推进角落。
　　三张判断不出哪一张温度更低的脸紧紧靠在一起。
　　有两个字……占据了辉夜此时满脑满心满情绪。
　　寂影……
　　合上眼的前一秒，果鑫看到了一个美丽的颜色，很耀眼。
　　原来炸弹爆炸的颜色是血一样的鲜红。
　　“轰隆”一声，浓烟平地冲天，砖瓦哗哗下落，场面动地惊天，在赤裸人间静立了不知多少年的仓库在炸弹无须赘述的威力中慢慢变得扁平。
　　也许，这种终年保持一个姿势的建筑也有它的梦想，这个梦想也许只是想坐下来休息一下。但建设者没有赋予它这个权利，如果非要坐，那就要付出代价，这个代价就是生命。
　　用生命来完成梦想是一件何等光荣的事。
　　葛叶在房间里感觉到了这明显一震动，起先以为是地震，又想到地震从来都是悄悄来袭，怎么会附赠场景配乐？头伸出窗一看，赤裸人间的一角，原本仓库所在的位置出现一座景点废墟。
　　大地出现一条裂缝，从废墟直达葛叶所在的窗前。
　　“寂影。”
　　王子微估计最后一瓶点滴的时间差不多该结束了。一个从来不敢在病人面前露脸的医生说过，这瓶点滴结束后，寂影就恢复健康了。
　　推开寂影的房门，王子微发现窗户开着，扑面而来的风夹杂着怪怪的气味，刚想罗嗦一句这么大风还不知道关窗，又发现床上的造型有些奇怪。被子一掀开，狗娃跳了出来，不太满意地对着王子微喵喵叫。
　　“寂影……又跑出去了！”
　　话一出口，王子微心底突然荡过一阵悲凉。
　　像是有什么东西远去了，这个东西……应该不是消失的寂影，寂影应该只逃出去玩了，已经不是第一次了。
　　但这种感觉还是头一次。
　　是错觉？如果不是错觉，又会是什么呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 辉夜再见①
更新时间2010-6-5 22:21:30  字数：2367

　赤裸人间的仓库塌方后出现了一个“天坑”，大小刚好装下仓库残骸，合适得都不用收拾，面上填点土就平地了。若夭折的都像这样懂得自我处理后事，家属就省心太多了。办丧事时哭昏过去的很大部分原因是给累的。人在疲倦时的精神状态完全不能和神清气爽时相提并论。比如一个人，周末下班，回家路上买张彩票，刮开一看中了点小奖，请兄弟伙吃个晚餐喝点小酒，回家老婆不在家没人唠叨，冲个热水澡床上一倒，睡到第二天自然醒，醒来一看天气不错，这时纵然天塌下来砸他头上，只要不是当场砸死，他还是有力气打120求救的。还是同一个人，还是周末下班，回家路上买张彩票，刮开一看中了五万大奖，还没来得及兑，一阵风把彩票吹走了，吹到附近一辆车上，司机没看见一脚油门开走了，那人拔腿去追，追个十里地，科幻一点算他追上了，彩票也拿回了，这时邻居突然打个电话来说你老婆死在家门口了，你快点回来处理，这人肯定立马觉得手中的五万有他妈什么意义啊，搞不好就顺路找个车撞一下自尽了。葛叶的仓库虽然死在家门口，但基本不用料理后事。乐观点可以理解成地球妈妈饿了，觉得咱家仓库比别家的可口，一口吞掉。对葛叶而言，也就当祭祀了，用不着痛心。
　　至于仓库里的秘密，葛叶决定将它随仓库一同埋葬。
　　葛叶对假钞其实并没多大依赖，不像毒品对瘾君子那样的非你不可，只是买出了惯性，用完了买一些放着，现在没有了，真钞也能将就用，而且更好用。再说，葛叶君临潘朵拉的那一次挥霍已把假钞的作用发挥到了极限，攀越了一次颠峰，对小山小坡自然也就没兴趣了。何况那次大闹天宫还有意外收获――葛叶终于发现，肉体报复比阴谋报复来得爽快太多了。一耳光结结实实抽下去，响响亮亮“啪”一声，充实而大快人心。
　　那场女人大战沙包之后，葛叶回到赤裸人间，大哭了一场，哭了很久，自己也不知道在哭什么。哭过之后，除了眼睛肿两大包外全身清爽。葛叶这些年从来没有这么哭过，情绪不放心里都往脑子里塞，顶多就是气急了落两颗泪珠，仇恨熏得眼眶都干了。如今放开身心这么一哭，突然感觉整个世界都被滋润了。
　　来自大地的雨都能冲洗一切，何况来自人心的泪呢？
　　谁也不知道葛叶哭这么一场是不是洗掉了些什么，但至少有点迹象证明把心哭软了。这个迹象是赤裸人间某几个员工首先发现的。那天，葛老板浏览废墟时看见一道坚强的铁门与一堆断裂的石材在做最后的抗衡，铁门与断石形成的夹角里有三个不知是小偷还是什么的人。三人被葛叶发现后，居然没就地给埋了，还派车送到医院，安排了抢救住院一系列事宜，甚至垫付了昂贵的押金。后来发现其中一人是老熟人辉夜，生出点疑惑，这点疑惑很快被仓库究竟为什么突然跨塌的疑惑盖过。
　　其他一切相安无事，包括爆炸现场未能逃脱的三人。那扇防盗门成了占卜意义上的生门，形成的夹角刚好够三人躲藏，如果寂影也来就得落一个在外面了，也许凡事真的冥冥之中都有注定。
　　蓝晓的右肩和右手擦破点皮，刚被送到医院接受急诊那会儿，右腿又麻又痛，医生诊断了半天没查出是什么伤，害怕被人骂无知，问了下疼痛程度就打了石膏扎了绷带匆匆离去。蓝晓在病床上躺了一会儿就痛觉全消，活动一下自由自在，仔细一想应该是被压麻了。不过石膏既然打上了就不用急着拆，回BeePub可以光明正大地偷懒，算是最理想的受伤。辉夜基本没有受伤，惊吓到是受了点，一见光明就恢复得差不多了。用楚和的话说，BeePub的人，皮比一般人厚，打不死骂不听，当然也就吓不到。果鑫因为觉悟着三个人都得死定，死前英勇了一把，占了个最外面的位置，受伤当然是三人里严重的一个――背部被划了不深不浅一道口子，一段时间内只能趴着睡。头皮被削掉一块，血流了满脸，看着有点吓人，和恐怖片里同等角色比起来只差没流脑浆。后续处理也延续了恐怖片杀青的路子，镜头拍完后，洗一下就白白净净了。
　　果鑫头顶的伤打了一块很好看的补丁，据医生说拆掉以后会没有头发，以后长不长得起来看个人。果鑫问医生看个人的什么，那医生估计是平日过尽了好日子，没遇到提问提得这么快的病人，大脑没准备好回答，吱唔了半天说不出来。最后终于在脑海里搜索出个能用的词，告诉果鑫看个人体质，被果鑫揍得当场住进另一间病房。后来那医生的不知朋友还是领导组织了几个估计也是医生的人冲进来质问，辉夜假装睡着，果鑫装傻一语不发。蓝晓指着果鑫向一堆医生解释：“这人脑震荡了，你们看头都包着呢，好严重的，我们是他朋友，叫他都没反应。”再指指辉夜：“那孩子一直昏迷不醒，真可怜。”最后指指自己吊在半空的腿：“也不可能是我打的吧，你们是不是找错房间了？”
　　过一会儿，果鑫的电话提示，寂影来电。
　　一个挂着实习名牌的正在护理果鑫的护士看见面前的重度脑震荡患者从容地拿起电话，按下接听键放到耳边，清晰地道出一声“喂”，吓得尖叫一声昏了过去。蓝晓猜想这护士是不是把脑震荡理解成植物人了，但就算植物人说话也不用吓成那样，又不是诈尸。
　　果鑫不理会倒下的护士，表情正诉说着接到寂影的电话有一点开心。
　　寂影：“鑫，你们在哪？”
　　果鑫：“医院。”
　　寂影：“医院？楚和告诉我你们去赤裸人间了。”
　　果鑫：“是去过了，现在在医院。”
　　寂影：“你怎么会愿意去看卢笙和方圆？”
　　果鑫：“我看他们干什么，我来住院。”
　　寂影：“你住院？”
　　果鑫：“是。”
　　寂影：“你住院干什么？”
　　果鑫：“治病。”
　　寂影：“治你个头。”
　　果鑫：“我还真在治头。”
　　寂影：“不跟你吵，在哪？我找你们有事。”
　　果鑫：“XX医院，我们都在住院。”
　　听筒里传来挂断的嘟嘟声。
　　然后蓝晓电话响起。
　　蓝晓接听：“寂，我们真在住院。”
　　寂影：“你住院我信，鑫那个铁皮人怎么可能住院，被炸弹炸了？”
　　蓝晓：“是被炸弹炸了。”
　　寂影：“连你也耍我。”
　　蓝晓没来得及解释，电话又被挂断。
　　蓝晓本以为接下来辉夜电话会响，静候一会儿鸦雀无声，突然想起辉夜前段时间说过一次他的电话坏了。
　　从那时起就一直没去修？是因为没什么人会给他打电话，还是别的什么原因呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 辉夜再见②
更新时间2010-6-8 20:34:02  字数：3272

　第六十六章辉夜再见②
　　近期以来，不算短的一段时间被寂影在床上躺过。这本来是长期奋斗在工作一线的上班族梦想的休闲，但只要临床体验一次，八成以上的人这辈子都不会想再有第二次了。寂影起床后生出一种奇怪的感觉，觉得自己似乎被日常生活隔离了。科学剖析一下这种感觉――人在工作时会产生一定的节奏，相临人与人之间的节奏一共鸣，每个旋律的重要性就体现出来了――不管是再微小的音节，一旦缺失，整首曲调就不和谐了。复杂了，说简单一点，就是人在上班时会体会到自己（其实是自己的工作）的重要性。当然，老板花钱招一个职位肯定都有它的必要性。上下两级着眼点不一样，老板看的是招来的人能不能把这个职务做好，被招的人只要试用期完了没被开除，基本都会觉得这职位非老子不可了，我在这公司不可或缺了，并私下得意。但，当某个不可或缺一旦因病或别的什么原因告假一阵，一段时间后回来一看，团队还在，团队工作还在运行，并且运行得不错，这才发现原来没有自己这个地球照样转，地球上的一切基本没有改变，有点变化的都不是自己影响的。这时这人就会失落、低落、落寞，觉得自己与社会脱节了，不被任何人需要了。这种情绪是一种精神疾病，依个人心理素质，症状由沉默到自杀不等。其实社会对领导和富人外的平民百姓很公平，社会从来不会点名说他需要哪一个人。
　　被遗忘的感觉，会让一个人潜意识拒绝相信别人的话，哪怕说话的那个是他自己最信任的人。
　　寂影打完电话后把听来的话当耳边风，自行判断一下，打了个的去赤裸人间。那的士司机把寂影大病初愈的声音听成外地口音，以赤裸人间为圆心在蜂谷市绕了个蚊香形。快到时寂影拍拍司机说要绕干脆全城绕完，城南还剩一条柳河巷没绕到，城西还有……司机吓得就近抄了条小路改开直线，油门踩得恨不能从民房直接压过。到达目的地后，司机主动把车价降到五折，还不要零头，五十块的总价只收二十块。寂影边按手机边摸了十块钱给司机，司机也不敢多说，丢下一句不要投诉就开着车跑了。投诉在中国是处罚没后台经营者的绝佳手段，有关部门一旦接到投诉，稍微一查，被投诉的（后台硬的不算）肯定是要罚款的。虽然调查过程中经常连投诉内容是什么都忘了，但要找个能罚款的理由还不容易吗？比如你车的坐垫脏了影响乘客乘坐舒适性，至于什么程度算脏，接触过空气的都可以算。当然这笔罚款是肯定不会落到消费者手里的，不然监督部门的人吃什么呢？因为利润空间巨大，投诉事业发展至今，偶尔也会回报一下社会，例如让人民知道使用这项权益的方法越来越简单，一个电话就能让人背个黑锅，你说话声音大点我都能不满意你的服务……当越来越多的人爱上投诉，商家和消费者之间筑起了一道隐形的荆棘墙，墙两边的都伤痕累累――商家赚得更狠，恨不能把罚的款全部转嫁给消费者，消费者投诉得更不留情，越来越多的人把一个电话弄垮一个店视为人生最高乐趣，到头来谁也没捞到好处。到是夹在墙中间的，被他自己冠名为人民公仆的那一小部分群体，吸收着墙外双方的鲜血，快乐而茁壮地成长着。
　　寂影在赤裸人间绕了一圈，没寻到果鑫一等的踪迹，却很快发现葛叶。此时的葛叶正带着一帮穿成建筑专家模样的人在研究一座倒在坑里的建筑。那些专家带来的小兵一砖一瓦地把废墟残骸往外搬，专家们就在一旁研究屋顶瓦片上的这一条裂痕是不是引起倒塌的原因。寂影光明正大地偷听了一会儿，居然无人发现，觉得按这效率，真相的发掘应该在至少两年以后。
　　就在寂影打算离开之际，废墟坑里的一小子突然尖叫一声，尖锐中带着欣喜。这一声音把寂影拉回原地，再浪费一点时间，听出事情的原委――那小子像突然开了天眼，发现建筑的下层有一个很大空洞。
　　专家们立刻得出解释：是因为……（在此省略老子名师出高徒等一系列废话），房子地基下面有个洞，不稳，所以塌了。
　　专家话音刚落，那开天眼的哥们又发现这幢仓库没有地基。
　　专家表示：这种建筑行业的败类要坚决肃清。
　　寂影听到这里突然想起王子微的老爹。
　　天眼继续发现：好象有地下室。
　　葛叶听得一阵紧张。
　　专家又开始讨论：有地下室是不是就不用建地基了？（话外音：屁话，当然不是。）
　　一段硕长的讨论后，因声音最大所以为首的某专家突然想起，这幢倒塌的建筑是自己在某年带领施工队建设的（当然这个时候是不敢承认的）。当时因为听说只有地上一层建筑，还要建地下室，索性就偷工减料把地基给省了。蜂谷这地方没什么天灾，一层楼压不跨伟大的土地，发点洪水只要不大地下室就能撑着，以冲不走为原则。做这番节省开支的方案花了一点时间，这点时间里，施工队一帮小子怎么也没料到头儿会狠，不，节约到这地步，年轻人气盛，办事效率高，一早就把埋地基的洞挖好了。谁料领头的不给材料，自己辛苦挖的洞又舍不得填，一犯迷糊就在空洞上把房子盖好了。这事当然不敢公开，一旦公开，就是建筑学上的一大奇迹――这他妈的可是真正的空中楼阁啊，无磁都能悬浮，中国首创全球仅有啊。
　　仓库盖好后，葛叶就地取材，请了这位带专家头衔的施工队领班验收，验收结果不用说当然合格。
　　好在事后葛叶从不在仓库里放什么重的东西，不然就轮不到辉夜的炸弹来发挥作用了。
　　在这件无聊的事上耗完耐心后，寂影没了行动头绪，又放不下面子再给果鑫打电话，只能在赤裸人间四处游荡，这一游荡竟从隐约听见的连来自何方都不知道的一些声音拼凑出了有三个被埋在废墟里的人被送到XX医院的事。寂影组合一下思绪，忆起果鑫和蓝晓的话应该是真的，一阵内疚，赶回市区，此时天已近晚。
　　寂影因为犯了不信任死党的低级错误，理亏在先，买了冬天最珍贵的西瓜当探病礼物。那间水果店老板奇阴险，西瓜只在天黑后摆出来卖，质量可想而知。寂影买到手后发现这西瓜不太对劲，小小一个拿着死沉，砸开一看，瓜瓤像得了白化病，再仔细一看，瓜皮深得能算黑色。依老一辈买西瓜的经验――“瓜蒂要新鲜，敲着声音要清脆”来判断，这绝对是个成熟的西瓜。看来如今的反季节水果已成功颠覆了消费者的选购经验，算是商家的一场胜利。
　　寂影走到住院部楼下，顺手把西瓜扔进垃圾桶里。
　　病房里，果鑫和蓝晓正打赌寂影今天之内会不会来，辉夜一副睡着式沉默。获救以来，辉夜没有说过一句话，造型一直背对蓝晓面朝墙，要这会儿突然死了肯定过很久才有人发现。
　　这种反应很正常，即使果鑫和蓝晓都说没关系，此次遇险一事，辉夜有着不可推卸的责任。
　　果鑫和蓝晓很清楚辉夜此时的心情，就像辉夜很清楚这两人一点也不会怪自己。三人都没想到，竟会用这种方式成为真正意义上的生死之交。
　　正因如此，才更难受。
　　原谅这种态度，不是任何时候都能让人心旷神怡，它有时候会伤害坚强。
　　蓝晓早就发现辉夜这孩子不太懂得接受爱，表达爱的方式也很笨拙，但他会用很华丽的手段将这些短处包装起来。装的人八面玲珑，看的人眼花缭乱，但这样一来，最重要的真诚就被忽略了，这大概就是辉夜与BeePub天王最后的距离。
　　有些事没办法教，一旦领悟，也许就能破茧成蝶。
　　两位兄长此时能做的，也只是让这间病房的气氛轻松一点而已。
　　不过，如果这时候寂影能来……
　　果鑫和蓝晓的赌局很难定胜负，因为双方都认为寂影今天不会来，原因是依寂影的脾气，一旦遇上不相信的事就很难扭转观念。强大的果鑫会住院这种事本来就显得很科幻。争执的结果是猜拳决定谁先选择，输的只能无条件选择另一项。
　　果鑫居然在这场猜拳中胜出，选择项是寂影不会来。
　　蓝晓还没来得及说话，病房门突然被推开，寂影走了进来。
　　果鑫此时的真实想法是想把寂影揉成一团从窗户扔出去。
　　蓝晓开心地呼唤：“寂。”
　　寂影在蓝晓床边坐下，两人握了握手。握手这种交流方式通常会出现在两种人之间，一种是初认识的，表示礼仪，另一种是生死至交，表示情谊。礼仪的握法：手臂向下，手置于腹部偏上一点，就是谁都见过的普通握手方式，握一下很快就放，握完开始谈生意，谈完再握一下各走各路。情谊的握法：两人手臂手腕上抬至面部，就是一看就知是好哥们宣誓的那种握法，一握很紧，不管对方的手冰凉还是肮脏，久久不放，双眼同时传递着默契。这一握从开始到结束都没有言语――不需要言语，这一刻，我们的心是相通的。
　　和蓝晓握完手，寂影又去了果鑫床边，果鑫转过身不理。寂影问你对老子有什么不满？果鑫说老子对你一肚子不满。寂影说老子同感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 辉夜再见③
更新时间2010-6-12 22:38:29  字数：2309

　寂影再走到辉夜床边。
　　辉夜的床位远门近窗，在不少医院是需要给红包才能睡的VIP席，美其名曰“特效疗床”。院方对于“特效”二字的解释是病人躺在这个床位可以看到窗外风景，而其他床位的人只能看天花板，相比之下，看风景的肯定比看天花板的心情好，心情一好病自然好得快。这本来是句和X源祥羊羊羊差不多废话的广告，但仔细一想，实用性还真不能小看了。如今医院会开的药基本上已经不能治病了，如果心情再不好一点，那靠什么康复呢？所以这是很必要的。不像毛衣，法律没规定必须用哪一种毛线编织，就算全世界造毛线的只剩一家了，依然不愿买这家毛线的大可不穿毛衣，羽绒服暖和着呢。
　　现在正值窗外漆黑一片的众生平等时段，辉夜正在内疚，听见寂影的脚步声，在被窝里缩成一团。
　　蓝晓和果鑫交换一下目光，知趣点的人都知道这种时候应该回避。蓝晓和果鑫比一般人知趣，但如今伤成这样，或者说被包成这样，蓝晓动弹不得，果鑫一个人动也没什么意义，所以跟着不动。不过两人还是当了回乖孩子，模拟和家长一起看电视，看到限制级镜头时自觉转移目光，齐刷刷望向门外，已经是竭尽所能了，免得寂影不好意思施展温柔。
　　这番好心下一秒就被寂影辜负。寂影走到辉夜床头，掀开被子，抓住衣领一把拎起。辉夜还没来得及细细品味悬空的奇妙感，就被一记耳光甩在脸上，“PIA”一声，响亮而清脆。一枝爱好八卦贴着窗户长的树枝吓得一颤，惊飞一只夜息的麻雀。一护士刚巧从门外路过，看见一人在攻击一伤患，另外两人扭头装看不见，尖叫一声跑去找人帮忙。这一耳光像原子弹，直接打懵三个人，蓝晓和果鑫直接从贴心的长兄沦落为助纣为虐的帮凶。
　　寂影打完辉夜后扔下，重新盖上被子，掖好，握了一下辉夜有些冰凉的手后放进被子。辉夜像具尸体一样，动也不动地任寂影完成这一系列动作。果鑫一时懵得不知自己该干些能干些什么，直到寂影施暴完毕后，终于从脑海里搜索出锄强扶弱四个字，义愤填膺地想跳起来伸张正义，被蓝晓用眼神按住。
　　寂影这一暴行后，辉夜的眼睛明亮了许多。眼睛是心灵的窗户，小说中但凡出现一个人眼睛明亮了的描写，潜台词肯定是这人的心开阔了。
　　寂影俯身审视着辉夜，问：“是不是你用的炸弹？”
　　辉夜点点头。
　　寂影：“知不知道这样做很危险？”
　　辉夜：“知道。”
　　寂影：“知不知道危险的事不能连累别人。”
　　辉夜点头。
　　寂影：“去，跟人道歉。”
　　辉夜坐起身，转身，低头：“鑫哥，对不起。晓哥，对不起。”语气诚恳，态度恭敬，乖得像一只猫――不像狗娃，像只波斯猫。
　　蓝晓微微一笑：“我们怎么可能怪你。”
　　寂影：“该道的歉还是要道的。”
　　辉夜跟着寂影的话一起点头，边点边想自己今天干的最多的事好象就是点头。
　　然后寂影在床边坐下，摸出香烟，一天没见精神食粮的果鑫看得眼睛一亮。寂影假装没看见，先奖励自己一支。刚点燃，刚才的护士带着一帮人闯了进来。被叫来的人大概是听说过这房伤患的恶迹，半数以上都操着扫帚和拖布，没找到武器的一律站在逃生前线。入室的一刹那，果鑫和寂影以为哪个酒吧的人来复仇了，紧张之余细细一看，面前的这些长相在酒吧也只能当当消费者，再一看穿着，基本确定不是酒吧，是这件医院里不知干什么的。白衣使者们冲进病房后没看见所谓的战争，四人正值前愤怒散尽，后愤怒没酝酿出台的和谐状态，自己手中的凶器用起来只能镇压良民，顿时陷入尴尬，不知凶器该往哪放，又不甘心白来一趟，只能一人站一块地，就地取材，利用手中现成工具假装做做清洁。做完准备撤退时，带头的护士终于找到能发泄的东西――寂影违反医院规定，在病房里抽烟，激动得像玛利亚感受到了天赐耶稣的胎动，一副东道主的脸色，上前抓过寂影的香烟，恶狠狠一把捏成一团，寂影看得替那只手隐隐作痛，手的主人惊声尖叫：“病房里不准抽烟！”
　　寂影低头，做了个投降的手势，一语不发，忍气吞声从来都是让女人在最短时间内闭嘴的最佳方式。护士叫完后意识到自己声音是太大了点，违反了病房里不得高声喧哗的规定，自觉理亏，压低声音碎碎念了几句，见没人和她顶嘴，又有伤患需要休息，满心积怨地出了病房。
　　护士一帮人等离开后，果鑫招招手，说：“寂，你过来一下。”
　　寂影心有余悸地盯着门外：“你不怕那人一会儿回来？”
　　果鑫：“不是要烟，你去赤裸人间了？”
　　寂影：“对。”
　　果鑫：“什么情况？”
　　寂影：“一间仓库被炸弹炸毁了，我猜你们应该是在那受的伤。”
　　果鑫：“你猜对了，但你怎么知道炸弹是辉夜的？”
　　寂影确认门外已无动静后转移到果鑫床边坐下，左手搭上果鑫肩膀，语重心长地叹了口气：“你想听假话还是更假的话？”
　　果鑫：“听真的。”
　　寂影：“那你别暴动。”
　　果鑫：“我不像你，不会在医院暴动。”
　　寂影把果鑫的话信以为真，拍拍果鑫肩膀：“认识你以来我就没见你受过伤，皮比铁还厚，我一直想知道是不是炸弹才炸得动。你一直很喜欢炸弹一类的东西，如果你或晓能弄到手，你早来我面前炫耀了，我肯定也去偷出来试了。现在炸了我才知道消息，肯定不会是你们的，只可能是辉夜的。”
　　果鑫听得木然，蓝晓悄悄点头表示认可，寂影看看辉夜，辉夜忍着笑继续点头。
　　寂影再回辉夜床边，问：“炸弹怎么来的？”
　　辉夜：“我自己做的。”
　　寂影：“不错，我知道你是理化高手。”
　　辉夜深深看着寂影：“你还知道什么？”
　　寂影：“我还知道你想要什么。”
　　这句话让辉夜蓝晓果鑫的注意力刹那间聚集一个焦点，这个焦点还不是炸弹。
　　辉夜：“……我想要什么？”
　　寂影拿起在楼下扔西瓜时差点一起扔掉的一个文件袋，打开，拿出一张纸板递给辉夜。辉夜仔细一看，是张飞机票。票上印着辉夜的名字，行程为离蜂谷最近的一个飞机场到一个叫堰江的城市，时间是明天下午四点整。
　　寂影看着辉夜，微微一笑：“还好你没怎么受伤，可以按时出发。”
　　辉夜：“寂影，这是什么意思？”
　　寂影：“辉夜，你老爸现在就在堰江。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 辉夜再见④
更新时间2010-6-21 23:07:40  字数：3507

　寂影在某个时期情绪非常低落，原因就不多说了。这个低落先是引发寂影个人的低迷，然后恶化，呈漩涡趋势，在寂影周遭形成一个低谷，天煞星伪装太阳当空高照，BeePub气氛阴暗得像个沼泽。那段时间寂影走路都不带声音，导致BeePub的人都经历过一个阴森森的声音突然在背后响起的灵异事件，果鑫经常被吓得咽一口开水下肚，顺带从那以后养成了几乎不喝热饮的习惯。楚和几次抓住寂影进行思想教育，每次教育之后都要难为BeePub一群小将们奔向楼顶去把跃跃欲飞的楚老板拉回来。BeePub的人拉得回楚和，却拉不回晏京，劝得动楚和，却劝不动寂影。按理说这么件事发展到这地步差不多也就没回光返照的余地了，但凡事又都有两面性。寂影的症状叫作忧郁，这个年代偏偏就喜欢忧郁，这个年代的人喜欢假装忧郁。忧郁这东西像是太极，入门容易成精难，表情易模仿，气质学不像。如此这般，一个真正忧郁的人扔山寨堆里，是怎么埋都埋不没的。
　　在不知是时代还是上帝的恶作剧下，寂影在最需要安静的时候桃花不断，片片落花本也就罢了，偏偏有的还直接落地生根，野火烧不尽春风吹又生。当沉默不再能让事件变得简单，寂影终于发觉，这个时代已不需要惜玉怜香，中国没有玉一样的人，满街只有玉米，看得让人不敢有爱惜的yu望。至于香，暂时还可以分成香水和蚊香，一种能杀蚊，一种能杀男人，杀来杀去杀气腾腾，所以也不用怜香。玉米和香气的共同点就是挥之不去，被包围时只有杀出条血路才能让桃花付之流水。但在这种事上亲自动手是件太麻烦的事，打人毕竟不像打架那样有你来我往的爽快，一个不小心打到没还手之力的人还得内疚，还不能道歉，一道歉别人又会觉得你对他有意思。这么一来，寂影势必又得更加郁闷。
　　于是蓝晓出谋，要BeePub的人四处传播寂影今天收拾了谁谁明天又干掉了谁谁谁的消息。不管真不真实，这类毁人形象的八卦，人们总愿意相信它是真的，并能在自己不明真相的情况下举出一万个例子驳倒持反对意见的人，拉拢抱怀疑态度的人，成功后还沾沾自喜以为立了大功。你秦始皇统一六国算个鸟，老子这是统一人心了，世界因为有我从此和谐了……其实论事实，寂影暴力出手的次数也不算少，但肥水不流外人田，百分之九十的拳脚都动在BeePub，也就是说基本都奉献给了果鑫。
　　在有效传播恶名的同时不生灵涂炭，理念很环保，效果也实实在在看得见。蓝晓计谋成功，本是喜事一件，但当愈来愈多的人对寂影敬而远之，大家又忧心地发现，寂影脸上的笑容离心越来越远了。
　　就在那个无奈的时期，曾出现过这么一段小小的插曲。
　　某日，具体哪日不记得了，一个长的像山东馒头的老大叔来到了BeePub。
　　楚和有个习性，老板当腻了会下楼当当伙计，玩玩角色反串，频率大概两三个月一次，一次不超过两小时（陆风之类的大客户光临时除外）。馒头大叔初来访时刚好撞中这一头彩。楚和见大叔长相可爱，笑吟吟地上前迎进店服务，没想到大叔脸上的假笑在店外就过了保质期，楚和台阶没上完就撞上大叔的凶容，什么都不知道就被骂了个狗血淋头。
　　楚和一不知犯了什么事，二不敢开罪客户，三想插话插不上，只能低着头任大叔骂，身后一堆脑袋在探着看。
　　大叔骂完无辜，甩出一句话：“把你们寂影给我叫出来！”
　　脑袋们击鼓传花找到寂影，寂影说：“要找自己来找。”
　　接下来的剧情很简单――馒头大叔没能具备馒头一样憨厚的美德，皮倒是比馒头更厚，不知天高地厚，只身闯入虎穴。下场当然是三两句话后被轰了出来，脸上被附赠淤青一块。楚和还没反应过来客人就已经离去，心惊胆颤地找了寂影问怎么回事，寂影连一句对话也记不起来，蓝晓也只依稀记得那大叔说了句要寂影对他儿子负责之类的话，果鑫恐吓说拈花惹草小心别人来报复，吓得楚和一跳。其他人哈哈大笑，说不但那大叔怎么看也不像有本事来报复的人，而且BeePub怎么看也不像没本事到要被报复的地方，全城最好的打手都在咱店呢。结果第二天，馒头大叔就带着一帮人打上门来了。
　　俗话说，人多势众精神爽，这一趟，半数以上的人总算听清了馒头大叔想说些什么――比头一天也没什么新东西，大意是寂影勾引了他的宝贝独生子，然后开出两个条件――寂影要么接受教训，要么负起责任。
　　果鑫问寂影勾引了谁，寂影诚实地说不知道。大家一起努力思考，谁也没回忆起寂影在什么时候什么地点招惹过一个小馒头，当然，如果下班路上拐一个回家，那就谁也不知道了。楚和躲在寂影身后千叮万嘱不要在自己店里出手，这么多人一起动手得打坏多少东西，忍一时人和财留。寂影被楚和细细小小的声音催了眠，破天荒风平浪静了一回。馒头大叔见昨天话不投机的人今天低着头一动不动，以为恐吓凑效，爱心大发，连昨天打在自己脸上那一拳的仇都不计较了，直赞孺子可教。那些不知是被雇来还是被骗来的看起来很像打手的人走了场秀喝了杯酒就回去了，馒头大叔回归前一巴掌拍在寂影背上，睡的昏昏沉沉的寂影被拍醒，和任何被惊扰了睡眠的人一样，当时发呆事后怒火中烧，回家后上网人肉搜索一下馒头大叔，妈的还在蜂谷开了间酒吧当老板。楚和担心和同行结出恩怨，恨不能把寂影绑根丝带送上门赔罪，想来想去考虑到培养一个天王也不容易，虽然现在像个废人，但还算有感情，自己打骂可以，送人无论如何是舍不得的。
　　思来想去，楚和要求寂影主动上门打招呼赔罪。寂影正愁找不到出兵的机会，接了军令拉了果鑫欣然前往，到达目的地后三两下砸了馒头大叔的店。这家店实在太容易砸了，除了人什么都是玻璃做的，桌椅吧台全是红色有机玻璃，一破碎就樱花满天。寂影和果鑫砸出一地鲜红后凯旋而归。出店后，寂影回头看了眼店名，才注意到原来这间店叫绯月，名字耳熟能详，是当地名声不错的一间酒吧，存活年限比BeePub长，不过这些优点丝毫不影响它的愚蠢和脆弱。
　　脆弱的事物，无论再怎么武装，终有遭遇克星的一天。这不是什么值得同情的事，克星这东西，有很多都是弱者自己召回来的。
　　包括果鑫在内的很多人都不知道，寂影和果鑫的这场出征并非绯月酒吧最后的战役。寂影回程途中发现打火机失踪，推断一下应该还在绯月酒吧，那打火机是某年果鑫送寂影的生日礼物，值得回头去寻找一下。
　　寂影转回去接打火机时发现绯月酒吧正面临被另一群混混光顾的危机。这些家伙不比馒头大叔带去BeePub的那一批，个个都是真正的打手，并且看上去似乎和绯月酒吧有什么恩怨。这帮人把已被寂影和果鑫砸掉的店又砸了一次，砸得彻底，连人一起。寂影在店外看了几分钟，判断进去比不进去麻烦，所以决定还是不进去。至于打火机，就当它殉职了。
　　寂影在门口停留的这一幕不巧被伤得像个人血馒头的大叔看见。在受伤人的眼里，不对自己雪上加霜的都是天使，哪怕这天使对自己没任何帮助也没关系，足够铭记于心了。只是这场浩劫比任何人想象中的都大，绯月酒吧直接就从蜂谷市消失了。寂影也没想到，自己这一短暂的回头竟成了与绯月酒吧的最后一面，不过就算知道，也不会多看一眼。
　　因为一夜废墟的状况实在惨烈，很多人都以为这间店的老板与店一起成为了历史，这些人中包括事后很长一段时间身份都没曝光的老板儿子辉夜。
　　隐瞒生讯的原因很简单，害怕仇没复够的人继续复仇，没告知辉夜的原因也很简单，害怕儿子受到牵连。但谁也不知道为什么，馒头大叔在隐姓埋名离开蜂谷（说明白点就是逃出蜂谷）之前特地找到寂影，告知了这个陌生人自己的去向，寂影居然也破天荒地没有遗忘。
　　故事讲完，果鑫和蓝晓同时“哦”了一声，记起那时脑海里曾勾画过的一个类似旺仔小馒头的模糊形象。
　　至于怎么把辉夜和这件往事联系起来的，寂影的解释是昨天意外看见辉夜钱包里一张与馒头大叔的合影，一个坐一个站，造型死板表情僵硬，这个年代会摆这种俗气POSS照相的也只剩父子了。
　　辉夜听完，拿着机票的双手颤抖着，看起来像拿着什么沉甸甸的东西，不过在辉夜心里，这东西确实沉甸甸的。
　　这个故事，除了结尾，辉夜一直都知道，一直在隐瞒，一直在忍耐，一直在封锁，因为它太沉重，沉重得会破坏一切。这一切并不美好，但辉夜不忍心破坏，因为这里面藏着一个他深深喜爱的人……
　　辉夜一直认为，自己承担痛苦，是对所爱之人的包容和原谅。
　　但辉夜没有想到，主宰着自己感情的那个人，却悄然不觉地靠近，更在自己没察觉的时候解开了这一道封印。
　　一瞬间，辉夜心中那一大团纠结的感情像洗了海飞丝，变得如丝般柔顺，消失的东西……不止是一点点，滋生的……也不止一点点。
　　辉夜很明显地感觉到，升华后的感情，就和机票上的字迹一样明亮清晰。
　　像是要锁住这一刻的心情，辉夜头也不抬地凝视着手中的机票――寂影为自己购买的这一张机票――起飞地点、目的地、出发时间、到达时间、自己的名字、身份证号码……原来他连自己的身份证号码都知道，这种感觉……好充实……
　　突然，一个来自蓝晓的声音响起。
　　“寂，你拿什么给辉夜买的飞机票？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 辉夜再见⑤
更新时间2010-6-25 21:53:38  字数：2869

　寂影一时不知如何回答蓝晓的问题。飞机票当然是拿钱买的，蓝晓总不至于想问拿的是人民币还是美金。这哥们虽然一直都爱管闲事，但好歹比娱记管得有水平，提问知道提重点，语言驾驭能力高，声音还好听，真去当娱记搞不好比有的明星还受欢迎。但这一次的问题寂影连想带猜也没找出中心思想在哪，又拉不下脸反问，正在煎熬，旁观者清的辉夜突然领悟，一个加问为寂影解了疑惑。
　　“寂，你怎么知道我的身份证号码？”
　　替宅居一族做个简单说明――飞机在中国是唯一真正做到不超载的交通工具，因为数量相对稀少，所以没有堵塞、擦撞、拒载、甩站、熟人搭乘不买票，司机开着飞机到处揽客等现象，虽然为维持这些良好风气而损失的利润和增加的管理费用最终都会转嫁到乘客的票价里。在中国，很长一段时间内，坐飞机出行就是有钱人的象征。飞机的行驶方式是飞，一飞上天出点什么事就一机人直接见上帝去了，为了防止（只能防止，暂时还不可能杜绝）这种事故人为，同时大力体现航空公司收了那么多钱还是有在做事，每个乘飞机的旅客都需要实名登记，买机票和安检时须以身份证确认（……姓名和身份证号好像是藏在条形码里的，机票上不标明，这点上一章弄错了，道个歉）。中国的身份证的号码硕长一串，一个人一辈子基本上就只能记住自己的身份证号，记不住也正常。解释这么一长串，为的是说明一句――寂影帮辉夜买这张飞机票，首先就必须知道辉夜的身份证号码。
　　蓝晓太清楚寂影是个连自己身份证号码都记不住的人。
　　果鑫此时此刻的想法是，辉夜明天拿着这张机票去登机，八成在安检处就得被人拦下，告知：你的身份证不符，这张机票登记的是个叫寂影的，对不起不能让你登机。
　　面对三道好奇的目光，寂影镇定地说：“当然是拿辉夜的身份证买的。”
　　果鑫顿生一种戏还没开拍自己写的剧本就被删掉的失落。
　　辉夜继续提问：“寂，你哪来的我的身份证？”
　　寂影先回答辉夜：“哦，对，差点忘了。”再从裤包里摸出一个钱包，黑色的皮质钱包上有一个傻大的彩色路飞特写。蓝晓认出那不是寂影的钱包，海贼王里，寂影喜欢的应该是艾斯。
　　辉夜面无表情地看着路飞笑得阳光灿烂的大脸。
　　寂影一抬手，黑色的钱包一个蝙蝠姿势高高飞起，在空中划了一道好看的弧线，方向无误，如果力道也无误，这一扔将会是个帅气的画面。事实是寂影的力道出现了较大失误，钱包径直越过辉夜，在玻璃窗上弹了一下，落在地上。如果没关窗，辉夜的钱包就直接跳楼了。果鑫和蓝晓的脸随着钱包的飞行路线转了一个半圆。
　　寂影连累自己绕了病床一圈，捡起钱包，放在辉夜的棉被上。
　　窗外风起，树枝好战地拍打着玻璃，像是不满钱包刚才那一击，要比谁的声音更大。辉夜用凝视空袭炸弹的目光凝视着落在棉被上的钱包，一语不发。
　　寂影对辉夜说：“你的钱包，我早上在你衣兜里拿的，买机票要用身份证，我懒得拿出来，就连钱包一起拿走了。”一副体贴伤者的口吻，声音属于难见的温柔。
　　一只迷失方向的夜鸟撞上了窗户玻璃，“啪”一声很清脆，声音比之前的钱包和树枝都大。
　　向来爱鸟的果鑫和蓝晓目光锁定在辉夜的钱包，连鸟儿在眼前自杀都无动于衷。
　　寂影：“身份证放回去了，你看一下。”
　　辉夜拿起钱包，抽出连同身份证在内的一叠卡片，扑克牌式展开，从中抽出一张金黄色的磁卡。
　　由于这磁卡的长相实在太符合开锁，果鑫蓝晓被深深吸引，一同凑上前看。
　　果鑫问：“辉夜，这是什么卡？”
　　辉夜答：“钥匙卡。”
　　果鑫：“这种东西你有多少？”
　　辉夜：“只有一张。”
　　果鑫：“……”
　　然后全员沉默。
　　夜空，一颗流星划过，闪得飞快，像是在被谁追杀。
　　一名值夜班的护士轻轻地从病房外走过。
　　繁忙了一天的医院在夜幕中静静地沉睡着。
　　寂影不明白气氛为何突然冻结，心想这帮人不过受点伤，行为就变得这么怪异，三个大男人，这么脆弱怎么得了。再转念一想，算了，难逢难遇受一次伤，特别是果鑫，想脆弱就让他们脆弱一下，撒撒娇也没关系，今天就不计较了。
　　受伤的人需要温暖，从身到心。为温暖气氛，寂影好心插嘴：“这张卡真好看。”
　　话音刚落，寂影突然听到了一种奇怪的碎裂声。起先以为是窗户，转头看看，今晚被撞击了好几次的玻璃仍安然无恙。
　　然后病房里的一切陷入静止，从病床上三人的表情到三人的呼吸。
　　寂影奇怪地看着三人，同时奇怪自己的背上竟莫名升起一股凉意。
　　接来的下剧情涉及血腥和暴力，由于网站近期要求反黄反暴力，所以，略。
　　次日，住院还不到24小时的果鑫蓝晓辉夜清气爽地出了院，一算医疗费，连葛叶交的押金都没用完。医院院长捶胸顿足，先是为自己的医院出现这种连押金都没耗尽就让病人逃走的事愤怒，这样的事一旦传出去，就是天大的没面子，必将遭受同行耻笑。还不知这事发生时有没有别的病人看见，若是在病人中传开，沿用至今的有时连自己都觉得站不住脚的行骗手段就不好用了，影响何止深远。暴怒之后，又变成为没在病房装摄像头的悔恨不已，要是能拍下这三人被炸弹炸了还能如此光速恢复的景象，那会是多么荣誉的一部广告啊。
　　不用猜，葛叶收到押金的找零时会是怎样一副惊讶表情，全中国怕都没几个人享受过这种待遇。机遇是少有的金钱买不到的东西，从来都无形，诞生于无心。果鑫蓝晓辉夜能为葛叶送上这一番奇迹，也算报恩了。
　　寂影有生以来首次遭遇群殴，痛苦不堪，头上缠了几道纱布，隐约见血，事隔一晚仍隐隐作痛。一对多的战役寂影打过不止一两场，但昨晚那场的对手太过强悍，下手还不留情，不给原因不听解释，攻击声全医院都听得见。要不是医生护士们心知这幢楼的质量，害怕发生一桌麻将的人打架一座建筑的人陪葬这种事冒死阻止，寂影全身上下恐怕就不止这几条纱布了。
　　出了医院，寂影眼中的世界变成倾斜的，看点什么要歪着脑袋。街上的风吹得脑袋更痛。果鑫的车还停在赤裸人间，第一件事当然是要去取。果鑫说大家一起去，无人反对，寂影的投票权暂时被剥夺，复出无期，只能唯命是从。这样也好，有利于养伤。虽仍然不明被收拾的动机，但从三人的眼神可以看出，自己似乎犯了什么不可原谅的错误。寂影决定还是先老实一阵。
　　寂影在医院外的公交站给王子微打了个电话，不诚实地报了个平安，要王子微帮忙拿些辉夜的换洗衣物去机场。王子微这孩子虽然平时什么都要闹上一场，但每逢关键时刻总是很听话。虽然寂影不认为王子微真能分辨什么时候关键，但需要他听话的时候他都很听话，比刚来那阵让寂影释怀得多。
　　作为奖励，寂影决定回家后把这件事的始末编成故事，讲给王子微听。
　　虽早就习惯了独立和沉默，但偶尔当当倾诉的一方或许也不错。
　　辉夜的爱兔小宝因为没有身份证，大概是不能登机，没关系，留下来的人会好好照顾它。
　　顺带一提，辉夜那兔子，自从入住寂影家，变得越来越不像只兔子，每天和狗娃亲亲我我，狗娃连每天的夜游都不去了，两只不同类的生物晚上依着靠着睡成一团。寂影常常疑惑，这两个家伙究竟是用什么进行交流？
　　也许，动物有着这么一种本能，当缘分到了某种地步时，只用眼神，就足够传达一切了。正因没有人类自认为比别的动物高等的语言，才能保留这种最纯粹的简单。
　　想完小宝，寂影看一眼辉夜，后者正低着头假装委屈，眼神却是闪闪发光的期望。相处这么久以来，辉夜的眼神，寂影已经会看了。
　　不管这个世界多么的五彩斑斓，最重要的依然还是亲人，辉夜，你说对吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 辉夜再见⑥
更新时间2010-6-29 21:25:28  字数：3229

　看完辉夜，寂影再看别处，视野里一不见了辉夜，心突然往下一落，接着一凉。心作为人体中最长期沐浴血液的器官，常居温床，饱守呵护。受呵护的东西大都敏感，只有在它应该在的地方才会暖和。其实对人来说，脑比心脏更重要且脆弱，但脑身为领袖，比其他器官多一份坚强，因此人类更注重保护的是心。寂影一不小心让心受了凉，怕这娇生惯养的家伙一愤怒起来拒绝跳动，立马将辉夜重新纳入视线，自己的心才平稳地回到了属于它的位置。
　　人将死前总会回忆起生前种种，同理，临别在即，寂影记忆中事关辉夜的那部分波涛汹涌，吵着闹着要寂影为他们阅兵。寂影很不习惯那么多事突然一起凑上来，感觉眼前一大片全是辉夜的脑袋，表情还各异，太适合数一数倒下睡觉了。寂影昨晚几乎没睡，为抵制记忆为自己造出的这一幕催眠神效，命令脸部五官活动活动，五官不情愿地接了命令，开始机械地模仿辉夜的种种表情。
　　学了半天，寂影越发觉得自己这盗版盗得粗劣，然后突然领悟到正版质优的真理。那些看似简单的表情――微笑，微怒，得意，打量，撒娇，落寞，感动……在辉夜脸上怎么就显得那么自然，而且自然得好看，放自己脸上就全数变得僵硬。如果找人鉴赏，别人可能都看不出寂影的哭和笑有什么区别。要是面瘫或脑瘫之类也怪不得谁，偏偏寂影又没病没痛，器官饱满四肢健全，上街乞讨都博不到同情。归根结底，只能怪自己平日消极，让表情这么重要的东西都退化了。
　　寂影还有一个新发现，发现自己大概是喜欢辉夜的。因为一个人若不喜欢另一个人，就会在潜意识里设一道栅栏，过滤掉有关那人的种种好处，只留缺点，就算对方是天女下凡也只会记得这天女某一个衣角里层的颜色老子就是不喜欢，方便今后起冲突时不用手下留情。寂影记忆中看得见的辉夜都很可爱，再看一遍甚至愈发可爱，这种现象不是偏爱那是什么呢？
　　一想到这可爱的家伙即将只剩回忆，寂影心里顿生一种说不出的难受。
　　这个叫辉夜的家伙……
　　他曾说过：“一起回忆晏京”。
　　回忆是建立在个人感情上的，每个人独有的心情，要怎么才能做到一起回忆？
　　他还说过：“我喜欢你……”。
　　喜欢到底是一种什么程度的心情？你愿意陪在杀父嫌疑人的我的身边，是不是就算喜欢我？我在最后的时间想起最美好的你，是不是也算喜欢你？
　　就算彼此喜欢，喜欢之后，遇到该分离的时机，是不是依然还得分离？如果是，那喜欢又有什么用？
　　这些问题的答案……也许很多年以后会被找到。
　　到那时候，答案……或许会变成一场遗憾吧……
　　没关系，能认出猪是猪而不是侏儒，遗憾是遗憾而不是遗精，至少能证明一个人的认知能力是正确的。
　　今天的天空是适合离别的灰色，在这种天色下，看不出表情是什么颜色。
　　四人在公交车站搭上一辆的士，那的士像是要证明打的比坐公交正确，全程油门死踩到底，无视至少十个红绿灯。四人坐得胆战心惊，副驾座上的果鑫几度忍不住想问司机这车是不是你偷来的。万幸一路平安飙到赤裸人间。下车后，寂影看见葛叶穿了一套白衣，找了一堆不知是和尚还是道士还是什么的人围在昨天专家们围过的废墟旁做法事。虽然这个年代大多数人都知道这些人做的事一点没用，但对比一下，好歹比昨天的专家有用，至少今天的人还能宽慰一下愿意受骗者的心灵。待大家都看清这一幕后，四人展开讨论，葛叶究竟是如何在这科学纷飞的年代找到这么一群傻X来为她做这些傻事的？这些人是如何穿着一身蚊帐经过交通要道而到达赤裸人间的？警察看见了不管么？讨论的结果是什么生意都有属于它的市场，傻X骗子总能找到更傻X的受害者，只要不危害政治，小诈小骗是可以从管制中忽略的。毕竟有人就好上当受骗这一口，平日节着省着钱就支持这号事业，不让他受骗他搞不好能提把铁锤上街模仿马同学去。
　　看了会儿稀奇，寂影基本记住了这些人作法的程序，琢磨着等哪天混不下去了也能来干这一行。唯一不足的是听不清他们在念些什么。这和距离没关系，相信站葛叶那么近也一样听不清楚，敢情这一行人就是周杰伦风格的先驱。既然都听不清，那么乱念也未尝不可。反正张冠李戴只有在古代才是贬义词，搁现代就是威廉古堡和魔术先生之类的经典。
　　尽管没有任何意义，四人还是把这群傻X……不，这场法事看到了结束。如果葛叶花了唱全天的钱，那辉夜就误机了。整个观看过程中，谁都没想到，我等四人中的三人前一天才从这个地方被挖出来，新闻前线都还没涉及到医院。这会儿气氛被渲染成这样，要突然走过来一个赤裸人间的员工，八成得以为看见了诈尸。
　　那些葛叶请来的骗子居然也还记得午餐时间，那方的法事告一段落，这方的四人这才想起前来的目的。
　　在停车场，果鑫一眼就看见了自己的爱车――在一堆面包车中比随便哪辆都更像个面包。四人上车后，果鑫把车飙得恨不能把刚才的司机找回来要他看看什么才叫真正的飙车。风把寂影的耳朵吹得和心一样麻木。黑甲壳虫先飙到市区，四人简单吃了顿早午综合餐，再飙到机场，刚好比辉夜机票上的起飞时间早一小时。
　　王子微早已在机场等候，见寂影一等终于前来，激动得差点行李都扔了。寂影这才想起自己一早叫来了王子微，这小孩肯定没吃没喝等到现在，自己理亏在前，没敢发问，从王子微手中接过一个小型旅行箱。
　　王子微正值身体成长完成，对食物不太热衷阶段，从早上饿到现在仍活蹦乱跳，跳上前主动向寂影介绍箱内物品。说话间偷看了几次辉夜，但最终忍住没表疑问。寂影听完点点头，把行李箱的把手递到辉夜手里。果鑫送出一个惋惜的眼神，寂影假装没有看见。
　　辉夜接过旅行箱，一表沉默。
　　这座建立在蜂谷市郊的机场很迷你，迷你却不精致，造得很是简陋，恨不得直接露天。机场里的广告都是海报，一看就明白是没拉到什么赞助的体现。政府肯定是有拨款，但除去被贪污的也不怎么剩了。这个连名字都舍不得做成镀金字公开的机场的绝大部分财产就是几架小型飞机，这几架飞机的任务是飞往比蜂谷市更不起眼的一些偏远小地，看起来很是凄凉。其实更凄凉的要算来这儿坐飞机的人。昨天和明天的客流量怎样不知道，今天的乘客数量还真看不出比飞机多得了多少。为了保住这座机场的寿命，所有光顾此机场的人必须承受机票永不打折的皇家待遇，并且几乎无任何服务――阎王都不嫌鬼瘦，鬼怎么能为没服务这点小事抱怨？机场小卖部里的商品价格到是洋溢着不输大机场的魄力。一根阿尔卑斯棒棒糖15元，身价比机场外升了三十倍。寂影怎么也想不通店主是用什么方法在这些商品过期前把它卖出去的，总不至于去恐吓乘客不吃点机场卖的东西你乘的飞机就会坠机。
　　辉夜拉着旅行箱缓缓走向登机口，果鑫脑中浮现出一块披萨被两刀切开，其中四分之一缓缓离开剩下部分的画面。
　　蓝晓全程保持着与辉夜同调的寂寞，在这种时候，也许沉默才是沉默最好的陪伴。
　　自收下飞机票的那一刻起，辉夜就没有表现出任何反对的情绪。当然，这情绪很可能已发泄在头一晚对寂影的暴力行径中。正确的说法是辉夜没有让大家听见任何反对的言语。至少从表面看，他一直在乖乖地接受寂影对他作出的安排。
　　其实寂影并不知道这样的安排对辉夜来说是否最佳，搞不好辉夜和他老爸的关系就像王子微和他老爸的关系一样糟糕。但既然知道了别人不知道的秘密，当然就要做点别人做不到的安排，不然就太不像个男人的作风了。
　　独自承受秘密是件很不好受的事，尤其当这个秘密潜藏着责任。当秘密的重担压得人喘不过气，不少人会选择将它说出来，还自己心灵一个清静。秘密一经传出就失去了它的珍贵，一传再传就成了八卦，这是每个人都知道的事，但尽管知道也要让它掉价，是因为它实在太过沉重。再沉重的东西，分担的人多了，就会变得轻飘飘，像个肥皂泡泡，明知逃脱不了地心引力，却又控制不了地向天空飘去，高处风一起，泡泡就会粉身碎骨，之后随风而逝。
　　所以说，无论什么东西，无论价值如何，最重要的都是看它落在谁的手里。
　　秘密作为一部分人愿意藏在心灵最深处的东西，就足够证明它一定是珍贵并且一定程度上是美好的，不管是不是自己的，寂影都不会让它变成肥皂泡泡。
　　辉夜既然不带怨言地接受了离开的安排，那么BeePub也不会说出挽留，这种时候的不舍是对果断的不敬，正如蓝晓一贯对寂影坚持的原则――
　　呵护这种东西，我怕会伤了你的坚强……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 辉夜再见⑦
更新时间2010-7-3 21:57:04  字数：3169

　四双目光不移不摇地注视着一个背影，气氛被聚焦在一个点上，凝聚得很压抑。辉夜走向的安检通道上方悬挂着一个傻大的钟，国字造型，像个黑面包青天，没有指针――这是寂影初看时的误解，后来发现指针是有的，只是也是黑色的，不愿让近视一族看而已。小学倘若组织来这里课外见习，中国的未来估计要少很多眼镜，比去参观什么行政大楼有益得多。如今随便抓个小孩一问理想就是长大了要当大官，这种现象学校是必须要负一定责任的，坐在比一个教室还大的漂亮办公室里喝茶毕竟是件诱人的事。诱惑和时间从来都是最能扭曲世界观的凶手，论威力，后者更强一点。这二者可以比作咖啡和水，咖啡香味虽然浓烈，但愈冲多水就变得愈淡，和人年龄越大就越没性欲一个道理。人可以不喝咖啡，但必须喝水。当一个人学会淡看一切的时候，诱惑就只能被当成笑话看看，而时间，软磨硬泡到最后总能无坚不摧。
　　当前时间里，从喜欢的人面前到安检口，辉夜这一段短短的行程，秒针刻画着背影，每一步的移动都划痛了留下来的每个人的心脏。
　　蓝晓忆起与辉夜的初见，那时的他还只是一个任性的小孩，带着一种倔强的傲气，喜欢穿黑色的衣服，头发比现在短一点……
　　果鑫与辉夜的初见在蓝晓之前，虽然只是一段模糊得看不清脸的回忆，但果鑫一直觉得，那段记忆在冥冥中提醒着缘分的存在。
　　果鑫再转头看这段缘分的另一个主角――那个叫寂影的哥们儿――正专心致志地欣赏着手中昨晚探病时提的纸袋。果鑫看得直接萌生一种把寂影揉成一团塞进那纸袋的冲动。
　　中国人有个非常虚伪的习性，送客时喜欢挽留，不管送走的是推销的要债的还是无赖的，不说上这么几句就浑身不舒服。同理，被送的听不到几句这种话就会很失落，和犯毒瘾差不多一个级别。享受不到挽留待遇的基本就只有自家小孩和小偷。辉夜的这一场离别很凄凉，因为从始至终就没出现过一个挽留的字眼，等于违反了中华几千年的传统美德。蓝晓是个理智胜过情感的人，懂得这种时候该由最有资格挽留的人挽留。果鑫虽没那么理智，但懂得在蓝晓按兵不动的时候一起不动，蓝晓这一按等于按住俩兵。还好楚和不在现场，若在，早扑上去往回拉了。破坏气氛实在是件比破坏礼节更罪恶的事。
　　再看挽留责任在身的人，那个……寂影，依然对那个纸袋洋溢着浓厚兴趣。眼看辉夜就要迈入安检口，果鑫和蓝晓对视一眼，果鑫说：“不如叫楚和来吧。”
　　蓝晓说：“不行，来不及了。”
　　果鑫火气上涌，恨不得就地把寂影揍一顿告诉他遗憾经常都诞生于一句没说出口的话。
　　就像晏京的那个时候……不对，晏京的故事不该在这时候出现。
　　行进中的辉夜一次也没有回头，甚至没有停留，像上了发条的机器娃娃，均速前行，背影写满了孤寂。
　　曾几何时，寂影也有着这么一个孤单的背影……
　　终于，在辉夜差一步踏进安检口时，绝地逢生的声音响起。
　　“辉夜！”
　　蓝晓和果鑫同时超深呼吸。
　　辉夜听着这个声音，丝毫没有回头的yu望。
　　蓝晓和果鑫稍稍移动，让开一条正路。
　　声音的主人――王子微大踏步上前走向辉夜。
　　尽管一点也不想回头，但辉夜在今天还是为王子微回了一次头。视线相对，二人都不带什么好脸色，原因就不用解释了，学会相处并不代表就能当朋友。
　　王子微走到辉夜面前，辉夜下意识伸了伸脖子，这个高度的差距一直是他所不满的。
　　王子微：“辉夜，不想走就不要走。”
　　辉夜：“什么意思？”
　　王子微：“你可以选择不走，如果你不想走。”
　　这话显然是辉夜意料之外的。
　　辉夜奇怪地打量着面前的少年，海拔中透露着稚气，矛盾中夹带着坚持。这位情敌身份的少年和自己相处已有不短的一段时间。这么一段时间里，天天把自己当贼看，严密监视不分日夜，不辞辛劳，生怕自己和寂影多说了一句话。这实在是件很不容易的事，必须给他算个劳苦功高。
　　至于对王子微的了解……这人有时骄纵拔横，有时任劳任怨，自以为把感情藏得很深，其实所有事都写在脸上。简单来说就一没长大的小孩，又不承认自己没长大，一直都很拼命地努力，却又不知到底努力出了个什么名堂。如果这些行为是为了读书，那就是个太模范的中国考生了。
　　辉夜最莫名其妙的是，这么一个乱七八糟的情敌，自己居然对他还有那么一点喜欢。
　　最后……欺负一下他吧。
　　辉夜：“王子微，你是担心我就这么走了，寂会永远忘不了我么？”
　　王子微：“不是，我只是不想寂影再失去任何东西了。”
　　辉夜一愣，这么言简意赅又一针见血的话从王子微口中说出已足够形成这一愣。回忆自认识以来，王子微对辉夜说的话就好像就这么一句是动了大脑且不带情绪的。能说出这样的话，足以证明他确实成长了。
　　王子微这个年纪的少年，成长总是很迅速，需要注意的只是他往哪个方向成长。王子微成长的方向……好像向日葵追着暖暖的太阳。
　　而且，不知何时，不知不觉，这朵向日葵已拥有了属于自己的耀眼的金色。
　　这样的人陪在寂影身边，大概更合适吧，那满满的阳光气息会让他无暇回顾悲伤。
　　不过，不是每个人都愿意追求合适，也许寂影想要的并不是阳光。没错，寂影的选择一直都不同寻常。
　　胜负还没大白天下，战将怎么能退出战场？
　　想到这里，辉夜淡淡一笑，凑到王子微耳边，轻轻说出一句：
　　“我不会放弃喔。”
　　不等王子微回答，辉夜突然转向寂影：
　　“寂，你希望我留下吗？”
　　果鑫恰到好处地推寂影一把，寂影踉跄上前，果鑫心里一阵舒畅，感觉自己等这个出手的机会都等到海枯石烂了。
　　被王子微的爱心喂得回光返照的辉夜狼一脸坏笑地抛开王子微迎上前。
　　本日故事的主角终于面对面。辉夜凝视着寂影，寂影回报了这一凝视，近距离效应，寂影新发现辉夜的眼睛和他那倒霉的老爸完全不像，长得很漂亮，睫毛很长，满盈盈的眼神把这双眼睛衬托得亮晶晶的。
　　这样一双眼睛曾在很多地方凝视过寂影，寂影很奇怪直到今天才发现它的魅力。其实完全不用奇怪，寂影向来对任何事都不大用心，也正因为这样，才有机会发现足以惊喜的种种。
　　王子微扭过头去不看这一幕，果鑫和蓝晓开始竞猜这场送行的结果究竟送不送得出去。
　　辉夜再对寂影一笑，甜甜的，表情非常可爱。
　　寂影缓缓抬起右手，辉夜轻轻闭上眼睛，观众看得屏住呼吸。
　　在辉夜的幻想中，几秒钟后，寂影这一只手应该轻轻放在自己额头，然后说：“其实我不想你走。”
　　或者，力度适当地放在自己肩头，然后说：“能不能不走？”
　　再或，那只手会转一个弯，手臂紧紧拥住自己，说：“辉夜，不要走！”
　　又或……
　　辉夜要求其实并不高，那么多种假设，随便来一种就行了，俗气也没关系，其他的事慢慢来。
　　最好运的是今天的王子微似乎不打算搅局。
　　等待的时间总是过得特别慢，这可以理解，值得理解，应该理解……但辉夜越理解越觉得这时间也慢得太超出常理了。
　　当对梦境的幻想变成对现实的疑惑，辉夜感觉到自己的气息吹在面前一个墙状体上，有冰凉的回息。睁眼一看，眼前不知什么时候出现一个巨大的平板白色物体，退后半步，看清那物体是个纸袋。寂影抬起的那只手稳稳地拎着纸袋。估计是见辉夜半天不睁眼睛，寂影此时的表情带着疑惑。
　　辉夜复制了寂影的疑惑到自己脸上，推理一下，判断出寂影这姿势应该是要把纸袋给自己。接过，打开一看，袋里像是有一部手机。拿出再看，确实是一部崭新的手机，很漂亮，漆黑的机体闪闪发光。
　　辉夜看看手机又看看寂影，寂影说：“你上次说过手机坏了，我买手机的时候顺便帮你买了一部，算补给你的生日礼物。”
　　辉夜：“还有呢？”
　　寂影：“还有什么？”
　　辉夜：“还有什么话没对我说？”
　　寂影：“……生日快乐？”
　　辉夜压抑着摇了摇手中的机票。
　　寂影恍然大悟：“对了，起飞时间马上到了，你还站在这儿干嘛，快走。”
　　辉夜：“等等，我不走。”
　　寂影指了指行李箱：“还差什么东西就打电话回来，我帮你寄过去。”
　　辉夜：“不是这个。”
　　寂影：“兔子王子微会帮你养，只要不死，它会活的很好。”
　　辉夜：“不对……”
　　寂影：“男人还嗦嗦的，真麻烦。”
　　辉夜：“寂！你还有该说的话没对我说！”
　　寂影：“再见。”
　　说完连推带揉把辉夜塞进安检口。
　　果鑫和蓝晓只觉无话可说，和王子微一起在安检口外向辉夜挥手。
　　一架飞机划过蓝天，笔直向前，不回头，不带走一片云彩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 樱花的秘密①
更新时间2010-7-5 21:21:04  字数：3307

　自寂影恢复上班起，BeePub就少了辉夜这号人的存在。
　　BeePub的人先以为是寂影把辉夜传染了自己康复了，私下议论生病这种事原来是一个轮一个，近水楼台先倒霉。后知道辉夜再不来了，私下开玩笑说BeePub是不是受了什么诅咒，天王永远凑不齐四个。这个玩笑在经过众多人口后演变成了一个恐怖故事，大意是BeePub受的诅咒名叫“克四”，这个克四的意思就是任何东西的数量不能为“四”，一旦是这个数，必被天煞。首当其冲的例子就是BeePub四天王。最初的天王只有三个，晏京蓝晓果鑫。寂影刚来时没做天王，就没发生什么事，一做天王，晏京就死了。然后来了辉夜，寂影就开始生病，病入膏肓命悬一线之时，辉夜为挽救寂影，远走高飞，寂影立马就痊愈了。
　　故事传到这地步，自然就会衍生出不少听众评价，流传最广最纠结的一个是：辉夜既然能为爱牺牲自己挽救寂影，那寂影为什么不用同样的方式挽救晏京？他到底是不是真的喜欢晏京？那个寂影，最爱穿一身漆黑，头发黑眼睛也黑，成天还黑着一张脸，这种人的心肯定也是黑的。你看离开的两个天王刚好都和他有关系，证明就是他克的，为了大家的安全着想，BeePub早就该把这人开除了。
　　当然，BeePub作为一间店面，非生命体，是不能开除谁的。能开除人的只有楚和，但又没人敢去问楚和这人到底开不开除，一问自己搞不好就给开除了，所以只能借八卦泄泄愤恨。当然，楚和要是听见，并且听信，那就更好了。
　　比楚和先听见这段八卦的是寂影。寂影对此的回应是：靠八卦来说话的男人还算是男人么?其实谁都知道，八卦确实不是一个男人该干的事，但如今干这事的是一堆男人，中国讲究（虽然只是嘴上讲讲）民主至上，只要大家一条心，那就什么事都无所谓了。反而不八卦的那少数几个，要么是不合群，要么就是向恶势力低头的懦夫。
　　党派基本界定后，被判定在此事上不合群的有:元凶寂影，帮凶蓝晓和果鑫，外加不知到底知不知情的楚和。这事肯定是没人敢问，但寂影某天意外发现，休息室里楚和最爱坐的椅子不知什么时候被多钉上了一条腿。
　　之后又是一段寂影人气低迷的时期。这次的低迷不局限于BeePub，寂影的另一个栖身之处――王子微，因为寂影给自己买手机的同时也给辉夜买了一部，从款式到颜色都一模一样，还瞒着自己，之前的感动大打折扣。因为心情这东西随着时间会有消耗，这事的感动在那么久以前，本已经消耗得差不多了，再按原价一打折，扣下来就直接负数了。波澜起伏之后，王子微一连几天不理寂影，几天后又变成爱理不理。寂影赚到难得的清闲，当然不会自己去把它打破，假装理亏，一回家就躲进房间，和王子微碰面时也低着头。王子微没得到想要的解释，一个人无聊又拉不下面子主动先找和寂影说话，愤怒更甚，二人间的气氛逐渐冻成干冰一块。
　　这段安静的期间发生了一件奇异的事――有人发现卢笙和方圆并排在医院花园里坐轮椅，靠的很近，并且两人的手是牵着的，从背后看上去很夕阳红。这一奇观代表着陆风的“因为是夫妻，所以能”预言成真，导致陆风在BeePub的形象瞬间提升，这种下属立功变成上级决策成功的事例在中国多得没法统计。虽然当今社会不用是夫妻，甚至不用有任何关系，只要有开一次房间的钱，就能。但卢笙和方圆的和好显然是件超越世俗的感人故事，感人到至少一段时间内没人去分析陆风的那句歧义满天的话。
　　陆风的名字重新受到关注后，葛叶这二字自然也重登八卦类热门榜首。假葛叶肚里的孩子已经是负三个月大，肚子涨得像只青蛙，还是鼓足气的那种。菠萝因为那个还没接触过人间空气的不知是男是女的存在而遭遇冷落，日渐消瘦，成天对着天花板哀嚎。假葛叶担心爱犬变成哮天犬一不小心被二郎神下凡抓走了，又着紧疼爱一阵。
　　陆风撰拟了上百个儿子的名字，个个阳刚味十足，天天一下班就跑BeePub缠楚和帮他挑选。果鑫的意见是咱老板既然能把自己的楚歌改成楚和，就基本可见不能在名字上给得出什么好意见。陆风听着这话觉得有理，又私下询问果鑫蓝晓寂影的意见。
　　蓝晓问陆风：“如果生出的是女儿你要怎么办？”
　　陆风听完这话陷入沉默，片刻后一语不发转身离去。果鑫和寂影大大表扬蓝晓一番，这功立得比消灭了全BeePub的蟑螂都大，堪比消灭了来城镇捣乱的哥斯拉。结果清静只维持了不到24小时。第二天，陆风又拿着一张写满女孩名字的纸跑来了。
　　三天王一见陆风欢快地一路小跑而来，不约而同假装外出办事。那个下午，陆风和楚和在二楼休息室关着门呆了一下午，偶有顾客问楚和在哪，寂影如实回答：在楼上和陆风关着门做事，听见的顾客无不铁青着脸离去。太阳西下之后，陆风终于拿着红笔圈出的陆大军和陆小草两个名字满意离去。寂影猜想这大军或小草长大以后肯定会对两个老男人愤恨不已。
　　待店里安静下来后，闲着没事干的寂影注意到吧台上的一朵樱花。
　　这朵樱花是个刻痕，刻得像幅简笔画，下笔流畅，很容易看得出是一朵花，但很不容易看出是什么花。寂影把它认作樱花，只因为见过这刻痕的人都说它是樱花。樱花这种花大概是因为浪漫，所以广受年轻人所喜爱。同样浪漫的还有玫瑰，但玫瑰到处都有卖，而樱花至少在中国没见过制成花束贩卖的，稀少的东西肯定比大众化的神秘。再简单来说，出入BeePub的基本都是男人，一群大男人也不会为一个像花的刻痕到底是什么花而来场辩论。第一个人说是樱花，那就是樱花了，没什么好争议的。
　　寂影喜欢樱花，因为晏京曾经最喜欢的花就是樱花，常对寂影说要找个时间一起去日本旅游看樱花，这份喜欢直到晏京死都没改变过。
　　晏京曾说过，樱花和萤火虫，都是死去的人留在人间的思念。虽没任何科学依据，但寂影愿意相信。
　　这朵留在BeePub的樱花，是谁留给谁的思念呢？
　　不管谁留给谁的，肯定不会是晏京留给寂影的，因为这刻痕出现在BeePub的时间比寂影出现在BeePub更早，有无数人见证。
　　尽管如此，寂影还是很喜欢这朵樱花，所以他总爱站在这个位置调酒。因为樱花的位置靠近角落，所以大家都认定寂影站这儿是在偷懒，这微小的真相连最了解寂影的蓝晓都没能看出来。
　　不过，曾经，不长不短的一段时间，辉夜喜欢坐在这朵樱花的位置，向寂影点了很多杯樱花满天。
　　今晚樱花的位置坐了一个看不出年龄的男人。这男人头发白得看不出有几根黑色了，脸却光滑得像个乒乓球。这男人寂影以前见过几次，他喜欢坐在樱花旁边的位置斜看樱花，辉夜来时看看辉夜，顺带看几眼寂影，用的是一种这个形象的男人极少拥有的不令人讨厌的眼神。像乒乓球的男人今天是首次坐上樱花的位置，显得特别小心翼翼，时不时低下头查看衣袖角有没有压到樱花。这一傻X的行为引起了寂影对这男人的注意。
　　一个细心到会爱护这朵刻伤吧台的樱花的男人。
　　乒乓球点了一杯樱花满天，寂影调得很认真，连酒的颜色都是正确的粉红。
　　乒乓球接过酒，对樱花做了一个举杯的姿势，大概是怕被人当神经病，低头和举杯的动作都很小。这些行为被寂影尽收眼底。
　　犯傻完毕，乒乓球抬起头，不知是自嘲还是对着寂影，浅浅地笑了笑。
　　寂影没有回复这个微笑，因为实在没什么好笑的。
　　乒乓球捧着酒喝了一会儿，喝的很节省，每次都只沾湿一点嘴唇。喝了十几个回合，杯中的酒一点没见少。如果全中国都这么节约饮水，省下的水差不多可以解救全球的旱灾了。
　　没有预兆地，乒乓球突然开口问寂影：“你是新来的？”
　　寂影心想老子来这里快六年了。
　　不等寂影回答，乒乓球又改为自言自语：“哦，哦，来很久了。”
　　寂影仔细打量一下乒乓球，怎么看都不像会读心术的武林高人。
　　乒乓球继续提问：“你知道吗？很久以前，有一个男孩子也爱站在这个位置调酒。”
　　然后又自己回答自己：“哦，他已经不在了，不在很久了。”
　　接下来是一场反复的自问自答：
　　“那时，还有另一个男孩子，喜欢坐在这个位置看他调酒。”
　　“对，这朵花就是那男孩子刻下的，是什么花？是樱花？”
　　“那两个男孩子的感情可好喽。”
　　“后来刻樱花的那个说要走，要调酒的那个等他回来。”
　　“然后，然后……刻樱花的没有回来，调酒的那个……也不见啦。”
　　寂影听得发毛，一心想这番自言自语早点结束，随口插进一句：“那两个男的叫什么名字？”
　　这句话居然还被乒乓球听了进去，沉思一阵，乒乓球从记忆里大海捞针，极慢地吐出一句：
　　“刻樱花的叫什么月……不太记得了，调酒的那个叫……京？对，是这个名字，全名好像是叫……晏京吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 樱花的秘密②
更新时间2010-7-7 22:15:05  字数：3591

　在BeePub的历史里，有一个很多人都记得的雨天。
　　那个雨天没有任何小说电影里形容雨天的浪漫――连语文课本里的都比不上――天看起来像被糊了层泥块，又找不到是谁干的，要发泄只能哭。天的眼泪在人间就叫做雨。那天的雨像是泥浆，落在汽车挡风玻璃上，雨刮器一刮，路就看不见了。这场雨导致了全蜂谷的司机集体矛盾――继续开吧，看不见路和红绿灯；停车不开吧，怕后面的车不懂默契一头撞上来。中国作为发展中国家的佼佼者，每天都在拼命发展，一规划出块地立马就被房地产商抢走，美其名曰为老百姓建造住房，建来建去建得凡是老百姓都买不起房。这正好送给城市规划一个完美借口――你看那么多的人都没房住，说明中国土地不够，所以肯定是没什么地来建紧急停车位的。我们的社会讲究民主，党维护人民，相信人民，把很多权利都留给了人民，像下雨天怎么开车出行这种小问题，相信人民是可以自己解决的。
　　小问题的后续发展是那天的路上找不到一辆完好着回家的车，交通一段时间内完全瘫痪。当时刚买到梦想已久的爱车的果鑫在BeePub里大肆庆幸自己没在这个时间开车出门。借机……不，为了让大家能共享这份庆幸的喜悦，晏京偷出了楚和珍藏多年的不知年份品牌产地但肯定贵得不像话的葡萄酒。兄弟伙对晏京这大义凛然的壮举欣然买单，几分钟就把一瓶葡萄酒扫得一滴不剩。正值一酒馆人讨论美味之时，楚和捧一杯白开水边喝边下楼，看见大厅中央的空瓶，一受刺激，被一口水呛住，楼梯没下完就晕了过去。
　　在楼梯上摔倒的下场通常都比较惨烈，向来比普通人运气还要糟一点的楚和没能幸免，连滚续摔到达楼下，然后就摊地上不动了。蓝晓上前一看，鼻青脸肿外加额头鼻孔双出血。若这样放着不管，过一会儿可能就死了。
　　虽然外面下着泥雨，但大家都不愿BeePub从此没有楚和。责任分派的结果是罪行最重的晏京出门去找医生，剩下的人在蓝晓带领下紧急护理楚和。
　　不用问也知道，这个时候，果鑫是肯定不会为挽救楚和这种程度的事开车出门的。于是晏京选择打伞出行。
　　出门前，蓝晓再三叮嘱晏京：为了楚和的生命，一定要在一小时内把医生带回来。晏京点头不止。
　　晏京出门后抄了一条小巷，因为这个时候肯定是打不到车的，就步行而言，只要不迷路，穿小巷肯定比走大街快。那时寂影还没来BeePub，不然偷酒这种事八成要被寂影抢先去做，同情节发展下去，待寂影出门去找医生，楚和就只能死亡了。
　　晏京的方向感很好，这算是不幸的楚和的一大幸运。
　　确认了最近诊所的方向，晏京开始穿越小巷。
　　从这个方位出发的第六条小巷有一个居民自发建成的垃圾堆。自发的原因是附近找不到任何可丢垃圾的场所，包括果屑箱。大家都不愿拎包垃圾乘几站公交车去丢，所以就自己建一个。建垃圾堆是件比建任何东西都要简单的事，只要有个不属于任何人的角落，扔点垃圾在那，就会有无数人尾随效仿，扔的垃圾一多，一个垃圾堆就建设成功了。这种方式建成的垃圾堆在几乎任何城市都存在分点，普及程度差不多等于中国移动。
　　这条小巷的垃圾堆时常有野猫出没，晏京喜欢猫，所以就这样记住了这个垃圾堆。
　　此次经过时，晏京专程凑近观察了一下，想看看有没有受伤或因别的原因需要帮助的小猫。
　　这一好心换来的结果是受到一场惊吓――晏京刚凑近垃圾堆，首先映入眼球的就是一具完整的人身。在此之前，晏京只知道死了猫猫狗狗之类的可以往垃圾堆里扔，从没听说过死个人也能直接扔垃圾堆的。
　　初惊之后，晏京冷静心态，来回审视了一遍整个垃圾堆，确认没有需要帮忙的野猫后，目光重新投向那个被扔在垃圾堆里的不知是尸体还是什么的人。
　　这人自被晏京发现到现在，一直低着头，头发和衣服被泥雨染成了泥色。因为湿透，衣裤紧贴着身体，看起来非常瘦弱。晏京曾听说过，有些民族的人生下小孩，如果太瘦小就拒绝养育，直接扔掉，但没听过等长到这么大才丢的。一个孩子养到这么大，考虑到这么多年的伙食费还没得到回报，一般是不会扔的。
　　坐在垃圾堆里的少年看不清脸，从身高体型判断，至少应该有十好几岁，并且应该是男。
　　从近看逐渐改为远看，果鑫没看出什么差别，又改为凑近上前观看。
　　就在这时，垃圾堆里的少年突然抬起头看着晏京。
　　晏京没有被这一抬头吓到，因为活人再怎样都不比尸体恐怖。
　　这场抬头没起到什么实质作用，因为少年的脸几乎被泥覆盖，气质全失，不太看得清面容，只能一官一官地拆分五官来看。
　　少年脸上唯一没有被污染的是那双眼睛，在这泥泞的世界里闪闪发亮。装在眼里的是一种坚定带点忧伤的男性眼神，非常清澈，没因为落在垃圾堆这种地方而被玷污。
　　看清的那一瞬间，晏京的直接想法是用最快的速度把这清亮的眼神带离这样的一个地方。
　　然而眼神这种东西，虽然免费，但想要带走还真不是那么容易，光把眼睛挖出来是肯定不够的。一个人的眼神连接着灵魂。在很多传说里，以灵魂为主食的恶魔就是通过眼神窥视人类灵魂颜色的，越清澈的眼神代表灵魂越纯洁，价值就越高。按这标准判断，泥少年的灵魂就是灵魂中的唐僧肉，一旦被恶魔发现，那就一定是被哄抢的对象。
　　尽管不吃灵魂也打不过恶魔，但晏京还是下了一个自己都说不出理由的决定――把这个灵魂带回家――说简单一点就是把这少年带回家。
　　捡一个陌生人回家远不像捡一只猫回家那么简单，后者基本只需要喂食，而前者，比起收养孤儿，就只少了一道收养的手续，而且不满意不能退回孤儿院，捡了就得认命养着。最重要的是，这个世界正在以飞快的速度失去诚信。人与人之间最高的是利益，友情变成相互利用的工具，满天飞舞的虚假仁义，前一秒的朋友下一秒就背叛……相识已是如此，陌生二字当头，有几个人敢去赌下一秒会发生什么事，还只为一个看似不错的眼神？
　　尽管不合常理，但晏京还是向垃圾堆里的眼神……不，少年，伸出了右手。
　　少年打量晏京一番，那双晏京喜欢的眼睛，从晏京伸得笔直的手臂，到摊开朝上的手掌，再到晏京的脸……来来回回打量了好几次。
　　晏京以为少年怕生，调整面部表情，组合出一个看似友善的微笑。
　　少年静默了一会儿，从衣袋里摸出钱包，抽出一张五元纸币放进晏京手中。
　　然后四目相对，少年继续坐在垃圾堆里，晏京继续蹲在少年面前，一把伞倒在二人身边。
　　雨在伞倒下之前已经停了，整个世界显得非常安静。
　　安静了几分钟，晏京把手中的五元对折，塞进左边裤袋，然后从右边裤袋摸出自己的钱包，抽出一张五十元塞进少年手中。
　　少年拿着起钞票，辨认了一下不是假钞，学晏京刚才的动作，对折，放进口袋，见晏京蹲着不动，又再一次摸出自己的钱包。
　　晏京猜想少年下一个动作是塞一百块给自己，表明不服输的气势，暗暗一笑，他从来都喜欢有骨气的男人。
　　接下来的事实是少年翻一下钱包，又找出一张五元，塞给晏京。
　　晏京拿着第二张五元不明白少年是个什么意思。
　　少年面无表情，用一种观赏傻X的眼神看着晏京。
　　晏京觉得这种眼神很眼熟，但一时想不起是表达的什么。
　　几分钟后，晏京突然醒悟，原来这流浪仔把自己当傻X看了，第二张五元的意思是试探会不会再换到一个五十元。
　　晏京顿时生出扁眼前这少年一顿的念头。
　　少年似乎对杀气的嗅觉相当灵敏，眼神瞬间生成一种战意。
　　这一次眼神的变化被晏京尽收眼底，晏京突然发现自己完全能读懂这少年的眼神。
　　这是一个值得注意的现象，因为即使同样的眼神，放不同人眼里，本来能读懂的就不一定读得懂了。能否读懂也许是依读的人心情或悟性而定，但任何一个人的眼神，这世界上绝大部分人是不可能读懂的。普通情况下，二人面对面，一般来说也就看看眼睛，再看五官，再看看穿的什么衣服，然后脑海里形成一个形象，以后提到这个人，脑中基本就是浮现这形象不变了。而眼神就麻烦得多，它不能让人形成特定记忆，无论在记忆还是现实中都是千变万化的。
　　究竟是什么在冥冥中指引一个人去干读另一个人的眼神这种麻烦事？
　　这个问题的答案应该是缘分。被缘分选定的两个人的相遇会看似很偶然，但其实是必然，是彼此的命中注定。
　　当缘分安排两个人在一起，彼此越能读懂对方的眼神，感情也就会越深。
　　以上是晏京自我总结的宿命论，偶尔会讲给来BeePub的人听听。不管听的人相不相信，晏京自己最初是不信的。但今天的邂逅，晏京突然发现，那个瞎编的宿命论也许大概可能说不定是真的。
　　如今在晏京面前的这个人，晏京很愿意读他的眼神，并且希望今后能一直能读他的眼神。
　　一场不打不相识（打斗场面略）后，那名垃圾堆里的少年被晏京带回了BeePub。
　　为楚和找医生的事理所当然被晏京忘在了垃圾堆，带走一样东西就得扔下一样，这才算是公平。还好楚和的摔伤没想象中严重，蓝晓等人又护理得当，再加上楚和自己当天福大命大，非但没在预计时间内死亡，一段时间后还不治自愈了。
　　被晏京带回的少年在清洗完毕后引起了BeePub的一场惊艳。在见识过了众多BeePub美男的晏京眼里，这少年也算长得相当不错的。人人都有的五官在这张脸上算得上神幻拍档，无论分开还是组合来看都很好看。
　　这个少年在之后的日子里谱写了BeePub的数段传奇，而他本身也渐渐成为了BeePub的一名灵魂人物。
　　对了，这位少年的名字是――寂影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 樱花的秘密③
更新时间2010-7-13 23:00:46  字数：3206

　晏京是BeePub历史上最不逗同类喜欢但最受顾客欢迎的天王，因为晏京的生活习性里带有一项洁癖。顾客去一家店消费，只要不是嫖妓，都喜欢干净的。而男人和男人相处时往往不喜欢太干净的，因为男人大多都懒，懒的伴生属性是脏，男人脏一点反而显得比较随意。在BeePub这种男人群聚之地，洁癖绝对是比艾滋病更受人排挤的。除了同为天王之尊的蓝晓和果鑫之外，几乎所有人都在暗地里说过晏京的坏话――只能暗地，表面还是得服气，毕竟一个晏京为酒馆创造的业绩差不多要等于说坏话这帮人的总和。置身明星和民主这两大势力之外的，唯一一个表里如一的人就是寂影。虽然寂影是晏京捡回来的，但也不是捡回来收养或包养的，左手捡了右手就丢，性质也就是换个地方让其自生自灭。法律没规定谁捡到东西就是谁的，何况捡回来不照顾等于生了小孩不抚养，还不如当初直接堕胎。因此，寂影对晏京的不满比任何人更明朗直接。晏京也不相让，二人一动起来就不是唇舌而是拳脚。加上作壁上观的果鑫蓝晓，BeePub在那一段时期的局势就是三国鼎立。
　　后来的某一天，寂影突然想起，自己沦落在垃圾堆接受泥雨洗礼的那一次，这个洁癖附身的哥们儿曾毫不犹豫地向自己伸出过援手。
　　那只手没戴手套，二人的接触没有任何防护措施，人与人的体温在夹杂着泥和水的触感中，格外温暖。
　　那一瞬间的温暖，如果包上保鲜膜让它长存，说不定可以融化人世间的一切冰霜。不过现在的地球生了病，呈全球变暖趋势，夏天一年比一年热，据说未来还将更热。为了让白熊和企鹅还能拥有一片冰天雪地，温暖这种东西，还是有寿命比较好。
　　这一突然而然的领悟，让原本认定自己天命孤独的寂影先是对晏京，而后又对蓝晓、果鑫、楚和等许多人渐渐打开了心扉。
　　晏京在BeePub喜欢独来独往，至少从寂影到BeePub起就是这样。晏京的私生活也像是感染了洁癖，干净得找不出这人有什么兴趣。正因如此，晏寂二人日后的恋爱非常方便，没有什么诸如你先等等我要先和别人分了手再来和你谈恋爱之类的麻烦。这段恋情从一开始到最后都像初恋般清澈，兼纯洁无暇。
　　因为这场恋爱确确实实是寂影的初恋，所以寂影完全没去想过，认识自己之前的晏京，和别人还曾有过什么样的故事。
　　浪漫主义有一种说法――恋爱会让人改变。这一说法听起来像是经验之谈，虽不知到底出自哪位先祖之口，但确实流行了不少年兼骗到了不少人。其实人不是那么容易就能改变的。现今医学的力量最多也就是把男人变成女人，丑人变成美人，暂时乃至很长一段时间内，都不存在把一个人变成一只老鼠或一朵ju花的可能性，把一个灵魂变成另一个灵魂则更不可能。之所以有那么多人明显感觉到恋爱能改变人，很大原因是人一谈恋爱就会注重自己的仪表，随意点儿的改变衣着，刻意点儿的改变长相。因为相爱说穿了就是一个人在一个欣赏他的人面前自我展示，顺便欣赏对方展示的过程。另外，人在谈恋爱时，尤其是热恋期――也就是恋爱初期，都会假装改变一点自己的习性，目的是让对方感动。目标一旦上钩，人性也就立马变回原形了。所以正确的说法是：人――尤其是男人，在想要达到某些难以启齿的目的时，都喜欢拿恋爱当借口，干一些有违自己本性及自尊的事。充其量也就是人类利用了恋爱，不能说恋爱改变了人类。
　　寂影与晏京的恋爱史已结束多年，虽然是以一方死亡而退出的遗憾告终，但人既已不在身边，并且不在人间，按理说不应该有什么风浪再起。但寂影今日还是因为一个不认识的醉鬼的不知是真是假的话，心猛地沉了一下。
　　心突然下沉，人会有一种溺水的感觉，压抑得无法呼吸。
　　溺了一会儿水，寂影还是做了一个比较理智的决定――不去理会面前的乒乓球带来的这个故事。原因有很多：第一，陌生人的话没必要急着往信任栏里放，尤其是一个会对着陌生人讲故事的陌生人。第二，晏京也不是一个外人就能看懂的人。第三，对顾客礼貌，逗顾客喜欢是BeePub每个人的拿手绝活，晏京这种货色，天天来一群人把吧台围了参观他调酒都不是什么怪事。第四，……总结到第四点时，寂影悲壮地发现，自己决定忽视的这个故事在自己心中已经变成了事实。
　　当一个人开始认真地为一件事总结理由，首先证明的就是那人已经相信了那事。
　　尽管犯了轻信的错误，但听到亡故恋人的名字而错乱是一种有良知的表现。如果说记忆是延续逝者生命的另一个世界，那么在意就是点缀这个世界的银河，思念的一点一滴都会为这世界添彩。
　　虽然有酸酸的成分在里面，但寂影还是用调一杯酒的速度调整好了自己的思绪。调得正确与否不重要，酒随便调成什么样都卖得出去，何况思绪这种调给自己的东西，想改随时能改。
　　至此，寂影自我安慰成功，思念得到升华，大脑立马为晏京的故事安排出一个主要位置。求知欲旺盛是年轻人的专利，万一节外生枝，说不定还能为他做点他生前没能做到的事。晏京的死因是车祸，当场死亡，这种死法不会给你立遗嘱和安排后事的机会，连说句再见的时间都没有，也许，大概，很可能，晏京的人生还留有什么寂影以外的遗憾。
　　如果这假设得以成真……
　　寂影是个行动派的人，这种人的优点是能在一天内把畏首畏尾的冥想派一辈子都想不通的事情搞定，当然成功几率不是百分百，存在受伤、误伤、引发其他战争等等一系列重大风险。中国人口中若有三分之一是这种人，世界永远就停留在战国时代了。如今大部分的地球表面看似和平，充分证明还是冥想派的人数占了绝大部分。而人类社会从很长一段时间开始就止步不前，基本可以说明不少冥想派没务正业，很大部分已经退化成平庸派，光想不做的习性渐渐恶化，逐渐演变成光说不做，这样的人还在哪都能看见。
　　寂影最欣慰的是，在人性日渐昏暗的这个时代，BeePub里大部分人依然还是行动派的。
　　借口找完，开始主题。关于这个水中望月的故事，寂影所想到的第一步是问。提问首先得有个询问的对象，面前的乒乓球肯定是不行的，最佳咨询对象还是BeePub的人。
　　寂影首先选了蓝晓，因为蓝晓是BeePub唯一一个不会因为这种不男人的事取笑自己的人。后来转念一想，蓝晓这人主观意识强，心思细密，一件事出口前会先判断该不该说，该怎么说。一个故事经过如此工序把关，就像中国电影经过了中国的审查，成品肯定不会原汁原味了。更矛盾的是，蓝晓若是觉得这件事撒谎比较好，全世界人都看不出来他是在撒谎。果鑫倒是不会撒谎，但如果去问果鑫，寂影直接都能猜出答案来――上天又没提前发放人生剧本，你难不成还要别人戒色戒欲地等你来？
　　寂影当然知道，一个男人去打听旧情人的旧情人是何等傻X的一件事，但犯傻不是犯法，理论上可以归纳为公民的一项基本权利，并且可以随时随地随心所欲地使用。聪明人犯起傻来会有一种交高考零分作文的爽快。也是，人活一辈子，没必要每一分钟都循规蹈矩，那样多累。
　　一提到“傻”这个字，寂影突然想起，还有一个人是咨询这件事的最佳人选。
　　思考的这一段时间，寂影已然忘了手中的调酒瓶里调的是什么酒，倒出后发现是一种蓝紫相间的漂亮颜色。吧台边的乒乓球男人不知何时已停止了自言自语，抱着手中的空杯发呆，双眼木讷地盯着空气。因为颜色漂亮的大都是毒蘑菇，寂影不敢去尝这杯自己都不知道是用什么调出来的蓝紫色酒液，想找果鑫试毒，环顾酒馆一圈没看见人，不用猜又是躲到什么地方睡觉去了。吧台另一头的蓝晓一早发现寂影这么长时间都在发呆，频频投来担心的目光。这目光使得寂影无论如何也不忍心找蓝晓试毒，再目寻一次果鑫，未果，顺手将酒推给了面前的乒乓球男人：“送的”。
　　乒乓球估计是酒瘾没过又舍不得掏钱买第二杯，连客套话都忘了说，一把捧住酒杯，嘴唇恨不能和手同一动作，饥渴表情不亚于瘾君子开犯毒瘾。怎奈脖子不能配合，没长够手臂的长度，只能耽误所有器官几秒，待双手端近了再饮。酒液接触到嘴唇的一刹那，寂影目光撤退不及，不小心看见了乒乓球眼里闪着泪光。
　　闪烁泪光的同时，寂影还看见乒乓球的右手食指和中指指尖在用力地摩擦着吧台上的樱花。
　　一瞬间，寂影突然诞生一个构想――乒乓球，樱花，刚开了个头的那个故事中的男人，晏京，这四者之间似乎存在着什么关系。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 樱花的秘密④
更新时间2010-7-18 20:57:57  字数：3251

　寂影心目中那个掌握真相又能套出真相的人――没什么悬念――是楚和。
　　楚和这一段日子过得很萎靡，除了陪陆风一起祸害了一把下一代外，几乎没做出什么大家（包括他自己）能记得的事。陆风虽被一个会让
　　他已经混乱的生活变得更加混乱的小生命即将到来这事冲昏了头脑，但神志不清之余还算干了件责任分包的事――预定楚和当自己孩子的干爹
　　。虽然在当事人眼里，这是一场友谊的升华，但在“旁观者清”的旁观者眼里，陆风这一做法，最大好处是可以在将来小孩问他为什么给自己
　　取这么难听的名字时抓个替罪羊。
　　陆风的人生历程里暂时还没跨出和小孩打交道的一步，暂时说不上喜不喜欢，反正扔个哭泣的小孩给他，他肯定装没看见。但凡官升到陆
　　风这一级的人，拿手本领就是对别人的哭诉视若无睹。如今假葛叶肚里的这个，一来是自己亲身造就的，某种程度上来说是自己男人身份的见
　　证。二来心爱的女人（虽然是山寨版，但这山寨比正版稍微逗人喜欢一点）视这孩子如中了大奖的彩票，自己爱屋及乌怎么也得喜欢一下。三
　　来，在人类眼里，一个带幸福属性的完整家庭，孩子是不可或缺的。因此，很长一段时间里，陆风不断地、机械地、在每一个他能涉及到的公
　　众场合发表自己非常非常喜欢孩子的言论。不知情的人都暗暗惊叹，这陆风真是勇气可嘉，居然大庭广众之下明目张胆地宣传自己有恋童癖，
　　迈克尔杰克逊怕是也嚣张不到这地步。寂影某次好奇，问陆风喜欢小孩的原因是什么，问得陆风三天没敢在BeePub出现。第四天，一副大彻大
　　悟模样的陆风带着不知是上网查的还是找假葛叶问的答案跑来找寂影，开口第一句话就说因为孩子是自己生命的延续。寂影听得莫名其妙，半
　　天才搞明白陆风是在回答前几天自己问的问题。至于问题是什么，早被寂影忘到天边了。
　　寂影认为，孩子是父母生命的延续这种说法太神圣了。小孩无非就是延续花父母的钱，延续住父母的房子，顺带把父母气得短命。至于生
　　命，一个灵魂离开了就终结了，不存在另一个灵魂接着活的可能性，哪怕借尸还魂，也只是同一个身体在进行另一个生命。继承血液和继承生
　　命是完全不相干的两回事。生小孩简单点说就是当爹娘的为自己的性行为买单，新鲜感肯定是有的，要债的肯定也会先给你点笑脸看，至于之
　　后的都是苦中寻乐。父母对子女的抚养和子女对父母的赡养完全就不是一个档次的消费，一个要边养想到对方以后怎么活，一个要边养边想到
　　自己以后怎么活。
　　寂影在店里巡视一圈，没见楚和。其实不用巡视也知道楚和肯定是在二楼休息室，逛这一圈的目的是让大家知道寂影去找楚和了，免得一
　　会儿大家看不见人，私下记恨这哥们儿肯定又旷工了。
　　二楼的休息室是BeePub的第二个世界，楼下没有的安静在这里欢聚一堂，当然，只限楚和独居此地的时候。
　　楚和最近迷上一个游戏――用纸质扑克牌搭一个类似金字塔的形状。这游戏虽然看起来很是傻X，对游戏发烧友而言完全没可玩性，但难度
　　极高，急性子的人例如果鑫是一辈子也搭不到塔顶的。这个性价比低得能让负无穷自叹不如的游戏适合一辈子没培养出什么兴趣，喜欢安静，
　　耐心极佳，年纪一大把又不想得帕金森综合症的老年人。会开始玩这个游戏，很大程度上证明楚和已进入了心态老迈的阶段。
　　经营BeePub的这么多年，楚和的疲累程度确实超越了同行其他老板。这种疲累不是在身，而是在心，是最累的生存方式。常看中国爱播的
　　新闻专题的人都会知道，一个人只要心不死，就算四肢瘫痪了，他的眼睛也是明亮的。反之，如果人的心疲累到某种程度，本来可以无条件再
　　生的一些资源，比如力气，就会慢慢枯竭了。心有余而力不足是懒人爱挂在嘴边的话，这些人实际上就是力有余而心不足，才有那么多时间和
　　精力去说风凉话。奇迹都是心真正有余的人创造出来的。
　　当一颗心承载了太多只能旁观而不能插手的悲伤，它就会被这些悲伤腐蚀得脆弱无力，这对于人体是一个可怕的讯号，却又无药可医。
　　在外人眼里，楚和有一帮能干的手下，每天的日子就是坐着喝喝咖啡数数钱，神仙都羡慕这么惬意的日子。然而事实是这帮外形光鲜亮丽
　　的手下在楚和眼前谱写了太多只能立个碑供悼念的故事，然后一个个表面装作若无其事，又不能真的若无其事，自己痛在心里外加让看的人心
　　更痛。这些事，当然只有自己人才知道。
　　做一个假设――这些仅供内部消化的丑事，一旦遭遇爆料，不少同行肯定会对楚和嗤之以鼻――一个当老板的居然在为下属的工作以外的
　　事操心？关键这心还操得没用。确实，楚和这样的老板在中国就像是百年不遇的日全食，难得一见却没什么实际作用，还扰民。
　　尽管摊上个看似没用的老板，那几个曾经的和现在的被称作天王的家伙，虽不知为什么会在BeePub相聚，但停留的原因很大一部分肯定是
　　因为楚和。
　　晏京曾说过，楚和的BeePub就像诺亚方舟。人类历史上包括传奇传说寓言童话都只有这么一个地方，食肉动物和食草动物能够欢聚一堂，
　　每天静静地望着同一个前方，而不是最本能地想着谁吃谁。
　　寂影正式上楼时，楚和的一座金字塔正接近顶端，每一张扑克牌都屏住呼吸在履行自己的职责，无意义但难逢难遇的胜利就在眼前，楚和
　　恨不能和纸牌一起停止呼吸。这座金字塔是如此的豆腐渣建筑，脆弱得一个呼吸都能将它摧毁，要是下面还埋着哪位法老王，人家早诈尸起来
　　杀人了。为此，休息室的门窗全部关闭，并且关闭了很长时间，壁炉里的火在燃烧，空气中的二氧化碳在叫嚣着要把氧气扼杀干净。楚和作为
　　消灭氧气的元凶，一边在心里安慰着小氧同学援军马上就来了，一边举起最后一张纸牌，手指颤抖着缓缓探往塔顶。
　　一阵急促的上楼声响起，木梯因这节奏微微一颤，连接着木梯的休息室也跟着一颤，这一颤轻微到作为人类的楚和都没能察觉，但同样轻
　　微的纸牌金字塔却没错过这一频率，像得到了神的召唤，立马倾倒成一片，悬空的纸牌顿时只剩楚和手里的一张。
　　看着几小时的心血在自己眼前遗言也没留一句地灰飞烟灭，楚和僵硬了几秒，脑海中形成的第一反应是七龙珠里的龟派气功有这威力，但
　　功还没发建筑就垮了，程序上少了点什么。于是楚和下意识地扔下手中纸牌，后退几步，马步弓腰，双手手腕合并，指呈鹰爪，做出一个龟派
　　气功的发功姿势。
　　这一瞬间，寂影刚好上完楼梯推开门。
　　寂影上楼前本已经提醒过身体各部位要淡定，不过是去问个问题而已，对象是个看了这么多年早就腻得不想看了的中年男人，身为一个男
　　人，身体的任何一个器官都不应该紧张。结果腿一踏上楼梯就像油门踩下去了弹不起来，三两步飞到休息室门口，手又不听使唤，连门都忘了
　　敲就一把推开。
　　寂影推门的一刹那，心理准备中最糟的局面是碰上楚和正在换衣服，最糟最糟的局面是正值脱和穿的交接点，要委屈自己的眼睛受点罪。
　　至于楚和，一个这把年纪的单身男人，给他个被人看的机会也算是他的荣幸。结果推开门开见楚和摆一副发功姿势，再看楚和对面，桌上散乱
　　着一堆扑克牌。寂影料想这堆扑克牌不会是楚和发功打散的，最多是先打散再发功然后意淫一番。如果真是这样，那楚和肯定是遇上什么事被
　　洗脑了。楚和被寂影这么一撞见，撞得魂飞魄散，身体半天没做出别的反应，标准的模特姿势正好留给寂影一个充分的思考的空间。
　　思索了一阵，寂影小心翼翼地问：“老板，你不是在练FALUN功吧。”
　　楚和：“……”
　　寂影：“是也没关系，我会帮你保密的，不过不要去*。”
　　楚和：“……”
　　寂影：“刚好，作为保密费，回答我一个问题吧。”
　　楚和之前的两句沉默不是无言以对，而是不敢轻易回答，因为这种事稍一回答不慎就会愈描愈黑。何况面对的是寂影，这哥们儿一旦认定
　　了什么事，篡改他记忆都不见得改得回来。依楚和的口才想和寂影辩论，比中国男足称霸世界杯还要难一点。还好寂影第三句话给了楚和一个
　　下台的台阶，楚和像是死刑犯接到了赦令，乖乖地就近挑了张椅子坐下，等待寂影的盘问。
　　寂影在楚和面前坐下，点燃一支烟，吸了一口。这一口烟让休息室的气氛更深一层，是恐怖片里渲染气氛时爱用的手法。
　　烟燃起后，寂影突然起身。楚和含羞草式一缩。寂影一副邪恶……不，是嫌恶的眼神，走到楚和身后，把窗户推开。
　　夜晚的清凉空气扑窗而入，糊涂了半天的楚和顿感神清气爽。
　　寂影再度坐回楚和对面，开口，一语切入正题。
　　“老板，你知道吧台上的那朵樱花是谁刻的吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 樱花的秘密⑤
更新时间2010-7-24 14:09:21  字数：4168

　窗户打开后，楚和突然发现这个世界还是美好的。
　　楚和世界的不美好源自辉夜走后。这个奉和谐主义为真理的可爱老板努力了不知多少次，也没能把辉夜不辞而别一事和谐了。至于辉夜为
　　什么不辞而别，寂影一伙是首要嫌疑犯。抓来一问，三人史无前例地异口同心，答案只有一个――辉夜是自己走的――理直气壮得楚和不敢问
　　第二句。后来楚和抛弃面子，私下单独询问。这种不光彩的问话方式只能辅以旁敲侧击，缺点是对于敲出的答案要精心提炼，提炼方法一不对
　　就很容易误解说话人的意思。而且，倘若说话人心存坏心，听话人是很难判断真伪的。一旦误信假话，会被当作傻X，若不相信，这么多功夫和
　　精力又白费了。冒着巨大风险暗访后，楚和一段时间内心情颇佳，因为暗访过程意外地顺利，敲出的答案都像花生米，剥起来很方便。然而佳
　　情往往和红颜一样薄命，楚和这段好心情只维持到花生剥完就夭折了――花生米大白天下后，楚和悲壮地发现，原来每一颗花生米都是一样的
　　――辉夜的离开真的是自愿的。
　　这个真相对楚和的打击很强大，因为在四天王里，辉夜是楚和最用心呵护的一个。到不是说楚和对另外三个哥们儿就不心疼，这之间存在
　　一个对比――辉夜初来乍到就身负重任，外加身形单薄，楚楚可怜，一看就像是上帝设定来人间接受保护的角色。而另外三个，随便拉一个出
　　来都不止是BeePub一霸，搞不好还是蜂谷市一霸，三霸的平日行径……就不说了。一朵辉夜姬落狼群里，当狼的脸皮厚，撕来吃了都只当动物
　　本能，吃完还能为自己的弱肉强食勇者胜兴高采烈一番。
　　周遭环境险恶，能依赖的家伙又全当了反派，因此保护一职只能落在楚和身上。当然，保护是楚和自己意淫出来的想法。试想，倘若辉夜
　　真沦落到需要楚和来保护，要出点什么事故，两人肯定就一起吓死了，都不用劳烦三只狼出手。
　　所幸，辉夜姬远远不及楚和心目中的软弱，楚和怀了满心的温柔一直没能送出去，还在等待。等来等去怎么也没想到，机会还没出现，辉
　　夜就走了。
　　虽然时间不长，但辉夜的到来使得三缺一了很久的四天王完整了一回，楚和的世界也因此而变得美好。其实美好的世界比肥皂泡泡牢固不
　　到哪去，空气中的一点尘埃都能把它破坏了。假设一个人的世界一直美好得不行了，一旦出点什么事，不管大事小事，白璧一瑕，原主人肯定
　　就觉得不再美好了。正如这次的辉夜离去，虽轻轻地不带走一片云彩，但却让楚和的世界瞬间完成了从美好到不美好的变革。
　　反之，倘若一个人一直认为自己的世界不美好，那么只需微微的一点好事，就很容易让世界的主人感动，从而完成从不美好到美好的转变
　　。正如今晚寂影这一次开窗，迎来的虽只是一阵凉风，但这阵凉风吹走的远远不止是休息室里让人窒息的闷热。
　　楚和吹了风，突然生出一种心被打通一条隧道的感觉，还是那种两头都带防盗门的有管理的隧道，门还不是豆腐渣商品，可随意开关，而
　　开门的钥匙就捏在楚和自己手里。
　　楚和神经兮兮地捏了一下手心，这把空气做的心灵之匙……手感很好，给人的感觉也很充实。
　　这一晚，在二楼休息室，楚和向寂影讲述了一个从没对人讲述过，搁平时讲了也没人愿意听的故事。
　　很久很久以前，蜂谷镇有一对不为人知的情侣，这对情侣由一男一女构成。这里的不为人知是指不为外人所知，情侣双方的家长是知道的
　　，并且反对的。
　　反对的主角是女方家长，原因是女方家里比较有钱，男方家里相对要差一些。
　　虽然男方家没穷到全家蹲街边要饭的程度，女方家也没富到见乞丐就能施舍的地步，但缔结姻缘这种事，女方家长因嫌弃男方家境而反对
　　，除非男方真是无赖，否则肯定是跟着反对的。你嫌我家穷，我就嫌你家富，你举一百条例子说明穷不好，我就能举两百条证明富有罪。总之
　　你宣战我就奉陪，反正吵架又不要成本，动动嘴唇权当健身。在中国，很难找得出贫富能站在同一起跑线上的事，但吵架无疑是个例外。
　　女方家长的意见是：老子家不但比你家条件优越，女儿还长得漂亮，又美丽又聪明。你男方家一穷小子又丑又呆，成绩比老子女儿差，拿
　　什么来和老子女儿谈恋爱？
　　在那个年代，年轻人还懂什么叫辈分，宁挨骂也不愿冒犯长辈，不敢轻易说老子是拿你女儿没有的器官在和你女儿谈恋爱之类的话。男孩
　　和女孩（当时还是真正意义上的男孩和女孩）虽然真心相爱，但对己方和对方的家长充满畏惧，不敢再光明正大，天天把自己压抑得像桶方便
　　面，被思念泡涨了才爆发一次。爆发的方式如下：先忍不住（思念）的人，在两人共读的学校后面的小山丘的顶端的最大一块石头下（好有耐
　　心）埋一张纸条，约定见面的时间地点。因为不知道对方是否当天就能看见纸条，所以见面时间只约点不约天。发出邀请的人因为主动，所以
　　得受点委屈（爱情里通常都是先主动的一方受委屈），每天的那个时刻都必须到约定地点等候，风雨无阻，直到成功与对方见面。
　　这个约会方式虽然不像有点文化的人应该做出的举动，但还是被恋爱中的两人延续了一年，原因大概是每次被等的一方看到有一个人在这
　　样痴痴地等待着自己会很感动。
　　这样的痴心是可贵的，但更可贵的是双方都没有浪费对方的真心，一年后，二人终于在等待中悟出了一个真理――为了不让心爱的人苦苦
　　等待，要随时查看纸条的埋藏情况。于是男孩和女孩每人每天至少进行三次攀山丘运动。就这样，不知不觉中，二人又攀过了一个年级。
　　也许是缘分注定，也许是连上帝都看不下去，在男孩和女孩以这种方式约会的两周年纪念日当天，男孩在当天的第三次爬山丘中意外遇上
　　了同样也在爬山丘的女孩。当时正值学校下午课结束，二人累计了一天的疲累外加爬坡的辛劳，面面相视了一会，随即抱头痛哭起来。
　　水和眼泪都容易让人清醒，这场哭泣之后，男孩和女孩意外发现，这地方真他妈的是个约会圣地啊。
　　这座小山丘不似它的同类，别的山丘就算没有景色可赏，好歹也有点花草点缀，而这个山丘怎么看就是个黄土窝窝头，存在于此，别具一
　　番风格。除了吃饱了没事干又偏想找点事干的人偶尔爬爬外，会爬它的就只剩我们的男孩和女孩。而顶部那块最大的石头也实在够大，两人抱
　　在一起靠石头坐下，能给挡得远近都看不出来，不嫌小能当个半成品伊甸园看。
　　发现这片极乐净土后，男孩久久地看着女孩，女孩也久久地凝视着男孩，两人眼里都充满了为什么没早发现约会原来还能这么简单的沧桑
　　。
　　这是一块安静的黄土高坡，没有大风从坡上刮过，也没有往日缠绕在二人身边的任何烦恼因素。说到烦恼因素，还有个人必须要提一句，
　　那就是学校里另一个男孩，这里我们称他B男孩。
　　B男孩和男孩女孩同班，因为观察力敏锐和暗恋女孩而被女孩家长看中，委任了侦探一职。B男孩的任务是一旦看见班级里发生男孩向女孩
　　借块橡皮之类的事，立马飞奔去告诉女孩家长，换取西瓜一个或钢笔一支的奖励，顺带还能心情愉悦。男孩从那时起就看出将来最适合B男孩的
　　职业是娱乐明星身边的狗仔队。
　　托B男孩的福，男孩和女孩两家常年战事不断。幸好中国一早规定了平民不能拥有枪支，否则两家很可能早就死剩男孩女孩两人了。
　　题外话说完，回正题。那天的小山丘，没有B男孩，也没有双方家长，天很高很蓝，甚至没有云彩。这样一个环境很容易能让人的心灵得到
　　升华。
　　心灵升华的副作用之一是会心情愉悦，从字面上看本是件好事。但在一个如此宁静的地方，一对恋人身份的男女，两份愉悦的心情，接下
　　来的故事……不用说，大家都明白。
　　当男孩和女孩变成男人和女人后，他们痛心地发现，学校依然是昨天的学校，B男孩还是那个B男孩，双方家长仍旧是之前的家长，反对二
　　人恋爱的态度当然……也没有改变。
　　当一个人自我改变时，尤其是改变初期，会认为自己并没有改变，改变的是这个世界，世界因自己而改变。但随着时间的推移，这人会渐
　　渐明白，原来世界从来都没有变过，是自己随着世界而改变，也就是说自己在被世界改变。而且无论是世界还是上帝，都没有义务把你的人生
　　变得更美好一点。
　　就像纸包不住火一样，人是包不住秘密的。当变成男人的男孩激发了两家的最终矛盾（在这种事情上，不管是什么原因，变成女人的女孩
　　都是世人眼里的受害者，不用承担之后的责任），女方家长即将对男人展开追杀时，男人突然萌发了要冲出家门闯番事业挣口气的异样心情。
　　在事业心上，男生从萌发想法到付之行动的过程比女生简短得多，原因是女生在这方面会多考虑很多男生不屑一顾如出门闯荡后不习惯床
　　睡不着觉怎么办之类的事。这个差距自千古流传下来，并且还将在我们的人类社会流传很长一段时间。
　　男人突然生出蠢蠢欲动的事业心，这无疑是生活给予这对恩爱的苦命的情侣的一个巨大考验。
　　男人从觉得自己该走，到决定要走，再到出发，只花了很短很短的时间。
　　临行那天，女人冒死并成功到达男人即将踏上的征途的第一站――蜂谷市火车站。这一壮举令当时年纪还很轻的男人激动万分，以为女人
　　是抛开一切来和自己私奔的。兴奋了半天结果弄明白只是来送行的，满腔热情瞬间被扑灭大半。一心急着要赶快回家的女人没能读懂男人的心
　　情，急匆匆地向男人道别。
　　火车开动前，男人对女人说：“我回来就娶你，你等我。”
　　女人答：“嗯。”
　　这一句“嗯”之后，男人开始了与很多男人一样百般苦难的艰辛旅途。
　　也许是临别的寒意冻结了男人的热情，男人在旅途中没有什么特别想回家的心情，导致忽视了做事的效率。不知过了多久，连当事人自己
　　也不知过了多久，男人带着小小的成功――一点点做生意的本钱和一肚子做生意的经验――回到了蜂谷，开了一个合他爱好的属于他自己的小
　　店――一间小酒馆。等到万事俱备，想找女人履行当年的承诺时，却在年轻时曾呆过的所有地方都找不到女人的身影。
　　男人四面八方打听了许久才知，自己走后，女人先因对爱的坚持得罪了家人，又因太长时间没能与男人取得联络，信心耗尽，处境凄凉。
　　即便如此，她也做了一个比很多同命运女人坚强的决定――等不到出嫁，索性出家。
　　“她是一个值得用心去爱的女人。”
　　做了句总结陈词，楚和用表情告诉寂影故事已经结束了。
　　从来对别人的故事没兴趣的寂影耐着性子听了许久，虽然在接近结尾时听出了故事的男主角是楚和，女主角自己不认识，估计BeePub的所
　　有人也都不认识，但从始至终都没找出楚和的故事和自己问的樱花有什么关系。再看楚和，对方一副自顾沉思的表情。寂影顿生一种被欺骗的
　　感觉。
　　对有心做事，尤其是急着做某件事的人来说，时间是最宝贵的东西，既然耽搁别人正事，就算是顶头上司，被报复也不该有什么怨言了。
　　寂影缓慢而沉重地站起身。
　　就在这时，楚和用同样缓慢而沉重的语调发出了一个奇怪的声音。
　　“寂，谁都有无心辜负的人，我有，你有，所以……就算晏京有，你也不要责怪他。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 樱花的秘密⑥
更新时间2010-7-29 17:47:33  字数：3414

　那个晚上之后，几乎BeePub的所有人都拥有一个发现――寂影变得沧桑了。
　　这个发现不是集体幻觉，寂影自己也觉得自己一夜之间变沧桑了。当一个男人开始沧桑，而且不是假装沧桑，那就说明这个男人已经悄悄
　　开始成熟了。
　　人的成熟和植物的成熟是截然不同的两码事。植物一旦成熟起来，要么丰枝密叶，要么硕果累累，怎么看怎么一幅美好景象。而人的成熟
　　意味的是被生活煮熟了，可以上桌开饭了。米饭的香味总能给人一种充实可靠的感觉，一闻便知可以饱腹，就算是别人的也能望梅止渴。不一
　　定美好，但可以充饥，所以比冷酷、忧郁等类型都更受欢迎。这种欢迎不是年轻人对偶像的崇拜，而是一种发自内心的信赖。一定年龄后的男
　　人都会以自己的成熟分数为衡量标准，来欣赏身边比自己成熟的人，顺带暗地嘲笑比自己幼稚的人。
　　沧桑是男人的一张成熟资格证，刚拿到手时有新鲜感，总爱在脸上现一现。寂影这一现，引得BeePub一堆人纷纷追上来咨询。意图无比鲜
　　明，不是想跟着变沧桑――干咱这行要的就是青春活力，咱的顾客群都是些来发泄沧桑的家伙――大家都爱听故事，尤其是一个身边常常血雨
　　腥风的人的故事。在大家眼里，寂影的人皮应该早就锻炼得比地球表面厚，绝不存在因为一点普通事就变沧桑的可能性。和老板关着门在二楼
　　待了一晚上，没听见啥动静，出关就沧桑了，之中的秘密肯定不止一点点。
　　然而几周过去，这个秘密依然还是秘密，连蓝晓和果鑫都没能侦查出来。
　　事实是寂影根本不愿把这件事当个秘密，不过是在追查一个真正的秘密时误入沼泽，被骗着听了一个无比傻X的故事。这故事在楚和心里搁
　　了多年，估计也不是当事人不愿意讲，而是根本没人愿意听。寂影先以为自己是被楚和最后那句话惹得沧桑了，后来发现是被那句话之前那个
　　不但拖沓而且无意义的故事恶心到了变得沧桑了。这么一个原因放谁估计都不好意思说出来。
　　这几周里，寂影开始尝试向身边楚和果鑫蓝晓外的其他人咨询有关晏京是否有个前恋人的事，咨询的结果是凡比寂影先进BeePub的人都知
　　道确实有这么一回事。秉着故事换故事的期望，被问的每个人都恨不能把脑中的记忆刻成影碟放给寂影看，寂影问到第三个人时脑子就再也塞
　　不下东西了。带着满脑的故事情节回了家，寂影先记录再整理，从大量重复情节（因为每个人都倾囊相授了，是事实就肯定有重复的）中筛选
　　精华，得出一个故事梗概：
　　在不长不短一段时间里，与晏京走得最近的（在观众眼里走得近的都是恋人）那个男生名字叫晨，估计是晏京觉得一个“晨”字叫着简单
　　，连累所有人从始至终都不知道这哥们儿到底姓什么。晏京和晨的相处方式很单纯，大家看到的无非就是一个调酒一个喝酒，偶尔聊上几句。
　　当然，是晏京上班时候的事，至于下班时候的事，没人知道了，只能猜了，猜的内容就不说了。
　　总结到这里，寂影完全没找出晏京和晨的恋人证据在哪。晏京这人对工作认真负责，尽管下班后的时间不喜欢与人亲近，但只要他人在Bee
　　Pub，面对的是顾客，那就绝对是一副和蔼可亲模式。寂影在BeePub初期时对这双面人尤其看不顺眼――打住，这里不应该添加个人情绪。总
　　之，晏京在上班时间和某个顾客交谈，那就是件太正常不过的事。乐观点判断，叫晨的那人八成是和晏京年纪相仿，看起来比较速配，BeePub
　　这种大男人聚集的地方能发生的爱情故事太少，随便抓两个来调戏都能惹得全部人信以为真。一个地方，尤其是工作的地方，没点爱情故事来
　　烘托就总觉得很凄凉……
　　想到这里，寂影突然发现自己进入了一个歧途。原本抱的是能否为死掉的恋人做点事的看似伟大的心态，一做起来……什么都还没做，就
　　开始找借口否定他前恋人的事，这种心态跟最无聊的吃醋有什么区别？
　　醋，是生活里一种小小的调味剂。不管做菜还是恋爱，少量地吃会有滋有味，抱着一瓶醋喝就傻X了。当一餐饭吃完或一场恋爱结束后，是
　　没有必要再拿起醋瓶的。
　　误入歧途的最好方式是原路而退，再在路口放一个警示牌，以防自己迷路时再次进入。这种做法虽浪费时间，但为的是以后不再浪费更多
　　时间。
　　回到原点后，寂影一看时间，凌晨三点，正是恐怖片里该发生点什么事的时间。这一场歧途之旅浪费的时间约三小时，而且是应该睡眠的
　　三小时，很不划算。寂影先关了本打算为长篇大论记录这件事而建的文档，再关了电脑，起身，准备活动一下睡觉。
　　起身时，寂影的下身迟疑了一下。寂影吓了一跳，以为是要变成植物人的前兆，站了一会才发现是腿坐麻了。冬天的夜晚，气温不用说肯
　　定是低，空气中弥漫着雾气，把地球折磨得很压抑。寂影一直觉得呼吸这种空气等于吸毒，想杀人的吸一口能真去杀人，想自杀的吸一口能真
　　去自杀。史上有名的杀人狂开膛手杰克诞生在雾都伦敦不是没有原因的，我中国马加爵恨不能及。就连最潇洒的夜风在这种雾气中都会迷失方
　　向，一路胡冲乱撞，连累搞气象监测的拿着分不清是东南西北风。寂影站了一会，全身血液变得流畅了，这才打开门走向客厅。
　　寂影这一开门没有什么目的，只是当人类想走动走动时，至少都会从一个房间走到另一个房间，走通了才算走动了，在同一个房间里转圈
　　感觉上和没动没什么区别。寂影开门走出时没发现什么异样，回房时突然看见门边的黑柜子上一个小碗正在冒白烟，只差三炷香一个相框就可
　　以当灵堂了。可能是因为之前脑子里一直徘徊着死人的事，寂影居然没被这场景吓到。靠近一点，闻到一股甜香，仔细一看，是碗银耳汤。
　　银耳汤是很合寂影审美的一种食物，白莹莹的银耳在晶莹透彻的汤里有一种波浪在阳光下闪烁的美感。但这种汤寂影从来都没有喝过，因
　　为寂影很久以前吃过木耳，觉得一个滑滑黏黏的东西进口是一种很恶心的感觉，想必木耳他弟――银耳的口感不会有多大差别。但今天既然有
　　人专程为自己煮汤，意义大过性质，寂影还是不假思索地端起来喝了一口。
　　这一口使寂影确信了自己以往的判断是正确的。银耳汤不但又黏又滑，而且还甜，没什么特别香味，属于寂影这辈子都不会去碰的食物。
　　但今晚，寂影还是把这一碗银耳汤喝了个干干净净。
　　在这样的夜里，热乎乎甜丝丝的食物似乎能让人忘却一切烦恼。
　　这碗银耳汤，如果不是幽灵煮的，那嫌疑犯就只有一个人。
　　寂影的目光投向不是自己房间的那扇房门，房门虚掩着，没有光从门缝射出，从汤的热度可以判断门里的人此时正在装睡。寂影突然想起
　　，这段时间午出晚归，早上和上午都在睡觉，一直没怎么和王子微说过话。而王子微自辉夜走后就没主动和寂影有过交流，导致寂影差点都把
　　这人忘记了。今天被银耳汤一提醒，寂影突然意识到，若不是王子微刻意陪伴自己，自己和王子微几乎没有什么相处的时间。
　　寂影突然又意识到，自己误入歧途也许不止今晚的三小时，追寻樱花的这一段时间都是。这段时间以来，寂影的脑中只有那一朵樱花，甚
　　至都没有晏京，整个思想陷入迷宫，和现实的一切全数脱节。若不是今晚的这碗温暖，寂影几乎都忘了自己真正追寻的是什么。
　　让寂影自己也能认可的追寻，是一种能独立、脱离往日悲伤，向往温暖、快乐的追寻。
　　这个追寻诞生的具体时间寂影也记不大清了，不是在认识王子微后就是在认识辉夜之后。总之在某个之后，寂影的心开始变暖，连带性格
　　变得乐观，思维变得细致，连身体都变得敏感了。换成几年前，寂影就是在严冬只穿件衬衣也不会感冒，果鑫对此的说法是这哥们儿生理机能
　　僵化了。寂影认为果鑫的说法很有道理，因为那些年，寂影一旦被什么东西划伤，血都要流很久才会停，伤口至少一个月才能痊愈。这是身体
　　细胞不愿配合再生的一个信号，也许是灵魂带领身体一起求死的一种渴望。这是逝去的人最不愿意看到留在世上的人做的事，也是最不尊敬生
　　命的表现。
　　一个人，如果连自己的生命都不珍惜，还有什么资格去珍惜或惋惜别人的生命？悲伤这种东西，适量就好了。
　　真应该对王子微说声对不起，因为这段时间以来的忽视。
　　想完这些事，寂影突然发现自己已经站在王子微的房间内了。不带防备的虚掩的房门实在太容易打开，因为无声无息，连开的人自己时常
　　都没能察觉。
　　躺在床上装睡的王子微的淡色的头发散落在枕头上，虽然今晚夜空不配合，没派月亮出来洒上月光，不过也很好看。
　　寂影在床前站了几秒，见王子微没反应，一把抓住被子掀开。
　　冷空气瞬间袭击失去盔甲王子微。
　　王子微被一冻外加一吓，一跃而起，怒向寂影：“你要干什么？”
　　寂影看了王子微一眼，脱下外衣，裹上棉被，直接在王子微的床上躺下。
　　王子微皱一皱眉，和寂影一起钻进棉被。这么冷的天，没必要和自己过不去，有什么架躺下再吵。
　　不过，既然能一同躺下，似乎也没什么可吵的了……
　　两人背对背躺了一会，突然，寂影开口：
　　“王子微，明天陪我一起去调查件事。”
　　王子微：“……好。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 樱花的秘密⑦
更新时间2010-8-7 19:03:48  字数：3632

　两人相处，甜蜜一般集中在初期，之后的时间基本都是用来解决相处中出现的这样那样问题。常规来说，区区两个人也闹不出什么大问题，最大的问题就是一个问题没解决完就又诞生了新的问题。这个问题看起来不像什么严重问题，实质上是个危害性极大的问题，有了这个问题的人会在某个时段突然发现自己怎么永远都在处理问题。
　　估计上帝也爱看爱情故事，并且偏好纠结戏，所以把大多数烦恼都塞进了一个适合谈恋爱的短距离，但凡走进这距离的自动引燃zha药包。这种做法不用担心有漏网之鱼，但不免连累一些无辜，比如红颜之交蓝颜之交忘年之交，一旦冤了就是没处伸的。长辈往往一见两个人走得近了，立马就说这俩在谈恋爱，而不说谈朋友，惹得一些确实是在谈朋友的年轻人哇哇大叫，恨不能上公证处开张证明贴脸上以声明友谊纯洁。这看似武断的说法其实是一种经验之谈。两个人既然都走得这么近了，该遇的问题都遇上了，不找对方要个名分岂不是太亏了。现在是朋友没关系，谈着谈着也就谈成恋爱了。
　　造物主没有上级，在他的权限内想把你怎样就怎样，这是他的自由。当然，现在这种自由已不是造物主的专利，有点钱和权的人类都在用，并且不是使用，是滥用，报告他们的上级基本没用。追本溯源起来，也算上梁不正下梁歪，公正处理一下，要从上帝罚起。因为没人找得到上帝住哪，所以下面的也就延期再判了。
　　问题发生时，解决的方式有很多种，大体可以分作动态和静态两类，比较具代表性的有动态的吵架打架和静态的冷落回避。人类历史发展至今，最好的解决方式一直没被找到，最差的找出来一大堆。例如赌气――不是拿气来赌博，是拿气来堵塞自己，拿的还是最能让人不舒服的闷气，直堵得全身毛细血管无一畅通，正确写法应该叫“堵气”。辉夜走后，王子微一直沿用至昨天的正是这种方式。
　　赌气是懒人和幼稚人士爱用的发泄方式，论本质，就是什么都不做地等待对方来哄自己，边等要边提醒自己不能忘了生气，免得对方一来道歉就原谅了。这种处事方式的优点是省力，缺点是几乎没有成功率。被等待的一方若没有愚公移山的耐心是肯定不行的。就算遇上一个有这等耐性的，细心程度和观察敏锐度差一点也不行，不然猜不出赌气的一方究竟想要什么。就算以上条件都具备，胆识差一点的还是不行，毕竟被赌气的一般都是男方，要顾及自尊，被骂个一两次就不会再来犯贱了。倘若遇上个以上美德都不具备，粗心大意到连自己恋人在想什么都看不出来的（例如寂影），几天没人说话当成世界清静，赌气的一方就只能把自己气死了。
　　王子微算是不聪明人种里相对聪明的，至少懂得在自己气死前更换方法。
　　当小小一碗银耳汤换回二人并肩漫步街头的自然，王子微深刻认识到前几天闭关生闷气的自己实在像个傻X。好在寂影不记仇，心中不留仇恨的人，才最容易体会到别人的温柔。
　　王子微边走边微笑，寂影边走边想着另一件事。
　　虽然邀请王子微一起调查事件，但寂影直到带着王子微走上街才发现完全不知该调查些什么，如果要继续探秘樱花事件，还是得回BeePub，这样王子微就多余了。如果不依靠BeePub自力更生，线索就只有一个名字里带“晨”字的男人，就算多一个帮手也不够展开人口普查。好在复活后的王子微延续了昨晚的温柔体贴，一句也没询问到底要调查些什么，只是静静地跟着寂影行动。寂影找不到前进的方向，突然莫名生出一种就算什么都不做这样一直走下去也不错的感觉。
　　促生这一感觉的，大概是王子微对寂影的无条件信赖。这份信赖已不止一天两天了，却是头一次晒在阳光之下。
　　一个人犯傻，看起来会很傻。两个人一同犯傻，看起来就是一个很可爱的故事了。
　　今天的阳光不冷不热不刺眼，洒在空气中干干净净，活生生一道亮丽的风线。王子微在屋内看起来营养不良的头发被这阳光衬托得很漂亮，轻飘飘的淡色，闪闪发光。
　　虽抱有目的，但也只能当成无目的地逛了一阵，寂影突然想起出门前还没吃早饭。早饭在寂影的生活中是和日出一起被忽略的存在，今日居然早起，又带着一个还没长成最终造型的王子微，尝试一下还是可以的。观察一下四周地形，寂影带着王子微转入一条小巷，传说这条小巷有着蜂谷闻名的牛肉粉，民间评价味道非凡，仅在早间出售。寂影在蜂谷居住多年，从来没吃过这家的牛肉粉，之所以知道是在这条小巷，是因为蜂谷人民对牛肉粉太过热爱，连小巷的名字都是牛肉粉巷。
　　走进小巷，寂影一眼就看见一家不守规矩的店。这间店看起来很是牛X，连锅灶都是车匪路霸风格，居然建在街道上。能这样做而不被强拆的店有两种，一种是有能镇压城市规划相关部门的官场门路撑腰，另一种就是能代表城市名片的老百姓喜爱老店。
　　寂影和王子微走近这家店霸，迎面看见一个胖子蹲在路边大口地吃着牛肉粉，面前摆了四个空碗。虽然第一印象倒足了胃口，但如此巨大一个活招牌应该足够说明这里是传说中的牛肉粉店无疑了，不用再找了。往店里一看，桌椅坐得满当当，店里只有一个厨师加一个服务员加一个收钱的。那服务员恨不能手脚并用，脸板得像块黑板。坐着等吃的客人个个小心翼翼，连呼吸都不敢大声了，生怕服务员一激愤一碗粉给自己当头泼来。寂影正在犹豫要不要进去，店里的一桌人就心有灵犀地给出了响应，几碗烟雾腾腾的牛肉粉几下就扒拉干净，吃毕，起身走人。寂影见状拉了一下王子微，带头走进这间看起来很吓人的店。
　　才跨了一步，王子微反方向猛拉一下寂影。这一拉很用力，寂影这一步本来就跨得不坚定，被这么一拉，倒退两步。正在疑问一向对小商小贩客气的王子微怎么排斥这店排斥得比自己还厉害，王子微就快步向另一条小巷走去。寂影对这一带不熟，害怕王子微走丢了自己找不回来，或者自己走丢了王子微找不到自己，只能尾随。
　　这种小巷的四面八方全是小巷，布局很像西游记里的蜘蛛洞，就是不知有没有美貌的蜘蛛精。
　　很快穿进另一条小巷，寂影首先闻到了河水的味道，听到了流淌的声音。这种不繁华的繁杂小巷是蜂谷的一大特色，条条巷子都拥有自己的风格，往往走几步完成一个穿越就别有洞天。
　　刚才的牛肉粉巷因为充满烧锅的水蒸气和牛肉粉的香味，外加食客不雅的吃相和看起来不那么愉快的店面，弄得整条街像个食堂，连累大好一个艳阳天失去风采。有这么一个恶劣的对比，在王子微带领下来到的新一条小巷显得尤其灿烂，明亮得寂影一瞬间睁不开眼睛。
　　寂影闭着眼睛，刚想称赞阳光的魅力，突然被一个轻轻凉凉细细柔柔的东西打在脸上。这一袭击的触感很不错，带着淡淡的清香。
　　寂影睁开眼睛，眼前一大片洁白，这片白色随风起舞，白得很有动感。
　　这份动感，把这条被河流占据了一半的，没有楼房没有店面没有居民的荒凉小巷点缀得如此灿烂。
　　寂影伸出左手，把脸上的东西轻轻转移到手心，一看，是一片花瓣。
　　洁白得近乎透明的樱花花瓣。
　　眼前，满满一条街的樱花树，樱花满树，清一色的纯白，绽放得如此开心。
　　偶尔会有一些倒霉的哥们儿，看见大片洁白的雪会短时间失明，在医学上被称为雪盲症。虽说是短时间，但等治好了，雪也就化了，想见第二次就只有等未来不知何时的某年再下大雪了，并且不敢保证不再瞎。同理，这些会雪盲的哥们儿倘若见到如此满街洁白到闪闪发光的樱花，估计下场是再盲一次，对医生也只能解释这是樱盲。这种盲法在外人看来很傻X，但作为当事人，说不定会认为，因这样的景色盲一次也是值得的。
　　至少，如果寂影在这一瞬间为樱花盲了，他会认为值得。
　　樱花盛开……原来春天已经来了。
　　寂影从来不知道，在蜂谷，居然还有这么一块圣地。
　　也许，因为隔壁的牛肉粉街是几乎所有来访者目的地的终点站，所以没人会多跨一步来到这里。
　　也许，正因发现的人少，这里的樱花才能开得如此纯粹。
　　也许，这块圣地的被发现条件，是要和命中注定的某人在一起……
　　没有染上人味、烟味、酒味、喧闹声的樱花，没有一个烟蒂、饮料瓶、包装袋的街道，原来在这世界上真的还有存在。
　　一树连一树的樱花，就像灵魂牵绕着灵魂。单看很美，合看……更美。
　　寂影深深吸了一口充满樱花的空气。
　　……思绪，太多了。没关系，樱花本来就是会勾人思绪满天飞的存在。
　　王子微没想到，自己不过发现了樱花，竟立了这么大一功――寂影会看樱花看得发呆。毕竟从平日表现看，寂影不像是个喜欢花的人。
　　这是一个让人感动的发现。
　　王子微突然想到，平日的寂影，没有什么一眼就看得出的爱好，并且在人前极力地表现出自己没有责任感。从不讲自己的事，不爱听别人的事，拒绝别人的帮忙，处处表现得失去谁都不在乎……然后就是一袭黑衣，一年四季的黑衣，从头黑到脚。不爱说话，表情单一……
　　……讨厌与别人接触，一旦出现稍亲密一点的人，立马找一个看起来对那人有好处的理由把他送走。
　　……待人冷酷，但时不时会流露出一点隐藏不住的温柔。寂影的温柔实在是太迷人了，这点不难发现，只要没有错过。
　　这些细节，只要静下心来想想，很容易就能猜到――寂影是在防备――用冷酷来装饰自己，防止别人靠近自己，也防止自己靠近别人的一种防备。
　　会设下如此防备的城墙，是害怕受伤的表现。
　　他曾经伤得如此之深……
　　王子微突然被自己的思绪弄得想流泪，同居这么久了，这些事，自己之前居然没有发现。
　　寂影……也许是个比外表更脆弱，比想象中更温柔更细致的人。
　　如果这些都不是错觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 樱花的秘密⑧
更新时间2010-8-13 19:25:58  字数：3630

　“寂影，你喜欢樱花吗？”
　　话刚出口，王子微的大脑立马提醒心脏做好挨骂的心理准备，因为这个问题问得太废话了――不喜欢肯定就不站这儿看了。既然开始欣赏
　　了，就没必要把心里的感触搬到嘴上来。喜欢一样东西和喜欢人不同，没必要通过交流来博取回报，不用吃醋，不会有独占欲，甚至不需要道
　　理。这种感觉，搁心里多舒服，像个不用说的秘密，甜甜的不会过期。非要说出来，那就廉价了。往往一群人在一起讨论某样东西到底哪点好
　　，讨论激烈了吵几句嘴，立马互相看不顺眼，觉得自己和这帮**喜欢一样的东西简直是齐天大辱，除了个别极有脾气的一举把参与讨论的人
　　杀光外，还活着的大多会突然觉得原本喜欢的那东西变得不那么喜欢了。所以说，要真喜欢一样东西，最好还是藏着别让外人知道，人类的喜
　　好是很脆弱的东西，很容易败给外界评价。
　　寂影并不是一个神经质的人，他的喜欢，更类似于一种执着。但寂影也不是一个有耐心的人，这点尤其体现在回答他人问题上。执着和没
　　耐心这两个词，若不遇上吃饱了撑得去挑剔字数的老师，放语文课本里可以当反义词了。放两个人身上可以不共戴天。共存于一个人性格里，
　　这种情况比较少见，所以寂影在很多人眼里就是一个怪胎。至于怎样和这样一个人相处，还有待一个长时间的考究。第一步当然还是要他愿意
　　和你相处。
　　辉夜的离开看似洒脱，离开后甚至没来过一个电话。但事实是从辉夜离开的那一刹那起，王子微和寂影之间就生成了一座冰山。简要分析
　　一下，此乃常理――一条鲜活的生命，像闪电一样侵入，火热外加诡异，闹的遍地开花，然后“唰”一下说没就没了。热空气遇冷都要落点儿
　　雨，冷笑话登场也要打个颤，一个亲亲密密的人突然消失，平安与否不知，相关人士不冻结一下都说不过去。
　　一个人的存在感有多强，离开时造成的冰冻就有多强。辉夜的离开对寂影来说还只是冰山，在BeePub就是冰川了。以楚和为首的爱斯基摩
　　人生正在蔓延。在这段冰河时期，寂影不知是福是祸地赚到一件事可做。人一忙碌起来容易忽略周边环境，因而受冻气影响不大。
　　一个人，只要有专注的目标和前进的方向，他的心就是活着的。
　　好不容易逮住和好机会，一路小心翼翼的王子微满心等待着挨骂，从心惊胆颤一直等到耐心蒸发，预期的声音还没降临。转头一看，身旁
　　的寂影还沉醉着看樱花呢。寂影近期的专注因一朵虚假的、刻在吧台上的、刻得不怎么样的樱花而起，如今突然遇见大片真货，充满生命力，
　　思绪立马跟着花瓣一起飘飘然了。王子微白做一场心理准备，于心不甘，加强音量再叫一声：“寂影！”
　　这一次的呼唤把寂影拉回了人间。寂影魂魄回归，看看天看看地看看身边的王子微，这才想起自己现在是在地球，在蜂谷。自己是个人，
　　有名有姓，和同居人一起散步中。看来樱花会吸人魂魄的说法是真的，从看见樱花的第一秒到听见王子微声音的上一秒，这期间，寂影一直感
　　觉自己飘浮在半空中。
　　和满天樱花一起飞舞的感觉……很舒服。
　　樱花在中国没什么特别意义，大家都是实在人，关注更多的是今年的樱桃贵不贵好不好吃。在日本，樱花乃至尊国花，身份地位就不用说
　　了。但还是在日本，不少民间传说中却不客气地把樱花描述成妖花，什么有花精寄居，能吸人魂魄……虽不知樱花吸取人的魂魄用来做什么，
　　但只要不是拿来吃，吸来变成花精给自己打扫打扫卫生什么的，都是可以原谅的。就算真是拿来吃，也算是美到犯罪的最高境界。
　　寂影这一次没被吃掉，大难不死，心境一片海阔天空，对王子微笑笑，说：“很好看。”
　　王子微没预料到寂影竟会给出这么温柔的回答，一时找不到话接，为了不冷场，还是搬出之前的愚蠢问题：“喜欢么？”
　　寂影：“说不上喜欢，只是觉得比想象中的好看。”
　　王子微：“噢……要不要用手机照下来？”
　　寂影：“不用，假的看够了。”
　　王子微：“……那就多看一会儿真的吧，樱花很快就谢了。”
　　寂影：“真的也看够了，走。”
　　回程的路上，王子微悄悄做了个自我安慰，虽然这一路没和寂影对上五句话，但气氛还算不差，最起码寂影还让自己跟着，就证明了替代
　　辉夜的冰山也不是不能融化。寂影估计也是想到了同样问题，检讨一下自己今天的态度，有点没人情味。带王子微出来虽基本没用，但好歹可
　　以共享点如发现樱花之类的惊喜。于是寂影主动向王子微讲起BeePub里有一种酒叫樱花满天。
　　王子微：“你会调吗？”
　　寂影不假思索地说：“会。”
　　与此同时，BeePub里，一个玻璃调酒罐突然落地。
　　刚停好车，从后门走进酒馆大厅的果鑫凑近看了看仿佛在以粉碎的身躯宣告对这个世界没有留恋的调酒罐，再看看蓝晓，蓝晓不解地摇摇
　　头。果鑫看了看空无一人的吧台，对蓝晓说：“这是一起自杀事件。”
　　蓝晓：“调酒罐有什么想不开要自杀？”
　　果鑫想了想：“我还真想知道答案。”
　　离开樱花小巷后，寂影带着王子微一路瞎逛，逛得饥肠辘辘竟没看见一家出售食物的店。估计牛肉粉巷的牛肉粉实在霸道，垄断了这一带
　　的食物链，弄得别的小吃店不敢在附近扎营。要遇上个对牛肉和粉过敏的迷路在这一带，周围居民就能见识一下饿死的尸体是个什么模样了。
　　其实寂影在走进牛肉粉巷时就已迷了路，只是在王子微面前不好意思承认，不露声色地拼命搜寻没走过的路。好在王子微这孩子还算懂事
　　，不会饿一点就闹事，寂影的寻路才没有压力。反正条条大路通北京，就算是个迷宫，只要不原地绕圈，终究有走出去的一天。不对，现在条
　　件没红军二万五千里长征时那么艰苦，应该在饿死前就能够走出去。
　　上帝总是眷顾乐观的人――这念头刚一出生，寂影就觅到一家和食物有关的店。虽然是一家贩卖蔬菜的小店，店里卖的所有东西都不能马
　　上吃，但真到要饿死时，还是可以吃吃。这一发现不但对两条生命有了保障，更重要的是在精神上起到了莫大的鼓励。生的都有了，熟的还会
　　远吗？
　　二人继续漫步。
　　没走多远，寂影又发现一个巷口。这个巷口射进的光线比之前经过的每个巷口都强，走近一看，果然通向大街。
　　寂影舒了口气，生出一种重回20世纪的欣慰，又夹杂着一丝对世外桃源般小巷的留念。之前在小巷里的那一段路程，冷冷清清，阳光照不
　　进，呆着很舒服，却不具备生存的条件。而面前这条人来车往的大街，熙熙嚷嚷，阳光普照，不那么合寂影的审美标准，却是最真实的世界。
　　寂影确认了一下王子微没有跟丢，对阴凉小巷的眷念顿时淡了一层，在这真实的世界里，有王子微在自己身边。
　　王子微看了一眼街口的路标，一块蓝色的牌子指着左手边不远处的一个巷口，注明那是牛肉粉巷。王子微很快把刚才走过的路在脑中画了
　　张地图，对寂影说：“寂影，你想来的时候，我随时陪你来。”
　　寂影：“以后再说。”
　　大街上的店铺明显不怕民间小吃的挤兑，马路对面就是一家咖啡厅，横跨了整个二层楼。落地窗被阳光照得闪闪发亮，一些想过把橱窗模
　　特瘾的顾客顶着太阳光，坐在最靠近窗边的桌旁吃吃喝喝。
　　寂影一眼就看见左边第三张桌的吃相最为不雅，那张桌上堆了四壶咖啡和一大堆点心，盘子都摞了两层。这张桌旁坐了一男一女，男的穿
　　了件让人没评价yu望的西装，女人穿了件和时尚无关的蓝布碎花连衣长裙，双眼直愣愣地瞪着男人，双手并用往嘴里塞着点心。男人抽着一支
　　烟，喝一口咖啡叹一口气。
　　注意到这张桌子的人明显不止寂影，因为为填饱肚子而到咖啡厅消费的人实在不多。咖啡厅这种地方，物美不美不知道，反正价格很漂亮
　　。一般人来，都是点丁一点儿东西，坐个环境喝个优雅。这桌男女不把钱当钱，不把形象当形象的吃法，若想不引人注目，还真有点难度。
　　当然也有没发现这不雅一幕的人，例如王子微，这哥们儿仍保持着之前樱花树下的好心情，一心一意地问寂影想去哪吃午饭。
　　寂影本想回答除了前面那家咖啡厅哪都行，话出口前突然发现刚才注意到一男一女好像认识。仔细一看，果然认识。男的是陆风，女的是
　　葛叶。这俩厮不知是钱多了烧得心不宁又没处花怎么的，居然跑这种地方当活宝出风头来了。
　　从这个葛叶的衣着打扮来看，更像是真葛叶。
　　寂影一边感叹自己的运气实在不怎么样，一边用全部的脑神经警告着自己别管这事，警告的结果是全身器官爽快地接受了警告，大脑指挥
　　视觉神经，径直把目光转向另一方向。
　　另一方向的街对面有一男一女一小孩，陌生人，貌似一家三口。本来走得好好的，不知为什么，女的突然给了男的一计耳光，男的面无表
　　情，站在旁边的小孩“哇”一声哭了起来。
　　寂影暗暗感叹，大街上的故事总是发生得这么迅雷。
　　挨打的男人和打人的女人低着头过马路，从表情很容易看出各怀怨气。小孩在后面边哭边跑，一步三摇，比前面那一女一男更悲痛欲绝。
　　寂影越看越心里发毛，觉得这一幕像是上帝安排给自己看的一部预告片。如果此时陆风对面的女人是真葛叶，那肯定又有事来找BeePub麻
　　烦了。说穿了就是找自己外加蓝晓果鑫的麻烦。届时，我等估计得像那小孩一样，为一个与自己完全不相干的故事跑得满城风雨。
　　寂影此时的真实期望是快点来场地震，震垮那咖啡厅，把陆风和葛叶直接埋了。
　　期望归期望，最终，寂影还是勇敢地把正面朝向了咖啡厅，压低声音，像对王子微更像对自己说：
　　“还是……去那家咖啡厅看看。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 樱花的秘密⑨
更新时间2010-8-16 22:17:45  字数：2886

　王子微跟着寂影过马路，步子轻快得像基督教徒去参加耶稣亲自主持的礼拜。这种轻快和粉丝去参加偶像歌友会的轻快不同，参加歌友会的粉丝，步履间洋溢的是兴奋，而信徒追随信仰的步伐中却是信任。在一个人的生命里，兴奋会烟过无痕，但信任绝对会刻骨铭心。如果此时来个人问王子微：“寂影今后会不会欺骗你？”王子微肯定不敢断然说不会。若给点思考时间再叫回答，答案八成是“会”。这是很正常的事，任何人做人都做不到百分百的诚实――也没这个必要。欺骗在漫长的人生旅途中是必然出现的插曲，不管善意还是恶意，一旦出现了，能忽视的一笑而过，不能忽视的采用沟通的方式解决问题。只要双方愿意解决，什么问题都不是问题。
　　倘若一个人一口咬定另一个人不会欺骗自己，那只能说明他不能容忍对方欺骗自己。肯定的语气倒是斩钉截铁，但嘴一硬了，心就弱了。越用肯定语气说话的人心里越会担惊受怕，演变开来就是疑神疑鬼，恨不能长出几个吸盘一天二十四小时把自己粘对方身上。这些表现说穿了就是不信任对方。
　　真正的信任，是把灵魂托付给对方，任对方拿去做什么都无怨无悔的。
　　吵架也好打架也罢，事后能和好就行了。我有困难找你，你有困难我帮，哪怕受伤受骗，都相信对方肯定有这样做的原因――这才是真正不会被击倒的信任，发自内心，深入灵魂。
　　电影里爱用的一句台词“就算死在你手上，我也无怨无悔”――放电影里是俗套，放现实里……应该就是信任的真实写照。
　　这也是王子微面对寂影时的心情。
　　无论亲情、友情、还是爱情，只要不夭折，最终都将汇成一个结局，这个结局就是信任。
　　有了信任，生活过起来会更舒适一点。
　　王子微跟着寂影一起过马路。寂影平时下班得晚，回家时路上基本没什么车了，因而闯红灯成性，眼里从来没有交通规则的存在。今天因为带了一条生命，还是一条出了事会有人来找自己麻烦的生命，所以格外小心翼翼――先找到了传说中的斑马线，再等到街对面的行人指示灯变绿，这才开始过马路。没关系，就冲着陆风和葛叶桌上堆的食物，这点时间还是浪费得起的。
　　除了习惯，寂影还有一个不喜欢遵守交通规则的原因是果鑫遵守交通规则。因为果鑫有车，目标太大，稍不遵守就有交警来找麻烦。轻者百来元罚款，重一点是就车被拖走，再重点车和人一起被拖走，更重一点，车被拖走人被带走还有人被抬走。寂影和果鑫打了那么多年的架都没能打破感情，在这种小事上再不对立一点儿，那就太损男人好战的形象了。
　　一个真正的男人应该做到表里如一。虽然在现在的中国，只要是人，都不如一。但男人碍于面子，至少也要假装如一。表面和睦私下暗斗的人已经多得统计不完了，人与人间的恩怨堆积得江山承载不动，大家反而觉得正常，认为越虚伪的人越懂得生活，因为这些都是生存必备的本事。像寂影果鑫这样表面对立，私下恨不能回到三国时期好为保护对方战死的哥们儿是这个社会的稀有品种，深究一下还违反了现代人与人相处的潜规则，一旦曝光，肯定立马引起一场声讨，什么炒作、不伦之恋的说法不用说那是铺天盖地，扯上蓝晓还是一场不伦三角恋。枪打出头鸟，打的就是你这种争议满堂背后又没人撑腰的家伙。楚和的保护伞只能在BeePub，不涉及整个国家，一旦出点什么事，搞不好为自保还得跟着社会一起声讨爱将，很多良都是这样被逼为娼的。
　　生平难得一次刻意遵守交通规则过马路，寂影过得很尴尬，心里有一种说不出的滋味，好像自由在这一瞬间被剥夺了。而后仔细一想，妈的不就是过个马路吗，交通规则遵守就遵守，和自由自尊自恋都没关系。
　　穿越途中，寂影意外发现，在斑马线的一旁有辆果鑫爱车的兄弟――一辆乳白色的甲壳虫。一模一样的造型，猛看一眼还以为是黑甲壳虫改过自新后的变种。寂影边看白甲壳虫边过马路，脑中不知为何编排出果鑫穿件白衣，胸前印着“改邪”，后背印着“归正”，拿把扫帚打扫酒馆大厅的喜剧场景。
　　白甲壳虫被寂影看得紧张，抖了几下就熄火了。司机在车里骂了一句。作为一名司机，在这种城市要道的路口，灯一变绿没能马上起步是件丢人的事。司机旋钥匙重新发动，没想到这车被寂影看得紧张得厉害，连火都打不燃。
　　司机恼怒地放弃右手，改用左手一拧钥匙，右手伸到背后不知想摸枪还是想干些什么。
　　这一拧拧出一声巨响，整个车身都在晃动。寂影闻声回头看了一眼，就这一回头，白甲壳虫突然一个马跳，腾空而起，后轮扬得半天高。
　　车内司机一声尖叫昏了过去，昏迷前背后的右手荡到身前，刚好打中手刹，神准无比。人一昏脚一软手刹一松，车自然就没有约束了。于是这一时间当街所有人都亲眼目睹了一个男人过马路过到一半，一辆车就跳起来向那男人撞去的惊心动魄场面。
　　寂影反应及时，第一时间想到躲避，没想到王子微反应更加及时，从背后一把抱住寂影。寂影被抱得动弹不得，一时不知王子微是想殉情还是想干什么。在电影里，当一辆车撞向一个人，总有一个人从身后或身侧抱住那人，一个扑倒动作就地一滚，安全脱险。王子微这一抱因为没事先和寂影沟通，默契又尚未培养到位，二人在关键时刻不幸力道分歧，一个向左一个向右，综合一下被抵消，下场当然就是站在原地不动。
　　紧急避难本来就只有一瞬间的机会，谁也不能为你提供第二个瞬间。眼看着白甲壳虫迎面撞来，寂影和王子微一起闭上了眼睛。
　　身为男人，该认命的时候要认命，哪怕身边有个可以抱怨的人。
　　不知是BeePub的孩子真受上天眷顾还是什么的，撞击前一秒钟，甲壳虫司机居然醒来。因为昏迷前的记忆还停留在脑海，苏醒到一半的司机双手下意识猛搬方向盘。甲壳虫车头贴着寂影的肚子转了个弯，寂影感受到一股恰到好处的力量――重一点会痛，轻一点会痒――擦腹而过，感觉舒服且充实。寂影回味一下，心想再来一次也无妨。
　　看不到前方的王子微视死如归，一副不离不弃的壮举，双手把寂影环的更紧。寂影先一步拥有了思考的空闲，心想老子今天如果死了，要么是你害死的，要么是你勒死的。
　　转向的甲壳虫“砰”一声巨响，撞上了旁边的汽车――没别的选择，在这种前面是人后面是车的人行道旁，一旦失控，就只有三个选择――要么撞人,要么撞车，要么人车一起撞。若在电影里选项就还能加个自爆，用自己的身躯扬起一片火海，酷倒是酷，但市面上是买不到合法自爆装置的。黑市、走私、自己做，都太麻烦，所以目前大多车都不具备自爆这种功能。偶尔出现个有的，那也是汽车厂商忽视产品质量的功劳。
　　在平民化的三个选择上，第一个对汽车要求不高，是车基本都能撞赢人，司机自己相对安全，但后续赔偿纠纷比较严重。一般家境的，赔钱都要赔个倾家荡产外加负债。所以，介于这种情况下起步速度不高，能采用第二种方案的还是建议用第二种――俩车撞一下，一般来说贵的赢，但输的也输不到哪去，大家的车都有保险，人相对比较安全。最不幸的是第三种，一旦发生，那就只能听天由命了。
　　不知是嗅到了自家兄弟――黑甲壳虫的气息还是怎么的，本来应该撞向寂影和王子微的白甲壳虫有幸拥有了第二方案的选择，撞上了旁边的汽车。旁边是一辆停产多时的淘汰产品――奥拓，白色，论身形长相身家都不是对手，而且旧得可以，当下就被撞成两半。奥拓司机惊魂未定，保持着一个标准开车姿势，半身悬空地坐在车内，一张脸白得堪比自己爱车的尸体。
　　这一撞击的声音和街边观众的惋惜声撑开了王子微紧闭多时的眼睛。

第八十一章 樱花的秘密⑩
更新时间2010-8-19 21:13:57  字数：3208

　期待痛苦的绝望被中断，王子微满脑子的复杂感觉顿时只剩一个――那就是莫名其妙――那么巨大一个灾难扑面而来，理论上来说是死定
　　了，阴风都拂面了，最不容易的是都做好心理准备了，结果居然还没死成。
　　过马路是一件很危险的事――一个人以血肉之躯穿越一条看似平坦的道路，两旁全是比自己庞大的金属制造，和国家元首阅兵及犯人走向
　　刑场都是一个待遇。那些金属制造的杀伤力极强，属于想让你死你就不可能生的级别。
　　头顶和前方的红绿灯在照明类产品中要算级别最高的，能做的事不多，只会亮、灭、坏了等人来修。即使无用到这地步，它也能指挥全街
　　所有高等生命体的动向，并且能让被指挥者全都心服口服。这敢情是全中国有个一官半职的人渴望达成的最高境界。在红绿灯不坏的情况下，
　　遵守它的指令行事是最安全的。当然，不能光一个人遵守，必须全街每一个人共同遵守，包括用腿行走的和用轮子行走的。这些人往往来自五
　　湖四海，各行各界，要让他们统一思想，肯定不是喊几声“同一个中国，同一个梦想”就能办到的事，悬赏个几百万估计都还不行。统一大业
　　从来就是各个国家最头疼的一件……大业，因为人心是自由的，不受任何法律及规章的约束。自由的定义就是不受任何规则束缚。但凡想要治
　　理国家的，总会在竞选及受关注的任何地方强调我们要创造一个自由的民族，实际内心恨不得一个国家的人都变成机器人，自己按一个按钮就
　　能统治……不，管理。扯远了，总而言之，过马路是很大一部分人每天必经的、来回的、反复的历程。这个历程需要和一群随时可以杀你的陌
　　生人共度，等于把生命赌在和没有任何默契的人共同遵守同一个契约上。
　　车憋不住撞个人来玩玩的事是随时随地天天有，尽管如此，需要过马路的人们还是很快习惯了过马路――不是挑战，是和吃饭喝水一样的
　　需要。老子不敢过街去上班的下场就是被公司开除，一旦开除，今后要怎么吃喝？家里的人怎么办？连个马路都不敢过，认识的人会怎么看你
　　？孩子老婆一旦没钱花，男人立马就会生不如死……这些都是比死亡更加可怕的事。如此比较下来，每个人都觉得还是赌命过马路比较划算。
　　赌命的最好局面是什么都不发生。一旦发生什么了，九成以上都是走路的一方能体验全家人为自己抱头痛哭的荣耀。
　　运气差的，直接死亡，从此再感受不到人情冷暖。
　　运气更差的，落个瘫痪，从此尽情感受人情冷暖，当然是先暖后冷，暖只是起初的一小部分，而后绝大部分的生命都只有冷和更冷。
　　运气好的，遇上个塑胶外壳的奇瑞QQ，勉强可以撞个平手，你住院他修车。
　　运气更好的，好到极限的就如今天的寂影，大家都看见你被撞了，开车的全责了，惊险刺激经历了，居然还没事！这种运气一亿个人的一
　　生加起来恐怕都遇不上一次。
　　若不是被王子微紧抱着不放，寂影本可以假装倒地，稍稍发挥一下演技就能骗取一笔不少的赔偿金。但这种机会错过一次就云散烟消了。
　　如今的体育竞赛教育意义深重，观众看假摔假伤假球看出了经验，是真是假一眼就能辨别出来。寂影不幸错过第一时间，又不想当街来个假得
　　不行的假摔，引得一群闲人围着自己哄笑，只能继续直挺挺地站着。
　　本以为注定魂归黄泉的王子微睁眼见寂影和自己都还站着，来不及品味自己的感觉，第一本能反应绕到前方查看寂影到底受伤了没有。
　　寂影一把推开用手指当探测仪，在自己身上按来按去的王子微，说：“痒死了，没事。”
　　惊魂未定的王子微停下手指，机械地问：“是痒死了，还是没事？”
　　寂影：“你不碰我就没事。”
　　话音刚落，肇事的白甲壳虫车门砰然弹开，一个脸色比车身颜色还白的男人在太阳下现身。寂影看了一下，车门的位置是司机席，这男人
　　应该就是白甲壳虫的驾驶员。
　　男人一摇三晃地站起身，一句话没说就扶着车门大喘粗气，像是病入膏肓了。估计刚才那一下撞击对他造成的惊吓比对其他人都严重，包
　　括他身边现在还悬挂了半个身子在车外，一动不动的奥拓司机。
　　寂影打量一下这个脆弱的司机――是个年轻人，年龄应该不会超过果鑫，长得没果鑫高，脸皮应该也没果鑫厚，不然不会吓成这样。论长
　　相，果鑫大胜一筹，因为这司机留了一头能遮住大半张脸的流海。
　　寂影找了半天也没能找到这人的眼睛在哪儿，勉强一把可以看见嘴巴，这头流海长而浓密，天知道他是怎么观察红绿灯的。
　　周围人窃窃私语：“是不是醉酒驾驶啊？”
　　除会议室外的任何一个地方，只要有一群人聚集，只要一句话开头，立马就能点燃群众话题的热潮。寂影刚听清了“是不是醉酒驾驶”这
　　么一句不知来自何方的话，跟风的浪潮立马铺天盖地袭来。每个人都在热烈发表自己的看法，要听清某一个人是不可能了。寂影甚至听不见紧
　　贴着自己的王子微的呼吸声，只能从白甲壳虫司机的动作判断他还在继续喘气。
　　旁边被惊吓成植物人的奥拓司机终于有了反应，这个反应是脸上开始冒汗，应该是冷汗，一张脸活像盛夏天里一只装满冰块的玻璃杯。
　　寂影望向原定目标的咖啡厅，看见陆风和葛叶正朝这边张望。被敌人早一步发现，盯梢的任务是完不成了。接下来计划只能变更为等待白
　　甲壳虫司机喘完，和他说两句自己没事，你小子下次注意之类的话就离开。因为被撞的是自己，撞自己的人看起来比自己伤得还重，这就注定
　　了自己和亲朋好友不用怨恨那人，节省的麻烦不止一点点。撞与被撞也是一种缘分，再怎么也该说上两句话。至于不知什么时候会赶到的交警
　　，寂影是没有任何打交道的yu望的。因此交谈要做到简洁，保证自己务必能在交警到达前离开。
　　虽然白甲壳虫司机看起来十分脆弱，但寂影认为，一个男人，这样的脆弱应该是极限了，不应该更脆弱了。被撞的都还站着，撞人的没理
　　由喘得昏倒过去。
　　寂影刚一想完，白甲壳虫司机就身子一歪，昏倒在地。
　　寂影心想：别想老子会扶你起来。
　　司机突然清醒，挣扎着站起身来。
　　寂影心想：老子不相信你再倒下去。
　　司机站得太急，重心不稳，站到一半又倒了下去。
　　寂影拉过王子微：“走了。”
　　王子微：“可是……寂影，你没事？”
　　寂影：“早说了没事。”
　　王子微：“……但是怎么可能没事？”
　　寂影：“烦死了，再嗦你就留下。”
　　王子微：“你没事就行，我和你一起走。”
　　寂影转身想走，一转身才发现这个微小的愿望已被庞大的人群堵得水泄不通。每个人都想抢观第一现场，都在闷着头往前挤。寂影一看阵
　　势不对，拉着王子微站到一个车头和人群形成的死角里，这个位置虽不能通往人群之外，但至少不用被挤，属于临时安全岛。接下来的时间证
　　明了这是一个明智无比的决定。寂影和王子微刚一移动，后方的人群就开始失控，求知欲如潮水，如潮水它将我向你推，紧紧跟随……一推一
　　涌间，队伍前方，之前和寂影站在同一排的一个小胡子中年男被推得重心失调。失去重心的身体像个冬瓜，朝前一扑，扑到一辆汽车上，立马
　　头破血流昏倒过去。
　　人群又是一阵惊呼，然后潮水推涌得更急――又有东西看了！刚才车撞人都没见血，现在补上，也算是上天给观众的恩惠，不浪费大家耗
　　在这里的这么多时间。
　　寂影在人潮的夹缝中找了一会儿出路，发现暂时只有两条――要么挖个地洞走，要么踩着别人的汽车走。
　　开拓第一条路的工具不足，希望只能凝聚在第二条。
　　然而寂影观察一阵后，悲痛地否定了第二条路的可行性――人潮能堵得连一个人都出不去，别的汽车当然也出不去。在中国，从来都只有
　　富人欺压穷人的事，以前还偶尔来场起义，现在穷人就是就义也没用。同理，公路潜规则从来都只有车挡人道，绝对没有人把车堵了的道理。
　　而今天当街的所有往来车辆是确确实实地被人堵死了，堵得动弹不得。视野范围内除了相撞两车的司机脸是白的，看热闹的人脸是红的，其余
　　所有司机都黑着一张脸。在这种情况下，若还有人踩着车走，难保不会跳出几个司机来，几扳手把踩车的人就地正法。
　　白甲壳虫往左的第三个车，司机正看着挺身撞车撞得自己头破血流的男人，一口接一口地叹气。显然，这人也违反了只有车撞人，没有人
　　撞车的天下常理。
　　混乱当头，白甲壳虫司机总算还能缓过气来，迎着几乎贴到脸前的人群，说出了肇事后的第一句话。
　　“我撞了谁？我刚才撞了谁？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 樱花依然秘密
更新时间2010-8-26 20:42:25  字数：4045

　肇事哥们儿那一句“我撞了谁”立马成为了当街流行语，每个人都在亲口反复传播，浩浩荡荡一曲单音大合唱。这句话比当今中国当领导
　　的任何一句话都更深入人心，因为每个人都是撞着挤着过来的，撞人的同时也在被撞。因此每个人都有权利问“我撞了谁”，同时还有权利回
　　答：“你撞了我”，属于真正的全民参与，更难得可贵的是还人人平等。在中国，“民主”一词虽被叫嚣了多年，但全民参与这种事一直没在
　　人民生活中得到体现，唯一一个比较全民的活动就是人口普查，一大票因各种原因导致爸妈没领结婚证的孩子还没法参与。至于平等，就只能
　　幻想着玩玩了。顶着一头怨灵发型的肇事哥们儿估计这一辈子都没想过自己有一天居然也会成为流行的先驱，被一街人吓得不敢说第二句话，
　　又不能一逃了之――按这会儿被关注的热度，别说跑，怕是转个身就被当橄榄球打了。
　　寂影看着在人群中孤苦伶仃得像个小蘑菇的怨灵头，微微生出点同情，折中一下，权当抵消他撞自己的那么一下，不追究了。
　　决定宽容后，寂影无奈地发现好心并没有好报，自己目前的局面比怨灵头好不到哪去――除了面部五官可以动外哪儿都不能动，不但不能
　　进而且不能退。
　　和寂影同一待遇的还有寂影身边的王子微。今天的王子微懂事非凡，出来行走这么久，没吃没喝没玩，还遇上这档事，居然也没抱没怨，
　　像个圣母玛利亚，佛教高僧入定无非也就这耐性了。
　　寂影愈发觉得王子微的性格是个值得心理学家深究的课题――这孩子家境富裕，成长孤寂，打小丧母，又摊上个除了给钱什么都不会的老
　　爸。按常理，这种家庭培养出来的孩子差不多就是社会公害了，但这王子微偏偏无害得让人看着都内疚。就连寂影这样自甘堕落坐等毁灭的人
　　，居然都看得有了一种被净化的心情。
　　这种心情，要是从男人嘴里说出来，那就太煽情了，从寂影这样的男人嘴里说出来就太恶心了，因此寂影还是决定埋在心底，等必要的时
　　候再翻出来用。
　　没事可做的寂影科学分析了一下所处空间，缩了缩身子，好让王子微能站得舒服一点。当然，只是个自我安慰，这种环境下要舒服是不可
　　能的，除了人群里那些借机发财的和跟在姑娘屁股后面浑水摸鱼的。这也够了，这种时候还能有为人着想的念头，已经难得可贵了。
　　又站了一会儿，人群开始出现一些骚动，估计是翻来覆去喊那一句“我撞了谁”喊腻了，想寻求点新鲜刺激了。这也难怪，撞了人的人，
　　尤其是开着不便宜的车撞了平民的人，就已经是咱老百姓的公敌了，能当罪犯论了。抵制犯罪行为是每个公民应尽的义务。虽然今天不能抵制
　　你（抵制了就没戏看了），但找不到人是你的事，你又没给老子钱，老子凭什么要帮你喊话？
　　人民群众开始窃窃私语。寂影把目光投向原目的地的咖啡厅，陆风和葛叶坐得很舒服地朝这边观望。如果没发生这事，或者发生后立马开
　　溜，自己和王子微现在也能坐在那里观看这里。
　　小小的幸福往往都是在一瞬间的迟疑或彷徨中错过的。
　　不过，比上不足，比眼前还是有余的。寂影的欣慰来自于挤在同一块地儿的人看起来都比自己更加痛苦。
　　此时此地，最痛苦的莫过于肇事的怨灵头。别的车撞了人，还开得动的，要么拉着人跑了，要么丢下人跑了。开不动的，站一会儿也被警
　　车或救护车拉走了。光天化日之下连撞了谁都不知道的，人类历史上可能就这么一个。寂影担心怨灵头再昏倒过去，怨灵头自己估计也有这份
　　顾虑，正在努力寻求不让自己倒下的方式――人不想僵硬的方法就是不停活动，但现在的情况不允许自由活动，只能原地打转。
　　群众们先是新奇地看着怨灵头模仿了一阵无头苍蝇，很快又看得腻味，开始纷纷发表意见：“他这是要干什么呀？”
　　有人说：“能干什么，找不到撞的人，急呗。”
　　人群深处传来一个明显没看到现场的声音：“是不是给撞进下水道了。”
　　怨灵头从这句话里听出一线曙光，挣扎到车前，趴下看了看地面，又绕车一圈，再爬进车底。无数双眼睛跟随着怨灵头的一举一动，生怕
　　这人万一从车底跑了，或者真一下子就把被撞的人找出来了，那就没东西看了。毕竟看热闹不花钱，还好看，大家都愿看。
　　怨灵头的寻找结果是失望归来。人们跟着松了一口气。
　　有人抢先表态：“人行道上，怎么可能有下水道。”
　　有人问：“那被撞的人到底上哪去了？”
　　这句话又引起众人的热烈讨论：大家都看见有人被撞了，但这被撞的上哪儿去了？
　　坐在半边车里的奥拓司机这会儿总算缓过神来，颤抖着一张脸，可怜巴巴地看着怨灵头，说：“你撞着我了。”
　　怨灵头还没来得及表态，群众抢先发出一阵嘘声：谁要看你这明摆着的，我们要看有悬念的。
　　寂影身为悬念的主角，料想凭自己此时的健康状态，就算现身也没人相信。今天穿的还是黑衣服，擦脏一点都看不住来。除了调摄像头求
　　证，否则肯定会被当成讹钱的。
　　这时，有急性子的等得不耐烦，喊了一声：“谁被撞了，快出来，车主要赔钱喽。”
　　人群瞬间沸腾了。
　　如今老百姓日子过得不易，无论何时何地，听到钱这个字就像吃了兴奋剂，不管那钱是不是自己的。
　　王子微看看寂影，寂影一副不为所动的坦然。这就是一个成熟男人的标志，至少能不为命中注定不属于自己的钱所动。
　　这副坦然被王子微理解成另外的情操，寂影在王子微心中的形象又拔高一筹。
　　受害者的迟迟不出面引发了人民群众的熊熊野心，占据前几层有利地理位置的人都很不得自残一把然后理直气壮地跳出来认领这笔钱。虽
　　然撞人的没说要给钱，但都被人说穿了，还可能免得了嘛？何况这事件被大家关注了这么久，论新闻也是个焦点，热门没有便宜的道理，赔偿
　　金当然也就不会低。话说回来，这笔肯定要拿出来的钱。如果不是受害者的，那又会是谁的……
　　这个念头正在大家心里萌芽时，一个不懂事的家伙冒出一句：“没人要钱否？没人要给我。”
　　一刹那，满街的空气凝聚了，四周静得能听见阳光普照的声音。因为这句话说中了每个人的心事，愣住是自然反应。
　　寂影全身的感官细胞都嗅出了暴风雨前的宁静。
　　在这全民呆愣的关头，一小部分人的目光锁定在一个戴眼镜的男人身上。
　　随着这一小辍的关注，越来越多的目光射向这个地方。被众人注视的男人挠一挠头，咧嘴嘿嘿一笑。
　　寂影暗暗感叹，群众的眼睛果然是雪亮的，在这种混乱之中，居然也还能凭一句话找出元凶。
　　眼镜男估计是还没脱离学校，有着学生特有的插队本领，比骨架强壮不了多少的一副身板，居然被他挤到了前五排。群众估计是没想到如
　　此具有杀伤力的一句话出自这么一个瘦弱男生之口，目光中杀气带着疑惑。眼镜男明显没读懂周边的危机，只当自己一句大实话说得贴心，大
　　家听的中意，凝视是表示认同。
　　一不小心就当了回明星，眼镜男受宠若惊，觉得无论如何该回报一下观众，于是不知死活地加上一句：“嘿嘿，我是说，如果没人要，钱
　　就给我呗。”
　　群众集体开始进行深呼吸。
　　寂影将头扭向另一边。
　　一阵打着追忆寒冬招牌的冷风适时刮起。
　　突然，另一个代表群众心声的声音响起：
　　“打！打死这个不要脸的！”
　　群众哗然：这个提议好啊！
　　古人自古就有训：枪打出头鸟。这句话用在这里再合适不过了，因为这里有个家伙大家太想打了，想得可以无偿出手了，就差一句号召了
　　。这时候的一声“打”是绝对可以当成神谕来贯彻的。女娲造人的故事大家都听过，这个故事告诉大家，人是神造的，也就是说大家都是神的
　　子孙，神的话就是军令，军令如山，怎容一分一秒的迟疑？至于这声“打”到底是不是由神说出来的，没必要深究，声音是发自所有人心底，
　　大家的心声就是神话。
　　就在下一秒，喊打喊杀声遮蔽了太阳的光芒。拳头、脚、唾沫、男人的烟头、女人的高跟鞋和指甲……但凡够得到的，一概朝眼镜男招呼
　　而去。眼镜男一声没来得及吭就被打倒在地。寂影位置靠前，不幸看到血光，一阵恶心，抬手遮住王子微的眼睛。
　　战争并没因为一方的败北而终止。占据有利地形的毕竟只有少数人，多数人够不到敌军，积累了半天的怨气没处发泄，但总得发泄，于是
　　后排的人纷纷抓起身边能抓得动的一切不是自己的东西投掷过去，这些东西主要以身边人的手提包和鞋子为主。女士的手提包本来就是抢劫者
　　的最爱，一拉就到手。鞋子也方便，只要不是长靴，一踩一勾就过来了。来之容易，再这么一投……反正不是自己的，那种感觉，何止一个爽
　　啊……
　　一场投掷下来，站在后面的人几乎都两手空空了，有的人包里装着刚从银行取的这月的工资，没想到看一场热闹，包就在自己眼前被人抢
　　下扔出去了。本以为是免费，结果比干什么都贵，这苦水偏偏又只能往肚里咽，因为自己也抢了别人的包脱了别人的鞋子扔。
　　一时间，后浪人群损失惨重，但没人好意思声张。
　　前浪的人群为抢夺先发位置挤了半天，挤得比后浪辛苦，退路被后浪堵了，还什么好处没得，正值怒火攻心时刻。突然一波异物劈头盖脑
　　地砸来，正要爆发，突然眼前一亮，他娘的这不是天降钱包么？这样的好事居然有一天也能落在老子头上！？
　　人群顿时达到了今天最狂热的高潮，像是滚油炸开了锅――抢钱了，此时不疯狂，更待何时？
　　寂影和王子微直接被挤得倒在汽车引擎盖上，顺着汽车打了几个滚，越过车顶，再几滚，这才安全着陆。寂影本做好了一个司机跳出来指
　　着自己鼻子大骂的心理准备，等了一会儿风平浪静，抬头一看，自己和王子微刚才滚过的竟是一辆空车。正在纳闷，突然后方一辆车车门大开
　　，司机一跃而出，叫嚣着冲向人群。这才恍然大悟――原来司机早下车去抢钱包了。再仔细一看，四周全是空车。于是寂影拉着王子微踩着汽
　　车顺利到达了街边的无人区。
　　双脚重新踏回熟悉的大地，寂影和王子微顿时感到浑身舒爽，之前的压抑感直接被大地母亲吸收得干干净净。
　　寂影回头探一眼刚才站过的地方，那里已经变成了血腥战场，人类和人类扭打成一团，不论恩怨，不分敌我。所有的汽车都在响着警报，
　　但没人搭理――这些车的司机都去抢钱包了。
　　寂影不是爱看热闹的人，只淡淡瞄了一眼就收回了目光。
　　回收目光前，寂影意外发现车群人群里还有一个孤独的身影。
　　怨灵头不知所措地看着――应该是看着，因为发型寂影看不见他的视线――眼前的一切，不知所措。
　　寂影突然对这呆板哥们儿生出一丝好感，虽然他是这场事故的元凶，但占据了这么一个前线有利地形，这怨灵头居然没去抢钱包。
　　不义之财当前还能坚守原则，虽不敢说他是个成熟的男人，但至少是个善良的男人。
　　寂影还没来得及道出自己的想法，身旁的王子微突然抢先一步，对着怨灵头挥了挥手：
　　“喂，你要一起走吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 樱花延续秘密
更新时间2010-9-3 22:31:11  字数：2647

　狂躁人群中升起一只天使之手。
　　怨灵头冥冥之间察觉到了这一召唤，凝神一看，确实有那么一只手在向着自己摇晃。原本就茫然的怨灵头顿时更加茫然，因为没任何证据能证明这只手是为自己挥的。当街犯下这等罪恶（撞人是次要，之后引发的连锁效应才是主要罪行），怨灵头自己都觉得自己该诛。吾虽没伤众人，众人却因吾而伤，吾虽没抢众人，众人钱财却因吾而失。对吾这样一个罪恶滔天的人，上天没理由会突然派个天使下凡施展拯救。
　　尽管觉悟如此，怨灵头还是对王子微这一挥手做出了反应――大脑拉响防伪警报，身体假装听不见――四肢配合出一个有些压抑的起跑动作，眼角不住地朝王子微的方向传送秋波――这是一个人内心挣扎的真实体现。
　　王子微少不经世，读不懂怨灵头的身体语言，只担心自己的声音在这种环境下不能顺利传达到目的地。心情不算太坏的寂影此时展现了皇牌吧少的本色――不能凭一个动作猜出客人的想法，那还算吧少么？不能凭一个眼神猜出客人的想法，那还算吧少么?猜到了客人的想法不帮忙排忧解难，那还算吧少么？寂影担任吧少一职数年，虽然基本没遵守过第三条原则，但第一、二条练得绝对是炉火纯青的。正所谓态度是一回事，能力又是另一回事了。
　　本来怨灵头这么一个人，管不管都无所谓。在可管可不管的情况下，若只寂影一人，那肯定是不管的。但王子微救人的决心已被点燃。当今世道，年轻人的决心都比寂影的脾气还要硬。若王子微今天救人不成功，接下来很长一段日子，寂影恐怕是睡不成安稳觉的。
　　为人变成为己，寂影虽不太喜欢这滋味，但还是负责地告诉王子微：“他看见了。”
　　王子微问：“他会过来吗？”
　　寂影答：“不知道。”
　　王子微有些失望，再度面向怨灵头，招手。
　　这一次招手没有上一次的生机勃勃，毕竟在对一个人抱有期待时，期待他理解自己比期待他发现自己要难得多。
　　寂影尊重王子微的执着，留下来继续观察怨灵头，想从表情推测他下一步的动向。这样做是为了尽快给王子微一个交代――要么尽快安心，要么尽快死心。
　　事实是怨灵头还没细细品味王子微第二次招手的意思，身体就已然射了出去，射到寂影面前时，寂影甚至都没看清他是从哪条路钻出来的。
　　突然袭来的面对面，两个人两脸迷茫，一个莫名其妙的人被另一个莫名其妙的人盯着，盯得谁也开不了口。启发这一行动的核心人物王子微顿时变成一旁观者。
　　王子微没想到这么快就招安成功，成就感大于好奇心，失望还来不及回收就直接变成希望，顿感满世界蓬荜生辉。
　　虽然脚下踏的不是诺亚方舟，但王子微还是盗版了唐僧西天取经的绝句，问怨灵头：“你要和我们一起走吗？”
　　怨灵头一言不发，继续盯着寂影发呆。寂影本想探秘一下此人的眼神，怎料这头发型防御力惊人，距离这么近居然能把眼睛遮得看不见。
　　低调的最高境界，无非就是这个世界看不见我，我却能看见整个世界。
　　局面一下由敌在明我在暗变成我在明敌在暗，寂影今天第二次品到自己不喜欢的滋味，对面前的怨灵头莫名生出一丝敌意。
　　王子微适时的爱心一举打断寂影正在滋生的敌意，秉着寂影锻炼了二十多年也没能练出的耐心，再问怨灵头：“要和我们一起走吗？”
　　怨灵头在潜意识把王子微的声音辨认成神谕，连神的脸也没顾上看，忙不迭先点头。
　　寂影：“你的车怎么办？”
　　怨灵头被一棒敲回现实，一紧张，脸都变了形。不知所措的嘴一张一合，冷汗顺着额前的发丝直线滑落，好不容易挤出嗓子的话一接触空气就变得断断续续：“怎……怎、怎么办？”
　　王子微想不出办法，只能在这个问题上延续废话：“寂影，怎么办？”
　　寂影：“不知道。”
　　王子微：“要不人先走吧，先不管车。”
　　寂影：“没问题。”
　　怨灵头大惊：“不行，车扔在这儿，警察一来就查到我了。”
　　王子微恍然大悟：“……对噢，车不能扔。”
　　寂影的惊讶倒是几倍于怨灵头。没想到这人恍惚加哑然到现在，竟还能说出这么有逻辑的话。在这么短时间经历了这么多事，心理素质一般的人，例如那可怜的奥拓司机，现在问他爸爸是男是女，他恐怕还要思考半天，还不见得能回答上来。寂影甚至不敢断言，如果主角换成自己，在这种情况下，能否做到捡了一命还想捡车。
　　能做到这一点的人，要么城府太深，要么神经太钝，和这两种人中的任意一种打交道都不是寂影愿意做的事。
　　王子微好人做上了瘾，旧情都不恋了，一言打断寂影思路：“寂影，有办法把他的车弄出来么？”
　　寂影：“有，叫架直升机来吊。”
　　怨灵头插嘴：“有能不被人发现的办法没？”
　　寂影转向怨灵头：“是不是只要事后抓不到你就行？”
　　怨灵头：“光抓不到我不行，还要查不到我才行。”
　　寂影：“有，点把火把你车焚了。”
　　怨灵头：“可是我以后还想开车啊。”
　　这时，警车声不知从什么地方响起。街边正讨论至僵局的三人抬起头，发现大约十条路口外出现闪闪的红光。看来人民群众中还是存在头脑清醒的人，并且善于动手――明知道抢钱没自己的份了，就不去冒这可能被踩死的风险。思路一宁静下来，突然发现自己也不是闲着没事做，不是还有警可以报么？钱自己是抢不到了，但警察一来，所有人也都抢不到了。说不定还能趁乱申报个失窃，钱的数字就按实际丢失的十倍来报。如果自己的钱包刚好被哪个**拿了钱扔了包，再有幸被警察斩获，警察顺便就地抓几个抢到钱的回局提审，那他妈的不是还有赚一笔的可能性么？只要无需动手，人民群众的致富思路总是无穷无尽的。
　　于是，一个天文数字的热线电话几乎同一时间打入警局。警局的电话线也算争气，居然没因此瘫痪，还从多个内容各异的电话中得到了至少事发地点基本无误的信息。
　　看见警车，怨灵头惊呼一声，能看见的半边脸色瞬间变得铁青。
　　下一个瞬间，怨灵头一把拉住寂影：“怎么办，我还能怎么办？”
　　寂影先甩开怨灵头的手，在王子微的防寒外套上蹭了蹭当是消毒，再开口回答：“你还能去自首。”
　　怨灵头嘴巴张得能塞进一个警灯。
　　寂影一指蓝光传来的方向：“呐，警察都送上门了。别人自首还要登门拜访，你是现场就能搞定，已经赚了，别嫌了，去吧。”
　　王子微想开口，被寂影一把按了回去。王子微挣扎着又想开口，再被寂影一把按回去。
　　之所以不愿为这一缘分排忧解难，只因为眼前的怨灵头太不合寂影的审美观。
　　不该昏倒的时候昏倒，不该发呆的时候发呆，却又在最该发呆的时候反应飞速，思路无比清晰，对答差一点也能算如流。此时的寂影几乎认定怨灵头的思想就是为了和自己做对而诞生的。
　　现在这个时候，寂影认为怨灵头该有的反应是顶嘴，事实是这人正可怜巴巴地看着寂影和王子微。
　　王子微救人失败，情绪受到感染，和怨灵头一起可怜巴巴地看着寂影。寂影被看得脊背发寒。
　　不知是受了王子微的影响，还是想尽快结束离开这个地方，寂影面无表情，看上去脑神经未运行，却突然冒出一句：
　　“这附近有银行吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 樱花允许秘密
更新时间2010-9-12 21:39:16  字数：2472

　怨灵头听完寂影的话，突然一震。
　　这一震大概是力道释放失控，震得怨灵头自己一跳，跳完失去平衡，一个比萨斜塔姿势栽回街道，瞬间消失在人海。这一系列动作引得铁
　　了心想假装没看见的寂影都控制不住自己眼睛，扭头看了一眼。本以为这一眼就当瞻仰遗容了，没想到怨灵头又从自力更生扒了条路钻了回来
　　。寂影回头不及，怨灵头抬头太急，两人两个不小心，弄出一个视线相对。
　　这是一次尴尬的四目相对，一个不敢正视对方，一个不想正视对方，偏偏又对上了眼。虽然一阵恶寒，但在寂影的男人观中，只要眼神交
　　战上了，就不能随便避开了。转移视线就是言败，等于投降了，并且是不战而降。当逃兵这种事可以发生，但是不能在自己身上发生。
　　普通情况下，寂影不会在眼神交战中失利。因为这场战争不下战书，不带血腥，无功无利，只要不事先宣战，输的人都不知道自己输了。
　　当然，赢的一方也只能在心底满足一下，论性质就是意淫一场，说出来就显得变态了。其实在意这种胜利本来就是一种心理变态，但有的人，
　　例如寂影，平日行迹也算正常，偏偏就是有这一怪癖。
　　目战的结果当然是怨灵头含冤败北。撤回视线的一刹那，寂影恍惚看见他的眼底荡漾着闪闪泪光。正琢磨这泪光的含义，离队的王子微侦
　　查归来，报告说附近没有发现银行。
　　寂影点点头，刚要开口，身旁传来一声尖叫，不用猜也知道是怨灵头发出来的。王子微光天化日之下被吓了一跳，看看怨灵头，又看看寂
　　影。寂影转身，满脸的厌恶迎上怨灵头满脸的绝望。
　　寂影：“你又怎么了？”
　　怨灵头：“没有银行，该怎么办？”
　　寂影：“没有银行，就好办。”
　　怨灵头从这句回答听出一线生机，突然换上一副恍然大悟的表情，问王子微：“附近有车管所么？”
　　王子微被问得一头雾水，寂影问：“找车管所做什么？”
　　怨灵头：“抢钱啊，车管所负责给车上牌照，每个要上牌照的都抱着大把的现金去那儿交的，那里每天的现金都不比银行少。”
　　寂影：“你抢钱做什么？”
　　怨灵头：“不是我抢，是你们去抢。”
　　寂影：“为什么我们要去抢？”
　　怨灵头一说上了道，激动得两眼放光：“你们去抢钱，制造一场比现在更大的混乱，别人的注意力肯定就在你们身上了，警察也不会来这
　　儿了，我就可以开车跑了啊。”说到这里，顿了一顿，发现寂影和王子微脸色不对。回顾一下自己说过的话，吓得一颤。完了，逃生欲望太强
　　烈了，连救命恩人都出卖了，还是直接给拖上前线当炮灰了。虽说牺牲别人的性命逃生是人之常情，但还没逃生就被人知道想法那绝对是人之
　　蠢情。
　　但话说到一半，悬在空中更得罪人，不管接下来的谎能不能编圆，求不求得得到原谅，这一段话还是得说完。
　　怨灵头小心翼翼地看了寂影和王子微一眼，努力把自己脸色逼得比二人还青，双手垂在身前，压低声音问：“你们找银行不是为了制造骚
　　动救我出去么？”
　　寂影顿时明白了怨灵头为什么听到自己打听银行的事后会发出那么剧烈一震，以及震后的那一道泪光――这厮把自己想得太过好人了。
　　寂影看看王子微，从表情判断出王子微依然没动弃怨灵头而去的念头。想想怨灵头这么一个素不相识的人，以后也不打算再和他有什么瓜
　　葛，没必要在这种时候和他计较，记仇则更加不用。既然已经惹事上身了，那就迅速地搞定它。过程不愉快并不重要，结局干净就行了。
　　寂影压住性子，问：“你认为我们去抢钱制造混乱，你就逃得掉？”
　　怨灵头一句话思考三分钟：“你们约个时间地点，我把车开出来，可以去接你们逃跑……我真的会去接你们，我发誓，你们要是不信……
　　”
　　寂影打断怨灵头的誓言：“就算你逃掉了，事后警察调查交通事故的摄像头记录，你怎么办?”
　　怨灵头：“这……”
　　寂影再打断怨灵头，省掉一切铺垫，直接揭秘：“这附近没银行，就证明没摄像头。”
　　怨灵头：“啊……？”
　　王子微忍不住开口：“寂影，你确定？没银行和没摄像头有什么关系？”
　　寂影：“蜂谷前几年才做的城市规划，当时负责规划的是五个贪官，一上任就商量着怎么贪这笔钱。没想到谈判结果还没出来，其中一个
　　巨贪就卷钱跑了。于是剩下四个人被逼着当了回清官，全力追捕携款潜逃那人。”
　　“但毕竟当官多年没干过正事，一遇事就手忙脚乱。和相关部门配合时又不知什么能说什么不能说，心急了乱说一通，四个人四份供词全
　　不一样，绕了巨大一个圈子，耽误了追捕时机。等抓到那人时，钱都被花掉一大半了。”
　　“最后千辛万苦追回一点款项，四大清官再各收一点辛苦费，城市规划的事就只能靠本地企业和群众捐款了。人民的财力有限，因此这个
　　城市的规划建设一切从简，绿化沿用原有的野花野草，可有可无的东西一律没有。平时不注意就看不见的，比如管理交通的摄像头，本来是不
　　装的，但当时蜂谷由于当头领导闹出这么个事，带动社会风气动荡，全蜂谷没几个人务正业了。抢银行的太多，银行的钱都不够抢，眼看着就
　　要倒闭了。”
　　“任何一个地方，银行一旦倒闭，上面肯定要大力追查，这才引起蜂谷领导们的重视。”
　　“先是再号召捐款，因为有了第一次的教训，第二次募捐基本没能收到钱，只有几个靠政府混饭的企业捐了点钱，都不够装网络的。到最
　　后，市政领导被逼着自掏腰包，但凡有银行的地方，统统安装摄像头。没银行的路口，就装几个瓦数大一点的灯泡，偶尔闪一下，吓吓人，大
　　家就不敢违反交通规则。这些都是管理外地人的手段，本地人都知道。”
　　寂影故事讲完，怨灵头和王子微听得目瞪口呆，一齐点头不止。
　　寂影接着对怨灵头说：“所以说，附近没银行，就证明没有摄像头。警车现在一时半会儿是开不进来，你趁乱赶紧把车开出来，从人行道
　　逃走。压了绿化带没关系，反正是野草，生命力强，长得快。撞了别人的车没关系，你车附近的司机都下车抢钱了。咱蜂谷没几辆好车，你的
　　车不算差，撞不坏。去，动作要快。”
　　怨灵头：“谢谢。”
　　寂影：“不用。”
　　怨灵头：“我叫辉晨。”
　　寂影：“我没问你叫什么。”
　　怨灵头：“你是我的恩人，我要让你知道我叫什么。”
　　寂影：“你再不去开车，别人抢完钱，我就不是你恩人了。”
　　怨灵头：“恩人留步，等我开车出来，载你们回去。”
　　寂影：“知道了，你去开。”
　　怨灵头转身钻入街道。
　　寂影看到怨灵头背影消失在人海，对王子微说：“走。”
　　王子微：“他不是说要来载我们？”
　　寂影：“所以在他来之前快走。”
　　王子微用力点了点头。
　　街道中央响起了阵阵汽车警报声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 樱花初露秘密
更新时间2010-9-20 23:12:52  字数：2877

　再看咖啡厅时，临窗处已没了陆风和葛叶的诡影。
　　寂影大松一口气。陆风和葛叶离开了，就意味着那间咖啡厅真正可以喝咖啡了。陆风的事固然重要。这暴发户……不，这大老板荣任Bee
　　Pub的首席客户已不止一天两天。虽然没明文规定，但身为BeePub的一员，随时随地贯彻以首席客户为中心的宗旨是必须的，不然楚和就白发
　　那么多奖金了。就凭陆风那点能插手时插手一下，不能解决对社会也没多大危害的家务事，以及他能供全BeePub人坐等吃喝的豪情壮举，即便
　　没下指令，即便在私人时间，只要出现事关他的状况，BeePub人都应该挺身而出。寂影今天确实本着职业素质做了应做的事，只是没想到通往
　　为陆风服务的这条路艰难成这样。拼着命通过了，陆风这厮自己等不及跑了，那就没办法了，责任在客户了。总结一下寂影今天的行为――态
　　度没问题，能力没问题，运气出问题就怪不得谁了。咱生活的本来就不是个认真就能换到领情的社会。
　　王子微问寂影现在到哪儿去，寂影说你想到哪儿去到哪儿去，王子微说那我还是跟着你。
　　寂影说：“那就吃饭去。”
　　然后寂影甩下一路沉默。
　　王子微轻轻地想：我会永远跟着你。
　　虽然寂影平时话也不多，但这么一路走下去，王子微越走越觉得别扭。以前和寂影相处多在晚上，一个人晚上不说话，可以理解为他在赏
　　星、在沉思，或者是睡了。但一个人白天不说话，不是哑了就是死了。和一个哑巴并肩而行不是什么好受的事，和一个死人则更糟。若哑的死
　　的是寂影，那就……不、不能这么想。
　　秉着自己吓自己生出的危机感，王子微觉得当务之急是要让寂影说说话，这些功能久了不用搞不好会退化。
　　但在赶路的情况下，找话题是一大难题，总不能叫寂影猜陆风到哪去了，问对刚才车祸的感想则更不合适。王子微边走边想，突然，由想
　　而发――
　　王子微：“寂影，在想什么呢？”
　　“在想最好不要再遇到那灰尘。”寂影想都没想脱口而出。
　　话音刚落，一辆车“嘎”一声冲上人行道，横在寂影和王子微面前，王子微的衣襟刚好擦到车门。寂影目测一下，要是多跨个半步，这靶
　　子就撞准了。这司机要不是谋杀技术太差，未遂，就是招呼技术太好，亲密。
　　无论是哪一种，寂影都对司机的脸生出了一丝兴趣。
　　王子微惊魂了几秒，握一下寂影的手，表示自己没事。
　　寂影条件反射，回握一下王子微，继续看向驾驶座的车窗。那扇窗正在缓缓摇下。
　　一朵乌云悄然入侵天空，给人间染上了一层沉闷的颜色。
　　车窗刚摇到一半，寂影的好奇突然变质，生出一丝不祥预感，恨不得叫那司机把窗户再摇回去。
　　再看那车――车身斑斑驳驳，依稀能看出原本的颜色应该类似白色。类似白色的颜色无非就是雪白色、银白色和乳白色。那车既没有雪的
　　纯洁，也没有银的闪亮，只能勉强算个乳白色。再看车型，圆圆嘟嘟。这个形状的车寂影再熟悉不过，加上先对颜色的分辨，这辆车是……
　　寂影突然猛拉一把王子微：“走。”
　　王子微被拉得转了个身。车里的人一看失去了二人的凝视，心一急，忙把脑袋从摇下一半的车窗里伸出来，“喂”了一声。
　　寂影和被寂影拉住的王子微头也没回。
　　司机一看更急，下意识想伸手去拉，怎奈窗户已经伸了一个脑袋，手伸不出去，只得一把打开车门，伸出一只手，鬼差勾魂式在空气中抓
　　了两把，配合自己动作大声喊道：“哎，别走啊。”
　　寂影拉着王子微继续头也不回地走。
　　司机在车里继续喊：“别走！别走啊！唉哟！救……救命啊，我被卡住了。”
　　寂影回头看了一眼。
　　怨灵头……辉晨一脸痛苦地坐在驾驶席上，头从驾驶座旁的车窗伸出，摇下的车窗玻璃刚好抵住脖子，像极了断头台上的一颗头。与车窗
　　同一水平线的车门开了一条缝，宽度大概为正常成年人的一只手臂，辉晨的手臂就卡在这条缝里。此时若有人猛踹一脚车门，这只手臂肯定是
　　像欧美恐怖片里那样血腥落地。
　　手臂的主人暂时没领悟到恐惧，一张痛苦的脸写满渴望眼前人回头的期待。
　　这场面寂影看得浮想联翩。如果谁想当一回杀手，这个时机还真是……
　　王子微看了又看，觉得不忍心，手轻轻从寂影手中抽出。寂影正欣赏得出神，没有留意这一触感。见寂影没反对，王子微纵身走向看起来
　　很需要帮助的辉晨。
　　辉晨见王子微回归，痛苦都忘了，连忙调出一副笑脸，待王子微走近，抢先发问：“我说要载你们，你们怎么不等我啊？”
　　王子微想了想说：“我们不知道你能不能顺利把车开出来。”
　　辉晨一脸疑惑：“你们都告诉我怎么做了，我怎么不能顺利把车开出来啊？”
　　王子微：“我们教你的方法也不是百分百成功啊。”
　　辉晨一愣，这一愣是真的一愣，像是一个小孩第一次被告知这世界上没有齐天大圣。寂影这才知道辉晨把自己的馊主意当了神谕，居然都
　　没考虑过有可能失败。
　　一刹那，王子微因为地理优势，从辉晨那双被流海盖得差不多了的眼睛里看出了一抹不合形象的纯真。
　　辉晨愣完，努力扭头寻找寂影，估计是想质问真正当事人。终于找到后看了半天，看不出寂影有走近的意思，没办法，只得再问王子微：
　　“如果不能保证成功，为什么要告诉我啊？”
　　王子微被这一问问得说不出话来。
　　二人沉默，辉晨大概是脖子累了，靠着玻璃垂下了头。
　　垂了几秒钟，那颗脑袋突然猛地一扬。王子微被吓得退了一步，然后听见辉晨大叫：“啊，扼死了，窗户差点把脖子扼断了！”
　　王子微顿时满脑子只有“白痴”两个字。
　　仰着头喘了会儿气，辉晨长舒一口，再看王子微。王子微还没来得及问句“没事吧”，辉晨就又转回了之前卡壳的问题。
　　“为什么把不一定成功的方法告诉我啊？”
　　王子微只能继续语塞，求助地望向寂影，一回头却发现寂影已经站在身后，估计是实在看不下去了。
　　辉晨看清楚上前的是寂影，眼睛一亮。
　　寂影看着辉晨的脑袋，问：“你是怎么来这儿的？”
　　辉晨：“我是跟着你们的背影追来的。”
　　寂影：“你是怎么追上我们背影的？”
　　辉晨：“撞开别人的车开出来的。”
　　寂影：“这么说你是按照我教的方法出来的?”
　　辉晨用力点了两下头，第二下脖子点到玻璃上，扼得又一阵呻吟。
　　寂影假装没看见辉晨的痛苦，说：“你既然用了我说的方法，又成功了，那就证明这个方法可以成功。我就不多说了。你要是不相信，就
　　开回原地多试几次，看看有没有失败的可能性。试到失败了，再来找我，我负责任。”
　　辉晨：“不用了不用了，我相信你，相信你。”
　　寂影：“真相信了?”
　　辉晨：“真相信了。”
　　寂影：“那就没事了，没事我们走了。”
　　辉晨：“好……哎，但是能不能先把我弄出来啊？”
　　寂影退后一步，再度细细欣赏了辉晨的造型，问王子微：“见过卡在自己车里的人没？”
　　王子微答：“第一次见。”
　　寂影：“好好看看，以后可能看不到了。”
　　王子微点点头。
　　车里的辉晨又开始了痛苦的呻吟。
　　王子微从辉晨痛苦的脸色看到脖子，再看到那条可怜兮兮的手臂，末了，对寂影说：“看够了，救他出来吧。”
　　寂影前跨一步，猛拉一把车门，辉晨被拉得一跳，痛得尖叫一声。寂影再一推车门，辉晨失去平衡，脖子一缩，整个人倒在车里。
　　寂影松开门把手，拍拍手，对王子微说；“搞定了，走。”
　　王子微一脸担忧地摇头，指了指寂影后方。
　　寂影朝后方一看，那里除了辉晨的甲壳虫，没别的标志性东西。
　　寂影正要疑惑。这时，辉晨从车里边揉脖子边坐起身。
　　揉到一半，辉晨“唉哟”一声。
　　这一声哀嚎拉紧了寂影的神经。
　　一行……不对，几行鲜血，正顺着辉晨的流海缓缓流下，从额头一直流到脖际，在辉晨那苍白肤色的烘托下，格外骇人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 暗巷点灯
更新时间2010-9-28 22:27:45  字数：2901

　王子微前几天刚看了部恐怖片，片里有个镜头是一块铁片飞向一个人头，清脆利落一声“嗖”。嗖声过去，那人头一副天真无邪的表情，
　　傻大一双眼睛遥望前方，一只白净可爱的小手伸向那铁片飞过的地方，一摸――几行浓稠的红色液体缓缓流下――和辉晨如今的造型相差不了
　　多少。王子微正值心有余悸的过渡期，冷不丁看见这场面，神经一紧，虽然没叫出声，但这个没出声是花了大力气的。这部分力气充分体现在
　　了抓住寂影的那只手上。寂影虽没看恐怖片，但现场看见真血，情绪也舒缓不到哪儿去。还被王子微这么一抓，痛的整个人神经都紧了。紧张
　　之余以为自己杀人了，一群思想立马在脑中开起战来。起初是不知该先叫救护车还是先报警自首，想到最后，只剩弃尸和焚尸两大念头在脑海
　　中厮杀。正在二人一惊一乍之际，辉晨突然发现自己的头流血了，嘿嘿一笑，从抽纸盒里抓了两张面巾纸，在额头上胡乱擦了擦。
　　这一擦擦得前额一片红色，寂影看得直接就没了想法，王子微索性闭上眼睛不看。
　　辉晨自己看不见效果，见寂影眼都不眨一下地盯着自己，被这忠实观众感动了一把，越擦越起劲，边擦边不停向寂影招手，边招边喊：“
　　别走，别走啊。”
　　这召唤声音不大，威力不小。寂影定了定神，调动内部神经召开了个临时会议，询问了一下腿脚是否能走，双腿回答说自己走勉强可以，
　　如果要背王子微，那就不行了。寂影灵魂的意思是王子微应该可以自己走。正想向王子微确认，大脑突然提出一个意见――那就是辉晨的伤也
　　许是咱们那一拉一推成就出来的，既然没死，还能自己擦血，证明也不是什么重伤，那就可以负点责任。从法律和做人的原则来说，是该负责
　　任――最起码该付点医药费，买块邦迪什么的。
　　为了事后不被执法人员光顾，也为了给身后的少年树立一个正面形象，寂影首肯了大脑的提议。
　　有了决定接下来就得有行动。寂影硬着头皮向前走了几步。这几步的时间里，责任心已退了七八。按逐步递减的消耗，把责任心走完后，
　　寂影目测一下距离――打招呼还行，交谈就困难了点，救助肯定不可能。再次前进吧，新一轮良心又还没诞生。正考虑着，王子微突然胆量升
　　级，抢了寂影良心的工作，径直走到辉晨车旁。年轻人脚步轻快，几步路的距离就几步路完成，没有情绪和心理压力，抓都抓不回来。看到王
　　子微用行动自告奋勇，寂影这才想起还有叫人去做自己不想做的事这么个省事的方法。
　　雇佣王子微当良心，算得上一个合格的雇佣，这哥们儿明显在很多事上都太过善良。
　　寂影的良心站在辉晨的车窗前，辉晨在车里边擦血边傻笑，边说：“叫你们别走嘛，你们救了我，我该请你们吃顿饭啊。”
　　王子微：“你受伤了，我们先送你去医院。”
　　辉晨手一挥：“没事，这伤是我前几天散步，一路灯掉下来给砸的。当时到医院缝了几针，医生说拆线前别乱动，头部血多，一动就会再
　　流血的。流个一两滴血也没事，只要线不断就成。”
　　王子微：“你流了不止一两滴血了。”
　　辉晨：“没事没事，我血多。”
　　王子微：“你刚才说是……被路灯掉下来砸的？”
　　辉晨摆摆手：“嘿，我这个人，运道差，被路灯砸中头都是小事。小事，习惯了。”
　　王子微听出兴趣，连害怕都忘了：“都习惯了？你运道到底有多差？”
　　辉晨：“走啦，先去吃饭，吃饭时我慢慢和你说。”
　　王子微回头对寂影说：“他说他没事，想请我们吃饭，去吗？”
　　寂影距离二人不远，从前几句对话就听出辉晨的伤不是自己造就的，松了口气，这一松导致心情临时性大好。
　　好心情的寂影回答王子微：“去。”
　　王子微兴致勃勃地点头。
　　辉晨听见寂影答应，喜出天外，猛拍一下车门。整个车身一震，后排俩车门被震得弹开。万幸寂影选了一条没什么人烟的路走，要在当才
　　那条街，这么一弹，又有几条命要魂归九天了。
　　王子微先上了车。寂影上车前仔细打量了一下这辆乳白色甲壳虫，意外地发现这车陈旧得不似第一印象――乳白的车身斑斑驳驳，到处是
　　被刮花的痕迹，什么颜色都有。和记忆中的第一印象对比了一下，寂影推测其中不小一部分是刚才突围的战果。
　　辉晨注意到寂影的视线，低头看了看，看到那些颜色，傻笑几声，再一拍车门。后排车门被拍得关上，车身猛烈一震，那些颜色哗哗径直
　　往下落，在干净的道路上洒出一道彩色风景线。寂影这才看清那些颜色居然都是来自其他车辆，本以为辉晨的车是伤员，没想到还是胜利者。
　　皮屑散去后，车身立马变得光洁如新，辉晨满意地看着自己的坐骑。王子微在车里用正常方式帮寂影开了车门。寂影坐上车，再一次意外
　　地发现车内设备超乎自己想象――从方向盘到座椅，从雨刮器到脚垫，都比其他同类显得精神抖擞――这车竟是改装过的！
　　驾驶座旁的车门上有一个椭圆的按钮。寂影回忆起辉晨刚才两拍车门的动作，应该就是在拍这按钮，也就是说这个按钮能负责开关后排车
　　门的重任。
　　就凭那按钮，改装费用应该不会比果鑫那辆黑甲壳虫来得低。寂影估计，果鑫要是坐上这么一辆甲壳虫，回去肯定恨不得马上把自己的那
　　辆改装成智能机器人。
　　终于邀请成功的辉晨和因为某一句话对辉晨燃起兴趣的王子微此时拥有同样的心情――好得雷都劈不坏。辉晨转头问寂影：“想去哪儿吃
　　饭。”
　　寂影不知为何突然想起陆风和葛叶呆过的咖啡厅，那里的空气还凝聚着自己没能发现，很可能从此就烟消云散的秘密，一想到就很压抑。
　　于是寂影心想只要不去那儿，哪儿都行。
　　寂影嘴上回答：“你拿主意。”
　　辉晨果断地一甩方向盘，寂影还没看清他开的哪条路，车就停到了刚才在脑海中闪过的那间咖啡厅楼下。
　　寂影顿时感到这一天过得实在太累。
　　辉晨又猛地一拍，三扇车门一齐打开。
　　王子微下车后看见寂影神情不大自然，把头伸回车内，还没开口关心，被寂影一把推了出去，呆了一下，转身委屈去了。寂影从另一边下
　　了车。这辆危险号的车门不知什么时候又会一拍关上，王子微把头伸进这辆车里，和上断头台没什么区别，这些寂影都已经懒得去解释了。
　　辉晨停车的地方非常巧妙，在咖啡厅背离主街的另一边的一个小小的临时停车场，从这里很容易可以看到刚才那条街道。
　　由于警察终于挤到……不对，赶到了一线，距寂影上一次站在这条街上不过二、三十分钟的时间，原本人满为患的街道已空出一块，空出
　　的部位可以看见地上满是撕碎的皮包碎片。车辆散去不少。虽然还有人群围观，但整条街清净得听得见鸟飞，一个浑身是血的家伙正在被缓缓
　　抬出。
　　那辆被齐刷刷撞成两半的奥拓车里，爱车的司机仍然正襟危坐。几个警察围着这半辆奥拓车，问那司机：“说，这里的一切是不是你引起
　　的？”
　　奥拓司机吞吞吐吐：“我……没……”
　　警察：“没什么没，这条街就看见你的车撞坏了，不是你还有谁？”
　　奥拓司机：“还……还……”
　　警察：“还个屁，跟我去警察局走一趟。”
　　奥拓司机：“不……不……”
　　警察：“你现在不用说话，留到警察局慢慢说，记住了，你的每一个字都可能成为呈堂证供。”
　　这时，一个年轻小警察凑上来报告：“刚抬出去的那个人死了。”
　　负责问话的警察对着奥拓司机一摊手：“完了，你杀人了。”
　　奥拓司机立马就晕了过去。
　　正在专心致志停车的辉晨没看到这一切。心情愉快外加遵规守纪地停好车，辉晨招呼寂影和王子微上楼，见寂影直盯着大街看，跟着凑过
　　一个脑袋：“在看什么呐？”
　　寂影：“没什么，走吧。”
　　辉晨：“好，有什么上楼看，二楼看风景能看得很清楚。这家店我来过，东西好吃，风景也不错……咦，这条街好眼熟，我是不是刚才从
　　这儿路过……”
　　寂影：“够了，上楼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 缘分于分①
更新时间2010-10-7 23:56:47  字数：2282

　上楼前，寂影以为辉晨是假装不记得在这条街上干下的事。这个世上就有那么一些人，爱用迷糊当借口，来模糊记忆中的罪恶感。这种做
　　法的优点是几乎不花任何功夫，不但可以蒙骗到周围的人，时间一长能连自己也给蒙了。当然，前提是犯下的罪恶要不违法，至少要不被抓，
　　执法人员是不会上这种当的。辉晨在这场危险游戏里打了个擦边球，勉强拥有装迷糊的资格――犯的事虽不小，但已经幸运地置身事外――在
　　确实没有摄像头的情况下，警察是抓不到他了。混乱的群众记不住，记得住的寂影没兴趣理，愿意理睬的王子微看起来也不像会去告发的人。
　　接下来，只要辉晨自己不去自首，这件事就算平息了。这么辉煌件事要藏在心里是需要很大毅力的，因此，寂影判断辉晨的做法是在自我催眠
　　。
　　事情的发展是辉晨上楼后，在寂影和王子微两大当事人面前，对这条街道上的骚动产生了浓厚的兴趣，兴致勃勃得像真的一样，上前就抢
　　了个靠窗的位置坐下。王子微心有余悸，没敢跟过去坐。寂影一眼就看出那是陆风和葛叶刚才坐拥之席，由这一看联想到自己疏于职守，莫名
　　其妙平添一分罪恶感。
　　辉晨隔窗看了一会儿热闹，想找人分享时才发现寂影和王子微站着没动，以为这两人是不好意思，立马调整出一副阳光灿烂的表情招呼二
　　人入座，招呼得比咖啡厅的服务小姐热情真诚得多。
　　寂影记起蓝晓曾经说过，判断一个人是否怀有心机，从他的笑容最容易看出来。心里藏的事越少，笑容就越明亮，化了妆的不算。在这个
　　年代，能笑得明亮的人已经不多了，心里有没有事毕竟不是个人意愿能决定的事。
　　因为没有判定标准，寂影看来看去也没看出辉晨的笑容到底算不算明亮。不过要是用灿烂来形容，还算蛮灿烂的。要是哪家店的服务员拥
　　有这档次的表情，老板一辈子都不用为生意发愁了。
　　既然跟着人上了楼进了店，除了转身下楼外，剩下的选择也只有过去坐坐，站着不动太碍服务员的行动。在咱中国，广大服务人员的脾气
　　比讨债的好不到哪去，一旦碍着了，一般情况下张口就是人身攻击。把顾客当上帝看是没错，但上帝就是用来听人唠叨的，天就是用来骂的。
　　中国人好面子，一旦被人指着骂了，不管错在不在自己，总会拥有一段时间的极不爽快。为了避免这种不爽快的发生，寂影明白当务之急就是
　　结束目前这种中立的局面。
　　在下楼和过去坐坐之间，寂影选择了带王子微过去坐坐。
　　看到好不容易请来的两位客人入座，辉晨压抑住自己对窗外的兴趣，抬手对最近的服务员弹了一个响指。那服务员今天本来心情不错，见
　　三个长得还不错的男人进门，拿好了菜单蓄好了笑容准备迎客，结果被辉晨这一响指把好心情弹得烟消云散。理论上，弹响指也不算什么不礼
　　貌的行为，但女孩子爱看电影，尤其爱看草根女嫁入豪门模式。在这种电影里，弹响指都是用来召唤菲佣的。
　　菲佣……不，服务员带着一脸死灰上前丢下一本灰色的菜谱，连当诱饵用的白开水也没给，拿出一个小本站在桌旁一语不发。寂影环顾一
　　下四周，没找到类似超市里的服务员忘了微笑就罚款并且将罚金直接给予客人的标语。不过看这架势，自己刚才没有站在店中央找骂是件值得
　　庆幸的事。
　　辉晨看也不看服务员，大咧咧地拿过菜谱，翻开，研究一阵，再合上，脖子一伸，问寂影和王子微：“你们想吃什么。”
　　王子微伸手去接菜谱，手伸了半天没见辉晨有递的意思，再看辉晨，这厮的眼与心已经又飞出窗外了，那本菜谱被他牢牢地抓在手里面。
　　王子微自力更生拉了拉菜谱，发现已被辉晨握得根深蒂固。
　　正为难，窗外的骚动突然告一段落，一个精力最旺盛的抢包人士被警察带走了。
　　辉晨心思归来，还算良心未泯，居然记得自己该干什么。看着面前空空的寂王两人，一副地主之仪，鼓励地说：“随便点，什么都行。”
　　寂影说：“火锅。”
　　辉晨转头对服务员说：“来个火锅。”
　　服务员：“没有火锅，这里是咖啡店。”
　　窗外再起骚动，远远就能看见一个大男人抱着一辆引擎盖扁了一大块的汽车号啕痛哭。辉晨再度望向窗外，边看边说：“没火锅开什么咖
　　啡店，能叫外卖不？”
　　服务员：“要叫自己去叫。”
　　辉晨边看窗外边熟练地把菜谱往腋下一夹，起身，对寂影说：“我去找外卖，你先等着。”
　　服务员急忙插嘴：“你把火锅叫来了也不能在这里吃。”
　　辉晨：“为什么？”
　　服务员：“火锅味儿大，污染空气，我们这里是咖啡店。”
　　辉晨一副恍然大悟，菜谱往沙发上一扔，一屁股坐上去。硬质的菜谱发出“咯吱”一声，服务员看得惊叫一声。辉晨不理会服务员的叫声
　　，对寂影说：“对了，这里是咖啡店，没有火锅，也不能叫火锅，因为火锅……”
　　寂影打断辉晨：“那就不要火锅，什么都行。”
　　服务员怒瞪辉晨一眼，恶狠狠地在小本上写下几个字。
　　辉晨没想到寂影这么好说话，被这份和谐感动，一时间连窗外都忘了看，激动地说：“好好，那你们要点什么？随便点，什么都行。”
　　寂影看了眼依然屈居辉晨屁股之下的菜谱，琢磨着王子微也没了再看那本菜谱的欲望，说：“你帮我们点吧。”
　　辉晨脸一红：“我可以帮你们点么？”
　　寂影：“随便点，什么都行。”
　　辉晨一扬手：“服务员。”
　　站在辉晨身旁的服务员差点被这一扬手击中，皱着眉头退后几步，问：“要点什么？”
　　辉晨：“先来三杯招牌咖啡，配点心，再来三份最高级的牛排……”
　　寂影：“牛排就算了，什么快上什么。”
　　辉晨：“要的要的，来这儿一定要吃牛排。”
　　服务员又在小本上写了几个字，转身走了。
　　服务员走后，辉晨伏在桌上，一副天机不可泄露的表情，对寂影和王子微说：“这家店的牛排是顶级专业大厨做的，忒香，别的地方吃不
　　到。”
　　寂影心想那服务员连牛排要几成熟都没问就走了，辉晨口中的大厨大概也就是能把一块肉煎熟的程度。
　　然后三人陷入沉默。
　　这次沉默的原因是辉晨一时找不到话题，寂影压根就不愿意此时出现什么话题，而王子微……
　　王子微？
　　寂影突然意识到，王子微这一路居然都在沉默。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 缘分于分②
更新时间2010-10-13 22:01:45  字数：2800

　如果说寂影的沉默是常年飘浮在南极海的冰山，是一眼看上去就很自然的自然现象，那王子微的沉默就是撒哈拉沙漠里的一块冰。如果冰
　　山撞沉游轮和沙漠里出现冰块的新闻同时被爆料，世人对于冰块的关注肯定是超越冰山的。至于原因，当然是因为南极一年四季都有冰山，那
　　么大一块儿危险搁在那儿，什么时候出了事都不奇怪，大家最多也就关心一下谁倒霉而已。而一块冰胆敢出现在沙漠，只要不是谁用冰箱装了
　　带去的，那就足够让世界沸腾了。所有权威科研机构外加媒体立马会中断手里一切工作例如某国宇航员乘坐的火箭偏离轨道粮食燃料即将耗尽
　　一火箭人正面临生死关头之类的事去追逐这块冰，平民老百姓想一睹这块冰的尊容那是没门儿的事。咱科学研究的是什么？咱科学研究的就是
　　稀奇！比起一火箭人升上太空遇难或一轮船人南极考察遇难这档子事儿，沙漠里的一块冰要稀奇多了。
　　王子微这个年龄的少年正是阳光的代言人。男人也只有在这个年龄，说再多的话也不显得罗嗦，做再多的傻事别人也不觉得他傻。而且随
　　便做点什么都很容易被人原谅，因为年轻可以气盛可以轻狂，可以胡闹也可以来点瞎搞。他们适合学校，适合群体，适合恋爱，适合运动，适
　　合阳光，适合海洋，适合积极向上的一切事物。偶尔有那么几个叛逆不合群的，上帝也都会在他们的人生旅途中埋下另一份宝藏，让他们在受
　　伤或寂寞后能寻到意外的惊喜。这个年纪的少年是神的宠儿，轻一点的被宠得没了信仰，重一点的连自己姓什么都不知道了。以至于从这个年
　　龄走过，开始正式对自己负责任后，很少人会记得当年的自己对这个世界抱的是什么想法。当他们走过更长的旅程，从生活的点滴中寻回那时
　　的思想，又很少有人能够喜欢当年的自己。
　　寂影的十八岁是在神的眼角余光中走过，算得上坚持自己的思想道路，所以他觉得那时的自己还算不错。
　　另一个让寂影觉得还不错的十八岁就是坐在寂影左边的王子微。在寂影身边的人中，这厮是唯一一个不给人添麻烦的――至少不恶意添麻
　　烦。单凭这点，寂影就恨不得把王子微抓到蓝晓果鑫跟前去树立榜样。还有个寂影比较喜欢的特色是王子微可以拿来取暖。虽然当个抱枕嫌大
　　了点，但柔软度合适，还恒温，久用不上火，比热水袋和电热毯都强。
　　不知从什么时候开始，寂影意识到，比起每晚回家洗个澡抽支烟照照月光然后睡觉的生活，能感受到有一条生命在家里是件很让人安心的
　　事。这个意识驱使他事后又接纳了王子微捡回的猫，辉夜和辉夜的兔子，给自己添了大笔的麻烦，但寂影完全没萌生过后悔的念头。
　　在寂影潜意识里，王子微和别人不一样。至于怎么个不一样法，还没仔细想过。
　　有王子微没王子微，不一样。
　　虽然预测不到王子微哪一天会厌倦这离家出走的生活，但只要他不说要回家，寂影是不会再赶他回家的。这么一来就又多出一个问题――
　　王子微的生活圈子太单调了。这厮自离家出走以来就找了一大堆理由不去学校，从来对学校没好感的寂影也不反对，反正在学校里学的东西充
　　其量只能应付考试，在生活里学的东西才能应付生活。这个想法本身没什么错，但错就错在寂影忽视了在学校里不光能学老师传授的东西――
　　只要没被洗脑，所有人都能轻易从抄作业、逃课、作弊、私底下骂老师、泡仔泡妞、喝酒闹事等一系列学校禁止但学生爱好的事宜中学到人生
　　最重要的两件事――打规则的擦边球做事和油滑处理人际关系。
　　不会这两件事的人，就算成功进入社会，下场也只有沦为弱者，在别人给予的和自己营造的压力下喘不过气来。
　　寂影曾想过：万一王子微今后成为一个废人该怎么办？
　　想出的答案是：那就养他一辈子。
　　不过依王子微的家境，就算真成了废人，再严重点成个植物人，多半也轮不到寂影来养。目前最理想的局面还是要让王子微拥有他自己的
　　朋友圈子。毕竟养个人和养条狗是有区别的。在同样宠爱的前提下，除了养人的伙食费比养狗高一些外，狗只需要你在心情好时揉捏它几下，
　　人却需要你陪他吃饭喝茶聊天散心玩乐等等无关乎你的心情；狗只需要在脏得看不下去的时候给它洗个澡，人却需要给他买衣服还要分一年四
　　季；狗发情了只需要拉它出去配个种，人发情了就……（省略号部分自行想象）。虽然不是什么太复杂的事，但懒如寂影，这些生活琐事就显
　　得困难了。所以最简单的方法还是让王子微交些朋友，让这些朋友在寂影不想说话的时候陪王子微说话，在寂影不想出门的时候陪王子微逛街
　　买东西，顺带相互交流些性知识，最好让王子微在有需要时能自己想好姿势再来找寂影。就算王子微什么时候想离开，也至少有一个人能陪他
　　商量该如何离开。离开之后寂影还能找得到人问为什么这小子要离开。
　　寂影在两件事上尤其缺乏勇气――一是寄信任于他人，二是寄希望于未来。
　　好在这一点点怯懦还不至于妨碍寂影对身边特定人物的责任心。
　　相信人心其实不难，难的是接受外界环境对人心的改变。比如离开一个人这种事就不是人心所能决定的。
　　等王家老爹终于想起儿子的重要性了，或是王子微考上大学了，又或别的什么事发生了，分别的日子也就到了。
　　离别时不留遗憾的秘方，就是在相聚的日子不制造遗憾。
　　遗憾是场重病，没药医，病一次就够了，疫苗要靠自己来研究制造。
　　介于王子微没有自己外出寻找朋友的自觉性，寂影决心不浪费一切机遇。辉晨作为一个人来说虽然差了点，但如果作为一个朋友来看，至
　　少还懂得知恩图报。说不定还有其他有点有待发掘。尽管有些恶心，还是可以尝试一下，看看辉晨有没有成为王子微朋友的可能性。
　　在这种情况下，王子微的沉默就不可取了。
　　寂影科学分析了一下――这一路上没发生什么事，王子微也没突然接到家中老爸猝死或贪污受贿被抓之类的电话。这么一来，王子微沉默
　　的原因应该是自己对辉晨的反感――人类有个习性，边上坐个心情不好的人，再好的心情也会打折，何况心情不好的那个还是自己喜欢的人。
　　简单点来说，要让王子微愿意和辉晨做朋友，寂影自己首先得愿意和辉晨做朋友。
　　真他妈艰巨的一个任务。
　　自成功脱逃以来，辉晨就是三人中唯一一个保持良好心情到现在的。虽然对面坐着的俩人都黑着脸，但从辉晨的角度来说，肇事逃逸和宴
　　请恩人的梦想都顺利达成了，没有任何理由不心旷神怡。
　　寂影试图想模仿辉晨那春风满面的表情，模仿了几次，每次都是风刚刮起就遇上冷空气平息了。
　　寂影正思索着怎么改变目前的僵局，三人的牛排适时送到，上菜速度快得让寂影不免开始怀疑这里的大厨到底有没有把一块肉煎到熟的水
　　平。
　　三块煤炭一样黑的铁板坐落在三人面前。
　　辉晨熟练地拿起餐巾挡住前胸，拿的时候没忘提醒一下已经躲在餐巾后面的寂影和王子微。
　　脸像块铁板的服务员揭开铁板的盖子，在噼啪的油溅声中，浓郁的肉香扑鼻而来。寂影和王子微饿得已进入休眠状态的肠胃仿佛听到了神
　　的召唤，立马沸腾起来。寂影这时才感觉到自己真饿了，抬起头对辉晨说了一声“谢谢”。
　　王子微尾随寂影之后，说：“谢谢。”
　　一篮黄油面包放在三份牛排中间。寂影伸手拿了两块面包，一块递给辉晨，一块递给王子微。
　　辉晨说：“谢谢。”
　　几声谢谢之后，寂影不用看也知道身边的王子微比之前明亮了不少。
　　对于熟悉到一定程度的人，想知道他心情如何是不需要语言和眼睛的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 缘分于分③
更新时间2010-10-17 9:26:39  字数：3137

　王子微开始切牛排。一刀下去，回忆起第一次寂影给自己做饭时那一盘香喷喷的肉排。正是那一瞬间的感动，把王子微牢牢地粘在了寂影身边。感动这种情绪类似地缚灵，能瞬间成就信仰，锁定灵魂。这种感觉只有当事人能懂，用肉眼谁都看不出别人的执着是因为什么。
　　不知是回忆干扰了味觉还是别的什么原因，王子微吃来吃去，觉得这家咖啡店的牛排没有寂影做的好吃。
　　那一餐时，坐在对面的寂影。现在正坐在自己身边……
　　寂影开始切牛排。牛排表层很硬，内部很稀，是煎熟了冻冰箱里等有人买时再拿出来加热一下的特征。这种做法还能生产出拥有如此浓郁香味的产品，如果没有使用什么添加剂，那么这家店大厨应该受到表扬，最起码不是来混饭吃的。当然，前者的可能性更大，毕竟创造一种特效的添加剂比创造一名优秀的厨师容易多了。
　　寂影尝一块牛排，味道很一般，还不如自己随便买块肉煎一煎。
　　不过在这种时候，只要吃不死人，也没什么好挑剔的了。
　　和寂影一起饿到现在，从不挑食的好宝宝王子微一口面包一口牛肉吃得正香。辉晨一块面包叼在嘴里，正极有耐心地把自己那份牛排切成长宽一样的正方小块。寂影喝了一口玉米浓汤，满口醇香，熬汤的水平就不追究了，人在饿的时候，什么东西都是好吃的。
　　全场弥漫着刀叉碰撞的声音，武侠片的气氛持续了一会儿，辉晨终于把牛排切成了同等大小。寂影看着辉晨面前满盘的小方块，正在研究辉晨把那些不规则的边角丢到哪儿去了。辉晨突然叉起一块正方形肉，毕恭毕敬地对寂影和王子微说：“谢谢两位今天陪我。”
　　王子微看看桌上，没有酒杯和水杯，连点的咖啡都还没上，只得叉一块肉对着辉晨举了举算是还礼。
　　二人刚行完肉礼，三杯咖啡上了桌。寂影顺手拿起一杯，对着辉晨举了举，算是还礼。
　　还完礼，问：“为什么谢我们陪你？”
　　辉晨没有正面回答寂影的问题，细细打量着寂影和王子微，上下前后左右看了几回合，突然新建一问：“你们俩是情侣么？”
　　王子微的脸唰地红了。寂影的问题吊在半空，本不想回答辉晨的反问，但被王子微的表情抢先了，心想这小子的脸红还真省事，连回答都省了。
　　今天的出行，至少是出行到一半后的目的就是想让王子微高兴。在辉晨的问题上，不难看出，王子微的尴尬是掩不住高兴的。既然可以让王子微开心，那就没必要否认。而且这种问题一出，答案基本在问话人脑中就已经成形了。就算这时把辉晨拎起来，打到他说“我认为你们俩不是情侣”，在他心中，两人还是情侣。本来嘛，在关系的问题上，尤其是再牵扯点私人感情的关系，否认的下场就是被拷问到承认为止，辩解等于狡辩，狡辩纯属浪费时间。
　　寂影确信自己目前和王子微的关系不是情侣，但不确信以后会不会朝这方向发展。要真发展了也不是什么坏事，要是半路夭折，也……不是什么坏事，用句人间俗话来形容，叫“顺其自然”。
　　如果王子微愿意，并且是笑着愿意，那就……
　　点头这种事，似乎也没那么困难。
　　寂影又想起了晏京，不知为什么，这次的想念，脑海中出现的图案是樱花满天。
　　忧伤……从什么时候，已变成淡淡的了。
　　这场暧昧的沉默显然很对辉晨的审美观。辉晨顿时兴奋起来，一口咬下叉子上的肉，粗嚼几下吞咽下肚，脸色轻微泛红，寂影估计这种脸红是给噎的。
　　然后辉晨一口喝掉面前的咖啡，面色更红。寂影想起自己不到一分钟前才喝了一口咖啡，如果大家的咖啡温度一样，那辉晨的红晕就是给烫出来的。
　　辉晨这厮也算定力过人，连眉头都没皱一下，神清气旺，一个脑袋伸到桌子中央，说：“你们不都是男的么？”
　　王子微红着脸看寂影，寂影点燃一支烟，说：“你没看错，是男的。”
　　辉晨一拍手：“好哇，我以前喜欢的也是男人。”
　　寂影：“以前？”
　　辉晨：“嗯，以前，我去一间酒吧喝酒时，曾对那里的酒保一见钟情。”
　　王子微：“他知道你对他一见钟情么？”
　　辉晨：“我追了，追了很久。”
　　寂影：“追上了没？”
　　辉晨：“没，追了几年，没追上。”
　　王子微轻轻“哇”了一声。
　　寂影：“他都能让你追几年，结果你还没追上？”
　　辉晨不好意思地说：“嗯，他对我没意思。”
　　寂影：“一个大男人，要是对你没兴趣，早揍你一顿叫你滚了，还能让你追他几年？”
　　辉晨和一块牛肉同时呆住。
　　王子微认同寂影的想法，点了点头。
　　辉晨呆了半晌，喃喃自语：“他……他对我有意思？”
　　寂影对王子微说：“吃，别管他。”
　　辉晨楞了很久，突然间一跃而起，原地打了几个转，边转边“哇哇”大叫。寂影没料到辉晨呆愣后的下一举动居然是抽疯，一口咖啡喷在辉晨身上。辉晨浑然不觉，无论从动作、表情还是声音都能一眼看出，兼一耳听出，他正陷入深深的悔恨。
　　一咖啡厅的视线全被这个悔恨的人吸引过来，寂影今天第二次被辉晨卷入事端，犯下了我党方针政策中最愚蠢的同一条路线上的再次错误，火冒三丈。愤怒之余，采取眼不见心不烦对策，从报架上抓了两本杂志，一本自己挡住脸，一本丢给王子微。王子微虽生了一副好心肠，但遇上这么个高调悔恨的，也不敢去拉，只能和寂影双双变成鸵鸟，把脸埋在杂志下面就算隐蔽了。
　　寂影企图在杂志下寻觅出路。这个时候想逃脱很困难，自己和王子微的据点是众人目光中心，走了别人会以为这两人是来丢神经病的。把咖啡厅当垃圾桶明显有违社会公德，垃圾人人都乱丢过，但谁都没在众目睽睽之下乱丢过。在一群没事做的人面前违反社会公德等于给这帮闲人找了点事做。声讨这种事，咱中国人最喜欢了。
　　寂影的观念里，背个违反社会公德的罪名到无所谓，怕的是违反后走不出这间咖啡厅就被就地正法了。
　　正为难，辉晨突然又恢复正常了。和之前的发疯一样突如其来，声音和动作一齐停下，安静地坐回座位。
　　寂影和王子微一齐失去胃口，担忧地看着这个不知精神状态究竟如何的共餐者。
　　辉晨撩一下流海，动作很自然，证明自己是真的恢复正常了。寂影和王子微没能理解到这个动作的含义，却被周观群众看懂了。围观的人发出一声：“切”，失望地散去。
　　聚在一起的人能这么爽快地散开，如果没有警察来拍照了等必须的理由，可以归纳成科学不能解释之谜。寂影临场推理：也许在大众眼里，会恰到好处地耍帅的就是正常人，正如同很多人认为犀利哥是正常人而芙蓉姐姐精神错乱一样。一个正常人当然没看头。对人民群众来说，如果在散了也没事干的大街上或小区里，再围一会儿但也无妨。但在散了就有软软沙发坐香香咖啡喝的咖啡厅里，那还是散吧。咖啡也是自己掏钱买的，要是服务员见桌边没人给收走了那是自己的损失。
　　一举击退群众后，辉晨对心有余悸的寂影和王子微说：“对不起，失态了。”
　　寂影开始庆幸辉晨口中的那个男人没被辉晨追到。行为艺术看一次还行，天天看就太崩溃了。
　　辉晨坐下后问寂影要了一根烟，拿到手后不知该从哪头开始抽，厚着脸皮问了寂影后才想起还要借打火机。寂影替那根烟惋惜了一下，扔过打火机。辉晨点燃火，深吸一口，和所有做这个动作的人一样被呛得咳了几声，问：“我们刚才聊到哪儿了？”
　　寂影：“你追一个对你有意思的男人追了几年没追上。”
　　辉晨怨气发泄过了，显得比发泄前冷静许多，长叹一口气：“唉，是我，我的错，除了最后一次，他从来没拒绝过我，我怎么就没想到他是在暗示他也喜欢我。”
　　寂影害怕辉晨再在这一环节卡壳，跳跃式一问：“你是怎么追的？”
　　辉晨边叹气边抽烟：“他是酒保，我去他那儿喝酒，每次去都点他的酒。他调的酒很好喝，我喜欢喝他调的樱花满天，他还会调……”
　　寂影打断辉晨念经：“除了喝他调的酒就没了？”
　　辉晨：“有，当然有，每次喝完酒我都等他回家，一直从他工作的地方跟到他家。”
　　寂影：“然后在他家过夜？”
　　辉晨：“没有，我只是跟在他后面，悄悄跟着，他到家我就走了。”
　　寂影：“你到过他家么？”
　　辉晨长叹一口气：“没有，每次都跟到他家楼下，我就回去了。”
　　寂影：“你每天都这样跟？”
　　辉晨：“不是每天，天天去那种地方喝酒……喝不起，我要喝了酒才敢跟。”说完顿了一顿，补充道：“每隔一天跟一次。”
　　王子微忍不住插嘴：“你这样跟他了几年？”
　　辉晨面露沧桑：“我跟了三年。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 缘分于分④
更新时间2010-10-22 22:15:15  字数：3559

　就这样问问答答吞吞吐吐悲悲怆怆茫茫然然，经过了一段比实际时间要来得漫长的时间，寂影终于把辉晨的故事听了个大概明白。
　　辉晨的故事，讲述的是一个叫作辉晨的人。
　　故事的起始时间是辉晨的高中年代，从题材看，属于寂影不喜欢的历史。但一个辉晨的历史不比一个中国，寂影估计，采用口述的方式，
　　应该不会长过一集海贼王的时间。在这个时间内，休闲着听个废话，也不是什么不能做的事。
　　高中时代的辉晨，目标是做个阳光少年。准阳光少年理想中的生活方式是每天早上起来跑步，然后在校园里大声地朗诵英语，朗诵的时候
　　要有个清纯美丽好脾气的姑娘在一旁倾听。这个姑娘的位置不能太明显，要符合“躲”的意境。躲的地方要若隐若现，要刚好能让辉晨看见而
　　那姑娘自己以为辉晨看不见。这个姑娘最好要是校花，再差也不能低于班花。学习成绩要好，要愿意帮辉晨补习。姑娘的爹要是教育局或工商
　　税务路政电力等局的牛X人物，能在辉晨毕业后立马帮辉晨找到很好很轻松的工作。姑娘的妈要给女儿准备好丰厚的嫁妆，最低要求一幢别墅一
　　辆名车一次环球世界旅，外加一笔能让辉晨吓一跳的存款。
　　辉晨晨练完毕后，姑娘要悄悄跟在辉晨后面，辉晨去哪里买早餐，她也去哪里买早餐，并且和辉晨买一样的食物，要以买到了辉晨碰过但
　　没要的一个馒头为心情的最高境界。同样的行为还得贯穿午餐、晚餐、夜宵，以及辉晨每一次进食或购物的时机，上厕所不用跟。
　　晚自习下课后，姑娘依然需以跟踪的方式悄悄陪辉晨回宿舍，然后自己乖乖回宿舍，不出去乱逛不和别人搭讪，回去就躺在床上幻想今天
　　一天的甜蜜和明早再会辉晨时的画面。
　　这样一个姑娘需要对辉晨痴情三年。三年后，姑娘要自己想办法考中辉晨考中的大学，成绩太好就故意考差一点，反正要做到和辉晨一个
　　学校一个专业一个班。
　　然后，在大学的迎新晚会上，这位清纯的姑娘要端起她人生的第一杯美酒，面若桃花地走到辉晨面前……（以上纯属辉晨意淫情节，以下
　　纯属辉晨为意淫情节特地安排的臆想对白）
　　姑娘对辉晨说：“我高中和你是一个学校的。”
　　辉晨说：“我知道。”
　　姑娘一惊：“你知道？”
　　辉晨：“我知道，你经常躲在XX下，XX后，XX旁……静静地看着我。”
　　姑娘害羞低头：“原来你全都知道。”
　　辉晨：“我早就知道了。”
　　姑娘脸更红头更低：“你既然知道，为什么不早告诉我。”
　　辉晨：“我就喜欢看你静静跟着我的样子。”
　　一缕秀发顺着姑娘脸颊滑落，在空气中轻轻一弹，一荡。姑娘伸出玉指轻轻一撩，一抿嘴，悄声说：“你好坏。”
　　辉晨：“你介意我坏么？”
　　姑娘脸颊飞上两朵红云：“人家都是你的人了，还会介意你坏么？”
　　辉晨伸手摸摸姑娘的脸：“你介意我做这种事么？”
　　姑娘：“不介意。”
　　辉晨伸手摸摸姑娘的胸：“你介意我做这种事么？”
　　姑娘：“不介意。”
　　接下来，辉晨捧起姑娘红扑扑的脸，俯下头（前面忘了提，这个姑娘的身高必须符合辉晨俯身去吻的标准，身体不用说必须处女），在姑
　　娘唇上轻轻一吻。
　　姑娘顺势一歪，依偎在辉晨怀里。
　　然后四周响起雷鸣般的掌声。
　　陶醉在粉红世界中的二人定睛一看，在场的所有人都在鼓掌，鼓掌的所有人都在喊着同一句话：“郎才女貌，缘定此生，永结同心，百年
　　好合。”
　　再然后，一个不知从哪冒出的，巨大的心形烟花在夜空中炸开。在烟花、皎月、繁星、夜色点缀下的，是手握手紧紧相依的辉晨与完美姑
　　娘两人。
　　这就是辉晨的梦想！
　　然而众所周知，梦想和现实是存在差距的。梦想上面说完了，下面来说说辉晨的现实。
　　现实是辉晨高中毕业后没能考上大学。辉晨的高中读得很坎坷，三年中被劝退三次。不是因为违反校规校矩或校外闹事，而是辉晨的成绩
　　实在太差了，差得没一个老师愿意教了。
　　每次考试下来。学生们都会花很多时间来猜测自己的名次和谁是年级第一名。年级第一名每次都不一样，但最后一名是不用猜的，那肯定
　　是辉晨的，雷打不动的。
　　不怕神一样的难题，就怕猪一样的学生。校长看老师们教得痛苦，于心不忍，只好拉下老脸去劝辉晨退学。怎奈辉晨那时成天一门心思痴
　　恋意淫中的姑娘，竟连着三次都没听懂校长的意思。
　　第一次，校长把话说得比较隐晦，发挥出了许多优美的词藻，并肯定了辉晨上课只发呆不说话的优点。
　　这一次谈话不幸被辉晨理解成表扬，原因是表扬的那几句话通俗易懂，其他就不怎么听得懂了。
　　校长把所有想说的话说完后，辉晨说：“谢谢老师。”
　　劝退失败后，校长在全校教职工会议上进行了深深的自我检讨，检讨内容是：辉晨这孩子已经天资愚笨了，自己还选择了话中藏话的方式
　　与他交流，对他来说实在太深奥，阻碍了学生的理解能力。作为一名资深教育工作者，犯下这种错误实在是不该，不该……
　　第一次劝退就这样以失败告终。
　　反省之后，经过一段时间的调整，校长进行了一次多方了解，确认了辉晨没半点进步后，把辉晨叫到了自己从私人贪污资金中拨款修建的
　　，以自己名字命名的顶级现代化办公室里，进行了第二次劝退教育。
　　第二次劝退的结果是辉晨不但没听明白，出来后还大肆宣扬自己在校长办公室里的见闻。说那办公室修的，那叫一个高级啊，丢个机器人
　　进去都能进化成变形金刚。学生们一听感了兴趣，纷纷变成辉晨的另一张嘴，将神奇的校长办公室宣传得如火如荼。宣传经过众人之口，理所
　　当然出了无数个版本，并且一个比一个色彩缤纷。
　　那时正逢上级教委以反腐倡廉为主题的下访考察时期。考察员一到这所学校，一个金灿灿的校长办公室的故事就比校长先闪亮了登场。领
　　导的鼻子比学生灵敏，立马就嗅出了夹杂在故事里的腐败气味，见到校长时，不等校长自我介绍就要求参观校长办公室，吓得校长恨不能当场
　　把自己的办公室炸毁来个死无对证。
　　后来校长用红包、盛宴，外加几名漂亮女老师缠住了领导们的脚步。饭局中途逮住一个机会，与一主任达成了高价租借其办公室的协议，
　　最终在主任的全力配合下勉强过关。看着教委领导背负着怀疑二字离开的背影，校长抹着冷汗，提心吊胆地过了一个月。直到事态真正平息后
　　，校长这才想起，第二次劝退辉晨的行动又失败了。
　　第三次的劝退被辉晨当成了一个玩笑，这名被全校师生视为智障的学生边笑边称赞校长真幽默。从此，校长不敢再向任何人提及打算劝退
　　辉晨的念头，只落下一句话：“辉晨没有拖欠学费，不能开除。”全校教职员工心知肚明，给了校长这个面子，从此不再搭理辉晨。
　　辉晨就这么顺利地毕了业。
　　高中生活虽然很充实，但也不乏少少遗憾。例如辉晨在三年里从来就没有一天起来跑过步。至于英语，26个英文字母摆辉晨眼前，辉晨都
　　不见得能全部认得出来。没能再次前往那间已被传播成神殿的校长办公室拜访，本以为至少考得上一所最差的大学结果考出的分数连填志愿的
　　资格都没有……以及，那个梦想中的姑娘，她的藏身地点太深，以至于辉晨在校园里找了三年，连一根头发都没找到过。
　　然而天无绝人之路，傻人自有傻福。毕业、独立生活后，找不到工作的辉晨买了人生的第一张彩票。而这一张彩票居然让他中了500万的惊
　　天巨奖。
　　有了这500万，辉晨也不急着找工作了。他在蜂谷就地买了一套房子，一辆车子，不知用了什么方法考上了驾照。就这样在这个无朋无亲的
　　城市里定居下来。
　　辉晨父母离异，有一个弟弟。照他的话说，老爸老妈生俩兄弟时，弟弟继承了所有的智慧，而他继承了所有的运气。
　　因为父母婚离得早，辉晨俩兄弟很小就踏上了分别的岔路。名字和长相一齐被辉晨遗忘的弟弟跟着老爸，辉晨跟了妈妈。
　　辉妈妈一离婚就飞快地嫁了一个有钱人，然后飞快地跟他飞到国外，辉晨被独自留在国内。好在辉妈妈没忘记按月给儿子寄学费和生活费
　　，辉晨才不至于饿死他乡。
　　辉晨对家人的感情和记忆都停留在模糊阶段。毕业中奖后，他当了很长一段时间的宅男。宅着宅着，某一天，突然忆起在校时期的遗憾和
　　梦想。
　　想到被自己浪费成排污水的青春，辉晨决定，明天一起床，不管几点，都要去外面跑一次步。
　　次日，辉晨在下午四点醒来，漱洗完毕吃个早饭，天已将黑。
　　尽管如此，辉晨还是坚持头一天的决定――出去跑步。
　　晚上跑步的人不算少数。辉晨在晚风中与一个个肤色黝黑的奔跑者擦身而过后，第一次意识到自己原来也能像个正常人。
　　跑出兴致的辉晨左弯右拐，三两下就迷了路。迷得昏昏沉沉时经过一间酒吧，看见一个身材高挑长相帅气并很有男人味的男人在酒吧外抽
　　烟，于是上前问路。
　　正是这一次问路，问出了辉晨对梦中姑娘的遗忘，以及对现实人类的一见钟情。
　　这个让辉晨一见钟情的男人对辉晨问路的回答是：“这儿没这服务，问交警去。”
　　男人说完话后转身回店，辉晨跟着进去，一眼看出这人的职业是酒保。在酒吧这种地方，酒保的身份实在很容易辨认。
　　那天之后，辉晨开始去那家酒吧喝酒。
　　由于辉晨的酒量和头脑一样差，喝一次要醉一天，因而只能隔一天去一次。
　　大概是醉酒壮胆的缘故，辉晨诞生了每天坐到酒吧关门然后跟踪那男人回家的壮举。在辉晨的潜意识里，悄悄跟踪的爱情才是最纯洁的。
　　辉晨的跟踪生涯持续了三年。
　　三年后，辉晨终于鼓起勇气，在一个下着雨的夜晚向那男人告白。
　　男人的回答是：“对不起，我今天白天遇到让我一见钟情的人了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 缘分于分⑤
更新时间2010-10-27 21:27:52  字数：3461

　不知是故事内容过于灰暗，还是空气里充斥了太多叹息的缘故，寂影在这片狭小的空间里越呆越压抑。两行厚重的沙发中间夹一小桌，这
　　是咖啡厅爱用的布局，目的是在视觉感官上给人一个很大气的印象，勾引那些意志薄弱的人不管累不累都过来坐坐。一旦坐下才知，窝在这么
　　一个大沙发里面对一张小小的桌子，以及桌子上更小的一杯饮料是件非常压抑的事。一些心比咖啡更黑的老板还特意把灯光调暗，即使在明媚
　　的白天也不惜浪费用电，非得打几盏影响光线的灯，来营造一种乌云密布的感觉，以促使那些已经成功消费的顾客承受不住心底莫名的压抑尽
　　早离开，好把位置让给下一批的受害者。在这样的环境下，咖啡牛排一类的易腻食品和辉晨这种讲悲情故事的人无疑就是黑心老板最心爱的压
　　抑催化剂。
　　也许是在气氛奔放的酒馆里呆的时间太长，环境形成了强烈反差，感官向来迟钝的寂影成了这桌第一个压抑的人。那是一种坐长途汽车晕
　　车的感觉，让人不由自主想找点别的事做。
　　这个念头刚一萌生，一道闪光就吸引了寂影的目光。定睛一看，那是一行液体，顺流直下，在辉晨右脸划出一道晶莹。从航线角度看，这
　　行液体应该是来自辉晨的眼睛。如果线路没有偏差，那么这应该就是辉晨的眼泪。
　　不难看出，辉晨的眼泪是真正的眼泪。眼泪的真假之分在于一个是为心情而流泪，一个是为流泪而流泪，一句话不对张口就嚎，哭了半天
　　才挤出来几滴的那种眼泪肯定是假的。辉晨这行泪来得无声无息，属情动所至，乃至于生产者的辉晨都没能在第一时间发现。不像很多在镜头
　　前或公共场合告悲诉苦的人，带着满腔的激愤而来，没开始说话脸就憋得通红。表达能力本来就不怎么样，别人还没听明白是怎么个回事，他
　　自己就激动得语无伦次，感觉一到位了就哇哇大哭，一哭起来要讲的东西全部忘光。听的人耐着性子听了半天，听得莫名其妙，劝的人不外乎
　　就那几句“别哭伤了自己的身体”、“你这样为他（她）不值得”……中国人本性喜欢看热闹，只要有个人在镜头面前哭，并且哭得难看，那
　　收视率一定是高的。随着社会道德的逐渐淡化，需要诉苦的人越来越多，电视台抓住这一商机，开设了无数以“帮忙”为借口的谈话节目。这
　　些节目的共通点就是“帮忙”的那一帮人能力之低，是非观念之缺乏，“帮”到最后什么忙都没有帮上。制作者如此，何况观者乎？时间一长
　　，当一些违背人伦的事成为日复一日的家常便饭时，旁观者的是非观也就渐渐淡化了，剩下的兴趣也就是看看今天这位和昨天那位谁哭得更难
　　看而已了。
　　和那些为哭而哭的人比起来，辉晨的眼泪有一种慑人的清澈。
　　辉晨讲故事期间，寂影的手机收到三个电话，被悉数挂掉，礼貌做到了位。不是因为辉晨的故事有多精彩，而是辉晨讲得实在卖力。全场
　　离稿背诵，语音深沉伤感，并在故事近结尾处声泪俱下。与欣赏无关，尊重别人的劳动不需要任何理由。
　　再说了，那三个电话都是果鑫打的，依时间判断应该是催寂影回店上班，不接的下场无非就是回去打一架了事。
　　尽管寂影一直认为傻子不值得同情，听完辉晨的故事也觉得这人从开始到结束都是活该，但不知为何，心情却有那么一丝波澜，连累心跳
　　隐隐有些沉重。
　　从来都爱心泛滥的王子微一边感动，一边递给辉晨一张纸巾。辉晨笨拙地接过纸巾擦了擦嘴，然后用手背抹去脸上的泪水。抹完后想起自
　　己根本还没开吃，不需要擦嘴，王子微给的那张纸应该拿来擦脸的，遂盯着王子微“嘿嘿”一傻笑。
　　王子微憋了一肚子好奇，等待辉晨喝一口咖啡润润喉，才开口问：“你告白被拒绝后就没再坚持了么？”
　　辉晨：“没了，那之后他就和他喜欢的人在一起了。”
　　王子微：“那你呢？”
　　辉晨：“我心痛，回我妈家住了一段时间。”
　　寂影插嘴：“那是，有家还是回家好。”被王子微瞪了一眼。
　　辉晨一拍桌子：“回家不好。”
　　寂影：“为什么不好？”
　　辉晨：“我妈离婚后再婚了，还和再婚那男的生了个儿子，现在一家三口过得甜甜蜜蜜，我一回家就像个钉子扎在他们中间。扎得他们不
　　舒服，他们也想把我拔掉。”
　　这几句话斩钉截铁，寂影顿感像被扇了一个耳光。辉晨讲的这种情况，简直就是寂影回家再现。
　　家里的事，一直是寂影深埋在心底，不愿翻也懒得翻阅的一本藏书。如今被赤裸裸地一语道出，还真说不出是个什么滋味。
　　寂影沉默。王子微没了干扰，继续用自己的方式鼓励辉晨：“如果你决定放弃了，那就祝福他吧。”
　　辉晨：“没法祝福了，他已经死了。”
　　王子微“啊”了一声。寂影一口咖啡呛在嗓子里。
　　咳了一阵还没缓过气来，寂影又听见王子微在耳边说：“别太难过了，坚强一点，你还有很长的路要走。”
　　辉晨傻傻一笑：“我难过什么呀，我不难过，我得不到他，他的那个情人一样也得不到。”
　　王子微傻傻跟着点头：“这大概就是天意吧。”
　　中国人有个习惯，只要决心站在某一边，就会在至少一段时间内不辨是非。只要是自己支持一方认可的，那就一定是好的，反之，反方的
　　一切那都是邪恶的。
　　王子微的认可惹得辉晨双眼发亮，闪闪的光芒导致寂影今天第一次从辉晨那头流海下辨认出了眼睛的位置。
　　王子微继续鼓励：“你以后一定还会遇上更适合你的人。”
　　几句话间，辉晨已经把王子微当了知己，人觅到知己的一贯表现就是爆料自己。只见辉晨邪邪一笑，把脸凑向王子微，做了一个悄悄话的
　　动作，用连站在几张桌开外的服务员都能听见的声音说：“其实我回我妈家住的那段时间，就已经又谈过一次恋爱了。”
　　王子微：“噢？对方是什么样的人？”
　　辉晨：“是个小女生，我们在公交车上认识的，下车就恋爱了，她说她要一辈子跟着我。”
　　王子微：“后来呢？”
　　辉晨：“后来我就回蜂谷了，在我妈家住不顺心。”
　　王子微：“她跟着你一起过来了么？”
　　辉晨：“没，她要上学，她妈不让她来。”
　　寂影在一旁心想真他妈的废话。
　　王子微：“回来之前你和那女生见过几次？”
　　辉晨：“两次。一次就是公交车上那次，第二次我走，她来送我，哭得稀里哗啦的。”
　　王子微：“她对你用情很深喔。”
　　辉晨：“一开始我也这么觉得，但我一上火车，她就笑着跑了。”
　　王子微：“她多大年纪?”
　　辉晨：“不知道，我没敢问，看着很小，估计初中没毕业。”
　　王子微：“你回来后和她经常联系么？”
　　辉晨：“她到火车站送我时找我借钱，说是要买手机好给我发短信，我就给了她一千块，还告诉她了我的电话号码。”
　　寂影心想：原来是被骗钱了。
　　王子微满脸关切：“怎么一认识就要钱呐，不会是骗子吧？”
　　辉晨：“我本来也没抱什么希望，结果火车还没到站她的电话就打来了。从那之后，我们就一直发短信，一个月一千多条，一直发到上个
　　月。上个月……”说到这里顿了一顿。
　　王子微听得焦急：“上个月发生什么事了么？”
　　辉晨：“上个月，她突然告诉我她受伤了，上体育课把腿摔断了，很严重，很寂寞，希望我去看看她。”
　　王子微：“你去了么？”
　　辉晨：“我琢磨了很久，大概半个月。远啊，去她那儿要坐两天半的火车。”
　　王子微：“你没去？”
　　辉晨：“我想来想去，最后还是去了。”
　　王子微：“坐火车要两天半，没有飞机么？”
　　辉晨：“有，我不敢坐飞机，怕掉下来。”
　　王子微：“你考虑那么久，结果还是去了，还坐那么久的火车，她肯定很感动。”
　　辉晨：“我也认为她肯定会很感动，在路上就想了很多个我们见面时的场景，她一看见我，是会扑上来拥抱我呢？还是会感动得抱着我哭
　　？……就这么想啊想啊，想了两个晚上三个白天，想得没睡着觉。”
　　王子微：“一下火车就去看她了？”
　　辉晨：“没，一下火车，困意就来了，于是我就先回我妈家睡了个觉。”
　　王子微：“睡了多久？”
　　辉晨：“睡了一夜加一天，醒来一看又是晚上了，就干脆又睡了一夜。”
　　王子微：“最后去医院了么？”
　　辉晨：“去了，但没见着。医生告诉我，我去的头一天她就出院了。”
　　王子微：“还是可以电话可以联系吧。”
　　辉晨长叹一口气：“后来我打电话找到她了，她约我在她家外的垃圾堆旁见，那垃圾堆臭的……哎，不说这个。见面后，她问我什么时候
　　到的，我说前天，她问我为什么没马上来看她，我就照实说了我回家睡觉。”
　　王子微：“然后她怎么说？”
　　辉晨：“她说我把钱还你。”
　　王子微：“你不会就直接拿了钱走吧？”
　　辉晨：“我是拿了钱就走了，还能怎么样呢？”
　　王子微：“……现在她和你还有联系么？”
　　辉晨又是一脸悲怆：“没了。”
　　寂影的电话又响起来。这一次，寂影毫不犹豫地按了接听。
　　电话那头，是果鑫压抑着的怒气。
　　“你小子在哪呢？”
　　寂影走到窗前看了一眼街对面的公交站牌，答：“XX商业街，公交站对面的咖啡厅。”
　　果鑫：“现在几点了？”
　　寂影看看店里的吊钟：“两点一刻。”
　　果鑫：“你两点一刻还不来上班的正当理由是什么？”
　　寂影：“被一麻烦家伙缠住了。”
　　果鑫：“你家小微？”
　　寂影：“不是那么可爱的家伙。”
　　果鑫：“缠得有多紧？不紧就来上班，你再旷工，楚和就要扒你的皮了。”
　　寂影：“我现在太想去上班了，你来接我吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 缘分于分⑥
更新时间2010-11-4 23:02:20  字数：3280

　接完电话，寂影对辉晨说：“急事，我要走了。”
　　辉晨一听这话立马紧张得把咖啡打翻在身上。
　　王子微赶快再递纸巾。辉晨接过纸巾镇定地擦完嘴，捏成一团放进烟灰缸，继而用当妈的突然得知自家亲生儿子要参军抗日的眼神看着寂
　　影。当然，是那种贤良淑德的顾家母亲，没什么爱国热情。
　　寂影打断辉晨的深情款款，解释说：“上班的时间到了。”
　　辉晨用当奶的突然得知自家八代单传的孙儿要参军抗日的哀伤重重叹了口气。
　　寂影指指王子微：“他留下来陪你。”
　　王子微用被拐卖少年看人贩子的眼神看着寂影。
　　辉晨的两个表情还算在寂影意料之内，王子微这个就稍稍有一点意外。寂影本以为王子微喜欢听辉晨讲故事――那种表现怎么看都是听上
　　了瘾。这小子难得对寂影和动物以外的事物生出点儿兴趣，只要不是吸毒和烧钱，寂影都会尽最大能力让他把瘾过个够。例如今天，寂影就奉
　　献出了连自己都惊讶的忍耐力。和辉晨这样的人都能聊得开心，证明王子微确实脱离人类社会太长时间了。天天在那间四面透风的临时居所里
　　闭关，要是修仙怕也修出来了，但偏偏人间杂念未除，被一分拖沓的感情连累，达不到成佛的条件。寂影身为连累王子微的包袱，无论出于感
　　动还是内疚，对能让王子微开心的事，理论上，都应该无条件支持的。
　　虽然王子微嘴上不说寂寞，但寂寞这东西和脸上的青春痘一样，仔细看一眼就能看得出来。这些寂影早已看在眼里记在心里，本来都打算
　　动个容了，这几天被死人晏的回忆一烧，又给忘了。直到今天辉晨的介入，寂影才恍然大悟，原来王子微的寂寞已经到了这种地步――连辉晨
　　讲的没重心没内涵没教育意义的呆傻故事都能听得如痴如醉。
　　寂影心想：等事情结束后，要好好陪王子微，前提是如果那时他还在。
　　不过，追寻一个究竟存不存在都不知道的晏京遗愿，想大海捞针都不见得有针给你捞，这件事怎么才算结束，连寂影自己都不知道。
　　也许，等哪一天累了，倦了，也就结束了。
　　但一颗又疲又倦的心怎么去爱人呢？
　　……想远了，没那个时间想这么远，眼前就该面对眼前的事。
　　好不容易才抓到两个听众，任走一个退场率都高达百分之五十，辉晨一时间有些难以接受。这个难以接受充分体现在他的表情上。被职业
　　逼得善于察言观色的寂影一眼就看出辉晨此时此刻正沉浸在寻找留客借口的苦痛中。
　　此时的寂影也不比辉晨轻松，要边观察王子微的神色边保持警惕，以免败给辉晨待会儿可能提出的任何留客理由，同时还不能被正在辉晨
　　衣服上像花一样扩散的咖啡影响思绪。
　　论程度，寂影的痛苦比辉晨的要大，因为以谈话形势的交战永远是难守易攻。
　　关键时刻，居然是果鑫当了一把拯救寂影的英雄――寂影的痛苦没持续几分钟，那辆铮亮的黑甲壳虫就停在了咖啡厅楼下，一个从三人的
　　座位能清楚看到的位置。
　　急性子的人容易铸造天下大乱，但也能拯救苍生于千钧一发，就看上天怎么用你。
　　一看到爱车的同类，辉晨立马就乱了阵脚，灵魂直愣愣就飞向窗外，要是没有玻璃隔着，估计人也掉下去了。由此可见，爱车的人不能上
　　战场，否则看到辆坦克或陆虎就飞奔出去给敌人当靶子了。
　　王子微趁辉晨被车吸引的机会，向寂影明确表示自己不愿意单独留下来陪辉晨说话。
　　寂影奇怪：“为什么不愿意？你和他不是很聊得来么？”
　　王子微：“你要是想看我和他聊，我就带他回家聊。”
　　寂影：“带回家就免了，你还是自己在家等我吧。”
　　王子微：“你今天能早点回来么？”
　　寂影：“不能，所以才要你等。”
　　王子微：“你已经连着很多天晚归了。”
　　寂影刚想说为了陪你老子现在已经迟到了，话到嘴边突然觉得味道有点不对，怎么像中国电影里的新婚的小夫妻吵架。要按这趋势吵下去
　　，再耗点时间到没什么，来一群人围观就尴尬了。
　　正在斟酌，窗边的辉晨估计是看车看入了迷，遗忘了距离，“砰”一声，脑袋结结实实和玻璃来了个亲密接触。
　　寂影和王子微被这突如其来的巨响吓了一跳，跳得很默契。两人对视一眼，这一眼对得寂影摇摆不定的心跟着一跳。
　　粗略判断一下，寂影认为自己跳的那一下应该是良心，这份良心大概是源自于辉晨今日的多灾多难。
　　权衡了一下，寂影决定在离开前再发挥一次爱心，去问候辉晨一声，顺便说再见，这句再见说了以后八成再也不会见。
　　寂影走向蹲在地上揉脑袋的辉晨，俯身，问：“没事吧？”
　　辉晨：“没事，就是头有点痛。”
　　寂影：“没事我就先走了。”
　　辉晨：“等等，唉哟，我还有点儿晕。”
　　寂影站直，转过身，喊：“服务员。”
　　一服务员走过来：“先生，什么事？”
　　寂影指了指地上的辉晨：“他头晕，有没有地方让他休息一下？”
　　服务员：“有的先生。”
　　然后服务员弯腰去扶辉晨，寂影转身要走，王子微紧跟在寂影身后，板着脸，连招呼也没和辉晨打一声。
　　没走出几步，突然，一声来自服务员的尖叫划破了店里的宁静。
　　寂影心中迅速掠过一丝不祥。叫声来自背后，其实就是警告你不要回头，但寂影还是忍不住回了头。
　　同时望向寂影所看方向的还有王子微和店里的所有人。
　　在众人的目光的聚焦中，扶辉晨的女服务员尽职尽责地完成了这一声女高音尖叫，然后一头栽倒在地。
　　辉晨继续蹲在地上没有起身。
　　寂影心里明白，回头对于急着赶去上班的此时是一个错误的行为。但寂影还是对这一行为进行了放任。这一瞬间的心软延续了下一个错误
　　的行为――退后几步，凑上前看了一眼。
　　这一眼看得惊魂，只见辉晨头顶一大片鲜血。也不知刚才那一下是怎么撞的，玻璃没裂，头反而裂了。
　　科学分析一下，寂影断定辉晨的伤是在之前的车祸等一系列事宜中造就的，但不知为何撑着没浮出水面。直到最后这一撞击才超越了零界
　　点，这下一发不可收拾了。
　　和寂影同步在第一时间凑上前观看的除了王子微还有另一名咖啡厅服务员。这名服务员倒是冷静非凡，看了一眼辉晨，再看一眼倒在地上
　　的自己的先驱，一副恍然大悟，指了指晕倒在地上的那位，说：“没事，她晕血。”
　　然后叫了几名服务员一同把倒在地上的服务员拖走。
　　辉晨顶着一头血继续蹲在地上。
　　寂影在最关键的时刻终于稳住了自己的良心。要是再管下去，接下来的事可就没完没了了。虽然把一个受伤的神经病丢在咖啡厅不管显得
　　很没素质，但为了今后的人生，没素质就没素质一回，没什么大不了的。自己又不是英雄不是领导不是明星，不用给后人树立榜样。
　　横下心后，寂影拉着王子微开始紧急撤退。
　　辉晨居然没有错过这一瞬间，身子一歪，晕倒在寂影脚边，头上的鲜血溅上了寂影的皮靴。
　　寂影心里一阵翻江倒海。
　　看热闹的人集体尖叫“死人了！死人了！”
　　王子微一看，所有喊“死人了”的人都是看着寂影喊的，心里一紧张，一时没想到这种时候最不能做的就是狡辩，慌忙中为寂影开释：“
　　没有，他没有死！”
　　人群的声音当然比王子微的大：“死了死了。”
　　王子微：“没有死没有死！”
　　众人：“死了死了……”
　　寂影忽视掉这一群单合对唱，只觉满心的颓废和凄凉。这下不是狠个心甩个手转个身就能解决的问题了。在任何事故中，急着想脱离现场
　　的人肯定会被定为犯罪嫌疑人，也就是说为了脱嫌，现在不能离开。且不论辉晨最后到底会不会死，那满头的鲜血毕竟不是随随便便就冒出来
　　的，之前撞玻璃的那一下肯定不能构成原因。至于受伤的真正原因，一店子看热闹的人肯定不知道真相，自己知道真相也不敢解释――一解释
　　起来，更大的事就被牵扯进来了。届时警察到场，自己就是距现场最近的第一嫌疑人，铁证是整间店里除了地板就只有自己的鞋子上有辉晨的
　　血。这就够了，满足拘留条件了。接下来，在拘留的无数次审讯中，自己还必须冒着被警方发现隐瞒事实的风险来隐瞒事实。因为这件事的事
　　实实在诡异，若说出来，没亲眼见到的人都会不相信是事实。如果决定隐瞒，那就肯定要说谎话，万一哪句谎话说漏了馅，嫌疑必然更加深重
　　。再加上不知真相的观众对警察胡吹一气，最后来个服务员指证自己和辉晨在同一张桌子上坐过，那这个冤情就一辈子洗刷不清了。如果情况
　　再恶劣点，辉晨流血过多或脑震荡死了，结合前面总结的情况，自己就成杀人犯了。
　　杀人偿命，难道找不出证据证明自己没杀人的也一样需要偿命？
　　如果真成了这种情况……倒也没什么关系，过过清冷的牢狱生活，尝尝子弹的滋味都没什么大不了的。
　　只是……王子微该怎么办？
　　他会乖乖回家重新享受自己的人生？还是把余生拿来赌注，从此奔波为自己伸冤？
　　寂影心想：你小子别做把活人的生命浪费在死人身上这么没出息的事。
　　……别像我一样。
　　正想到这里，果鑫推门走了进来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 缘分于分⑦
更新时间2010-11-12 20:10:03  字数：3550

　果鑫进店后目不斜视，大步流星，一条直线朝寂影走来，抓了人就走。寂影被一把揪住头发，没了反抗余地，只能被抓着走。个子高的人
　　就是有这种便利，一抓一拎之间充满霸气，旁人看了不敢多话。倘若一个小个子去抓高个子的头发，谁看了都以为是在打情骂俏。
　　王子微看不下去，拉了果鑫一把。果鑫这才发现王子微也在场，寂影这才知道果鑫连站在自己身边的王子微都没看见。
　　视线里只存在目标对象是急性子犯急时的特征，如果性子这东西能学会，也就不存在救个人救得自己想自杀的事了。
　　果鑫对王子微居然会出现在这个地方表示非常意外，隐晦地打量着王子微的表情。王子微正因看见寂影被虐心存不满，这种不满当然也体
　　现在表情上，这个表情被果鑫尽收眼底。
　　分析完王子微的表情，果鑫回头一看，隐约可见看热闹的人堆里有一个蹲着的人影。
　　捕捉到这些镜头，果鑫脑中迅速完成一个推理，继而低头附耳寂影：“你小子被抓奸了？”
　　寂影：“啥？”
　　果鑫指指人堆里那个人影，又指指王子微。
　　急性子还有一个特征是说悄悄话时不懂得放轻声音。果鑫这句话被王子微清清楚楚地听见，对于一个十八岁的少年来说，“抓奸”一词显
　　然太过刺激――一重刺激是被这个只在报道反面社会现象的新闻里才听过的词汇本身吓了一跳，教科书和学校都没教过；二重刺激是气质清高
　　的寂影居然会在最要好哥们儿嘴里和这个贬义词扯上关系，值得吓一跳；三重刺激是……自己居然已经有了“抓”的资格。
　　寂影听着这句话倒是半天理解不上来。
　　果鑫指了指王子微，说：“你刚才在电话里说你没跟他在一起。”
　　前情回顾：果鑫在来到这里之前曾给寂影打过一个电话，寂影在电话中告诉果鑫自己被人缠住，被纠缠地点还是爱情故事高发点的咖啡厅
　　。果鑫询问纠缠的人是否王子微，寂影回答否。至此，这就已经给了果鑫一个极大的思考空间，后面的统统不重要了。思想这东西是压抑不住
　　的，跟了解与信任没太大关系。
　　至于好奇心满格的果鑫进店后为什么能旁若无人地抓了寂影就走，这很好解释。如果果鑫温柔地上前，就算看见和寂影在一起的人，寂影
　　势必不会承认和那人的关系。寂影装疯卖傻的功力果鑫是见识过的，四个字形容――无坚可摧。如果果鑫二话不说就暴力抓人，那就没有他寂
　　影发挥的余地了――对方必然会起身阻拦。届时再问二人关系，就算寂影稳得住，另一人在情急之下也什么实话都抖出来了。
　　如果对方是一个不敢起身阻拦果鑫的人……那样的人也不会被寂影看上。
　　对与那个和寂影约会的神秘人士，果鑫做了无数种猜想，偏偏没想到阻拦自己施暴的人竟是意料之外登场的王子微，在他身后的人堆里还
　　蹲着一个看起来很受伤的哥们儿。这种场面，不管是谁来，想到的都不会是第二种情况。
　　寂影认真地告诉果鑫：“事情不是你想的那样。”果鑫摇头表示不信。
　　寂影说：“不信你问王子微。”
　　果鑫再看王子微，王子微明白自己肩负了证明寂影清白的重任，非常努力地调整出一个欢快的表情让果鑫看。
　　表情虽然做得难看，但果鑫还是尊重了王子微的努力，指了指那个蹲着的人，问：“那是谁？”
　　王子微和寂影同时抢答。
　　王子微说：“寂影在车祸现场救的人。”寂影说：“辉晨。”
　　长久以来，寂影在回答这种问题的时候都不会说出什么有意义的话――说的也不是假话，但对于提问者肯定是一点帮助没有。所以果鑫从
　　一开始就比较偏向倾听王子微的回答。按理说，从车祸现场救人这种事完全不符合寂影的人格，足够令果鑫惊讶一下了。结果这次让果鑫吓到
　　的竟是寂影的答案。
　　看着诧异程度几倍于自己想象的果鑫，寂影满心以为这是王子微回答的效果，心想：后面的故事可以交给王子微讲了。
　　紧绷了半天的心刚刚移到一个比较轻松的位置，寂影的领口突然遭到猛烈一提，接下来，眼前凑上一张果鑫近乎变形的脸。
　　寂影吓了一跳，刚想问果鑫是否抓错了人，耳畔就响起一个很符合果鑫此时表情的嘶哑声音。
　　“寂，你刚才说他是谁？”
　　寂影：“……辉晨，他自己是这么说的。”
　　果鑫一甩手，寂影被扔在地上。
　　寂影从这一扔中察觉到了果鑫的愤怒，思想警觉性瞬间提高，问：“怎么了？”
　　果鑫仔细看了看人群中的辉晨，脸色更加阴沉，侧过身背对着窗户，也就是辉晨所在的位置，把前额的头发压下来遮住眼睛，对寂影和王
　　子微说：“走!”
　　寂影对王子微说：“走。”
　　然后二人没一句废话，跟着果鑫一同闪人。
　　刚闪到门口，被一服务小姐拦下。估计这里的服务员脸皮再厚也不好意思问一个满头鲜血的人要钱，见两个健康的要逃，赶快来把咖啡钱
　　收了。客人的血把店里的东西弄脏或客人死在店里都是老板的事，万一漏收了钱，那就得自己赔了。
　　寂影扔下两张钞票说声不用找了，心里提醒自己这就是多管闲事的代价。
　　三人跨出店门踏上楼梯的一刹那，店里传出一声凄惨的呼唤：“等等我。”
　　这声呼唤太明显来自辉晨，所以三人头也没回。
　　坐上果鑫的黑甲壳虫后座，闻到一股熟悉的车内气味，寂影的心跳才稍稍平稳，心想这辆才是应该上的车。
　　今天这一天实在是太漫长了。
　　果鑫果断地发动汽车。
　　听到熟悉的引擎声，感觉到汽车开动的微微震动，寂影这才松了口气。
　　车驶上路后，寂影开始对王子微居然也能走得这么干脆表示奇怪。
　　王子微表示早就不想和那么奇怪的人呆在一起了。
　　寂影：“那你还听他讲故事听得那么起劲。”
　　王子微：“我看你一直盯着他看，以为你想听他讲故事，所以才拼命让他讲。”
　　寂影：“你是不是太看不起我的审美观了。”
　　王子微：“我怎么知道你会不会突然改变喜好，你这一段时间都很奇怪。”
　　寂影：“奇怪一点才好，有新鲜感。”
　　王子微：“一点都不好，以前你一下班都会马上回家。你那么怕冷，现在这么冷的天，你还在外面呆到凌晨才回来，你到底去哪了？”
　　果鑫此趟来接寂影本也是因为有急事，没想到会当车上演这么一场吵架的好戏，兴奋得本来打算一见面告诉寂影的事全被丢出窗外。能亲
　　眼见识到这两人的吵架现场可是百年难遇的事，为此，果鑫的车速都比平时放慢了一半。
　　从来都认为话不投机就应该懂拳头的寂影会和人吵架，这倒是件新鲜事。
　　回到吵架现场――寂影已经开始拿手的转移话题：“人都有叛逆期嘛，过一段时间又会按时回来了，你该睡的时候就睡，别等我。”
　　果鑫听到这里忍不住插嘴：“小微天天等你回家一起睡？”
　　寂影：“没你的事，开车。”
　　王子微这段时间憋了不少闷气，加上今天被一个美丽的误会弄得身心疲累，控制情绪的神经罢工，满心只想着要和寂影大吵一架。架是开
　　始吵了，心情却怎么也调整不到憎恨寂影的频道，就连临时的憎恨也培养不起来，苦于人生缺乏争吵经验，刚吵了个头就不知道怎么继续。这
　　点笨拙倒是救了寂影一命，因为寂影实在也不知道这个架该怎么吵，要换成别人，第二句话的时候就能动武了。
　　心中一阵阵的翻涌，王子微沉默了大概一分钟，眼泪就开始在眼眶里打转。
　　这一次，王子微没等眼泪落下就摇开了窗户，借着风把眼中的泪水吹干。
　　不愿再在人前流泪，这个男孩已经有当个独挡一面的男人的觉悟了。
　　寂影今天本意就是想为王子微弥补一下这段时间的冷落，但没想到弥补这种事这么困难，一个旧洞还没补上，一个新洞就又出现了。
　　想来想去，问题还是出在缺乏交流。
　　要想交流，就不能逃避一些关键性问题，例如王子微刚才问的那句：“你这段时间到底去哪了？”
　　事实是寂影自己都不知道自己这段时间到底去哪了，他只是盲目地满街游走，走累了就当街坐上一会儿，目的是追寻一种自己都不清楚是
　　什么的心情。这种连自己都不能理解的行为，怎么可能说出来寻求别人的理解。
　　寂影认为，把郁闷化为语言这种事，不是一个男人该有的行为，不然就该堕落得去写诗了。
　　让寂影能放肆地去郁闷的主要原因还是王子微的态度，简单来说就是太迁就了，只要寂影不带人回家嫖，基本干什么都可以。
　　本以为王子微已经习惯了等待，今日一爆发，寂影才明白，把一个十八岁男孩的一句“我愿意等你”当成依赖是件多么不负责任的事。
　　丢个石头下井也还有个回音，王子微确实也等了自己等了那么久，而自己，回报了王子微什么呢？
　　报仇这种事十年不晚，因为是自己的事，报恩就不能用这个时间估量，因为主角涉及到了另外一个人。
　　寂影对王子微不是报恩，尽管有感恩的情绪在里面……
　　寂影其实非常清楚王子微想要什么。不就是一句我也喜欢你吗，不就是一个恋人的身份吗，如今单身的寂影可以大大方方地给，能告诉Bee
　　Pub的兄弟“老子又恋爱了”是件大家都高兴的事，统统都只是一句话的事而已，事后不负责任也没人来追究你的责任，但是……
　　……但是为什么，这么简单的话，到现在都还没说出口过？
　　喜欢这两个字，有时候比想象中的还要沉重。不是心里喜欢了，嘴上就能说出口的。
　　后排二人开始各想各的事，前排一个忠实听众就这么被彻底辜负。果鑫心情一阵低落，一低落突然想起在咖啡厅看见的辉晨。
　　对了，这也是件不得了的事。
　　没有看错，那人的确是辉晨。
　　陪着二人沉默了一阵，果鑫觉得往事虽不愿再提，但既然浮出水面了，还是得面对一下。
　　黑甲壳虫拐入一个弯道，果鑫下定决心，开口：“寂。”
　　寂影：“嗯？”
　　果鑫：“那个辉晨……你是怎么找到他的？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 寻找辉晨
更新时间2010-11-18 22:27:57  字数：3052

　果鑫问完，自己先恶心一下，点一支烟摇开窗，从后视镜看见寂影也在开窗抽烟。
　　果鑫突然觉得有点对不起兄弟。中国文字博大精深，一个字身后经常都跟随着一大堆含义，有的含义看一眼就能吓人一跳，有的放在有的
　　场合能给衬托得吓人一跳。就算只是字面含义，按最平淡的算，“找”辉晨这种事，和“找麻烦”、“找罪受”、“找死”差不多都是一个层
　　级。辉晨这种怪胎虽然稀罕度超越国宝大熊猫，但更稀罕的是居然有人愿意去“找”他。倘若有人问果鑫是不是去找辉晨了，果鑫的反应肯定
　　是――去你妈的，**才去找辉晨了，你们全家都去找辉晨了。
　　拥有这种想法的人不止果鑫，只要是和辉晨打过正面交道的人，听到“辉晨”两字第一反应都是抓狂。当然凡事都有意外，说不定哪天就
　　有星探把辉晨给挖去当笑星了，演个阴九幽什么的都不用化妆。除此之外，果鑫还真想象不出有什么人会去“找”辉晨。
　　倒不是说辉晨这人有多讨人厌。事实证明，在辉晨身边，总是围绕着腥风血雨。波及范围极广，杀伤力极强，一风雨起来除了辉晨自己没
　　事以外谁都有事。这一切现象，辉晨和科学均无法给出解释，唯有迷信能给出答案――此人命犯天煞。
　　天煞旧事就不介绍了，不是什么愉快的回忆。
　　命犯天煞的人其实不止辉晨一个，举个最近的例子，寂影也是同类，只是程度有别。天煞这种属性就像病毒，一发作起来本体没事周围人
　　倒霉。如果说寂影天煞得还有那么一点儿可爱，那辉晨的天煞就只能可畏了。
　　比天煞更可畏的是，这个辉晨，就是BeePub兄弟们口中的“晨”，也就是寂影挖掘了多日仅仅挖出一个名字的晏京绯闻旧情人。果鑫都不
　　敢想象，寂影知道这个事实以后，那颗本来就扭曲的心会面临一个怎样的催扭危机。
　　那时的辉晨和现在的完全没有变化，如一得果鑫一眼就能认得出来，发型那是一丁点儿都没改变，连衣服都是几年前穿的款式。
　　如果严格立案区分，那个时候的辉晨比起现在还算有点事可做，可以天天追着晏京的背影跑，算他个人生还有梦想。那时的BeePub，晏京
　　来，他也来，晏京走，他也走，朝朝暮暮风雨无阻，不明真相的人看着都会以为这人肯定和晏京有点什么关系。其实人和人之间都存在关系，
　　最不济也是陌生人关系。
　　在大家眼中，晏京和辉晨的那点关系不点破也就没关系，一旦点破，那就不是能给你机会澄清的关系了，就是生米煮成熟饭了。你晏京可
　　以辜负辉晨，但不能辜负广大观众。老百姓传诵的当然是爱情故事。一时间，晏京和“晨”的绯闻满天，认识晏京的人全都知道，唯独晏京自
　　己不知道。当年的果鑫和蓝晓都替晏京捏了一把汗，生怕晏京某一天给逼急了，做出把辉晨大卸八块或是裸尸示众的举动来。
　　好在那段时间的晏京比较反常，具体表现是心不在焉。尤其是辉晨追得最紧的那段日子，像得了失心疯，没事老盯着夜空瞧，没星星没月
　　亮也能看上半个晚上，专心得连上下班走夜路被人跟踪都没发现。是不是装的谁也不知道。
　　那段时间，果鑫和蓝晓还就晏京的反常行为进行过深刻讨论，谁都知道晏京这厮不是喜欢卖弄忧郁的人，天天没事看天，又不像是准备写
　　诗，是不是发情了在祈祷上帝扔个妞下来啊？
　　某次，果鑫不顾蓝晓阻拦，上前去问。
　　晏京对此的解释是：“在等。”
　　蓝晓忍不住追问：“在等什么？”
　　晏京答：“不知道。”
　　后来，晏京等到了寂影，辉晨也就从此消声灭迹了。
　　寂影来了，晏京走了，这是一段袖珍而浓郁的日子，可以做成一份酸甜苦辣浓缩煲。不过，直到晏京走后，果鑫才真正以为，这辈子再也
　　不用见到辉晨了。
　　然而上帝再一次证明，梦想不是那么容易实现的，不管是多么微小的梦想。
　　现实的残酷，果鑫今天已经见识到了。
　　后座的寂影一直没有声音，这样的安静说明他在思考或者什么都没想。事情既然进展到这一步，当然不能奢望寂影什么都不想。果鑫满脑
　　子都在搜寻一种能让寂影稍微冷静地接受的方法，最低限度要不会立马跳车自杀。
　　正思索，寂影突然开口：“鑫，你认识那个辉晨？”
　　果鑫：“……算是认识。”
　　寂影：“他常来BeePub？”
　　果鑫：“很久以前的事了，那时你还没来BeePub。”
　　寂影：“他就是晏京的旧情人?”
　　果鑫差点脱口而出“问得好！”
　　走直径永远都是最省心省力的方法，只要你交谈的对象够聪明。
　　严格来说，寂影是个蛮不讲理的人，他的霸道和固执在日常就一表无疑。但在大事急事混乱事发生时，他总能发挥出惊人的冷静。这也是
　　果鑫最欣赏寂影的地方。
　　寂影没等果鑫的回答――也不用等什么回答，从知道果鑫认识辉晨那一刻起，这件事就一目了然了。
　　深吸一口烟，寂影用一种像是自言自语，又比自言自语稍大一点的声音说：“他不是晏京的情人。”
　　果鑫：“的确不是。”
　　寂影：“之前我问你，你为什么不告诉我？”
　　果鑫：“那时我说不是，你相信么？”
　　寂影想了想说：“不相信。”
　　果鑫：“现在为什么信了？”
　　寂影扔掉烟蒂：“这个问题就不讨论了。”
　　随着车窗被关上，车内的气氛和气温一同温暖起来。
　　寂影关完窗后顺手搭上了王子微的肩膀，就这么一个动作，二人几乎同时忘了之前吵架的尴尬，连吵了些什么都想不起来了。
　　信任的默契大概就是这么回事。
　　长久以来，晏京这名字就像空袭警报，一出现就连累一群人神经紧张。虽然谁都知道这件事必须放下，结果放来放去谁都没能放下。
　　思念这东西，看得太重，就很容易失去面对未来的勇气。看得太轻，就失去了情义的真谛。这之间的平衡最难掌握，谁也不能精确地把人
　　心剖成两半，一半装过去一半装未来。人类能做到的无非就是买颗猪心，做成料理，一半自己吃，一半留给另一个人。
　　虽然做不到真正的公平，不过也没关系，人类不是那么挑剔的生物，尤其是男人。
　　今天晏京的名字被提起时没有任何风浪，只掠过了一丝淡淡的忧伤。
　　这算是释怀？还是成长？
　　不管是什么，气氛既然已经温暖起来，就没必要再回顾冰河时期了。
　　王子微向果鑫讲述起今天发生的事，讲得非常认真。寂影大致听了一下，故事讲得很生动，没漏掉任何细节，语句精准深刻，比大多数在
　　中国干记者和主持的都能干，完全可以现场直播。
　　听完故事，果鑫点点头说：“辉晨在的地方发生的事，咱BeePub的人可是见识过的。”
　　寂影：“我没见识过。”
　　果鑫：“那是因为你来BeePub后，辉晨就再没来过了。你不记得你刚来那段时间大家都对你很热情么？”
　　寂影想了想：“原来被当成灭害灵了。”
　　果鑫：“差不多就是这样。”
　　寂影：“晏京以前岂不是被他连累得很惨？”
　　果鑫：“这倒没有，倒是我们被连累得比较惨。”
　　寂影：“为什么我到BeePub后他就没再出现了？他不像是那么容易放弃的人。”
　　果鑫哈哈一笑：“据晓的观察，那小子是个彻头彻尾的路盲，脑袋里没有一根方向神经。他每天昼伏夜出地跟踪晏京，不是因为痴情，是
　　因为找不到来BeePub的路。”
　　寂影：“路盲……比我还严重？”
　　果鑫：“比你严重，差不多盲入膏肓了。”
　　这一瞬间，寂影突然想通了辉晨在咖啡厅时为什么能对楼下大街――就是他刚促成一起惨剧的那条街――产生浓厚的新鲜感。
　　这个人和晏京的事……寂影已经没兴趣再去想了。
　　……这些天来的一切，说不定都是自寻烦恼。
　　说不定，晏京的离开，其实什么遗憾都没带呢？
　　这个可能性很大，因为和蓝晓果鑫在一起，和寂影在一起，和楚和在一起，和BeePub在一起的生活，实在是很快乐啊。
　　说话间，黑甲壳虫已经开到了BeePub的后门。
　　下车前，寂影突然忆起一个疑问：“对了，辉晨跟踪晏京那么久，晏京就真一次也没发现？”
　　果鑫摇摇头：“你不知道那家伙的跟踪水平有多高，照晏京的话说，你全程都看不见他的影子，感觉不到他尾随在后，但每每一到目的地
　　，他就能瞬间从你的视觉死角钻出来。”
　　王子微突然插嘴：“就像这样？”
　　寂影和果鑫同时回头……一看。
　　一辆乳白色的甲壳虫，正缓缓刹车，停在果鑫的黑甲壳虫旁边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 楚和遇难
更新时间2010-11-26 20:54:44  字数：3081

　乳白是一种温柔的颜色，它拥有一种别的颜色所没有的、特别亲和的……亲和力，它与生命的交集源自于生命初期的渴望。不管什么年纪的人，一看见乳白色，首先想到的就是奶。接下来依个人成长经历或喜好之别，再细分是豆奶还是牛奶，或是其他奶制品，又或和奶相关的其它事物。当然，不管联想到什么，第一印象总是舒适的。
　　如果这份舒适算是人类共有的一份小小幸福，那么如今的寂影果鑫外加王子微，已经成了被幸福抛弃的人。
　　王子微看见乳白色的甲壳虫，连车牌都没看，脑海就自动生成了辉晨的形象。寂影和果鑫则是连车型都没看就陷入了阴影。
　　当一片乳白映入眼帘时，寂影只觉得天旋地转，一个乳白色的辉晨在眼前晃来晃去，还有一个回音很大的声音反复叨念着“危险来了，危险来了……”。寂影把“危险来了”这四个字默读几遍，越念越像“死神来了”，光天化日下的熟悉景色瞬间变得像恐怖片片场。
　　寂影凑到果鑫耳边说：“先别下车，开出去绕几个圈子，说不定他就跟丢了。”
　　果鑫没有回话，指指后门上方的“BeePub”。
　　硕大的六个字母白底黑砖，比前门招牌上的花体字还要显眼。没有任何科学依据表明路盲一定就是文盲，首先寂影就不是。就算有既是路盲又是文盲的人存在，辉晨能考上驾照能认出自己的车，这两项行为就已经证明他不是万中挑一的那一个。
　　寂影的最后一丝希望被扑灭，突然想起后门那几个字是楚和为了酷爱酒后驾驶的果鑫不摸错家门而砌上去的，还特意用了夜光砖，心中涌起一丝元凶罪名共享的爽快――把辉晨这丧门星引来好歹不是老子一个人的罪恶。
　　寂影把皮球踢给果鑫：“鑫，怎么办？”
　　果鑫看看右方的白甲壳虫，说：“我们都从左边下车，动作要轻，下车后全速冲刺进店，进去后马上分开，哪儿人多往哪走……”
　　寂影：“你的意思是让人看不出他是跟着我们来的就成？”
　　果鑫：“这样就成。”
　　寂影：“这样真成？”
　　果鑫：“不管了，先下车再说。”
　　寂影：“我们躲起来他也会进店，如果要找我们，怎么办？”
　　果鑫：“老子也不想让他进店，你想想有没别的办法。”
　　寂影想了一下，除了果鑫的饮鸩止渴法，还有一个办法就是派一个人下车去正面迎接辉晨，把他骗走。这样一来，就必须牺牲三人中的一人。目前己方队伍有果鑫自己外加王子微，随便牺牲哪一个都于心不忍。如果非要割爱一个，只能抽签。寂影幻想一下，如果抽中的是自己，自己肯定宁死不从。面子虽然金贵，毕竟没命重要。自己都不服从自己的安排，怎么可能指望别人服从。已所不欲勿施于人毕竟是中华民族几千年流传下来的一大美德。
　　想来想去，寂影还是选了果鑫的提议。果鑫的办法百害而无一利，唯一可取之处是出了什么事可以算在果鑫头上。
　　代表辉晨的白甲还在黑甲右方缓缓蠕动，企图停出一个能美化司机驾驶水平的角度。寂影三人从左边下了车，动作一致低头弯腰，下了车直奔BeePub。果鑫走在最后，用一个柔情似水的动作关上车门，轻盈得汽车自己都不知道究竟关没关上，警报器怀疑地叫了一声。寂影注意到果鑫有生以来第一次没为爱车鸣警报而动容，若在以往，就算用遥控钥匙锁门的那一声“滴”，也能牵动果鑫表情的抽搐。
　　寂影很清楚，自己是打从心底不喜欢辉晨，厌恶程度很深。果鑫厌恶那小子的程度究竟有多深暂时还不知道。毕竟辉晨给果鑫留下回忆……不，留下阴影的那一段历史里没有寂影的存在。
　　尽管这场悬疑很可能暗藏趣味，但寂影还是决定不问。
　　寂影有种预感，辉晨就像一块压泡菜坛的石头，还是陈年压制，一旦揭开，酸辣味不知会波及出一个怎样巨大的范围。
　　届时，那个已经安眠的人又要被牵扯进来了。
　　事关晏京的一切回忆，寂影都封锁在心底的某个房间里。由于封锁时精神状态不佳，一不留神就弄丢了地图和钥匙，所以寂影都不知道自己的灵魂是在房间里还是房间外，反正恍恍惚惚上不来下不去，觉得该想，又不敢想，觉得该忘，又忘不掉。在这个房间里，或者说在寂影的世界里，晏京只是安眠，没有安息，因为寂影明白自己一系列没出息的行为没法让晏京安息。如果对换一下角色，死的那个换成寂影，看着晏京在人间这样颓废，寂影自己都恨不得再自杀一次换个解脱。
　　如果一份思念把两个人都缠得痛苦不堪，那么这份思念就确实没有存在的价值了。
　　……该忘的那些事，也该忘了。
　　可是……
　　突然，一只人手轻轻地握住寂影。
　　这一握把寂影唤回了现实世界。
　　感受到真真实实的人类体温，寂影魂魄归来，意识到握住自己的那只手很热，这份触感不用细想就知道肯定是王子微。
　　在寂影的世界里，能干出这种事的人只有王子微。
　　自从把王子微留在身边那一刻起，寂影魂游苍空的机率就小了很多，因为一丝一毫的情绪波动都逃不过王子微的眼睛。只要在王子微视线范围内，寂影一旦黯自神伤，立马就会有温暖的手把他唤醒，有时一只，有时两只。这种温度和触感，寂影已经会认了。
　　这种唤醒人的方式，感觉……还算不错。
　　寂影一进店就开始寻找人多的地方，环视一周发现所有人都挤在中央大厅，其他地方包括收银台都在唱空城计。下午的BeePub比晚上客人稀少，可以做一些工作以外的事情，例如吵吵架赌赌博，谈谈恋爱聊聊天。这段时间深受大家的喜爱，前提是不被楚和拿来开会。楚和也是个懂事的人，只要以果鑫寂影为代表的问题小子们不把店掀了，外加大客户陆风不折腾，一般来说是不开会的。但如今所有人欢聚一堂的景象，寂影怎么看怎么觉得是在开会。
　　就在寂影挑剔藏身之处的时候，果鑫和王子微已经猫腰混入了人群，群众之外的典型人物顿时只剩寂影一个。
　　虽然向来不喜欢跟随大众的脚步，但想到站在这里的下场就是等辉晨前来认亲，寂影还是毅然钻入了人群的中央。
　　寂影没有想到，这一钻竟成为了自己在这间店的一次最惊魂之旅。
　　因为实在太熟悉店里的构造，寂影在人群中一潜，一浮，刚好不偏不移到了圆心。按目前形势，这个地方等于安全岛。
　　有了安全感后，寂影一抬头，只见一具仰躺着的躯体横在眼前。
　　规矩得像纸一样的衣服宽松地搭在这具躯体上。躯体的四肢摊得平平整整，可以直接拍标准睡姿的MV教材。躯体的脸颜色苍白，安详得好像……睡着了。
　　白脸上的五官被寂影一眼认出，它的主人是……
　　楚和！？
　　整个店内安安静静，唯一的声响来自刚进店的寂影三人。这一点声音很快就被店里的宁静吸收得干干净净。在店的大厅中央，两张沙发面对着面，合搭一块长木板，木板上平躺着楚和。
　　木板上的楚和，给人的感觉只有一个字――平。从身下的木板，到身上的衣服，到工整的四肢，到那张脸，到回忆中楚和的性格，都是……平。
　　听见人群被拨开的声音，在楚和身边站成一个灯塔的蓝晓缓缓转过头来。
　　蓝晓的脸和楚和一样……没有表情。
　　这个身转的很慢，慢得可以证明转身的人正在害怕……
　　害怕踏碎这一片宁静？还是……
　　寂影只觉得表情开始迅速从自己脸上退潮，取而代之的是寒冷，一种能把五官冻结的寒冷，王子微之前给的温暖瞬间就荡然无存。
　　视野里，蓝晓的脸上开始浮现责怪的神情。
　　晓……在责怪什么，责怪我回来晚了？
　　寂影突然想起，之前果鑫打电话给自己和来接自己的时候，语气和表情都说明了是有急事告知。大概是因为场合不方便，欲言又止。自己心不在焉，没有追问。再加上辉晨缔造的混乱，正事全部遭遇过滤……看着楚和的脸，寂影心一沉，耳边响起雪崩的声音。
　　寂影旷工不是一次两次的事，要没什么急事，同道中人的果鑫跟本不会打电话来叫人上班，更不会驱车来接。
　　这么明显的迹象，为什么早没发现……
　　蓝晓面对寂影，缓缓举起右手，脸上藏不住一丝淡淡的责怪。
　　寂影木然地把脸送到一个方便蓝晓打的位置。
　　等待这个巴掌降落的过程中，寂影没有眨眼，视线紧紧地锁住楚和。
　　之前的自我封闭，自作主张，任性……已经浪费了太多的时间，此时的寂影不想再浪费任何一秒钟了。
　　一个人的世界里，最重要的，原来不是只有那一个人……
　　现在才明白这个道理，太晚了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 不在场三角证明①
更新时间2010-12-4 8:06:19  字数：2739

　寂影突然想哭，想趴在楚和身上大哭一场，这种想法上一次生成的日子远在三年以前。如果此时把想法转换为行动，那将是寂影有生以来最百感交集的一次哭泣。感情这东西，不管是感动、感恩、感想还是感触，爱情、友情、亲情还是同情，只要到了满格点，人的一致反应就是想哭。一想到楚和这老男人，在这座城市里没亲没故，活到这把岁数没能成家，媳妇没娶儿子没抱，上没安抚家老下没延续后代，整个生命扑在这个赚不了大钱的小店里，客户面前受累外加员工面前受气，活得像块康师傅三加二苏打夹心，寂影的感情就满满地溢了出来。
　　感情溢归溢，眼泪还是控制住了。寂影最终没有采取行动的原因是不想再浪费一秒能看见楚和的时间。这个理由冠冕堂皇得连自己都能骗住――楚和在这里躺了已不知多久，也许下一秒，救护车就赶来给拉去太平间冰冻了，也许明天这个时候，灵车就给拉去殡仪馆火化了。在每一个瞬间都可能成为永别时候，让泪模糊了眼睛是最傻B的行为。
　　离别的时候，如果在最后一秒没能记住对方的脸，以后要么再也回忆不起来了，要么就会回忆成另一个人的脸。
　　阻止眼泪决堤需要很坚强的意志，这份坚强足以让一个全身神经不听使唤的人不扶任何东西而不倒下。
　　果鑫和王子微不知何时也站到了寂影身边，面对这道风景，三人一齐直挺挺地站着不动。
　　寂影此时已感觉不到身边战友的温度，在他的视线中，只有在木板上躺着，躺得像块木板的楚和……外加高高举起右手的蓝晓。
　　蓝晓的手举得很慢，慢得寂影做好了挨一巴掌的心里准备，然后又忘了自己心里准备的是什么。
　　举到一个高度，那只手突然在空中来了一幕变形，变成一根手指竖起的手势――不是中指，是食指，这根食指缓缓靠近蓝晓唇边。
　　这个意料之外的手势勾走了寂影一部分注意力。
　　手指到达蓝晓唇边后，蓝晓的上唇微微上翘，然后轻轻地发出一声：“嘘。”
　　寂影茫然，麻木地模仿蓝晓，竖起食指放到自己唇边，微微翘了翘嘴角，突然恍然大悟――这个手势表达的意思是：你给老子安静。
　　寂影顿时茫然，这份茫然很安静。
　　蓝晓点点头，靠近寂影，指指楚和，用比悄悄话稍大一点的声音说：“别吵醒了。”
　　寂影茫然升级，一字一顿地问：“怎么……吵得醒？”
　　蓝晓：“怎么吵不醒，声音大点就醒了。”
　　寂影的思维接不上蓝晓的话，正在混乱，果鑫从寂影身后探出一颗头来：“寂，路上忘了告诉你，老板今天出事了。”
　　寂影顿时心一紧。
　　蓝晓接过果鑫的话：“老板来店的路上被人抢劫了。”
　　寂影脑中顿时浮现一出楚和宁死不屈，英勇对抗贼人直至血流成河英勇就义的剧情。
　　蓝晓接着说：“老板回来后，想到快过年了，出来找过年钱的人多了，决定组织全员开会，提醒大家提高安全意识。看你没来，就叫鑫给你打电话。后来鑫去接你，他就先给我们讲他被人抢的经过，可能因为太刺激了，讲着讲着就睡着了。”
　　正听得热血沸腾的寂影被故事结尾噎住，一愣：“睡……睡着了？”
　　蓝晓：“嗯，讲故事讲累了嘛。”
　　寂影：“那……他现在是在睡觉？”
　　蓝晓：“刚睡着一会儿。”
　　寂影：“……”
　　果鑫和蓝晓完全没意识到刚刚完成了一出惊吓，两人对视一下，一人一个微笑，轻松地聊起天来。
　　果鑫：“讲故事讲睡着了，怎么会睡在木板上？”
　　蓝晓：“本来是睡在沙发上的，后来定做的搭花坛的木板送来了。想量长度没找到卷尺，就拿老板来量了。”
　　果鑫：“量得准吗？”
　　蓝晓：“准，一具完整的加一个头一根脖子，刚好两米。”
　　果鑫：“量完怎么没放回去？”
　　蓝晓：“量完后突然发现老板平躺在木板上的姿势很搞笑，像躺棺材板，大家就连木板一起搬过来了。”
　　果鑫：“衣服怎么这么直？一点儿皱都没？”
　　蓝晓：“我刚才捋平的，大家都说好看，所以都围在这里看，你觉得怎么样？”
　　果鑫点点头：“好看，我拿手机照一张。”
　　蓝晓笑着问寂影：“寂，好看不？”
　　寂影：“……”
　　靠在寂影身后的王子微忍不住笑了起来。
　　寂影感到后背一震动，细胞神经纷纷被唤醒，这才发现前后左右站着的人全都在笑。
　　为了合群，寂影也跟着一起笑，然后自己评判自己的这个笑比爱国电影里皇军的笑还要虚伪。
　　虽然只是挤出来的笑声，却丝毫不缺感染力。王子微和寂影这一开头，所有人都跟着笑了起来。
　　果鑫边笑边对蓝晓竖起了大拇指。
　　这一回合的笑持续了很长时间。虽然这次的笑料比起以往的很多事都不算好笑，但大家都莫名其妙地越笑越开心。不但开心，而且开怀，寂影整个人都笑得轻飘飘起来。
　　太好了……真是太好了……
　　还会有什么比这更好的事吗？肯定有，只是……这会儿想不起来了。
　　躺在木板上的楚和慢慢睁开眼睛，睁得很挣扎，脸上满是高质量的一觉被硬生生吵醒的痛苦。
　　能被吵醒，就是还活着的最好证明。
　　被吵醒的楚和用童话中的睡美人初醒的朦胧眼神环视了一下四周，环到寂影时，气势突然由朦胧换成鲤鱼跃龙门，猛然起身。这个身起得气势磅礴，身下传来“咔”一声脆响。蓝晓赶紧蹲下去查看一下木板，看完绝望地摇头。
　　果鑫问：“裂了？”
　　蓝晓点点头：“裂了。”
　　果鑫：“现在的实木板质量太差了。”
　　王子微插嘴：“这不是实木板，是刨花板。”
　　蓝晓：“你认识？我们定做的是实木的。”
　　王子微上前几步查看一下裂口，肯定地说：“不是实木，是刨花压出来的，我爸承包的工程里经常就用这个。”
　　果鑫：“小微，我们能举报你爸不？”
　　王子微：“能，但是现在举报没奖。”
　　果鑫：“那算了,等有奖的时候我们再报。”
　　蓝晓在一旁提醒：“鑫，你把他爸举报了，小微怎么办？”
　　果鑫：“寂影养呗。”
　　王子微很想说“没问题”，话到嘴边还是忍住了。这个忍住跟理智关系不大，一大半原因是被一跃而起的楚和凝视寂影的眼神打断的。
　　蓝晓和果鑫也很快注意到了楚和的眼神，这个眼神和平日的任何眼神都不一样。要在平时，寂影别说旷工，就是领衔罢工，也引不出楚和这等的悲愤。
　　寂影自己也被楚和这个眼神震惊了，脑海中自动浮现出捏橡皮泥时突然捏到一根针的场景。
　　店里的笑声被惊吓成了沉重的呼吸声。
　　楚和凝视寂影十几秒，嘴唇动了动，寂影吓得退后一步，以为楚和要咬人了，结果楚和只是抿了抿嘴唇。现场随着一波深呼吸又恢复了平静。
　　再过十几秒，楚和张了张嘴，寂影忙伸过耳朵去听。结果楚和张嘴的下一个动作就是闭嘴，和金鱼在水里呼吸的动作一模一样。
　　现场又是一场虚惊。
　　楚和第三次动嘴时，寂影忍不住了，抢先开口：“老板，你想说什么？”
　　楚和估计是出于职业习惯，习惯了搭话，一件事要他先开口，傻想半天都想不出来该怎么说，帮他开个头让他接话，那就对答如流了。做生意的老板都喜欢领个秘书跟着也就这原因。第一句话不能自己开口说，万一话没说好就亏了，还给对方留下一个无能的印象。先让别人说上那么一两句，自己再接，那就档次不一样了。最起码，枪打出头鸟，理论上，后说话的也不会是挨枪子儿的那一个。
　　寂影开完路，楚和开门见山：“寂，今天我被人抢了。”
　　寂影：“我听说了。”
　　楚和：“你知道是谁抢的不？”
　　寂影：“我怎么可能知道。”
　　楚和语出惊人：“不，好好想想，你应该知道。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 不在场三角证明②
更新时间2010-12-14 11:16:46  字数：3474

　楚和的话成功营造出了一个巨大冷场。本来吹的吹小牛，开的开小差，讲的讲小话，唯一团结之处就是围得像个手撕包的一店人立马像暴风雪里看见了野狼眼睛的斯巴达王，不管给冻的还是吓的，没人再说二话。整个现场干干静静外加安安净净，每个人从表情到思想都是统一的。这种状况一般只会出现在某些洗脑场合，还必须是洗脑者比较成功的场合，学校的课堂肯定是做不到的，社会痛批的**就可以。从这点看来，中国的教育者值得反省，为什么有水平的都走邪道去啦？楚和和教育不在一个世界，从工作性质来说，属于被教育歧视的“酒吧从业者”。每个妈妈都会教育自己的儿女不要去酒吧，教育的结果是几乎每个出得起一杯酒钱的儿女都会去至少一趟酒吧，至于原因，早在亚当夏娃年代就告诉过大家――禁果是很诱人的。
　　非教育者楚和成功博得凝聚力的原因很简单，用两个字概括，那就是――“悬念”。悬念这手法只要运用得当，成功率很高，不过有效时间只有一瞬。无论是谁，在大街上大喊一声：“那个人是小偷！”听见的人第一反应肯定是循声去找哪个人是小偷。要是喊“有小偷”，效果就不一样了，有的人会先摸摸看自己丢东西没。只字之差，造成的效果就能全然不同。其实在很多时候，成功还是失败，仅仅取决于表达方式而已。
　　楚和的一句话激起千层浪，千层浪都把注意力赠送给了激浪的石头，那块石头居然是……
　　寂影！？
　　凝聚的一瞬间过去后，思想们开始色彩缤纷了。不少人纷纷发现，老板遇劫一案事发时，这位被指名道姓的嫌疑人非但没有不在场证明，并且没有出现在应该出现的地方――上班时间不在工作岗位，哪儿去了？
　　事出有因，有因必有预兆，大家又纷纷联想到，寂影这段时间的不正常行为，随便捡一件都可以拿来当成预兆。
　　一道比曙光更明亮的阳光照进了天窗。
　　侦探们热血沸腾了，凶手是潜伏在身边的人，那可比凶手是路人刺激多了。灾难片固然好看，但是刑侦片更加好看。届时可能会经历一场与同僚的痛苦的生死别离，那没关系，大家都是厚脸皮的年轻人，笑过醉过唱过闹过就差没哭过，人生经历就缺这么一件能哭得痛彻心扉的事，不管今后会不会后悔，做了再说，这是咱成长需要。
　　真相有时候就是这么被制造出来的。
　　短短几十秒钟，人证和征兆都有了，依老百姓的思维方式，接下来就差疑犯动机给大家来个“真相大白”了。至于行凶证物，那太好找了，反正没下刀，不用比对伤口，沾有嫌犯指纹的能敲死人的东西那都算，吧台里随便捡个酒瓶都算数。
　　凭空成为嫌疑犯后的寂影什么话也没有说，没必要说，现场总有那么几个人是清醒的，而且这几个人都比寂影还愿意证明寂影的清白。
　　寂影不紧不慢地开始点一支烟。
　　打火机的火还没碰到唇边的烟，寂影身后的王子微就一跃而出，跃到一半被寂影拉了回去。这种时候还是由一个能镇压暴动的人出面比较合适，王子微这样的毛孩不行，而且身份暧昧，极易激起众怒。当然，心意可嘉。
　　王子微被按住后，蓝晓不负寂望地开了口：“老板，为什么这么说？”
　　人群爆发出一阵低低的不满：“晓哥，别偏心咧。”
　　果鑫四下扫荡一眼，这一扫扫去了杂音，现场恢复安静。
　　楚和定定神，思考一下，一语破天：“抢我的那个人，穿的是寂影的衣服。”
　　人群又沸腾了，这下上演的如果不是刑侦片，那就是更精彩的悬疑片了。
　　蓝晓：“你怎么知道是寂的衣服。”
　　不等楚和回答，人群又挤出一声低音合唱：“黑的呗。”
　　果鑫拉了拉自己身上的高领黑夹克，群众之音又一次饮恨退潮。
　　楚和叹了口气，蓝晓贴心地递上一杯茶，寂影十分疑惑这杯茶是从哪儿冒出来的。
　　楚和喝了半杯茶，继续叹气，寂影差点忍不住上去再递一根楚和从来都不抽的烟。最近的楚和极爱沉思，一叹起气来就没完没了，寂影已经几次深夜下班后看见楚和在叹气，第二天下午来上班，他还在叹。这种时候，如果周到的服务能让他释怀，寂影肯定是在所不辞，否则，所有人可能就站在这儿陪他叹到明天早上了。
　　好歹是担任一店之主的人，终归还是有那么一丁点儿的自觉，楚和这次的气居然在两分钟内就叹完了。
　　楚和接着说话：“我这人内向，平时有很多话说不出口，我没有家人，你们在我身边呆了这么多年，在我眼里，你们就是我的家人。”
　　寂影突然联想到大话西游里孙悟空弑杀唐僧时的复杂心情。
　　楚和接着又说：“在这间店里，我在地上捡一根头发，都知道是谁掉的。”
　　寂影顺手拔了根王子微的头发递给楚和，问：“谁的？”
　　楚和仔细看了看，肯定地说：“蓝晓的。”
　　寂影：“好我们知道了。”
　　楚和突然切入中心思想：“寂，你最近有没有丢过衣服？”
　　寂影：“没有。”
　　楚和：“想想。”
　　寂影：“没有。”
　　楚和：“你有件黑斗篷，在淘宝上买的，买来后左边衣襟比右边的长，你懒得退货，就把左边割了一刀，割口的地方缝了条链子，链子一坠，两边的衣襟就同样长了。”
　　寂影想了想：“是有这么一件。”
　　楚和：“那条链子上有三个铃铛，穿在身上一动铃铛就会响。”
　　寂影：“没错。”
　　在寂影尚存的记忆中，是有那么一件衣服，曾经钟爱，因为会响，穿着打架很有节奏感。后来因为听铃声听烦了，做梦老是梦见学生时代的上课铃，又懒得拆，那件衣服就回归衣橱深处了。
　　曾和寂影一起从那个年代走过的人也纷纷忆起了那件衣服。
　　各路人马正在回忆，楚和缓慢的声音像恐怖片背景音乐般响起：“寂，抢我的人，穿的就是那件衣服。”
　　寂影顿时没了反驳的心，这个特征也太鲜明了，别说楚和，连寂影自己都还没忘，也间接证明，见过的人应该都不会忘。
　　众人压抑已久的激情顿时升到一个新的高潮。
　　蓝晓：“老板，你确定？”
　　楚和：“绝对确定，听铃声就知道。”
　　蓝晓：“如果那是寂影的衣服，穿着的人是不是寂影？”
　　寂影委屈地想这话就问得不动听了。
　　楚和肯定地说：“是寂影的衣服，不是寂影。那人比寂影矮，而且胖，穿着那件衣服像只蝙蝠。”
　　蓝晓：“你再说一下具体情况。”
　　楚和开始津津有味地讲述起自己的遇劫经过。寂影耐着性子听了半个小时，去掉大量重复情节，废话，叹气，楚和的心里动态，总结出一个梗概：
　　楚和被抢的时间大约在今日中午偏上午一点。
　　午饭前采购是楚和多年来养成的习惯，良不良好无科学考证，传说可以促进午饭时的食欲。这种习惯对身体有没有益暂时未知，对身材肯定是有害的，因为饭前把体力花在了增强食欲上，饭后肯定是没力气再运动了，配合着再睡个午觉，用不了半年，啤酒肚就成功养成了。楚和要么是吸收能力太差，要么是心里压力太大，这么多年下来，居然也没能长出一个傲人的老板肚。从形象上来说，是个失败。
　　失败的楚和今日采购的东西……连他自己都忘了，应该是被抢时吓得丢了，后来抢劫的人没要那些东西，他自己也忘了捡回来。
　　被抢的地点在楚和为抄近路而进入的一条人烟稀少的小巷里。这条小巷也是楚和平日的习惯之路。当时凶手就潜伏在这条小巷，蹲在路边，缩得像只蝙蝠。因为那张皮实在眼熟，楚和走近蝙蝠时看了一眼，路过后又回头看了一眼。就在第二眼时，蝙蝠一跃而起，凭借力大无穷的一推，把楚和推到路边。这一跃一推间，楚和看清楚了凶手的衣服，也听到了一阵熟悉的铃声。接着一个硬硬的不明物体抵上了楚和后腰，凭触感可以想象成枪……或者刀，或者棍，又或者是别的什么东西。
　　然后楚和就被吓晕了过去。
　　楚和醒来后，凶手已经无影无踪，所幸命还在。一摇一晃地回了BeePub，仔细检查一下，全身无伤。回想一下，觉有蹊跷，立马召集全员开会，一点名，关键人物的寂影居然还没来上班，惊气交加，立马命果鑫去找寂影。
　　再来就有了至今一幕。
　　领导发言至此告一段落，陪审团开始了自由热烈讨论。由于寂影平日的嚣张跋扈和饱受宠爱以及目无纪律，至少一半以上的人认为，这件事就是寂影干的。最直接原因就是寂影没有不在场证明。至于楚和证词中的凶手比寂影胖且矮，众卿家认为，楚和看见凶手也只有一瞬的时间，这一瞬间，寂影可以半蹲着或弓腰，或者化妆，又或者怎样，反正完全可以符合凶手的体貌特征。
　　蓝晓低声询问寂影家里近段时间有没有遭窃的迹象，寂影想了想说没有，王子微跟着摇头说没有，语气很是肯定。
　　蓝晓想了想，如果真有人入屋行窃，向来不管家事的寂影是有可能不知，但一心扑在那个家，日夜基本都不出门的王子微发不现就不正常了。再说那个家除了把人偷出去卖器官能卖几个钱外，别的东西实在没有偷的价值，不是这行专业人员愿意下手的目标。若是非专业人员，又不可能做得无声无息。如果真如楚和所说，一件扔衣柜里多年不穿的衣服被人穿着行凶了，所发生的大概就不是抢劫这么简单的案子了。
　　想到这里，蓝晓突然想起需要关心的另一件事。
　　蓝晓：“寂，你今天都到什么地方去了？”
　　寂影：“随便逛逛。”
　　蓝晓：“和谁一起？”
　　寂影指指王子微，王子微拼命点头。
　　蓝晓：“既然随便逛逛，这么会迟到这么久不来上班？是不是发生了什么事？”
　　寂影王子微外加果鑫异口同声：“没有，没有。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 不在场三角证明③
更新时间2010-12-21 8:08:48  字数：2365

　寂影今天究竟去哪儿了，蓝晓其实没有任何兴趣，问这问题的本意是想探探这俩人有没有新的进展。这种事态下插播这种剧情虽然不合适，但如果待会儿再问，寂影肯定就会说忘了。虽然现在也不能指望寂影老实回答，但在没给他时间做心里准备的时候提问，好歹能从反应看出点端倪――如果寂影和王子微异口同声否认发生了什么事，那就肯定发生了什么事。
　　事实是诱饵一抛，寂影和王子微果然异口同声。这反应本来是超越蓝晓预期的，谁知惊喜刚发了个苗，突然又觉得不大对劲。仔细一听，本应是两个的声音怎么会有三个。仔细一看，插在中间的第三者居然还是果鑫。
　　蓝晓突然生出一种被排除在外的失落感。
　　与感觉伴生，一丝不易察觉的失落从蓝晓脸上滑过。这抹失落比流星从夜空划过来得不露声色许多。
　　果鑫的眼睛没错过蓝晓这一细微表情，与此同时，果鑫还从眼角余光中发现辉晨已经进了店门。辉晨从店外进入店内花掉的时间比果鑫预料的要长很多，长得不知道他究竟干什么去了，总不至于找个店门都得找半天。
　　果鑫的身高在男人群体中不算特别拔尖的，但在人员普遍长得比较袖珍的BeePub，只要不是躺在地上或他坐着别人都站着，那绝对是标志性的。拥有这身高的优势是任何时候都能第一个发现敌情，劣势是肯定第一个被敌人发现。与夜同行的人大多长得猥琐，猥琐的特征之一就是看起来又瘦又小，长期混夜店的、通宵上网的都属于这一行列。像蓝晓寂影果鑫这种站在阳光下还能照出点气质的，已经算得上近墨不黑的珍品了。
　　果鑫发现辉晨后，第一反应迅速蹲下，顺带拉上蓝晓一齐蹲下。
　　蹲好后，果鑫轻声告诉蓝晓：“今天其实发生了点事，这事在我去接寂影之前就已经发生了，发生得有点麻烦……”
　　蓝晓：“是事情本身麻烦，还是解决起来麻烦?”
　　果鑫：“都麻烦。”
　　其实早在蹲下之前，蓝晓就从果鑫的表情知道有麻烦事发生了，现在又从果鑫的话猜到发生的事麻烦得超越了果鑫的表达能力――要是一两句话能解释清楚的事，果鑫早就说了。
　　果鑫是蓝晓所见过的神经最大条的人。这人几乎从来都察觉不到周边的异样，流星或地震什么的，只要没砸他头上，他肯定是发不现的。但果鑫有个奇妙的特性，那就是从来没错过蓝晓的任何一丝情绪，不管瞬间的还是潜伏的。
　　蓝晓记得，一位叫季什么乱的友人曾说过――如果有人能捕捉到你最短暂的情绪，不是因为他一直在注意你，而是因为你们的灵魂拥有共鸣。
　　那位友人还说过，两个能共鸣的灵魂，可以相伴一生。
　　灵魂共鸣，这恰好是蓝晓最喜欢的相处方式。为此，他可以静静地，无理由地陪在果鑫身边，陪他一起面对各形各色莫名其妙的事。就算偶有疑惑，这分疑惑也不会长久到足以衍变成怀疑。
　　此时正值自由讨论期间，楚和身为被害者及重点采访对象，被围得只能看见一撮头发。果鑫就蹲在这撮头发下苦苦思索该怎么跟蓝晓说明遇到辉晨的事。这件事这会儿说不大合适，但也不能等到回家。都已经被辉晨追到基地中心了，要是等蓝晓看见再拉警报，那就没意义了。
　　这时，寂影也发现了辉晨，发现后的第一动作和果鑫如出一辙，拉着王子微一同蹲下，紧挨着果鑫蓝晓。
　　四人就这么蹲伏在地，开始研讨躲避方案。
　　果鑫先开口：“寂，怎么办？”
　　寂影：“分开逃？”
　　果鑫：“分开是可以，要是我被发现了，你回不回来帮我？”
　　寂影：“帮。”
　　果鑫：“要是你被发现了，我回不回来救你？”
　　寂影：“还是救吧。”
　　果鑫：“那分开还有什么意义？”
　　寂影想了想说：“没有意义。”
　　蓝晓听得暗暗紧张，以为寂影和果鑫把什么地方的杀手惹回来了。如果真是连这两人都害怕的杀手，BeePub没准儿就要被屠门。暂时不大明白辉晨对BeePub到底有什么危害的王子微没参与发表意见，和蓝晓一起充当听众。
　　果鑫和寂影研究了半天，悲壮地得出一个研究结果――完全没有能用的对策。正在烦恼，突然意识到把BeePub第一智囊的蓝晓落在一旁简直就是天大的浪费。
　　事实虽然残酷，但也只能提前揭秘了。果鑫轻声对蓝晓说：“晓，告诉你件事，你要有心理准备。”
　　蓝晓先做心理准备，然后点头。
　　果鑫张了张嘴，有生以来第一次发现对蓝晓说话是这么困难的事，话在嘴里绕了一圈后咽下，一拍寂影后背：“还是你说吧。”
　　寂影简单明确：“晓，辉晨来了。”
　　蓝晓听得愣住，这个故事简介显然超越了他的接受范围。
　　寂影见蓝晓半天无应，伸手摸摸蓝晓额头，触感冰凉，撤回手对果鑫说：“完了，受刺激了。”
　　果鑫：“老子让给你说，你就不能找个温柔点的表达方式？”
　　寂影：“你不早提醒我。”
　　果鑫：“我还没来得及，你就说出来了。”
　　蓝晓努力回过神来，定定心神，说：“寂，你刚才的话，再说一遍。”
　　寂影吸取前一次教训，尽量地放平语气放缓语速放低语调：“晓，辉晨跟在我们后面，找到这儿来了。”
　　蓝晓：“辉晨？哪个辉晨？”
　　果鑫：“别想了，世上没第二个辉晨。”
　　蓝晓脸色开始苍白：“先别告诉老板，免得他受刺激。”
　　果鑫仰头看了看那撮头发：“看他自己造化了。”
　　蓝晓看了看包围圈里的楚和，判断出要进行不被发现的营救确实不可能。如果丢在这儿当诱饵，蹲着的这几个也许还能逃过一劫，也算他拯救几个苍生。想想楚和在BeePub会议上曾一再号召――我们是一个集体，是一个民主的集体，我们的管理宗旨是少服从多――这句话用在如今实在太有说服力了。蓝晓对寂影果鑫王子微一招手：“不管老板了，我们先撤。”
　　三人一齐点头，匍匐式撤离。
　　进店后的辉晨先逛完了空无一人的吧台，再逛完舞台，这才对围成围城的人堆产生了兴趣，开始从外向内突破。站在最外围的一哥们儿正在努力探视圈内动向，大概是突然嗅到一阵阴风，回头一看，一个满头是血披头散发的贞子正在自己身边蠕动，于是尖叫一声晕倒在地。
　　这声尖叫后，临近的人群迅速退让。虽还没看明白是怎么回事，但尖叫发生在身边肯定不是什么好事。不管有没有波及性，最起码应该退一步，是人的求生本能。
　　这一人一步刚好为辉晨开拓出了一条前进的道路，道路的最前方，模特儿一般地展示着被挤压在沙发上无法撤退的楚和。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 不在场三角证明④
更新时间2010-12-27 8:31:50  字数：2869

　楚和看见辉晨，时隔多年居然也还能一眼认出。这场认出完全表现在脸色上，懂的人一看就明白。辉晨看见楚和……不知道是个什么表情，站远站近的都没看出来――男人（是男人，不是半熟男孩）的表情远没有女人来得丰富，除了死了爹妈会嚎啕大哭和赢了五个亿会仰天大笑外，其他很多事都不会溢于表面，情绪只在眼中真实。控制得好的一晃而过，定力差点的也就多呆滞几秒。因为生存需要，现代男人正逐渐朝着一个虚伪的方向进化：男人语言是最假的谎言；男人的行为除了在床上把姑娘的衣服扒下来是真实的外，其他也是假象。假象唯一掩饰不了的就是眼神。所谓眼睛是心灵的窗户，眼皮是心灵的窗帘，想要看窗外的世界，就必须拉起窗帘，一旦拉起窗帘，就必定被窗外的人看。当然，站在窗外和站在窗内的视野是不一样的，窗外的要格外用心才能看见窗内，而且几乎不可能看清。这是公平的，因为每个人都有站在窗内和窗外的时候。
　　一个人读不懂另一个人的眼神有很多原因，而一酒馆人都没能读懂辉晨眼神的原因很简单――那就是辉晨那头威风至极的流海，遮完了足足半张脸，眼睛当然是完全的看不见。
　　与楚和空中相见后，辉晨第一动作是往下一扑，姿势由站立变为跪伏。旁观人均吓一大跳，楚和则是直接吓得跳下沙发。跪拜之礼虽是在中国历史里悠了几千年的传统礼节，暂不讨论优不优良，由辉晨来向楚和施这个礼，楚和都不敢受。
　　这次的一人一跳跳出了一个更大的空间，辉晨就蹲伏在这空间中央。视野一开阔，所有人恍然大悟，原来地上还躺着个哥们儿呢。
　　这哥们儿担任了引导大家发现辉晨的重任，如今还躺在地上昏迷不醒，辉晨这一跪，为的是跪下来好方便……摇他。
　　辉晨摇了一会，又用揉面团的手法揉了一会儿，那哥们儿还不见醒。楚和总算是比其他人多吃了十几年饭，并且没吃成饭桶，在一群愣着不知道该干什么的人中第一个反应过来，指挥了两人把地上的人抬到沙发上，自己拿了个杯子装了点水搁沙发扶手上，等沙发上的人醒了自己喝。做完这一切，楚和幽怨地看了一眼自己还没躺热就换人的沙发，问辉晨：“你来这儿干什么？”
　　辉晨做了好事，心情正愉快，一口答道：“我来喝酒。”
　　楚和：“下午就喝酒？”
　　辉晨：“谁叫你开的是酒馆啊，只卖酒不卖别的啊。嗨，老板，你这儿可真难找。”
　　楚和连忙赔不是。开店的都有一个习惯，一被客人抱怨店难找就内疚。毕竟满大街都是竞争对手，客人放着别的店不进，跨越种种不便来你这儿消费，够得上伯乐之恩了。楚和几个对不起的排比句说完才意识到此伯乐非彼伯乐也，但进店消费的都是客，不能因为有不良前科或老板不喜欢之类的理由就赶出去。尴尬了一会儿，楚和想到的唯一办法是赶紧让他喝点酒喝完好赶他走。反正吸引辉晨来BeePub的原因是晏京，现在晏京没了，这厮最多也就是来怀怀旧，念一会儿自然就会走了。
　　楚和做了个手势，所有人除了躺沙发上没醒那位都心神领会，各干各的事去了。BeePub装作没事一样地响起一段轻音乐。楚和随着音乐发现辉晨头上有不少血迹，看似新鲜，不过已干涸，从辉晨的精神状态看，应该不会死在店里。
　　辉晨带伤的事，从历史来看并不罕见，因此楚和没觉得有什么奇怪。
　　楚和把辉晨往吧台请，到了吧台才发现里面一个调酒的都没，寂影果鑫蓝晓不知所踪。楚和心里一紧，心想这仨当天王的，总不至于不自觉到扔下店跑了。压着怒气环顾店内一眼，未见有符合三人形象之物体，立马摸出手机一按，一串铃声从后门外传来，铃声还夹带着果鑫责怪寂影忘了关手机的对话声。
　　楚和挂掉电话。铃声停后，三加一共四人知趣地回到店里。
　　楚和冲上前对着四人不分敌我劈头盖脸就是一顿骂。这顿骂里掺杂了些什么，谁都没去细分，因为掺杂得太多了，懒得去想了。人一到年末，一到冷的时候，尤其是一个人的时候，特别容易泛起对过去种种的感情，这种翻法会泛得很浓烈，但往往翻出的都不是什么好的感情。对付这种情绪有四个方法，要么疏，要么堵，要么发泄，要么爆发。寂影这段时间已经把该疏的疏得差不多了，楚和还堵着，要再不让他发泄一下，该爆发了。
　　今天挨这顿骂，三人都心照不宣，老老实实扮演木头桩子，唯有王子微听得认真。
　　楚和骂完，自己也记不清骂了些什么，一指吧台：“去做事。”
　　果鑫抱了一个音箱去布置舞台，蓝晓和寂影走进吧台。
　　吧台已经有人在为辉晨调酒。辉晨见到寂影，开心地打招呼。寂影假装没看见，专心为王子微调一杯蛋奶酒。
　　蓝晓站在寂影旁边，轻声问道：“寂，你是怎么遇到他的？”
　　寂影的回答很绝望：“走在大街上就遇到了。”
　　王子微看着蓝晓的眼睛拼命点头作证。
　　蓝晓微笑着看王子微，和王子微手边的吧台上的那朵樱花。这个位置坐过很多人，王子微坐在这里还是第一次。
　　蓝晓并没想过，王子微究竟会在寂影身边呆多久；蓝晓也没想到，在这种时候，他还会呆在寂影身边。
　　在蓝晓的印象中，王子微这个年纪的少年，属于对真爱感兴趣的朦胧期。这个年纪的他们，会为拥有一个故事而追逐爱情，而不是为拥有一个人。这个阶段的感情经历得起任何**，却往往终结于平淡。
　　然而王子微和寂影的相处，从一开始就特别的平淡。
　　自上次王子微被寂影卖掉回归后，蓝晓就悄悄调查过王子微的背景，调查的目的是想判断王子微是不是来找寂影复仇的。
　　调查的结果是没有结果，因为蓝晓很快就想到，王子微这样一个少年，除了买凶之外，很难想象他到底能把寂影怎么样。
　　如果要买凶，他就不会再次亲自出现在寂影面前。
　　蓝晓也见过王子微的老爹，那个一半中国人都知道的无良建筑商。不难看出，王子微和他不一样。
　　说起王子微的家――真正的家――其实就是个金库，衣食住行全部高端享受，钱想怎么花怎么花，外加没人管，天时地利人和，绝对够格培养一个败家子的温床。如果王子微只是寂寞，那太好办了，只要亮一下身份，或者亮一下钱包，什么样的人都能招成……说好听点，幕僚。就算遇上一时招不来的，坐在家里派人去招，多招几次，神仙也请上门了。
　　本来可以活得像个王子，但王子微偏偏放弃了王子的生活，而且不是为追求刺激。
　　蓝晓曾以为，王子微追求的是爱情。这段爱情偏偏像个烤得又苦又涩的全麦空心面包，不光啃的人像难民，站在边上看的人都心寒。
　　而今天，也不知什么原因，蓝晓心里突然漾起一种感觉――
　　王子微追求的也许不是爱情……
　　他追求的应该是人，是具体的、实实在在的那个人――是寂影。
　　因为寂影而向往爱情，而不是因为爱情向往寂影。也只有如此，一个十八岁的少年，才可能把他自己算不上成熟的心智放得如此宽大。
　　正因为心的中心是人，他才经得起平淡与苦涩，接纳得起心爱那人的缺点、无情、过去，甚至也许终身也结不开的心结。
　　爱情或许是完美的，但人不是。为了爱情与人相处，事先营造的爱情会因为人的缺点而变得千疮百孔。为了人与人相处，却可能创造出世上最完美的爱情。
　　这样王子微……是个真正的王子。
　　活得像个王子，和像个王子一样地活，不一样。
　　蓝晓突然满心激动，自己的笨蛋弟弟，就是姓寂这个，本以为他是世上最不幸的人，成天到晚为他提心吊胆，做梦都在祈祷他能够得到幸福。没想到，就在不知不觉中，幸福已经悄悄停留在他身边了。
　　生活确实是很辛苦，有时候，上天也会给人类一点偷懒的机会，不露声色地降下幸福。而人类最大的幸福，就是能发现这些幸福在自己身边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 不在场三角证明⑤
更新时间2010-12-31 21:23:36  字数：2789

　蓝晓想把这个发现告诉果鑫，激动得有点迫不及待。楚和久没动刀，心也变得比以前软了，骂完人后偷着内疚，躲在一旁悄悄观察三天王的动向。观察了一阵，最暴力的果鑫和最别扭的寂影没见什么异常，倒是从来都最省心的蓝晓怎么看怎么不对劲。理论上，这是个好现象，因为镇压蓝晓比镇压寂影或果鑫容易得多。但理论这东西搁实践里往往全是P话，有便宜捡也绝对不是什么好事。举个例子，鼠患是人类几千年来都没能解决的问题，老鼠药老鼠笼老鼠夹粘鼠板什么的发明了一大堆，外加食鼠猫，按卖出的数量算，老鼠该绝种了。然而事实是除了个别年老体衰的外，敢外出行动的老鼠都把鼠药当糖吃，把家猫打成野猫，鼠夹鼠板夹住黏住最多的也就是自家的狗。如果有一天，你家的老鼠突然不用赶，自觉跑出去了，省倒是省事，不过接下来拜访你的很可能就是房屋塌方或地震了。
　　去不去开导蓝晓，这事儿楚和犹豫了很久。不去，良心这关过不去。去，刚才那一顿等于白骂了。楚和心里不停警告自己，这个头千万不能开，这次要是劝了，以后都不敢骂了。虽然在这件事上蓝晓是一个无辜者，是被搭着一起骂的，但祸首的寂影是被蓝晓宠出来的，养凶和行凶比起来，养凶的性质其实更恶劣些。
　　想到这里，楚和在心里拍了一记正义的惊堂木，恨不得赞自己一句“楚青天呐！”
　　正义了两分钟后，楚和遛到吧台，自己推翻自己的决心，再亏本赔上一副笑脸：“蓝晓啊，没事吧？”
　　蓝晓正在心情大好，对楚和这一问表示莫名其妙。
　　寂影从旁边插进来：“上班时间，请不要打扰工作。”
　　BeePub一般在这个时间客人不多，今天更是稀少得像频临倒闭。除开楚和，吧台边一共就坐了王子微加辉晨两人。吧台内站了四个酒保，其中两个不知者无畏的在为辉顾客服务。辉晨有一句没一句地和二人聊着天，眼睛不时追踪寂影。为此，寂影不得不伪装出一副非常忙碌的样子。
　　没事装有事比有事装没事辛苦得多，寂影正装得一腔怒火，楚和吞吞吐吐地过来了，寂影心中的暗火顿时更添一盆煤油。
　　BeePub的纪律中只有必须对客人礼貌这一项，没规定对老板也得礼貌。
　　楚和刚说了一句话就碰上钉锤，吓得连下一句该说什么都不敢想了。
　　寂影滥杀完无辜，转向问王子微蛋奶酒好喝不，王子微诚实地说好喝。这杯蛋奶酒确实调得不错，蛋奶足质足量，光泽如玉，丝滑浓郁，醇香甜蜜。酒液的含量很低，不醉人不刺喉仅供开胃，算得上寂影的酒保生涯中为数不多的合格品之一。
　　寂影在调这杯酒的时候并没有特别认真，成功纯属意外降临。好像无论什么事，只要面对王子微，成功就特别容易降临。就算不成功的，那也是成仁的――一定是对王子微胃口的。
　　卖酒的不一定喝酒，但一定会鉴赏酒。王子微手中的酒惹得邻座楚和双眼放光，忍不住开口：“寂，给我也来一杯。”
　　寂影正在清洗调酒罐，听见楚和说话，头也不抬地问：“要什么？”
　　楚和：“什么都行。”
　　寂影立马发扬环保意识，给楚和送上一杯蛋奶口味的自来水。
　　楚和：“还是给我杯威士忌吧。”
　　寂影在酒柜上威士忌的常驻据点找到一个空瓶子，楚和似乎预料到这情况，手指朝下指了指吧台内部：“地上有。”
　　寂影在地上找到一个大纸袋，里面正如楚和提供的情报，满满的全是酒。威士忌有好几瓶，一袋加下来能卖个不小的金额。
　　寂影问楚和这些酒从哪来的，楚和说：“今天买的。”
　　寂影：“你今天不是被抢了吗？”
　　楚和：“是啊，买完东西回来的路上被抢的。”
　　寂影：“你带了多少钱，买了这些东西还够别人抢的？”
　　楚和：“我买完东西还剩8块钱，不够打车，一路抱着走回来的。”
　　寂影：“那人没抢你东西？”
　　楚和摇头：“他没抢，就搜走了钱。”
　　寂影：“8块？”
　　楚和：“是只有8块。”
　　寂影：“银行卡和信用卡呢？”
　　楚和摸摸口袋，摸出一个钱包。蓝晓一眼认出这钱包正是跟了楚和多年那只。真皮，名牌，限量珍藏版，丑虽丑，身价不菲。接过来打开一看，没钞票，银行卡信用卡会员卡积分卡身份证一张不少。
　　寂影：“是哪个好心人抢了你8块钱就放你回来了？”
　　楚和抓了抓脑袋表示他在思考，想来想去，终于悟出新大陆：“对了，他还抢了一串钥匙。”
　　寂影：“二楼保险柜的钥匙？”
　　楚和又摸摸口袋，摸出个一小串，仔细看了看说：“保险柜钥匙没丢，在这上面。”
　　蓝晓突然警惕：“那丢的是哪串？”
　　楚和扬了扬手中的钥匙：“比这串要大……”
　　蓝晓和寂影突然变了脸色。
　　楚和常带在身上的钥匙一共有两串，一大一小。小的那串属于楚和自己，包括楚和的家门钥匙、店里几个门的钥匙和二楼保险柜的钥匙，也就是现在楚和手中的这串。大的那串分两个部分，一部分是BeePub成员的储物柜钥匙――每个BeePub成员都有一个自己的储物柜，游泳池储物柜样式，位于店后门一个开放式小房间内，用于存放个人物品和工作服。一人一把自己柜锁的钥匙，楚和手里再集合一份备用的。BeePub开店初期本是统一着装，为每个成员量身定做了工作服。但出于楚和欣赏水平有限，做了个黑白条纹样式，吓得正经点的顾客都不敢进店。这套工作服还引得警察上门专访一次，原因是遭人举报，怀疑这家酒馆窝藏越狱犯人。因为一眼看去，店里的人全穿的囚服。虽然事后查明，这家店的每一个店员都是清白的，但楚和还是为这事儿进了几次派出所，酒馆险些倒闭，从此不敢再做工作服。
　　而那些曾经的工作服，除了家里缺抹布的给带回家了外，其他都在储物柜里尘封式沉睡。
　　大串钥匙的另一个部分，是一部分员工的家门钥匙。总有那么一些人，例如寂影，一年要把钥匙忘在家里几次。为了省掉撬锁或翻阳台的麻烦，就把钥匙备份一份在楚和这里。楚和也是懒得出奇，连新建一串的功夫都省了，全都串在第二串钥匙串上。
　　楚和的一大好习惯，出门从不落下钥匙，不管那钥匙串是否庞大到走街上别人都会怀疑这人的裤兜是不是藏着凶器。
　　如今两串钥匙被抢一串，被抢的还不是小串，那就证明……
　　蓝晓手中的调酒罐当啷落地。
　　调酒罐落地这种事从来没在蓝晓手中发生过，楚和有点不相信地揉着眼睛，正在判断到底是寂影还是蓝晓拿滑手了，身为嫌疑犯的两人就并肩同时从吧台冲了出去。
　　舞台旁的果鑫没错过这一情节，一句话没问就追上寂影蓝晓，跑得像场接力赛。
　　接着，王子微也跑了出去。
　　出BeePub后门，转个弯就是放置储物柜的房间。这个房间没有门，随时都在欢迎光临。自工作服被取缔之后，这里几乎没人来过。男人非旅游性质的出门很少带包，除非电脑包或公文包，这就意味着在BeePub上班的男人出门不用带包。同时意味着，这些杂物柜的命运就是荒废。一个荒废的地方自有荒废的特点，例如布满蜘蛛网，地上的灰一踩一个脚印之类的。
　　寂影一等冲进这间房间时，没有遭遇预想中扑面而来的蜘蛛网。蜘蛛网倒是有，只是很明显被人先开了一条路。几只蜘蛛正在含恨织补。
　　领头寂影只走了几步就停了下来，尾随的蓝晓和果鑫也开始驻足观望。
　　王子微第四棒赶到，站了一个观众的位置，看见在己方三人驻足的前方地板积灰上，延伸着一行非常清晰的脚印。
　　而位于脚印终点的储物柜，全部失去了柜锁的庇护。一排排的柜门在四人的凝视中，恐怖片一样地凌乱张开着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 不在场三角证明⑥
更新时间2011-1-11 0:46:50  字数：3128

　紧挨储物柜的地板上堆满了具有历史纪念意义的BeePub前工作服，撒落得像碎尸杀人，还有几件黑白条纹垂挂在柜子上，视觉效果触目惊心。一房间的琳琅满目。除了山寨囚服，还有一些没乘上回收班车的空饮料瓶子――镀了一层灰，看不出它们生前装的是什么饮料。只剩中空骨架的卫生纸筒芯――传统美德的棕褐色变成了毫无生气的铁灰色……另外还有没底的拖鞋，身首分家的指甲剪，没开封直接尘封的创可贴，等等等等。
　　金字塔的顶端是个被踩了一脚的蓝色烟盒，这烟盒是这间屋里寂影唯一有印象的东西。这烟盒里曾经装过的烟是寂影抽过的烟中味道最差的――涩中泛苦，呛喉外加刺鼻，乃至于寂影一支烟没抽完就扔了。那烟也是果鑫抽过的烟中味道最差的，但因为是果鑫买的，不好意义像寂影那样丢得明目张胆，坚硬着意志抽了几支，最终还是送了大半包给垃圾桶――烟送走了，烟盒留了下来。一来当个警示标志，避免以后一不留神再次买到。二来这烟盒实在好看，蓝色由浅至深渐变，寂影看了想起清风，果鑫看了想起水母。要搁以前，若哪个厂生产出劣质到卖不出去的东西，那就只能堆在仓库里自我教育了。而现在的质量问题完全不是问题。只要毒不死人，或者毒死了能找得到借口，就不存在什么卖不出去的东西。反正现在能逛街买东西的人基本上都衣食无忧，一样东西咬一口不好吃都扔了不吃。这样一来，吃下的量就不会致死，这东西就是安全的。生产者是代表一个社会进步的标志。如今几块钱的东西动辄就做几千万的广告，这已充分说明，只要包装做的美丽，广告吹得响亮，销路就不存在任何问题。
　　这表里不一的蓝色的烟盒，果鑫先是没舍得扔，后来下了个决心说要收藏。然而从决定到行动的这段时间，这一美丽的存在已悄然失去了踪影――怎么也找不到了。寂影对此的解释是：它不想当木乃伊，它想当流星。
　　时隔多年，再次相见，寂影看这烟盒的心情就像看被鬼子糟蹋过的花姑娘，有心报仇却不知敌在何处。想抗日战争那会儿，姑娘被糟蹋了可以杀鬼子，见一个杀一个，烧光杀光抢光，拿一百个鬼子的脑袋来祭一个姑娘也未尝不可。如今文明社会，一个烟盒被踩扁了，总不能把所有烟民都抓来杀了，哪怕这烟盒再倾国倾城也不能。
　　寂影看一眼果鑫，这兄台也在对着那烟盒千思百绪。寂影再看看储物柜群，怎么也想不起曾属于自己的是哪一柜。正纳闷抢钥匙这贼是如何做到把几十把钥匙和几十把锁一一配对然后打开的，突然发现柜门左上角的一块贴纸。仔细一看，贴纸上写着一个人名。字迹源自楚和，纯手工钢笔书写。贴纸上还加了一层透明胶纸保护膜，论保鲜度，算得上这灰扑扑的房间里最崭新的东西。
　　楚和在几何图形辨认项目上天资愚笨，除了认得出一把长得像块威化饼干的特大钥匙是开自家防盗门的外，店里哪把钥匙开哪扇门，他是记不得的。不过没关系，勤能补拙。寂影很早就发现，楚和常用的小串钥匙上，每一把钥匙都用透明胶加贴纸注明了身份，手法和储物柜上的一模一样。
　　基本同理可证，遗失的大串钥匙上的成员应该也享有同样待遇。
　　人在方便自己的同时，往往也方便了别有用心的人。
　　因为那一扇扇敞开的柜门太像一只只伸冤的手，寂影看得背脊阵阵发凉，琢磨着要做点好事积德晚上才不会做噩梦，于是主动检查现场。这工作本来应该交给警察去做，但麻烦警察叔叔毕竟是件不好的事。原因有很多。例如，警察一来，必定要询问这一地囚服是怎么回事，工作服的说法肯定是通不过的。届时一酒馆的人都要被拉去做笔录。按平均一人两小时算，三十个人就是六十小时，还不算负责审问的人吃饭睡觉上厕所的时间。另外，客人一旦看见警察来BeePub，肯定不会认为是来发奖状的。届时有关这酒馆犯事儿了的谣言肯定四起。要是哪个谣言传播者不具备口下留情的美德，那就直接影响BeePub的生意或生存了。再者，万一这贼平日香烧得勤，或亲朋好友里的某人是某位领导的亲朋好友，那就后患无穷了。法律在平民和平民之间也许是公正的，在平民和官之间就不一定了。一般和司法打过交道的人，再出事都会愿意私下解决，当律师的除外。
　　110三个数字，易读易记，拨打还免费，教育你的就是不要贪小便宜。
　　因为没有指纹脚印毛发血液之类的采集器，现场勘察的工作简单了很多。这么一间遗忘多时的房间，被拿走了什么肯定是查不出来的，只能大概看看还剩下些什么。
　　寂影把每个角落都看了一遍，得出检查报告：地上的东西都是从柜子里翻出来的，柜子里的东西都是原主人不要的，因此不存在什么损失。
　　宪法好像有这么一条，盗窃财物价值达500元以上才能立案。除了偷不走的墙面地板天花板外，这间房里最值钱的东西就是这些储物柜，没被搬走，那就不够立案标准。也算那当贼的倒霉，出了一趟差没钱赚还得自贴车旅费。
　　蓝晓对现场的复查结果与寂影的基本一致，但有一个现象引起了他的注意――虽然所有储物柜里的东西都被拖出扔在地上，但有两个柜子似乎特别倒霉，除了被清空外，内壁还被刮掉了一层皮。
　　这两个柜子上的名牌分别是“寂影”和“晏京”。
　　楚和当年定做这些储物柜时以节省成本为中心，用的都是装修酒馆剩下来的废料。木料颜色本来就深浅不一，内壁还没有刷漆，被刮掉几层都不容易发现。寂影就没能看出来。
　　蓝晓之所以发现，元凶是柜里残留的一些颜色新鲜的木屑。现场没有发现任何木片和弃料。如果是寂影自己刮的，肯定连刮下来的部分都不会带走。
　　刮功不算精细，不像被外星人采集标本，应该是人类所为。
　　因为牵扯到晏京二字，蓝晓没有把这一发现说出来。反正没丢什么东西，既然可以当成单纯的盗窃未遂，那就这样吧，简单多了。
　　寂影的注意力会转到地上的烟盒，对果鑫说你的收藏品找到了。果鑫说流星已经变成陨石了，就让它留在地面上吧。
　　王子微进入这房间后没说过一句话，表情比谁都认真专注，直到寂影开始幽默才松一口气。蓝晓很早就发现，这孩子拥有难得的不干扰别人工作的美德，即使面对的是这等悬疑事件。
　　四人闲聊了几句，转身离开时被一个不知从什么时候伫立在门口的人吓了一跳。仔细一看，是楚和，什么时候来的不清楚，无声无息像个幽灵。估计是这间房被盗的刺激太小，连楚和都惊诧不起来。
　　蓝晓问楚和这房间里还有没有存放什么值钱的东西，楚和想了想说没有了，那些工作服就算值钱的了。
　　蓝晓说：“值钱的都还在，那就不用追究了。”
　　楚和满脸的不愉快，磨叽了半天，意思是虽然财物没丢，但那做贼的还有一个抢劫罪名在身，不能轻易放过。
　　蓝晓说：“要不你去警察局挂个失，就说你被抢了串钥匙。”
　　楚和脸色突然变得凝重，欲言又止，就是电影里话说到一半突然被人从背后捅了一刀的那种表情。
　　寂影探头看了看楚和背后，还好，没人。
　　由于四人都不想知道楚和接下来会说些什么，于是一起站着看楚和发呆。
　　过了好一会儿，楚和才吞吞吐吐地说：“你们看，会不会是辉晨啊？”
　　经楚和一提醒，果鑫突然想起，辉晨在进店前有那么不短的一段时间，不知在干些什么。
　　这个假设的可能性很高，一来辉晨有作案时间，二来，这种蠢案实在是符合辉晨的风格。
　　如果辉晨对BeePub做出什么疯癫的事，那也是有因可循。
　　因爱生恨，这动机很常见。
　　果鑫刚要表态，不料被寂影一句话抢断：
　　“不会是辉晨。”
　　楚和果鑫异口同声：“为什么？”
　　寂影尽量把声音压得很平静，但自己都能听出一丝发抖的频率：
　　“辉晨没有钥匙。”
　　楚和：“那钥匙……”
　　寂影：“你被抢时，辉晨没有作案时间。”
　　楚和：“谁能证明？”
　　尽管心不甘情不愿，但寂影此时还是站到了真理一边：
　　“我。”
　　王子微补上一句：“还有我。”
　　蓝晓和楚和满脑子全是盘古开天地前的混沌。在他们的人生历程里，寂影应该还不认识辉晨。
　　果鑫的意外相对蓝楚二人要小一些，但寂影和辉晨究竟是怎么认识的，这件事还是一个谜，这个谜果鑫很想知道。
　　寂影和王子微交流了一下眼神，从王子微那里收到一点耐心，想想这事反正是藏不住，对几个亲人早晚得说。
　　事情这东西，一旦说出来，其实也不过就那么大回事儿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 那些事，那些人
更新时间2011-1-19 20:31:31  字数：3753

　偷儿是可恶的，但偷儿行窃一场毕竟是付出了劳动，让劳动者无功而返，理论上等同于旧社会地主搞剥削。同理，被抢劫的选中下手又没东西让人家抢，那也是一场天大的辜负。被抢的委屈，抢的也委屈，观众看了不知到底谁更委屈。正反两方投个票，呼吁和谐的出面废几句话，一件事就这么过去了。
　　尽管楚老人家怀了满腔的咒怨，但这案子不但无毒而且无害，谁都懒得去查。一串钥匙几个小钱，卖两杯酒就回来了，这种程度的损失就等于没有损失。受害者归根结底就楚和一个，人老皮厚，受点惊而已，大家都看得下去。和谐一下，也就当没受害者。成了，这案子就这么结。
　　最初被内定成嫌疑犯的辉晨，在寂影和王子微的无私下成功脱罪。
　　寂影遇见辉晨的故事大白天下后，果鑫找了个借口溜出去偷笑。楚和纠结不已，本以为伸手可逮的凶手变得不知身在何方了。蓝晓听完反而满心欣慰，因为这么一个凶手抓不抓都无所谓，重点是寂影居然能做出为辉晨开脱的事了。这隐约意味着，寂影在一定程度上对晏京的事释怀了。
　　心动一下后，蓝晓又自己推翻了这一思想，硬得像块钢化玻璃的寂影当然不可能真的释怀。
　　事实的真相其实很简单，那就是寂影不想在王子微面前撒谎――这少年实在太相信寂影，寂影的一言一行，都很可能改变祖国花朵的世界观。如果王子微今后误入歧途，寂影肯定会有深重的罪恶感。万一再擦出点感情，搞不好还得满世界地找王子微赎罪。
　　当然，这是后话。
　　因为突发的偷窃（未遂）事件，寂影一等有了假装忙碌的理由――有了理由当然充分利用。尔后的一整个下午，三天王外加王子微都没再靠近过吧台，连楚和都装病躲进了休息室。
　　辉晨来BeePub的主要目的是怀旧，怎奈可供怀旧的人跑得一个不剩，失落无比，喝了两杯酒就走了，走得很安静，乃至BeePub遇窃后的半个下午和一整个夜晚都平安无事。
　　这个夜晚，王子微第一次走进了寂影的工作，全程亲密陪伴，从上班直到下班。
　　理论上，这是一个幸福的过程；事实上，这是一个无聊的过程。由于事先被寂影警告不许和喝酒的人说话，王子微一整个晚上无事可做。因为来这里的人都是来喝酒的，不喝酒的全都在伺候这些喝酒的，符合能聊天条件的人数为零。
　　寂影的初衷很正确，万一王子微被哪个醉酒的欧吉桑拐跑了找不回来，王子微他爹肯定就把BeePub轰了，开店的当然惹不起搞房地产的。独自来酒馆这种地方，干点沉思之类的事的人不在少数，比王子微寂寞的人也多，但这样的人都是抱着酒喝一晚上，也不会觉得无聊。无奈王子微的酒量差得令人发指，一杯酒完毕就开始晕乎乎，晕得旁观者用肉眼都能看出来这人再晕，吓得寂影从第二杯起只敢给白开水。
　　捧杯白水坐在酒馆这种地方，不难明白众人皆醉我独醒其实是一种凄凉。
　　王子微本想进吧台帮忙，抬头一看，满酒柜全是玻璃制造，有的杯子还明签标注是楚和深爱的绝版样式。照蓝晓的说法，这些杯子打碎一个，楚和就要减五年寿命。惹得寂影直想踹这柜子一脚然后冲上楼看看楚和会不会真的猝死。
　　清楚自己此时行动能力不佳的王子微最终选择了为楚和的生命负责，规规矩矩地呆在了吧台之外，那一朵樱花的位置。驻守期间，被果鑫带领的乐队拉上舞台一次。未经过专业训练和脸皮不够厚的人，初上舞台的共同点就是发不出自己真正的声音。王子微被果鑫逼着唱了一首简单爱。这首歌乍听之下和王子微的爱情一样简单，但要想唱好，几乎和王子微的恋爱一样艰难。王子微的第一次舞台献唱没有忘词，音走得也不算厉害，就是发出的声音假得自己都听不出来自王子微。台下笑音不断：“果鑫这家伙是从哪儿绑架了个童工来？”
　　下台后，王子微问寂影：“你们在笑什么？”
　　寂影：“我又没笑。”
　　王子微：“那他们在笑什么？”
　　寂影：“我怎么知道。”
　　之后，王子微就一直徘徊在一个痛苦阶段，被酒精催眠得昏昏沉沉想睡，一闭眼又立马被身边各式各样的杂音吵醒。
　　这个夜晚，真是非常的……长。
　　终于捱到关店时间，寂影看看王子微，后者已是一副吸毒者犯瘾未遂的萎靡。
　　果鑫问寂影要不要搭便车回家，没等寂影开口，王子微先摇头说不用。
　　寂影想想，走路也好，不管王子微是被夜风吹清醒了，还是被夜风吹得吐了，至少都比现在要舒服一些。
　　冬季夜晚的街道比任何时候的都要宁静，可以听见空气的呼吸。这些空气在白天被熙攘的人流车流非主流拥挤得很是压抑，总爱在晚上迈着舞步享受自由飘渺的感觉，否则浪费了这么轻盈的身躯。空气一流动，冬夜自然更添一寒。寂影和王子微走在夜风环绕的街道上，感觉接触空气的皮肤表面带着一层霜意。
　　还好此时有个家可以回，如果露宿街头，一晚功夫就两具冰尸了。
　　有家能回的感觉……真好。
　　有人一起回家的感觉……真好。
　　寂影问王子微冷不冷，王子微坚强地说不冷。
　　王子微问寂影累不累，寂影说习惯了，不累。
　　王子微忍不住打一个哈欠，揉揉眼睛，有点不好意思地说这都能习惯吗？
　　寂影说：“有些事情，是必须习惯的。”
　　王子微突然想起和寂影的第一次遇见也是在这个时间。
　　原来寂影的每一个夜晚都是这样度过的……
　　很辛苦，比在冷冷清清的家中等待……更辛苦。
　　无论形象还是个性，王子微都是一个适合阳光的男孩。这样的男孩对夜没什么了解，只知道天黑了该上床睡觉，一觉醒来又是新的一天。如果不出半夜来场地震火灾什么的意外，王子微这辈子记忆深刻的事都会发生在白天。然而上天偏偏把这么一个男孩的命运转折点安排在一个夜晚，让他遇上一个夜一样的人。
　　起初，王子微眼中的寂影就像夜一样神秘。
　　夜的神秘在于它无从探究，寂影的神秘在于他不让人探究。若换成一个知难而退的，寂影可能就一辈子神秘下去了。偏偏王子微属于中国教育的失败产物，没能被学校培养出只动脑不动手的读书人美德，多了一分敢于探索未知领域的贼胆，加上朦胧中对神秘男人的一见钟情，于是乎，寂影披了多年的冰甲就被一层层剥开了。
　　一旦剥开，每个男人都很简单。
　　很多时候，王子微都想仰视寂影，因为寂影的个性有太多令他欣赏的地方。这种欣赏无法用语言表达，暂时又不能判定寂影是否接受亲吻拥抱之类的表达方式。所以，仰视是抒发感情的最好方法。但由于身高问题，除非王子微坐着寂影站着，否则很难达成仰视这一条件。
　　事实是王子微这一想法确实很难实现，因为寂影比王子微懒，大多时候，都是寂影坐着或躺着，王子微站着。
　　后来，王子微又喜欢上和寂影并肩而行的感觉。
　　夜晚的并肩可以比白天来得近些，因为有取暖这一借口，在没有观众欣赏的情况下，想必寂影也不会反对。
　　寂影的皮肤很好，好得足以隐藏未来几年的年龄，因此不怕近距离欣赏。
　　寂影全身上下唯一藏不住年龄的地方就是眼神。如果说女人的眼睛是科幻片，时刻洋溢着梦想的光芒，那男人的眼神就是纪录片，能真实再现他所经历过的沧海桑田。
　　寂影的眼神很像雾都伦敦，仔细看过的人会被传染忧伤。
　　虽然沧桑的眼神很美很有男人味，但王子微还是决心要让寂影的眼神快乐起来。
　　吹过夜风后的王子微状态十分良好，不但没吐，还能走得比寂影快。如果不是回光返照，这是个好现象。
　　王子微的步子时快时慢，一会儿牵牵寂影的手，一会儿又不好意思地放开。一会儿靠靠寂影的肩，一会儿又远远躲开。在寂影的记忆里，除了几次破釜沉舟的告白，王子微还没有过这么大胆的举动。
　　转一个弯，王子微又向寂影靠过来，寂影索性一弯腰把王子微背了起来。
　　王子微足质足量地吓了一跳。
　　惊吓之余，听见寂影的声音：“趴下来，你要仰翻过去了。”
　　王子微听话地趴下，前胸贴上寂影的背，贴的很紧，能感觉到两颗心脏在同一方跳动。
　　寂影：“手，搭上来。”
　　王子微搭在身体两边的手环上寂影的脖子。
　　寂影的后背很冷，摸起来像一块冰，但紧紧贴近后，有一种火热的触感。
　　在这样的冬夜……很舒服。
　　背上王子微后，寂影继续往前走，像是感觉不到疲惫，一点不比之前无负担时慢。
　　此时此刻，王子微真实体会到了“受宠若惊”四个字的含义。
　　其实这只是一个公平待遇，辉夜不舒服的时候，寂影也背过他回家。
　　寂影边走边对王子微说：“以后遇上这种情况，你就自己回家。”
　　王子微：“……什么情况？”
　　寂影：“我不送你回家直接上班的情况。”
　　王子微：“……为什么？”
　　寂影：“那种地方不适合你。”
　　王子微伏在寂影背上，这个姿势的优势是即使声音放得很轻，寂影也能听得很清楚。
　　“那种地方……就适合你么？”
　　寂影沉默了一会儿：“有些东西，是必须适应的。”
　　王子微：“什么样的东西是必须适应的？”
　　寂影：“生存。”
　　王子微：“生存也可以有很多方式啊。”
　　寂影：“我喜欢和重要的人在一起的生活方式。”
　　王子微：“谁是你重要的人。”
　　寂影：“很多，比如果鑫。”
　　王子微：“还有呢？”
　　寂影：“蓝晓。”
　　王子微：“还有呢？”
　　寂影：“楚和。”
　　王子微：“还有呢？”
　　寂影：“你很烦。”
　　王子微突然想笑，“你很烦”这三个字，已经很久没听寂影说过了。
　　这三个字，曾经是寂影的口头禅……在二人初相识的时候。
　　那时的“你很烦”是终结二人谈话的句号，只要寂影报出这仨字，王子微就自觉地不再开口――不敢开口，生怕寂影觉得自己真的很烦。
　　现在想想，也许只是寂影不好意思说下去的一个警告而已。
　　没关系，反正寂影没说出口的话，现在的王子微大致也能猜到一些了。
　　寂影重要的人中，应该也有“王子微”这一个名字吧
　　大概，还有辉夜，还有那位不曾见过，以后也没机会见的……晏京。
　　如果寂影继续说下去，下一个名字，会是谁的呢？
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 陆风的抉择①
更新时间2011-1-27 21:04:42  字数：2610

　乐乐的咖啡厅不请自来了两位不速之客。
　　乐乐……因为出场镜头稀而不贵，咱们回顾一下前情――这哥们儿曾就职于BeePub，隶属果鑫乐队，后来也不知是混出头了想自创业了，还是混不下去了得自创业了，脱离了BeePub，自己开个咖啡厅当老板，贩售各种速溶咖啡和罐装饮料，约等于一台自动贩售机，当然，不如贩售机方便。这样一家咖啡厅之所以在比铁还硬比钢还强的市场磨练中幸存下来，原因是拥有自己的消费群体。这个群体由想享受咖啡厅的小资情调又只买得起罐装可乐的一帮子人构成，多为学生。也是因此，乐乐的咖啡厅不久前增开了出售文具和教辅的业务。一个咖啡厅开成这样，对整个娱乐行业都是一种侮辱，乐乐自己对此的解释是：可以让那些喝咖啡的孩子们喝完后记得回家念书。
　　现在的时间是午饭偏后，正值学生们吃饱了没事干四处溜达的时段，按理说这会儿的生意该是旺季。但不知为何，连着几天的这个时间，都只有乐乐一人坐在柜台里当望客石。橱窗里的招财猫爪子都招断了，也只招来几个收各式各样钱的。乐乐先是隐约预感到要发生什么事，介于自己预感彩票号码从没准过，苦苦冥思了几天，突然想通――原来学校放寒假了，玩忧郁和谈恋爱的都回家闭关了。
　　当冷清变得可以理解时，乐乐很快习惯了寂寞。
　　这天，乐乐正在浪费房租和电费，店里突然大开，走进一个中年男，约莫家长年龄，进店后没看教辅，径直朝一角落走去。乐乐下意识摸出钱包，上前交水电费时才知道对方原来是来喝咖啡的。
　　或许是因为看多了**，乐乐怎么看怎么觉得眼前这大叔不是滋味，多看几眼还引发了脊背发寒的症状。但碍于老板的身份，别说对方是来喝咖啡的，就算是来索命的也不能丢下店落跑。好在大叔并无攻击性，坐下后点了杯白咖啡打了个电话。过了大约十分钟，又一个中年男人走了进来。
　　第二个男人进门后，乐乐突然从记忆中翻出了第一个男人的长相。
　　这男的不是别人，正是乐乐的前老板――楚和。
　　第二个男人乐乐可以确定不认识。不过倘若乐乐这会儿还在BeePub，对这男人肯定不会陌生。
　　第二个男人正是BeePub的孽债大客户――陆风。
　　至于是段什么样的孽债，和乐老板已经没关系了。
　　陆风进门后居然顺利找到刚好被一盆君子兰挡住脑袋的楚和，因为脑袋以下的部分有沙发靠背遮挡，理论上，找起来是有难度的。不过整间店里除了陆风也就俩人，一个卖咖啡的，一个喝咖啡的。楚和多日不见陆风，起身时心情激动，差点碰翻一个咖啡杯一张咖啡桌。二人握一下手，面对面坐下，乐乐飞快地再送上一杯招牌雀巢速溶咖啡。
　　两人坐下后，楚和一眼就看出陆风脸上写着比以往更沧的沧桑。
　　依照惯例，这沧桑马上就会变成BeePub的麻烦，有多沧桑就有多麻烦。
　　陆风坐下后点起一支烟，吸一口烟喝一口咖啡，抬头看看悬挂在楚和斜上方的一块牌子，牌子上写着“禁烟区”三字，看完后再吸一口烟。
　　楚和等待着陆风，不语。
　　陆风突然想起忘了给楚和发烟，伸手去摸，楚和摆摆手说不用了我不吸烟。
　　然后楚和就沉默地看着陆风把一支烟生吞活咽完毕。
　　陆风把一支烟抽成烟蒂，这才发现禁烟区里没烟灰缸，环视店里一圈，发现整个店都是禁烟区。看看桌上，觉得不忍心用洁白的咖啡托盘代替，扔地上又显得太没素质。想了又想，直接扔进咖啡里。
　　楚和一口咖啡正喝在嘴里，忍了又忍才没吐出来。定定心神后放下杯子问陆风：“找我出来……有什么事？”
　　陆风摆出一副垂头丧气造型：“楚老板……我不知道现在该怎么办。”
　　楚和：“什么事不知道该怎么办？”
　　陆风伸手抓头发，不小心抓下一撮，心又一疼，双手改为扶额：“什么事……我还能有什么事……”
　　楚和心想你的事实在太多了。
　　陆风突然锤一圈桌子，端起面前的咖啡喝了一口，然后重重地叹气。楚和差点忍不住想问加了烟头的咖啡是什么味道。
　　陆风本想等楚和自己领悟，楚和一心在等陆风告诉，两人就这样无声无息地等了许久，累得乐乐忍不住跑来给咖啡免费续了一次杯，以看看这二人是不是睡着了。
　　等待的结果是陆风不敌BeePub史上耐性最强的楚和，终于道出天机：“我的老婆……”
　　楚和插嘴：“你哪个老婆？”
　　陆风：“我的两个老婆。”
　　楚和：“噢。”
　　陆风：“我现在不知道该拿她们怎么办。”
　　楚和：“她们不是过得井水不犯河水么？我的人一直关注着，葛叶……真的那个葛叶，最近也没有要再报复你的举动。”
　　陆风：“她不会报复我了。”
　　楚和：“为什么？”
　　陆风：“因为我和她讲和了。”
　　楚和一愣，这条信息显然在他的情报仓库之外。
　　楚和不明白的是，陆风与真葛叶这两人僵了这么多年，真葛叶恨陆风入骨，究竟是怎么才能做到……讲和的？
　　楚和一想到，立马化疑问为询问：“你们是怎么讲和的？”
　　陆风：“讲讲就和了。”
　　楚和：“可是她恨了你那么多年……”
　　陆风：“因为爱，才会恨。恨其实是爱的一种顽固性变种。恨得越深，就证明投入的感情越深，感情越深，就越容易和解。你没结婚，是不会懂的。”
　　楚和想了想，说：“我确实不懂，那你呢？是你自愿和她和解的？”
　　陆风苦笑一下：“夫妻嘛，必须的。”
　　楚和：“你们和解后，真葛叶会搬回你家住吗？”
　　陆风：“她说她要回来。”
　　楚和：“她什么时候回去？”
　　陆风：“她说越快越好，大概就这几天。”
　　楚和：“太快了。”
　　陆风：“我没办法，拦不住。”
　　楚和：“那你家的……假葛叶，怎么办？”
　　陆风：“这就是我想请你帮忙的事。”
　　楚和明确表示――BeePub这种乱过春秋战国又全是大男人的地方，不适合收留一个身份不明的怀孕女子。
　　陆风深深叹气，沉默了一会儿，不知是不明白还是不理会楚和的话，自顾自抒发起了自己的苦闷。
　　陆风的故事很简单，就是当今社会上最常见的一个有钱男人周旋在两个女人之间的故事。两个女人一个是正室，一个是想当正室；一个握有男人的责任感，一个拥有男人的心。
　　与常见模式不同的是，陆风其实是个好男人，一颗丹心照汗青，同时拥有两个女人纯属被骗。从性质上来说，是少有的纯正受害者。
　　陆风身边的两个女人，一个太聪明了，一个太冲动了，且不知为何被上天安排成了外形双胞胎，姓名还都一样。
　　远在数年前，聪明的非正式就挤走了冲动的正室，骗得与陆风过足了几年的夫妻生活，并折腾出个孩子，如今正怀胎累累。
　　而被冷落的那个正室，冲动几年后终于聪明了一把，放下性子拿出女人的温柔揭开了非正式的面纱。弄得陆风看着这个葛叶和那个葛叶不知道该选那个葛叶。
　　其实，陆风的心一直都在葛叶身上，他只是没弄清楚，究竟谁才是他生命中的那个葛叶。
　　楚和糊里糊涂地听了半天，终于听出个明白――陆风的意思不是要他帮忙收留假葛叶，而是陆风根本还没做出决定。
　　他……究竟想选哪一个葛叶？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 陆风的抉择②
更新时间2011-2-7 14:25:37  字数：3330

　在日本民间流传了牛年的传说《葛之叶》，以凄美成功拨荡了一曲神秘的琴弦。估计连狐仙大人都没想到，牛年后居然在中国衍生出这么个给力的山寨版。先回顾一下正版：一既丑又恶的男人……之妻――貌美贤惠的葛叶（谁干出的这么缺德的配对），被人误杀后，山中的狐狸化身成葛叶来与恶丑男做夫妻（……），极尽温柔，相夫教子，并为男人带来了一生平安的好运。谁知当初被杀的人类葛叶只是假死，停止呼吸被杀手丢下河后再被好心人所救。人类葛叶伤愈后拒绝了帅气善良痴情家世显赫的救命恩人的求婚，执意要回到那座荒凉到都能生出妖怪的深山，丑名恶名传千里的老公身边。人类葛叶归来后，狐狸葛叶让出了妻子的位置，斩断了自己已经成形的感情，离开了亲生的、环顾历史都难得一见的人妖混血子女，带着不知什么样的心情回归了山林。
　　回归前，狐狸对男人说：“如果你想我，就来找我吧。”
　　回归后，狐狸痴痴地等待，等来了晨曦等来了繁星，等来了秋霜等来了春雨，等足了一只王八能在世的年头，却没能等到那名人类男子。
　　这故事之所以被定义成一段凄美的爱恋传奇，狐狸的形象之所以以悲剧英雄的角色刻入读者心底，是因为它发生在那个纯净得像矿泉水广告的年代。要搁现在，一个普通男人拒绝了狐狸精诱惑，牵手了没学历没工作没背景的结发妻子，还选得干净利落不拖泥带水。而身为他妻子的女人拒绝了高官厚禄的小白脸，跋山涉水回到自己男人身边――这是何等的一部社会及婚姻形象正面教材啊！可以上党政廉洁机关报了！这一夫一妻红了！第二男主角，那个救人的官员，被娱乐八卦钟爱了！至于那只演反派的狐狸就……不说了。
　　扯远了，倒个带。
　　男人究竟有没有去寻找狐狸葛叶，这是个千古之谜。
　　也许他去了，只是没找到，因为狐狸走的时候没留地址。
　　也许他没去，因为他的生命中并没有缺少什么。
　　人的一生，有很多东西必须选择，也有很多东西是不能选择。比如人就不能选择爱情，但可以选择要不要爱情。
　　要在两个女人中做个选择，这是陆风这个年纪的男人最容易面临的问题。其实这不是一道选择题，而是一道陷阱题，无论选择哪个都是错的。因为对人类来说，得不到的东西才是最好的。
　　这件事上，楚和当然不敢乱出主意，不然未来陆风在后悔时就有人可恨了。就算陆风选出来了，也不能给予鼓励或肯定，原因同上。
　　就这样折腾了大半个下午。陆风一直企图从楚和的废话中找出一点有指导性思想的东西，没想到楚和老谋深算，半天套不出一句话，说出的每个字都是精挑细选，比废话还要废话。楚和装了一下午的傻子，一直企图从陆风的昏话中找出一个类似决定的东西，找来找去，连偏见的刺儿都没挑出一根。最后，楚和得出一个悲壮的结论――想要陆风这厮做出一个抉择是不可能了，今天不可能，今后恐怕也不可能。
　　陆风的原则是：接受任何一个都可以，赶走任何一个都不可以，如果要走，只能走一个，如果要留，也只能留一个。
　　然后楚和做了个自私的决定，打算一回BeePub就把这事丢给寂影。历史证明，这种看似没法解决的事在寂影手里往往是解决得最干净利落的，虽然处理手法比常人极端，有得罪客户的风险，但得罪也有得罪的好处，像售后服务什么的就不需要了。虽然陆风这一年来给BeePub带来了不少福利，但大家拿这些福利都拿得不高兴。加上辉夜又走了，这段缘分也该尽了。钱是赚不完的，一个团体毕竟还是要以人为本。
　　况且在这些天里，BeePub自身也乍现了不小的麻烦。
　　自那次BeePub储藏间被盗之后，蜂谷市的偷儿就像嗨了兴奋剂，活跃度就像2008年的股市一发不可收拾。虽然每年一近年关，偷盗行业都要红火一把，本属正常现象，但今年这把火燎原趋势实在太强。短短一个星期多一点，BeePub的居民遇窃人数就高达百分之五十，还全是防不胜防的居所遭遇空袭。如果全蜂谷市也是这比例，被偷的人数就高达十几万了。若按劳动量排查，剩下那十几万没遇害的全是嫌疑犯。楚和胆战心惊地搜寻了一下这段时间的城市新闻，没发现什么过激的报道，头版头条都是某家的猫爬到某个匪夷所思的地方无法归家，消防队员搭梯营救它。这样一来，大比例的范围受害似乎就只在BeePub。果鑫每天来上班的头一句话就是“今天轮到谁啦？”然后总有一个声音弱弱地回答：“我。”但也许是因为BeePub几乎所有人都是租房住，翻遍整个出租房找不到比人贵的东西，这些被盗的居所几乎都没被偷走东西。受害人不满的无非是被惊吓死几个脑细胞，然后要自己动手收拾一遍被翻得乱七八糟的房间而已。
　　从种种迹象分析，向BeePub所有人下手的，应该是同一个人。
　　此偷儿的作案手法属冷静分析型。
　　首先，他应该很熟悉BeePub的上下班时间，因为所有被盗的人全是高高兴兴上班平平安安回家，回家推开门才发现灾难降临。
　　其次，所有被害人家最值钱的东西全是电脑，还不是高端。介于如今电脑二手市场疲软及台式机的搬迁有一定难度，至今无一电脑被盗。
　　第三，电脑虽没被盗，但据受害人口供，所有的电脑都被不是主人的人打开过。照片、记事本属于重点被浏览对象，连加密文件夹都被破解了。
　　综上，蓝晓浅尝判断：这偷儿莫不是以盗出陈摄影师电脑中照片那位先辈为榜样，想再造一个动荡社会的艳照门事件？
　　蓝晓的话一出，BeePub所有人都为电脑里的A片捏了一把冷汗，但很快又释怀了――A片毕竟不能作为敲诈的资本，法律只有不能嫖和不能被嫖之说，没有规定不能看别人嫖和被嫖。
　　BeePub集体遇窃案发展至今，受惊最深的是一至今居然还拥有写日记习惯的哥们儿。从电脑最近被打开的文档显示，那本日记悲壮地成为被阅读对象。这哥们儿在一日下班后偷偷向蓝晓求助，蓝晓特地在休息时间登门拜访，仔细调查一番后，告诉那哥们儿：记录每日伙食顺便记账的日记应该没有危险。
　　当受害者越来越多后，蓝晓发现一个规律，被盗的这些哥们儿，都曾在楚和处寄存过自己的房间钥匙。
　　那些钥匙被楚和串成一串，随身携带，也就是日前那场抢劫案中被抢走的那一串。
　　这个规律被发现后，果鑫对寂影说总有一天轮到你。这句话被寂影听得开窍，跑去对楚和说放我几天假在家埋伏，轮到我时我就能抓住他了。
　　丢了钥匙的楚和正值不知怎么向手下一帮人交代心急如焚之际，把寂影偷懒的借口听成救命稻草，想也不想就点头应许。
　　于是寂影在众人充满妒忌的凝视中回家休假。
　　在家修生养息了几天后，某日，寂影突然发现，自己数日未开的电脑已经在不知何时被人动过了！发现的原因是自己设置了然后遗忘了导致自己开不了机的开机密码不知何时已被破人解了。
　　楚和顿时绝望得想要自杀。
　　稍稍亮起一线希望的案件又陷入僵局。
　　因为寂影这么一出，不少人纷纷发现，自己的家就算被光顾了也不见得看得出来，因为单身男人的家本来就又脏又乱，被人翻过一通也不会知道。
　　也许……这个偷儿已经把BeePub能下手的全下过了，早就转移到别处了。
　　于是整个BeePub笼罩在一团怨气之中。
　　虽然并没丢失什么值得让人生气的东西，但对于一个男人来说，老子的家让人给进了，电脑让人给碰了，东西让人给翻了，这个人还不是老子的女人，**就是向老子宣战了。男人的事男人的方式解决。被宣战的在这里随时准备着应战，宣战的人却不知跑什么地方去了，世界上还有比这更窝火的事情吗？
　　就在这硝烟四起的时候，蓝晓意外发现，一向手动在脑子前面的寂影倒是显得格外冷静。
　　关于冷静这一问题，果鑫和蓝晓私下向寂影询问过。
　　寂影的回答是：“不知道，但就是不想发火。”
　　辉晨自那日跟踪果鑫找到BeePub之后，不知用什么方法成功记录下了地址，每天都来BeePub小坐，风雨无阻。因为没人理，一直很安静。
　　一看到辉晨，大家的气竟消了许多，觉得身边发生倒霉事是正常的了。有这带来厄运的哥们儿天天赖着，不出点事，对得起他天煞星的形象么？其实这就叫作物尽其用，上天既然造就了这一存在，就肯定有它存在的意义。
　　年关的日子越来越近，虽然BeePub从不在过年放假，但满街的气氛是掩不住的。
　　天气在持续了很长一段时间的晴朗后，开始喜欢在晚上落一点儿雨。每逢这种天气，王子微都会撑着伞来酒馆接寂影，让所有单身的羡慕一把，然后一起坐果鑫的黑甲壳虫回家。
　　真假葛叶，陆风，这个时候……不知在干些什么。
　　日子看似平静温馨，一些小灾小难也成不了气候，但蓝晓心中总弥漫着莫名的不安。
　　某个晚上，听着轻叩玻璃窗的雨声，蓝晓突然想起，某个日子快要到了。
　　那也是一个这样的雨天……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 陆风的抉择③
更新时间2011-2-14 20:01:21  字数：3437

　雨带动蓝晓想起的那个日子是晏京的忌日。
　　每年一到这个日子，寂影就会不意外地做出一些意外的举动。例如揣把水果刀进仓库，门一锁，一呆一个小时不出来。第一次上演这一出的时候，楚和以为寂影是要自杀，吓得半身差点不遂。吓完后，居然也还能冷静地把BeePub的人分成三组，并安排任务：第一组负责疏散当街交通，买止血纱布外加通知120救护车在门外候着；第二组的组员是经过精挑细选的，血型均与寂影相同，当下就义务献血，以保证寂影一被抢救出来立马就有血可用；楚和自己拖着抽筋的腿带着第三组人撬门撬窗，要求务必争分夺秒外加尽量不发出声音。寂影如果只是割腕，那还有救，万一听见有人撬门追命，改成割喉，那就完了。一酒馆人紧张的紧张，奉献的奉献，动手的动手，比忙碌的蚂蚁还要辛勤。等到门撬开后，冲进一看，寂影在仓库里切奶酪呢。此外的类似事件就不再叙了。总之，自晏京逝后，每年总有至少那么一次，和寂影有关的人都要享受这么一场神经高度紧张的惊魂盛宴。
　　这种紧张和别的情绪不同，不能因为它定期发生，就像女生的例假一样慢慢把它习惯掉。因为寂影一次也没有真正大闹过。有些事解决的方式只能是发泄，虽然发泄不可能让任何一件事挥发无踪，但发泄完了可以打上“已做”的标签，埋进心底，也就是所谓的释怀了。否则就像颗定了个不知什么时间的炸弹，搁在那儿埋不平铲不掉，日复一日地接近爆炸的那个时刻。
　　什么是生命中的美好？
　　这个问题很多人都回答不出来。回答出来的大多都是梦想。梦想固然美好，但我们这里探讨的不是梦，是“生命中”的美好。彩票中五百万固然美好，但等到你真中的时候，会发现其实也就不过那么回事儿。中了奖一个人藏心里难受，一旦公开，朋友找你投资（说好听点儿叫投资，其实就是借钱），亲戚上门借钱（说好听点儿叫借钱，其实就是要钱），且很容易被抢绑行业的人的锁定目标。有的人不贪心，认为家庭和睦是最美好的，但这充其量也只是一个愿望而已。一个家庭也许可能永远和睦，但绝不可能随时和睦。一个家那么多人，一旦谁谁出了点事，除了当父母的不会把子女扔出去外，亲戚见了都躲着走，一听借钱立马哭穷。等到事情解决，一大家子又和睦了，这时的和睦和从前的和睦还他妈能一样么？等到裂痕一多，人人都会怀疑，这还算得上美好吗？一件事再看似简单，做起来也不容易。尤其在参与人数越多的情况下，越不容易。
　　也许，每个人，你，我，他们，这一生都在为寻觅人生的美好而奔波，而直到临终的那一刻才会意识到：“啊，原来这就是生命中的美好！”至于这是什么，肯定不能说出来。自己悟了一辈子才悟出的东西，答案自然是无比珍贵的。倒不是怕被旁听的人捡了便宜，是因为这个答案往往实在太简单，简单得旁人听了会发笑：“这傻B活了一辈子，结果就悟出这几句废话。”
　　发现一样东西不难；发现一样东西珍贵，也不难；懂得去珍惜珍贵，这才是人生最高难度的课题。
　　寂影发现自己生命中的美好早人一步，这个美好就是晏京。
　　和晏京相处的日子里，无论吵架还是打架，都是一种畅快淋漓，和好不需要语言，信任不需要原因，并且这个美好不会因为时间的推移而变色。
　　当然，恋爱这东西，搁每个人身上都是美好的，不过一旦遇上痛心和趋于平淡，那就褪色了。恋爱肯定会有痛心和趋于平淡的时候，寂影和晏京的相处却不会，因为寂影一直不认为和自己晏京的关系是爱情。
　　那是一种灵魂的合拍，属于男人自己的活法，超越爱情，并且可以完全代替爱情。
　　也许寂影这一认识是正确的，并且被当事人坚信不移。上天一看不好，别人要悟一辈子的事，这小子二十来岁就懂了，天机泄露了，于是就把晏京给回收了。
　　日子在平静与不平静的夹缝中缓缓流逝。
　　近期，出了一条算得上新闻的新闻――辉晨的车掉进了一个水库。
　　那库中央架有一桥，连接两端的道路。桥没有弧度，和路面一样平整，而且没有扶手，夜晚平静的水面和这座桥一搭配，就一块巨大的平原。这水库自很久以前开始就是事故多发地带，不少开夜车的开着开着就下水了。在蜂谷市老居民的记忆中，此水库发生的最惨烈的案件是某个夜晚，一辆东风大卡车轰然下水。驾驶座和副驾座分别坐了一夫一妻。俩小年轻估计是刚新婚不久，趁着月夜偷开娘家的车外出兜风，图浪漫还大开车窗欢迎夜风。结果一下水，车连潜水艇都没当成，直接就水立方了。托没系安全带的福，妻子奋力从车窗挤出了个上半身，下半身却被一旁遵规守纪的、安全带缠得牢牢的、浮不起来的丈夫一把抱住。后果当然是夫妻双双把天升。由于妻子的上半身在窗外，水下漩涡众多，齐心协力把衣服给卷掉了，因此升天的姿势稍显不雅。这一幕至今还让不少蜂谷人民历历在目。
　　最近市容整顿，终于轮到这座三无桥的规划，在市民中引起了巨大的共鸣。人民纷纷表态，今后虽然热闹没得看了，但身边的夺命水库不再夺命，还是很值得欣慰的。反正现在科技发达了，特技灾难片比真实事故更好看了，大家的生活也不差少这一出。
　　于是政府开始整顿。道路扩建的投标很快就拍板了，因为会修路的人多，有得赚，大家都愿意修。但这种小城市没什么桥，市场需求没衍生出会修桥的人，别的地方修桥的又看不起这么一座小桥，没人投标，于是就给耽搁下来。这么一耽搁，修路的不干了――老子的工人都请好了，耽搁一天就得多给一天的钱。市场竞争讲究的是诚信，老子投标时红包一分没少包，你红包收了随便一个理由就不要老子开工，这就不诚信了，是政府欺压小老百姓了。大小一闹，那些收了红包的官腿软了，生怕这些没文化的破罐子破摔把自己给告了，只能宣告道路建设先开工。于是，路加了两车道，仅有路面一半宽的桥没遮没拦地架在两条路之间。如果此桥有灵，估计自个儿都架得不好意思。
　　这一年，掉入此水库的车的数量达到了蜂谷市十年来同类案件的总合。
　　辉晨是其中之一，但幸运地被打捞了上来。
　　虽然人车平安，但好歹也得在家养几天惊。
　　辉晨在家养惊的日子里，楚和向三天王主要是寂影倾诉了陆风的烦恼。故事讲完，寂影说：“简单。”
　　虽是期望中的回答，但楚和还是诧异：“这事简单？”
　　寂影：“很简单。”
　　楚和立马表示愿闻其详。
　　寂影说：“让两个葛叶决斗，赢的留，输的走。”
　　果鑫立马表态：“看得太简单了。要是陆风去阻止决斗，或者输的那个葛叶赖着不走，怎么办？”
　　蓝晓表示同意果鑫的观点。女人毕竟不是愿赌服输的生物，女人的决斗不可能像男人间的那么干脆利落。而男人，尤其是相关当事人，肯定也做不到看着两个女人打架而不去拉。
　　寂影说：“我还没说完。”
　　楚和示意果鑫蓝晓先肃静，让寂影说完。
　　寂影：“原因就你们刚才说的那些，所以，这事不能让陆风知道。决斗的事也不能用安排，要用煽动。我们就去对真葛叶说，假葛叶肚里的孩子不是陆风的，是为了霸占你的家而伪装的，这女人用心太险恶了。但陆风现在还蒙在鼓里……不但蒙在鼓里，还被骗昏了头。现在告诉他那孩子不是他的他肯定不会信。现在只有你能帮助陆风，所以你一定要想办法，背着陆风把那个山寨的你赶走。”
　　果鑫点头：“真葛叶要是自己出马，那手段，比咱们是狠多了。”
　　寂影继续说：“然后我们去对假葛叶说，真葛叶与陆风暗战这么多年，他们之间早就没有爱了，陆风现在对真葛叶割舍不下的只是责任感。真葛叶这趟想回来就是为报复加毁掉陆风的。陆风好男不跟女斗，肯定不会对她怎么样，但她肯定会对陆风怎么样。现在只有你能保护陆风，保护你的家庭，还有你肚里那个。我们都知道你和陆风在一起他才能幸福，你们一家才会幸福，所以你一定要想办法，不露声色地让那个想害你丈夫的女人死了这条心。”
　　蓝晓边听边点头：“我一直觉得假葛叶不像她表现出来的那么软弱。既然敢冒充真葛叶住到陆风家里，还住了这么长时间，就已经证明她有不可估量的胆识，也许还有背景。如果使起手段来，不一定会输给真葛叶。”
　　果鑫猛表赞同：“这样两个女人一旦开战，肯定会有一方被彻底收拾掉。”
　　果鑫：“这样我们的目的就达到了。”
　　寂影：“达到了。”
　　果鑫：“这样我们岂不是什么都不用做？”
　　寂影：“我们什么都不用做。”
　　蓝晓提醒：“也不是什么都不用做，我们还是要去传传话，煽动一下的。”
　　寂影：“噢，你说的对。”
　　楚和在一旁从头倾听到尾，觉得步骤是没问题，有条不紊，但回想一下，觉得这剧情让人有些心惊胆颤。等到没人说话了，才战战兢兢插上一句：“这样做……是不是太残忍了？”
　　寂影：“倒是还有一个不残忍的做法。”
　　楚和：“什么？”
　　寂影：“你去帮陆风分担一个，娶一个葛叶回来，就皆大欢喜了，反正我们还没老板娘。”
　　果鑫和蓝晓异口同声：“这方法好！”
　　楚和想了想说：“……第一方案好。”
　　短会就此结束。
　　方案拍板得很果断，却并没有马上实施。
　　那是因为……
　　晏京的忌日到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 让爱和生命延续①
更新时间2011-2-19 20:03:09  字数：2976

　晏京忌日前夜，蓝晓做了一个噩梦。
　　做这个梦的时候，蓝晓心跳失了控，像被谁狠狠拽了一下，跌进一个黑洞。那感觉……用古人的话说，就像被索命官拉进了十八层地狱。如果真是下地狱，蓝晓还没什么好怕的，不管判个几层，好歹不脱离中国文化的地盘，苦难都在自家，总比被外星人抓去做标本强。就算是被外星人抓了，也比掉进梦境最底层强。万一睡得分不清梦与现实，误以为自己醒了，开始在梦中过日子，果鑫明天起床叫不醒蓝晓，以为仙逝了，拉殡仪馆一烧，一条迷途冤魂就新鲜出炉了。
　　蓝晓不住提醒头和胸腔中的器官：不管掉到哪，你们一定要给老子保持清醒。
　　虽是悬空直线跌落，但极速久了也就是匀速。当坠落的感觉渐渐习惯后，蓝晓开始思考，突然想到――命该怎样那是天定的事了，但也不是就没自己能做的事了。比如现在可以睁开眼，再看一眼最后的风景。再比如……不用再了，已经够了，能在死之前欣赏一把没见过的风景，这就很满足了。
　　于是蓝晓睁开眼……
　　坠落的感觉突然停了，眼前白茫茫的一片。蓝晓顿时迷茫了，这辈子没做过什么好事，该不会还进了天堂吧。
　　盯着这片纯白欣赏了半天，蓝晓突然发现，原来是自家天花板。
　　身下软绵绵的床铺悄悄告诉蓝晓：这个梦结束了。
　　至于梦的内容，蓝晓一点儿也想不起来，除了在黑暗中坠落的感觉。
　　那种感觉，经历时觉得有点可怕。事后想想，比经历时还可怕一点。
　　还真是个纯粹的噩梦。
　　果鑫还在沉睡，这一刻的时间是早上七点四十五分，对于夜店工作者来说算超级大早。蓝晓下床，走到窗边，拉开天蓝色的窗帘，看见半透明的雾气正在与轻枝嫩叶缠绵。在他们之上的天空，昼和夜正在交班。所有的一切都在宣告着：今天会是个好天气。
　　传说好的天气会让人心豁达，这点是否属实，蓝晓暂时下不了定论。虽然冬天的太阳每一露脸，就会突然从不知什么地方跑出很多人来晒太阳，但这些人中的绝大部分都是丢下工作跑出来的，还有一部分是原本就在屋里无聊着的，还有那么一小辍是出来看阳光下有没有漂亮姑娘的，基本不存在丢下麻将或空调跑出来的。这样一来，原本就豁达的豁达了，原本阴沉的还阴沉着，等于拿放大镜照了一下，本质没有变化。
　　当然，如果它真能让人心豁达起来，那绝对是件好事，再好不过。
　　在这座城市的另一个角落，此时此刻，还有一个和蓝晓一样早起凝望天空的人，这个人的名字叫王子微。
　　在这一天到来之前，果鑫和蓝晓花了几天的时间，向王子微详细讲述了寂影和晏京的故事――其实也没那么多事，之所以花了几天，是因为讲述者采用了错误的表达方式。一开始讲得太深情了，听得王子微以为自己当了第三者，BeePub差点就多一个需要提防他自杀的人物。好在蓝晓察觉得快，一见听众表情不对，立马换了一种讲述方式，以鼓励王子微为主，寂影和晏京的故事为辅，循序渐进，终于帮王子微树立了普渡众生的信心。果鑫私下暗暗佩服蓝晓的洗脑功力。敬佩之余想想，这其实也不算洗脑，王子微本来就拥有非常好的世界观和人生观，蓝晓只不过是把一个人本来就想做的事诱上了台面而已。
　　在几乎所有人看来，寂影身边的王子微只是一个无声无息的存在。在BeePub，认为寂影和辉夜有什么的人比认为寂影和王子微有什么的人多得多。事实也证明，寂影面对辉夜时的情绪起伏，比面对王子微时要大得多。就连果鑫和蓝晓都是在寂影主动切断了与辉夜的暧昧后，才充分意识到这小不点儿居然还在寂影身边。这几乎可以说明，从不知什么时候起，王子微就已经走进寂影心中了。
　　也许就从那一刻起，寂影已经站在了命运的岔路口――这哥们儿与生俱来一副特慢性子，磨叽了这么久还没决定要往哪条道上走。不过就在今天，该是向某一条路迈步的时候了。
　　在两名幕后英雄的循循善诱下，王子微今日起了个大早，自身状态定格在神清气爽，然后开始着手准备上坟所需的事宜――鲜花一定要买当天早上盛开带露的。花是有灵魂的，花愈鲜灵魂愈新，愈能承载更多感情。当然，这事如果王老爹插手，可以弄到花田里现摘的，要多新鲜有多新鲜。但王子微执意自己动手，所以只能买花店的。花店里出售的花，新鲜度都是靠老板的嘴巴吹出来的，基本每一朵都在花店塑料桶的盐水里泡了不少天，花瓣上的露珠百分百也是人工制造的――这些都不重要，好歹是特意早起亲手买的，自己这一关过得去了。
　　理论上，在这个时间，会开门的店都是卖早餐的。好在蜂谷还有那么几家有良知的花店，知道花儿喜欢新鲜空气，在王子微起床的时候就已经开门了。
　　该买什么花，这个问题王子微思考了很久。
　　王子微最喜欢的花是睡莲，大气而高雅，粉嫩而光洁，有玉石雕像的圣美，又有植物的蓬勃生命力，给人的感觉就是顶天立地。但不知是什么原因，几乎全中国的花店都不出售这一种花。想找个荷塘自己动手，这个季节又摘不到――宁愿交罚款都摘不到。因此只有一个选择，要么淘汰，要么淘汰。
　　淡雅的白菊是上坟的首选，但王子微很快给予了否定。在果蓝二位兄长悉心传授的故事的中心思想里，寂影此番前往墓地，是去见亲密老友的。虽然这种说法夹带了私人主观臆想，但万一寂影真能把这事看成是探望亲友，王子微是绝对不会用一束菊花来提醒寂影此人已故的。其实很多时候，王子微才是那个最希望晏京活着的人。一来寂影不用这么伤心，二来，只有活人和活人，才能真正一对一地公平对决。
　　玫瑰？肯定不行，不能让外人看一眼都知道寂影是去见故情人。
　　选到最后，王子微抱着一束洁白的百合回了家。
　　白百合的花语是神圣而纯洁的爱。百合花瓣很大，花蕊很深，一大一深间装满了别的花装不下的晶莹祝福。无论是谁，无论生死，收到这种花都一定会有幸福的感觉。
　　王子微之所以选择这花……没什么原因，只是看着太有感觉了，太想送一束给寂影了。虽然这趟只是帮寂影买的，待会儿要被寂影送给另一个人的，不过没关系，只要寂影曾经亲手接过它，王子微的心意就已经传达到了。不管寂影接下来要把花给谁，心情的种子都已经留下了，驻地生根了。爱这种生物，无论什时候都不会认错主人的。
　　在做这一切，想这一切的时候，心中竟然没有酸酸的醋意，这点连王子微自己都觉得奇怪。
　　大概是因为接触到了寂影心底最深的秘密，能分享到寂影最真的心情，王子微觉得自己很幸福。
　　当然，必须承认的是还是有那么一点点落寞，因为那颗心剧场的主角毕竟不是自己。
　　没关系，慢慢来。
　　花选好后，前期事宜就完结得差不多了，因为寂影不喜欢花圈香烛纸钱供果之类的东西――极度的不喜欢。王子微之所以知道这点，除了平日了解到的寂影的喜好外，还有一件具体事例――王子微曾和寂影一起路过一家殡丧店，寂影说过这么一句话：“每次路过这儿，就想看看这间店烧起来是个什么样子。”
　　买完花，王子微一看时间，吓了一跳――买个花居然花掉一个上午，差不多是女人逛街买衣服的效率了。
　　蓝晓曾多次叮嘱王子微今天一定要看好寂影，因为这哥们儿今天肯定不会按日常习性行动，要是走丢了，没准儿就找不着了。
　　像是为衬托这话的严重性，楚和在前一天特地宣布晏京忌日这天酒馆不开门，所有人整装待命，以备不时之需。
　　就连平日气焰最高的果鑫都说了这么一句：“真是的，每年最怕过的就是这一天。”
　　想到这些，王子微的心顿时一紧。
　　的确，自那一天之后，每年的这一天，因为寂影，全BeePub人民都在神经高度紧张中度过。
　　其实，这里面隐藏着一个小小的秘密――
　　因为紧张，绝大部分人不用伤怀地过这悲伤的一天。
　　晏京的离去，悲伤的人远远不止寂影一个。
　　不用悲伤，或者减轻悲伤，这是寂影送给BeePub同胞的最珍贵的礼物。
　　只是暂时还没人发现而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 让爱和生命延续②
更新时间2011-2-27 20:51:43  字数：3048

　“……他有可能会突然消失不见。”
　　“拜托了，王子微，到那一天，一整天都不要离开寂影身边。”
　　果鑫和蓝晓的叮嘱在王子微耳边倒带式回放。依王子微的理解，这二人言下之意就是认定了寂影会突然干出点看破红尘浪迹天涯之类的事来。虽然现在还只是假设，但果鑫和蓝晓毕竟是最了解寂影的人，从防备角度来说，要当成预言来听。这个预言一个月来都被王子微牢记，怎么也没想到，最后的关键时刻，出门买个花居然就给忘了。
　　载着无数路人的凝望，王子微朝家一路狂奔。
　　这一片区的街道占据了车少人稀面向城郊的优势，向来被蜂谷人民视为最佳晨练地点。据传言，曾经还有某位不识人心险恶的可爱商家在寂影和王子微居住的那幢楼的转角处摆过一个自动贩卖机，傻大一个冰箱造型，红艳艳的可口可乐外壳，出售健康饮料和非健康烟。再据传言，烟栏目里还潜伏着避孕套。如果传言属实，这敢情是蜂谷市最早把计生用品搬上街头的先驱。论新闻性质，可以上市报的头版头条。然而寂影身为这条街的常住居民，关于那台贩售机的一切都是在楼下杂货铺买东西时听来的。原因是那贩售机和这条街的缘分实在短暂，从开始到结束不到二十四小时。上午开业，天一黑就被偷走了。那偷儿也偷得彻底，连柜带货加货款，连警报器和防盗锁都没落下，手法和作案工具直逼国内业界顶尖水平。这么一个只敢在文明大城市出现的自动贩售机被盗后，蜂谷人民警察曾来访一次。但这个差一线就荒芜的片区没有摄像头之类的东西，连路灯都是一条街一盏，居民们白天看了稀奇晚上睡得奇香，因此查不到任何线索，最后不了了之。
　　不过，就算蜂谷文明到每一个角落的自动售货机都不会被盗，这条街的健康饮料估计也不会有多畅销。原因很简单，一个地方适合晨练，和一个地方有人晨练，这完全是两码不相干的事。巷口卖早点的王老师傅在这里住了快六十年，早七点以前就没见过一个比自己年轻的人。出来晨练的都是家住附近且确实需要晨练的老人――呆家里也睡不着觉，多活动活动，可以在不能延长的生命里延长一些不用依靠轮椅的日子。这些老人需要的是心境而不是精力，因此不属于健康饮料的消费群体。容易被色彩缤纷的健康饮料吸引的，这附近可能就只有生活和习惯都不健康的寂影。且不说寂影和晨练到底有多绝缘，就算寂影一天三顿都来这儿解决，那也喝不了多少，机主赚的很可能都不够维护费。所以从某种意义上来说，这台贩售机被偷也不是一件多坏的事。
　　今天王老师傅的生意出奇地拖沓，别人家的午饭都开锅了，自家的稀饭和小笼包还没卖完。按王老师傅的时间观，早晨必须到自家早饭卖完才算结束。正在观望买家，突然被王子微擦身而过。这一擦并没有身体接触，只是被风划了一下，但由于王子微速度不低，这一划的威力也足够震人一下。王老师傅站在这儿看了一万多场日出，还从没见过有人晨跑跑成这样的，驻足观望一阵，突然眼前一亮。
　　“喔，原来是个年轻人。”
　　这个年代，原来也有会在大街上晨练的年轻人……
　　感叹之后，王老师傅满意地收摊回家。
　　王子微……当然不知道自己在一次擦身而过中代表了一个时代，还是时代的美好的形象。跨栏式几步上楼，开门时没收住力道，门弹在墙上“砰”一声，再“哗啦啦”一阵，然后就是一片寂静。
　　虽然心里早有准备，此时，王子微的心还是高速一凉。
　　差不多每天的这个时候，这个地方都和现在一样安静，但今天的安静……不用解释了，大家都明白。
　　“寂影……”
　　空气一下变得很冷，王子微僵在门口，大脑忘了指挥腿迈步的行动指令，此刻的时间是十一点三十八分，刚才一路疾奔节省下的时间在一分一秒地浪费，客厅墙上的挂钟在冻结的气氛中走得很小心，屋里的宁静像是冰山，阻碍着探险者前进的勇气。
　　曾属于辉夜，如今被王子微关照得已不分敌我的兔子小宝见王子微回来，优雅地跃上前表示友好。但兔子毕竟是兔子，行动起来没有声音，迎了半天也没能把惊魂中的王子微迎进屋。
　　然后，霸占沙发扶手当床的狗娃懒洋洋地叫了一声：“喵。”
　　喵一声之后，王子微的神情终于有了点变化。
　　家有宠物，最大的好处就是能够提醒你：到家了。
　　狗娃喵完之后咕噜了几声，继续回笼觉。这是它每天这个时间的必修课，今天大概是因为安静，睡得格外香甜。
　　平日，这个家里，这个时间，还在睡觉的生命有两条――一个狗娃，一个寂影。一般情况下，寂影比狗娃起得更晚一点。
　　王子微的房门56°开启着，一般情况下，这是寂影钻去王子微房间睡觉的迹象。
　　卫生间的门90°开启着，一把拖布靠在门上，地板没湿，证明自王子微出门后无人进行过使用――一般情况下，寂影起床后都会去卫生间冲个澡。
　　当然，以上的一般情况，前提都是……寂影还在这个家。
　　所谓一般情况，指的是在平日不会引起相关人士注意的“正常”情况，特点是平凡无奇，过目即忘。人类，尤其是中国人，喜欢关注的都是不一般的情况。因此，也只有到不一般的时期，才能真正体会到……
　　“一般情况”原来是这么重要的东西。
　　“一般情况”，代表的是人类从心底追求的，稳定、安心的生活。
　　一般情况下，只要能和寂影多在一起一分钟，王子微就不会让别的事干扰这一分钟。
　　为什么……偏偏在不一般的时刻忘了这一点？
　　思维绕了一大圈，王子微的心态随着心跳渐渐冷静下来。半个白天没看见寂影，如果要跑，已经跑到不知什么地方去了。
　　但是……如果要找，无论跑到什么地方，也一定能找出来。
　　众人团结一心的跟踪照料任务从源头就失败了，王子微暂时不敢去想其他人知道了这事会是个什么表情。但必须认清的是，这是自己的失职，不可推卸。
　　情绪一清晰化，王子微的大脑也冷静地生产出了一个指令――补救。
　　如果别人要责怪，就让他去责怪。
　　如果造成的后果难以补救……那就克服困难全力补救。
　　当问题遇上办法，赢的永远都是办法。
　　办法是怎么来的？是在行动中被寻找出来的。
　　原地不动的人，永远找不出解决问题的办法。
　　于是王子微开始行动。
　　进屋后，王子微先走向寂影的房间。推一下房门，没锁，门轻轻打开，里面空无一人，已经冰冷的床铺上棉被凌乱一团。这情况，王子微已经预料到了。
　　客厅、阳台、厨房、卫生间……没有任何有线索迹象的痕迹。
　　没关系，慢慢来。
　　王子微再走向自己的房间。
　　的心或许会死，但心情不会。作为心情之一的感情，当然也不会。感情这东西，无论冰封还是冬眠，只要遇对了事，遇对了人，就一定有枯木逢春的一天。当一段感情和另一段感情有了共鸣，心就会凤凰涅磐，以更美更强的姿态重生。
　　这是王子微一直以来的认为，也是让王子微能够坚守在寂影身边的强大信念。
　　虽然自信上还有点欠缺，但王子微一直隐隐觉得，寂影和自己的感情是有共鸣的。初期虽然微弱，但由于长期不间断地碰撞，现在应该已经拥有了相近的波长。王子微还隐隐发现，自己和寂影已经有了某种程度的心电感应，很多时候甚至不用去猜，就知道寂影想什么、想做什么。
　　别小看这些微小的震动，一旦成了习惯，就不是轻易能剪断的了。
　　如果……寂影对自己真有那么一点点感情……
　　那会不会留下一点能够找到他的线索呢？
　　一件信物……一张纸条……哪怕只是一点残留的气息……
　　寂影，不要那么绝情，你其实不用那么绝情……
　　满怀期望夹杂绝望的复杂心情，王子微推开自己房间门。
　　房间里……
　　和寂影房间里一样没有整理过的床上，棉被裹着一个人。
　　黑发……皮肤白皙……
　　是真的！？没有看错!
　　王子微再熟悉不过的那张脸上，怎么看都是一副睡得很舒服的表情。这种姿态，一时半会儿还不会醒。
　　这个人的名字是寂影这件事……就不用说了。
　　王子微惊喜交加之余，有点不敢相信自己的眼睛。
　　轻轻上前探了探寂影的呼吸，指尖传来的是一种熟悉的温暖。
　　……原来，幸福是这么简单的事。
　　寂……
　　再睡一会儿吧，没关系，我会一直等到你醒过来。
　　然后……陪你一起……做你想做的任何事情……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 让爱和生命延续③
更新时间2011-3-7 21:34:49  字数：3110

　在等待寂影睡醒的时间里，王子微煮了一锅香喷喷的白米粥。这锅粥是真正意义上的粥，清香粘稠，入口即溶，回味悠长，能登大雅之堂，能强壮一个民族。这种源自民间最普通家庭的产物，俗称稀饭，并且大多数人称它为“稀饭”――倒不是“稀饭”比“粥”念起来顺口，而是不少人家的粥一上桌，猛看一眼还以为生米淘在水里就端上来了，米是米水是水，喝一口在嘴里颗粒分明，这种东西，你就只能说它是稀饭。生产环节和原材料都相同，产品之所以出了差异，那是因为煮出粥的人比煮出稀饭的人多用了一点儿东西――耐心和爱心。
　　如果某一天，你端到一碗足以让你称赞几句的粥，至少在心里好好感谢一下那位煮粥的人吧。
　　或许是一场自导自演的失而复得造成心情大佳的缘故，王子微的粥煮得个人满意百分百，恨不能题书一幅“白璧无瑕”然后送博物馆收藏。不过既然有能让心爱的人享用这一途，送博物馆也就显得没意义了。粥上桌后，见寂影没醒，王子微又炸了一小盘黄油花生米，诱得狗娃在炉灶下拼命假装难民。配菜准备就绪，见寂影还没有醒，王子微再做了一道凉拌三丝，特意选用了顶级麻辣口味。相处这么久以来，王子微已经很熟悉寂影喜欢的口味是什么了。
　　加菜准备完毕后，王子微回房间一看，寂影还是没醒。
　　王子微的房间，窗户装了防盗栏，还是没设消防门的那种。介于很清楚自己的房间里没有比钥匙和指甲剪更坚硬的工具，王子微不用担心寂影会撬了防盗栏或在水泥地板上挖个洞逃走。要从那间房出来，就必须经过王子微一直驻守的客厅。王子微没有进房间看守寂影的原因是尽量不想把气氛弄得像在监视嫌疑犯。
　　王子微也不愿把寂影叫醒，这样的一天，对于寂影，能多睡一分钟就少一分钟伤心的时间。
　　热气腾腾的白粥追随着时间的脚步，气焰越来越低。先是跨越了午饭时间，身份变成下午茶，然后趋势直逼晚餐。王子微躺在沙发上听听音乐喝喝茶吃吃零食，倒也不觉得饿。这一顿饭，虽然朴素得很，但却是王子微有生以来做得最满意的一次，不管作为午餐还是晚餐，一定要等寂影一起享用。
　　粥冷了没关系，只要和人在一起，冻成冰都能再度沸腾。
　　结果寂影这一觉跨越了早中晚三餐，外加头一晚的夜宵，有起床迹象时已是晚上七点二十分。这期间，王子微的手机收到无数个电话――有的来自果鑫，听闻寂影在睡，表示了极为高度的欣赏；有的来自蓝晓，打听完情况后很是疑惑，提醒王子微去看看寂影是不是死了，王子微去探一趟后回来告知蓝晓：呼吸均匀，脸色健康，应该是活着；更多的电话当然来自楚和，因为楚和带领的人多，相应的好奇和疑问也多，作为领队和代言人，楚和只能悲壮地当了一天好奇宝宝，一个接一个地向王子微提出问题。王子微对楚和的苦衷倒是很理解，一大群人为了一个不知何时出现的寂影埋伏了一天，还附带神经紧张，要是立刻出现即刻扑灭也就算了，提心吊胆了一整天还没见个人影，是人都有点儿意见。好在楚和带领的还是见惯了奇人异事的BeePub团体，要换成带别的团，早就一团暴民了。
　　事实证明，王子微对楚和的贴心绝对不是多余的。在这个城市的另一边，楚和早上还被一群人围着，中午就变成被一群兽围着，到了晚上，已经变成被一群不定时炸弹围着了。在场包括楚和在内的所有人都认为这事应该能在中午偏下一点儿搞定，然后迎来的就是一个难得的不用上班的美好夜晚。于是，有女朋友的都约了女朋友吃晚饭，一些细心的连餐位都订好了，因为机会来之不易，订的还全是高级餐厅。可以想象，那些当女朋友的一个个白天欢呼雀跃，择衣梳妆，到晚上却统统被放了鸽子，仅仅一朝一夕，这就诞生了多大的一群仇恨呐。本来就想找借口分手的，趁这机会立马就在电话里分了，还不给解释的机会。一群哥们儿相聚相识BeePub，缘分一场，如今之中的一个有难，大家帮帮忙是应该，但一场忙帮下来大家都遭了难，这就说不过去了。
　　在层层近身压力下，楚和不得不做了一个自我牺牲的承诺：下个月起，所有人工资上调一成。
　　虽然上涨的那点工资肯定买不回个女朋友，但一听见“涨工资”三字，所有人这一瞬间的情绪都升华了。
　　这种习性是上班族的一大悲哀。
　　当半暗的天空出现月亮时，被楚和安排自由潜伏，安安稳稳地在家休养生息了一天的果鑫和蓝晓对饮了一杯红酒。暗红色酒液倒映着月牙，看上去很美。
　　随后，果鑫的电话传达了来自王子微的暗号。
　　果鑫一口饮尽杯中的红酒，拿起外套和车钥匙，对蓝晓说：“走。”
　　蓝晓看着那串车钥匙点了点头。
　　寂影起床后，不慌不忙地洗澡、梳头、穿衣，一个澡洗足了四十分钟，王子微站一旁像在看慢动作。看到后来，都不敢问寂影要不要用餐。倘若等寂影吃个饭再休个息什么的，楚和一帮怕都被月光照成狼人了。
　　不过要是寂影主动说要吃，就算牺牲一个BeePub的兄弟，王子微都会伺候周到的。没办法，这就是主角优势。
　　估计是刚睡醒的人没什么食欲，寂影完毕个人形象后，没有对食物表达出任何需求，王子微也就不言不语地当着跟班，临走前没忘拿上早上买回的那束百合。人造的露珠虽没了，但花依然盛开。
　　出门后，王子微偷偷瞄一眼时间，差一刻九点。这一眼是借着月光瞄的，被当成表用的手机屏幕被月光照得很好看。
　　不知是不是睡了一天睡昏了头，寂影这一路走得像在梦游，时快时慢，匀速算下来，比普通人散步要慢一点。没走出多远，一辆亮着空车标志的的士开了过来。那的士司机估计是不甘心空车，一路都没让喇叭歇着，与二人擦身而过时还特意放慢了速度，就差没伸个脑袋出来问要不要打车。王子微看看寂影，寂影丝毫没有打车的意思，继续旁若无人地慢慢走着。
　　王子微在蜂谷住了也有不短时间，但从没去过墓园，也不知墓园在哪儿，离这儿到底有多远。这很正常，只要家里没死人或死了人没埋在这儿的，住个几十年都不见得知道蜂谷哪儿有座墓园。
　　如果近，那还没问题，如果远，按这速度过去，恐怕等寂影到了，晏京的忌日都过了。
　　不过，王子微一直很喜欢和寂影在月下散步的感觉。在这么一条空旷的街道上，被一片银白色笼罩，像是受着天神的祝福，有一种继续走下去就能踏着月光飞翔的感觉。
　　其实，无论在什么情况下，走向哪里，只要是和寂影在一起，王子微都是愿意的，这种愿意不带任何疑惑。
　　唯一另王子微不安的是――完全看不透寂影究竟在想什么。虽然搁平时，这就是寂影的招牌魅力――神秘感。但在这个特殊日子的夜晚，总让人有些提心吊胆。话说回来，在一起这么长时间，王子微一直都没能看透寂影到底在想些什么。从感觉上判断，寂影这个人应该不容易生气，但王子微眼前的寂影好像永远都在生气。如果说寂影爱生气，那为什么……当他看任何东西的时候，都带着一种事不关己的淡漠？
　　说到这里，还存在一个秘密――当和寂影两个人面对面沉默时，注意，是“沉默时”，王子微总是不太敢直视寂影的眼睛。他害怕……寂影看自己的目光，会不会也带着那种事不关己的淡漠……
　　这个夜晚，好安静……
　　王子微正沉浸在不安与享受交错的散步中，突然，一阵急刹车的声音在身边响起。王子微吓了一跳，扭头一看，是果鑫的黑甲壳虫。
　　下一秒，果鑫和蓝晓一人一边跳下车，两人脸上都刻着耐心耗尽的疲惫。
　　再下一秒，蓝晓拉开后座车门，果鑫一把把寂影掀进车内，掀完寂影再掀王子微。
　　随后，关门，上车，发动引擎。
　　车开动后，果鑫愤恨地扔出一句话：
　　“您老再散步，京的忌日就过了！”
　　虽然心里一直装着“晏京”这两个字，但配上音被说出来，今天还是第一次。王子微听到这一个“京”字，禁不住浑身一震。
　　扭头看看寂影，这哥们儿居然仍是一脸的漠然。这表情从他今天起床――也就是刚才，至今，没有变过。
　　王子微还注意到，果鑫和蓝晓也在从后视镜偷偷观察寂影的表情。
　　寂影的表情似乎有了点变化――上半脸不变，下半脸的肌肉有一个小幅度的蠕动――没看错――这个蠕动牵动了嘴唇的开合。
　　在三双眼睛的凝视下，寂影缓缓开口，说出今天起床以来的第一句话：
　　“慌什么，慢慢来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 让爱和生命延续④
更新时间2011-3-14 19:28:23  字数：2975

　当寂影一行四人到达目的地时，这一带除了月光已经没有任何光线，黑漆漆的天空下站着一群脸色比天更黑的人。因为这群人的脸色，果鑫在要不要停车这个问题上犹豫了一下。当然，最后还是停了。
　　据一路观察的结果，蓝晓不得不承认，今天的寂影，在历年来这一天中是最冷静的一次。也不知这哥们儿是白天睡了个大饱还是别的什么原因，一路都没有发呆，眼神很是晶莹，从表情看，甚至像在思考。思考无论对于情感还是思想都是很好的一种疏导方式，只要会思考（注意，是思考，不是钻牛角尖），很多心结和疑虑就一点一点地解开、疏散了，从根本解决，不复发，无后遗症，比任何形式的发泄都来得有效。那些突然一下火山爆发的，要么是钻牛角尖给堵住的，要么就是发呆发懵的。
　　这样的寂影，让人安心得有些害怕。
　　寂影下车前先看了看时间，再舒服地伸个懒腰。果鑫连催寂影的心都省了，反正车下的一帮人已经被激怒到极限了，早晚个几分钟都构不成影响了。而且，不管再怎么怒，BeePub人的理性还是有保障的。至少在今天，不用担心这帮人会做出把寂影扒皮之类的举动，至于明天……那就不好说了。
　　寂影下车后十分神清气爽，没有遥望之类的举动，径直超墓园方向走去。果鑫和蓝晓紧随其后。王子微追得更紧一点，力求和寂影的距离不超过半步。四人目标不但明确而且一致，经过杀气腾腾的人群时，这些明天可能就是杀手的人们为他们让出一条路。这条路让得自觉、无声，此前凝重的气氛在这一瞬间变得像幽灵一样轻。这种完全忽视自我情感的行为，表达了对逝者的尊敬，以及对怀念逝者的人的尊敬。
　　穿越时，蓝晓对沧桑版的楚和点头示了一下意，楚和回了一个点头。两点一线一个眼神交汇，让楚和感觉轻松了不少，一天的疲乏都打包在这个眼神里交代出去了。忘记苦难往往就是这么简单的事，一直等待的来了，等待过程中的辛苦也就随风消散了。
　　天很黑，路很黑，路的前方很黑，路两旁的景色也很黑，暂时没人有闲心去考虑路的后方是不是也一样很黑。
　　一群人浩浩荡荡地在阶梯教室造型的墓园里走着。引航的是寂影，几乎并排的位置是花童一样的王子微，果鑫和蓝晓两翼护航，然后是楚和及BeePub的弟兄们。要是换在白天再加点炮仗什么的，就是一支迎亲队伍了。除了电影里拜祭黑帮老大有这规模，平民百姓间是很少出现这么一大票人来祭拜一个坟的。
　　楚和突然意识到寂影拖到这么晚才来是对的――只有在这样深邃的夜色下，才不会有任何人指指点点，以各种版本猜测埋着的这个人生前到底是个什么东西。
　　晏京生前是个爱干净的人，从自身到名声。爱着他的人们，都希望他逝后也能一样的干净。无论是那块墓碑，还是那个名字，还是残留在众人心底的思念……这些细节，寂影处理得非常好。
　　寂影的步伐很轻，轻到在这样寂静的夜里都听不见声音，不必担心干扰了谁的安眠息。受领队的影响，后面的一群人都走得不带声音。要做到这点实在太不容易了。万一遇上哪个同样这么晚才来上坟的，看见这一幕，肯定以为是撞上百鬼夜行了。
　　王子微走了很久才勉强适应眼前的黑暗，视野扩展了大约二米，看得见离自己最近的墓碑的形状。至于碑上的字，就只能考古了。看着寂影从容地穿过一个个墓碑，走得不带一点儿犹豫，而后方的一群人同样不带犹豫地跟着，王子微心想：寂影一定是非常熟悉此行的目的地。
　　不知是什么原因，本来普爱到能抚摸地球的月光，在这一带就像被什么吸收了一样。除了抬头能看到个月亮的形状，空气中找不到一丝一缕的银白。不过，就算没有月光，王子微也有把握不跟丢寂影。人相处久了就有一种感觉，类似磁铁，一定范围内可以相互吸引，如果同在一间房内，不用看都知道对方在哪个方位。形成这种磁力不一定非得是爱情，熟悉了就行，当然，如果是爱情，磁场的范围会更强大一些。例如王子微每天就算睡着了也知道寂影是什么时候走到家门口的。
　　何况是……至今仍牢牢系住寂影的心的晏京呢？
　　王子微正想着，寂影突然停下脚步，轻声说：“走错了。”
　　群体哑然。
　　科学上好像有这么一条，当超出两块以上的磁铁放在一起时，磁场就会混乱了。
　　一群人在狭窄的青砖路上艰难地调了个头。转个身本来没什么困难，但要把变成龙尾的寂影无声地挪到龙头去，队形还不能乱，免得丢一个还得倒回来找，这就大幅增加难度了。好在这个时候的所有人都宣告认命，向同一件事认命就很容易衍生出默契，大家齐心协力，很快就成功完成了这一翻身。
　　走了一段回头路后换了条路，顺着一条斜坡向上走了一阵，寂影的速度慢了下来。直觉告诉王子微：目的地到了。
　　王子微突然开始紧张。
　　不管什么年代的男人，为了心爱的人去向情敌宣战时，都会紧张一阵。这是正常现象，并不丢脸。男人只要踏出了这一步，就已经是个真男人了。真正丢男人脸的是那些打着不屑的幌子，连面对情敌的勇气都没有的人。
　　美好的东西不止一个人渴望拥有，敢于挑战的爱情才真精彩！
　　在这样一片比寂静岭还要寂静的墓群中，心跳的声音是藏不住的。王子微拼命警告自己的心脏跳慢一点，结果警告出一个反效果――那颗心每一秒都比上一秒跳得更快。王子微察觉到自己在紧张，那份紧张顿时像遇见了伯乐，肆虐得一发不可收拾。起初，王子微还只是耳边充满了自己心跳的“咚咚”声，继而变成幻听，成了一种石头撞击的声音，还越来越清晰。一瞬间，王子微连自己到底是不是人类这件事都不知道了。
　　迷失了大概一分钟左右，王子微骤然惊醒，想想自己虽然是陪同寂影来见旧情人的，但连脸都看不到一个，也不用说话，更不用决斗。这一路来看见的墓碑是什么样，如今的晏京就是什么样。这么一想，王子微又突然冷静下来。
　　再想想刚才的行为，对晏京实在是太失礼了……哥们儿，不，前辈，对不起。
　　等到呼吸心跳一齐平息后，王子微调整一下思绪，觉得脑电波是平稳了，但幻听似乎还没消失，那种像是撞击石头的怪音仍在继续。
　　再平静，再听……还在继续。
　　再听……
　　那确实是某种坚硬的东西与石头的撞击声，很清脆，有节奏，铿锵有力。每一声与每个下一声之间都隔着放得下一段犹豫的间隙，神秘味极浓，在这样的夜里……实在有点诡异。
　　好不容易赶走的紧张情绪被全数吓了回来，王子微只觉得像有什么东西骑在脖子上，被压得抬不起头。这会儿要是谁说前面有一群恶魔在举行仪式，王子微肯定不会怀疑。
　　领头的寂影此时已停下脚步。
　　一队人马应声停下，动作很一致，唯有果鑫和蓝晓向前多跨了一步。
　　二人多跨的这一步刚好把王子微挡在身后，顺带遮住了王子微想看又不敢看的视线。
　　现在的时间是晚九点三十分，在这一片荒凉又称得上人口密集的土地上，BeePub全员团结一致地站着。队伍最前方，果鑫寂影蓝晓并排而立，后方是楚和等人外加来自这些人的沉重呼吸声。王子微的位置处于夹心饼干里的奶油，不见天日但很安全。
　　在这种时候，BeePub三位天王的气势就一览无遗了。楚和一点也不怀疑，即使前方真出现恶魔，这三人也会用生命来保护后方的兄弟的。
　　后方开始议论纷纷：从没发现这三人是如此高大，把前方挡了个严严实实，什么都看不见。
　　杂言碎语一响起，敲击石头的声音骤然停止。
　　王子微清晰感觉到，左前方，一个背影之隔的果鑫紧紧握起了拳头。
　　右前方的蓝晓也似乎有了点什么动作。
　　而正前方的寂影……依然，静静地站着，从呼吸到心跳都淡定自若。
　　其实这一刻，寂影有一个扬眉的动作，只是后方的人看不见而已。
　　眼前的景象是……
　　前方，那个熟悉的位置，众人此行的目的地……
　　晏京的墓碑前……
　　一个黑色的影子――从大小判断，应该是人――拿着不知什么东西，恐怖片一样地撬着晏京的坟墓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 让爱和生命延续⑤
更新时间2011-3-22 19:38:12  字数：3027

　阶梯式墓园突现盗墓者，这是一个超越果鑫理解能力之外的现象。因为这里差不多是全中国贫富差距最小的地方。除了常人看不出的风水有点差别外，每一块墓碑之下，埋着的东西都千篇一律――一个骨灰盒加点儿骨灰。再严格点儿区分，那就是骨灰盒的价格不一样。富人用的骨灰盒比穷人用的价格兴许高那么几倍十几倍，但没有哪捧骨灰能回答你贵的盒子是不是比便宜的盒子住着舒服。中国人在这方面最响应环保号召――环保得不用号召，陪葬品什么的统统没有，和钱财有关的东西生不带来死不带去，后人帮你做到真正洁身而退两袖清风，不怕被查，不怕被偷。
　　从理论上讲，没有哪个盗墓的是因为乐趣跑出来开工的。为生计下手的，目标都是一整个人埋下去的古墓，最起码都是近古墓。因为只有胆小到不敢碰坏尸体一点儿，且没人对他们进行科学性指导的，家族里祖辈迷信的，才有可能把死者生前的首饰财物什么的一齐给埋起来。
　　就算这世上真有不为财不为名全凭乐趣来盗墓的，有点常识的也不会选择这种墓地。原因有二：首先，这种墓由全石封闭式制造，想要撬开极为麻烦。如果盗墓的是位泥巴爱好者，那是享受不到挖土的乐趣的。如果盗墓的是个石材收藏家，那也得不到一块完整的石头。再来，辞世的人里，有不少都是病逝。骨灰里有没有灵魂的记忆暂且不知，疾病的记忆是一定会有的。因为死人进火葬场是不会剔成一副骨架再进的。在那比三昧真火还真火的烧尸炉里，承载疾病的器官、血管、肌肉……都在共同燃烧。高温也许杀得死细菌，但没人敢说它一定杀得死病毒。也就是说，在看似千篇一律的骨灰里，没准儿就让你撞上携带病原体的那一个。从药效上讲，粉末状肯定是比固状发挥得更快。
　　……
　　尽管数条理由都在指证着这个地方不会出现盗墓者，但如今眼前就有这么一个活脱脱的人，拿着东西撬着墓碑，咱们也只能把他当盗墓者看了。
　　那盗墓者显然也没有料到，这种时候，这种地方，居然还会出现这么大一帮人。更不可思议的是这一帮人还出现得无声无息，出场配乐都没一声，一发现都到眼前了。要不是有几个说小话的闲杂人等，包围圈可能都筑成了。偌大一块墓园，自己挖的还正是这群人打算拜访的墓，这机率实在有点……
　　双方一人一个不可思议，凝结了这一瞬间的空气。一时间，盗墓的和家墓被盗的都不知所措地呆看着对方。
　　寂影一行三人背后的王子微嗅出了空气的紧张，群体意识发作，在不知何故的情景下老老实实跟着一同紧张。
　　倘若这份紧张依次传递，所有人都楞住不动，以不变应万变，大家一起发呆到天亮，晏京的这个忌日也许就平安过去了。但这一行人里的乖孩子毕竟只有王子微一个，非要点名，楚和再算一个。其余都是极具冒险精神的成年人。前方被挡住？――你这是在阻碍哥看好戏呢！
　　天底下没什么东西是好奇心打不破的。
　　在重重好奇心的驱使下，后方一个不知是头脑发热了还是胆量澎湃了的哥们儿挺身当了侦查员。很快，前方出现盗墓者的消息在后方阵营沸沸扬扬地传开了。
　　离现场仅三个背影之隔的王子微是这群人中最后得知事态的一个，这消息居然还是来自后方。
　　盗墓者！？此时此地，这是多么劲暴的一个话题！
　　有了话题不来点儿讨论不是中国人的习性，这种习性，任何场合都压不住。
　　下一个瞬间，夜晚的墓园热闹得像突然诈了尸。
　　盗墓这一行，本是集合了天时地利的安静，只要胆稍大点儿，无论是精神衰弱的，还是手脚残疾的，都能从事这行业。估计这业界的前后辈谁都没想到，人和这一脉上还能出现什么重大变故――今天这盗墓者也是衰得彻底，先是干了一出不赚钱的活，再被一群幽灵样的人吓得呆住，没反没抗，这群幽灵还自动诈了尸。这事要流传出去，这哥们儿也就没脸在这一行混了。
　　这位撬晏京墓的哥们儿也算有备而来，裹了一身轻巧的黑色斗篷，身形单薄，视觉效果很是清爽，让看见的人很想一探斗篷之下的那张脸。怎奈这席斗篷虽不具护身作用，护脸倒是相当到位――斗篷的帽子遮住了上半边脸，斗篷的领子遮住了下半边脸，露在外面的只有一个若隐若现的鼻子，鼻形很好看。
　　拿着盗墓工具的那双手……带着一种不食人间烟火的白皙。若无视盗墓这一层身份，这家伙更像个迷路的魔法师，在月光下还算赏心悦目。
　　这一幕告诉大家一个真理，不管做哪一行，形象是相当重要的。若是一个脏兮兮的家伙在这儿撬墓，自然不会有人愿意欣赏，这样一来，估计他连发呆这点空闲时间的命都没有了。
　　身后炸开锅后，果鑫脸上亮出不耐烦的表情，其中一半的不耐烦是因为安静地欣赏被打断了。蓝晓表示这些人憋得太久了，怎么闹都还算在预料之内。
　　二人交流完毕后同时注意到――身旁那个叫寂影的哥们儿，就像魂魄出了窍，面无表情，一动不动。
　　那盗墓者也像被寂影的冷静冻住了一样，依然半蹲着不动。
　　就这么冷热各半球地又僵持了一会儿……
　　突然，一个响亮的声音冲出杂音重围，在一片混沌中划破了夜空：
　　“抓住哪个盗墓贼！”
　　继而，排山倒海的支持声纷纷响起。
　　盗墓者这时才想到要跑，手中的工具当啷落地，起身后发现逃跑线路只有一条――左右两旁是墓碑，跨不过；前方人一大群，冲不破――要逃只能向后方。
　　盗墓者一转身，人群一阵欢呼，期盼的镜头终于出现了！
　　后浪顿时沸腾着拍向前浪。果鑫缓冲不及，被人潮推得差点跌倒，蓝晓转身一把护住王子微，怕身后这群急着发泄的人一拥而上，踩死自己人就不好看了。王子微在蓝晓的拥抱中拼命寻找寂影，熙攘的人流中断断续续传来楚和喊停的声音。
　　果鑫站稳后看向盗墓者逃亡的方向――一个黑色的身影，不用说当然寂影――正朝向盗墓者疾追过去。
　　蓝晓和王子微也看见了寂影的去向：那盗墓的跑不掉了。
　　果鑫心想：没白发一天呆，关键时刻的表现还算正常。
　　后方假装岩浆，想要一拥而上的那群人，见有人真正卖力去追了，也驻足原地看起戏来。
　　虽然夜晚的可见度有限，几乎所有人都只看见一个寂影的背影消失在黑暗中，但寂影会追上盗墓者这件事，几乎是没人怀疑的。
　　至于原因，论速度，寂影在BeePub无人能及；论信念，这个就不用说了。
　　众人纷纷感叹：那个倒霉哥们儿，没看看自己盗的是谁的墓啊……
　　寂影的速度，果鑫记得在大学的一次短跑考试中是百米十一秒六，排名全班第二，那时的寂影懒懒散散，不算巅峰状态。事隔这么多年，退步还是进步暂且不知，但据刚才的目测，要追上那个盗墓的，绝对是绰绰有余的。
　　至于追上以后……这个就更不用担心了，寂影的战斗力大家都明白。
　　一群人中担心寂影的顿时只剩王子微。
　　蓝晓安慰王子微：别担心，你看，那个盗墓的本来手里有凶器，可以随便敲死我们中的一个，等我们收尸时再逃的。但他扔下凶器跑了，就没有危险了，像没了咀的蚊子一样，抓住就行了。
　　王子微觉得有理，轻轻点了点头。
　　后方，闲暇的众人又开始热烈讨论：寂影抓住盗墓贼后，那贼到底会是个什么下场？
　　关于此问题的抢答绚丽多彩。
　　果鑫提醒蓝晓：不用担心那个盗墓的么？
　　蓝晓：“等听到惨叫声后，再去救他。”
　　果鑫：“万一一个石头丢过去砸中后脑勺呢？”
　　蓝晓：“那也应该有一声呻吟，这附近没什么大的石头，大的就是墓碑，他拿不动。”
　　果鑫：“寂身上带有刀吗？”
　　蓝晓：“不知道，怎么突然问这个。”
　　果鑫：“万一寂身上有刀，把那家伙割喉了呢？”
　　蓝晓想了想说：“……还是去看看吧。”
　　果鑫和蓝晓随即准备动身。
　　正要助跑，王子微一步上前，挡在二人面前。
　　果鑫看看王子微，问：“你也想一起去。”
　　王子微低着头拼命摇头。
　　果鑫：“你不想去？”
　　王子微咬着牙继续摇头。
　　果鑫：“那你想干什么？”
　　蓝晓看看王子微，这家伙低着头，看不到表情。理论上，他才是最想追上去的人。
　　但为什么……
　　稳定了一会儿情绪――很短的一会儿，不算浪费时间――王子微轻声开了口：
　　“寂……他绝对不会杀人的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 让爱和生命延续⑥
更新时间2011-3-29 19:52:09  字数：3188

　因为王子微这一句话，果鑫和蓝晓一起加入了浪费时间的行列。
　　这个玩笑搁这个季节的晚上开，是有点儿冷……其实也不算玩笑，一起混了这么多年，果鑫和蓝晓当然知道寂影不会杀人。这哥们儿虽生性挑剔，不易近人，但拥有一个罕见的优点――心一直保持得非常干净。心净的人很容易做到心静，心静的人做事不容易冲动。这样的人，明白看一个人再不顺眼也不能图一时爽快把他杀掉的道理，因为这样一来就需要花掉自己几乎整个下半生为那个人赎罪――这是何等傻X的一件事啊！因此，寂影一向贯彻的原则是：在打得过的情况下，收拾个半死不活就行了；若打不过，就智取，设个陷阱让他跳或找机会偷袭，虽然俗套，但都是上策。在这个法律压制道德的年代，什么面子和所谓正义感都是包袱，两兵交战，胜在攻心，心心对抗，往往脸皮厚的一方会胜。
　　果鑫和蓝晓之所以在这个不恰当的时机推出那一句话，无非是给自己一个去追寂影的理由，两个大男人像母鸡护雏一样去追一个同样大的男人毕竟不是什么光彩照人的事。两人都没想到，就这么一句玩笑话，居然还触电了脾气一贯良好的王子微的逆鳞。
　　虽然为这点事专程做出个解释有点傻X，但比起明星被人偷拍后召开的那种不用听都知道他要说什么的记者会还是要好一点，于是蓝晓决定当一次傻X，用拍肩膀的肢体语言告诉王子微：“当然，他不会杀人的。”
　　王子微一脸怒意地看着蓝晓。
　　人在愤怒时智商会倒退，做出一些类似神经病的举动，例如听话只能捕捉他自己想听的只字片语，其他一概理解不来。
　　蓝晓无奈，只能把用语言改编的行动再一次转换成语言，告诉王子微：“你说得对，寂不会杀人的。”
　　王子微立马幸福得泪光闪闪。
　　一场傻就此犯完。
　　人之所以犯傻，无非两个原因：一是为某件事纠结得别人不能理解，二是为某件事纠结得自己都不能理解。相比起来，第一种，也就是这时候的王子微，要可爱得多。
　　回归一下现在的整体场景。
　　夜晚，墓园，两个人在前方进行生死追击，三个人在中路分析一句玩笑话，还有一群人在后方热烈闲聊，只差一个现场直播的大屏幕、一台追影摄像机、一架烧烤，就是四川人民喜爱的夜啤酒人生了。在墓园里喝场夜啤酒，那绝对是条能吹够一辈子的牛。
　　虽然被王子微连累浪费了一场时间，还是救援的最佳时间，但果鑫一点责怪王子微的想法都没有。若是前方的寂影知道了这件事，肯定也不会责怪。有人能为自己/自己的兄弟犯这样的傻――无论会造成什么严重后果――这是件多么幸福的事。
　　当然，幸福之后，人还是要追的，万一寂影……需要帮忙，那就应该帮忙，不用理由。
　　这时候的众人看不见的前方……
　　从那盗墓者盗墓的手法――开垦了半天墓碑连个缺都没凿出来，被人发现了还丢下作案工具落跑――寂影推断他不会是一个动手能力多强的人。当然，如果凿出个不太美观的一生的印记，寂影就不会追得这么冷静了。如今看多了电视跑出来实践剧情然后失望或绝望归来的年轻人满街都是，寂影真心希望自己追的不是他们之中的某一个，尽管如果是这个理由，这件事会简单得多。
　　这场速度的较量并不精彩，不到8秒，寂影就已经可以凭自己心情决定要扑倒还是绊倒前面的人。不过由于二人不到5秒就已经跑出了后人的视野可见度范围，因此后方的猜测依然缤纷。
　　就这么几乎并肩地跑了一会儿，寂影突然想到，自己的可见度也只有那么一点点，若按这速度跑下去，突然出现棵树什么的，两个人就直接撞上去了，轻一点儿是两块肉饼，重一点儿就是串烧，不划算。
　　于是寂影加速几步，拍了一下前面那哥们儿的肩膀。
　　那哥们儿被这一拍吓得浑身一抖，径直就摔了下去。
　　寂影及时揽住盗墓者的脖子往旁边的草坪上一倒。
　　究竟是什么能让寂影在今天、如此事态下冷静，寂影自己也不明白。也许是一直站在寂影身后的那些人，也许只是一种心情，又或一种感觉……今天的寂影，心里没有怒的存在。
　　若按盗墓者自己的姿势摔下去，势必脸先着地还要被寂影踩上一脚，要是地上有块石头什么的，很可能就当场毙命了。届时警方调查起来，肯定还得追究寂影踩那一脚的责任。依蜂谷警察的耐心和办事效率，追究个半年都不是什么问题。因此寂影这一举动也算救人救己。
　　墓园里的草地，质量和质感都属用户信得过产品――看巴掌大一块墓地的价格，也知道卖墓地的人不用在草上省这一口。要说潜藏的危险，除了几率较小的草里埋藏着石头外，还有一点就是草坪捆绑着斜坡。
　　一摔之后，寂影和盗墓者在青草的清香里一路下滑。
　　这个季节的草已经长得很好看了，像是为了迎接春天争艳的群花登场，先铺下一块纯天然环保的绿毯。无私无争，但不代表就会被忽略，寂影就很喜欢那一片片苍翠的绿色，更甚于花。
　　滑了一截，寂影担心撞上下方的墓碑，于是修正出一个比较有阻力的姿势。这个类似把行进中的滑雪板横过来的姿势在滑雪场从没成功阻止过哪一场碰撞，没想到在草场的效果还不错。
　　缠得解不开的二人缓冲式结束了这一场下滑。
　　停下来后，紧挨着寂影的盗墓者一动不动，要不是夜静得能听见呼吸，寂影都以为抱着的是具尸体。
　　这位引发全BeePub人震惊的盗墓者这会儿就像个进了洞房的小媳妇，让寂影生出一种想扒了他衣服看看他会不会反抗的冲动。
　　这场面太过安静，安静得寂影都想象不出自己一分钟前是在追一个盗墓的。
　　在寂影能不费力闻到的范围内，青草香中夹杂着一缕发香。看来这盗墓的还挺注重个人形象，出活前洗过头。当然，不太符合行业形象。
　　寂影之所以判断他是刚洗过头，是因为除了是男人都不会用的小李哥代言的伊卡璐，没哪款洗发的能让发迹长时间留香。
　　盗墓者是男人，这点在滑草那一刻，寂影就确定了，怎么确定的就不说了。
　　盗墓者依然沉默。
　　追捕的对象到手了，后面有那么一大群人守着晏京的墓，可贵的一群人里面还有几个不是吃白饭的，让寂影不用担心还有同伙来接替怀中这哥们儿的工作，可以顺其自然休息一会儿，想想以前不敢想的事。这一刻，寂影的心很宁静，是一种长久未曾享受过的宁静。
　　宁静是寂影最喜欢的东西，他不会主动去打破。
　　这盗墓的意外地很合寂影的品味，陪寂影一起躺得安安静静，没有发出任何杂音来打破这份宁静。
　　曾经……几年之前，寂影从来没想过自己会和墓地这种地方打交道，因为独来独往惯了，没有需要探望的人。
　　还是几年前，这个几比上个几的数字小一点，寂影依然没想过自己会来这里。这个时段的寂影已接受了另一种不寂寞的生活，身边的人全都生龙活虎，让人怎么看都联想不到死亡二字，心里的那个人亦然……
　　再一个数字更小的几年，寂影渴望能把自己埋在这里，身心外加灵魂一起。怎奈官方不接受活埋业务，身边能帮忙的人非但不帮忙还要阻扰，想自己动手，却发现自己已失去了下手的力气……
　　一个又一个的故事，蜕变再蜕变的心情，硬生生地堆成了一座名为成长的金字塔。
　　每个人都有渴望成长的天真浪漫年代，如果在那个年代就明白成长是怎么筑成的，不知会有几个人敢主动选择成长。
　　成长和长大是两码事，因为生理，每个人都会长大，但只有敢面对成长的人，才能真正成长。我们的世界里有很多老顽童，社会对这些人的评价好坏各半。其实指责他们的人和不指责他们的人一样，都在暗暗羡慕那些看似不被生活约束，用皱纹支撑的看似华丽实质空虚的人生。真正不屑这种人生的人，全都没参与评价――太无聊了，浪费自己的时间。
　　怀旧，是中国人最惰性的思维。
　　怀念是一种美德，但怀旧肯定不是。就算你爹妈再辉煌也不能算成你人生的分数，何况是几千年前跟你没关没系，共同点只是曾住在同一个国家的人。你可以为他们骄傲，但不能因为他们而骄傲。
　　寂影正怀念着，突然，怀中的人动了一下。
　　这是个聪明人，知道该面对的终究得要面对，休息只是暂时的。
　　聪明的孩子值得夸奖，因此寂影摸了摸盗墓者的头发。
　　细柔的触感，就和那股发香一样，对寂影而言，很熟悉。
　　寂影伸手拉下此人充当的面罩的衣领（只是衣领，没拉开衣服）。
　　盗墓者缓缓回头。
　　寂影不用看也知道这张脸会很好看。
　　这段日子，虽然不是一般地忙碌，但寂影也曾想念过这张脸。
　　和这种拥抱的感觉……
　　四目相对后。
　　轻轻地，就像情侣间的爱语，寂影先开了口：
　　“为什么做这种事……辉夜？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 让爱和生命延续⑦
更新时间2011-4-9 19:22:48  字数：3112

　辉夜看着寂影，半天不说一句话。
　　在亲密到可以拥抱的两人之间，很多时候，凝视就可以代替语言。尤其在表达某种言简意赅的事时，眼神是比语言更绝妙的表达方式。比较常见的有“我想你”、“我爱你”、“我舍不得你”以及它们的反义词，在用眼神表达的时候，比用语言深刻百倍。对普通人而言，一辈子有那么一个能互读眼神的人就够了，多一个不但累，而且累得没意义。但对酒保而言，会读眼神是必要的职业需求，能读懂越多越好。只有这样，才能准确判断出谁是来砸场子的，谁的钱包供不起酒钱，谁已经醉得该提醒他结账了……
　　BeePub里，读眼神功夫最强的人是蓝晓。只要在他的视野范围或兴趣范围内，内外人士一并通杀，且很少有读错的时候，连曾经的晏京都要尊称一声：“眼神通灵者”。寂影也是读眼神的佼佼者，认真起来不比蓝晓差多少，只是很多时候懒，不去读而已。
　　按理说，平常不认真的人，认真起来不是人――要么是废人，要么是超人。寂影肯定不属于前者。但此时此刻，辉夜的眼神，寂影认了半天真，愣是没能读出来。
　　辉夜的眼睛很大，能装下的感情本来就比别人多，这会儿想表达的心情不用说是百感交集。造成这百感的罪魁祸首不用说当然寂影，这点寂影自己也明白。
　　内疚……有那么一点点……
　　对待辉夜远远不像对待王子微那么简单。一来，一个二十多岁的大男人，肯定比十七八岁的嫩青难对付；二来，寂影亏欠辉夜的，比亏欠王子微的更多一些。
　　想彻底弄懂一个男人很难，何况是一个受过伤的男人……
　　受过伤的男人和受过伤的野兽一样难以接近，和他们相处很累，很危险。
　　尽管性格里没有忍耐这一项美德，但寂影还是选择了等辉夜自己开口。因为无数革命先烈的故事告诉大家――人的嘴巴是撬不开的。这种信念自小学课本就开始普及，成功做到了思想从孵化抓起，从种子开始灌溉。美中不足的是稍微带点儿副作用――容易对小学生的思维造成误导。寂影读小学时，就曾怀疑被敌人抓获的哥哥姐姐们接受审问前是不是都先用502胶糊了自己的嘴巴，为的就是让敌人撬不开，并把这想法形成了疑问去请教老师，下场当然是被狠狠骂了一顿。寂影至今都还记得那顿骂中的某几句话：“谁告诉你的！？你自己想象的！？你怎么能自己想象呢！？这是上课！你只要听老师的，禁止自己想象！……”
　　其实，教材应该诚实告诉大家：嘴巴当然是撬得开的，声音也是能撬出来的，下手狠一点的话，撬掉牙齿舌头也不是什么难事，唯一真正撬不开的是心中所想――真心话而已。
　　人类经历了几千年的进化，已经能够把假话说得像真话了。
　　说假话不是什么好事，却是一种生存本能，因为假话最大的特点就是比真话好听。一道色香味俱全且合听众胃口的假话，在战乱时期，能帮助你生存，在和平时期，能帮助你晋升。反之，则反下场。生和升虽掌握在别人手里，但说什么话却是自己能做主的。既然假话能带来这么多好处，那当然说假话！这样一来，真实的东西就濒临灭绝了。
　　一段真心话想要存活，有两个条件――一是说的人愿意说；二是听的人愿意信。
　　有这么一个现象：一直以来，BeePub的人都是不大相信辉夜的。
　　虽然这样对辉夜很不公平，但凡是辉夜身边的人，除了二愣子陆风，对辉夜都是抱有一定戒心的。因为辉夜实在太完美了――无可挑剔的长相，过人的智商，完美的工作能力……关键是在这样的基础上居然还很平易近人！今天还是稳坐办公室的高级白领，明天就能下酒馆当个普通服务生？和寂影这种身份不明正邪不分没钱没势的人谈一场恋爱，还谈得义无反顾轰轰烈烈？你说这人是傻了还是在图个什么？
　　辉夜这么做，究竟图个什么……
　　其实只要理智一想，就算辉夜把一整个BeePub骗到手了，那也不顶他原本的前途。
　　他……只是想用一段最真的感情，去换一场最纯的恋爱……如果再奢望点什么，无非就是这场恋爱能连续放映不清场。
　　这一点，寂影不是没有想到过，但就算所有证据都指向这一个真相，这个真相也很难让人相信。
　　在这样一个的年代，行走在这样一个社会，每个人都背负了太多的假象，太多的猜疑，太多的遗憾，太多的绝望……多到让人们不敢相信有神的存在，更不敢相信，有一天，神会把一个天使悄悄放在自己身边……
　　这是一个天使已无法生存的世界，如果人性就此继续，那么天使这一种族面临的只能是灭绝。
　　这是一件上帝也会哭泣的事，但谁也没有办法……
　　从很久以前起，辉夜的生命中还没有寂影，寂影的生命中还有晏京时，辉夜就已经习惯了孤独。
　　一直以来，辉夜都是一个人，生活在这个有时太大，有时太小的城市里。没有一个能逛逛街跳跳舞说说心里话的朋友，没有能一起吃早餐一起散步的家人，没有一个能拥抱取暖的爱人。
　　没有这些，拥有再多别的……又有什么意义呢？
　　于是辉夜犯了一个这个年纪的剩男剩女们都爱犯的通病――急切地想把自己的心送出去，同时也急切地想得到另一颗心。抱有这想法的人其实很多，原本是一个愿送一个愿收的简单问题，怎奈缘分这东西近年来愈发抢手，红得发紫。不管什么东西，一红就喜欢耍大牌，一大牌就喜欢胡搞乱吹――要么把两个人吹得擦肩而过，要么把两个莫名其妙的人吹在一起分都分不开。前几年82岁男人娶28岁女人还能上报纸头版头条，如今娶8岁的都没人觉得奇怪了。感觉和现实就像盘古开天地之前的天和地一样混淆，别以为交换一份心意和剖自己一刀把心挖出来交换一样容易。
　　从某方面来说，辉夜依然是幸运的，他遇见并爱上了寂影，这份感情很清晰，没有丝毫犹豫。
　　从除了这个某一的其他方面来说，辉夜就不幸了，怎么不幸就不用多说了。
　　王子微初遇寂影时，寂影的心在一个冰封的阶段。辉夜初遇寂影时，寂影的心在一个麻木的阶段。寂影给这俩人的待遇一模一样――一人给送走一次。都是先帮忙找到家人，再送走，保证了最基本的温暖。这算很负责任了，寂影对自己都没这么负责任过，这点蓝晓和果鑫可以作证。
　　但两人都回来了，这是寂影没能想到的。
　　一个是保暖箱，一个是强心剂，在双剂量的强烈药效下，寂影的心已经开始跳动了，这点全BeePub人都看出来了，并私下开了赌局，下注寂影会选这两人之中的谁。直至辉夜离开前，票数都是辉夜暂居上风，辉夜离开后，王子微拔了头筹。如今辉夜居然又溜了回来。这消息要是一公开，赌局不知又会产生怎样的变化。
　　这场赌局很扑朔迷离，就连果鑫和蓝晓都分别下了不同的注。
　　事实是寂影自己也不知道这颗心是为谁而跳的，搞不好还是为记忆深处的晏京，如果真是这样，那就爆冷门了，庄家大胜。届时抢那庄家一票也是理所当然――拿寂天王的隐私开赌？拿人的真心赚钱？干出这种事的人，舍了财都不一定能免灾。
　　真心这种东西，如果要接，就必须有地方放，拿着太重，万一不小心弄丢了，那就是该遭天谴的事了。
　　面对如此沉重的礼物，从一开始，寂影选择的就是逃避，原因是心里装不下……
　　不接……比起接了再扔，造成的伤害应该会小一点。
　　在真心遭遇舍弃的前提下，辉夜仇恨寂影那是应该的，为报复寂影而破坏晏京的墓……也是正常的，寂影从没指望每个人都能有王子微小弟弟那样不计前嫌的胸怀。
　　辜负人的心情，并不比被辜负来得好受，这种感觉在重逢时特别强烈。
　　这一刻，只要是辉夜说的，寂影都愿意相信。
　　适合野餐的季节还未来临，躺在草上的感觉没有浪漫只有冰凉。寂影把辉夜拥得更紧一点，这个距离，即使隔着衣服，彼此都能感觉到对方的心跳声。
　　谈心不一定能拉近两颗心的距离，但拥抱一定能。
　　辉夜把脸深深埋进了寂影怀里。
　　埋了一会儿，轻声说：“寂，我好想你。”
　　寂影：“……”
　　辉夜：“为什么要送我走？”
　　寂影：“和家人在一起，你会更幸福。”
　　辉夜：“寂……没有家人么？”
　　寂影：“……有。”
　　辉夜：“不是指果鑫蓝晓他们，是有血缘的家人。”
　　寂影：“有。”
　　辉夜：“那你为什么不和家人在一起?”
　　寂影：“我不和他们在一起，他们会更幸福。”
　　辉夜：“那……你的幸福呢？”
　　寂影：“……辉夜，你为什么要挖晏京的墓？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 让爱和生命延续⑧
更新时间2011-4-13 20:19:16  字数：2834

　实质性的问题一出，暧昧就被打破了。
　　辉夜没有紧张，也没有正面回答问题，而是在寂影耳边淡淡一笑。
　　这一笑没有声音，在这个位置，寂影肯定也看不见。但寂影确确实实感觉到了，算是没有浪费这个笑容的存在。这一笑让寂影今晚首次感到脊背发凉，电影里吸血鬼吸人血之前都是要来这么一下子的。
　　然后像是为了印证这一气氛，一个硬硬的东西抵在了寂影颈际。
　　寂影很快判断出那硬硬的东西是辉夜的下巴――不会是牙齿，如果这是牙齿的大小，那寂影的下场就不是被吸血了，生吞都足够了。
　　然后，一个声音响起：
　　“寂……从来不愿说自己的事，让人觉得你好神秘。”
　　寂影委屈地想真没什么好说的。
　　……活到现在，还真没干过什么像样的事。（寂影内心独白）
　　辉夜继续说：“你神秘得好凄凉。”
　　凄凉……也许有一点，神秘还真谈不上。
　　因为找不到话接，寂影只能把辉夜抱得再紧一点来表示自己认真在听。一个稍微像样点的男人，毕竟不能学女人，一把鼻涕一把泪地说“你错了，这件事其实不是这样，是这样……”。即便“这样”和“这样”说的都是同一件事，但加上点眼泪当作料，往往还真能给炒成另一件事。这就是为什么女人和男人辩论一件事时，男人总是输的一方。相比起来，一个男人和另一个男人的交流就简单多了。
　　对啊，其实很简单啊……
　　寂影嘴唇贴着辉夜耳边的发丝，轻声说：“我这个人……很简单。”
　　辉夜：“嗯，我知道。”
　　寂影：“知道什么？”
　　辉夜：“知道你简单。”
　　寂影：“你刚才说我神秘。”
　　辉夜说：“你的神秘，只是你不想让人接近才披上的伪装，其实你很简单，非常非常简单，从看到你的第一眼，我就知道。”
　　寂影心想：被看穿了。
　　这原本是只有一路看着寂影走过来的果鑫和蓝晓才知道的秘密――虽然没有秘密的价值，但的确有秘密的性质――不确定楚和知不知道，基本确定BeePub的其他人肯定不知道。倒不是借机批判楚和雇了一群睁眼瞎。只要成长到一个年龄，每个人都会披上一件自己编制的戏服，厚薄不一，用以把真正的自己打包起来，一定程度免受外界的伤害。依智商的高低和厌世的程度，有的人的戏服薄而透明，有的坚如磐石，还有的机甲武装。寂影的戏服像变色龙，效果是让人看着像是有毒。在世人眼里，有毒的东西比有刺的恐怖多了。刺什么的，不惹就不会挨扎。就算不小心惹上了，凭肉眼也可以躲。就算躲不开，也大概知道会痛到什么程度。而毒一旦弥漫开了，非但躲不掉，还无差别通杀，中了死得痛苦外加难看。因此，尽管工作在同一时间、同一空间，但绝大多数人都与寂影保持着一个自以为安全的距离。
　　这也恰恰正是寂影想要的。
　　口口声声说着“朋友不嫌多”的人，都是渴望着有朝一日，这些“朋友”中的谁谁能借友谊之名帮上自己忙的。反正维持友谊不用维护费，嘴甜一点装穷装的真一点，搞不好还能得到点儿接济，接济金额虽然比不上街边要饭，好歹体面多了。而真正独立自立的人是会挑剔朋友的，宁缺毋滥，哪怕会封上自己世界的许多扇门窗，也要维持那一份高雅的纯度，尽管也许有一天会发现这样做是错的。
　　没必要害怕做错，尤其在做自己喜欢的事的时候。
　　同步时间，寂影和辉夜的上方。
　　闲人的天是永远聊不完的。“闲”这东西可以传染，一个人如果有十分钟的空闲时间，两个这样的人凑在一起，那肯定会闲出二十分钟以上，这个一加一绝大多数时候等于二。如果一群闲人凑在一起，那就一发不可收拾了，闲出个不知白天黑夜都不是什么怪事，鲜活的例子就是BeePub的那一群哥们儿。不过寂影今夜有两大幸运――其一是孤身追捕的盗墓贼是不带什么危险属性的辉夜；其二是身后的这群闲人里，还算有那么两三个再闲也不忘正事儿的。
　　就在寂影起跑的下一个瞬间，原本即将展开协助追捕的果鑫和蓝晓被王子微的一句话消灭了斗志，亲身实例证明战场变休闲场也就是那么一句话的事儿。
　　三人一起开一会儿玩笑，觉得气氛暖得不像冬夜了，像春天的柳枝该舒展舒展筋骨了，这才开始寻找寂影。果鑫和蓝晓并肩齐头，王子微紧随其后。
　　如果没有意外，按普通的追逃路线，只要沿着晏京墓前的这条路直走，很快就能遇见寂影和被制服的盗墓贼。就在刚才聊天时，蓝晓一等还清楚地听见人倒在石子路上的“啪嚓”声，依声音大小，直线距离不会超过五百米，尔后很平静，不像有血腥暴力事件。这也是三人能静下心聊这么久天的一大原因。
　　寂影当然是不会杀人的。抱着这样的信念，三人行走在共产主义幸福的大道上。
　　走了一会儿，不知不觉中，这个一会儿已经超越了蓝晓预计的500米距离，这条没有岔路的路上却没有寂影和盗墓贼的影子。
　　又走了一会儿，依然没有。
　　蓝晓轻轻“咦”了一声，果鑫和王子微一齐点头默认了这个疑问。
　　再继续走下去。这第三个一会儿，三人的心像是氢气球，越走越提得高，绷得紧。最后，路的尽头都出现了，两个大活人还没有出现。
　　介于一路路况的平整，应该不存在两人挖个洞逃走的可能性，这寂影总不会追个人追得飞出领空去了。
　　王子微终于开始紧张，这个紧张由于寂影一整天的优越表现，被欺瞒到现在才爆发，爆得很严重，整个人都在发抖。忆最初的方针路线，今天一整天做的防备工作都是防止寂影会突然消失不见，因为一天平安无事，最后关头疏忽了一下，就真的消失不见了！
　　还有什么事比这更恐怖的么？
　　果鑫和蓝晓赶快安慰王子微：之前怕寂影消失，怕的是他一个人偷偷溜到晏京墓前玩自杀。现在晏京的墓和骨灰都在包围圈，他寂影还能跑到哪儿去？
　　尽管这解释合情合理，王子微的心依然还在炼狱。
　　一只不知是什么的物体擦着路边的墓碑飞过，“噗嗒”一声，震的空气都抖动了一下。
　　蓝晓和果鑫一左一右护住王子微，就像曾经护寂影一样。他们十分明白，之前、现在，包括可能的将来，王子微呆在这里的全部意义就只有一个――只因为那个叫寂影的人。虽然这种把心和灵魂都寄托在别人身上的做法不值得提倡，但对于不是出于愚蠢和奢求，不计回报，心甘情愿把这一切寄托在寂影身上的王子微，果鑫和蓝晓是满心感激的。
　　在这个故事初期，二人都以为王子微呆在寂影身边是因为年少的鲁莽和新鲜感。大少爷过腻了神仙日子，微服私访来体验平民生活和野味的。
　　在中期，二人对王子微有了好感，却仍一致认定王子微的执着是飞蛾扑火。这个原因当然不在王子微，但承受最后结果的肯定得是王子微。
　　直到最近，二人才恍然大悟，王子微这小子，看似无为的一点一滴，竟让寂影这样一个自己都不需要自己的人，能感觉到他依然被人需要着……
　　很多时候，一个人的需要，是可以成为另一个人活下去的动力的。
　　而且，也是因为王子微的存在，寂影今天这一系列看似不正常的举动才似乎有那么一点可以理解。要是寂影一个人突然这么乖乖的，只怕果鑫早就下手给抓去精神病院了。
　　虽然意外还是在最后关头登场了，但如果，只是如果，今天一天有能惊无险地渡过……
　　明天的寂影是不是就能新生呢？
　　果鑫和蓝晓觉得这个可能性很大，但两人都没说出来，只是交换了一个默契，毕竟现在谁都不敢肯定王子微是否真有这么大的影响力。
　　要是上帝在这时候突然开眼，送这片天空之下墓地之上的人一个愿望，蓝晓肯定不会许愿中国只有公平没有腐败和战争，甚至不会许愿寂影平安无事。
　　这个超越心灵的愿望是……
　　请让爱和生命延续……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 夜访晨曦①
更新时间2011-4-18 20:15:55  字数：3587

　想看到新生的寂影，先决条件当然是要找到寂影。
　　三人从墓地边境回头，原路再找一遍――只能原路，这条路的尽头是墙，不知为何还筑成了监狱里防越狱的样式，怕是这片地儿的居民哪天全员诈尸了也翻不过这道墙。要想绕到第二条路，就只能原路返回去穿越另一道人墙。
　　尽管蓝晓等人步子细碎得能踩死石缝里的蚂蚁，寂影还是没有找到。
　　三人一直走到能看到兴奋得像在篝火的大部队的位置，停下，不能再走了，再走下去被人发现空手而归就丢脸了，是时候原地分析一下寂影和盗墓贼凭空消失的可能性了。
　　回顾一下地形。如今所在之处，地形似山，一方是墓碑形成的峭壁，一方是青草铺成的悬崖，这会儿要是从峭壁方滚下个足够大的石头，前方那一堆废人就全军覆没了。脚下的路是独路，路宽足够两个人并肩行走，三个人挤一挤也凑合。寂影二人从峭壁一方消失的可能性为零，原因有二：第一，凭那盗墓贼凿墓的手法，他的体内是不存在足以飞跃这层层墓碑的运动神经的；第二，凭寂影那一遇到恐怖片就找借口回避的胆量，也不可能完成这一壮举。
　　不在之上，那唯一的可能就是在悬崖之下。
　　虽说是悬崖，但这里的悬崖长得比别处温柔，有草地妈妈的善良怀抱。从这里滚下去，只要墓碑不撞中要害，基本上是不会死人的。只是要朝这个方向寻找，难度稍微大点，延伸下去可以延伸出大半个地球。
　　王子微要跳崖去找，被果鑫一把拉住，蓝晓不得不再浪费几分钟时间向王子微解释这会儿搜寻部队不能分散的道理：在这种光线这种地形这种范围下，擅自行动很可能导致待会儿要找的人又多了一个。再说，万一你王子微这个崖没跳好受伤了，我们怎么向寂影交代？
　　王子微被说服，像个乖孩子继续跟着。果鑫深度认为，蓝晓能这么快说服王子微，重点在那句话的最后九个字。
　　三人再回首刚才走过的路，注意力放在路边和悬崖之下。这一回，党的方针指对了方向。没走出多远，王子微一耳就听到了悬崖（其实就是草坡）下的说话声。
　　然后王子微就跳了下去。
　　王子微这一跳的危险系数不小――心急的人从来控制不住力道，估计得腾空个十几米才能接触草坪。果鑫本想帮忙拉一把，想到下面反正有寂影垫着，手伸到一半又缩了回来。
　　寂影在这个位置的下方，已经不存在什么疑问，因为从正下方传来的声音丝毫没有降低音量的意思。蓝晓只是有些奇怪，这么清晰的说话声，刚才一来一回居然没注意到。
　　他们在这下面……究竟在做些什么？
　　先行部队的王子微很快就看见了寂影，足以说明空袭的效果是巨大的。感动还没滋生，又看见寂影怀中抱着一个人！这一发现的威力让王子微立马在草坡上刹住了车。
　　顺着草坡缓缓往下滑的果鑫和蓝晓很快也到达了寂影所在的位置――总共就这么点儿距离，想留点儿时间给王子倾述重逢都不行。
　　不过，就算果鑫和蓝晓不下来，那也形不成二人世界――不用看都知道有个现成的第三者在，不然寂影刚才是在跟谁说话。
　　听到声音，寂影怀中的辉夜缓缓抬头。
　　果鑫和蓝晓同时“噢”了一声。在他们的思维范畴中，这个“第三者”本来是指第三个人，没想到居然是真的第三者。
　　王子微迅速地窜到寂影身边，迅速地把辉夜从寂影怀中拉开，迅速得相拥的两人都没反应过来。认识这么久以来，寂影还没见王子微做出过这么迅速的事。果鑫和蓝晓见了辉夜，第一反应是很开心，老同事见面，一般情况下该先打招呼。但如今的情况太不一般了，招呼都不知该怎么打。在大家的印象中，寂影应该是和盗墓贼在一起，如今乾坤大挪移成和辉夜在一起，这个场面理解起来就比较有深度了。
　　观察了一会儿，蓝晓领先另外两人，得出了辉夜就是盗墓贼的定论。原因是辉夜身上穿的衣服和盗墓贼的一模一样。
　　这个发现让三人震惊了，王子微震惊得连吃醋都忘了。凑上前，问：“辉夜，你为什么要挖晏京的墓啊？”
　　辉夜先是低着头不说话。怎奈三个人的凝视压力太大，不像之前只有寂影，抱一下就能躲开目光。目光这种压力，无形胜似有形。辉夜低了一会儿头，压抑得脖子都快抬不起来了。偷偷看一眼寂影，本意求助，没想到寂影也是满目期待。本来嘛，这个问题，最想知道答案的人就是寂影。
　　隐瞒不了的事，终究是要交代的。
　　辉夜右手扶住后颈，活动了一下脖子，寂影明白他在做交代问题的准备了。这家伙心理素质挺好，不用担心他会哭着逃跑。
　　辉夜不愧是辉夜，简单活动一下完毕，眼神已然恢复了BeePub天王的神气。
　　一旁的四人八眼锁定在辉夜微微张开的嘴唇。
　　辉夜抿了抿嘴，深吸一口气，转头，对王子微说：“别得意，你还没赢呢。”
　　王子微居然也没受挑衅，回道：“你先说你为什么要盗墓吧。”
　　辉夜：“这事说来话长。”
　　果鑫：“没关系，慢慢说，我们有时间听。”
　　辉夜双手叠在脑后，往草地上一躺，闭上眼，一副诗人盲观星空的标准姿势。这个姿势还有个更通俗的解释，那就是睡午觉。四人对看一下，一齐跟着躺下。反正时间多的是，不怕陪辉夜在这里睡一觉。不管拖上多久，这个问题的答案是肯定要听的。就算他编谎话，想骗住这里的四个人，也得编出个足够圆的来。
　　四人都做足了等待的准备，一个声音却突然响起：“我……有个哥哥。”
　　这句话是从辉夜嘴里突然蹦出的，与众人期待问题的不相关程度让聆听的四人极度莫名其妙。
　　辉夜继续往下说：
　　“寂……赶我回家后，我找到了我爸……”
　　寂影插嘴：“不是赶，是送。”话一出口，瞬间感受到来自身边的愤怒目光。等待真相的时间虽多，但耐心是有限的。
　　自知犯错的寂影立马引回话题：“你怎么找到你爸的？”
　　辉夜：“我爸只会做一种生意，就是开酒吧。到堰江后，我就打听哪儿有酒吧，本想先摸摸地形，找个地方住下来再慢慢找。结果全堰江只有一间酒吧，就是我爸开的，规模还不错。”
　　寂影心里涌上些微欣慰：没受什么苦，太好了。
　　当然，只是想，没说出来。
　　辉夜继续话题：“找到我爸后，我爸给我找了个地方住下，一有空就来陪我聊天。他酒吧的生意很好，不像BeePub……呃，我们BeePub也不错啦……总之，他很忙，却一直在挤时间陪我，弄得我都不好意思说要走。我本来是想看他一眼就飞回来的。”
　　王子微听得莫名升起一股怒意。
　　辉夜：“……有一次，我们突然说到我的哥哥。”
　　寂影：“你有哥哥？”
　　辉夜：“是啊，我有个哥哥，我们是双胞胎，我没告诉过你们吗？”
　　寂影王子微蓝晓果鑫一齐摇头。
　　辉夜：“他来过BeePub，BeePub应该有人见过他的。”
　　寂影看看果鑫和蓝晓，这两个在BeePub呆了差不多半辈子的元老一齐摇头。
　　辉夜：“对了，我确实没跟你们说过，我有一个哥哥，我们俩兄弟不太像。”
　　蓝晓：“是长得不像，还是性格不像？”
　　辉夜：“都不像，我们是典型的异卵双胞胎。照我爸的话说，我继承了他和我妈所有的智慧，而我哥继承了所有的运气。”
　　辉夜停顿一下，翻了翻记忆中的家史。
　　“我爸妈很早就离婚了。他们离婚时，我和我哥被当成财产平均分割，我跟着老爸，我哥跟了老妈。我老妈再婚后移居国外，没带我哥，只是按月给他寄学费和生活费，所以我哥一直过得很孤独……”
　　寂影不禁想起了自己多年没想起过的家人，还好，在那个家庭里，孤独的只有自己一个人。
　　辉夜：“……后来，我爸联系上了我哥，告诉他我们在蜂谷，叫他来和我一起住，兄弟间也该有个照应。没想到我哥刚来蜂谷就弄丢了手机，他这人记忆和方向感特差，我和我爸的地址都给了他，他一个也没找到。”
　　“……之后，我爸费了很大功夫，也没能再和他联系上。”
　　寂影忍不住再插嘴：“脑残缺成那样的人，你们确定他找到蜂谷了？”
　　辉夜点点头：“最开始我们也怀疑他连蜂谷都没找到，但我爸的一个道上的朋友带来消息，说在蜂谷看见过我哥，那时他好像在追一家酒馆的红牌酒保。”
　　寂影：“噢，那还活得不错……你爸的朋友怎么知道那是你哥？”
　　辉夜：“我哥长得很好认，我爸在报上登过寻人启事，如果看过照片，你也认得出来。”
　　寂影：“照片给我看看。”
　　辉夜：“我没带在身上，明天给你看。”
　　寂影：“好。那后来你找到你哥没有。”
　　辉夜表情变得有些纠结。
　　“一得到消息，我就去了那家酒馆，也找到了我哥喜欢的那个酒保，但没见着我哥。我哥从小性格特内向，喜欢人都只会暗恋，就算暗恋得再凶残，也只敢暗恋，所以我也没敢明着问那酒保我哥的事。那段时间，我天天去那家酒馆，却一次也没见着我哥。为了让他知道我来过，我还在那家酒馆的吧台上刻了一枝樱花――我和我哥上小学时曾一齐旷过一节美术课，那节课老师教画樱花，因为我们旷课，事后罚我们一人画了二十幅樱花，我哥说他一辈子都记得我花的樱花的样子――就画在那酒保工作时最喜欢呆的位置，如果我哥再来，肯定会坐那个位置，看到那枝樱花，说不定就知道我来找过他了。”
　　寂影：“依你形容的那种智商，有点困难，”
　　辉夜：“是困难，但总得试试啊。”
　　虽是第一次听到这故事，寂影回味一下，愈发觉得故事里的部分情节有些熟悉，一旁的蓝晓已经开始偷偷发笑。
　　然后，辉夜吞吞吐吐地讲出了故事的悲惨结局：
　　“似乎，从那之后，我哥就再也没去过那间酒馆，至今，我也没找到他。”
　　寂影一脸歉意地看着寂影，寂影莫名其妙地看着辉夜。
　　“寂……那间酒馆就是BeePub，我哥喜欢上的那个酒保……就是晏京。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 夜访晨曦②
更新时间2011-4-23 19:25:53  字数：2468

　这本来是个满载悲伤的故事，被辉夜讲得像空袭利比亚。这哥们儿向来十分聪明，明白越是悲伤的事，越是要讲得快，不然被情绪一堵，讲到一半就讲不出来了。情绪这东西和炸弹一样，很危险，握在手里是自己的危险，扔出去就不知道是谁的了。就算自己仍在炸程内，死伤的也不会是自己一个。尤其在最喜欢的人面前，更不需要保留――能拥有这档次陪葬，随便炸成什么样都没关系了。
　　故事讲完，辉夜小心翼翼地关注着寂影的反应。
　　理论上，这个时候，寂影可能出现的反应有很多种。
　　可能会爆发，因为这个故事牵扯上了晏京。对一个已在坟墓里沉睡了数年，连灵魂都招不回来的人，翻回忆这件事就是对他极大的不尊重。万一哪环节记错了，逝者是没办法反驳的。寂影有个不算秘密的秘密，那就是心中一直装着一颗炸弹，炸弹的火药由多年的感情和情绪精炼而成，“晏京”二字就是导火索，再加上点绯闻汽油，爆发成什么样子都不奇怪。
　　可能会不屑，因为在寂影心中，和晏京的这段感情没有杂质。纯纯的爱情真空包装，扔野花堆里连颗花粉都都钻不进去。在包括辉夜在内的不少人看来，能拥有寂影这等外形俊美，气质冷艳，作风强硬又永远能为生活创造新鲜感的天王级恋人，这辈子也就知足了。他晏京如不犯贱，估计是不会再对其他货色感兴趣的。何况是……连亲生胞弟的辉夜都找不出语言能表扬的那个迟钝哥呢？
　　说到这里，还有一小段插曲。即便在寂影出现之前，晏京也没与任何人达成过足以同居的亲密关系，这事寂影、蓝晓、果鑫外加楚和都不知道。若要回忆，那又是另外一个故事了。
　　回主题。
　　此外，寂影伤心、沉默、一笑而过、拂袖而去、迁怒他人等等等等，都是可能出现的状况。不到一分钟的时间里，辉夜脑中闪过了至少十种寂影的不同表情――这个想法很抽象，因为相处这么久来，辉夜都没见寂影做满过十种表情。
　　这段臆想，其中任何一种出现，后果都极可能是辉夜被果鑫收拾一顿。
　　不过话说回来，既然事都做到这个份上了，被收拾那是早有心理准备的事。
　　对这样一个有缘无分的哥哥，辉夜能想到的，能做到的，大概也就这么多了……
　　没错，这几天做的……连累别人的……已经太多了……
　　把自己置身炼狱，等待宣判的辉夜没想到的是，寂影听完故事后，所做的第一件事居然是找果鑫借手机。
　　果鑫一边掏手机一边问寂影要做什么。
　　寂影没回答果鑫的问题，从果鑫手中接过手机，转过头问辉夜：“你哥是不是叫辉晨？”
　　辉夜诧异地点点头。
　　寂影点开果鑫手机的电话簿，边翻边说：“一个是晨，一个是夜，难怪一直见不到面，你爹妈还真会取名字。”
　　辉夜一边认同寂影的说法一边回忆――怎么也忆不出这一路究竟什么时候公布过“辉晨”这个名字。
　　确定回忆帮不了什么忙后，辉夜细细打量着寂影的神态――非常平稳，甚至比平时还要多一分温柔，那张让辉夜一直很想念的脸上找不出一丝压抑的情绪。而一旁的果鑫蓝晓王子微也不似理想中的严肃――果鑫在偏着头探索寂影到底在自己手机里翻什么，蓝晓半闭着眼睛像在微笑。王子微的表情相对他们两人稍显辛苦一点，但辉夜怎么看都觉得王子微的辛苦像是在忍住笑。
　　四个表情把空气都蒸得暖烘烘。辉夜几度想问，又几度忍了回去，毕竟自己做错事在先，万一语气没把握好，问出口的话像责问，那就把好好一个天堂败置成战场了。
　　寂影在果鑫电话簿里翻出了百来个送外卖的电话，此外还有XX交警女友的、XX监察情妇的……寂影此前一直不明白，很多棘手的扯上官僚的事，为什么果鑫一个电话就给搞定了。如今因为辉夜一事真相大白，也算是一家人的缘分。
　　寂影埋头翻了半天，果鑫终于忍不住再问：“你到底想找什么？”
　　寂影头也不抬继续手上的工作：“电话号码。”
　　果鑫：“谁的？”
　　寂影：“辉晨的。”
　　辉夜立马怀疑自己是不是幻听了。
　　果鑫：“你不早问，不用翻了，我怎么可能有辉晨的电话。”
　　寂影停下手指，抬起头：“他来BeePub时说过好几次，你没记？”
　　果鑫：“他每次都对着你说的，你怎么不记。”
　　寂影：“我觉得记了那人的电话会倒霉。”
　　果鑫：“我同感。”
　　两人对话的声音一点儿都没因辉夜在旁而降低。蓝晓顾及辉夜心情，凑上前打圆场：“哎，我说，生在这么科学的社会，你们俩什么时候也学会迷信了？”
　　寂影一针见血：“晓，你记了吗？”
　　蓝晓偷看一眼辉夜，压低声音：“我……没有。”
　　寂影：“你不迷信为什么不记？”
　　蓝晓：“……我觉得应该用不到，如果记下来，会……”
　　寂影和果鑫异口同声：“会觉得不舒服对吧。”
　　曾发誓不在自己人面前说谎的蓝晓无奈地点点头。
　　然后三人对视一会儿，哈哈大笑。
　　抱着珍贵的反省心站在一旁的辉夜越听越觉得不对劲，从这三人仿佛是在讨论自己的事一直确认到这三人的确是在讨论自己的事。如没听错，讨论的还是自己不惜形象犯下滔天大错只为寻觅的那件事。
　　好奇心终于冲破了矜持，辉夜挤上前，问：“寂，鑫哥，晓哥，你们到底在说什么？”
　　寂影轻描淡写：“噢，是这样，你离开BeePub后，你那个叫辉晨的哥几乎天天都来。”
　　辉夜：“啊……？”
　　蓝晓假装抱歉地笑笑：“不好意思啊，我们之前都不知道他就是你哥。”
　　果鑫：“你俩长得也太不像一个世界的人了。”
　　辉夜：“……不像也没关系，他现在在哪？”
　　果鑫：“如果今晚开店了，他应该就在BeePub。”
　　辉夜：“店开着吗？”
　　果鑫说：“没开。”顺带朝后上方指了指：“所有人都在那儿呢。”
　　辉夜：“那能联系他吗……不能也没事，他还好吗？”
　　三人对视了几个回合，均不知这个问题该怎样回答。
　　从精神面貌来看，辉晨一直是好的。每逢他光顾时，寂影一等待客的态度，怕是连瘟神都请走了。但辉晨充分发挥了深不可测的毅力，坚韧不拔地驻扎在BeePub，雷劈不动。从身体健康看来看……大概全BeePub人都没见过这哥们儿没受伤的时候。
　　见三人一齐沉默，辉夜的心比盗墓时还来得冰凉。
　　就在这时，王子微打完一个电话，挤上前来。辉夜差点都忘了还有这么个家伙的存在，同时敏感地发现王子微手里拿的手机和自己的一模一样。
　　不敏感的王子微挤到寂影身边，对辉夜说：“他马上就来。”
　　辉夜寂影蓝晓果鑫一齐疑问：“谁？”
　　王子微：“辉晨啊。”
　　寂影：“你怎么知道他要来？”
　　王子微：“我叫他来的。”
　　寂影：“……你怎么叫的？”
　　王子微：“我……对不起啦，我记了他的电话号码。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 夜访晨曦③
更新时间2011-4-29 19:43:37  字数：3306

　在等待辉晨的过程中，寂影的心一直明镜高悬。辉晨这厮的驾驶技术哥几个都见识过，一句话点评――能活到现在已经是个奇迹。至于奇迹缔造者的驾照是怎么考上的，这是一个千古之谜。为这事，蓝晓还当过一回小偷，趁辉晨某次喝得半醉当众宽衣解带时摸了他的驾照。那天的现场没有王子微，果鑫蓝晓寂影三个大脑六只眼睛锁定那本驾照研究了半天，最终得出一个悲催的结论――是真货。这一研究成果侮辱了绝大多数为了能合法开车而努力的人。果鑫把辉晨的驾照放在左手，自己的放在右手，掂量一下，绝望地发现份量是一模一样的。为避免果鑫突然激动起来做出把辉晨的驾照焚烧了，或是把辉晨连驾照一起焚烧了的举动，蓝晓及时夺走了那个引发事端的小本并归位。这件事的结局风平浪静，但大家心中都留下了一个悬念：究竟是哪位考官拥有这么包天的胆子，居然不珍惜自己的饭碗到敢给辉晨发驾照的地步？
　　还有一件来自辉晨，让果鑫非常恼火的事，那就是辉晨的衰车居然和果鑫的爱车是同一款型。果鑫每一次看到辉晨车上的擦挂伤痕都会出现心肌梗塞的征兆，这事也令蓝晓担心不已。为了避免天天开夜车的果鑫在驾驶途中突然猝死，以及同车的蓝晓因驾驶员突然罢工的车祸而亡，寂影极尽了一切手段阻止辉晨把车停到BeePub方圆五百米内，其中包括假造罚单和放轮胎气。此举收获的成果是辉晨把停车位置从BeePub前门转移到了果鑫例常停车的后门，和果鑫的黑甲壳虫并肩而立，亲密得果鑫经常都打不开驾驶室门，直接导致了果鑫病情的进一步的恶化。寂影不得不承认，辉晨这一招无心之举实在够狠，两辆车停在一起，再诡异的灾祸也不好意思永远只发生在其中某一辆上了。
　　自辉晨重新成为BeePub的常客后，这厮夜驾的经验与日俱增。据寂影所知，其中还包括不少天的醉酒驾驶。至今居然人车无恙！从他一次也没被拘留这件事上，寂影看到了蜂谷市交警的责任心，和隐藏在蜂谷市居民生活中的安全隐患。当然，这些问题只能保留，不能提出，否则听见的人不知该把谁当神经病看。
　　在今天之前，寂影曾无限期望辉晨随便在哪个时候能撞个严重的，好让他知道生命是宝贵的。运气不好直接撞逝世了也无妨，后果都是为蜂谷人民驱除一害。而今天，寂影深深祈祷上一个愿望不要在这一个二十四小时发生，不然整件事就变成王子微的错了。这一晨一夜俩兄弟本来就受了名字的诅咒，被缘分恶搞着，二十多年来只在出生时见过一面。如今靠人为剪断这段孽缘，人和天斗，谁也不知道会有什么后果。再加上辉夜和王子微又有情敌之仇，万一出上点儿什么事，这得诞生多大一个仇恨呐。
　　祈祷完毕，寂影看一眼王子微。这善良的孩子自以为做了好事，正满足地低头微笑着。
　　能永远拥有这样的笑容，该有多好……
　　看完王子微，寂影条件反射去看辉夜。这已经是个习惯――只要同一空间中同时存在这两人，寂影看完其中一个，必定会再去看另一个――算是尽量维持一点公平，两个都是善良的孩子，和其中任何一个更亲密了，或更疏远了，都不是寂影想要的。
　　在心腾空到能装下另一个人之前，寂影依稀感觉到，这样的关系……很幸福。
　　当然，如果这两人在寂影的心空出来之前，能找到属于他们自己的幸福，寂影是愿意祝福他们的。人，尤其是男人，不能活得太自私。
　　寂影的目光在半路就和辉夜对上了，这才恍然意识到今天是和辉夜的小别重逢，什么话都还没说，辉夜肯定一直在注视着自己。而且辉夜肯定没能睡足一个白天，疲累惊吓和重重心理压力相加，此刻肯定想找个肩膀靠一靠。寂影暂时还不具备在果鑫蓝晓王子微面前走过去抱辉夜的勇气，能做的只有让目光在辉夜这方多停留一会儿。
　　就在这一会儿，寂影突然意识到一个严重问题。
　　这个问题很尴尬，很严重，很可能导致寂影一直珍视的平衡暧昧关系的破坏……这些都不是问题，就算代价是全BeePub人立马在自己眼前死光，寂影也一定要知道这问题的答案。
　　不管辉夜愿不愿意回答，诚不诚实回答，又或回不回答……这些也不是问题，不管用什么方法，一定要让他回答。
　　下定决心后，寂影在心里把自己的思想批评了一顿，原因是在不该嗦的时候嗦个没完。然后把声音压低到一个听起来很严肃的分贝：
　　“辉夜。”
　　辉夜：“嗯？”
　　寂影：“你……到底为什么要挖晏京的墓？”
　　同场的果鑫蓝晓王子微同时醒悟，诧异这么多人居然全都忘了还有这么个严重的问题没得到解决。
　　才伸了个懒腰的空气突然一下又紧张起来。
　　提问的人和等待答案的人，脸上满满的全是疑问。
　　令人意外的是，被问的辉夜比提问的寂影更加满脸疑问：“你还不知道？”
　　辉夜这句话中的“你”虽然只针对寂影，但果鑫蓝晓王子微都合作地一齐摇头。
　　寂影被辉夜的表情搅乱了思绪，连声音都忘了低沉：“你一直没回答，我怎么知道。”
　　辉夜：“我没回答吗？”
　　旁听的三人与寂影一起合声：“没有。”
　　辉夜：“噢，是这样，我从我爸那儿听说BeePub有我哥的线索，就马上潜回来找了。我哥的事……因为牵扯到晏京，我觉得直接问不合适，万一惹寂影伤心，你们就更讨厌我了，于是我就想到从你们的日记里寻找线索。”
　　听到“日记”二字，寂影心里涌上一种格格不入的陌生。
　　这个名词，自升上小学三年级，演变成“作文”后，就离寂影很遥远了。
　　辉夜没注意到听众的表情变化，继续自己的推理：“我想，晏京曾是BeePub的红牌天王，他的绯闻总有人关心吧。说不定BeePub里还有人暗恋他……啊，我的意思是，也许有崇拜者……对，他的崇拜者，写日记时会记下他的事，其中说不定就附带我哥的消息了。”
　　“于是我潜入了BeePub每个人的家，翻遍了每个存放文字的地方，破解了每台电脑的开机密码，花了足足半个月的时间……呃，鑫哥和晓哥，对不起，我也去过你们的家。”
　　果鑫和蓝晓对视一下，两人都在对方的眼中找到了对辉夜的无条件原谅。
　　“……我找了好久，直到找完最后一家，才知道全BeePub居然没一个人有写日记的习惯。”
　　寂影心想：说的是废话。
　　在BeePub这种最贴近人类本性的地方，配合这种工作时间，要还能培养出会写日记的天真孩子，可能性等于耶稣降临了。
　　辉夜：“本来已经打算放弃了，突然又想到，寂影一直在写歌……”
　　王子微对辉夜的这句话表现出了极大的惊讶，连继续往下听的兴致都断了，诧异地看着寂影：“你写歌？”
　　寂影：“别废话，继续听。”
　　还好辉夜的演讲兴致没被打断，坦白继续：
　　“我想，一个心思细腻到都能写歌的人，肯定也会对生活有所记录。”
　　“……但我找遍了寂影的房间和电脑，除了歌，什么都没找到。”
　　寂影突然忆起一件事：之前还在疑惑，养了两只门神一样的动物，家中来贼却没有任何搏斗痕迹――原来如此，贼是辉夜，看家的那俩动物等于是白养了。
　　而且，辉夜拥有房间的钥匙，并且清楚家中无人的时间段。
　　辉夜：“……直到最后也一无所获，再次打算放弃时，我又突然想到，寂影会不会把和晏京有关的记录，和晏京一起埋葬了呢？”
　　后面的不用再听了，这个滔天大案终于真相大白。
　　故事讲完，辉夜像是被抽掉了脊椎，靠着最近的一个墓碑缓缓下滑，一直滑到地上坐下，满脸很深的疲倦，深得让人心疼。
　　这么长的时间，做了这么多没用的事，累是理所当然的。
　　寂影看着辉夜的眼睛，突然忘了该怎么生气，一字一顿地说：“我从来就不写日记……晏京的墓里只有他的骨灰盒，别的什么都没。”
　　果鑫插嘴：“你不是把心送去陪葬了？怎么，什么时候挖出来了？”
　　寂影瞪一眼果鑫，右手下意识摸上左胸，触到一股心跳。那颗心在胸膛里稳健地跳动着，很均匀。
　　像这样直接接触自己心跳的感觉……已经很久没有过了。
　　好真实……这颗心原来不在墓里……
　　它在渐渐变暖……这一点，寂影已经清晰地感觉到了。
　　很轻，很柔，很舒服的感觉，只夹着一点点淡淡的忧伤。
　　朦胧中，寂影依稀听见蓝晓和辉夜在对话。
　　蓝晓：“你是怎么潜入BeePub每个人家的？做得真漂亮，我们都没发现。”
　　辉夜：“我从楚老板那偷了钥匙。”
　　蓝晓：“什么时候偷的？”
　　辉夜：“有一次他一个人出门，拿了很多东西，我就趁机从他身上偷走了。”
　　蓝晓：“……你确定是用偷的？”
　　辉夜：“……算是抢的吧。”
　　寂影顿时忆起那件让楚和短了至少两年性命的抢劫案，又一个悬案真相大白了。
　　自己人干的，就不用追究了。
　　……原来对一件事释怀，是这么简单。
　　寂影的思绪正飘得像朵云，突然，似远非远处响起一曲喇叭奏鸣。
　　随后，一辆乳白色的甲壳虫驶进了众人视线。
　　……辉晨来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 夜访晨曦④
更新时间2011-5-5 19:27:57  字数：2969

　乳白色的甲壳虫起先开得像只真甲壳虫，在众目睽睽中，以一种类似蠕动的行动方式缓缓前行，也就是所有驾校老师谎称最喜欢的但自己从来没采用过的夜间安全驾驶。转一个弯后看见同类，立马激动得像疯马失了缰，行进方式直接从蠕动变成像子弹飞。与辉晨的车一同加速的还有果鑫的心跳声。当黑白甲壳虫擦肩而过时，寂影明显感觉到一人之遥的果鑫抽搐了一下――幸好没听见碰撞声，当然，小的擦挂是听不见的。
　　王子微的手机突然响亮地呼唤了一声。
　　王子微按下接听，来电的是辉晨，来电内容不用说是问路。王子微看着行行都一样的墓路不知该怎么回答，总不能说我们在墓园中间你自己一行行找上来。蓝晓好心提供答案：从下面数上来，第三十三行。
　　王子微传达完毕后，蓝晓突然想起第三十三行是晏京墓的位置，刚才朝下滑了一行，急忙告诉王子微还要减一。王子微告诉电话还要减一，电话那头表示：明白。
　　然后五人继续等待。
　　夜风抚过辉夜的焦急，吹来上层人士的欢闹声。
　　不知是银白把乳白当了亲戚，还是辉晨此行意义重大动天的缘故，月光在此时被云围成了一个聚光灯，聚焦点正好打在辉晨的甲壳虫上。要是辉晨这会儿开门下车，这登场画面就太好莱坞明星了。
　　寂影发现身边的加速版心跳变成了两个――一个不用说是惊魂未定的果鑫，至于第二个，简单分析一下，应该来自辉夜。这个推理没什么悬念，有缘同生无缘共母的两兄弟，多少年的苦苦追寻，如今终于修得闻到正果飘香，见面现场还被上天安排得这么有美感，不激动还能怎么样呢？唯一遗憾的是待会儿辉晨映月的画面很可能让辉夜大失所望。要是换个方位，这会儿墓园里的是辉晨而车上的是辉夜，那就太完美了。
　　辉晨会以什么样的方式下车，这是大家都感兴趣的问题。
　　虽然一行五人里见过辉晨下车的高达四个，但记得辉晨下车姿势的一个都没。在寂影看来，再怎么迟钝的人，在如此灿烂的月光下，总不至于弓着背下车然后转身翘着屁股关车门……不对，在对象是辉晨的情况下，没有什么不可能发生的事。
　　推翻掉自己的幼稚，寂影自暴自弃了一把，幻想了无数种辉晨下车的画面，其中包括辉晨以一个比较不雅的姿势摔倒，洁白月光下一滩黑红色的血缓缓蔓延……幻想途中，寂影偷瞄了一眼身旁的四人，从这些人的表情看，八成也在幻想同样的事。而且除了陶醉在亲情诱惑中的辉夜，其他人创意的镜头八成比寂影的更难看。
　　事实是辉晨谁的创意都没采用，一辆车直接开进墓地，车底盘无情地压过月光银盘，顺着阶梯往上直开。
　　顺着……阶梯！？寂影定睛一看，没错，是顺着阶梯。
　　在热衷于祭拜活动的群体里，有很多是安全系数极低的老人和小孩。为避免时不时出现横死一个在阶梯上，然后建筑工一家白天遭官司折磨，夜晚遭鬼魂讨债的惨剧，红遍建筑业的偷工减料论一般都不敢在墓园的阶梯上体现。由此引申出的现象是：墓园里的阶梯间距都不太高，墓地价格却越来越高。晏京沉睡的这间墓园，托蜂谷市没出过什么大人物的福，贪污腐败风吹得少，因而阶梯修得像钢琴键，山路平平十八弯，走三十三层不觉累。一般小型私家车驶上去，自然也没什么太大的难度。
　　但一辆车真就这么开上来，寂影有生以来还是头一次见，这个第一次甚至包括电影。
　　虽然还没照面，但寂影已经通过空气闻到了辉晨对这么个个性洋溢的大哥的期待。
　　除辉夜外，寂影一行所有人都私下认为：辉晨不可能一次性找对位。
　　事实是辉晨确实不负众望了一把，一辆车坦荡荡地开到了第三十三层。
　　这一庞然大物的出现明显干扰了大部队月下闲谈的雅兴，夜风滴水不漏地捎来了上层人士从惊呼到怒骂的过程。月光被辉晨辜负一场后，秉着有心栽花花不开的失意，无意一柳插下，竟歪打正着，直接照到了寂影一行人身上。随即，眼尖的告诉辉晨：你要找的人在下面。
　　有困难找天王，有麻烦也找天王，这是BeePub人民贯彻始终的行事方针。
　　寂影初步估计一下，此时此刻，那群人里，还记得自己是为什么脱离群体的大概只剩楚和一个。
　　辉晨重新上车，退后一层，然后居然浩浩荡荡地横开了进来。寂影注意到，车轮的一半是压着墓碑的。车被买下虽然就是代步用的，但代步到这种程度的，全世界大概就辉晨一个。
　　五人不约而同地挪移几步，身子紧紧贴着小石子壁。辉晨也不客气，直接越过所有人，把车开到了一个很给力的深度。这个深度，果鑫或一般赛车等级的车手是不敢轻易尝试倒车的。
　　辉晨一开车门就掉了下去――理所当然，三人宽的路硬塞进来一个车，肯定不会有下车的地儿了。
　　虽然涉嫌不礼貌罪状，但寂影还是偷偷欣赏了一把辉夜此时的表情――这当弟的和所有初见辉晨的人一样，整张脸都是夹杂一分呆滞的面无表情。
　　跳崖的辉晨在下面扒拉了一会儿，发现这看似并不陡峭的石子坡要爬上去是不可能的。领悟真理后居然还不用提醒就知道退后（这孩子有进步）――徒步上了一层阶梯，原路返回至三十二层。
　　寂影本来都等得犯困了，一看到辉晨，立马吓得什么都烟消云散――这厮居然大冬天只穿了一条短裤，还是豹纹，配上那头稻草人发，活脱脱一刚出山的野人！
　　果鑫蓝晓直接就植物人了，不知这家伙是来上坟的还是来**的。
　　辉夜一步未移……一言未发。
　　寂影是真的、真的没能想到，就这么普普通通一个夜晚，在这么个荒无人烟的地区，没安排任何活动――兄弟见面都是临时决定的未公开节目――辉晨竟然会来上这么一剂重口味的……登场。
　　肩负把辉晨叫来之责的王子微深感对不起辉夜，在所有人中第一个反应过来，一马当先，挡在辉夜前面：“辉晨！你……你怎么穿成这样？”
　　辉晨双手一边一个抱着自己肩膀，一脸无辜地说：“你不是叫我要减衣么？”
　　王子微的大脑立马开始翻阅之前和辉晨的通话记录，还算未混乱的思路挑出一个同音词。
　　王子微突然大悟：“我说的是减一……”
　　辉晨边发抖边说：“对啊，我衣服减得还不够么？”说完见王子微无语，低头看看自己，灵感乍现：“噢，是不是连内裤也要减？”
　　王子微：“不是……我说的减一是……”
　　辉晨正在满意自己的瞬间领悟，心情大好，王子微的话自然是没听进去，爽快地抓抓头发：“没关系啦，都是男的嘛，不怕给你们看啦，我可以再减。”
　　说着一只手就伸向那条豹纹短裤。
　　王子微唯一想到的补救方法就是去遮辉夜的眼睛。
　　寂影大叫一声住手。
　　这一声叫醒了果鑫和蓝晓。清醒后的蓝晓突然想起，王子微的这个滔天大错，自己要负一半责任。
　　关键时刻，寂影只能硬着头皮救场了――虽然辉晨的事寂影是一粒尘埃也不想沾，但连锁变成辉夜的事，也只能管了――几步上前做了个停车的手势，辉晨应手势停下了手上的动作。
　　寂影：“你可以穿衣服了。”
　　辉晨：“这就够了？”
　　寂影：“够了。”
　　辉晨指指自己的豹纹内裤：“可我还……”
　　寂影：“你还没死，所以来墓园要减衣，减衣的意思是叫你……对死者表达尊敬，对，表示你来他们的地盘没带武器，这样他们就会认为你是他们的朋友，就会保佑你平安……他们现在已经看到你减了，你剩下的那件也装不下武器，里面装的什么谁都知道。这就够了，可以穿回衣服了。”
　　辉晨：“这样就够了啊，死者会不会还没看够……”
　　寂影斩钉截铁：“够了，我们一开始也是脱成你这样的，你看，现在都穿回来了。”
　　辉晨：“这样啊，那太好了，其实我都快冻僵了，不信你摸摸我手……”
　　寂影：“我信，快去穿衣服。”
　　被说服的辉晨蹦蹦跳跳地回车上穿衣服，果鑫对寂影竖起大拇指，寂影对王子微说：“对他只能这样解释了。”
　　王子微点点头，双眼含泪，也不知是内疚出来的还是憋笑憋出来的。
　　寂影再转向辉夜，指指从半开的车门能看到一个背影的辉晨：“……你哥。”
　　辉夜：“噢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 夜访晨曦⑤
更新时间2011-5-14 19:31:16  字数：2682

　按常规推理了一下，寂影判断辉夜此时的状态应该在惊魂未定间。由此，他暗暗期望辉晨这趟衣服穿得长久一点，顺带祈祷这人今天身上不要出现比那条豹纹更惊艳的服饰。一祈一期成真了一半――辉晨飞快地穿着一套没什么疑点的休闲套装下了车。见人猿泰山瞬间进化成阳光宅男，寂影稍稍松了一度神经，琢磨着这形象还不至于逼得辉夜想要去换血断亲。轻推一把辉夜，推到辉晨跟前。
　　辉晨的视线很自然地落到辉夜身上，就像普通兄弟对视那样自然。
　　正感觉不错着，突然，辉晨转过脸去，嘿嘿一笑。
　　寂影莫名其妙一把后，突然意识到辉夜身上还穿着盗墓时的工作装――这套装束……就是万圣节时人气很高的斗篷装，比骑扫帚飞天的巫师只差顶圆盘尖顶帽子。
　　在辉晨不参赛的情况下，这套服装当选今晚最惊艳，估计是没什么异议的。
　　这真是两兄弟没错。
　　虽然外形差异算得上巨大，但联想一下辉夜今晚外加近期的行为，雷人程度比之平日的辉晨，那是有过之而无不及。这两人最明显的共同点是够灵不够准的思维模式，外加够狠不够准的行动能力。乍看之下永远在拼命，但永远拼不到关键点上。
　　寂影怀疑，这家子是不是从血缘开始就遗传了一种独特的耐心。拥有这种耐心的人，能绕上硕大一个圈子，只为完成一件合作一下别人就能立马搞定的芝麻小事。
　　经历了今晚的浩劫，寂影还能如此冷静地考虑这些事，大概是因为在这里――就这片墓地里，会发疯的人远远不止辉夜和辉晨两个。寂影自己就是典型。另外，果鑫、蓝晓、表面温顺实质怎样大家都知道的王子微……都是。
　　这个世界首先就是疯狂的。
　　在这样一个疯狂的世界里，和一群能疯在一起的人为伍，是件多么幸福的事儿……
　　这份幸福，就和此时辉晨的笑声一样，傻傻很简单。
　　寂影起先没舍得打断辉晨的会心一笑。辉晨这厮，在BeePub，从来都过着饱受委屈的日子――喝的基本是闷酒，从来没享受到过人文服务。今天关系户在场，让他开开怀，能间接伪证BeePub没对他特别实施差别待遇――身份没揭开的时候也就算了，一旦揭开，面子活总要做一点的。辉夜在BeePub好歹曾是天王之尊，如果他自己坚持，以后很可能还是。亏待天王亲哥这种事……能尘封要尽早尘封，不能尘封要尽快封口，不能封口则必须采用非常手段……是腐败了点，但若不这样，最得来不易的内部团结就崩溃了。
　　寂影没想到的是，辉晨这怀一开，居然就开得一发不可收拾，正面笑完转个身掩面再笑。辉夜一个认亲的微笑在脸上都冻结了，辉晨还蹲在地上笑得起不来。
　　寂影本来就几乎没有的耐心三下五除二耗了个一干二净，怒喝一声：“辉晨。”
　　辉晨被惊弓，一跃而起。
　　寂大人拍案升堂：“辉晨，你有个兄弟叫辉夜？”
　　辉晨茫然地点头。
　　寂影：“你们出生不久就分开了，谁也再没见过谁？”
　　辉晨继续点头。
　　寂影：“你们是双胞胎，但长得不像？”
　　辉晨先是点头，然后改成摇头，被寂影瞪一眼后，点一下摇一下头。
　　寂影认真思考了一下――必须自行思考，如果交给辉晨自己解释，可能就千古之谜了。
　　这行为模式也不是不能理解……
　　寂影勤劳一步，代表辉晨发言：“你点头的意思是你们是双胞胎，摇头的意思是你们长得不像，对不对？”
　　辉晨仿佛终于忆起还有语言这一表达方式，抓抓摇昏了的脑袋：“是，不是……啊，我的意思是，我们是双胞胎，对，但我不知道我们长得像不像……”
　　寂影一指辉夜：“他就是你弟弟，辉夜。”
　　辉晨被惊得原地一跳。
　　辉夜突然恢复了往日大方得体的一面――这一面是BeePub的一道招牌菜。论礼貌和服务质量，除了几乎不出吧台施展服务的蓝晓，BeePub里暂时……极可能包括今后很长一段时间，都不存在能与辉夜媲美的生灵。礼貌这东西，乍看之下无色无力，隐形力量那是绝对不可小觑。例如今天的盗墓――当事人都隐约觉得，因为是辉夜干的，所以没必要追究了。
　　这份宽恕，和辉夜平日用礼貌积下的德是绝对分不开的。
　　辉夜微笑看着辉晨，辉晨呆滞看着辉夜，两兄弟的视线在空中交汇，汇集得很和谐。
　　或许是看出了感觉，辉晨突然一把撩开额前的流海。
　　寂影一等诧异地发现，那层流海之下居然藏着一双灵气闪闪的大眼睛！
　　这种灵气一直存在于辉夜眼中，寂影还曾为之惊艳过……
　　这也是寂影一等历史性地首次见识到辉晨完整的五官。
　　诧异之余，在场的众人更诧异地发现，加上眼睛后，眼前竟是两张复制的脸。
　　两道灵气在空气中对上了号――当事人没有说话，旁观的人都感受到一种水样柔情，细腻的、温馨的、甘醇的、无暇的……
　　这，也许就是传说中的亲情吧。
　　亲情这种感情，可以通过眼神、血液、空气等各种各样的媒介传播，不需要语言，经历过的人都明白。
　　当然，两兄弟之间，还有很多很多的话可以说，但那都是以后的事了。
　　辉夜突然上前一步，朝辉晨伸出双臂。
　　这动作引导在场的所有人都下注竞猜一个甜蜜的拥抱即将诞生。
　　事实是，辉夜的下一个动作是双手拉了拉辉晨的双手，辉晨傻笑着回握了两下。
　　辉夜：“哥……这么多年你都在哪？”
　　辉晨：“我在……这个地方叫什么来着？”
　　辉夜：“蜂谷。”
　　辉晨：“噢，我在蜂谷。”
　　辉夜：“噢……我也在蜂谷。”
　　一场感人肺腑的兄弟相认就此结束。
　　然后辉夜放开辉晨的手，朝寂影走来。
　　寂影还没意识到这场戏就这么完了，直到伸手想要拥抱自己的辉夜被王子微舍身挡住，才意识到一切都已回归现实，一场梦幻的肥皂剧已经结束。现实和梦幻的区别在于，梦幻是精心烹制一只烤红薯的过程，你可以看到鲜艳的色泽、欢快的工艺、袅袅的炊烟，继而闻到诱人的香气。而现实就是最终成形的那只烤红薯――香味还在，但形象已经近乎破灭，拿着烫手，味道肯定不及想象的好，没法一口独吞，若发个善心与身边的人分享，却发现永远也不可能分得均匀。
　　但是，也只有那只成形的烤红薯才能果腹，才拥有延续生命的功效，加工工序是做不到的。
　　比寂影更加入戏的果鑫和蓝晓也对这场兄弟相认的简短表示有那么一点惋惜。不过兄弟毕竟是兄弟，不需要像情人破镜重圆那么激情澎湃，相认后也没有拥个抱接个吻开个房那么多事可做。差不多可以了，在这么一群大男人面前，再激情就显得恶心了。
　　寂影正悄悄欣赏多日未见的辉夜与王子微的对峙。这时，疑似被辉夜唤醒了灵性的辉晨走上前来，表情是往日从未有过，谁都未曾见过的清醒，外加一份兄长的和蔼：“哎，你们是怎么找到我弟弟的。”
　　寂影没看辉晨，随口答道：“缘分安排的。”
　　辉晨：“缘分……噢，是缘分安排你们遇见我们……那缘分又是怎么通知你们安排我们相认的啊？”
　　寂影：“自己去问。”
　　辉晨：“我不正在问你么……不问你该问谁？”
　　寂影：“谁安排的问谁。”
　　辉晨：“哦，问缘分……缘分在哪啊？”
　　寂影：“……”
　　一见辉晨又要开始犯傻，一个美好的夜晚面临破碎，寂影刚要开始犯怒，向来最珍惜气氛的蓝晓立马上前圆场。
　　“寂！……对了，辉晨，你知道BeePub的使命是什么吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 夜访晨曦⑤
更新时间2011-5-24 3:20:51  字数：2233

　蓝晓的这句话怎么听怎么像是废话。在寂影的记忆里，凡是蓝晓圆出的场，最低限度起码不会冷场，今天的超低水平发挥实在是个意外。知道BeePub的人都知道BeePub是卖酒的，在客户钱给得足够的情况下，兼卖点特殊服务，帮人找狗找老婆什么的。总而言之，是个标准的服务行业。所有的服务行业都只有一个使命，那就是赚钱，或者说得悲观点，帮老板赚钱。大家的思维从一个地窖被骗到另一个冰窖，辛苦一场的结局还是冷着，很傻很失败。
　　正怀疑是不是辉晨的出现扰乱了地心引力或磁场什么来着，蓝晓又补上一句：“我们BeePub，经营的是爱和梦想，所以，每一个BeePub的员工都肩负着让每一个来BeePub的爱和梦团圆的使命。”
　　寂影顿时明白：蓝晓的浪漫故事讲堂开始了。
　　在私底下，蓝晓是个像梦一样浪漫的人，这个隐藏属性只在和最亲的人相处时才会出现。从这点来说，最适合蓝晓的职业应该是流浪诗人。最举世罕见的是，这还是一个能逗人喜欢的诗人。如此珍兽之所以愿意放弃流浪驻留在这么小小一家酒店，也许是因为……楚和开的不止是一家店。
　　接下来的时间，蓝晓深情款款地讲了一个让辉晨泪水涟涟的故事。寂影听了一下故事的第一句和最后一句――不能全部听完，不然今天一天的觉就白睡了――明白蓝晓讲述的是一个客人怀着空虚来BeePub，带着沉醉走的故事。
　　寂影知道，蓝晓故事里的客人不是某一个，而是每一个。酒馆这种行业内容一目了然的地方，来的都是想喝酒的，面对的全是目标客户，工作环节中省了最辛苦的推销，是可以花点心思来为客人编造梦境的。
　　据蓝晓的工作论，客人带着空虚、寂寞、伤感而来，只要让他们带着满腔醉意而归，一切反面情绪就被留在BeePub了。这也是最高境界的待客之道，为此多花点钱，客人们不会觉得有什么不对。那些反面情绪在BeePub聚集多了，负负得正，就一齐得道升天了。人虽然不能跟着情绪一齐升天，但不好的走了，留下来的就全是好的了。
　　一颗醉掉的心，是可以忘记一切痛苦的。
　　在此之前，寂影一直认为：多，不是什么好事。
　　话一旦多了，就嗦了；人一旦多了，就拥挤了；愿望一旦多了，就贪婪了；思念一旦多了，就伤感了……万没想到的是，那么多坏的东西结合在一起，反而能生出点看起来像好事的东西来。
　　不管蓝晓的理论是否正确，由这个理论引申出来的含义――应该尽量地卖酒给客人这一点，是没人反对的。哪怕客人喝得倾家荡产，或是醉得全体感官麻痹，一出门就被车碾了，他在喝酒的时候也是快乐的。
　　过程和后果能不能兼容，这就不是BeePub能管的事了。
　　等到蓝晓的故事讲完，寂影看了看时间，差一刻钟十二点，是做梦的最佳时期。
　　晏京的忌日……快结束了。
　　寂影往斜上方看了看，在那个方向的某个看不见的位置，今天的主角――晏京的墓碑，也许正在往这里看着。他是今天最安静的一个角色，在一群爱他的和假装爱他的人中间。
　　失去最心爱的人是一种什么样的伤痛，能参与这个问题讨论的全都是没经历过的。真正经历过的人，是说不出口的。
　　三年的时间，寂影心底的这个伤从来没有真正的愈合过，这和寂影自己努不努力没有任何关系。
　　第一年，寂影叫它：“愈！”伤说：“不干！”
　　第二年，寂影叫它：“愈！”伤说：“不愿意！”
　　第三年……寂影已经不去想痊愈的事了，因为已经习惯了。
　　同时，寂影诧异地发现，自己的心已恢复了往日的活力。伤依然同行，和心却彼此互不干涉。
　　当一颗心和一个伤痕成为了朋友，拥有这双朋友的那个人，会变得很强大。
　　这个夜晚洋溢着满满的爱。
　　无论是亲如家人的果鑫和蓝晓，还是涅重逢的辉晨和辉夜，又或上面傻里傻气的那一帮人，当然，还有王子微……他们都适合爱，并且值得被爱。这是件幸福的事。
　　寂影突然生出一种豁然开朗的感觉。
　　在这片星星并不明亮的星空之下，夜色并不浓郁的夜雾之中，能静静遥望着曾经的爱人，身边站着也许未来的爱人，还有一群关爱或假装关爱自己的人奉陪在这个时刻。这，也是件幸福的事。
　　在这样的环境里，就连辉晨也被感染得有了几分诗意。夜把人熏醉这种事的发生频率一直不算太低。辉晨和辉夜这对兄弟看着像是没什么话说，但这会儿看着他们的人都知道，这俩人其实很高兴。高兴这种情绪，就算不转化成语言或动作，也一定能震撼空气的频率。
　　辉晨每间隔半分钟就偷瞄一眼辉夜，辉夜一直保持着澳门回归的表情。两张脸虽面向不同方向，两颗心早就统一大业了。辉晨显得比刚来时兴奋许多倍，直冲着蓝晓傻笑一个。
　　辉晨突然想到一个问题：“我们团圆了，你们呢？”
　　蓝晓指指上方，上方人群适时干出了今晚第一件有用的事，恰到好处地配合出一场哄笑，笑中夹带着楚和画龙点睛的一声呻吟。
　　配音到位，多的解释也省了，蓝晓：“我们团圆着呢。”
　　辉晨：“对呀！呵呵，团圆，连晏京也在这里，大团圆。”
　　蓝晓一愣：“你知道晏京在这里？”
　　辉晨：“知道啊，刚开始接到王子微的电话，我还以为你们是叫我来祭拜晏京呢。”
　　辉夜没放过这个和辉晨交流的机会，上前一拍辉晨的肩膀，“那就顺便祭拜一下吧，哥，你以前喜欢晏京吧？”
　　辉晨害着羞低下头，嘿嘿傻笑。寂影扭头轻轻哼了一声。
　　正执着于血亲的辉夜错过了寂影的情绪，继续站在辉晨一边当关心宝宝：“到最后也没跟晏京告白，会不会遗憾？”
　　辉晨：“都过去了，没什么啦，再说我还是他最后见到的人呢。”
　　这句话带动了来自天际的一声闷雷，寂影果鑫蓝晓同时被雷到，继而异口同声：“他是谁！？”
　　辉晨：“他？晏京啊。”
　　辉夜回味一下辉晨刚才的话，也情不自禁跟着被吓一跳：“哥，你刚才说什么？”
　　众目睽睽之下，辉晨莫名其妙地抓着脑袋：“我说晏京最后见到的人是我啊，怎么了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 夜访晨曦⑥
更新时间2011-5-31 19:23:30  字数：2300

　就在前一秒钟，所有人还沉浸在爱意朦胧里，谁也没想到下一秒就被辉晨的一句话扇了一记耳光。这一扇的威力强大，空气一下子像被抽走了。所有人都闷不作声暂停着呼吸，这个所有人里不包括辉晨。
　　随后是几秒钟的沉默。
　　这几秒里，听众们的好奇心都在默默地和冷场交战。几秒钟后，率先冲破冰层的是寂影，表情一改茫然变为……更加茫然。
　　“辉晨……晏京最后见到的人是你？”
　　辉晨自豪地点点头。
　　寂影：“你见到他后，他就死了？”
　　辉晨继续点头。蓝晓差点忍不住想冲上去把辉晨的脑袋摁住。若继续一个这么问下去一个这么点下去，在任何一个下一秒，辉晨被寂影割了喉都不是什么怪事。
　　这一回，寂影总算比蓝晓期望中的冷静，话题淡淡地继续。
　　“说说怎么回事？”
　　辉晨居然也生出了那么一丝警觉，停住鸡啄米式点头，开始凝望寂影。蓝晓估计他是想从寂影的表情中猜出点什么，结果当然是什么都猜不出来。既然猜不到，当然就无知者无畏了。无畏的辉晨在寂影的凝视下发挥出了极佳的心理素质，语音轻描淡写：“噢，是这样。那是几年前……几年？不记得了，反正是几年前。有天傍晚，我开车兜风，开着开着就找不到回家的路了。想找人问，一下子又忘了我住的地方叫什么。正在烦恼，突然看见晏京在过马路，我就开过去问路。哦，对了，那时人行道正亮红灯……”
　　说到这里，辉晨停顿一下，轻声一叹。
　　五颗倾听模式的心脏跟着这一叹提高了八度。
　　收到了满意的效果，辉晨的演讲继续。
　　“那条街来往车辆很多，没有电子眼，五条路汇集在一个路口，红绿灯都没用。我想载晏京一段，顺便问路，于是就靠边问他去哪儿，他不回答，闷着头就往前冲，我忙提醒他现在是红灯……”
　　蓝晓的眼神死死锁定着寂影，寂影的表情没有变化，只是眉毛微微跳了一下。
　　“……他就扔下一句话：有人在等我。”
　　寂影的心突然一酸，酸得差一点酿出眼泪。
　　辉晨的历史讲堂继续。
　　“然后，我问晏京，等你的人在哪，我带你去。但他好像心不在焉，没回答我的问题，看一下时间就又去闯红灯。”
　　寂影突然想起对活着的晏京说的最后一句话：“八点三十五分集合，晚一分钟也不等。”
　　曾经，和晏京的约会，寂影从来没迟到过，晏京亦然。因此，二人谁也不知道对方会不会真的不等待。
　　直到经历了那第一次，也是最后一次的等待，寂影才深深明白――有那么一个人，自己一定会等，不管是48小时，还是是48年……
　　远方又传来一声闷雷，气势不凡，回音深远，击碎了夜的宁静。
　　原本稀薄的空气似乎有了一些变化……
　　一向察觉不到身边气氛变化的辉晨这次依然没察觉到。
　　“我见晏京还要闯红灯，就再劝他不要闯。他还是不听，还是继续闯。我把车横在他面前劝他不要闯，他还是非要闯。我又下车去劝，话还没说完，他就已经走到路中间了……”
　　“然后一辆货车突然就贴着我的车开过来，开得好快，我还没来得及叫，晏京……晏京就被那辆车撞得飞了起来！”
　　听到这里，不知是谁没忍不住，轻轻呻吟了一声。
　　这一声呻吟来自身边的谁，寂影已经没兴趣去猜了……
　　这个由辉晨讲述的故事，到底是真，是假，寂影也没兴趣去判断了。
　　巧合也好，胡编乱造也好，上天安排也好……今天的这一段，刚好填补上了寂影和晏京的故事里的空白。
　　蓝晓曾告诉寂影，这世上，没有任何一个故事是完整的。
　　正因为残缺，人们才能在缺口部分随意添加心情，就像是为一道菜添加作料。没有味道的故事，是不会有人去读的。
　　这个道理曾让寂影信服。
　　太过完整的东西，往往都甜得发腻，例如中秋节的月饼和看一集就知道结尾的青春偶像剧。
　　明明已经学会享受那一丝孤独的凄美……
　　明明就没有刻意去追求什么完整……
　　它却偏偏在不经意的时候从天而降……
　　寂影此时的心非常安静――一种前所未有的安静，没有任何情绪的涟漪，安静得让寂影根本无暇去想是不是因为辉晨的车挡住了晏京的视线，晏京才没能躲开那辆飞驰的货车……
　　原来……他的最后一句话是“有人在等我”……
　　原来他最后做的一件事是赶时间赴约……
　　原来他最后想念的人是……
　　呵呵……
　　岂止完整，这难道不是完美？
　　原来，这就是得到完整的心情。满足？嗯，满足得已不想要不需要任何人、任何事……
　　如果非要说还有那么一件事没完成……
　　那就是……赴约吧……
　　寂影突然由静止变为移动，速度迅雷不及掩耳，连集中精神待命了半天了果鑫都扑了个空。蓝晓一个紧急转身，眼角余光扑捉到寂影钻进了辉晨的汽车。辉晨听到警报滴了一声，只意识到爱车的车门一开一关。王子微条件反射去追寂影，奔到驾驶室旁却怎么也拉不开门。果鑫一瞬间曾天真地幻想寂影的下一举动是随便操个什么东西出来砸车，定睛一看却发现辉晨手上没拿着车钥匙……
　　紧接着，一阵引擎轰鸣，辉晨的白甲壳虫及其顺利地被发动起来。
　　上层传来一阵大概是关于这么晚了怎么弄出这么大声响的怒骂声。
　　作为与上层的对抗，王子微发出一声听起来很惨烈的呼唤声，一声就声嘶力竭。这孩子随即被蓝晓扑到，双手离开了驾驶室的门把手。下一秒，白甲壳虫就像子弹一样飞了出去。
　　这个一秒钟里，果鑫在上半秒忆起寂影曾经学过开车，在下半秒看见一个黑色的身影从副驾座的一边钻进了汽车。
　　什么都没来得及想到的辉晨有幸一直站在车的后方，可见这人果然是受老天眷顾的。上天总会把安全的位置留给注定反应不过来的人。
　　汽车的冲刺声配合王子微的尖叫声终于引起了上层人士的注意。大约一分钟后，楚和等人相继滑了下来，一下来便问是怎么回事。知道怎么回事的人都没心情告诉他到底是怎么回事。
　　然后，白甲壳虫冲向的前方传来一声巨大的撞击声……
　　还有连绵不断的坠落式敲击声……
　　车子的报警声……
　　然后，一个沉重物体贴着细碎石子的下滑声传了过来……
　　在又一声沉重的撞击声和类似高压锅喷气声响起后，一切回归了宁静。
　　果鑫、蓝晓和王子微知道，这条路、这个方向的尽头……是那堵不知为何会存在于此的，像地狱之门一样漆黑的高墙……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 季末聆听①
更新时间2011-6-8 20:04:55  字数：3385

　活着的感觉是什么样的？
　　冷与热的心情、冷与热的感情，再加上冷与热的感觉，在轮回中错综交替，熟悉得有那么一点点腻……
　　空气还算清新，带着一丝丝的清冷，虽然夹杂着一点点的杂音，不过安静得挺舒适……
　　身下的床和身上的棉被……三明治夹心的触感和温度都还挺理想。
　　死虽无憾，但活过来……似乎也无妨……
　　晏京的忌日已经过去了一个月的时间。
　　有这么一个王子微很早就听过的，来自果鑫的玩笑：寂影这种人如果住院，医生都不用加班，扔那儿一个晚上，好不了就挺尸，好得了就自己下床走人了。这个玩笑本意是影射寂影的个性，但一旦涉及事实，稍微敏感的人都不难发现，里面隐藏着一个寂影可能在住院期间死亡的预言……
　　至于这个预言能不能成真，没机会考究，因为自那场事故发生后不到十六小时（近四个小时的急救，十二个小时观察），王子微就把寂影从医院转移到了自己的家――不是和寂影相逢相识的那间公寓，而是那个让王子微曾以为这一辈子都不用再回的家。
　　回家的原因很简单――王子微决意要让寂影在条件最好的地方养伤。
　　同来的还有伤势看上去更重，却比寂影更早睁开眼睛的辉夜，以及两只无病无伤却依然需要人照顾的动物。
　　本来，在王家的家规里，带陌生人回家这种事是不被允许的。这条家规由一辈子没尽过教育责任的王家老爹所定，目的是阻止儿子交上一票坏朋友――在商人眼里，与所有人的关系都是利益关系，一旦牵扯上利益，就肯定不会有什么纯洁的友谊，有利益的地方就有冲突，这样一来，世上就没一个好人了。这个想法虽然有些偏激，但王老爹依然决定实施，并从词典里折腾出一个能勉强套用的词，叫“宁缺毋滥”。这一缺，一举造就了王子微十余年孤独的人生。
　　这条家规虽然只是口头训诫，却被王子微遵循得彻底――十八岁以前没带过人回家，十八岁以后，连自己都不回家了。
　　第一次带人回家，王子微对王家管家的解释是：我爸见过的，不是陌生人。
　　关于此事，老管家没有以任何方式向王老爹求证――这位疼爱王子微的长辈欣喜地发现，自从这四条不明身份的生命被少爷带回家后，少爷的笑容就明亮多了。
　　对此，别的佣人颇有微词――摊上一个慷慨到把别墅让给下人们住，自己跑出去租房的主人，这他妈是积了几辈子德才换得来的好事啊！老子们现在住惯了，**怎么能说回来就回来呢？
　　抱怨归抱怨，该干什么还是要干什么的。
　　就在昨天，四条外来生命变成了三条――痊愈了十之七八的辉夜跟着一直嚷嚷着要亲自照顾弟弟的辉晨回了家。此前，王子微因为一直不相信辉晨的各方面动手能力，不顾得罪辉晨和自己醋劲满溢的心情，坚持把辉夜扣押到基本可以自力更生了才答应放人。
　　辉夜临走前落下一句话：“只要寂影在这里，我随时都会回来。”王子微对这句话的相信程度是百分之百。
　　而今天，本该是自那件事之后，王子微和寂影单独相处的第一天。谁知王子微突然接到果鑫的电话，说是有情况，出来详谈。
　　因此，今天的这个时间，王子微的房间里，只有寂影一个人。
　　王子微临走前吩咐管家：不要让任何人接近自己的房间，里面的人不会有什么需要。
　　经历过那件事后，寂影他不会再自杀了――这是最了解寂影的蓝晓说的。
　　他现在需要的，只是……安静吧。
　　王子微暗暗祈祷在自己出去的这段时间里，寂影能独自解开心中所有的结。
　　“因为……就算知道你需要绝对的安静，我也无法不呆在你的身边……”
　　王子微走后。
　　寂影就着保持了一个月的仰躺姿势，环顾了一下这间住了一个月都没仔细看过的房间――很大，比之前租房的所有房间加起来都大。
　　受伤还真是件不好受的事。
　　那个晚上的最后一件事……是怎样发生、怎样结束的，寂影已经记不大清楚了。
　　记忆中最清晰的部分，是在血和毁灭的气味中，似乎已不属于自己的疼痛中，烟雾和玻璃碎片的拥抱中……辉夜和安全气囊紧紧依偎着自己。
　　辉夜前额淌血，双眼紧闭，依法判断应该是昏迷。
　　这个昏迷的孩子嘴里反复念着一句话：“带我一起走……”
　　那时的寂影也是半昏迷状态，只依稀记得自己还回应了那么一句：“……带着你呢。”
　　以上是当事寂影对那个晚上最后一件事的所有记忆。
　　而在历史见证人――就是旁观人士――的记忆中……
　　那一晚……
　　久不碰车的寂影在自己都觉得诡异的顺利中发动了辉晨的汽车，没注意跟着钻进一个辉夜，油门一踩到底，乳白色的甲壳虫径直喷射出去，在辉晨不知是惊呼还是兴奋的叫声中滑翔翼式行进了一段。这一段路况凶险，因为路的宽度只够勉强放下两排车轮，车头只要稍稍偏移一点，下场肯定是掉下悬崖……寂影这一驾也算争气，一路不偏不倚，直到一头撞上道路尽头的高墙。
　　那一瞬间，被蓝晓紧紧拉住动弹不得的王子微听见了不知是墙还是自己的心碎裂的声音……
　　本以为就这样结束了……
　　若这事就这样结束，很多麻烦事都会跟随着结束，虽然对世界无益，但至少在身边的小范围内，不少人会轻松很多……
　　当然，也会有人很伤心的。
　　一般人的伤心都是暂时的，能为一件事或一个人伤心一辈子的，蓝晓见过的就只有寂影，暂时不知道会不会还有王子微。
　　如果一段永久的伤心能被一段、或很多段暂时的伤心终结，那也不是什么坏事……那一瞬间，蓝晓是真的这么想着。
　　不知道……真的不知道，究竟是天意还是人为，在这件事中离开的……只有辉晨的那辆汽车，噢，还有蜂谷市墓园尽头的那堵黑墙……
　　辉晨不知什么时候在无人关注中晕了过去，又不知在什么时候悄然离开。他再一次出现时，已没了为爱车悲怆的情绪，只是吵着闹着要王子微交出辉夜。
　　果鑫曾上前观察过白甲壳虫的残骸，讶异地发现这居然还是一辆改装过的车，花费绝对不输自己的黑甲壳虫，难怪能一头撞塌这么高大的硬墙。这一发现让果鑫在很长一段时间内耿耿于怀。
　　这些灰暗的心情，寂影都还不知道……也许只是暂时。
　　当然也有些有趣的事。
　　据事后王子微的描述，那堵墙倒塌后，无数小亮点从废墟中缓缓升起，就像逝者的灵魂终于脱离了黑墙的压迫，其中不少还摇曳着像在表示感谢，美奂绝伦。
　　与如此梦幻场景一堑废墟之隔的却是亲人的鲜血……若出现在电影里，这是何等的凄美。
　　这一幕刚好被不知是梦游还是赌尽归来的某报社记者拍下，隔日登报，标题为：“奇异！墓地黑墙突然倒塌，一瞬间，灵魂解放！”。
　　那张照片就这么闪闪亮亮地登上了蜂谷市报头版头条。
　　随后，各路新闻工作人员和研究学者纷纷而来，谁也没过问黑墙为什么突然倒塌――这群学者先是围着照片研究了半个月。在这半个月里，研究团吃遍了蜂谷各街头巷尾小有盛名的美食，住够了蜂谷唯一的一家、潘多拉席下叫什么来着（最近陆风太烦人，谁也没心情去记他开的宾馆叫什么名字）的五星级酒店。吃干喝尽之后，研究团发现已经没事可干了，蜂谷太小，除了喝酒和赌博实在找不到什么玩的。
　　终于有人提议――该开会了。
　　开会当然要先选场地――风景餐点会后娱乐，缺一不可。这一选又是一个多星期，终于在还是陆风的五星级宾馆定了位。
　　几场会开下来，研究团终于折腾出了一个比较有建设性的意见――去看看现场到底是怎么回事。
　　现场被保护得很好，好得超越了所有蜂谷人对蜂谷警察的期望。
　　探访现场的行程安排……很简单，专家学者一致认为――白天是看不见灵魂的――时间被定在在无人问津的晚上。
　　这场探访起初只是被研究团当成一个游戏，这些对灵魂表示出极大兴趣的学者们都不相信世间有灵魂这一东东的存在。来访只因那张登报的照片处理得比别的照片漂亮，骗得过人民群众，借机旅游一番这种事，咱干专家的最擅长了。万一真有鬼火什么的出现，顺便办个试胆大会也不错。大家都是有科学有文化的人，尖叫几声是为了配合观众，也算对得起以各种方式从人民手中刮来的演出费了。
　　另研究团没想到的是，现场一探，照片上的东西居然全数再现，几个女学者直接就被吓昏在墓园里。这条本只供蜂谷人民茶余饭后消遣的新闻顿时升了值。
　　事情闹大以后，科学出面。很快，一条更大的新闻被曝光了――在墓地里荧荧升起的那些亮点原来是萤火虫！
　　传说，萤火虫只能在干净的溪水边生存……
　　随着传说，一条由墓园的某处流出，水泽透亮得像宝石般的小溪很快浮出水面。
　　蜂谷的墓园本来就是一座山的一部分，山涧拥有这样的小溪也不是什么怪事。
　　只不过，谁也没想到，墓园里的这么一条小溪，居然会如此清新秀美。
　　消息一传开，蜂谷市墓园瞬间成了热门景点。没了幽灵的守卫，警察怎么拦也拦不住。说来也怪，几乎在游客暴走的同时，星星点点的萤火虫瞬间就消失得无影无踪，消失速度和消息的传播速度一样迅速。
　　那条在无人空间流淌了不知多久的墓园小溪，也莫名其妙地干涸了。
　　墓园很快恢复了之前的安静，不该出现在这个地方的人从此不再出现。
　　会来的，依然会来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 季末聆听②
更新时间2011-6-19 21:21:24  字数：3383

　离家……没出走、也没出家的王子微先上了一辆公交车，恍惚着边乘边听售票员拿一个自带声音模糊化功能的扩音器报站。几站以后感觉神智清醒了些，下车打了个的，报了个地儿名。那的士司机像见鬼一样眺望了几眼几十米开外的一块路牌，估计是听着王子微的声音像本地人，以为是便衣的来试探绕路的，迟疑着不敢发车。王子微对司机说：“没关系，你随便绕，能绕回来就行。”
　　出租车带着王子微绕了半小时的圆圈，最后在王子微指定的一个垃圾桶旁结束了旅程。这个垃圾桶距王子微的家大约两三公里，走路顶多也就半小时，果鑫的黑甲壳虫正在那里等候。
　　不让果鑫直接把车开到家里接人是王子微的意思，原因有二：一是为了不影响寂影休养。毕竟这厮是开着甲壳虫寻的死，在彻底恢复之前，还是不要让他看到同类物体为佳，最大程度避免精神上的刺激。这个想法与蓝晓的雷同。虽然一黑一白俩色，不一样得很鲜明，但回忆这东西，有时一根头发都能挑起来，侥幸心理绝不能有。二来，王子微之所以把一条辛苦建成的、象征祖国正在富强的直路走成蚊香，是因为复杂的行程能使人不用急着想回家。
　　王子微站在果鑫面前时，状态刚好神清加气爽，时间也刚好符合和果鑫的约定，这让郁闷了有一段日子的果鑫心情大佳。
　　好心情的具体表现是果鑫有史以来第一次亲手为蓝晓以外的人开了车门。
　　黑甲壳虫载着两人飞快地到达了目的地。
　　目的地是一家咖啡厅。说到咖啡厅，BeePub成员光顾频率最高的正是号称咖啡厅中的简笔画的乐乐咖啡厅。不过这次不是――从咖啡厅档次就能看出叫王子微出来议的不是什么小事――装潢是楚和最爱的古典实木派，树洞造型的窗户上触目惊心地贴着最低充值五千块可办会员卡的告示。由此看来，叫王子微出来议事的幕后黑手应该是楚和，果鑫充其量只是负责传话和接人。这个推理很快得到了证实。王子微跟着果鑫穿过冒充店门的木栅门，进入比咖啡明亮不了多少的店厅。让人觉得诡异的是，在这样的光线中，王子微居然还一眼就找到了楚和一等人盘踞的角落。
　　那个角落里有一张楚和会很喜欢的无花纹多角形木桌，桌旁已坐了三人――楚和、蓝晓和辉夜。王子微和辉夜事先都不知道，却又有那么一点预感到对方会来，如今预感成真，十分默契地相互赠送了一个不满的视线。
　　果鑫很自然地坐了蓝晓身边的位置，王子微只能坐在楚和和辉夜之间。这也是首次在BeePub会师那场吵架以来，王子微和辉夜相距最近的一次（辉夜伤病的休战期除外）。
　　虽然除了楚和，谁都不知道这次会议的完整阵容，但幸运的是辉夜没带辉晨，王子微没带寂影，让整个咖啡厅的气氛多了一丝和谐，凭空而起的一点点硝烟也成不了气候。
　　果鑫和王子微入座后，楚和换了一副表情。虽然这副表情和之前的表情没什么区别，都可以归纳为没有表情，但大家都没错过变化的那一瞬间。这代表着，今天的会议开始了。
　　果鑫始终对会议的成员抱有一丝奇怪，自己和蓝晓外加辉夜都是BeePub的核心人物这不用说，就算寂影不能出席，为什么楚和要求一定要带王子微到场？难不成楚和已经被折磨到了一定要面对足够的四人才有足够的勇气安排工作的地步？
　　这段时期……确实频频事发得有点神经质……
　　楚和先喝了一口免费的茶水，清清嗓子，简明扼要地点出今天叫大家前来是为三件事。
　　第一件事是询问寂影的情况。毕竟是BeePub的孩子，在别人家住久了，不管这个别人是他的什么人，娘家总有那么点不好意思。王子微如实汇报寂影的身体情况和精神状况都良好。
　　楚和追问有没有什么需要帮忙的，如果有千万不要客气，在场的人随你调配。王子微回答暂时没有，如果有一定不会客气。
　　在这个事件中不需要开口的三人喝着由楚和付账的价格不菲的咖啡，看着两人谈话。
　　第一件事用了两分钟搞定。这是史上有楚和介入的事件中最快得到解决的一件。
　　第二件事事关辉晨。
　　楚和的交谈对象换成辉夜。王子微不用说话，学果鑫和蓝晓抱着咖啡猛喝。王子微发现桌上摆了好几壶的蓝山咖啡，估计是这家店的镇店之宝，香浓十足，在蛋奶的调和下美妙绝伦，价钱……想必也不会低到哪儿去。默数一下，桌上的咖啡壶数量差一把就能上两位数，粗略推断，不出意外的话，应该是出自来接自己之前的果鑫的手笔。按这趋势，要是会议时间稍长一点，楚和在结账时很可能直接就抽过去。
　　第二个问题比第一个问题花费时间稍长，三分钟。大意是讲诉那天晚上寂影开着辉晨的车自杀未遂，撞毁墓园黑墙后，车身顺着坡道下滑时连累了不少墓碑。这事儿虽是寂影干的，但受害者肯定先找车主的麻烦。辉夜告诉楚和不用担心，家兄常年无人问津，这会儿突然冒出一大堆人主动找他说话，正为这事儿高兴着呢。
　　这个速度让所有人开始期待楚和的第三件事，王子微已经开始惋惜之前在途中浪费掉的时间。
　　第三件事开始前……
　　楚和突然脸色一沉。
　　“今天要说的第三件事，事关陆风……”
　　在场的四人立马跟着脸色一沉。
　　楚和假装没看见听众的脸色，继续话题：“葛叶她……走了。”
　　四人同时“啊”了一声。
　　这个“啊”不是感叹词，是疑问词，因为事关第三件事的第二句话的五个字能引发出N种猜想。葛叶这名字大家都不陌生，走了两字也好理解。但这几个字组合到一起，那就成迷宫了。
　　首先，葛叶有两个。一个是陆风分居多年，势大性蛮的正室；一个是陆风金屋藏娇的，柔情似水的山寨。
　　“走了”也有两个含义，是离开了？还是死了？
　　究竟是这个葛叶走了？还是那个葛叶死了？这个问题在楚和的表达能力下，显得无比诡异。
　　话说回来，嫁给陆风的、叫葛叶的这两个女人，那绝对算得上各有千秋。修炼了一千个秋天的老妖怪不见得能折腾出她俩这么多事。
　　一个有法律的庇护外，加和陆风的恋爱时期甜蜜回忆。
　　另一个有和陆风朝夕相处的情感，外加肚里的陆家后代。
　　凭辉夜对陆风的理解，这样的两个女人，摆在陆风面前让做选择，陆风就是选到老死，怕也选不出个所以然来。
　　第三件事的开篇悬念让所有人打足了百分百精神，以至于能够听完楚和接下来长达四十分钟的长篇废话。期间，果鑫又要了两壶蓝山，王子微清楚地看见服务员在手里的小本上写下一个三位的数字，后面乘了个“11”。
　　楚和的故事可以总结为一句话：怀着陆风孩子的假葛叶，就在前几天，突然不告而别了。
　　果鑫突然发出一声奇怪的叹息。这声叹息王子微怎么听怎么都觉得应该是在表示赞赏。
　　本来，早在很久以前，陆风和两个葛叶的事就已经成了僵局……不对，是一个死局。
　　早在几百还是几千年前就有数学家证明：三角形是最稳固的图形。
　　在这群男人眼里，陆风落在这样两个女人手中，就是一个熟得拍一下就是柿饼的软柿子，被捏来捏去捏得透烂。很难想象这样一个男人居然还在事业上获得了不小的成功。能指使BeePub的人为他处理家事处理到这地步的，在蜂谷可能找不出第二个。
　　楚和淋漓尽致地发挥了半天，到现在才恍然发现面前几人的脸色不那么正确。吓得急忙拼命保证，说自己已经和陆风谈妥，这件事是最后一件，陆风已经答应了，只要帮他找回葛叶，他什么都答应，就算以后再不找BeePub的麻烦也答应……
　　四听众没有说话，各自沉思。
　　王子微没理解错，果鑫刚才的那一声赞息，确实是送给假葛叶的。
　　放眼现实――在陆风不可能做出选择的情况下，这就是两个女人自己的战役。
　　女人和女人之战，与男人和男人之战，那是完全的不一样。
　　两个男人一旦走到要打架的地步，双方都会非常果断。不管是争女人还是什么事，只要事先说好――这一架定胜负，这一架就绝对能定出个结果。
　　拳头狠的往往在这时候就是赢家，这种野蛮大概就是广大女性同胞所热爱的“男人味”。
　　输家也不一定凄惨，只要不哭不闹，风度就保住了，到时候自然有欣赏你的人出现。
　　就这样，赢的人得到了妞，输的人得到了另外的妞，皆大欢喜。
　　这就是为什么男人往往能在打一架后成为好朋友。
　　而女人间的战斗……那就复杂得多了，哥们儿拼的是力气，姐们儿拼的……是心计。
　　玩心计，是果鑫寂影这种急性子的人最怕的手段。
　　不过，虽然害怕，但就像恐怖片一样，只要不发生在自己身上，还是可以欣赏的。
　　从某些方面来说，两个女人一旦对上，弱的那个往往是赢家。原因是男人都怜香惜玉，空怀了满心的安全感等着时刻发挥，但满世界的女人往往都过于强悍，使得男人爱的胸怀无处发挥。这种类似面子的感觉和尿一样，不能憋得太久，一有机会必须放一放。这就是为什么男人往往喜欢又傻又呆没任何本事又病兮兮的女人，例如红楼梦里的林妹妹。
　　成功一点的女人，在这种时候，往往是悲剧的输家。一朝失利，全盘皆输，心态和气势一落千丈，到最后什么都得不到……
　　但是，作为赢家的女人，往往却也什么都得不到……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 季末聆听③
更新时间2011-6-29 20:59:53  字数：2644

　虽然这个情节是经楚和的废话大白于世，少了那么一丝风雅，但这一刻，在场所有人（包括辉夜）都对陆风的印象有了改观。辉夜虽跟了陆风多年，除工资被开得比较满意外，从头到尾硬是没能培养出对陆风的一丁点儿好感。在BeePub的人，尤其是寂影看来，陆风这人的傻B程度甚至是超越辉晨的。熟悉寂影的人都知道这厮有一个毛病，只要认为某人傻B，那么这人从头到脚，从历史到未来，从祖先到后代，在他眼里就一傻到底，万傻不复了。老子看你不爽，你就不能申诉，并且拒绝翻案。反之，如果寂影看某人顺眼，那这人就是上帝安排在人间的标榜启明星。举个简单的例子，倘若陆风哪天从车轮下救了一名中国幼童，这小崽子的成长过程中会犯下多少错误，惹出多少伤心，那就全是陆风的责任了。万一这孩子某一天万劫不复，祸首不用说绝对陆风。再例如，要这孩子是蓝晓救的，结果就大不一样了――这孩子在今后的人生中会拿多少奖励、有多少成就……犯错是他自己的事，功劳……也是他自己的事，但如果没蓝晓当年的相救，你拿什么来享受今天的辉煌？相片还是骨灰？俯首饮水水微凉，那是水在提醒你思源。就算这孩子长大了、忘记了，那也没关系，那个叫蓝晓的，他的行为……不，壮举，哥们儿心里记着呢。
　　一句简单的归纳，你错，他对，不解释。
　　虽然明知寂影这种偏激的看人法不对，但一直以来都没人做出过提醒――果鑫蓝晓楚和看习惯了觉得无所谓，辉夜和寂影是同类，王子微……在王子微眼里，寂影所做的一切虽然都有那么一点不对，但好像都挺顺眼。
　　如果寂影在未来的哪天，真的闯出场大祸，没救了……那就一起不治呗。
　　上帝的确安排了每个人都拥有优点和缺点，却没规定每个人必须把别人的优点看顺眼。
　　回陆风话题。
　　陆风的故事从开始到现在已经有太长的时间了。在这段时间里，寂影作为一个被迫欣赏的观众，还友情客串了不少分支剧情，做出了不少贡献……按理说，他应该很想知道故事的结局。如果没受这趟伤，寂影肯定会坐在这里收听第一手信息，没准儿还会和大家一起对陆风进行那么一点儿的改观――原因是陆风没有因为葛叶刚好剩下一个而欣慰，也没有让事态顺着省事的方向自然而然地发展，而是放下一个老总的面子跑来哀求BeePub帮忙寻找假葛叶。这是一个男人该有的行为！
　　在此之前，寂影一直认定陆风不是个男人。
　　再怎么不是男人的人，一旦干出够爷们儿的事，都能瞬间折服一大票人，比如你我都知道的李宇春。
　　今天的事证明了两件事：
　　一，陆风是个有良知和责任心的男人，这点是大家之前都发现过，但都没承认的；
　　二，虽然大家都不喜欢，但和真葛叶放在一起，总要显得顺眼那么一点的假葛叶，已经在这场乍看之下一片混沌的家庭争夺战中占了上风。
　　假葛叶带走的，不仅是陆风未曾蒙面的孩子，还有也许缺点什么、但总算是实实在在的……陆风的心。
　　一个男人的身边可以容下全世界的女人，但在心里，永远只会有一个女人。
　　这件事发展至此，评论团已失去存在的意义。至于帮不帮陆风，答案肯定是要帮，不然楚和就不会舍得花钱在这种地方开会了。这家店的咖啡味道确实不错，可惜寂影没能尝到……这个问题其实无所谓，没能尝到和尝不到是两码事，只要人还活着，只要有以后，随便什么时候都可以再来。
　　沉默了半天，蓝晓发表第一个意见：找人这种事和找狗不同，要找一个你完全不知道她可能去什么地方的女人，警察也许比BeePub更有用一些。
　　楚和之前一直小心翼翼地坐在位置上观察爱将们的神情，一听这话，双目放光，立马从口袋里摸出一张四对折的纸条放在桌上。
　　果鑫动了动眼皮，一眼看出那纸条质地绵软，色泽暗黄，估计是被楚和在口袋里握了很久。
　　这张卖相不佳的纸条上桌后，又引发一阵深深的沉默。
　　最后还是蓝晓不嫌弃，把纸条打开。大家凑上前看，上面写着几个歪歪扭扭的字“我去樱柏山了，不用找我”。
　　字很难看，含有阴柔元素，不难看出是出自女人之手。
　　楚和估计所有人大约都看完了纸条上的内容，补上一句废话：“这是假葛叶留下的。”
　　蓝晓突然手一抖，纸条无声地飘落回桌，像在寻找自己的根。
　　果鑫满脸写着对假葛叶虚伪的批判，妈的既然不用找你，你还留地址干什么？
　　而且这个地址……
　　在场所有人，包括不是本市人的王子微和不是本地人的辉夜，因为这个地址，脸色都显得有些苍白。
　　又当老板又当爹娘多年的楚和当然不会不懂面前这幅表情图，但就算解读成功，这种时候也只能赔笑。只要你选择了当老板这条路，那就注定了你这一辈子需要赔笑。
　　楚和努力挤出一个比纸条上的内容还虚伪的笑容，打着官腔说：“她还是希望我们去找她吧……呵呵，要是不希望，就不会留下地址了……”
　　果鑫瞪楚和一眼，楚和知趣地缩了回去。
　　连一向好脾气的蓝晓也对无辜的楚和甩下一句冷语：“这个委托……很没意思。”
　　楚和低着头不吭声。
　　蓝晓话中的“很没意思”，指的不是这件很没意思的事，也不是这件事涉及的几个很没意思的人，而是纸条上留下的地址――樱柏山。
　　樱柏山，简单来说，是一座鬼山，在蜂谷呆过的人都知道。
　　这座山就屹立在蜂谷市的西面，从山脚到山顶常年雾气环绕，寂影曾说过这座山怎么看怎么像在吸毒。人一接近就莫名地全身发寒，严重者还会昏倒――不是夸张，BeePub前成员――探险精神极高昂的乐乐就曾在山脚往上200米处晕倒一次，所幸被救。他醒来后，大发感慨，说昏倒时有一个声音在耳边响个不停：不要接近……不要接近……
　　就像是在被山警告……
　　还有一个未经证实，也没人愿去证实的传说，那就樱柏山是许多厌世者酷爱的自杀圣地，这些厌世者来自五湖四海，数量巨多，那些雾气是为了遮盖漫山遍野的尸体……
　　另外，还有人说，踏进樱柏山的人（乐乐那种沾个边的除外），至今没有活着踏出的首例……
　　就像每个地方都喜欢弄出点不可思议事件一样，在蜂谷，樱柏山的传说被宣传得沸沸扬扬。只惜蜂谷市小人少，否则宣传力度再强一点，早就开发出全国闻名的闹鬼旅游圣地了。
　　樱柏山究竟是怎样一个地方，BeePub一馆人是毫无兴趣的，唯一有兴趣的人都脱离了这个群体。
　　BeePub人喜欢的，是一种星星般的生活，在小范围内唯美地发出一点儿光，仅供自己欣赏，不与星空中的任何物体争辉，淡定自若，自由自在，无拘无束。
　　却总是躲不开一些被风吹到BeePub的所谓任务的麻烦……
　　比谁都懒散的灵魂，往往却拥有着比谁都坚定的信仰。
　　虽然平时不怎么受尊重，但楚和，就是BeePub的信仰。
　　不管反对心再怎么强，但凡楚和决定要接的任务，无论经历怎样的事态进展、困难，涉及怎样的前因后果，BeePub的人都一定会接。
　　这就是BeePub，一个让人说不出为什么，但来了就是不想离开的地方。
　　对了，那个樱柏山，还流传着这么一个故事……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 季末聆听④
更新时间2011-6-29 21:00:22  字数：2954

　不知多少年前，某个古老年代的峰谷……那时还不是市，是个镇，是一个受到天神祝福的小镇。
　　蜂谷小镇地处依山伴水，满目苍翠拥抱蓝天。水晶般清爽的空气，佳偶般宜人的气候。青砖铺成的街道，街中有河，道中有桥。一排排庸懒优雅的杨柳结伴倾听着小镇的安静。这里几乎听不到汽车的喇叭声，耳边环绕的清脆是河水的流淌。精致复古的建筑别具一格地点缀着这片江南小镇风格的世外桃源，朴实而耀眼。
　　一个地方之所以幽静，首先取决于它的人烟稀少，其次表现在邻里和睦。蜂谷镇完美地具备了这两点。
　　在这样一个幽静的小镇里，多年来八卦着一个缠mian悱恻的爱情故事。
　　蜂谷镇居民千人未满，出生率与死亡率常年平衡。这个除了贩毒外做什么都成不了气候的细小群体世代依偎着丛山峻岭，结伴着山泉源水，脱轨一切都市节奏，理所当然出落得生性奇懒。无论男女，人生规划一概琴棋书画烟酒茶，当然只停留在享受级，不然就多一条出路当专家了。单从这点就能看出，这是一群与荼毒之道绝缘的淳朴善良居民。
　　久而久之，蜂谷镇辖区内的耕地全数奉献给了大自然。肥沃的土地无私地孕育着山花野草，山花野草养育着山珍野禽，山珍野禽又引诱着生猛山兽。某日，一只迷路的山猪闯进了蜂谷镇。这只肥嘟嘟的可爱生物很快勾起了长期主食野菜的蜂谷镇居民的食欲。不识野性的群众上前狩猎，一会儿工夫便牺牲两人。一人被撞一人被踩，均当场宣告辞世。这场血的教训唤醒了蜂谷人对生存之道的求知欲。好在像这种边缘山区小镇，只要自己不闭关，党的关怀就无处不在。仅用了很短时间，校舍的落成加师资的到位均宣告完毕，蜂谷镇的第一间学校从此诞生。
　　蜂谷镇的孩童就这样过上了有书读的日子。
　　九年教育一体化的蜂谷学校孜孜不倦地照亮了数代蜂谷人。其中的某一代，照出了一名叫樱苔的女子。
　　樱苔自小生性内向，极怕与异性相处，一靠近男生就全身抽筋。苍天欺负老实人，镇中与樱苔同年出生的，除她之外全是男丁。这就提前揭秘了等待着她的将是一个怎样的校园生活。樱苔入学前，父母动用了家中除学费杂费生活费私房钱以外的所有经费四处寻访名医。寻第一处时因钱太少被拒。寻第二处时，因路途花费，原本稀少的钱变得更少，再被拒。如此几度恶性循环，樱苔父母最终带着绝望回了家，万般不得已只能让女儿带病入学。于是樱苔自暴自弃，索性剃光了头自扮男生。剃头时又过于激动，不慎连眉毛一起剃掉。次日入学，这名从天而降的土豆人吓得全班男生加老师一同抽筋不止，樱苔的病竟当场不治而愈。从此，樱苔爱上了自己的化疗式造型，常年贯彻如一，并以男性自居。
　　由于就算是真正的男生也少有抛弃满头翠发的勇气，胆大的樱苔当仁不让地成了蜂谷镇的孩子王，每天带一帮手下骑竹马挥柳条，镇东喊打镇西喊杀。
　　樱苔的求学生涯留了三次级，年满十七尚未毕业。这个年纪的女生大多学会了温顺，喜欢上了梳妆打扮，樱苔则以她的光头和霸气在镇中独树一帜，家喻户晓。樱苔父母对健康的女儿不闻不问，任凭自由发展。就这样不知不觉又过了一年。
　　樱苔十八岁生日前夕，一个操着外地口音的男子流浪到了蜂谷镇。该男子衣衫褴褛，神情呆滞，不知是天生还是受了什么刺激，除了能说出自己名字外其余一概不能。善良的蜂谷镇居民收纳了这个打破他们宁静的少年，其实打破只是暂时的，一个几乎不说话的人，比任何人都更加宁静。
　　对这抹蜂谷镇新添的身影，镇长为他提供了住宿，其余各家商量好，一家一天流水式提供伙食。遇到家中有合适旧衣的，也都无条件增予他。少年吃百家米穿百家衣，从此过上了时而大鱼大肉，时而残羹剩菜的生活。
　　就算是蜂谷这样的小镇，也存在着明显的贫富的差距。少年若哪天在富人家得了件旧衣服，来日一碾转到穷人家，必会被发现这食客身上的旧衣比主人家的新衣还来得值钱，接下来自会被扒，换上一身再旧一点的衣服。再到更穷人家，又被换得更破更旧……从本质而言，这就是绝大部分中国人民打心底期望的财产再分配政策。
　　除痴呆外，少年并无其他显著病症。看着这样一个年轻人成日满镇游走，大家都感到本已狭小的镇似乎变得更小。于是镇长再度做主，少年从此有了新的归宿――学校，在蜂谷。
　　校长对这样一个无法交流的学生表示了深深的无奈，但镇长的要求又不可拒绝，深思熟虑后，决定让他早早毕业了事，以年纪偏大为由直接将少年送进了初三。
　　那日，校长带着少年来到樱苔的班级，向大家隆重介绍了这名家喻户晓的转学生。由于少年记忆丢失，能介绍的内容也只有一项：转学生的名字叫作杉柏。
　　那天樱苔恰巧没有逃课，因为下午有两节她最喜欢的体育课。台上的杉柏虽一身破烂，双目发呆，头发干枯，四肢僵硬，神情恍惚，弓腰驼背，面黄肌瘦，哑无言语，却让樱苔心中燃起一分莫名的好感。见台下一光头直楞楞地盯着自己，杉柏怯生生地回了一眼。就在四目相对的一刹那，两人突然感到，有一种奇怪的东西诞生了。
　　接下来的日子过得非常快，而且非常愉快。樱苔一改往日纯爷们儿装束，杉柏的眼中也渐渐有了些灵气，这灵气表现在他已经会对一个穿裙子的光头感到奇怪。就算恢复了女装，樱苔也一时难改长期养成的霸道作风，经常一柳鞭抽得杉柏满镇逃亡。这种你追我赶的甜蜜日子持续了不长不短一段时间。就在樱苔的头发快覆盖完整块头皮时，不懂风情的校领导突然意识到应该及早驱逐这一校霸，随即光速地给樱苔发放了毕业证书。
　　樱苔毕业那天，杉柏躲避不及，被一把抓住。离别在即，樱苔哭得一发不可收拾，眼泪鼻涕糊了杉柏一身。临走时樱苔留给杉柏一张手绘的地图，图上注明了学校出后门跨一条河的街道向南，不出五百米远的大槐树下便是她家。杉柏看懂了地图，打算扔掉时发现纸的背后还写有一段话，翻过一看，是樱苔不知从哪抄来的诗句：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　杉柏不懂这两句话的意思，大脑短路一时忘了害怕，前去找樱苔询问。刚回家便泄愤暴打了邻居小孩的樱苔此时正被关在屋后柴房里，见心上人前来，高兴得手足舞蹈，一把将杉柏拽进了柴房。之后发生的事情无人知晓。次日，一辆迷路的汽车误打误撞开进了从未体验过汽油味的蜂谷镇，就是这辆从天而降的凶器，意外地夺走了当时正在蜂谷镇某街道中央跛行的杉柏的生命。
　　正如同他的突然到访，杉柏又突然地离开了这个地方。谁也不知道，在这个人生的小驿站里，他究竟留下了什么。谁也不知道，在他来到这里之前，究竟走过了什么样的路。
　　杉柏死后近一年，沉寂的蜂谷镇又掀起波澜，祝家未出嫁的女儿突然诞下了小孩。
　　被祝樱苔带到世上的是一对龙凤胎，两个小生命都有着水灵灵的眼眸，可爱非凡。然而就在孩子们断奶的半年后，樱苔手执一空农药瓶死在了杉柏的坟上。
　　中毒死亡的樱苔眼珠外突，布满发黑的血丝。整个脸呈现出一种石灰的颜色，夹杂着星星点点同样泛黑的血斑。死状凄惨不压于被汽车碾平了脑袋的杉柏。她的死霸道而果断，这两点特色正好诠释了她的一生。她的死仿佛不带任何遗憾，僵硬的嘴角定格着最后一抹淡然的微笑。樱苔的父母寻遍整个蜂谷镇，均无人敢碰这具怪笑的僵尸，无奈只得就地掘土掩埋。杉柏樱苔终得以同穴而枕。
　　樱苔死后的第七天，有人看见两只蝴蝶从杉柏与樱苔的坟上飞起，一红一绿，你追我赶，一同飞向天边。
　　杉柏与樱苔曾经快乐生活过的那个小镇，经历了历史的风雨，政治的洗礼，人类的迁改，最终蜕茧成蝶进化成了一个市，叫蜂谷。
　　而传说――只是传说，无从考证――埋葬着杉柏与樱苔的那座山，就是樱柏山，至今仍陪伴着蜂谷人的后代子孙，在蜂谷市区的旁边……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 季末聆听⑤
更新时间2011-7-10 20:40:49  字数：3109

　几年前，某个无聊的偶然，寂影从蓝晓处第一次听到了这个故事。
　　听完得出一个结论：这个故事告诉大家，开车的人不能进樱柏山，比如果鑫。
　　果鑫的立场是：喜欢开车的人都没有拿自己的爱车挑战未开发的山路、或是弃车登山的雅兴。
　　当时还未死的晏京的意见是：对这座山和对所有的山寨产品一样的没有兴趣。
　　然后这个故事就被搁到一边了。大家都是男人，不好爱情故事这口，这个山寨梁山伯与祝英台的故事充其量也就能诱骗一点儿未成年眼泪，还不足以引发探险潮流。
　　数年后……
　　某个闲得无聊的晚上，王子微突然雅兴大发，建议第二天去找座山来登登，运动一下。
　　不愿意运动的寂影直接就想起了樱柏山外加这个故事，同时意识到这个故事对打消王子微爬山念头有着直接作用。
　　于是顺便讲给了王子微和辉夜听。
　　王子微听完，兴致勃勃地发表意见，认为这个故事该有续篇，而续篇里更多的应该是幸福。
　　辉夜难得地与王子微意见相似，认为这样的两个灵魂，实在不应该拥有无差别屠杀的恨意，因为爱……至少是其中一人的爱依然延续。没有吵架没有斗气没有第三者插足，这个故事的续篇就算不是甜美校园爱情故事，至少不应该是鬼故事。
　　事后调查了一把，结果震惊――樱柏山的确拥有禁入的令牌，和数字足以令蜂谷人望而生怯的造尸记录。
　　寂影告诉辉夜和王子微：我们都不应该把自己的想法强加于人，就像别人愿意当怨魂是别人的事，你愿意爬山是你的事。
　　然后这个故事再次被搁到一边。大家都不是干超度这行的，面对怨灵生不出生意上门的兴奋。而爬山的建议最后也没得以通过，原因是有两票反对――寂影本来就不想爬山；王子微虽然对故事有些生畏，但依然想去；在这个问题上中立的辉夜在投票前突然想起，自己曾被寂影带去城郊埋两只兔尸，一到那个地方，头脑里的方向感就像一只指南针丢进了磁场，直接就成了一团浆糊。那趟虽然被果鑫顺利带了回来，但那种脑海起雾的感觉很强烈，辉夜直到现在还记得很清楚。
　　辉夜问寂影记不记得曾有过类似感觉，寂影说：没有。
　　因为寂影的回答，辉夜把那种感觉当成了记忆的错觉。
　　直到这个故事再被提起的今天，辉夜恍然忆起那种感觉，真实的有些可怕。
　　一问果鑫和蓝晓，两人都承认曾因好奇接近过那座山，并且拥有同样的晕感。
　　……还只是近山，不是进山。
　　楚和在这时也插进话来，坦白自己也干过同样的事，拥有过同样的感觉。
　　在王子微和辉夜看来，这几个人的话比报纸上的新闻和蜂谷市的档案可靠多了。
　　辉夜找到了集体，一激动，说出了寂影在同一个场景没有感到任何不适的事，后补充说明大概是在逞强。蓝晓想了想说不是那样，寂影这人根本没有任何的方向感，没有磁场混乱的感觉纯属正常。
　　然后所有人迅速达成一个共识――如果非得进樱柏山，没有方向感反而是件好事。
　　虽然传说一再声明只要进山就必须面临出不来的危险性，但比起一进山就昏死在路上出不来的，无疾无灾的人出来的可能性要大得多。万一寂影一进山就看到晕倒在山路上的假葛叶，拖着原路返回，那该有多好。
　　当然，这是最理想的情况。
　　不过，即便是最差情况，要论随机应变和绝境求生能力，在BeePub，寂影也是最强的一个。
　　果鑫当即摸出手机给寂影打电话，这个特殊任务几乎是为这厮量身定做的，主人公要是知道晚了，那就太失敬了。
　　楚和欣喜地看着果鑫按完十一个数字，看到最后一个数字按下后，激动得双眼放光。
　　这个电话，若是让楚和去打，楚和是断然不敢的。且不说寂影现在是否身心健康，亲口下达送爱将去火线这种通知，楚和这样的老板还真做不出来。
　　也只有果鑫这样的兄弟身份，半点玩笑半点激将，才是传达此事的最佳途径。
　　寂影……应该没问题吧？如果他去都成问题，那还能谁去……
　　无心提到方向感一事，导致寂影被推向前线的辉夜低头着默不作声。
　　窗外的风吹得树叶沙沙响，颤抖不已的枝叶下隔着玻璃，扫过王子微那张不安满满的脸。
　　虽然只是一个没任何依据的故事……
　　但这个故事如果真实，那这个任务的危险性就……
　　不对，不管故事真不真实，这个任务也……
　　虽然和BeePub相处了这么久，但王子微一直不明白――这些被一个店名团结到一起的人，为什么个个都拥有同样的勇气，在面对一些涉及生命安危的事时，仍能当成玩笑一般搞笑。
　　即便王子微知道，BeePub人的勇气都来自爱……但他依然不明白，真的不明白……
　　果鑫在按完最后一个数时突然挂断了电话。
　　这个动作来得太迅速，导致楚和正在深吸的一口气直接哽在嗓子里。
　　王子微暂时悄悄地松了口气。
　　果鑫放下手机，扫一眼狼藉满满的桌面，叹一口气。
　　楚和神经紧绷：“怎么了?”
　　果鑫：“没有点心。”
　　楚和盯着不敢细数的咖啡壶们，咬咬牙：“你不是不爱吃甜食嘛。”
　　果鑫：“饿了。”
　　楚和踌躇着：“忍一下嘛，饿过了就不饿了，马上就晚饭时间了。”
　　果鑫突然一拍桌子站起身：“吃晚饭去。”
　　王子微突然读懂了果鑫的眼神。
　　也许是身高的缘故，看着太费力，也许是果鑫这人够直，平日不使什么眼神。总之，认识这么久以来，王子微还是第一次读懂果鑫的眼神―这可不能浪费――慌忙跟着一同站起身：“我也该回去了。”
　　楚和：“别、别走，你们要什么点心，随便点。”
　　果鑫一大步跨出沙发，装作没听见。王子微头也不回地紧随其后。
　　辉夜也猛地起身，和蓝晓几乎同时。
　　对呀……
　　这样做，不就好了嘛？
　　哪怕四天王全都失去威信……
　　哪怕失去做生意最重要的诚信，哪怕得罪了开罪不起的客户……
　　哪怕把亲人般的老板推到最尴尬的绝境，哪怕从此成为仇人……
　　哪怕BeePub从此不再存在……
　　也不能让兄弟去那种地方！
　　有了失去了晏京的教训在先，心里那份永远无法淡化的痛楚和遗憾……我们还能允许再失去我们之中的谁呢？
　　哪怕只是可能失去。
　　这个信念没有经任何人嘴里说出，但此时此刻，却点通了所有心的灵犀。
　　虽然处在听不到对方呼吸声的距离，但果鑫蓝晓辉夜王子微都能感到彼此的心跳在同一节奏。至于楚和……亲爱的老板，对不起，这一次我们要让你失望了……
　　决心爆发的四人拍成一列快铁，刚要进入同步轨道路线，突然，车头的果鑫刹住了脚步。
　　这一刹很急，王子微的脸直接撞到了果鑫背上。
　　尚有缓冲空间的蓝晓和辉夜及时停住了发动，却都不明白前方发生了什么事。一个老奶奶在过马路？还是……
　　车尾处探出楚和那张几近绝望的脸。
　　王子微揉揉鼻子，伸头一看，轻轻“啊”了一声。
　　蓝晓和辉夜也跟着“啊”了一声。
　　果鑫的面前……站着一个人……黑色的衣服……
　　寂影！？
　　是真的寂影。
　　一阵沉默之后……
　　果鑫：“你怎么来这儿了？”
　　寂影：“感觉……你们在这儿，感觉有事需要我。”
　　果鑫：“需要你把伤养好，你现在回去躺着。”
　　寂影：“只要任务需要，BeePub的天王没有伤病问题，这是你说过的。”
　　果鑫：“现在没有任务。”
　　寂影：“现在没有任务，待会儿有没有？”
　　果鑫想说没有，嘴唇张开了，话却说不出来。皱了皱眉，对寂影撒谎……是件很愚蠢的事。
　　无论这个世界变成什么样，兄弟之间也不应该有任何欺骗，不是吗？
　　寂影缓缓抬起头，脸色仍有些苍白，但那双眼睛，已经恢复成了BeePub天王的眼睛。
　　“鑫，有什么任务？”
　　果鑫一咬牙。
　　“我们中的一个……要去樱柏山。”
　　寂影的睫毛微微颤了颤，双瞳自动录入了在队尾拼命点头的楚和。
　　蓝晓淡淡一笑。
　　这一笑连他自己都不知是自傲、还是自嘲。
　　寂影没错过蓝晓的表情，迅速复制下来，在自己脸上调出一个微笑。
　　“我去。”
　　※※※
　　果鑫：“你以为我会让你去？”
　　寂影：“你以为我会让你或者晓去？我去。”
　　※※※
　　几天后，王子微又瞒着寂影独自出了门。
　　这次瞒着寂影，是真正意义上的“瞒着”。上一次没有瞒的成分，只是放寂影在家养伤，出门前没去打搅而已。
　　然而放不下的终究还是放不下，就像上一次，明明不知道地点，却能凭感觉追过来的寂影……
　　以及这一次，王子微眼中止不住的泪……
　　※※※
　　这一次把王子微叫出来的人是辉夜。
　　邀约内容是只有两个人的一次谈话。
　　谈一件所有人都知道，所有人又都不知道的事情……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 季末聆听⑥
更新时间2011-7-20 19:22:29  字数：3394

　“他会选谁？”
　　没有任何约定，却几乎在同一时间，这句话分别在两个时空孪生。
　　其一来自坐在某个免费公园的一张长椅上，与邻居的另一张长椅上的王子微面对面的辉夜；其二来自相隔甚远的，坐在家里沙发上，与倚靠在窗前的果鑫面对面的蓝晓。
　　“你觉得他会选谁？”见王子微迟迟不回答，辉夜又补上一句。话虽不重，但再多补几句，疑问就变逼问了。
　　王子微沉默半天，红着脸憋出一句“你觉得他会选谁？”
　　果鑫：“应该是辉夜。”
　　果鑫的答案让向来淡定的蓝晓都吓了一跳。
　　这一吓无关答案本身，而是果鑫给出回答的速度――太他妈当机立断了。这种外人说了不算，又不能按常理推断的悬疑，一般人都不敢给什么肯定答案，另一方的王子微的反应就是正常的。
　　愣了一愣，蓝晓问：“为什么？”
　　这里插一段小曲。早在几个月前，在BeePub，关于寂影最后会情落谁家的竞猜已经以赌博方式开盘。赌注随着寂影每天的表情变化一路高涨。虽然大家都没有依据，但大家都一致认为，寂影最后会在辉夜和王子微当中选一个来谈恋爱。这是一种直觉也是一种期望，期望的最高表现就是拿钱来压。
　　起初，楚和对拿这来赌的事抱有极大反对意见。在渴望兼无缘爱情的人眼里，爱情这种东西是最神圣珍贵的，是不允许玷污的。至于由谁来不允许，楚和希望这个人是上帝。结果这群用赌博赤裸裸玷污了爱情的人一个都没遭到上帝惩罚。没了依赖，楚和这才发现不允许的原来只是自己。
　　当个人意见背离群众行事时，被和谐的就只能是个人意见了。随着蓝晓和果鑫随后也加入赌局的事，楚和已经学会把自己的情绪看得越来越淡漠。
　　蓝晓和果鑫的下注没有统一时间和意见，事后也没有交流，但他们都隐隐感觉到，这个最亲近的对方和自己下了不同的注。
　　如今问题一明朗化，果鑫立马不意外地得知了蓝晓投了王子微一票。
　　蓝晓顺便知道了果鑫选的是辉夜。
　　蓝晓并不意外果鑫会选辉夜。无论从喜好、从家庭、从环境、从性格来看，无论以前或以后，辉夜都是与寂影更合拍的人。他给的爱不像王子微般傻傻地全盘托出，而是见缝插针，能屈能伸。对于寂影前恋人晏京的事，辉夜的包容已经在渐渐抚平寂影的心伤。这些都是成熟度比辉夜差一大截的王子微追不上的优势。最画龙点睛的一笔，是辉夜还有个神出鬼没的哥，在适当的时候出现，饱含喜剧色彩。虽然添的麻烦比搞的笑多，但BeePub还有谁会怕麻烦么？解决麻烦本来就是让心情升华的最好手段。
　　自辉晨出现以后，事关晏京的回忆似乎都多了那么一点点喜剧色彩，这是蓝晓最近才发现的事。
　　至于蓝晓选择的是王子微，果鑫更不觉得有什么意外。
　　王子微也是果鑫非常喜欢的一个孩子――果鑫这辈子可能就喜欢过这么一个学生，他自己在校时除外――虽然外表看着像个娇少爷，家世也证明他的确是个大少爷，但王子微一点也没有中国少爷一族的愚蠢和骄横。这大概也是寂影能够把一个没确定关系的人留在身边这么久的主要原因。他不烦人，带着一颗玻璃般透明的心接近寂影。千锤百炼后，玻璃变成了有机玻璃，这颗心的主人依然还在寂影身边。
　　还有一点让蓝晓和果鑫都特别欣赏的，那就是王子微自身散发出的一种温暖。这种温暖肉眼看不见，不能供冬日取暖，却能让接近的人感到空气中的氧气指数提升。
　　无论选哪一个，只要上天不安排剧情重蹈，咱这哥们儿这辈子都会很幸福。
　　这段三人行的剧本本来还可以更长一点，因为很唯美，观众看得不纠结，所以谁也没想过要它尽快结束。最终抉择之所以这么快被推上风口浪尖，是时间再往前推一点的几天前，依然发生那间咖啡厅里的事。
　　那日，寂影突然空降，并果断答应去樱柏山找假葛叶之后，楚和突然抑制不住情绪，不顾形象时间场合地大哭了一场。哭得那叫一个梨花带雨，淋漓尽致。原因自不用说。当家长的送自己孩子去军训都要哭上那么几回，何况是送上前线。五人饶有兴趣地从第一声抽噎看到最后一声结束，并私下猜测楚和哭完后会有什么壮烈举动，比如狂奔出去找陆风解约，又或头脑发热要亲自上阵什么的。结果楚和的举动是要寂影带一个人一起去樱柏山。
　　寂影当庭否决：“不带。”
　　拒绝的理由很简单。据科学加实践证明，樱柏山的磁场会扰乱人的方向感，导致近山的人头晕。
　　寂影正是因为没有方向感，无不良反应，才被一举选中。如今再加一个人，等于安排寂影与病号同行，帮不了忙还得一路分心照顾，本来就危险的任务难度指数徒生。缺失方向感的人也不是哪儿都找得到的。
　　虽然拒绝的理由绝对充分，但楚和还是坚持要寂影带一个人同行。
　　楚和的说法是：万一寂影在山里迷了路出不来，至少还有一个人能一起开创一片伊甸园。
　　果鑫当场被楚和的情操折服，这思想放在这个时候，太他妈罗曼蒂克了。
　　于是寂影被限令：出发前必须做出一个选择。
　　事关假葛叶的安危，出发的日程迫在眉睫。按人类的生理限度，最起码不能拖过一周，否则进山就直接收尸了。
　　然后……心理过程就不追究了，这个选择自然而然地变成了现货二选一。
　　BeePub为之沸腾了，集了那么久的非法资，这一手终于要开了。
　　寂影……会选谁？
　　蓝晓微微抬起头，凝视着果鑫。
　　他知道，果鑫不会因为他自己投了辉夜一票，就断然说出寂影会选辉夜的话，这其中一定还有别的秘密。
　　多余的疑问省略，蓝晓静静地坐着，等待果鑫的解释。
　　沉默了一会儿，果鑫开口。
　　“晓，你觉得，在他们俩中，寂更喜欢谁一点？”
　　蓝晓：“我感觉……他喜欢王子微多一点。”
　　果鑫：“我和你感觉一样。”
　　蓝晓用眉毛画出一个问号。
　　果鑫仰头，摆出一个回忆的架势：“你记得寂刚来BeePub时候的事吗？”
　　蓝晓点点头，忆海中浮现出一个黑漆漆的天空，晏京从雨中带回一个湿漉漉的迷路少年。
　　那时谁也没想到，这个满颜敌意的流浪小子就这样长留在了BeePub，而且没人来找。更没人想到，这只迷途羔羊，只用了很短的时间，就成长成了一个足以称霸BeePub的人。
　　那时，寂影的眼中充满了敌意，但蓝晓一眼就看出这份敌意是为了掩饰他的恐惧和万念俱灰。
　　一个让人心疼的少年……这是蓝晓对寂影的第一眼印象。
　　随后，寂影被照顾人荷尔蒙丰富的蓝晓打理得干干净净，有生以来第一次享受到了亲哥哥般的悉心照顾，流浪猫顿时活得像只皇家波斯猫。这段历史甚至让果鑫狠狠嫉妒了一把。
　　蓝晓也不知道怎么回事，接触寂影的那一刻起，他就认定寂影不是外人，能让心绪这样波动的，除了恋人，只会是最亲的家人。
　　心跳，有时候会传出很奇妙的频率；亲情，有时候真的不需要血缘来维持。
　　事实证明蓝晓的直觉无错。恢复精神以后，寂影立马露出了不输晏京和果鑫的霸气。
　　很长一段时间，寂影和晏京、果鑫在BeePub三分天下。三人的打架功力几乎不分伯仲，硬要排个名次的话，果鑫比另外两人稍强一点。按三国剧情，他就是当年的魏国。但寂影和晏京都不愿意当蜀国。为争吴国名号，寂影和晏京的矛头变得更加尖锐。要不是蓝晓的一国两制从中作梗，说不定某国将领突然哪天就夭折了。
　　就在战乱连绵不断的时候，寂影和晏京突然奇迹般地打成了情侣。
　　对此，初期，BeePub大多数人都表示无法理解。
　　蓝晓虽一直非常看好这俩人，但也对这份惊喜措手不及。
　　那时候唯一冷静的人就是果鑫。
　　这段回忆……很美，但和今天的寂影会选择谁有什么关系？
　　蓝晓刚刚生出一丝疑惑，就被果鑫的声音转移了思绪。
　　果鑫：“晓，寂影第一个喜欢上的，其实是你。”
　　蓝晓今天第二次吓了一跳，原因还是果鑫的话。
　　果鑫随即对这句影响和平的话做出了解释，大意如下：
　　寂影在一个冷冰冰的季节，浑身冷冰冰地来到BeePub，第一个带给他温暖的人是蓝晓……
　　而后，继续温暖他的人，还是蓝晓。
　　当他习惯了这份温暖后，他的眼睛已经再也离不开蓝晓了……
　　在冷漠的季节，又有谁能拒绝温暖的诱惑呢？
　　这份目光的追逐没有逃过两个人的眼睛。一个是目光不离蓝晓的果鑫，另一个是目光不离寂影的晏京。
　　这里公开晏京的一个小秘密――在捡寂影回来的时候，晏京对寂影已是一见钟情。这事儿晏京没对任何人公开过，果鑫却早就看出来了――不是一见钟情，你一个大男人，没事捡一个大男人回来做什么？
　　为人不知的一面，那场目光战中洋溢着满满的醋意，所以三人之间的战争才持续了那么长的时间。
　　之后迎来了一个皆大欢喜的结局。
　　寂影始终没把自己心底的秘密向蓝晓表白，也许是因为，果鑫对他来说同样重要；也许又因为，晏京对他来说更加重要；也许再因为，BeePub的团结更加重要……
　　又或许，是因为寂影也有着大多数人都有的不自信，不敢追求自己心中的最完美，无论是害怕破坏，还是害怕失去……
　　究竟因为的是什么，已经没必要去探究了。
　　现在这样，最好，不是吗？
　　有的话没必要说透，就像有的事没必要追究一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 季末聆听⑦
更新时间2011-7-28 19:31:40  字数：3367

　果鑫此番爆料充分说明一个问题――人在赌博时，一定能找出一个足以说服自己的理由。这个理由百分之二十来自生活的细微末节，百分之八十来自个人猜想。现实和猜想本来很好分辨，但被赌博之类的高昂情绪一调，那就团结和睦一家亲了。能说服自己的理由在同道中人面前往往是很强大的。听了果鑫了话，蓝晓沉思许久，居然也从心底认同了这一判断。
　　这件事为什么在今天得以公开，没必要追究，就像有的话没必要说透一样。
　　寂影不敢追求心目中的最完美，这一心理蓝晓尤其认同。习惯用冷漠的黑色装饰自己的人，或多或少都缺乏自信。
　　而外表越是坚强的人，内心其实就越是懦弱。
　　这个推理放在如今的局面，可以证明：如果寂影真的喜欢上了王子微，那在这个时候，他很可能不敢选择王子微。
　　不会的结果不一定是不敢，不敢的结果却一定是不会。
　　意外当了一回寂影心中最完美的人，蓝晓稍稍有点高兴，不过稍瞬即逝。在这个时候，担心肯定是更占上风的――要担心的内容太多了，进山之后的事都还排不上号。
　　寂影到底选谁同行？这个问题是蓝晓最想知道的，却不是蓝晓现在最担心的。最怕的是寂影为逃避这个选择题，招呼不打一个就独自进山了。
　　……那个寂影做出这种事的可能性很大。
　　早在今天之前，楚和勒令寂影选一个人一起进山冒险之后，蓝晓就向楚和摊牌过这一危险动象。楚和一听吓得不轻，当即就要安排BeePub人员日夜值守。蓝晓想了想，又说服楚和打消了这一安排。原因有二：一来寂影如果要溜，全BeePub出动也不见得防得住；二来如果不是寂影心甘情愿去选，那选出来了也没什么意义。
　　这道选择题，不是只有A或B两个答案。
　　阳光从西边的窗户和大家打了个招呼，为这个严肃下午勾勒出一道金边，把房间照得像一幅带框的画。如果所有事情都能和金边框里的画一样美好，那该多好，虽然金边框里的画不一定都是美好的。
　　但有人特地为你镶上金边，至少能证明你是被爱着的……
　　这样就够了，不是吗？
　　蓝晓走到窗边，在夕阳的沐浴中双手合十。
　　无神论者在有需要时才祈一个祷，不知上帝能不能听见……
　　太阳真的西下了……
　　太阳西下后，完全不知自己已被扣上一顶脆弱罪名的寂影突然想到要回租的那个家看看。交下一季房租的时间快到了，按惯例，房东会提前个几天来一趟，拿一些近期收集的蔬菜米面涨价的消息改编一个涨房租的借口。寂影从来没在房租问题上跟房东废过话，因为他没想过会搬出那个地方。
　　事实是寂影现在已经被搬出了那个地方，无关个人意愿，但大约是因为同居者没有多大变化，居然也还住得蛮习惯。
　　狗娃最近恋上了王子微家花园里的一只蝴蝶，天天踩着暗恋对象的生物钟起床，在泥土与植物中学飞。这个时间是它曾经的起床时间。寂影正想着，已经变得像个人猿泰山的狗娃回了房间。
　　寂影帮狗娃拍掉身上的泥和树叶，狗娃喵了一声，跳上沙发睡觉。
　　这只猫如今正踩着幸福的节拍，这段幸福将持续到那只蝴蝶的生命结束为止。
　　寂影见过那只蝴蝶，有着青色的翅膀，很漂亮。不管是人是猫，都能在一堆蝴蝶中把它找出来――这一亮点优势很可惜地没能得到体现，原因是这个季节不是蝴蝶的季节，它的同类都还在泥土中熟睡。此时此刻在一些本性耐寒的花朵间翱翔的，它是唯一一只。
　　一只生错季节的蝴蝶和一只爱错对象的猫，这个爱情故事从一开始就注定是个悲剧结局。
　　这个结局寂影知道，狗娃应该不知道。也就是说，在这个故事里，寂影扮演了上帝的角色。但即便只是角色扮演，寂影还是没能把这场爱情的结局告诉狗娃，原因只有一个――语言不通。
　　语言不通这个理由，也许也适用于上帝和地球人。
　　寂影最欣慰的是，狗娃追那蝴蝶追得很执着，没有浪费它生命的任何一天。
　　另一边……
　　辉夜的问题在空气中悬挂了一下午也没能得到王子微的回答，这一下午，二人面对面，对得很尴尬。到后来，辉夜自己都想骂自己到底为什么要问王子微这个问题。
　　这个问题叫他怎么回答？就算他回答出来了，难道就算数么？
　　辉夜一开始就明白，想从王子微口中听到“害怕”二字是不现实的，“弃权”则更不可能。知道这些不需要对王子微有多深的了解，因为辉夜很清楚自己现在的想法是什么。
　　对同一个对象怀着同一样的感情，遇上同一件事，无论是多不同的人，想法都是相同的。
　　就这么白白浪费了一下午的时间，还是有理由照顾寂影的一下午。双方都不知道该说些什么，但双方都觉得，如果什么都没说，就像有什么事没完成，不能就这样回去。
　　尔后，辉夜和王子微去了酒吧。
　　男人间的决斗，除了枪，还有比酒更合适的东西么？
　　然后结果很容易就出来了。
　　王子微一杯酒下肚就像服了安眠药，昏睡不醒。外界酒吧的酒当然不会像寂影和蓝晓在BeePub为王子微量身调制的那么温柔。辉夜想说的话还没出口就没了谈话对象，只能盯着熟睡的王子微发呆。
　　也许是以前对峙的目光都迎上了敌意，辉夜直到这时才发现，王子微长得其实很讨人喜欢。
　　发色很淡，睫毛很长，看多久都不会觉得腻。
　　不带一点儿戒心的表情，单纯得让人不忍心破坏。
　　辉夜摸了摸自己的脸颊，大概是长期晚睡的原因，皮肤比以前粗糙了。
　　男人的皮肤粗糙一点不是什么问题，但辉夜此时突然很羡慕王子微的白皙。那是一种只属于少年时期的颜色，无论怎么挽留，都会被时间带走。
　　尽管辉夜的长相在BeePub、在潘朵拉，都没什么争议地能排第一，但是……
　　眼前的这张，才是寂影喜欢的人的脸……
　　很普通、很普通……却命中注定……
　　就算自己做得再多、再多……又能怎么样呢？
　　“王子微……我为什么会输给你……？”
　　辉夜轻轻说出这句话后，突然感觉脸上滑过一道凉丝丝的触感。
　　这是……
　　泪……？
　　辉夜记得自己有多久没流过泪――时间不是很长，但以往的眼泪都有它的用途，可以说是随心所欲而流。适当的时间、适当的场合，以换取适当的气氛和心情。
　　今天……为什么？泪已经流出了，大脑还没有发现？
　　稍稍一想，辉夜回答自己，因为这滴泪是从心里流出的。
　　人的心脏究竟是怎样坚强的器官？无论痛到什么地步，都还能活着。
　　辉夜隔着衣服摸了摸心的位置，凉凉的……还在跳动……
　　辉夜正在细细品味这一份伤感，身后突然弥漫起一股刺鼻的香水味，比电梯里的一个闷屁还要来得浓烈。扭头一看，一个浓妆艳抹到看不出五官究竟长什么样的火红裙女郎正在往这边挤凑。这间酒吧叫什么名字辉夜忘了，比BeePub大得多，每个大出的部分都挤满了人，在分不出是音乐还是灯光还是什么的复杂空气中疯狂扭动。辉夜选的已经是全酒吧最偏僻的一个角落，还为这个角落付了酒吧老板用脸皮标出的包间费，为的就是躲开这些炫彩缤纷。没想到这些生物就和恶灵一样势不可挡，只要在她们出没的地盘，她们都能神出鬼没。
　　辉夜突然无比想念BeePub，那是多宁静的一片净土。
　　在火红裙就要扭进来的一瞬间，辉夜一把拉起王子微，抱在怀里摸了摸。
　　火红裙顿时僵住，撇了撇嘴，落下一句不用听见都知道是脏话的脏话，不屑地转个身，走了。
　　辉夜松了口气，正琢磨是索性带王子微离开，还是放下王子微自己再喝一杯。突然，发现熟睡的王子微姿势有点儿奇怪，右手牢牢地插在衣兜里。
　　辉夜顿时想起，王子微似乎一直有这么个习惯，在人多的地方，必定有一只手插在衣兜里。
　　抛开怪癖的可能性，按常理，这个动作的目的应该是防贼。
　　他保护的东西是什么呢？
　　辉夜突然对王子微衣袋里的东西很感兴趣，不是出于无良好奇心，此时此刻，更类似于一种直觉。
　　心里过程略。
　　然后，辉夜做了一个神风怪盗的动作，从王子微紧护的衣兜里摸出了……
　　一部手机？是一部手机。
　　辉夜一眼就看出这部手机是M8，和寂影送给自己的，和寂影用的，一模一样。
　　一个富家少爷如此用心地保护这么一部平民价格的手机……
　　辉夜立马想到，这部手机肯定是寂影送的。
　　人在直觉灵敏的时候，一连串的直觉，外加思绪，都会很灵敏。
　　一样的礼物……这代表……
　　在那个时候……在他心中，我和你都是同样的位置吗？
　　但你在他身边的时间更长，更需要他的保护，所以他的心偏向了你……
　　王子微，如果在另外的时间相遇，我们也许会是很好的兄弟……
　　但这次……
　　辉夜摸出自己的手机放进王子微的衣兜，把王子微的手机放进自己袋里。
　　“对不起，我不能在这里输给你……”
　　※※※
　　就在这一晚。
　　寂影给王家管家打了个招呼，回到了自己曾和那些事、那些人一起住过的租房。
　　这里的月光一如既往的清冷。
　　然后，寂影拨了一个电话号码。
　　电话通了，听筒另一边是沉默的期待。
　　寂影听到了对方的呼吸声，除此之外没有别的声音，这个时候确实也不需更多声音，语言一多，决定就软弱了。
　　默了几秒钟，寂影对电话那头的人说：
　　“明天……和我一起去樱柏山好吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 季末聆听⑧
更新时间2011-8-2 23:27:12  字数：1268

　在做这个选择时，寂影并没花太多心思。
　　面对的是一项危险任务，带一个帮手成分大于累赘的，留下一个独自一人能活得更好的，天经地义。
　　至于以后的事，以后再说。
　　※※※
　　从王子微家离开前，寂影有一个烦恼。
　　至此，这个少年确实给寂影留下了点儿什么。就算等价交换，离开他的时候，寂影也该为他留下点儿什么。但寂影想来想去，耗尽了耐心，也没能想出到底留点儿什么。
　　俗气加幼稚的纪念品就没必要留了。
　　寂影想过给王子微留一封信，这封信可以由王家管家转交。在王家呆了这么久，见识过了这幢一辈子都打扫不彻底的巨型房子，以及各式各样形形色色的家政，王管家算是唯一能让寂影生出点儿好感的元素。这位管家不似中国式中层领导的肥头大耳外加油光满面，有着一副外强中干的外表，清瘦得像根竹笋，言谈举止见人雅三分，怎么看都有那么点儿两袖清风的味道。这是其一。其二，王管家在安排下属做事上也很有一套。至少在寂影的视野范围内，没出现过哪个角落躲着什么人在打牌的现象。至于王管家的儿子在美国某私立大学留学，他老婆时不时爱去香港度个周末传闻，那就不是寂影有心去管的闲事了。在这样一个家里，能坐到管家的位置，并且稳坐，最起码可以说明他对主人的服侍是到位的。
　　虽然寂影百分之百相信王管家一定能稳妥地把自己写给王子微的信交到王子微手中，但转念一想：发短信比写信要简单多了。
　　写信最大的优势就是不用与收信人见面。比起写信，短信还有另外一大优势――连中介部门都省了。一般情况下，中国移动也不至于做出扣押一条短信逼你交话费的举动。作为一个消费虽少但从不拖欠话费的消费者，寂影毅然放弃了王家管家选择了中国移动。
　　满意一把自己的决定后，寂影拿起手机，这才发现仍面临着一个巨大的问题――除了“再见”二字外，此时的寂影什么话也想不出来。
　　寂影想从曾经收到的短信里找灵感，找来找去都是果鑫发的“动物园新来了一只猩猩，长相奇丑，人见人吐，第一天我去看猩猩我吐了，第二天你去看猩猩，猩猩吐了”之类的废信。看着一堆雕不成的朽木，寂影的耐心直接降成了负数，到最后，连给王子微发短信的心都没了。
　　不告而别吗？……似乎也不坏。
　　既然有相聚，就一定有分离，这个道理谁都明白。
　　离别时，说得越多，伤感反而越深。
　　几个理由在脑中闪过，寂影恍然发现，说服自己离开，比说服王子微离开要简单多了。
　　就像未成年人不应该进酒吧一样，属于王子微的，应该是另一片海阔天空。
　　那片天空，应该会更干净，更清爽，更明亮……
　　也许会难过一阵……但不久的将来，你会活得好好的。
　　……没关系，你是个比想象的更坚强的少年。
　　……至于我，带着这种心情已经好几年了，再继续带下去又有什么关系？
　　※※※
　　寂影最终的决定是不拖泥带水。给王家管家打了个招呼，回了自己的家。洗一个澡，拿了套轻便的衣服放在床头。
　　想了想，又从抽屉的一角摸出一个很小的挂饰――一只黑色的小兔。
　　明天带上，当个吉祥物。
　　然后，寂影给辉夜打了个电话，简单约了一下明天同行，出发的时间、见面的地点。
　　虽然不是什么愉快的约会，但电话那头的人……似乎很开心。
　　临睡前，寂影把小黑兔握在了手里。
　　有了这只兔子，今晚的梦……会不会来一场爱丽丝梦游仙境呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 陌路祈愿①
更新时间2011-8-12 20:56:41  字数：3345

　也不知是那只黑兔沾染了曾住在这儿的那只黑猫的灵气成了精，对寂影下了诅咒还是怎么的。这一晚，寂影的脑子里满满的全是王子微。
　　满的程度已经超越了“普及”，非要抓个词儿来形容的话，那就是“层层叠叠”，并且还在不断“蔓延”。寂影临行前好好做个行动计划的计划被全数打乱，思绪的线头被压得挖都挖不出来，只能就地掩埋。
　　就这么东飞西翔地想了一会儿……也许想了很久，也不知什么时候，昏昏沉沉地睡着了。
　　次日。
　　做了一晚上乱七八糟的梦，梦里有成千上万个王子微在哭的寂影怎么也没想到，在与辉夜约定的地点居然站着一厮长得特像王子微！这个很像王子微的人不但没有梦中的哭风泪雨甚至还面若桃花，不但没有送别的歇斯底里甚至还在微微笑。一道朝阳的初辉打下来，淡色的头发闪闪发光。寂影一瞬间以为上帝给人间派发天使了。
　　这个闪闪发光的人直接导致寂影生出了去找楚和请辞任务的念头，原因是自己的视觉神经出了问题，属于主要硬件损坏，不能故障运行。
　　这个念头打消的原因是因为下一步，一旁的蓝晓贴心出面介绍。
　　寂影这才勉强认出这个时隔一日未见的人原来真是王子微。
　　然后一番叮嘱道别，内容略，寂影就带着王子微出发了。
　　大概是头晚的睡眠质量影响了今天的精神状态，寂影完全没想过要追究同行的为什么不是辉夜而是王子微。这个疑问就像平时心底的一团怨气，只要自己不发，就波及不到别人。至于楚和安排的这一个十分钟的送行，寂影曾不择手段想给省略掉，原因是一群男人像电视剧般矫情实在是件恶心的事。关于此事，楚和本已打算让步，不想竟遭遇了BeePub百年难现的集体抗议。
　　抗议的原因是大家下了那么久的注，怎么能在开盘时不让看！？
　　当然，理由不能明说，只能编造一些谎话，内容无非煽情加励志。事实证明BeePub的确不缺演讲高手。楚和欣然被骗，瞒着寂影安排了一场浩浩荡荡的人肉送行。
　　大家没想到的是，这个搁电影里都嫌俗套的镜头，搁现实里竟有意想不到的感染力。送行人士的灿烂音容外加泪光闪闪直接唤起了一个男人的使命感。当果鑫的黑甲壳虫驶出人群时，寂影比刚起床时足足精神了一倍。到达樱柏山脚下时，寂影连辉夜为什么没来送行一事都给忘了。
　　果鑫把寂影和王子微扔在山脚下就驾上归程，没留一句话――不需要留什么话。虽然王子微的登峰让果鑫输了赌局，但寂影小弟能做出让哥刮目相看的抉择，就证明他已经是一个顶天立地的男人了，这是比任何事都更让哥高兴的事。
　　不回头的告别，是一个男人对另一个男人的最大尊重。
　　有时候，误会造成的结果反而是完美的……
　　被果鑫留在樱柏山下的除了两个男人还有一个蓝色的大包，从颜色看就知道它出自蓝晓的爱心。寂影打开看了看，里面有三瓶矿泉水和许多的干类食物，空白的地图和一个指南针。
　　也只有细心如蓝晓，才做得出这么合理的准备――一座郁郁葱葱的山没有山泉水的可能性很低，因此水不用准备太多，差不多有容器就行了。三瓶的数量，除了寂影王子微，还有一瓶是给假葛叶准备的。那空白地图是户外运动器材专卖店面向探险者出售的正版，有大致地形勾勒和详细绘制说明。细心的人拿着进趟原始森林都能原路返回，当然，前提是要有耐心边走边绘，还不画错。指南针应该是蓝晓所能买到的最贵的，具体表现是在连果鑫的汽车油表都失灵的樱柏山脚下，这指南针依然挣扎着指向南。至于食物，寂影粗略判断，够自己和王子微一个星期不用挨饿，半饱的话，可以维持二到三周。
　　王子微要帮寂影背包，寂影想想说算了还是我来，免得走不了多远，我要连你带包一块儿背。
　　然后二人进山。
　　进山后，二人没有说话，只是默默前行。这个步调显然浪费了大好的时机。
　　王子微踌躇了半天，勇了一敢，主动拉住了寂影的手。
　　寂影没有缩手，任他拉着。
　　这里不是一只老鼠都能惹出一群尖叫的都市，只要无关生死，什么行为都无所谓。
　　而且被这样一只手拉着……很舒心。
　　好久没有这样的感觉了……
　　樱柏山的山路没有旅游景点山的阶梯，不过相当宽阔平坦，小型车开上来问题不大。寂影直接联想到一辆车开进山撞死杉柏的剧情。
　　时下当今，也只有这种被鬼故事传得绘声绘色，没人敢来开发的山，才能享受到这种原滋原味的土路。
　　心情从早就大好的王子微似乎已从执行任务变成了旅行，走得兴致盎然，几度差点把寂影的手甩掉。寂影奇怪这厮居然不像其他人一近山就头晕。
　　为了防止被王子微甩掉，或者把王子微甩掉，寂影从先前的被王子微拉着手，变为紧紧拉住王子微。他心里明白，探访这座山绝不是件简单的事，不然根本就不会上演进山寻找葛叶这一出了。
　　走到从山脚下看不见的一个弯道，寂影就发现昂贵的指南针失灵了，起先坚定不移的指针开始摇摆不定。
　　寂影往后一看，后面的路已经被山挡得看不见。
　　往前看时，像是为了警告入侵者，弯道深处突然漫起一片浓雾。
　　王子微随着雾的升起停下了脚步，见雾再升，又稍稍退了一步。
　　指南针率先于二人接受了恐吓，指针花枝乱颤，连累寂影的手都跟着一起抖。寂影毫不迟疑地扔掉了这动摇军心的家伙，拉近王子微，说：“害怕的话，你就下去。”
　　王子微摇头。
　　寂影：“那，你在这儿等我。”
　　王子微拼命摇头。
　　寂影说：“你留在这儿比进去有用，万一我没出来，你还能回去搬搬救兵。如果我们一起进去，待会儿你的方向感被山里的磁场一弄乱，头晕了，我还得照顾你。”
　　王子微说：“不，刚才进山的时候，我已经头晕了，现在都习惯了。”
　　寂影上下打量一下王子微：“我还真没看出来你头晕。”
　　王子微：“你当然看不出来，和你认识的第一天，我就开始头晕了，时间一长，就慢慢习惯了，现在这点头晕，我都没什么感觉。你平时都看不出我头晕，现在肯定也看不出来。”
　　寂影被王子微这句琼瑶式的话惊了一吓。起先以为是哪部电影里的台词，后来被王子微认真的眼神打动，想一想，觉得王子微说的应该是真话。
　　自相识以来，寂影就没在王子微面前按常理出过牌。
　　在王子微一开始就坦白的心情面前，寂影没有隐瞒过对别人的爱意，没有收敛过自己的脾气，外加没有停止过恶作剧。这样的生活，身为一个没经历过什么风雨的普通人，一个十八岁情窦初开的小男孩，王子微当然每天都过着头晕目眩的日子。
　　但却从没有过怨言……
　　寂影暗下决心，如果这趟能平安回去，一定要让王子微过一阵平平稳稳的生活。
　　但是……之前的头晕频率已经习惯了，突然一平稳，会不会反而不习惯?
　　不过……放眼现实，要过得平稳，似乎也不是寂影一个人说了算的事……
　　停，现在不是想这些的时候！
　　其实寂影一开始就知道，劝王子微或回或等，全是浪费时间。这个人，要是用劝的骗的打的骂的就回去，早就已经不在寂影面前了。但即便明白结果，寂影还是没有省略那几句话，这和香烟盒子上的“吸烟有害健康”是一个原理。
　　该说的废话说完，寂影拉着王子微一头扎进了浓雾。
　　这雾闻起来有血的味道……
　　弯道比想象中的宽，雾在身边一弥漫开，成了一个白蒙蒙的山洞，寂影顿时连自己是从哪个方向进弯道的都不知道了。
　　原地站了一会儿，漫开的雾非但没有稀释，反而比想象中更加浓厚，要不是拉着手，寂影都不知道王子微现在在哪。
　　王子微的手心有一点儿出汗，这才是寂影期待的应当反应。虽然今天的王子微心情很好，胆子也不小，但万一二者结合脱缰了，寻找葛叶的任务变成寻找葛叶加王子微，那麻烦就大多了。毕竟万一找不到葛叶，寂影还可以厚着脸皮回去，万一找不到王子微，寂影就只能转职山神，永远在这里找了。
　　一步一步移动到路边，寂影摸到一块石头，判断一下，应该是山壁。在这种情况下，沿着山壁走应该是最安全的。
　　地图……肯定不能画了。
　　在寂影的臆想中，最好的状况是一进山就发现葛叶，最好还是晕倒在路中间，这样不用追着跑追得大家回不去。需要喂水喂食人工呼吸什么的都认了，搬运尸体也无所谓。
　　这个状况没有在寂影期待的范围内出现，但既然已经来了，总要做点儿什么事儿才能回去，有王子微在看着，总不能原地睡一觉回去说声没找到就完事……等等……王子微在看着？？
　　寂影突然明白了楚和死活硬要自己带个人来的真正含义。
　　妈的监视因素要更大于陪伴！
　　无论王子微还是辉夜，只要发现寂影在执行任务时偷奸耍滑，心中的形象必然大打折扣。因为在任何人心目中，BeePub的天王，无论平时再怎么懒散，工作时都一定是认真外加出色的。
　　BeePub的天王，无论任务是多么的刁钻外加古怪，他们都行。
　　无论任务是多么的苛刻外加困难，他们也行。
　　无论任务是多么的艰巨外加危险，他们依然行……
　　无论作为一个天王还是一个男人，此时此刻，寂影都不能退后了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 陌路祈愿②
更新时间2011-8-21 7:49:31  字数：4447

　虽然起步就注定不能退后，但被安全意识影响，寂影还是带着王子微原地停留了一会儿。一个中国人的一生，从小到大，从学校到公司，从电视到广告，随时随地都在被灌输安全意识，只是这些安全意识一到不安全的时候往往都发挥不了作用。虽然常言道狭路相逢勇者胜，但在这么一个不熟悉的地盘，面对一场不知是寂影更勇一点还是大自然更勇一点的对峙，最明智的做法还是让让路。浓雾在这山里，不是主人也是熟客，不是熟客也是地头蛇，碰面了让熟人先行，是做人最基本的礼貌。就算是红绿灯下的人和车，谁行谁等也有个先后顺序。寂影拥有了宁停三分不抢一秒的道路美德，决定让雾先行。没想到这雾一发不可收拾，寂影等了半天，用鼻子都能判断出这雾非但没变淡，而且愈来愈浓烈了。
　　寂影突然忆起一件事――借口锻炼胆量和应急能力，爱在雾天挑战高速公路的果鑫曾说过――雾不是上天调匀的鸡蛋清，它在人间的分布是一块儿一块儿的，这一块儿浓那一块儿就淡。这句飙车归来无意被寂影听进耳的的废话在今天居然起了实质性作用――寂影立马联想到，这片雾既然在这个地方浓了，在前方也许就会淡了。
　　浓雾弥漫在樱柏山这种地方，很有神话故事色彩，正符合电影里拨开迷雾见仙境的意境。故事进行到这里，算是一部探险片，续篇可以有很多种类――如果寂影和王子微进入世外桃源了，那就是一部神话片；要是寂影和王子微通过迷雾踏进时光隧道了，那就演变成一部科幻片；如果雾里突然跳出一个开膛手杰克之类的杀人狂，那就是一部血腥杀戮片；如果寂影和王子微一进迷雾就踩到葛叶，那就是一部喜剧片；如果雾只是一个假象，雾后藏着的是一个叫不出名字的怪物，一口吞掉了寂影和王子微，那就变成一部悬疑恐怖片了。
　　怪物杀人的题材历年来深受美国恐怖电影钟爱，恶鬼杀人、天外魔物杀人、奇蛇杀人、怪鼠杀人、巨蚊杀人、鲸鱼鲨鱼食人鱼杀人等等层出不穷。魔雾杀人至今还没人用过，出台就算个创新。但这个创新奖寂影不想拿，他宁愿今天的故事是一个俗套的温馨家庭式喜剧片，只要能杀青，不追求上座率。
　　虽然危险系数很高，但寂影还是决定要与大自然搏一把。要是站在这儿等到晚上，回去果鑫问你们第一天走到了哪儿，答案是进山500米处，那丢人就丢大了。
　　王子微一言不发毅然跟随。
　　两个男人在没有任何安全措施的情况下一头扎进了浓雾。很快，寂影就感觉衣服的表层湿了。比寂影稍稍有备而来，穿了登山夹克的王子微外套上全是密密麻麻的水珠。寂影深吸一口气，开心地发现雾中仍有足量的空气存在。看来这水的另一种形态无论有多浓郁，只要是飞在空中的，都不至于非要用腮才能呼吸。
　　两人就这么顶着雾，拉着手，向前缓缓移动。王子微的手一如既往的温暖，这一握温暖让寂影一点儿也没动摇过前进的决心。
　　移动过程中，寂影的对于脚下的注意力一直大于前方。除了步步稳固的目的，一脚踩中葛叶然后拖回去的念头，寂影始终没有放弃。
　　如果雾在樱柏山是个常客，那无论葛叶走到这座山的哪里，她都不可能遇不上这些浓雾。
　　说不定，她正在前方的不远处，呼吸着和寂影和王子微此时所呼吸着的相同雾气。
　　这是一个已经习惯了在谎言中幸福的女人，无论长相或名字或出身都是巨大的疑团，怀着一个不知是福是祸的孩子，躲避着一个不知是否会原谅自己的真相，上天会给这样一个女人安排一个什么样的未来呢？
　　或许，她会被寂影找到，但拒绝下山面对浓雾之外那个清醒的世界……
　　或许，她会被寂影找到，并和寂影一同下山，但下一步就换一个地方继续躲藏……
　　又或许，她还是会被寂影找到，下山，勇敢地面对另一个自己，和一个的残酷却不一定没有希望的现实……
　　再或许……她根本没有机会被找到……
　　寂影和王子微进山前就没怀疑过这里是个危险之地，进山才几分钟，又以身作则证明了这里的确是个危险之地。雾虽然不会吞噬人，但万一寂影和王子微其中的任何一个在雾中山崖边踩滑了一步，下场肯定是两个人都为樱柏山捐躯了。那个行事不便的女人进山已有好几天，是死是活都不会让人觉得奇怪。
　　脚下软绵绵一块的触感始终没能出现。走着走着，寂影突然觉得眼前一亮。定睛一看，前方有一抹亮光，忽远忽近，在雾中辨不出距离，但应该不会太远。
　　这道光很像今早王子微的头发在阳光下的颜色。
　　寂影突然下了个决心，等走到这道光的地方，要对王子微说一句话。
　　王子微今天的表现非常良好，是超越寂影预期的。在这样一个时刻，这样一个情况，做到了一路上一言不发，不干不扰，不惊不诧，不离不弃。这现象无论归功于蓝晓今晨的提醒还是王子微自己的觉悟，都是寂影在执行这个任务的过程中最需要的。
　　那道光越来越近了……
　　突然，重重迷雾在寂影和王子微身边骤然消失，比给沙滩一耳光然后撤退的浪花速度要快上很多。寂影整个人瞬间被笼罩在白昼的光里，刺得一时睁不开眼睛。王子微也条件反射地闭上了双眼。
　　闭了一会儿，感觉眼睛的刺激减弱了，王子微正要睁开眼时，耳边突然飘过寂影的一句话：“王子微，不要睁眼。”
　　和所有听到这类话的人一样，王子微在下一秒就睁开了眼睛。
　　眼前的景象是……
　　王子微情不自禁地“啊”了一声。
　　惊讶的原因是此时寂影和自己此时正站在一架独木桥上！
　　王子微想不明白，这一路走来，每一步都踩在平整的山路上，手一伸还可以摸到坚固的石壁，怎么雾一散就站在独木桥上了。仔细一看，这座独木桥还是一棵迷失了成长方向的树，没有朝着阳光的方向天天向上，而是一路横行，穿越了它下面看不到底的乱石峡谷，连接石峡两岸，居然还出落得枝蔓繁荣。
　　至于刚才的雾……此时都转移到了桥下，把一个整山谷遮得看不见底。
　　王子微正想着寂影的心里素质到底是有多强，看见了这景象连感叹都没一声，还能不动声色地提醒自己别睁眼，寂影就身子一歪，向前摔了下去。
　　王子微猛地一拉。
　　这一拉，王子微自己也失去了平衡，只觉得身后一片空荡荡的冰冷空气，然后身子一仰，从独木桥上跌了下去。
　　整个人突然悬空，王子微生出一种被地心引力抛弃的恐惧感。这种恐惧又很快被另一种下落的恐惧感取代，王子微只觉自己的身体从未有过的沉重，撞破了空气、宁静、一切安全感，直线下落。
　　意识正随着坠落感陷入迷糊，突然，王子微又被某种力量重重地拉了一下。
　　疼痛感和反弹力，王子微猛地一震。
　　坠落的晕厥感依然存在，沉重的身体也仍在悬空，那这股力量是……
　　王子微挣扎着寻找力量的源头，很快发现，这股力量来自于自己的左手――它正被一只有力的手紧紧握着，这只手和手的力量紧紧连接着自己和自己深爱的这个世界。
　　王子微陡然清醒过来。
　　拉着自己的这只手是……
　　“寂影！！”
　　上方传来一声有些沉重的回应。
　　王子微睁开眼睛。
　　下一瞬间，所有的恐惧感都消失无踪了，尽管身体依然沉重地悬着空……但那有什么好怕的？被紧紧握住的那一只手，已经给了他足够的安全感。
　　王子微仰起头，迎上上方寂影的目光。
　　寂影此时此刻的状况也不比王子微乐观。大概是王子微跌落前的那一拉力度过大，把本来跌向前方的寂影拉了个一百八十度回转，下场是跌向后方。结果当然和之前没什么区别，都是从独木桥上跌下。不过寂影跌落之处比较受上天眷顾，有一根绕了个弯后和充当独木桥的树身长成合体的枝蔓，粗细刚好足以承担二人的重量。寂影的另一只手臂刚好挽在这根枝蔓绕出的环中。
　　如此造型，承重的当然不止这根枝蔓，还有寂影的手臂。
　　两个男人两百多斤的重量，对于一只手臂来说……有些沉重了。
　　尽管遮掩不住痛苦的表情，但寂影还是努力调整出一个微笑，对下方的王子微说：“别动，我拉你上去。”
　　王子微看了看寂影攀在枝蔓上的手臂，再看看寂影的眼睛，摇了摇头。
　　原来，让自己停留在这个世界的……只因为寂影的那一只手……
　　如果寂影在独木桥上，那他的力气也许还能拉上一个人……
　　但寂影在独木桥下，这个姿势……就算有再大的力气，也不可能把两个人都带回人间……
　　而且……根本没有救援会来……
　　看清事实之后，王子微居然没有任何失落感，反而觉得之前的沉重变得轻飘飘了。
　　……已经……够了。
　　目光没有离开寂影的眼睛，王子微轻轻念出一句咒语：
　　“……寂影，放手。”
　　寂影没有说话，额前的头发耷拉下来，盖住了双眼。
　　果然……不行了吗？
　　王子微一直很爱寂影的发型，那一抹常人没有的深黑，没有任何烫染，却比夜更黑。这样的黑给人一种不敢靠近的冷漠，但一旦手摸上去，却是一种意想不到，深入心脾的柔软。
　　就像寂影眼底的温柔，虽然被他故作邪恶的气势所掩盖，但只要品尝一次，就永远、永远都无法忘记……
　　王子微的心突然充满了感恩之情，对寂影的爱恋，满满的、满满的……溢了出来。
　　这不算长的一段时间，在自己这颗不算大的心里，已经聚集了多少的回忆啊。这些回忆有甜的、有甜的……全部都是甜的……好甜，已经足够品尝到来生了。
　　真的，已经足够了……
　　寂影一个人的话，一定能爬上这座独木桥，然后，带着两个人的使命，找到葛叶，回到大家身边。之后，也许会带着悲伤怀念一段时间，但最后一定能和辉夜一起，又或是和别人一起，继续坚强地走下去……
　　寂影……请你一定要有一个幸福的人生。
　　这大概也是晏京最后的想法吧……
　　身临其境，王子微发现自己居然领悟到了晏京离去前的感受。这份感受还无比真实，真实得就像晏京在耳边悄悄告诉自己的一样。
　　……不，不一样，晏京没有机会把这心情告诉心爱的人，而自己还有！
　　这句话一定得告诉寂影！
　　王子微突然回光返照般大叫一声：“寂影！”
　　几乎同时，寂影也喊出一声：“王子微！”
　　两股气势在空中对决，王子微下意识退让了一步，刹住了后半句话的车，抬起头聆听寂影。
　　寂影：“王子微……”
　　王子微：“我在！”
　　寂影：“嫁给我好吗？”
　　王子微顿时把自己想说的话忘了个干干净净。
　　“你说……什么！？”
　　寂影露出一个邪魅的微笑，这个微笑……王子微已经太熟悉了。
　　“我们在认识的第六个晚上，我已经向你求过婚了不是吗？”
　　那个晚上……
　　王子微的眼睛湿润了。
　　寂影：“你忘了？”
　　王子微拼命摇头。
　　“我没有忘！这件事……我怎么可能忘！……”
　　哪怕你只是开玩笑，我也……
　　寂影：“你可是一直都没回答我噢。”
　　第一次，没有遮拦地，王子微的眼泪顺着眼角滚落下来。
　　哭的感觉……原来是这么的幸福……
　　“我……愿意……”
　　寂影勾住藤蔓的手臂不自觉地往下滑了一段，愈来愈重的疼痛让寂影忍不住咬了咬牙。
　　……已经，到极限了吗？
　　无所谓，既然要掉，那就两个人一起掉下去好了。
　　拼着最后一点力气，寂影再次向王子微送出一个微笑，也许……这是最后一个微笑了……
　　“我可不记得你是答应别人求婚还那么害羞的人，大声一点。”
　　让我……在最后都能记得你的声音……
　　抽噎着，透过迷蒙的泪眼，王子微牢牢印住了寂影脸上的笑容。
　　我不会忘……就算到下辈子，这个笑容我都不会忘！
　　“我愿意！寂，我愿意今生今世，来生来世，永远都和你在一起！”
　　“……寂，我爱你！真的、真的好爱你！”
　　这就……够了，不是吗？
　　“对不起了，小微，刚求完婚，就要拉你和我一起殉情。”
　　话说完，寂影松开了勾住藤蔓的手臂。
　　放开对这个世界的执念，原来是这么轻松的事……
　　握着王子微手的那只手……仍紧紧握着。
　　……原来，只需要握一只手的感觉，是这么的轻松舒适……
　　幸福，原来就是和心爱的人在空中静静飞翔吗？
　　在坠落时刻，寂影的手无意识地环上了王子微的腰，在这一刻，空中，二人紧紧相拥……
　　这感觉，是真？还是梦？啊，已经不重要了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

尾声
更新时间2011-8-21 7:50:02  字数：656

　BeePub。
　　熟悉的营业时间，熟悉的气氛，熟悉的地点……
　　满天的星斗闪闪预言着明天会是个好天气。BeePub确实是块风水宝地，人杰地灵，在蜂谷主城区，这里大概是仅存的、唯一能看到如此多星星的角落。
　　夜的颜色……今晚……依然很美……
　　蓝晓走到店门外，在夜风中深深呼了一吸。
　　然后，轻轻拍了一把在夜幕下拿着扫帚的人。
　　“辉夜，BeePub可没闲到在这个时间，派一个天王出来打扫门口的卫生啊。”
　　辉夜没有回头，轻轻撩了一下额前的头发。
　　蓝晓淡淡一笑，辉夜的这个动作……像透了寂影。
　　是他在观察寂影，无意识中学会的……还是他们本来就心有灵犀呢？
　　……这些都无所谓了。
　　蓝晓从身后轻轻搭上辉夜的肩。
　　“今天……他们大概是不会回来了。”
　　辉夜轻轻“嗯”了一声。
　　蓝晓充满爱怜地摸摸辉夜的头，这个动作是他曾经最爱对寂影做的。
　　还好，在这个熟悉的地方，依然存在自己愿意爱抚的人……
　　“放心，如果他们回来，肯定会第一时间来我们面前报到的。”
　　辉夜淡淡一笑：“是呀，我们只要等待就好了。”
　　一个声音突然从二人身后传来。
　　“放心，那个家伙，不是那么容易死的掉的。”
　　蓝晓和辉夜回头，看着果鑫走上前来。
　　蓝晓微微一笑，这家伙，也是特地出来看寂有没有回来呢。
　　不止他们……连我也是……
　　“不用看了，该回来的时候，他们一定会回来的。”
　　“回去吧，店里，忙着呢。”
　　“嗯。”
　　三人再望了一眼空旷的街道，遥远却清晰的夜空，笑了笑，转身回店。
　　是呀，怎么可能有人舍得不回家呢。
　　在家里……有爱着你的人，这份爱源自以前，执行于现在，还会延续到未来……
　　没有期限……
　　多晚都没关系，但是，请一定记得要回来噢！

