文案 
 
一场车祸，21世纪的大好青年靳海在遥远的神眷皇朝重生为身世成谜的七岁男孩墨云。靳海接手墨云的人生不久，就踏上了寻找双亲的旅程。什么，那个第一次见面就想把他美少年养成的变态就是他的父亲？！

 
内容标签：穿越时空 不伦之恋 重生 宫斗
 

1、重生神眷皇朝 ... 
 
 
　　靳海躺在床上，在这个七岁男孩的身体里醒来一个多月了，他再也无法欺骗自己，残酷的事实告诉他，为了给靳家小公主靳雪去取限量版的雏菊伞，他一生在红旗下五讲四美三热爱的社会主义大好青年就这么在初春的细雨中在水泥罐车的车轮底下壮士了。不知是幸亦或是不幸，他一没经过地府，二没见过阎王爷，就莫名其妙的转世重生了，带着属于靳海的记忆。哦，不，以靳雪公主的专业用语来说，应该是穿越才是。不过在靳海心中，那劳什子穿越和重生，本质上根本没有区别。不管怎么说，幸运的倒霉鬼花了一个星期时间消化了这具躯体的记忆，或许，现在的他已不再是单纯的靳海，而是靳海和墨云的综合体吧。
　　
　　墨云是靳海现在这具身体的前主人，神眷皇朝临海镇首富甄家的大少爷，不过，这个大少爷只是徒有虚名罢了，事实上，差不多整个临海镇的人都知道，甄家大少爷是第二任甄家主母凤仪带进门的拖油瓶。当初甄贵会八抬大轿郑重其事的把寡居的凤仪娶进门，就是看中她能生儿子这条。甄家早逝的第一任主母给甄贵留下了二个女儿，后来甄贵前前后后纳了不少妾室，可十年下来，光生女儿不生儿子，可把三代单传的甄贵急坏了。凤仪的肚皮倒也争气，进门第二年就给甄贵生下了个白白胖胖的儿子甄大宝，才算真正坐实了主母的位置。要说甄贵对墨云这便宜儿子也算不错，七年下来既没饿着也没冻着他，只是标准对照甄府普通下人而已。而且在靳海没穿过来之前，墨云本身是个很沉默的孩子，在诺大的甄府可以说是属于被遗忘的人，平日除了管分配饭食的甄叔，基本上没人会涉足墨云独居的小屋，包括墨云名义上的生母，凤仪。为什么说是名义上的生母呢，很简单，在墨云被调皮的甄家小霸王甄大宝推下湖的前夜，一年到头难得见上一面的凤仪出人意料的出现在墨云面前，在幽暗的油灯下说出了一个埋藏了七年的大秘密。墨云的生母另有其人，凤仪不过是受人之托照顾墨云生活的一个外人。墨云这个名字正是他亲娘给取的，凤仪后来也没有改动。
　　
　　凤仪把认亲的凭信交给墨云后又絮絮叨叨说了许多年幼的墨云无法理解的话，可当靳海成为墨云之后，再回想凤仪的话，马上明白了所有事情。简单来说，就是当初把墨云托负给凤仪的人没有按时送来银钱，而甄贵这几年生意失利，家里实在养不起闲人，只好劳烦墨云去找自家爹娘过活了。感谢墨云超人的记忆力，把凤仪说的话一字不漏的记在脑中，靳海才能最大限度获知墨云双亲的相关线索。
　　
　　明天就是凤仪给出的最后期限了，这些天甄府的下人也走的七七八八，墨云的饭食由一天三顿缩减为二顿、一顿，昨天甄叔也走了，一整天没人送饭过来，把靳海饿的够呛，凭记忆摸到厨房，翻了老半天才翻到小半个冷馒头和一小口咸菜。靳海正狼吞虎咽的啃馒头之际，凤仪突然推门而入，神秘兮兮的塞给靳海一个小布包，一句话也没说就匆匆离开了。
　　
　　满头雾水的靳海回到屋里打开布包一看，居然是二串铜子和几块碎银子，虽说这点钱根本不够靳海走到目的地，可对于本想打算两袖清风上路，以乞讨过活的靳海来说还是很珍贵的。或许，这个凤仪并不如他所想的那般无情无义，还是另有隐情？把布巾严严实实的包好，再小心翼翼贴身藏妥，靳海带着满腹疑问进入了梦乡。明天又是全新的一天，而他将要踏上一条未知的旅途。
　　
　　靳海死的时候才十九岁，还是个大男孩，现在一场车祸把他冲进七岁的墨云体内，这就意味着他要从七岁开始重活一次。要一个十九岁的灵魂在七岁的身体里扮幼齿，老实说，靳海本人挺不齿的。可是，没法子，形式比人强，他可不想标新立异，然后让无知的古人当作妖怪给弄死。给自己狠狠做了番心理建设，靳海总算能够说服自己以墨云的身分开始一段新的人生。
　　
　　神眷皇朝的孩子一般六岁启蒙，寄人篱下的墨云显然不可能有接受教育的机会，他短短的七年时光几乎都在那间无人问津的小屋里渡过，从而使的他对这个国家的了解比靳海这个穿越者好不到哪去。顶着一张以孩童来说非常可爱讨厌喜的脸蛋，墨云从临海茶馆说书先生的口中获知了去到都城神迹的大致路线。临海镇是个港口城市，三面环海，从此地前往神迹，走陆路的话，没个三年五载根本走不到，这还是指在坐马车上路的情况下。如果是靠两条腿赶路的话，以墨云现在的小身板，大约要花上十到十五年才有可能走到。还有一条是海路，坐大船在海上走三个月就能到岐云州，再从岐云州转道西南，走上个把月就是神迹所在的神州了。
　　
　　就着茶馆的免费茶水啃完三个大馒头，墨云抱着他的小包袱赶到了港口，一打听，妈呀，他的所有家当加起来乘以一百才刚够船票钱。得，近路是走不成了，墨去失魂落魄的往回走，心下思量走陆路的话，他还有必要去神迹吗？虽然这身体是人家的孩子不假，内里装的可不是原来的那个魂了，要他一个心理年龄十九岁的大好青年叫两个陌生人爹娘，还真挺难开口的。可是，不去神迹的话，他一个小孩子还是个文盲，又该如何生活呢？
　　
　　一路走一路想，不知不觉又走回茶馆，这家茶馆距离甄府不远，是老字号的，平日里热闹的紧，可今天怎么突然变的这么安静，还有，那么多人围在那里看什么？好奇心起，仗着自己身体小，墨云灵巧的在人群中钻来钻去，不一会就钻进了特等席。
　　
　　乖乖，他看到了什么，神仙？妖怪？
　　
　　墨云瞪大了眼，在他原来生活的时代，漂亮的人见过不少，不论是天生的还是人工的。墨云自认也算是见过大世面的，不可能跟这个不知道什么时空的古人们一样没见识，看到美人就会傻愣的直流口水。可是，眼前这个，却让墨云感到胸口阵阵发疼，天，他居然看美人看到忘记呼吸，而且这个美人还是个男人！坏了坏了，他不会真的被靳雪那个死丫头洗脑成功了吧，竟然会对男人有心跳加速的感觉？不，不会的，一定是墨云这具先天失调，后天不足的身体不中用，他绝对不会看男人看出类似动心的反应来的。
　　
　　墨云努力的自我安慰倒也不是一无用处，至少在愣了很长时间以后，虽然眼睛还离不开茶馆里的美人，他的耳朵总算恢复了该有的功能。
　　
　　“皇族，是皇族！”带着压抑的抽气声。
　　
　　“别乱说，你当皇族是大白菜，随处可见的啊！”反驳的声音响起，只是语气却是那么的不确定。
　　
　　“真的，真的是皇族，去年神州大祭，我远远的看到过皇族之人。”很快，另一道声援传进了墨云的耳朵。
　　
　　皇族？墨云眨眨眼，这才发现美人光洁的额间刻画着一副美丽而繁复的图案，这就是神眷皇朝人口中的神印吧，只有贵族和皇族才有的神印。
　　 

作者有话要说：小妖新坑，看的顺眼的话，大家多多的留言多多的收藏。




2

2、皇族阳佟氏 ... 
 
 
　　传说，神眷皇朝所在的天元大陆，曾经是神族的栖息地，太古时代，这里的神族与天元海对面的神族不知为什么打了起来，结果闹了个两败俱伤的结局。双方的神都差不多死绝了，而人类就是在战争结束后由残存的神族创造出来的，神族造人的初衷只是为了疗伤，可惜神族的力量太强大，不是脆弱的人体可以承受的。后来，经过漫长的岁月，重创的神族死的死走的走，曾经与神族交合产子的一支人类逐渐成为这片大陆的主人，他们便是现今神眷皇朝的皇族阳佟氏。因为祖上是人神混血，因此皇族之人拥有强弱不等的神力，他们额间的神印便代表着他们神力的高低。
　　
　　除了皇族，神州境内的世袭贵族也拥有神力，不过大大的比不上皇族，人们称贵族们的神力为术力。因为这些世袭贵族的先祖大多出身皇族，只是随着时间的流逝，皇族的血脉越来越稀薄，力量一代不如一代罢了。
　　
　　临海算是神眷皇朝一处比较重要的中转港口，不过远离帝都，平时一二百年都难得见到一个世袭贵族，更何况是皇族。对于这个镇上最厉害的人物镇长不过是一名不入流的小贵族的镇民们来说，皇族那就是传说中的神仙，可望而不可及，他们有生之年能够一睹仙容，不知祖上要积多少辈子的福分啊。
　　
　　于是，在一名走南闯北的商人叫破茶馆内男子的身分后，围观的人群忽拉一下跪倒在地，对着男子叩拜不止，金鸡独立于人群的墨云成功的吸引了男子的注意。
　　
　　阳佟家族立于天元大陆顶端，大多数族人都是高傲而冷漠的，唯独阳佟莫迟是家族千百年来的一个意外。首先，他私下出行从来不掩饰自己的皇族身分，其次他从来不会用居高临下的态度来面对他可爱的子民们，全神州的百性都知道皇族中有个叫做阳佟莫迟的异类。
　　
　　三个月前，阳佟莫迟突发其想，想走出神州看看，这个提议自然遭到了举族反对。不过，阳佟莫迟自小就不是听话的小孩，小小扮乖数日，乘身边人放松警惕之后，留书一封便脚底抹油了。怕被族人联手压回神迹，他还特地选择了临海这个边远小镇作为第一落脚点，以他平素的爱热闹性子来说绝对不会涉足的一处无趣之地。没想到，在到达临海的第一天却让他碰到了一件有趣的玩具，看来临海之行倒也并非一无是处嘛。
　　
　　“宝贝，过来。”轻挑的冲着孩子勾了勾手指，成功的自孩子黑亮的眼中读到了愕然与吃惊。
　　
　　墨云左右看了看，发现真的不是他自作多情，那个皇族子弟真的是在跟他说话。墨云是半道出家的神眷人，对于皇族没有普通百姓那般迷信，照他看来，所谓的皇族只不过因为基因突变，拥有一些常人不可能有的超能力罢了，实在无甚大惊小怪之处。
　　
　　“什么事，美人哥哥。”墨云噔噔噔跑到阳佟莫迟面前，扬着天真的面孔道。神眷皇朝普通人的寿命约为一百五十岁左右，贵族大约是三百岁，皇族的话，无意外可以活到五百岁高龄。而且皇族成年后的容貌不会有太大变化，即是说一个一百岁的皇族和一个四百岁的皇族，看上去没有任何区别。因此，墨云无法确定眼前人的年龄，不过想到前世的教训，把人叫年轻一点总不会错的。
　　
　　美人哥哥？阳佟莫迟无声的挑了挑眉，没想到这个看上去木讷的孩子并不如他的外表一般木讷，起码这小嘴儿很甜，只是美人两字有些刺耳。“叫哥哥就好。”说罢，阳佟莫迟大手一伸，就把墨云抱到了大腿上，“宝贝，叫什么名字？”
　　
　　不习惯与人如此亲密的墨云扭了扭身子，结果发现看上去属于柔弱型的阳佟莫迟力量大的出奇，最起码对于还是孩童的墨云来说，绝非他那点吃奶力气可以撼动的了的。无奈之下，墨云只好安分的待在阳佟莫迟怀中，“我叫墨云，哥哥。”
　　
　　“墨云要到哪里去？”阳佟莫迟望着墨云怀里的小包袱问道。
　　
　　“姆妈走了，我要去神迹找爹娘。”在临海的方言里，姆妈就是娘亲的意思，而在神眷语中，姆妈则是奶娘或养母的意思。虽然对于阳佟莫迟很有好感，可墨云毕竟不是真正的七岁小童，该有的警觉心还是有的，所以只是含糊的告诉阳佟莫迟姆妈走了。
　　
　　这话落到阳佟莫迟耳中自动理解成孩子的奶娘突然过逝了，没来得及通知主家把孩子接走，临终只好让孩子自己回家去。在神眷，贵族们的平民妻妾产下的子女按规矩是没有资格生活在大宅子里的，都是在孩子满月后由妈娘带出去照料，长到弱冠之年，孩子会从父亲那里得到一笔钱自谋生路，若是这个孩子特别有本事的话，也有可能被父家承认，获得父姓。不过，既然墨云的奶娘在边远的临海落脚，他的父亲应该是落魄的贵族吧，没想到居然还是神迹的贵族，这倒大大出乎阳佟莫迟的预料。神迹的贵族，十有八九是世袭贵族呢。
　　
　　听罢墨云的话，阳佟莫迟不由细细打量墨云，想从墨云的五官中看出他到底出自哪家，别的不敢说，神迹的大小贵族，他阳佟莫迟还真没有不认识的。
　　
　　“哥哥，哥哥，你怎么了？”看到阳佟莫迟忽然陷入了沉思，墨云拉扯着他的衣袖想要唤回他的注意力。
　　
　　“啊，没事。”阳佟莫迟回神，刚好与凑到眼前的墨云撞到了一块，近距离对上墨云大大的黑眼睛之时不由一怔：这双眼睛，刚才居然没有发现，这双眼睛像极了记忆中的她。
　　
　　好香，墨云使劲嗅了嗅鼻，最终确定香味出自这名奇怪的皇族男子身上。“哥哥，你身上好香。”不是女子的脂粉香，而是一种极淡的清香，离远了根本闻不到，只有到两人身贴身的距离才能察觉的香味。这淡淡的香味闻久了，一点也不觉得腻味，反有种提神醒脑的效果，好神奇。
　　
　　“香？”阳佟莫迟一愣，然后很快反应过来，糟了，是家里的追魂香，原来家里那群老不死的根本没有放松警惕，而是早有后招。百密一疏的阳佟莫迟懊恼不已，一抬头，果然在对面的饭庄中发现了影侍的身影。得，这次是没得玩了，低头看了一眼怀中一脸茫然的墨云，阳佟莫迟心念一动：“墨云，哥哥家里人来找哥哥了，哥哥必须马上回去了。墨云一个人去神迹不安全，愿意和哥哥一起走吗，哥哥家就在神迹哟。”
　　
　　一开始，主动招惹墨云，只是觉得这个孩子很有趣，也许能给他寂寞的旅行带来些许乐趣。就在刚才，他又意外发现这孩子有双令人怀念的眼睛，阳佟莫迟突然兴起了把墨云带回去养着玩的念头。家里专门有个园子养着下面的人送来的男孩，他基本没碰过，纯粹养着解闷，相信墨云在那里会得到妥善的照顾，至少要比跟着父家随便找来的奶娘生活要强吧。不管墨云的生父是谁，相信都不会拒绝他的提议才是。
　　
　　废话，你是皇族，你家当然是在神迹喽。墨云对于阳佟莫迟哄小孩的语气非常不满，暗地里直翻白眼，不过，不可否认，他的提议相当令人心动。只是，他们只是萍水相逢，平白无故的，他干嘛对他这么好，不要告诉他是因为一时同情心泛烂，墨云只相信世上没有白吃的午餐。
　　
　　“墨云没有钱。”
　　 

作者有话要说：嘻，让爹爹先出来跟大家招声招呼～




3

3、神迹明家 ... 
 
 
　　“呵呵，哥哥怎么会要墨云的钱呢。如果墨云愿意的话，在哥哥家住一辈子也没关系。”
　　
　　“住在哥哥家？”
　　
　　“对，哥哥家的内府很大的，墨云一定会不觉的无聊的。”
　　
　　内府？！墨云顿时炸毛，内府耶，在前任墨云的记忆中，内府可是贵族们和有钱人家专门用来养男欢的地方。好呀，封建王朝的统治阶层果然没一个是好东西，原来这家伙对他这么热情，私底下存的居然是这等龌龊心思，孰可忍孰不可忍，我踹。当下，墨云从阳佟莫迟怀中一跃而起，一只小脚精准的踢中的男人某处最脆弱的部位，趁着大变态疼的脸色大变之际，双脚落地，撒腿就跑。
　　
　　呼呼呼，要说墨云这小身板真是弱呀，想当年，从小学到大学，靳飞人拿过无数长跑冠军，如今莫名其妙换了个身体，这才跑了不到十五分钟，累的上气不接下气不说，这速度基本跟走路没有区别了。
　　
　　墨云停下脚步，倚着墙大口大口的喘气，回头一看，大变态竟然没有追来，难道他那一下真的把变态给踢废了不成？哼，若是真废了，他也算是为天下苍生做了一件大善事了，墨云恶毒的想道。喘了好一会，墨云终于能够正常呼吸了，抬头四下一望，糟了，刚才慌不择路，也不知道跑到哪里来了。看看天色，太阳快下山了，今天是走不成了，得趁天黑之前赶回甄府才是，不然可要露宿街头了。
　　
　　墨云又在小巷中躲了片刻，确定没有皇族的爪牙追来后才走出巷子，找个行人问了路，拖着酸软的双腿往甄府行去。天色完全暗下来之前，墨云顺利回到了铁将军把门的甄府，靠，凤仪那女人也太绝了吧，他前脚出门，后脚甄贵一大家子就走了，还把前门后门包括狗洞都堵的死死的，完了，他可没钱住客栈啊。
　　
　　墨云傻傻的站在朱红色的大门前没了主意，掌灯时分，被原甄府杂役大憨捡回了家，总算免去了露宿街头之苦。次日一大早，不死心的墨云又跑到港口去张望，黄天不负苦心人，傍晚时分居然让他寻到了一桩不错的差事。一个小商队的领队病倒了，病的没法子起床清点堆积在港品的货物，港口货仓的租金可不便宜，一商队的人正焦头烂额之际，墨云挤进去毛遂自渐，三下五除二就把货物清点完毕。墨云的前身虽然也没受过教育，现在的墨云可是扎扎实实一路从小学上到大学的，神眷的文字他是不认识，但点点数却是不在话下。而且，对外，墨云好歹也是临海首富甄家的大少爷，外人估摸着墨云能够断文识字也属正常。这年月，绝大部分平民都是斗大字不识一箩筐，商队领队权叔其实也认不了几个字，如今墨云帮了商队的大忙，且看着比他有学问多了，刚好商队这次的目的地是神州，遂答应带墨云一起上船。这么着，墨云成为小商队的一名临时成员，平时帮着干些记帐、清点货物的杂活，一路上的食宿就由商队包了。
　　
　　半年后，墨云随权叔的商队到来了神迹城外。神迹是神眷皇朝的都城，然而除了世代居住在神迹的平民外，神迹之外的平民想要进入神迹是很困难的，至少权叔的小商队是无论如何也不够格进城的，权叔此行的目的地也并非神迹，而是神迹城外十余里的贡道城，大多数商人的货物都是在贡道城出手，再由神迹的商人运进神迹城的。
　　
　　墨云是到了神迹城外才知道进城规矩的，顿时愣住了，好半天才道：“权叔，普通的平民想进城的需要哪些文书啊？”
　　
　　“要家乡从政官签发的朝圣文书，怎么你没有吗？”一路上只听墨云说要来神迹找亲人，权叔估摸着墨云手上应该有相关文书才是，可这会看墨云的样子，似乎根本不知道这回事。唉，造孽哟，甄家主母真不是个东西，什么也不说清楚就把孩子赶出了门。
　　
　　“啊？那怎么办？”墨云傻眼了，难道叫他原路返回临海开证明不成，就算他能够回去，那临海一人之下万人之上的从政官司也要肯开才行啊。
　　
　　权叔一时也没了主意，这时权叔的大儿子大牛凑了过来，“云娃儿，你身上可有认亲的凭信，也许能够充作朝圣文书。”
　　
　　被大牛一提醒，权叔猛一拍大腿，“对啊，云娃子，甄家给你的凭信呢，不管当初你是怎么离开的神迹，既然你是在神迹出生的，就该有神迹的身分凭信才是啊。”
　　
　　凭信吗？墨云在怀中摸了半晌，最后摸出半块玉：“你是说这个吗？”
　　
　　看到墨云手中的玉，权叔不由眯了眯眼：好玉，上好的黄玉，就算是神迹的贵族们也不会奢侈到用此等良玉当作凭信吧，莫非这云娃子还是世袭贵族之后不成？
　　
　　“这个应该可以用，马上轮到你了，把玉给守门的军爷看看就知道管不管用了。”
　　
　　“哦。”墨云垂头丧气的应了一声。
　　
　　“别担心，云娃子，我们会在贡道呆上几日，如果不行你可以随我们一起回贡道另做打算。”权叔摸了摸墨云的头安慰道。
　　
　　不久，墨云排到了城门口，忐忑不安的递上玉，奇迹发生了。原本一脸不耐烦，趾高气昂的军士瞬时瞪大了眼，一把接过玉仔细看了看，然后脸色全变了，冲着墨云一个劲的点头哈腰不算，不一会，笔直的站在城楼上的一名小将快步跑下来，大声吆喝着城楼的军士打开了中央城门。
　　
　　神迹的中央城门是世袭贵族和皇族VIP通道，平日里很少开启，一般情况下，东偏门走的是贵族和回京述职的官员，西偏门则平民的通道。这个时辰，两边的偏门都排着长队，忽然看到中央城门大开，人群立刻沸腾起来，难道来趟神迹，能够碰到世袭贵族或皇族，可是件相当荣耀的事。
　　
　　在众人难以置信的注视下，西偏门的队伍中一名衣着简陋的小男孩被护城军恭恭敬敬请到了中央城门。
　　
　　万众瞩目的感觉并没有想像中的那么美好，墨云一路低着头走进了神迹，对于随行军士的吹捧倒也一字不拉的听进了耳中。
　　
　　神迹明家，三大王系世袭贵族，可以说是世袭贵族中的世袭贵族，甄氏凤仪叫墨云来找的亲人正是现任明家家主，明天治。如果说在进入神迹之前，墨云对自己的身世的了解还仅止于神迹贵族明家平民妻妾所出的庶子的话，经过军士们一路的阿谀奉承，对此前的认定已经打上了一个大大的问号。
　　
　　听说，黄玉是皇族赐予明家重要子孙的信物，听说，明家已经有四五十年没有新生命诞生了，听说，明家直系子孙近二十年来没有一人娶妻纳妾，SO，时年八岁的他跟明家到底是什么样的关系呢？
　　
　　墨云发现，他的身世要比他想象的复杂的多，也许，他的寻亲之举并非明智的选择。可惜，在他踏进神迹的这一刻，已经没有回头的余地了。
　　
　　殷情的小将把墨云送到了位于神宫附近的明府，向门房说明缘由，门房一刻也不敢担搁，飞一般的跑进府中上报主事之人。墨云与小将在门前闲聊了片刻，明家三号人物明将神情激动迎了出来，没等墨云开口，一把将墨云抱进怀中，用力之猛，让可怜的小墨云当场挤出了二滴男儿泪。
　　




4

4、入宫前奏 ... 
 
 
　　神眷皇朝的最高统治者是神皇，现任神皇圣名h，皇姓阳佟，这就是墨云的亲身父亲了。阳佟h与有神眷第二美人之称的明家长女明媛青梅竹马，二十年前，明媛甫成年，阳佟h便迫不及待将之迎入神宫。小俩口恩恩爱爱，次年明媛被封作明神妃，只待她诞下神皇子，便可名正言顺的扶作神后了。只可惜，天意弄人，入宫第十二年，明媛产下一子，不足月便夭折，明媛深受打击，从此卧病不起，拖了二年，身兼神祭司之职的明媛香消玉殒，阳佟h悲痛欲绝，整整三年没有踏足后宫和内宫。直到明媛同父异母的妹妹明寒进宫，阳佟h才慢慢从悲痛中走了出来。
　　
　　墨云在明府住了三天，陆续见遍舅家庞大的长辈群，到了第三天晚上才从外公明天治口中获知了自个身世。乖乖，敢情这身体还是个货真价实的皇子呢，可他明明活的好好的，为什么会被早早宣布了死讯呢？那个从小对他就不怎么亲近的凤仪，居然是明媛的贴身侍女，这里头到底有着什么不可告人的秘密呢？况且既然他八年前就“死”了，为什么八年后突然要他回来呢？神眷皇朝的权力中心神宫中究竟隐藏着怎样的故事，阳佟h和明媛这对有情人真如传说中的那般恩爱么？……
　　
　　从明天治的书房出来，墨云头大如斗，问题一个接着一个，别说一个八岁小儿了，就是他这个二十岁的灵魂也想不明白啊，不知道他现在连夜出逃还来不来得及。墨云阿Q的想道，回到自己的房间，神眷皇朝第一神武将，他的小舅舅明将跟前二天一样，穿着薄薄的纱衣坐在灯下看书。
　　
　　“回来了，去洗澡吧。”
　　
　　“好。”墨云应声乖乖的跟在明将身后朝浴间走去，墨云不知道是这神迹的风俗如此呢，还是明家的家风，什么幼子沐浴必须有血亲在旁看护以防不测。搞什么，前世他自己洗了十几年，也从没发生过意外，到了这儿，反倒要人看着洗澡了，真是好笑。可惜，墨云人小言微，强烈的抗议根本没有被大人们听进去，反对无效之下，墨云只能认命的接受与人共浴的现实。好在，明将与他的便宜娘亲明媛是双胞胎，既然姐姐是神眷第二美人，可想而知作为同卵双胞胎的弟弟的皮相也不会差到哪去，好吧，确切来说，挺养眼的，不管是穿衣服还是没穿衣服，口水。
　　
　　啊，别误会，他可不是弯的，只不过是被靳雪那丫头荼毒久了，有那么一点点同人男倾向罢了。而且他生就一颗爱美之心，他的靳式理念就是，美是不分性别的，管他男人女人，只要有值得欣赏之处，那便是美人。再者，他冲着明将偷偷流口水的原因一半是出于对对方美貌的欣赏，一半是想到他也拥有和这人一半相同的基因，也就是说未来他也许也会有一副这么棒的身材，只要他的另一半基因提供者长的不要抱歉就成。
　　
　　“你说陛下？”明将别过头，看到墨云睁着一双黑亮的眼睛兴致致勃勃的等待他的答案。
　　
　　“呵呵，皇族承自神脉，那容貌自是一等一的好，不过我们陛下偏生与众不同。”说到这里，明将恶意的停下话头，迟迟没有下文。
　　
　　墨云惴惴不安的等了许久，却见明将合着眼，似乎快要睡着了，不由大急，伸手使劲推了推：“怎么与众不同法，小舅舅，别卖关子了，快告诉我。”
　　
　　明将嘴角勾勒出一道漂亮的弧线，凤眸半睁：“云儿不奇怪么，你的母妃贵为明家女儿，又是神祭司，按说这天下，不会有比她更美更强大的存在了，然而她却只得一个天下第二美的称号，那能够力压姐姐一头稳坐天下第一美人宝座的人，又该是谁呢？”
　　
　　讨厌，他可是神眷皇朝的新移民，哪里知道这些八卦啊。墨云不满的皱起眉头，他明明在问明将阳佟h的事，他没事扯这些不相干的事干嘛？等一下，难道说，“天下第一美人是我的父皇？”
　　
　　“聪明。不过，你现在还不能称他为父皇哦，在我面前叫叫没关系，改天进了神宫，可千万记得谨言慎行。”明将宠溺的摸了摸墨云湿漉漉的长发，语重心长的道。
　　
　　“为什么？”以前看电视、小说，那些皇子们不都叫皇帝老子父皇吗，难道要叫皇阿玛不成？墨云不解的追问道。
　　
　　“因为墨云还不是皇子，论排行的话，也只得长公子一个封号罢了。”
　　
　　“不明白？”
　　
　　“明天开始，父亲会找人专门教授云儿规矩的，云儿马上就会知道的。好了，我们泡很久了，该起了。”
　　
　　“哦。”看到今晚不可能再从明将口中套到新的消息了，墨云转身率先爬出浴池，张开双手让侍女擦拭身体。话说，第一天，墨云是在和侍女姐姐们的打斗中穿上衣服的，没法子，他是穷孩子出身，让人这般贴身侍候，还是大姑娘上轿头一回。第二天，墨云扭扭捏捏接受服侍，第三天，墨云的已经能够坦然享受。看见没有，这就是活生生、□裸的腐败历程啊。
　　
　　正如明将所言，第二天，墨云就结束了无所事事的好日子，过起了朝九晚五学规矩的生活。教授规矩的先生虽说也占着个明姓，却是明天治一表三千里的远亲，因着学识渊博，为人知进退，才被留在明府担任启蒙先生一职。
　　
　　墨云跟着先生学了几日规矩，对神宫的常识总算有了些大致的了解。原来，神皇的儿子生下为被都封作公子，待长到十岁头上，额上现了神纹，才会被老子承认，取个大名，正式入籍皇族。如果不幸没有现出神纹，那么对不起，你这辈子就只得个公子的名号，成年后根据母家势力的强弱谋个差使，倒也可以舒舒服服过完一生。神宫中妃嫔们的出身分为两类，一类出自贵族之家，一类来自民间选秀。前者有资格竞争神后的位置，后者能够搏个皇妃的封号便算光宗耀祖了。承自远古神脉的皇族经过几万年的繁衍，后代子孙中继承神纹者日渐稀少，皇族的人口甚至比不上三大世袭贵族的小小的一支分支人口。一般来说，贵族妃嫔产下的子嗣继承神纹的可能性比较高，然而这个机率也只是相对而言，就每任神皇庞大的子嗣基数来说，真正的幸运儿还是少之又少，平民妃嫔的子嗣理论上而言是完全没有可能出现神纹继承者的。以现任神皇阳佟h为例，登基近三十年，膝下共有皇子二人、公子十三人，姬九人，哦，加上墨云应有十四位公子才是。二十五个子女，二名皇子，已经算是很了不起的“战绩”了，而且作为世袭贵族明媛的儿子，墨云很有可能成为阳佟h的第三名皇子。这些公子们在神纹显现前，弱小的身体因为承受不住强大神力的觉醒，很可能会出现这样那样的状况，甚至神纹显现失败而夭折，尤其是在沐浴的时候，所以在孩子们十岁之前都是与血亲共浴的。
　　
　　时间流水般趟过一个月，这日刚办完一件皇差的明将匆匆把上课中的墨云拉走，郑重其重的给墨云介绍了他未来的贴身女官云纱。昨天，明天治通知墨云，三天后会领他进神宫面圣。原本按照明天治的计划，是让墨云随先生先学上三个月规矩，然后再安排面圣事宜。可自从三天前墨云在浴池突然昏倒之后，面圣一事便被提前了。据明将所言，墨云的昏倒可能与神纹有关，明将虽然是世袭贵族血脉，但毕竟不是皇族，以墨云现在的情况看来，他的神纹可能等不到十岁便要显现了。安全起见，还是尽快把墨云送进宫才是。
　　 

作者有话要说：新文，果然冷清的紧，都米人看，伤心～




5

5、君父=变态？ ... 
 
 
　　贵族妃嫔们进宫，一般会带上三四个自家的贴身女官，若是得宠诞下子嗣，孩子的贴身侍官也大都出自母家。墨云因为情况特殊，自然没有从小侍候的侍官，此次进宫，想要再出来，就要等到成年礼之后了，几乎是在墨云住进明府的第一天，明天治就开始为他挑选侍官了。挑挑捡捡近一个月，最终选定了墨云血缘上的表姐，时年三十八岁的云纱，一年以前，她还是堂堂明家三小姐明云纱。可惜，一年前，外祖家犯了事，被驳了贵族身分，直系族人发配边地做苦役，剩下的族人也被逐出了神迹。云纱母女俩被牵连其中，幸得墨云三舅父庇佑，才免去了劳役之灾，可贵族的头衔是保不住了，云纱自然也被撤了明姓。由于那时明纱已有三十七岁，就算在民间，这个年纪的孩子也要开始学着自己生存了，所以没有另寻奶娘带出府，而是由明天治安排跟着明家的侍官总管学习侍官之道。虽然加加减减才学了一年时间，不过云纱天性聪明，已足够胜任墨云的女官了。另外，明家是祭司世家，云纱此前的祭道课程也学的相当出色，墨云入宫后势必要开始系统的学习祭道，有云纱在旁帮称，明天治也比较安心。
　　
　　当然，明天治此举也是存心帮云纱一把，毕竟公子的女官至少也要贵族出身，这样云纱就可以名正言顺的取得贵族的身分了，虽说比不得之前的世袭贵族身分，好歹来摆拖了平民身分。待到成年后放出宫，再不济也能嫁入贵族之家。
　　
　　内里曲折等墨云搞清楚的时候已经是一年后的事了，现阶段，见过云纱，感觉是个很温柔的美女姐姐，自然没有二议，点头认同了云纱的女官身分。第三天一早，墨云被收拾一新，随明天治踏进了神宫大门，雪马车驶进神宫时，墨云忍不住掀开窗帘频频向后面张望，明天治以为墨云初次进宫，对神宫感到好奇，却不知墨云是在心里狠狠的哀悼自己一去不复返的自由。神眷皇族一百岁方成年，世袭贵族六十岁成年，他今年八岁，如此算来，他至少要在这华丽的大鸟笼里呆上五十二年。运气不好的话，甚至是九十二年？想到这里，墨云顿时像泄了气的皮球般缩在马车一角，再没心思往外张望。
　　
　　墨云这般表现，却让明天治误认为这孩子是因为将到要见生父，心情紧张的缘故。遂笑着伸手把墨云抱到膝上，“云儿紧张吗？”
　　
　　“没有，我只是，只是舍不得外公和小舅舅。”墨云闷闷的道。
　　
　　“哈哈，云儿有这分心，外公也就知足了。云儿放心，外公和小舅舅以后会经常来看云儿的。”
　　
　　“外公，君父，究竟是个什么样的人？”皇子可以称神皇为父皇，也就是说神皇首先是父亲，然后才是君王。而公子称君父，意为神皇陛下首先是君王然后才是父亲，一字之差，寓意却非常讲究。
　　
　　“云儿，你是媛儿的孩子，是媛儿拼了命求来的孩子，你的出生是陛下和媛儿共同的希望，陛下一定会很喜欢云儿的。再则，还有你寒姨在宫里，寒姨没有子嗣，定会好好待云儿的，若无意外，陛下应该将云儿交给寒儿抚养才是。”明天治摸了摸墨云的头，温柔的安抚着不安的墨云。
　　
　　“真的吗？那为何云儿当初会被送出宫？”趁明天治今天心情好，墨云聪明的打蛇随棍上，把藏在心头许久的疑问提了出来。别看今年二百多岁的明天治长的一副温文尔雅的模样，一旦板起脸来，墨云还真有点怕怕。
　　
　　明天治顿了一下，悠然长叹道：“唉，云儿，这个问题不是外公不告诉你，实在是，对于当年的事，外公也不甚清楚。媛儿当初是明家最有可能成为大主祭的孩子，如果不是她与陛下情投意合，如果不是陛下在源祭堂跪了七七四十九日，她本该在去年接任大主祭的。后来，她虽然入宫为妃，依然身兼神祭司之职，在你出生前的三个月，媛儿反常的在宫中祭堂幽闭了整整二个月，出关后，整个人变的忧心忡忡，直到你出生，陛下和我也没能从她口中问出缘由来。再后来，就是你莫名的夭折，凤仪失踪，媛儿病逝，当年的事便成了一件悬案，或许只有凤仪知晓些内情吧。凤仪打小和媛儿一起长大，她的忠心是无庸置疑的，可这次她会让你独自一人前来神迹，这事很不寻常，我出动了很多人手，依然找不到她的下落，不知这次凤仪的失踪是故意为之还是另有隐情了。”
　　
　　很复杂，果然很复杂，墨云低下头：当初以为无关紧要的路人甲凤仪现在居然变成了关键人物，这下乐子大发了，嘿。
　　
　　雪马车驶进宫门后大约奔驰了一刻钟左右，就停了下来，明天治把墨云抱下车走了许久，最后在一间精致华美的宫室停下，吩咐墨云留在这里等他，然后转身便离开了。墨云在陌生的宫室中等啊等，尝过上百种糕点，喝过八壶各种香茗，上了五趟厕所，又听云纱讲完三个神话传说，这才盼到了明天治的身影。
　　
　　低眉顺目的跟在明月治身后行了个标准的宫礼，待到那双华丽锦靴的主人开了金口，墨云立刻从地上一跃而起，边抬头边想：天下第一美人耶，他可得好好看看，比半年前在临海茶馆看到的那个变态如何？
　　
　　第一眼，惊叹！第二眼，口水直下三千尺！第三眼，居然是真人耶！
　　
　　靠！一个大男人，长成那样，还让不让女人活了！只是，怎么有种似曾相识的感觉，不可能吧，这等美到人神共愤，天怒人怨的美人，如果见过他不可能忘记的呀。
　　
　　“哎呀，这就是云儿吗，快过来，让我好好看看。”王座上的人确实不枉他天下第一美人的称号，只是那坐姿和说话的语气，与墨云心目中的王者风范相差了何止十万八千里啊。
　　
　　外公，这个人真的是我的君父吗？
　　
　　墨云不由得以眼神向明天治确认。
　　
　　明天治强忍住擦汗的冲动，给了墨云一个肯定的眼神。唉，陛下的性子，虽然是他从小看到大的，本该习惯了的，依然有些消受不起，更何况初次见面的小云儿了。
　　
　　墨云满脸黑线，认命的走上前去。不管怎么说，这个人是他未来的衣食父母，虽然性格出人意料了些，总比缺少表情肌的面瘫要好侍候些吧。
　　
　　阳佟h待墨云走近，一伸手就把墨云捞进怀中，低头凑在墨云耳边轻声道：“小墨云，原来你比较喜欢哥哥家的后府啊。”
　　
　　这声音，这语气，墨云一怔，半晌，白白软软的小手颤抖着指向阳佟h：“你，你是临海的那个变态！”
　　
　　“云儿！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　明天治的惊呼和阳佟h的大笑同时响起，石化中的墨云却已经听不到任何声音：天啊，地啊，他居然自己送到变态面前来了。现在他的小命可完全掌握在变态手中了，如果变态要清算当日在临海的一脚之仇，不知道他还有没有命看到明天的太阳啊！这个传说与明媛鹣鲽情深的痴情男明明就是一个喜欢美少年养成的变态嘛，上帝，如来，观士音，随便哪个来都行，快来救救他吧！
　　
　　“明卿，退下吧。来人，摆驾奉天宫。”
　　
　　媛，这就是你留给我的念想吗？
　　
　　媛，你以为这样我就会原谅背叛誓言的你了吗？
　　
　　媛，你太天真了！
　　 

作者有话要说：有点击有回贴有收藏，好激动，然后更新来了，爹爹大人粉墨登场鸟。




6

6、父慈子孝 ... 
 
 
　　墨云睁开眼，昏倒前彻骨的寒意现在已经一点也感觉不到了，全身暖洋洋的，好舒服。墨云享受的眯着眼，懒懒的翻了个身，小脸还在柔软光滑的枕头上狠狠的蹭了几下。然后，记忆倒带，昏倒前他在干什么来着，等等，他好像看到了临海的变态皇族，那个人不巧还是他的君父？！
　　
　　“醒了。”伴随着性感诱人的声线，一张精致唯美的脸出现在墨云的视野中，“如何，还有哪里不舒服。”
　　
　　“啊啊啊……变态啊！”后面的三个字墨云没有叫出来，倒不是因为认出了变态的身分，而是声带不给面子，就是前面的“啊”字也是破碎不堪，几乎听不出他在叫嚷些什么。
　　
　　“喉咙哑了？”阳佟h莞尔，一击掌，立刻有女宫送上清凉润嗓的甘露。阳佟h接过，在宫人诧异的注视下亲自给墨云喂水。
　　
　　墨云偏着头，咕咚一声杯子见了底，意犹未尽的咂咂嘴，味道真不错，喉咙也舒服多了。“这是哪里，我怎么了？”
　　
　　沙哑的童音入耳，让阳佟h产生了一瞬间的恍忽：多久了，他有多久没有听到这个声音了，即使只是八成相似，却也让他忍不住生出了永远珍藏的念头。可惜，眼前这个并不是单纯的念想，同时也是他的儿子，唯一流有他与她共同血脉的孩子。
　　
　　“君父？”
　　
　　“云儿今年该有八岁了吧？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“云儿很厉害哟，要知道在皇族上万年的历史中，在十岁之前显现神纹的从古到今也不过百人哟。”
　　
　　墨云疑惑的盯着阳佟h，别说，皮相好就是占便宜，虽说这家伙有不良前科，可这会他怎么看也无法从满脸父爱的阳佟h脸上看出半点破绽来。好吧，虎毒不食子，何况他还是传说中这个男子最心爱女子所生，就算是爱屋及乌，如今他的身世摆在那边，这位神眷皇朝最尊贵的男人应该不会再对他抱着不可告人的目的了吧。总之，既然这尊大佛似乎无意追究前仇的样子，那他也没必要自找麻烦，为了将来打算，尽力讨好对方总是没错的。
　　
　　想通了这点，墨云马上对阳佟h展开了一个大大的笑容，很符合一个得到父亲夸赞的孩子的表情。阳佟h也没让他失望，宠溺的摸着他的头道：“这几天是关键，云儿就跟在君父身边吧，等神纹显现后，再搬去寒妃那边吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　第二日，惴惴不安的一晚的明天治从阳佟h的侍官长口中得知，昨夜父子和谐相处的事后，总算放在了心中的大石。可是，当他听说阳佟h居然把墨云带在身边亲自照料，不由皱起了眉头：宫闱秘斗，兵不刃血，然其血腥程度却丝毫不亚于朝堂党派之争。墨云初入神宫，圣眷过隆，恐非幸事。现在只希望寒儿能够机灵些，切莫让云儿被小人暗害了才是。
　　
　　在宫里住了一段日子，墨云发现，神眷皇朝的神皇与封建皇朝的皇帝还是有区别的，虽说神皇是皇朝的最高统治者，可并不需要日日早朝，甚至连奏本都很少批阅。真正履行君主义务处理政务，批阅大量奏本的是一人之下万人之下的司政王。神皇存在的意义，有点类似于古代欧洲教皇的地位，不过神皇的权利要比教皇大多了，例如在国事决策方面拥有一票否决权，例如可以废立司政王等等。司政王一般由现任或前任神皇的公子担任，如果某位公子坐上了司政王的位置，他便有资格被授以皇姓，身后灵位可以进入太庙接受供奉。当然，偶尔也会有心存天下的皇族担任司政王，比如说现任司政王阳佟平就是这样一个人，他是阳佟h同父异母的弟弟，也是墨云入宫以来，除了阳佟h之外接触的最多的人。事实上，每次看到这兄弟俩互动，墨云总会产生同一个疑问：这两人，究竟谁是弟弟谁是哥哥啊？
　　
　　“平，小平平，平儿，阿平，小平……”
　　
　　奉天宫，德正殿，阳佟h、阳佟平和墨云呈三角状排排坐，前二位桌上摆着厚厚的奏本，后者则坐在描金座椅上一丝不苟的临摹字贴。墨云现在是标准的睁眼瞎，什么都得从头学起，阳佟h前些日子也有跟他提过，等神纹稳定下来，就会让他跟其他皇子、公子一道上学。墨云不想浪费这段时间，主动向阳佟h要求习字，阳佟h欣然应允。说实话，相对于勤政爱民的王叔阳佟平而言，阳佟h显然不是一名合格的神皇，据说去年他溜出去玩了大半年，这才积攒下大量的奏本。好不容易回宫了，也不好好干活，整日里游手好闲，就是不干正事。出于无奈，阳佟平不得不带着奏本亲自看顾着，不然等这位顽童神皇想起待批的奏本时，奏本大概都要发霉了。有了阳佟平的监工，阳佟h的效率果然提高了不少，只是这是位闲不住的主，常常是批了没几本就会扔下笔，以挑逗严肃古板的阳佟平变脸为乐，并且近日来有变本加厉的趋势。
　　
　　在阳佟h魔音穿脑的攻势下，墨云十分佩服阳佟平的定力，朱笔如游龙，案几上小山高的奏本以肉眼可见的速度迅速消弥。再看看另一边，一脸我是无赖我怕谁的阳佟h，墨云觉得，如果可以选择，他多么希望阳佟平才是他的正牌老爸啊。
　　
　　“啊，平儿好过分，不跟哥哥玩，现在理都不愿意理哥哥了，呜……我怎么这么命苦啊。”看到阳佟平不为所动，阳佟h决定出绝招了，捏着嗓子开始干嚎，光打雷不下雨的那种。
　　
　　墨云握笔的手一抖，悄悄抬头望向阳佟平的方向，果然第十八支狼王朱笔在司政王殿下手中化作粉末，可怜的王叔。
　　
　　眼见阳佟平有暴走的趋势，墨云果断的放下笔，拿起刚写完的作业一个箭步冲到阳佟h面前故作天真的道：“君父，君父，云儿写完了。”
　　
　　他这可不是在帮阳佟h哟，真把阳佟平惹毛了，阳佟h绝对没有好果子吃。而这个该死的为人父者，总是以孝顺为幌子，每次挨罚必不会忘了带上墨云父子“同乐”。自从三天前被迫陪着擦了大半宿书架之后，墨云便自告奋勇担任了救火员一职，努力的抢在阳佟平发飙之前把阳佟h的注意力转移走。
　　
　　“真的吗？”阳佟h的注意力果然被墨云成功转移，一手接过墨云的字贴，顺手捏了把墨云红扑扑的小脸，嗯，手感泌凉滑腻，他果然有养儿子的天分。自然陶醉完毕，阳佟h才把眼睛移向字贴。
　　
　　“不错不错，字写的不错，云儿好聪明。”
　　
　　“啊，君父不要再摸啦，把云儿的发型全弄乱了。君父，云儿作业做完了，可以出去玩了吗？”
　　
　　“云儿今天精神很好嘛，昨晚折腾了一个多时辰，都不累吗？”
　　
　　“不累不累，睡一觉就什么事也没有了，而且现在发作起来也没有以前那么难过了。”
　　
　　“好吧，云儿去玩吧，不过不能走远，只能在园子里玩，记住不能像上次一样故意甩开侍人。”
　　
　　“不会啦。”得到肯首，墨云开心的冲到门边，忽然来了个急刹车，“那个，君父不陪云儿一起玩吗？”差点忘了，可不能把这二只放一块，不然不用一柱香时间这德政殿恐怕又要重修了。
　　
　　“哈哈，还是我的云儿贴心，好，君父陪云儿一起去玩，那个长轮子的木板，叫什么来着？”
　　
　　“滑板，是滑板！”
　　
　　父子俩大手牵着小手光明正大摸鱼去了，留下苦命的司政王一人狠狠的做了N个深呼吸之后才调整好心情，继续批阅奏本。
　　 

作者有话要说：嘿咻嘿咻，养成计划正式开始。




7

7、皇兄 ... 
 
 
　　神殒历一万九千八百九十七年六月初九，墨云入宫第九天，神纹初现，举国欢庆，第一百六十八任神皇阳佟h的第三位皇子诞生了，赐名阳佟墨。正式下旨赐名前，阳佟h特地询问过墨云，按照惯例，公子出生时由母亲取名，是为乳名，若有幸成为皇子，再由父亲赐名，比如说阳佟h的乳名就是莫迟，h字才是大名。只是皇子们有了大名之后，乳名就很少用了，而且大多数皇族成年后都会用乳名在外行走。墨云这个名字是当年明媛亲口定下的，父子俩都不想有太大改动，最后，阳佟h大笔一挥，写下一个墨字，这便是墨云的大名了。
　　
　　六月十三，是墨云的生辰，龙心大悦的阳佟h在神宫禁地金桦林为墨云办了一场特别的庆生宴，只有皇族才有资格参加的宴会。
　　
　　要说这金桦林，墨云可是久闻其名，传说金桦树的树身为银色，生出的叶子却是罕见的淡金色，而且这金桦树叶正是提取神眷皇朝最昂贵的金属珍金的原料。珍金的稀罕之处，不仅因为它的华美的外观，最重要的是它是构成神眷皇朝海防结界“迷影幻踪”的主要支柱原料。神眷皇朝长达几十万公里的海岸线，如果没有“迷影幻踪”的保护，沿海城镇大概早就成为海贼们的乐园了。另外，皇族的发源地，天元大陆最神秘的地方，殒神谷外最著名的“海市蜃楼”迷阵，可是出了名的“销金窝”，整个神眷皇朝每年提炼出来的珍金有一半贡献给了“海市蜃楼”，剩下的三分之二用于加固“迷影幻踪”，三分之一用于打造刀剑饰物。阳佟h的皇冠就是纯珍金的，墨云此前见过一次，就算上面没有任何宝石点缀，依然闪亮的让人睁不开眼来，比前世看到的黄金打造的皇冠美丽不知道多少倍。如果说一顶纯金的皇冠还能够以金钱来衡量其价值的话，那么一顶仿佛流动的黄金打造成的皇冠便只有无价之宝四个字可以形容。没错，若是硬要让理科出身的墨云形容一下那顶稀世珍宝珍金皇冠的话，墨云只能说出五个字，流动的黄金，不是死板的折射光芒的黄金，而流趟着的，自然散发光芒的珍金。
　　
　　墨云的庆生宴是最高规格的，别说云纱，就连贵为神妃的明寒也没资格参加。所以，六月十三用罢了午膳，明寒和云纱合力把墨云打扮一新送至金桦林外，千叮咛万嘱咐，最后才在阳佟h贴身侍官长郑远的再三催促下依依不舍的离开。
　　
　　进入金桦林的路线，墨云早就熟记于心，告别明寒、云纱后，整了整衣襟，这才迈着小短腿儿朝目的地前进。
　　
　　神眷的皇族倒也并非万事全靠侍人的废物，金桦林又是神宫禁地，庆生宴所需的一干吃食桌椅皆由赴宴人员自行带入，墨云因着年纪小，才被免除了搬运工的命运，可分别比他年长十八岁、十岁的二个皇兄就没那么好命了。入宫十余天，聪明能干的云纱早打听过了，如今皇族中与墨云年龄相仿的孩子，除了大皇子阳佟谨、二皇子阳佟允外，再无他人。因此，当墨云走进金桦林，还没来得及为金桦树瑰丽的身姿叹服时，就被眼前滑稽的一幕逗乐了。
　　
　　皇族百岁成年，三十岁之前都保持着十岁孩童模样，想像一下，当你看到二个十岁左右的孩子努力踮着脚尖想要把食盒中的吃食放上比他们高出大半个头的案几上，那是何等有喜感的画面啊。
　　
　　墨云抿着嘴儿，看着阳佟谨因为弄翻第三盘菜而哭丧的小脸，阳佟允举着小酒壶在即将成功的刹那被酒兜头淋了个透湿的狼狈模样，终于忍不住轻咳了一声，弯腰抱起一块三尺见方石头走到二个小人儿面前。
　　
　　“大皇兄，二皇兄，你们好，我是云，不，我是小墨，这个给你们。”
　　
　　阳佟允的母妃玉神妃与明寒关系比较好，时常互通往来，此前墨云与阳佟允曾在明寒处见过一次，虽然没说上几句话，倒也算是认识了。阳佟h的基因好，他生的儿子长的自然也不会差，阳佟允最引人注目的就是一双大的出奇的眼睛，在墨云的印象中，很像靳雪喜欢的动漫里的人物。
　　
　　阳佟允看着新出炉的三皇弟把一块黑乎乎的石头摆在自己面前，不由露出一脸茫然，站在一旁的阳佟谨却很快反应过来，轻声道了谢，踩着石头把食盒里的吃食顺利的放在了桌上。阳佟允见状，这才恍然大悟，抬起手抹了抹脸，依样画葫芦也摆好了自己那份。
　　
　　“哇，小墨好聪明啊。”活泼好动的阳佟允跳下石头，带着一头酒味把墨云抱了个满怀。
　　
　　“咳咳。”好浓的酒味，墨云不适的咳了几声，没来的及出声抗议，身上的八爪鱼就被人提走了。
　　
　　“难闻死了，也不怕熏臭了小墨，快去那边洗洗。”阳佟谨捏着鼻子翁声翁气的训斥道。
　　
　　唔，这个大皇兄，果然如云纱姐所说，小小年纪颇有君子风度。墨云眨眨眼，冲着初次见面的阳佟谨露出一个甜甜的笑容。
　　
　　“大皇兄好。”
　　
　　“小墨真乖，这是皇兄送你的礼物。”阳佟谨从怀中掏出一只绣功不凡的小香囊递到了墨云手中。
　　
　　“谢谢皇兄。”墨云接过香囊，礼貌的道谢，心下却暗自嘀咕：有没有搞错，他又不是女孩子，送什么香囊嘛。
　　
　　跑到桦林深处迅速的洗去酒味的阳佟允顶着湿漉漉的头发回到原地，刚好看到自家水灵灵，长的比女孩子还要漂亮的小弟红着脸收了阳佟谨的香囊，不由大急，皇兄好奸诈，故意把他支开好私下讨好小墨。不行，小墨是他先发现的宝贝，怎么可以让皇兄捷足先登呢？
　　
　　“哎呀，皇兄，送什么好东西给小墨呢，我也要！”费力的挤进两人中间，阳佟允半真半假的囔囔道。
　　
　　阳佟谨淡淡的瞥了一眼阳佟允，这个小小年纪，就喜欢收藏美丽的东西和人的弟弟心里在想些什么，他清楚的很。这个小笨蛋，往日仗着玉家的势力和父皇的宠爱，我行我素也就罢了，如今居然把主意打到小墨身上，实在是愚不可及。哼，小墨，对于父皇来说，可不仅仅是一个儿子这么简单。也罢，就让小笨蛋去探探父皇的底，也未尝不可。
　　
　　阳佟谨与阳佟允做了十几年兄弟，虽然因为母家的关系，并不怎么亲近，但好歹有着几分兄弟情义的。原本打算小小提醒一下，眼角余光瞥见身后的大队人马，立刻咽下了嘴边的话，由着阳佟允的小爪子不怀好意的爬上了墨云的小肩膀。
　　
　　阳佟h在一众族人的簇拥下走进金桦林，一眼就看到林中美好的兄弟相处图，只是那只搭在小云儿肩上的手碍眼的紧。阳佟h的眼睛不动声色的在墨云肩头停留了二秒，然后装作刚发现兄弟三人存在的道：“呵，三个小家伙倒是很积极嘛，云儿，到父皇这里来。”
　　
　　“父皇。”墨云颠颠的跑到阳佟h面前，自然的张开双手，阳佟h顺理成章的弯腰抱起墨云。
　　
　　“小云儿，有没有想父皇啊。”
　　
　　墨云不由黑线：搞什么，早上刚见过，有什么好想的。自打六月初九他从奉天宫搬到明寒的枫月宫，四天来，这个男人有三个晚上是在枫月宫过夜的，其中，除了第一晚是睡在明寒屋里外，其余二晚都跟他挤在一张床上，以至于他非常怀疑，此人有恋子癖不成？可是，阳佟谨、阳佟允似乎从未有过此等待遇。或者，他的一切特殊礼遇都是托短命娘亲明媛的福？若真如此，这阳佟h还真不是普通的长情，作为一个帝王来说，更是难得。
　　
　　 

作者有话要说：不要养肥，要回贴才有动力。




8

8、学堂 ... 
 
 
　　“父皇早上什么时候起的，我都不知道。”
　　
　　“呵呵，云儿睡的像小猪一样，父皇舍不得吵醒你。”阳佟h抱着墨云在主位落坐，宣布宴会正式开始。
　　
　　墨云在阳佟h怀中转了个身，看到阳佟谨和阳佟允坐在阳佟h的右边，左边坐着阳佟平和一个不认识的大美女，如果他没猜错的话，那应该是前任神皇唯一的公主阳佟慧了。今天的宴会名义上是墨云的庆生宴，实际上每隔半年这些长年住在神迹的皇族也会找名堂聚上一聚的，所以并不像之前墨云所见到的宫庭宴会那般沉闷无趣。林中的桌椅是从附近的偏殿搬过来的，算不上顶好的货色，勉强担的起朴实无华四个字罢了。至于桌上的吃食，一半是御厨准备的，一半是各家小灶自带的，摆的满满的，因为没有侍人在旁，挟菜倒酒什么都是亲力亲为，就墨云看来，倒有几分像前世的自助餐形式。而且与宴的都是皇族，皇族人丁单薄，族人间的感情都比较融洽，气氛很好，颇有几分家族聚会的味道。
　　
　　庆生宴从艳阳高照一直持续到月上中天，墨云叔叔伯伯认了一堆，其实一转身，名字跟人压根就对不上号，顶多混个脸熟而已。开始的时候，墨云是被阳佟h抱在怀中喂食，以前住在奉天宫时，阳佟h就喜欢喂墨云吃东西，墨云也没觉得有何不妥。没多久，趁着打饱嗝的功夫随意的往下面瞟了一眼，正好对上阳佟允小朋友渴望与羡慕的眼光，墨云这才后知后觉的发现，自己和阳佟h过分亲密的行为似乎有些不妥。另外，阳佟允旁边那位，明明已有二十六高龄却顶着一张十岁孩童面孔的阳佟谨眼中一闪而逝的深思也令墨云脑中警铃大作，遂扭着身体向阳佟h撒娇，在被灌下一碗香米露之后释放，跑到阳佟允那边联络兄弟感情去了。
　　
　　十几、二十岁的差距在皇族看来，跟一、二岁没差，三个孩子凑到一起，没一会就嘻嘻哈哈闹成一团，阳佟h在上面看着又不舒服起来，索性大手一挥，把三个孩子都召了上来父子同乐。许久没跟父亲亲近的阳佟允显的很兴奋，又是背诗又是耍拳，一张小脸神采飞扬，可爱的不得了。就连爱扮大人的阳佟谨这时也显露出孩童心性，争着在阳佟h面前表现自己，果然再怎么装成熟，年纪摆在那里，说到底阳佟谨现在也不过是个渴望父爱的孩子而已。也许，真是他想多了，阳佟谨对他若有似无的敌意，纯粹是嫉妒他夺走了父亲的注意罢了。唉唉唉，宫庭剧看多了真的会害死人，看吧，这才进宫几天，他看什么都疑神疑鬼的，这以后的日子该怎么过哟！
　　
　　一直暗中注意着墨云的阳佟h立刻发现了墨云的变化，看看天色，差不多到这孩子睡觉的时间了，遂一把抱起精神萎靡的墨云宣布散席，墨云的庆生宴这才算正式落了幕。
　　
　　一行人出金桦林，只见林外灯影重重，香风袭人，却是如今神宫中资历最老的杨神妃，阳佟谨的母妃姿态万千的候在林外，说着接儿子，可有脑子的人都知道，她这是醉翁之意不在酒。
　　
　　果然，看到自家爱妃动人的模样，色心大发的阳佟h忍不住了，干脆的把墨云交给郑远，然后一手牵着杨神妃一手牵着阳佟谨往飞霞宫去了，不用说，今晚定是宿在飞霞宫了。
　　
　　墨云跟郑远走了没多久，就遇上了云纱，便甩开郑远的手奔到云纱面前一道回了枫月宫。次日，六月十四，是墨云上学堂的日子，在子女教育方面，阳佟h倒没有厚此薄彼，无论皇子、公子还是姬都是同一处上学的，另外还有一些皇族子弟和三大世袭贵族直系子孙。也就是说，以三十岁为分界线，会有大约二十多个孩子跟墨云一起上课，算是小班式精英教育了。
　　
　　墨云跟其他孩子不同，没有基础，又是中途插班，当然不可能一下子跟上进度。夫子玉溪是个不错的先生，上课后安排其他孩子抄写一段圣贤文章，趁这段空隙单独给墨云开了启蒙小灶，而墨云临摹字帖的当儿他再给其他人讲解文章，如此二边都没拉下。不愧是文臣世家玉家出来的人啊，端的是八面玲珑，会做人。当然，玉家与明家向来交好，相信明天治那边也打过招呼了吧。
　　
　　学堂位于神宫外朝建筑忧思斋，距离皇子、公子们居住的后宫有着不短的距离，早上天刚蒙蒙亮，墨云就被云纱唤醒，一番梳洗过后坐上软轿，晃晃悠悠大半个时辰才到忧思斋。因此中午放学这段时间，学生们都是在学堂用膳休息的。
　　
　　这日放学，墨云和天天不请自来的阳佟允坐在一起吃完饭，一刻也安静不下来的阳佟允拿起墨云搁在角落的滑板问道：“小墨，这是什么东西，好奇怪，下面还有小轮子。”
　　
　　“这是滑板。”吃完饭墨云便晕晕欲睡起来，可惜他知道如果不满足身边这位混世小魔王的好奇心，他是绝对别想有好觉睡。无奈，只能打着哈欠无精打采的回道。
　　
　　“滑板？干什么用的？以前怎么没见你带来？”
　　
　　“这个，其实跟马车差不多，不过只能载一个人，碰上狂风下雨天，也不能用。”话说今早墨云难得在云纱进房前自动醒来，左右是没时间睡回笼觉了，索性爬起来穿衣服，结果发现在宫里过惯了衣来伸手饭来张口的日子，他居然长出小肚腩了。晴天霹雳啊，他才九岁啊，长此以往，非长成一个小胖子不成！痛定思痛，墨云觉的不能再这么腐败下去了，他要运动减肥。早起跑步显然是行不通的，然后墨云就想到放学后到用晚膳前的空余时间。放学不赶时间，可要他一个人傻兮兮的在从忧思斋跑到后宫似乎又太没皇子风范了些，左思右想之下，墨云最终决定滑滑板回宫，运动玩耍二不误，因此今天上学时才会特地把滑板带上了。
　　
　　“这奇怪的板子能载人？”阳佟允满脸怀疑。
　　
　　“嗯，不信下午放学我滑给你看。啊，别说话，让我眯一会。”墨云掩嘴打了个哈欠，自顾自闭上眼不再理会阳佟允。
　　
　　阳佟允扁了扁嘴，显然不满意墨云的回答，可他也知道墨云最恨别人吵他睡觉，无奈的挨着墨云蹭了蹭，侧首看见墨云睡的异常香甜的小脸，不由困意袭来，闭上眼，不一会竟也醋然入梦。
　　
　　云纱指挥二名下侍轻手轻脚的收拾好食盒，再细心的关上门，转过身，悚然一惊：“陛下。”
　　
　　阳佟h抬了抬手示意云纱免礼，“云儿睡了？”
　　
　　“回陛下，刚睡下。”
　　
　　“没事，你也下去歇着吧。”
　　
　　“云纱告退。”
　　
　　阳佟h在紧闭的门前站了片刻，方迟疑的捏着指诀，悄无声息的潜入房中。窗边的卧塌上，二个漂亮的孩子相互依偎着睡的正香，正午的阳光透过窗户洒在孩子脸上，染上一层淡淡的金光。
　　
　　咦？那是？
　　
　　轻轻为孩子们盖上一条薄锦的阳佟h正欲离去，忽然被眼前不可思议的一幕惊呆了：云儿，怎么会？那分明是，惑星之印啊！
　　 

作者有话要说：室外温度40度，小妖高烧39度3，天啊，快烧成白痴了。
看在小妖带病码字的份上，千万不要霸王小妖啊。




9

9、惑星 ... 
 
 
　　殒神谷，祭殿。
　　
　　“明主祭。”像雕像般守在源祭堂外的祭侍青言看到缓步行来的明司赶紧欠身行礼。
　　
　　“免礼，大主祭还在闭关吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“鲜果、净水可有按时取用？”
　　
　　“回明主祭，大主祭三日前刚用过鲜果、净水。”
　　
　　“嗯，好生守着罢。”
　　
　　明司略带担忧的在门前站了片刻，这才叹息着转身离开：师傅这次闭关很不寻常，三个月了，一点音讯也没传出来。只恨自己资质太差，不能为师傅分忧，可惜媛儿命薄，否则……唉，罢了罢了，现在再想这些又有何用。
　　
　　“咣当！”
　　
　　门内突然传出的异响令明司和青言悚然大惊，齐齐扑回门前捶门大呼。
　　
　　“大主祭，大主祭！”
　　
　　“师傅，师傅，你没事吧？”
　　
　　很快，屋内传出现任大主祭贾亦虚弱的声音：“是司儿吗，，把其他主祭都叫来，我有要事交待。”
　　
　　祭殿是殒神谷内第二重要的地方，但在整个神眷皇朝，祭殿却是民众的信仰所在，所以虽然说祭司的数量相当庞大，真正能够长驻祭殿的除了负责日常打扫的少量祭侍外，再就是立于祭殿金字塔顶端的大主祭和八大属性主祭了。在诺大的祭殿召集全员开会，也就是一晃眼的工夫，人就到齐了。
　　
　　源祭堂是整个祭殿的中心，平日除了大主祭，就算是贵为属性主祭也只有在特定的日子才能踏进这个地方。今天，大主祭贾亦在闭关三个月之后召集众人在源祭堂说事，所有人的心都在一瞬间提了起来。
　　
　　贾亦在青言的服侍下喝完一杯灵水，强力压□内翻腾不已的术力波动，挥手打发青言退下后哑着嗓子沉重的道：“诸位，八年前，惑星一闪而逝，我祭殿费尽周折仍找不到丝毫线索。但是，就在三个月前，惑星再度出现，并且迅速的朝帝星靠近，虽然不想承认，可先祖遗留的笔记中所记正在一一成为现实，末世之乱为时不远矣。”
　　
　　“惑星现世了！”
　　
　　“惑星！”
　　
　　“真的是惑星！”
　　
　　……
　　
　　屋内顿时炸开了锅，这些平日里高高在上，喜怒不形于色的主祭们都是有幸拜读过阳佟一族最珍贵的史料的，对于末世之乱甚是忌惮，如今乱世之源已然现世，那便意味着史料上所记载的可怕灾难极有可能在不久的将来成为现实。
　　
　　在众人议论纷纷的时候，明司却一言不发，只有隐藏在宽大衣袖下的双手握的紧紧的，泄露出内心的不安与惶恐。
　　
　　“好了，多说无益，现在我们要做的就是尽快找出惑星，把他扼杀在成长的摇篮中。这件事，我也会上报陛下，帝星与惑星之间有着奇妙的联系，或许陛下对惑星的存在已有所察，司儿，这次就由你跑一趟吧。司儿？”
　　
　　“唔……啊，是，师傅。”
　　
　　“司儿，怎么了，身体不舒服吗？”
　　
　　“没有，师傅……不，没什么，我马上就出发。”明司站起身，接过贾亦手中的秘信，神情恍惚的走出了源祭堂。
　　
　　司儿？
　　
　　贾亦若有所思的目送明司离开，眉峰渐渐聚扰，希望是他多想了。
　　
　　神宫，奉天宫。
　　
　　“好，话你也带到了，还有什么事吗？”阳佟h漫不经心的放下秘信，爱笑的眼不带丝毫笑意望着大舅子明司道。
　　
　　“陛下，媛儿当年道出预言之时只有你我二人在场……”
　　
　　“够了！”
　　
　　明司的话刚开头就被阳佟h大声喝止，“我说过，我不想再听见有关那晚的任何话语。明司，你是媛的亲大哥，这次我就当没听到，如有再犯，哼！”
　　
　　明司无声的苦笑了一下，虽然被阳佟h的气势压的喘不过气来依然固执的与其对视，想要从那双怒意横生的眼睛中得到一个答案：这个男人，只有在神眷皇朝生死存亡关头和关于媛儿的事上才会撕去平和的伪装流露出帝星所特有的霸气与强势。哈，神眷建国以来最温和的神皇吗，相信这句话的人一定从来没有看到过这个男人的真面目。
　　
　　明司，媛的兄长，从容貌到气质与媛没有半点相似之处，偏偏固执己见的时候，那样的神情，那样的眼神，像极了记忆中的人儿。
　　
　　阳佟h与明司对视良久，最终败在了对方的坚持之下，凌人的气势一收，面具般的笑容再度展现：“孩子，那是我和媛唯一能够拥有的孩子，是媛宁愿，宁愿背弃誓言也要舍命护着的孩子。他还那么小，他是那么的可爱，他什么也不懂，你想要我怎么做？就为了那么一个可笑的预言，为了一场不可预知的灾难，就要牺牲一条无辜的生命吗？司大哥，还记得媛说过什么吗，祭殿和神宫都是个吃人的地方，区别在于前者把吃进去的人变成了傀儡，后者把吃进去的人变成了鬼魂而已。司大哥，我本来以为任何人都会变，唯有你不会变，结果，我错了。”
　　
　　“莫迟。”明司叹息了，多久了，他有多久没有听说这个神眷最尊贵的男人喊出那三个字了。这个面对万千敌军围攻可以长笑退敌的战神成年后第一次在他面前流露出脆弱，他如何忍心逼迫他去做那么残忍的决定？
　　
　　“罢了，让我见见那个孩子吧，以舅舅的身分。放心，孩子的事我没有跟师傅说过半个字。”
　　
　　明司无奈的话语终于使阳佟h的笑容变的真诚起来，“来人，宣三皇子。”
　　
　　墨云是在课堂上睡的口水直流的时候被郑远叫醒的，哎，他是习惯了饭后小睡片刻的，今儿中午为了帮阳佟允完成罚抄任务美好的午觉泡了汤，结果不出所料，下午上课没多久他就趴在桌上睡着了。
　　
　　奇怪了，阳佟h什么事非得这个时候召见他，不过也幸亏阳佟h的召见，否则若是被玉夫子发现他在课堂睡觉，就不知道要抄几遍《师说》才能过关了，墨云后怕的想道。到了奉天宫，规规矩矩行罢礼，站直身子才发现殿中还站着一位身着银黑二色长袍的男子。唔，这般打扮，很像是神宫的神祭师，不过他的衣饰与神祭师又有所不同，但不知是何方神圣了。
　　
　　“云儿，过来，这是你的大舅舅明司。”
　　
　　耶？大舅舅？外公嘴里那个长年躲在祭殿的不孝子明司？在明府的日子里，明司之名可谓如雷贯耳，可惜一直无缘得见，今天既然让他碰上了，少不得要好好看上一看，这位颇具传奇色彩的大舅舅究竟是何等人物。
　　
　　“大舅舅。”墨云甜甜的唤了一声，然后打算用对付明将的方法撒娇的扑向对方之时才发现自己被阳佟h牢牢的锁在怀中动弹不得。
　　
　　“父皇？”痛啊，阳佟h怎么了，没事把他搂那么紧作什么。
　　
　　察觉墨云的不适，阳佟h立刻放松了手臂的力道，但仍然紧紧的把墨云抱在怀中没有放手的意思。“云儿，乖，你大舅舅刚从祭殿回来，穿越‘海市蜃楼’祝福之威还未散尽，云儿会受伤的。”
　　
　　原来如此，看来这人还不能乱扑。墨云吐了吐舌头，故作天真的道：“大舅舅是特地回来看云儿的吗？”据明将所说，明媛小时候和这个长兄最亲，有什么心事都会跟明司讲，而明媛红颜薄命，撒手西去后，除了阳佟h之外，最伤心的就是明司了。为此，他拼命的研习祭道，只用了二年就从神祭司晋升主祭，并且成为大主祭的入室弟子，长年呆在祭殿，十年、八年也难得了来一趟。既然他和明媛感情这么深，得知妹妹唯一的骨血尚在人间，赶回来看一看也属正常。
　　




10

10、悠哉度日 ... 
 
 
　　明司怔怔的望着墨云：这就是媛儿的孩子吗，不像她，除了那双灵动的眼睛，他的脸上找不到丝毫媛儿的痕迹。然而，只要看到那双眼睛，谁也不会怀疑他不是媛儿的孩子，h也是这么想的吧，所以甘愿与天抗衡也要留住一抹最后的念想。
　　
　　“你叫云儿？”
　　
　　“我叫墨云，母妃取的，大名叫阳佟墨。”嗯，这个传说中与明媛最是亲密无间的明司看到他的反应并没有他想像中的那般激动嘛，还是说当祭司的人感情本来就比较淡漠？
　　
　　“云儿，来，这是舅舅给你的见面礼。”
　　
　　哈，有礼物，不错，看来这个明司是个外冷内热的家伙呢。墨云笑的一脸灿烂，赶紧伸手接过，皇族和世袭贵族大方的出手早在庆生宴上墨云就见识过了，就连开始被他腹诽良多的阳佟谨送的不起眼的香囊里装的也不是香料，而是价值连城的常香玉，那么这位身居主祭之职的大舅舅送的一定不会是凡物。呃，这是什么？
　　
　　墨云狐疑的捏了捏手中平凡无奇的黑色石头，再使劲嗅嗅鼻，没有常香玉泌人的香味，抓在手中的感觉也跟普通的石头没差别，怎么看也不像宝贝的样子啊？
　　
　　墨云困惑的表情自然没有逃出两个大人的法眼，阳佟h没好气的敲了敲墨云的小榆木疙瘩：“小财迷，还不赶快谢谢大舅舅，这么大块的云墨，可是有钱也买不到稀罕玩意哟。”
　　
　　啥？这个不起眼的黑石头居然就是祭殿的特产，传说中可解百毒、治百病的云墨石？听说指甲盖大小价值黄金一百两，而且还是有价无市，上回六公子铭尚得了急病，太医院束手无策，铭尚的母妃出身落迫小贵族，在东宫的地位比普通女官好不到哪去，四下求助无门，不知受了谁的点拨居然大半夜的求到了墨云面前。墨云对铭尚印象不深，只是依稀记得班上有这么个人，平日里不爱说话，课业倒是不错的。而且墨云来自讲究人权的二十一世纪，没有阶级观念，既然只是一句话的事，第二天一早趁着阳佟h心情好顺口提了下，铭尚因而捡回一条小命。墨云也是在那时知道了云墨这样好东西，当时还寻思着等成年出外历练时，一定要带上这件居家旅行必备的宝贝，没想到事隔不到一个月，甫见面的大舅舅就送了一个鸽蛋大小的云墨给他，这份见面礼不可谓不贵啊。
　　
　　“谢谢大舅舅。”
　　
　　“明司难得回来一趟，吾已派人相请明相，回头你们一家人上寒妃的宫中聚聚吧。云儿也别回忧思斋了，跟你大舅舅先去枫月宫吧。”
　　
　　阳佟h开了尊口，墨云自然乐的照办，奉旨翘课这等美事可不是随随便便能够碰上的。入夜，明天治带着一干明家直系子孙入了宫，一家人热热闹闹吃了顿晚膳。而这阵子隔三岔五的来报道的阳佟h也知趣的没来掺合，算是一顿名副其实的家宴。明家本是祭司世家，时年三十九岁的云纱若非外祖家犯了事，本该明年可以上祭殿考取祭士的，今儿看到最崇拜的堂叔归来，很是激动，主动承担了斟茶倒酒的活计，明天治见屋内没有旁人，大手一挥，准了云纱入席，把云纱感动的眼泪汪汪的，却让墨云看的心里挺不是滋味。吃罢饭，一家人围坐在一起闲聊，聊着聊着就聊起了家传事业――祭道，墨云听的哈欠连天，强撑了片刻，明寒率先发现了墨云的无聊，大发慈悲放墨云早早回去休息。看着云纱一副恋恋不舍的模样，墨云心生不忍，遂把她打发回去继续，自己带着阳佟h新拨给他的侍官张波回了寝院，一夜好眠。
　　
　　明司这趟回来是公差，不便久留，况且阳佟h还需要他在祭殿打探消息，回家小住了二日就离开了。明司走后不久，身为神宫神祭司的明寒开始了长居祭堂的生活，听说这是神宫的传统，一般五年一小祭十年一大祭，小祭为时三个月至半年不等，大祭的话少则一年多则三年，特殊情况还会加祭，比如这次大祭便属于加祭，神宫里的人心知肚明，这次加祭，与明主祭的到来有关。而墨云身为明家血脉，虽然因是正经的皇族子弟，将来入殿祭的可能性微似其微，但祭道课程还是要学上几手的，所以除了每天忧思斋的课业外，每晚还要被云纱和丁香祭士压着学习祭道，小日子过的充实而忙碌。
　　
　　墨云是皇子，亲生母妃仙游，必然要过继给其他神妃，这事正如明天治先前所说，神纹初现后，墨云被过继给了明寒。如今明寒长居祭殿，让墨云独自住在枫月宫自然不妥，于是，在枫月宫住了不到三个月的墨云又搬回了奉天宫，与阳佟h相夕相对，父子俩的感情越来越好，墨云也越来越习惯一个八岁孩童的生活。
　　
　　顺风顺水的日子过了半年多，某日墨云揽镜自照，猛然发现自个有越越长越妖孽的趋势，乖乖，这可不得了，他的目标是长成阳光帅哥一枚，可不想长成阳佟h那样的妖孽啊。那样的绝色容颜长别人身上还有欣赏价值，长自己脸上可就变成悲剧了。为了向自己的目标成长，墨云决定多做些富含男子气概的运动，比如说踢足球。
　　
　　早先墨云刚入宫那会心血来潮做的滑板，如今已成为忧思斋所有学生的代步工具，人手一个，就连娇生惯养的姬和小姐们也不例外。然而，这些金枝玉叶们的任性也仅止于此了，无论如何，她们的奶娘或教养嬷嬷都不会允许她们像男孩子一样为了抢一个奇怪的皮球在大殿外肆意的奔跑、流汗，无奈之下，史上最高贵、最豪华的啦啦队就此诞生了。
　　
　　神殒历一万九千八百九十八年三月，正值春暖花开的好时节，脱掉厚重的冬装，墨云带领的必胜队和以阳佟谨为首的勇者队之间的比赛正如火如荼的进行着。墨云身着神眷版球衣接过铭尚传来的球，以一个漂亮的假动作晃过对他虎视眈眈的阳佟谨，再带球连过二人，好机会，勇者队的球门就在正前方，提脚，射门，球进了！
　　
　　“耶！”
　　
　　墨云兴奋的高举双手欢呼，队友们更是一窝蜂的奔过来庆祝，场外的千金啦啦队更是欢声雷动，这番大动静自然引来了刚下朝的一众君臣的侧目。
　　
　　百年难得上一次朝的阳佟h偏过头，一眼就看到了在一群骑装打扮的公子中间举着白晃晃手臂的墨云：那是什么打扮，胳膊大腿全露在外面，哪里像个皇子，连街边的乞儿穿的都要比堂堂神眷的三皇子周整。
　　
　　阳佟h眉一挑，下一刻，正在享受胜利果实的墨云发现自己飞在半空中，愕然回头：“父皇？！”
　　
　　阳佟h冷着脸落地，顺手把墨云像包袱般扔给候在场外的云纱、张波：“速给三皇子更衣，稍后自去领罚！”
　　
　　“父皇，为什么，他们又没做错什么？”墨云在衣服堆里挣扎着为云纱、张波申冤。
　　
　　“晚上，德正殿地板。”甩下这句话，阳佟h头也不回的离开了，留下墨云在身后哀嚎不已。
　　
　　“啊，不是吧，父皇，父皇！”套上中衣的墨云欲哭无泪，好端端的带领一群五谷不分、四体不勤的公子少爷运动兼娱乐，他招谁惹谁了？那个，谁，随便来个人告诉他父皇是在哪出戏，不带这么玩的，好歹也给个剧本呀！
　　 

作者有话要说：继续深情的呼唤爪印和收藏～




11

11、劳动最光荣 ... 
 
 
　　“小墨，你没事吧？”
　　
　　自打阳佟h现身，场上的公子、少爷们便像碰到了天敌的小动物般怯怯的站在原地，大气也不敢出。这些孩子都是人精，惯于看人脸色行事，今儿尊贵的神皇陛下看起来心情不好的样子，没人笨到主动去堵枪眼。这会眼见陛下走了，这才纷纷发挥同学爱凑过来关心墨云。
　　
　　“没事，不过，二皇兄，你晚上有空吗？”云纱的动作很利索，眨眼工夫已经帮墨云整装完毕。姑且不论阳佟h为什么突然发神经，目前最重要的是解决晚上上德正殿刷地板的苦差事。自从住进奉天宫，那德正殿几乎变成墨云的书房了，熟的很，粗略估计，德正殿的水纹石板没有一千也有八百块，真要老老实实一个人刷完，那他今晚也不用睡了。看到凑到眼前殷情不已的阳佟允，墨云笑的异常谄媚。
　　
　　“呃，那个，晚上母妃要检查我的功课，就不去找小墨玩了。”刚才虽说离的远，听不清父皇说了些什么，可父皇最后一句话说的很大声，相信大家都听见了。阳佟允是爱好美人不假，可瞅瞅自个的细皮嫩肉的小手，哎呀呀，对不起了，小墨，非是二哥不懂怜香惜玉，实在是那等粗活，咱也从来没干过。
　　
　　“哼！”墨云冷哼了一声，危难之际见真心，这个阳佟允平时粘他粘的紧，真到需要他拔刀相助的时候就退缩了，总算让他见识到了这娃的真面目。
　　
　　阳佟允被墨云黑亮的大眼睛看的低下了头，呐呐的说不出话来。
　　
　　“皇子哥哥，小尚有空。”
　　
　　“呵呵，小尚真乖，哥没白疼你。”墨云转怒为喜，捧起铭尚白嫩嫩的小脸狠狠的亲了一口。这孩子，自打墨云间接救了他一命之后就成了墨云的小尾巴，怎么赶也赶不走，时间长了，墨云也便习惯了这条尾巴的存在。而且接触久了，墨云发现铭尚并非天生的沉默寡言，一来是因为母妃出身低微，经常被人欺负，二来天性害羞，久而久之，便养成了沉默是金的性子。可对于真正走进他心扉的人，这娃却恨不得掏心掏肺的对他好，目前阶段，除了他的母妃，也只有墨云有此等待遇了。
　　
　　剩下的孩子也是惯于见风使舵的主，有了第一个，很快，接二连三的有人站出来表示愿意有难同当，墨云暗自数了数，除去无诏不能擅入内宫的贵族少爷外，总共有七个小帮手，不错不错，加上自己八个人，手脚麻利点，不到半个时辰就能搞定。虽然这群孩子大多是看中他是阳佟h最宠爱的皇子身分才会这般热心劳动的，不过无所谓啦，有免钱的小工不用白不用不是？
　　
　　于是，心情大好的墨云在众人的簇拥下离开了球场，临走再没看阳佟允一眼，也就没有看到可怜的阳佟允小朋友大受打击，一张小脸涨的通红，一副要哭不哭的小可怜模样了。
　　
　　日影西斜，墨云回到奉天宫，急急吩咐女官上晚膳，匆匆吃完，提上云纱准备好的水桶、板刷蹬蹬跑到了德正殿。
　　
　　哈哈，大家都很准时嘛，看到殿前站着一溜齐的孩子，墨云满意的点点头，呃，怎么好像多了一个？
　　
　　“大皇兄，你怎么会在这里？”
　　
　　“怎么，小墨不欢迎我吗？”
　　
　　“没有，欢迎，当然欢迎，人多力量大嘛。”奇怪，因为各自母族的关系，阳佟谨和墨云向来不亲近，怎么今天在贪图安逸的小色狼阳佟允都望而退却的时候，阳佟谨却不声不响的站了出来，究竟葫芦卖的是什么药呢？
　　
　　满腹狐疑的墨云给众人分好包干区，一群孩子便挽起衣袖开始刷洗地板了。不过，毕竟都是公子、姬出身，长这么大还没干过这等活计，开始没多久，这里倒了一只小桶，那漂着一个刷子，就差没水淹德正殿了。
　　
　　墨云看到眼前一片狼籍，第一次开始反省：或许阳佟允没义气的行为是正确的，这群娇生惯养的家伙哪里会干活啊，分明只会越帮越忙。
　　
　　“停，停，停，我说你们到底会不会刷地？”墨云乱没规矩的站在御案上，扯着喉咙吼道。
　　
　　一张张灰扑扑的小脸无辜的望着墨云，整齐的摇头。
　　
　　他就知道！墨云无力的揉了揉隐隐作痛的太阳穴，跳下御案，“都给我睁大眼睛看着，要这样刷才是！”
　　
　　墨云示范的刷完三块石砖，终于教会了所有的孩子，地板大扫除工作总算进入了正规。墨云的包干区正挨着阳佟谨，刷完一半，墨云无意识的抬着一看，边上的阳佟谨小脸崩的紧紧的，正认认真真的刷着地。
　　
　　乖乖，难道是他多想了，这家伙真的单纯是为了刷地板而来？
　　
　　许是墨云注视太久，终于引起了阳佟谨的注意，“有事吗，小墨？”
　　
　　“啊，没事，那个，神妃娘娘知道你过来吗？”
　　
　　杨、玉、明三家是神眷三大世袭贵族，可是说是皇族以下最尊贵的家族了。三家同气连枝，自神眷立国以来就一直扶持着阳佟氏的政权。只是近百年，因着祭司世家的明家相继出了几位将才，隐隐有盖过将门世家杨家的趋势，两家渐渐产生了间隙，表面上虽然还是一团和气，暗地里斗的还挺凶。再后来，杨家和明家的女儿先后入宫，后者与阳佟h两情相悦，宠冠后宫，前朝的争斗漫延到后宫，仇怨越结越多，两家算是彻底撕破了脸面。三家中本该中立的玉家也因为现任明家家主夫人刚好是玉家家主一母同胞的亲妹子而站在了明家这方，只是玉家是文臣世家，论战斗力远远比不上将门世家杨家，三家这才斗了个旗鼓相当，除了暗中给对方使绊子，穿小鞋外，倒也没出过什么大乱子。因此，阳佟h才没有介入其中，而是安安稳稳的作壁上观。
　　
　　明媛入宫比杨神妃要晚，却早早得了神贵妃的封号，可惜红颜薄命。最大的劲敌死了有些年头了，可杨神妃依然是杨神妃，神贵妃对于她来说仍然是个可望而不可及的美味蛋糕。再然后，长年跟在明媛身后的小跟班明寒进了宫与她平起平坐，杨神妃心里别提有多憋屈了。就墨云的观察，每次杨神妃看到他都跟看到一只苍蝇一般，可以想见，阳佟谨对他的疏远，多半与母亲有关。今天阳佟谨光明正大的来给他帮忙，墨云十分好奇杨神妃的反应，因而有此一问。
　　
　　“外祖母前日做寿，母妃得了恩旨，在家陪伴一月。”
　　
　　敢情是老虎不在家，猴子称大王了。墨云了然的点了点头，两人不再说话，继续埋头苦干起来。
　　
　　公子小工们的效率远比墨云之前预计的要低的多，预计一小时可以完工的活硬是做了足足一个时辰方才告捷。进来时的光鲜亮丽等出去时除了墨云和阳佟谨外表还像个人之外其余全成了脏兮兮的土拨鼠，待到走出殿门，一群人顿时愣住了，临阵脱逃的阳佟允带着一溜女官侍人站在廊沿下，女官们手上捧着各色吃食，看的辛苦劳动了一晚的孩子直咽口水。
　　
　　“啊哈哈，小墨，我想你们应该会饿，所以，所以……”
　　
　　怎么说呢，劳动过后听到阳佟允小朋友讨好干笑声，心情意外的飞扬起来。“哼，算你还有点良心，各位，还客气什么，开吃吧。”
　　
　　墨云一声令下，孩子们欢呼一声，扑向美食，明明是平时吃惯了的东西，今天吃起来分外可口。墨云和阳佟谨并肩坐在栏杆上斯文的喝着水，喝着喝着二人的目光不期然撞在一块，相视一笑，再很自然的分开，似乎，这个大皇兄也并非绝对不可结交。
　　 

作者有话要说：潜水的都出来冒泡吧，别憋坏了。




12

12、逛街 ... 
 
 
　　与一众兄弟姐妹告别回到寝宫，从女官姐姐口中得知阳佟h正在沐浴，墨云想了想，吩咐云纱准备浴袍，径自撒脚丫子跑进了神宫中最大的温泉汤。论规矩奉天宫中的御汤只有神皇可以享用，不过自打墨云进宫就一直被阳佟h抱着在御汤中洗澡，压根不知道这规矩，后来也没有人提醒过，于是墨云便心安理得的在御汤沐浴净身。
　　
　　三两下扒光自己，墨云瞟了一眼温泉另一端的阳佟h，唔，看来白天的气还没消，他要小心行事才是。没有像往常一样跳下浴池而是乖乖的顺的台阶走进池中，全身浸泡在水中，墨云满足的叹了口气：果然劳动过后，能够泡个热水澡，是件相当惬意的事，不过如果相隔不远处的冷气机不在工作就更好了。
　　
　　待全身皮肤被泡成了粉红色，墨云不情愿的睁开了眼：哎，逃避解决不了问题，今晚若不搞定阴阳怪气的阳佟h，只怕未来几天他都不会有好日子过。
　　
　　打定主意，墨云深吸了口气，以标准的自由泳姿势游到阳佟h面前，扬起讨好的笑容：“父皇。”
　　
　　阳佟h闭着眼，几不可闻的轻哼了一声。
　　
　　“父皇，云儿知道错了，父皇不要生气了好不好？”墨云觉得，人的适应性确实很伟大，这才做了一年多不到二年的孩子，如今撒起骄来丝毫没有半点不适的症状，反倒自在的很。这话若是搁在临海那时，打死他也说不出来。现在呢，不但说的顺溜至极，连表情也配合的十分到位，这点从终于愿意睁眼看人的阳佟h一瞬间的怔神中可以看出来。
　　
　　说实话，阳佟h的气早消了，只是泡澡的当儿小小反省了一番，自觉对于墨云这个特别的孩子他似乎太过纵容了，不论明媛的卜词会不会成真，至少现阶段，不能继续纵容下去了。然而，阳佟h怎么也没想到，睁眼的刹那，一大片滑嫩的肌肤，中间两点红樱，再听不见孩子的声音，一股久违的炽热却在瞬间席卷全身。
　　
　　“父皇？”墨云久久等不到阳佟h的回音，困惑的眨了眨眼。阳佟h是半躺在池中，站在他面前的墨云因而刚好比他高出半个头，可以清楚的看见阳佟h所有的表情变化。不是错觉，忡怔过后，阳佟h的眼中隐约跳动着不知名的火焰，甚至于连气息也变的粗重起来。怎么回事，若非时间、地点、人物都不对，他会认为阳佟h此番表现是在发情，对着一具未长成的孩童躯体发情？！不可能吧！
　　
　　没等墨云想出个所以然来，阳佟h倏的破水而出，伴随着响彻浴殿的呼喝：“郑远，摆驾飞雪宫。”
　　
　　这一晚，满腹疑问的墨云毫无意外的孤枕而眠，自从墨云再次入住奉天宫后就甚少“夜生活”的阳佟h彻夜未归。而纠结了一夜，好不容易在天明时分昏昏入睡的墨云最终得出了一个结论：定是积压太久，内火上升，阳佟h才会有昨天异常的举动，果然成年男子的正常“夜生活”是必须的，他要谨记这条，以后记得时刻提醒阳佟h定期纡解积压才是。
　　
　　那日后，阳佟h和墨云十分默契，谁也没有再提御汤事件，至于那件引起祸端的神眷版球衣次日就被云纱处理掉了，后来墨云也便只能与其他皇子、公子一般穿着骑装踢足球了。虽然不甚过瘾，至少没有再因为踢球而招惹是非。事后，阳佟h对待墨云的态度与往日无异，只是不再一味的惯宠，墨云做出不合时宜的事时，也会如普通的父亲般给予训斥与惩罚。只不过，比照另外二位皇子，阳佟h对于墨云的偏宠还是显而易见的。为此，明天治每回进宫探望外孙都免不了一顿唠叨，起初墨云还能耐下心思聆听教诲，次数多了，每次翻来覆去了无新意的训话，渐渐不耐烦起来，也便学会了装聋作哑，把明天治气的不轻，整整三个月没再出现过。明天治不来不要紧，关键是连经常给墨云带稀罕玩意和吃食的明将也因为明天治的命令而不敢光明正大的进宫来了，这下墨云终于坐不住了。
　　
　　神宫再大再好，住久了也会生厌，更何况按照祖制，皇子未成年不得独自离宫。在黄金打造的大鸟笼生活了二年的墨云开始不安分了，绞尽脑汁缠着阳佟h要求出宫放风。一早就知道，阳佟h不是个合格的神皇，想当然尔，此人当皇子的时候必然也不会安分到哪去。以墨云如今的资历，想要在短时间内寻找到守备的空隙溜出宫去显然是不可能，于是墨云脑子一动，就想到了阳佟h。结果这俩不愧是父子，自从两年前被阳佟平寻回，然后墨云被迎进宫，阳佟h着实安分了不少时间，经过墨云提醒，这才发现自己好久没有出宫“探访民情”了。于是阳佟h稍稍一合计，第三天就带着墨云悄悄溜出了宫。
　　
　　阳佟h虽然经常溜号，可也是有分寸的，轻易不会离开神迹，像二年前那般的远行，事先都要做很久的准备的。对于神迹范围内的出行，阳佟平早已学会了睁一眼闭一眼，所以在接到神皇陛下失踪的消息后，阳佟平只是淡淡的点了点头，然后继续批阅奏本。
　　
　　知道墨云从临海来到神迹后就一直呆在明府，后来就进了宫，从来没有逛过一回街市，阳佟h很有耐心的带着墨云在神迹繁华的玉名街上闲逛，父子俩身上都施了法，掩去了祸国殃民的本来面目，扮作普通的贵族行走。在神迹，皇族不稀奇，不会像在临海般引起众人围观。但是平民和普通贵族们对于皇族的敬畏并不会因为常见而减少，若是想要好好体会一番神迹的风土民情，必然是不可能用真目逛街的。对于变装，墨云本没有意见，问题在于阳佟h这个自恋狂，既然变装，自然是越平凡越好，可阳佟h偏偏反其道而行，不但把自己打扮成翩翩少年郎，就连墨云也是一个粉雕玉琢的小娃娃，虽然比起本尊差了不是一点半点，可这般容貌走在街上也是大小麻烦不断的。比如说现在，墨云好这容易从一名母性大发的大娘手中脱身，一转身，只见他那便宜老爸又招惹了一个，好在，这回是个女子，比较容易搞定。
　　
　　“爹爹，娘亲在那边等我们，快来啊。”小跑到阳佟h身边，假装没有看到旁边深受打击的绿衣女子，墨云扯着阳佟h的衣裳就走。阳佟h也很合作的跟着不识方向的墨云往前走，等到墨云觉得安全停下脚步，这才狠狠的敲了下墨云的脑壳：“坏云儿，又来坏爹的好事了。”
　　
　　“爹爹，家里的姨娘已经够多了，而且云儿以为，云儿是救了你一回才是。”开始离的有些远，墨云只觉得那名绿衣佳人长的尚有几分姿色，不过跟后宫的娘娘相比还是有一段不小的距离的。走到近前才发现，那居然是名狐臭美女，好吧，据说狐臭多美女，可他相信眼高于顶的阳佟h绝不是被狐臭美女给迷住的，而是实打实的被薰昏了才是。毕竟他贵为神皇，下面的人绝不会让身带异味的人污了圣颜。
　　
　　“这回算你有理，怎么样，接下来想去哪里？”
　　
　　“云儿饿了。”
　　
　　“知道了，素养斋是吧。”
　　 

作者有话要说：JQ萌芽。
PS：BW好多啊，泪一个～




13

13、素养斋 ... 
 
 
　　素养斋的素食在神迹是数一数二的美食，而且老板是个很有个性的人，生意再好也没想过开分店，就连这祖上传下来的素养斋也是千年如一日保持着定量供应的传统。也就是说，想在素养斋美美吃上一顿就要赶早，迟了没位置不说，能不能吃到还是个问题。年初的时候，明将给墨云捎了盒素养斋的五味酥，那个美味啊，好吃的墨云差点没把舌头给吞下去。墨云一次就上了瘾，此后全靠明将隔三岔五的进宫带上一、二盒解馋。素养斋的点心也是限量外卖的，就算尊贵如明将者每次光顾也只能买走一盒。据说是前前前任神皇也被素养斋的大厨征服了胃，大笔一挥赐了老板贵族出身，是以神迹的贵族再也不能仗着权势强买强卖了。当然这件事的最大的受益者还是神迹的平民，他们终于可以一尝在过去的几千年中专供贵族享用的素养斋糕点了。最近这段时间，因着明天治的关系，明将被禁止私自入后宫，墨云的五味酥已经断粮许久，晚上做梦都想着它，今天好不容易出趟宫，怎么着也要上素养斋好好满足一下口腹之欲。
　　
　　墨云心中的小九九，阳佟h早就一清二楚，因而一出宫就招了一辆雪马车直奔玉名街，到了街口，看看时辰尚早，遂带着墨云一边逛一边朝目的地街尾的素养斋行去。这一路走来，墨云除了买些稀罕的小玩意外，对于街边的一应小吃视若无睹，可见一门心思惦记着素养斋的好东西呢。阳佟h宠溺的摸了摸墨云的头，然后如他所愿踏进了素养斋的大门。
　　
　　素养斋是千年老店了，据说店铺位置和摆设从第一代传现在一直没没变过，走进店内，古朴、宁静的气息迎面扑来，看来传言果然不假。负责迎客的小二自是人精，一眼就看到了墨云父子额间的贵族印记，麻利的把两人迎上了二楼的雅间。
　　
　　阳佟h显然是常客，菜单都不用看一口气点了十几道菜，点完示意负责在雅间侍候的小童门外听传，随后便捧着茶杯给墨云细细的介绍素养斋的特色菜。墨云越听腹中越是声响如雷，只得猛灌茶水充饥，并且不时的冲着门口张望。
　　
　　“爹爹，怎么这么慢？”墨云按照空空的肚子可怜兮兮的问道。
　　
　　“呵呵，宝贝，想吃好的就要有些耐心，素养斋的菜都是现做的，而且十分耗时，刚才点那十五道菜，没个半个时辰你别想吃到。”
　　
　　“什么？！还要半个时辰才有的吃？”墨云失声大叫，他现在非常肯定，阳佟h一定是故意的，故意把每道菜都介绍的那么详细，然后让他饱受等待的折磨。“我们就两个人，为什么要叫那么多菜？”万恶的特权主义啊，我诅咒你。
　　
　　“不是二个人，而是三个人。”阳佟h笑的异常神秘，一双凤眼不怀好意的望着窗外。
　　
　　咦？窗外有什么好看的吗？墨云疑问的转过头，呀，那是：“小舅舅？！”
　　
　　素养斋的对面，矗立着一座华美的楼阁――观菊楼，神眷皇朝第一神武将明将正在楼前徘徊。
　　
　　“爹爹，那是什么地方，小舅舅在那里做什么？”墨云好奇的问道。观菊楼，看名字很像花楼，这玉名街虽不是花街柳巷，不过根据导游阳佟h所言，神迹最有名最好的花楼全在这条街上，而且这个不怕带坏小孩子的家伙在路过花楼时还不忘给墨云细数楼中的名花，听的墨云的小脸青白交错，好不精彩。拜托，他还是小孩子好不好，现在跟他讲这些有什么用啊，等他长大到可以上花楼寻欢的时候，现在的名花早已变成昨日黄花了好不好。
　　
　　“观菊楼，神迹最贵最好的男欢馆，新近获得天下第一男欢名号的未阳公子正是此地的花魁，而且如果我没记错的话，这未阳公子同时也是明家三少的新欢。”
　　
　　啊？！墨云吃惊的瞪大眼，明将居然喜欢男人，而且还是个男欢？！好吧，在南风盛行的神眷皇朝，家中稍有余钱者都会附庸风雅的养上一二名男欢，作为世袭贵族的明将好南风这没什么希奇。可是，才貌双全的明将为何会像生活窘迫的穷书生般站在欢馆门前徘徊呢，不这合常理呀。
　　
　　“小舅舅为什么站在门口不进去？”好奇宝宝提问。
　　
　　“那是因为他承诺了迎娶未阳公子进门，可惜明卿不同意。”
　　
　　“小舅舅要娶个男欢作平妻（平民正妻）？”哇，够前卫，贵族养男欢称得上是风流韵事，可若要正儿八经的娶进门就变成丑闻了，明天治的反应也在情理之中。
　　
　　“不错，不过小将这次似乎铁了心了，昨天在平那里跪了一整夜。”
　　
　　这么说，明将是动了真情了，前世受靳雪影响，墨云对同性恋的态度还是比较宽容的，就像靳雪最喜欢的那句话所说，我不是同性恋，只不过我喜欢的人刚好与我同性罢了。所以，男人爱上男人，跟男人爱上女人本质上并没有区别。“爹爹会帮小舅舅是不是？”
　　
　　“怎么云儿想帮小将？”墨云的反应大大出乎阳佟h的意料，明将和未阳的事阳佟h早有耳闻，明将也曾在他面前求了二次，他有确实有心助明将一把。只是，这事其实完全可以另行解决，本没必要让墨云知道，可不知道为什么，他就是想看看墨云的反应。结果呢，本以为至少会流露出厌恶表情的却孩子表现的异常宽容，而他的心也在一瞬间变的欢欣雀跃起来。
　　
　　“嗯！”墨云大力点点头，想了想，斟酌着道，“小时候，在临海甄府，甄大宝总是欺负云儿，只有内府的小正哥哥对云儿好。小正哥哥虽然是个男欢，可他是个好人，后来小正哥哥年纪大了，甄老爷不喜欢了就把他卖给了海客，好可怜的。那个时候，云儿救不了小正哥哥，呜……”说着说着，墨云鼻子一酸，眼泪儿控制不住的流了出来。这个小正，在真正墨云的记忆是个比较重要的人，虽然现在墨云已经记不清楚小正的容颜，可他温暖的笑容却依然记忆犹新。而且，本来是想帮明将得偿所愿，可当说到小正的时候心底的酸涩像潮水一样涌上来，或许是这个身体残留的一点伤痛吧。
　　
　　“云儿。”阳佟h的眼神瞬间变的柔和起来，凤仪一家三口至今下落不明，但墨云在甄府的生活还是能够查出来的，阳佟h自然清楚那个名叫小正的男欢在墨云心中的地位。“乖，不哭了，爹爹答应你，只要你不介意有个男舅妈，明卿那里，爹爹会说服他的。另外，那个小正，爹爹也会派人留意他的下落的。”
　　
　　“真的吗？谢谢爹爹。”
　　
　　“笑了就好，赶快洗把脸，马上可以开饭了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　阳佟h唤来小童打水给墨云净了脸，先前点的菜也开始路续上桌。阳佟h走到窗前刚要捏诀呼唤明将，墨云赶紧凑上来，“爹爹，云儿来叫小舅舅吧。”
　　
　　学了二年皇族的神术，最基本的传讯术已然小成，虽然远距离还不太熟练，但素养斋到观菊楼这么点距离墨云还是很有把握的。阳佟h低头看到墨云一副跃跃欲试的模样，莞尔一笑，“好吧，看看云儿的传讯术练的如何。”
　　
　　明将接到墨云的传讯悚然一惊，一抬头，果然看到素养斋二楼窗口有个面孔陌生的小娃娃在冲着他兴奋的挥手，转头看了一眼观菊楼紧闭的大门，谓然长叹一声，脚下一动，下一秒出现在墨云父子的雅间内。
　　




14

14、遇险 ... 
 
 
　　周跃的祖父是人牙，周跃的父亲也是人牙，传到周跃这代理所当然做上了人牙的勾当。不同的是，周跃的老爹当年独具慧眼，从一堆脏兮兮的捡剩的官奴中买下了周跃的母亲――一个落魄小贵族家唯一的后人。三年后，周跃出生，母家冤案平反，周跃因而顺势获得了贵族身分，虽然是最不入流的小贵族，最起码脱离了白身，也意味着未来周跃可以与贵族做生意了。周跃二十岁继承家业，摸爬打滚了十二年，总算在神迹闯出点名声，今天周跃生平第一次踏进了素养斋二楼专为贵族而设的雅间，和一名大人物达成了一笔足够他吃喝玩乐三年的大买卖，更难得的是，他还与买家相谈甚欢，一时忘形，多喝了几杯，不得不告罪奔向净手间。
　　
　　神清气爽的走出净手间，周跃顿时一愣，糟了，上来的时候是贵人引路，刚才急着宣泄，也没注意雅间的名号，偏偏这素养斋每间雅间的门都做的一模一样，这下该何去何从呢？周跃站在净手间门前踌躇半晌，依稀记得先前似乎是从那个方向来的，而且出来时雅间的侍童被贵人打发去取糕点了，唔，没错，就是那间了。
　　
　　确定目标，周跃赶紧走了过去，可不敢让贵人久候。轻轻推开门：好一个粉雕玉琢的小娃娃……跑错门了！
　　
　　摸着鼓鼓的小肚皮，墨云哀怨的盯着桌上的各色小点，心有余而力不足的感觉真他的妈糟糕！阳佟h和明将两个不良长辈，搬出一大堆道理把他一个人扔在这两人相偕逛观菊楼去了，哼！
　　
　　正无聊的紧，一个斯文俊秀的年轻公子冒冒失失的闯了进来。
　　
　　“有事？”嘿，这人真有趣，走错门了道个歉离开不就成了吗，怎么直愣愣的看着人不说话？等了半天，也不见周跃有下一步动作，墨云皱了皱眉道。
　　
　　“啊，在下无状，冲撞了小公子，多多包涵。”周跃回神，又是作揖又是哈腰，搞的墨云浑身不自在。
　　
　　“行了行了，你走吧。”不耐烦的挥了挥手，墨云把头转向了窗边，哎，看着挺机灵的一个人，哪晓得一开口却是个迂腐的书生，无趣。
　　
　　然而周跃却没有如墨云所想般离开反而像尊门神般立在门口动也不动，被人用近乎贪婪的目光盯着的滋味可不好受，不得已，墨云再度转头：“你还有什么事吗，没事赶紧走人。”
　　
　　这个人虽然额间也有代表贵族身分的圣纹，可线条很简单，想来不会是什么大贵族。在神眷这个等级分明的社会中，一个低等小贵族如此长时间注视一个大贵族（墨云现在的圣纹是大贵族级别的），往小了说可以治个失仪之罪，往大了说也勉强够的上犯上的罪名。当然墨云来自于提倡人人平等的21世纪，阶级观念没那么强，可毕竟当了几年皇子，别的没长进，脾气倒是长进不小，话语间已然带上了淡淡的不悦。
　　
　　周跃的生意能做到今时今日的规模，自然不会是笨蛋，墨云的语气变化当然听出来了。可是，现在的情况是，这个拥有一张与他初恋情人一模一样脸蛋的贵族孩子孤身一人坐在他面前，只要动作迅速些，下手干净些，这个孩子就有可能属于他。大贵族的幼子是黑市里的抢手货，有价无市，退一万步，就算留着自己用也是顶好的，这个年纪的娃，可是很补的。最重要的是，那张脸，不再是午夜梦回时灰白的遗容。他是生动的，美丽的，如此巨大的诱惑摆在面前，周跃的心脏剧烈的跳动着，呼吸也因为激动而变的粗重起来。
　　
　　这个人的眼神变了，迟钝的墨云终于发现了屋内气氛的变化，小心的挪了挪身子，警觉的看着周跃：“再不出去，我要叫人了！”这一刻，墨云非常后悔，他为什么要那么心急，把侍童打发去后厨询问五味酥的出炉时间，否则有侍童把门，这个人也不可能贸贸然闯进来。
　　
　　周跃不怀好意的一笑：“嘿，小娃娃，你家大人呢？”
　　
　　“爹爹跟舅舅马上就要回来了，你快走！”墨云咬着嘴，故作坚强的道。他忽然想起，知道他要跟阳佟h出宫，云纱在他耳旁念叨了几个晚上的出门需知，其中最重要的一条就是远离陌生人。贵族的幼子是人牙市场的抢手货，通常人牙们抓到贵族娃娃后，会用阴毒的方法废掉孩子生来俱有的术力，然后高价出售，据说这种孩子因为血统关系身体素质较平民孩子要好上太多，不容易玩坏。当然，还有一部分人牙会封印孩子的术力，然后日夜与孩子交欢，慢慢吸收孩子的术力，从而转变自己的平民体质，自己的后代也有可能生来俱有术力。只不过，后一种方法有一定的危险性，很有可能没等吸收完孩子全部的术力，就被孩子的术力反噬而送命。临行前夜，云纱还给墨云详细讲解了人牙的装扮特征，墨云刚才不小心瞄到，周跃腰间某样饰物与云纱所描述的高级人牙非常相符。这下，墨云心下大急，一边控制住自己不往观菊楼方向观望以免周跃知道长辈的去向，一边与周跃周旋，思考脱身之法。
　　
　　“哈哈，娃娃，你家大人没告诉你，说谎的孩子是要受到惩罚的吗？”周跃放声大笑，从墨云游移不定的目光，他已经可以断定，这个孩子的家长必定不在素养斋中，此等天赐良机，如果他还不知道把握，未免太对于住上天了。话音未落，周跃张开五指，一道淡青色的旋涡在掌中逐渐成形。
　　
　　糟糕，这招“水之囚笼”是修习神术“水幕囚笼”基础，墨云早在半年前就学会了，眼前这个人虽然术力低微，可毕竟是个成年人，以他现在的孩童身体想要对抗这招绝非易事。然而，事情已容不得墨云多想，周跃释放的“水之囚笼”铺天盖地的笼罩了下来，墨云抬手，唯一学会的防御神术“土之守护”就抛了出去，青光与黄光相触、纠缠，以神力支撑的“土之守护”堪堪挡住了“水之囚笼”的攻击，可是墨云也因为连续施展了传讯术和“土之守护”，体内的神力被完全抽空，身子软软倒向一边。
　　
　　周跃不明白为什么这个看上去刚刚修习术力的娃娃施展的术法能与自己的“水之囚笼”相抗衡，只是隐约觉得这次似乎踢到铁板了，而且这么大动静，小娃娃的长辈必定感觉到了。一不做二不休，周跃双眼一眯，双手成勾状，身形一晃就闪到了墨云身边，在他的手即将接触到墨云的前一秒，“放肆！”
　　
　　明将一脚把口吐鲜血的周跃踹飞，紧随其后的阳佟h一把抱起脱力的墨云，因为后怕而微微颤抖的双臂让墨云心下一松：终于安全了，哼，看你们以后还敢不敢扔下我一人去逛花楼。
　　
　　周跃躺在墙角，吃力的抹去嘴角的血渍，抬起略带涣散的眼，下一刻，瞳仁倏地放大：明将，神眷第一神武将，那个孩子莫非是？
　　
　　“小将，手下留情，这厮还要留口气给皇儿自行处理。”
　　
　　皇儿？皇子，他居然把主意打到皇子头上？！周跃苦笑了一下，任由剧痛吞噬了自己的神智。
　　 

作者有话要说：今天赶早发文，要奖励～




15

15、流年锁事（上） ... 
 
 
　　此次出宫，对于墨云而言，虽然结局不甚完美，但总的来说算是一段比较美好的回忆。尤其是回宫后，皇族宗长阳佟非颁下一道手令，阳佟墨年满三十之前不得离宫，从此，这趟游玩便成为墨云童年生活中唯一的色彩了。至于私带皇子出宫的阳佟h则受到了十年禁止出宫的惩罚，对于爱好时不时溜出宫的阳佟h而言，简直令他痛不欲生。当然，阳佟h从来不是合格的神皇，当夜便不顾身分跑到宗祠找一干老头子理论，墨云因着年纪小，没能赶上当晚的盛事，好在第一时间知道了事情的结果：阳佟h的禁闭期限改为十五年。最后，皇子私出宫险遭掳掠事件在阳佟h这对难父难子哀怨的对视中圆满落幕。
　　
　　事后，墨云把满腔怒火全部发泄在胆大包天的周跃身上，事到如今，他不得不佩服阳佟h的先见之明。而周跃，也不知是幸还是不幸，活了三十几年，难得一次放纵感情偏偏踢到了墨云这块铁板，掳掠皇子，按照神眷律，那可是仅次于谋朝篡位的重罪，少不得要诛九族的。周家三代人牙，显然没积下多少阴德，人丁单薄，除了十年前仙游的祖父，如今周家上下除了久病的老父亲，只剩周跃母子两人了。周跃自知没有活路，对于墨云的泄愤行为也表现的十分配合，该惨叫的时候惨叫，该呻吟的时候呻吟。而且不管怎么说，墨云也不是什么心狠手辣的人，他那些所谓的折磨，以狱长的眼光看来，实在是可笑的紧，根本起不了半点警戒作用。不过，既然陛下发了话，狱长也不便多言，由着墨云的性子闹腾去。
　　
　　由于周跃的过分配合，墨云很快就对泄愤之事失去了兴趣，须知，皇子的日程是很紧张的，除了日常课程，墨云还有重要的祭道课程，况且此次出游，也让墨云深深体会到一点：实力是很重要的。于是，往常不太重视的神术课从此认真起来，进步是显著的，负责三位皇子神术课程的阳佟华因而经常在阳佟h面前称赞墨云。这么着，墨云常常是天刚蒙蒙亮起床，用过早膳，便开始奔走于各项课程中，一直忙到用罢晚膳，才拥有一小段自己的时间。通常那个时候，墨云早已累的上下眼皮直打架，自然也没太多精力去折腾周跃了。于是，在事发三个月后，狱长请示过阳佟h，终于定下了刑期。
　　
　　临刑前夜，周大娘奉恩旨来见儿子最后一面，母子俩抱头痛哭的时候，正赶上墨云领着张波来打最后一次落水狗。许是周跃命不该绝，周大娘居然是张波的初恋情人，张波多年未娶正是因为这位儿时的小表妹，认真论起辈分来，张波还是周跃一表三千里的表舅。
　　
　　这张波虽是阳佟h指给墨云的侍官长，平时为人古板有余机灵不足，可对墨云那是绝对的忠心耿耿。难得这个老实人抹下脸面开了口，墨云的气也出够了，便做了个顺水人情，点头赦免了周跃的死罪。一个绑架未遂，就要砍头，量刑也确实重了些。另外，周跃的性子颇似前世交好的一个朋友，现在身处神眷自是见不到原来的死党了，有个性格差不多的跟着，似乎也不错呀。
　　
　　这么着，缠了阳佟h一个多月，终于求得阳佟h恩准把周跃留在身边充作侍人。墨云得偿所愿，对于周跃来说更是喜从天降，当朝皇子的贴身侍人，那是多少大贵族的庶子求也求不来的美差，就这样冷不丁的落在他头上，还不是打着灯笼也找不着的美事嘛。周家的东屋在周跃走马上任的第一天就摆上了墨云的神位，周大娘照着一日三餐清香侍候，而墨云也成功收服了在神眷的第一个心腹之人。
　　
　　待墨云这厢的琐碎小事料理完毕，明寒终于出关了，墨云结束了与阳佟h的同居生活，搬回了枫月宫。神宫外朝，明家与杨家依然斗的不分上下，明将苦求的姻缘总算有了结果，阳佟h亲自出马，不知用了什么手段，竟然说服了顽固的明天治，明将欢天喜地的到观菊楼接回了未阳。不过，两人的婚事却拖了整整十年才正式办成，原因无他，这对小情人在明府亲亲我我的试婚日子里意外发现了未阳的身世，神迹新出炉的第一男欢居然身具世袭贵族杨家的血统。经过一年多的追查，未阳的身世终于水落石出，他竟然是现任杨家家主杨言一百二十年前被掳走的嫡出四子杨炽。真相大白后，明天治乐的笑弯了眉，杨家则炸开了锅，然后便拉开了令神迹民众津津乐道了上百年的锦绣良缘的序幕。
　　
　　杨家那边，经过一番激烈的争吵，接回杨炽认祖归宗的意见占据了上风，原因不外乎二大条：第一，杨家乃将门世家，如今家主一脉男丁单薄，实非幸事；第二，杨家主母亲自上明府看望幼子，回到家天天跟杨言闹腾，神迹妇孺皆知，神英大将军天不怕地不怕唯独怕老婆。而明家这边，不管是未阳还是杨炽，人却是同一个人，那是阳佟h亲口御赐给明将的媳妇儿，这都要过门了，哪有回娘家的道理。
　　
　　两家闹的欢，当事人杨炽的日子更不好过，一边是失散多年的血亲，一边是情深意重的爱人，着实不好选择。后来，杨家主母求到了阳佟h面前，感念于杨夫人思子心切，杨言又是肱骨之臣，遂下旨杨炽回家一省。一省是世袭贵族成婚才有的礼节，现在杨炽的身分摆在那里，明将自然不可以平妻之礼迎娶，就算杨炽没意见，杨家那一大家子还不乐意呢。果然，不出明将所料，杨炽一回杨家，杨言就上折子退婚，这下子没等明将吱声，明天治就先跳了出来，跟杨言在朝堂上吵的不可开交，吵的连向来足智多谋的阳佟平都招架不住，只得退朝躲清静。
　　
　　两边僵持不下的当儿，明司回来了，应明将之托亲上杨府为杨炽把脉，发现杨炽的术力尚有恢复的可能。于是，事情的重点暂时回到了恢复杨炽术力之上，两家不约而同偃旗息鼓，静观其变。
　　
　　当初杨炽被人牙掳走，可能那个人牙也不清楚杨炽的真正身分，给杨炽灌了一碗废除大贵族术力的毒药了事。当时的杨炽也确实是废了，便卖给了观菊楼的老板。观菊楼的老板瞧杨炽是块花魁的料，打小也没虐待过他，除了抹除圣纹时吃了些苦头，一百多年来一直好吃好喝的供养着。世袭贵族的血脉不愧是仅次于皇族的强悍血统，随着时间的推移，竟然慢慢化解掉毒性，体内的术力开始缓慢滋生。话虽如此，杨炽的身体毕竟幼年受创，需要好生调养方有可能完全复原，为了便于养病，阳佟h作主把杨炽接到神宫祭堂休养。对此，杨家亦无二议，毕竟有祭司日夜随侍，杨炽康复的机会会更大些。原本对阳佟h此举杨家上下还是非常感激的，可时间一长，渐渐发现不妥之处，祭堂乃神宫重地，除了祭司其他人是禁止入内的。杨家是将门世家，一二千年也不见得能出个祭司，而明将虽说是武将，可人同时也是正经的祭司。杨炽如今蒙圣恩在祭堂养病，却也没资格随意进出祭堂，反倒明将那小兔崽子出入祭堂跟自己家一样，着实气人。
　　




16

16、流年锁事（下） ... 
 
 
　　墨云被一道手令困在神宫，平日里除了没完没了的种类繁多的精英式教育，娱乐活动少的可怜。年纪渐长，一干公子、姬们也清楚明白皇子这个身分代表的意义，渐渐与墨云生分起来，一些需要多人参加的游戏自然玩不成了。于是，已然习惯皇子生活的墨云一下子闲的发慌，奉母命来找墨云帮忙的阳佟谨刚好在这个时候找上了门，墨云这才知道了外朝那一堆子说不清理还乱的破事儿。
　　
　　身为明家子孙，自然不可以胳膊肘往外拐，帮助杨家人。只是，一来墨云自己对于只闻其名未见其人的杨炽十分好奇，二来因着这层关系，杨神妃对于阳佟谨与墨云的亲近表现出前所未有的宽容，这样墨云以后手痒想过把国粹瘾时就不会出现三缺一的郁闷局面了。没错，最近闲的发慌的墨云吩咐宫中匠人捣鼓出一套麻将牌，可惜除了阳佟允和民间出身的周跃没人愿意陪他玩，阳佟谨倒是曾经表现出相当的兴趣，只是碍于母命也不好经常上墨云处走动。现在，机会送上门了，何乐而不为？
　　
　　然后，彼时已成功考上祭司的云纱讶异的发现，对于祭道总是表现的兴趣缺缺的墨云突然变的勤奋起来。这些年，宫中祭事繁忙，祭堂的人员有限，忙起来经常会顾不上墨云的祭道课程，可现在，墨云居然主动提出来祭堂上课。这，实在是太奇怪了不是吗？
　　
　　云纱的疑惑在看到墨云身边多出来的陌生女官时得到了答案，可怜天下父母心，堂堂世袭贵夫人，为了见见儿子，不惜扮作宫中女官，唉。罢了罢了，甩给墨云一个下不违例的眼神，云纱不着痕迹的瞟了眼杨炽休养的院落，目送杨夫人快步离开，一转头：
　　
　　“看什么，我们开始今天的课程吧。”
　　
　　“唉呀，云纱姐姐，寒母妃不是正在里面准备明年的大祭事宜吗，她一定忙不过来，我自学就可以了，你赶紧去帮帮寒母妃吧。”墨云眨巴着黑亮的大眼睛，讨好的道。
　　
　　“不必，给你授课这点时间还是有的。”唉，这个小表弟，仗着陛下的疼爱，在神宫混的风声水起，上至陛下、妃嫔，下至侍人、女官，没人不喜欢这小家伙的。可是，神宫后山的乱葬岗也不是摆着好看的，每天都有年轻鲜活的生命自宫中无声无息的消失。陛下的宠爱最是捉摸不定，若是有朝一日不慎触怒圣颜，小家伙岂能承受得了陛下的雷霆之怒啊。祭之道，讲究心境，正好用来磨磨小云儿太过跳脱的性子。
　　
　　“唉！”如意算盘落实空，墨云重重的叹了口气。
　　
　　墨云夸张的表演惹得云纱忍俊不禁，伸出纤纤玉指一点墨云的小脑袋：“小坏蛋，我还不知道你在想些什么吗，乖乖的上课，待查祭司给杨公子做完例行治疗，还怕见不着人吗？”
　　
　　墨云闻言眼睛一亮，赶紧坐正身体，“那还等什么，快开始吧。”
　　
　　这天下了课，墨云如愿以偿见到了未来的男舅妈杨炽，确是美人一个，只不过看久了阳佟h的妖孽容颜，面对杨炽的美貌，墨云反倒生不出半点惊艳之感。不过，那眼波流转间的万般风情，谈笑风声间的绝代风华，难怪会把神迹第一贵公子明将迷的昏头转向。而且，性格也好温柔，这个舅妈，合格了。
　　
　　夜色深沉，明将带着一脸苦笑抱着睡的香甜无比的墨云走出了祭堂，这臭小子一定是故意的，他好不容易搞定二天份的军务，想与情人好好温存一番，结果大好的良宵全被臭小子给破坏了。不行，回头定要好好嘱咐阿炽，远离云儿，免得被他带坏了。
　　
　　神殒历一万九千九百零八年，杨家四子杨炽下嫁明家三子明将，大婚整整进行了三天三夜，明府和杨府的流水席各开了七天，堪称阳佟h登基以来最大的盛事。可惜，此等喜事，爱凑热闹的墨云却无缘参加，连明寒、云纱都被恩准出宫参加喜宴，可怜的墨云却只能守在枫月宫挠墙，都是那条该死的手令害的！
　　
　　明将新婚第九天，带着杨炽进宫谢恩，墨云才从明将手上拿到了大婚当日的光影石，光影石就是神眷版的摄像机兼放影机，不过这是术法高深的贵族才用的起的稀罕玩意，寻常百姓根本连听都没听过。中午，阳佟h设宫宴款待小夫妻，晚上明寒在枫月宫摆了桌家宴，墨云、明寒、云纱加上明将夫妻倒也热闹。散了席，墨云回到寝殿，想要好好欣赏一下婚礼的盛况，却见床上鼓鼓的，某位不请自来的大人物已然先一步霸占了大床。
　　
　　“父皇，今晚没召幸？”得，既然这位大爷摆出了就寝的姿态，今晚是看不成光影石了。墨云认命的脱去锦袍、中衣，披上云纱亲手缝制的睡衣钻进了锦被中。不知从什么时候起，无论是阳佟h奉天宫的寝殿还是墨云枫月宫的寝殿，两边的侍人、女官都习惯了非召不入了规矩，墨云也习惯了当抱枕的生活。自从上次的御汤事件后，阳佟h就恢复了多姿多彩的夜生活，开始的时候，墨云着实孤枕难眠了一段日子，好不容易习惯了独眠，阳佟h却又添了新毛病，不论夜生活多晚，必定会躺在墨云身边睡觉。想想看，睡的正香的时候，被人强硬的抱进怀中充作抱枕，是个人心里都舒服不到哪去。不过，谁让这位爷是掌管生杀大权的神皇呢，有意见也得给我吞下去，不舒服也得学会习惯。然后，经过十年的磨合，墨云成功的适应了抱枕生涯，有时阳佟h回来晚了，动作轻巧些，也基本不会被吵醒了。
　　
　　“累了。”阳佟h淡淡的吐出两个字，随即闭上眼不再说话。月光下，绫乱的发丝垂在脸旁，给唯美精致的容颜平添了几分只属于夜的诱惑。
　　
　　“咕。”墨云艰难的咽了口口水，你说怎么有人会长成这样呢？前世人们常说，再丑的人看久了也就不觉得丑了，同理，再怎么美的天怒人怨，天天对着，对了十几年，也该免疫了吧？可阳佟h不同，他的美是妖冶的，他的美又是变幻的，似乎每一次凝视，都会发现他不同的美，等到下一次验证时，却又发现不再是记忆中的美。跟阳佟h相处越久，墨云越发理解为什么神眷男风盛行，若是面对阳佟h这等美人，就算是男人，也是非常具有诱惑力的。不过，如果他没记错的话，近年来，明寒和明将等人经常说他越长越不像明媛，反倒跟眼前这个妖孽越发的神似了，这实在不是一个好消息。按照前世靳雪的说法，他应该身具小攻气质才得，可眼前这张他的未来长成版，怎么看也是个万受无疆的命。
　　
　　“还不睡？”察觉墨云没有像往常一样窝在自己怀中梦周公，阳佟h睁开一条缝问道。
　　
　　啧啧，什么叫最是那一眼的温柔，今天他总算见识到了。如果说闭着眼睛的阳佟h是一尊完美的艺术品的话，那么半睡半醒的他就是引人犯罪的罂粟，美丽而魅惑。咳咳，打住，打住，他今天是怎么了，老是想些有的没的，睡觉睡觉，明天有神术测试，最近阳佟允那家伙不知吃错了什么药，玩命似的练神术，若不养足精神，搞不好这回他就要垫底了，他才不要看阳佟允得意的嘴脸呢。
　　 

作者有话要说：继续过渡，不过总算才爹爹大人出来露了下脸。




17

17、少年愁（上） ... 
 
 
　　“小四，怕是要殁了。”阳佟谨提掉一颗白子，云淡风清的道。
　　
　　“唔，听小尚说，大约就是这二天了。”墨云攒着一颗白子，皱着眉头随口应道。
　　
　　一晃眼，墨云在神宫度过了三十多个春秋，已然远远超过了前世靳海全部的生命历程。属于靳海的记忆大多变的模糊不清，偶尔午夜梦回，他甚至怀疑靳海的存在不过是黄粱一梦罢了，从始至终都没有靳海这个人，他从一开始就只是阳佟墨云罢了。
　　
　　阳佟谨所提到的小四，是四年前新册的四皇子阳佟乐，本名乐清，以前也是公子大军的一员，仗着母家权势，在公子间作威作福，在他显现神纹之前，墨云对他唯一的印象就是整天没事做带着一群虾兵蟹将耀武扬威的欺负其他弱势公子和姬的纨绔。按照宫中惯例，公子、姬年满三十未显神纹者就要离宫送往母家抚养，待到成年由君父赐个无关紧要的闲封，此后就跟神宫没半点干系，可以逍遥自在的过自己的小日子去了。九公子铭尚到了年纪放出宫后，荣幸的被墨云钦点为侍读，才得已继续出入宫禁，并且经过这些年，已经成为墨云忠实的合格小宠物一枚，这是阳佟允的原话。至于走了狗屎运的乐清，幸运的在二十九岁那年出现神纹蠢动的迹象，被留在神宫好生将养，花了二年时间才顺利显现神纹，因而顺理成章的被册封为四皇子。
　　
　　这位四皇子的诞生，在后宫、前朝都引起了不小的波澜，但之于墨云却也没多少影响。阳佟h圣眷依旧，明寒的地位稳若泰山，除了自己不再是老幺，学堂里多了一位不讨喜的弟弟外，日子还是照样过。只是，阳佟乐的好运似乎也仅止于此，他的母妃来自中等贵族之家，世代行商，家底颇厚，且是贵妻（贵族正妻）嫡出，深谙豪门后院生存之道，进宫后一路顺风顺水爬到神嫔的位置。前年又因生育皇子有功，被晋为神妃，一跃成为唯一能与三大世袭贵族出身的三主神妃比肩的后宫贵人，风光无二。连带的，这位傅神妃的家族也顺利升格为大贵族，真可谓一人得道鸡犬升天。然而，面上再风光，也掩盖不了原本中等贵族的底子，随着时间的流逝，阳佟乐脆弱的小身板渐渐承受不住强大的神力觉醒，打一年前开始呈现夭折的迹象。皇族子嗣艰难，每个皇子都珍贵非常，这一年来无数珍稀药材流水一样送进傅神妃的花锦宫，太医院所有太医取消休假，全天24小时待命。这么说吧，为了阳佟乐的小命，神宫上下可谓倾心全力，奈何天不从人愿，阳佟乐的生命还是进入了倒计时。
　　
　　“父皇也曾探望过几次，只是入夜仍然留宿内宫，小四终是入不得圣目啊。”
　　
　　“哼，小四的性子本不讨喜，加个那么个母妃，父皇不喜也在情理之中。哈，叫吃！”
　　
　　“话说回来，这些年选秀，后宫没添上几个新人，倒是内宫充实了不少。”
　　
　　神宫的内宫等同于往常人家的内府，也就是专门养男欢的地方。
　　
　　“男人嘛，食色性也，大约父皇腻味了千娇百媚的妃嫔，想要换换口味也未尝不可。”墨云放下一子，不着痕迹掩嘴打了个哈欠，该死的阳佟h，晚上回来的越来越晚也就算了，还常常不沐浴就爬上他的床，害好梦正酣的他硬是被刺鼻的香粉闹醒，严重影响睡眠。
　　
　　“哈哈，只是这些年，父皇踏入后宫的次数屈指可数，明妃娘娘怕是着急了吧？”
　　
　　墨云闻言神情一凛，不由放下手中的棋子，抬头看向阳佟谨：“怎么，今儿大皇兄找云儿下棋是假，莫不是专程为杨妃娘娘打探敌情来的？”
　　
　　“呵呵，云儿过虑了，原谨还没有无聊到这种程度。只是前些天碰上一位掌管宫中丹房的族叔，说起一件事，枫月宫的女官这些年经常向丹房讨要承露丸，承露丸是做什么用的，云儿不会不知道吧。”阳佟谨乳名原谨，现年五十七岁，外表已长成十三、四岁少年模样，前些年在专门的教养女官引导下通晓了人伦之道，虽说少年人那方面的需求不大，偶尔也会向丹房索要一些助性的丹药。
　　
　　“那又如何？”墨云如今三十九岁，身条拉长了，不再是白白胖胖的孩童模样，开始由小豆丁向粉嫩嫩的正太成长。不过，距离通晓人事还差些年月，当然还不需要与丹房接触，只是在神宫这口大染缸里生活久了，什么都要懂一点，这是最基本的保命之道。那承露丸在宫里算不得多么珍贵的丹药，不过但凡贵族出身的妃嫔多少都用过，承露丸没别的作用，就是能够增加受孕的机率。贵族绵长寿命的代价是低下的生育能力，现在的杨神妃、玉神妃，包括仙逝的明媛都是靠着承露丸才有幸诞下麟儿的。不过，承露丸只对初孕有用，想生二胎就要看各自的造化了。
　　
　　“宫中的规矩云儿是知道的，想必枫月宫的女官还没有胆子背着明妃娘娘私讨丹药，那么承露丸便只那一人需要了。只是那承露丸药性太烈，不宜久存，用多了更加伤身，明妃娘娘膝下已有了云儿，何必急在一时呢？”
　　
　　明寒，本该是这个神宫中他最亲近、最不需要提防的人，开始的时候，也有确实如此。然而不知从什么时候起，明寒对他的态度变了，当着外人，尤其是阳佟h的面，越发的关怀备至，一转身关上枫月宫大门，却是越发的客气疏远。这一点，在迟钝的墨云尚未发觉的时候，聪慧的云纱早早发现了端倪，明天治和明将因此多次进宫找明寒秘谈，谈话的结果是连墨云都发现了明寒的转变，并且明寒并无意修补这种亲情的裂缝。
　　
　　就在不久前，墨云受明将之邀出宫，在素养斋甥舅两人进行了一番深谈，墨云这才知道明寒从小就仰慕阳佟h，可是那个时候有光芒四射的明媛，明寒的母亲还没有被扶正，如果明寒不是明媛的小跟班，阳佟h根本看都不会看明寒一眼。等到明媛病故，明天治的原配贵族也因痛失爱女一病不起，没多久就去了。作为明府资质最老的贵妾，明寒的生母才被正式扶正，成为明府的女主人，明寒获得了嫡女的身分，这才被当作明寒的替代品送进宫。明将唠叨了一下午，听的墨云直翻白眼，说白了就是一句话，明寒和明媛是情敌，瞅着情敌的儿子巴占着心上人，明寒的心里自然舒服不起来。外人看来，这些年明寒神眷最隆，羡煞人等。只有墨云知道，阳佟h驾临枫月宫十次，倒有九次半是为他而来，剩下的半次也不一定宿在明寒床上。这种不舒服日积月累之下会发酵成什么情绪，墨云不知道，至少不会是正面情绪就是了。那么，明寒迫不及待想要拥有自己的孩子便不难理解了。
　　
　　但是，这些事，他知道，云纱知道，明天治和明将知道，旁的就是枫月宫的女官、侍人也未必清楚，阳佟谨突然提出来，却是何用意？相处了几十年，虽然因为各自母族的关系，墨云和阳佟谨的关系比不上阳佟允，但一直以来也都相安无事。以前墨云想像中的兄弟间你死我活的争斗却从来没有发生过，或许是因为双方还没有发生利益冲突的关系，所以才能保持着微妙的平衡吧。如今，是终于到了打破平衡的时候还是另有原因，现有资料不足，分析不出结果啊。墨云叹息，正思量着怎么从阳佟谨口中套话，瞥见周跃匆匆而来，被阳佟谨的贴身侍官挡在了门外。
　　 

作者有话要说：小云啊快快长，长大才可以开吃，哦呵呵～
一个坏消息，为了迎接上级检查，医院要开始周考，小妖每天下了班要啃书，所以以后的更新比较不稳定。因为只有休息的时候才有空码字，前提是不加班的话，SO，大家和小妖一起诅咒万恶的检查和考试吧！TOT




18

18、少年愁（下） ... 
 
 
　　周跃在宫里当差三十余年，身分由最低等的侍人到如今的侍官，宫里的规矩自然比谁都要清楚明白，今天却如此失态，想必是那件事有了眉目。思及此处，墨云再无心与阳佟谨打太极，眉儿轻蹙，摆出一副忧伤的神情：“大皇兄，你我都不是养在深宫的无知孩童了，你该知道，在宫外，纵是生活富足的寻常百姓家中妾氏所育的子女，名分上也是归在主母所出之列。你可曾见过那些庶子、庶女未成年之前流露过真心的笑容，他们生母犹生尚且如此，何况深宫内院幼年失怙的我？云儿知道，二位皇兄多年来对于父皇的偏宠总是心存芥蒂，却不知云儿有多么羡慕二位皇兄有亲母妃可依靠？”
　　
　　墨云是阳佟h所有子女中长的最肖似他的儿子，年纪渐长，出落的越发妖孽，虽然妖孽指数与阳佟h相比还不是一个层次，至少当他顶着这么一张祸国殃民的小脸露出哀愁之色时，绝不是现在的阳佟谨可以招架的住的。阳佟谨身为皇长子，小小年纪，说话行事已颇有皇家风范，他可不像阳佟允那个天生的好色之徒，一直以来都是个听妈妈话的好孩子。对于墨云这个弟弟，虽然打一开始就抱有好感，但也从未违逆母命，一直与墨云保持着不远不近的兄弟情分。今天，可以说是阳佟谨第一次被墨云无意散发出的魅力电到，看着美丽如人偶般的弟弟强忍泪水的模样，向来精明的脑袋立时化作一锅浆糊，一心想着安抚被触及伤心事的墨云，早把杨神妃的交待抛到了九霄云外。
　　
　　“云儿，为兄没有……”阳佟谨的话说不下去了，因为两颗晶莹的泪珠正顺着墨云白瓷般莹润的脸颊滑落，此情此情，阳佟谨觉得四周顿时变的异常安静，安静的他似乎能够听见自己陡然加快的心跳声。“扑通、扑通……”心跳越来越快，随之而来的是莫名的口干舌躁，就好像当初第一次拉开教养女官的衣裳般。
　　
　　墨云使劲逼出二颗英雄泪，拿眼偷瞧阳佟谨：怎么会傻了，这不是他想要的结果啊！喂喂，老兄，他生平第一次使用柔情攻势，未免太不给面子了吧。
　　
　　“皇兄，我累了。”
　　
　　“唔，啊，那你好好休息吧，我先走了。”
　　
　　目送阳佟谨失魂落魄的离开，墨云给周跃作了个手势，示意入室详谈。不过，如果他没看错的话，刚才阳佟谨的侍官长递给他的锦帕上似乎沾染了可疑的红色污渍，怪哉，这阳佟谨莫不是吃多了丹房的蓝色小药丸上火了不成，怎么无缘无故的流鼻血了呢？
　　
　　墨云笑着甩了甩头，甩开脑中无厘头的联想，紧随周跃的步伐来到了自己的秘密书房。
　　
　　在神宫呆的越久，越能体会知人知面不知心这句金玉良言，如今跟在墨云身边侍候的人里里外外加起起几十号人，每个人都是墨云或者阳佟谨亲自挑选出来的。他们应该都是比较可靠的人，可墨云真正信任的只有三个人，女官长兼表姐云纱，侍官长张波，以及亲手收服的侍官周跃。若要调查四十年前的旧事，在神宫贡职上百年的张波无疑是最佳人选，可惜他第一个主子是阳佟h，所以这事他绝不能插手。再是云纱，凭着高超的交际手段，这些年下来，跟各宫各殿的高阶女官都有着一份不错的交情，而且女人爱好家长里短，也是个探听消息的好渠道。唯一的不妥就是她是明家人，连明家家主明天治都晦莫若深的秘密，墨云觉得他不能害了这个真心疼爱他的表姐。有句话不是说了嘛，知道的越多死的越快，在神宫，则应改成知道了不该知道的只有死路一条。三减二，便只有周跃了。十年前周跃生父病故，其母由墨云作主改嫁张波，如今已身怀六甲，坐实了张家主母的位置。周家上下如今只剩周跃一人，不会牵累无辜，况且周跃跟宫中没有那么多千丝万缕的关系，由他来查旧事，再合适不过了。
　　
　　墨云不动声色的听完周跃简短的汇报，沉思片刻方道：“所以，一切起源于祭殿，变化则起源于宫中祭堂？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我知道了，阿跃，这次辛苦你了，放你三天假，出宫看看你母亲吧，顺带会会那群月牙楼、凤鸣阁的老相好。”
　　
　　“可是，殿下……”
　　
　　“不必说了，祭堂重地，不是你一个区区侍官可以轻易混进去的地方，以后的事我自有打算。”墨云挥手打断了周跃未竟的话语，虽说在决定派周跃介入此事时就做好了牺牲他的准备，但如果可以，他还是希望可以尽量避免不必要的牺牲，毕竟再重新培养一个心腹也是项费时费力的活。既然事关祭堂，很多事就不是小小的周跃可以深入调查的了，必要的时候，他只有亲自出马了。
　　
　　“……是！”周跃顺从的退了出去，进宫学会的第一件事，就是绝对服从主子。他早已不是那个玉名街上春风得意的人牙周跃了，再多的计谋与算计，只要主子一句话就得一点折扣不打的吞回去。罢了，神宫旧事，也不是一时半会能够查清楚的，等哪天主子心情好了，再寻机会与主子仔细说道一番吧。
　　
　　周跃离开不久，郑远奉阳佟h之命宣召墨云前往奉天宫共进晚膳，墨云点头应允后，郑远便退下向阳佟h复旨去了。随后墨云回到枫月宫附设的大书房，把明天要上交的祭道作业写完了。既然现在所有的线索都指向一个地方，那么唯有在祭道上有所建树才有可能深入调查，虽然对祭道不怎么感兴趣也不得不打起十二分精神来对付了。据明司所说，墨云在祭道上的天分虽不如明媛那般逆天，却也称得上是五十年难得一遇的资质，只要用心，成就神祭司之职并不难。殒神谷的祭殿和宫中祭堂的核心院落，非祭司级别不得擅入，所以，他不加油不行啊。
　　
　　做完作业，墨云吩咐女官带上干净的衣物直奔奉天宫御汤而去。整个神宫只有阳佟h的奉天宫和目前闲置中的未来神后的飞霞宫中有天然温泉汤，其余宫殿的浴池虽然也极尽奢华享受，但总没有温泉泡的那么舒服。这些年，有新晋的玉祭司帮忙分担祭事，明寒很少需要长驻祭堂主持祭事了，直接影响到墨云享受泡温泉的次数。毕竟墨云还做不出不顾宫中各色眼线公然跑去奉天宫泡澡的嚣张事来，难得今天阳佟h召他一道用膳，趁时辰尚早，他可以过把泡汤瘾了。
　　
　　等墨云舒舒服服的泡完澡，正好赶上开饭时间，冲着主座的阳佟h唤了声“父皇”便不客气的一屁股坐到了阳佟h身边。没想到泡澡也是项非常耗体力的活，出来看到一桌子好菜，顿时觉的饥肠漉漉，当下也不等阳佟h发话，墨云很自觉的开动了。反正他在阳佟h面前没大没小惯了，只要大庭广众之下别失了体统，私底下阳佟h倒从未拿累赘的规矩约束过他。
　　
　　阳佟h慢条斯理的抿了口酒，偏首看到身边的小人儿顶着白里透红的小脸吃的正欢，不期然回想起午后影侍的报告：他的云儿，他的眼皮底下被那个得寸进尺的女人欺负，而他居然一无所知，果然是他把本性隐藏太久的缘故吗？如果是这样，那么他不介意让宫里、朝堂中健忘的笨蛋们加深一下记忆，关于神眷“战神”的记忆。
　　 

作者有话要说：小妖加班中，本章由存稿箱君代表。
PS：千万不能BW小妖啊，小妖现在是挤时间码字。




19

19、傅妃惊驾 ... 
 
 
　　父子俩一块用膳，知趣的郑远早早支退了殿内侍候的侍人、女官，所以像挟菜这等活计就不得不亲力亲为了。墨云自顾自捡爱吃的菜色吃了半饱，猛然想起还有长辈在侧，赶紧给阳佟h盛上一碗黄金汤。
　　
　　“父皇，先喝碗汤，空腹喝酒伤身。”
　　
　　阳佟h面无表情的瞅着墨云，直到后者露出心虚的讨好笑容，这才满意的收回视线，接过描金的细瓷碗，算是接受了儿子的道歉。
　　
　　呼，侥幸过关。墨云轻吁了口气，继续祭他的五脏庙。
　　
　　“云儿今日都做了些什么？”
　　
　　“早上跟大皇兄、二皇兄一起听先生讲课，午后王叔放了我们半天假，墨云便回宫小睡了片刻。后来，大皇兄寻来，下了盘棋……”他做了些什么，就不信阳佟h不知道。别说这小小的神宫，就算是整个神眷皇朝，只要阳佟h愿意，就没有他不知道的事。当了阳佟h三十多年的儿子，墨云对阳佟谨这个便宜老爹从一开始的不以为然到勉强接受再到由衷的认同，那都是从一次次活生生、血淋淋的教训中得来的，如今的他再不会像初入神宫时那般单蠢，认为堂堂神眷皇朝的神皇只是个玩世不恭又有点变态倾向的平庸君王了。无数的经验、教训告诉他，阳佟h绝对是当之无愧的帝王，最高明的权谋专家。
　　
　　“云儿进宫几年了？”很显然，阳佟h并不满意墨云流水帐似的行程描述，突然问了个八杆子打不到一块的问题。
　　
　　“啊？嗯，我是八岁那年入宫的，算起来，应该是三十一年了。”
　　
　　“宫里的日子，过的还习惯吗？”
　　
　　搞什么，又不是一年二年，这都过去三十年了才想到问他这个问题，会不会太晚了点？想不明白阳佟h问话的用意，墨云想了想，选了个相对安全的答案作答：“临海的日子，自然比不得神宫，可不知为什么云儿在宫里却常常想起那段岁月。一直到九年前可以自由出入神宫，云儿才算找到了答案。其实云儿想念的并不是临海的生活，而是独属于平民百姓的那分自由吧。小时候，曾听一位海客说过这么一句俚语，不自由，勿宁死。那时候，云儿不是很明白这句话的意思，现在终于有几分了解了。不过，神宫里有父皇，神迹有外公、有舅舅，云儿从来没有后悔过。”
　　
　　“云儿忘记了，还有寒妃。”
　　
　　明白了，原来阳佟h拐弯抹角的在这等着他呢。也是他考虑不周，当时只想着尽快打发阳佟谨走人，忽略了宫中无处不在的只属于阳佟h的影侍。进宫这些年，除了闯祸、做错事为了逃避惩罚的假哭不算，他还真没有哭过几回，从而在阳佟h心中留下了乐观开朗的形象。今天，乐天的他竟然失控的在阳佟谨面前流泪，难怪阳佟h会召他一道用膳了。
　　
　　“当然，寒姨也是好的。”墨云才说了一句话，瞥见阳佟h皱起了好看的眉，看来这次是混不过了，他还是老实点吧。“父皇，不要怪寒姨，她首先是您的妃，其次才是云儿的姨。做为一个男人的妻妾，想要为心爱的丈夫生儿育女，此事无可厚非。女人的心，其实很小，小的只装的下爱人和孩子，云儿从来没有怪过寒姨。”
　　
　　“既然如此，云儿为何而流泪？”
　　
　　“云儿只是想起了早逝的母妃，母妃去的太早，云儿甚至来不及开口叫上一声母妃。”墨云的声音渐渐低了下来，漂亮的小脸也变的黯淡无光，对啊，他怎么没想到呢，就算他从现在开始努力，从祭士到祭司还有很长的路要走，也就意味着他想深入祭堂调查往事还需要很长一段时间才能如愿。可如果打着祭奠明媛的旗号，只要向阳佟h讨取一道手令，便可以光明正大的出入祭堂了。明媛身兼神贵妃与神祭司的双重身分，过世后遗体虽然入葬皇陵，可灵位却摆在祭堂接受贡奉。皇陵远在殒神谷，现在的墨云还不能自由进出神迹，那么想要悼念亡母，唯有去祭堂了。
　　
　　墨云的小算盘打的噼啪作响，可惜天不从人愿，没等阳佟h发话，殿外传来凄厉的女声打断了父子俩的温馨晚膳。
　　
　　“陛下，陛下，妃妾给您请安了。”
　　
　　“陛下，陛下，玉萝给您请安来了。”
　　
　　“陛下……”
　　
　　我的娘喂，傅神妃娘娘，你这声音叫做请安吗，哭丧还差不多。
　　
　　高频的女声对鼓膜的刺激非同小可，墨云虽强忍住伸手捂耳朵的冲动，一张小脸却不自觉的皱成一团，比吃了十斤黄莲还要苦。
　　
　　阳佟h的脸也当场黑了大半，好在人长的实在太过妖孽，就算是生气看上去也是一副美人薄怒的别样风情，养眼的紧。只是，相信这个时候，除了墨云，没有人有闲情雅致享受这位风情就是，比如说此刻冷汗津津一路小跑进来的神皇侍官总长郑远。
　　
　　这些年神宫选侍的水准是一年比一年差，他上个茅房的工夫就给他闯出这么大的祸来，郑远觉得头痛无比。不过，眼下比起教训下属，更重要的是先抚平君王的怒火，匆匆询问清楚前因后果，郑远赶在阳佟h发问前跑进了殿内。
　　
　　原来，阳佟乐那个倒霉催的不行了，临终想见父亲一面，可是在奉天宫，在墨云父子俩相处的时候，除了军国大事，其余一干人等求见是不予通报的。神宫新贵傅神妃与守门的女官、侍官磨半天，不得其门而入，不得已，才会拼死惊扰圣驾的。
　　
　　啧啧，母爱果然很伟大，明知这么做很可能因此失了圣眷，依然无怨无悔。如此一来，纵然这傅神妃以前有再多不是，光凭这条，阳佟乐有这么一位母妃，无疑是幸福的。墨云就坐在阳佟h身边，把前因后果听的一清二楚之余，自然接收到了郑远的求救信息。今天这事，傅神妃惊驾固然有罪，但情有可原。可君王的怒火部要有人承担，不能发泄在始作俑者身上，倒霉的便只有宫中的公用出气桶女官、侍官们了，而郑远身为神宫侍官总长兼阳佟h的贴身侍官长更加讨不好好果子吃。好吧，看在这些年郑远也帮了他不少的分上，他就做个顺水人情吧。
　　
　　“父皇，我们一道去看看四皇弟吧。”墨云扯淡扯阳佟h的袖子，唤回他的注意力。
　　
　　“云儿，你……”听了郑远的回话，阳佟h怒火已然消了大半。只是他等了三十年，今日好不容易等到墨云敞开心兴瞪霞妇湔嫘幕叭瓷生的被不识趣的傅玉萝给毁了，不降罪已是开恩，却不打算前往探望阳佟乐。登基近一甲子岁月，育有皇子四人，继承人加后备，已然绰绰有余，死掉一个出身平平的皇子，算不得什么，更何况是个不讨喜的孩子。没想到，这个时候，曾经与阳佟乐有过争执的墨云竟然会开口求情，为什么？阳佟乐晋封皇子，身体好的时候，没少找过墨云麻烦，虽然这些事他没有过问，并不代表他不知道。
　　
　　“父皇，我与四皇弟之间是有过一些误会，可我们毕竟还是血脉相连的兄弟。况且，神妃娘娘盛年丧子，也着实可怜。”
　　
　　原来如此，云儿怕是忆起媛儿了吧。墨云这番说辞真假掺半，阳佟h岂能听不出来，很明显，真正打动墨云的正是傅玉萝对儿子无私的爱。也罢，既然云儿都能如斯大度，他自然不会让云儿失望。
　　
　　“郑远，摆驾花锦宫。”
　　 

作者有话要说：周末要加班，紧赶慢赶总算赶在周五前赶出一章来。




20

20、祸起朱颜（上） ... 
 
 
　　花锦宫，一年四季繁花似锦，本是神宫后宫中最美丽的一处宫殿。可是今晚的花锦宫，却从里到外散发着一种不详，死亡的阴影萦绕其中，走进宫中，人的心情怎么也轻松不起来。
　　
　　傅神妃入主花锦宫之前，本是座空殿，墨云也时常约上阳佟允和相熟的公子、姬前来赏花品茗、交流感情，阳佟乐母子入住后，就再没有进来过。时隔数年，被阳佟h抱在怀中故地重游，倒是生出不少感概。当然，这回不是来赏花游玩的，了下车辇便直奔目的地，阳佟h走的很快，不一会就走到了阳佟乐的病塌前。
　　
　　喝！
　　
　　知道阳佟乐不待见自己，墨云也尽量减少自己的存在感，进了内室，便从阳佟h怀中挣扎下来自己走路。近到床前，墨云从阳佟h身后小心翼翼的探出半个头，顿时被床塌间苍白的小白胖子吓了一大跳。
　　
　　乖乖，印象中的阳佟乐虽然长相随母，与阳佟h不是很像，可也是个水灵灵的小正太一枚呀，这才这多久，就变成一个大肉团子了？仔细一看，阳佟乐胖的很是奇怪，似乎不是单纯的肉体肥胖。
　　
　　守在床边的太医见了阳佟h，匆匆跪倒行礼，言说阳佟乐服了药，刚睡着，于是一行人移师外室，阳佟h再度把墨云捞到怀中，一边玩弄墨云水亮光滑的长发，一边听太医回报病情。
　　
　　唔，果然阳佟h不是发胖，而是脆弱的经脉承受不住神力的冲击因而肉体膨胀代替经脉装载神力。神纹觉醒后，紧接而来的就是接受神力对全身经脉的改造，墨云也经历过，那滋味可不好受。后来与阳佟允交流感想时才知道，相比阳佟谨和阳佟允，他所承受的改造痛苦已经是最轻的了，因为那段时间，他几乎天天与阳佟h一起泡汤，阳佟h的气息可是缓解痛苦的最佳良方。阳佟谨是长皇子，阳佟h算是很重视了，也只不过隔三岔五的从杨神妃宫中把阳佟谨接来一道泡个澡，到了阳佟允这里，只有在他冲击三大关卡的时候才有此殊荣，这大半还是看在阳佟允身后玉家的面子上。而阳佟乐，却是一次也没享受过这种待遇，他原本底子就不好，后天又得不到阳佟h的格外关照，完全只能靠自己，撑到这个时候，终于油尽灯枯，无力回天了。
　　
　　待慢性子的太医引经据典、咬文嚼字的长篇大论完毕，大半个时辰都过去了，安静的内室也在此刻传出响动。
　　
　　“醒了，醒了。”
　　
　　“醒了，四皇子醒了。”
　　
　　“娘娘万福，天佑四皇子。”
　　
　　阳佟h看了一眼怀中已然酣然入梦的墨云，并没有把墨云交给云纱、张远，而是轻手轻脚的把墨云打横抱起，大步走进内室。
　　
　　病塌上奄奄一息的阳佟乐在看到阳佟h身影的一刹那眸底迅速绽放出灿烂的光芒，可是很快的，那缕光芒就消失了，因为阳佟h怀中睡的直流口水的墨云。
　　
　　阳佟墨！又是你，就算是这个时候，你依然要霸占着父皇吗？
　　
　　阳佟乐迅速垂下眼帘，掩去眼底流趟的深深恨意：不，他不想死，至少不能死在那个人前面！活下去，他一定要活下去，不论要他付出什么样的代价！
　　
　　一心想着让墨云早早回到舒服的床塌上的阳佟h忽略了阳佟乐细微的变化，公事化的慰问一番之后便离了花锦宫。这一晚，墨云在奉天宫的龙床上睡的异常香甜，第一宠妃明寒在枫月宫扯坏了一百八十八条锦帕，天明时分，花锦宫传出震天哭声，没多久，哭声变成了惊惶失措的尖叫交响乐。
　　
　　墨云一边用早膳，一边听周跃讲述凌晨时分花锦宫发生的灵异事件。
　　
　　“……所以，一度没了气息的四皇弟死而复生其实是因为暗暗吞服了‘朱颜’之故？”
　　
　　“是的，给四皇子进献‘朱颜’的侍官已经下了死牢，只待慎刑司审问完毕后由陛下发落。”
　　
　　“唔，那个什么‘朱颜’究竟是何神丹妙药，居然能够起生回生？既然有这种药，为什么早些时候太医不给四皇弟用？”第一次听到“朱颜”名号的墨云尚不知道这个一种多么可怕的毒药，单纯的盘算着日后定要向阳佟h讨要几颗充实自己私库。
　　
　　“这个问题，恐怕只有我能回答你。”没等周跃回话，殿外响起一阵朗朗笑声，然后一个颀长的人影走了进来。
　　
　　“小舅舅，什么时候回来的？”墨云惊喜不已，自打明将离开神迹外出查察军务，他已经有足足五年没见过他了。神眷皇朝地域辽阔，陆地面积比地球五大洲的加起来还要大，一圈下来，没个十年八年根本查不完，这还是在一切顺利的情况下。若是途中再出现点意外，至少二十年间明将是别想回来了。因此，婚后感情越发如胶似漆的小夫妻舍不得分开，杨炽向阳佟平讨了个前锋官的封号正大光明跟着明将一道出公差去了。对此，杨家倒也乐见其成，虽是嫁出去的儿子，可毕竟是将门之后，早些接触军务也是好的。依墨云看来，这对小情人根本就是假公济私外出度蜜月去了嘛。
　　
　　“宫中惊现‘朱颜’，我身为天下军马大将军，自然不能不管。小云儿，不乖哟，没人盯着，又挑食。”明将挑眉看着墨云把不喜欢的菜色推的远远的，戏谑道。
　　
　　“嘘，小声些，我的身体已经很好了，为什么还要天天吃这些呀。”墨云厌恶的瞅了一眼远处散发着怪味的药膳，撅嘴道。
　　
　　“臭小子，别身在福中不知福了，你自幼离宫，不像大皇子、二皇子，打小就用上好的药材温养着，若非这些年好生调养，你以为你能没病没灾的活到现在？”
　　
　　“痛，别再打我头了，小心我治你犯上之罪哟。”
　　
　　“好呀，五年不见，居然敢对我摆架子，想死啊！”
　　
　　“啊，痛痛痛～呜，小舅舅，我错了，云儿知错了，你大人不计小人过，饶了云儿吧。”墨云狼狈的逃开明将的魔爪，抱着柱子直喘气：哎，军人就是军人，别看明将一副弱不禁风的病美男样，真正动起手来，就知道他神眷第一神武将之名不是浪得虚名了。他必须使出全身解数方能逃脱的笑闹，反观明将却像是在自家庭院中散步般，气定神闲，一点也不像经历过一场剧烈运动，人比人，果真气死个人！
　　
　　“小舅舅，你还没说‘朱颜’跟你回来有什么关系呢。”
　　
　　明将闻言顿时收敛笑容，神情凝重起来：“云儿可知，我朝千千万将士日夜苦练，在遥远的天元海抛头颅洒热血，为的是为什么？”
　　
　　怎么突然考他历史？墨云心下直泛嘀咕，仍然回道：“当然知道，我神眷的敌人从古至今都是来自天元海的彼端，那个叫做末元大陆的黑暗信徒。太古时代，末元大陆的黑暗神祗侵占我天元大陆，暴发了殒神大战，我阳佟氏一族传承的正是殒神大战的英雄血脉。殒神大战之后，众神消逝，阳佟氏先祖揭竿而起，建立了神眷皇朝，带领天元大陆所有的生灵，共同对抗来自末元大陆的进犯。我朝千千万将士，守卫的不是阳佟氏的江山，而是整个天元大陆！”
　　
　　听罢墨云简练而坚定的回答，明将满意的点点头，又道，“那云儿可知，为何贵族的寿命远远高于平民，可贵族的数量却越来越少？”
　　
　　“那是因为，战场上真正的生死博杀拼的都是术法与神术，所以贵族和皇族的阵亡率远远高于普通士兵。因此，千万年来，阳佟氏的统治从来没有动摇过，无论腐朽的贵族做出再多的荒堂事，神眷的亿万子民也会用宽广的胸襟去包容，而不是反抗。”
　　 

作者有话要说：收到本文第一个负分，无语望天，昨晚小妖只是上来回复留言顺便改错，而且也注明不是更新了，唉。




21

21、祸起朱颜（下） ... 
 
 
　　云儿！
　　
　　明将吃惊的望着墨云，没想到他居然会说出这样一番话来。明将知道，墨云，有着一颗善良的心，有着得天独厚的神术天分，却从不知道墨云还有如此敏锐的政治嗅觉。作为长辈，他只希望这个孩子能够平安幸福的度过一生，可如今他表现的这般优秀，那个人可能信守对媛姐承诺而放弃这么优秀的继承人吗？
　　
　　“说的好！”殿外传来三下轻脆的掌声，打断了明将的沉思。
　　
　　“父皇？”
　　
　　“云儿，刚才的话，是你自己想出来的吗？”
　　
　　阳佟h没有像往常一样把墨云抱到怀中，而是低□体，一脸正色的望着墨云道。
　　
　　咦，他刚才发表什么惊天动地的学说了吗？墨云愣了愣，快速的在脑中倒带，没有啊，那面前这两人这么激动做什么？
　　
　　“是啊，我说错了吗，父皇？”
　　
　　“不，你说话很对。只是，这话早说了十年。”阳佟h站起身，与对面的明将交换了一个诡异的眼神。
　　
　　啊，他想起来了，在神眷，循例，皇子五十岁开始上朝听政，八十岁方能参与议政，他今年不过三十九芳龄却一言道出了神眷朝存在已久的弊病，难怪阳佟h和明将会如此失常了。须知，墨云这具身体里装的毕竟是个成熟的灵魂，虽然扮小孩子扮了三十多年，可看待问题仍然是成年人的眼光而非孩童，所以他能在这个年龄看出问题倒也不稀奇。然而，这事只有天知地知墨云知，阳佟h和明明将并不知道，在他们看来，墨云小小年纪就有此见地，一方面说明此子聪明过人，一方面嘛，在阳佟h现有四名皇子中，墨云的政治嗅觉无疑是最敏锐的一个，绝对是可堪造就的帝王之材。
　　
　　完了，完了，他这是不是就叫做搬起石头砸自己的脚啊？自从进了神宫，墨云给自己定下的目标就是，讨好阳佟h，低调做人，成年出宫当个闲散王爷快活度日。至于吃力不讨好的神皇宝座，谁爱坐谁坐去！可今天一番无心之语，却立刻把他推到了风口浪尖之上，追悔莫及。
　　
　　得，事到如今，说出去的话也收不回来了，只能走一步算一步了。以后他要更加小心行事，也许时间一久，阳佟h就会忘了他这番话，他的逍遥日子似乎还没有飞远。而目前最重要的是，赶紧转移阳佟h的注意力才是。
　　
　　“父皇说什么，云儿不明白。”上帝保佑，上辈子陪靳雪看了不少某变态国度出产的白目动画片，现在扮起小白来得心应手的紧。
　　
　　草草打发掉阳佟h，墨云把目光看向明将：“小舅舅，你考了云儿半天，还没回答云儿的问题呢。”
　　
　　“好好，其实‘朱颜’是军队秘药，几乎每名将领手中都会有一枚。‘朱颜’从本质上来说非救命良药，而是毒草，剧毒的毒药。”
　　
　　“毒药？！”墨云不由失声低呼，可阳佟乐不正是吃了这个药才活下来的吗，莫非这就是传说的以毒攻毒？
　　
　　“是的，这种药一般都是贴身保存，只有在重伤濒死身边没有战友的情况下才会吞服，因为它的药效十分霸道，服用后就算不死也会变成废人。有件事，云儿可能不知道，大约从三千年前开始，末元大陆的军队就是再是单纯由人组成的了，到最近几百年，除了将领层，他们的士兵已经没有一个人类。”
　　
　　“这是什么意思？”墨云愣住了。
　　
　　“神眷立国万年，我们与末元大陆的战争虽然胜多败少，可我们战场也从来没有越过天元海。所以，末元大陆上的具体情况，我们所知有限。但是，他们军队组成的变化还是很快引起了我们的注意，三千年来，我们牺牲很多英雄，终于得到了一些确切的情报。天元海的彼端，原本是个被神遗弃的世界，那块大陆本该在岁月的流逝中化为虚无。但是有一天，一个罪神无意间来到那里，并且点燃了末元大陆生命的火种。末无大陆，本不适合生命生存，可既然产生了生命，那么他们就必须要生存下去。当末元大陆的生灵发现，他们的土地无法再生养他们之后，唯一的出路就是迁徙，于是，与末元大陆一海之隔的天元大陆就成了他们的第一选择。然而，末世大陆占据统治地位的的生命体虽然与我们长的一模一样，却因为世代生活在被神遗弃的土地上体内积聚着一种毒素，对于我们来的致命的剧毒。这种剧毒随着时间的推移，开始吞噬末元大陆原住民的生命，直到五百年前，末元大陆除了生具黑暗术力的孩童能够存活外，他们的后代不是胎死腹中就是勉强生下来也是死胎。即是说，五百年来，原本与天元大陆人口相当的末元大陆的人口正在急剧的缩减，为此，他们不得不加快侵略的脚步，没有士兵，他们就用秘法驱使末元大陆上各种凶猛的野兽为卒与我血肉之躯的士兵搏杀，情况对我们很不利。”
　　
　　墨云眨眨眼，这个、这个，怎么听起来这么耳熟啊，对了，他想起来了，他前世在某点看的那些YY小说的背景故事很多都是差不多的设定。只是，看书的时候，那种为了显示猪角英雄气概，作为猪角建功立业的华丽舞台的设定，一旦成为现实，却充满着惊心动魄的血腥，随着明将的述说，墨云的神情也越发沉重起来。
　　
　　“我们的伤亡越来越多，这还不是最糟糕的，最糟糕的情况是，很多来不及撤离战场的伤员成了野兽的腹中美食，就连术力、神力耗尽的将领也不例外。而且，很快，末元大陆的将领也发现了这种情况，他们甚至组成了专门掳劫神眷将领的小分队，埋伏在战场周围伺机而动，一旦看到落单受伤的将领便会迅速出动，把我们的将领掳走，抽取他们的记忆、吸尽他们的术力或神力，最后将他们残破的尸体喂养兽兵。”
　　
　　“好残忍！”墨云不由倒吸了口气，抽取记忆，吸走术力、神力，不论哪种都可以把人活活折磨至死，死后还不能入土为安，生生被野兽吞食，这些人根本没有丝毫人性可言了。
　　
　　“‘朱颜’便是在那个时候由神皇陛下下旨研制出来的，为了不让我们的将领不慎被掳后多受折磨。‘朱颜’的药效只有一个，燃烧服用者残存的所有生命力，可以在临死前暴发出最后一击，在战场上，服用‘朱颜’只有一个下场，那便是身体化为尘埃洒落天元海，至少他们还能长眠在生前战斗过的地方而不是成为敌人的腹中美食。如果是术力或神力过人者，尚有一成机率活下来，也只是活着罢了。”
　　
　　植物人吗？墨云心下暗道，现在终于有些明白阳佟乐服用“朱颜”一事的严重程度了。“如此说来，‘朱颜’应是军中禁药，如今出现在神宫还被四皇弟服用，这……”
　　
　　“不错，四皇子误服‘朱颜’侥幸捡回一条性命尚是小事，关键是军中保管严密的‘朱颜’外泄才是事情的重点，我们真正要追查的是‘朱颜’丢失一案，四皇子的意外不过是掩人耳目的幌子罢了。”
　　
　　“小舅舅，你说过服用‘朱颜’者九死一生，那四皇弟这次究竟是命大还是他也有可能牵涉其中？呃，当然，我不是怀疑四皇弟，我是怕四皇弟久居神宫，容易被人利用。”
　　
　　 

作者有话要说：小妖捧心：BW的好销魂，小妖的心脏病要犯了。




22

22、暗潮涌动 ... 
 
 
　　“云儿真聪明，云儿放心，这事慎刑司自会禀公办理，时辰不早，云儿该去忧思斋了。”似乎不满意墨云一直巴着明将问个不停，阳佟h不动声色插话。
　　
　　经阳佟h提醒，墨云一看沙漏，糟，要迟到了。当下冲着阳佟h匆匆行礼告退，一迭声唤着周跃，“周跃，周跃，快快快，我的滑板呢？”
　　
　　早就举着滑板在院中待命的周跃闻言闪身而出，把滑板递了上去。墨云接过滑板，一边往外冲一边回头大叫：“小舅舅，晚上素养斋，咱甥舅好好聚聚。”
　　
　　拿滑板充当交通工具在神宫滑了三十多年，墨云的技术绝对是职业级别的了，凭着高超的滑板技术，墨云硬是赶在先生玉溪之前挤进了忧思斋。被挤到一旁的玉溪看着墨云绝尘而去的背景无奈的摇了摇头，诺大的神宫，胆敢如此张扬行事者，非三皇子阳佟墨莫属，只是，福兮？祸兮？不好说啊。
　　
　　神宫果然是秘密最多同时也是最藏不住秘密的地方，午间放了学，兄弟三人不约而同的选择院中的凉亭用午膳，凉亭只有一张石桌，三人便自然同然的同桌而食。各人的女官摆好吃食后便一一退下，三兄弟起初还遵循食不言、寝不语的规矩安静的吃饭吃菜，待到吃到八分饱，阳佟允最先耐不住性子开了口。论个性，三人中，阳佟谨最沉稳，阳佟允最跳脱，至于墨云嘛，小聪明有余大智慧不足，阳佟乐一事，本是一桩喜事，偏偏牵扯到“朱颜”，这喜事的味儿不知不觉就变了。纵是个性跳脱，爱胡闹的阳佟允也知晓事情的重要性，开口先是扯了些无关紧要的学业、天气，这才慢慢进入正题。
　　
　　“所以说，先生教完今夏大约就会外放出京了。对了，小四既然身子大好，大约很快就会回来上学了吧。”
　　
　　“玉先生熬了这些年，总算熬出头了，待任命下来，我们做学生的少不了要为先生好的摆上一席饯行才是。小四这次虽是死里逃生，毕竟底子太虚，恐怕要将养些日子才能下床，不知能否赶上先生的饯行宴。”
　　
　　好嘛，一个二个装的都挺像，设好套子等他往里钻呢，看来明将和阳佟h一大早在他寝宫的事他们都知道了，理所当然的认为他手中掌握着最新消息。墨云不动声色的舀了一碗汤，慢条斯理的喝完，这才慢悠悠的开口道：“‘朱颜’的药效太过霸道，小四身体怕是大大的不妥吧。以后是小四还是六公子，不好说啊。”
　　
　　“朱颜”的药性，明将说的很清楚，重伤之人服用，榨尽身体潜能，非死即废。阳佟乐虽非伤体，却也灯尽油枯，此种情况服用“朱颜”，命是捡回来了，可一身神力是否完好就不好说了。退一万步说，就算他人品爆发，神力也没被废掉，未来呢，是否留有后遗症？阳佟乐傲气、偏激，宫里人人忍让，那是看在他皇子的面子上，万一皇子不小心变成公子，他的日子恐怕不会好过到哪里去吧。“朱颜”毕竟是军中秘药，阳佟谨临朝听政不久，阳佟允则尚未到听政的年纪，对它的药效只怕也是道听途说，不是十分清楚。明将早上说的话，很多都是军中机密，墨云自然不可能实话实说，只是捡些无关痛痒的说道说道，顺便与二位兄长交换信息。
　　
　　“此话当真？”果然，话音刚落，阳佟谨就忍不住急急追问起来，就连阳佟允的眼光也变的锐利起来。
　　
　　这才对嘛，听到有可能不费一兵一卒干掉一个潜在的竞争对手，这二只尚未成精的狐狸若还能处之坦然，那就不正常了。年纪渐长，兄弟间的感情看起来更好更深厚了，实际上，人长大了也意味着心思大了，怎么可以再像小时候那般无忧无虑？神皇的宝座，墨云虽瞧不中，并不代表别人看不上，至少在阳佟谨和阳佟允的眼中，这是一块十分具有诱惑力的奶酪。而墨云身为阳佟h最宠爱的皇子，想要撇清干系，独善其身，显然是不可能的。墨云这么一说，果然成功的转移了二人的注意力。
　　
　　“墨云只是好奇‘朱颜’是何等灵丹妙药，刚好小舅舅回神迹探亲，便缠着小舅舅详细询问了一番。据小舅舅所言，确是如此，不过具体情况还要等太医诊治之后才能知晓。当然，墨云私下是很希望四皇弟能够熬过这一关的，不然，墨云又变成最小的一个了。”喝着云纱端来冰镇的酸梅汤，墨云笑的纯真无比，嘿，就不信你们不上勾，等你们通通围着阳佟乐转的时候，刚好方便他下手查旧事。墨云心里明白，三十多年来，阳佟h对他隆宠不断，神宫内外，明里暗里盯着他的眼睛不知凡几，他的要调查四十年前的旧事很难瞒过旁人的眼睛。不过，能瞒得了一时是一时吧，实在瞒不过去时，他可以选择向阳佟h摊牌，当然，不到万不得已的时候，他还不想跟阳佟h正面交锋。与阳佟h相处了这么久，墨云深知，平时他怎么胡闹都没关系，只要不触及阳佟h的底线即可。而明媛之死，四十年前宫中祭堂发生的事，刚好是阳佟h最大的死穴，旁人若是跟这些事稍稍沾点边，十有八九都是人间蒸发的下场。就算是他犯了禁，他也没把握在阳佟h手中全身而退。
　　
　　打着如意算盘的墨云没能等到阳佟谨、阳佟允二人的回话就被云纱唤走了，明司进宫了。这些年，因着墨云在祭道上的天资，明家和祭殿方面都很重视，于是身兼主祭与舅舅两重身分的明司跑神迹跑的越发勤快了，每次回神迹，明司都不忘检查墨云的功课，明司是大忙人，相对而言比较闲的墨云自然只能将就他的时间。
　　
　　见到一身主祭服的明司，墨云不敢怠慢，赶紧双手奉上作业，然后垂手立在下方等候训示。明司为人古板沉闷，虽说对墨云的疼爱之心不会比明将少，可性子是天生的，墨云对他总是尊敬大过亲近。证据就是，墨云可以在明将面前没大没小，插科打诨，却从来不敢在明司面前放肆分毫，怪不得云纱私下曾笑言，所谓一物降一物，云儿这天不怕地不怕的性子只有明主祭能够治得。
　　
　　检查完作业，明司不苟言笑的五官放松了不少，这个小云儿，就是不爱学习，若是认真起来，只怕早考上祭士了。“不错，这次没有偷懒，上次教你的悦式祭舞练的怎么样了？”
　　
　　“呃，这个，那个……”墨云支唔着，一边偷偷眨眼向云纱求救。
　　
　　“嗯？”
　　
　　难得看到墨云吃瘪，云纱笑的肠子都快打结了，等欣赏够了墨云可怜兮兮的小模样，这才大发慈悲开口为墨云解围：“明主祭，是云纱失职，最近殿下的神术课程比较繁重，云纱怕殿□子吃不消，悦式祭舞尚未教完，请明主祭责罚。”
　　
　　“小纱，唉！”两人的小动作明司自然看的一清二楚，顿时又好气又好笑，最后只有无奈的叹了口气。对于云纱这个苦命的侄女，明司也不忍多苛责，改天要跟三叔好好说说，早些把这丫头接出宫去，免得跟着云儿久了，学坏了。
　　
　　云纱自然不知道明司心里想些什么，正忙着跟墨云交换顺利过关的喜悦眼神。
　　
　　“罢了，罢了，你们俩好自为之吧。云儿，陛下说你想祭拜媛儿？”
　　
　　“啊？嗯，是的。”上次被傅玉萝一打岔没能讨到手令，墨云正思量着哪天向阳佟h旧事重提，没想到他居然没忘记。
　　
　　“拿去吧，媛儿的神位在内堂，陛下的手令入不了内堂。”
　　
　　 

作者有话要说：辛苦的爬上来更新，唉，背景设置的太大鸟，很多事不能不交待，于是感情戏就越来越慢热了，汗一把。




23

23、不速之客 ... 
 
 
　　明司是主祭，在祭堂，他的手令显然比神眷之主阳佟h的更管用，墨云欢天喜地的收下了手令。只可惜，三天后就是年祭，年祭期间，除了祭士、祭司、神祭司，杂闲人等一概不得擅入祭堂，于是，等到墨云真正提着清香、祭礼祭拜明媛之时已经是第二年春天的事了。当然，“朱颜”事件，阳佟乐死而复生事件，半年中，无论是神宫还是朝堂，没一刻平静过。倒是墨云，一心惦记着追查往事，却比往日安分了不少，每天规规矩矩上下课，一有闲暇则埋头钻研祭道课程，惹的找不着玩伴的阳佟允哇哇大叫，直道墨云被不干净的东西附身了，转性成乖宝宝了。
　　
　　不管宫里阳佟允如何闹腾，也不论朝堂党系之争孰胜孰负，看起来一心只读圣贤书的墨云却没漏掉一样有用的情报。首先是狗屎运没用完的阳佟乐奇迹般的康复了，虽说往后在神术方面恐怕难有建树，最起码他的神力没有因为“朱颜”而被废掉，他还是名正言顺的四皇子。而“朱颜”失窃事件也有了结果，军中因此进行了一番大清洗，很多成名以久的老将纷纷落马，现在军队的将领层已经是二百岁以下的年轻人的天下了。作为将门世家的杨家这次提拔了不少族人，风头终于盖过了明家，着实扬眉吐气了一番。只是，军队的事，墨云是个门外汉，听过便罢，也没怎么放在心上，反倒是初探祭堂内堂便有所斩获，令墨云欣喜若狂。
　　
　　这日，怀揣着意外发现的宝贝的墨云红着睛匆匆离开了祭堂，为了在内堂尽可能多呆些时间，墨云在放置祭祀用物的提篮中放了一小包胡椒粉，免除了假哭的时候流不出眼泪的尴尬。没办法，虽说明媛是这具身体的母亲，可墨云对她实在产生不了该有的感情，不得已，只有借助道具了。而且，事实证明，墨云的选择是十分明智的。这天，几乎整个祭堂的人都听见了墨云卖力的哭丧表演，并且为之十分感动，因此墨云挟带着不该挟带的物品离开的时候没有一个不识相的人前来询问，让墨云顺利走出了祭堂。只是没想到祭堂这关是顺利通过了，走出祭堂没多远，墨云就被一位意料之外的不速之客堵在了小树林中。
　　
　　祭堂位于神宫东北角，除了西北面的冷宫，周围并无大型宫殿群。而且，神眷全民敬畏祭司之流，宫中的女官、侍人非奉令是不会擅闯祭堂范围的。墨云来往次数多了，便懒得规规矩矩走宫道，经常趁没人跟随的时候抄小道，这片小树林就是墨云经常借道的路线之一。一心想着用最快的速度回宫解秘的墨云没想到会有人在小树林堵他，专心赶路的他就这么一头撞到了来人身上。
　　
　　“哇！”
　　
　　“哎哟！”
　　
　　“哪个不长眼的……呃，四皇弟？”被反作用力撞倒在地的墨云抬头一眼，愣住了，挡在他面前的人居然应该躺在花锦宫静养的阳佟乐。
　　
　　“阳佟墨，父皇昨夜可是在你宫中？”除了脸色苍白了些，看上去并没传说般虚弱的阳佟乐掸去身上的尘土，眼含恨意盯着墨云一字一顿的道。
　　
　　噗！墨云废了好大劲才没让自己失笑出声，拜托，换个地点，换个人物，他会以为这是场宫中妃嫔争风吃醋闹剧的现场版。阳佟乐这倒霉催的莫不是在床上躺久了，把脑袋给躺坏了？
　　
　　“嗯，咳咳，昨夜父皇确实曾经驾临枫月宫，当时，二皇兄也在。”事实是，昨天阳佟h难得一没临幸后宫，二没驾临内宫，用罢晚膳便跑到墨云那厢报道。不巧，彼时阳佟允正缠着墨云要摸二把过过瘾，于是阳佟h就成了送上门的麻将搭子。加上周跃，四人玩了四圈，结果阳佟h成了最大的赢家，墨云不出不进，刚好持平，周跃小输，抱着扁扁的钱袋暗自饮泣，阳佟允成了最大的输家，若非碍于阳佟h在场，恐怕要掀桌子骂人了。打完麻将，阳佟h又跟墨云二人一道用了宵夜，这才打道回府。阳佟h不可能当着阳佟允的面夜宿枫月宫，于是送完阳佟允，墨云不得不偷偷摸摸跑到奉天宫陪睡。
　　
　　“昨天是母妃的生辰，哼，阳佟墨，你莫忘了，父皇不是你一个人的父皇！”扔下这么一句莫名其妙的话，阳佟乐甩袖大步离开，墨云愣在当场：这个，那个，阳佟乐刚才说的这句话有什么因果关系在内吗，为什么他怎么想也想不明白？
　　
　　抱头冥思苦想许久不得其果的墨云最终放弃了难为自己的脑细胞，继续往回走，走出祭堂范围没多久，看似专程等在路边的阳佟允就迎了上来。
　　
　　“小四去找你了？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“嘿嘿，今儿一大早，母妃心情就很好，我便多嘴问了一句，结果你猜怎么着？”
　　
　　“怎么，昨晚后宫又上演什么大戏了不成？”
　　
　　“哈哈，昨晚傅神妃做寿，各宫各院的娘娘们都到齐了，据说父皇一月前就答应傅神妃将会驾临寿宴的。结果，你也知道，父皇陪我们打完牌就回宫歇着了，母妃说了，傅神妃昨晚算是里子面子全丢光了，我估摸着，小四定会来找你算帐。”
　　
　　天啊，阳佟允，你虽说生的唇红齿白，但到底是货真价实的男娃娃，怎么说起后宫的八卦来一点也不比三姑六婆差呀？最要命的是，他听的也很愉快，完了，真的是近朱者赤，近墨者黑，跟这爱好八卦的家伙相处久久，他也被同化了。
　　
　　“哼，为何单找我，坏傅神妃好事的又非我一人，为什么不找你呢？”
　　
　　“小四也不是傻子，自然晓得冤有头债有主，昨夜我最多不过是个陪称，明眼人都知道，父皇是为了你才会忘记与傅神妃之约的。说起来，若非我自小与你走的近，恐怕也跟小四一样，一年到头难得能见到父皇几次吧。”话说到后面，阳佟允不免带着一股显而易见的酸味。反正这也不是什么秘密，他从认识墨云起就没掩饰对墨云独霸父宠的嫉妒，平日类似的玩笑话也没少说，一点也不担心墨云会多想。
　　
　　得得得，又来了，每回阳佟允这么说，准没好事儿。
　　
　　“行了，行了，你就别装了，我还不知道你，你二皇子再怎么落魄，跟小四也不是一个层次的。你玉家那一大家子老老小小又不是摆着好看，不看僧面看佛面，父皇冷落准也不可能冷落你。直说吧，这次又看上我什么东西了？”
　　
　　“唉呀，小云儿，在你心中，二哥我就是这么个见利忘义的人吗，太让我伤心了。”阳佟允一手搭上墨云的肩，满脸委屈的嚷嚷起来。
　　
　　“哦？真的？”墨云斜斜挑起来道眉，无意中散发的风情把毫无防备的阳佟允电个正着，等到墨云走出老远才回过神来。
　　
　　哎，早知道这个弟弟生了副好皮相，只是相处久了，不会再冷不丁的被惊艳到。可如今年纪渐长，五官越发精致起来，那眉眼、那神情来越发现肖似父皇起来。可以想见，未来又是一个祸国殃民的主，对于神迹未出阁的小姐、少爷们来说，却不知是福是祸了。啧啧，那般容颜，那样的风情，嘿嘿，绝对可以掀起一番惊涛骇浪来。
　　
　　“哎呀呀，别走啊，小云儿，我的话还没说完呢！”想着想着，阳佟允嘴角勾起一道兴味十足的笑，大步追上了墨云。
　　




24

24、天字遗书 ... 
 
 
　　“小云儿，哥三天后开宫立殿，到时别忘来过来参加开宫宴啊，当然，礼物也是不能少的。”阳佟允追上墨云，和他并排走着。
　　
　　“三天后？你的生辰不是一个月后吗？”这个阳佟允每年生辰都不忘狠狠剥削他一番，被剥削了三十多年，他的生辰他想忘也忘不了。神宫惯例，皇子年满五十就可以获赐寝宫了，一般都是在五十岁生辰那天正式开宫立殿了，怎么轮到阳佟允就变了？
　　
　　“嗨，大皇兄那个时候你也看到了，开宫立殿规矩多多，不巧的是，一个多月前外祖家有位长辈过世，按照丧制，须守三个月的大孝之礼，也就是说如果在我生辰那日开宫的话，外祖父、三个舅舅都无法进宫赴宴了。开宫立殿在宫中是大事，母妃说了无论如何不能让人看笑话，这才求了父皇允许提前开宫，日子是明妃娘娘再三卜算过的。”阳佟允的语气很无奈，神宫后宫之中，争斗不断，母妃即使有玉家撑腰，能够长期立于不败之地也是费尽了心机的。就算他本人觉得无所谓，也要考虑母妃的立场，思量再三，阳佟允终是默许了母妃的苦心安排。
　　
　　“原来如此。”墨云同情的看了阳佟允一眼，熟知阳佟允个性的他知道，阳佟允眼底的无奈与懊恼倒不是为那位过世的长辈伤心，更多的是因为，开宫立殿之日，阳佟h必会循例赐予二名教养女官。虽说按照习俗，皇子年满五十五方可行人伦之事，对象也多半是开宫时所赐的教养女官。但是，个别求知欲特别旺盛的，往往等不了五年就把身边的教养女官吃干抹净了，待到五十五岁，再正式给个名号，算是功德圆满了。阳佟允四十多岁时就开始憧憬开宫后的香艳生活，如今被那位不会挑时间死的长辈一闹，开宫提前了，教养女官之事却不可能提前，虽然只差一个月的时间，谁也不能保证日理万机的阳佟h会不会忘记了那档子事，等他记起来不知是猴年马月事了。
　　
　　“行了，行了，不会忘了你的生辰礼的。不过，时间仓促了点，你喜欢的那些东西可能来不及做。”墨云话没说完，瞥见一边像被抢走了肉骨头的小狗狗般表情的阳佟允，强忍住伸手蹂躏的冲动，轻咳了一声接道，“咳，这样吧，作为补偿，找机会，我会提醒一下父皇的，关于你心里最想的那件事。”
　　
　　“真的？！”小狗允颓废的眼睛顿时一亮，只差没冲着墨云摇尾巴了。
　　
　　“真的真的，我什么时候骗过你。”唉，很多时候，面对阳佟允，墨云总会有种看到阳佟h和阳佟平相处的感觉。虽说阳佟h允的五官更像他的母妃玉神妃，性子也过于散漫，可总的来说，他的性格却像极了平日里的阳佟h。可是无懒般的阳佟h只是他的伪装，而阳佟允却是真性情，半点没有作假的真性情。因此，相对于心机深沉的阳佟谨，墨云更喜欢与阳佟允相处，虽然他有时白目的令人受不了。
　　
　　“太好了，我就知道云儿最疼哥哥了。”
　　
　　“我到了，你要进来坐坐吗？咦，宫里怎么闹哄哄的？”两人说笑间，不知不觉已经走到了枫月宫，远远望去，但见这些年因着明寒越来越阴晴不定的性子变的沉闷不已的枫月宫意外的多了很多侍人、女官，里里外外洋溢一股喜庆的味道。墨云不由困惑的眯起了眼，上个月，阳佟h倒是装模作样的临幸了明寒几回，虽说做足功课之后照样半夜溜到了墨云床上。算算日子，如果明寒抓住了机会，一个月过去了，也该有结果了。
　　
　　原本目的达成准备走人的阳佟允也被枫宫宫异常热闹的一幕吸引过来，“去问问不就知道了，走吧。”
　　
　　结果，正如墨云所猜测的那般，进宫五十余载圣眷不衰的明寒怀孕了，世袭贵族和皇族的孕期是十年，也就是说，如果没有意外的话，十年之后，墨云就会有一个弟弟了。而且这个弟弟与他一样出自明家，将来可能又是一个皇子。这个自阳佟h流连内宫以来第一个崩出来的小生命，明家未来权势第二道保险的萌芽，之于明家，之于枫月宫，那是喜事，可对于后宫众妃嫔以及杨家，可就是了不起的大事了。
　　
　　然而不管明家、杨家还是后宫如何闹腾，总而言之，这晚，墨云没能打开他从祭堂找到的纸笺，戴着笑容面具参加完宴会回到寝殿，已是月上中天时分，寻了借口早早离席的阳佟h已在床上等候。阳佟h都来了，他更没机会做自己的事了，于是洗洗便上床睡了。直到第二天，打听到阳佟h下了朝就去了内宫，明寒忙着应付后宫各色明为恭喜实为打探的人马，墨云终于偷得些许闲余，一头钻进了寝殿的密室中。
　　
　　云纱等一干女官被他早早打发回去休息，秘室外有周跃守着，没有后顾之忧的墨云小心翼翼的摸出一张薄薄的纸笺，凑到灯下仔细看起来。
　　
　　啊！这，这，这，这实在是太过分了，纸笺的封条上明明用神眷文字写着“吾儿墨云亲启”字样，为什么信的内容要用艰涩难懂的祭祷文书写啊，这不存心为难他嘛！
　　
　　屏气展开纸笺，下一刻，满怀期待的墨云愣住了：祭祷文，明媛居然留给他一封通篇以祭祷文写就的书信，天啊，他不活了他！
　　
　　所谓祭祷文，传说是神的文字，自古以来只有皇族和祭殿的祭司们才会学习、读懂的文字。然而，神眷朝立国万载，时至今日就算是以神裔自居的皇族也没几个人认识祭祷文了，更何况是经过数次毁灭性打击的祭殿的祭司们呢？事实上，现在举行的重大祭事，神祭司、甚至主祭们也只是靠背诵师长们口口相传下来的祭文，好学一点是还知晓些大概意思，若要让他们指认上面的文字，除了大主祭外，还真没几个人认识。当年明媛之所以被誉为千年难得一见的祭道天才，多半是因为她凭借古籍辩识了祭祷文字，甚至成功翻译出失传了五千年一篇神秘祭文，祭殿方面才会把她当成大主祭的不二人选重点培养。然而，虽说后来明媛致力于整理出一部全新的祭祷文教材，可惜红颜薄命，没等她完成就香消玉殒，结果到现在，祭司们对祭祷文的认识，依然停留在原地。墨云自接触祭道课程以来，也跟着大主祭唯一的弟子明司断断续续的学了一些祭祷文知识，并被明司夸奖为有天赋，然而就他所掌握的那点点皮毛想要看懂眼前这封书信，显然是不可能的任务。
　　
　　无声的发泄完一通不满，墨云很快振作起来，找出明司写的简易祭祷文教材，尝试着解读纸笺的内容。经过半个多小时的努力，墨云勉强辩认出几个词语，云儿，对不起，天机，报应，无悔。这个，这些词都不难理解，可无论如何也不能让他理解整封信的内容。得，他就说嘛，事情哪有这么简单，阳佟h费心隐瞒了四十多年的秘密，哪有这么容易让他找到线索的。而且，祭堂内堂那个负责打扫的老妇也很可疑，说起来若非她看似无心又似有意的行为，他还发现不了供在灵位前那支金钗中的秘密，自然更发现不了这张纸笺了。好，决定了，下一步，第一全力攻克祭祷文，第二查清内堂打扫妇人的身分。
　　 

作者有话要说：小妖一不吆喝，众卿一个二个都跟小妖玩起了潜水，泪奔ING～
偶要回贴，回贴……（小妖满地打滚跪求回贴）




25

25、明寒的算计 ... 
 
 
　　既然一时半会读不懂明媛留下的书信，墨云也便死了心，转而思考阳佟允的生日礼物。老实说，不到二天时间，阳佟允喜欢的那些费时费力的模型是做不成了，送点什么好呢，普通的金银珠宝自是送不出手的，思忖间，门外传来周跃的声音。
　　
　　“三殿下，是否要传膳？”
　　
　　这是进来时墨云与周跃约好的示警信号，墨云眉一挑，这个时候，会是谁呢，阳佟h吗？
　　
　　“传！”
　　
　　说完，墨云迅速藏好信笺，抱着事先准备好的作业本走出了秘室。守在门外的周跃一见墨云现身，立刻凑到墨云耳边小声道：“娘娘来了，在正殿发脾气。”
　　
　　哦？盼了几十年才盼来身孕，就算他是男子也知道怀孕的前三年最易滑胎，需要静养，这个时候，明寒不乖乖在自己宫里呆着，跑他这里来做什么？
　　
　　从秘室到正殿的路上墨云想了很多，可如今与明寒渐行渐远的他，实在无从猜测明寒的用意，或者应该说，他从来没有花心思了解过她。进宫头几年，明寒对他尚有几分真心，然而那少少的真心很快就被时光消磨殆尽，时至今日，在墨云心中，明寒的地位不过是有血缘关系的陌生人罢了。神宫中，人人奉行各人自扫门前雪的行事宗旨，对于不相干的陌生人，墨云实在懒的去关注。
　　
　　思考间，人已走到正殿外，自然清楚的听到了殿内明寒柔和又不失威严的喝叱声。
　　
　　“你们怎么当的差，连主子在哪都不知道？”
　　
　　“三殿下是陛下最宠爱的皇子，若有个三长两短，你们可担当的起？”
　　
　　“纱儿，这些不争气的东西胡涂，怎么你也跟着犯胡涂？别忘了，当初你是为什么进的宫，怎么，好日子过久了都忘记了不成？”
　　
　　“母妃。”听到明寒把矛头指向云纱，墨云再也忍耐不住了，抬腿跨进殿中。进宫以来，真正能够走进他心中的除了阳佟h就是如姐如母般存在的云纱了，明寒训斥不相干的侍人、女官不要紧，可欺负到云纱头上就不行！
　　
　　“母妃，您现在身子不比从前，何必与下人一般见识，气坏了身子就是云儿的罪过了。”墨云昂首走到云纱身边，丢给她一个安心的眼神，途中草草向明寒施了一礼。
　　
　　“云儿，这么晚了，你去哪了？”对于墨云草率的礼节，明寒显然很不满意，可思及今晚的目的，明寒还是强迫自己忍了下来。
　　
　　“找了个安静地方做上回大舅舅布置的祭道作业罢了，我看纱姐这几日精神不好，左右无事，便让她早些回去休息了。母妃有事吩咐一声便是，何必亲自赶过来呢？”墨云拿起茶盅抿了一口，闲闲的道。
　　
　　“唉，你这孩子，这些年宫中祭事繁杂，难免疏忽了对你的照顾，你都学会跟母妃客气了。”明寒黛眉轻蹙，摆出一副忧伤的慈母面孔。
　　
　　喝，明寒吃错药了不成，居然在他面前示弱？墨云心中讶异非常，摸不清楚明寒葫芦里卖的是什么药，当下打起十二分精神小心应对。“母妃多虑了，母妃对云儿的好，云儿一刻也没忘记过。只是云儿再不是甫入宫的无知孩童，深知神宫禁院不比寻常百姓家，母妃不仅是云儿一人的母妃，更是父皇的神妃，云儿能有今日幸福无忧的生活，父皇的偏宠、母妃的呵护缺一不可。今母妃得天庇佑，身怀龙裔，云儿也长大了，现在该换云儿保护母妃了，云儿和母妃一样期盼弟弟的降生。”
　　
　　恶，难以相信，这般恶心、肉麻的话语竟然出自自己的口中。眼角余光不是没有看见下边云纱和周跃因为忍笑而变的扭曲的表情，狠狠的甩给两人一个大大的白眼，墨云再度把全副注意力集中到明寒身上。
　　
　　墨云这番话几分真几分假，明寒心底跟明镜似的，既然他仍然愿意费心思与她周旋，那么说明她今日所求还是有机会的。想到这里，明寒心底稍安，顺着墨云的话接道：“我的云儿果然长大了，知道心疼人了，若是媛姐尚在，不知道会有多高兴。知道云儿没有怪罪母妃的疏懒，母妃甚感欣慰，如今母妃也算是奉旨养胎，一下子空闲下来，可以与云儿多多亲近了，希望云儿莫嫌母妃唠叨才是。来，这是母妃亲手做的玉莞羹，趁热吃。”
　　
　　无事献热情，非奸即盗。只是照明寒的话意，今晚她似乎是专程为讨好他而来，而且今日之举绝非一时兴起，未来她还会继续下去。怪哉怪哉，她到底在打什么主意？
　　
　　墨云心中疑云密布，却也明白以他如今的功力想要从明寒口中套出话来，怕不是件易事。没关系，来日方长，总会有机会的。如是想着，墨云接过明寒递到面前的玉莞羹一口接一口吃的一干二净，吃完又配合明寒上演了一幕母子情深的戏码后，这才把明寒送出了大殿。
　　
　　待明寒走远，回到正殿，不出所料，殿内不相干的侍人、女官已经走的一干二净，他的二名贴心下属正乱没形象的笑的前仰后合。
　　
　　“哈哈哈……呃，三殿下，你回来了。”周跃身分毕竟不同于云纱，看到墨云进门，立刻收敛笑意，讪讪道。
　　
　　“呵呵，云儿，好假哦，可把我憋坏了。”云纱就没那么多顾虑了，非但越笑越大声，还不忘出言取笑墨云。
　　
　　“笑吧笑吧，小心笑出一脸皱纹将来没人要。”墨云冷哼一声，一言命中云纱的死穴，殿内张狂的笑声终于平复下来。
　　
　　“坏云儿，你也学会取笑人了，姐姐白疼你了。”云纱气鼓鼓的道，自从成年后，家里三番五次来人催云纱出宫，可一来放不下墨云，二来她答应过等那个人归来，这事便一拖再拖，一眨眼，十年过去了。当然，以明家的权势本容不得云纱如此任性妄为的，这些年若非早已洞悉她心事的墨云明里暗里帮忙周旋，只她早被弄出宫嫁人了，更别提什么守住誓言了。却不想，今日被墨云用这事来堵自己的嘴，着实憋屈啊。
　　
　　“什么时候了，你们还尽顾着笑，也不帮我好好分析分析，你说我的母妃大人今晚巴巴跑来唱这出戏到底图的是什么呢？”
　　
　　“关于这个嘛，我也不清楚，不过晌午的时候我经过花园，听见一些嚼舌根子话，但不知是真是假。”说到正事，云纱也变的正经起来。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“听说，陛下有意在娘娘养胎期间把你接到奉天宫去。不过，这只是女官和侍官私下在传，也没个准信，我想……”云纱的话没有说完，就被墨云抬手打断。
　　
　　对了，这就对了，这样明寒怪异的举动就能解释的通了。后宫妃嫔怀孕，循例养胎三年，这三年中是不能侍寝的。是个人都知道，君王的宠爱是世界上最捉摸不定的东西，三年，三年中后宫新人换旧人，三年，再多的呵宠也会变成昨日黄花，除了当年万千宠爱在一身的明媛，其他嫔妃三年的养胎期与进了冷宫无甚区别。三年后，小蛮腰开始向水桶发展，想要再得君王青眯，更是难上加难。唯一的希望就是，熬过七年，一举得男，或许还有翻身的希望，若是运气不好，生下个姬，这辈子想在后宫出人头地，怕是不大容易了。当然，明寒身后是明家，不论生男生女，她依然是后宫最高品级的妃子神妃。只是，若是在怀孕期间失了宠，那神妃的封号却是对她最大的讽刺了。
　　 

作者有话要说：大亲，国庆快乐，大过节的，潜水的都出来冒个泡哈。




26

26、礼物 ... 
 
 
　　明寒自打入宫，因着明媛的关系一路顺风顺水坐上了神妃的宝座，与比她早多年进宫的杨神妃、玉神妃平起平坐，可谓风光无二。在神宫摸滚打爬了几年，渐渐摸清了神宫的生存准则，阳佟h对明寒的心也慢慢淡了下来，早在墨云进宫前明寒初入宫的风光早已不再，只是面上还过的去罢了。墨云的进宫，对明寒来说是一次难得的机会，明寒也牢牢抓住了这个机会，打了场漂亮的翻身仗。只是，墨云这个法宝用了三十多年，渐渐不管用了，甚至有阻碍之嫌。明寒慢慢发现这点，为了保证自己的地位，开始另谋他策――怀孕。当然，明寒不是笨蛋，怀孕后可能面对的一时失利她也想好了对策，这记置之死地而后生的险招能否成功墨云是关键。不曾想，计划赶不上变化，怀孕期间准备用来固宠的棋子却要被斧底抽薪，明寒自然急了，思来想去，唯有打着亲情牌来争取棋子了，这样，适才明寒的示弱便有了合理的解释。
　　
　　想到这里，墨云不禁头疼起来，唉，他堂堂一个大男人，熟知后宫争宠游戏，可真不是一件值得高兴的事。这深宫中，女多男少，实在不利于男孩子的身心成长。可惜，现在的他实在太弱了，根本没得选择啊。这些年来，他也经常被阳佟h接去奉天宫小住，但每次也就是一二个月光景，最多不超过三个月，绝大多数时候还是住在枫月宫的。如今明寒怀孕，加上前阵子假哭的乌龙事，他与明寒之间的矛盾几乎已经摆在了阳佟h面前，阳佟h想趁机把他接到身边自己养也在情理之中。不过，今时不同往日，为了追查明媛的旧事，他在自己的地盘着实藏了些见不得人的东西，若在这个时候去奉天宫长住，显然是大大的不妥。所谓无风不起浪，女官、侍人的流言虽不可全信，但也不能完全无视，在阳佟h开口之前，他必须要想个万全的理由才是。
　　
　　“行了，这事我心里有数，时候不早了，你们都下去休息吧。纱姐，以后东殿那边，劳你多照看些，记住，只看，你、我，包括我们西殿所有的人，懂了吗？”枫月宫占地面积庞大，总的来说，分为东、西两大建筑群，俗称东殿、西殿。原本是明寒领着一干妃嫔居住，墨云进宫后阳佟h遣散了低品级的妃嫔留明寒一人独居东殿，墨云被过继到明寒名下后便住进了西殿。
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　次日，阳佟h召墨云用膳，席间果然提起移居之事。墨云放下汤勺，没有直接回答，而是慢悠悠说起明寒昨夜到访之事。说完，见阳佟h仍然一脸心情很好的痞子样，这才道：“父皇心疼云儿，云儿明白。至于寒姨，云儿对她的感情很复杂，不过，不管怎么说，还谈不上恨字。昨夜，云儿看到了一个母亲，一个一心为腹中胎儿谋划美好明天的母亲，云儿突然释怀了。不论寒姨以前有再多不是，云儿都不忍心再苟责于她，因为从她身上，云儿感受到了母爱的无私，昨夜云儿躺在床上想，如果母妃还在，定会像寒姨对腹中胎儿一般呵宠云儿，可惜云儿福薄。但如今能够看着另一个与云儿有着千丝万缕血缘关系的生命在幸福中诞生，云儿愿意为他奉上一份祝福。所以父皇，云儿想留在枫月宫，哪怕只是远远看着也好，只因为那分真情可以让我看见母妃的影子。”
　　
　　这是墨云昨晚绞尽脑汁想了大半宿想出来的完美说辞，一来可以守住寝殿的秘密，二来可以趁机试探阳佟h对明媛的真正感情，一举二得，哈，他真是越来越聪明了。
　　
　　果然，这番话成功瓦解了阳佟h的心防，面具般的痞笑剥落，流露出些许真实的感情波动。弧线优美的唇抿的紧紧的，美丽的眸流趟着淡淡的忧伤，良久良久，陷入久远回忆的阳佟h才道：“罢了，就依你吧。”
　　
　　媛，你听见过吗，我们的云儿长大了。
　　
　　媛，你赢了。
　　
　　媛，我错了。
　　
　　媛，回归父神怀抱的你，是否听见我迟来的道歉？
　　
　　阳佟h的样子，摆明了请勿打扰，既然目的达成，肚子也填饱了，墨云知趣的悄悄离席。临出门的时候，墨云忍不住回头看了一眼犹自陷在悲伤的回忆中难以自拔的阳佟h，没想到，都过去近半个世纪了，提到明媛，还能令他这么伤心。那个样子，真不适合他，让人看着心里闷闷的，怪不舒服的。享受了这个男人三十余年无私的父爱，不知不觉间，这个人在他的心底扎了根，生了芽，到如今他已经见不得这个人伤心难过了吗？坏了，坏了，乱了，乱了，自古皇家无亲情，他居然对皇帝产生了亲情，这不是嫌命太长了吗？墨云摸着紊乱的心跳，失魂落魄的跑出了奉天宫。
　　
　　踏着滑板滑进忧思斋，遇见斋内负责打理花草的侍人黑叔习惯性的打了声招呼，因为黑叔长的有几分神似前世的老爸，性子也像，墨云对他比较有好感。然而，打完招呼墨云不由脸色一变，不对，不对，他对阳佟h的感情远比亲情要复杂的多，至少前世他对靳爸爸、靳妈妈、还有靳雪，从来没有产生过类似的感情。
　　
　　墨云的心乱成一团，下午先生讲的内容一点也没听进去。放了学，继续纠结，半道遇上打扮的花枝招展的阳佟允，汗，据说是试穿明天的礼服，他怎么记得，阳佟谨开宫立殿那会穿的跟阳佟允不一样呢？还是说，也就阳佟允这有这本事，硬是把端庄的礼服穿出花孔雀的效果来？这三天，阳佟允忙着开宫的事，没有来上课，今天试礼服，从窗口看到墨云路过，衣服都没换就冲了出来，为的是提醒墨云勿忘了前天答应他的事。还别说，阳佟允要不提醒，墨云真把这茬给忘了。再三保证不会忘记阳佟允的大事后，墨云才被放行。糟了，昨晚被明寒一打岔，把阳佟允的事忘的一干二净，完了完了，一晚上的时间，送什么好呢？还有，教养女官的事，本打算午膳的时候跟阳佟h提的，结果，唉，不提也罢。只希望今晚阳佟h过完“夜生活”回来睡觉时还不算晚，这样还来得及提教养女官的事。
　　
　　心事重重的回到枫月宫，云纱抱着一件华丽非常的祭祀礼服站在园中发愁，一问才知道，原本明晚要在阳佟允的开宫宴会献祝祭舞的丁香祭司不慎扭伤了脚，跳不了了。皇子开宫立殿在神宫是大事，祭堂也会准备小型的祭事祝祷，人手本来就紧，丁香跳不了，旁的祭司又走不开，只剩下云纱这个兼职祭司有空了，所以用过午膳丁香就赶紧把礼服送了过来。不幸的是，丁香祭司身形娇小，为她量身定做的礼服身材修长的云纱根本穿不上。祭祀礼服不同于寻常宫服，缝制过程非常费时费力，只剩不到一天时间，赶工做礼服是来不及了。云纱用一下午时间翻遍了祭堂的礼服间，硬是没找到一件合身的礼服，这下真是欲哭无泪了。
　　
　　“那还真的糟糕啊，你手上这件是？”
　　
　　“这件是明神贵妃娘娘穿过的，虽然短了点，我勉强能穿上，日常走动没问题，可跳舞的话就不行了。司衣房说可以稍微修改一下，但这毕竟是娘娘的遗物，没有陛下的允许司衣房也不敢动手。”
　　
　　明媛的遗物吗？墨云的手在脑子反应过来前夺过云纱手中的礼服，用力一抖，长短正合适，未成年的少年与少女的身材本就差不多，也许可以这样，“不要紧，纱姐，我有个好主意。”
　　 

作者有话要说：各位国庆假期过的如何，有没有想小妖啊？可怜的小妖国庆才休一天，唉，命苦啊。




27

27、月朦胧（上） ... 
 
 
　　开宫立殿当天，学堂放假，白天是成年人的活动，像墨云这种五十岁不到的小豆丁只需要参加晚宴即可。打定主意亲自上阵跳祝祭舞作为贺礼的墨云白天也没闲着，在云纱和丁香指点下勤快的练起了舞。这祝祭舞是考祭士时的必考项目，墨云自打三十七岁那年考上祭士后就再没跳过，时隔三年，不免生疏。好在墨云底子好，遗传好，练到下午，已然有模有样。
　　
　　踏步，回旋，跳跃，收势！
　　
　　墨云缓缓吐出一口浊气，还没来得及询问两位临时老师的意见，耳边忽然响起一阵清脆的掌声。
　　
　　“好！”
　　
　　“母妃？”
　　
　　明寒拿着手帕亲自为墨云擦汗，眼中闪动着异样的神采：“真像啊，刚才的云儿像极了当年的媛姐。我记得，当年陛下的开宫宴，媛姐正是云儿这般年纪，穿着这身衣裳，一曲祝祭舞，倾倒了所有到场的宾客，那晚也便成了陛下与媛姐的定情之夜。”
　　
　　明寒的举动令墨云受宠若惊，因为他可以感觉出来，明寒现在的行为完全出自内心，不带丝毫算计。或许，明寒对明媛的感情比他想像的要复杂的多，并非是单纯的怨恨，也许还掺杂着她自己都没察觉的欣赏与依恋。
　　
　　“母妃过奖了，云儿久未练习，动作早已生疏，今儿练了大半天，才算找到些感觉，让母妃见笑了。”
　　
　　“不，已经很好了，今夜我的云儿会艳惊四座，可惜母妃无缘得见。”明寒深深的望着墨云，眼中有回忆有留恋，墨云可以肯定此刻她看的不是他，而是越过时光的长廊，看到了一百多年前那个美丽张扬的天才少女明媛。
　　
　　“母妃说笑了，云儿是男孩子，咳，云儿只求届时不出错就好。”哎，明寒这般直白的赞美，他还真是消受不起。而且她是胡涂了不成，他可是货真价实的男孩子，艳惊四座这等形容女子的词是不是用错地方了？
　　
　　“是啊，我差点忘记了。行了，你们继续练吧，我在一边看着。”说完，明寒斜倚在花廊下的美人靠上，认认真真观看墨云练舞，时不时的出言指点一二。不管怎么说，明寒是正经的神祭司，眼光不是一般的毒辣，很多云纱和丁香看不出问题的小动作经她一点拨，效果是立竿见影的。跳到日影西斜，墨云的祝祭舞已经有的质的飞跃，只等着晚上一显身手了。
　　
　　洛水宫，面积不是很大，胜在精巧细致，最重要的是紧邻玉神妃的居所清临宫，阳佟允将在这里度过他在神宫最重要的五十年。墨云赶到洛水宫，与宫殿的新主人阳佟允打过招呼，见过神宫老大阳佟h后，就一头载进了偏殿，准备跳舞事宜。
　　
　　原本祝祭舞是开宫宴的压轴节目，考虑到墨云年纪小，阳佟h便把墨云的舞提到了第三个。在偏殿用了几块小点垫饥，喝了几口茶，墨云在云纱的帮助下穿上了经过司衣房女官的巧手修改变的合身无比的礼服，站在冰镜前转了个圈，墨云不由嘟起了小嘴：“纱姐，我是男孩子。”
　　
　　“我知道啊，怎么小云儿不满意我的手艺吗？”
　　
　　云纱站在一旁，满意的望着自己的杰作。自从墨云提出亲自上阵跳舞后，云纱的创作激情空前澎湃。本来嘛，继承了天下第一和第二美人血统的墨云拥有一张天下无双好皮相，偏偏生性懒散，既不像大皇子那般讲究仪容，又不像二皇子那样爱好打扮，真是白白糟蹋了父母给的俏脸蛋。今晚墨云是代表祭堂跳祝祭舞，自是要好好打扮一番，看，经她细心打理过，小小的墨云展现出雌雄莫辩的美丽，配上庄严又不失华丽的祭祀礼服，只是往那一站，就可以轻易吸引所有人的目光。 
　　
　　“呃，算我什么也没说。”看到云纱满眼星星的模样，墨云知趣的把满腹牢骚吞回了肚子。与云纱朝夕相处了这些年，对于前者爱好打扮娃娃的兴趣自是一清二楚，平日里他还有着诸多借口谢绝云纱的热情，今天这么隆重的日子显然什么理由都成为不了理由。罢了，最多二刻钟，忍忍就过去了。
　　
　　认命的墨云不再赘言，正好洛水宫的女官在门边通知他可以上场了，最后理了理衣摆，深吸一口气，踏着月色走进了正殿。
　　
　　最受宠的三皇子长的与阳佟h最像这是后宫朝堂人尽皆知的事，今晚参与开宫宴的妃嫔、官员此前或多或少都见过墨云几次，印象中只是一个漂亮非常的孩子，然今日一见却彻底推翻了这些人以前的认识。
　　
　　涉世未深的少年眼神清澈明亮，比夜空中最闪耀的晨星更加迷人。稍嫌呆板的祭祀礼服穿在身上，却矛盾的流露出一种禁欲的美。乐声起，少年微微扬起头，月光下，肌肤莹润如玉，绝色的五官突然变的模糊起来。宽大的水袖随着少年愈来愈激烈的动作甩动，一双骨感而纤细的手勾勒出一道道繁复的手印，那是与先神勾通的语言，神秘而诡异。音乐渐渐低沉，少年突然停下所有激烈的动作，背手而立，嗒、嗒嗒、嗒嗒嗒……开始只是单纯的踏步，然而每一下都仿佛踏在人的心口，心脏不自觉的随着踏步的节奏而跳动，依稀仿佛，在那被遗忘的遥远记忆中，响起了似曾相识的脚步声。谁，是谁，是谁在心底，在灵魂中留下了难以磨灭的脚步，心渐渐迷茫，月下舞动的精灵忽然变的高大起来，熟悉而陌生的身影，啊，那是，那是祖先，祖先的脚步！
　　
　　如海浪般连绵不断的踏步在众人警醒的刹那悄然停止，墨云高高跃起，舒展双手，旋转，旋转，再旋转，落地无声。
　　
　　良久，良久，当人们从迷失中找回自己，记忆回笼，眼前的一切再度清晰，大殿正中，美丽的似真似幻的少年虔诚的双手交握，嘴里发出一段好听而难懂的音节。
　　
　　瞬间，仿佛被集体下了魔咒般，殿内所有的人，包括从侍候的女官、侍官不约而同的摆出同样的祈祷姿势，异口同声：“神佑众生。”
　　
　　以上古语念完祝祷词，满意的听到全场应和，墨云松了口气，OK了。立定抬头，果不其然，宴会的主人阳佟允眼中色光大炽，真服了他，用那么一张脸摆出这么一副猥琐表情。墨云心下腹诽不已，不过，看样子，他应该会很满意他的礼物才是。目光一转，咦，怎么连阳佟谨也是一副神不守舍的模样？而且主位上的阳佟h也不见了，明明他跳舞之前人还在的，宴会才刚开始，他去哪了，更衣去了吗？
　　
　　迟钝的墨云显然没有意识到刚才的自己有多么的魅惑迷人，只是觉得现场的气氛怪怪的。跳完祝祭舞，出了一身汗，密不透风的礼服穿在身上很不舒服，墨云决定赶紧回偏殿换身轻便的衣裳。于是，欠身一礼，不再探究殿内奇怪的气氛，转身就往偏殿走去。
　　
　　“纱姐纱组，快帮我把这身累赘的行头脱下来，纱姐？”出了大殿，离开众人的眼睛，墨云一路小跑，很快就冲进了偏殿。本该守在殿外的女官不见踪影并没有引起墨云的注意，等到冲进殿内，却看不到云纱的身影，墨云这才发现偏殿静的不同寻常。
　　
　　“来人……”
　　
　　墨云的话没有说完，忽然听到身后传来一声压抑的喘息，有人？没等墨云回过头，整个身体就落入了一个火热而强壮的怀抱中，伴随而来的是喷散在后颈处火一般的气息。
　　 

作者有话要说：5555，大家都BW小妖，没动力鸟，伤心的小妖爬下去哭！




28

28、月朦胧（下） ... 
 
 
　　“唔……嗯……”
　　
　　小小少年的双手被牢牢的压制在身后，头微微后仰，露出一段线条优美的颈项。带着魔魅气息的绝美男子毫不客气的品尝着嘴边的美味，唇舌交缠间来不及咽下去的唾液自唇角流趟而下，偏殿里，火热而煽情，羞答答的月娘透过乌云悄悄的望着屋里发生的一切。
　　
　　芳龄四十的墨云，加上靳海那一世，也活了快近一甲子岁月了，然而在情事方面，二辈子加起来，仍然是处男一个。从发现藏在角落的阳佟h到被阳佟h禁锢在怀中肆意的亲吻，惊吓过度的墨云愣是没回过神来。直到胸口闷的发疼，墨云的神智渐渐回归，他在做什么，阳佟h，他的父皇又在做什么？
　　
　　墨云开始用尽吃奶的力气挣扎，然而他一切的努力对于被他的甜蜜彻底征服的阳佟h来说微弱的几乎可以忽略不计。不提别的，光就一个十二岁的少年跟一个成年男子单纯比试力气，孰胜孰负，一目了然。
　　
　　唇瓣儿被突然化身野兽的男子蛮狠的略夺，挣又挣不开，呼吸越来越沉重，不多久，墨云身子一软，眼看就要昏倒。阳佟h第一时间发现了墨云的不适，狠狠咬了一口墨云甜美的不可思议的唇，这才心不甘情不愿的离开了墨云，给怀里亲吻不知道用鼻子呼吸的可人儿一个呼吸的空间。
　　
　　在快要窒息的刹那空气忽然重新涌进了肺中，墨云顾不得斥喝阳佟h，赶紧大口大口的呼吸起来，忽然耳旁响起一道饱含□和爱意的低吟：
　　
　　“媛儿。”
　　
　　墨云身子一僵，他刚才听到了什么，如果他的耳朵没问题的话，阳佟h口中呼唤的正是他短命老妈的名字。不期然的，墨云清晰的忆起下午明寒的话。
　　
　　“真像啊，刚才的云儿像极了当年的媛姐。我记得，当年陛下的开宫宴，媛姐正是云儿这般年纪，穿着这身衣裳，一曲祝祭舞，倾倒了所有到场的宾客，那晚也便成了陛下与媛姐的定情之夜。”
　　
　　难道是阳佟h喝多了，误把他当成明媛了？
　　
　　思及此处，墨云不由满脸黑线，啊啊啊，这算什么？！没等墨云无声的发泄满腔郁闷，那厢阳佟h发现墨云惨白的小脸已经恢复了红润，头一低，眼瞅着又要亲上来。墨云大惊，赶紧喊卡。
　　
　　“父皇，父皇，等一下，你清醒一点，我是云儿！”
　　
　　阳佟h动作稍缓，无意识的重复道：“云……儿？”
　　
　　“对，我是云儿，父皇你想起来了是不是？”刚才太惊讶了没有注意，这会冷静下来才发现，阳佟h身上的酒味并不是很浓，应该没有喝太多，而且，阳佟h既然回应了他，看来他很快就可以摆脱现在的尴尬局面了，墨云乐观的想道。
　　
　　然而，墨云不知道的是，他因为看到希望而陡然闪亮的眼睛，因为刚刚的激吻而红肿水亮的唇，落在阳佟h眼中却变成了一种无言的邀请。阳佟h并不是一个注重色欲的人，但他身为神皇，身为自然不会缺少美人。这些美人们不论是为了何种目的来到他身边，他们所做的都是同一件事，那就是使出混身解数勾、引、他！也许是今晚的美酒太醉人，也许是天上的月亮太迷人，也许是他不想就此清楚醒来，于是，太早放心的墨云只能瞪着难以置信的大眼睛看着阳佟h再次吞噬他的呼吸，掠夺他的青涩。
　　
　　灵活的舌霸道的席卷每一个角落，带来一种难以言表的战悚。墨云强烈的挣扎渐渐软化，推拒的小手不自觉的圈上了阳佟h的脖颈，明知道不可以沉伦，可初尝情事的身体的反应却忠实的令人脸红。这是什么感觉，为什么他会越来越无力，还有，那从身体深处燃起的点点火苗又是什么？几乎把他嵌入怀中的拥抱勒的纤细的骨架隐隐作痛，为什么他却忍不住为这种疼痛中几不可察的快乐而沉迷？
　　
　　视线变的模糊不清，渐渐的无法思考，当墨云终于完全软化在阳佟h的怀中专心的享受热吻的欢愉之时，阳佟h的理智却在这一刻回归。
　　
　　“云儿？”这次的呼唤比前次平静许多，不再是带着醉意的呢喃。
　　
　　没有严重干扰思考的唇舌的纠缠，墨云的神智也快速回笼，“父、父皇！”
　　
　　“抱歉，父皇喝多了。你，快把衣服换下来，以后，不许再穿了。这件衣服，不应该再出现在世人眼中！”短短一分钟时间，阳佟h迅速找回了自制，语气冷静的几近冷漠，然而不知是有意亦或是巧合，他在说话的时候眼睛始终没有对上墨云的眼。
　　
　　“是！”墨云习惯性的应道，说实话，经过刚才二次不合时宜的亲热，恢复思考能力的墨云手足无措的紧，完全忘记错误的始作俑者并非自己。等到墨云终于想起这个问题，鼓足勇气准备追问阳佟h时，抬头一看，才发现不知何时诺大的偏殿只剩下他一人了。
　　
　　这……XXOO！！！
　　
　　墨云无语望天，今天是他的倒霉日不成，怎么碰到这么一档子事啊！且不论本应守在殿内为他更衣的云纱为何擅离职守，他现在这个样子，哪里能够见人啊！费劲的脱下沉重的礼服，墨云在穿便服时不经意间瞄到一旁的镜子，赫，那是谁？晶亮的眸，红滟的唇，绯红的双颊，打死墨云也不会承认那是自己。眼下这种情况，墨云自然不可能回去参加宴会了，自行换好衣服，走出偏殿随手扯过一个女官吩咐了几句，悄悄回到了枫月宫。
　　
　　明寒养胎期间作息十分规律，那厢洛水宫晚宴正酣，枫月宫东殿已被黑暗包围，因而墨云回来时并没有引起太多人的注意。墨云一路遮遮掩掩闪进寝殿，刚要松口气，忽然身后响起一道女声：“回来了？”
　　
　　“吓！纱姐？！”墨云回过头，看到身后的云纱，这才放心的长舒了口气，“吓死我了，好端端的干嘛躲在角落吓人啊！还有，你怎么没在偏殿等我？”
　　
　　“你，没事吧？”殿内很亮，墨云一副被人狠狠疼爱过的模样清楚的映入云纱眼中，心口一纠，云儿，这个她手把手带大的孩子，终究逃脱不了宿命吗？
　　
　　“没事，只是有点累了，白天练舞练太过了，所以先回来休息了。”接触到云纱古怪的眼神，墨云这才想起自己目前的尊容不宜见人，赶紧别开头，故作疲倦的打了个哈欠。
　　
　　“云儿，对不起，是纱姐没用。”云纱顿时红了眼，声音哽咽着道。
　　
　　“纱姐，不怪你，那个人我们都无法反抗。”这一刻，就算云纱不说，墨云也想明白了，那时偏殿意外的安静，多半是出于阳佟h的授意，而守在殿内的云纱自然也是阳佟h打发走的。云纱不是笨蛋，看到他现在的样子，就算没有亲眼看见，也能够猜个八九不离十。然而墨云更加清楚，不论阳佟h今晚的行为是早有预谋还是一时兴起，他和云纱都只有接受命运，他们太弱了。在这个神宫中，即使尊贵如皇子，没有足够的力量与势力，再得宠也不过是关在华丽的鸟笼中没有自由的金丝雀罢了。
　　
　　“不，不是的，云儿。”墨云的安慰并没有让云纱好过多少，反而让她在一瞬间作出了某种决定。“是我的错，之前，曾经有人提醒过我的，是我没有当作一回事，否则也不会发生今天的事了。”
　　
　　有这种事？墨云诧异的一挑眉，他与阳佟h如此亲近，今天之前对于阳佟h的这种心思尚且一无所知，到底是何方神圣能够未卜先知？心里如是想着，墨云忍不住追问道：“谁，你说的是谁？！”
　　 

作者有话要说：哼哼，想歪的通通给我面壁去，我家hh还没饥不择食到那种地步呢！咱又不是未开化的野兽，怎么的，也要先谈谈情，说说爱，再开吃嘛。
嘿嘿，果然暧昧是炸BW的最佳利器。
PS：河蟹社会，CJ回贴。




29

29、共浴 ... 
 
 
　　神殒历一万九千九百二十九年，神眷皇朝圣地祭殿发生了一件大事，担任大主祭一职愈二百年的贾亦在一次日常闭关中忽然吐血昏倒，费尽周折醒来后吐出一句话：“惑星魅主，天下将倾。”然后贾亦将祭殿一干日常事务交予弟子明司打理，闭死关疗伤去了。因为这事属于最高机密，在此后的一百年间并不为人所知，就连隶属于祭殿的祭司们也很少有人知道。而作为神眷皇朝的最高统治者，本该在第一时间获知此事的阳佟h则因为不明原因外出游历，直到三年后回宫方才知晓一切。当然，这些对于墨云来说还太过遥远，除了偶尔抱怨一下明司很久没来，直接影响他祭祷文的学习进度外，却也并未引起墨云多大的注意。目前阶段，因着阳佟h不合事宜的亲吻几乎彻夜未眠的墨云正顶着一双熊猫眼接受阳佟平及几位宗族长者的盘问，原来，性喜出宫游历的阳佟h第一次没有作任何安排，没有留下只言片语就失踪了。于是乎，作为阳佟h最宠爱的皇子，阳佟h出宫前最后见到他的人的墨云，自然成了头号询问对象。
　　
　　“父皇昨晚喝多了，只是私下在偏殿与云儿说了些母妃的事，并未提及游历之事。”墨云咬着唇半真半假的回道，事到如今，他就是再天真，也知道什么话该说什么话不该说。至于阳佟h，好样的，跑的真快，没等他登门问罪，就连夜脚底抹油了。好，跑的好，不过，跑的了和尚跑不了庙，左右现在他不可能追出去，也只有守株待兔一途了。
　　
　　墨云这话一出，本有些气势汹汹的宗族长老们顿时安静了许多。昨晚的开宫宴，他们身为长辈，也都参加了，自然亲眼目睹了墨云惊艳非常的舞姿。不要说与明媛感情深厚的阳佟h，就连他们这些看着明媛长大的人看着也不免想到红颜薄命的明媛，如此阳佟h此番离宫倒也在情理之中。须知凡事只要涉及明媛，那么向来睿智英武的阳佟h就什么荒唐事都做的出来了，何况如今只是一声不吭溜出宫去散心而已。
　　
　　事情有了解释，神宫也迅速恢复了平静，反正神皇的存在，在非战时震慑意味大于实际意义，有阳佟平这个司政王在，朝堂是不可能出现一锅粥的事情的。外朝有阳佟平坐阵，后宫的明争暗斗也因为阳佟h的缺席而失色不少，墨云却觉得生活越来越无趣。随着时间的流逝，那夜的记忆渐渐模糊，对阳佟h的气愤之心渐消思念渐长。唉，这个不负责的家长，独自跑出去逍遥快活，真不够意思。另一方面，阳佟h不在，后宫以皇子为尊，墨云查起旧事来也方便许多。只可惜，查来查去，也没查出多少头绪来，除了一开始得到的明媛留下的天字遗书，再没半点有用的线索。哦，还有，那个神秘的打扫妇人也算一个，据云纱所言，当日在阳佟允开宫宴前出言示醒之人也是她。然而，不巧的是，隔天墨云揣着满肚子疑问前去祭堂找人时，却被告知那妇人一早离宫探亲去了。得，祭堂的探亲假是五年一期的，想找那妇人，就要捺着性子再等上五年了。
　　
　　调查停滞不前，日子安逸的了无乐趣，于是墨云不得不把全副心神投入到学习中去。这么着，春去秋来，三年时光转瞬即逝，到了神殒历一万九千九百三十二年，游历了三年的阳佟h终于回宫了，顺便带回了一名男欢，进宫第二天便被封为常侍，是为内宫品阶最高之人，其地位相当于后宫的四神妃。这位名叫景枫的常侍出身、来历不明，初入神宫便身居高位显然不是什么好事。不过此人也不是泛泛之辈，根据八卦的阳佟允和云纱、周跃打听来的消息，鱼龙混杂的内宫被他打理的井井有条，一干不长眼之辈都在三个月中无声无息的被处理掉了，也难怪这人能够宠冠内宫十余年了。此乃后话，暂且不提，单说阳佟h回宫后，批阅积压的奏本，召见朝臣，安抚后宫着实忙碌了些时日。等到诸事大定，原本最受宠的墨云却迟迟没有等到召见的旨意。一时之间，神宫上下都流传着三皇子失宠的闲言碎语，就连阳佟谨和阳佟允私下里也拐弯抹角的安慰了墨云好多回。
　　
　　诺大的神宫最不缺少的就是见风使舵的人，如今枫月宫的明神妃专心养胎不问世事，墨云又有失宠之势，一时之间上门套近乎的人少了，阿臾奉承的人不见了，墨云门前顿时冷落不少。不过，墨云本就厌烦应酬，倒也乐的轻松，等到发现自己最爱喝的上品清名茶变成了中品清名茶，墨云的小宇宙终于爆发了。
　　
　　“殿下，殿下留步！”郑远跟在墨云身后一迭声的呼唤仍然阻止不了墨云兴师问罪的脚步，郑远不是神宫里说风就是雨的侍人、女官，墨云在阳佟h心中究竟是何地位，他清楚的很，是以虽然嘴里阻止的坚决，行动上却没有半点逾越之处。
　　
　　于是，墨云一路如入无人之镜，很快就杀到了目的地，温泉汤。拉开纱帘往里一看，喝，果然，正如传说话那般，自阳佟h登基以来，除了明媛和自己外，第三个享受到御汤待遇的人此刻正在殷情的侍候阳佟h沐浴。
　　
　　大家都是男人，即使其中一人是阳佟h的男妃，墨云心中也没产生避嫌之意，大刺刺走到近前，眼带挑剔的望着景枫：咦，不是印象中多数男妃的男生女相，严格来说，景枫的皮相仅是清秀而已，身材嘛，一半泡在水中看不真切，就露出来的半截来看，皮肤还不错。首先，墨云排除了阳佟h被美色所迷这条，再细看，虽说被自己的闯入吓到了，这人的胆子倒不小，居然还敢睁着一双好奇的大眼与他对视，唔，这么一看，那双小鹿斑比一样纯洁的眼睛倒也有几分勾人。墨云正想进一步研究，这时闭着眼睛的阳佟h发话了，“下去吧。”
　　
　　这话没有主语，在场的两人却都明白是对谁说的。景枫闻言迅速扯过池边的衣裳披上身，爬出浴池对阳佟h福了福身，这才快步离开。
　　
　　待脚步声消失，阳佟h才眼开眼，目光迷离，懒洋洋的道：“是云儿啊，下来一起泡泡吧。”
　　
　　墨云看了看诱人的温泉水，刚才一路跑过来还不觉得怎么样，这会被阳佟h一提醒，顿时感到衣服粘在身上很不舒服。想了想，墨云动手脱去衣衫，寻了个离阳佟h最远的地方下了水。
　　
　　“离那么远作什么，三年不见，云儿与父皇都生分了。”静静的看着墨云的一举一动，阳佟h的目光渐渐深邃起来，努力克制自己不把经过三年时间出落的越发水灵的墨云拥入怀中。
　　
　　“我没有，是父皇一走三年，都把云儿忘的一干二净了。”许是蒸腾的水汽模糊了视线，墨云并没有发现阳佟h的变化，温暖的泉水令墨云舒服的长出了口气，这才气乎乎的道。三年，一千多个日夜，墨云曾无数次设想过看到阳佟h时的场面，然而现在这种酸酸涩涩想要哭鼻子的情绪却是他始料不及的。
　　
　　云儿，他的云儿，他该拿他怎么办呵！阳佟h无声的叹息，一别三年，如果说三年之前他还可以欺骗自己心中那分日益涨满的感情是移情的话，三年后再见，阳佟h觉得任何借口都是徒劳罢了。
　　 

作者有话要说：假条：下周上级领导来检查，小妖的休息被取消了，SO，下周没有更新，下次更新大约会在10月25日。




30

30、访客 ... 
 
 
　　然而此刻面对着满脸孺慕之情的孩子，阳佟h只得强按下真实的感情，强迫自己摆出慈父的面孔。“过来，父皇抱抱，看看我的云儿长大了多少。”
　　
　　墨云起初尚有几分犹豫，待目光接触到阳佟h温暖、慈爱的笑容时，心中的顾忌顿时不翼而飞，像幼时一样踩着水花扑进阳佟h怀中，“父皇，云儿想你了。”
　　
　　三年了，本以为可有可无的亲情在阳佟h离宫后变的那么的渴望，若非明寒因为怀孕的关系待他有了几分真情，墨云真不知道过去的三年该怎么过。三年的等待，三年的期盼，终于在阳佟h的怀中得到了回报，墨云按捺下流泪的冲动，像小动物般蹭着阳佟h的胸膛撒起娇来。
　　
　　然而墨云无心的举动却让阳佟h吃了不少的苦头，天知道与心爱的人□相对的情况下克制生理的本能反应有多么困难。偏偏某人还不自知的使劲往自己身上蹭，阳佟h觉得身下某处打出生起就没受过委屈的部位涨痛无比，差点“泪”洒当场。
　　
　　阳佟h僵硬的扯动嘴角，不着痕迹的拉开两人的距离，手下滑腻的触感令他心神一荡，差点把持不住。“咳，云儿变重了，父皇一只手都抱不动云儿了。”
　　
　　“人家正在长身体，自然吃的多，而且我才不胖呢，父皇一定没见过小四，他都快胖成一个球了。”墨云虽说不像宫里的姬那般在意自己的身材，可这会听到阳佟h拐弯抹角的说自己长胖了，不由小嘴一翘，忍不住为自己辩解起来。
　　
　　“乐儿吗，确实很久没见到了，不知道长成什么样了。”很显然，对于阳佟乐阳佟h无意多谈，随口应了一句，又把话题转到了墨云身上。“这些年，寒妃待你如何？”
　　
　　“寒母妃？还不错，比起以前来，已经很好了。寒母妃毕竟不是云儿的亲身母妃，而且云儿心中也从未把她当作云儿的母妃，云儿觉得感情的付出是相对的，不能要求太多。现在这个样子，云儿很满足。父皇，云儿帮你搓背吧。”撒完娇，墨云决定尽点孝道。
　　
　　“呵呵，我的云儿越来越懂事了。”阳佟h笑着转过身，心中却大大松了口气，不用直面诱惑，实在是太好了。然而阳佟h没想到的是，当眼睛看不见时，出于代偿作用，其余的感官就会变的格外敏锐，比如说触觉。
　　
　　细滑的小手在背上游移，虽然阳佟h再三告诫自己不要胡思乱想，他引以为傲的自制力却装聋作哑起来。因为极力克制而变的粗重的呼吸传入墨云耳中，让墨云误以为弄疼了阳佟h，赶紧趴着阳佟h的肩膀问道：“父皇，是不是我力气用大了？”奇怪，靳海那世，墨云也经常跟靳爸爸一起泡澡堂子，相互搓背更是泡澡的保留节目，每次靳爸爸都夸奖他搓澡的手艺呢。如今换了个金贵的身体，十指不沾阳春水久了，技术也跟着退步了不成？
　　
　　要命！墨云的气息就在耳旁，阳佟h几乎想要呻吟出声，天啊，这般的甜蜜，就在他垂手可及之处，却又是那么的遥远，隔着重重血缘。媛，你说对了，这个孩子，不单是念想，更是他此生最大的劫数。呵，所谓的天命，由不得人不信啊。最接近神的血脉又如何，毕竟只是接近而非神，面对既定的命运，依然毫无抵抗之力，只能在天所制定的命轨之中挣扎沉浮罢了。
　　
　　阳佟h的心猿意马因为思及明媛而渐渐平静下来，心脏也慢慢恢复了正常的跳动，“没有，云儿做的很好。”
　　
　　“真的吗？”他就说嘛，他墨云是什么人，怎么可能因为换个了身体就技术退步？墨云闻言得意非常，搓完左腰部，再用水捧起泉水冲净污垢，然后游到阳佟h面前，转了个身：“父皇，换你帮云儿搓了。”
　　
　　这孩子，一点都没变，什么都吃就是不吃亏，他似乎从来没有把他当作神皇而只是一个普通的父亲，就像当初的媛一样。阳佟h笑着摇了摇头，收敛心神为墨云搓起背来。此后，父子俩再没说话，专心享受泡澡的乐趣。当晚，墨云顺其自然的宿在了奉天宫，阳佟h特意着人上枫月宫知会了明寒一声。于是，第二天当墨云自忧思斋回到寝宫，桌上的茶又换成了上品的清名。哼，能在这神宫活下来的，果然都是人精。
　　
　　品着香茗，墨云心不在焉的想着，一杯茶没喝完，二个意料之外的人相偕登门拜访。阳佟允与阳佟谨，这两个年满五十的皇子，已经有资格临朝听政了，不过为了兼顾学业，每日只一个时辰而已。饶是如此，因为时间与作息不同，这些年，墨云与二人碰面的时候也少了许多。但是，见面少了，不代表他什么也不知道，就算他不想知道，明天治隔三岔五的也会把最新消息传递给墨云，所以当墨云看到这二个传说中面和心不和的兄弟一起进门的时候，还是不免吃了一惊。
　　
　　“大皇兄，二皇兄，今日吹的什么风，居然把两位一起吹进了我这枫月宫？”女官奉了茶就退到了外殿，殿内只有三兄弟，说话便没那么多顾虑了。
　　
　　“非也非也，只不过刚好在门口碰上罢了。”阳佟允摆了摆手，似笑非笑的瞟了眼阳佟谨道。这个曾经是兄弟间最直来直去的人经过几年朝堂磨练也变的圆滑起来，墨云既欣喜于他的改变又难免感慨不已，神宫，果然不是单纯善良的人能够活下去的地方，就连以前最不需要提防的阳佟允如今也变的越来越陌生了。
　　
　　阳佟允隐晦的挑衅显然入不了阳佟谨的法眼，只见他自顾自喝了一口茶才道：“云儿昨日闯宫去了？”
　　
　　“呵呵，这事宫里除了聋子大概没人不知道了吧。”昨天去的时候就没想过低调，因而墨云大方的承认了。
　　
　　“云儿大概不知道，昨夜是父皇回宫后第一次没有宿在内宫。”
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“嘻嘻，说明小云儿魅力无限，依然是父皇心头的宝，可喜可贺啊。”不甘心被阳佟谨抢尽风头的阳佟允笑嘻嘻的插嘴道。“话说，小云儿应该看到那只男狐狸精了吧？”
　　
　　男狐狸精？墨云皱了皱眉，随即恍然大悟，说的是景枫吧。“见过，怎么二皇兄刚尝过教养女官的味道就迫不及待想要换口味了？”
　　
　　“哇，小云儿，这话你我二人私下说笑不打紧，当着外人的面你可不能害你亲爱的二哥啊。”
　　
　　“看来，今日二皇弟与为兄的来意是一样的了？”阳佟谨捧着茶盅声音不大，在墨云回话前适时的响起，这样阳佟允想捣乱也没机会了。
　　
　　“行了，大家都是兄弟，说吧，你们到底干什么来了？”俗话说三年一代沟，墨云觉得现阶段他跟二位客人的代沟显然不是一点二点，懒的再与他们周旋，索性把话挑明了。
　　
　　“既然如此，为兄便直言了，那景枫是何来路云儿可知晓？”
　　
　　“罗嗦，你那也叫直言，还是我来说吧，一句话，他跟周家有没有关系？”阳佟允素日最看不惯阳佟谨温吞的模样，此时看到他又说一半留一半，甚是不爽。
　　
　　后宫倾轧，这是古往今来都避免不了的事。然墨云等三人又不同，身为皇子，只要本身不犯错，那么不论其母妃在宫斗中是得利还是失败，他们的地位都不会有多少影响。而数目不容小觑的公子和姬们则不同，他们母妃地位的高低直接影响到他们的利益，所以公子和姬参与宫斗倒也正常。刚才光听阳佟谨所言，墨云正疑惑什么时候这二位闲着没事掺合到后宫争宠的戏码里来了，经过阳佟允加注后总算明白了，原来不光事关宫斗，最重要的是牵扯到了朝堂之上的利益分配。
　　 

作者有话要说：众亲，小妖回来了，想念小妖和小妖家儿子的同志们请用你们热情的回贴来表达对小妖的欢迎吧！




31

31、铭尚归来 ... 
 
 
　　神眷的庙堂，说简单也简单，说复杂也复杂。简单来说，自神眷开国以来，皇朝的权柄一直是把持在阳佟氏手中，明、杨、玉三大世袭贵族则是当仁不让的权力守护者。然常言道，功高震主，日子久了，上位者难免不对三家产生这样那样的想法。而一万九千多年来三家之所以屹立不倒，除了先祖的盟约限制外，很大程度上取决于历任神皇行之有效的御下手段。说到这点，就复杂了，过去的不提，常规的联姻手段按下不表，单说现在，阳佟h的方法就是，全力扶持一家大贵族平衡三家独大的局面。阳佟h在位六十余载，几乎是一上位就着手此事，经过六十年的苦心经营，终于在近十年初见成效，须知，想要在只手遮天的三家的眼皮底下发展出一股足以与三家抗衡的力量，是件多么不容易的事。至少，以前的神皇也不是没做过同样的事，可做到如阳佟h这般成功的，却是瘳瘳无几。
　　
　　如今阳佟h正值盛年，皇位继承人未定，正是什么都有可能发生的时候。因此，初涉朝堂的阳佟谨和阳佟允两人最大的依靠便是各自身后的母家势力了。如此一来，突然冒出来的周家，自然成了二人重点关注的对象。事实上，明家那边对于此事也相当重视，只是介于墨云年幼，没把他当作战力罢了，然而既便如此，墨云对于周家的崛起过程一点不见得比二个兄长知道的少就是了。
　　
　　“这个，我倒真是不知道，就外表而言，却是看不出有血缘的样子。至于术纹嘛，也与周家家主不尽相同，虽说有几分神似，但终究不像是一脉相承的术纹。”一瞬间想到了许多的墨云，面上仍是不动声色，冥思苦想了一番，这才给出答案。
　　
　　“他有术纹？”阳佟谨微诧。
　　
　　“是啊，内宫虽不如后宫这般讲究出身，可不管怎么受宠，一个平民想要爬上常侍的位置也是不可能的吧。如果景枫不是贵族出身，父皇下旨册封常侍之时族里的人精们怎么可能不出来蹦达呢？”墨云不相信自小阳神宫长大的阳佟谨会不知道此等常识，此刻他表现出的惊讶显的很是奇怪。
　　
　　不曾想，墨云话音未落，向来不对盘的阳佟允和阳佟谨却默契十足的交换了一个怪异的眼神，然后二人不约而同的表演起沉默是金的戏码。
　　
　　墨云耐心的候了片刻，最后终因耐性告尽而破功。“喂，大皇兄、二皇看兄，你们倒是说句话啊，有什么不对吗？说出来，我们也好一起研究研究啊。”
　　
　　“没什么，我想是从一开始我们就弄错了，不，或许是有人故意为之也不可知。算了，云儿，这事跟你没多大关系，你就不要管了。不过你要记住，以后切莫招惹那位景常侍就是了。”难得的，阳佟允一本正经的说话，墨云反倒不习惯起来。
　　
　　“呵呵，你又不是不知道，我从来是人不犯我我不犯人的，再说他住内宫，我住后宫，八杆子打不到一块，我就是想招惹也没机会不是吗？”怪怪，有问题，回头他得好好与明天治聊聊。
　　
　　“云儿勿大意，说不定你昨晚已经在无意中得罪了他，而且，云儿莫忘了，父皇再宠你，你体内仍然流有一半明家的血统。”出人意料，这一次阳佟谨跟阳佟允站在了同一阵线。
　　
　　说完，阳佟谨与阳佟允便匆匆告辞离开，让摸不着头脑的墨云独自困惑了许久。到了傍晚，墨云着周跃请明天治进宫详谈，不想明天治日前偶感风寒，正告病在家休养。于是，此事只能暂且搁下，不过墨云并未听从阳佟谨二人的话从此与景枫拉开距离，反而私下嘱咐云纱多加留意。只可惜云纱身为女官进不得内宫，她在后宫辛苦建立起来的的情报网到了内宫便没了用武之地。好在云纱与后宫有品级的侍官们也有几分交情，如果说后宫是女官独大的话，内宫就是侍官的地盘了。凭借这点，云纱成功的取得了内宫的情报，但就目前掌握的情报看来，景枫此人似乎没有什么可疑之处。
　　
　　一时半会没查出什么头绪，墨云对于这事渐渐没那么上心了，十天后，离京二年有余的铭尚归来，墨云郑重其事的为其办了场小型宴会。六公子铭尚，母亲是小贵族出身，因为向来安分守己，铭尚又早早傍上了墨云这棵有前途的小树苗，在墨云的游说下，于五年前被阳佟h提升为中等贵族，并且赏了封地。小贵族之家，一般四十岁便成年了，铭尚因为有着一半皇族血统，估计会推迟一、二十年。不过，虽然同样未成年，铭尚如今已比墨云高出大半截，成长为一名风度翩翩的少年郎了。铭尚自己也争气，学业不错，因而二年前他的舅父得了恩典外放之时，墨云依依不舍的送走了铭尚。事实证明，墨云当初的不舍是有回报的，这不，不到二年，铭尚便随升迁的舅父回到了神迹。而且，就连深居后宫的墨云也知道，铭尚舅父此次升迁，时年四十一岁的铭尚功不可没。这日午后，铭尚正与墨云讲述分别二年间的点点滴滴，阳佟h一道圣旨下来，召见二人。
　　
　　二人相偕来到奉天宫，铭尚规规矩矩的立在下首行礼，墨云则草草施了一礼，便大大咧咧的跑到阳佟h身边，小手不客气的抓向桌上精美的点心。嘿嘿，五味香，因为原料稀少，制作工艺复杂，只有神皇可以享用。这三年，阳佟h不在宫中，御厨再没做过这道点心，害墨云朝思暮想了整整三年。馋了一千多个日夜，今日得见，一定要吃个过瘾才行。
　　
　　阳佟h宠溺的望着狼吞虎咽的墨云，生怕他噎着，忙不迭将手中的茶水递到墨云面前。“谢谢父荒（皇）。”墨云嘴里塞满了食物，含糊不清的道。“行了行了，看看你，一点皇子样都没有。别急，御膳房还有，等会我让郑远给你送过去。”墨云闻言绽放出一朵大大的笑容，重重的点了点头。
　　
　　下首的铭尚艳羡的望着上面的一幕，在阳佟h调转目光的前一秒低下头，掩去脸上所有不该有的表情：早就有所觉悟的事，为何亲眼看到还是忍不住会难过呢？振作一点，铭尚，你没有资格嫉妒，早在你决定追随那个人的时候不就已经放弃追求那分虚无的亲情了吗？现在很好，不要再去奢求那些不属于你的东西了，人要学会知足。
　　
　　“尚儿？”
　　
　　“君父。”是啊，他该知足了，这么多公子和姬，也只有他能够让君父如此亲切唤上一声了。比起一年到头也不见得能够见上君父一面公子和姬们，他已经很幸福了，所以，就这样吧。
　　
　　“尚儿今年多大了？”
　　
　　“四十一岁。”
　　
　　“唔，可有中意的小姐？”
　　
　　“铭尚年纪尚小，母妃常教导尚学业为重，至于亲事，不急。”铭尚愣了愣，小心翼翼的答道。君父这是什么意思，公子中与他年纪相仿者不少，也有数人已经订亲，不过那都是公子的母家操办之事，事情定下了向君父通报一声便是，君父日理万机，哪里有空顾及这等锁事，为何今日偏偏关心起来他的亲事来？心思转了转，仍然不得其解，不由悄悄将求救的目光瞟向墨云，未料，后者也是一脸惊讶。怎么这回连皇子哥哥也不知内情么？
　　 

作者有话要说：科里晚上聚餐，回来晚了，哈，更新奉上。




32

32、婚事 ... 
 
 
　　“前日周卿领了闺女进宫，我瞧了瞧，挺不错的孩子，模样也水灵。下月周府的赏花宴，尚儿且替君父走一遭吧。”
　　
　　“是，君父。”
　　
　　皇朝新贵周显膝下有嫡女一名，年方四十五岁，已是神迹出了名的美人胚子，而且颇有才名，铭尚二年前离开神迹前便有所耳闻。近日归都，与神迹众世家子弟聚会时，不止一次听闻此姝之名。这些年，周显的官越做越大，周家在神迹的地位可谓是水涨船高，作为周显唯一嫡女的婚事自然成了各方关注的焦点。铭尚没想到的是，在这种微妙时刻，君父居然属意他迎娶周氏女，这其中的深意会是他想的那般吗？
　　
　　铭尚表面恭敬的应下，心中却掀起了滔天巨浪，这事，必须尽快与舅父大人相议才是。
　　
　　“嗯，没事了，你下去吧，回头与林嫔好生合计合计。”
　　
　　“臣儿告退。”
　　
　　阳佟h的话说到这里，基本上铭尚的亲事就此定下了，只是这事对于刚刚升了位阶的林家来说是福是祸可不好说了。至少，此刻的铭尚心中没有半点底，心乱如麻的离开了奉天宫，直奔生母林嫔的绫罗阁而去。舅父大人因为政绩卓著，得了君父恩旨进宫与母妃相聚，算算时辰，此刻应该刚到不久才是。
　　
　　送走了识相的铭尚，阳佟h转过头，发现饱嘴小猫墨云正托着下巴一脸若有所思的望着铭尚离去的方向。
　　
　　“云儿？”
　　
　　“父皇，为何要这么做？”
　　
　　“云儿这么聪明，何必要装胡涂呢？”此时没了闲杂人等，阳佟h再无顾忌，伸手把墨云香香软软的小身子搂进怀中，笑的一脸狡黠。
　　
　　唉！墨云无声的叹了口气，是福不是祸，是祸躲不过。本想自己离成年还有好几十年，可以慢慢思考对策，如今被阳佟h这么一搅活，墨云不得不提前表明自己的立场。“父皇，云儿不想当神皇。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　咦？墨云讶异的抬起头，困惑的望着阳佟h，无声的乞求答案。
　　
　　“云儿须知，身在帝王家，有些事，不是你无心它就不会发生，很多时候很多事，都是身不由己呵。”这个孩子，几乎是他一手带大的，他的小心思，他如何不知道。因为太过珍爱，他瞒了他许多事，曾经他天真的以为，他可以为他撑起一片天，让这个他疼爱到骨子里的孩子可以自由自在的长大。然而，事实证明，人是斗不过天的，惑星之子的命运，又岂是凡人可以干预的。眼瞅着媛的预言在不知不觉间一一实现，阳佟h觉得他不能再自欺欺人下去了，既然无法避免，那么唯有全力面对了。墨云的路必须由他自己走下去，他唯一能做的，就是在他羽翼未丰之前竭尽所能护他周全。墨云是个聪明的孩子，此刻必然已经看出了些许端倪，也罢，他就借此机会好好教导一下他皇子真正的生存之道吧。
　　
　　“我的父皇膝下有皇子七名，公主一名，公子一百二十人，姬七十二人，在一群皇子公子中，最大的和最小的相差近二百岁，然而一百六十二年前我登基之时，皇子仅剩下我和平二人，公子二十位，姬三十一位，云儿知道这说明了什么吗？”
　　
　　啊？墨云惊讶不已，不是说神眷皇族淡泊名利，历任神皇的宝座都是扔给跑路跑的最慢的皇子坐的吗？加上皇族绵长的寿命，谁也不耐烦当一辈子神皇，为了防止短期内神皇更替过频，造成不必要的动乱，阳佟氏的先祖还立下了每代神皇必须做满一百年方可退位的规矩，就史书上所载，除非逮不着合适的继承人，历史上还真没出现过到了年限还死懒着皇位的神皇过。可如今听阳佟h所言，他神皇宝座的由来似乎有一场不为人知的血腥斗争，就如墨云所熟知的历史宫庭剧般，这到底是怎么回事呢？
　　
　　“他们，都是怎么死的？”咬咬唇，墨云迟疑的问道。
　　
　　“有件事，即使在皇族中，也是绝对秘密，原本都是在每任神皇退位前口述给下任神皇知晓。然而，事情总有例外，八千多年前有位神皇溺爱幼子，可惜幼子先天体弱，神纹迟迟不能觉醒，为此，那位祖先兵行险招，悄悄把这个本该只有神皇知道的秘密告诉了幼子，期盼幼子能够借此重塑体质，觉醒为皇子。然而人算不如天算，最终幼子还是公子，祖先只得失落的把皇位传给了嫡长皇子，却不想，从此为阳佟氏一族留下了祸根。那个秘密在此后很长一段时间内不再是秘密，神迹从此淫浸在腥风血雨中上千年，后来才在七千年前一位铁血神皇血腥残杀下渐渐平息下来。然而，虽然当时绝大多数知情人都死在了那场内斗之中，毕竟不是全部，只是他们都学会了闭嘴。到如今，这个秘密依然由神皇口口相传，但神迹中还是有那么一小簇知情人，每次神皇更替的时候，都会出来闹腾闹腾，纵使成不了气候，却也是件叫人纠心的事。二百多年前那次，算是闹的比较凶的，几乎所有的皇子、公子和姬都牵涉其中，那年神迹死了很多贵族，而父皇跟你一样，打小对那位置不敢兴趣，一成年就离开神迹四处游历，饶幸避过了一场横祸。待到游历归来，一切已经尘埃落定，该死的不该死的都死了个干干净净，平弟从小就亲近上任司政王，且早早被立为司政王的继承人，父皇这才在不得已的情况下登基为皇。”
　　
　　原来如此，墨云长久以来的疑惑终于在今天得到了解答，阳佟h这样的人当初怎么会当上神皇的，结果却是没得选择的结果啊。也难怪阳佟平对于阳佟h平日里不务正业的行为总是睁一眼闭一眼，敢情当初是阳佟h为了成全阳佟平的梦想牺牲了自己的自由呀。想到这里，墨云不由小小感动了一番，总是对着阳佟平耍懒撒骄的阳佟h，关键时刻还是挺有兄弟爱的嘛。
　　
　　“所以云儿，父皇只是一个人，不可能随时随地跟在你身边。看着你渐渐长大，父皇很高兴，可同时你将要面对的危险也越来越多。父皇知道，你跟父皇一样向往自由，然而你还太小，还不知道真正的自由需要强大的实力作保证。而实力并不是空有一身神力就成，世俗的权势也是不可缺少的。明家固然是你强大的后盾，然而在自由面前，明家却未必会与你站在同一阵线，更何况现在寒妃肚子里还有个后备。而周家却是完全属于你的，只听你一人号令，未来不论你想要权势力还是自由，周家都会义无反顾的为你冲锋陷阵，父皇这么说，你明白了吗？”
　　
　　“父皇！”墨云感动不已，主动伸手搂上阳佟h的脖子，把脸埋进阳佟h怀中撒骄的磨蹭着。可以说，这是墨云再世为人几十年来第一次心甘情愿的唤这一声父皇，也是从这一刻起，墨云真正把阳佟h当作了一个父亲，而不是一个有血缘的熟人。
　　
　　“先别高兴，班子我是为你准备好了，想要得心应手的使唤还是要靠你自己。”强按下因为墨云亲昵的行为而蹿起的不知名火苗，阳佟h的声音不由低沉了几分。
　　
　　沉浸在幸福中的墨云自是没有发现阳佟h的小小改变，小脑袋重重点了点，“云儿知道，云儿不会让父皇失望的。”
　　
　　“好，还有你手下那个周跃，改天让他上周府认个亲，以后也好明正言顺的走动。”
　　
　　“嗯，云儿记下了。”
　　 

作者有话要说：哈哈，别被标题骗了，说的可不是小云儿的婚事哟。




33

33、明将归来 ... 
 
 
　　神殒历一万九千九百三十二年秋天，自回到神迹后颇受圣眷的六公子铭尚订下了一门亲事，女方是吏政司周显的独生女周碧。这件表面看起来天作之和的美事，在朝中却掀起了轩然大波。此前呈观望态势的一部分中立派变的蠢蠢欲动起来，铭尚从小就是三皇子阳佟墨的人，如今他与周碧订亲，这说明了什么？因着墨云年幼尚未入朝听政，平日里也是呆在后宫很少出去，一些机灵的官员不约而同把示好的第一步放在了明府。
　　
　　明家这些年任凭朝中风云变化，依然牢牢稳坐第三把势力交椅，由此可见长着一副斯文面孔的明天治绝对不是什么省油的灯。然而，明天治毕竟还是一个人，年纪也不小了，以他二百三十八的高龄搁在别家，早就退居幕后安安心心养老了。可惜，明天治是天生劳碌命，明家上下七百多口，硬是没有一个可靠的接班人，不得已，为了一家老小的生活，一大把年纪的他仍然冲在最前方。所谓年岁不饶人，这不，上半年明天治才因偶感风寒着实在床上躺了一段时日。好不容易病好利索了，海域传来恶耗，在外查察军务的明将失踪了。这个消息，不但明家上下炸开了锅，阳佟h也非常重视，派出了大批得力干将前往调查。可惜，这人是去了一拨又一拨，明将的下落却迟迟没有消息。明将失踪三个多月来，明天治日益憔悴，一心扑在找儿子的事上，对于朝中的动静也便没怎么在意。待到一众官员打着各种名目登门拜访，这才暂时把明天治的注意力从伤痛中拉出来。
　　
　　在家中一连接见七天同僚，又翻遍了手下送下的小山高的奏报，明天治终于进宫找上了正主墨云。
　　
　　铭尚的婚事吸引了众人的眼球，是以很少有人发现，就在六公子下完聘后第三天，周府侧门又迎来了一车聘礼，这次的主角是周跃和周府管家的女儿周英。明天治找上门来的这日，墨云正在宫里给周跃办单身告别会。不管怎么说，虽然跟周跃相识的过程不怎么愉快，可周跃跟了自己几十年，倒也一直忠心耿耿，时至今日墨云已经完全把他当作自己人了。况且结识周跃的时候，墨云脑中还没产生主仆之别，可以说把他当半个哥们交往的。现在哥们要成亲，墨云这个作主子兼朋友的自然要好好表表心意，除了精心准备贺礼，墨云还给喜好尝新的周跃开了场神眷版的单身告别宴，除了主角周跃外，作陪的都是枫月宫西殿的侍人、女官。开宴前，墨云特别申明今晚没有的主子、奴才，大家尽情享受。喝了几口小酒前来换班的守门侍人没能拦住明天治，行色匆匆的明天治踏进大殿一眼就看见墨云乱没规矩的跟一堆侍人、女官闹作一团的模样。
　　
　　结果，不用说，难得放肆一回的墨云挨了批，垂头丧气的听完明天治的说教，时间都过去大半个时辰了。偷偷抬眼看了看余怒未消的明天治，墨云乖巧的倒了一杯茶递给明天治：“外公，你渴了吧，喝茶。”
　　
　　明天治没好气的瞪了一眼墨云，罢了，这孩子，打小由陛下宠着，没大没小惯了，想也知道，他刚才的话都白说了，这孩子能听进去才怪。“纱儿，上外面守着。”
　　
　　云纱因为督导失职的关系，也被明天治留下来说教，这会得了特赦令，不顾墨云求助的目光，赶紧退了出去。
　　
　　切，真没姐弟爱！
　　
　　墨云眼巴巴瞅着云纱逃难似的背影，酸溜溜的想道。
　　
　　“咳，云儿！”
　　
　　“有！”墨云挺起胸膛，响亮的应道。
　　
　　“坐下！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“周家的事，陛下究竟作何打算，云儿心中有几分底？这儿没有外人，跟外公说实话。”
　　
　　“呃……”明天治有此一问，墨云早就想到了，在铭尚婚事公布之前也想好了答案。当然事到临头，为免明天治看出破绽，墨云还是装模作样的沉吟了片刻才道，“那个，整件事简单来说，就是父皇有那个意思，我没那个意思，然后父皇叫我再考虑考虑。”
　　
　　明天治听的皱起了眉头，墨云的话说的很含糊，他倒也不至于听不懂，同时对于墨云谨慎的做法微微颔首。幸好这孩子还没有被陛下宠坏，碰上大事行事说话倒还过的去。只是按照墨云的意思，明家今后的站队问题他却要思量一二。
　　
　　“外公，你生气了？”等了半晌，迟迟不见明天治说话，墨云忍不住小心翼翼的问道。
　　
　　“不，其实我早该想到的，你是陛下与媛儿唯一的孩子，陛下会有此打算不足为怪。而你也不用自责，虽然你与媛儿长的不像，这性子却是像了个七八成，媛儿从小不喜拘束，她生的儿子瞧不上那张位置也属正常。”事关明家百年兴衰，明天治身为家主，也不可能独自拿主意。在不到一柱香的时间中，明天治心中已有了计较，但具体的还需要回府召开长老会讨论后才能定下来。
　　
　　原本只是想借此试探试探明天治的反应再作打算的墨云没想到明天治对他如此宽容，良心不由小小不安的了一番。墨云深知，虽说自己决定自己的人生无可厚非，但身为皇子，很多事却不能光考虑自己。尤其在明家后继缺少人才的情况下，墨云未来继承皇位与否，对明家有着举足轻重的作用。本以为，就算明天治能够谅解他，也是需要时间沉淀，却不想甫听说他的打算明天治也没有丝毫责怪之意，搞得墨云感动之余不由反省起来，他是不是太自私了？
　　
　　墨云内疚的小模样落入明天治眼中，甚感欣慰，放下茶杯伸手拍了拍墨云不自觉绞在一起的双手正要说话，忽闻殿外传来云纱与人的争执声。
　　
　　怎么回事？小纱这丫头越来不不像话了，先前他已经吩咐过了，怎么还会让闲杂人等靠近？明天治微怒，没等他开口，殿门被人粗暴的踹了开来。
　　
　　“大人，大人，大喜，二少爷回来了！”
　　
　　什么？！
　　
　　“再说一遍！”这一刻，明天治的动作快的不可思议，墨云只觉眼前一花，再定睛一看，注重礼仪的明天治已经提着报信人的衣领连声追问起来。
　　
　　“大人，是真的，二少爷真的回来了，这会大概已经到府中了。”
　　
　　确实自己没听错后，明天治立刻甩掉报信人，运转术力咻的一下消失的无影无踪。
　　
　　“外公，等等我！”
　　
　　听到失踪三月有余的明将归来，墨云也是大喜过望，一回神却发现明天治早没了影，不由大急，一边嚷嚷着一边追了上去。该死，这个时辰，没有阳佟h的手令，皇子是不能擅离神宫的，怎么办？一路追到后宫大门，眼瞅着就要追到明天治了，墨云这才想起他没有出宫中手令。心急如焚的当儿，忽然身体一轻，“父皇！”
　　
　　哈哈，太好了，没有手令，有阳佟h也一样。
　　
　　“来吧，父皇带你会更快。”
　　
　　“嗯。”有免费的人形TAXI坐，墨云自然乐的轻松，安心的窝在阳佟h怀中。“父皇，小舅舅没事吧？”
　　
　　“不太好，小将服了‘朱颜’。杨卿已经带着太医先行前去诊治了，神迹祭殿也派了神祭司过府。”阳佟h神情凝重的道。
　　
　　“什么，朱颜？！怎么会？”墨云惊呼，得知明将归来的喜悦此刻已完全被担忧所取代。
　　
　　“具体情况父皇也不清楚，等到了明府再说吧。”说完，阳佟h陡然加快了速度，父子俩心情沉重的赶到了明府。
　　
　　 

作者有话要说：留言少少，收藏掉掉，泪奔～TOT




34

34、迷雾重重 ... 
 
 
　　进到明将的院落，里面闹哄哄的挤满了人，见此情景，墨云聪明的选择继续窝在阳佟h怀中，果然一路畅通无阻的进到明将的寝室。寝室内很安静，与外间的喧哗相比，仿佛是两个世间，屋内除了坐在床边紧握住明将手的杨炽外，再就是明天治、杨言、阳佟h和墨云了。
　　
　　从阳佟h怀中一跃而下，墨云急急冲到床前，还没开口就忍不住先湿了眼眶。床上的人与记忆中英姿飒爽的小舅舅俨然是两个人，从空气中弥漫的淡淡药香可以知道，就是现在这幅骨瘦如柴的模样只怕也是花了心血调养出来的，原本的情况绝对比现在要糟糕的多。
　　
　　“小舅舅。”墨云哽咽着，使劲眨去眼底泛滥的水花，他是男人，不能像软弱的女人般遇事只知道哭。不过现在这个身体还是个孩子，自控能力显然不过关，强忍的泪水还是有一些流了出来，墨云悄悄用衣袖擦去泪痕，努力集中精神听杨炽讲述明将失踪的前因后果。
　　
　　三个多月前，明将是和杨炽一起失踪的，就在一个月前昏迷不醒的杨炽却神秘的出现在两人失踪的军帐中。杨炽被救醒后，对于明将失踪之事却三缄其口，为此甚至在身体完全康复后被大公无私的杨言送进了军律司，相当于现在的军事法庭类的机构。直到明将现身天云海域，一直呆在军律司扮哑巴的杨炽突然变的激动起来，随即传来明将服下“朱颜”的恶耗，杨言才在杨夫人的雌威下把杨炽保释了出来，并在第一时间送到了明府。
　　
　　“在我成年之前，观菊楼的花魁是个叫做莫语的男子，他对我来说亦师亦友，在遇到将之前，他就是我最重要的亲人。我记得，那是莫语坐上花魁宝座的第七年，那天，是莫语的生辰，原来我们早早说好要一起庆祝的，可等我带着礼物走到莫语的小楼之时，却被告知莫语正在接客。莫语为楼里赚了不少钱，爹爹也不是不通情理的人，也在前日应允让莫语休息一晚，没道理会突然给莫语安排客人才是。彼时，我尚未满三十岁，好奇心起，转身避开下人，从后院溜进了莫语的小楼，然后我发现，莫语的客人竟然是那个奇怪的海客。神迹城中南来北往的商旅很多，海客相对少一些，但也不是没有。那个海客，我之所以会对他印象深刻，是因为他的口音很奇特，与所有的海客和商贾都不一样，最重要的是，莫语喜欢他。身在欢馆，能碰上真心喜欢的人不容易，虽然大多没有好结果，楼里的男欢们依然为了那一点点遥不可及的幸福而不顾一切。看到莫语笑的那么开心，我也不好意思打扰，循着原路回去了，却不想，这一走，变成了永别。”
　　
　　“第二日，莫语被发现死在了房中，慎刑司派人来查验过，说是死于中毒。那个海客自然成了第一怀疑对象，可惜从此他再没出现过。男欢的命，本不值钱，慎刑司查了一阵子，这事便不了了之了。莫语死后，我有很长一段时间晚上都睡不好，梦里翻来覆去都是那晚的场景，那个海客本来模糊的面容也在梦中变的一次比一次清晰，时至今日，我仍然清楚的记得他的长相。”
　　
　　“那天，将查察完海防，因为吃腻海鲜，我们决定去最近的镇子打打牙祭。没想到，刚走进罗织镇，我就看到了一个海客，那个害死莫语的海客。如果，那只是一个普通的海客，别说有将在，就是我一人也可以轻松拿下，然而在我认出那个海客的同时，我从他身上嗅到了腐朽的味道，那是末元大陆生命体特有的味道。那样一个人出现在海边的镇子上，他的目的绝对不单纯。于是，将当下决定按兵不动，跟上他。”
　　
　　“我们一连跟了他三天没有丝毫动静，到了第四天中午，在罗织镇漫无目的闲逛了数日的他躲躲闪闪的走出的镇子，然后我们发现了那扇门。”
　　
　　“神门？！”一直静静的听着杨述说的阳佟h这时终于忍不住皱起眉头插话道。
　　
　　“是的，就是神门。”杨炽神情凝重的点了点头。
　　
　　神门是什么东东，为什么这些大人的面色都变的这么难看？墨云困惑的眨了眨眼，却也明白现在不是追根究底的时候，听到这里，他似乎有些明白杨炽此前装哑巴的苦心了。
　　
　　“看着那人走进神门，可以想见，当时我和将有多么震惊。因为事情越来越诡异，我们守在神门附近的树林中耐心等待，这一等又是三天，三天后那人回来了，同行的还有二人，虽然也都换上了我们的衣饰，可那满身的血腥味一闻就知道是刚从战场下来的，而且都受了重伤。”
　　
　　“他带着两个伤员回到了罗织镇的客栈，当夜便抓来五名孩童，用这五个孩童的鲜血为他们疗伤。天明时分，伤员的伤奇迹似的康复了，并且他们身上黑暗信徒的气息也淡去了不少。原本，按照原定计划，我们应该在二天前启程前往下一个海域查察军务了，但是现在发现这件事，自然不可能继续走下去了。于是，我回罗织海防营通知亲卫队更改行程，将留下来继续监视海客。因为记挂着将，一来一回我只用了不到一个时辰，没想到我还是来晚了，我回到客栈时，海客已经不见踪影，将却倒在海客的床上。”
　　
　　“这次将伤的不重，回到海防营没多久就醒了，军医也看过，身体无大碍。事后，我问起当时发生的事，出人意料的，将一径沉默着，没有回答。后来，将变的很奇怪，经常在晚上偷偷的出去，黎明时分回营倒头大睡。我的术力虽然恢复了大半，仍然不是将的对手，至少在一开始，我根本没发现自己被将施了沉睡术。后来一个偶然的机会让我发现了将偷偷对我施术的事，于是我决定装睡，暗中跟着将。到了晚上，我悄悄跟在将身后走出了海防营，在距离神门不远处遭人偷袭昏了过去，当我醒过来的时候发现身处一个奇怪的空间。”
　　
　　“后来我才知道我在那个空间里呆了整整二个月，然而就算在那里呆了两个月，我依然没摸清楚那到底是个什么样的地方。在那里，你感觉不到时间的流逝，也不会觉的饥饿，如果不是在观菊楼有过类似的关黑屋的经验，恐怕我等不到将的营救就已经发疯了。在我回来的前，在那个无声的空间里曾经听到过将的声音，然而声音很遥远，我除了能够分辩出它属于将之外，根本听不清楚讲了些什么。然后，那个空间突然弥漫出淡紫色的气体，我很快就失去了知觉，再次醒来人已经躺在海防营中了。”
　　
　　“陛下，父亲，这就是我所知道的一切，事实上我知道的并不比你们多多少。在军律司的时候我反复回忆过这些事，我猜将失踪的那三个月，应该是去了末元大陆，而关押我的那个空间，很有可能是传说末元大陆的虚无之地。”杨炽说完，再度把目光转向明将，静了片刻，又低低的道，“是我的错，我明知道莫语可能命丧海客之手，却依然莽撞行事，最后还连累了将。如果，如果我没有自作聪明的跟踪将，或许将就不会变成现在这个模样。将，对不起，是我害了你。”
　　 

作者有话要说：小妖赴南京参加同学会中，本章由存稿箱君代发。




35

35、殒神谷之谜 ... 
 
 
　　那晚，听罢杨炽的回忆，阳佟h与杨言神色匆匆的离开了，墨云留在明府照顾明将。皇子未成年前不得留宿宫外，这次因为情况特殊，才给墨云开了先例。次日一早，从悲痛中缓过神的明天治赶紧派人把墨云送回了宫，结果这一回去，想再出来就难了。根据阳佟允的小道消息，天元海主战场战局突变，向来平静的海防风云迭起，搞的神眷皇朝上下风声鹤捩起来，不光是墨云，就连他和阳佟谨无召也不能随意进出神宫了。而且，某天早晨一起床，墨云发现不管是明里暗里的影侍都翻了一倍，情况真的有如此紧急了吗？
　　
　　一心挂念着明将安危的墨云心急如焚之下，只能让周跃一日按三餐往明府跑，随时传递最新消息。到了第五天，坐镇祭殿的明司赶到神迹，面对躺在床上的亲弟弟却也只有摇头的份。唯一的希望破灭，让墨云失望之余躲到无人处狠狠的哭了一通，顶着一双媲美小白兔的眼睛抽搭着回到寝殿，讶然发现这几天忙的无暇召幸的阳佟h端坐在自己床上。
　　
　　“父皇？”
　　
　　“小云儿躲起来哭鼻子了？”墨云可怜兮兮的小模样看的阳佟h的心一抽一抽的疼，明小子，害他最心爱的孩子，打小捧在手心里长大的孩子哭成这番模样，很好，有朝一日等他醒来，他一定要他加信奉还。
　　
　　“我没有，是沙子迷了眼。”墨云抽了抽鼻子，使劲瞪大眼道。
　　
　　“好好，是父皇看错了。”
　　
　　哼，把他当不懂事的小屁孩子哄呀！看到阳佟h一副哄孩子的模样，墨云心中不屑的冷哼了一声，想了想，最终还是很没原则的投入到阳佟h充满诱惑的温暖怀抱中。
　　
　　“父皇，小舅舅，真的没希望了吗？”
　　
　　阳佟h轻轻抚摸着墨云丝缎般的秀发，沉默良久，“不，‘朱颜’并非无解之药。”
　　
　　“这么说，小舅舅还有救？”墨云惊喜的抬头。
　　
　　“小将应该跟你讲过‘朱颜’的药性吧？”
　　
　　“嗯，上次小四，不，是四皇弟服用时小舅舅有讲过。”
　　
　　“我想，他一定没有告诉你‘朱颜’是如何制成的吧。”
　　
　　“医药之道，云儿从来没的接触过，说了云儿也不懂。”
　　
　　“军中将领都知道‘朱颜’是由九九八十一味稀贵药材制成，‘朱颜’的配方作为特等机密收藏在军中，然而若有人有通天本领盗得药方，他也不可能制成‘朱颜’，云儿可知这是为什么吗？”
　　
　　“咦，有这等事？父皇，你就别卖关子了，快点告诉云儿吧。”
　　
　　“那是因为那八十一味药材只不过是‘朱颜’的辅料，‘朱颜’的主料是由阳佟氏历代守护的神血稀释而成。”
　　
　　“神血？这是什么意思？”墨云糊涂了，皇家的秘密真是多，本以为他知道的够多了，现在看来，不过是九牛一毛，冰山一角罢了。
　　
　　“没错，就是神血，殒神大战时众神的精血。众所周知，神眷朝第一大禁地当属于殒神谷，几乎所以的皇族在天命之年都会选择回到殒神谷终老，也有相当一部皇族在成年后前往殒神谷参悟天道。世人只道我阳佟氏一族念旧，讲究落叶归根，却不知道那是因为神血池的存在。”
　　
　　“神、血、池？”咳，怎么越听越像修真故事了？墨云汗颜。
　　
　　“殒神谷深处有一口血池，那便是神血池，祭殿和阳佟氏一族守的也并非是我族先祖的陵墓，而是那口血池。建立皇朝的先祖曾留下一本警世录，根据上面所载，神血池会在未来的某一天挽救天元大陆一场浩劫。因此，当年当大部分族人移居神迹后，仍有许多族中精英留在了家乡，殒神谷，为的就是守住神血池。后来，一位选择回殒神谷终老的族人偶然发现，在神血池旁惨悟天道，有事半功倍之效，从此殒神谷才成为族人惨悟盛地的。”
　　
　　听起来真够玄的，但怎么离题越来越远了？心系明将安危的墨云眨眨眼，努力把阳佟h拉回正题。“哦，我明白了，父皇你还没有说这跟救小舅舅有什么关系呢？”
　　
　　“神眷现在的大小贵族，认真追溯起来，都是远古时候阳佟氏一族的分支血脉，只是经过一代又一代的混血，阳佟氏的血缘日渐稀薄，渐渐的，神力转变成术力罢了。而‘朱颜’真正的作用其实是通过神血中蕴含的纯正神力唤醒服用者体内沉睡的那丝的神血脉，因为他们的肉体经过上万年的传承，已经无法适应神力的加持，这才会出现暴体而亡的结果。小将身为世袭贵族明家的嫡系血脉，身体素质自然不是普通的大、小贵族可以比拟的，所以才能在服用‘朱颜’后捡回一条小命。但若要救醒他，世俗的药材是没用的，唯有寻找一位天道有成的高人吸走他体内暴走的神血之力，他自然可以不药而醒。”
　　
　　“那，哪里可以找到这种高人呢？”
　　
　　“皇族的修者不少，可真正有天赋、有机遇踏入天道的从古至今不过廖廖百余人，再去掉寿终正寝和悟道入魔殒命的，如今尚有三人存活于世。三人中有二人身负守卫神血池重责，终身不会踏出殒神谷半步，当然可以把小将送到殒神谷治疗，可那里有神血池，小将不是皇族，连‘朱颜’中稀释的神血尚且消受不起，更何况一池子的神血呢？只怕人还没进到殒神谷，就回天乏术了。至于那最后一人，论辈分你得叫上一声祖爷爷，他也是父皇的……老师，老师性喜游历，长年在大陆游走，找到他需要费些时日，但总是个希望。”
　　
　　“父皇，照你这么说，岂非除了皇族旁人进不得殒神谷？我记得祭殿也是在殒神谷的吧，那里的大主祭和主祭们似乎没有皇族出身的呀？”这时心系明将安危的墨云没有注意到阳佟h提到这位祖爷爷时不正常的停顿，待到若干年后，墨云与那名红衣似火的男子隔水对峙之时，才算为这一刻的迟顿付出了血的代价。
　　
　　“那是因为祭殿的主祭们都修习了一种特殊的术法才能在殒神谷生活下去，即使如此祭殿外仍然有着历任大主祭布下的结界，否则就没有祭侍可供差谴了。”阳佟h微笑着为墨云解惑。
　　
　　“那父皇要快些找到祖爷爷，快些救醒小舅舅，或许小舅舅知道天元海异变的根源也未可知。”
　　
　　“这是自然，没想到云儿也会关心战事？”阳佟h微诧，墨云这孩子平时对这等事可从来没上心过。
　　
　　“那个，云儿以前不懂事，总觉得战争离云儿还很遥远，没必要为此伤神。可这次，云儿真切的感受到战争的威胁，自然记挂上了。”墨云有些不好意思的道，现在想想，以前的自己还真是标准的二世祖作派，整天就惦记着吃喝玩乐。
　　
　　这孩子，终于开始有点皇子的自觉了，阳佟h欣慰的点点头，抬手轻挑，华丽庄重的皇袍落了地，里面竟然只穿了一件薄薄的丝质中衣。“晚了，云儿还不就寝吗？”
　　
　　啊？墨云愣了愣，阳佟h离宫三年，回来后夜夜流连内宫，墨云早已习惯了独眠，可看现在这样子，他是打算重温旧梦了？不过，原本就打算哭完回来睡觉的，虽然心里隐隐觉的有些不妥，墨云还是慢吞吞的爬上的床。刚在床上躺定，略带侵略味的气息便包围了过来，一眨眼，墨云发现自己被阳佟h牢牢的抱在了怀中。
　　
　　“父皇。”墨云不适的动了动身体，这一刻，原以为淡忘的记忆倏的袭上心头，不知是不是错觉，墨云发现阳佟h平稳的呼吸变的粗重起来。
　　
　　 

作者有话要说：今天不在状态啊，磨到现在才码完一章，呼，终于可以安心看开幕式了。




36

36、脉脉离别曲 ... 
 
 
　　“别动。”阳佟h收紧双臂，极力压制住紊乱的气息，“明天父皇就要奔赴天元海了，就让父皇抱着云儿好好睡一觉吧。”
　　
　　“父皇要御驾亲征？”墨云惊讶的瞪大眼，在阳佟h怀中转了个身，阳佟h原本就把墨云紧紧的搂在怀中，这会墨云位置一变，变成了与阳佟h眼对着眼，身贴着身暧昧姿势。不过，此刻的墨云可没工夫关注这些，他所有的注意力都被阳佟h那句话吸引了过去。关于阳佟h年少时的丰功伟绩，墨云纵然没有刻意去了解，通过身边人以及神眷史的学习也知道了不少。他是先神皇的第六个皇子，母亲出自将门世家杨家，不过不是本家，而是分家，因而初入宫时只得了个神昭仪的封号。入宫五年诞下阳佟h，进封神嫔，第十二年，阳佟h神纹觉醒，也只获了大批赏赐，未能封妃。直到阳佟h长到二十八岁，在宗族举办的神术大赛中大放异彩，被族中一名实力强大的修者收为关门弟子，这位出身不高的杨神嫔才得已母凭子贵，进封神妃。神眷史料中关于皇族修者的记载很少，现在墨云终于知道那位传说中的修者就是他的祖爷爷。随后，阳佟h跟着师傅出宫潜修，一直到五十岁开宫之时才再次回到神宫中。开宫立殿后，阳佟h独自在宫中修行，此后三十年，他表现的十分平庸，并无多少过人之处。直至阳佟h八十岁入朝议政那年，天元海暴发大规模的战役，在敌人玩命般的攻势下，神眷军节节败退，高层将领死伤无数，没多久，神眷军中竟然出现了将领断层的尴尬局面。万般无奈之下，当时的神皇派出了所有成年皇子参战，原本没阳佟h什么事，他却出人意料的主动请战。也就是那场大战，成就了阳佟h神眷战神的赫赫威名。现在，战局危矣，阳佟h奔赴前线，也在情理之中，也许是明将的事让墨云真正认识到了战争的残酷，所以在听到阳佟h要上前线的事之后表现的异常激动。除了现在躺在床上的活死人明将外，阳佟h就是他在这个世界上最亲的亲人了。
　　
　　“父皇，您要多加小心，云儿，云儿等你回来。”虽说十分担心，墨云也明白这是阳佟h无可推卸的责任，静默了半晌，墨云抓着阳佟h的衣襟，认真的注视着阳佟h的双眼，一字一顿的道。
　　
　　阳佟h从墨云眼中看到了真切的关心，心下一暖，原本那些见不得人的心思不翼而飞，唯有满满的温暖莹绕心间，闻言缓缓低下头，与墨云额抵着额郑重其事的回道：“云儿放心，父皇比你想的要强的多。倒是父皇走后，云儿可要照顾好自己，别让父皇为你担心。”
　　
　　“父皇放心，云儿省得，有事云儿会多与外公和周卿商量的。”
　　
　　墨云乖巧听话的模样，阳佟h十分满意，宠溺的摸了摸墨云的小脑袋，“好，晚了，睡吧。”
　　
　　“嗯。”墨云在阳佟h怀中拱了拱，寻得个最舒适的位置闭上了眼。不多久，阳佟h忽然凑到墨云耳边轻声道：“云儿，云儿？”
　　
　　“嗯？”刚要投入周公大人怀抱的墨云迷迷糊糊间听到有人在呼唤，梦呓般的嗯了一声。
　　
　　阳佟h看到此景，不由微哂，想了想，索性抬手施了个传梦术，将要交待的话直接传到了墨云的脑海中。也罢，隔墙有耳，如此反倒是最安全的办法。
　　
　　一夜无话，次日一早，总是要云纱三催四请才会起床的墨云在身边人起身的同时自动睁开了眼，“父皇。”
　　
　　老规矩，阳佟h夜宿枫月宫西殿时，无召就连郑远都不敢擅入内室。阳佟h不想招来女官吵了墨云的好梦，正站在床边自行更衣。听到床上爱儿犹带着睡意的呼喊，不由堆起一脸笑容，“父皇吵到你了？”
　　
　　“没有。”仲秋的早晨已有了几分寒意，墨云在床上扭了几下，努力用被子把自己包裹成毛毛虫形状，然后一拱一拱的挪到床边，扬起脸撒娇道：“父皇，抱。”
　　
　　阳佟h失笑，自从这孩子三十岁之后，就再没有过类似的撒娇动作，今天是怎么了，怎么突然想起旧梦重温了？依言把可爱的棉被毛毛虫抱进怀中，然后不怀好意的用略带凉意的脸蹭了蹭孩子红扑扑的小脸。
　　
　　“啊，好冷。”墨云生生打了个寒颤，终于彻底清醒过来。看着沐浴在晨光下英姿勃发的阳佟h，精致的眉眼，薄削的唇，醉人的星眸，墨云的心脏瞬间忘却了跳动的节律，忽然着了魔似的想要亲近眼前这个披洒着光芒的人。然后，墨云做出了一个让自己懊恼了大半年，却让阳佟h又惊又喜的动作，仿若蝴蝶亲吻鲜花，细雨留恋柳枝，粉色的小嘴贴上薄抿的唇，时间很短，或许只有0.1秒，粉色的唇瓣就像受惊的兔子般退了回去，而它的主人的双颊也在同一刻被绚烂的红霞占领。
　　
　　“云儿？”惊讶过后是狂喜，难道，他的云儿也跟他有了同样的心思吗？
　　
　　“咳，这个，是临海的习俗，祈求亲人平安归来的仪式。所以，父皇你一定会凯旋而归的。”墨云轻咳了一声，极力表现出天真无邪的模样。他不想承认，四唇相触的一刹那，他左胸口某个不该悸动的脏器不合事宜的演奏出一曲心动的旋律。虽然那段旋律短的几乎可以忽略不计，但它确实存在过。
　　
　　云儿，知道吗，你的小谎言很可爱。罢了，大战在即，今次就放过你吧。阳佟h微笑着在墨云额间落下一个轻吻，“很有趣的习俗，待父皇归来，或许云儿可以跟父皇多讲些临海的事，毕竟当年若非云儿那一脚，父皇本可以好好逛逛临海的，不是吗？”
　　
　　听到阳佟h如是说，墨云顿时垮下了脸，不是吧，他这是不是就叫做搬起石头砸自己的脚啊，都过去几十年，阳佟h不会这时才想起秋后算帐吧？
　　
　　“父皇～”拖长了调子，满含讨饶的声音令阳佟h心情飞扬起来，本该是失落的离别被小宝贝这么一搞，反倒变的温情脉脉起来。真好，原来离别也可以是美丽的，充满希望的。
　　
　　阳佟h去到前线后，胶着的战局慢慢出现了转机，但是也仅仅是转机罢了，胜利对于神眷军来说，依然是个未知数。因此，作为军队主心骨的阳佟h，短时间之内是回不来了。阳佟h的离开，让向来乐天知命的墨云情绪低落了许久，为此甚至被阳佟允取笑了很多次。不同于阳佟允开宫宴那次的离别，这次的离别让墨云深深体会到思念的滋味。好吧，他知道思念用在他跟阳佟h之间不太合适，可每到夜深人静，心里那股酸酸涩涩的味道，午夜梦回之时看到的总是阳佟h修长优美的身影，这样的表现除了思念，他实在想不出第二个词来形容。好在，逐渐忙碌的生活让墨云无暇深入思考，阳佟h走后，所有的政事都压在了阳佟平一人身上，阳佟平就是再能干，也慢慢有些忙不过来了。不过，显然的，阳佟平不是那种任劳任怨不知变通的傻蛋，面对日益繁重的政务，他没有选择一人死扛，而是四下务色合适的人选分担。朝堂上被阳佟平相中的倒霉鬼墨云不清楚，但宫里的两只墨云还是可以看到的，每当看到刚够听政年纪的阳佟允和阳佟谨被阳佟平支使的团团转的模样，墨云由衷的庆幸，幸好，他还小。然而，墨云高兴的太早了些，这日，从忧思斋回到枫月宫，被侍官告知阳佟平在书房等他。满腹狐疑的走进书房，抬眼一看，墨云愣在了当场：坏了，坏了，果然心软是个病，得治啊！
　　 

作者有话要说：回贴少少，心儿凉凉，无力的爬走。




37

37、当年错（上） ... 
 
 
　　阳佟平坐在宽大的书桌前，慢条斯理的翻看着墨云原打算晚上拿给阳佟允的各式统计表，边看边不住的点头。
　　
　　自认为很有兄弟爱的墨云这些天每天晚上都会跑去勤政殿的偏殿探望二位兄长，除了精神上的支持，行动上也不含糊。虽然政事方面他一窍不通，可帮着整理分类一下奏本还是可以的。而且拜前世应试教育制度所赐，墨云一目十行挑关键词的速读技巧掌握的十分娴熟，其分类奏本的速度令阳佟允和阳佟谨叹为观止之余，更加平添了几分崇拜，这可比勤政殿的专职文书官强太多了。当然，墨云也没白忙活，凭着这手绝活，他没少从阳佟氏兄弟手中捞好处就是了。话说前天晚上，墨云照例去勤政殿做“义工”，结果人还没踏进殿就被阳佟允惨绝人伦的嚎叫声吓了一大跳，揣着受惊的小心肝仔细一打听，原来白天阳佟平大笔一挥把会审司的帐目划给了阳佟允处理。阳佟允的母妃来自文臣世家玉家，整个会审司有近四分之一的官员姓玉，按照遗传学定律，由拥有一半玉家血统的阳佟允打理会审司的帐目也就成了顺理成章的事。悲剧的是，偏偏阳佟允这厮从小不爱笔墨，要他处理会审司的事务，绝对比杀了他还要残忍。可惜，关于阳佟允偏科的事儿，墨云知道，阳佟谨知道，可日理万机的阳佟平不知道，这不阴差阳错造就了一场可以预期的“惨案”。
　　
　　阳佟允哭的凄惨，而且他鬼哭狼嚎般的声音严重影响到墨云的工作效率，墨云没有阳佟谨的好功夫，在忍耐了一个时辰后终于破功，拿过让阳佟允泪流满面的会审司奏本草草看了看。前世的靳海是理科出身，虽不是专业学统计学的，可简单的表格、图表还是会的，皱眉研究了一会奏本上复杂、累赘的帐目，墨云随手抓过狼毫金笔画出了一个草图，然后对照着草图给阳佟允讲解起来。得了墨云这个大救兵，从来不知道客气为何物的阳佟允自然不会客气了，干脆把会审司的奏本一骨脑儿全推给了墨云。墨云推拒不下，只得认命的受了，自然，为此，阳佟允的私人小金库也大大出了一番血。
　　
　　此时，阳佟平拿在手上的那一叠正是昨晚墨云连熬夜赶工出来的部分。听到门扉的响动，阳佟平抬起头，微笑的道：“放学了，坐吧。”
　　
　　“王叔。”
　　
　　“嗯，当初的小不点云儿也长大了，很好。”
　　
　　阳佟平脸上的表情墨云非常熟悉，每当这位神眷一人之下万人之上的司政王想要算计人时都会露出类似的表情。墨云低着头，再次为自己心软的毛病捶胸顿足不已。
　　
　　“虽说祖宗规矩，皇子年满五十方可入朝听政，可如今情况特殊也顾不了那许多了。既然云儿有这分心，王叔也正需要帮手，这样吧，今天开始云儿就正式到勤政殿学着处理奏本吧。往后每隔三天跟着允儿和谨儿一道上朝，熟悉一下政务也好。”
　　
　　阳佟平轻飘飘一句话，苦命的墨云便在四十三岁那年提前入了朝。原本这是在战局不稳的特殊情况下的特例，身为童工的墨云开始还天真的盼望着战争早点结束，他就可以解脱了。然而，残酷的事实告诉他，什么叫做人在江湖身不由己，入了朝堂想再脱身，谈何容易呵。直到神殒历一万九千九百三十八年夏天，战事告一段落，阳佟h归来，墨云刚好到了听政的年龄，自然再没有退出来的必要了。此乃后话，暂且按下不表，单说在课业和政务间忙的团团转的墨云在第二年终于见到了回乡探亲的祭堂打扫妇人，调查了多年的旧事总算有了一些确切的进展。
　　
　　打扫妇人名叫线娘，真名已无从考究，说起来她也算是神宫中有资历的老人了。早年作为小贵族庶女的线娘进宫做女官，因着一手巧夺天工的女工被彼时的杨神昭仪收到身边侍候。线娘为人聪明伶俐，知进退，很快获得了杨神昭仪全心的信任，阳佟h出生后就被派去照顾他，一路做到了阳佟h的贴身女官长。直至阳佟h随师出宫修行，线娘得恩旨放出了宫，与自小订亲的对象成了亲，夫家正是明府侍卫总长明强。至此，线娘就在明府安了家，并且做了明府几位小姐的女工师傅。后来，明媛进宫为妃，明强病逝，成亲多年无所出的线娘在夫家的处境十分尴尬，遂主动请命跟随明媛进宫。明天治考虑再三，点头允了，就这样，线娘作为明媛的女官长再度走进了神宫，亲眼见证了明媛在神宫中宠冠一生的辉惶岁月，甚至明媛临终前，她是除了阳佟h之外唯一在场的女官。明媛过世后，了无牵挂的线娘自请守陵，自然线娘的身分是进不了神皇陵了，阳佟h感于她的耿耿忠心，最终线娘成了祭堂的一名打扫妇人。
　　
　　线娘的生平，墨云此前已经打听的一清二楚，两人的见面地点订在了祭堂的灵堂之内，云纱守门，一切进行的很顺利。
　　
　　线娘见了墨云先行了主仆大礼，然后不待墨云发问便竹筒倒豆子般把话说了开来。原来，当年线娘自请守陵一方面确是有自身的原因，另一方面却是出于明媛的临终托付。等了四十多年，终于可以完成主子最后的托付，线娘显的很激动，开始的时候说话都带着颤音，经过墨云的再三安抚，才慢慢平静下来。事隔多年，线娘年纪大了，记忆力大不如前，此前因为激动，话说的颠三倒四，听的墨云直皱眉头，待她彻底平静下来，渐渐陷入回忆，四十五年前的一幕幕终于变的清晰起来。
　　
　　“陛下开宫宴，老妇随娘娘一道进宫赴宴，一来方便照顾娘娘，二来老妇也想见见陛下。然而，老妇万万没想到，老妇一手带大的陛下会变了那么多，当初那个爱笑调皮的孩子离宫二十余年竟然变的那般冷漠孤傲，老妇又疑惑又心痛，在宫外的那些年，那个孩子究竟遭遇了什么？陛下的师傅，老妇当年曾有过数面之缘，老妇不知道那位大人有多么厉害，有多么高贵，老妇只知道那位大人绝对不适合带孩子。可惜，老妇人微言轻，神妃娘娘一心想要陛下出人头地，老妇只能眼睁睁看着陛下被那位连笑容都让人感觉害怕的大人带走。时隔二十二年再见陛下，果然不出老妇所料，陛下完全变了个人，那位大人根本没有照顾好陛下。好在，当年的陛下虽然看任何人眼神都没有半点波澜，可看到娘娘时，我发现陛下的眼神变了，所以，散宴后，老妇没有阻止娘娘和陛下离开。”
　　
　　咳，那啥，不是他想的那个意思吧？看不出来啊，他那个无缘的老妈这么开放，没成年就敢跟一见钟情的对象滚床单啊！更没想到的是，有事没事就爱乱笑的阳佟h竟然也有过面瘫的时光，真不可思议。墨云心下暗暗称奇，不过他明白现在不是开口求证的好时机，继续全神贯注的听老妇话说当年。
　　
　　“可以说，陛下与娘娘的姻缘几乎是老妇一手促成的。老妇虽然不了解后来的陛下，可老妇了解幼时的陛下，或许那也是真正的陛下。有老妇在旁推波助澜，娘娘与陛下的感情日益深厚，陛下脸上也慢慢出现了笑容，后来娘娘进宫，与陛下鹣鲽情深，老妇感到很欣慰。对此，一直以来老妇都认为老妇做对了，直到那一天，娘娘为了腹中的殿下施展大预言术，老妇才恍然大悟，老妇筹下了怎样的大错。老妇犯了错，老妇害了娘娘，老妇有罪啊！”
　　
　　 

作者有话要说：假条，周日小妖出发云南旅游，那啥，下周没有更新。下一章，将在11月29日放出。




38

38、当年错（下） ... 
 
 
　　来了，终于说到重点了，墨云闻言心下一紧，立时打起十二分精神专心听讲。
　　
　　“殿下，非是老妇故弄玄虚，实在是兹事体大，娘娘临终前再三告诫老妇不可妄言，对于当年那则预言老妇虽知晓一二，却也万万不敢与第二人吐露。殿下莫急，预言的内容娘娘在留给殿下的遗书上有详细讲解，待殿下学完这本《神遗录》之后，自然不必老妇再多言了。”说完，线娘小心翼翼的自怀中取出一本小册子，恭恭敬敬的递到了墨云手中。
　　
　　《神遗录》？！墨云微诧，如果他没记错的话，当初祭祷文天才明媛整理的《祭祷文今古对照集》又称《神遗录》，只是传说明媛病逝前一年，被病气迷了心智的明媛亲手毁掉了，那他现在手中这本《神遗录》又做何解释？
　　
　　墨云捧着小册子随意翻了翻，没错，是明媛的笔迹不假。虽说他与明媛素未谋面，可不论是明天治、明将，包括阳佟h都心疼他自幼失母，明媛自少女时代起所有的遗物几乎堆满了西殿一整幢小阁楼，打从祭堂获得明媛的天字遗书后，为了钻研祭祷文，墨云翻遍了明媛的手稿，对于明媛的笔迹，基本上能够认个八九不离十。
　　
　　“这，难道说《神遗录》被毁只是谣传，或者这则谣言从头到尾就是母妃故意为之？”脑子转的飞快，很快，对于明媛的心思墨云便有了几分明了。
　　
　　线娘欣慰的点了点头，娘娘，您九泉之下可以瞑目了，小殿下是如此的聪慧，假以时日，或许，小殿下真的能够凭借自身之力癫覆他可怕的命运也未可知啊。“不错，祭殿代代相传的大预言术，传到今时今日，其实已经没有多少人会施展了。娘娘天资过人，苦苦钻研了二十年方有小成，娘娘学会大预言术之时，就连现在的大主祭贾亦大人也未曾习会。而大预言术除了施术人之外，旁人根本无法得知预言的全部内容。所以，即便娘娘施术之时，明主祭与陛下皆在场，其实他们对于预言的内容也是只知其一罢了，那还是娘娘由于太过惊讶说漏了嘴的缘故。唯有娘娘留下的书信中才记录了预言全部的内容，殿下，接下来老妇所说的话，请您务必一字不漏的记下来，因为那是娘娘临终的遗言，为了确保今天能够转述给殿下，老妇每晚都会背诵一遍。”
　　
　　“你说，我听着。”明媛的遗言，连阳佟h和明司都不知道的遗言，或许也是解开明媛之死的关键。
　　
　　“墨云吾儿，母妃曾经恨过你，甚至于你出生后抱都没有抱过一次就让凤仪把你送出了宫。然而今天，母妃才发现，没有一个母亲会真正恨自己的孩子，哪怕知道这个孩子会夺走自己唯一的幸福。吾儿，原谅母妃的狠心，母妃错了，《神遗录》留给你，有朝一日待你重返神宫，希望你可以籍此打破天定的命规，获得幸福。永别了，我的爱儿。”
　　
　　话未说完，线娘已然泪流满面，不知是为明媛美丽而短暂的一生而哭还是为了眼前这个还什么都不知道的孩子而哭泣。
　　
　　天哪，这个明媛，说话就不能说个明白吗，非要说的含糊不清，欲说还休，搞什么嘛。墨云觉得头痛起来，唉，这算怎么回事嘛，怎么知道的越多，他越胡涂起来？等一下，他得好好理理头绪，首先，他会在临海长大，是出于明媛的授意而非凤仪故意为之，其次，明媛放出《神遗录》已毁的谣言，是为了确保天下只有他一人能够读懂那封遗书，最后，遗书十分重要，与他的未来息息相关。三十七年前凤仪必是发现了墨云神纹觉醒之兆，思及明媛的托付，才会有把年幼的墨云赶来神迹寻亲之举。《神遗录》的学习非一日之功，天资纵横若明媛者也花费了几乎一辈子的时间去钻研。待到墨云学成之时，相信那时的他已经有了对抗所谓天命的能力。如此看来，明媛这番安排不可谓不用心良苦。现在的问题是，失踪的凤仪究竟是出于明媛的授意，或是自作主张，这件事很值得推敲推敲，纵看明媛全盘布局，护子心切的明媛不可能做出让幼子独自回京的危险安排才是，思及此处，墨云心中已有了几分计较，遂开口试探道：
　　
　　“线娘可知凤仪的去向？”
　　
　　“老妇不知，其实老妇在故里已无多少亲人，此番返乡，大半时间也在寻找凤仪。听闻殿下独自回京，老妇心中已有疑虑，虽说当日凤仪携殿下离宫之前，老妇对此事并不知情。可后来，特别是娘娘病重之时，也曾多次提及此事，据老妇所知，至少凤仪应该带殿下一起回京才是。”
　　
　　果然，墨云了然一笑，现在想来，怕是凤仪恋眷上平静的生活，不想再掺活神宫的是是非非了吧。只不过，整件事中，这个凤仪究意知晓多少内幕却是个未知数，若她知道了太多不该知道的事，那么她的去向他却不能置之理，不然，指不定未来某个时候这颗定时炸弹就炸了也说不定啊。
　　
　　“凤仪为人如何，线娘可否与我说道说道？”
　　
　　“凤仪丫头从六岁起就跟着娘娘了，她对娘娘的忠心是无庸置疑的。而且，这丫头可以说是老妇看着长大的，她的品性，老妇也信的过。”似乎明白墨云心中所思，线娘急急道。线娘在神宫混了大半辈子，神宫的黑暗早已见怪不怪，虽然此刻墨云并未表露出半点杀意，凭着女人的直觉，线娘显然发现了一些东西。
　　
　　“哦？”墨云微微一笑，很真诚的笑容，线娘却感到心底一凉，这个笑容，很熟悉，象极了当年离宫多年初回神宫的阳佟h。“怎么本殿觉得，线娘所说与本殿认识的似乎不是同一个人呢？说起来，线娘也算是本殿的长辈了，不如本殿就与线娘说说本殿在宫外的生活吧。”
　　
　　经过一番交谈，对于线娘这个人，墨云已然有的初步的了解。她对明媛无疑是忠心不二的，不过怎么说她也在神宫这口染缸里泡了上百年，不免染上一些要不了命的小毛病，比如说护短，比如说明哲保身之道。虽然不是很明显，她提到凤仪的次数也很少，可墨云还是感觉到了，她对凤仪的疼爱之情。也是，既然线娘说了，明媛和凤仪是她看着长大的，她本身又无子嗣，那么把凤仪当作女儿般疼爱是很正常的事。在主子和女儿之间，偏向女儿也属人之常情。这事，搁平常，墨云自是不会计较，可眼下，事关自己的小命，也只得斤斤计较一回了。因而，证据虽然说和蔼无比，那一口一个本殿却是有意无意加重了音的。说完，也不待线娘回答，便把记忆中真正的墨云“幸福”的童年生活事无巨细的叙说了一遍。果然，随着墨云的讲述，线娘的脸色千变万化，好不精彩。
　　
　　待墨云说完，线娘沉默许久，终于下定了决心，语气沉重的道：“殿下的意思，老妇明白了，凤仪跟了娘娘一百多年，除了老妇外，她是娘娘最信任的女官，娘娘荣宠不衰，老妇不怎么管事，时间久了，娘娘宫中之事几乎是凤仪一人说了算，就算走出宫去，里里外外的人冲着娘娘和陛下面子也都对她礼让三分，时间久了，凤仪的性子难骄横了些。就在娘娘分娩前不久，陛下给凤仪指了门亲事，凤仪出身落魄贵族，她的家族几乎可以说是名存实亡了。而陛下指给她的夫婿前途无限，夫家势力也不容小觑，凤仪很满意，一心只等娘娘生产后便可离宫风光大嫁了。不想，后来娘娘却给凤仪下了那样的密旨，那桩婚事自然也吹了。”
　　 

作者有话要说：众亲，小妖带着五位数的RMB赴云南旅游，回到家钱包只剩三块五毛钱鸟～
云南真是个好地方，就是太烧钱了，已变成无产阶级的小妖泪奔ING。




39

39、归音 ... 
 
 
　　原来如此，难怪在临海的时候凤仪会如此“优待”他了，墨云了然一笑，又是一个恶奴欺主的真实案例，哼，这就是线娘口中对明媛忠心耿耿的凤仪么，他总算明白线娘看人的标准是什么了。“行了，线娘，你不用再说了，我知道了。你也不用再为凤仪求情，你也是神宫的老人了，应该知道神宫的规矩。一来，当年凤仪只是奉旨离宫，并未脱离宫籍，即是说她现今仍是在册女官的身分；二来，不论她知道多少内幕，于情于理都该回宫交待一声，结果呢，你也看到了。所以，就算第二条不能明说，单就私逃一罪，凤仪是万万躲不掉的。因此即便我能放过她，父皇也不会轻易放手，须知，事关母妃，再小的事，父皇也是要亲自过问的。”
　　
　　闻言，线娘不得不把一肚子求情话咽了回去，墨云这番话，字字占着理，多说无益。唉，仪丫头啊，不是线娘不帮你，你这次真的是闯下大祸了呀。
　　
　　见线娘沉默不语，墨云满意的点点头，比起凤仪，这个线娘算是不错了。好了，既然话都带到了，他也该走了，勤政殿还有一堆奏本等着他去批阅呢。
　　
　　“纱姐，我们走吧。”
　　
　　怀揣着《神遗录》，墨云离开了祭堂，自此，开}了学堂、朝堂两头忙碌的生活。课业和政务占去了太多时间，《神遗录》的学习进度奇慢无比，墨云也只有暗自着急。另一件闹心事就是，因为墨云与明家的关系，寻找那位祖爷爷为明将治病之事也全权落在了墨云头上。以前尚不觉得，这会真正找起人来才发现，这天元大陆实在是太大了，想从中找出一个擅于隐匿行踪的得道高人，大海捞针都不足以形容其艰难程度，用墨云的话来说，简直就是一件不可能的任务嘛。若非是关明将的生死，墨云早撂担子不干了。蜡烛两头烧的日子过了大半年，墨云的小身板大感吃不消，可看到阳佟平、阳佟允、阳佟谨一个个瘦了一大圈的模样，叫苦的话墨云却是一个字也说不出来。左思右想之下，最终墨云把主意打到了正与未婚妻打的火热的铭尚身上。铭尚的本事，墨云是清楚的，而且又是自己人，因为尚未成年，并未担任何官职，除了学业，一直在帮忙打理母家家族产业，据说成绩不错，很得其外祖称赞。这么个能人，怎么把白白放过呢？当然啦，墨云插手政事，已经是不得已而为之的事了，以铭尚的身分，政事方面无论如何也轮不到他就是了。不过，帮着过滤过滤资料，管理管理各路消息的事儿，对于铭尚来说还是可以的。于是，墨云便心安理得的把这类事情一骨脑儿扔给了铭尚，果然给自己空出了许多时间。到了夜晚，捧着《神遗录》苦读的墨云不由为自己的英明得意不已。
　　
　　就这样，寒暑交替，七载春秋匆匆而逝。
　　
　　神殒历一万九千九百三十九年春末，身条拉长，完全呈现出少年身姿的墨云即将渡过五十岁生日。七年来，除了隔三岔五的书信，阳佟h一次也没回来过，思念与回忆阳佟h，已经成了墨云生活中不可缺少的一部分，以至于墨云在看到信上说，阳佟h将在下月回神迹之际，竟然产生了置身梦中的感觉。眨眨眼，确认自己没看错之后，墨云扬着一脸傻笑对身旁侍候的女官道：“响月，你掐我一下试试？”
　　
　　“殿下？”刚刚升任墨云贴身女官的响月是云纱一手调教出来的，在枫月宫西殿一众女官中也算是出类拔萃的人物了。饶是如此，看到墨云百年难得一遇的反常举动，仍然被吓了一大跳，愣在当场迟迟不见下一步动作。
　　
　　墨云候了半晌没有感到疼痛，不由喃喃自语道：“一点也不是痛，果然，我是在做梦吗？”
　　
　　刚刚会完情人，笑的春风满面的女官长云纱甫一进门，看到了就是这么一番场景：她的高徒傻站在一脸梦游表情的小表弟身边。
　　
　　“响月，怎么了？”
　　
　　“嘿，纱姐，没想到你也到我梦里来了。”响月还没来得及回答，墨云先一步开口道。
　　
　　“大白天的，你说什么胡话呢，莫不是昨晚受凉了？”云纱担心的伸手摸摸墨云的额头，没有发烧啊，不行，得赶紧找个太医看看。
　　
　　“云纱女官长，殿下，殿下刚刚叫我掐他来着。”这会，小响月终于回过神，扯着云纱的衣袖困惑的道。
　　
　　哦？云纱眼睛一转，落在桌面上印有阳佟h私印的信封上，再对照墨云的一脸蠢样，顿时明白了什么，当下毫不客气的在墨云白嫩嫩的胳膊上狠狠拧了一把，“现在，醒了没有？”
　　
　　“嗷！”墨云惨叫一声，跳了起来：“好痛好痛，哇，纱姐，你好狠的心啊！”
　　
　　“臭小子，青天白日子犯迷糊，老实交待，昨晚在二殿下那里有没有做什么不该做的事啊？”云纱单手叉腰，摆出一副标准的茶壶状，大兴问罪之师。她就知道，昨夜不该心软让墨云宿在洛水宫，二皇子阳佟允这些年是越来越不像样了，教养女官收了一个又一个不算，连楚楼欢馆那等下作地方也敢涉足。上月刚被摄政王殿下训斥过，安分了不到一个月，这不，前夜又召了教养女官入殿寻欢，还拉了墨云作陪。唉，往后她的一定要看牢些，可不能让墨云跟着学坏了，否则，祖父大人非打断她的腿不可。
　　
　　“什么呀，纱姐你想到哪去了，昨夜洛水宫除了侍候的女官和我们兄弟，就没旁人在了。我跟二哥不过是聊的太高兴，忘了时辰，见天色不早，才宿在他那边的。”光看云纱的表情，墨云就知道她在想些什么，急急解释道。这万一让她误会了，一状告到明天治那里，他可怜的耳朵又有得罪受了。五年前，云纱苦等了十几年的情O终于搏得体面的官位荣归神迹，可他那小小郎官的身分想要匹配已重获明姓的云纱，仍稍嫌寒酸了些。为了这事，云纱没少流眼泪，看不得打小照顾自己的云纱伤心难过，墨云只得卯足了劲充当媒人公。皇天不负苦心人，奋战到年初，态度强硬的明天治终于出现了软化迹象。结果云纱有了情人忘了亲人，从此对明天治言听计从，墨云身边自此多了一只云纱牌传声筒，言行稍有差池，明天治都会在第一时间知晓。所以说啊，现在的云纱可得罪不得啊。
　　
　　“真的？”墨云紧张的小模样云纱看在眼里，乐在心中，不过小孩子脸皮薄，不能表现的太过嚣张，免得孩子恼羞成怒就不好玩了。
　　
　　“嗯！嗯！嗯！”墨云像小鸡啄米般使劲点头，云纱待欣赏够了墨云可爱的表现后，终于决定大度的放墨云一马。
　　
　　“好吧，姑且信你一回。话说回来，你刚才在傻笑什么呢？”
　　
　　“嘿嘿，好事啊，父皇说下月赶回来为我主持开宫宴呢！”墨云乐呵呵的与云纱分享好消息。
　　
　　“真的吗？陛下要回宫了，这么说，战争结束了？”云纱也很开心，海域的战争牵动着神眷每个子民的心，这个时候阳佟h既然要回来的话，说明海域的战局已经趋于平稳。当然，更重要的是，战事告竭，她的准夫婿就可以安心在神迹谋个好前途，而不用上前线了。后者，才是云纱展颜的真正原因。
　　
　　“结束是不可能的啦，至少已经不需要父皇亲自坐阵了，我们又扛住了敌人一次疯狂的进攻。”墨云摇头晃脑的说完，抬头一看时漏，“呀，都这个时辰了，要迟到了。不说了，纱姐，我上学堂去了。”
　　




40

40、相见的距离 ... 
 
 
　　神殒历一万九千九百三十九年五月初八，阳佟h凯旋，摄政王阳佟平率文武百官大开宣武门（即神迹东城门）迎驾，已够了听朝年纪的墨云此次也在迎驾之列。这日天刚大亮，墨云身着繁复的皇子礼服规规矩矩的立在阳佟平身后，双眼直视远方，心情激动的等待着一去七年的阳佟h归来。当太阳升到头顶的时候，远方终于露出了一抹疑似仪仗的黑点。
　　
　　“来了。”
　　
　　庞大的接风团队顿时骚动起来，站的歪瓜劣枣的挺直了背脊，注重仪表的更是忙着重新打理仪。就连向来对自己外表不甚重视的墨云也忍不住叫阳佟允审视了一遍仪容，待众人准备完毕，阳佟h战神军团的旗帜已然清晰可辩。
　　
　　身着甲胄骑在“飞墨”上的阳佟h看上去有些不一样，许是刚从战场下来的关系，整个人都带着一股军人特有的悚杀气势。时隔七年后的再相逢，墨云本以为会压抑不住激动的情绪而做出什么失控的行为来，然而当他真正看清马上的阳佟h之时，却不知所措的愣在了当场：那是阳佟h？没错，五官与记忆中的一般无二，甚至说是更加明艳动人也不为过。然而，没有整天挂在唇边的痞笑，没了熟悉的懒散，整个人仿佛一柄出鞘的绝世宝剑般锋芒毕露。这就是神眷的战神么，这就是作为神皇、慈父之外，这个男人的另一面么？
　　
　　墨云迷惑的望着越行越近的阳佟h，一瞬间，有什么在改变，他不知道这种改变意味着什么，他也不知道改变的究竟是什么，此时此刻，他唯一清楚的就是，他被征服了，被阳佟h征服，作为一个强大的男人的阳佟h，闪耀的让人舍不得移开眼睛。
　　
　　怎么从宣武门回到神宫的，墨云记不太清了，似乎在看到阳佟h的一刹那他所有的心神都被他所盅惑，根本不知道自己做了什么，说了什么。回宫后，自然少不了接风宴，不过阳佟h长途跋涉回来，舟车劳顿，所以接风宴定在了晚上。为了出城迎驾，早朝推迟为午朝，今天的午朝阳佟h可以不参加，墨云却是必须例席的，因为今天讨论的重点正是墨云前日提出的科举制度。强按下想单独见阳佟h的心思，墨云耐心的与一众食古不化的臣子解释科举的利弊得失，结果不出所料，见效甚微。科举制，以统治者的角度来看，显然是项非常有利于江山社稷制度，可对于朝中贵族出身的大臣们而言可就不一样了，有可能触及自身和子孙后代利益的事，怎么着也要好好惦量惦量不是？面对这样的局面，墨云无奈的与阳佟平对视了一眼，唉，革命尚未成功，同志仍需努力啊。
　　
　　下了朝，甩开朝堂的烦心事，墨云踏上滑板，飞一般的冲向奉天宫，嘿嘿，父皇，云儿来也。早上接驾的时候，他虽然被阳佟h迷的晕乎乎的，但被众人簇拥着的阳佟h前后瞅了他好几次，他可一次也没错过。用脚趾头想也知道，有恋子情结的阳佟h此刻一定在奉天宫等着他呢。
　　
　　心情飞扬的墨云怎么也没想到，当他兴致勃勃的冲到奉天宫时却结结实实吃了个闭门羹。
　　
　　“郑远，这是怎么回事？”
　　
　　与守门侍官纠缠半天无果，好脾气的墨云也忍不住想要发飙之际，救火队长郑远及时赶至，把墨云拉到了一旁。对于郑远，墨云还是有几敬意的，是以虽然心中窝火之极，倒也没了大动肝火的迹象。
　　
　　“三皇子，您请回吧，陛下此刻真的不适合见您。”阳佟h出征，郑远就是他的贴身侍卫长，战事稳定下来后，阳佟h孤身闯入末元大陆的虚无之地，郑远也偷偷跟去了。虽然最后因为修为不够，没能够进去，可也一直守在外面，直到阳佟h出来。郑远不知道阳佟h在虚无之地看到了什么，经历了什么，但作为阳佟h的贴身之人，阳佟h此后失常的言行，自然看在眼中，更是受到了前所未有的冲击。可那样的事，他纵使知道了，又能如何，皇家辛秘，如果不是嫌命太长，知道也要当作不知道。这不，陛下刚回宫就召了景常侍侍候，这个时候无论如何也不能让墨云这根导火索闯进去啊！唉呀我的好殿下啊，趁陛下的理智还能压制情感，您赶紧的，有多远躲多远去吧！这是苦着一张脸的郑完远心声，可惜他与墨云没有心电感应，墨云显然没有接受到正确信号。
　　
　　“为什么，父皇受伤了？”看着郑远的苦瓜脸，这是墨云脑中第一个联想到的可能性。
　　
　　“殿下多虑了。”郑完一口否决了墨云的猜测。
　　
　　“那为什么……”墨云的话没说完，忽然看见一个似曾相识的人影走进了奉天宫，那是……墨云眯了眯眼，快速在脑中搜寻相关信息，忽然，墨云神情一僵，是他，景枫的贴身侍官江韦。这个时间，江韦的出现，说明了什么？墨云愣了愣，脑中浮现出一个猜测，那个，这个，不是他想的那个吧？
　　
　　“郑远，父皇正在召幸？”
　　
　　“是的，殿下。”墨云的模样，明显误会了什么，罢了，这样也好，这个时候美丽的误会总比残酷的真相能够让人接受多了。
　　
　　“咳，既然这样，我就不打扰父皇的雅兴了。”墨云轻咳了一声，脚步略显虚浮的离开了。那啥，以前没觉得阳佟h有这么急色啊，莫非是这次战事拖长了，憋太久之故？只是没想到的是，这一晃七年，阳佟h回宫第一个召幸的居然会是景枫，这事传到后宫，那群饥渴了七年的妃嫔怕是要气的吐血了吧？墨云幸灾乐祸的想道，极力想要忽视胸口传来的闷闷的不适感。他一定是昨晚太兴奋睡太少才会出现这般症状的，绝对不是因为听到阳佟h召幸景枫所致。
　　
　　回到枫月宫的墨云，脑子仍是一片浆糊状，一个人傻傻的坐在大殿发呆，感觉也就一会工夫，响月就进来通知墨云出席晚宴。墨云站起起，一看时漏，果然不早了，站在冰镜前抬起双手让响月更衣，瞅着镜中改良的素色礼服，不期然想起初春某日在御花园巧遇景枫的那一幕。当时与景枫说了些什么，墨云已经记不清了，此时此刻他唯一能够记得的就是景枫那身华美无比的衣衫，生生的把长相清秀的景枫称托出几分华贵的美丽。墨云慢慢垂下眼，抿了抿唇，“响月，今天不穿这件，穿过年时纱姐做的那件新衣吧。”
　　
　　“殿下？”响月诧异的抬头，那件礼服，是云纱女官长送给主子的新年礼物，喜好缝制新衣的云纱出品的东西，华丽耀目是共性，新奇独特的裁剪是特性。更别提作为新年礼物的衣衫，确是云纱女官长这些年来做的最出色的一件礼服。可惜主子不喜招摇，收下后从来没有穿过，今天是怎么了，突然想要穿那件礼服。
　　
　　“愣着干什么，还不快去拿来！”墨云被响月略带好奇的清澈眼眸看的局促不已，不由粗声粗气的喝道。
　　
　　“啊，是！”响月回神，轻轻欠了欠身，踩着小米碎步迅速离开了。殿下转性了，她要赶紧告诉云纱女官长去，她记得，女官长那边还有一些特地为这件礼服打造的饰物，趁着殿下还没反悔，一并取了来。哇，殿下的脸，殿下的身材，配上那么一件华丽的近乎妖冶的衣裳，会是怎么一番景象啊！天啊，她都有些迫不及待了。
　　
　　唉呀呀，可爱的小响月，不愧是云纱的好徒弟，连爱好打扮娃娃的嗜好也学了个十成十，这一夜，注定是个不平静的夜晚。
　　 

作者有话要说：小云儿五十了哟，可以开吃了哟，为毛大家越来越淡定，小妖越写越没动力啦TOT




41

41、艳惊四座 ... 
 
 
　　接风宴是在中宫的飞翔殿举办的，中宫地理位置独特，介于外朝和后宫、内宫之间，所以这次的晚宴，是少见的神眷朝臣与后宫、内宫佳丽齐聚一堂的宴席，可谓盛况空前。
　　
　　因为临时改变主意更换礼服的关系，墨云赶到的时候大部分人都已经就座，因此当墨云拖着沉重的礼服踏进大殿，唱礼官唱毕贺词，墨云自然而然成为各方关注的焦点。
　　
　　今天云纱本是轮休，一大早就高高兴兴递牌出宫会情O去了。也是巧了，今儿这对很少红脸的小情人偏偏拌起了嘴，云纱一赌气，提前回宫了。正在殿内生闷气的当儿，响月一阵风似的冲了进来，听闻墨云今日转性子，云纱的心情由阴转晴，捧着饰盒兴致勃勃的跟响月一道给墨云更衣来了。结果就是，墨云看着镜中像把一棵圣诞树穿在身上的人，死活不肯迈出门。最后还是因为时间不等人，磨了老半天墨云终是被云纱一脚踹出枫月宫。一路上，墨云别提有多别扭了，进到中宫的时候，沿途更是接收无数女官、侍官的注目礼。待到走进飞翔殿，一眼看到依偎在阳佟h身边的景枫时，一瞬间，所有的别扭和不自在都不翼而飞了，深吸一口气，稍稍调整了一下步伐，墨云昂首挺胸向阳佟h走去。
　　
　　“儿臣参加父皇。”
　　
　　行至台阶下，墨云姿态优美的行罢大礼，再缓缓抬头，满意的看到阳佟h悠然自得的神情出现了一刹那的忡怔。哼，景枫那点姿色，给他提鞋都不配！墨云得意的想道，随后挺直身躯，潇洒的一甩衣摆，施施然朝皇子席行去，全然没有想到，他身为人家儿子的，没事跟人男宠争高下所为何来？
　　
　　“嘿，我说小云儿，今天怎么突然想开了？”刚坐定，阳佟允就带着满身酒气凑了过来。啧啧，他早说过了，他家小云儿的姿色，或许还比不上上座的老大，可胜在年轻，这不，仔细一收拾，立马艳惊四座。只不过，阳佟允调侃墨云的当儿眼睛匆匆往堂下扫了一眼，眸底倏的闪过一抹冷厉，朝庭的俸禄居然养了一班色欲熏心蠢才，哼！
　　
　　“二皇兄，你说什么呢？”被阳佟允的酒味熏的胃里直翻腾，墨云不着痕迹的侧了侧身。
　　
　　“说什么，我说你今天怎么穿这么华丽，不符合你的风格啊！”阳佟允瞄了瞄墨云的礼服，笑道。
　　
　　“这个，是纱姐做的啦，一直没机会穿，纱姐都生气了。父皇回朝，海域战局大定，总算是件大喜事，我便依了纱姐一回，其实刚穿好我就后悔了。”墨云也知道，今天这般盛装必定会引来众人侧目，早早想好了借口。他与阳佟允自小关系亲厚，阳佟允也深知他与云纱的感情，这番说辞，倒也并未引起阳佟允的怀疑 。
　　
　　果然，听罢墨云的解释，阳佟允了然一笑，“我就说嘛，除了父皇，整个神宫，也就明云纱能够治得了你。只可惜，便宜了太多不相干的人。”
　　
　　“什么……呀！”起初不太理解阳佟允话意的墨云随着阳佟允的目光看去，然后恍然大悟：堂下众朝臣的席位上无一例外都有女官在忙碌的擦着桌子，想来都是被他闪亮亮的出场惊艳到，不慎弄翻了碗碟所致。就算是现在，仍然不乏色咪咪的眼光盯着自己不放。看到这，墨云不悦的皱起眉头：不像话，纵使这付皮相再女气，他可是堂堂皇子之尊，这些臣子们居然敢用看男欢的眼神看他，太放肆了！
　　
　　“看来，这个庙堂，该好好清理清理了，老让一些干领俸禄不做事的人占着位置，真正的有才之士反倒报国无门。改天，可以跟王叔好好商议商议。”
　　
　　“云儿所言甚是，比如日前云儿所提的科举制，便大有可为。”出人意料的，这次是阳佟谨抢在阳佟允之前搭话，同时他正用与阳佟允一般同仇敌忾的目光冷冷的注视着堂下丑态毕露的朝臣们。
　　
　　“对，王叔那套太温柔了，照我看，循序渐进根本没必要，不服的斩了便是，反正那些喜欢无病呻吟的老顽固活着也是浪费国家米粮。”阳佟允跟墨云厮混日久，一些21世纪的词语用起来倒也顺溜的紧。
　　
　　看到这对生下来就不对盘的兄长难得的意见一致，墨云不禁莞尔，怎么看上去，这二位比他这当事人还要气愤呢？
　　
　　“二皇兄，你怎么老是这么冲动呢，行了，今天是父皇的接风宴，别提那些扫兴的事了。该我们去给父皇敬酒了，走吧。”再扫了一下堂下的皇朝肱骨之臣，墨云心下冷笑不已：暂时，他还动不了他们，可弄点无关紧要的恶作剧，想必王叔不会介意的不是？打定主意，墨云便拉着阳佟谨和阳佟允给阳佟h敬酒去了。
　　
　　独一无二的皇座，以景枫的身分，是不能坐的，所以宴会正式开始后，景枫就回到了内宫的座席上。阳佟h独自坐在上首，眸色深沉的望着殿内歌舞升平的景象，一边喝着美酒，似乎与往常没有二样。然而阳佟h这般平静的表现，落在郑远眼中，却让他忍不住心惊肉跳起来：坏了坏了，这是要坏事了啊！
　　
　　墨云三人的敬酒，阳佟h爽快的一干而尽，放下酒盅，阳佟h又挂上了懒懒的笑容：“云儿，过来给父皇好好看看。”
　　
　　墨云乖乖的走近，阳佟h一伸手就把他捞到了怀中。
　　
　　“父皇。”墨云微惊，表面看上去平静异常的阳佟h，身上却热的惊人。不适的动了动身子，感觉搂着自己的臂膀猛的一紧，“父皇，轻一点，云儿不舒服。”
　　
　　“云儿想父皇了没有？”阳佟h没有理会墨云的抗议，反而把喝了一半的酒杯递到墨云唇边，用与后宫嫔妃调笑般的语气道。
　　
　　这般神情，这般语气，似曾相识。墨云心下一紧，眼前的阳佟h让他想起了本以为遗忘的那个夜晚，阳佟允开宫宴的那个夜晚。不同的是，那晚，只有他与阳佟h二人，而现在却是在大庭广众、众目睽睽之下，这个时候，若是阳佟h发起“酒疯”来，可就不好收场了。
　　
　　“父皇，您喝多了。”墨云一边向郑远打求救信号，一边小心翼翼的与阳佟h周旋。
　　
　　“陛下，醒酒汤来了。”郑远本是个机灵的人，况且他比墨云知道更多的真相，早在发现阳佟h不妥的苗头之时，已经在思考对策了。所以，这边墨云的求救信号刚打出去，郑远已然奉上添加了提神醒脑药材的特制醒酒汤。
　　
　　墨云使劲推开阳佟h硬递过来的酒盅，取过醒酒汤，努力往阳佟h嘴里灌，阳佟h倒也配合，很快，一碗醒酒汤就见了底。
　　
　　“父皇，你好点了没？”墨云睁着黑黝黝的大眼睛，紧张的问道。
　　
　　阳佟h闭了闭眼，再睁开时，眼神似乎变的清明了一些。“唔，今天太高兴，多喝了些。云儿，扶父皇下去更衣。”
　　
　　“是，父皇。”发现阳佟h恢复了正常，墨云放下了戒心，扶着阳佟h往净房走去。
　　
　　三皇子，不能去啊！郑远心急如焚的跟在两人身后，墨云没有看到，可他看到了，阳佟h清明的眼神下隐藏的熊熊烈火。
　　
　　郑远，下去！
　　
　　三人走出飞翔殿，把大半个身子都倚靠在墨云身上的阳佟h以眼神对郑远下达了一道坚决的命令。
　　
　　陛下！
　　
　　郑远无声的叹了口气，膝盖紧贴着冰凉的石板，冲着阳佟h的背影深深拜伏下去：陛下，终于，你还是走上了这条大逆不道的不归路啊。
　　
　　 

作者有话要说：最近码字怎么也进入不了状态， 这章断断续续码了四个多小时，码完回头一看，仍然没有写出小妖想要的感觉，好失败～




42

42、夜迷离 ... 
 
 
　　墨云闭了闭眼，再睁开，定定的望着压在身上直喘气的阳佟h：“父皇，我们是父子，难道你忘记母妃了么？”
　　
　　阳佟h低头轻咬了一下粉色的茱萸，满意的看着少年身体一僵，白的肌肤染上醉人的晕红，这才抬起头道：“怎么，我的小云儿拿了你的好母妃的书信这些年月，竟然仍未读懂吗？”
　　
　　果然，诺大的神宫，什么事也瞒不住宫殿的主人哪。墨云垂下眼帘：“云儿愚顿，至今只识得十之二三，还请父皇不吝赐教。”
　　
　　“哈哈，我的好云儿，若非你，我还不知道媛藏了那么重要的一手，也不会知道，我们注定交融的命轨竟然还有一线曙光。所以，云儿，你就依了我吧，这是天下的劫数，更是你我的命！”说罢，阳佟h不再赘言，埋首墨云胸前，开始享受这顿垂涎许久的美餐。
　　
　　年轻的身体哪里经的住个中好手的撩拨，很快，身体就违背了主人的意愿，热烈的回应起来。墨云张了张嘴，最终什么也没说出来，当尖锐的疼痛从身下某个难以启齿处传上来之时，两颗清澈晶莹的泪珠悄悄的滑落：人人都道穿越好，个中辛酸几人知？靳海那一世，穿越重生的YY文，墨云没少看，加上家中有个非主流的靳雪，小女孩儿流行的耽美文也在靳雪的威逼利诱下有所涉略。莫名其妙出车祸重生到神眷，虽说开头寒碜了些，可也就一二年工夫，来到神迹，认了亲爹，墨云的小日子总的来说滋润的紧。却从没想过，这天堂般的日子哪有可能白得，这不，报应来了吧，还是靳雪最喜欢的父子逆伦版，哈，可笑，真是可笑至极！
　　
　　墨云在身下无声的流泪，心情复杂程度不下于他的阳佟h哪有可能不知道，只是事已至此，再想回头无论如何也不可能了。天意弄人，如果影侍没有在他心意摇摆不定时呈上那纸信笺，如果墨云今日没有刻意盛装打扮，或许父子两人今天也不会走这一步。可惜，人算不如天算，思及此处，阳佟h不由放慢了狂风暴雨般的动作，抬起头，怜惜的轻舔墨云咬的发白的唇。
　　
　　心如稿枯的墨云哪里肯接受阳佟h的示好，倔强的别过头，双眼紧闭，看也不看阳佟h一眼，这般模样立时惹恼了阳佟h，当下收起好不容易生起的怜惜，由着性子横冲直撞起来。这下，小雏儿遭了秧，打上了这个身子就没吃过苦的墨云终于忍不住痛苦的呻吟起来。阳佟h埋头苦干的正生闷，忽闻耳边响起天籁般的娇吟，兴致渐渐高昂起来，竟生生折腾了一宿，天明时分，早累极昏过去的墨云才真正得到了休息。
　　
　　翌日，全身像散了架再由手艺差强人意的匠人拼凑起来的墨云吃力的睁开眼，入目是陌生的纱帐，墨云一愣，昨夜不堪的记忆回笼，一时之间悲愤交加，若非现下连动下手指的力气都没有，他非把阳佟h千刀万剐不成！昨夜是在净房被阳佟h敲昏了带过来的，墨云并不知道这是什么地方，虽然在神宫生活了几十载，可墨云真正熟悉的也就是常去的那几处宫殿，不过，旁的地儿，再不熟悉，大致还是有印象的，而这间屋子的一应家具、摆设，却是无一样不是看着眼生。整个神宫，他唯一没有踏足过的地方，就是内宫了，墨云思量着，阳佟h莫不是把他弄到内宫来了？
　　
　　正琢磨着，门兄ㄑ揭簧轻响，墨云闻声转过头，竟然是他？！是了，如此说来，先前他推测的没错，这儿正是内宫了。
　　
　　景枫得了阳佟h的话，一上午已经来看过墨云好几回了，前几次墨云睡的很沉，没有转醒的迹象，遂放心的离去。刚才看看时漏，快晌午了，估摸着墨云快醒了，提上一提食盒悄悄推门而入，结果第一眼就对上了墨云骨碌碌乱转的眼睛。
　　
　　“殿下醒了，可是饿了？”早上墨云的身子是景枫亲自擦洗的，药也是景枫上的，对于昨夜的荒唐事，景枫自是一清二楚，可惜他也是做人奴才的，说不得。
　　
　　景枫不说墨云尚不觉得，听了景枫的问话，这才发现腹响如鼓，便想同往常一样起床用膳，谁料稍稍一动，全身骨头都发出强烈的抗议声。混蛋，阳佟h，你个禽兽不如的东西。墨云痛的龇牙咧嘴，硬生生把一张花容月貌扭曲成一张夜叉面。
　　
　　墨云滑稽的模样令景枫忍俊不禁，不过他也不敢表现的太过明显，只是抿着嘴把吃食一样样放到床边的矮几上，然后上前轻轻的扶起墨云，再取过一个锦垫让墨云舒舒服服靠着。
　　
　　墨云因为全身无力，只得由着景枫侍候，咽下一口送到嘴边的雪麦粥，顺便扫了眼矮几上其他几样吃食，向来无肉不欢的墨云立刻耷拉了一张脸。瞧瞧，都是些什么玩意，午膳不论是前世还是今生，都算正餐吧，这会儿艳阳高照，这景枫却尽让他吃些干不干稀不稀的东西，就连配菜也都是清一色的素菜，连条咸鱼干都没有。除了临海那阵，这是墨云吃到的最寒酸的一顿午膳了。
　　
　　景枫很快明白了墨云的不满，笑着解释道：“殿下莫怪，殿下如今的身体不比平常，若是大鱼大肉的，吃苦的可是殿下自个儿。”
　　
　　没看过猪总吃过猪肉，景枫这么一说，墨云顿时明白了，一张小脸火烧火燎的，煞是好看，景枫都差点看迷了眼。回过神来不由暗叹，也莫怪那位沉不住气了，就这小模样，也就是生在富贵人家，或能平安长大，换作寻常百姓家，怕是早早让爹娘卖进欢场换银钱使了。当然，眼前这位与旁人不同，生在皇家，却也不知是福是祸了。
　　
　　墨云闹了个大红脸，自然无暇顾忌景枫的心思，只一口接一口的埋头苦吃，不消一刻，二碗雪麦粥下了肚，配菜也吃的七七八八，摸摸肚子，已有了八分饱，摇头谢绝了景枫添碗的意思，躺回床上继续挺尸。
　　
　　景枫见状，自行收拾了残席，离开了屋子。墨云躺在床上，脑子里乱成一团，他不知道阳佟h怎么解释他的失踪，或者寻了个替身也未可知，光看现在的状况，短时间内他大概是没有人身自由可言了。而且，经过昨晚，他也不知道该用什么态度来面对阳佟h。真提把刀把阳佟h砍了不成？别说他不是阳佟h的对手，那阳佟h做的出□亲儿的混事，他却是干不了轼父的勾当呢？好吧，既然不能砍，难不成他要像个娘们般哭哭啼啼要阳佟h负责？别开玩笑了！得，这也不成，那也不成，他到底该怎么办呢？想着想着，墨云只觉得一个头两个大，这时门扉再次传来响动，这次景枫竟托着梳洗用具进来了。
　　
　　“怎么，堂堂的景常侍，宫中连个侍候的侍官都没有，事事都要常侍亲自动手不成？”墨云挑战挑眉，诧异的道。
　　
　　哎，这位迟钝的殿下终于发现不妥之处了么？景枫微叹，一边绞着手巾一边回道，“殿来从没来过内宫吧，神宫三大禁地，那金桦林算一处，祭堂一处，再就是我这榭庭宫的后园了。景枫是榭庭宫的主子不假，可这后园这次若非殿下，景枫也是不收越雷池半步的。”
　　
　　“这是，榭庭宫的后园？”墨云吃惊不已，正如景枫所言，神宫三处禁地，前两处对于墨云来说跟出入自家庭园差不多，唯有这第三处，墨云倒一直是只闻其名没有机会踏足过。一来榭庭宫地处内宫，不是皇子该随意进出的地，二来嘛，却是与这后园的传说脱不了干系
　　 

作者有话要说：年底，河蟹风日盛，小妖没胆子顶风作案，只能上点肉汤or肉渣凑合凑合啦。
顶锅盖爬走～




43

43、大预言之谜（上） ... 
 
 
　　神眷南风，由来已久，真正盛行起来也就是这一、二千年的事。事情的起由还是因为阳佟氏出了一位喜好龙阳的皇子，好在这在神眷也不什么大事，这位痴情皇子上有兄长继承大统，族人大多抱着祝福的心态任由他与同性情人双宿双飞。不料，天有不测风云，痴情种的兄长尚未来得及登基为皇，便在海域战场上一命归西了，结果，这位仅剩的皇子就被赶鸭子上架登上了皇位。常言道，易得无价宝，难得有情郎，更况是做了皇帝的有情郎，更显的弥足珍贵。神宫中的内宫也是这位神皇在位时修建起来的，男子不能封后，昔日的皇子妃进宫后被封作贵侍，入主榭庭宫，地位等同于神后。此后，小俩口倒也恩恩爱爱，诺大的后宫和内宫，除了一位林贵侍，竟再无一位正经主子。再后来，痴情神皇索性在榭庭宫之西兴建了一座精巧的园子，并亲自题名，曰后园，其深意不言而寓，自此便作为一桩佳话留传了下来。如今时间过去了二千年，神皇也交替了数百位，偶有好龙阳的神皇登位，觅得心爱的伴侣，皆会赐住榭庭宫，这也就是当初景枫入主榭庭宫时为何为招来各方侧目的重要原因。好在，并不是每位神皇都是那般痴心不二的，大多数都是新宠刚进宫赏了榭庭宫，待新鲜劲过了，新人换旧人，真正能在榭庭宫住长久的却也不多。这些榭庭宫中来来去去的过客，却是没资格涉足后园的，毕竟那是阳佟氏先祖爱情的见证，怎么着也不能让地位比女妃低下的男妃糟蹋了，久而久之，榭庭宫的后园就成了金桦林和祭堂之外第三处禁地了。
　　
　　得知阳佟h把自己弄到了榭庭宫的后园，墨云一下子沉默起来，景枫见状识趣的不再多话，自顾为墨云擦罢脸，贴心的退了出去。墨云在床上一躺就是一天，磨人的酸痛终是缓解了许多，晚膳时分已经能够自行举筷吃食了。用罢晚膳，墨云正躺在床上闭目养神，忽然一股熟悉的气息侵入感知范围，墨云身子一僵，终于来了吗？
　　
　　胡思乱想了一天，墨云仍然不知道该如何面对阳佟h，虽然知道他进来了，也无意睁眼，下达着无声的逐客令。只可惜，阳佟h不是旁人，乃是神眷皇朝的第一人，这世界上还没他看在眼中的逐客令呢，结果就是一躺一站，屋里静悄悄的，气氛越来越沉闷。最后，道行较浅的墨云率先举起了白旗，挫败的道：“父皇，呵，你说我现在还应该唤你一声父皇么？”
　　
　　“云儿怨我？”墨云先发了话，对于即将开始的这场硬仗，阳佟h便多了几分胜算，是以心情大好，语气也变的温柔无比，全然没了昨晚折腾人时的狠戾。
　　
　　“哼，你昨夜的所作所为，岂是一个怨字便能作的了数的。罢了罢了，就当夜路走多了被狗咬了一口吧，我现在最想知道的是真相，明媛，母妃的死，以及那则大预言的内容，我想，如今父皇应该可以为云儿一解心中疑惑了吧。”墨云睁开眼，却没有看向阳佟h，只是目光迷茫的望着天花板，语气平静的道。
　　
　　对于墨云把自己比作野狗之流，阳佟h显然很不受用，然而看到向来活踹乱跳的墨云这会只能有气无力的倚在床上，自尊的怒火却是怎么也烧不起来了。况且，他避了墨云一整天，本就打算晚上将一切和盘托出的，这么一想，心头最后一丝怒意也便不翼而飞了。
　　
　　“我与媛幼年相识，只是未出宫之时，关系并未像坊间传闻的那般亲密无间罢了。我真正认同媛，还是在那年的开宫宴。随老师修行的日子，并非我以前想像的那般，个中辛酸，若非亲身经历，旁人根本无从体会。所以，刚回宫那会，我的心情很糟，尤其还面对那么多心怀叵测的陌生人，对于我来说，无异于从一个地狱来到另一个地狱。离宫多年，母妃早已不是记忆中的母妃，我甚至有几分厌恶那样的母妃，虽然我知道这是为了在神宫生存下去的无奈转变。心中的苦闷无法向母妃倾诉，郁积日深，熬到开宫宴那夜，已濒临溃堤边缘。就在那个时候，我见到了线娘带着的媛，一瞬间，我仿佛见到了曾经的自己。那个时候，媛天真无邪，兼之在祭道上的天分，整个人都给人一种平和舒服的感觉，那正是我所需要的。可以说，媛的出现，像一道阳光，照亮了我黑暗的人生，于是我借着酒意，半哄半骗的要了她的身子。”
　　
　　“那是我经历了无数难以言表的苦难之后第一次拥抱到的温暖，自然舍不得放手，当时不识情滋味的我把那种眷念误解为爱情。此后，我与媛便顺理成章的走到了一起。如果在父皇把杨柳指给我作侧妃时我能够及时醒悟，也许后来我和媛就都不会那么痛苦了吧。可惜，世上没有后悔药，那年，媛要显示她的容人之度，我不想为了无关紧要的事忤逆父皇，沉默的接受了父皇的指婚。后来，阴差阳错之下，我登基为皇，媛行了成年礼，我自然把她迎进了宫。以那时我和媛的感情，我本该以神后之礼迎媛进宫的，可不知为什么，最后我还是没有那么做。虽然当时我与明卿的解释是宗长不允许，不合祖宗规矩，可事实上，只有我一人知道，真正的原因并非如此。媛那时一心想着与我长厢厮守，倒也没有计较这些虚礼，欢欢喜喜的入了宫。”
　　
　　果然，美好的爱情只存在于传说中，或者以悲剧收场，故事真相往往是最让人接受不了的那种。明媛与阳佟h金童玉女童话的幻灭，墨云并未太过吃惊，反倒生出一种这才正常的感慨。
　　
　　“媛终于进了宫，政事有平一手打理，应该是诸事顺心的时候，我却总感觉心里空空的，于是，我开始频频微服出宫。媛知道我是迫不得已做这神皇的，对于我出宫之事，倒也未曾起疑。然而，在宫外走动时间长了，我慢慢发现，似乎我对媛的感情并非是我所以为的爱情。但是，我已身为神皇，媛更是记入宗谱的神妃，即使知道错了，也无从纠正。况且，古往今来，神皇与妃嫔之间又有几分真情呢？于是我便想，罢了罢了，虽然对媛的感情不是爱情，至少我还是喜欢与她在一起的感觉的。可是，我却低估了女人的直觉，渐渐的，媛敏感的发觉了我不自觉的疏远，媛是个善良的女人，自是做不来其他女人的各般心计，便一门心思想要个孩子。我因为愧疚，自然全力配合，没多久，媛顺利怀上了你。”
　　
　　好，关键来了，听到此处，墨云不由坐起身体，不想错过阳佟h接下来说的每一个字。
　　
　　“媛很开心，随着你在腹中慢慢长大，媛眼底的轻愁也逐渐被对新生命的期盼所取代。看着重新恢复活力的媛，我亦满怀欣慰，与媛一般期待你的降生。怀孕第七年，媛突然提出要施展大预言术，为你占卜未来。除了感情，我无能为力之外，媛提什么要求，我都不会拒绝，只是那时媛身子沉，我不放心，特地从祭殿召来司在旁看护。经过一个月的准备，预言的日子终于到来。”
　　
　　 

作者有话要说：更新奉上，小妖闪人。




44

44、大预言之谜（下） ... 
 
 
　　“远古之时，阳佟氏的先祖刚刚走出殒神谷，那个时候，其实是没有祭殿存在的。最初，祭司之职都是由族中德高望重的长者担任的。后来，随着皇朝的建立，海域日益严峻的形式，阳佟氏的族人锐减，于是，当时的大主祭便在分家，即现在三大世袭贵族中挑选出资质出众之辈，授予祭道，自此慢慢形成了现在的祭殿。而今，万载岁月匆匆而逝，几乎没有人记得祭殿的起源了，因此，媛才会那般不设防的在我面前施展大预言术吧。媛自以为掩饰的很好，她却不知道对于所有祭司而言终其一生都难以攻克的大预言术，在我阳佟氏族人眼中，却是一件相对容易的事。而且，每任神皇都必须习会大预言术方可登基。”
　　
　　“这么说，从一开始，你就知道大预言术的内容？！”听到这里，墨云按捺不住满心的震惊，忍不住插嘴道。
　　
　　“没错，不过，我不是祭殿那班视信仰为生命的笨蛋，或者应该说，我早已真正看透了大预言术的本质。我等凡人，怎么可能那么容易得窥天机，世人传的神乎其神的预言之术所谓的未来，其实不过是未来的一个场景或一个画面罢了，只不过有幸看到这些只言片语的预言者自作聪明的加以解释，这便形成了人们口中的预言。而被誉为预言术中神术的大预言术，充其量不过比其他预言之术看到的画面更多一些罢了。万变不离其宗，既然同样是看图说话，理解错误也是很正常的事。”
　　
　　“祭道之上，媛无疑拥有傲人的天赋，但那并不代表她在预言方面同样具有天赋，至少她看图说话的本事幼稚的可笑。当然，那次她所施展的大预言术显现的画面确实非常令人难以置信，就连我也愣住了，甚至在此后的几十年中反复思量，依然没有得出一个确切的结论。而媛解读出来的意思，自然是完全误会了，所以，施术后媛对腹中的你起了杀心，也在情理之中了。云儿一定很想知道，媛看到了什么吧，呵呵，别急，父皇这就告诉你。”
　　
　　“媛的修为不够，虽然场景显现了许多，然而大多数画面都是一闪而过，看不真切，真正清晰的只有最后一个场景，那是一幅很美的画，至少我走遍天元大陆，从来没有看过那么美的画面。那是一个君临天下的男子抱着一名美丽少年，背景是血染的黄昏，帝星殒落，惑星高挂中天，男子满身是血，却依然微笑着看着流着血泪的少年。云儿你说，那是不是一幅美丽的画卷呢？不过，最令人惊艳的还是帝星与惑星之间那道金色的千丝。”
　　
　　靠，颓废毁灭系，从来不是小爷那盘菜，敬谢不敏。千丝同情丝，相当于前世的红线。墨云不屑的撇了撇嘴，没有回答，只是空茫的眼神渐渐恢复了昔日的神情，一瞬不瞬的望着阳佟h，无声的催促他继续讲下去。
　　
　　“云儿不喜欢吗？不要紧，等云儿知道画中主角是谁后，一定会跟父皇一样喜欢这幅画的。不过，我的云儿这么聪明，不用父皇说，应该能够猜到画中人是谁了吧？”
　　
　　狗血加天雷，事到如今，墨云再也无法欺骗自己，“所以，这就是你对我做出那种事的理由？或者，在更早的时候，你在临海所说的话，并非戏言？”如此看来，整件事中，最无辜的牺牲品非明媛莫属，爱情破灭，好不容易振作起来想生个贴心娃，结果发现怀的却是自己的情敌。对男人而言，爱情不是全部，而女人则刚好相反，除非那个女人从来没有体会过爱情的滋味，否则如果把母爱与爱情放在同一天平上，相信砝码多半会向后者倾斜，那么，明媛后来会做出那么不合情理的事来，就不难解释了。
　　
　　“在云儿心中，父皇竟是那样的人么？”阳佟h语气沉重，漂亮的眼带着淡淡的哀伤，看的人怪人疼的，只是他的心思太过深沉，刚被他疯狂疼爱了一夜的墨云分辩不清他此刻的表情几分真几分假。然而即便如此，墨云的心仍然忍不住软了下来，强迫自己别过头，努力维持着冷淡的口气道：“父皇是什么样的人，云儿从来没有真正了解过。”
　　
　　看着墨云倔强的小模样，阳佟h突然心情大好，墨云这番表现，说明事情还不是太糟，至少，他的云儿还会被他的喜怒所牵动不是吗？“无妨，我们以后多的是时间，相信云儿会知道父皇是什么样的人的。不管云儿信不信，在临海的时候，父皇是真心想要让云儿有个快乐的童年，内府一说不过是戏言罢了。若当时云儿随父皇回神迹，父皇自会寻得一可靠人家收养云儿。当然，后来明卿领了云儿进宫，父皇却是又惊又喜，不论未来是怎么样，当时父皇是一心一意想当个好父皇的。怎奈何，天意弄人，情爱之事，是从来不受理智控制的，父皇曾经迷茫过，也曾经抗拒过，结果如何，最终还是乖乖回到了命规之上不是么？”
　　
　　“那年，二皇兄开宫宴那晚，你根本就没有醉，对不对，那个时候，你就知道了？”墨云曾经以为，他已彻底忘却了那个月色朦胧的出规之夜，然而现在想来，却清晰的仿佛就发生在昨天一般，果然，这么多年下来，他一直都在自欺欺人吗？
　　
　　“是，那个时候，正是我内心斗争最激烈的时间，偏偏你又穿着媛的旧衣出现在我面前，我一时把持不住，索性将错就错。”这一刻，阳佟h可以说完全摒弃了君王的身分，变成了一个陷入爱河的普通男人。
　　
　　“时隔多年，母妃的旧衣居然能够让父皇失控，可见父皇对母妃并非完全没有感情嘛。”话一说完，墨云就后悔了，天知道，他明明没有那个意思的，不知怎么的，突然头脑发昏，话就这么脱口而出，没给他一点反悔的余地。
　　
　　“不是，我的意思是说……”急急想要补救的话语最终在阳佟h似笑非笑的表情下悄悄消声，罢了罢了，多说无益，只会越描越黑，索性闭口不语。
　　
　　“媛的旧衣本身并没有什么，问题在于那件旧衣上有诅术。”阳佟h不紧不慢的吐出一个惊雷。
　　
　　“什么？！”墨云失声惊呼，震惊过后，“不，不会的，怎么说我当年也是正经的祭士了，不可能穿着一件附有诅术的衣裳而不自知。”
　　
　　“那不是普通的诅术，而且施术人至少有神祭司的功力，别说云儿，就算是祭殿的大主祭在场，也未必能够看出来。我若不是少年时期随老师走过大陆许多不为人知的地方，曾经有幸见识过同样的诅术，恐怕也认不出来的。”
　　
　　“那到底是何种诅术？”诅术一词墨云并不陌生，毕竟这是祭道中很重要的一门科目，并且身在皇家，真刀真枪的刺杀易防，无声无息的诅术却是防不胜防。是以，别说这宫里的大小主子，就连朝中重臣，不论有没有接触过祭道，多少都学过一些诅术知识，区别只在于精通不精通罢了。而诅术之道，则是学的越多越觉得其可怕，所以就算明知自己好好的活到现在，想来当年那道阴险的诅术早被阳佟h及时的扼杀在摇篮中了，墨云仍然后怕不已。
　　
　　“苍海之南，千岛之州，萍越为尊，这句话云儿应该不陌生吧？”
　　
　　“废话，赶紧说重点！”受不了阳佟h爱卖关子的作派，墨云不耐烦的催促道。
　　
　　 

作者有话要说：原名《重生之父子迷情》被万恶的和谐河蟹掉了，悲催～




45

45、明媛的罪与爱 ... 
 
 
　　“早在阳佟氏一统大陆之前，苍海的大小岛屿就有人居住，真正追溯起来，那些原住岛民的祖先甚至是与阳佟氏先祖同一时期的人物。我阳佟氏的先祖，最初的时候，并没有一统大陆的雄心壮志，后来不过是迫于末元大陆的凌厉攻势，不得已集合大陆所有的力量背水一战，久而久之，这才慢慢形成了现在的神眷皇朝。苍海诸岛天生地养，从不参与大陆的各类争斗，而且极度排外，所以，神眷皇朝初立的一千年，苍海并不属于皇朝的版图。后来，岛上的年轻人终是受不住外面世界的诱惑，背着长辈偷偷溜出来游玩，其中有相当一部分人迷恋大陆的繁华热闹，在苍海之外成亲生子，苍海千岛这才揭开了她神秘的面纱，诅术也是在那个时候开始传入大陆。由于时间太过久远，到现在恐怕连很多诅术师都不知道天下诅术起源于苍海了吧。”
　　
　　“再说萍越，萍越岛是苍海第一大岛，岛上居民过万，也是皇朝御封的千岛州州府所在。从古至今，萍越岛一直是苍海的政权中心，更是诅术权威所在。如今的司州光宁出身千年诅术世家光家，一身诅术出神出化，自出师以来未逢敌手，我若非年少之时与之有些交情，他也不可能屈就这小小的司州一职，我也正是从他那里第一次认识到血源诅术。”
　　
　　“何谓血源诅？”好奇宝宝虚心提问，本以为自己对诅术已经了解颇深，没想到还有他没有听说过的诅术。
　　
　　“血源诅最初的时候对于中术者没有丝毫影响，它只对中术者的血亲有巨毒，而且是无药可解的巨毒，只要与中术者接触过，那种毒素就可以轻而易举的渗入心脏，大约一至三年发作，一旦发作，便只有等死一途。中了血源诅者若能一生保持冷心冷性，倒也可以安然终老，然而眼睁睁看着一个个血亲痛苦的死去，就算是铁石心肠的人也无法冷静以对吧。中术者动了喜怒大忌，他的生命也便进入了倒计时，这才是血源诅真正的可怕之处。”
　　
　　“这，太狠了，实在是太狠了！”墨云忍不住惊呼起来，“等一下，这么说，那道血源诅针对的并非我一人喽？所以，你当年才会连夜离宫？”
　　
　　“对，光宁曾自豪的跟我说过，当年未及弱冠的他能够在千岛州十年一届的诅术大赛一举夺魁，凭的就是他苦苦钻研多年想出来的破解血源诅之法。中诅三年者，他有六成把握确解，一年之内则是十成。”
　　
　　“所以，当年祭堂祭服间的大火，也不是意外喽。”墨云依稀记得，阳佟允开宫宴后不久，神宫祭堂莫名走水，旁的倒没损失，只可惜了那一整间绣工精美的祭服全在大火中毁于一旦，包括他穿着跳舞的明媛的那件旧衣。祭堂是神宫重地，突起大火，自然引起各方关注，当时热热闹闹的查了一年多，最后只抓出二名掌管灯火的祭侍交差。因为墨云身兼皇子、祭士的身分，祭堂方面特地就调查结果向墨云递交了详细报告，所以墨云对这事还有点印象。
　　
　　“不错，那也是光宁听了我所说的事情经过后提出来的以防万一之策，毕竟你经常出入祭堂，躲过第一次，难免会有第二次、第三次。”
　　
　　“那也不用烧了所有祭服吧，还是那血源诅只能以祭服为媒介？”
　　
　　“不，关键不在于祭服，具体的我也不是太清楚，一切都是光宁一手安排的，我那时只求你平安就好。”
　　
　　“你，很信任光司州嘛！”内陆海苍海之中的千岛州墨云早有耳闻，那里虽说也属于神眷疆域，实际上，神眷的官员在那里多属摆设之流，真正说的上话，作的了主的都是千岛的本土官员，说白了，那里相当于神眷版的少数民族自治区。时至今日，千岛州虽不至于像万年前那般固步自封，大多数岛民还是比较敌视大陆民众的，因而大陆上的居民对于千岛州都没什么好印象。就墨云所知，野蛮、不开化是大陆居民对千岛岛民的普遍印象，就算是朝中大臣，也逃不开相似的认知。远的不说，光看每年岁贡的时候，千岛官员受到的特殊“招待”便能窥得一二了。墨云没想到的是，身为神眷之主的阳佟h，看上去却跟千岛司州却感情很好的样子，实在是件相当出来意料的事。
　　
　　“云儿吃醋了？”闻言，阳佟h眉毛一挑，平日看来漂亮的不可思议的眸闪烁着惑人的光芒，闪的人睁不开眼来。
　　
　　墨云瘪了瘪嘴，没好气的白了阳佟h一眼，这人，给他三分颜料，他还真敢开起颜料铺来了。别以为他说了一长串秘辛，他就会忘他昨晚犯下的罪，得，想逗他是不是，小爷还不稀罕了！这么想着，墨云索性闭上眼，翻了个身，用屁股对着阳佟h，摆出一副准备会周公的架式。
　　
　　哎，不小心把小猫惹炸毛了，阳佟h苦笑了一下，轻咳一声，满意的看到背对自己的墨云竖起了白生生的小耳朵，“云儿不想知道媛的遗书说了些什么吗？”
　　
　　“不就那些破事嘛，你刚才都说过了，难道母妃还能翻出什么新花样不成？”墨云闷声闷气的回道，该说的阳佟h也说的差不多了，明媛信上写些什么，似乎不再那么重要了。
　　
　　“呵，如果我说是呢？”
　　
　　阳佟h轻飘飘的一句话，成功的引起了墨云的好奇心。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“媛在生产前的那几年，情绪波动很大，我本以为她是接受不了现实的原因，直到影侍送来这封信，我才知道原来一直以来，是我小看媛了，她并没有我所想的那般脆弱。我说过，大预言术所显现的画面，我至今仍是一知半解，没想到，送走你之后，媛反倒放下了一切，窥得一丝天机。但是，那一点点天机，显然还不够，为此，媛私下不断的施展禁术想要进一步偷窥天机，终于在付出百年寿命的代价后，媛看到了一线转机。”
　　
　　“转机？”墨云皱了皱眉，老实说，他有些胡涂了。
　　
　　“云儿，你没有亲眼看到过那样的场景，或许是我描绘的太过美丽，实际上，那应该是一幅末世浩劫的景象。媛在完全放下心中的爱恋之后，第一个想到的自然是身为神祭司的职责，媛出身世袭贵族，又是神祭司，从小就被教导忠于神眷，热爱这块大陆，无论如何，她都无法看着她所爱的这个世界毁灭，所以她才会在最后的日子想尽一切办法偷窥天机，为了生她养她的神眷，也为了她留在这世上唯一的血脉。”话说到这里，阳佟h的声音渐渐低沉了下去，原来在不经意间，那个执着单纯的女子还是在他心中留下了不可磨灭的痕迹啊。
　　
　　墨云微微动容，明媛，那个赐予他第二次生命的女子，确实有值得尊敬之处。但是，她再伟大，也不能作为抛弃无知幼子的借口不是吗？虽然他只是个外来的孤魂，虽然原本的主人早已魂飞天外，他依然忍不住为真正的墨云抱不平。
　　
　　阳佟h等了许久，迟迟不见墨云出声，心知他必是对于明媛遗弃他之事心有芥蒂。无声的叹了口气，“云儿，不要怪你母妃，那时她还太年轻，等她醒悟过来之时，她却已经没有时间挽救她年少轻狂犯下的错了。也许看完这封信，你就会明白她的痛苦与挣扎了。”
　　
　　这一夜，阳佟h在墨云枕畔留下他用现行神眷文字翻译好的遗书后就离开了。墨云躺在床上想了许多，方才迷迷糊糊的睡去，等他打开遗书的时候，已经是第二天的事了。
　　 

作者有话要说：上榜了，努力日更中。
PS：圣诞快乐！




46

46、所谓重生 ... 
 
 
　　这一天，墨云都很平静，平静的仿佛什么事也没发生过一样。安静的洗漱，安静的进食，安静的午憩，睡醒了就拿着阳佟h留下的书信坐在窗边发呆，一天中，景枫进出好几次，每每都忍不住对墨云过分平静的模样投以关注的眼光。
　　
　　阳佟墨，阳佟h现有的四个皇子中经历最坎坷的一个，也是最受宠的皇子，虽然景枫从进宫起就知道他在阳佟h心中不同的地位，可经过这些年的观察，说实话，他真没发现这位皇子有什么过人之处。而今，在发生了那么一件事后，不到一天工夫，就恢复了平静，是否也算是他的与众不同之处呢？
　　
　　景枫频颇频投躲过来的探究的目光，墨云不是没有发现，只是他的心比昨天更乱、更迷茫，已然无力顾及其他。昨夜他想了很多，最终决定打开明媛的遗书，遗书并不长，可那瘳瘳数语却在墨云心中投下一个又一个炸弹，可以说，外表看起来平静无比的墨云，内心已被明媛的炸弹炸成了千疮百孔，短时间内是恢复不了原样了。
　　
　　靳海那一生，很平凡的十九年人生，甚至可以说是乏善可言的，可等到运背的挂掉那一刻，他才发现那是多么值得珍惜与回味的岁月。重生在墨云身上，虽说锦衣玉食，过上了身为靳海时他所向往的日子，此刻回首往事，竟没有多少幸福的记忆，唯一能够让他从心底笑出来的回忆，竟然多半是与阳佟h有关的画面。或许，正是因为如此，经过那个迷乱的夜晚之后，他虽然也表现的十分气愤与激动，但究其根本，他满心的负性情绪多半源于身体的不适，真正因为乱/伦而产生的痛苦反倒少的可怜。冷静下来之后，他曾这样自我安慰，没错，这身体是阳佟h的正牌儿子啦，可里面装备的软件早就掉包了，所以就感情来说，他们之间还够不上乱/伦大罪不是？也因为这个原因，昨晚听到阳佟h说阳佟墨是他命定的恋人之时，他才表现的那般镇定。可现在，一线薄薄的信笺却彻底推翻了他之前所有的认定，他如果还能够镇定的起来，那就不正常了。
　　
　　明媛，在最初的时候，真的是很震惊、很痛苦，那时，她对阳佟h的爱情之火还没有熄灭，满心想的是绝不能让心爱的人犯下那等/伦大罪。经过反复思量，明媛终于决定从腹中的胎儿下手，只要阻断两人见面的可能，是否就可以挽救爱人了呢？于是，在胎儿出生前三个月，明媛施展了逆天禁术――九转移魂术，生生把亲生儿子的灵魂送到了异时空，又从时空乱流中随手抓来一个孤魂塞进了自己腹中。之所以选在那个时候施展禁术，那是因为明媛毕竟没有因为爱情而完全泯灭母性，一来，那时墨云的灵魂已完全成熟，可以承受移魂的冲击；二来，外来孤魂总比不上原魂与身体的契合度，万一墨云在异时空发生意外早夭，还可以循着魂魄与身体之间的联系回到神眷来。虽然明媛希望那一天永远不会来，可但凡禁术，都避免不了回溯的弊端，未雨绸缪总是错不了的。所以，五十年前凤仪抱出宫的“墨云”是一辈子不可能觉醒为皇子的，除非真正的墨云，也就是靳海魂归原位，觉醒才会成为板上钉钉的事。
　　
　　那冒牌墨云，早些年虽说生活的不尽如意，可至少温饱不愁，怎么可能落个水就一命呜呼了呢？原来凡事都有定数，却是靳海发生车祸魂归故里来了。如今，墨云终于不再为了无故夺了旁人的身体而不安了，只是旧患刚去又添新愁，新愁还是一团解不开的死疙瘩，唉。
　　
　　明媛的遗书大致分作二部分，似乎相隔很长时间才写完的。前部分交待了遗弃墨云的前因后果，后部分大约是在生命的最后岁月书就，语言成熟许多不提，字里行间，明显可以看出来，原本视作生命的爱情她已然看的很谈，反倒是思子之情日重，充溢着满满的母爱。
　　
　　正如阳佟h所言，明媛产子后，渐渐淡了情爱之心，一门心思钻研祭道之余，唯一能令她上心的就是流落在外的墨云了。连续施展大预言术和九转移魂术，令明媛的身子大亏，那是无论用多好多珍贵的药材都弥补不了的亏损，明媛自知日不久矣，索性孤注一掷，不要命的研习禁术、古术，想要多探得一些天机，为神眷，为墨云的未来觅得一线生机。皇天不负苦心人，终于在耗尽所有的寿元之后，让明媛窥得了那一线生机。
　　
　　然而，阳佟h也说过，所谓的预言与占卜，人们其实很难从那些断断续续的画面中读懂它真正的意思，明媛临终前显然也明白了这个道理，所以她并没有把自己的臆想写进遗书，只是详实的描绘了她所看到的画面，出人意料的是阻止天元大陆这场浩劫的关键居然在末元大陆的死亡禁地――虚无之地。
　　
　　油尽灯枯的明媛已经无力前往虚无之地一探究竟了，她所能做的就是尽可能的收集虚无之地的资料，这样未来某一天事情真的发展到不可收拾的那一步之时，墨云可以多一分保命的资本。明媛收藏资料的地方遗书上也有详细记载，相信此刻阳佟h已经取出来了。只是，经过明将一事，阳佟h又在海域战场呆了那么久，若说他没有借机探访过虚无之地，墨云却是不怎么相信。
　　
　　神眷史料中，关于虚无之地的介绍很少，几乎可以说没有，不过根据经常进神宫讲学的司学（司学并不是正式的官位，而是阳佟平授予博学多才士子的一个闲封）所说，上古或更早的时候，倒是有一些记载的，不过随着时间的流逝，留存下来的很少、很少。若不是明将躺在床上人事不醒，墨云也不会想到去查阅有关虚无之地的资料，所以现在墨云对于虚无之地还是知道一些的。
　　
　　虚无之地又称死亡禁地，那是末元大陆的强者也不愿轻易涉足的地方，是个有去无回的神秘所在。从有史料记载至今，万载时光，出于各种原因闯进虚无之地的生物愈千，有命活着回来的，不到十人，这些活着的人出来后对于在虚无之地的经历都不约而同的保持缄默，以至于到现在人们对于虚无之地仍然是一无所知。近千年来，更是没有一个人活着走出虚无之地过，就算前人对此有些许只言片语的记载，时至今日，也流失的差不多了。墨云倒是从神宫藏书楼中淘到过一本古籍，上面有一段关于虚无之地的记载，似乎虚无之地与创世之秘有关。因为后来没有找到过更进一步的资料，时间一长，墨云也就把这事抛之脑后了。现在，明媛的遗书又提到了虚无之地，墨云突然记起，阳佟h在海域的时候，一直书信不断，然而中间有那么二三个月的时间，阳佟h却没有寄来一封信。当时墨云还以为他受伤了，经过侧面打听，却发现那时战事初定，全军都在休整中，只有阳佟h行踪不定。没多久，阳佟h恢复了与墨云的书信往来，墨云在信中问及此事，被阳佟h以寻花问柳之事打发掉了，如今回想起来，事实恐怕不是那么简单。阳佟h的神术，就墨云与之切磋的经验来看，只有深不可测四个字可以形容，所以若说他能够神不知鬼不觉的出入虚无之地，墨云觉得不无可能。那么，阳佟h究竟在虚无之地看到了什么，他回来后种种反常的行为，会不会与此有关呢？
　　
　　墨云陷入了沉思，这天，阳佟h没有出现，墨云等到深夜，最后用烛火烧掉了明媛的遗书译文，这才上床安寝。
　　 

作者有话要说：打滚求回贴，求收藏～




47

47、常侍景枫 ... 
 
 
　　接连二天，阳佟h都出人意料的没有现身，墨云从开始的下床都困难到走出屋子散心，身体可以说基本恢复如常了。当然了，以墨云原来的身体素质，本不该恢复这么慢的，一来短短三天内接收到太多秘密，墨云需要时间消化，二来，墨云发现，自从神纹觉醒以来，一直稳步上升的神力最近有暴动的趋势，这可是性命攸关的大事，所以此次因为性/事受伤后，墨云不敢使用神力疗伤，也是伤势恢复的如此慢的最大原因之一。
　　
　　其实，体内神力不稳的苗头，十年前就开始出现了，不过那时只是偶尔闪现，墨云以为是自己修行太过急进之故，放缓修行节奏后，神力很快趋于平稳也便没放在心上。阳佟h出征以来，墨云承担了繁重的政事，神术修行方面自然也慢了下来，但神力暴走的频率却越来越勤，为此墨云也曾数次求助宗族的神术老师，结果都没说出个所以然来，这事便成了墨云的一块心病。那夜荒唐后，这几天每逢夜深人静，墨云习惯性的运转神力，诧异的发现，近日呈现暴动倾向的神力竟有了熄火的迹象，这不由让墨云联想到皇族和贵族之家幼子不得单独沐浴的规矩。以前嗤之以鼻的规矩，现在看来，不是没有道理。以血缘而言，阳佟h是墨云最近的血亲，且神力深不可测，也只他的神力能够对墨云体内像即将脱缰的野马般的神力起到压制、疏导的作用。而现在的墨云可不是当初神纹未现之时的菜鸟，一身神术已然初具雏形，光靠气息调理显然是不行的，那么唯一的办法就是更进一步，肌肤相亲了。当然啦，正经疏导神力的肌肤相亲绝对不需要像阳佟h做的这般彻底就是了。可以说，阳佟h的一时失控，正好歪打正着把墨云的小命从危险边缘拉了回来。这二日，没有阳佟h的骚扰，墨云也想通了这点，不过他并不打算告诉阳佟h就是了。
　　
　　榭庭宫的后园，虽说意义不同一般，但建制上仍只是属于内宫主体宫殿的后花园而已，墨云早上用罢早膳，信步走出房间，花了一上午时间，把后园走了个遍。到了正午，索性寻了处景色宜人的风景亭用膳。后宫景色优美，比之御花园丝毫不差，墨云逛了大半天，心情轻松了许多，加上今天的菜色不再是一堆不干不稀的玩意，胃口大开之余，用膳时间便较平常长了些。后园属于内宫重地，其中的打扫侍人都是世代相传的，从出生就生活在后园中，寿命终了之后则葬在后园一墙之隔的翠山之中，并不与神宫中其他女官、侍人一般丢在乱葬岗了事。这些人虽然一生不能离开后园，可比起神宫大多数人来说，总算能够平安顺遂的渡过一生，也算是不幸中的大幸吧。不过，这些都是干粗活的侍人，自然不够格侍候墨云，所以前几天墨云一直没有见过他们，直到今天走到外面，才第一次看到这群在娘胎里就被剥夺了自由的可怜人。碍于身分原因，这些粗使侍人虽然对墨云好奇万分，却也无人敢接近墨云，只远远看着，偶尔低头交换一下属于他们的小秘密，墨云用完膳只手撑下巴欣赏着，倒也觉得有趣。待到距离亭子不远处后园与榭庭宫唯一的出口处传来异响，墨云这才发现平常总是准时现身收拾残席的景枫今天迟了好久。
　　
　　“让开，谁准你们碰我的，你们不知道我是谁吗？”尖锐中带着愤怒的声音传进耳中，墨云想当作听不见也不行了。懒懒的转过头，哦，真不巧，坐在亭中看去，他只能看到声音主人的一片衣角而已。好吧，他承认，虽然这种变相的软禁日子才几天，他已经开始觉的无聊了，难得有乐子送上门，他不捧场未免太对不起某人的卖力表演了。于是，墨云站起身，一步一步，坚定的朝他一直避免靠近的门口走去。他知道，这看似清静的后园中，在他看不到的地方，必然布满了影侍，不过，只要他不越过雷池，那些人是不会现身的，而后园的大门，无疑是个敏感的地方，他也可以借此看看影侍们的底线在哪里。
　　
　　墨云走到门边停下了脚步，嘴角慢慢勾勒起一道漂亮的弧度，定力不错，虽然此刻他已经依稀可以感觉到几道强大的气息，暗中的人却依然没有现身的意思，看样子，做到这种程度，仍然不属于最高警戒级别。暗暗点了点头，墨云把注意力移到门外，景枫？！不，不是景枫，虽然那人长着一张与景枫一模一样的脸蛋，可那双眼睛太单纯，轻易出卖了主人的心思。只是，他穿的又是正经的常侍服饰，其身分不难推测。
　　
　　“你，你是何人？”看到正主出现，“景枫”停止了与守卫的胡搅蛮缠，集中火力对准情敌开火。
　　
　　上不了台面的傀儡，什么时候，他已经无聊到参与傀儡的小把戏中来了吗，若是被阳佟允知道，非笑掉大牙不可。墨云微哂，怜悯的望了一眼眼前这位自我感觉良好的“景常侍”，掩嘴打了个哈欠，困了，回去睡午觉吧。
　　
　　“等一下，你给我回来！”身后的叫嚣声很快归于平静，墨云没有回头，他知道，主事的人回来了，小角色也就该退场了。悠闲的回到屋中，没多久，一脸歉意的景枫就跟了进来。
　　
　　“景常侍？或者我该称你为景影侍？”
　　
　　看到那个打扮的像圣诞树一样的“景枫”，墨云就知道，那才是真正给阳佟h泄火用的景常侍，眼前这个，十有八九是摆在明面上的影侍了。
　　
　　“殿下说笑了，景枫从来都是景枫。”景枫笑着为墨云倒上一杯香茗，一点没有身分被拆穿的尴尬。
　　
　　“原来，外面那个才是正宗的冒牌货。”墨云恍然大悟，端起茶，随即皱起眉头，“百汇？”
　　
　　“百汇”是神宫御医针对皇族特殊体质精心调配的一种药茶，甚至严格来说，它是一剂补药，神宫的公子、姬们从断奶开始都是喝着这种茶长大的，而皇子、公主们则在正式册封后会以另一种更珍贵的药茶“聚香”供养着。墨云刚进宫那阵，因为底子弱，御医们怕他承受不了“聚香”的强烈药效，给他喝了好几年“百汇”，那味道，实在令人不敢恭维，三十岁后，墨云是打死也不愿意碰这茶了。
　　
　　“这是陛下特意吩咐的，殿下的身体，如今正是神力快速增长的时候，殿下幼时身体没有调理好，继续任由神力增长下去，殿下的身体恐怕吃不消。”
　　
　　原来，阳佟h已经发现了。墨云垂下眼帘，强忍着恶心，灌下一杯“百汇”，然后接过景枫贴心的递过来的白开水一饮而尽，“还是一样难喝啊，这破玩意我要喝多久？”
　　
　　“属下不知。”
　　
　　“慢着慢着，我不记得何时收了你这么个大牌属下。”听到景枫的自称，墨云吓了一大跳。像景枫这种明面上都拥有正经高贵身分的影侍，其能力绝对是影侍中的顶尖货色，而且他的出身必定不会低。墨云虽然贵为皇子，毕竟尚未成年，按规矩他可没资格拥有这等规格的影侍。
　　
　　“怎么陛下还没有跟殿下说吗，打从一开始，景枫就是为了殿下而存在的。”
　　
　　“虾米？”墨云大吃一惊。
　　 

作者有话要说：看完更新，留下爪印。




48

48、隐患 ... 
 
 
　　“殿下不必太吃惊，虽说皇家规矩摆在那边，可特别受宠的皇子、公主提前拥有天字级的影侍也不是没有先例。”景枫显然误会了墨云吃惊的原因，淡淡的解释道。
　　
　　是啊，阳佟h确实够宠爱他，都宠到床上去了。墨云苦笑的撇了撇嘴，不出所料，景枫果然是天字级的暗侍，这下麻烦大了，所有的计划都必须重新拟定了。想到这里，墨云状似无意的瞅了一眼窗外柳枝头叽叽乱叫的小云雀，幸好，他还没有把消息传递出去。
　　
　　“我累了，想休息了。”
　　
　　“景枫告退。”侍候了墨云几日，景枫已经大致摸底清了墨云的作息，这个时辰刚好是墨云午憩的时间，当下识趣的退了出去。
　　
　　墨云在床上安静了躺了一会，确定屋外的闲杂人等走干净后，这才悄悄爬起床，自耳坠中取出一张薄如蝉翼的白锻，又从发钗中抽出一支笔状的银杆，醮着茶壶中剩下的“百汇”匆匆在白锻上写了几行字。今天运气不错，墨云本想下午寻个由头让景枫给弄壶“百汇”过来，结果他还没开口，景枫就主动送了过来。用百汇当墨水书写在浸过药水的特等白锻上，待其干透后字迹就会自然隐没，收信人需用另一种特别的药水浸泡白锻方能看到上面的信息。这原本是小时候不耐烦喝那没完没了的“百汇”，无意中发现的事，墨云有阵子一直用这种方法写日记，顺便消灭那难喝的“百汇”。后来有一次被阳佟允无意撞破，从此成了二人共同的秘密，包括一只奇异的小云雀。没想到儿时琢磨出的小玩意，这回却能够派上大用处，不过阳佟允也真是笨了点，都过去三四天了，这才想到用这法子联系他。换作阳佟谨，恐怕早就想到这招了吧。不过，没办法，比起心机深沉的阳佟谨，他更相信阳佟允。今天，他已经装模作样逛过园子了，明天，就可以想法子逗鸟了。
　　
　　待字迹完全干透，墨云又把白锻卷好塞回耳坠的空隙，现在他还剩下一张空白白锻，那是关系他能否顺利逃脱的宝贝，轻易动不得，希望阳佟允不会让他失望吧。做完这一切，墨云重新躺回床上，这次是真的要午睡了，睡饱了他才有力气好好琢磨琢磨如何从景枫这个天字级影侍眼皮底下溜号的事。
　　
　　墨云爱懒床，不但早上爱懒床，就连睡个午觉也要人三催四请才会起来，这是枫月宫人尽皆知的事，但是景枫不知道，况且前几天墨云因为身体关系一天中有十个时辰都是在床上渡过的，每次景枫来送吃食时，墨云总是精神萎靡的歪在床上，所以，景枫压根没想到叫墨云起床的事。结果，墨云原本计划的午后小憩最终变成了蒙头大睡，最后是在肚子强烈的抗议声中挣扎着睁开眼，然后愕然发现，自己竟然睡了整整一个下午。不多久，景枫进来送晚膳，讶异的发现墨云居然还是一脸睡意朦胧的样子。经过一番沟通，成功的让景枫认识到他作为侍官的不足，虽然没有达成把云纱、响月调过来照顾自己起居的目的，至少可以保证以后不会再有睡过头的现象了。
　　
　　沉默的用罢晚膳食，下午睡太多没有丝毫睡意的墨云捧着本闲书打发时间，没多久，四肢百骸毫无预警的传来尖锐的刺痛，墨云痛的蜷缩着身体：怎么会，明明前二天已经缓解的疼痛，今天怎么会突然卷土重来？该死的，往日忍忍就能扛过去的痛今天怎么一波强过一波，没完没了不成，痛死人了！
　　
　　就在墨云痛的快要神智不清的时候，背后忽然传来一股暖流，折腾的他死去活来的疼痛变的不再那么难以忍受。
　　
　　“呼、呼、呼……”努力调整了一下呼吸，墨云吃力的转过头，“父……皇？”
　　
　　“别说话，‘百汇’把你体内蛰伏的神力全部激发了出来，你现在的情况很危险。来，你像平常一样运转神力，不要管我的引导神力，对，就是这样，放松，放松，尽量放松。”阳佟h的声音很冷静，表情也很沉稳，只有天知道，他现在心脏都快要跳出胸腔了。墨云的情况，就算当时的他已经被情/欲冲晕了头，依然有所察觉，事后，趁着墨云昏厥，毫无反抗之力时，他又细细检查了一遍，检查结果令他大吃一惊。所以这二天，他一边忙于处理堆积的政务一边寻找解决墨云体内暴动神力的办法，好不容易在今天敲了一套相对安全的方案，赶紧召来景枫照方执行，没想到，他还是低估了墨云的潜力，若非今晚阳佟平有事不能进宫，他晚来一步的话，后果真是不堪设想。
　　
　　神力暴动往小了说，几乎每个皇子、公主在五十岁那年都会经历一次，有阳佟氏诸多老妖怪守着，有整个太医院不吝药材的养着，想不平安度过也难。但是，每一代的皇室子孙总是那么几个活不到成年，这也是铁一般的事实，究其根本，这些短命鬼多半总是神术修行方面天资纵横之辈，正是因为他们过人的天资，经过万载传承，体质比起先祖们虚弱不少的他们最终没能抗住神力暴发式觉醒这关而早早结束了花般妖艳夺目的生命，这个是无可奈何之事。比如说当初的阳佟h，若非跟了那位神秘的老师，恐怕也逃不掉早夭的命运。而现在，轮到墨云了。古往今来，惑星总是在皇朝危难之际降生，每任惑星转世无一例外是妖孽般的天才人物，但若是皇朝危机在惑星完全成长前就意外解决，那时的惑星多半不会有继续成长下去的命了。所以，同样身为惑星转世的墨云的五十岁，称得上是他生命中最大的一个关卡了。阳佟h在虚无之地悟出这个道理，这才心急火缭的赶回神迹，为的就是赶在墨云神力大暴发之前守在他身边。
　　
　　化解神力暴发不是一件简单的事，就算是当初的那位公认的皇族第一高人在化解帝星转世的阳佟h暴走的神力时也着实花费了一番工夫。现在，墨云体内蠢蠢欲动的神力不比阳佟h当年弱，而阳佟h远远未达到其老师的水平，所以，暂时压制还可以，化解的话却是一项复杂的大工程。阳佟h很明白这点，因此，在墨云脸上痛苦的神情消失后就收回了引导神力，小心的把墨云抱上了床。
　　
　　“现在感觉怎么样？”
　　
　　“死不了！”墨云强按下出口出脏的冲动，憋出三个字，然后整个人像泄了气的皮球般瘫倒在床上。
　　
　　阳佟h站在床边看了一会，这才动手宽衣解带，脱到只剩中衣掀开被子钻了进去。
　　
　　“你想干嘛？”刚与疼痛斗争完毕，全身酥软无力，躺在暖洋洋的被窝正晕晕欲睡，忽然感觉到阳佟h的动作，墨云脑中顿时警铃大作，虽然不想表现的像柔弱无助的少女一样，墨云还是忍不住把身体紧靠着墙，戒备的盯着阳佟h。
　　
　　“睡觉啊。”阳佟h一副理所当然的样子。
　　
　　“回你自己的寝宫睡去，这里不欢迎你！”墨云斩钉截铁的道。
　　
　　“嘘，云儿乖，父皇很累，父皇不想云儿三更半夜不舒服时再从寝宫奔过来。”阳佟h懒懒的打了个哈欠，像什么也没发生过一样用宠溺的的语气道。
　　
　　 

作者有话要说：昨天夜班，SO，只能今天爬上来更新鸟。




49

49、乱 ... 
 
 
　　“……”感情上，墨云很想不顾一切的把阳佟h踹下床，可惜理智告诉他，现在不是拿自个小命开玩笑的时候。盯着阳佟h沉默半晌，墨云运转神力，在床中央筑起一道华丽的水墙，然后裹紧被子，努力跟周公攀关系去了。
　　
　　云水屏？看到墨云筑起的水墙，阳佟h讶异的挑了挑眉，七年不见，他的云儿的神术长进不小，连云水屏这等中阶高级神术都能施展的的如此流畅，不错不错，不过，如果云儿防备的对象不是他就更好了。想到这里，阳佟h遗憾的摇了摇头，罢了罢了，起码云儿没有赶他下床，他该知足了。
　　
　　父子俩躺在一张床上，度过了一个平静的夜晚，第二天，墨云醒来的时候，身旁的被褥已经冷却，看来阳佟h走了不少时间了。尝试着运转一周神力，果然昨晚那种不知名的阻滞感依然存在，啧，也许他应该暂缓脱逃计划，万一到了外面神力暴动起来，他岂非叫天天不应，叫地地不灵？而且，阳佟允也需要安排接应人的时间。用罢早膳，喝着“百汇”，墨云终于下定决心，摸出昨晚写好的白锻又添上一行字，然后收起白锻，出门逗鸟去了。
　　
　　午膳墨云仍是独自用的，吃完照例午睡，这次景枫没忘记叫醒，下午茶换成了“聚香”，虽然依然属于药茶的范畴，口感却比“百汇”好多了，墨云喝的还算愉快。喝喝茶，看看书，一下午时光很快打发掉了。晚上的菜色比中午丰盛许多，墨云的疑惑还没来得及问出口就看到推门而入的阳佟h，原来如此。虽然一个人吃饭冷清了些，可如果对象是阳佟h的话，那他宁愿还是一个人吃得了。其实以前墨云是很喜欢和阳佟h一起吃饭的，可现在，在他还不知道该如何面对阳佟h的时候，与阳佟h的每一秒相处都是折磨。
　　
　　晚上，墨云和阳佟h大眼瞪着小眼，相看两无语。阳佟h曾经试着跟墨云交谈的，最后败在了墨云的无敌死鱼眼之下，而且，他也是有自尊的，他是先爱上了，但不代表他就要牺牲自尊博爱人一笑，结果就造成了现在两人沉默的局面。
　　
　　对阳佟h，墨云的心情很复杂，打不过，骂不得，只有选择冷战了。这辈子加上上辈子，墨云初次尝试冷战，没有经验，扛了一个多时辰自己就先受不了了。看看时漏，时间是早了点，勉强也能算是就寝时间了。于是，墨云默默的站起身，宽衣，上床，设云水屏一气呵成。见状，阳佟h无声的叹了口气，现在不能逼的太紧，再给他点时间吧。墨云可以一睡了之，阳佟h就没那么好的命的，取出奏本，开始批阅。不知过了多久，专心批阅奏本的阳佟h忽然耳朵一动，慢慢抬起头望床上的墨云，墨云仍然保持着上/床的模样，但仔细一听会发现，他的呼吸变的短暂而急促，这很不正常。
　　
　　“云儿？”阳佟h试探的唤道。
　　
　　墨云没有应声，呼吸声越发沉重起来。
　　
　　不好！
　　
　　阳佟h手指一挑，整个人飞扑上床，当墨云翻过来的时候，墨云身上的中衣也应声滑落。
　　
　　少年白皙的肌肤泛着不正常的粉红色，玄穴处更是显现出火一般的艳红，视线上移，红润的唇被主人咬的发白，双眼紧闭，已然没了意识。
　　
　　该死，大意了，据景枫回报，今天一天墨云都很安静，阳佟h本以为是昨夜的压制效果仍在，刚才便没有强制检查墨云的情况。眼下墨云的样子，比昨晚更加凶险，稍有不慎，这身神力就要废掉了，就连性命都不一定保的住，唯一的办法只有交合了。当年老师对他所用的极端手段，纵使时隔多年，他依然记忆犹新。罢、罢、罢，他宁愿面对墨云的怒火也不愿看着墨云走向绝路。
　　
　　打定主意，阳佟h不再犹豫，扯开衣裳，轻轻的覆了上去。
　　
　　墨云发誓，他真的无心拿自己的小命开玩笑，只是这次暴动来的太过突然，而且比以往任何一次都要猛烈，他甚至来不及发出一声呻吟，意识就陷入了黑暗中。当他又一次扛过暴动清醒过来之时，首先感到的是□中传来的似痛苦又似快感的奇异感觉，然后是耳旁传来的压抑的喘息，那个混乱的夜晚，他记的最清楚的声音。不用睁眼，墨云也知道，他正在经历什么。
　　
　　父皇，不可以，我们不可以一错再错。
　　
　　父皇，我看到了，命星在移位，毁灭的大门正在开启。
　　
　　父皇，现在放手，也许还来得及。
　　
　　父皇……
　　
　　千言万语涌上心头，墨云只是动了动唇，却没有发出一个音节。
　　
　　墨云醒了，阳佟h知道，他也知道他可以结束这场沉默的交/欢了，可是，他如何舍得放手？抿抿唇，阳佟h紧紧环住身下不盈一握的细腰，疯狂的律动起来，快感在堆积，心在沉沦，高/潮来临那一刻，阳佟h低头吻去了墨云无声滑落的泪水。
　　
　　云儿，迟了，我们回不去了。
　　
　　欢/爱过后，墨云流着泪进入了梦乡，阳佟h抱着墨云一夜未眠。
　　
　　“怎么样？”看到阳佟允从奉天宫走出，在宫外守了许久的阳佟谨立刻走过去紧张的问道。
　　
　　“不行，父皇不让我见云儿。”阳佟允摇摇头，脸色很凝重。
　　
　　“为何，云儿的情况当真如此危急吗？”
　　
　　“不清楚，我打听过了，接风宴后，就再没人见过云儿。”阳佟允顿了顿，最终没有把自己的猜测说出口。
　　
　　“你是说……”阳佟谨显然也想到了同一个可能性，迟疑着说了半句话。
　　
　　“不，我不知道，大皇兄，我现在很乱，你说我们应该怎么办？”
　　
　　“这里不是说话的地方，去我宫里吧。”
　　
　　“还是去我那里吧，灵儿一直没有回来，我觉得它可能见到云儿了。”
　　
　　“好吧，就去你宫里。”
　　
　　兄弟俩简单的交换完信息后错过而过，一刻钟后，阳佟谨悄悄的踏进了洛水宫。
　　
　　“怎么样，有消息了？”一进门，阳佟谨发现阳佟允的脸色有些阴沉，心下不由一沉。
　　
　　“灵儿死了。”阳佟允握着拳，声音竟然带着几分嘶哑。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我把灵儿放出去时，特意在它体内注入了一缕精气，这样我可以大致感觉到它的位置。从昨天起，灵儿就一直在内宫徘徊，今天早上我甚至隐约感觉到了云儿的气息。可是，就在刚才，灵儿的气息彻底消失了。”
　　
　　“内宫！”阳佟谨神情一凛，变的沉默起来：难道事情真的像他们猜测的那样，朝着他们最不希望的方向发展了吗？接风宴，父皇扶着云儿离开的眼神，他和阳佟允看的一清二楚，就连迟钝如阳佟允都发现了不妥之处，早在十几年前察觉蛛丝马迹的他又怎会不明白？为了云儿，为了他们共同的弟弟，有生以来第一次，他与阳佟允达成了同盟。
　　
　　“是啊，，内宫，我们早该想到的，既然云儿没有离开神宫，你我二人联手都查不出丝毫线索的地方，也只有内宫了。”阳佟允苦笑道，“接下来，我们该怎么办？”
　　
　　阳佟谨思考许久，“兹事体大，光凭我们二人，恐怕是罩不住了。但是，万一是我们想岔了，更加不能轻举妄动，所以无论是明家还是王叔暂时都不宜惊动，也许，有一个人可以帮我们。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“极东王。”
　　 

作者有话要说：爪印，爪印，多多益善。




50

50、景枫的身世 ... 
 
 
　　俗话说的好，有一无就二，无三不成礼。第一次勉强能够说是情不自禁加酒后乱性，那么第二次、第三次的理由就光明多了，救人一命胜造七级浮屠啊。借着这个光明正大的理由，阳佟h幸福的说服了自己搂着墨云夜夜春宵，日子过的是滋润无比。面对这种情况，身体隐患未除的墨云从激烈反抗、冷战，漠视，再到无奈的接受，竟也不过短短一个月时间。
　　
　　夜夜交/欢，少年初识情滋味的身体慢慢被开发出来，纵使心里不愿意，身体却渐渐迷上了这分无上的快乐，沉溺在被黑暗笼罩的夜晚无法自拔。阳佟h敏感的发现，墨云的身体已经屈服，接下来就是心的归属问题了，这个急不得，而且他有感觉，他的云儿并非对他无动于衷，只要给他足够的时间，相信一偿宿愿只是迟早的事。龙心大悦之余，阳佟h终于小解了墨云的禁足令，被软禁在后园一个月零七天后，墨云踏出了后园，可以在榭庭宫内随意走动了，当然走出榭庭宫是不可以的。
　　
　　经过一个多月的相处，墨云跟景枫已经混的很熟了，你想啊，三十多天，除了阳佟h，景枫就是他见的最多的人，想不熟也难了。更何况，景枫本是伶俐聪巧之人，进退得宜，知识渊博，静下心来，不再用仇视的眼光看待景枫的话，景枫确实是个很好的谈伴。以前墨云身边的影侍，最高的那个才地字级，其实力已然深不可测，墨云曾偷偷问过明将，这位神眷第一神武将，军中第一术法高手也承认，他不是墨云宫里那位影侍头领的对手。因此，一直以来，墨云相当好奇，地字级影侍已经这么厉害了，那传说中的天字级影侍该有多么强大啊？既然眼前有个活生生的天字影侍在，墨云自然要好好满足一下好奇心了。这日，午憩完毕，墨云捧着“聚香”，叫上景枫闲话家常。
　　
　　“原来，天字与地字一字之差，差的正是学识二字，前者需要文武双全，后者就是纯武夫罢了。”墨云恍然大悟，点了点头，又道：“这么说，宫里的影侍少说都是出自贵族之家喽？”只有贵族血统才能够修习术法，这是常识，只是既然有了贵族身分，有的是大好的前程，何必进宫来做见不得光的影侍呢？地字和人字级影侍除非主人恩准，否则是一辈子见不了光的，唯有天字级影侍例外。当然啦，一旦成为天字级影侍，其待遇比其他二级翻了不知多少倍，甚至其整个家族都会因此而获利非浅。据景枫所言，三千影侍，最后能够脱颖而出晋升天字级的，不超过三人，千分之九百九十九的淘汰率，不可谓不残酷。虽说相较而言，影侍是个出人头地的捷径，但是高回报往往意味着高风险，墨云实在想不明白为什么会有那么多贵族子弟选择这条路。
　　
　　唉，这个位殿下，虽说聪慧过人，终究竟养在深宫的贵人儿，哪里知道下等贵族生活之艰难啊。景枫苦笑了一下，也罢，只要这位主安安分分的，就算要他自揭伤疤，他也认了。“神迹之中，殿下所能接触到的，最不济也是中等贵族，殿下看到的自然是他们光鲜的一面，所以殿下想不通也不足为怪。属下出身下等贵族，祖籍燕云州，燕云州是个什么样的地方，相信殿下一定有所涉猎。跟神州、极东领、华州这些神眷出了名的繁华之地比起来，那里根本就是上不了台面的乡下地方。但是，就是那等穷乡僻壤，大小贵族加起来不过三家，三家之间的明争暗斗，其惨烈程度却丝毫不亚于神眷大贵族之间的争斗。我景家因百年前一场内乱实力大损，在三家中处于弱势，祖父大人辛苦维持着家业，倒也勉强坐稳了第三把交椅。祖父大人仙游后，家主之位由叔父继承，叔父早年曾在华州求学，也算是才华过人之辈。心高气傲的叔父一心想要光大家族，让景家重新成为燕云州的第一大家族。可惜叔父终究太过年轻，又急于求成，最终中了另外二家的奸计，落了个功败垂成的下场。父亲大人接任家主之时，景家正是风雨飘摇之际，景枫一母所出的亲姐被当时燕云州司政官看中，意欲强娶。衰败的景家无力维护景家女儿的终身幸福，就在母亲和姐姐抱头痛哭之际，属下竟外的被影宫宫主看中，为了姐姐，为了景家，属下义无反顾的加入了影宫。”
　　
　　“对不起。”墨云歉然道，他果然是身居上位久了，久到忘记了民间疾苦啊。经景枫这么一说，墨云想起了铭尚，铭尚的母妃来自中等贵族之家，后来虽然因为铭尚的出色表现被提升为大贵族，可底蕴在那里，充其量只能算是徒有虚表的大贵族罢了。铭尚这些年一直帮着打理家族事务，闲暇时进宫与墨云相聚，也曾提起打理家务过程中的各种辛酸，一个神迹大贵族之家生存尚且如此，何况是接连遭受打击的小地方下等贵族呢？
　　
　　“殿下折煞属下了，其实中影宫中属下这般的境遇已经算很好了，绝大部分影侍都是走投无路才会选择进影宫的，比起那些平妻所出的庶子的遭遇，属下已经相当幸运了。”一个会向部下道歉的皇子，景枫想，他现在有点明白四个皇子中，为何陛下独独看中这位三皇子了。
　　
　　“我明白了，对了，那位‘景常侍’可是你的族弟？”墨云朝榭庭宫的主殿呶了呶嘴，打从他踏足榭庭宫起，那位摆设用的“景常侍”的活动范围就缩水了许多，怪可怜的。
　　
　　“那是景风，叔父的遗腹子，母亲是个破落的小贵族之家唯一的后人，叔父出事前原本定下了纳娶的日子，可惜那女子命薄，没能等到进门的日子。叔父去世后，婶婶伤心欲绝，按例是要退掉婚事的，没想到那女子竟然怀孕了，景家到属下这一代人丁单薄，父亲自然不愿让景家子嗣流落在外，于是瞒着婶婶把那女子接进了景家。景风是早产儿，打小底子就虚，景家也不会为了这么个庶子浪费珍贵的药材，所以景风虽然身具贵族血统，却实在不适合修习术法。他这样的身分，在景家的日子很不好过。叔父的嫡子，我的堂哥十年前死于暗杀，只留下一个女儿，景风便成了叔父唯一的血脉。父亲顾念兄弟之情，可他身为家主，行事又不可以太过偏颇，只好私下嘱咐我多照顾于他。后来，陛下把我安置在榭庭宫，为了方便办事，需要寻找一个替身，我便想到了景风。他原本就与我长的有七分相似，经过影宫医侍的打理，自然像足了十成十。”似乎早料到墨云有此一问，景枫答的非常详细。
　　
　　“那么，那天的事，究竟查出了什么没有？”这么说，当日景风私闯后园，就不是争风吃醋这么简单了，墨云心下暗惊。
　　
　　“对方神通广大，我们查到谁头上，那个人不是失踪就是死于意外。陛下震怒，这榭庭宫上下如今已经全是影宫的人了。我也反复盘问过景风，其实他很笨的，笨笨的被人利用，差点铸成大错。”说到这件事，景枫也不由皱起眉头，有未知敌人在暗中窥视的感觉，相当的不爽啊。
　　
　　他就说嘛，阳佟h怎么突然这么好心了，原来榭庭宫上下都换过血了。墨云垂下眼帘，默默记下景枫无意间透露出来的信息。小云雀一去不复返，怕是凶多吉少，他必须另谋与外界通信之途。本想伺机通过榭庭宫的侍官行事，现在看来却是行不通了，头痛啊。
　　 

作者有话要说：谢谢看到这里的亲，不说了，今天三更奉上。




51

51、逃脱 ... 
 
 
　　六月的天，暑意渐盛，凉亭虽说四面通风，也架不住一日曝晒，聊了一阵子，墨云感觉酷热难耐，现在的他又不宜运用神力抗热，“热死了，回去吧。”
　　
　　回到后园，景枫早让人取了冰块置于屋沿下，凉意袭人，比前世的空调管用多了。墨云躺在阳佟h特意叫人搬来的雪玉躺椅上，喝着冰镇酸梅汤，本是件相当惬意的事，可墨云心中却不免记挂上了云纱亲手制作的水果刨冰。刨冰这玩意，墨云进宫第一年就琢磨上了，到了第二年云纱终于成功做出一碗墨云记忆中的水果刨冰。刨冰在上一世就很受年轻人欢迎，一干公子、姬在墨云宫中尝过之后，不意外的统统迷上了这道夏日冰点，从此神宫的御膳房便添加了刨冰的制作方法。本来嘛，大热天的，吃不上冰淇淋，来碗刨冰也算是件美事，可惜自个的身子不争气，为了压制暴动的神力，积压了太多阴气，这个夏天，他是没福分享用刨冰了，唉。
　　
　　景枫看墨云喝的开心，看看时漏，差不多是准备晚膳的时辰了，今晚陛下会与三殿下一起用膳，晚膳一点马虎不得。如今榭庭宫里里外外都是景枫一手打理，少不了要操心这个担心那个，虽说膳房的人都是信的过的自己人，景枫仍然习惯三餐加宵夜跑去查看一番。
　　
　　“殿下，请容属下告退片刻。”
　　
　　墨云半眯着眼，定定的瞅了景枫半晌，心中忽然升起一个大胆的决定：如今他的处境，几乎可以说是叫天天不应，叫地地不灵了，唯一个生机，只有出奇制胜，置之死地而后生了。刚才涌上心头的想法虽然看似荒谬，可仔细一想，却未必没有可操作性。事已至此，只有赌一把了。
　　
　　“景枫，据我所知，天字级影侍一生只忠于一个主人，那么，你的主人究竟是谁呢？呵，你不用急着回答我，等你想清楚了再说也不迟。”在景枫心中丢下一颗重磅炸弹，墨云哼着小曲闭上了眼，接下来，就看景枫如何抉择了。
　　
　　景枫震惊的望着墨云，好半天，发觉墨云确实无意再开口后才有些失魂落魄的走出后园。殿下，好算计，一招斧底抽薪玩的真叫漂亮，还叫人挑不出错来。不过，也许殿下说的对，他是该做个决断了。
　　
　　这天过后，日子又恢复了平静，七月中，明寒如愿产下一子，神宫内外着实欢庆了一番，须知自打阳佟h流连内宫以后，神宫已经很久没有新生命降生了，这个孩子因此受到格外关注，也在情理之中。因为这事，阳佟h有一个多星期没顾的上来后园，墨云从景枫送来的光影石中看到了这个跟自己血缘最近的孩子的容颜，左右无事，讨来一应用物，笨手笨脚的编了个中国结当作满月礼送了过去。阳佟h对外宣称墨云神力暴动期间勉强修习神术出了岔子在僻静处休养，人是不能露面了，可随礼总是要的。阳佟h本也给墨云备好了礼物，看到景枫呈上来的中国结，握在手中把玩了许久，才唤人给明寒送过去。
　　
　　好不容易，热热闹闹的十七公子的满月宴圆满结束，阳佟h又恢复了日日跑内宫的快乐时光。墨云体内暴动的神力在阳佟h不分日夜的辛勤努力下，渐渐趋于平稳，已经有十多天没有出现反复迹象了。这事，阳佟h和墨云心知肚明，他们之间为了救命而持续了三个月的“夜生活”完全可以结束了，可是两人却不约而同的保持了沉默。一百多个日夜，墨云的变化阳佟h看在眼中，暗喜在心，他相信，胜利就在前方，怎么可以在这个关键时刻停止最最重要的身体交流呢，他期待着，墨云热切回应的那一天早日到来。
　　
　　除了不应该存在于父子间的床笫之欢，墨云跟阳佟h的相处模式基本上恢复如常，景枫迟迟没有表态，墨云心急如焚之余又带着几分欣喜。一方面，墨云急于逃脱，另一方面，理智告诉他不可以，这是乱逆，他的心，他的身体却在阳佟h的温柔中日渐沉沦。墨云不知道，他还能坚持多久，他只希望，景枫能够在他彻底投降之前带来好消息。
　　
　　九月，神眷皇朝收获的季节，墨云苦盼的救赎在初秋的一个早晨悄然而至。一遍又遍看着方寸大小的带着油腻的白纸上的小字，墨云的手控制不住的颤抖着：终于，可以逃离这华丽的监狱，为什么他怎么也高兴不起来呢？父皇，云儿走了，会很生气吧！还是，会从此忘了云儿？想到这里，墨云下意识的捂着胸口：这里，有点痛呢，呵呵，错觉吗？
　　
　　夜深了，好不容易摆脱阳佟平的纠缠，阳佟h急急往后园赶去。二天没见宝贝了，想的紧，心急的阳佟h自然忽略了屋内传来的不寻常的水声。
　　
　　推开门，阳佟h倏地睁大眼：云儿，怎么会在这个时辰沐浴？
　　
　　原木浴桶中，少年光洁如玉的背脊上有着点点粉红，那是三天前的夜晚疯狂的证据。缎子似的黑发高高挽起，以一根通体翠绿的玉钗固定，几缕调皮的发丝贪恋肌肤的温暖舍不得离开。听到门边的动静，少年懒懒的声音响起：“冷，快关门。”
　　
　　“碰”的一声，门重重的合上，阳佟h的气息变的粗重起来。
　　
　　一步、二步……墨云计算着门口到浴桶的距离，待阳佟h快走到浴桶边时，突然站起身，一手取过搭在案几上的布巾，一边擦拭一边跨出浴桶。脚踏实地之后，扯过一旁挂着的丝质中衣披上身，转身面对阳佟h的时候，衣服刚好穿了一半，阳佟h屏息看着两点醉人的嫣红羞涩的淹没在衣衫中。
　　
　　“啊，父皇，你流鼻血了！”少年的声音轻脆悦耳，尾声微微上扬，带着一丝媚惑。
　　
　　云儿，这是他的云儿第一次主动诱惑他！阳佟h的理智瞬时不翼而飞，伸出手，把眼前磨人的妖精用力抱入怀中。
　　
　　“痛！”墨云抱怨的低呼，身体却乖乖的依附着阳佟h，没有丝毫抗拒之意。
　　
　　阳佟h的呼吸越发急促，动作略嫌粗暴的把墨云按在床上，一低头，狠狠的吻上淡粉的唇瓣，一双手更是不忘在身下的绝美的身体上四下游移，引爆欢愉的火花。
　　
　　墨云接受着阳佟h狂风暴雨般的爱抚，第一次没有闪躲，甚至伸出手为阳佟h拭去额边渗出的汗液。收回手，侧过头，配合的送上雪白的颈项供失去理智的野兽啃噬，轻舔手指，咸咸的，涩涩的，一如他们绝望的感情，无法割舍，却尝不到甜蜜。
　　
　　熟悉的巨大蛮横的冲进体内，引起痉挛般的疼痛，墨云皱眉，报复性的抱紧胸前的头颅：父皇，不要忘记云儿，总有一天，云儿会回来的。所以，记住今晚，记住云儿！
　　
　　“唔……嗯……啊啊！”这一夜，墨云不再矜持，彻底敞开身体，热情的接纳着阳佟h的疼爱，如果分离是必须的话，他要阳佟h永远忘不了他的身体和他的人。
　　
　　神殒历一万九千九百三十九年九月十八日，神宫榭庭宫走水，阳佟氏一族的爱情圣地后园毁于一旦，神皇阳佟h宠侍景枫死于大火，阳佟h悲痛欲绝，三月不理朝政。市井纷纷传唱，养儿当养景家郎，独得君王深情待。翌年初，三皇子阳佟墨离宫赴殒神谷养病，接连遭遇双重打击的神皇心神交悴，沉寂十年睡狮方醒。
　　 

作者有话要说：一碗肉汤，本卷完结，今天还有一章，小云儿要开始新生活啦。




52

52、小世子(上) ... 
 
 
　　神殒历一万九千九百四十五年，极东领都城极东城。
　　
　　“哎哟，李老板，您这是？”
　　
　　极东城最繁华的东越大街上，一名锦衣老者从千里行总社出来，抬首看到生意上的合作伙伴李老板，当下堆起满脸笑容迎了上去。
　　
　　“啊，老周啊，这不，家里的大小婆姨想吃这什么珍珠奶茶。”看到周姓老者，李姓老者苦笑着迎了上去。
　　
　　“哈哈，我说李老板，想喝这劳什子奶茶还要您亲自来买不成，叫个伙计支会一声，自然有人给送到府上去。听说，这珍奶会所月前又推出了新活动，针对长年光顾的老客户实行套餐上门服务，这不，我们家一大家子人现在天天都能喝上各种口味的奶茶了。”
　　
　　“有这种事？”
　　
　　“是啊是啊，刚好，我要进去付下个月的茶钱，咱老哥俩顺便坐坐聊聊。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　两名老者说笑着相偕走进了千里行对面的珍奶会所总店，街边一名垂髻小儿被二人的谈话吸引，嗅嗅鼻，循着香味跑到珍奶会所总店的外卖处站着不动了。
　　
　　“大毛，干什么呢，快走。”孩子的母亲察觉孩子不在身后，回头一看，顿时气不打一处来，快步走回来拖着孩子就走。
　　
　　“娘、娘，我想喝奶茶。”年幼的孩子被母亲拖着前行，一边恋恋不舍的频频回望。
　　
　　“唉，儿啊，那是咱喝的起的吗，乖，回家娘给你烙饼吃。”母亲叹了口气，蹲□抱起孩子。瞧瞧那门面，再看看进出的人，非富即贵，他们一家五口日子过的紧巴巴的，哪里买的起啊。
　　
　　“这位大嫂，孩子想喝何不买上一杯，珍奶会所最便宜的奶茶只要二个铜子一杯。”阳佟云海一觉睡到日上三竿，好心情的晃出王府，想着有几日没到店里去了，方向一转，朝着东越大街走了过来。快到目的地时，目睹了眼前的一幕，遂扬着一张露出八颗牙齿的标准笑容对母子俩道。
　　
　　妇人抱着孩子转过头，瞬时被眼前少年灿烂的笑容迷花了眼，好半晌才回过神来，“这位公子……”
　　
　　阳佟云海潇洒的打开折扇，满意的听到街上众雌性生物倒抽气的声音，效果不错，不枉本公子练习了那么久。“你叫小毛是吗？”
　　
　　“是的。”乳名小毛的孩子流着口水傻傻的盯着阳佟云海，好漂亮的哥哥，比村上最漂亮的姐姐还要漂亮。
　　
　　阳佟打了个响指，身后一个月前才收的侍官双喜不屑的撇了撇嘴，下一秒，一杯热气腾腾，散发着浓浓奶香的小杯珍珠奶茶就递到了大毛面前。
　　
　　“咕咚。”大毛艰难的咽了口口水，目光在诱人的奶茶和母亲间游移。
　　
　　“二个铜子。”双喜面无表情的张开双手，冲着妇人道。
　　
　　妇人从贴身口袋中摸出二枚黑乎乎的铜板小心翼翼的放到双喜手中，比起街口一个铜子一大碗的苦茶来说确实贵了许多，但这个价钱倒也在她能够承受的范围之内。
　　
　　大毛见状欢天喜地的接过奶茶急忙往嘴里送，“小心烫。”阳佟云海伸手摸了摸孩子的头，“大毛，以后攒够二个铜子就可以自己来买喽。”
　　
　　“嗯嗯。”大毛贪婪的吸吮着杯中的香甜的茶水，胡乱的点了点头。
　　
　　阳佟云海见状微微一笑，“大婶，等大毛喝完记得把杯子还给店家哟。”说完，阳佟云海刷的一声收起折扇，步履潇洒的走进了珍奶会所。
　　
　　“折柳，二个鸡腿堡，一杯糯香奶茶，再来个大份薯条，椒盐味的，要快，爷快饿死了。”走进大堂，阳佟云海阳像饿死鬼投胎般冲着开放式厨房中的大厨吼道，点完单，领着四个跟班径自上了三楼，他的专属包厢中。
　　
　　大堂一角，坐着周、李二人，看着阳佟云海的背影，忍不住凑到一起八卦起来：“李老板，那位好像个小世子吧？”
　　
　　“没错，正是小世子。二年前老夫曾有幸受邀参加王府的喜宴，对于小世子的天人之姿，记忆犹深。”
　　
　　“咱极东王膝下世子四人，郡主二人，个个都是人中龙凤啊，就连这六年前收养的小世子也是了不起的人物，听说开遍极东领的千里行和珍奶会所都是小世子的产业。”
　　
　　“可不是啊，相传，小世子乃王爷世交遗孤，本是神迹的贵人，若非遭逢家变，不想留在伤心地，也不会来到极东城了。”
　　
　　“二位客官，你们的铜锣烧来了。”说话间，珍奶会所出了名的冰山店小二末秋端着精美的托盘送上了点心。
　　
　　“啊，来来来，老周啊，尝尝这里的特色铜锣烧。” 李家世代经商，在极东也算是小有名气的商贾世家，末秋临去前警告般的眼神李姓老者尽收眼底，心知刚才与周姓老者的谈话触犯了某些禁忌，赶紧不着痕迹的转移话题。
　　
　　“好。”周姓老者也算是商场中的老狐狸了，怎么会不懂李姓老者的意思，立刻顺水推舟的接下话头，咬了一口铜锣烧，细细咀嚼，“嗯，不错不错，甜而不腻，快赶得上千年老字号饕餮居的蜜饼了。说起来，刚才那伙计不是月牙街风柳馆的头牌么，前阵子听说被一位贵人赎了身，没想到在这当起跑堂来了。”
　　
　　“呵呵，老周，你就别装了，我还不知道你，在末秋那里吃过几回闭门羹，总想着扳回一成，可惜现在人家从了良，你这张老脸这下是没机会找回来了。”
　　
　　极东城与神迹一样，南风盛行，号称风月一条街的月牙街上大大小小不下百家花楼欢馆，这些年，传统的花楼一直被新兴的男欢馆压制着，狎玩男欢之风不但贵族趋之若附，连带的平民百姓也跟着附庸风雅。周、李二人平时谈生意也喜欢约在男欢馆，一来二去，二人自然成了欢馆的常客，对各家欢馆的红牌、花魅之流了若指掌。
　　
　　“哈哈哈……生我者父母也，知我者非李老莫属啊。”周姓老者大笑出声，整个大堂都能听见他的笑声，更何况是在堂中穿梭送菜的话题主角末秋了。
　　
　　“末秋，冷静点。”在大堂巡视的管事万醒第一时间发现了末秋的异常，三步并作二步走到末秋身边，低声提醒道。
　　
　　“万管事。”末秋气白了一张俊颜，以前身在欢场，为了生存，不得不作贱自己供人取乐。现在他可是自由身，却为何仍要作人茶余饭后的笑料，他想不通。
　　
　　“这里的伙计，每个都是这样过来的，忍一忍也就过去了。他们也就嘴上占点便宜，再进一步是万万不敢的。再过些时候，人们遗忘了你的过去，那时你才算真正重新做人了。”万醒叹了口气，语重心长的安慰道。要说他家小主子，人长的没话说，各种稀奇古怪的主意更是层出不穷，唯一的缺点就是喜欢上月牙街招伙计，还振振有词的说是什么形象工程。送过来的伙计是一个比一个会惹事生非，若不是看在他们踏实肯干的份上，万醒早想把人辞了。这不，前二天跟千里行的管事成叔喝酒的时候，成叔也是满腹劳骚，好歹他这的伙计都是男儿身，过几年，人长开了，年华不再，自然生不起事端了。那千里行里个个可都是如花似的花娘，今儿这个病，明儿那个怀上了，可把成叔的一把老骨头折腾的够呛。这么一想，万醒顿时觉得心里舒坦多了，这末秋是主子上上个月买下的，正式到这里当差不过二十多天，性子还需要再磨磨，看角落那桌，估计还有得吃，为免麻烦，不如打发去侍候主子得了。
　　
　　“这样吧，现在这里还算空闲，小安今天轮休，主子那里没人侍候，一会等折柳做好主子的吃食，你给端过去吧。”
　　 

作者有话要说：新生活开始啦，哦耶，走过路过，千万别忘记留下爪印啊。




53

53、小世子（下） ... 
 
 
　　阳佟云海吸了口奶茶，嚼着Q劲十足的珍珠，眼光落在一旁垂手而立的末秋身上：“是小秋儿啊，什么时候上工的？”
　　
　　“回主子，月前刚上工。”末秋恭敬回道，眼前这位号称极东领第一美人的小世子不但是他的主子，更是他的大恩人，末秋对他是打心底里感激的。
　　
　　“唔，做的还习惯吗？”阳佟云海上下打量着末秋，不错不错，所谓天生丽质难自弃，即使褪去锦衣华服，身着店内统一的服务生服饰，末秋的一张小脸依然美丽非常。
　　
　　听闻阳佟云海有此一问，末秋的心一下子暖和起来，适才在大堂遭受的言语折辱也变的不再那么难以忍受了。“习惯，末秋现在用劳动养活自己，衣食无忧，活的很自在。”
　　
　　阳佟云海满意的点点头，嘿，他的眼光是越来越准了，以前赎的人，十个里总有那么三四个不安分的，现在呢，一赎一个准，都是真心想从良的。
　　
　　“知足常乐，你能明白这点我就放心了。我知道，一开始，你们总会受到这样那样的刁难，但是，不要灰心，熬过最困难的时期，幸福生活就在不远处啦。五年后，你还了赎身钱，想走想留自己拿主意，我绝对不会为难你的。愿意留下来的话，我也不会亏待你。”这个末秋，阳佟云海还是很看好他的，以前也是正经读书人出身，本事和学识都是有的，若是能留下来签长契，以后少说也是个管事的料。对于这种人，已做了五年生意充分认识到人才重要性的阳佟云海早就打定了招揽的主意，循序渐进的展开温情攻势。
　　
　　“嗯，末秋一定不负主子所望。”果然，温情攻势的效果是显著的，自从家败流落欢场，尝遍了人间冷暖之后，阳佟云海是第一个向他伸出援手的人。阳佟云海不但把他救出火坑，更给了他安身立命的场所，最可贵的是从头到尾，出身高贵的阳佟云海都没有流露出半点轻视他的意思。到碰到这种主子，那是他上辈子修来的福分，哪里还有不应的道理啊。
　　
　　“好，没事了，你上外间候着吧。”阳佟云海挥挥手，把人打发出去，全力对付他的早午餐。
　　
　　“哼。”吃的正欢快的当儿，身旁突然想着一道不屑的轻哼，让阳佟云海不得不分出一小部分注意力给声音的主人。
　　
　　“小喜儿，怎么了，昨晚着凉了？”双喜原是二世子阳佟会的人，年初阳佟会领了军职奔前线去了，既然是去当仗，自然不能带一堆侍候的人，于是这双喜就被精简下来了。双喜是王府的家生侍官，其父早年对极东王有救命之恩，而他本人也确有几分本事，自然不能随便安排个差事了事。王府里正经的主子就这么几个，二位郡主那里是用不上他的，至于四个世子嘛，长世子业已成年，得了封地早早出了府，二世子从军，三世子在神迹求学，四世子身子骨弱，长年在丽台休养，这么加加减减算下来，竟只剩下阳佟云海一个选择了。按照定制，世子配有贴身女官、侍官各四人，阳佟云海虽是养子，各项份例却也是配足的，没有半点怠慢。只是阳佟云海在王府醒来的时候，第一时间发现自己丢失了部分记忆，对人不免多抱了几分戒心，因而一开始极东王也就没给他配足人，除了侍候起居的二名女官外，再就是从神迹带来的景枫了。过了一年，阳佟云海渐渐习惯了王府的生活，王府管事请示过后，才又指派了二名女官进院侍候，这才算配足了贴身女官的份额。此后过了大半年，阳佟云海的千里行和珍奶会所相继开业，景枫一个人忙不过来，不得已，阳佟云海向王府总管要了二名侍官，后来就一直没再添过人，这便有了一个缺额，双喜赋闲近半年后，经过极东王的亲自协商，阳佟云海勉强收下了最后一名侍官双喜。好吧，其实严格来说，阳佟云海有四个半侍官了，至于那不伦不类的半个嘛，不说也罢。
　　
　　双喜的个性与向往军旅生涯的阳佟会一模一样，严肃又古板，说白了就是无趣之极，最最看不得懒散的阳佟云海随性而为的生活方式，几乎从上任第一天开始，这对主仆的相处就充满火药味。经过一个月的摸索，阳佟云海慢慢学会了苦中作乐的技巧，有时候，逗弄老实人也别有一番乐趣不是？从此，双喜VS阳佟云海，双喜的败绩火热的冉冉上升中。
　　
　　双喜额际青筋暴跳，仍强自镇定的道：“多谢世子关心，双喜昨夜睡的很好。只是双喜想要提醒世子，下午的神术课快要开始了，今天王爷要上族学观看一月一次的神术测试，迟到的话恐怕不好吧？”
　　
　　“虾米？是今天吗，我明明记得是后天才是啊！”阳佟云海惊呼，整个极东城，阳佟云海是当之无愧的小霸王，横行无忌，鲜少有人敢招惹他。小霸王唯一的死穴就是极东领的主人极东王阳佟成了，当阳佟云海碰上阳佟成，就像孙悟空对上如来佛，怎么闹腾也翻不出后者的手掌心。当然作为长者，阳佟成是十分疼爱阳佟云海的，平时阳佟云海怎么胡闹都不会过问，只有一条，事关神术修习，半点马虎不得，逮到一次胖揍一回，不信邪的阳佟云海碰触过二次逆鳞后就也不敢造次了。
　　
　　窗边捧着冰糖燕窝粥喝的正香的景枫闻声回头，不紧不慢的翻看了一下怀中行事历，然后微笑着道：“世子殿下，景枫疏忽，昨晚呈上的行事历是上个月的。”
　　
　　“什么，死景枫，我要杀了你！”阳佟云海尖叫一声，扑向景枫，现在他非常确认，这个号称打小跟着他，对的忠心不二的家伙根本就是个彻头彻尾的骗子，他唯一的忠心表现就是矢志不愈的陷害他。
　　
　　早有所准备的景枫怎么可能让阳佟云海如愿，侧了侧身，轻松避开阳佟云海的攻势，再仰口喝完碗中剩下燕窝粥，这才推开窗跃了出去。“世子殿下，现在全力赶回去，应该还来得及。”
　　
　　这日，早午餐才吃了七成饱的阳佟云海使出吃奶的劲拼命赶路，终于赶在阳佟成的车驾到达族学的前一秒安全上垒。至于下午的神术测试嘛，修行天分被族学中众同学比作妖孽的阳佟云海再一次不负众望拔得头筹，获得了丰盛的赏赐。放了学，回到王府，饿的前胸贴后背的阳佟云海狼吞虎咽的饱餐一顿，然后就是算帐时间了。可惜，景枫也不是傻子，乖乖的等在原地，结果是阳佟云海怒气腾腾的搜遍了整座王府，硬是找不着罪魁祸首的影子。于是，这一夜，全王府的人都听见听花苑中传出一声惊天怒吼：“啊！我要换侍官！”
　　
　　“年轻，真好啊。”王府总管喝着老人茶如是说。
　　
　　“唉呀，小世子又犯病啦？”入府做事不到半年的菜鸟女官担忧的道。
　　
　　“来来来，买定离手，买定离手。赌小世子的一赔十，赌景侍官的一赔二。”业余庄家向山侍官跟往常一样摆开摊子，收钱收的不亦乐乎。
　　
　　“枫哥哥，你好坏呀，人家不依啦。”人称王府一枝花的春桃女官面泛桃花，羞答答的说。
　　
　　搂着春桃的小柳腰，景枫笑的哪叫一个风流，那叫一个得意啊。
　　
　　极东王府的一天，热热闹闹的拉上了帷幕。
　　 

作者有话要说：啊啊啊，V了以后都没有爪印了，好伤心～
挥着小手帕儿呼唤爪印ING。




54

54、莫迟 ... 
 
 
　　没逮到景枫，憋了一肚子气的阳佟云海气呼呼的跳进浴池，在温度适宜的池子的泡了一会，心情渐渐平静了下来。极乐领地处高原，虽是神眷三大州府之一，却是没一处温泉的，王府各主子的浴池都是利用特殊的地热设备供应的热水，水温较阳佟h云海以前泡惯了的温泉水温要高，所以只消一会工夫阳佟云海一张小脸就被泡的红扑扑的，煞是诱人。
　　
　　每天的泡澡时间是阳佟云海最放松的时候，也是最适合想心事的时间。倚在浴池一角，伸手掬起一捧热水看着它在指间流逝，阳佟云海的神情慢慢变的落寂起来：六年了，一眨眼六年过去了，陌生的极东王府也变的熟悉起来，有的时候，他甚至会产生一种错觉，似乎他所执着寻找的那五十年时光根本不曾存在过，或许六年前就是靳海重生在这具躯体上的时候。可是，六年中，每每生活中的某些微不足道的细节却真真实实的告诉，那不是错觉。就像醒来后第一次沐浴，他脱口而出的话：“为什么不是温泉？”很多事，很多人，当他的心选择忘记的时候，他的身体却忠实的记录了过去的点点滴滴，呵。
　　
　　极东王阳佟成，他的义父，极东领的主人，有着一双深邃而哀伤的眼睛，正因为那眼底抹不去的哀伤，纵使直觉告诉他，这是个陌生人，他仍然选择相信他所说的每一句话。因此，他安心的以小世子的身分住在极东王府，空白的记忆就像没有擦干净的粉笔字般偶尔跑出来闹腾一番，开始那一年，阳佟云海几乎夜夜无法安寝，直到景枫的到来。
　　
　　景枫，总是以一张玩世不恭的笑脸隐藏眼底的锋芒的混蛋家伙，自称是他的侍官，向来对派在他身边的人慎之又慎的阳佟成第一次没有多作调查，直接把人送到了听花院，于是他明白了，景枫必然是与他空白的过去有着千丝万缕联系的人。因为他对景枫不同于王府任何一个人，那隐隐的亲切感是骗不了人的。景枫带来一包熏香，那晚，他闻着似曾相识的味道一夜好眠到天明，从此，他总算摆脱了失眠的困扰，只是心依然空落落。
　　
　　日子随着景枫的到来慢慢步上了正规，他不再纠缠失去的记忆，努力使每一天变的充实起来。于是，极东城中开起了神眷版的旅行社、快餐店――千里行、珍奶会所。有了自己的小事业，他也在阳佟成的安排下正式进入极东领的阳佟氏族学学习王族课程，生活变的忙碌起来。创业初期，很多意想不到的事接二连三的发生，他这才发现，前世看的某点YY文中的主角不是那么好当的。就在他焦头烂额之际，那个人，在一个秋雨绵绵的早晨出现在他面前，那个后来占着他贴身侍官名额，从来没见他领过响银，一年中有大半年行踪不明的神秘人物莫迟。
　　
　　莫迟拥有一张比他见过的阳佟氏族人毫不逊色的出色容颜，景枫在他面前乖顺的不可思议，就连在极乐领一手遮天的阳佟成对上莫迟似乎也要礼让三分。他沉默的接受了莫迟的存在，连冷笑都带着不自觉妖冶味道的莫迟很博学，也很能干，在他的教导和帮助下，千里行和珍奶会所很快在极东城站稳了脚跟，打响了招牌。他对他的依懒日深，相处越久，他的心越是迷茫，然后他想，如果景枫是他过去的联系纽带的话，那莫迟也许就是那分空白的关键人物吧。
　　
　　莫迟第一次在他身边呆了半年多，在神眷冬祭前三天悄无声息的消失了。那次的不告而别，他很生气，时隔三月，莫迟再度回归时，从莫迟回到来到失落离开，他都没有跟他说过一句话。然而，看着莫迟落寂的背影，失忆以来第一次他清晰的感觉到了心脏的存在，那般强劲的跳动，隐约带着一丝疼痛。他生病了吗？他不知道，只知道莫迟不在的日子里，再晴朗的天空也是灰色的，于是他惊恐的发现，他好像、似乎不小心爱上了一个男人？！哈，哈，21世纪的靳雪知道，一定会兴奋不已吧，虽然她没有成功掰弯靳海，却在潜移默化之下把重生的靳海熏陶弯了，也算是一种成功吧。
　　
　　接受自己爱上一个男人的事实并没有他想像的那般困难，可他却也提不起勇气告白，或许莫迟若即若离态度，才是他却步不前的最大原因吧。四年的单恋，跟皇族五百年的寿命比起来，并不是多么了不起的事，可对于他来说，则是一件相当难以置信的事。前世，没有谈过一次恋爱，被损友取笑患有严重感情缺乏症的他居然会长情此至，确是连他自己也始料未及的，或许这一切都是因为那个人是莫迟，独一无二的莫迟。跟莫迟相处越久，就越觉得他的不可思议，他不明白像莫迟这般出色的人物，为什么要屈就小小的王府世子侍官一职？四年了，他不知道莫迟是不是真的对他的感情一无所知，至少，莫迟还愿意留在他身边，那就这样吧。说起来，这次，莫迟走了多久了？
　　
　　阳佟云海闭着眼，默默的计算着神秘侍官离开的时间，忽然，他敏感的听到浴池外纱缦上珠坠轻脆的碰撞声，谁，他不是吩咐过不要人侍浴么？
　　
　　阳佟云海不悦的挑挑眉，正要发话，一股若有似无的幽香突然缭绕鼻间，紧绷的身体倏地放松下来，他，回来了。
　　
　　轻微的衣物落地声，然后是下水声，阳佟云海没有睁眼，只是分外敏锐的听觉注意着来人的一举一动：水流声，令人留恋的气息，再是怀念的大掌搭上脉穴，一缕气小心翼翼的探索着他的每一条经脉。
　　
　　“回来了？”待来人结束探查，阳佟云海懒懒的睁开眼，正对上莫迟细长漂亮的眸。
　　
　　“唔，我不在的时候，可有发作过？”莫迟一双对男人而言稍嫌妩媚的眼在与阳佟云海纯净的眼睛接触的一刹那迅速别了开来，醇厚的男声震动鼓膜，给阳佟云海带来一阵战悚的快感。
　　
　　“没有，这一次，可以呆多久？”阳佟云海低下头，努力掩去眼底的失落。
　　
　　“三个月，或者五个月吧，怎么有事？”莫迟在阳佟云海身旁躺下，一同享受泡澡的乐趣。
　　
　　“这几个月，原长府的业绩一直在下滑，我想亲自过去看看。”今年五十六岁芳龄的阳佟云海在族中还是未成年人，是不可以随意离开极东城的。关于这点，阳佟成管的很严，任凭阳佟云海怎么撒娇耍懒都没用。如今开遍极东领的千里行和珍奶会所在极东领各大府、县的分店当初都是阳佟云海一手打理的，但只有在莫迟的陪同下阳佟成才会放行。
　　
　　“原长府么？”莫迟计算了一下原条府与极东城距离，然后点了点头，“成，你想什么时候去？”
　　
　　“我让景枫打点一下，越快越好。处理好原长府的事，回来可以顺便查看沿途各分店的帐目，赶在下个月神术测试前回来。”
　　
　　听完阳佟云海的计划，莫迟轻笑出声：“呵呵，我看你是憋坏了，想出去走走吧。”
　　
　　“是啦是啦，整天被关在这破笼子里，有机会当然要玩个够本才回来。”极东城很大，比北京城大一倍不止，可由于那条雷打不动的劳什子规矩，阳佟云海在这里呆久了怎么也舒服不起来。好吧，他每次那么期待莫迟回来，多半也是因为莫迟的出现就意味着他放风时间的到来，至于思念那玩意倒可以排在第二位。
　　 

作者有话要说：啊啊，小妖需要动力啊动力！
动力=回贴+收藏




55

55、原长府（上） ... 
 
 
　　不知从什么时候起，阳佟云海开始不好意思直视莫迟□的胸膛，这一次也不例外，自顾低头说着话，因此，他错过了莫迟脸上一闪而过的挣扎，更没有看见莫迟的手在他脸旁握了又松，松了又握，最后挣扎与犹豫尽数化为一记无声的叹息消弥于空气中。
　　
　　“你啊，一点也没变。从小就呆不住，也罢，我明天就跟王爷提这事。”莫迟轻叹。
　　
　　阳佟云海很想追问莫迟，以前的自己究竟是个什么样的人，但他更明白，当莫迟不想说时，不论用什么办法你都休想从他口中探得只字半语。这些年来，阳佟云海尝试过很多次，每次都毫无悬念的以失败告终。算了，今天好累，不想去挑战这个不可能的任务了。
　　
　　莫迟在身边的时候是阳佟云海最放松的时候，原本就有些晕晕欲睡的阳佟云海泡在暖暖的池水中听着耳畔均匀的呼吸声，没一会竟然睡了过去，若非一旁的莫迟眼明手快，他非一下子滑到池底不可。
　　
　　轻轻的把阳佟云海抱出浴池，尽量不去看少年白皙、诱人的身躯，快速为他擦干身体，再裹上中衣送到床上，莫迟这才长出了口气，随即微微皱眉：六年了，顽固的隐患始终无法根除，虽然近二年没再出现过暴发式的发作，可他的身体却越发的虚弱。这般情况，在阳佟氏的历史中从来没有出现过，就连谷里的老人也说不上原因来。难道，除了那个人，就没有别的办法了吗？
　　
　　这一晚，阳佟云海睡的异常香甜，而莫迟却满腹心事的一夜无眠。次日，在温柔乡里躲了一夜的上景枫悄悄溜进阳佟云海的寝院，在看清楚床边那道身影的刹那瞬间收敛满脸笑意，肃立于门边，不敢造次。
　　
　　苦思一夜无果的莫迟自然发现了景枫的存在，丢给后者一个外面详谈的眼神，一闪身消失无踪。
　　
　　“又惹他了？”
　　
　　“殿下这几日一直没精神，看着怪心疼的，忍不住小小刺激了一下。”景枫低着头，轻声答道。
　　
　　“我知道了，注意分寸，小心他恢复了跟你算总帐。另外，告诉极东王，明日我们出城。”景枫爱闹的性子，莫迟还是有几分了解的，不过，算了，既然他已经把景枫给了那孩子，怎么相处是他们的事了。只是，那孩子却也是吃不得亏的人，景枫如今这般胡闹，日后怕是有的苦头吃。莫迟无奈的摇了摇头，语重心长的提醒道。
　　
　　“是，景枫晓得了，这次去哪里？”景枫暗暗吐了吐舌，表面上仍然是一本正经的模样。
　　
　　“原长府。”
　　
　　原长府距离极东城约三千里路程，算是极东领中排的上号的大型城市了，其繁华程度虽比不上极东城可也差不到哪去，按理说这个季节本该是业绩节节攀升的时候，偏偏原长府的业绩不升反降，作为大老板的阳佟云海自然着急了。可惜碍于那条铁规定，自己抽身不得，干着急之余只能不断派出总店的经营好手和帐房前往一探究竟，结果依然不尽不如人意。所以，亲自前往原长府的念头阳佟云海早就产生了，就等着莫迟这张通行证回来了，而莫迟也不负所望，效率很高，第二天就获得了阳佟成的许可，迅速收拾好行装，第三天一早，一行人就出发了。
　　
　　三千里山路，最好的雪马日夜不停的奔驰需要五天五夜方能抵达，日行夜宿的话，少说也要七八日光景，性急的阳佟云海哪里耐烦这般慢腾腾的赶路，扔下一干随从、行装，拖着莫迟和景枫先行跑路了。莫迟和景枫的术力，御风日行千里那是小菜一碟，就是阳佟云海自己也能日行三百里而脸不红气不喘，当然，这次有免费的人形公车，也就用不着自己辛苦飞行了。于是，三人组成的先头部队花了二天一夜时间，于第二天傍晚顺利抵达了原长府。到达后，阳佟云海没有惊动这边的管事，而是用官凭住进了原长府最大的客栈迎客居。洗去满身尘埃，经过一番乔装打扮，三人晃出客栈，慢悠悠的朝珍奶会所行去。晚上，千里行是不营业的，只能先暗访一下珍奶会所了。
　　
　　阳佟云海财大气粗，店面大多开在繁华地段，这原长府虽说只在筹备开业的时候来过一趟，地址还是记得的。可是，当阳佟云海走到记忆中的地方时，却吃惊的发现他的店铺不翼而飞了。
　　
　　阳佟云海目瞪口呆的望着眼前店名俗气，装饰更是俗不可奈的酒楼半晌，“景枫，是我记错地了？”
　　
　　候了半晌，不见景枫回答，疑惑的转过头，看见景枫一路小跑着自街对面跑了回来。
　　
　　“打听到了，我们的店搬到隔壁街去了，这家金满楼是上个月刚开的，据说后台很硬，就连官府都要礼让三分。”
　　
　　“什么来头，在极东王的地方做生意，连官府都管不得？”阳佟云海诧异的挑了挑眉，怎么说，他也是顶着极东王府小世子的名号出来做生意的，虽然阳佟成没有公开申明什么，可极东地面上稍有些脑袋的人都知道，千里行和珍奶会所的后台那可是大大的。他想不出，到底要多大的来头连极东王的面子都可以驳，须知这极东领说是神眷的疆域，实际上可是极东王的封地，说句冒犯的话，对于极东领大多数人而言，可以不听神皇的号令，极东王的王命却是万万不敢违背的。
　　
　　“不清楚，我看我们还是先去隔壁街看看吧。”
　　
　　“那走吧。”事到如今，微服私访的念头可以彻底抛开了，阳佟云海快步向前行去。走了一会，忽然感觉身边有些空，停下脚步，原来是莫迟没有跟上来，还站在原地望着金光闪闪的金满楼发愣。
　　
　　“莫迟，看什么呢？”阳佟云海想了想，回到莫迟身边轻声问道。
　　
　　莫迟闻声回神，“不，没什么。”
　　
　　这家酒楼，为什么他总有种似曾相识的感觉，大堂的建制和摆设，像极了那个人的风格。可是，不可能呀，以那个人的性子，非不得已是不会涉足极东领的，或许，只是巧合吧？……单纯的巧合倒不足为怪，为何偏偏对上那孩子的产业？不行，不论是不是巧合，有些事，应该仔细查查了。
　　
　　莫迟跟在阳佟云海身后，表面不动声色，心里却想好了数条对策，只待夜深人静之时，吩咐属下一一实行。
　　
　　原长府有个特点，就是胡同小巷多，两条相邻的街道，走大路的话怎么的也要走上半个时辰，可如果从两者间相通的胡同走，差不多一柱香时间就够了。邻街是旧街，两侧的屋舍都比较陈旧，一百年前，这里倒是原长府最热闹的地方。经过百年时光的洗礼，老街渐渐衰败，取而代之的新兴的盛原大街。旧街上也是店铺林立，不过其档次较盛原大街就低了许多，这么说吧，盛原大街是权贵和商贾们的消费场所，而连正经街名都没有一个的旧街就是家有富余的平民的乐园了。阳佟云海的珍奶会所，打的是全民牌，有相当一部分食物的价格是面向平民的，搬到旧街总还是有点市场的，而千里行就不一样了，大家都知道，旅行是要花钱的，千里行走的大多是贵族路线，开在旧街，生意怎么好的起来？那些个高人一等的贵族和有钱没处花的商贾可不会屈尊降贵跑到旧街来闲逛呀。
　　
　　看到熟悉的珍奶会所的招牌的第一眼，阳佟云海的心就凉了一大半，看来，他先前的设想还是太乐观了啊。
　　
　　 

作者有话要说：555，最后一章存稿发完，小妖要开始写一章更一章的拮据岁月鸟。




56

56、原长府（中） ... 
 
 
　　珍奶会所的店铺布局，阳佟云海参考了前世某开遍全球的快餐连锁店格局，又揉和了神眷特色，基本上外卖窗口是照搬前世的模式，至于快餐店则更像神眷常见的茶肆、酒馆，以特色装修和新奇的快餐美食为卖点。以极东城的珍奶会所为例，平常日子，快餐店能坐个七八成满，外卖窗口的客人也算络绎不绝。若是碰上初一、十五之类的大集日或者节庆日，大堂雅间爆满不说，外卖窗口排长龙也不是什么稀奇事。原长府是极东领排的上号的大型城镇，今儿就是个普普通通的夜晚，盛原大街的热闹程度丝毫不亚于极东城，就连旧街也出人意料的热闹，因此，位于街口拐角处，地段不好也不坏的珍奶会所门可罗雀的冷清场面看起来显得份外凄凉。
　　
　　阳佟云海远远的看了半天，这才脚步略显急促的步入店堂，随意点了几道招牌食物，便在大堂寻了个位置坐了下来。
　　
　　外卖处，铁将军把门。大堂，上座率，不足三成，伙计神情萎靡不振，报牌声有气无力。眼光一转，开放式厨房中，烛火晦暗不明，即使如此，大厨灰白色制服上的油污仍然清晰可辩。看到这里，阳佟云海的眉不由皱起来，胸口一小簇火苗缓缓燃烧起来，这时，伙计送上了招牌珍珠奶茶，阳佟云海狠狠的吸了一大口，想要平熄一下心头的无名业火。
　　
　　“噗！咳、咳……”
　　
　　这，这是什么东西？加错糖的白开水，还是馊掉的牛奶？
　　
　　“啪！”阳佟云海再也忍不住了，将手中的奶茶狠狠的扔在地上，“管事呢，叫你们管事出来！”
　　
　　为数不多的食客漠然看着阳佟云海愤怒的讨要说法，而大堂各个角落或坐或倚的伙计却像聋子一般没有半点动静？见状，阳佟云海更加气愤不已，正要再度发作，一间雅座的门帘一挑，走出一个肥头大耳的中年男子。“这位客官，江管事返乡探亲未归，在下进宝，此间代管事，不知客官有何见教？”
　　
　　进宝？阳佟云海二条眉毛打成了死结，各分店的管事虽非全部由他亲自任命，可这些人姓甚名谁，家乡何处，阳佟云海心里还是有几分底的。这原长府珍奶会所的管事名叫江津，乃是这边业绩下滑后新任命的，阳佟云海倒没有亲眼见过，因是总店老管事推荐的，老管事为人他信的过，当时也没有多作考究就批了任命文书。江津到任后，业绩未见丝毫改善，阳佟云海也曾动过换人的念头，只是先后几拨视察人员回报都说这江津并无大过，可堪一用，碍于老管事的面子，江津的管事这才做到了现在。根据珍奶会所的制度，管事三年一次探亲假，这江津上任不到半年，不年不节的，他探的哪门子亲啊？而且，他从来没有收到过江津的假条，另外，这进宝又是从哪冒出来的，什么时候他的珍奶会所已经沦落到招收这等货色的地步了？
　　
　　爱美之心人皆有之，阳佟云海自认俗人一个，自然不能免俗。靳海那一世，那是没资本，如今换成了阳佟云海的臭皮囊，本身就是个美人胚子，平日进出王府、族学，所见所交，大多出自血统优良的王族、贵族之家，不管性格怎么样，无一例外都长着一张漂亮的脸蛋。在这种环境中生活久了，再想叫阳佟云海委屈自己的眼睛，那是万万不可能的。于是，创业之初，为了寻得中意的店员、管事，阳佟云海没少折腾。经过几番摸索，终于让他发现从欢馆花楼赎人最是便捷，这才养成了小世子爱好上风月街招伙计古怪嗜好。面对美人，犯天大的错，阳佟云海也能耐下性子，保持风度，可对上进宝这等猪头男，什么气质、风度啊，都给他扔到爪哇国去了。当下，阳佟云海也不多话，从怀里掏出一块玉牌朝进宝亮了亮，“明天一早，叫江津和阿德到迎客居见我！”
　　
　　扔下这句话，阳佟云海站起身头也不回的走进，留在进宝在原地又是跳脚又是干嚎，坏了坏了，这算怎么回事？这小主子，堂堂的世子殿下，什么时候不好来偏在这个时候冒出来，事前总店那边怎么一点风声也没透啊？如今倒好，一晚上时间，他可怎么把江管事弄回来啊！
　　
　　从珍奶会所出来后，阳佟云海一句话也没说，只顾埋头赶路，回到迎客居，关上房门，躲在里面生闷气。景枫见状叫了吃食与莫迟一道送了进去，然后就识趣的退了出来，独留莫迟一人安抚生气的小孩。
　　
　　“别气了，赶了一天路，你都没怎么吃东西，这里的黄麦粥很是不错，喝点吧。”
　　
　　私下里，只有莫迟和阳佟云海两个人的时候，莫迟对阳佟云海是从来不用敬语的，这会也不例外。
　　
　　“不吃，气都气饱了！”阳佟云海别开脸，口气很冲。这种任性的话语，换个对象，比如说阳佟成，阳佟云海是绝对说不出口的。只有在莫迟面前，阳佟云海才会流露出如此真实的一面，隐隐的，他总有一种感觉，似乎只有莫迟会如此包容他、纵容他。
　　
　　“好吧，说说看，你都气些什么？”哎，这个孩子，六年了，还是这么容易冲动，距离长大还有很长的路要走。
　　
　　“我……”阳佟云海鼓了鼓腮帮子，被莫迟问住了。现在静下心来仔细想一想，原长府的糟糕业绩已经不是一天二天了，今晚走了一遭，大部分问题已然浮出水面，接下来的问题，就是抽丝剥茧，查出问题的根源，找到根源所在，那么解决问题就是迟早的事了。很简单的事情，他却被怒火冲昏了头，甚至想要跟自个的肚子过不去，傻了吧，他！
　　
　　“我饿了。”阳佟云海沉默半晌，小脸上的表情千变万化，最终凝结在一副略显尴尬的表情上，察觉莫迟好笑的打量目光，阳佟云海迅速低下头，粗声粗气的道。
　　
　　呵呵……莫迟微笑在心头，怕薄脸皮的阳佟云海恼羞成怒，没有出言打趣，只是把粥递到阳佟云海面前，看着他狼吞虚咽的不亦乐乎。
　　
　　用罢晚膳，赶了二天路的阳佟云海流露出疲态，莫迟唤店小二打来热水，让阳佟云海净了身，看着他安然入睡，这才悄悄离开了阳佟云海的房间。
　　
　　阳佟云海一行三人都是财大气粗的主，就算是出门在外多有不便，也是不会委屈自己的。投宿迎客居，三人大手笔的包下一整座院子，此时夜已深，侍候的伙计早打发下去休息了，诺大的院落除了梦周公的阳佟云海就只剩下景枫和莫迟两个清醒的人了。
　　
　　莫迟走出阳佟云海的房间，就见景枫站在回廊下，目光一瞬不瞬的望着他。
　　
　　“怎么样，有信息了吗？”
　　
　　“据说那间酒楼的背后是一个强大江湖门派，具体哪有门派还需要进一步查实。你知道的，我们一向不怎么插手江湖事，虽然在江湖也安排了一些耳目，真正能够接触到核心却是不多。也许，我们可以从司政官那里下手，这些官员跟江湖接触比较多，或许可以提供一些重要的线索。”
　　
　　莫迟点了点头，“让他们抓紧些，原长司政方面，让他们拿我的令牌行事，不，这事云……海应该也会介入，他们不宜现身，这样吧，就由你负责。”说罢，莫迟抛给景枫一块令牌，径自朝自己房间走去，行至门边，忽然停下脚步：“另外，叫他们再派些人过来，极东这边，怕是要起风了。”
　　
　　“是。”景枫双手接过令牌，沉声应道。
　　 

作者有话要说：年底，医院忙死了，每天下班回家都累毙了，哎。




57

57、原长府（下） ... 
 
 
　　阳佟云海一觉睡到日上三竿方才悠然转醒，睁开眼，春日午后的阳光洒在脸上，并怎么刺眼，反倒是窗边手持书卷背光而立的人比较耀眼。
　　
　　“醒了，睡的好吗？”
　　
　　“我睡过头了？”阳佟云海揉着眼坐起身，“对了，江津和阿德到了没？”阿德是原长府千里行的大管事，原先是极东城总店的管事好手，原长府分店开业时被调过来坐镇的。
　　
　　“阿德一早就到了，见你睡的沉，我让他在外间候着，至于江津，你恐怕见不着了。”
　　
　　“江津出事了？”这次为了赶路，阳佟云海把侍候的人扔在车队中，于是更衣洗漱这类活计就不得不亲力亲为了。掀开锦被，取过床边矮几上的衣衫边穿边问。
　　
　　“今天天刚亮，我就叫景枫跑了趟府衙，探了探那家金满楼的底。具体情况，一会景枫进来再跟你讲，发现江津可能情况不妙之后，我们连忙赶去珍奶会所，可惜还是晚了一步，只抓到了进宝。午膳前我审过了，进宝只是一枚无关紧要的小棋子，现在押在柴房。”
　　
　　听到这里，阳佟云海遗留的睡意彻底跑了个一干二净，“到底出什么事了？景枫呢？”
　　
　　“我看你快醒了，让景枫催促厨房把菜热一下，大概快回来了。”
　　
　　莫迟话音刚落，门口传来轻响，阳佟云海应了声“进来”，景枫便提着一溜食盒走进了门。
　　
　　“景枫……”阳佟云海才说了二个字就被莫迟抬手打断，“先吃饭，有什么话吃完再问。”
　　
　　……很多时候，阳佟云海常常会怀疑，到底谁才是主子？阳佟云海不满的暗暗嘀咕，面上却不敢表露丝毫，三下五除二填饱了五脏庙，擦完脸，还没来得及开口，手上就被莫迟塞进了一杯散发着淡淡药香的香茗。
　　
　　“‘聚香’？居然连这玩意都带上了？”阳佟云海撇了撇嘴，狠狠了灌了一大口，一旁的景枫接到莫迟的示意，不待阳佟云海发问，便竹筒倒豆子般把事情一五一十的交待起来。
　　
　　“司政大人倒不是旁人，说起来，主子应该还有印象，早些年二世子殿下的西席正是如今的原长司政官计会充。计大人出身王府，总念着几分旧情，见属下问起金满楼，便把事情的原委全告诉了属下。神眷自立国以来，对于江湖门派之争，向来是采取江湖事江湖管，只要不影响皇朝的稳定，官府方面是不会介入的。我们原先盘下的门店，本属于江湖中一个不大不小的门派雷刀门，雷刀门创始人郑雷祖籍华州，年少落魄时流落到原长府，与当时一名商贾之女日久生情，后来郑雷在江湖上创出了名号，风风光光的娶走了他的小情人，那二间店铺就作为陪嫁划到了雷刀门的名下。这已经是二百年前的旧事了，现今的雷刀门主郑易国在武林中也算是排的上号的人物，雷刀门也在他的带领下日益大，渐渐挤进了华州的十大门派之列。华州与极东领相距甚远，郑易国想专心在华州发展，便属意卖掉原长府的店铺，我们当时本也是打算买下铺子的，没曾想，郑易国的老父健在，老人念旧，不肯卖掉祖宗的产业，最后我们才与雷刀门的管事商定，先租用下来，过个几年，郑家老父仙游后，再正式签属买卖条文，没想到这一时心软，才给今天带来了大麻烦。”
　　
　　唔，这件事阳佟云海是有印象的，原长府的铺子是他所有产业中为数不多的非买定产业，当时是因为左挑右选，再没找着更中意的铺子，才会决定先租了开业的。不过铺子的租赁事宜一直是手下的管事经手，他就知道了这么个结果，具体过程今天倒是第一次听说。若是早知道事关江湖门派，或许他就不会那么轻易做出决定了。这些年族学的文化课程越来越偏重时政，因为前世受武侠小说的影响，对于快意恩仇的江湖生活，阳佟云海还是相当向往的。只是重生在这副身体中，拥有得天独厚的神力，可以修行世人忡憬万分的神术，曾经羡慕的那些飞来飞去的轻功之类变的平常起来，阳佟云海的江湖之心因而淡了不少。不过，这并不影响阳佟云海把江湖事当作故事、杂闻打发时间，因为兴趣，神眷皇朝的江湖世界，阳佟云海倒不至于像一般王族或贵族那样一无所知。据他所知，神眷的官府跟江湖门派就像二套平等的政权系统，平时互不干预，当天元大陆受到共同的威胁，比如说末元大陆的攻击之时，二者还会联合起来共同御敌。毕竟武林高手虽比不上术法高手的杀伤力，但比起经过粗浅军事训练的普通士兵来说还是要强上不少。当然，当江湖门派斗争、或仇杀事件闹的太大，影响到皇朝的统治或者社会的稳定之时，官府方面就不得不出面防止事态进一步恶化了。不管怎么说，再高深的武功也抵不上一个群攻术法攻击，就算是极少数可以把武功练到出神入化、飞花摘叶地步的绝顶高手也敌不过一个皇族人的一根小指头不是？
　　
　　虽然面对江湖门派官府拥有绝对的威慑力，但两者之间终究不是不死不休死敌，况且民间武风盛行，一来可以强健百姓的身体，二来对于大多数不能修习术法的人来说也是一个变强的好途径，长远来说有益于皇朝的长治久安，所以，碰到江湖中实力强大的门派，就连地方官府也要礼让三分的。想到这里，阳佟云海已经有些明白自家店子被挤走的原因了，当下微微颔首，以眼神示意景枫继续。
　　
　　“那郑易国少年得志，一身雷电刀法整个雷刀门上下已无敌手，所以他的父亲才会早早把门主之位传给他，专心享清福去了。雷刀门在华州崛起的太快，郑易国为人又太过孤傲，无意中得罪了不少人，其中大多数可能碍于自身实力敢怒不敢言，但还是有那么一二个有后台的人存在的，这些人或许没本事正面对上雷刀门，背地里搞点小动作还是可以的。三年前，郑易国续弦，女方是华州千年武林门派山河帮的四小姐，可那四小姐本有婚约在身，却被郑易国仗着势大硬逼着男方退了婚，这才吹吹打打把佳人娶进了门。男方在华州武林也算有头有脸的人物，哪里咽的下这口气，经过一番奔走，居然请来了目前武林中排名第一的无妄山为其出头。”
　　
　　“咦？无妄山？就是一百年前崛起的那个神秘门派吗，据说他们山门的护法都是贵族出身？”阳佟云海讶然道，年初的时候，族学的先生刚给他们梳理过江湖上不好惹的几大门派，除却无妄山，其余都是有千年历史的大派，因此对于无妄山阳佟云海倒是记忆犹新。
　　
　　“不错，正是无妄山。那雷刀门在华州或许可以横行无忌，遇上无妄山，却是无论如何也横不起来了。这不，不到三年时间，雷刀门就垮了，其名下的产业尽数归了无妄山，自然包括我们的铺子。”
　　
　　“天啊，这根本就是无妄之灾嘛。”阳佟云海哀叹，顿了顿，“不对，我们当初是签了十年租约的，就算换了东家，也没道理把我们的人赶走啊？”
　　
　　“不错，只是那无妄山接手后，欲意涨租金，原长府的总管事当然不肯，会大人几经周旋，最后双方还是谈崩了，于是，千里行和珍奶会所只能搬走了。”
　　 

作者有话要说：0回贴，哀怨的飘走～
小妖上班累死累活，下班强打精神码字，虽然速度慢了些，至少小妖有在努力啊，5555……




58

58、内奸（上） ... 
 
 
　　按理说，当初阳佟云海是跟雷刀门签的租约，租金也一次性付清了，就算现在换了主家，那份租约依然有效，只是这个有效的范围是指官面上的。江湖人办事自有江湖人的规矩，无妄山单方要求涨租金，虽说背违了原先拟定的租约，可以江湖人的立场看来，倒也并无不妥。面对这种情况，原长司政撒手不管，也在情理之中。而原长府的大管事是王府出来的人，在他心中，极东领中唯有极东王一个主人，哪里愿意屈从江湖草莽约定俗成的破规矩啊，自然不肯通容，结果原长府的千里行和珍奶会所只能灰溜溜的迁到了旧街。大管事年纪已高，经此一事，自觉愧对阳佟云海，迁店事宜刚落定，就卧病不起。在阳佟云海制定的规章制度中，分店的管事是无权越级上报事情的，拖到现在，阳佟云海这才知道自家的店搬地方了。
　　
　　“好吧，这事我算弄明白了，那江津又是怎么回事？”就算是大管事管不了事了，千里行和珍奶会所都有各自的管事，纵使地理位置不理想，可两家的招牌在极东领也是响当当的了，业绩怎么会差成那样？还有，那一屋子歪瓜劣枣的伙计是从哪个犄角旮旯里冒出来的？
　　
　　“主子还记得被辞掉的原原长府珍奶会所的管事么？”
　　
　　“记得，不就是端品那小痞子嘛！”端品是阳佟云海亲自从极东城欢馆里赎出来的，其实当时阳佟云海是冲着红牌折柳去的，端品只是折柳房中帮着端茶倒水的小厮。端品的娘是花楼的花娘，也不知端品是哪个恩客的种，只是年老色衰，日子越发难过，打着养儿防老的念头，才把端品生了下来，所以这娃出生就是贱籍。端品继承了老娘的好皮相，被欢馆的爹爹看中，买去当男欢培养。端品娘拿了端品的卖身钱欢欢喜喜离了花楼过后半辈子去了，端品也算就此与老娘断了骨肉亲情，一心一意为自己谋划未来。
　　
　　端品打小在花楼长大，善于察颜观色，一张嘴也甜，甚是讨人喜欢。长到十一岁，就被爹爹派去侍候红牌折柳，俨然一副把他当未来红牌培养的模样。阳佟云海一现身，消息灵通的端品就认出了他的身份，顺便打听到了这位贵人喜好赎人的优良嗜良，自然使出十二分解数讨好阳佟云海。阳佟云海见他机灵过人，长的也符合他的审美观，赎折柳的时候就顺带把他也捎了出来，于是，聪明的端品在十三岁挂牌前夕成功的脱籍从了良，开始了新的生活。
　　
　　端品在新人培训处呆了半年多，就到极东城珍奶会所走马上任了，从普通的大堂伙计到包厢管事，端品只用了一年时间。一年后，总店步上正规，原长府分店开张，虚岁十五的端品以阳佟云海嫡系的身份空降到原长府，坐上了珍奶会所大堂管事的位置。十六个月后，老管事告老回乡，十七岁的端品成为珍奶会所各分店中最年轻的管事。可惜，当上管事后，端品渐渐得意忘形起来，日子久了他的所作所为也传到了阳佟云海耳中，只是碍于这娃好歹是自己一手提拔上来的，阳佟云海只是不断的侧面提醒，一直没有下狠手，直到原长府业绩一日不如一日，阳佟云海才痛下决心炒了端品换上江津。
　　
　　“端品坐上原长珍奶会所管事的位置不久，他的生父就找上了门。”看到阳佟云海眯着眼点点头，景枫知道他已经彻底记起了端品这个人，这才不紧不慢的开口。“原本也不是什么大事，坏就坏在他的生父居然还有那么一点点贵族血统，虽然那一点微末的血统已不足以令他保有贵族的身分，可相对普通人来说，他们接受’血祝’唤醒术力的可能性要高的多。”
　　
　　“血祝？”阳佟云海皱了皱眉，努力回忆令所有贵族痛恨不已的血祝资料：血祝有五千多年的历史的，起初是贵族用于唤醒后代子孙血脉的一种仪式，因为远古的时候跟现在不一样，贵族生下的都是贵族，即使配偶是平民，其子女也有七成机率拥有术力。可随着时间的流逝，贵族子嗣中拥有术力的人越来越少，某些子女稀少的甚至后代中一个继续术力的人都没有，渐渐的，贵族越来越少，这种情况甚至慢慢曼延到了皇族。就在那个时候，血祝开始兴起，这种术法说白了就是血脉洗礼，用人为的方式刺激孩子体内沉睡的术力，虽然不是每个都能成功，但十个中总有那么一二个能够觉醒，也算不错了。可是没多久，人们就发现了血祝的弊端，关于这个族学的先生讲的含糊不清，史料上也没有多少记载，阳佟云海只知道似乎接受血祝而觉醒的贵族在某个特定的时候会丧失理智，成为杀人狂之类的魔鬼，经过无数血的教训，最终促使贵族们叫停了血祝，这种仪式从而慢慢淹没在历史中。若干年后，一位亦正亦邪的江湖奇人无意中得到了记载血祝的古籍，他经过数十年的钻研，居然成功改良了血祝，使它能够为普通人所用。改良后的血祝是以秘法提取贵族幼子的精血，对普通人进行洗礼，从而使普通人拥有术力。当然，这样的血祝虽说再没有失控成魔的弊端，但还是有一定局限性的，第一它只能为普通人所用，第二以此方法获得的术力不能在后代中传承，第三成功率也只得百分之十左右。即使如此，改良的血祝依然成为人们趋之若附的神奇秘法，也因为它，造成了拐卖贵族幼子的罪恶勾当兴盛至今。所有的贵族、皇族子弟成年前都有不同程度的出行限制，造成这种限制的根本原因就是这种血祝之术，因此，它才那样招人憎恨。
　　
　　“改良血祝术自那位江湖奇人过世后在江湖上引起了数次腥风血雨，它最近一次现世是在五百年前，那次，武林名宿死了大半，后来还是官府出面平息了干戈，那份血祝术的手抄本也在众人面前烧成了灰。可惜，千年以来，那位奇人亲手纂写的血祝术依然下落不明，为后世留下了无数的隐患。传说，无妄山正是因为得到了血祝术而兴起，只是，这些江湖传言不可尽信，除了无妄山拥有众多术法高手是众人亲眼所见的事实。”
　　
　　“然后呢？”连血祝术都现世了，事情好像越来越复杂了，阳佟云海有些头痛了。
　　
　　“端品父子相认的事，开始的时候大家都没有在意，没多久，一位珍奶会所伙计无意间看到端品的父亲跟无妄山的人有接触，后来，店里的伙计就不明原因的被辞退，不到三个月，所有的伙计几乎换了个遍，被辞的人中就包括那位撞破端品之父与无妄山门人秘会的伙计。那个伙计是在原长本地招的，全家六口人的生计全靠他在珍奶会所的月俸，只是他人低言微，争不过端品，走投无路之下求到了养病的大管事门上。那时，大管事的病情略有好转，惊闻此事，一边安抚好小伙计，一边派人唤端品到府问话。端品那张嘴，死人都能让他说活回来，更何况向来把他当孙儿疼爱的大管事，一番花言巧语，说服了大管事安心养病。可他一踏出大管事家，当晚那无辜的伙计全家就被灭门了。伙计只是个小人物，家又住在城郊，，事后报了官，查了几日没查出什么线索，当地司狱就草草以盗匪劫杀结了案，事情就此平息。”
　　
　　 

作者有话要说：孤独的更新，默默的飘走……




59

59、内奸（下） ... 
 
 
　　“大管事长年在家养病，得知这件事已经是半年后了，这次，大管事没有被端品的花言巧语所打动，而是私下派人唤来阿德意欲详查，没想到，阿德赶到时，大管事却突发癫症，连人都认不得了，自然也就无从查起。主子当初做生意时，出于平衡考量，千里行和珍奶会所的管事是不能插手对方的事务的，而且那时阿德正为千里行日落千丈的生意大伤脑筋，也没注意到珍奶会所的变化。解决掉所有的后顾之忧，端品再无顾忌，自此珍奶会所他一人独大，无人能够压制住他，进宝就是在那个时候做了代管事。进宝进店后，端品便不再管事，事实上，一直到江津到任前的一年左右，珍奶会所实际掌权人都是进宝，端品已经很少露面了。事后我们推断，恐怕端品正是在那个时候接受血祝洗礼的。”
　　
　　“他成功了？”
　　
　　“这个，我们并不清楚。端品被珍奶会所辞退后一直行踪不明，我已经吩咐下去全力追查了。我们现在唯一能够确定的是，进宝是无妄山外门门人不假，江津也是被他所害，骗到无妄山为门中护法吸尽精血而亡。”
　　
　　“什么？！江津是贵族？”阳佟云海惊呼。
　　
　　“是的。”景枫沉重的点了点头，“就在刚才，老管事的回信送到了，江津是西临县的贵族遗孤，家变时为老管事所救，后来一直养在老管事家。年初的时候，老管事之所以会举荐他出来做事，也是为了他的将来谋划。本打算等江津做出点成绩后再向主子禀明内情，央主子给江津谋个好差事，没想到，出了这种事，唉。”
　　
　　“无、妄、山！”阳佟云海一字一顿的低语，双手握拳，努力保持清醒的头脑。
　　
　　“叩叩。”这时，门外传来一阵有节奏的叩门声。
　　
　　“谁？”
　　
　　“小五。”
　　
　　景枫朝阳佟云海欠了欠身，快步走出了房间。
　　
　　“莫迟，你怎么看？”阳佟云海深吸了口气，轻轻的开口。
　　
　　“我想说的你应该也想到了吧？”景枫交待事情原委的时候莫迟静静的站在一旁，一双瑰丽的明眸一瞬不瞬的盯着阳佟云海，把他的每一丝表情变化看在眼底，此时见阳佟云海发问，嘴角挑起一道满意的弧度微笑道。
　　
　　“无妄山是冲着我来的，不，或许他最终的目标不是我而是父王，甚至是阳佟氏一族。这件事，已经不是单纯的商场恶性竞争事件了，我想，我有必要向父皇禀报一切了。”看着莫迟漂亮的笑脸，阳佟云海的思绪忽然变的清晰无比，心中已经有了一套初步的应对方案。
　　
　　也许，他错了，这个孩子在不知不觉中走向成熟，学会了思考。莫迟一边欣慰的想道一边点了点头，“不错，不过你最好等景枫回来后再动笔。”
　　
　　“咦，为什么？”阳佟云海不解的偏了偏头，可爱的模样令莫迟忍不住伸手摸了摸他的头。
　　
　　“哎呀，说过多少次了，我长大了，别老摸我的头。”阳佟云海抗议的躲避着，他心里清楚的明白，他是多么欣喜于和莫迟这般亲近，只是被莫迟无意间碰触到的肌肤火一般的灼热，生怕被莫迟发现，才不得不以夸张的行动掩饰罢了。
　　
　　“好吧。”莫迟遗憾的收回手，顺便收起眼底不小心流露的一缕失落。
　　
　　“话说回来，小五什么时候过来的？”
　　
　　阳佟云海身边的四个侍官品阶算是侍官中的高层了，除了神秘的莫迟外，其他人手下少说也有几十号人听候差谴，这个小五就是景枫手下最能办事的人之一，阳佟云海也是见过几次的，只是这次出行小五并不在随行之列，今天出现在这里确实有些奇怪。
　　
　　“小五是原长人，一个月前向景枫递了假，如今正好在原长府，现在我们身边的人太少，所以景枫连夜把小五唤了过来。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　话说间，景枫推门而入，眼光却在第一秒对上莫迟的。
　　
　　莫迟挑了挑眉，“如何？”
　　
　　“不出所料。”
　　
　　喂喂喂，这俩个人是怎么回事，当他这个正经的主子不存在啊。阳佟云海不满的撇了撇嘴，“你们在打什么哑谜？”
　　
　　“阿德也是他们的人。”景枫一开口就扔下一枚重磅炸弹。
　　
　　“What？”阳佟云海一惊，连英文都冒出来的，接收到其余两人困惑的目光后连忙改口，“我是说怎么会？”
　　
　　“人之常情罢了，早上审过进宝我总觉的哪里不对劲，想了好久，我才想到了阿德。虽说千里行和珍奶会所互不干涉是主子定下的规矩，可两家就隔着一堵墙，珍奶会所那么大动静，阿德不可能不知道。可是，直到江津到任前，他一直装聋作哑，这不是很奇怪吗？”莫迟悠然开口，眸中冷芒一闪而逝。
　　
　　“所以，莫迟就叫我顺带查了查阿德，果然查出了问题。原来，大管事突发癫症后阿德就起了疑，只是苦无证据，不敢轻举妄动。端品也不是笨蛋，很快发现了阿德私底下的小动作，干脆先发制人，以阿德的妻儿为质，胁迫其为他掩饰。阿德和他的妻子是好不容易才结为夫妻的，感情十分好，被端品拿住了软肋，自然只有乖乖听话的份了。那无妄山门下也有诸多生意，凭心而论，阿德管事总算一把好手，一番威逼利诱之下，阿德便倒向了无妄山那边，端品走后，也是他在暗地里为端品传递原长府的消息，甚至于江津实际上也是被他所骗，才会落入无妄山手中，否则光凭进宝一人，恐怕难以成事。”
　　
　　“好一个阿德，吃里扒外的畜生！景枫，车队什么时候会到？”
　　
　　“我已经传信叫他们加快行程了，大约后傍晚抵达。”
　　
　　“……你们说，极东城带来的人里会有他们的内应吗？”静了半晌，阳佟云海迟疑的问道。
　　
　　“我们这次出行是临时决定的，就昨夜所见，他们显然事前没有得到任何消息。当然，为了以防万一，我会去查。”景枫肃然应道。
　　
　　“好，交给你了，另外，找人盯住阿德，注意，不要打草惊蛇。莫迟，晚上我们一起去拜访一下司政大人。现在，我想一个人静一静。”把两人打发出去，阳佟云海独自在房中来回踱步，皱眉思考如何给阳佟成写信。
　　
　　时间在思考中过的飞快，磨了一下午，阳佟云海字斟句酌的写好了给阳佟成的信，与莫迟、景枫一起用罢晚膳，便按原计划偷偷走了趟原长司政府。正如景枫所说，司政计会充是个聪明人，加之出身王府，对于阳佟云海奇怪的命令并未多加质疑，只是沉默的照办。对此，阳佟云海非常满意，莫怪计会充出府不过五年，竟能够当上原长府司政官，果然不是等闲之辈。
　　
　　安排好相关事宜，阳佟云海便安心在迎客居等候阳佟成的回信以及车队前来汇合。当然，为了不惊动阿德，等候的日子里阳佟云海还是经常会上千里行和珍奶会所小坐片刻的。这么着，二日时光匆匆而逝，车队准时在第二日傍晚时分到达迎客居。当夜，阳佟云海召集车队中的管事人员开了大半宿的会，把此后原长府店铺的经营方向、计划作了详细解说。次日，天色刚刚泛白，睡梦中的阿德就被景枫提到了迎客居柴房与进宝作伴去了。这天起，原长府的千里行和珍奶会所进入了长达三个月的停业整休期，三个月后，骄阳似火的七月，焕然一新的二店重新开业，竟成为原长府今年最大的盛事之一，在业绩萎靡不振了大半年之后，原长分店终于成功实现了扭亏为盈。
　　
　　神殒历一万九千九百四十五年四月初九，阳佟云海盼到了阳佟成的回信。
　　
　　“莫迟，我们去闯荡江湖吧。”
　　 

作者有话要说：于是，我家儿子终于要闯荡江湖去了。




60

60、初入江湖 ... 
 
 
　　江湖事江湖了，这是神眷官府对于江湖纷争的指导方针，但是在这个江湖势力日益壮大的时代，官府方面也不可能真的如此超脱，至少，每州领主手中或多或少都握有几分江湖势力，极东王阳佟成自然也不例外。
　　
　　极东领是整个神眷版图中海拔最高的州府，气候干燥，早些年一直是流放罪犯之地。直到五千年前，一位皇子在权位斗争中失利，被变相的流放此地，极东领才迎来了它的春天。那名皇子争权夺利欠火候，在治理领地方面倒是颇有才华，知人善用，广纳人才，到任第三年，就发掘出一批储量巨大的铁、铜矿，依靠丰富的矿产资源，极东领从神眷排的上号的苦寒之地一跃成为知名的繁华州府，也算是苦尽甘来了。但是，极东领毕竟是存在了几千的流放场所，现今领内大多数平民都是罪人的后代，当然经过几十代的繁衍生息这些人早已被教化为安分守己的良民了，可骨子里那分持勇斗狠劲却依然保存了下来，因此极东领彪悍的民风在神眷朝是出了名的，此地的江湖门派比之神眷其他州府更加信奉谁的拳头硬就是老大的真理。所以，当乔装改扮的阳佟云海一行人按照阳佟成信上所说找到位于天宇城的铁掌门，抬眼就被门口的两名铁塔般的彪形大汉吓了一跳。
　　
　　“哇，好高！”站在街对面，仅是少年身形的阳佟云海艳羡的望着二名门将，由衷的叹道。唉，不知道什么时候他才能长成那样的堂堂男子汉哦，就他目前的长势看来，恐怕很难了。
　　
　　“少爷，别看了，你就是望穿秋水也长不成那样的。”一旁的景枫瞅了一眼微微张大嘴的阳佟云海，不用动脑筋都知道这位小祖宗心里想的是什么，当下不客气的吐糟道。
　　
　　“混蛋！”如往常一样，阳佟云海一惹就炸毛，张牙舞爪的扑向景枫。
　　
　　“别闹了，做正事要紧。”景枫还没来得及闪避，眼前一花，莫迟就挡在了他面前，代替他接受阳佟云海的“投怀送抱”。
　　
　　“莫迟……”阳佟云海不满的拖长了语调，在看到莫迟对着景枫弟递过一个警告的眼神，后者立刻乖乖的收敛了可恶的笑容后这才满意的点了点头，理了理衣摆，朝铁掌门行去。
　　
　　用阳佟成随信送来的铁制令牌，阳佟云海一行人被铁掌门的掌门人以贵宾之礼迎进了府。三日后，整个天宇城市江湖门派都知道，在城内说一不二的铁掌门住进了一位贵客，据说是奉长辈之命出来历练的世家子弟。
　　
　　提到世家，普通人首先想到的自然是走到哪都备受尊崇的贵族世家了，不过对于与贵族相看两相厌的江湖人而言，值得尊敬的世家则是武林中传承千年以上，行事低调，但实力却异常强大的隐世家族了。众所周知，初来乍到的铁掌门之所以能够在短时间内在天宇城站稳脚，除了他们霸道强悍的掌法外，最大的依仗便是传说中东临世家了。那位入住铁掌门主院，连掌门人南铁令都要礼让三分的少年人，十之八九是来自东临世家了吧。武林中人消息最是灵通，消息传开后，嫉妒有之，拉关系有之，冷眼旁观有之，总之，因着阳佟云海这一空降人员，向来平静的铁掌门着实热闹了一段时日。阳佟云海这次，本就是打算借着铁掌门不着痕迹的渗进极东武林打探消息的，见状趁热打铁，由南铁令出面广发英雄贴，邀请天宇城有头有面的江湖人物，甚至连周边几个城镇的江湖掌舵人都发了贴。四月十八，天宇城德庆楼，一百多号江湖人济济一堂，化名云海的阳佟云海由南铁令领着在人前亮相，凭着前几日跟着南铁令学的江湖规矩，加上与生俱来的贵族风度，很快博得了众人的好感，第一步计划相当成功。
　　
　　宴毕，回到铁掌门，阳佟云海扯着笑僵的脸皮，向莫迟撒娇：“啊啊，痛苦死了，莫迟，你快帮我看看，我的脸是不是笑变形了？”
　　
　　莫迟深深的望着阳佟云海，久久不语，阳佟云海在他的注视下渐渐变的不自在起来，扭了扭身子，正欲岔开语题，忽闻莫迟哑着嗓子道：“没有，还是一样漂亮。”
　　
　　“真的吗？等一下，我又不是女孩子，是英俊啦，什么漂亮不漂亮的。”终于，莫迟不再用那种窒息般的眼神看着他，阳佟云海悄悄松了口气，随即抗议的嘀咕道。
　　
　　“好了，现在我们成功迈出了第一步，下面该怎么做呢？”
　　
　　“就这几天收集到的情报看来，无妄山的手似乎还没有伸到这边来，不过，这只是初步判断，还不能就此下定论。从原长府的事情可以看出来，无妄山绝对不会无的放矢，他们一旦下手，必定有相当的把握，我们的对手不简单啊。而且，天宇城虽然不大，里面的水却很深，铁掌门不过是明面上的霸主，暗地里的情况就连南铁令也没摸清楚，所以，目前阶段，我们还不宜轻举妄动。”
　　
　　“嗯，我明白了。这个月，我就继续跟天宇城的江湖人拉关系，尽量多结交些有用的人。那么，我什么时候跟百花谷主‘偶遇’比较合适呢？”莫迟的打算也正是阳佟云海心中所想，自然无异议同意了他的意见。
　　
　　“这件事可以暂时缓一缓，三个月后是极东武林大会，届时百花谷定会参加，你们在途中‘偶遇’比较好，结伴走到东离城的时间，培养感情刚刚好，等到武林大会正式开始，你们走一块也就不足为奇了。”这次，莫迟微微思忖了一下，才回答。
　　
　　“行，就照你说的办。什么时辰了，景枫怎么还不回来，难道这里的千里行和珍奶会所也出问题了吗？”
　　
　　铁掌门毕竟只是个江湖门派，自然不会有时漏这等贵族奢侈品，习惯了看时漏计时的阳佟云海还不怎么会看时杆计时，只能凭天色判断，此时已近子夜，这个时辰，夜市早该歇业了，可晚膳后就独自前往天宇的千里行和珍奶会所暗访的景枫却还未见归来，不免有些挂心。
　　
　　“无妨，我让他查完千里行、珍奶会所，另外办点事，不会那么快回来。你忙了一晚上了，早点休息吧。”
　　
　　“哦，好吧，睡觉。”阳佟云海点了点头，虽然阳佟成信上说是命他全权调查无妄山之事，但他心里也很清楚，若非有莫迟在，他一准被叫回极东城了。所以，莫迟私下吩咐景枫做什么事，阳佟云海一般都不会追问，反正该他知道的时候一定会告诉他的。
　　
　　唤来侍女梳洗一番，阳佟云海披着柔软舒适的单衣走回卧室，不出所料，今晚又是莫迟值夜。
　　
　　这次出来，不同以往，怎么说阳佟云海也是堂堂的王爷世子，身边自然不会只有莫迟跟景枫两人，只是因为决定的突然，大批护卫还来不及到位，双喜和另一位贴身侍官阿横正在路上。因此，这些天，出于安全考量，莫迟和景枫都是轮流值夜的，不同在于景枫值夜是老老实实睡在外间的卧塌上，而莫迟嘛从来都是大刺刺的与阳佟云海同床共枕，美其名曰贴身值夜。开始那几晚，阳佟云海几乎是整夜整夜的失眠，暗恋多年的人躺在身边，虽说这具身体还未成年，可该有的冲动还是会有的不是吗？莫迟显然也发现了这点，默默的换上景枫值夜，阳佟云海才算得到真正的休息。经过数日调整，阳佟云海渐渐习惯了与莫迟同眠，从此，景枫几乎没再值过夜。
　　




61

61、灭门血案（一） ... 
 
 
　　身负神力的皇族之人，虽然外表看来总是一副弱不禁风的书生模样，实际上，他们的身体素质比之武功高强之人不高要好上多少，紧急情况下不吃不吃喝十天半个月也没问题。不过，凡事总有例外，比如说阳佟云海，就属于例外之流。阳佟云海的神术修为，放眼构整个极东王族都是可以排进前十名的，据极东王族族学的神术先生所说，就算是放在诺大的神眷皇朝，也是出类拔萃的人物。可惜人无完人，长相绝色，神术过人的阳佟云海偏偏天生体弱，自离开极东城以来，大半时间都用在赶路上，到了天宇城，虽说暂时安定下来了，却还有无妄山这档子劳心劳力的事要烦，因此阳佟几乎是一上床就睡着了，自然发现不了漫漫长夜中莫迟每天都乐此不疲的亲昵小动作了。
　　
　　确定阳佟云海熟睡后，原本面向外躺着的莫迟轻轻的翻了个身，与阳佟云海面对面躺着，出神的望着阳佟云海恬静的睡颜：他的小人儿，纵使藏起了天生的好容貌，却再也掩饰不了耀人的光芒。今夜的晚宴，那些江湖草莽或惊艳或痴迷的目光，他看的一清二楚，恐怕无需小人儿主动示好，过了今晚，无数的鱼儿定会争相咬饵。不想，他不想让低鄙的俗人污了小人儿的纯洁，好想，他好想现在就把小人儿藏起来，可是，他不能这么做！皇叔祖，现任极东王阳佟成，真真好计谋，六年前提出那么一个要求，当年，他是那么的自信，自信甚至不用一年时间就可以让小人儿心甘情愿的跟他回家。没想到，时间却和他开了个大玩笑，正是那个看似简单的约定整整束缚了他六年时光，或许还有以后无法预知的更长的岁月。他不着痕迹的诱惑了这么久，明明小人儿也动了心，偏偏就是不肯开口说出那关键的一句话。究竟是“笑忘前尘”的药效作崇，还是小人儿的心在坚守呢？他不知道，他只知道，他似乎喜欢上这般与小人儿相处的感觉，离别和相聚的交替，每一次相聚小人儿都会给他意想不到的惊喜，这样的感觉真的很不错。只是，他忘了，雏鸟总是展翅高飞的那一天，他的小人儿自然也不会例外。无妄山之事，或许只是个契机，却也提醒了他，时间并不如他所想的那般宽裕，如果无妄山的幕后之人真是他所想的那个人的话，他就必须尽快把小人儿再度纳入羽翼下了，否则，后果不堪设想。
　　
　　这一夜，阳佟云海一夜好眠，莫迟却带着满腹忧虑进入梦乡的。次日，景枫带来了莫迟盼望已久的消息，使莫迟的双眉死死的纠缠在一起，舍不得分开。好在当天下午双喜和阿横率领的护卫军团就赶到了，莫迟终于能够卸下护卫重责，可以亲自去调查某些不足为外人道的内幕。莫迟的早出晚归，起初并没有引起阳佟云海的注意，因为络绎不绝登门拜访的江湖少侠们令他疲于应付，每天从早忙到晚，到了就寝时间，莫迟总是躺在床上等他，自然也就无从追究莫迟白天的去向了。直到五月初一，天宇城发生第一桩诡异血案，近日在天宇城江湖中也博得了个“玉面公子”名号的阳佟云海被邀请去共商大计，看到粟家大堂中整齐排放的一溜尸体，阳佟云海心底一阵发毛，习惯性的想躲在莫迟身后寻求安全感，这才发现莫迟并不在身边。
　　
　　“莫迟呢？”阳佟云海皱眉小声问道，他好像有很多天没在白天看到莫迟了。
　　
　　“查旧案去了。”景枫同样小声答道。
　　
　　阳佟云海点点头，不再纠缠这个问题，侧首把全部注意力转到血案上。
　　
　　粟家的灭门惨案后来在《江湖记事录》中虽然被冠以血案之名，实际上一百八十二具尸体并无半点血迹，若非每具尸体的表情都极度扭曲，人们甚至会以为他们是在睡梦中安然逝去的，因为据忤作的检验文书所记，尸身皆呈仰卧状，无内、外伤，胃内无毒物残留，衣饰完整，现场无丝毫打斗痕迹，唯有表情狰狞为其生平所见。
　　
　　粟家在天宇城扎根已经有五百多年的历史了，算是天宇城土生土长的大势力之一，虽然人口不是很多，但粟家向来乐善好施，家传的剑法在武林中也算是小有名气。四月二十八，是粟家老祖一百四十八岁大寿，粟家子弟齐聚一堂为老人贺寿，没想到白白便宜了凶手，一百八十二口在一夜间惨遭杀害，幸好还有个在外地游历没来得及赶回来的粟上元，否则这粟家真的是绝后了。
　　
　　原本阳佟云海对破案还是挺有兴趣的，可是不论前世还是今生，他都没有真正面对过枉死的尸体，而且还是一下子看到这么多，老实说，如果不是这些年在族学的教育所培养出来的好修养，恐怕这会他早扶着墙根吐了个天昏地暗了。此时，他也只是勉强维持着平静的表相，首座的人说了些什么压根没听进去。胃里翻江倒海的折腾，为了转移注意力，阳佟云海开始回想景枫刚才所说的旧案。
　　
　　那是神殒历一万九千九百二十五年的案子，当年众说纷纭传的很邪乎，甚至惊动了神迹的慎刑司。只可惜，一堆刑狱专家查了三年多，依然一无所获，而且三年中，最初参与调查的公门中人死的死疯的疯，原始案卷更于毁于一场神秘的大火，最后落入查无可查的尴尬局面。不得已，最后慎刑司派来神迹祭殿一名德高望重的主祭到命案现场做了一场往生祭祀，案卷就此封尘，渐渐的再无人提及此事。这次阳佟云海一行人乔装闯江湖，主要在调查无妄山之事，明查暗访了半个多月没太大线索，派出去的人却在郊外歇脚时偶然从一位看守凶宅的老人口中得到了一个重要线索。老人，年纪大了，很多事记不大清了，他是当年那桩灭门惨案都家的老家人，主家被灭后，一人看守着都宅，一看就是二十年。从老人无意中提及的往事，阳佟云海与莫迟、景枫分析认为，一切还要从头查起，才能真正有所斩获。只不过，平常这种事都是下面的人去做，这次怎么莫迟亲自上阵了？
　　
　　啧，又是灭门血案，这天宇城是怎么回事，平时连小偷小摸的案件都少有，结果是要么天下太平，要么就是大案啊！阳佟云海感慨不已，故作老成的摇了摇头，耳边忽然响起一记叹息。
　　
　　“唉，作孽啊，这粟家，果然重演了二十年前都家的悲剧啊！”
　　
　　都家？！阳佟云海微惊，侧首望向说话人，那是一个青衣老者，衣服看上去有些年头了，不过浆洗的很干净。他是？阳佟云海在脑海中迅速搜索了一番，终于记起了老者的身分。老者名叫山理，师从一隐世高手，年轻时在江湖中也是响当当的人物。人到中年，厌倦了江湖的打打杀杀，靠着早年打拼来的一点血汗钱在天宇城东五里建了一座不大不小的庄子，名曰山隐庄。山理为人正直公允，就算如今呈半退隐状态，在天宇江湖依然有着不低的地位，这次发生这么大的事，山理理所当然在受邀之列。只不过老人家为人低调，不愿抢人风头，才如阳佟云海一般混在不前不后的位置上。阳佟云海跟山理不过是点头之交，此刻再顾不得唐突与否，开口追问道：“山老所指是否是城西都家？”
　　
　　山理闻言诧异的转过头：“你知道都家？”
　　
　　“咳，小子此次外出游历，曾受家中一位长辈所托，代为前往探望故人。没想到了小子按照长辈指点寻到地方时，却发现那里早已成了远近闻名的凶宅。四下一打听，才知道当年之事。”
　　
　　“原来，这些天是你在寻访都家旧事啊。”
　　




62

62、灭门血案（二） ... 
 
 
　　“正是，还望前辈不吝赐教。”阳佟云海拱手郑重其事的施了一礼，这山理据说喜欢有礼貌的年轻人，希望能够给他留个好印象，方便打听事情。
　　
　　山理沉吟片刻，方才压低了嗓音道，“我不问你家长辈姓甚名谁，我只要你说出想找的都家人的姓名。”
　　
　　老头戒心挺重啊，阳佟云海装作为难的样子，实际正在脑子里搜索合适的人选，啊，有了！吊足了山理胃口之后，阳佟云海才迟疑的道：“前辈……好吧，小子信得的前辈的为人，小子要找之人名唤都雅，如果现在还健在大约有一百二十多岁了。”
　　
　　雅儿！
　　
　　山理微微动容，二十年了，整整二十年没有听见这个熟悉的令他心痛的名字了，他苦命的小雅啊！
　　
　　“此处不是谈话的地方，海贤侄可愿到寒舍小坐片刻？”
　　
　　“却之不恭，山老请。”阳佟云海看了看闹哄哄的前堂，一群“大虾”争了半天，却依然争不出个所以然来，再耗下去，估计也不会有太大进展，遂欣然应下了山理的邀请。
　　
　　山理和阳佟云海的离开没有引起太多人的注意，山理领着阳佟云海和他身后的一串随从奔驶了个把时辰，才抵达了山隐庄。
　　
　　阳佟云海在天宇城盘据了近一个月，也拜访了不少武林人士，江湖人的山庄也去过不下二位数，可看到山隐庄的那一刻还是不由地倒抽了口气：这，这五六间破瓦房就是山隐庄？老实说，天宇城周围一些富农的庄园都要比这好多了。心里吃惊归吃惊，阳佟云海还没白痴到表现在脸上，反而故作欣赏的赞叹了几句，待到入得厅堂，看到挂在中堂的几幅龙飞凤舞的大字，阳佟云海猜测，这山理就算不是饱学之士，必然也是书香世家。江湖中人，大多粗通文理，倒也不是他们多么爱学习，主要是为了看懂武功秘籍之类的东西。但从根本上来说，江湖人少有瞧的上文弱书生的，像山理之般在堂中挂满字画的更是少之又少，因而阳佟云海有此推断。
　　
　　双方分宾主落座，下仆奉上清茶，阳佟云海低头抿了口茶，一篇改编版的《陋室铭》脱口而出，果然博得了山理大大的好感，两人就诗词文章交流了一番之后，山理长叹了一声，终于进入了正题。
　　
　　“天宇习俗，在城中居住了三百年以上的人家为世居之家，三百年以下则是客居人家。老夫打玄祖落户天宇城以来，刚满二百年二十年而已，不过一客居之家罢了。老夫祖籍凤凰州，二百年前玄祖受故交之邀迁居此地，家族在天宇城落稳脚后，那位故交才对玄祖吐了实，他之所以力邀玄祖迁居，最大的原因竟然是为了托孤！”
　　
　　“玄祖得知真相后惊诧莫名，再三追问，那位故交每次都是摇头以对，从此，这事就成了玄祖的心头病，直到老人家去世依然没有得到答案。我们做小辈的，自是对故交充满了怨愤与不解，若非玄祖临死前再三叮嘱不许迁居，只怕祖父早把家族迁回凤凰州了。即使如此，玄祖去世后，我们与故交越行越远，渐成陌路。故交托孤之事也被族人慢慢遗忘，原以为事情就这样不了了之，无奈，人算不如天算，一百年前，我的小叔爱上了那位故交的后人，非她不娶，祖父很疼爱小叔，几经波折，最后祖父还是让了步，小叔父如愿娶到了心上人，从此，萦绕了故交之家千年的恶梦悄悄的缠上了我们。”
　　
　　“老夫幼年丧母，小婶娘温柔美丽，所以就算父亲和伯父们再三告诫老夫不要接近小婶娘，老夫还是忍不住经常往小叔的院落跑。老夫少时很是顽劣，长辈越是反对的事，老夫越是干的欢。后来回想起来，或许当时小婶娘的温柔是一个方面，最重要的还是少年的叛逆心理作崇吧。不管怎么说，在离家学艺前的那段时光，老夫是家族中唯一愿意与小婶娘亲近的孩子，小叔与小婶娘成亲后一直没有孩子，喜欢孩子的小婶娘也是真心把老夫当作亲儿疼爱的。后来，小婶娘回娘家，老夫也跟去了，也就是那次认识了故交家最小的女孩儿，小雅。”
　　
　　“小雅因为家族的关系，打生下来就没离开过家，家中最小的哥哥也比她年长十二岁，老夫与她年龄相仿，没多久就成了无话不谈的……朋友。”
　　
　　朋友吗？恐怕又是一出青梅竹马加落花有意流水无情的酸甜肥皂剧吧，山理话中不自然的停顿阳佟云海听的一清二楚，不过这不关他的事，也就没有太过在意。
　　
　　“小雅性格开朗，很是厌恶家中陈旧迂腐的规矩，在我们相识的第八个年头，我第一次听到了那个可怕的故事，那正是玄祖追求了一生的答案。”
　　
　　呼，已经有些昏昏欲睡的阳佟云海听到这里，总算来了精神，正了正坐姿，睁着充满求知欲的大眼紧张的盯着山理。
　　
　　“小雅家原是普通的农户，老实本分的过着日出而作日落而息的平静生活，怎奈，天有不测风云，一天，村庄遭到血腥杀戮，全村二百多口人死于非命，除了当天上山打猎的五个年轻人幸免于难。小雅的祖先正是那幸存下来的五人之一，另外四个农家汉子，看到被鲜血染红的家园，抱头痛哭之余没有半点主意，小雅的祖先却在双亲的尸体前暗暗发誓，有朝一日定要血债血偿。从此，小雅家开始涉足江湖，可江湖对于普通的农民来说并不是那么好闯的，小雅的祖先历尽艰辛，却只习得一招半式粗浅把式，骗骗小孩子可以，若说用来报血海深仇，那根本是不可能的事。就在他陷入绝望的时候，一个魔鬼找到了他，和他签下了一纸诡异的契约，他如愿习会一身高深的武功，报了父母之仇，又经过上百年的努力，他的家族在武林中斩露头角，有了小小的名气。老夫的玄祖正是在那时与小雅的祖先结下深厚友谊的，其实早在他们结识之前，小雅的家族已经为那一纸契约付出了二十多条人命，而那仅仅只是一个开始。”
　　
　　“小雅家族最鼎盛的时候，足足有上千人，在凤凰州已堪堪挤进大家族之流，可是因为报仇心切的祖先签下的可怕契约，每五年就必须奉上十位族人的性命，再强大的家族也承受不了这般消耗，很快的，她的家族开始呈现衰败之势。终于，在付出了二百多位族人的生命代价后，有血性的族人忍不住了，蕴酿着反抗，而反抗的第一步就是迁居。于是，花了整整三年时间，幸存的的七百多人迁到了远离凤凰州的极东领天宇城。”
　　
　　“迁居最初的一百年，那个手握契约的魔鬼果然没有出现，小雅的先人们觉得他们这步棋走对了。可是，就在他们刚刚放下悬着的心的那一刻，恶梦悄悄的卷土重来，这一次，不再有五年的间隔，族人莫名其妙接二连三的消失，有时是在外出途出，有时甚至是在自己的卧室之中。这个背负了沉重命运的家族在迁居后的第二个一百年，几乎损失了一半族人，这时，他们才发现，他们根本不是那个可怕魔鬼的对手。躲，也躲不开，想要拼死一搏吧，连敌人在哪都找不到。难道，除了灭亡，他们别无选择了吗？”
　　 

作者有话要说：苦命的小妖，大小年夜上夜班，在这提前给大家拜年来了。看到这章的漂亮MM们，大过年的，也别再惜字如金了，好歹留个只言片语，让小妖知道还有人在看，OK？




63

63、灭门血案（三） ... 
 
 
　　“人都有求生的本能，在面对无法抵抗的强敌之时，远循无疑是大多数人的首选。于是，小雅家当时的族长下令，化整为零，不求别的，只求为家族留下一线血脉。但是，那时小雅的家族毕竟在天宇城扎根二百余年，住在本家的族人是没办法走的，因为他们的名字都在魔鬼的名单上，天地再大，再无他们的容身之处。所以，小雅家族的长老们达成了一项共识，本家的人是留下来牺牲的，其他分家的子孙才是那次远循计划的主角。就在计划实施后不久，小雅家降生了一名新成员，男婴是家生丫环所出，那丫环一心想要一步登天做主子，事先瞒的很好，一直到孩子出生家里都没有人知道她怀孕的事。这个意料之外的小生命让小雅的爷爷燃起一线希望，这个孩子或许可以留下来，本家的血脉或许有望传承下去。于是，孩子生下来第二天，小雅就奉祖父之命带着孩子悄悄离开了本家，因为剩下的家族成员中，只有小雅很少在人前露面，自然未来被那个魔鬼认出来的可能性也就更小些。”
　　
　　“小雅那时自己也是个十五岁的黄花闺女，不怎么会照顾婴儿，在外东躲西藏了一个多月后，孩子生病了，不得已，小雅求到了小婶娘这边。我家允许小婶娘进门已是勉强，怎么可能留下那个孩子，孩子病刚好，祖父大人就催着小婶娘把孩子送走。老夫当年刚好十八，正式继承了外祖父的一份薄产，其中就包括与天宇城相隔八十多里的西县的一座小庄园。与小婶娘商议过后，小雅和孩子就住到了我的小庄子中。此后没多久，老夫就碰上了恩师，离开了天宇城，等到十年后学艺归来，小雅早被代管产业的父亲赶离了庄园，杳无音讯。老夫出师后游历天下，其实也是为了寻找小雅。可惜，神眷皇朝地域广阔，想要找一个失踪数年的人，谈何容易。在江湖漂泊了几十年，一直没有找到半点线索。不曾想当老夫心死决定回故乡定居时，却意外的探得那个随小雅一起失踪的孩子的下落。”
　　
　　“那年向来体弱多病的小婶娘已经大半年没下过床了，老夫赶到家时，昏睡了三日水米未进的小婶娘却意外的清醒了，那晚，小婶娘拉着老夫的手说很多旧事，老夫这才知道，城内百年世家粟家新婿居然就是当年小雅怀中的孩子。”
　　
　　“粟家？！”阳佟云海眸底精光一闪，听到这里，他似乎明白了什么。只是眼前的老人显然已经陷入了回忆，阳佟云海识趣的没有发问，继续做合格的听众。
　　
　　“当老夫想要进一步追问小雅的下落之时，小婶娘却再底陷入了昏睡，无奈之下，老夫只能离开了小叔的院子。那晚，老夫想了许多，入睡时已近天明，一觉醒来，日正当午，洗漱完才从下人口中得知，小婶娘今天一大早就醒了，而且精神特别好，大夫说非是吉兆。今天刚好是小婶娘父亲的寿辰，小婶娘进门后，一次也没回家给老父亲贺过寿，今年恐怕是最后一次了。自成亲后就不曾违抗过父命的小叔这次是铁了心要圆小婶娘的心愿了，不顾祖父大人的阻拦执意驾着马车去了小雅家，却不想，这一去竟成永别。”
　　
　　“那时，老夫一心想着寻找小雅，老夫想，或许那个粟家新婿会比小婶娘更清楚小雅现在在哪里。于是，用毕午膳，老夫直接进城，找上了粟家。不巧，那人赶早上邻城办事去了，不到天黑怕是赶不回来。老夫闯荡江湖之时与粟家二少有几分交情，故人相见，免不了小聚一番，只得打消了上邻城找人的念头。掌灯时分，粟二少的新妹婿终于回来了，亮了身分道明来意，那人不再怀疑，痛快的告知老夫小雅如今正在本家参加寿宴。得知老夫意欲前往小雅家后，他托老夫代送一份贺礼，毕竟他的身分，就算在本家也只有少数人知晓。举手之劳的事，老夫自然不会推辞。只是他准备的寿礼存在城西的货仓，一来一回又花费了个把时辰，老夫带着寿礼出城时已是月上中天时分，算算时间，寿宴也该结束了。不过，老夫本只想早一刻见到小雅，也就顾不了许多了，出了城，施展轻功，直奔目的地而去。”
　　
　　“结果，那晚，老夫见到了地狱，小雅失去生命的身体仰卧在大厅中，表面找不到任何伤痕，也没有内伤，除了那一脸狰狞恐惧的表情。老夫心痛的搜遍整座宅院，没有看到小叔和小婶娘的踪影，正暗自庆幸，没想到，却在回家的路上发现了残破的马车，小婶娘和小叔果然也没能逃脱恶运。”
　　
　　“然而，那晚的恶梦还没有结束，回到家，老夫才知道什么叫万念俱灰，什么叫生无可恋，没错，二十年前，家破人亡的不只是都家，还有我们山家上下三百多口，无一幸免。”山理哽咽着吐出最后四个字，而后不再说话，只是睁着一双红通通的眼悲愤的望着远方。
　　
　　连环灭门惨案吗？好吧，都家先祖报仇心切，招惹了不该招惹的人，即山理老人口中的魔鬼，等日子红活了，又想毁约，最终遭到灭顶之灾，这可以理解。可这山家和粟家就比较可怜了，不过是姻亲罢了，也被灭了门，唉，魔鬼果然不会跟人讲道理的。但是，如果山理所谓的魔鬼，跟他们一直追查的神秘幕后主使是同一人的话，是否说明那个人从很久以前就在谋划一项大计划呢？不论他最终的目的是什么，选择从官府方面不怎么介入的江湖入手，实在是很高明啊。看来，事情比他们先前猜测的复杂多了，回去要跟莫迟好好参详参详，在这之前，还有一个疑问需要山理解答。
　　
　　阳佟云海耐心的候了片刻，待山理情绪恢复一些后又追问道：“不知山老是否见过那纸魔鬼契约，另外，既然当年贵府与都家同时遭遇血案，为何官府方面没有只字片语的记载呢？”
　　
　　“因为老夫知道官府是破不了这等离奇血案，再则当初老夫的祖宅在东P山中，地势显要，鲜为人知。老夫当年在江湖尚有几分薄面，老夫不想官府插手的事，官府自然乐的轻松。所以，山家血案，除了当时掌管东P片区的司案知情外，就连山下的村民也无人知晓。事发后，老夫召回了所有在外游历的族人，另择他处建了山隐庄，祖宅被改建成家族墓地，事情就此揭过，时间一长，自然再无人问津了。至于那纸契约，老夫安顿好家事后，也曾私下前往都家搜查，可惜一无所获，也许，被那魔鬼毁了吧。”
　　
　　阳佟云海沉吟片刻，若有所思的抬头：“小子观山老当时所为，似是不欲外人插手，为何今日愿意向小子全盘托出？”
　　
　　“海贤侄，咱们明人不说暗话，老夫隐忍多年，为的就是有朝一日得报家仇。可是，老夫知道的越多，越是清楚老夫与仇人之间的差距。山家自二十年前巨变，元气大伤，独自报仇怕是难了。可是你不同，既然你家长辈与小雅有旧，想必愿意助老夫一臂之力吧。”
　　
　　原来，是想拉他入伙啊。阳佟云海了然一笑，可惜，老家伙的如意算盘注定要落空了，本世子可没那么多闲工夫来帮他报仇什么的，本世子可是要办大事的。“山老所言甚是，只是小子人微言轻，此次本为游历而来，这等大事怕是做不了主。待小子修书一封，禀明事由，一切由家中长辈定夺。”
　　
　　“好，如此，老夫就静候贤侄的佳音了。”
　　 

作者有话要说：连续N章无回贴，没动力码字了，好想开新坑啊。




64

64、莫迟的身分（上） ... 
 
 
　　离开山隐庄，阳佟云海唤来一个暗中跟随便护卫驾车，把景枫叫进车内，设好声音屏障，然后把从山理口中得知的消息一五一十的拿出来共享。刚才在山隐庄的时候，景枫扮演的是一般的随从，一直候在屋外，并未入内侍候。
　　
　　“怎么样，你觉得这些血案的凶手跟我们要查的人是否同一人？”
　　
　　“现在不好说，不过，很可疑，回去我会吩咐下去盯紧些的。另外，我觉得，现在或许是我们动用令牌的时候了。”景枫所说的令牌，是阳佟成让双喜给阳佟云海带来的，在极东领境内，见令牌如极东王亲临，某种程度而言，比神皇的神旨还管用。
　　
　　“唔，本以为要到武林大会才会用上，现在就亮身分会不会早了点，或者晚上等莫迟回来后再决定如何？”那块令牌的意义，阳佟云海比谁都清楚，事到临头不由有些犹豫起来。不是他胆小怕事，实在是以皇族年龄计算法看来，他还是未成年少年耶，如今却要承担起成年皇族都觉得鸭梨很大的重责，犹豫什么的也在情理之中吧。
　　
　　“也好。主子今天累了一天，回城还有一会，不如先休息一下吧。”今天因为意外出现的山理，阳佟云海没有照平常一样午憩，景枫知道阳佟云海的身体今时不同往日，方才有此建议。
　　
　　“好吧，到了叫醒我。”景枫不提还好，刚才全神贯注的听山理话说当年尚不觉的，这会才发觉倦意袭来，极力忍住打哈欠的冲动，接受了景枫贴心的提示。
　　
　　阳佟云海闭上眼，不一会就沉沉睡去。景枫见阳佟云海睡着了，小心的帮他盖上薄毯，眯着眼靠在窗边假寐。铁掌门配备的马车自然比不上王府，不过驾车人驾驶水平不错，车子行进的很平稳，本只准备闭目养眼的景枫听着有节奏的车轮声，竟也迷迷糊糊进了梦乡，直到一道尖锐的传讯直击心口，这才猛然惊醒。
　　
　　天啊，怎么会？莫迟，那个人居然身受重伤，小小的天宇城，竟然有人能够伤得了他，这，怎么可能？！
　　
　　沉默的消化完收到的消息，景枫倏的转过头，望向沉睡中的阳佟云海：这位小祖宗若是知道了，不知为做何反应。不行，现在还不能告诉他，万一小祖宗不管不顾的使起性子来，半道上离队而去，他就是有九个脑袋也担不了那个责任啊。还是，等快到的时候再告诉他吧。
　　
　　打定主意，景枫稍稍松了口气，随即又忍不住皱起眉头，连莫迟都受伤了，敌人的强大实在是太可怕了，就凭他们现在的人手，如何能够护得住阳佟云海？不行，他只能先斩后奏了，想到这里，景枫掀起窗帘，召来小五，如此这般的吩咐了一番，小五领命飞驶而去。放下窗帘，景枫的脑子仍不得歇，开始盘算如何写今天的加急奏报，或许，双喜比他更适合写奏报，毕竟等回了铁掌门，还有个重伤员等着他照顾呢。……
　　
　　后半程，景枫的脑子一刻也没停过，待驶上铁掌门所在的朱华街时，按计划唤醒了阳佟云海，告知莫迟受伤之事。不出所料，得到消息的阳佟云海只是眨了眨眼，人就突兀的消失了。唉唉，幸亏他早有所备，朱华街上如今都是自己人，景枫看着窗外，如是想着。
　　
　　莫迟，莫迟！
　　
　　一路狂奔回铁掌门的阳佟云海心中除了莫迟二字再无其他，等他看到躺在床上人事不省的莫迟时，紧崩的情绪瞬时溃堤，拨开围在床边的人群，冲到床前，一把抓起莫迟苍白的大掌：“莫迟，莫迟，是我，你醒醒啊！”
　　
　　随后赶到的景枫刚那看到阳佟云海真情流露的一面，不知怎么的，他不合时宜的想起六年前某个早晨，他被床上人叫到那处禁地，彼时，躺上床上的人正是阳佟云海。两相对比，同样是面对生死不明的爱人，前者的表现显然比后者成熟冷静多了。
　　
　　甩甩头，甩开满脑子的联想，景枫跟着挤到最前线，伸手摸了摸莫迟的脉穴，这下，景枫的脸色也变的难看起来。坏了坏了，怎么伤成会这样？这里，可没有皇族的专属大夫啊，从神迹赶来的话，床上这位怕是等不及了。
　　
　　“南掌门，清场！”
　　
　　候在一旁的南铁令闻言，挥了挥手，眨眼工夫，房中的闲杂人等立时走了个干干净净。
　　
　　“上外院守着，我不发话，任何人不得擅入小院。”
　　
　　“是。”南铁令肃然应道，眼前这人表面是只是一名贴身侍官，实际上很多事，他不发话，连那位贵人主子都无法作主，这是这些日子以来南铁令观察得出的心得。所以，对于景枫的号令，他是万万不敢有丝毫怀疑的。
　　
　　这时，唤了许久不见莫迟回应的阳佟云海也发现了现在的变化，不悦的转过头：“景枫，你把大夫都赶走了，谁来给莫迟疗伤啊。”
　　
　　“主子。”景枫叹了口气，示意阳佟云海探探莫迟的脉门，阳佟云海困惑的照作，这，这么紊乱的脉象，就算他不通医理，也知道不是吉兆。
　　
　　“主子，事到如今，也没什么可隐瞒的了，莫迟的伤势，就是把全天宇城的大夫叫来也没用。现在，只有一个人能够救他。”
　　
　　“谁？”
　　
　　景枫伸出一根手指，稳稳的指向阳佟云海。
　　
　　“我？”
　　
　　“不错，莫迟的伤，非术力所伤，汤药无能为力。”
　　
　　武功和术法造成的伤势，坊间的医者尚能医治一二，只有被神力所伤之人，除了阳佟氏一族的专职大夫外，无人能治。所谓解铃还需系铃人，治疗那种伤情，必须使用神力才行。因此，阳佟云海的神术课程中也有自我疗伤的科目，一般来说，皇族之人受伤都是自行疗伤的，除非像莫迟这般伤到陷入昏迷，才需要外人帮助。
　　
　　这一刻，无需景枫进一步解释，阳佟云海已然若有所悟，只手撑床，小心的扶起莫迟，盘膝坐到莫迟身后。“景枫，你去守门。”
　　
　　莫迟确实伤的很重，不过皇族人的强悍也不是浪得虚名，之前所以会昏迷不醒，乃是南铁令请来的大夫医治不得法，明明看不出莫迟究竟是怎么受的伤，碍于南铁令的强势，只得胡乱开了些吊命的珍贵药材给莫迟灌了下去，孰不知，对普通人而言大补之药，对于皇族而言却无异于穿肠毒药，莫迟被他们一番瞎折腾，搞的伤上加伤，无法控制体内神力自疗，才由昏睡转为昏迷。若是景枫和阳佟云海再迟来一刻钟，莫迟的小命就真的悬了。
　　
　　阳佟云海所在做的只是把自己的神力打入莫迟体内，引异莫迟的神力按自疗路线运转，引导几个周期后，莫迟就可以自行疗伤，阳佟云海就可以功成身退了。
　　
　　所以，景枫在屋外没有等太久，大约半个时辰，阳佟云海就走了出来。实际上，阳佟云海的引导十分顺利，只是他不放心莫迟，收回自己的神力后，又观察了片刻，这才离开。
　　
　　明月高挂，很美丽的一个夜晚，可惜无人欣赏。阳佟云海和景枫各自占据一头石狮，沉默在不大的空间中弥漫着。良久，阳佟云海似自语又似对景枫道：“莫迟，姓阳佟吧？”
　　
　　“……是的。”
　　
　　“莫迟，才是我的血亲，比义父的血缘还要近吧？”
　　




65

65、莫迟的身分(下) ... 
 
 
　　就在景枫为了阳佟云海这个可怕的问题冥思苦想合适的答案之际，阳佟云海却无声的苦笑了一下，足踏清风，飘然离去。今天真的太累了，他现在只想狠狠的睡上一觉，什么也不要想。
　　
　　这夜，累极了的阳佟云海果然一觉睡到日上三竿，唤人入内洗漱时，讶然发现进来的居然是平时在极东王府侍候他的贴身女官。诧异的挑了挑眉，一心记挂莫迟复原情况的阳佟云海没有发问，迅速洗漱完毕，整理好仪容，直奔莫迟养病的房间。
　　
　　入住铁掌门后，莫迟一直与景枫轮流在阳佟云海房中值夜，于是，他和景枫自然而然共用一间房了，反正每天晚上只有一个人睡不是。不过，莫迟真正睡在这里的时间很少，基本上这间房就是景枫一人在用。为了方便阳佟云海传唤，这间房是小院中与阳佟云海所住的主卧室最近的一间，走快些不到二分钟的时间。只是本打算一早就前去探望莫迟的阳佟云海看到睡到这么晚，一时心急，竟直接用上了神术赶路，也就一二秒工夫，人就到达了目的地。
　　
　　“我要带他回神迹。”莫迟的声音，听起来还有些虚弱，不过能说话说明他恢复的不错。
　　
　　“可是，王爷那边不会同意吧。”景枫为难的声音。
　　
　　“今时不同往日，现在极东领的形势一团糟，就算是皇叔祖，只怕也难以护的他周全。……什么人？”
　　
　　“是我，是我啦。”因为听到屋内人说话而不自觉隐匿气息，窝在树上偷听的阳佟云海赶紧发声，开玩笑，莫迟的身手他是见识过的，就算此时重伤未愈，从刚才杀机毕露的三个字看来，他若不立刻表明身分，这会早跟大地母亲做亲密接触去了。
　　
　　“呵呵，莫迟你醒了，感觉怎么样了？”跃下树，一路小跑到莫迟床边，阳佟云海边问边把手伸向了莫迟的脉穴。喝，这是神马恢复速度，昨天还乱的像溃堤的黄河水般的脉象，今天已然跳动着强劲的节律温顺的流趟起来，莫迟的强悍原来不仅仅表现在攻击上面。相比之下，无论是攻击还是复原，他的水准差的就不是一点半点了，唉。
　　
　　“你昨天做的很好，看来这些年的神术课没有白上。”莫迟的脸色比昨晚好了许多，不过仍有些苍白，配上那张夺人心魄的脸蛋，颇有几分病美人的味道。难得一见，要好好欣赏。
　　
　　阳佟云海偷偷咽了口水，美人啊，不管什么时候看都是赏心悦目的，尤其当一个平时强势的美人病歪歪的躺在床上，实在是很能勾起男人的保护欲啊。只是，目光触及床上美人流转的明眸时，所有的暇想顿时不翼而飞，阳佟云海低下头：“那是，怎么说，本少爷也是族学神术考核的第一把交椅嘛。”
　　
　　“景枫，你先出去。”
　　
　　景枫离开后，屋里就剩下阳佟云海和莫迟两人了。能和美人独处一室，称得上是美事一桩，可前提是美人不要一直那种奇怪的眼光盯着他看。阳佟云海被莫迟幽深的注视弄的混身不自在，正想没话找话说，莫迟的声音再度响起。
　　
　　“你想问什么就问吧，只要是现在能说的，我都会告诉你。”
　　
　　切，没劲，什么叫现在能说的？万一他想知道的都是不能说的呢？阳佟云海不屑的撇了撇嘴，不过，了胜于无，能挖到多少内幕是多少吧。
　　
　　“莫迟也是皇族？”
　　
　　“是。”
　　
　　“义父的直系血亲？”
　　
　　“是。”
　　
　　“我跟莫迟的血脉近还是跟义父的血脉近？”
　　
　　“这很重要吗？”
　　
　　“呃，好吧，如果你不想回答……”阳佟云海的话还没说完，莫迟抢先道，“论辈分，极东王是我的皇叔祖，同时也是你的太叔祖。”
　　
　　唔，这么说他比莫迟辈分要低呀。
　　
　　“莫迟在神迹有正式的官位吧？”
　　
　　“算是吧。”皇朝独一无二的位置，也算是官位的一种吧。
　　
　　是就是，不是就不是，什么叫算是吧？阳佟云海不满的暗自嘀咕，“莫迟是真名吗？”
　　
　　“乳名。”
　　
　　好吧，某种程度而言莫迟不算欺骗，只不过皇族的乳名成年后就不怎么用了，而且一般人不会把乳名告诉小辈。“也就是说莫迟的大名现在还不能告诉我喽，好吧，我们跳过这个问题，阳佟云海是我的真名吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那我的真名叫什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“这也不能说吗？真无趣，OK，下一个问题，我的失忆是意外还是人为？”
　　
　　“……人为，确切的说，是尊重你的意见。”
　　
　　阳佟云海觉得，不管是前世还是今生，他都是个乐观开朗的人，那么他究竟经历过什么，让他不惜选择遗忘过去呢？穿越重生的事或许会成了他本人永远的秘密深埋心底，即便如此，他却笃定的认为，选择遗忘的人不是这具身体的本尊而是出自他的意愿。
　　
　　“是吗？”阳佟云海黯然低下头，“不用说，我的过往也是属于不能说的过去吧。”
　　
　　莫迟沉默以对，美丽的眼睛却流露出溺死人的温柔和苦痛。
　　
　　多么熟悉的眼神啊，阳佟云海倏地抓紧胸口的衣衫，他的心脏明明很健康，为什么偶尔会出现这种心绞痛的症状呢？似乎，每一次发作，都跟这个人有关呵。
　　
　　“我在神迹还有亲人吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“他们还记得我吗？”
　　
　　“每时每刻，从不曾忘。”
　　
　　这么夸张，没想到重生了一回，他就变成人见人爱，花见花开的万人迷了吗？或者，因为别的什么原因遭人惦也不说不定，比如说欠钱不还，杀人放火之类？罢了罢了，问到现在，他也明白了，他急切想知道的过去，显然现在还不是得到答案的时候，再问下去也没意思，不如问点实在的吧。
　　
　　“昨天是谁伤了你？”
　　
　　这话刚出口，莫迟的反应都出人意料的激烈，猛地坐起身，一把把坐在床边的阳佟云海搂进怀里：“记住，以后看到一个喜欢穿红衣的人，一定要马上跑，跑的越远越好。”
　　
　　？？？阳佟云海满头雾水的被莫迟搂在怀里，听着莫迟剧烈的心跳声，莫迟在紧张，那个泰山崩于前而面不改色的莫迟居然在紧张？
　　
　　“那个人，很厉害吗？”
　　
　　“是的，如果我没猜错的话，此前极东领发生的灭门血案都是他做的？”
　　
　　“啊，案子的事，你已经知道了？”
　　
　　“对，那些事，他很早就开始谋划了，江湖中打打杀杀，很平常，一直没有引起官府的注意。他一向很有耐心的，不知道为什么最近突然急燥起来，你的生意，估计也是他在后面搅局。”
　　
　　“莫迟，你认识他？”
　　
　　“我不知道，或许我认识的只是以前的他，或许，我从来没有认识过他。”
　　
　　这么复杂？阳佟云海吐了吐舌头，“可是，虽然说喜欢穿红衣服的男人不多，但总还是有的，你总不能叫我看到穿红衣服的就跑吧。而且，我可是皇族，凭我现在的神术修为，一般的术法高手都不是我的对手了。”
　　
　　“小笨蛋，你那点本事，真正面对生死搏杀的时候，根本就不够看。更何况，我从没说过他不是皇族。”
　　
　　“什么？皇族？！”
　　
　　“对，他的身分比较特殊，就算是在皇族中也是最高机密，大多数族人都不知道他的存在。除了殒神谷的众长老，也只有神皇和司政王知道他的存在了。所以，即使目前看来他做下了那么多罪无可赦的错事，介于他特殊的身分，在没有查清楚他的用意之前，我们都无权干涉他的行为。他的样貌，记住了吗？”莫迟边说，边用右手紧贴着阳佟云海光滑的额头，把那个神秘皇族人的容貌深深的印入他的脑海。
　　




66

66、东离之魁（上） ... 
 
 
　　“嗯，记住了。”回想起脑海中那个气势逼人，红衣似火的美人，阳佟云海重重的点了点头，那样的人，见过一次，终生难忘。
　　
　　“皇族之人在外行走，或多或少都会用幻术掩盖容貌，他也不例外。不过，他对红色有种莫名的执着，所以不论外貌怎么变化，他的着装都不会变的。”说完，莫迟无力的躺回床上，脸色明显比刚才苍白不许多。
　　
　　“莫迟，你还好吧？”
　　
　　“没事，伤势刚好了三四成，强行施法，体力不济罢了。时辰不早了，你还没有用膳吧，快去吃点东西，我要继续疗伤。”
　　
　　“好吧，我先走了。”阳佟云海走出莫迟的屋子，一眼就看见景枫倚在院门边听小五说着什么，边听边不断的点头。
　　
　　“景枫。”看到景枫向小五交待完事情，阳佟云海才悠然出声。
　　
　　尚未来得及离开的小五和景枫同时回头，双双行罢礼，小五飞身离去，景枫转身面对阳佟云海。
　　
　　“你昨晚去找天宇官府了？”
　　
　　“是的，主子想必也猜到了，莫迟的身分非同凡响，昨夜连他都身受重伤，现在我们已经顾不上隐瞒身分了，一切必须以主子和莫迟的安危为重。”
　　
　　“秋凉和留薏是怎么回事？”这二位正是先前侍候阳佟云海洗漱的女官，王府定制，世子配有四名贴身女官侍候起居，能进王府做到贴身女官的，可不是随便什么人都可以的，至少也要是贵族出身。阳佟云海身边的四名女官，皆是出于小贵族之家，只不过其中二人的家族实存名亡，虽说血脉尚存，体内的术力已是弱的可怜，堪堪能够修习一些治愈术法，再高深一点的术法却是心有余而力不足了。另二位就是秋凉和留薏了，这二人的家族还算兴旺，祖上皆是武将出身，术法修为在王府众女官中也是排名前十的，以前阳佟云海计划长途旅行时，多半也会带上她们。这次因是临时起意的出行，也就没带上二人。后来麻烦的事一件接一件，阳佟云海也不是贪图享乐之人，自然没有把二人调来。今天突然看到她们，不免有此一问。
　　
　　“前些日子，我跟莫迟就发现，事情不是一天二天能够查得清楚的，而且我们这次是秘密调查，身边不宜带太多人，主子身边总是没有贴心的人照顾也不是个办法。我们商量过后，决定就把秋凉和留薏传了过来。如此，我和莫迟肩上的担子就轻了不少，主子的起居，还有这院中杂事，有秋凉和留薏在，我们就不用操心了。”
　　
　　“哦，这些日子难为你们了，还要兼顾内院杂事。”阳佟云海恍然大悟，对啊，莫迟和景枫毕竟是男子，很多生活上的事，男人总不如女人细心周到。更别提，莫迟的身分放在那里，景枫自然不敢叫他分担拿这些小事，结果只能咬牙独自扛下了。以前住客栈还好，如今在天宇长住，南铁令派来的人总不如自己人使唤起来顺手。
　　
　　“主子不问属下越权之罪便好。”
　　
　　“行了行了，你就别跟我掉书袋了，午膳用了没，没有的话一起吧。”
　　
　　景枫笑着跟在阳佟云海身后，二人一道用了午膳，饭毕，一人捧着一杯好茶消食，阳佟云海总算有空询问案子的进展。
　　
　　“对了，那件案子有眉目了吗？”
　　
　　“粟家的案子，尚未找到破局的线索，倒是都家的旧案，有了一点小小的进展，不过时隔二十年，需要多加察查方能确认。早上，司政官把周边几个县的人命悬案都调了过来，在天宇城所辖的最远的一个小县城的案卷中，果然发现了相似的血案。这还只是天宇境内，我刚才已经叫小五持令牌到周围几个重镇征调案卷了，不过，这样的话，排查起来就比较费时间，没个十天半个月，整理不出来。”
　　
　　“这样，也只能等了。山隐庄那边，有人盯着吗？”
　　
　　“主子放心，昨天离开的时候我就留了人。”
　　
　　“很好。”阳佟云海满意的点了点头，这景枫除了性格上有那么一点点瑕疵外，关键时刻还是挺靠的住的，术法一流，头脑灵活，看来以前的他看人眼光不错嘛。
　　
　　“现在官府介入江湖仇杀，这天宇的江湖恐怕要热闹上一阵子了，刚好便宜我们浑水摸鱼，所以，我们可以适当加快些步骤了。另外，我跟百花谷的相遇剧本恐怕要改一改了，如果按照原来的计划，时间上来不及了。”莫迟的伤需要静养，极东的武林大会势必要亲自跑上一趟的，天宇成距离东离城并不算遥远，原打算慢悠悠赶路的，如今出了这么多意外之事，先前的计划显然不合适了。
　　
　　“属下省得，马上跟百花谷联系相关事宜，只是……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“如今莫迟伤着，属下暂时一人身兼二人之职，只怕不能贴身跟随主子了。主子还需要继续与武林人士周旋，所以属下恳请主子把双喜带在身边。”
　　
　　“不用，带着小丰就成。”就双喜那一版一眼的模样，怎么看怎么不像江湖中人，带在身边不摆明了招人怀疑嘛，阳佟云海想也不想就一口回绝了。
　　
　　“主子。”景枫叹了口气，他就知道会是这么个结果，想了想，继续进言，“主子，小丰毕竟年轻，行事不如双喜老成，术法修为也不如双喜，要不你把他们两个都带上？”
　　
　　阳佟云海皱了皱眉，他不是任性无知的孩童，他也明白景枫的苦心，沉默半晌，终于做出了让步。“好吧好吧，那就让双喜扮作下仆跟着吧。”
　　
　　下仆？很多重要的场合，下仆是进不去的，不过凭双喜的本事，应该能够控制住局面才是。罢了，这已经是他所能争取到的最好的结果了。目的达成，景枫起身告退离开，阳佟云海悠然自得的喝着茶，忽然忆起午后还有个约会，遂带上小丰和双喜出门赴约去了。
　　
　　天宇城中一些有头有脸的武林世家子弟每隔十日会有一次聚会，或是切磋武艺，或是谈些江湖逸事，由几大武林世家轮流作东，这般传统在天宇城已有五百多年的历史了，可以说天宇武林年轻一代大多都是从这类聚会开始接触真正的江湖的。这种聚会，阳佟云海在打入天宇城江湖后，也曾参加过一次，觉得十分无聊，便失去了兴趣。不过，如今时值多事之秋，聚会倒也是种不着痕迹打探消息的场所，因此昨天当陈家五少送来请贴的时候，阳佟云海才会答应赴约。
　　
　　阳佟云海到达陈府的时候，聚会已经开始了，一群面带稚气的少年少女围在一名青衫身边，听他讲述他亲身经历的武林传奇故事。阳佟云海站在门口凝神瞅了片刻，青年的五官与陈五少有七分相似，看来应该是陈五少的兄长，出门闯荡了五年的陈三少了。
　　
　　“云兄弟！”陈五少抬头吩咐婢女添加茶点的时候瞥见门边一道飘逸出尘的身影，仔细一看，赫然是在天宇城中有金童之称的铁掌门娇客云海，惊喜的站起身迎了过来。
　　
　　“五少，云某来迟了。”阳佟云海拱手歉然道，隐世家子弟高贵中略带疏离的的风采表露无遗。
　　
　　“哪里哪里，云兄弟能来，是在下的荣幸才是。”陈五少把阳佟云海迎到主桌落座，微笑的介绍道：“云兄弟，这位是在下的三哥，三哥，这位就是我跟你提过的云兄弟。”
　　
　　陈三少有双不同于陈五少的桃花眼，看人的时候总带着不自觉的魅惑，闻言客气的站起身与阳佟云海寒喧了几句，就被听故事听的正入迷的一名身着黄衫的少女重新拉回去讲故事。
　　
　　“云兄弟见笑了，那是我家小表妹，从东离来的，被家中长辈宠坏了。”看到阳佟云海若有所思的目光落在黄衣少女身上，陈五少急急的解释道。这个小表妹自小就是个惹祸精，今天不小心冲撞了贵客，如何是好。
　　 

作者有话要说：年过来，小妖的好日子也到头了，继续常态加班，大考一三五，小考二四六的苦日子，SO，码字时间都是挤出来的，苦啊。




67

67、东离之魁（下） ... 
 
 
　　“无妨，在下家中也有幼妹，家人宠的紧，难免任性了些。”阳佟云海收回目光，微笑道。他倒也没有撒谎，极东王膝下被载入族谱的有三子一女，相比神力觉醒就被册封为郡主的阳佟絮，黄衫少女这么点蛮不讲理只不过是小儿科罢了。而他关注黄衫少女的理由也并非因为她的刁蛮任性，可惜离的有些远，心中的怀疑无法确认。
　　
　　幸好，这位世家公子正如传说一般，性子很温和，陈五少悄悄松了口气，再次承担起主人的责任。“是啊，我这个表妹去年已经与东离金家交换过庚贴，若非姨母想多留她二年，今年本该嫁人了。年前才听母亲提过，说是表妹年纪不小，姨夫打算今年底把她嫁了，不想金家竟然出了那么档子事，表妹的亲事不得不暂时搁置下来。表妹与金家四少爷自小青梅竹马，感情深厚，姨母怕表妹留在东离会生意外，这才把她打发到天宇小住的。”
　　
　　陈五少年方二八，待人处事已然一副大家风范，但对一个外人念叨家中的锁事，不得不令人感到奇怪。只是，他刚才提到的东离金家，却一下子勾起了阳佟云海的好奇心。
　　
　　东离金家在极东江湖算得上是数一数二的人家了，金家在东离城扎根千余年，从而赢得了东离之魁的美誉。在东离城，只要是金家想保的人，就算是阳佟成也砍不掉他的脑袋，当然出了东离城，就不好说了。历任东离城的司政官，若不跟金家打好关系，他这司政官的位置是无论如何也坐不长久的。
　　
　　“小弟初入江湖，就听闻东离金家的赫赫威名，没想到五少跟金家还有这等渊源，莫怪天宇城的各大势力都会卖陈家几分薄面了。”陈家在天宇城扎根不过百余年，就能有今日景况，看来，不论什么时代，有背景的人就是比没背景的容易上位啊。
　　
　　“哈哈，云兄弟误会了，慢说在下的表妹还未进金家门，就是过了门，我们陈家与金家也不过是远亲而已。”出人意料的是，陈五少似乎非常介意与金家攀上关系，急忙撇清道。
　　
　　咦？阳佟云海微愕，正要进一步试探，却听下首传来一阵惊呼。
　　
　　“真的吗，真有此事？”
　　
　　“东离城是金家出事吗？”
　　
　　“为何此前没有听到半点风声？”
　　
　　阳佟云海闻声望去，只见此时被众人众星拱月般围在中间的主角已然换了人，正是陈五少的表妹。陈家表妹似乎很享受被人关注的感觉，吊足了众人胃口之后，才不紧不的开口：“当然是真的，否则娘也不会着急把我送到天宇来了。不过爹娘自以为m的紧，却不知风哥早让小厮给我透过信了，若非如此，我怎么会乖乖上车。”
　　
　　“这么说，金家抓到凶手了？”
　　
　　“没有，虽然金伯父发现的及时，早早作了布置，金家总算免于灭顶之灾，只那凶手端是狡猾，连人影都没见着。让我暂时离开东离避避，也是风哥的意思。”
　　
　　陈家表妹虽说性子不怎么讨喜，倒是有把好嗓子，说起话来清脆悦耳的紧，而且此刻的话题听着有几分耳熟，阳佟云海也便支起耳朵认真听下去。
　　
　　“这么说起来，不是跟粟家一样嘛！”
　　
　　“是啊是啊。”
　　
　　“粟家，金家，八杆子打不到一块，怎么会同时惹上那等魔头。”
　　
　　“对啊，你们刚才说到粟家的血案，我也吓了一大跳呢，这也太巧了？回头我要给风哥写封信，跟他说说粟家的事。”
　　
　　听到这里，阳佟云海已然有几分明白，陈五少方才不合时宜的谈论家事，也便有了合理的解释。
　　
　　“那金家……”阳佟云海开了个头，陈五少立刻识趣的接过话头，“不错，表妹就五日带着姨母的书信到的，金家的事姨母在信上写的很清楚，爹私下跟娘和我们兄弟还很是感慨了一番，没想到，第二日，粟家就出事了。爹得到消息后，立刻把表妹叫进了书房，谈了很久，那夜爹很晚才歇下。昨天从粟家回来后，爹就给姨母去了书信，估摸着，这会也该到了。极东武林，同气连枝，这次发生了这么大的事，怎么着也要互相通个气才是。只是我们陈家向来与金家无甚往来，贸然上门拜访，未免太过唐突，爹才想通过姨夫与金家的关系做了个中人，便宜日后行事。”
　　
　　阳佟云海了解的点了点头，陈吉在天宇江湖也是说一不二的人物，加上此人行事公正不阿，平时又乐善好施，交际甚广，昨天一群江湖侠士在粟家大堂争论了半天，什么结论也没得出来，最后只得委托陈吉主持粟家血案的调查工作。说起来，这不是项轻松的活计，犹其在几乎没有任何线索的情况下，实在很不好办。好在，姜还是老的辣，面对一筹莫展的局面，陈吉倒是很快找了一个突破口，即百里之外有着类似遭遇的东离金家。陈五少之所以会把父亲的打算拐弯抹角的告诉阳佟云海，恐怕打的跟山理是同一个主意吧。毕竟阳佟云海是顶着世家子弟的名头出来混的，江湖人都不是笨蛋，敏感的从粟家血案中嗅到了一丝不安，昨天开始，已经有不少势力明里暗里表示希望阳佟云海的家族出手了。
　　
　　“我明白五少的意思，只是小弟的家族隐世已久，实在不宜过多插手俗事。当然，粟家血案非同寻常，小弟心中也很是不安，昨晚已连夜着人送了书信回家。只是小弟毕竟是小辈，具体还要看家中长老的意思。”打太极的工夫，阳佟云海到达天宇后又精进了不少，轻轻松松使了招四两拨千金，就让陈五少满肚子劝导之语胎死腹中。
　　
　　“云兄弟所言甚是，啊，这是府中自制的梨花糕，云兄弟尝尝，可还吃得？”被阳佟云海堵了话头，陈五少无奈的暗自叹了口气，正好丫环送上厨房刚做好的梨花糕，自然的改变话题。
　　
　　“呵呵，陈府的梨花糕可是天宇一绝，自然要好好尝上一尝。”阳佟云海说着，拈起一块白玉般的糕点，放入口中。
　　
　　“淡香宜人，甜而不腻，果然不凡。”前世虽然生在江南水乡，家乡的菜色都是偏甜的口味，阳佟云海却自小不爱吃甜食。不过，这梨花糕果然不负其盛名，就算他这个不爱甜食之人吃了一块也忍不住想吃第二块。
　　
　　“哈哈，云兄弟如果喜欢，回头我给府上送一些过去。”
　　
　　“五少有心了，却之不恭。”
　　
　　“啊，五表哥，你好偏心，梨花糕好了都不叫我！”鼻子比狗还要灵和陈表妹循着梨花糕淡淡的香味突破重围冲到阳佟云海桌边，二话不说，抓起梨花糕就往嘴里塞。
　　
　　江湖儿女不拘小节，陈表妹的吃相当然称不优美，好在她年轻漂亮，纵然动作有些粗俗，看起来倒也无伤大雅。当然，这是对于一般江湖人士而言，对于吃了二块梨花糕仍意犹未尽，想要吃第三块的阳佟云海而言，那般的江湖作派，却是无福欣赏了。
　　
　　几不可察的皱了皱眉，阳佟云海不着痕迹的挪了挪身体，忽然思及先前的疑惑，悄悄解开部分神力封印，把陈表妹探察了一番。
　　
　　果然，不是错觉。接下来，只要再查探一下粟家唯一的幸存者粟上元，答案就呼之欲出了。阳佟云海垂下眼睫，左手趁人不注意迅速摆了个神秘的手势，候在游廊下的装摆设的小丰眸底精光一精，在陈表妹三少五除二解决完梨花糕之际，小丰适时的现身。“主子，该回去了。”
　　




68

68、新发现 ... 
 
 
　　离开陈府，上了马车，自车窗看着殷情送客的陈五少和陈三少消失在视线中，阳佟云海这才冲着赶车的双喜小声道：“去粟府。”
　　
　　前往原长府的时候，莫迟循例封印了阳佟云海的神力，主要是以前出游阳佟云海曾有过滥用神力暴露身分，而后引发神力反噬，在床上足足躺了一个月的前科。那件事后，按照阳佟成的意思，在阳佟云海体内的周期性神力反噬没彻底解决前，绝对不放阳佟云海离开极东城半步的。见识过外面广阔有趣的世界后，再把鸟儿关在笼子里，是件多么残忍的事。病愈后，阳佟云海折腾大半年，所有手段都使上了，终于磨得莫迟心软，从此每逢离城，阳佟云海都会主动让莫迟封印神力。当然，开始的时候阳佟云海一直好奇为什么不是同为皇族人的阳佟成帮他封印，后来想着能出去就好，也就没有深究，时至今日答案已然不言而喻。本来，靠阳佟云海自己是没办法解开封印的，中午探望莫迟的时候莫迟把解印的方法告诉了他，说是万一不幸遇到那位红衣祖宗时方便逃跑用的。
　　
　　在前往粟府的途径，阳佟云海彻底解开了神力封印，活动了一下手脚，好，接下来就是验证猜想的时刻了。
　　
　　粟家大院占地面积不算少，往日府里人多，还嫌地方小，经过恶梦般的一夜之后，诺大的宅院只剩下粟上元一个大活人了。粟家上下死于非命的事，是m不了人的，从小就是少年命的粟上元如今就是想请仆人侍候也请不到人了。所以，马车到了地方，没费多大劲就找到了目标，用探查陈表妹的方法如法炮制探查完粟上元。阳佟云海的神情越发严峻，回到马车，“山隐庄。”
　　
　　铁掌门的马车速度自然比不是极东王府御配的雪马车，一下午时间跑了东南北三处地儿，回到铁掌门时早过了晚膳食时分。饿的前胸贴后背的阳佟云海一下车，就被站在大门口COS望夫石的景枫给逗乐了。可惜，腹中空空如也，连放声大笑的力气也没有，只得斯文的抿嘴浅笑。
　　
　　“主子吃过没？”景枫不是不知道阳佟云海在笑什么，不过现在可不是算帐的时候，这位小祖宗若是饿着了，里头躺着的那位非剥了他的皮不可。
　　
　　“没呢，都饿扁了，对了，莫迟怎么样？”
　　
　　“午后吃了一碗粥就睡了，晚上用了点小菜和糕点，这会正等着主子呢。”
　　
　　“怎么吃这么少？”阳佟云海皱了皱眉，“让秋凉把晚膳端到莫迟那儿，他是伤员，寻常药材用不了，再不吃饭，可怎么得了。对了，我今天出去有重大发现，一会边吃边说。”
　　
　　莫迟的精神比白天好了许多，在摇曳烛光的映衫下，白的脸颊隐约透露出几分血色，阳佟云海终于相信，他的伤势正在迅速恢复的事实。
　　
　　“一个人吃饭好没趣的，陪我一起吃嘛。”秋凉把晚膳端上桌，阳佟云海一番狼吞虎咽，把肚子填了七分饱后，半是撒娇的冲着斜倚在床头的莫迟道。
　　
　　床上的美人闻言微微一笑，狭长的眸懒懒的扫过桌面，“我觉得，这些恐怕还不够你一人吃的吧。”
　　
　　“怕什么，这铁掌门又不闹饥荒，吃完再叫就是了。”阳佟云海撇了撇嘴，继续用期盼的眼神盯着莫迟。
　　
　　“好吧。”他好像，不小心让这个孩子抓到了弱点呵，明知道他最拒绝不了他这般纯真无邪的表情了。莫迟轻笑着坐到了阳佟云海对面，没有人发现那迷人的轻笑中带着的点点苦涩。
　　
　　“景枫，你也别干站着，坐下来多少吃点吧。”其实很想把这只三千瓦的灯泡赶出去，可还有正事要谈，任性不得啊，阳佟云海扼腕不已。
　　
　　唤来秋凉加了几道小菜和糕点，阳佟云海盯着莫迟喝下一碗粥，自己又塞了二盘糕点，这才拍着微鼓的小肚子把今天的大发现说了出来。
　　
　　“是追魂？”莫迟斯文的用布巾擦着嘴，眉头随着阳佟云海的诉说慢慢纠结起来。
　　
　　“嗯，从陈府出来，我先后跑了粟家和山隐庄，不会错的。那粟上元只怕也难逃一死，山理和陈家表妹都是跟身负追魂之人密切接触过的，身上也能探得出追魂的气息。”
　　
　　莫迟沉默半晌，侧过头，“景枫，无妄山方面可有进展？”
　　
　　“目前唯一可以确认的是无妄山确实掌握了血祝术，至于山主的真实身分依然是个谜。”
　　
　　“这么说，我们的假设依然不能排除了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“抗议，你们当我不存在啊，说什么哑谜呢？”阳佟云海看看这个，又望望那个，怎么也琢磨不明白两人在说什么，不由大声抗议起来。
　　
　　“我怀疑，无妄山的山主是他。”莫迟神情冷峻的道。
　　
　　“耶？不会吧，皇族之人，没事掺合江湖纷纷争什么？”根据这些年在极东阳佟氏族学所受的教育，阳佟云海很清楚，皇族之人成年后不外乎三条出路。第一，从军，去到抗击末世大陆入侵的最前线，第二，从政，或子承父业，或自行闯出一番成绩来，第三，避世修行。近千年来，随着战局的日益严峻，从军几乎成了每个成年皇族的必修课，不在军中混个三五十年，别想过自己的逍遥日子去。莫迟提到的那个红衣祖宗，应该是个修行之人吧，怎么会涉足江湖呢？
　　
　　“他坐上皇族第一高手的宝座已近千年，而且他对天道的领悟之深，现今族内无人能比，也因此，世上再无牵制他之人，他想做什么就做什么。血祝术，本是皇族和贵族们深恶痛绝的邪术，他却在几百年前对此产生了极大的兴趣，只可惜当时关于血祝的文字资料已近灭绝，他也无从研究起。对了，景枫，无妄山是几时兴起的？”
　　
　　“真正为江湖人士所知，也就是这一百年的事，但是，观其行事风格，还有门人不俗的修为，其底蕴必然不弱。”
　　
　　“所以，现在我们掌握的线索无一例外都指向同一个地方，无妄山喽？”阳佟云海听到这里，顿时若有所悟。
　　
　　“不错，景枫，立刻派人把粟上元带过来！”
　　
　　“是，我亲自去拿人。”言犹在耳，景枫已然凭空消失无踪。
　　
　　“我们要保护粟上元吗？”阳佟云海皱了皱眉，不解的问道。
　　
　　“不，我只是想从粟上元身上证实他的目的罢了。”
　　
　　“你已然猜到那个变态老祖宗目的了吗？”
　　
　　“事情已然很明显了，不是吗？”莫迟摩挲着手中的天青色的细瓷碗，长长的眼睫下垂，掩去了眸底的汹涌波涛。
　　
　　阳佟云海愣了愣，在脑中快速的把线索一一过堂，然后倏地瞪大了眼：“改良血祝术……追魂……难道？”由于太过激动，阳佟云海连话都说不利索了，在接收到莫迟赞许的眼光后，阳佟云海抿了抿嘴，重新整理了一下思绪才道：“老祖宗是在用江湖人士试验血祝术，可是，江湖中人虽然身体素质较普通人强些，可归根结底还是平民出身，何必要用专门针对贵族使用的追魂呢？”
　　
　　“你忘记了，现在的贵族血脉源自远古阳佟氏，同理，大陆上的平民，认真追溯起来，也是贵族之后。如果，他已经把血祝术改良到可以激活沉睡在平民体内数千年的术力的话，就有必要用上追魂了不是吗？”
　　
　　“这，这怎么可能？天啊，如果真如你所料的话，那么，那么……”这一次，阳佟云海激动的都说不下去了。
　　
　　“目前，这还只是我的猜测罢了，答案，就在粟上元身上。”这一刻的莫迟，平静的可怕。这样的莫迟，很陌生，阳佟云海的心却因此慢慢平静下来。唤来秋凉和留薏撤掉残席，与莫迟各捧着一杯“聚香”，静静的等等“答案”的到来。
　　




69

69、雨夜初见 ... 
 
 
　　景枫去的快回来的更快，不过一盏茶工夫，就再次立到了阳佟云海和莫迟面前。
　　
　　“粟上元死了。”
　　
　　“什么？！粟上元下午明明还是活踹乱跳的呀！”
　　
　　“看来，我们又晚了一步。”莫迟轻叹道。
　　
　　“是啊，那粟家大宅，如今只得粟上元一人居住，若非陈吉在城东清明酒家用过晚膳，路过粟家时一时兴起入内拜访，粟上元的尸体恐怕也没那么快被发现。刚才我进府的时候，刚好看到南掌门匆匆出门，想来必是为了粟上元之事。”
　　
　　粟家血案发生后，天宇城中人人自威，官府方面自不必说，加强了城内的守备，就连号称不怕死的江湖人士也在陈吉的统一领导下，自发自动排出了巡夜的名单，今晚刚好轮到铁掌门轮值。发现粟上元暴毙家中后，负责守夜的南铁令自然第一个被传去问话了。
　　
　　“景枫，收拾一下，我们连夜启程去东离。”
　　
　　“我去东离，莫迟你留在这里养伤。”在景枫领命而去之前，阳佟云海急忙追加了一句。
　　
　　“不行，你留在这里，再过几日，皇叔祖派来接你的人就该到了。”
　　
　　阳佟云海怔了怔，“我不回去！”
　　
　　“现在不是你游山玩水的时候了。”莫迟的语气淡淡的，神情却是前所未有的严肃。
　　
　　“我没有在玩，我也有很认真在做事的。”阳佟云海扪心自问，这趟出来，打离开极东城开始，他就没有过游玩的心思，此刻被莫迟这般污蔑，感到委屈不已。
　　
　　阳佟云海倔强委屈的小模样莫迟看在眼中，心里也很不是滋味，不过莫迟毕竟是久居上位者，关键时候理智永远占据上风。“我知道，但是，你也应该明白，皇族的幼子对世人来说意味着什么，更何况还有掌握着改良血祝术的无妄山在旁虎视眈眈，你跟着我们，我们还要分心照顾你，你觉得过意的去吗？”
　　
　　“行，那你跟我一起回去！皇族有手有脚的人多了去了，天塌下来，也不用你这个伤员顶上吧？”阳佟云海不甘的抿了抿嘴，做出了让步。
　　
　　“云……海，这件事，任何人都可以退却，唯独我不可以！”这是莫迟第一次唤他的名字，虽然有些生涩，口气却是那样的坚定。
　　
　　阳佟云海咬着唇，迟迟没有吭声，良久，“我困了，晚安。”
　　
　　目送阳佟云海离开，莫迟独坐灯下许久，“未良。”
　　
　　话音未落，一道黑影无声无息的出现在房中。莫迟眯了眯眼，“跟着他，把他平安送回去。”黑影如来时般消失无踪，烛火被吹灭，夜晚又恢复了它原本的静谧。
　　
　　另一边，被莫迟义正辞严的话堵的说不出半句反驳之言的阳佟云海抱着自己的小九九倒也很快进入了梦乡。次日一早，用罢早膳，打算实施计划的阳佟云海被兜头浇了一盆冷水，一个不知从哪个犄角旮旯踹出来的面瘫男用绝对的武力阻止了阳佟云海所有的小动作。面瘫男除了面瘫，话也少的可怜，阳佟云海跟他形影不离的相处了三天，从他嘴里挖出来的字总共不超过十个，且都是一个或两个字的词语，连句话都算不上，这让号称极东小霸王的阳佟云海备受打击。第四天，阳佟成派来接人的队伍到了，阳佟云海与面瘫男的斗争以面瘫男的阶段性胜利告一段落。
　　
　　回程的路，很平静，阳佟云海一直呆在朴素无华的马车上，安分的让随行的双喜有事没事就拿怪异的眼光瞅他，而阳佟云海这次也意外的沉的住气，不论双喜的眼光再挑衅，都一概选择无视。这么着，扮作商队的车队顺顺利利的走到了祁山县。
　　
　　祁山县属原长府管辖，以玉矿闻名神眷朝，当然啦，祁山玉只能算是大陆货，平民百姓戴着保保平安，还有做些装饰品，贵族府邸的家什用物什么的，是登不了大雅之堂的。即使如使，原本属于贫困县的祁山县也因为大量开采玉矿一跃成为极东领内排的上号的富裕县，南来北往的玉石商人带动县城市济飞速度展，其繁华程度比一些边远之地的州府强多了。
　　
　　祁山县跟极东城不到一日路程，若是赶紧些，晚膳前后也能赶到极东城了。可惜，天公不作美，午后稀稀沥沥的下起了小雨，后来雨势越来越大，路面泥泞，马车行进越来越困难，于是阳佟云海决定就近在祁山县过夜，等明天雨停了再上路。而且，这次出门，王府唯一的郡主阳佟絮是亲眼看着他走的，不带些新鲜玩意回去哄小女娃，未来他的耳根子就别想有清静的时候了。正好在祁山县挑几件小礼物拿回去堵阳佟絮的嘴，倒不是阳佟云海小气舍不得花大钱，而是小丫头生来是富贵命，金银珠宝等稀罕玩意可不缺，反倒是平民百姓的东西稀罕的紧。祁山玉虽不是高档货，可祁山出产的玉摆设却是神眷各大玉庄的抢手货，阳佟絮应该会喜欢才是。
　　
　　一行人歇在客栈，用罢晚膳，阳佟云海就摇着折扇出门逛夜市去了。祁山县跟都邻极东城离的近，治安也是不错的，故此阳佟云海出门只带了双喜和小丰在身边，这次的领队倒也没有反对。至于在天宇城内把他看的死死的未良，自打上了路，就成了神龙见首不见尾的人物，方才用膳的时候还看到他来着，等到分配房间时，就找不着了人。那个家伙，神神秘秘，古古怪怪的，十有八九是莫迟的人，阳佟云海纵然心中很不待见其人，也只得默许他的随行。
　　
　　出门在外，非常得已，阳佟云海是不会亏待自己的，客栈选的是祁山县最大的客栈，这家客栈还是全领连锁经营的，极东城内也有分号，舒适、便捷方面自是不必说。客栈与祁山县最大，工艺最好的玉庄位于同一条街上，步行不过一刻钟，阳佟云海就抵达了目的地。
　　
　　挑玉是门很讲究的学问，阳佟云海今世托生于皇族之家，眼光和学问自是不差的，虽说时值夜晚，烛火昏暗，可阳佟云海进门拿眼这么一扫，很快就把玉庄中真正的好货色挑了出来。让伙计把他看中的东西一一捧到面前，再拿在手中细细把玩、鉴赏，很快的，阳佟云海就挑好了礼物，等待伙计打包的时候，阳佟云海百无聊懒的捧着茶盅欣赏街景，看起来，祁山县夜市的热闹程度丝毫不亚于极东城嘛，咦！那是？！
　　
　　阳佟云海一行人进城的时候，倾盆大雨已渐渐转变为蒙蒙细雨，夜晚在满街灯火的映衫下，所有的一切都被蒙上了一层浅浅的雾色，让人有一种梦回江南水乡的感觉。然而，雨雾毕竟很淡，还是有一定能见度的，更何况视线的焦点是一位火焰般的美人的时候。
　　
　　玉庄的对面，是一家三层楼的酒楼，阳佟云海不经意的侧首间，正对上凌空虚立于酒楼上方的红衣美人。
　　
　　变态老祖宗？！
　　
　　在阳佟云海认出对方身分的那一刻，红衣美人微微弯了嘴角，露出一个略带挑衅的浅笑。他怎么会在这里？！
　　
　　“主子，可以走了。”
　　
　　“唔，啊！”被小丰的声音惊醒，阳佟云海瞬音回神，对了，莫迟说过，见到变态老祖宗要二话不说逃命来着。不知道他现在逃还来不来得及？如是想着，阳佟云海再度将眼光转向酒楼，咦？人呢？难道，刚才是他看花眼了吗？从发现红衣祖宗到不见人影，其实不过四五秒时间罢了，也难怪阳佟云海会有此疑惑了。
　　




70

70、失踪 ... 
 
 
　　走出玉庄，跟守在外面的双喜会合，三人慢悠悠的往客栈走去。
　　
　　“双喜，刚才有没有看到可疑人物？”独自冥思苦想了半天，阳佟云海最终忍不住开口问道。思来想去，他不认为刚才看到的红衣祖宗是雨雾迷蒙间，因光线折射而产生的错觉。先前进店的时候，稳妥起见，双喜一直留在外面注意各方动静，如果说他怀疑自己四五秒时间所见的真实性的话，那么至始至终都在外面的双喜是否会看到些什么呢？
　　
　　“没有。”吃惊阳佟云海会主动询问他的意见，双喜缺乏表情的脸上也不由露出几分诧异之色。
　　
　　是了，凭红衣祖宗的本事，除非他愿意，否则他的行踪又岂是双喜这点修为能够发现的了的。阳佟云海自嘲的笑了笑，“没事，回去吧。”
　　
　　回到客栈，得知未良仍未归来，阳佟云海最终放弃了与人讨论红衣祖宗的念头，洗漱过后就爬上床休息了。这一夜，睡眠质量向来不错的阳佟云海却睡的很不踏实，半梦半醒间，一直在脑中回放看到红衣祖宗那几秒的景象，回放的多了，渐渐也发现在一些之前没有注意到的细节。比如说，变态祖宗似笑非笑的时候，雨雾正浓，那时，他好像动了动唇，看口形，他说的是……“莫迟！”
　　
　　阳佟云海满头大汗的睁开眼，当晚在他房中值夜的小丰第一时间发现了他的异常。“主子？”
　　
　　“水。”阳佟云海微微喘着气，喃喃低语道。
　　
　　小丰快手快脚的倒了水递到阳佟云海手中，“主子，做恶梦了？”
　　
　　“我不知道，有景枫的消息吗？”
　　
　　自景枫和莫迟连赶赴东离城后，阳佟云海就再没有收到过他们的消息。昨晚，红衣祖宗的出现，还有梦中忆起的话语，却让阳佟云海产生了一种不祥的预感。
　　
　　“没有，需要叫大夫来看看吗？”阳佟云海苍白的脸色，让小丰很不放心。
　　
　　“不用，把未良叫过来。”
　　
　　分配房间的时候，未良和双喜的房间刚好一左一右，都在阳佟云海的隔壁，虽然入睡前没有看到未良的人影，照前几天的情况来看，未良晚上是一定会回到阳佟云海身边的。听到阳佟云海的吩咐，小丰随手敲了敲墙壁，下一秒衣装整齐的面瘫男就出现在房中。
　　
　　这家伙，晚上睡觉都不脱衣服吗？阳佟云海挑了挑眉，当然没蠢到把心中的疑问问出口，把小丰打发出去守大门，然后盯着未良一字一顿的道：“现在，告诉我，你的主人现在在什么地方。”
　　
　　……
　　
　　“不说吗？我想，不论你接到的命令是什么，主子的安危在你这种影侍心中应该是第一位吧？”
　　
　　……
　　
　　好样的，跟他玩沉默是金啊！阳佟云海停了停，“昨天我看到那个人了，对，就是你现在想的那个人，他说，莫迟在他手中，可是真的？”
　　
　　面瘫男终于有了反应，虽然阳佟云海十分不愿意看到他有反应，因为这意味着他的猜测成真了。
　　
　　“事在如今，还有什么可隐瞒的，这二天你天天早出晚归，恐怕不仅是为了我的安危吧？”
　　
　　“……主子，前天晚上失踪了。”
　　
　　这是阳佟云海第一次从未良口中听到的完整的话，偏偏是他最不想听到的坏消息。强按下心中的惊恐与担忧，力持镇定的追问道：“具体是怎么回事，给我细细说来。”
　　
　　“东离之行，出人意料的顺利，顺利的仿佛踏进了一个精心安排的圈套一般。查到确切消息的那一刻，主子没有被这分进展迷了眼，很快发觉得不妥之处，连夜做了布置。可惜，这次本只是平常的出行，主子身边本就没带太多人。接二连三发生了这样那样的意外后，主子也只是临时调集了极东领周边几个州府的人手，毕竟，这里是极东王的地盘，主子多少还是有几分顾忌的。当晚，主子就失踪了，在主子房中值夜之人中了奇怪的迷香，至今未醒，自然也无法得知那天晚上究竟发生了什么。这二天，我们一直在全力调查主子的下落，却没有半点线索。无奈之下，我们今天向神迹发出了求援信号。”
　　
　　面瘫加闷葫芦的未良的谈吐相当不俗，其避重就轻，和稀泥的本事跟他主子有得一拼。阳佟云海不满的皱起了眉头，“即是说，你们瞎忙活了二天，既没搞清楚莫迟是怎么失踪的，也没查到半点有用的线索？哼，当我是三岁小儿好骗吗，用脚趾头想也知道，除了变态老祖宗，谁有那么大本事神不知鬼不觉的把莫迟掳走？行，我也理解你们的想法，怕我知道太多，碍手碍脚不说，关键时刻说不定还要扯你们的后腿。不过，现在看来，没有我，你们恐怕救不出莫迟啊，不然为什么老祖宗早不出来晚不出来，偏偏只在我面前现身呢？我不知道莫迟在东离查到了什么，也不知道老祖宗究竟想要做什么，唯一能够肯定的是，除了莫迟，我应该也是老祖宗的目标之一。老祖宗掳走了莫迟，却迟迟没有对我下手，必然是有其用意的。所以，眼下，我们能够做的只有等了，等老祖宗下一步指示再做打算。你把散在外面的无头苍蝇都召回来吧，我们所有的人都聚在一起比较好，对了，景枫没事吧？”
　　
　　“主子失踪，景枫自责不已，没日没夜的跑在外面，我回来前找人把他敲晕了，二天来，这是他第一次闭上眼睛休息。”
　　
　　神迹的皇族，多有影侍保护，但是有能力调动影侍的，五根手指就能数的过来，莫迟的身边已然呼之欲出。如果他没猜错的话，景枫真正的身分恐怕也是影侍，至于景枫真正的主子是谁，却不好说。不管怎么说，端看景枫平时对待莫迟的态度，他以前必定在莫迟手下干过。如今，莫迟在他眼皮子底下失踪，他能睡的着就怪了。阳佟云海了然的点了点头，“你做的很对，好了，没事了，回去睡吧。对了，明儿把那个昏迷不睡的值夜人也带上，实在不行，极东城的大夫总比东离的要强些。”
　　
　　未良低声应下，随即离开了。时近黎明，大半宿被红衣老祖宗搅的没怎么睡的阳佟云海打了个大大的哈欠，冲着走进房中的小丰道：“困死了，小丰，明天原地待命，不到晌午不许吵我。”
　　
　　拉上被子闭上眼，这一次，阳佟云海很快就进入了梦乡。美美的一觉睡到日上三竿，阳佟云海被时断时续的争吵声吵醒，不甘不愿的睁着睡意朦龙的眼：“小丰，什么时辰了，隔壁吵什么呢？”
　　
　　“主子醒了？”坐在窗边用白绵布细心的擦拭着心爱的短刀的小丰闻言，快步走到床边，“午时一刻，可要传膳？”
　　
　　“传！”午时一刻，都12点多了，唉，不能懒床了。
　　
　　看到阳佟云海起床准备更衣，小丰赶紧敲了敲门板，下一秒，秋凉和留薏捧着铜盆、布巾推门而入，熟练的侍候阳佟云海更衣梳洗。
　　
　　“唔，小丰，怎么不见双喜？”一般情况下，这个时辰双喜不是应该与小丰换班了吗？
　　
　　“双喜，双喜跟未良大人正在商量事情。”小丰顿了顿，斟酌着道。
　　
　　商量事情？阳佟云海挑了挑眉，隔壁的动静听起来可不像是商量这般平和啊。双喜名为他的贴身侍官，实际上在他心中，恐怕从来没有把他阳佟云海当作真正的主子过吧。只要阳佟成一声令下，双喜绝对能够毫不犹豫的对他拔刀相向。某种程度而言，论忠心程度，半道上冒出来的未良都要比双喜更忠心于他。而今，眼瞅着极东城近在眼前，双喜自然想尽快赶到王府复命，未良要执行他的命令，与双喜产生冲突也在情理之中。“叫他们两个都过来，我有话说。”
　　




71

71、三才贴 ... 
 
 
　　阳佟云海是在享用早午餐的时候，顺便召见双喜和未良的。未良没什么问题，凌晨的时候已经把话说的很明白了，关键在于双喜。不出所料，少语程度跟未良有得一拼的双喜一进门就滔滔不绝的说开了，阳佟云海连插话的空隙倒找不出来。果然，双喜的沉默寡言是要看对象的。如果说，本来对于双喜这个人，阳佟云海只是抱着留在身边闲来无事逗着玩打发时间的心态的话，这一刻，看着义正辞严的双喜，阳佟云海第一次产生了要他把从身边踢走的念头。不过，双喜毕竟是阳佟成亲自指给他的人，真要动他，也须得阳佟成肯首才行。目前阶段，也只有忍耐了。
　　
　　打定主意，阳佟云海把全部注意力转移到了一桌子美食之上，任双喜在旁唱他的独角戏。吃到七分饱的时候，双喜终于发现了阳佟云海的心不在焉，面带不悦的停下了激烈的进言。
　　
　　“怎么不说了？”放下汤勺，阳佟云海冷冷的问道。脑子里犹装着前世的记忆，就算重生在这个讲究身分等级的世界，拥有一个贵不可言的身分，阳佟云海也很少对身边人摆脸色、耍脾气。看到向来是笑脸迎人的阳佟云海第一次收敛笑容，小丰心中暗暗叫糟，双喜大人，您这次真的是太过逾越了。不管怎么说，主子始终是主子，他们做侍官的就是再有理，也没有当面跟主子叫板的道理。纵然有王爷做主，恐怕王爷也未良会偏帮双喜大人吧，毕竟主子并无大过呀。
　　
　　“好，既然你说完了，该我说了吧？双喜，莫迟的身分，你可知道，抱歉，我忘了，凭你的身分，还没资格知道这等秘辛。你刚才罗唆了这么久，中心意思我也明白了，你也不用为难，不会写奏报的话，我教你，你只要告诉父王，身关莫迟生死，相信父王不会责怪我的任性之举的。今天，我也不怕跟你挑明了，说句不敬的话，若是莫迟有个什么万一，只怕连父王也担不起这个后果吧。此地距极东城不远，用传信术的话，不消一刻钟便可收到父王的回信。你现在就可以写奏报，我们在这里一起等，如果父王仍然坚持原令的话，不用你开口，我立刻飞回极东城去，如何？”
　　
　　还别说，阳佟云海一旦板起那张漂亮的过分的小脸来，还是有那么点皇家威严的，这点从双喜微微泛白的脸色可以看出来。在阳佟云海面无表情的注视下，双喜动作稍显僵硬的写下一纸奏报，又照着阳佟云海的意思按上代表紧急信号的火漆，用传信术送了出去。很快，阳佟成的回信就到了，在他没有到来前一切行动由阳佟云海全权指挥，待他处理完手中的紧急军务，即刻赶来与阳佟云海一行人会合。
　　
　　看到双喜像泄了气的气球般的缩在一旁，阳佟云海对自己比了个V字手势。下午，东离城的无头苍蝇小队赶到了。一群人分开来住不太方便，于是阳佟云海大手一挥，把客栈的后院统统包了下来。分配好各自的住处后，阳佟云海着手延请名医，给中了迷香的值夜人看病。送走最后一名摇着头的大夫，阳佟云海与未良商量着派人进极东城请王府的太医来瞧病的事时，一张三才赛的邀请贴送到了阳佟云海手中，与别人收到的邀请贴的不同之处在于，这张邀请贴中夹着一根暗金色的发带，发带末稍还有阳佟云海拙劣的墨宝证明这是莫迟的发带。
　　
　　看着双喜在眼前晃了一下午，阳佟云海早就不耐烦了，用罢晚膳，就早早把人赶走了，调来了懂得审时度势的小丰近身侍候。此刻，阳佟云海一手把玩着发带，纠结着眉头盯着桌上的请贴，许久，“这是什么意思，叫我去参加三才赛吗？”
　　
　　有幸参与这次阳佟云海初次召开的战术讨论会议的除了景枫、小丰和未良，再就是一名身形似铁塔的大汉，庄重了。据未良介绍，庄重是莫迟此次出行的影侍首领，未良在没有被派来侍候阳佟云海之时，庄重正是他的直属上司。
　　
　　“这五百年来，三才赛一直是由第一皇商罗家主持的，不过大家都知道，那罗家不过是个幌子，三才赛真正的主办人至今仍是个谜。”人高马大的庄重，说起话来却是一派轻声细语的书生样，看来他能做到影侍首领，必有其过人之处。
　　
　　“这三才赛，我也听说过，具体是怎么回事，却不太清楚。”阳佟云海虚心求教。
　　
　　“三才赛起源于二千多年前的民间斗才会，对于很多平民士子而言，相对于花费巨大的京试，斗才会显然是一种更加便捷、省钱的扬名和入仕的途径。因此，斗才会在民间的影响越来越大，大约从一千年起，一群斗才会出身的小吏聚在一起，重新制定了斗才会的规则，这便是现今三才赛的前身了。随后三才赛的规模越来越大，不但民间士子争相参与，渐渐的，连一些家族败落的中、小贵族也参与了进来。三才赛的武试也逐渐分成了武功和术法两套比试系统。近五百年，三才赛都是是固定的十年一赛，而且不再是随便什么人都可以参加，需要收到邀请贴，即三才贴的人才有资格参赛了，而能够收到三才贴的人无一例外都是方圆百里内有名的饱学之士，当然，每年的三才赛也不乏此前籍籍无名之辈借势扬名天下的事发生。一般来说，下贴的一方就是那年三才赛的举办方，开始的时候，三才赛是由皇朝三大书院轮流办的，不过，书院的财力毕竟有限，时间一长，渐渐有些力不从心了。就在这个时候，刚刚取得皇商资格的罗家找上了三大书院，后来的三才赛，虽然名义上仍挂着书院的名号，实际的举办方，已经换成了罗家。二百多年后，罗家坐稳了第一皇商的宝座，罗家的势力也因此发展到巅峰，索性直接打着自家名号举办三才赛了。罗家财大气粗，所有参赛者参赛期间的食宿都有罗家掏钱，这等好事可是打着灯笼也找不到的，小部分自名清高士子的抗议之声也很快被压了下去。”论默契程度，阳佟云海身边的四名侍官，景枫认第二的话绝对没人敢认第一，简明扼要的讲解完三才赛的相关背景起源，稍稍停顿了片刻，确认阳佟云海已经消化了刚才信息，又接着道。
　　
　　“神眷民间，评价一个人的才华，不外乎文、武、礼三方面，大陆虽广，三才俱全者，却也是凤毛麟角。因此，三才赛才会引起那么多人的关注，毕竟，平日里难得一见的三才具才之士齐聚一堂，比拼才学，可是难得一见的盛事。近二十年，三才赛礼试的主试官一直是由大陆第一礼师末音担任的，末音是五十年前三才赛的礼乐单魁得主，传说他在赛后加入了无妄山，不过，无妄山向来神秘，末音素日又很少在外走动，其真实性如何不得而知。”
　　
　　“无妄山，又是无妄山！”阳佟云海叹了口气，莫迟失踪这几天他叹气的次数都快赶上平常一年的数了，经常叹气容易老的。阳佟云海下意识的摸了摸自己光滑细腻的下巴，还好还好，皇族的抗衰老基因够强大。“所以，这三才赛是就老祖宗下的战贴了？景枫，你说凭我的本事，拿个单魁双魅的应该不在话下吧？”
　　
　　景枫很不给面子的扯了扯嘴角：“主子，千万不要小看民间的饱学之士，不错，在族学中您是年年稳坐第一把交椅，但三才赛比的可不是族学那些科目，你能不能闯过初赛还是个问题呢！”
　　
　　“啊？！不会吧！”
　　




72

72、极东王 ... 
 
 
　　当晚，景枫值夜，阳佟云海在床上翻来覆去的睡不着，良久，“你睡着了吗？”
　　
　　话音刚落，景枫充满调侃的声音就在耳边响起，“主子，就您这么个折腾法，死人也给折腾活过来，小人哪里睡的着啊？”
　　
　　也是，景枫不是普通人，就是一般的武林高手的听力就不是盖的了，更何况身为术法高手的景枫呢？
　　
　　不过，对于自己扰人清梦的行为，阳佟云海却没有丝毫忏悔之心，果然，特权阶级做久了是很容易腐蚀人心的。
　　
　　“你先前说的那些话，是真的吗？”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“少给我装蒜！”
　　
　　“主子觉得我有必要骗您么？”
　　
　　“老祖宗送来三才贴，绝对不是叫我重在参与这么简单，哎，你说我从现在开始努力还来得及吗？”做靳海的时候，他的成绩算不上拔尖，但也属于中上之流，到了阳佟云海这一世，拥有得天独厚的资本，即使偶尔跷跷课闯闯祸，但在族学师长眼中，他一直属于资优生范畴。时间久了，奉承话听多了，难满变的自满自傲起来。虽说这景枫平日里也经常泼他冷水，可这一次，阳佟云海明白，景枫说的绝对是大实话。
　　
　　“难得主子也会为学业而烦恼？”
　　
　　黑暗中，景枫的眼睛闪亮闪亮的，不用想也知道，这家伙大约又在为打击到他而暗自得意了。阳佟云海没好气的撇了撇嘴，“跟你说正经呢，少跟我说这些有的没的。”
　　
　　“哈，主子放心，您心里急，王爷比您更急。而且，说实话，主子你的天分在那里呢，只要后天肯努力，想来还是大有潜力可挖的。那双喜虽然被你赶出了房间，事后必然会从小丰口中知道所有的事，想来不用等明天你踏进极东城，王爷已然安排好一切了吧。”是啊，被你抛弃的过往中，那些在如今的你的眼中毫无实用性的课业，你的表现可是让尚学司的一众老学究们赞不绝口呢。只不过在极东这几年，荒废了罢了。思及前事，景枫眸色暗了暗，再无心思取笑阳佟云海了。
　　
　　“是吗，这么说也是啊。”对啊，不是他爱吹，阳佟云海的脑袋瓜确实好使，几乎是过目不忘。三才会比的那些，虽然不是他的所长，可他还是一年时间抱抱佛脚的不是吗？一年，三百多天，利用得当的话，什么事都可能发生不是吗？经过景枫的番开导，阳佟云海一扫愁肠，掩嘴打了个哈欠，“好困，睡吧。”
　　
　　三才赛的起源斗才会原本来民间自发组织的学术切磋赛事，渐成气候后规模越来越大，这五百年，在罗家的操持下，俨然成为神眷皇朝最具权威的学术赛事。天元大陆地域广阔，为了尽可能的保证每一个参赛者准时赴会，三才赛才最终定为十年一届，十年时间，足够从大陆所有的犄角旮旯赶来参赛了。罗家会在上一届结束时就定好下一届参赛名单，然后在十年间隔期按照地方远近广发三才贴。新一届的三才赛将于一年后在罗家的大本营华州信阳城召开，极东城距信阳城不算太远，普通马车跑个半年左右可以抵达，若是极东王府御用的雪马车的话，差不多两个月就足够了。王府专跑长途的雪马车宽敞舒适，以阳佟云海的眼光看来，整个一神眷版的顶极房车，就算是赶路途中，他也完全可以在马车上临阵磨枪，所以才会一年时间抱佛脚之说。
　　
　　次日，正用着早膳，正如前夜景枫所言，双喜几乎是踩着饭点送上了阳佟成的最新指示：即刻回府！
　　
　　此前坚持原地停留的理由已经不存在，阳佟云海自然也无意再耽搁，烧了秘信，下令开路的干活。一行人回到王府在午时差一刻的时候顺利到达王府，阳佟云海很高兴，因为王府的的是午时准时开饭，在天宇城呆了那么久，早吃腻了清粥小菜，此刻他满脑子王府大厨的拿手好菜，回到自己的院落，等不及梳洗更衣，急急吩咐传膳，生怕迟了厨下爬把他的分例拿去孝敬身分高的侍官和女官了。
　　
　　深知阳佟云海吃饭皇帝大思想的阳佟成选在阳佟云海酒足饭饱的时刻派人来传，阳佟云海由秋凉、留薏侍候着洗去满脸风尘，恢复了翩翩公子的模样，摇着柳骨绢扇不紧不慢的去了正院。
　　
　　阳佟氏的血脉，除了一身引以为傲的神力外，不论男女，都长着一张出色的脸，就算是今年芳龄二百六十八的阳佟成也不例外。每次阳佟云海见阳佟成，都忍不住为阳佟成的漂亮脸蛋叫屈，你说这么一张倾国倾城的脸蛋怎么就长在了一个不知笑容为何物的性格古板无趣的男人脸上呢，真是白白糟蹋了这副好皮相。当然，刚醒那年吃过不会笑的男人的苦头之后，阳佟云海早学会了把这个想法牢牢藏在心底偷着乐的本事，当着阳佟成的面，是万万不敢流露出丝毫遗憾的神色的。
　　
　　“父王。”见了阳佟成，规规矩矩的行了礼，阳佟云海老老实实的站在一边，眼观鼻鼻观心，摆出一副敦厚孝顺的模样。
　　
　　“嗯，出去转了一圈，变老实了？”阳佟成的声音磁性十足，听他说话是种享受，可惜他话中显而易见的薄怒破坏了阳佟云海享受的心情。
　　
　　“咳，父王说哪里话，孩儿向来很听话。”扬起脸，眨巴着无辜的大眼，阳佟云海努力的天真无邪的笑着。
　　
　　“连我的话都敢违抗，这就是你所谓的听话？”喜怒不形于色的阳佟成一直扮演着严父的角色，膝下三个亲生儿子外加唯一的女儿，在他面前那是连大气也不敢出，唯有这个不得已半道上认来的儿子敢在他面前嬉皮笑脸，没个正形。偏偏，阳佟成还就吃阳佟云海这一套，望着那张似曾相识的笑脸，天大的怒火也慢慢熄灭了。
　　
　　“父王，有道是，将在外，君命有所不受，事有轻重缓急，我这不是情况特殊嘛！”想要在王府混的风生水起，首要的一条，就是要能够揣摩王府第一话语者阳佟成的心思。虽然阳佟成方才的话语中带着一分山雨欲来的味道，聪明的阳佟云海同时又从中嗅到了云开雾散的味道，不失时宜的耍懒加撒泼，想着趁阳佟成有既往不究的意思，把先前抗命的事就这么糊弄过去了事。
　　
　　“臭小子，趁早把笔你那点小心思给我收了，这帐先记着，等三才赛事了，再一并跟你算！”阳佟云海心里的算计，阳佟成哪里会不清楚，只是眼下正如阳佟云海所言，事有轻重缓急，目前最重要的不是追究阳佟云海的过错，而是抓紧时间把他那个不孝侄儿，眼前这个的亲生父亲救出来才是。
　　
　　言下之意，如果他在三才赛上表现出色，就什么事都没有了。LUCKY！幸运过关！阳佟云海暗自欢呼，“是，父王教训的是，儿子立刻回去温习功课。”
　　
　　“去吧去吧，先生们应该都到了。日后，你专心学业，莫迟和无妄山的事，就不要过问了。”想到今早收到的最新情报，阳佟成不由皱紧眉头，挥了挥手，把阳佟云海打发走。
　　
　　“是，孩儿告退。”阳佟成的意思，阳佟云海十分明白，的确，事到如今，已经不是他这种半吊子能够掺和的了，只是，事关莫迟，他如何能够放的下心去全心学习？既然明的不行，就只能来暗的了，王府的人是绝对不能动的，那么只能靠他们了，希望他们不会让他再一次失望，否则不用他开口，他们自己就该自杀谢罪了。
　　




73

73、光影石 ... 
 
 
　　别了阳佟成，回到居住的小院，见过阳佟成特意请来的先生，其实也不是生人，都是族学供奉的先生，只是教的是副科，来往不多罢了。三才赛比的正是这些族学中不甚重视的副科，如今有求于人，阳佟云海自是摆足了虚心求教的面孔。
　　
　　表面上，阳佟云海是收了心，过起了两耳不闻窗外事，一心只读圣闲书的宅男生活，可到了晚上，进进出出书房的黑影那叫一个频繁，让阳佟成想当作不知道都不行。父子连心，就算是失忆了也一样吗？
　　
　　接了手下的回报，阳佟成站在窗前，苦苦思索着下一步行动。对于阳佟云海私下的小动作，更是在禁与不禁之间举棋不定。没等阳佟成做出决定，一枚从天而降的光影石解决了问题。没错，真的是从天而降，自从洗心革面、闭门苦读后，阳佟云海的神术课程就耽搁了下来。不过，原本他的进展就超出族学同龄人许多，放个一年半载的，回头也不至于跟不上进度。不过，虽然不修习神术了，每天早上阳佟云海还是会走到院中，活动活动筋骨，间或与景枫过过招，免得读书读久了，身体生诱。这日，阴雨绵绵了半月之久的极东城终于现了太阳，阳佟云海兴致勃勃的走到院中，准备开始锻炼身体，刚打开架式，便遭到不明暗器袭击，出手如电的那么一挟，所谓的暗器居然是一枚光影石。
　　
　　光影石这种神眷版的播放机，属于贵族阶层的奢侈品，寻常百姓一生都难得一见。以阳佟云海的话来说，这玩艺，清晰度还凑合，可惜是无声电影，看起来很不过瘾。不过，神术中有一门定音术，可以加附在光影石之上，这样就变成了有声电影了。只这，这般升级版的光影石只有皇族能够用，贵族们也只能望而兴叹了。
　　
　　阳佟云海把这枚从天而降的光影石掂在手中把玩许久，不意外的发现还是枚有声版的。能够无声无息的潜入王府，把光影石当暗器扔，对方是谁是不难猜测。让双喜跑去正院递消息，吩咐秋凉奉上好茶，不一会，阳佟成就到了。人到齐了，阳佟云海打开了光影石，首先出现的人正是失踪多时的莫迟。
　　
　　往日阳佟云海所见的莫迟，总是黑衣或者灰衣劲装，标准的侍官打扮，当然长的漂亮的人哪怕穿着的再朴素，也掩饰不了自身的绝代风华。平常装束的莫迟已经美的让人睁不开眼了，此刻乍见光影石中盛装现身的莫迟，阳佟云海忍不住狠狠狠倒抽了一口气：我靠，一个大男人，美成这样还让不让女人活了？
　　
　　“云儿。”光影交错间，美人倾城一笑，平凡无奇的两个字，却让阳佟云海的心不听使唤的骚动起来。这般神情，这般语气，似曾相识。什么时候，在哪里，他见过的，听过的，为什么想不起来？
　　
　　初见心上人的喜悦被剧烈的头痛阻断，阳佟云海的脸色微微泛白，身边全神贯注于光影石的阳佟成并没有发现阳佟云海的不适，幸好忠心不二的景枫及时发现了阳佟云海的状态不妙，“主子！”
　　
　　阳佟成的反应不可谓不迅速，从转头发觉阳佟云海的不妥到搭上脉门为其输送神力，整个过程，一气呵成，干净利索。几分钟后，阳佟云海苍白的脸上终于涌现出几分血色，“我没事，谢谢父王。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　阳佟云海抿了抿嘴，最后还是决定实话实说，“我不知道，刚才我好像想起些什么，可是突然头痛的厉害，然后就什么也想不起来了。”
　　
　　阳佟成听罢心下微惊，忘尘丹的药力消失了吗？“你可是想起了什么？”
　　
　　“没有，我并没有想起什么具体的人或事，只是，只是有一种熟悉的感觉，很温暖，总之，哎呀，我也说不好。或许，是我的错觉也说不定吧。不提了，为了这破记忆，我大夫没少看，乌漆抹黑的药更没少喝，结果呢？算了算了，我们继续看光影石吧。”阳佟云海甩甩头，不再去想刚才那种奇异的感觉，当年那位神眷有名的神医临走前曾说过，他的记忆，非药石所能医治，该恢复的时候自然会恢复。结果转眼四五年过去了，阳佟云海习惯了极东王府的生活，拥有了自己的事业，对于过去，也不再那么执着，或许是心情彻底放开的缘故，又或许是到了神医所说的该恢复的时候。不管怎么说，恢复记忆这种事是急不来的，反倒是眼前的事比较急。
　　
　　刚才忙着救治阳佟云海，光影石已播放大半，阳佟成再次抬头观看时，刚好听到莫迟最后的嘱托：“王叔，云儿就麻烦你再照顾一段时日了，神迹那边，我也传了光影石过去，平会处理好一切的。我现在在师傅这里很安全，虽然我暂时不明白师傅为什么要这么做，只是这场游戏的规则是师傅订的，在我查明原因前，千万不要轻举妄动。”
　　
　　话音刚落，光影石就恢复了原本的黑屏本色，“啊，怎么完了，我都还没有看呢。”说着，阳佟云海抬起手，打算重播，“别动！”
　　
　　“怎么了？”阳佟云海的手停在原地，不解的问道。
　　
　　普通的光影石可以看三次，经过特殊处理的则可以无限重播，眼前这颗，再重播二次总可以的吧，阳佟成为什么要阻止他呢？
　　
　　“这颗光影石设置了自毁阵法，快把它扔出去？”
　　
　　“啊？！”阳佟云海吓了一大跳，愣了几秒后才在阳佟成的催促下把光影石扔出了窗外。
　　
　　“轰！”光影石在空中划出一条优美的弧线，在落地的刹那自毁阵法运转，巨响过后，阳佟云海惊讶的看着硝烟弥漫间一道火红的人影飘然而立，人影出现的时间只有二三秒，伴随着一句“我等你，迟儿的宝贝。”在空气徐徐散去，无影无踪。
　　
　　“父王，这是怎么回事，那个，莫迟的师傅是谁？难道是老祖宗？”阳佟云海呆立许久，最后带着几分傻气问道。
　　
　　“海儿，有些事现在还不能告诉你。”阳佟成叹了口气，该来的躲不过，问题在于，这要命的老祖宗没事跑出来掺合什么？而且，据莫迟之前传回来的消息看来，老祖宗图谋某件大事已久，这一切究竟又是为了什么？也许，他该跑趟神迹，跟另一位皇侄好好合计合计了。“至少，我们可以确定，莫迟目前很安全，你不用担心了。”
　　
　　阳佟云海动了动唇，最终放弃了追问：“我明白了，父王，我去温书了。”阳佟成不是景枫更不是莫迟，他打定主意不说的事，阳佟云海从来没有成功从他口中套出来过，既然如此，不如省点力气继续啃书去，至少，有了莫迟确切消息后，他终于可以静下心来学习了。
　　
　　傍晚时分，庄重、未良回来进行例行汇报，阳佟云海把光影石的事情说了，接着问道：“所以，把人都撤回来吧，父王说，老祖宗性格怪异，万一我们的探查行动不小心惹怒了老祖宗，事情恐怕会变的更加麻烦。至于撤回来后是走是留，你们自行作主，如果你们选择留下的话，父王也会帮你们安排稳妥的去处，你们的意思呢？”
　　
　　未良与庄重相视一眼：“那就麻烦王爷了。”
　　
　　果然，正如阳佟成所言，莫迟一日未归，这些影侍便不会离开极东城。也罢，他们留下来，日后万一有什么意外，也可以帮把手。
　　
　　“那行，一会我让景枫领你们去落脚的地方。”
　　
　　 

作者有话要说：那个,有订了看不到内容的吱一声哈。




74

74、三才赛（一） ... 
 
 
　　冬去春来，眨眼到了神殒历一万九千九百四十七年三月，在五位名师的悉心教导下，阳佟云海的文道与乐道方面的成绩都有了显著的提高，算算时日，距离三才赛不到二个月的时间了，在阳佟成的催促下，阳佟云海乘着王府最简朴的马车向信阳城出发了。
　　
　　马车的简朴只是外表，里面却跟王府其他豪华版的相差不几，矮几小柜，锦被软塌一应俱全，俨然一缩小版的移动式五星级套房配备，坐上三五个大老爷们那是一点问题也没有。近百年来，随着三才赛影响力的扩大，就连贵族阶层也以收到三才贴为荣，但也仅止于中小贵族，在大贵族和皇族眼中，三才赛依然不过是民间的玩意。所以，在摸不准老祖宗真正的意图之前，阳佟云海并不打算暴露皇族的身分，此次出行，依照中等贵族出行的编制，带了女官、侍官各二名，车夫二人，下仆四人。除了女官和侍官是原本身边的人外，车夫和下仆都由莫迟的影侍友情客串，如此安全方面，也比较放心。一般情况下，阳佟云海的马车上固定乘客有四人，景枫、阳佟云海、秋凉以及留薏。秋凉和留薏是女子，本就为了路上照顾阳佟云海而带上的，自然要随侍一旁了，至于景枫，则利用路上的时间，给阳佟云海恶补术法。虽说术法源自神术，可经过上万年的变迁，两者之间的差异越来越大，就算是在神术上有着不错修为的阳佟云海，想要在短时间内掌握术法的精髓，也不是那么容易的事。二个月后，抵达信阳城之时，悟性上佳能阳佟云海总算能够调动体内的真神力伪术力施展出几招威力不俗的大型术法了，为武试夺魁增添了几分筹码。
　　
　　由于大赛在即，作为华州最繁华城市的信阳城的守备自然比平时严密了许多，外来人员入城，查的很严格，不过，持有三才贴的人可以由快速通道入城，罗家的也派了专人在城门口候着，打点入住锁事。阳佟云海凭着三才贴轻轻松松进了城，自有罗家的引领者一路带到落脚的客栈，瞅了一眼住处，阳佟云海不禁微微皱起了眉头，地方不能说不好，可只是相对于平民而言。景枫站在一旁，几乎是在阳佟云海面露难色的一刹那就明白了主子的心思，立刻把罗家管事拉到一旁，“罗管事，我家公子身子骨弱，受不得吵闹，可还有清静些的处所，钱财方面，不成问题。”
　　
　　皇族子弟未成年之前是不可以擅离出生地的，阳佟云海这次参加三才赛也是不得之事，但也不可能用真面目在外行走，外貌上还是做了一定的修饰的。不过，他原本皮肤就白，又是少年体形，那罗管事闻言仔细看了看，还真有那么几分病态，了然点了点头，“要得要得，是小老儿疏忽了，小公子是贵人，自然不能跟平民士子共居一处。家主在城郊有处别庄，地方不大，胜在雅致清静，小公子若是不嫌弃，小老儿便使人领去？”参加三才赛的贵族，以家族败落者居多，不过近年来，也不乏家族势力不凡的贵族参赛。这样的贵族子弟，大多是有真才实学的，才会收到三才贴，罗管事也经手了数届三才赛，看人一看一个准，眼前一行人，虽然衣着质朴，可那料子都是上好的，不像个家族败落人家出来的。城门的领事还是太年轻了，居然把人领到这专门安置贫寒士子的地方来，幸亏小公子性子好，否则真要闹将起来，可不好跟家主交待。
　　
　　“那就有劳罗管事了。”景枫温和一笑，不着痕迹的把一块分量十足的金锭塞到了罗管事手中。
　　
　　罗管事手指微动，金锭隐没在衣袖间，再抬头，脸上职业性的假笑也变的真诚了几分，“二伢子，快来！”
　　
　　“来了！”被罗管事招来领路的是个皮肤黝黑，身材瘦小的男子，长着一副老实人的面孔，没想到一接触，却是十足十的大话唠，信阳城到别庄短短一刻钟路程，已然唠唠叨叨把自个祖宗八代都交待了出来，其中更是不乏主人家，第一皇帝罗家的各色八卦。
　　
　　到了别庄，景枫照样用一块金锭打发了二伢子广播电台，一行人各自回房梳洗，晚膳时分，众人再度碰头。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“那个罗管事所言不假，这里确实是专门安置贵族子弟的，南院住了二个，西院住了四个，北院三个，只有这东院就住了我们一家。刚才我仔细看过了，四院中东院面积最大，房间却是最少的一间，因而每间房都很宽敞，看起来像是主院，除了我们，大约不会再安排其他人入住了。”未良垂手立在一旁，低声答道。
　　
　　“哦？你们说我们这是赶巧了或是故意为之呢？”阳佟云海挑了挑眉，征询景枫和庄重的意见。虽然没有直接证据证明三才赛与无妄山的关系，间接证据倒是不少。就连那皇商罗家，恐怕也不会是什么单纯的商贾世家，是以，阳佟云海才会有此一问。
　　
　　“就此前别庄管家的反应来看，怕是后者居多。”景枫沉吟了一下，说出了自己的看法。
　　
　　“既然如此，为何之前会把我们领到那种不入流的小客栈？”庄重提出了疑问。
　　
　　“这个不难解释，三才赛临近，什么事都可能发生，难免顾此失彼，或许是城门的领事搞错了也未可知。”
　　
　　“不可能！罗家在这信阳城内可谓一手遮天，怎么可以犯下此等低级错误？”庄重斩钉截铁的反驳道。
　　
　　“哼，家大业大，侍候听差的下人中自然少不了混水摸鱼之辈。”景枫冷哼一声，不驯的回击。
　　
　　得，一路上，他算是看出来了，景枫跟这庄重绝对是旧识，而且是天敌类的旧识，这二人只要碰到意见相左的时候，可以像未启蒙的孩童般斗个没完。阳佟云海头痛的抚了抚额，“停，既然我们独住一院，也没什么可挑剔的了，这事暂且按下。如果罗家真与无妄山有什么关系，不用我们动手，他们会自动来接触我们的。现在，吃饭！”
　　
　　在别庄住了三天，天元大陆最具权威性的三才赛正式拉开始序幕。本届三才赛，来自大陆各地五百二十八名士子齐聚一堂，全部比完历时五十八天，分为初赛、复赛、魁赛三部分。三才赛的第一天，在抽取号牌和分配赛场及比赛场次中结束，紧接而来的是为时十五天的初赛，阳佟云海的初赛的赛场是在千年学府信阳书院。
　　
　　这信阳书院是信阳城的骄傲，与朝华、湛海并称皇朝三大书院，也是此次三才赛的主赛场之一。阳佟成给阳佟云海请来恶补诗词歌赋的先生尽皆出自信阳书院，而初赛的主试官刚好是由各书院的先生担任的。可以说，文试这关，倒让阳佟云海占了不小的便宜，经过十个月的磨合，阳佟云海对于信阳书院先生们的嗜好不说一清二楚，起码也摸透了八九成，结果最令人担心的文试，倒也出人意料的顺利过关。再是武试，不消说，号称神术小天才的的阳佟云海感觉只是下场热了热身，就轻而易举的拿到了复赛的通行证。最后是礼试，说到礼乐水平，遍布皇朝的祭殿中的祭司们无一例外都是礼乐高手，不巧的是，阳佟云海刚好拥有祭士的身分。虽然丢失了部分记忆，但这并不妨碍极东城祭殿的祭司闲来无事把他召去调教，所以，不是他自夸，跟所谓的民间礼乐高手相比，那就是正规军对上杂牌军，根本没有可比应。结果，初赛第十天，阳佟云海名字就出现在首批晋级复赛的名单之上。
　　




75

75、三才赛（二） ... 
 
 
　　拿到了复赛资格，阳佟云海心中的大石算是落了一半，休整一日后，摇着折扇领着秋凉、留薏悠闲的在各处赛场闲逛，一来可以收集复赛对手的第一手资料，二来也可以打听打听八卦新闻，使得等待复赛的日子不那么无聊。
　　
　　神殒历一万九千九百四十七年五月十九日，三才赛初赛落暮，五百多名参赛者淘汰了一大半，最后进入复赛的只有一百人。复赛的赛程比初赛要复杂多了，因为复赛不但要选出最后参加三魁赛的士子，还要选出参加单魁赛的士子，前者必须是真正的文、武、礼三才俱全之士，名额有五个，后者只要在文、武、乐三样中有一样出彩即可，名额是十五个。但不管怎么说，只要是能够闯进魁赛的，此后名扬天下不说，各类物质上的好处也是少不了的，所以说这二十个名额，一百多号人都虚视耽耽的盯着，初赛后的二天休整期，热闹繁华的信阳城并没有吸引多少士子，都躲在各自的住处或是休养生息，或是闭门苦读，就连阳佟云海也不例外。
　　
　　说起来，初赛和复赛间隔的二天，刚好是信阳城一年一度斗酒会，本来以阳佟云海的爱凑热闹的性子，想要他乖乖的留在别庄临时抱佛脚还真不是件容易的事。凑巧的是，就在阳佟云海兴致勃勃计划出游之际，一张神秘的烫金名贴经由别庄的管事送到了阳佟云海手中。名贴设计的很别致，朱红的底色，配以金线描绘的缠丝花纹，流露出一种低调的奢华。相较之下，贴子的内容就显的异常简洁，加上属名不过十个字：三魁玉至，无妄山开。钰上
　　
　　皇族人口稀少，史鉴司是皇朝中最轻闲的衙门，若干年前，司内的一干老学究闲来无事，便立下了给每个皇族成员著史书的规矩，一直延续到现在。以变态老祖宗的身分，皇族史料中必然会有他的一册别卷才是。可是阳佟云海把极东王府的藏书楼翻了个底朝天，硬是没找到半点有关这位老祖宗的记载。困惑之余，直接找上了阳佟成，这才知道，凡是领悟天道有成的族人以及历任神皇的史料都是收藏在殒神谷的皇族祭殿中的，没有终生守在殒神谷几位老祖的特批一律不得查阅。于是，本着知己知彼，百战不殆思想的阳佟云海的小算盘又一次落了空。这次，变态老祖宗行事虽有些古怪，但他并没有做出任何损害到皇朝安危的事来，阳佟成与现任司政王阳佟平调阅史料的申请被干脆利落的打了回票。正途走不通，就只能想别的办法了，结果是不查不知道，一查吓一跳，这位老祖宗有够神秘的，不论正史别传，竟然都没有出现过他的名字。好不容易，阳佟平才在尘封的族谱中查到了老祖宗的名字――阳佟钰，这便是一年来阳佟平与阳佟成在调查老祖宗方面唯一的成果。因此，神秘名贴上虽然只有简简单单“钰上”二个字，阳佟云海却可以肯定，名贴必定是出自阳佟钰之手。然后，问题来了。
　　
　　罗家与无妄山的关系可以暂且按下不表，三才赛背后有无妄山的存在这点基本可以确认了，BUT，这张名贴按照字面上的意思来说，他必须拿到三魁玉才能叩开无妄山的大门。经过初赛，阳佟云海已经深深体会到何谓天外有天，人外有人，再不会像收到三才贴那会一般无知的自鸣得意了。原本，没收到名贴之前，对于即将到来的复赛，阳佟云海的抱着重在参与的心思，基本没什么负担。可是，那三魁玉是三魁得主的奖品，不是他自谦，凭他现在这二下子，想要夺得三魁玉，悬啊。只是，阳佟钰的条件既然开了出来，那便没有讨价还价的余地，所以阳佟云海接下来要做的，除了接受现状，就是思考对策了。大道走不通，只有考虑歪门邪道了。关键时刻，阳佟云海的脑袋瓜子转的飞快，他就不信了，集合中华民族上下五千年的智慧结晶，他会拿不下一个小小的三才赛。
　　
　　复赛前夜，阳佟云海跟临时客串狗头军师的景枫细细合计过，复赛这关不难过，武试和乐礼，都是板上钉钉，十拿九稳的，唯一的问题就是文试了。诗词歌画方面，不论前世今生，都不是阳佟云海的强项。当然他不是没想过，李代桃僵，抄袭唐宋名家的诗词为己用，怎奈何，这神眷皇朝的诗词韵律独成一格，前世那些传世名作，神眷的文人士子，根本欣赏不了。就在阳佟云海和景枫大眼瞪小眼，一筹莫展之际，出去打探消息顺道偷窃试题的未良回来了，带回来一个不好不坏的消息，文试的主考官是信阳的大书法家邓传，明儿的文试十之八九考书法。阳佟云海的字算不上难看，可也入不了行家里手的眼。
　　
　　得到这个消息，阳佟云海皱了皱眉，陷入了沉思，许久，双眼亮闪闪的道：“如果，是自创的字体，会不会得到额外的加分呢？”
　　
　　“以前的三才赛也曾经过类似的事，可惜都以失败告终，后来渐渐无人敢轻易尝试了。”庄重委婉的劝诫道。
　　
　　“是吗？景枫，笔墨侍侯！”阳佟云海微微一笑，待景枫取来笔墨纸砚，稍一思忖，
　　提起笔一挥而就，一篇神卷版的兰亭序跃然纸上。前世初二时，靳海疯狂的迷恋上隔壁班的一名转学生，那个女生出自书香门弟，一手妙笔丹青为学校捧回了不少奖杯。为了接近梦中情人，靳海屁颠屁颠的参加了书法兴趣班，并花了大半年时间苦练王羲之的狂草，结果好不容易练出点成绩，想要借此与梦中情人搭话，人家却挥挥衣袖奔赴大洋彼岸的常青藤名校求学去了。暗恋失败的靳海消沉了一段时日，苦练的书法也就搁置了下来。到了阳佟云海这一世，困在极东王府养病的时候，穷极无聊的阳佟云海又重新提起了这个兴趣，虽然没练到前世的水准，用来应付这次三才赛应该没问题了吧。
　　
　　“怎么样，怎么样，还可以吧？”待墨迹干透后，阳佟云海退后一步得意洋洋的问道。
　　
　　在场的人，景枫、未良和庄重，虽然都是武夫，不过他们的主子都不是凡人，纵然自己的字不怎么样，欣赏的水平还是有的。至于秋凉和留薏，贵族女子，术法不一定要顶尖，琴诗书画则是从小到大的必修课，想要进到王府当女官，这方面的造诣更加不能含糊。五人一一欣赏过阳佟云海龙飞凤舞般的狂草后，都忍不住倒抽了口气，虽然看上去还称不上完美，但这无疑是一种全新的书法，足以与历代书法名家墨宝相媲美。
　　
　　屋子顿时陷入了一片寂静，时间稍长，原本自信满满的阳佟云海不由心虚起来，难道这次他又托大了不成？没等他开口，景枫的声音抢先响起：“既然已经没问题了，就都回去吧。”
　　
　　“喂，你们……”阳佟云海傻眼看着众人一一退出房间，好半晌，才想起来质问代替他这个主子发号司令的值夜人，“景枫，搞什么，我还什么都没说，怎么都散了？”
　　
　　“成了，我的小主子，不就是想听奉承话嘛，放心，日后多的是博学大儒传颂您的丰功伟绩，我们这次就不献丑了。”阳佟云海虽然是质问的口气，聪明若景枫可没错过他那快笑咧到脑后门的大嘴，当下没好气的撇嘴道，“晚了，睡吧。”
　　
　　小气，哼，这小子一定是忌妒他的博学多才！没听到赞美之词的阳佟云海闷闷的想道，这一夜，睡的格外香甜。
　　




76

76、三才赛（三） ... 
 
 
　　历届三才赛，都不会缺少惊才绝艳之辈，这届三才赛自然也不会例外。然而，与往届不同之处在于，本届三才赛上冒出了一名真正的书法大家，其自创的云氏狂草令文试三位考官赞不绝口。赛后，这张注定会在神眷的书画史上留下浓墨重彩一笔的草书临贴第一时间流传了出来，被无数文人墨客竞相追奉的盛况暂且按下不表，单说因为别庄被众人围困而被变相软禁的阳佟云海的日子却是相当的难过。
　　
　　“这，这也太夸张了吧？”距离文试结束已有三天，阳佟云海毫无悬念的拿到了文试的通关文凭，接下来就是五日后的武试了。根据之前景枫等人在初赛收集回来的消息，阳佟云海轻松过关那是不在话下。只是，这次武试的主考官本身虽是中等贵族出身，可此人天赋绝佳，一身术法修为很多大贵族都比不上，甚至最近有传言，他的家族可能因为这么一个天才一跃成为大贵族也说不定。庄重与未良以前都跟这位天才有过接触，也算知根知底，此人不但术法修为了得，眼光更是独到老辣，只怕比赛的时候阳佟云海打的兴起，不慎流露出神力的痕迹。所以，按照众人之前的商量的结果，打算在文、武试的空隙，再好好鞭策鞭策阳佟云海的半吊子术法。既然要练习术法，自然不能在小小的别庄进行，所以打算出庄另寻他处。可是，阳佟云海没想到的是，那贴狂草居然会引起这么大的骚动，以至于整整三天，别说离庄了，就连居住小院的院门也没迈出去过几次。今天，是武试抽签的日子，考虑到庄外人山众海的包围圈，不得不派出未良代替前往抽签。候了老半天，终于等到未良归来，然而出门前衣衫整洁的未良，回来的时候，却已与乞丐无异。惊讶的阳佟云海一面帮忙递衣服，一面啧啧有声的感慨不已。
　　
　　“我说主子，您就别在这猫哭耗子假慈悲了成不？”景枫一边整理着未良换下来的破烂衣衫中的各色拜贴，一边没好气的道。自打前日，阳佟云海自作聪明把自己扮作下仆意欲溜出庄去，落了个出师未捷身先死的凄惨下场后，他便新添了这个围观回庄人员狼狈模样的恶习。
　　
　　“啊，哈哈……”被景枫一语说中心思的阳佟云海干笑了几声，不甘不愿的收起看热闹的心情，“好了好了，说正事。看来，武试前是出不去了，只能执行第二套方案了。”
　　
　　“也只能如此了，今晚大家好好休息，我会准备好光影空间的。”庄重一锺定音，于是众人各自散去，明天开始阳佟云海将正式进入光影空间磨练术法，界时小院中所有人都要打起十二分精神戒备，必须要好好补充体力才是。
　　
　　光影空间可以说是光影石的升级版，它的作用在于开僻一处独立的空间，既可以当作临时住所，也可以逃避麻烦，实乃居家旅行杀人放火的必备宝贝是也。不过，这东西炼制不易，只有天道有成的的皇族人士方能炼制，需要的材料也都很稀罕，从古至今，也不过成功炼制出十个而已，其中五个是殒神谷的镇谷之宝，其他五个则在皇族重要人士手中。如今阳佟云海手中这个，还是临出门时一脸肉痛的阳佟成给的，空间不是很大，约三个足球大小。本来是以备不时之需，没想到却先用在了磨练术法上面，实在有点暴餮天物之嫌。不过，关键时刻，也管不了许多了。
　　
　　启动光影空间的方法很简单，只需向表面看来跟普通光影石没什么区别的空间石输注术力或神力即可。启动后，再定期输注同源术（神）力便可以维持光影空间的运作。因为光影空间是皇族炼制出来的宝贝，使用术力运作的话比较耗费术力。阳佟云海一行人中，景枫是要跟阳佟云海一道进入光影空间指导术法的，剩下的人中以庄重的术力最为雄厚，于是庄重自然成为运作光影空间的不二人选。少了庄重坐镇，小院的守备方面便吃紧起来，是以一旦阳佟云海进入光影空间闭关，其他人就必须日夜轮班值勤，因而今夜是众人能够睡上的最后一个好觉。
　　
　　一夜无话，次日大早，带着足够的水和食物，阳佟云海和景枫就一头扎进光影空间闭关去了，余下的人，包括秋凉、留薏在内，二人一组，按照庄重的布置，有条不紊的履行着本职工作，一眨眼，五日时间匆匆而过。
　　
　　武试当天，阳佟云海信心满满的出发了，参加术法比赛的人不多，满打满算不过十八人，只花了二天时间，阳佟云海就结束了武试。阳佟云海的术法毕竟是速成的，虽然有神术的基础，可能够进入三才赛复赛的哪个都不是省油的灯，结果这门比较有信心的比赛，阳佟云海只以第三名的成绩晋级。虽然对成绩不甚满意，不过好歹是通过了，小小郁闷一番后，阳佟云海也就释然了，全身心投入到礼试的准备中去。
　　
　　练习礼乐，就不用避着他人了，可以光明正大的在小院练习。阳佟云海礼乐底子好，参加武术比赛的人又多，细数下来，他还有十二天才会迎来最后一场比试。狂草的热度还没有退去，左右也出不去，阳佟云海每日窝在院中，练练嗓，跳跳舞、弹弹琴，日子倒比先前惬意不少。期间，也有同居别庄的贵族子弟来访，阳佟云海见过几次之后，觉的索然无味，后来便让景枫去处理了。好在，阳佟成给他伪造的云氏子弟身分还有是点用的，那些人吃了几回闭门羹后，也就知难而退了。平静的日子过了七天，第八天，一位意外的访客打破了小院的平静。
　　
　　来人是信阳城中大贵族云家的长房嫡孙云航，比阳佟云海虚长十岁，刚举行过成人礼。云氏是贵族中大家族，本家是神迹云家，天元大陆其他云家，基本上都是神迹云家的分支，只不过时间久了，血缘也远了，断了联系的不在少数。本届三才赛，化名云海的阳佟云海异军突起，又打着云氏的招牌，云航身为信阳云家正统继承人，抛出橄榄枝竟欲招揽也在情理之中。
　　
　　“哎，你们说这个云航，我见好还是不见好呢？”阳佟云海背负双手，略带苦恼的问道。
　　
　　“呵呵，主子，人都迎到前厅了，您当然要见一见了。”阳佟云海故作成熟的模样逗的秋凉、留薏直乐，一边帮阳佟云海打理仪容，一边笑盈盈的回道。
　　
　　“他的来意，我大概猜的到，问题是我该怎么应对呢？义父也是的，早该想到这点的，当初就不该给我造这么个背景。哎，秋凉，不要戴那个，俗气死了，哪来的？”
　　
　　“主子忘了，这是出门前主母大人给主子求的护身符。”
　　
　　好吧，诚然多年来极东王后多半是看在阳佟成的面子上对他怀备至，长辈的一番心意，他也不忍拂逆，只是，“好秋凉，我只是到前厅见个客，又不出门，这个，今次就免了成不？”
　　
　　“那好吧。”秋凉上下打量了一番，觉得小主子的装扮已然无可挑剔，这才大发善心的收回了阳佟云海眼中俗毙了的护身符。
　　
　　呼，总算又逃过一劫。这个秋凉，什么都好，就是喜欢把他当娃娃打扮这点很是让他头痛，就像纱姐一样，哎！
　　
　　……纱姐？
　　
　　“啊，主子！”捧着剧痛的头颅，阳佟云海的意识在秋凉、留薏的惊呼声中陷入了黑暗。
　　




77

77、三才赛（四） ... 
 
 
　　“……不行，都第三天了，未良，备车！”
　　
　　“慢着！你想做什么？”
　　
　　“你说我想做什么，小主子都躺了三天了，难道还要继续等下去吗？”
　　
　　“……我明白你的意思，但是……约定……”
　　
　　阳佟云海皱了皱眉，好吵，头好痛。“痛……别吵！”
　　
　　“主子，主子醒了！”阳佟云海第一次发现，平日是总是柔柔弱弱的留薏，居然也有失控大叫的一天。
　　
　　阳佟云海吃力的睁开眼，沉睡时那种钻心的头痛似乎缓解了许多，只是也许是睡久了的关系，整个人软绵绵的，使不上半点劲。
　　
　　“我怎么了？”一开口，阳佟云海又把自己吓了一跳，赫，这破铜锣般的声音，是他发出来的吗？
　　
　　“呜呜，主子，你真的醒了，太好了，太好了。”留薏眨眨眼，强忍多时的泪水浸染了双眸，显的格外惹人怜爱。就连老成持重的秋凉也边擦眼睛边高兴的道，“主子饿了吗，想吃点什么，秋凉给您做去。”
　　
　　“九……香……粥。”这么一说，他还真是饿了，秋凉的手艺，那是没的说。
　　
　　“好，好。”秋凉应着转身去厨下准备去了，一旁的留薏看到阳佟云海挣扎着想要坐起来，立刻上前小心的扶起他，“主子，慢点，来，先喝口水，润润喉。”
　　
　　阳佟云海就着青花细瓷碗，一口气喝了一大碗水，咂咂嘴，水里有股淡淡的药味，“这是什么？”
　　
　　“出门前老爷给的三养方，主子那天说昏就昏，吓死人了，请了十几个大夫，都看不出个子丑寅卯来，一群庸医。没法子，我们只得用三养方吊着。”留薏轻声细语的解释道。
　　
　　三养方是皇族专用的一剂保养药方，体弱的皇族长年饮用用以调理身体，普通皇族外出时也会随身携带一些，毕竟皇族身负神力，出门在外难免有个三灾六病的，一般的民间大夫又不会给皇族看病，关键时刻三养方也可以起到吊命的奇效。这趟也算出远门，阳佟成特意嘱咐秋凉把三养方带上，当时，自认身强体壮的阳佟云海还很不以为然，没想到还真用上了。
　　
　　“主子。”阳佟云海睁眼的那一刻，站在窗边的庄重和景枫也挤到了床边，只可惜侍候人的活，两人大男人也插不上手，只得干看着。好不容易，留薏把阳佟云海侍候妥当了，景枫赶紧出声表达关怀之意。
　　
　　“你们先出去吧，我有话跟景枫讲。”三养方效果确实不错，一碗下去，虚弱感减轻了许多，声音也恢复了正常。
　　
　　留薏和庄重相视一眼，无声的退出了房间，阳佟云海沉默半晌，轻轻的道，“景枫，我好像想起了一些事，又好像做了一场真实的可怕的梦。”
　　
　　景枫眸光一闪，不动声色的道，“主子想起了什么？”
　　
　　“一座有着一池火莲的美丽宫殿，一个美丽的女子，她总是陪伴在我左右，在梦里，我叫她纱姐。景枫，失忆前，我就是我的侍官吧，纱姐现在在哪里？”
　　
　　景枫垂下头，“主子睡糊涂了，那只是一个梦而已。”
　　
　　“是吗？也许吧。”阳佟云海疲惫的闭上眼，“我累了，粥好了再叫醒我。”
　　
　　景枫，是他的贴身侍官，却为何躲躲闪闪不肯正面回答他的问题呢？梦中的，记忆中的宫殿是那般华美精致，而且气势不凡，就连极东王府也比拟不上的气势，这天下，除了皇城的神宫，应该不会有第二处了吧。景枫，是否还有第二重身分，或者受命于比他这个主子更厉害的人物呢？这样的人物，神宫中会有几人，一切已然呼之欲出，阳佟云海却突然不想去深究了，心口莫明的刺痛在提醒他，那绝对不是一段美好的回忆。既然如此，就顺其自然吧。
　　
　　小睡了片刻，阳佟云海被叫醒，喝到了美味的九香粥，喝完粥，感觉力气恢复不少的他挣扎着起床净了身，这才再度回到床上休息。一夜好眠到天亮，阳佟云海因为昏睡而变的虚弱的身体在秋凉的好手艺下迅速恢复着，不到三天时间，阳佟云海便再度恢复了以往的生龙活虎。
　　
　　这次莫名其妙的病倒，造成的影响是巨大的，三才赛的主办方罗家，信阳云家，以及如雨后春笋般冒出来的各方势力，都对阳佟云海的病表现出热烈的关注之情。人情应酬方面，自有景枫一手打理，以阳佟云海大病初愈为由，各方探病大军都被挡在了门外。当然，盛情难却，人是挡住了，礼物却没有全部挡下，勉为其难的收下来一部分，都不是凡品，饶是景枫已经再三精挑细选了，还是把众人暂居的小院填的满满当当。
　　
　　当然，这些杂事忙着备战礼试的阳佟云海现在无暇去理会，待信阳云家的专属大夫宣布他的身体已经完全康复后，他又恢复了整天练舞、弹琴的忙碌生活。待到半月后，礼试结束，成功拿到魁赛能行证，阳佟云海才发现小院堆积的礼品让他小发了一笔横财。
　　
　　复赛落幕，紧接着就是万众瞩目的魁赛了，参加魁赛的不过区区二十人，为了方便管理，财大气粗的罗家索性把这二十人安排在同一座庄园。那庄园距离阳佟云海原本住的别庄不远，只是他们一行人本身的行李不多，关键是那多出来的二屋子礼物，搬运礼物费了不少时间，结果阳佟云海成了最后入住的士子。本来嘛，阳佟云海文试时出尽了风头，最后一场礼试更是传说带病上阵，依然稳坐前三甲宝座，士子之间对此已经颇有微词。这会，更是大张旗鼓的入住，在有心人士的煽动下，阳佟云海在庄园的日子出人意料的热闹。每天，都会有那么一二个笨蛋被人当枪使上门挑衅，起初，阳佟云海还有兴趣看看戏，相同的戏码看多了便觉得索然无味，索性大门紧闭，来个避而不见。得，我惹不起还躲不起吗？好在，复赛和魁赛之间的休整期也不过五天，五天后，单魁赛启幕，上门挑事的傻缺也便自动销声匿迹了。
　　
　　阳佟云海是要参加三魁赛的，单魁赛期间本来没他什么事，结果这次罗家面子挺大，居然请到了名满神眷的画圣观微子主持文魁赛和三魁赛的文试。观微子今年已经一百四十八岁了，快到寿限了，为免老爷子太过操劳，早早把文魁赛和三魁赛的试题公布了出来，这样士子们可以有充分的作画时间，也可以把老爷子阅卷时间平均开来。是以，信阳书院热热闹闹举行单魁赛的时候，阳佟云海则拿着自己三魁赛文试的试题琢磨开了。
　　
　　要命，画画，真不是他的专长，不论前世还是今生，都没有特别练过。三魁赛有史以来，考作画的次数屈指可数，没想到，这种偏门的试题居然让他给碰上了。他的目标是三魁玉，必须确保三科夺冠才行，可现在，第一关就难住了，死了死了。微观子出的题是荷花，这可怎么办啊！
　　
　　阳佟云海皱着眉头，在房中不断的踱步，景枫守在一旁，也陷入了沉思。老实说，这次连景枫也想不出什么好主意了，阳佟云海的破画技，他比任何人都要清楚。良久，景枫迟疑的道，“主子，实在不行，我把金先生请过来？”金博是阳佟云海的书画先生，一手妙笔丹青在极东领也算小有名气，景枫的意思，显然是找金博当枪手了。
　　
　　“不行，金先生少年时曾师从东果先生，东果先生如今在信阳书院任教，更是此次三魁赛文试的副试官，金先生的手笔瞒不过他的眼睛。”阳佟云海摇头否决了景枫的提议，一时之间，屋内又陷入了沉默。
　　




78

78、三才赛（五） ... 
 
 
　　“吱呀。”突如其实的开门声引得阳佟云海和景枫双双回头，“噗！秋凉，你去挖煤了不成？”
　　
　　“主子！”只见身着一条看不出本色衣裙的秋凉嗔怪的跺了跺脚，满脸委屈。
　　
　　“好好，不笑了，我不笑了，你这是怎么了？不是说去做墨竹羹的么？”看到自己的御用大厨有变脸的迹象，阳佟云海赶紧收敛笑容，关心的问道。
　　
　　“别提了，庄园厨下净是些笨蛋，我前儿明明要的是金丝炭，今儿却给我送了一筐金南炭来。要知道，这金丝炭和金南炭，虽只一只之差，作用却差的不是一丝半点。金丝炭价格昂贵，可以入药、做菜，那金南炭却只得取暖一个用处罢了。偏偏两者外表看着差不多，非点上一刻钟才能发现不同，秋凉刚才差点熏死在小厨房了。”秋凉愤愤的抱怨道。
　　
　　墨竹羹是秋凉的拿手好菜，阳佟云海曾听秋凉说过，做这道菜必须以上好的金丝炭熏煮三次，炭香入味，才算成功。金丝炭虽然贵重些，可在极东王府也不是什么稀罕物。往日，阳佟云海隔三岔五的就要吃上一回墨竹羹，那金丝炭是照按份例送到小院的。原本出门在外的，再怎么馋虫作怪，阳佟云海也不至于不分轻重只想着口腹之欲。今儿还是忠心耿耿的秋凉看到主子连日辛苦，主动提出作道墨竹羹犒劳主子的。此刻听秋凉如是说，阳佟云海明白，今天的墨竹羹是没指望了，不过他并没有把失望表现出来，只是微微一笑安慰秋凉道：“罢了，罢了，神眷每年的金丝炭就那么多，除却供给皇族、贵族外，流到市面上的金丝炭总共那么多。咱在家用惯了不觉得，换成信阳城，大约就是了不起的稀罕东西，这厢的管事一时半会恐怕也是弄不来，就体谅体谅人家吧。”
　　
　　“主子！”
　　
　　“没关系，其实墨竹羹在家里吃才最有味道，好了，秋凉，你去更衣吧。”
　　
　　看到阳佟云海确实没有半点责怪之意，秋凉半悬的心总算落了地，欠身行罢礼，自去更衣。阳佟云海却盯着秋凉的背影看了许久，一旁的景枫注意到阳佟云海长久的不正常的沉默，忍不住道：“主子？”
　　
　　“唔？嗯……啊？留薏，留薏！”
　　
　　候在门外听传的留薏应声而入：“主子。”
　　
　　“快，去看看厨下的金南炭还在不在，在的话通通给我拿过来，另外，再给我找几根木棍来，大概这么粗。”阳佟云海一边比划一边急急吩咐道，留薏得令，踩着小碎步跑了。
　　
　　“哈，景枫，我想到了，我想到了出奇制胜的方法。”待留薏离开，阳佟云海兴奋的转过头，冲着景枫开心的道。
　　
　　“主子又想到什么好法子了？”阳佟云海得意的小模样，让景枫想到复赛前夕他写下那贴惊世狂草的神情，不由期待起来，创造过一次惊喜的阳佟云海，这一次，又会有什么出人意料的表现。
　　
　　“呵呵，秘密，到时候你就知道了。对了，你的手工怎么样？”
　　
　　“手工？”景枫困惑的眨眨眼，“女工什么是女官的活吧。”
　　
　　“不是女工啦，算了，等一会东西送来了，我怎么说，你怎么做就行了。”
　　
　　耗时十天的单魁赛结束前夜，阳佟云海自信满满的上交了画卷，嘿嘿，只要不出意外，三魁文试的状元他是拿定了。单魁赛与三魁赛的参赛士子是二批人，所以赛事之间无需休整，单魁赛落幕的次日，三才赛的最高赛事三魁赛就轰轰烈烈的拉开了序幕。
　　
　　此次三魁赛文试考的是画画，赛前众士子均上交了画卷，主试官观微子也在赛前审完所有画卷，孰胜孰负，观微子心中早有所决断。不过，为了体现比赛的公平性，最终结果并非主试官一人说了算，还需要经过二位副试官，以及大赛举办方罗家邀请的一众博学大儒的肯首才能定案。因此，文试当日，就是大众评委们大显身手的时候了。
　　
　　神殒历一万九千九百四十七年六月二十八日，时值盛夏，阳佟云海捧着装着冰块的铜盒，来到了比赛现场，信阳书院。自三才赛开赛的来，初赛、复赛再到决赛，这信阳书院都来过好几回了，如今也算熟门熟路了。走了没几步，就碰到了参赛士子之一，华州三禾，在神眷，平民百姓若非曾经或者现在大富大贵，亦或另有机遇，绝大多数平民士子是没有姓氏的，所以一般在自我介绍之时，都是家乡加名字，旁人提及，也是如此，这也算是一种客气的称谓吧。
　　
　　“云公子。”三禾是标准的文人脾性，甭管心中待不待见，见人三分礼。
　　
　　“三禾公子。”三禾的性格，刚好是阳佟云海最不擅长应付的类型，可惜又不能当作没看见，只得拂了衣袖还礼。
　　
　　虽说在一处庄园住了大半个月，阳佟云海对这三禾也没多大了解，当然，三禾同样也不了解这位才华横溢，却又体弱多病的贵族少爷。两人双双见礼毕，便没有多余的话可说，一前一后抵达了书院大堂。
　　
　　彼时，书信大堂悬挂着五幅画卷，正是此次闯进三魁赛的五名士子的作品，按照惯例，从左到右，以主试官认为的高下顺序排列。此刻，一众大儒全围在一处，不时传出赞叹声。
　　
　　“神作啊神作。”
　　
　　“世间竟有此等画技，今日得见，老朽此生总算圆满了。”
　　
　　“这，怎么有股怪味，究竟是用什么画的？”
　　
　　“巧夺天工，生凭仅见。”
　　
　　“后生可畏，后生可畏啊。”
　　
　　“观老眼光就是毒辣，老朽佩服。”
　　
　　……
　　
　　三禾走进大堂，一眼就看到自己的画作挂在第三位，顿时神情一黯，再耳闻一旁极尽赞美之词，好胜心起，大步走到众人围观的焦点之前，抬眼一看，这，这，这真的是一幅画吗？
　　
　　神眷的画，也是水墨画为主打，不过神眷评价画作的好坏意境是其次，最重要的是形似方面。众所周知，中国的水墨画与西洋油画相比，意境上，前者占优，若论真实程度，前者不如后者。而要说到栩栩如生，真实到能够欺骗眼睛的画种嘛，非3D画莫属。那日，阳佟云海正是受到沾染在秋凉衣裙上炭渍的启发，想到了3D画法。阳佟云海两辈子加起来，确实没有专门学过画画，不过前世靳海有个死党，高考时考的阳艺术院校。人都说，艺术学院中怪人多，靳海的死党原本多正常一人啊，进艺校不到半年，就多了项非常前卫的嗜好，行为艺术。好吧，这厮的行为相比真正的行为艺术，那还是小菜一碟，不过是没事爱跑到步行街，蹲在地上一画一整天，不画别的，专画3D。靳海作为死党，时不时的被拉着一块，时间久了，倒也学到了一二手。当然，他那二把刷子，在真正的行家里手眼中，根本算不了什么，可用来糊弄神眷的土老冒们，却是焯焯有余了。
　　
　　除了第一幅画，其余四幅画前面基本没什么人，阳佟云海一眼扫过去，很好，都不是他的画，那么这文试第一的宝座，十有八九是他的囊中之物了。
　　
　　心情落定，本就没什么艺术细胞的阳佟云海也不耐烦去假装欣赏旁人的画作，几步走到自己的座位上，闲适的喝着香茗，等待宣布成绩。可惜，有些人就是见不得旁人清静，一杯茶没喝完，麻烦就找上门了。
　　




79

79、三才赛(六) ... 
 
 
　　“云公子，果然是真人不露相啊。”来人一身白衣，故作风流的摇着一把折扇。
　　
　　往日若是依着阳佟云海的性子，对于这种人，绝对是不屑一顾的。无奈，他现在的身分不是极东王世子，必要的谦逊和忍让是免不了的。因此，虽然心底很不想鸟人，也不得不放下茶盅，挑了挑眉：“江公子过奖了，雕虫小技而已，登不得大雅之堂。”
　　
　　这个江少白，阳佟云海虽然没有见过，却对他的大名如雷贯耳，根据未良打探来的消息，那些在赛前上门挑衅的猪头三们多半受此人唆使而来。冷漠寡言的表面下隐藏着一颗八无卦之心的未良还顺便打听了一下此人的来历，小贵族出身，族人的术力一代不如一代，不过仗着贵族身分，族中掌权者又颇具几分经商头脑，大行敛财之道，几代人努力下来，倒也成了小小的春华城中的头面家族。俗话说富不过三代，到了江少白父亲那代，祖宗留下的家业也被败的差不多了，只勉强维持着华丽的空壳罢了。眼瞅着，家族的衰败只是早晚问题，江少白横空出世，文治、武功样样不俗，是春华城当之无愧的风云人物。
　　
　　江少白也是个心高气傲之人，小小的春华城根本没看在眼里，成年后，四处游学，不到十年光景，竟也成了天元大陆有名的风流才子。此次三才赛，他更是摩拳擦掌，打算一展鸿图。本来嘛，如果没有阳佟云海这号人物，本届三才赛还真找不出与人匹敌的人了。可惜，世上的事，总有那么多不凑巧。江少白更没想到，突然间冒出阳佟云海这号人物，把本应该属于他的风头抢的一干二净。面对这种情况，他如果懂得卧薪尝胆，卷土重来，未来的成就倒也不容小觑。怎奈何，江少白似乎并没有那么伟大胸襟。
　　
　　“雕虫小技？哼，云公子这话，未免太过谦虚了吧。”果不其然，阳佟云海的示弱，反倒助长了江少白挑事的气焰。
　　
　　大热的天，一只乌鸦偏在耳边聒噪个没完，实在是件很闹心的事。阳佟云海皱了皱眉，开始失去耐心，“各花入各眼，云某人眼中的雕虫小技，幸许就成了江公子可望而不及之事，云海明白的。”
　　
　　“扑哧。”立在一旁给阳佟云海打扇的秋凉闻言忍不住笑出声来，呵呵，好久没看到这般得理不饶人的主子了，倒也怀念的紧。
　　
　　被阳佟云海冷不丁一记回马枪杀的无言以对的江少白顿时扭曲了一张还算周整的脸，刚才他特意提高了嗓音，已经引起了堂中大部分人的注意。本想仗着比这病歪歪的少年郎多吃十几年白米饭的经历挫挫对方的锐气，哪曾想，偷鸡不成蚀把米，没恶心到别人，反把自己给搭了进去。加之秋凉就算是在王府一众女官中，也是出类拔萃的人物，人长的没话说，气质更是一等一的好，江少白在这等美人面前失了面子，也难怪他气歪歪了。
　　
　　“你……”江少白的胸口上下起伏着，好半天才顺过气来。书院的厅堂是很宽敞的，这会总共聚集了十几个人，大部分人又对着阳佟云海的3D画评头论足，也算热闹。然而，正是在这样热闹的情况下，那几声若有似无的轻笑却显着格外刺耳，以至于好面子的江少白刚顺过气，才说了一个你字，就被不知从哪个犄角旮旯传出的笑声笑的失了声。
　　
　　“咳，诸位，可有定论？”
　　
　　就在江少白被阳佟云海不动声色的气的七窍生烟的时候，人群中央传出一阵轻咳，正是本次文试的主考官观微子发出的。
　　
　　阳佟云海的3D莲花图是用自制的炭笔所画，比起前世所见，其实相当简陋，不过胜在新、奇、特，虽然有一小部分大众评委质疑其画技，在少数服从多数的原则下，阳佟云海最终如愿获得了文试头名。
　　
　　确定了名次，再从观微子手中接过烫金的头名喜册，三魁赛的文试就此落幕。瞅瞅天色，还赶得及时回庄睡个美容觉，阳佟云海心情大好，然而没等他摸到门框，就被观微子唤住了。
　　
　　老人一生痴迷作画，没想到能在晚年看到一种全新的画法，自然心喜不已。早在看到阳佟云海画作的第一眼，就兴起了结交之心。不过碍于大赛进行中，而且传说少年身子骨不好，一直强忍着。今日终于得见，虽然身形瘦弱了点，可精神还不错的样子，小娃子应该不介意跟老人家切磋一番才是，于是，观微子这才厚着老脸叫住了阳佟云海。
　　
　　观微子此人，阳佟云海之前并不了解，只是从师长和学堂的画册中知道有这么个人。观微子风评不错，人很慈详，性子嘛，老实说，是阳佟云海这些年所见的人中最真诚坦然的一个。这样一位老人，认真的不耻下问，阳佟云海哪好意思回绝，与之见礼毕，乖乖的上了老人的车，来到老人位于信阳城东北角的的别院中，谈论了一下午的3D画法。傍晚时分，意犹未竟的老人思及小娃子明天还要参加术法比赛，依依不舍的送了又送。临别时分，观微子再三邀请阳佟云海赛后到自家小聚，盛情难却，阳佟云海只得应下，这才得以脱身。
　　
　　回到庄园的时候，日已西沉，刚好赶上饭点，庄中厨子的手艺虽不比不上王府御厨，几道拿手菜味道还是不错的。在观微子别院中灌了一下午清茶的阳佟云海想到这里，不由加快了脚步，快到目的地的时候，却扫兴的被一个不识趣的家伙拦下了。
　　
　　“云公子，我们明天校场一较高下。”
　　
　　褪去白天的翩翩公子装，一袭黑衣短打装扮，脸着挂着些许汗珠的江少白撂下这么句类似挑战的话语，转身匆匆离去。
　　
　　阳佟云海脚下微顿，“神经病，影响别人好胃口，是要天打雷劈的。”
　　
　　虽然在吃饭前碰到了大刹风景的人物，但在看到满桌子美味佳肴的时候，阳佟云海的心情立刻由阴转晴，坐定举筷，尽情开吃。吃到七八分饱，幸福的喝着最后一道浓汤的时候，阳佟云海突然动作一僵，下首同样在喝汤的景枫立刻发现了他的异常，“怎么了？”
　　
　　“未良，我记得你说过，江少白刚出生的时候，天生的术力少的可怜，因此才会愤发图强，钻研诗词歌赋之类的。后来，江家家主请了一名武林高手教授其武艺，学有小成之后，他的术力反而有所增长，近些年才开始修习术法来着。如此说来，术法与武功相比，他应该更擅长后者才是，那他刚才怎么会跟我挑战，要知道，我从一开始参加的就是术法比赛，在之前的比赛中也没碰到过他呀。”
　　
　　“今天是庄重留守，下午就接到通知，以武试第一名出线的江少白申请参加术法比赛，经过术法主试官东宁大人的测试，准予通过。庄重也觉得甚是蹊跷，一接到消息，就出去调查了。”
　　
　　“难怪回来没看到他的人影。”阳佟云海点了点头，随即皱起眉头，“我忽然觉得心里很不踏实，或许，从一开始就我们就犯了个原则性的错误。罗家，或许并不是我们所想的那么重要，真正的线索其实一直摆在我们面前，却被我们自作聪明的忽视了。”
　　
　　“主子的意思是说，那个江少白有问题？”听阳佟云海这么一说，景枫的神情的变的凝重起来，沉思片刻，脸色更加难看了，“糟糕，我们中计了！”
　　




80

80、三才赛（七） ... 
 
 
　　“看来，我们想到一块去了。”景枫的表现让阳佟云海明白他们的想法是一样的，叹息般的道。
　　
　　未良看看到个，再看看那个，皱眉稍一思忖，随即了然。主子喜好游历，出门不爱带人，这次若不是小主子这出了大事，主子也不会把他们大张旗鼓的调过来。当初原长府事发的时候，未良并不在现场，但事后从主子口中知晓了来龙去脉。说白了，这一堆事儿的根由还在原长，而原长府小主子的店出内奸事小，关键在于后来牵扯出来的改良血祝术，主子这才把目光放在了江湖中最神秘的门派无妄山。而后，他们越调查越是心惊，查到现在，竟然把最初、最重要的线索漏掉了，若非小主子醒悟的快，只怕他们要被无妄山牵着鼻子走到底了。想到这里，大热天的，未良不由出了一身冷汗。“主子怀疑，那江少白接受了血祝术？”
　　
　　“不是怀疑，现在基本已经可以肯定了。”阳佟云海神情严肃的道，顿了一会，又道，“以江少白的性格，藏拙不符合他向来的行事风格。假设之前我们收集到的情报无误的话，那么他就是在游历之时被吸纳到无妄山门下的。江少白本身是贵族，可惜术力微薄，本该与江津一个下场。不过此人既然能够躲为鼎炉的命运甚至成功接受了血祝术，那么他在无妄山的地位必定不低。这么一个重要人物出现在我们身边，我们居然到现在才发现，说明江少白的心机不是普通的深哪。”
　　
　　“主子的意思是，江少白是这此行动的首脑人物？”景枫很快明白了阳佟云海的意思，随即又提出疑问，“那罗家又在其中扮演了何种角色，或者，之前我们完全想差了，罗家与无妄山根本毫无关系？”
　　
　　“根据目前掌握的情报，无妄山有内门、外门之分，若我没有猜错的话，罗家不过是外门成员，论地位，远不及内门的江少白。从一开始，暗中操纵这一切的就是江少白。”这会，阳佟云海已经全然无心喝汤了，索性让秋凉、留薏撤了席，与未良、景枫移师暂时充作书房用的厢房商议后事。
　　
　　三人进房不久，出去打探消息的庄重就回来了，连水都赶不及喝上一口匆匆赶到厢房：“主子，江少白是大鱼！”
　　
　　阳佟云海和未良、景枫交换了一个果然如此的眼光，随手把刚倒好的茶递给了庄重，“我们刚才已然猜到了，别急，你先喝口水，再慢慢说。”
　　
　　“刚才，我亲眼看到江少白从罗府内宅出来，而且是由罗家家主的一母同胞的弟弟罗纹亲自送到门口的。”庄重一口气灌下三杯茶，说出了自己这行的收获。
　　
　　阳佟云海闻言点了点头，随即把适才他与未良、景枫的推断说与庄重听。庄重听罢，低头沉思片刻，“如此说来，那江少白心思慎密，我们自来到信阳城，便派人不分日夜盯着罗府，为何此前我们没有丝毫发现？而今天，也是他自动露出马脚后，我们顺藤摸瓜，这才有所斩获。”
　　
　　“所以说，现在应该是到了他认为可以暴露的时候了。”阳佟云海叹了口气，幽幽道。
　　
　　庄重、未良、景枫相互对视了一眼，不约而同的陷入了沉默。说起来，三人同为影侍出身，且能够走到由暗转明这步的，无一不是影侍中的侥侥者。一直以来，他们也都以此为荣。今天，他们偏偏阴沟里翻船，折在一个名不见经传的小贵族手中，那滋味，别提有多难受了。
　　
　　此刻头大三尺的阳佟云海可没工夫去琢磨自家影侍心里的弯弯绕绕，垂头丧气了一会，很快振作精神，“好了，现在不是自我检讨的时候，说说看，下一步我们该怎么办？”
　　
　　“敌在暗我在明，如今看来，我们只得以不变应万变的。”
　　
　　“敌不动，我不动，我也是这个意思。可是，有个问题。”
　　
　　“主子，请讲。”
　　
　　“若没有江少白横插一脚，明儿的术法比赛可以说是十拿九稳的事，可江少白偏在这时闹了这么一出，很明显，他不想让我轻松过关，所以，我们得想个对策才是。”
　　
　　从庄重进门以现在一直保持沉默的景枫想了想，迟疑道，“主子，在我们思考这个问题之前，我们是否应该先想想另一个问题的答案？”
　　
　　“什么问题？”阳佟云海不解的眨眨眼，庄重和未良也同样朝着景枫递去了不解的目光。
　　
　　“这个问题就是究竟无妄山主想不想主子顺利拿到三魁玉！”
　　
　　景枫这句话一抛出来，房间顿时陷入一片沉默。许久，与景枫最有默契的阳佟云海第一个明白了景枫的意思，“你是说，江少白的横来一笔，很可能不是出于无妄山主的本意？”
　　
　　“纵观江少白此人行事，属下觉得很有可能是主子这次风头太盛，挑起了江少白的好胜心，才会有这么一出意外之戏。当然，也不排除无妄山主授意这个可能。”
　　
　　景枫的话令屋内再底陷入沉默，不一会，庄重首先发言，语气有些不甘不愿，“嗯，或许，前者的可能性比较大。”
　　
　　“仔细一想，的确不无可能。可是，我总觉得事情没这么简单，江少白能够爬到今天的位置，绝对不会是这般意气用事的人才是啊。”阳佟云海歪歪头，提出自己的看法。
　　
　　“也许我们可以想复杂一些，无妄山主真正的意图是给主子制造一些障碍，或者说惦量惦量主子的斤两，这样江少白的行为就不难解释了。”
　　
　　“对啊，我怎么没想到呢！”被未良一语惊醒的阳佟云海高兴的大叫，“OK，这样一来，我心里就有底了，明天的比赛就看我的吧。”
　　
　　敲定对策，时辰尚早，阳佟云海又拖着景枫到光影空间磨练了一番身手，然后才沐浴休息。这次三魁赛的士子二人参加武试，三人参加术试，为了节约时间，两处是一块进行的。原本阳佟云海早早把自己的对手研究了个透彻，因而解决第一个对手时轻松的很。比较麻烦的是后来冒出来的江少白，不过江少白毕竟是小贵族出身，就算经过血祝术，术力有所提升，跟阳佟云海雄厚无比的神力比起来，逊色了不是一点点。最后，在阳佟云海的拖字诀下，耗尽术力惨败收场。比赛结束时，江少白是让人抬出结界的，这下，可算是丢人丢到姥姥家了。
　　
　　不管那厢江少白怎样的咬牙切齿，丝毫没有影响又向目标前进了一大步的阳佟云海的好心情，考虑到不论是术试还是武试，对士子们而言都是相当消耗体力的一件事，因此，在最后的礼试之前，阳佟云海获得了三天的休息时间。
　　
　　三天休整，二天时间阳佟云海用来睡觉兼品尝美食，最后一天才在景枫等人的不赞同的目光下取出乌木琴，练习乐曲。本届三才赛，初赛、复赛的礼试考的都是舞蹈，唯独魁赛考礼乐。阳佟云海是正经的祭士出身，舞乐方面自是差不到哪去。只要明天能够正常发挥，拿到三魅玉不过是时间问题。不过尝到了前二次出奇制胜的滋味，阳佟云海开始不安分起来，尝试着在神眷流传万年的祭乐中融入现代流行音乐元素。眼瞅着胜券在握，景枫和庄重难得意见一致，同心协力阻止阳佟云海的异想天开。面对两人情真意切的劝说，阳佟云海沉思片刻，抬起头道：“听我弹一次，好吗？”
　　
　　小主子难得露出这般恳求的神情，庄重、景枫不约而同合上了嘴，默许了阳佟云海的提议。
　　




81

81、三才赛（八） ... 
 
 
　　末音，祖籍神州，有神眷朝第一礼师的美誉，五十年前三魁赛礼魁得主，赛后行踪成谜。二十年前，现身三魁赛礼试赛场，这才重新走进人们的视野。毫无悬念，今年礼试的主试官，仍然是末音。
　　
　　末音这个人，在阳佟云海收集到的资料中，是打上无妄山标签的。而在更早的时候，原长府没有出事，无妄山之于阳佟云海还只是一个传说的时候，末音之名倒也不陌生。原因无他，只因末音是神眷朝有史以来，第一个被祭殿认可，意欲招揽的平民舞乐奇才。不过，但凡有那么几分真才的人，总逃不开孤傲的性格，末音自然也不例外。得到祭殿的赏识，对于末音来说是值得骄傲的，但他却并不以此满足，祭殿的邀请比不上自由的号召。所以，末音当年在众人的不解中谢绝了祭殿的邀请，抱着一把乌木琴，继续满天下寻找知音与失传的乐谱。
　　
　　阳佟云海被极东祭殿的大祭师蹂躏的时候，曾经听他说起过末音其人，那个向来不苟言笑，古板的近乎无情的大祭师难得对一个人如此推崇备至，因而给阳佟云海留下了深刻的印象。因此，虽然与末音素未谋面，但通过与少年末音有着几分交情的大祭师的描述，阳佟云海对于末音此人的性格还是有些许了解的。
　　
　　末音当年虽然没有在祭殿供职，但与各地祭殿祭士、祭师们的关系也算融洽，对于正规的祭乐了解不少。此人本身在音乐方面的造诣不凡，寻常器乐高手的演奏根本不看在眼里。说实话，阳佟云海的演奏技巧并不比其余四名士子强到哪去，他唯一的优势就是平民士子不可能接触到的正规祭乐。然而，这唯一的优势糊弄别人可以，碰上同样精通祭乐的末音，优势很有可能变成劣势。正是考虑到这点，阳佟云海才会想到在乐谱上做文章。靳妈妈是个音乐教师，尤其擅长古琴演奏，而且她跟末音有同样的爱好，收集古乐谱。靳海休息在家的时候，没少帮靳妈妈整理乐谱。久而久之，竟然也记住了很多片段，虽然不足以凑成完整的曲子，可用来给祭乐润色那是足够了。再考虑到礼试不是末音的一言堂，还有其他评委，为了增强曲子的感染力，这才加入了些许流行音乐元素。最后的成曲效果嘛，昨晚一屋子人心醉神驰的表情让阳佟云海非常受用。
　　
　　礼试的赛场还是在信阳书院，抽签的时候，阳佟云海好运的抽到了第五号，因而可以优哉游哉的欣赏别人的演奏。末音的喜好，在神眷朝不算秘密，因而参赛士子无一例外选择了历史悠久的古曲作为比赛曲目。
　　
　　首先上场的是三禾，他演奏的曲子是《长风》，《长风》最开始的时候是战歌，因而整首曲子节奏鲜明，气势不凡，又因为流传了近千年，颇具古韵，非常动听又振奋人心的曲子。三禾演奏的也很到位，一曲罢，全场掌声雷动，主位的末音也微微闭上眼，那般神情，说明三禾的演奏尚能入耳。
　　
　　紧接着上场的是越州时安，越州多山林，越州也是是山歌之乡，土生土长的越州人时安选择是越州的名曲《山花灿》，《山花灿》流传时间够久，虽是民间小调，倒也不失为一首清新优美的小曲。论演奏难度，《山花灿》比不上《长风》，可论感情投入程度，《长风》明显逊色于《山花灿》，这点，从末音听到□处，左手不由自主合着节奏打拍子可以看出来。果然，曲子难易还是其次，关键是要适合自己弹奏的才是最好的啊。一直在不动声色观察着末音的一举一动的阳佟云海如是想着，光是迎合主试官的喜好并非最高明之策呢。
　　
　　江少白抽到的是三号，他的参赛曲子同样是一首古曲《春祭》，《春祭》从严格意义上来说应该属于祭乐，只是贵族之家的收入有相当一部分来自领地内农户们的租子，因而也会随着季节更迭各自举行祈祷丰收的祭祀活动。开始的时候，也是请祭殿的祭士们主持的，时间长了，祭士们认为他们主持这种程度的祭祀未免有些大材小用之嫌，索性把有关春耕的舞乐教授给大小贵族，总算是皆大欢喜，《春祭》便是在那个时候流传出去的，但也仅止于贵族之间，平民们是无缘修习的。说起来，官方跟民间确实是有差距的，江少白的琴艺不错，《春祭》曲风又与前二首截然不同，让人听了，不由感到眼前一亮，就连从比赛开始一直保持闭目养神状的末音都在江少白演奏完后缓缓睁开眼，冲着江少白微微点了点头。
　　
　　第四名士子华州忠笠上场的时候，阳佟云海已经起身前往偏院调整琴弦去了，没有听到现场版。不过，偏院离赛场不远，整首曲子还是听的十分清楚的。忠笠弹的曲子，阳佟云海以前没听过，不知叫什么名堂，单就演奏技巧而言，比之前三位显然逊色了许多。外边琴声渐歇，阳佟云海知道，他的表演时间到了。给自己比了个打气的手势，阳佟云海抱上乌木琴，缓缓走向赛场。
　　
　　乌木琴是神眷最常见的乐器，外形与中国古代的古琴十分相似，只不过前者是九弦。但是，正因为乌木琴的常见，一般来说，很少有贵族阶层使用，在贵族们看来，以他们的身份用乌木琴，是件十分没面子的事，此前小贵族出身的江少白用的也是一张十分名贵的东玉琴。阳佟云海的身家，虽称不上大富大贵，可一张好琴的钱还是有的。之所以这次比赛选择了乌木琴，是因为阳佟云海觉得，从远古流传下来的祭乐，用乌木琴演奏，最为恰当。况且，阳佟云海手上这张乌木琴看着跟普通的乌木琴无甚区别，实际上是用一整段千年乌木所制，认真论起价来，比起江少白华而不实的东玉琴，不知要珍贵多少倍。不过，参赛士子们并非专精乐道，自然看不出这张乌木琴的珍贵之处，看到衣食住行无处不显精致奢华的阳佟云海居然抱着这么一把不起眼的琴出现，都不约而同的流露出诧异的神色。
　　
　　此刻，保持绝对集中力的阳佟云海可没工夫去猜测旁人的想法，把琴轻轻放在琴几上，深吸收几口气，抬手，挑弦，稍显沉闷的琴声悠然响起。
　　
　　祭之道，在于心。心之道，大于天。天有道，万物生。生之道，在于祭。
　　
　　《祭生》是祭乐中最重要的篇章，全篇有三十六曲小令构成，阳佟云海现今弹奏的是《祭生》的开篇小令《论道》。
　　
　　在极东城这些年，每年祭殿的年终祭阳佟云海都负责弹奏此曲，这也是所有祭乐中阳佟云海练的最熟的一首曲子。
　　
　　《论道》原本是首十分沉闷却对弹奏者高求很高的曲子，绝对称不上好听二字。不过这次经过阳佟云海的巧妙改编，硬是把这首无趣、不适合大众欣赏的曲子变成了一首曲风独特、闻者心驰的美妙乐章。
　　
　　若断若续，似真似幻的前奏过后，节奏陡然转快，一个个铿锵有力的音符，仿佛透过鼓膜，真实的敲打在众人心头，令人产生强烈的共鸣感。那一刻，在场所有人的心都被场中白衣少年所牵动，再无暇顾及其他。
　　
　　激烈节奏的消失跟它的出现一样突兀，在人们反应过来之前，曲调再度转为和缓，如春风拂风，如初恋少女的笑容，温暖而甜蜜，让人难以忘怀。空灵的琴声流动，人们因为记忆深处最美好的片段而不由自主的露出淡淡的笑容。直到琴声慢慢消失在空气中，面带微笑的人们才依依不舍的自美梦中醒来。
　　




82

82、三才玉（上） ... 
 
 
　　乐试结束，阳佟云海如愿夺得三才玉，这意味着他终于拥有了打开无妄山的钥匙。美中不足的是，十年一届的三才赛虽说每年都举行三魁赛，可真正能够三魁夺冠的百年也难得有一人，一般来说，每次三魁赛评出的都是单魁状元。怎料本届三才赛，阳佟云海异军突起，出人意料的勇夺三才玉，乐试结果刚出来，罗家才反应过来，因为事先没想到这茬，那三才赛的最高奖品三才玉还躺在大宅的库房里呢。这么着，百年难得一遇的授玉典礼不得不延期举行，罗氏本家库房之大，无异于一座大型金库，想要从中找到三才玉，可不是件简单的事。罗家那边为了找三才玉乱成一团，阳佟云海虽心中不悦，无奈有求于人，也只得挂着笑脸耐着性子等下去，这一等就是三天。
　　
　　幸好，这三天阳佟云海也没闲着，观微子和末音两个年纪加起来快三百岁的老人家像抢玩具似的斗的不亦乐乎，如果被他们当作玩具的那个不是他就更好了。两个可爱的老头，一个阳佟云海是真正打心里的敬重，一个与无妄山有着千丝万缕的联系，哪个都得罪不得，想要两碗水端平的后果就是，把自己累的够呛。终于，三日时光在鸡飞狗跳中迅速走过，授玉典礼如期举行。
　　
　　授玉典礼作为三才赛的□以及结束的标志，自然是隆重无比的，多如年毛的规矩饶是经常参加皇族祭祀活动的阳佟云海都有些吃不消。不过，看在三才玉的份上，他忍了。典礼结束之后，按理，作为举办方的罗家对于参赛士子的起居问题已经没有责任了，不过，阳佟云海不是普通的参赛士子，不管从哪方面考虑，他都是各方人马争相拉拢的对象，商贾世家的罗家当然不会连这点都看不出来。本着近水楼台先得月的心思，热情的邀请阳佟云海上罗家大宅小住。阳佟云海抚摸着刚刚到手的三才玉，沉思片刻，欣然受了罗家的盛情，于是，一行人热热闹闹回了罗府。
　　
　　来到罗家精心准备的客院，阳佟云海立刻装出一付疲惫的模样，好在他身子弱这点在众人眼中已不是新闻，作为主人的罗安知趣的告辞离开，本就宽敞的厢房一下子静了下来。
　　
　　见人都走光了，阳佟云海起身脱了外衣，在腰间搭了条丝锦，再摸出三才玉漫不经心的把玩起来。自从上次昏睡了三天以后，阳佟云海就感觉到了，往日由莫迟定期压制的反噬正在蠢蠢欲动着，真是糟糕啊，眼瞅着三才玉唾手可得，怎么可以在这个时候倒下去呢。这里，没有他可以依靠的人在啊。于是，纵然体内神力异动的厉害，阳佟云海还是咬牙忍住了，就连身边亲近之人都没有发觉。毕竟，景枫等人再强，他们修习的也是术法，如果阳佟云海刻意压制，凭他们的修为是无法察觉的。如今，目标达成，趁着随侍在旁的秋凉、留薏被打发去别院收拾收装，庄重去城内暗哨与阳佟成的人接头，隐在暗处的景枫和未良也在进罗府之前被阳佟云海示意回别院去与秋凉等人同行，阳佟云海终于可以稍稍放松一下紧绷的神经，不用再强忍痛苦。至于罗家，当然不会缺少暗中盯梢之人，不过，料想他们也没胆子摸到内室中来。
　　
　　终于，可以去见莫迟了。经脉中一阵剧痛袭来，阳佟云海倏地咬紧下唇，三才玉自无力的手中滑落，好痛，莫迟，见了你该说些什么呢？明明，有很多很多的话想问你的，可是，午夜梦回，那一次比一次清晰的梦境，他忽然发现，似乎所有的问题都不再是问题了。或者，应该说，兜兜转转二千多个日夜，似乎，一切又在一夜之间回到了起点，呵。莫迟，从来没有想过，阳佟云海居然会有害怕看到莫迟的那一天。
　　
　　从沉睡中睁开眼，第一眼对上的就是景枫饱含担忧的双眸，“我睡着了？”
　　
　　“确切的说，您是昏过去了。”看到阳佟云海醒来，景枫悬着的心总算落实地，再看看眼前人一副没心没肝的模样，顿时气不打一处来，言语也变的刻薄起来。
　　
　　坏了，露馅了。阳佟云海暗自叫糟，这个时候，硬碰硬可讨不了好处。眨眨眼，努力使眼睛看上去湿湿的，卖力的表演着无辜：“啊，哈，是吗？我都没感觉耶。”
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　“说什么啊，不明白。”
　　
　　“少来这套，老实交待。”
　　
　　得，糊弄不过去了。“那个，其实也没有多久，就是上次复赛之后，就，有点，那么小小的不舒服。”
　　
　　“为什么不说？！”
　　
　　“老毛病了，忍忍也就过去了。再说，能够解决问题之人还等着我去救呢。”遇到原则问题，譬如有关某人的身体，景枫气场之强大，连阳佟云海这个主人也不得不暂避锋芒啊。
　　
　　“……主子！”景枫恶狠狠的瞪着努力想把自己缩成一团的阳佟云海，半晌，无奈的吐出二个字！
　　
　　“好啦，我知错了。对了，我刚才发现了一件有趣的事。”察觉景枫有软化的趋势，阳佟云海眼珠子一转，赶紧转移话题，“咦，我的玉呢？”
　　
　　“主子在找这个吗？”看到阳佟云海醒来，激动的躲在一旁抹眼泪的秋凉见状，连忙把刚从自床上收起来的三才玉递了过去。
　　
　　“对，就是这个！景枫，你看啊……”阳佟云海的话还没说来，手中的三才玉就被景枫拿开，取而代之的是一碗散发着浓浓药味的黑色液体。
　　
　　“恶！”阳佟云海厌恶的别开头，“这是什么玩意，会不会吃坏肚子啊。”
　　
　　“老爷派人送来的，说是主子留下应急的方子。”接话的是未良，想到日后主子知道小主子在他的看护下居然出了这么大的差池，不由感到背脊阵阵发凉，看向阳佟云海的目光不自觉的带上了几分幽怨。
　　
　　“小主子有话，喝了药再说不迟。”庄重显然与未良想到了同样的事，脸色自然好看不到哪去。
　　
　　阳佟云海缩在被褥中，看看这个，再瞅瞅那个，好嘛，平日窝里斗的不亦乐乎的几只难得一次同仇故忾，对象居然是他？！唉，做主子做到他这个份上，也是一种悲哀呀。
　　
　　认命的低下头，看了看手中的乌漆抹墨的药汁，狠狠心，咕咚咕咚喝了个底朝天。
　　
　　“天啊，糖，快给我颗糖！”这碗所谓莫迟留下应急的药对味觉的刺激只有两个字可以形容，那就是呕吐。可在众人虎视眈眈的注视下，阳佟云海哪敢把刚喝下去的药吐出来啊，只好一手捂着嘴，翁声翁气的要糖吃。
　　
　　阳佟云海可怜兮兮的小模样显然取悦了秋凉，一边偷笑一边递上早就备好的麦芽糖。
　　
　　一连吞了数颗麦芽糖，终于感觉嘴里的苦味淡去不少，阳佟云海这才苦着脸抱怨道：“我说留薏啊，爷待你也不薄啊，你煮药时是不是把药铺的黄连全摆进去了啊？”
　　
　　留薏闻言，愤愤道：“才没有呢，主子自个吃不得苦，也不能胡乱冤枉人啊。”
　　
　　留薏气鼓鼓的样子，无论看几次都是那么可爱啊。阳佟云海坏心眼的想道，正想继续逗弄这个心直口快的小女官，摆弄着三才玉的庄重轻咳了一声，“咳，现在小主子可以说说你的新发现了。”
　　
　　“啊，是这样的，我刚才发现，这玉上面的纹路有古怪。这里，这里，还有这里，你们看，如果把这些点连起来，像什么？”
　　
　　“这是……”
　　
　　“地图？！”
　　
　　“无妄山的地图么？”
　　




83

83、三才玉（下） ... 
 
 
　　三才玉取材来自神眷北方的疆玉，疆玉矿藏丰富，开采年代却不长，也就是近一千年的事。疆玉的品质比之大陆货的祁山玉要好些，但也不是多么昂贵的玉石。大约五百年前，疆玉的主产地玉疆发现了一处新玉坑，坑中出土的玉石包含了红、黄、绿三种颜色，疆玉的价格因此一路攀升，堪堪挤入一流玉石的行列，这处新玉坑也就成了疆玉中最好的玉坑了。彼时，罗家刚刚接管三才赛大权，正是意气风发，大展拳脚之际。当时的罗家家长索性大笔一挥，购买了相当数量的最好的疆玉，又让旗下最好的玉雕师傅出马，精心制作了十块山形玉佩，谓之三才玉，作为三魁得主的特别奖品。传说那十块三才山，五百年来，加上阳佟云海手中这块，不过流落在世三枚而已。
　　
　　“府中也有很多疆玉精品，上珍宝鉴赏课时我曾向义父借来把玩过好一阵子，我记得，疆玉中的天然纹路应该不会长成这样才是。”听到众人有致一同的猜测，阳佟云海接着道，
　　
　　庄重拿过三才玉仔细观察了一番，“这些纹路是天然的没错，只不过又经过后期的巧妙加工，这才形成现在这个模样。”
　　
　　“所以，这三才玉是地图的可能性有八成，是通往无妄山地图的可能性则至少在五成以上。”阳佟云海总结般的道。
　　
　　“如此说来，今日罗家这般殷情与主子结交，其目的并非我们之前所想的那么简单。”未良皱了皱眉，停了片刻，又道，“刚刚进门前收到的消息，末音自踏进信阳城开始，一直客居罗府，而非外边所传那般住在罗家别院。”
　　
　　“这又能说明什么呢？”末音跟无妄山有关系，早不是什么新闻了，他住进同样隶属于无妄山的罗家，也是情理之中的事。阳佟云海不明白，未良突然提起这茬有何用意。
　　
　　“主子还记得么，那日在观微子老先生的院落，末音先生曾邀请主子匆必要到他暂居的别院一聚，而且，这话他说了二遍。”
　　
　　经过未良的提醒，阳佟云海想起来了，“嗯，当时我们就这个问题曾经探讨过，后来归结于末音年纪大了忘性也大，这事就算过去了。所以，这么说来，你现在又有了新想法？”
　　
　　“也说不上什么新想法，只是有点奇怪，既然末音明明是住在罗府，为什么一而再，再而三的邀请主子去罗家别院呢？而且，不知道主子发现没有，他跟主子的接触，从来都是避开罗家的。”
　　
　　“这么一说，还真是耶。等等，让我理理思绪。”莫迟留下的药方熬出来的药虽然难喝的紧，但效果还是不错的。一碗药灌下去没多久，阳佟云海就觉得全身的力气都回来了。这会索性从床上坐起身，一手敲着床沿开始思考。
　　
　　屋内的男人们都陷入了沉思，秋凉和留薏安静的退出了屋子，拿出随身携带的绣品，一边有一搭没一搭的说着话，一边充当哨兵的角色。事实证明，她们的行为是明智的，没等屋里的人想出个所以然来，适才话题的主角末音跟在罗府送膳的下人身后走进了小院。
　　
　　罗府的下人都是训练有素的，对于秋凉、留薏的阻拦没有半点不悦，一一把食盒递给二人，约好收食盒的时辰，便悄无声息的走了。秋凉和留薏合力把食盒弄进屋，顺便传达末音到访的消息。人都到门口了，自然不好意思不见，在秋凉的帮助下整了整仪容，阳佟云海这才走出内室见客。
　　
　　“先生近日可好？”来者是客，末音又是长者，一打照面，阳佟云海便做足了礼数。末音见状，暗自点头，同时更加坚定了心中的想法。
　　
　　“冒昧到访，还望小友见谅。”
　　
　　“哪里，是小子失礼才是，早知先生在此，理应小子前往拜访才是。”二人分宾主落座，“先生可曾用膳？”
　　
　　“不曾。”
　　
　　“如不嫌弃，我们边吃边说如何？”
　　
　　末音看了眼脸色仍带病容的阳佟云海，“也好。”
　　
　　没见着吃食时尚未不觉得，这会看到一桌子好菜，阳佟云海这才发现腹鸣如雷，明知末音来访必有要事，此刻也顾不得许多，草草招呼了一句，举筷便狼吞虎咽起来。另一边，心事重重的末音显然没有阳佟云海这般好胃口，意思意思的吃了几口，发现阳佟云海进食的速度慢了下来，心知对方已有六七分饱，是谈话的时候了。
　　
　　“小友，这厢说话可方便？”
　　
　　阳佟云海端着秋凉盛好的汤慢条斯理的喝着，这会听到末音有此一问，抬眼给庄重、未良使了个眼色，两人心领神会，一闪身便不见过踪影。
　　
　　“先生有话，但说无妨。”
　　
　　“云小友，……是否也有重要之人被那恶人所擒？”末音说这话时声音压的很低，可满脸的愤怒却是半点作不得假。
　　
　　阳佟云海一怔，抬头与末音对视片刻，“先生何出此言。”
　　
　　“小友不信老夫？”末音的声音透着悲凉，令阳佟云海仅剩的防备之心渐渐淡去，不待末音再开口，抢先道：“先生误会了，只是兹事体大，小子不得不谨慎一二。毕竟，那是小子生命中最重要之人。”
　　
　　或许，之前他们都想错了，以末音的性格，怎会是甘供人驱使之辈，他们千算万算，偏偏漏算了一条，末音加入无妄山也许是不得已而为之。那么，刚才未良提出的疑点，就有了合理的解释。想到这里，阳佟云海不再犹豫，顺势吐露自己的难言之隐。
　　
　　“果然，果然如此。那个恶人，最擅于使这般下作的伎俩。当年老夫也是一时不察，误中奸计，追悔不已啊。”证实了自己的猜测，末音谓然长叹。
　　
　　“先生此言，小子不明白。”
　　
　　“唉，老夫一生痴迷乐道，双亲过世后，独自游走天下，追寻至上乐道。路途虽然艰辛，老夫却也乐在其中。不曾想，人到中年，忽然得知年少轻狂时的一段露水姻缘居然珠胎暗结，怎奈何，老夫福薄，无缘得见亲生骨肉一面，好在我儿尚留有一丝血脉在世。我儿遗孀欲再嫁，老夫年纪大了，正想找处山青水秀的好地方，安度晚年，便依着信上所指，把唯一的孙女接到身边抚养。莲儿自小聪明可爱，长到十八岁，却被一外乡客拐走，一时之间，音讯全无。正当老夫心急如焚之际，收到了三才贴，与之一道送来的，还有莲儿从出生就挂在身上的玉佩。”
　　
　　这么说来，末音的遭遇跟他很是相似啊。阳佟云海眨眨眼，有什么呼之欲出，可仔细一想，却又越来越胡涂，头痛啊。
　　
　　“老夫没有小友的好本事，那次仅仅夺得了乐魁宝卷，为了三才玉，老夫不得不加入无妄山供其差谴，此后足足花费了十年，方才凭功绩换得一枚三才玉。时隔十二年，老夫终于得见莲儿一面。”说到此处，末音已然泪流满面，泣不成声。阳佟云海沉默的递上一方手帕，老人虽然说的含糊，可不难听出，十年间，为了唯一的亲人，老人遗忘了良知，做了多少错事，也只有老人自己清楚了。
　　
　　待老人的情绪渐渐平复下来，阳佟云海才幽幽开口道：“如此说来，这三才玉果然是通往无妄山的地图了？”
　　
　　“不错，云小友已然发现其中的奥秘了吗？”
　　
　　阳佟云海淡淡一笑，“侥幸罢了。只是，小子不明白的是，先生如今对小子说这些话，是何用意？小子现在的处境，相信先生很清楚，纵然小子比先生当年多几分筹码，可若要与无妄山主抗衡，小子自认还没那分本事。”
　　
　　




84

84、无妄山（一） ... 
 
 
　　“小友稍安勿躁，听老夫慢慢道来……”末音的话才说了个开头，就被屋外传来的秋凉的声音打断：“秋凉给罗家主请安。”
　　
　　贵客刚进家门就病倒了，作为主人的罗安自然要亲自过问的，只是之前阳佟云海在昏睡，罗安一直被拒之门外，适才听得下人回报，阳佟云海已经能够起身进食了，而且最近很不安分的末音老头子也过去了，罗安当下顾不得其他，匆匆赶到了小院。罗安是主人，下人们自然不赶阻拦，因而直到他踏进内院才被出来续茶的秋凉发现，不得已只好拔高了嗓门通知屋里人。
　　
　　阳佟云海自然读懂了秋凉的暗号，当下停下话头，继续喝汤的喝汤，吃菜的吃菜，罗家一进门，看到了就是这么一幅平常无比的共餐景象。当然啦，罗安这头老狐狸是不会被眼前的景象所迷惑的，只是一时半会抓不到什么把柄，也只能暗自饮恨。罗安落座，免不了又是一番嘘寒问暖，阳佟云海耐着性子一一答了，眼角余光瞥见末音的脸色白的吓人，心下微动，不着痕迹的朝留薏使了个眼色，留薏会意，悄悄的退了出去，少倾，捧着一碗乌漆抹黑的药走了进来。
　　
　　“主子，该喝药了。”
　　
　　罗安是聪明人，哪里看不出来阳佟云海隐晦的逐客令啊，当下笑着檀抢肴ィ顺便捎走了末音。
　　
　　待确定周围没有闲杂人等之后，阳佟云海放下药碗，“未良，派人盯着末音，恐怕要出事。”
　　
　　未良顿了顿，“请主子明示，我们是否只看不插手？”
　　
　　阳佟云海沉默片刻，叹了口气道：“这位老先生，人并不坏，可惜……罢了，如果可能，就帮他一把吧，前提是不能暴露自己，不能伤到自己人。”
　　
　　“得令。”
　　
　　“主子早些休息吧，剩下的事有我们办。”景枫平时虽然喜欢跟阳佟云海对着干，关键时刻还是挺忠心护主的。现在的情况是越来越扑朔迷离了，按理是离不了阳佟云海这个主心骨的，可在景枫心中阳佟云海的身体却是排第一位，是以有此一言。
　　
　　阳佟云海抬头看了景枫一眼，“我没事，只是心里有些不安，总觉得要发生什么大事似的。”
　　
　　“天大的事，也要养足了精神才好应付。天色不早，主子就算睡不着，躺着休息片刻也是好的。外面的事，有我和庄重盯着呢，实在不行，自然会来请主子定夺的。”
　　
　　阳佟云海想了想，觉得景枫所言不无道理，可恨向来身强体壮的他偏偏在关键时候掉链子，若真要出什么事，他这破烂身子不成了累赘就就算不错了。不如趁着山雨欲来的时候多多休息，好歹多攒几分力气不是。
　　
　　“好吧，我进去躺一会，有事记得叫我。”
　　
　　阳佟云海没想到，他这一躺就是三天三夜，再度睁眼，外面的世界已然天翻地覆。
　　
　　推开窗，窗外鸟语花香，山色空蒙，除去没有自由这点外，倒是处不错的度假胜地。阳佟云海苦笑了一下，自我解嘲般的想道。
　　
　　“主子醒了？”竹编的门扉吱呀一声，秋凉小心翼翼的探进半个头，看到立在窗边的阳佟云海，这才放大了声音。
　　
　　“山中不知岁月，只是鸟叫声却是扰人清梦的紧，想睡个懒觉也难了。”阳佟云海笑了笑，“早膳吃什么？”
　　
　　“他们送来了竹筒饭，我尝了尝，太甜了些，怕主子吃不惯。刚好小厨中还剩下点早春的小米，就洗洗煮了粥，拿小火煨着，主子醒了随时可以吃。”
　　
　　“大清早的，小米粥再好不过了，呈上来吧。对了，景枫吃了没，没吃的话叫他过来跟我一起吃吧。”
　　
　　“好的，我去通知景侍官。”
　　
　　秋凉走了，精致的竹屋再度恢复了平静，阳佟云海垂下眼帘，心情显的越发沉重：他昏睡中发生的事，昨天景枫都他说了。末音在他们眼皮底下失踪了，怕是凶多吉少。隔了一天，庄重、未良等一干影侍也在一夜间消失的无影无踪，就在景枫、秋凉、留薏冲着沉睡不醒的他一筹莫展之际，江少白出现了。那一刻，白痴也知道，他们中计了。别无选择之下，三人带着沉睡的他来到了无妄山中这处小竹楼，等了二天，终于等到他醒来。江少白把一行人领到这里之后再没出现过，日常所需自有人定时送来，不过都是哑巴，自然问不出什么线索了。唯今之计，也只有等了。
　　
　　竹楼建在山谷中，屋前有一条小溪淌过，景枫尝试过，只要不走出山谷，他们可以在谷中四处活动。虽然无妄山每天派人送来一日三餐，食物也不能说不好，只是不大合阳佟云海的胃口。好在屋子的前任主人走的很匆忙，厨房的余粮倒也足够四人吃上十天半个月的，所以大多时候，四人都是自己开伙。偶尔，当作尝鲜，也会吃上一二顿送来的食物。用过早膳，阳佟云海跟景枫像前几日一样，漫无目的的在谷中闲逛着，不知不觉走到小溪边，瞅着清澈见底的溪水中游动的小鱼儿，腹中的馋虫立时被引诱了出来。这几日天天清粥小菜的，肚子里的油水都干了，“景枫，抓二条鱼回去，咱们今天中午喝鱼汤。”
　　
　　等两人扛着一箩筐活蹦乱跳的战利品回到竹楼的时候，讶然发现这些天人迹罕至的竹楼竟然来了客人。
　　
　　“主子回来啦，看看是谁来了。”
　　
　　听到门外的响动，留薏推门而出，接过两人手中的箩筐，笑盈盈的道。
　　
　　“小主子。”
　　
　　“庄重，未良？！”
　　
　　“怎么是你们？你们没事吗？”
　　
　　“怎么回事啊，那天？”
　　
　　“别站在门口，进去说话吧，我给你们沏壶茶。”秋凉把吃惊的站在门口连珠炮似的发问的阳佟云海拉进屋，这才掩着嘴走出了屋子。
　　
　　从震惊中回过神来，没等阳佟云海整理好语言继续追问，庄重简洁的把别后的事交待了个一清二楚。
　　
　　“……是莫迟连夜把你们叫走的？这么说，他已经脱困了吗？他，还好吧？”之前，他们一直以为莫迟被困在无妄山中，可如今听庄重的语气，似乎并非如此。
　　
　　“主子很好，不日即将赶来。主子吩咐我俩先行一步，一来报声平安，二来替主子带句话给小主子。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“一静不如一动，动则一击即中，凡事三思而后行。”
　　
　　这是在暗示他不要轻举妄动，一切等莫迟到了再说吗？阳佟云海点了点头，“我知道了，对了，你们还走吗？”
　　
　　“不了，我们在此等候主子。”
　　
　　“那敢情好，我刚和景枫捉了鱼，就算给你们洗尘了。”
　　
　　“小主子费心了。”
　　
　　溪中的鱼个不大，强在原生态无污染，配上秋凉的好手艺，红烧鱼、糖醋鱼、水煮鱼、清蒸鱼，主食是鱼皮馄饨，一顿结结实实的全鱼宴，吃的众人直呼过瘾。到了晚膳时分，六人都没什么胃口，胡乱喝了点无妄山送来的野菜粥了事。
　　
　　夜晚，六人排着队儿在谷中散步消食，景枫跟阳佟云海落在最后边，眼瞅着跟前面的未良拉开了不小的距离，景枫紧赶几步，与阳佟云海并肩而行。
　　
　　“主子，是否想起了什么？”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　景枫沉默了，不知从什么时候起，他发觉阳佟云海的言行举止越来越像过去的那个人，疑惑自然而然升起。直到今天，阳佟云海平静的接受了莫迟不在无妄山的事实，才让他证实了心中的猜测。
　　
　　“呵呵，看来我的演技不行啊，居然让你看出来了。我很想知道，我究竟是哪里露出了马脚？”景枫的性子，平日里虽然总是嘻嘻哈哈没个正形，可碰上正事，那张脸板的比阳佟成还要正。阳佟云海瞥了眼景枫的表情，明白他问的虽是疑问句，基本上，心中已有定论，既然被看穿了，索性大大方方的承认了。
　　




85

85、无妄山（二） ... 
 
 
　　“不，其实主子的表现与往常一样，并无半点不妥之处。如果硬要说的话，也是景枫侥幸，主子来到极东领之前，曾贴身服侍过一段时日，有种无法言述的感觉让景枫起了疑罢了。”听到阳佟云海承认恢复记忆，景枫不由大大松了口气，同时心底又生出一股淡淡的不舍，他在不舍些什么呢？是难得的悠闲时光的结束，还是别的什么，他不知道，也无意去深究。
　　
　　没想到男人的第六感也挺敏锐嘛，阳佟云海暗自咋舌。迟疑了片刻，还是忍不住追问道，“这些年，他们还好吗？”
　　
　　“景枫一直陪伴在主子身边，对于神迹的人事变迁，却是真的不甚清楚，主子若有在意的人，不妨问问庄重、未良二人。”明知道阳佟云海想知道什么，景枫偏偏坏心眼的避而不答，把阳佟云海气的暗暗咬牙。
　　
　　阳佟云海沉默半晌，“还不是时候，再等等吧。”
　　
　　景枫微微挑了挑眉，还等，莫不是等陛下到了直接问不成？若真如此，那他心中的大石倒可以真正落地了。时隔八年，当年为了逃避一段不该存在的感情而不惜引火烧身的少年，如今是否已经有勇气面对问题了？如果是的话，景枫倒是真心的为之高兴，不论是对现在的主子，还是曾经的主子而言，那都是一件天大的好事啊。
　　
　　“嘿，你们在后面磨磨蹭蹭的干什么呢？”这时，前方的未良发现了掉队的二人，转过头招呼起来。
　　
　　阳佟云海和景枫相视一笑，后者扬声应道，“来了，来了。”
　　
　　饭后溜弯的行动持续了大约半个多时辰，眼看月娘高挂，肚子也不撑了，山里没什么娱乐活动，众人遂散去，各自回房休息了。
　　
　　悠闲的山居岁月又过了五日，期间江少白出现了一次，不过连阳佟云海的面都没见到就被庄重不软不硬的挡了回去，此后，小山谷再度恢复了往日的平静。第六天一大早，向来贪睡的阳佟云海意外的在天色微明时分自动转醒，屋外似乎有什么在招唤他。困惑的眨了眨眼，阳佟云海披衣而起，没有惊动任何人，悄悄走出了竹楼。
　　
　　啊，那是，莫迟！
　　
　　晨曦中，一道颀长的人影傲然而立，精致绝美的五官，飘然出尘的风华，正是神眷皇朝至高无上的神皇阳佟h。
　　
　　父子两人，一个立于溪边，一个立于竹楼之上，两两相望，谁也没有说话。良久，“父……皇。”
　　
　　一声父皇，跨越了二千四百多个日夜，再度响起，恍如隔世。
　　
　　莫迟，也就是阳佟h微微闭目，反复咀嚼着早已消失在空气中的两个字，八年而已，为什么他却觉得仿佛过了一辈子呢？哈，无声的苦笑了一声，再度睁眼，眸子深沉似海，其间看不出一丝情绪波动。
　　
　　“云儿都想起来了？”
　　
　　阳佟云海，极东王之义子，谁也没有想到其真实身份居然是传说中在殒神谷养病的神眷朝三皇子阳佟墨。
　　
　　“是的，父皇。”
　　
　　“呵，呵呵，云儿真是不乖啊，想要出来看看为何不跟父皇说，偏要使性子，非把好好的宫殿烧了呢？”
　　
　　“那是因为父皇不好，非要逼着孩儿长大。”墨云愤愤的道，回头想想，八年前他才五十岁，眼前这个人面兽心的家伙就迫不及待的把他拆吃入腹不算，还要逼迫他接受一份逆伦的感情。按照前世的算法，等于叫一个十三四岁的少年去理解生死相许的爱情，这不是拔苗助长么？就算他拥有前世靳海的记忆，也太强人所难了不是？
　　
　　“谁让我的云儿这么可爱，父皇自然只有先下手为强了。”
　　
　　听听，这叫什么话，这是一个父亲该说的话吗？
　　
　　“为老不尊的家伙！”墨云气愤的转身走进屋，并重重的带上了门。
　　
　　阳佟h站在原地笑着摇了摇头，八年前，初闻榭庭宫走水的那一刻，他的心是慌乱的，更是惶恐的，待到大火扑灭，望着焦黑一片的榭庭宫遗址，他却在一瞬间想明通了墨云的用意。好吧，既然墨云需要时间思考，他就给他。半年后，当景枫传来墨云的确切消息之时，他再也忍不住了，打理好一切后，直奔极东领，没想到却遭到了阳佟成的阻拦。从阳佟成口中，阳佟h证实了自己的猜测。阳佟h与阳佟成的关系很微妙，论血缘，两人是亲叔侄，论感情，还真谈不上好。最早的时候，两人是年龄相差不大的叔侄，接着，阳佟h离宫修行，阳佟成与明媛订了婚，若非后来甫回宫的阳佟h横插一脚，如今的极东王妃本该是明媛才是。诚然，至始至终，明媛都没有爱过阳佟成，可阳佟成却是对明媛动的真心的。所以，阳佟成愿意尽心尽力的帮助墨云，多半出于爱乌及乌的心态。不管怎么说，明媛的事情，阳佟h总是亏欠阳佟成的，因而对于这位年纪比他大不了多少的皇叔比旁的长辈自是多了几分敬畏，既然阳佟成发话要保墨云，阳佟h倒也不敢用强，只得灰溜溜的回了神迹。
　　
　　情之一字，最是折磨人，虽有景枫日日密报，阳佟h的思念之情却是一日强过一日。没过多久，再度奔赴极东城，这次是跟阳佟成谈判去的。谈判结果，阳佟h可以以侍官的身分留在墨云身边，但只要墨云一日不开口对阳佟h言爱，阳佟h就不可以表露自己的身分，也不能在墨云面前提及以前的事。自此，阳佟h就开始了神迹、极东两头跑的生活，墨云身边出现在一名身分神秘的侍官，直到无妄山主的出现，曾经被他特意遗忘的事情再度摆到了面前。
　　
　　秋凉、留薏都是聪巧之人，虽然不清楚阳佟h的真实身分，单看庄重、未良的态度也知道必然不会是普通人物。两人分工合作，很快做好早膳食，给两个面对面坐着玩瞪眼游戏的主子送上，立刻自动退下跟景枫等人一道窝厨房吃早饭去了。
　　
　　阳佟h和墨云默默的吃着，隔了一会，墨云终于忍不住了，“大家都还好吗？”
　　
　　“云儿所谓的好是指什么？”
　　
　　混蛋，怎么一个二个都是这样，就不能好好回答他的问题吗？墨云郁闷不已，低头喝口粥，再抬头，“小舅怎么样了？对了，无妄山主，无妄山主可以救小舅！”
　　
　　“嗯，你放心，将已经没事了，不过躺的时间长了些，需要时间复健。我走的时候，已经可以独自下床走动了。”
　　
　　“真的？！太好了，……那个，无妄山主到底是怎么回事？”得知疼爱自己的明将获救，墨云非常高兴，忽然思及阳佟h曾经提到过的无妄山主阳佟钰的古怪性格，想要他出手救人，阳佟h不会付出了什么了不起的代价吧。
　　
　　提到阳佟钰，阳佟h自见到墨云就一直挂在脸上的笑容渐渐隐没，“在族人眼中，师傅的行事向来诡异，有时甚至可以称得了残酷，所以师傅虽然是皇族第一高手，却并没有什么朋友，就连弟子，也只有我一个而已。没想到一直以来，我们都误师傅了，看似冷淡到近似冷漠的师傅，他心中所思所想，远非我等俗人所能理解。在我们所有人都被眼前的安逸生活所迷惑时，师傅却是第一个察觉到毁灭征兆的人，并为了拯救天下苍生而努力着。虽然，师傅的出发点是好的，可他的行事风格我却无法接受。”
　　
　　




86

86、虚无之秘（上） ... 
 
 
　　“老夫一生行事，但求问心无愧。心无杂念，方能成就天道。”阳佟h的话音刚落，屋里忽然响起一道陌生的男声，墨云一惊，抬头望去，只见曾在雨夜惊鸿一瞥的红衣人不时何时立在了门边。
　　
　　“老祖宗！”
　　
　　“师傅。”
　　
　　父子俩齐齐惊呼，不同在于，墨云正想睁大眼睛好好看看这位传说中的大人物之时，阳佟h却不着痕迹的档住了他的视线。搞什么啊，终于见到终极大BOSS，总不至于连看都不让人看吧。墨云不满的皱了皱眉，悄悄挪了挪，XXOO，又挡住了。这下，墨云可以确定，阳佟h是故意的了。然后，问题来了，这是为什么呢？
　　
　　“莫迟，你太让我失望了。”
　　
　　阳佟钰目光的盯着阳佟h，好吧，事实上他真正的目标是墨云，奈何被阳佟h先一步挡住了。唉，莫迟这孩子是他一手调教出来的，他很清楚莫迟的性子，这孩子太重感情了，不是为君的好人选。可惜天意弄人，偏偏是莫迟登上了神皇宝座。好吧，在他的教导下，莫迟要做一名守成的君主倒也无妨，却不料某日推演天道，他竟然算出了那样的结果。果然是时也命也，半点不由人啊。
　　
　　“师傅。”阳佟h叹息般的道，顿了顿，“师傅，弟子知道与天争的后果，可是，为了云儿，弟子愿意一试。况且，末元大陆前车之鉴犹在，吾等纵然依天命而行，恐怕也讨不了半分好处。与其坐以待毙，倒不如放手一搏。”
　　
　　“你想用天元大陆万千子民的性命去搏那万分之一的机会吗？哼，说到底，还不是为了这个孽子！”
　　
　　墨云被阳佟h挡着，看不到两人的表情，不过光听语气，也能推断出两人的表情必定都不会好看到哪去就是了。只是，他们到底在说些什么，为什么他都听不懂呢？而且，不是他的错觉，老祖宗好像对他很感冒的样子，奇怪了，他之前跟老祖宗好像没有接触过吗？他还没有怪罪老祖宗无故毁他事业呢，这会老祖宗倒当面骂起他来了，喂，这会不会太过分了点？
　　
　　满头雾水的墨云冲着阳佟h笔直的背脊猛扮鬼脸，反正阳佟钰也看不到。
　　
　　“师傅，云儿是我最重要的人，而且，他什么也不知道，为什么要为了那种毫无根据的推演而枉送性命？”阳佟h的脸色也沉了下来，他不允许任何人污辱他的宝贝，即使对方是阳佟钰也不行。
　　
　　“他是惑星，本不该出现在这个世界上。当年若非明媛那个蠢女人自作主张把他送走，你也不会犯下今日的逆伦大罪了。”看到阳佟h仍然执迷不悟的维护着墨云，阳佟钰再也按捺不住满腔怒火，收敛的气势陡然暴发，顿时压的被阳佟h挡在身后的墨云顺不过气来，就是阳佟h，也感到了莫大的压力。
　　
　　“不，师傅，你错了，我们都错了，惑星从来不是灭世之星，相反，惑星其实是救世之星才是。只不过，人们只记得惑星临世之时的灾祸，却从来没有想过帮助人们挺过灾难的人恰恰也是惑星。那年，在虚无之地，弟子有幸获得了末元大陆的传承，这才算证实了自己的猜测。”
　　
　　“传承？那末元大陆败落万载，居然还有传承？”阳佟钰挑了挑眉，不解的追问道。
　　
　　“是的，弟子也没想到，所谓的置之死地而后生，大约就是这个意思吧。谁能想到，末元大陆最大的秘密以及最后的传承，居然就藏在被称为死亡禁地的虚无之地中呢。”当年，海域战事渐稳，阳佟h作出了一个大胆的决定，闯一闯末元大陆的虚无之地。虽然历尽千辛万苦，却意外获得了末元大陆的传承，也算是不虚此行了。
　　
　　“末元大陆是如何毁灭的？”因为阳佟h吐露的秘密，阳佟钰的情绪慢慢平静了下来，收回外放的威压，淡淡的问道。
　　
　　“根据先祖所记，末元大陆是罪神流放之地，哈，那不过是我们的祖先粉饰太平的说法罢了。末元大陆的前身，正是如今的天元大陆，当末元大陆的文明发展到最繁盛的时代之时，同样号称神裔的末元大陆皇族中出现了一名惊世之才，他在一次游历中发现了创世之秘，然后便因神罚而英年早逝。但是那名天才不是笨蛋，在他发现秘密的那一刻就做了二手准备。二百年后，随着天道高手们纷纷避世潜修，强大的皇朝统治逐渐走向腐朽，这个时候，惑星灭世的传言渐渐在大陆流传开来。愚蠢的人们杀害了一个又一个无辜的孩子，却没有想过那些孩子根本什么也没做，就为了一个莫须有的灭世预言枉送了性命。在他们盲目的杀戮的时候，他们的罪孽也在加重，终于，又过了五百年，宿世累积的罪孽引动了天罚之雷，那些高高在上的神族们以此为借口光明正大的降下了可怕的灾祸，一时之间，末元大陆尸横遍野，民不聊生。直到这个时候，人们才醒悟过来，开始想尽办法自救。在神罚降临之前，有个身负惑星之名的孩童幸存下来，这个孩子跟着一名老仆在深山中生活，当孩子长成青年之时，无意中发现在当年那位天才所留下的秘密。最终，这个最后的惑星带领末元大陆的子民杀出了一条血路，熬过了一场又一场的灾难，艰难的留下了生命的火种，也就是现在末元大陆黑暗子民的祖先。一切尘埃落定之后，伤重的惑星把记录了一场场惨烈的生存战争的晶石藏在了当初他发现创世之秘的地方，然后引爆体内的天道之力，把那个地方变成了现在的虚无之地。”
　　
　　“父皇，他那么做不是很奇怪吗，既然留下的影像资料，自然是想要后人记住历史，可是他又把它藏在那么可怕的地方，好像不想让人找到似的。”墨云看不到阳佟h和阳佟钰对峙的情况，但这并不妨碍他支起耳朵听秘密，待到阳佟h的述说告一段落，迫不及待的提出疑问。
　　
　　“那是因为，没有足够力量的人知道了秘密也没用，甚至可能因此招来杀身之祸。况且，那位惑星留下的秘密并不是留给他的子民的，而是天元海彼岸另一个大陆的人们的。”
　　
　　“耶？天元海彼岸，那不就是天元大陆吗？如果末元大陆的历史是那样的话，那个时候，天元大陆应该还没有人类才是，那时的天元大陆还是神的天下吧。”
　　
　　“没错，因为惑星知道，神族没有在末元大陆完成的事必定会在其他地方再度展开，也算是给与他们同命相连的人们一个警示吧。”
　　
　　“这么说，我们跟末元大陆打了半天，根本就是自相残杀嘛。真正的敌人，应该是那些可恶的神族才是。”这会，墨云已经渐渐理出点思绪来了，他本身是无神论者，不像天元大陆的原住那般信奉神灵，按照前世靳海所受的教育，所谓的神灵，很有可能是外星人。舞台移到神眷朝，可以理解为这样一个故事：一群不知来自何方的天外生物，为了执行一项任务来到了神眷朝所在的时空，那个时候，大地上还没有智慧生物，于是这群天外来客运用他们先进的科技制作出第一批人类，开始进行实验。第一个实验室，无疑就是末元大陆了。可惜，外星人低估了人类的智慧和人类的进化速度，在他们的实验还没来得及完成之时，不小心被人发现了这个秘密，不得已，他们毁掉了第一实验室，转战第二实验室，也就是天元大陆。
　　




87

87、虚无之秘（下） ... 
 
 
　　天元大陆经历了与末元大陆相似的进化历程走到现在，也许是外星人们终于完成了他们的实验，也许是别的什么原因，总之作为实验基地的天元大陆已经过需要了。于是，他们便故技重施，再度上演惑星灭世的闹剧，不幸的是这次无辜的他被选为惑星。
　　
　　脑补完整个故事，墨云额头不由布满了墨线，这都什么跟什么啊，上帝，佛祖，不带这么玩的。为毛别人穿越重生，不是左拥右抱就是权倾天下，轮到他，就成了收拾烂摊子的倒霉鬼啊！
　　
　　“不，现在末元大陆的子民已经跟那边的黑暗兽类同化了，他们只能是我们的敌人而不会是盟友。”听了墨云小朋友天真的话语，阳佟h摇头否决了他的推断。
　　
　　“咦，怎么会？”
　　
　　“云儿，就算你们没去过末元大陆，应该也从书中了解到那里是个什么样的环境了吧。那般恶劣的环境，想像生存下去，人类除了进化适应，别无他们。也许，最初的时候，那些幸存下来的人们确实跟我们是一样的人类，可是为了活下去，他们一代一代的在转变，到如今，他们已经跟我们不是同一种生物了，就算他们仍然拥有着人类的外表。”
　　
　　所以，末元大陆的惑星选择把那段历史藏在虚无之地中，或许他早就想到了现在这般情况吧。墨云若有所悟的沉默了下来，不管是前世还是今生，不论身分是平民百姓还王孙公子，墨云自认都是一个知足的人，从来没有想过开创一番宏图大业。哪里想到，一场车祸，把他撞到了一个陌生的世界，又陷入了一个酝酿万年的惊天大阴谋，墨云觉得，他现在还能冷静的思考，已经很了不起了。
　　
　　不管墨云这厢心潮如何起伏不定，两个大人可没功夫去当知心哥哥，那厢的阳佟钰显然已经等的不耐烦了：“如你所言，那末元大陆虽然残杀了许多无辜的孩童，但总算也延迟了末日的到来。那么，今天我杀了这个小家伙，却又何妨？”
　　
　　阳佟钰轻飘飘的一句话隐藏着无尽的杀机，令被阳佟h挡在身后的墨云狠狠打算个冷战，果然，张无忌他老娘的话一点不假，越是美丽的女人越是有毒，这话同样也适合男人。这个名叫阳佟钰的老祖宗，论容貌，只比阳佟h差那么一点点，却没想到心地这么狠毒。这下，墨云终于明白，阳佟h为什么要把他藏在身后了。
　　
　　“不，师傅，你不可以这么做。因为，云儿不但是惑星，同时身具帝星命格，杀了他，帝星永落，天元大陆再无生机。”
　　
　　“不可能，怎么可能出现双星齐聚的星象？！”阳佟钰的辈分很高，他出生在祭殿还没有形成的时代，那个时代的皇族每个都是一名合格的祭司，观星掐算这种事对他来说不过是小菜一碟。听到阳佟h说墨云居然是隐形帝星，自是不信，掐指一算，顿时脸色大变：怎么可能，自从发现灭世之兆以来，他几乎年年都会卜算一回，明明之前无数次卜算都没有出现异象，怎么偏偏会在这时出现？理论上才可能出现的双星齐聚之象，他居然会在有生得见，这……
　　
　　“当初，司动用神盘演算出这个结果的时候，我们都不敢相信。后来，先大主祭以性命祭神，再度开启神盘，结果依然没有变，我们才不得不接受这个事实。既然上天给我们打开了一线生机，那我们自然要把握住。”看到阳佟钰眼底的杀机渐渐被震惊所替代，阳佟h这才放松了紧绷的肌肉，虽然他有拼死一搏的觉悟，他可更明白，凭他现在的修为，根本不是阳佟钰的对手。现在，阳佟钰已经有被说服的迹象，他也终于可以松口气了。
　　
　　阳佟钰沉默许久，最后用复杂的眼神看了看阳佟h，“罢了，你如今是神皇，天元大陆的未来，万千子民的性命，全在你一念之间。你们可以走了，莫迟，你好自为之。”
　　
　　“师傅。”阳佟h冲着阳佟钰离开背影恭恭敬敬的施了一礼，然后回过身，与墨云眼对着眼，“云儿，我们该回家了。”
　　
　　回家？墨云愣了愣，然后幡然醒悟，对了，他的家，神迹神宫才是他的家，他不过是极东王府的过客罢了。“好，我们回家。”
　　
　　神殒历一万九千九百四十七年，于殒神谷休养八年的三皇子阳佟墨回返神宫，朝堂、后宫自然免不了一番震动，但这一切墨云都没放在心中。一回到神宫，他就马不停蹄的拜访故人，明家众人，阳佟谨、阳佟允、已经成为两个孩子母亲的云纱、甚至连明寒母子都没漏下。以前不知道也就算了，现在知道来世将临，以前的恩恩怨怨似乎都不那么重要了，墨云只想开心的过好每一天，这样，在死亡到来那一刻，可以了无遗憾。
　　
　　这么着，等该见的不该见的人全拜访了个遍之时，时间已经走过了两个月。至于故技重施，再次不告而别跷宫出走的阳佟h一回宫就被阳佟平逮住了，想当然，等待他的自然是永远也批不完的奏本。于是，在两人都忙的情况下，这对父子在回宫后的二个月零三天才有空坐到一起促膝长谈。
　　
　　“云儿可是有话要跟父皇说？”跟奏本奋战了二个多月，终于偷得一日空闲，阳佟h正想去探望一下墨云，没等他出发，墨云就先一步到了。殿内侍候的女官送上茶水糕点后就被挥退了，父子俩面对面坐着，一个饶有兴致的望着对方，一个闷不吭声的猛灌茶水，殿内显的异常安静。终于，这次阳佟h首先忍不住开口了。
　　
　　墨云把玩着手中的空茶杯，心绪翻滚不已：罢了罢了，早死早超生，都做了二个月的心理准备了，怎么事到临头又生出退却之心？不行，他的时间不多了，不是下定决心开心的过好每一天了吗，所以，没什么可犹豫的了，不是吗？咬咬牙，“父皇，你爱云儿吗？”
　　
　　阳佟h不想承认，听到墨云飞快的吐出那句话时，他的心脏不听使唤的漏跳了半拍：即使，在他化身莫迟的时候，已然明白了彼时尚未恢复记忆的墨云的心。然而，八年前，墨云决绝出走时的心痛他还没有忘记，也许，他能够猜到阳佟云海的心思，却猜不中墨云的心思。现在，墨云这么问，他是不是可以认为，他心底最大的愿望可以成真了呢？
　　
　　“云儿，父皇的心，从来没有变过。”
　　
　　得到这么一个肯定的答复，墨云悬着的心顺利落了地，放下茶杯，虽然这个人追人的方法粗暴了些，看在他一片真心的分上，他就勉为其难承了他这份情吧。扬起脸，墨云笑的灿烂无比，“莫迟，我爱你。”
　　
　　“云儿。”阳佟h喜出望外，再顾不得其他，长臂一伸，越过桌面，就把心爱的人儿紧紧抱入怀中。“云儿，我的云儿，你终于是我的了。”
　　
　　仍是少年身形的墨云虽然也想像个男人一样回抱爱人，无奈硬件条件不允许，只得闷闷的依偎在阳佟h怀中。半晌，“莫迟，大家都是男人，什么时候你也给我抱一回？”
　　
　　阳佟h闻言，眉一挑，好呀，小家伙毛还没长齐，就想着压他了。这可不成，趁着娃还没长大，他得好好行使一下父亲的责任才行。双臂一用力，墨云就被打横抱起：“没问题，不过，在此之前，父皇要好好教导一下云儿的技巧。”
　　
　　惊觉大事不妙的墨云使劲挣扎起来，“不，不用了，……唔，嗯嗯……混蛋，你的手在摸哪里？”
　　
　　神皇寝宫奉天宫，婉转起伏的呻吟声组成优美的乐章响了一夜，这一晚，也成为墨云和阳佟h记忆中最美好的一夜。二年后，神眷大陆天灾不断，当民众都感觉到大难临头的时候，阳佟h将墨云身份公布天下，自然又免不了一番血雨腥风。好在，在阳佟h的铁血政策下，这场内斗没有持续太久，很快就被镇压下来。此后，年仅六十三岁的墨云走到了台前，与阳佟h一起面对挑战，为了天元大陆的未来而战。
　　
　　神殒历一万九千九百六十六年，屹立天元大陆万载的神眷皇朝覆灭，末元大陆的黑暗生物终于攻破了天元海直入大陆腹地，皇族、贵族在天灾与战争中几乎全灭，余下的手无寸铁的平民们根本无法抵挡末元大陆非生物的杀戮，整个天元大陆被鲜血染红，往日美好的家园变成了人间炼狱。在人类被逼进绝境，只剩下不到二千人苟延残喘之际，于殒神谷闭关的墨云破关而出，大发神威，击退了敌人，终于保住了仅存的生命的火种。当然，强行出关的墨云也受到了重创，伤心欲绝的阳佟h抱着他来到两人初识之地临海镇，陪着他度过了人生最后的时光。在墨云恋恋不舍的闭上眼之后，身为阳佟氏最后血脉的阳佟h也含笑持刀扎进了命穴，实现了他生死与共的诺言。从此，神裔完全消失在天元大陆，天元大陆终于脱离了神的掌控，人类成为这片大陆真正的主人。
　　
　　 

作者有话要说：本文扑了，小妖也也没动力继续自娱自乐了，很想就此打上完结，不过为了不负小妖的亲妈之名，还是给我家儿子一个HE吧，下一章，大结局。




88

88、大结局 ... 
 
 
　　靳海半躺在病床上，这间贵宾病房间地理位置非常好，窗外是城市的高楼大厦，楼下是人来车往的众生百态，非常适合有钱有势的特权阶级修身养性。只是，以靳家小康水平的家境，却是无论如何也付不起这间病房昂贵的消费的。三个月前，他明明在阳佟h的怀中闭上了眼，可意识陷入黑暗没多久，忽然听见了靳雪熟悉又陌生的哭泣声，还有靳妈妈的唠叨，靳爸爸沉重的叹息声。奇怪，这个世界的靳海不是应该在出车祸的那一刻死跷跷了吗？就算现代医学昌明，吊着一口气半死不活的躺着，可在遥远异时空的墨云应天命而亡的时候这具身体也该断气了不是，可现在这种情况又是怎么回事？
　　
　　百思不得其解的靳海终于在一个春天的午后睁开了眼，触目所及是靳妈妈和靳雪喜极而泣的面容，然后病房里冲进一群白大褂，一边喃喃着奇迹二字，一边用一堆冰冷的器械在他身上探来探去，如果不是除了眼睛可以眨巴其他部位无法动弹分毫的话，靳海一定会放声大叫非礼吧。经过一番折腾，貌似主治医生的中年男子面带微笑的对靳妈妈说，“恭喜你，你的儿子这次是真的醒了，当然，他睡了三年，身体各器官都有不同程度的衰竭，不过，没关系，他还年轻，经过后期的系统复健，应该可以完全康复的。”然后，就是为期三个月，令靳海痛不欲生的一期复健。从吃饭要人喂、插着尿管解决排泄问题到如今可以扶着墙走个一百多米，靳海的进步的明显的，这三个月的罪也算没白受。
　　
　　三个月来，每当靳海独自一人之时，总会忍不住想，神眷皇朝那几十年光阴真的是南柯一梦吗？现在梦醒了，梦里的一切也就随风而逝，无影无踪了？再一次不自觉的摸上胸口，医生说车祸中他的心脏没有受到任何伤害，可为什么每每午夜梦回，他总会想起那个人，然后心脏一阵一阵的抽搐般的疼痛，比复健的疼痛更加难以忍受。
　　
　　醒来的第三天，靳海就向靳爸爸询问过病房的事，因为经过三天的观察，靳海可以确认，靳家并没在他成了植物人的三年中一夜暴富，那么他为什么会躺在这间贵的离谱的贵宾病房里呢？当时，靳爸爸沉默许久，然后长叹了口气告诉靳海，等他身体好一些，再告诉他。抱着这个疑问，靳海努力复健，就在前天，在众人惊喜的目光下独自行走了二十步的靳海再度旧事重提，这一次，靳爸爸终于痛快的给出了答案。
　　
　　听罢事情的始末，若非自己就是事件的主角，靳海真的想仰天大笑：哈，这堪比中年主妇最爱的肥皂剧的剧情居然会真实的发生在他身上，这，实在是太不可思议了。他叫了二十年多年的爸爸、妈妈实际上的他舅舅、舅妈，他的亲生母亲十九岁时休学产子，不幸难产而亡。外公、外婆年纪大，身体又不好，于是照顾刚出生的靳海小拖油瓶的重责落到了新婚不久的靳爸爸头上。按照靳爸爸的说法，红颜薄命的老妈到死都没有说过靳海的生父为何人，他们只能从时间推断，自家小妹是在高考结束后的自助旅行期间结识了那个不负责任的臭男人，并且珠胎暗结的。靳家祖上三代都是小老百姓，没什么通天本事，查来查去，查不出个所以然来，也就把这事放下了。没想到时隔二十年，靳海出车祸命悬一线，那个被人遗忘多年的亲生父亲突然冒了出来。也亏得这位传说中钱多到可以用钞票砸死人的亲爸神通广大，靳海的小命才保了下来。三年来，靳海一直无声无息的躺着，靳爸爸一家与靳海亲爹的关系从开始的势如水火到如今的冰释前嫌，可谓是一百八十度的大转变。如今靳海奇迹般苏醒，靳家三口虽然心中不舍，却也没有阻止靳海父子相认，甚至还帮着说了不少好话。
　　
　　至于据说出身中国最神秘家族的姬永辉与短命老妈的爱恨情仇嘛，靳爸爸说了，让靳海自己找姬永辉问去。靳爸爸还是很了解靳海的，生怕靳海赌气不见姬永辉，末了还留了这么一手逼着靳海与姬永逃见上一面。其实，如果没有经历墨云那一世，就算没有靳爸爸这记后招，靳海也会找姬永辉问个清楚的。而今，有了神眷朝那段历练，也磨平了靳海的少年心性，阳佟h不在了，他对什么都提不起兴趣。可是，靳爸爸他们毕竟还是他在意的人，为了不让他们失望，靳海还是默许了与姬永辉的会面。今天，就是约定的日子，知道靳海需要时间冷静，看着靳海吃完早饭，靳妈妈和靳爸爸便知趣的早早离开了。病房里很安静，靳海目光空茫的注视着窗外，心情却是出奇的平静。
　　
　　“卡。”
　　
　　安静的病房忽然响起门锁转动的声，靳海动了动，这个时候，不是巡房时间，那么来人的身分显而易见。靳海无声的叹了口气，慢慢转过头，窗外的阳光很好，但也不至于刺眼，病房门在背阳处，靳海的目光首先落在了客人的脚上。一双擦的贼亮的手工小牛皮鞋，上面是灰色长裤，料子很有质感，把客人优美的腿型展露无疑，再上面，一件深色西服，这时候，靳海的心跳突然加快起来，不是因为客人一身价值不匪装束，也不是因为晒多了初夏热力四射的阳光，而是一种熟悉的气息，一份被记在灵魂深处的气息。靳海的目光停在客人的胸前，久久不愿上移，只是贪婪的呼吸着空气中那份令人怀念的味道。
　　
　　良久，客人发出一声轻笑：“云儿！”
　　
　　简简单单的两个字，却让靳海触电般的抬起头，客人的五官清晰的映入眼帘，然后，眼眶迅速湿润起来，滚烫的泪珠缓缓流下，靳海困难的张了张嘴，“……莫迟。”
　　 

作者有话要说：小妖第一篇耽美文就此结束了，入V以后几乎没有回贴，小妖越写越没动力，只好草草结文，对于一路追到这里的朋友说声对不起了。接下来，小妖要为新文存稿了，新文是BG文，会用原来的笔名发。