
阑珊 by 鬼姬・溟

      文案

      古代江湖背景的男宠小白文。
 
      第1章
      叶锋有很多男宠，林均尧是他最不喜欢的一个。
      别的男宠，一个月招幸个一回二回用来泄欲也就可以了，只有林均尧，过不上三天就得把他按到床上好好蹂躏一番，不做得他死去活来他绝不会乖。
      轻软的风夹着湿濡的芳香徐徐吹来，飞絮在屋里旋啊旋的......要落不落、要落不落。
      叶锋扫了眼搁在八仙桌上那厚厚一叠罚抄出来的武功心法教规家规男宠守则二百条......又冷冷看了一眼此刻那端正跪在青砖石地上的美丽少年。
      书案上随手抽一本《吕氏春秋》翻了翻，漫不经心的道："说吧，这次又是为的什么？"
      林均尧抿了下唇，轻轻吐出两个字："银丝。"
      叶锋皱眉"那又是个什么东西？"
      "就是......用来缚人的东西，水火不惧刀枪不断，说是苗疆木兰教的三大圣宝之一，不知怎么流落到中原的。"
      "到手了？"
      林均尧摇了摇头，情绪明显低落。
      叶锋丢了手里的书走到林均尧跟前，手勾起林均尧的下巴打量着那张没精打采的小脸。
      明明是完美无瑕、极漂亮的一张脸，此刻右颊边上却硬是多了一道细长的刀伤--柳叶刀割出来的痕迹。已用过了药，却尚未痊愈的呈着暗红。
      "你收的那些希奇古怪的玩意儿还不够多？为那么个没有用的破东西，也值得把脸弄成这样？"叶锋语气淡淡，眼神却冷厉得让林均尧很是退缩。
      "飞刀云丞海是江湖上成名几十年的人物，你当他名号白得来的？他手里的东西，你说抢就抢？"
      最后，叶锋给了林均尧一句"不知死活"做总结，放开了手转身坐回紫檀木的圈椅上继续看那本蓝皮的《吕氏春秋》，剩下林均尧一个在地当中，只得继续老实跪着。
      大约又看了半盏茶的功夫，叶锋才又问："知道错了？"
      "是，均尧知错了。"跪得已经腿软的林均尧自然知道这个时候要很乖很乖非常乖才行。
      "说说看，错哪了。" 
      林均尧张口就说，根本不用打腹稿，每次错的都差不多......
      "均尧不该未经主人允许就私自下山......"
      等你点头，允许我下山的那一天？恐怕等我死了烧完剩骨灰的时候，你是会允许它们飘下山去的。
      "均尧不该被范堂主发现的时候既不肯乖乖跟他回来又打晕了他......"
      笑话！跟他回来也一样被你罚，不打晕他还等他回来报信啊！
      "均尧不该为收集那些没有用的东西四处乱跑......"
      没有用的东西？那叫爱好！爱好！懂吗？
      "均尧也不该不自量力招惹云丞海......"
      那小老儿的功夫其实也不怎样，要不是他为了躲着教中的探子眼线害怕自己被抓回去所以急功近利了些，脸根本不会被划上这一刀。
      耻辱啊～～～～～～～～～～
      "均尧不该身为男宠还让自己脸受伤......"
      啧！这条说得可真是有够狗腿。或者，应该叫"经典"？
      "均尧不该身为男宠却一跑数十天不见影子，让主人想做的时候找不着我的人......"
      越说越上路了......他决定佩服自己，五体投地的那种。
      "当然就更不该在主人......"
      "好了！你给我过来！"叶锋"啪"的一声将手中的书丢回桌上，打断了林均尧毫无边际的自由发挥。
      看着林均尧乖顺的一路膝行来到自己跟前，叶锋想也不想一把将人抓进怀里，狠狠的吻上一回。直吻得怀中人险些窒息咿咿呀呀拼了命的扭动身子抗议时才稍稍放松钳制。
      "均尧，你胆子真是越来越大，想饶你都不能够。"
      第2章
      "均尧，你胆子真是越来越大，想饶你都不能够。"
      林均尧当然知道这个"不饶"指的是什么，其实，他就盼着叶锋说这句话呢，每次，叶锋只要做完了床上惩罚，就不会再罚别的，可怜他这几天已经被罚默出了那么多本书......再不唱完这最后一出，还不一定要罚些什么呢。
      叶锋冷着脸撩开林均尧的下裳，从下向上一路抚摸，惹得林均尧浑身战栗，呻吟出声，再从上向下，一直摸到亵裤里，握住那个不太老实乖巧的小器官，揉捏逗弄。他身经百战手段高明，收拾个没多少经验的林均尧自是不在话下，没玩几下，握在手里的小家伙就湿润润热滚滚了。
      "嗯......啊......主人......"
      林均尧眯着眼睛，像只温顺的小猫。叶锋却清楚的很，此刻在他手上如此乖顺的小猫，只要换个他不在的地方，立刻就会变身成了牙尖爪利的小老虎，谁都治不住他。
      这小东西虽然淘气不听话，但是在某些方面却单纯得可以，常是被叶锋搂搂抱抱摸上那么一会儿就软得化了一般，一汪春水，又柔又媚，什么美人也比不上他。
      叶锋俯身将他压在地板上深吻，三两下就衣衫尽褪。数十日不见，身体的思念早叫嚣着不肯再受理智的羁伴。
      "均尧，舌头伸出来，别用牙齿咬......怎么教了这么久，一点不见长进。"叶锋投入亲吻的同时又在林均尧的口腔里左躲右闪极力挽救自己被咬痛的舌头，这动作难度系数之高，饶是他这调情高手做起来也难免左支右绌。
      身体一被抚弄就变得十分乖顺，林均尧依着叶锋的话乖乖伸出粉嫩的舌尖，被叶锋品尝美味般的含进了口中，辗转吸吮。
      "嗯......"舒服的扭动身体，越扭越有感觉。
      迷糊的听见叶锋的声音"......就这个时候老实。"
      腿被拉开，一只手在身后的小洞口处涂抹药膏，两只手指缓缓伸入，撑得菊花口胀胀的痛。
      "嗯--我不--"
      双腿挣动着想要合拢，却被轻易按压住，叶锋把林均尧双腿拉得大开，惩罚似的又插入一根手指，搅动出润泽的声音，淫亵十足。
      林均尧受不了的大声叫，漂亮的眼睛眨啊眨的，睫毛上轻轻坠着细细的泪珠。
      "说，还敢不敢不听话。"
      早知道会是这样的一串刑讯，不过这种事可不是事先有准备就能成功免疫的，至少林均尧是被叶锋放进自己屁屁里的那三根手指折磨的死去活来。对着叶锋，哪里敢顶嘴，漂亮的小脸乖巧无比的在叶锋胸口磨蹭着。"嗯......下次听话......不敢了......"
      那可怜兮兮的委屈模样，谁若是见了，八成都会把他捧在手心里疼爱，只是叶锋太了解这无法无天的小东西，心痒归心痒，却不会上了他的当。手指在润滑的内壁里轻易的找到那个小小突起，反复抚摸，轻轻按压，另一只手绕在纤细的腰上紧紧握住，让他无处可逃。
      "不--不行--我不要--"疼痛又酥软的感觉冲击着，林均尧颤得越来越厉害，两只手紧紧攥住叶锋的衣襟，张着无辜的眼睛哀求。"主人......"
      "均尧，到底要是不要？"叶锋俯身吻着林均尧的嘴唇，居然邪恶的在这个时候把手从小穴里抽了出来。
      "啊--主人--"
      就像即将迎接沸腾的水被忽然掐息了热源，林均尧难受非常，扭得比方才还厉害。
      春色无边，叶锋此刻也着实有些把持不住，抱住林均尧软绵绵的身子低问"那你自己说，还要不要那银丝了？"
      "我......"残存的那么一丝理智，取舍着究竟怎么答。
      到不是不舍，却实在不甘心呐......他的银丝啊......
      "居然还敢任性？"叶锋抽了林均尧束发的素青色丝绦，俐落的在那精气神十足、翘挺挺的小分身上打了个结。
      "啊啊啊！不要了，我不要银丝，主人......真不要了......我听话，嗯......"小猫一般蜷在叶锋怀里，呜呜咽咽的求饶。
      叶锋这才稍微满意，抽开丝绦，抱起林均尧让他坐在自己身上，撩开衣袍，早就按捺不住的欲望抵在那个不断翕张的入口处，缓缓插入了进去......
      第3章
      沉香阁原是藏书阁，叶锋每日多半时间喜欢待在那里，所幸就改在那里处理教中事务。
      林均尧是一大清早就被人带了进去的，直到了黄昏才晃悠悠的走出来。一手按着他那酸软无力的后腰，一手扶着朱漆回廊，走得甚慢，微蹙着眉一脸苦相。
      "瞧这情形......均尧，你又做了什么好事，被主人疼爱得腰都直不起来了？"
      一听这阴柔的音色林均尧便知道是谁，抬头一看，果然见回廊一端的柱子边上倚着个风华绝代的男色，一身蓝底白牡丹花的袍子，长发翩然，妩媚得很。
      "卫岚，你真不是一般的讨人嫌。我腰直不直得起来，干你什么事啊！"
      林均尧撇嘴，不过人家卫公子既然号称是教主大人最宠爱的枕边人，讨得了教主的好就行，讨了别人的嫌你又能怎样？
      卫岚听了林均尧的话却是一笑"别人讨厌我我却不在乎，我知道均尧你定然是不会讨厌我的。"
      林均尧捂着酸痛的腰走到他跟前，在袖子里翻翻找找，拿出了个紫檀木的小方盒子递给他。"我怎么可能讨厌你，我下次偷跑还得靠着你帮忙呢。"
      "这是什么?"卫岚把玩手里精巧的小盒子。
      "紫寒蝉啊，不是你上次跟我说能找来这东西做药引的话配了叶大教主现在练的那套内功心法最是提升功力吗？！"
      "叶大教主？怎不叫主人了？"
      "他不在跟前，我谄媚了给你听啊！"林均尧撇嘴，忽而大叫"哎！回你药房里再打开，那东西精着呢，弄飞了它我跟你没完。"
      "连紫寒蝉这样的稀罕东西都弄到手了......你不会真闯了什么大祸吧？我告诉你，要是有，趁早说出来。"
      "哎呀没有没有，我跟人家换的。"
      "这么稀罕的紫寒蝉，你应了人家什么东西才肯跟你换？"
      "当然是好东西，我的一对芙蓉天地环啊......不说了，说了我就心疼。腰疼先走了。"
      卫岚看着那路走得歪七扭八的小影子，握着紫檀盒子笑弯了腰。
      ......
      哼哼呀呀慢慢悠悠，好半天才终于磨蹭回了自己住的小院，鼓足力气冲进寝房扑到了床上，心道果然是得宠的有福气，想想人家卫大公子奴仆如云、一呼百应的风光得意，自己身边连个应声的小丫头都不给，偏心得厉害。
      趴在床上长吁短叹，忽然一个火红色的小东西就窜上了他的后腰。林均尧被踩了痛处，一把将跳到他背上作怪的小火狐抓下来。
      "哎呦我的妲己，怎么我哪疼你就踩我哪啊！有你这样当宠物的吗？"
      小火狐显然不将主人的指控放在眼里，发现主人无意和自己玩耍，无聊的抖抖一身火焰般的小红毛，蹭蹭床蓐，滚一圈，找到了个舒服的地方居然盘成了一个毛绒绒的小团子要睡觉。
      "你这小坏蛋居然越来越目中无人了啊！"林均尧惊叹，坐起身来，双手抓过小狐狸高举在半空中与自己平视，看着那对红红的小耳朵、尖尖的小脸、绒绒的小脖子......顺理成章注意到下腹密密的小红毛中藏着小小突起......忽然福至心灵，嘿嘿奸笑"一直给你取名叫妲己，到真忘了是只公的，死小子，看我怎么收拾你！"
      说着左手小心抓住妲己毛绒绒的小身子，右手一只修长手指邪恶的划着妲己的小红毛一路下移，在那个突起的小小位置轻轻的摸啊摸，再摸啊摸，不停的摸......
      咦？
      真的有反应啊！
      这淫荡的小家伙，它才多大啊！
      再摸摸看......
      林均尧玩的很乐，都忘了腰疼了。
      可怜毛绒绒的小妲己，四只小爪子不停踢动，红色小身子扭啊扭的，眼泪汪汪。浑然不知自己哪里惹到了主人......明明只是开心见到他才跳到他身上而已的......
      第4章
      "以为你被教主整惨了，好心来瞧你，看来是我多虑了，林小少爷您真是好大的雅兴啊！"
      清朗的声音响起，林均尧抬头，只见窗格上半蹲着个翠色衣衫的青年，颇玩味的看着它欺负妲己。
      "都说你这小院子里连个下人都留不住，你连只狐狸都欺负，何况是人。"
      林均尧满不在乎的指骨在小妲己头上轻扣一下"小乙哥你不知道，这小子最近皮得很，不教训不会乖的。"
      龙乙听了林均尧的话，险些笑得从窗子上率下来"均尧，方才教主便是用这法子教训你的吧，难为你学得到挺快！"
      林均尧才不理睬龙乙说什么，放开了小妲己自己趴回了床上，耍赖般的伸展四肢。
      "来得正好，反正我没有丫头可以使唤，将就着让你代替丫头给我捶捶吧！我腰疼，腿也酸。"
      妲己终于脱离魔掌飞速窜到床下再不肯出来，龙乙无奈的跳下窗子，真的就坐到床边给林均尧捶腿，不时按压一些重要穴位让他松弛筋骨。笑道："林小少爷，在下侍候得可好？"
      林均尧正是通体舒泰之时，满足的叹息："好，好......当然好，到底是般若神教的四大护法之一，什么丫头能比你侍候得好啊......啊！你轻点啊，真的很疼的。"
      "欺骗小乙哥哥是很过分的，均尧，我才不信教主真舍得把你弄伤。"
      "你试试去就知道了，我跟你说，就我今日的亲身体验，我敢肯定，我们般若神教伟大的叶大教主那纯阳护体的床上神功绝对更上层楼，已经练到第九重了......啊！你干嘛打我屁股！"
      "你这话要让教主听见，就不是打顿屁股就能解决的了。"
      "我才不信你会到他那里告我的状......小乙哥......我知道你最讲江湖意气、最疼我......不像他，明明是个大教主，老欺负我一个小男宠......"
      抱住被团磨蹭几下，念念叨叨，竟渐渐睡着了。
      龙乙宠爱的笑笑，伸手探了探林均尧的脉息，又给他将被子拉好，这才悄悄走了出去。
      "他怎样了？"
      叶锋端着茶盏正要喝茶，见龙乙进来便询问道。
      "教主放心，没大碍，已经睡了。"龙乙走到叶锋跟前躬身行礼。
      "可看见他脸上的伤了？"
      "是，不算严重，不过，也是不浅的。"龙乙想想，笑道"按理说，云丞海的功夫还伤不到均尧，定是均尧太毛燥才吃了亏。"
      "别的到也罢了，我只在想......均尧任性，吃了这种亏，定是念着要还回去的。"
      "那......属下这就命人去生擒了云丞海到川云山来？"
      "不了，还是我亲自走一趟。"
      "教主？"龙乙讶异"这点小事，怎需劳动教主亲往？"
      那种小角色，随便一位副堂主就可以解决了。他龙乙去，都是抬举了云丞海。
      "云丞海自然是小事，不值得挂心。"叶锋淡淡说道"我要下山，是有更要紧的事。"
      "那属下这便去准备。"龙乙不想也知道叶锋说的要紧事是什么。他跟了叶锋十几年，最了解叶锋那不动如山的从容个性。在叶锋眼中，天塌下来也不算什么要紧事。
      但有一样......只有一样，是不同的。
      "教主要带卫公子同行？"
      "自然。"
      龙乙小心探问"那......均尧呢？"
      "均尧？他当然留下。"
      第5章
      林均尧香甜的睡到午夜过半，迷迷糊糊醒了。伸手在床褥上摸......
      咦？
      妲己呢？
      居然不在床上？
      这小家伙每次都是死活不肯睡到床以外的地方，非要挤在一起才满意的，今天居然没蹭过来。
      林均尧也不往其它地方瞎找，只爬到床下，一逮一个准--这小家伙非常单纯，闹别扭都不会换个地方躲的。
      爬进去，果然就看见一个红呼呼的小绒团子缩在角落里。伸过双手艰难的去抱，小东西机灵的看他一眼，只看一眼，脑袋又迅速埋进绒球般的身子里。
      长脾气了居然！
      结果林均尧是头上磕了个包，身上沾满了灰，历尽艰难终于把个闹别扭的小狐狸从床底下抱出来。由于林均尧的院子里半个使唤的下人也没有，他自己又经常不回来--回来也懒得打扫，屋子自然干净不到哪去。一翻折腾下来，宠物和主人都脏个不像样。
      林均尧气鼓鼓的看着怀里和他同样灰头土脸的小红狐狸，轻轻点着它额头。"看你这个小脏样！"
      妲己漂亮的小红毛上到处挂着灰，却依旧不肯妥协的扭来扭去不让抱。
      "越来越不得了啊～小东西个头长了脾气也跟着长。"林均尧知道妲己这蠢蠢的小家伙定是因为自己摸它那个小地方不高兴。好吧好吧，人家好歹是只清清白白小处男，不好意思恼羞成怒任性一下也是可以理解的。
      林均尧大度的想，还是哄哄吧！就算是宠物，人家也是个稀罕品种，金贵啊。
      于是一只手指在妲己额头的小毛毛上揉来揉去。"妲己小乖乖～你是男孩子，那里被我摸一下有什么不要意思？再说小乙哥也不是外人，看见就看见了呗。放心吧，他不会说出去的。你依然是大家心中纯洁的好狐狸。好了，我们和好吧！"
      也不管妲己到底有没有决定原谅自己，反正林均尧说完了就哥俩好的对小狐狸又搂又抱，烧了热水在木桶里然后主宠两个扑通一声跳进去洗灰尘。
      这一番折腾完，天就已经朦朦亮了。
      妲己是稀罕品种的炎狱火狐，血是滚沸的，平日皮毛甚厚摸上去只觉热不觉烫，但若是沾了水，就不停蒸腾出白气，没多一会儿绒毛就全干了。小爪子扒住林均尧的衣服低声呜咽。
      小家伙饿了。
      林均尧抱着妲己，自己也觉得饿了，索性换好衣服穿窗飞了出去。
      他轻功妙绝，即使在般若神教总坛低空飞掠，能发觉他行踪的人，也是极少。
      几个起落，就挂到了大厨房的飞檐上，倒吊着往里面窥探。小妲己在他怀里急切的想钻出来看看有什么好吃的，但都被林均尧使劲塞回去了。
      时间尚早，管厨房的大多还没起来，只一个红衣女子在里面忙进忙出，不亦乐乎。
      "没意思，妲己，我那天问了小乙哥之后终于知道为什么十八姐姐的绰号会叫十八了。因为她这人统共就只会做十八道菜，很且是极难吃的十八道。"说完，轻轻一跃十数丈，又飘飘摇摇下坠，落在了离厨房距离很远的小菱花湖面上。
      脚踩着一根横漂在湖水上的枯草，晃晃悠悠，把妲己从怀里抱出来"小家伙，你想吃十八姐姐做的饭吗？"
      妲己低落，垂头丧气。十八姑娘做的饭，除了教主，谁都领教过的，就算妲己是只宠物，也没能幸免于难。
      "那......我们再去小厨房看看？"均尧仔细想想，又出主意。
      妲己双眸闪亮，立即来了精神。
      好吃的......谁不爱啊！
      第6章
      小厨房这个地方，什么时候都有人在里面忙活，什么时候都备着美味佳肴。
      因为这里是专门给叶大教主准备膳食的地方，嗯......两年以前，又加了卫公子。
      诸如林均尧这类讨不到教主大人欢心的男宠，自然是不允许吃这里的美食的。
      不过明的不许吃，可以暗着过来偷嘛！
      论床上功夫那是不行，可要论偷东西，这个江湖上，林均尧若称第二，还真没有谁敢叫板称第一。
      趁着小厨房里号称江湖神厨的红花婆婆豪气干云宰獐子的空档，林均尧轻手轻脚从窗子里闪了进去，掀开蒸笼......水晶烧麦。已经蒸好，正小火温着呐。
      这是红花婆婆的招牌点心。
      遇美味而不出手，非大盗本色。把热烧麦倒进一个凉的蒸笼里，再把蒸笼顶在头上，接着去搜罗别的。
      顺手牵羊了一个小竹筐，里面是大块的美味酱牛肉。
      掀开紫砂锅......好烫好烫！嗯......沙锅莲蓬鸡，堡得正到火候。
      被揣在怀里的小家伙显得尤其急躁，嘿嘿，妲己已经馋得口水滴滴了。
      可是，沙锅粉不好端的啊！
      但，没有多少时间做心里斗争的，红花婆婆宰杀食材的速度那叫一个电闪雷鸣。
      好吧好吧，看小妲己一脸谄媚的贪吃相，林均尧下定了决心，一小蒸笼烧麦顶在头上，酱肉筐子拐在左胳膊上，又抓来两块抹布，垫了沙锅两耳，端上就跑。
      端着满满一锅汤施展轻功可不是件容易事，何况那锅汤还是如此的烫。
      刚以着俐落身法窜上屋顶，一个不小心，热汤溢出来了，林均尧毕竟与妲己不同，实在没有那个耐烫的功能，汤水一沾上皮肤，他就活像只被踩了尾巴的猫一般哇哇叫了出来。
      这一叫才知不好，红花婆婆转眼已经飞身上了屋檐来擒他......
      天呀地呀，快逃跑吧！红花婆婆的手里还拿着宰獐子的大菜刀呐～～！！！！！！！！！！！！！
      "均尧，别跑，那锅汤......"红花婆婆在身后穷追不舍。
      "不跑的是傻子！"林均尧锲而不舍，头上顶着烧麦蒸笼、胳膊上拐着酱肉筐子、手里端着紫砂锅，怀里揣着妲己，一路拚命狂奔，所过之处，鸡飞狗跳。
      由于慌不择路，林均尧几个飞纵以后自己也不知道怎么就跳上了好月楼，这里是般若神教处理财政的宝地，里面住着一尊阎王--不对，应是一尊长着阎王脸的财神--江湖人称冷血财神陆公子的陆明未。
      这个陆明未既然有冷血财神之称，自然说明他很不讨人喜欢。
      林均尧的评价比较直接不含蓄：心胸狭窄！小气！爱记恨！且，心狠手辣。
      综上原因，当林均尧一路躲避追杀逃逸至此，为了方便窜进房间躲避红花婆婆，不慎踢坏好月楼大书房的窗框，然后又由于林均尧脚上用力过猛，那窗框的一截横木很不长眼的好死不死的十分凑巧的砸在了摆于书房正中、那个很显摆很烧包的陶瓷金漆聚宝盆上......
      哎呀！那是这财神庙的镇庙之宝啊，平时都不准人碰的。
      不过说句实在话，林均尧看那亮闪闪的大破盆子不顺眼已经很久了。所以，当它华丽而夸张的被横木砸了个大窟窿的时候、当盛在里面的金银元宝珍珠玛瑙叮当哗啦直响的漏了一地的时候，林小少爷的心里是十分痛快百分舒畅千分美妙万分愉悦的。
      但是......可是......就是......当那张冷酷的阎王脸出现在他面前时......
      天呀地呀！快逃命吧！陆阎王可比红花婆婆恐怖多啦～！！！！！！！！！！！！！！！
      第7章
      若说比武打擂，陆明未要想收拾林均尧那就跟拎小猫一般的容易。但是若说比逃命的脚下功夫，陆明未还真就赶不上他。
      身后两个凶神恶煞在追，林均尧提气提气再提气，飞过一个屋檐又一个屋檐，只听得耳边风声呼啸。忽然就觉得自己的轻功真是突飞猛进、日益精进、不得不进呐！
      人一得意就忘了形，脚下不留神，差点撞到假山，幸亏身手灵活，借力使力，重新掌握了方向。只不过那身后追着他的人就又多了一个。
      原因？
      林均尧一脸无辜的思索，片刻之后，豁然开朗。
      怎么忘了啊！那个假山所属的范围是教中莲花左使凌玉凌大少的爱心花园。
      回头一瞥，果然隐隐看见凌玉手中还抱着一盆被踩烂的绿草。
      天呀地呀！快逃命吧！被凌玉逮住就不能活啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！
      林均尧是一门心思往前冲，可这样折腾下来手里居然还没忘了端锅，头上顶的怀里揣的胳膊上拐着的竟一件不少，跑得虎虎生风，十分兴奋。
      太兴奋了，所以，当大难临头的时候，他条件反射了是想让身体刹住轧，但是，不太成功。
      或者说，他的人是停住了，但是头上的烧麦蒸笼、手里的汤锅，还有，那个筐子--筐子还在胳膊上挂着没错，就是酱肉已经不翼而飞。
      能让林均尧真正的觉得大祸临头而不是嘴上喊着要命心里美得抽筋的人......天下虽大，却只有叶锋一个。
      叶锋此刻站在林均尧正前方的位置，那一锅美味的汤直照他门面热情飞来。叶锋微微挥动白色袍袖弹指生风，汤锅在疾飞之中爆碎，汤水却溅了出来，险些染上了叶锋翩然的长袍。
      这时一道动人的靛蓝丽影忽而飞至，瞬间从身上扯下外袍隔成屏障，挡在叶锋身前，几个美丽的回旋，包裹住了那四溅的汤，以及砂锅碎片之类的东西。
      滴水不漏。
      "均尧，你这一大早的就闹成这样，诚心不让人睡觉？！"
      妩媚的脸，妖娆的身段，绝代的风华。卫岚懒洋洋将手里那个裹了汤水、烧麦还有酱肉的靛蓝外袍丢给身后的丫鬟，身上没了外衣此刻就只穿着白色中衣，绳结还没有打好，胸口半遮半露，好生诱人。
      原来，卫大公子昨晚宿在教主这边......
      林均尧自怀里抓出妲己，抱着拚命揉搓。
      这才忽然意识到，从小被一众人等夸赞过聪慧绝顶的自己其实是个不折不扣的蠢材。跑哪里不好啊，怎会就跑来了叶大教主起居之所在的玉焚楼!
      抬头看看，那"焚花忘佛"的隶书横匾还高高悬着，万般醒目，自己怎就没瞧见呢！
      这下，看见卫公子那个不检点的鬼样子事小，惹毛了叶大教主，就真的是......太悲惨啦！
      叶锋不看林均尧，直接把目光放在尾随林均尧而至的三人身上。
      扫了眼红花婆婆"你的原因不必说了。"接着看陆明未"你是怎么回事？"
      叶锋目光平静悠然，语气更是极轻，晨间的薄光打在他身上，说不出的柔和。
      陆明未却感受不到什么微风抚面的惬意，他很紧张。单膝跪地，暗中恶狠狠瞥了林均尧一眼，大有"回头跟你算帐"的意思在。嘴上却严谨的说道："属下鲁莽，并无要事。"
      "原来......无事。"叶锋又看凌玉。"你呢？"
      凌玉吓得立即把手上那株被踩坏的名贵美人兰丢进花丛，行礼。"属下......属下也无事。"
      叶锋点头"既然都无事，跑到这里可是为了陪我晨起练功？"
      众人眩晕，大气不敢舒一口。
      叶锋淡笑"算了，我今天兴致不高，你们都回去吧！"
      教主发话，众人匆匆退场，既想飞速逃离又不敢表现得太过明显。
      林均尧也搂住妲己悄悄往院外蹭。结果没挪上两步，便听见叶锋的声音。
      "均尧，你要去哪？"
      "我......我也无事。"
      "你无事？"叶锋淡淡一笑"我有事。给我进来。"说罢，便头也不回，自行进了屋。全然不担心林均尧会转身偷跑。
      林均尧自然是不敢跑的。再不情愿，也得垂头丧气的跟进去。
      卫岚看得很乐，也跟着众人逛出院子。既然都醒了......清晨散步也好，身体健康。
      第8章
      林均尧跟在叶锋身后磨蹭着穿过了中厅、绕过了水墨修竹大屏风，一双灵动的眼晶晶亮亮，了解他的人都知道，他正在思考问题......
      话说，叶锋兴师问罪的时候，他是该扮无辜呢还是装可怜？或者......应该半点都不挣扎扑通一下跪地认错？
      "均尧，过来。"
      叶锋的召唤打断了林均尧的取舍纠结，搂着妲己走了过去。
      叶锋不开口，林均尧就闷不吭声的站着，显示他极其听话的男宠本色。
      "再揉就成乱麻团了。"叶锋适时自林均尧手中拎过妲己，妲己感激的泪眼汪汪一脸崇拜。
      "还没吃早饭？"叶锋又问。
      "嗯。"
      这不还没吃到嘴就差点招呼到叶大教主那名贵的银丝白袍上了吗？
      要不谁会平白罚站在这里等着主上降罪啊！
      腹诽归腹诽，脸上却不敢表现，装乖装得人神共愤。
      叶锋却非比人神之流，他对林均尧的了解，深刻入骨，不需多言。只是今日，他却难得没有整治这小家伙。只是淡淡说了一句："那就陪我一起吧！"
      话音方落，屋外的大侍女们鱼贯而入，摆桌布菜，极是伶俐能干。片刻之后一应俱全，只等着主人落座。
      林均尧从半夜爬起来洗澡奋斗，刚刚又上蹿下跳耗费了不少体力，看见吃的，两眼放光，张开双臂就要飞扑过去，又想起不久之前叶锋似乎针对他一见美食就忘掉气质、一脸馋相的严重问题进行过一番深刻教育......所以，虽没控制好自己的跑出去了两步，但赶快停住应该还可以原谅吧？
      回头一脸虔诚的看着叶锋。
      今天叶大教主对他的容忍度似乎出奇的高，非但没有说教，反而温柔的笑着看他。
      轻声说道："去吃吧！"
      林均尧也没空细想，坐到椅子上对着鱼肉江山疯狂肆虐。
      叶锋也缓缓坐到林均尧身边，却不动筷。一边看着林均尧吃吃喝喝一边拿过一个碟子里切成小块的松花鸡腿肉喂着怀里的小狐狸。
      看妲己小口小口乖乖的吃相，叶锋忍不住笑道："均尧，妲己吃东西的模样比你斯文多了。"
      "那是因为俊美非凡的叶教主在喂他，他才装乖。"林均尧咀嚼的空档努力辨驳"你要是喂我，我也乖。"
      "哦？原来是这样。"叶锋把怀里的狐狸交给身旁侍女慢慢喂，伸手轻轻扳过林均尧精致的小脸，筷子里夹了片颜色青嫩的笋尖送到林均尧唇边"那我也喂你吃。"
      林均尧看着眼前人优雅的笑、温柔的眼，一时间如喝了一口清新春茶般，余香缭绕，尽是回甘。痴痴的张口欲咬那笋片，结果叶锋却把筷子收了回去，放进自己嘴里吃掉了......
      林均尧瞪着大眼看叶锋捉弄得逞的笑，气鼓鼓。下一刻，却被叶锋搂到怀中，轻轻吻住。舌尖缠绵来辗转去，最后，也不知那笋片究竟进了谁的肚子。不过可以肯定的是，无论进了谁的肚子，都是忘了嚼碎生生吞下去的。
      第9章
      林均尧被吻得晕乎乎靠在叶锋怀里，叶锋这才发觉小家伙头发还是湿漉漉的，裹在一片素色头巾里。
      叶锋把那头巾解开，乌黑的长发垂散开来。
      "均尧，你头发没擦干就跑出来？"叶锋语气明显不悦"你那男宠守则二百条都是白抄的？"
      糟糕......林均尧心里打憷，怎么刚过一劫，又来一难呐？！
      男宠守则二百条。
      抄虽没少抄，记却没记住。
      而且，哪有人会那么别扭的规定男宠必需擦干了头发才能出门找饭吃啊～～
      但，如果是叶大教主的话......八成，真的会有那一条古怪的规定。
      "其实......我......"
      犹豫着磨牙磨牙。
      那个如来佛祖观音菩萨玉皇大帝土地公公红花婆婆啊，谁来出个主意，到底该不该坦白，那二百条他一个也没记住啊。
      叶锋岿然不动看着他等他答话，所以林均尧心里更发毛，谁也不敢跟叶教主比耐性，何况是他林均尧--根本就没有耐性。
      眼一闭命一拼，罚就罚吧死就死吧。"那个二百条我都忘光了！"赶紧再补充"不过，我可以再重新背好的！真的不用再去思过室抄写的......"
      "好了，过来。"叶锋不理会他的罗唆，径自穿过偏厅往里走，一直进了寝房。林均尧只得跟在后面，心里嘀咕着还没吃饱饭呢，就做那个事情不太好吧。
      抱怨归抱怨，可谁让他是男宠呢！
      反正那个事情做起来也很享受，逃避是没有意义的。就从了吧......
      林均尧乐陶陶的想着，于是乎进了寝房就直奔目标--挂了软罗帐子、雕了萝蔓藤纹的暖玉床上四脚朝天仰躺上去。
      天下间，真的再找不出来比他更称职的男宠了。
      在床褥间滚来滚去，把床滚乱。嗯......他最喜欢这张床的，暖洋洋有叶锋的味道，睡着最舒服。
      "你怎么又躺下了？"这个懒孩子。
      不让躺？林均尧诧异。
      "难道你要站着做？"那样很累的啊......
      叶锋忽然发觉，他和这小东西之间非但没有所谓的灵犀，恐怕，连最基本的语言沟通都要产生障碍了。
      索性直接下命令。
      "坐起来。"
      林均尧坐起来的速度到是挺快，乖乖爬坐到床沿。
      叶锋拿了布巾站在他身后，慢慢给他擦那湿湿的长发。
      林均尧却不肯乖乖坐着，不停想要回头看叶锋的脸色，叶锋的一双手就随着那拨浪鼓般的脑袋转过来转过去再转过来再转回去。
      最后，终于忍无可忍。"你给我安静一会儿就不行？！"
      林均尧却不怕，索性整个身子转过去扑到叶锋怀里，仰着漂亮的脸在叶锋唇上飞速偷亲了一下。
      低声说道："不用擦的，我一点也不觉得冷。"
      "不觉得冷？上一次，你偷跑出去，走丢了，没找到投宿客栈，睡在树上。被我抓到的时候，你也这么说。结果怎么样呢？"
      "可我从那以后，就都有听你的话，再也没睡过树上。"
      "不睡树上，改睡山洞就好很多吗？"
      林均尧小脸乖乖贴在叶锋胸口磨蹭个没完。"那我跟你保证，下一次，我也不睡山洞了。"
      反正可以睡的地方很多，再多保证一个也不怕。
      "算了，比起什么草堆屋脊石头地，山洞还算安全些。"叶锋威胁着补充道："但是，我不管冬天夏天，你要敢忘记铺上紫貂裘直接躺下睡，我就打折你的腿，看你还敢不敢往外跑。"
      "知道了知道了，这个事情很久之前就教训过的，印象很深刻了，不用重复。"林均尧伸出双手缠上叶锋的脖子，不停偷亲他俊美的主人。
      "你真是，一天不闹人就浑身不舒服。"叶锋无奈，伸手把林均尧好好的抱进怀里，不让他荡悠悠的挂在自己身上。"跟我说，刚刚为了什么把陆明未惹得那样火冒三丈？"
      "我砸坏了他好月楼里的那个聚宝盆。"
      "难怪，那个聚宝盆可是他的心头肉。"叶锋笑道"当年他十几岁初闯江湖，发过誓等飞黄腾达的时候一定弄一个装满天下珍玩的聚宝盆来体现他对财富的执著。现在被你弄坏的这个盆子，是他未过门的媳妇亲自烧窑上漆花了足足一年功夫做好了送给他的定情信物。"
      "那他今晚一定心疼的睡不着觉。"林均尧考虑是否该表示愧疚。
      "他今晚一定是要站在他未来娘子的窗外赔罪到天亮的。"
      林均尧点头"嗯，十八姐姐的排风掌可不是那么好招架的。"
      "还敢笑？"叶锋低头，在林均尧嫩嫩小脸蛋上轻咬了一口"凌玉也还罢了，脾气虽不好却来得快去得快。一株美人兰，我替你赔给他。你害陆明未吃这么大的亏，他日后报复回来，我可不救你。"
      林均尧丝毫不在意"我才不怕他。"
      叶锋轻轻吻他。"我知道。我的林小少爷，谁也不怕。"
      "谁说的！我也会怕的。"林均尧舒服的眯着眼睛看叶锋"我最怕的，就是你。"
      第10章
      林均尧在叶锋怀里躺得正惬意，忽然就听见叶锋说："均尧，我要下山一趟。"
      "嗯。"
      "和卫岚一起。"
      "嗯。"
      "你留下来，乖乖等我。"
      双眼张大，挣扎着就要从叶锋怀里往外爬。"不行不行，我也去。"
      "你刚玩回来，还想往外跑？！"叶锋轻松把他按回怀里。
      "我还没玩够呢，你抓我回来的，又不是我自己要回来的。"
      听见这话，叶锋难得当真生了气。
      "你心里除了玩还想些什么？你那一身好轻功，我亲自出去抓你一趟都不知道要费上多大的功夫。你还敢在这里跟我讲什么玩够没玩够！"
      即便是林均尧，也很少见到叶锋真的动怒，叶教主素来云淡风轻，就算再不高兴，脸上也是从容的。更何况，这个世界上，能让他真正生气的事情，基本没有--除了林均尧这个最不讨他欢心的男宠。
      可林均尧平日怕叶锋怕的很，这个时候却不肯乖乖听话。反而理直气壮的说道："你都罚我抄那么多的书了，不能再拿这件事情教训我。"
      叶锋盯着林均尧看，好半天，忽然叹气，伸出手，指间在那张精致的脸上来回摩挲。"你当我愿意生你的气吗？均尧，六月初八快到了......"叶锋静静闭上眼睛，片刻，又缓缓睁开"你究竟知不知道，我心里有多着急？"
      林均尧负气的低着头，闷不吭声。
      "所以这次，你给我留下来，好好泡温泉，按时吃饭睡觉。"接着，又挑起林均尧下巴，与他面对面，声音不自觉的放柔了些许"六月初八之前，我一定赶回来，陪着你。"
      难得叶教主如此温柔，林均尧却越发难哄，头摇得比拨浪鼓还厉害。"不要不要，我不要一个人待在这里。我受不了一天天等日子，等的还是可怕六月初八！我一定不行的。"
      "不会，不会的，我让红花婆婆天天做你爱吃的点心，让十八陪你钓鱼给你养一群鸟雀玩，若真的闷了，还有小乙，让他带你去猎獐子抓小白兔都可以。一定不会让你一个人的。"
      "我不我不！我不要他们，我不要好吃的不要十八姐姐小乙哥哥......我就要你！你不带我走我就不吃饭不睡觉不泡温泉也不喝水！等不到六月初八我就死掉，让你回来也看不见我，到时候你就是后悔也......"
      "住口！"叶锋忍无可忍喝止林均尧的口不择言"均尧，你当真是半分也宠不得。"
      说完，手指向房间的一个角落。"到那边去......"想了一想，却又收回手。"算了，你就在这，在这床上，给我跪着，好好思过。"
      看着林均尧一脸不想听话的样子，叶锋淡淡说道："还想让我再重复一次？"
      林均尧胆子再大，也听得出叶锋是跟他来真的，自然不敢再造次，爬起来规规矩矩跪到床上。
      叶锋站在床下，看着窗外，从容说道："我明天一早动身，你要真不喜欢待在山上等我，大可以自己再跑出去。我知道你长大了，比不得小时候，不想再听我的话。我可以不管束你，均尧，做我的男宠若觉得委屈，你可以选择--离开。"
      说完这句话，叶锋看也不再看林均尧一眼，转身走出去。
      这么许多年，叶锋还是第一次说出这样的话来。
      以往，林均尧淘气闯祸、无理要求，叶锋也只是一笑。再了不得就罚个抄书思过而已。
      从容淡定的叶锋，自从认识了林均尧，一天到晚不知被惹到多少回。
      从没有一次，说过这样的话。
      你可以选择--离开。
      离开离开离开离开！
      好可怕的魔咒......
      林均尧一个人，跪在暖玉床上，看着叶锋的背影。很想唤他一声、很想认错、很想扮无辜、很想装可怜。
      但没有成功。
      一样也没成功。
      ......他好没用！
      第11章
      将近黄昏，叶锋居然都没有回来，林均尧跪得下半身都没了知觉，寂寞的扑在床被上，蜷成一团。
      玉床还是暖暖的、带着叶锋的味道。
      睫毛湿漉漉的轻颤。起初的时候，只因为一个月里睡在自己床上的日子不超过两天，睡在叶锋床上的日子到有二十几天，叶锋便将原来那张黑檀木床换成了暖玉的。
      林均尧恍惚想起了他第一次见叶锋时的情形。
      那天是七月初七，乞巧节。月亮挂在天上，又白又亮。掌灯以后，仿佛满城的女孩子都跑了出来一般，到处是人。
      葡萄架子底下，河边上，街巷里，还有许多卖瓜果点心糖炒栗子的摊贩出来做生意。也有许多不是姑娘的婆婆大婶，凑趣的出来买卖些自己的女红活计针头线脑、以及脂粉簪花九连环鲁班锁虎头娃娃之类的零碎东西，讨价还价声不绝于耳，还有三两成群梳着羊角狮髻的女孩男孩聚在水边放河灯，根本不管是什么节日，不伦不类的，却很开心。
      林均尧就乖乖的坐在街角边的一方石磨上，手里捏着个糖人。
      爹爹临走时说了，从今以后，永远不许他回家。要他在这里，等一个人。
      等谁呢？那时林均尧还小，十一岁，一团孩子气的问着爹爹。
      "他一看你的脸，就认得出你。你在这里等他就好。"爹爹摸他的头。
      "那他是什么样的？"林均尧偏着头看爹爹。
      爹爹于是笑着给了身边一个卖糖人的小贩几个铜钱，然后拿起那个浇糖人的木勺，在木板子上用糖稀会了一个人的身形轮廓。
      只是个糖人，绘不出容貌，却居然能让人觉得翩翩不凡。
      爹爹把糖人放到他手上，温柔说道："叶教主是个俊美的公子，均尧，你要在这等他，他不来，你哪也不许去。知道吗？"
      均尧点头，坐在那里等，很久很久，却依然大睁着眼睛去搜寻那个爹爹口中的俊美公子。仔细看着过往的行人，一个接一个，眼花缭乱，却没有他要等的那一个。
      河边上，葡萄架下，小巷子里，人越来越少，婆婆婶婶姑娘小孩子......热闹的集市也渐渐散了去。
      灯火阑珊。
      --他不来，你哪也不许去。
      林均尧双手撑着下巴发了一会呆，又反转着摆弄手里的糖人。再看着渐渐稀少的行人，渐渐销残的灯火......
      百无聊赖跳下石磨，自娱自乐，踢走脚边的小石子，又学竹蜻蜓一样的双臂平展，一圈接着一圈、不停旋转。
      转啊转啊转～
      蓦然之间，一个回旋，就看见着了......翩翩公子，画一般，站在他对面不远的河边。素青色衣裳，一派宁静悠然的盯着他看。
      林均尧的头还晕眩着，歪歪斜斜跑过去，一头栽进人家怀里。仰头看，明明从没喝过酒的他，却想起了四个字。
      那是娘亲最喜欢的一只菱花红玉酒盏上题着的四个大篆字：醉意阑珊。
      醺醺然，醉意阑珊。林均尧把手里的糖人递给他。
      "你在等我？"那人微笑，美如天上孤月。
      林均尧痴痴点头。
      "我叫叶锋。"那人抱起他，轻声说道："均尧，我们走吧！"
      第12章
      均尧，我们走吧！
      那以后，不知不觉，就是七年。
      七年都过了，怎么今天却忍不住，要赶他走？！
      反正他的下一个七年，已经不会再有，就不能再等等吗？
      明明睡在暖玉床上，却仿佛是冷得紧，林均尧扯过被子，把自己整个裹住，连头也不肯露在外面，缩成一团。
      外面好静......鸟叫声都听不见。
      不知过了多久，林均尧迷迷糊糊中觉得有人把他从被子里抱出来，然后便探他脉息。张开眼，果然是叶锋，俊美非凡，如天上月--只是没有笑。
      林均尧没精打采的眼立即又寻回了光，湿湿亮亮，抻着双臂抱住叶锋的脖子，惊惶的仿佛怕叶锋会随时消失不见。
      "叶哥哥......我错了，你别不要我。我听话，我留在这等你回来，多久都等。你别不要我。你生气就打我好了，不能不要我......"
      "均尧。"
      "我知错了，我真的错了......"
      叶锋无言，只得用力的去吻住他。温柔的，强硬的，直到他不能再喃喃不休。
      "叶哥哥......"林均尧迷离的看着叶锋，声音哽咽，像只被遗弃的小动物，悲伤可怜。
      "均尧。"叶锋把他揉进怀里，轻声道"一时不开心，说出来的气话，你怎么也当真了。"
      "我再也不惹你生气了。"
      "我不会不要你。永远都不会。"叶锋在他轻颤的睫毛上留下细细的吻"何况，难道你忘了？我们该做的都做过了，我怎么可能不负责任？"
      "做过的就会负责吗？"
      均尧不信，若真如此，那要叶锋负责的人岂不多如过江之鲫。
      "那不一定。"叶锋摇头"要看情况。"
      "可是事实的情况是，第一次的时候，是我半夜跑来勾引了你，你才要我的。"钻了牛角尖的林均尧总是会无比悲观。
      "均尧......"叶锋无力"就凭你那点不上台面的破烂技术，还想勾引我？别说那个时候，即便现在，你也没什么长进。我若不想要你，你以为我的床当真那么好爬吗？"
      "真的？"没安全感的小家伙将信将疑确认着。
      "是，真的。"叶锋用手轻轻揉着他的头发"你是我千辛万苦养大的，我花了七年时间才把你从个黑溜溜的小煤球养成了现在的美人，你从里到外都是我的，我怎么舍得不要。"
      "嗯。"终于安心，林均尧贴在叶锋怀里，乖乖的。
      叶锋搂着他，好半晌，问道："去泡过温泉了吗？"
      摇头。
      "我带你去泡一会儿，你身上太凉。"
      摇头。
      "那我陪着你一起泡，好不好？"
      林均尧张开眼仰脸看叶锋。"就这样抱着一起泡？"
      叶锋坐起身来，把林均尧的外袍脱掉，只穿着中衣，然后抱他起来，向后院走。
      "就这样抱着，一起泡。"
      夜正好，月亮圆满的挂在天上。
      般若神教之所在，原是川云山巅，该比那山下晚上一月半月的春夏时令，却因为这一脉温泉和特殊的地气环境而与山下季候相同。
      穿过后院，一直向后走，是条用纯白鹅卵石堆砌的细长小径，两侧栽着桃花树。已经过了开得灼灼妖娆的时节，狼籍残红，缤纷零落，薰风之中，却也醉人。
      桃花树的尽头，便是温泉水池，池沿的黑曜石地桌上，摆了茶点。
      林均尧吃了两块平日里最爱的梅花糕，喝了几口铁观音，便以壮士断腕般的决心被叶锋脱了衣服抱进池子里。
      林均尧平日里最怕泡浴，泡进去不过一会儿就头晕想吐，日常沐浴也多是站在大桶子里用木盆兜头往下淋水，若非被叶锋盯着，他根本不会自己泡到温泉池子里去。
      所以此刻，即便有言在先讲得好好，但刚泡进去没多久，林均尧仍是会挣扎着扒住池沿想要往上爬。
      "均尧，你安静一会儿。"叶锋一只手臂绕过林均尧的腰，用力一搂，轻松将他捉回来。
      "不行了，我想吐。"林均尧仰着头拚命呼吸，模样像极了一只缺水的锦鲤。
      叶锋看他那被热气蒸得殷红的脸，忍不住低头亲了一下。
      哎～～明明已经很晕了，再来这样一下，多么无力招架啊！
      林均尧心里这样想，半梦半醒似的盯着叶锋看，忽而贴上前去，说道："我的主人，我想勾引你，好不好？"
      说完，也不管叶锋答应不答应，伸手攀住叶锋肩膀用力凑上去亲吻，拿出他平生最得意的华丽技术，赌上他身为男宠的脸面尊严......
      "均尧？"
      "嗯......嗯？"
      "你咬到我舌头了。"
      "......"
      第13章
      其实林均尧很早就醒了。
      他知道叶锋在抚摸他的脸颊、亲吻他的头发，也感受得到叶锋无声的叹息。
      直到叶锋穿好衣裳，在他耳边轻声说："均尧，我走了。"
      之后又过了好半天，林均尧才敢张开眼睛。
      爬起来穿好衣服，刚走出寝房红彤彤的小妲己就闪电般跑出来一路蹿到他身上，小家伙似乎很开心。林均尧反射的抱住热呼呼的小绒球，发现它嘴里叼着个好大的鸡腿，讨好的猛摇小尾巴。
      原来是要他喂早饭......
      林均尧郁闷的靠着屏风坐在地上，伸手把鸡腿肉撕成小块。看着毛病越来越的多小家伙不知道说什么好。居然吃东西都开始讲究起来，非要小口小口的吃，不再像小时候那样用爪子扑住后就豪迈的大口啃。
      "妲己，叶哥哥走了。"
      妲己头不抬眼不睁的吃。
      "我装睡，不肯起来跟他告别。"
      继续吃。
      "我怕我一睁眼就又说出想要他带我一起的话。怕惹他生气。昨天答应了留下来等他......"
      拚命吃。
      "妲己......"林均尧也不管妲己听得懂听不懂，径自把那火红的一小团抱紧，脸贴着那绒毛蹭来蹭去抒解郁闷。"我真没用。"
      妲己的毛被揉搓得横七竖八，但因为吃饱了，它显然也很愿意跟它的主人亲近，吐出带着鸡腿味道小舌头在林均尧的下巴上舔几下。
      "小笨蛋，你好烫......"
      林均尧用手抚着自己被舔红的下巴，小妲己的舌头温度还真不是一般的高。若平时，一定会欺负回去的，可是今天他很沉闷、心情不好......
      "哎？都醒了怎么不收拾东西反而坐在地上喂狐狸？你这样磨蹭，天黑也走不成的！"
      卫岚一身华丽的出场，手里捏着一柄玉骨折扇，坐在厅里拿了茶壶自斟自饮。
      "你、你怎么还没走？"林均尧大惊。
      "你不起来怎么走？"
      "跟我有什么关系？"
      "教主刚刚吩咐说你还在睡，所以，你醒了才能走。"
      "是要我送，还是......要带上我？"
      问是这样问，答案他却已经知道，所以情不自禁嘴咧得像个开口石榴。
      "我要是你，就自己去问他。"
      卫岚话刚讲完林均尧人就已经不见了影子，果然是轻功妙绝，让人捕捉不到半丝踪迹。
      卫岚淡淡的笑，目光随着青空里的浮云越飘越远......
      ×××××××××××××××××
      林均尧掠到沉香阁的窗外，果然见到叶锋，正伏在书案上不知写着什么。
      "还不进来？"叶锋眼也不抬，专注于纸笔。
      林均尧推开窗格，满是飞扬的神采，跳了进窗子也不管叶锋在做什么直扑进人家怀里。
      "均尧，沾你身上墨了。"叶锋赶快举高右手，移开毛笔。"越大越没规矩。"
      林均尧仰脸朝着叶锋傻笑。"你为什么又改变主意了？"
      "均尧......"下巴被叶锋轻轻挑起来。"你很得意？"
      林均尧立即飞速摇头。"没有没有，我一点也没得意！我去收拾东西了！"
      说完转身就溜。
      "随身的衣服就好，敢像上次那样搬家似的一带几大箱我就......"
      "知道知道我知道！"
      第14章
      按照林均尧的设想，原本就应该是他与叶锋二人（抱歉，他已把卫岚公子同行之事选择性忽略不计了）闲庭信步于群芳过后、飞絮蒙蒙的春日时节，欣赏着碧水晴空、如笑春山。时而携手山水之间吟诗作对，时而于烟柳画船之上情话绵绵......好吧好吧，就算叶锋不可能跟他情话绵绵，他至少可以望着叶锋那俊美无双的脸自己在心里幻想一下。
      可是如今，他已深刻体味到现实的残酷。那种......不是你看不到那梦，而是那梦就在你的眼前。但是，那梦不是你做出来的，你只是一个无良的偷窥者。
      林均尧没精打采的看着不远之处白裳翠衫骑着追月良驹的叶大教主，真是风神俊朗翩翩不凡，可惜可惜，若非他只爱跟男人做那覆雨翻云之事，满江湖的绝色女子怕不都齐齐拜倒在他不能满那神驹的马踢之下了。
      如此飘逸出尘的身影，在他近旁谈笑风生的那一个人却不是林均尧。人生真是太悲哀了。
      "真想不到，这里居然有这么大片的如玉香。"卫岚骑在马上，随后折了一株细长开着白花的草递给近旁的叶锋。"我家院子里从前就种了许多，春日开花香飘十里，夏日还能避蛇虫，晒干了装在腰间的挂饰里也不错。"
      叶锋随手接过，把玩一下，点头。"味道却是清幽。"
      光天化日，朗朗乾坤！
      林均尧骑在毛驴上，从包袱里拿了根黄瓜出来边吃边郁闷，怀里的妲己睡得正美，被林均尧的大动作惊醒，一脸迷茫。
      "均尧，你要是口渴，喝点水就好，免得一会儿又吃不下饭。"龙乙骑马走在林均尧的左侧，见他一路上不停的吃东西，过来劝阻。
      "小乙你别管他，让他继续吃，等晚上他不好好吃饭，看教主罚他跪床板上抄书。"凌玉骑马在林均尧的右侧，幸灾乐祸。
      林均尧本来不想理会这二人，叶锋却在此刻回头看他，吓得他赶快扔掉了手里啃得只剩小半截的黄瓜，朝着叶锋露出一个"我很乖"的笑脸。
      叶锋于是继续回过头去专注的与卫岚说话。
      凌玉趁机对林均尧说道："看你那一副口水都要滴出来的痴相，我若是教主，也会喜欢卫公子。你跟我老实坦白，当初，究竟你是用了什么贱术教主才肯答应收了你当男宠的？"
      这一语真是正中林均尧心事，答了就刚好让人说中，不答又显得做贼心虚。当真进退两难，他在叶锋以外的人跟前吃瘪还是初回，憋的脸上有点晕红。
      凌玉看他那面色心里暗笑到险些内伤，方欲继续调侃，叶锋却出声把林均尧唤走了。林均尧这次到是来了精神，拍打着胯下的小毛驴晃悠悠直奔了过去。
      "你明知道教主最不高兴有人拿那件事跟均尧开玩笑的。"龙乙策马靠近凌玉，出言轻斥。
      凌玉也看见教主遥遥向他投来警告的目光，淡得仿佛漫不经心，却让人心虚退却。只得低声对龙乙说道："我就是生气我的那盆美人兰，又一时兴起，才忘了教主忌讳......以后不会了。"
      龙乙却只是笑，看着林均尧歪歪斜斜骑在毛驴上，走在叶锋那追月神驹的近旁，一大一小，在这草长莺飞的时节里，竟也如画一般，可笑亦可爱。
      第15章
      晌午的时候在郊外一间茶棚里歇下，简单吃些东西。林均尧那均衡的挂在毛驴屁股边的两个大大的包袱已经吃得只剩了一个，显得有些孤单。如此这般，他自然吃不下午饭。叶锋也懒得管他，自己喝茶吃点心到还清静些。
      可到了要上路的时候，林均尧却又开始闹腾，死活不肯再度跨上他那头卖相十分欠佳的毛驴小坐骑上。
      "那个太难看，影响我的形象！"
      林均尧抱着另外的一个大包袱坐在桌子上摇头不肯走。
      卫岚也不急着走，撑着手肘靠在茶桌边上笑吟吟看热闹。凌玉幸灾乐祸等着看叶锋收拾林均尧。只有龙乙，一被均尧闹腾就投降，无奈的看叶锋。
      "上次摔下来过，这次看见马就生气，不想骑。均尧，临出发的时候，这话不是你自己说的？"叶锋从容跨上马背，居高临下看着林均尧。"马不想骑，驴又嫌难看，难道你要我给你找头牛来骑？再不然就让你像姑娘似的坐软轿？"
      "可是......"
      "再可是就把你送回去。"
      这下真是无言，二话不说跨上丑毛驴垂头丧气跟在叶锋后面上路了。
      讲到这里，还是要同情一下林均尧的。原本他说不想骑马的时候，本是打着可以坐在叶锋身前、共乘一骑的邪恶念头。毕竟他十一、二岁还是个娃娃的时候就是那样被叶锋抱在怀里走遍天下的。
      谁想，如今人长大了待遇也跟着降低，叶锋不但没说要抱着他与他共乘，反而命人给他牵了头灰溜溜的毛驴出来......
      还真是让人无话可说。
      于是整个下午到傍晚，林均尧依然得看着卫公子与叶教主对着山水田园侃侃而谈。卫岚平日里到真不是个多爱说话的人，与叶锋在一起时果然不同凡响，似有说不尽的投机话题。直让林均尧感叹，眼前这二人如若不是饲主与男宠的关系，只怕会谈得太有灵犀兴奋之下去拜了把子。
      白天不急着赶路是因为晚上已经做好了安排。傍晚时刚好抵达牡丹镇，这地方原叫郭家镇，算是附近最热闹的大镇子。镇里因了贩卖各种牡丹花而香名远播，便称它作牡丹镇，简单好记，镇里人颇以此为荣，自觉这个名字比原来那个少去几分乡土气，多了些许雍容。
      可惜时令不对，牡丹尚未开放，有点遗憾。幸好牡丹镇的街市还算热闹，地方小吃不少，尤以酥皮点心出名，卫岚凌玉都很爱吃，坐了下来在茶楼细细品了一番，叶锋也还尝了一块。龙乙不吃甜食，四处买了各钟据说味道很不错的小糕点给林均尧塞进那毛驴屁股上挂着的扁扁包袱里。
      林均尧一个下午的时间把另一只大包也吃得差不多空了，此时分毫不饿，在茶楼里坐了没多大功夫看见楼下街市上有买糖人的摊子，兴冲冲跑了出去。
      回来的时候分发给在座每人一支小糖人。
      据说，两文钱一个，五文钱三个。林均尧统共买了六个，却只用了八文。
      他自己的糖人是做成一只可爱小老虎，卫岚的那支是个蛇妖精，龙乙的是嫦娥，凌玉的是天篷大元帅，还有妲己的，是只已经被啃得没了尾巴的大公鸡。
      只有叶锋的那支，众人瞧了半天也不知道做的究竟是个什么东西--卖糖人的小哥手艺欠佳，翩翩公子做坏了，只好打折。
      晚上在镇中最大的客栈住下，林均尧一整天也没机会和叶锋说上几句话，定然不肯再乖乖待着，找个机会蹭到叶锋身边，拉着叶锋的袖子走一步跟一步。直到叶锋终于投降，说道："好吧，你今晚跟我睡。"
      林均尧这才开心起来，愉快的进了叶锋的那间房，站在木桶里用盆子往身上淋水冲洗，然后便躺在被子里等叶锋，直等到模糊着睡了过去。
      叶锋却在林均尧沐浴的时候接了一封飞鸽传书，面色凝重起来，急招了凌玉等人，决定连夜赶路。
      想唤林均尧起来，却发现他身体冰凉，吓坏了叶锋。赶快叫了卫岚来把脉。卫岚号了片刻脉，只摇头说没事，睡上两天便好。于是拿了一丸药给林均尧喂下。
      叶锋用白貂大氅将林均尧裹了在里面、抱进怀中骑马赶路。
      林均尧终于随了心愿，如小时那般被叶锋抱在怀里骑马共乘。可惜他彼时一直迷糊的睡着，对于此事，一概不知。
      等他醒来，叶锋一行已经赶到目的地--座落在莲都的般若神教分堂口，莲华堂。
      第16章
      林均尧醒了的时候，第一个朝他热情飞扑过来的不是叶锋而是是妲己。他迷迷糊糊的只当自己美美睡了一觉，全不知为何一觉醒来牡丹镇的客栈变了如此华丽。房间里只他一个，寝房里的东西从翡翠屏风汝窑古瓶到梨木短榻暖玉枕，式样摆设，无一不是叶大教主偏好的风格，所以林均尧即使没来过此处，也可知道这里必然是叶锋住过的地方。
      林均尧看见他床边不远摆放着一只四四方方的青铜小鼎，里面焚着的却不是薰香，而是不知名的药，味道极浓。
      本就刚刚醒来，又被熏得头晕，跑到地上抓过一只茶盅就要往那鼎里浇水，熄了那味道恶心的怪药。
      手刚伸出去茶盅就被劫走了，抬眼就看见叶锋。
      "我又怎么了吗？"林均尧仰脸问道。
      叶锋也在定定的看着他，问题问出了好半天他才摇头。"没事。"
      "那我......"
      话才出口就一把被叶锋抱住，狠狠亲吻。
      林均尧睡了几天除去药丸之外就没吃过别的东西，被叶锋这一拉一吻，本就晕头晕乏力的他当下更是天旋地转。心里纳闷不知叶锋今天怎么了，嘴上却是笨拙的回应着那个狠劲十足的吻，整个身体都软绵绵的挂在叶锋身上。
      叶大教主平日里为人处事处处从容淡定，唯独在那档子事上却绝不含糊，今日更是强悍，林均尧被剥光了分开大腿仰躺在床上摇晃着任叶锋进进出出的时候还在心里思索究竟自己又惹了什么祸呢！
      叶锋的手臂绕在他腰上握得很牢，本就已经进入得极深了，却又是狠力的往更深处挺送。
      "叶、叶哥哥，疼......我疼......"
      林均尧吃痛，双臂紧搂住叶锋脖子呻吟。
      "均尧，你叫我什么？"叶锋腰又狠狠挺了几下，俯身在林均尧的脖子上动情的吻着，直到吻出些许斑驳的红印。
      "主、主人......"林均尧正被吻到情动之处，虽然下身有些疼痛，但其它细枝末节处的快感实在妙不可言，被叶锋一问，才恍惚想起叶锋最喜欢的床第间的称呼，随即改口，伴着呻吟，唤个不停。
      不知不觉，两个人的世界，摇摇欲坠，却又......如在云端。
      只是，叶教主今日当真十分不对劲。林均尧万万没想到，方才还与他激情拥抱无尽缠绵的叶锋，怎么欲望一泄完了人也就跟着瞬间变脸，居然二话不说起身就去沐浴更衣，然后走人，连个正眼都不肯赏他。
      林均尧虚虚弱弱的却也只好自己爬起来沐浴更衣，真不知叶锋发的是哪门子邪火。
      胡乱用热水淋了淋，然后松松的系了中衣的布结就跑出来，扑到床上找外袍，心里只想穿好衣裳出去吃东西。不然真要饿死了！
      "笨笨，过来吃东西！"
      背后传来一声召唤小狗般的呼唤，林均尧认得这声音，回头大叫："小贱人！"
      "吉人，肖吉人！吉人天相的吉人！你会不会写字啊？！"被那一声"小贱人"刺激得不轻，肖吉人又如从前那般冲着林均尧咆哮起来。
      林均尧却不把他人的咆哮听进耳中，飞跑过去接了肖吉人手中的托盘，盘腿坐到床上大吃栗子馅饼。
      "你怎么还跟从前一样，吃点心双手捧着，松鼠似的。"肖吉人坐到林均尧旁边给他倒茶喝。
      "这是哪啊？你怎么会在这里？"吃吃喝喝的空档，林均尧问道。
      "羽都的连华堂。我当初离开川云山就被教主派到这边来了，都整三年了。虽然今天是我送饭来给你吃的，不过那是因为当初的交情。我现在可不是打杂的了。"
      "嗯，我好像听小乙哥说过的，你被分到杀手组来着，还挺厉害的。"林均尧点头。
      肖吉人得意了一下，想想又凑近林均尧，调侃道："我走后一年听说教主收了你当男宠了，我那时还在纳闷，教主翩翩不凡，怎么看上你个豆芽菜似的小丑狗，今日一见，确实比当年有几分姿色了。"肖吉人状似轻佻的拍拍林均尧脸蛋，结果被林均尧抓住手腕狠咬一口，疼的哇哇大叫。"就说你每次都咬我，跟当初我养的那只笨笨狗没区别。"
      "活该！"
      ......
      "对了，教主要你吃完了东西去见他呢。"肖吉人揉着一排牙印的手，难得正色一回。"你是不是犯了什么大错了，我觉得教主这几天连笑都笑得极吓人。"
      "不、不是我惹的吧......"林均尧也有点怕。
      "不是你？除你之外，根本没有其他什么人有那个能耐把教主气成那个样。"
      第17章
      既然叶大教主传唤，吃饱喝足以后，就算再不情愿也得乖乖到主人跟前领命。肖吉人把林均尧送到议事厅门外就退了出去。莲华堂从前是个小堂口，专司收集整理各钟情报的地方，陆明未被叶锋派到这里做了堂主以后，没几年时间连华堂的工作重心就开始转移了--虽然情报依然由这里的暗部整合，但协理江湖事宜已经不是这里最主要的工作。陆明未满脑子生意经、眼睛里全是金银财宝，他做了堂主，一门心思将南北运营的买卖网络越扩越大，到后来，整个般若神教中一半以上的资金都直接从这里调度、支出，俨然成了个会生金子的聚宝盆，虽让人哭笑不得，长久以来却一直被陆明未视为得意之作。
      林均尧本以为一进议事厅就会被叶锋从头到尾训上一通，结果进去之后发现叶锋很忙，议事厅里一堆堆的人小心翼翼轮流候着给叶锋看些个账本书函之类的东西，还不停的请示些这样那样的事情。
      林均尧一时到不知该不该上前去添乱了，可是，他又不敢走。
      "均尧，过来。"叶锋的目光穿过宽敞大厅静静落在他身上，声音轻缓，存在感却很强，周围立时安静了下来。
      林均尧走过去，叶锋也不说别的，一本蓝皮线装书丢过去，赫然是那男宠守则二百条。叶锋下巴轻扬，指示了身后摆着桌椅的地方。"去，坐那。我不罚你抄写，你就给我一条一条的好好背。等下考你，背差一条跪一个时辰，差了十条开外，你就自己看着办。"
      言下大有"不合格的话这男宠就不用当了"的意思，林均尧自然害怕，乖乖搂着书本坐到椅子上用功去了。他长这么大就没这么虚心学习过，不得不感叹，叶大教主真的非常懂得找准了软肋来调教人。
      林均尧专心致志的背，不知不觉就过了两个时辰，瞄见桌上还备了点心盒子，就分了心，偷偷看叶锋有没有注意自己。
      叶锋正忙，跟前的人川流不息，没断过，林均尧看着都觉得眼晕，又由于方才床上运动过于激烈，腰疼。索性一边吃点心一边小心翼翼的揉腰，背男宠守则的事情很快忘掉了，眼睛追着叶锋的身影，偷偷的看。
      叶锋是个很优雅又非常有耐心的人，从来不见他着急，即使只是坐在那里随意低头看看帐册文函，也让人觉得那不动声色的沉凝之中，尽是睿智。
      莲华堂几位副堂主皆是新任，都想在教主心中留下些许印象，几日下来却只觉这教主心深似海极难讨好，颇有些灰心，却也有更多不甘，因此不遗余力围在叶锋转来转去。
      "这么些天了，到底是有完没完？！"
      伴着阴柔声音而来的是一只手，有力的按压住一位分堂主呈给叶锋的书册。大家都没注意，卫岚居然不知何时拎了个食盒进来的。
      "连这些琐碎事情都处理不好，还要劳烦教主亲自过目，真是笑话！"卫岚把手里食盒轻轻放在桌上，挥开折扇，不耐烦的说道："也不看看现在都什么时辰了。"
      能在此厅直接晋见叶教主的众人无论在江湖上还是在般若神教中，到底也都算得上声名赫赫的人物，自然看卫岚这魅主作乱的男宠之流极不顺眼（呃......林均尧那不得宠的就算了，恃宠而骄迷惑主上这类罪名他还配不上），虽说心里对卫岚十分不屑，碍着在教主跟前，还不得不恭敬一声："卫......卫公子。"
      卫岚眼都不抬一下更不要说回应，只优雅的妖娆的风情万种的旁若无人的往叶锋腿上坐去，把那祸国殃民的妖孽风情演绎的那叫一个淋漓尽致。
      "教主，我陪你吃饭好不好？"
      叶锋顺理成章的揽着他的腰，点头，他便笑吟吟靠着叶锋肩膀。
      叶锋淡淡扫了一眼屋内众人，吩咐道："你们先下去吧。"
      屋内众人只得乖乖退场，人群中一个刚提升不久、颇为血气方刚的副堂主，看见一个男宠如此猖狂，心中忿懑，前脚迈出门槛便忍不住低咒了卫岚一声"活妖精！"。下一刻便被横空飞来的一只玉骨的折扇敲中了小腿。
      这位副堂主正是一双腿功天下闻名的人物，他明明听见了劲风袭来，却硬是闪躲都来不及，只听得自己的腿骨一声微响整个人便轻斜了开去，幸尔他反应及时，抽了身旁堂主的腰间宝剑勉强撑着半跪在地，才不至跌倒在地大失颜面。那折扇的玉骨撞在青石地面上，断成两截。
      但闻卫岚轻声说道："怎么办？刚刚不小心失手弄坏了教主送我的折扇。"
      "先吃饭吧，我再送你个更好的。"
      第18章
      厅内安静下来，卫岚自叶锋怀中站起身来，淡淡说道："我看那些人，不过是想借机见见教主而已，什么破烂东西都往你跟前送，亏得你有那个耐性看。若换了是我，就弄个火盆，送一叠我烧一叠。"
      叶锋看着卫岚，评价："你的脾气是越来越坏了。"
      "我本来就不是个宽容的人。更加不敢跟教主的胸襟相提并论。"
      "许久不曾过来这边，他们力求表现的心情也可以理解，何况，情报讯息之类都直接秘密送去川云山不留在这边，除了账本，他们确实拿不出别的可以请功。非关耐性如何，我只是心情烦闷，想找点事情忙碌而已。只是，你也该学着收敛些，太过张扬，容易吃亏。"
      "吃亏？"卫岚绕到叶锋背后，搂住，下巴抵在叶锋肩膀上轻笑，喃喃低语："一想到那种可能，我就兴奋得浑身发抖--我只怕我张扬的不够，这一辈子，没机会吃上这个亏。"
      "嘴上说得张狂......其实，并非所有的事情，都和你想的一样。等到那时，有你后悔的。"
      "卫岚做事，从不后悔。"
      这话说得轻慢，却也的的确确是卫岚的性子。叶锋摇头，仍以一句"不知死活"做了总结。
      林均尧半趴在桌上撑着下巴盯着卫岚与叶锋看，脑袋摇来晃去，甚为自哀，果然待遇是不一样的！叶教主上次对他说这四个字的时候，语气那个咬牙切齿。如今换了对卫美人，居然满是纵容宠爱，还保持着云淡风轻的微笑......不公平啊不公平......可惜跟前没个黄瓜让他咬一咬来舒解郁闷。
      叶锋却忽而回头，问道："均尧，你背好了吗？"
      "还、还差一点。"哪敢再东张西望，低头，赶快做出专心背书的样子。
      叶锋也懒得与他计较，如此这般，吃过饭后卫岚提着食盒离开，外面的堂主之流零散的进来了几个，叶锋依旧翻了翻他们送来的帐册，不发一言，没多久便全打发了去。
      片刻安宁，只听得笼子里画眉鸟吱吱喳喳叫个不停。林均尧有些坐不住了，想起来活动活动，又怕叶锋考他，正煎熬得浑身难受。
      "均尧，错在哪里，你想到了吗？"叶锋忽然站在他跟前出声询问。
      林均尧被吓了一跳，抬眼，支支吾吾说不出来。
      叶锋抬起他的脸，静静看了片刻，说道："给你两天时间，好好的想。再想不出来，我真的会好好的惩罚一下，让你记一辈子。"
      林均尧被叶锋那平淡的语气吓得浑身一哆嗦，脑中自然浮现出"好好的惩罚一下"是个什么样子。其实，七年里也只有那一次经验而已，没打没骂，只是--四肢被上了金丝锁丢在密闭石室里活活拴了两个月的滋味太可怕了，更不要说这两个月里没见着叶锋一面，四周轮流负责看守的是教主的近身十八卫，又冷血又沉闷，两个月里没人跟他说上一句话，除了沉默还是沉默。好可怕！
      那次惹恼叶锋完全也是个意外，事情的起因不过是他偷跑下山想看看摩韵寺里那粒传说中的舍利子究竟是个什么模样，结果那舍利子太美妙被他顺手盗了出来，不成想天黑迷了路，没有可以投宿的客栈只好睡在树枝上，大约受了一点凉，当晚被叶锋逮到，没想到就这样小题大做起来，给了这么重的惩罚，以至于林均尧到现在都不敢在树上待太长时间。
      记得那次叶锋也是这样，表情冷冷，说了一句"看来，我真的是该好好的惩罚你一下。"，与今天的语气神态不差分毫......勾起林均尧无限恐惧，还是别拖了，小祸拖成大祸就没法挽救了。
      赶快张口就要认错："叶哥哥，我其实......"
      "教主，人带来了，您要现在见吗？"厅外通报的声音把林均尧的求饶平白打断。
      叶锋放开林均尧，径自坐到长榻上。"让他们进来吧！"
      丝竹帘被撩开，屏风后默默走出两名美丽少年，一个肤色如玉、眼神明亮，一个目光沉敛、神情冷傲，看上去皆是与林均尧相仿的年纪，见到叶锋便躬身下拜。
      "云央、风桐，拜见教主。"
      第19章
      叶锋看着云央风桐下拜，也不让他二人起身，就跪在自己跟前。
      风桐素来沉敛，不大爱讲话，跪在地上低头不出声。
      云央显然慧黠许多，懂得讨好人，小猫一样爬到叶锋腿边，伸手拽拽叶锋下裳，露出个极其灿烂的笑容，让满屋子阳光都显得黯然。"教主，这么久才来，云央想您了。"说着，就那样伸手搂住叶锋的腰，整个人横在叶锋怀里，笑得十分可人。
      林均尧张着一双大眼惊呆的看，本来以为是新欢，听这话说的，却又像是旧爱。云央这名字，他居然从来都没听说过，也从未在川云山上露过脸。知道叶锋喜欢收男色，却不知这两位是哪座金屋里藏着的，居然这样保密，不让人知道。
      叶锋也没什么表情，看着云央的脸颊在自己怀里磨蹭，问道："还没闹够？"
      "教主，云央错了。您知道的，云央素来听您的话，但是这些年您一直都不在，云央就自作主张了一次。不想，就成了这样。以后再不敢了。您别跟云央生气了。这事，也跟风桐无关，都是我一人的主张。您别怪他--也别怪我了。"
      叶锋若有所思，片刻，忽然出声。"均尧，你出去。晚上不必去我那里，让卫岚给你另找间屋子睡。"
      "嗯......哦！"林均尧起身，偷眼看了看叶锋怀里那个美丽少年，那少年居然捕捉到了他的眼神，不动声色扮了个鬼脸。林均尧赶快把目光收回来，疾步往外走。
      "均尧。"却被叶锋唤住。"把书拿上。"
      林均尧回头看，原来把男宠守则二百条忘桌子上了，回来取了之后飞快逃走。
      做一个好男宠的标准是什么呢？
      一要听话，不违逆。
      二要注意言行举止，不惹主人生气。
      三要诚实，不欺瞒。
      四不自作主张，要事事报备。
      五不背叛、也不得红杏出墙。
      六要优雅，不得给主人丢脸。
      七要早睡，不得熬夜影响气色。
      八要早起，不得贪睡影响健康。
      ......
      书本摊开来盖住肚子，烦闷的仰面朝天躺在草地上，林均尧抱住妲己揉着那一团火红的绒毛。"做男宠还不如做狐狸，你看你一天除了吃睡玩什么也不干，养得越来越肥，我却还要背这些东西......"
      妲己对于被蹂躏绒毛以及被指责"肥"感到很是不满，扭动着。林均尧一个没抓住就让小家伙给逃走了。妲己逃得迅速，林均尧也不大想追，便任它跑掉，一个人逍遥自在的躺着看天空。
      西天边的长庚隐隐可见的时候，林均尧自草地上爬了起来，虽已春暖，夜晚露水仍有些寒凉，林均尧才记住的那一条男宠守则上分明写着：四十八男宠要随时保持好的身体状态，不得受寒。
      心下颇为惆怅，这背了后边忘前边的破记性，叶锋要真考他，不合格可怎么办呐？！
      无趣的吃过了晚饭，去找卫岚给他安排个房间，却转了个大圈也没见着卫岚的影子。道是抬眼看见一团火红从屋子的飞檐上蹿进了一扇半开的窗户里。
      啊！妲己以为他晚上还睡在叶锋那间房，准是去那里找他要东西吃了，得把它抱出来。
      心里想着，林均尧足尖使力，一个起落便飞身上了屋檐，从窗子里穿进了叶锋寝房。
      叶锋不在，他的寝房平日也不许人擅入，所以屋子里半个人影也无。林均尧屏风内外扫了一圈，包括床底下，居然没见着小妲己。侧耳静听，忽然拉开一旁雕画大木柜的一扇门，不由惊叹出声："妲己，你、你怎么在这里藏了这么多吃的啊！！！"
      但见那柜子里空荡荡的，一张小毯子上四处散放着酥油点心、小鸡腿、桂花糕、栗子、苹果、花生糖......老鼠做窝一样团团围着，妲己趴在正中央吃葡萄吃得正高兴呢。
      林均尧刚想教育一下小家伙，这种在柜子里囤积食物的做法是很不好的习惯......这时，却忽然听见外面有声响。他条件反射飞速跳进衣柜里屏住呼吸把柜门关上。
      可是，这么做以后他又兀自感到很郁闷，没做亏心事，他躲什么啊！
      想虽这样想，他却始终调整呼吸频率，将自己的存在感降到零，顺便对妲己摆了个禁声的手势。努力听着屋外的动静。
      "教主，云央知错了，下次不敢了。"
      果然外面的是叶锋与那个叫云央的美貌少年。林均尧听得呆愣，怎么那人连认错的台词都和他的一个样？！
      第20章
      "教主......"云央声音里满是撒娇的意味。
      "好了云央，不必再说。"叶锋用那轻缓却不容质疑的声音说道："......过来！衣裳脱了，让我看看。"
      林均尧专心偷听的空档中暗自佩服叶锋，教主的功力一如往日般非凡。如此让人脱衣的色情句子从他嘴里说出来，硬是带着几分气定神闲，好似他接着要行的不是房事，而是赏鉴书法字画。
      可是，叶锋就算被美色迷幻了视听，也绝对发现得了林均尧藏在房间柜子里，所以林均尧既不敢接着偷听却也不敢在这个时候打扰人家办事。只听得衣物悉索的声音，进退两难的时候，忽然一道凌厉之气劈空袭来，劲风所指之处，正是柜子的两扇雕画木门，门板应声破开。林均尧下意识抱起身边的妲己护在怀里，却错过了自己逃走的机会，一瞬间只觉得脸颊皮肤都被气刃割得生疼。不过下一个瞬间那戾气便消失，叶锋站在他跟前，把他从衣柜里抱出来放到地上。
      "怎么跑这来了？跟你说过多少次，不许随便躲在我房间里。"
      "不是，是妲己跑进来，我追他，一直追到这里的。"
      "你要不是经常躲在这种地方，妲己怎能学会？！"叶锋颇为不悦，下了驱逐令："明天再说。你先去吧！"
      说完转身便带着云央要进内室，却被林均尧扯住袖子。
      "叶哥哥，我、那个......我受伤了。"林均尧小声说道，然后抬起胳膊给叶锋看。
      方才柜子上破碎的木板在小臂处划出一道血口，袖子破开了，血正慢慢晕染了出来。
      叶锋目光淡淡，看了一眼，居然就扬声唤道："桐儿！带均尧去把伤口处理一下。"
      于是风桐应声而入，半强迫的将林均尧带走。
      云央看着那一步三回头满眼可怜兮兮林均尧，再回头看明显不悦的叶锋。
      "教主，我不是故意伤他的。"
      "还有呢？"
      云央原也没想抵赖，一脸无辜的坦白承认道："我只是想试试看他功夫而已，刚进屋的时候就觉得他用的那套闭气功稀罕得紧，仔细想了好一会儿才想起竟然是‘绯雨'的那套功夫。难得碰上有人会这么稀罕武功的。听说已经绝种很久了！"
      叶锋却不高兴在这个话题上与他多费唇舌，避重就轻，只说道："均尧原本的功夫是不错，不过他已经很多年不练功夫了--因为我不喜欢。云央，你懂了吗？"
      "是，教主，云央明白了，男宠把功夫练的太好就是不无正业。云央也不会再打那套功夫的主意。教主要趁现在惩罚云央云央也无话可说。"
      "不会的。"叶锋听见云央的话，反而微笑，伸手状似轻薄的抚摸上云央的脸颊："我只会给你记下这笔债。连同上一笔。云央，记得下次一并还给我。现在，给我进去，脱衣裳。"
      听着叶锋温柔的声音，云央便有些抖。这可真要命啊......
      ......
      林均尧被风桐带着到另一个房间里上药裹伤口，不在叶锋跟前的他，表情远不似方才那般的可怜兮兮，一双眼盯着风桐转来转去的打量着。风桐的相貌远不如云央那样美得让人惊艳，却冷冷得颇有一些凌人的傲气，难于亲近。
      风桐为他裹好伤口，爱搭不理的说道："真是见面不如闻名，还以为林均尧是个什么让人惊喜的绝色呢！别说是卫岚公子，居然连云央的万分之一也及不上。你这个模样......"说着，风桐又凑近了，嚣张的直盯着林均尧的脸看"有什么资格待在教主身边呢？"
      第21章
      风桐如此名目张胆的挑衅，林均尧却丝毫不生气，捂住自己被裹好伤口的那只手臂冲着风桐龇牙咧嘴的笑道："有没有资格，不是你说了算。我就不离开他，就待在他身边。你能奈我何？"
      说完，笑嘻嘻轻盈的从半掩的窗户跑掉了。
      屋外的大月亮正当中天，明晃晃挂在西楼，林均尧仰躺在屋脊背上，双手枕着头，衣裳被云央方才的戾气割出许多道口子却懒得换，半条胳膊露在外面，伤口裹着布条，活像个破破烂烂的小乞丐，身下却不伦不类铺着华贵的紫貂裘，毛皮接触身体，柔呼呼暖融融的。夜风微凉，徐徐吹来，本应是醺然欲睡的惬意，林均尧却丝毫不困，睁着双眼侧过头盯着遥遥可望却触手不能及的一扇窗。
      月渐沉，林均尧不知疲倦的一直盯着看，似有期待，又无所求。对面的窗，蒙了翠色窗纱，灯光透出来，隐隐青绿。
      --叶哥哥，你睡觉怎不把灯熄了？
      --不熄，点灯，看着你睡。
      当时怎么忘了问，若是换了个人，不是均尧了，叶教主还会是不会点着灯，看上一晚？
      想到这里，忽然一惊，一骨碌从紫貂裘上翻身趴起来，也不知自己发哪门子的疫症，居然想那些有的没的。余光瞥了一眼叶锋的那扇窗，飞速逃开了去--他才不想求证呢，没意思！
      明天一早，还要到叶锋跟前去认错呢！看叶锋之前那语气神情，八成气的是紫寒蝉的事情，早早去向卫岚求救，串个供。
      林均尧如此思量着在屋脊间轻盈掠过，倒挂着在卫岚房屋檐上探头探脑的望上那么一会儿，发现卫岚依旧不在房间里。
      林均尧心事重重想睡也睡不着，就在园子里兜兜转转十数圈，不知卫岚是否已经坦白告诉叶锋他拿过紫寒蝉的事情......
      这一个转角，居然就远远的在假山石上看见那大片桃花树下有白色的影在晃动，莫非有人与他同样做贼心虚，夜半不敢睡觉？
      好奇心起，林均尧闭了气偷偷潜过去，居然看见两个男人在桃花树下亲吻，看那拥抱的难舍程度，八成是吻得十分激烈的。
      难道接着下来会有活春宫可看？
      不会这么好运吧！！！
      偷窥是不对的、偷窥是无良的、偷窥是要长针眼的。
      但，偷窥是刺激的、偷窥是暗爽的、偷窥......是可以促进自身技术提高的。
      心里斗争得正乐的林均尧，却在看清了春宫主角后，被刺激到了，无论如何，乐不出来。
      正吻人的那一个他不认得，但被人家吻的那一个却刚好相熟--正是那遍寻不获的美人，全天下都知道的叶大教主的心头最爱，公子卫岚。
      作者有话要说：我终于回来了！我家小狗狗前段时间突发状况不断，先从我家二楼摔下来，后又得了犬窝咳，把个木有养狗经验的我吓坏了，现在终于好了，我有心情写文了。会努力更新的！
      第22章
      顺风顺水的便宜春宫好看，但若主角是关系如此微妙的熟人，又另当别论。
      今日走的不知是哪路邪运，林均尧又一次陷入进退两难的窘境，身子伏低贴着树干，不想留下，却忌惮着自己稍一动弹便被察觉。
      单听人提起卫岚功夫厉害，却也不曾真正见识过究竟厉害到哪种程度，这段距离已经很近了，不好判断是不是已经被发现。
      卫岚这边表演得起兴，那娴熟华丽的技巧动作让林均尧叹为观止，原也只是好奇得偷瞥一眼，不成想，这一看进去眼睛就要掉在里面收不回来了。
      卫美人的外袍早就落了地，此刻中衣半敞开来，胸口裸露在外委实有伤风化、有伤风化啊！
      林均尧在那里一边长叹一边偷看，正是欲罢不能，就在此时，那个把卫美人按在树边吻得从里到外不留余地的男人却十分的不识时务，没有一鼓作气把那生米煮了成饭，反是忽然一把将人推开，挑起美人下巴问道："卫岚，你不躲？"
      晕，原来此人稀罕的是欲拒还迎的白兔型？!
      那你干嘛找卫岚啊？卫岚是出了名的妖精祸水型，你要白兔，找他不如找我啊---呸呸！这在想什么乱七八糟的！
      林均尧于是揣测自己八成被春宫刺激了一下，因此欲求不满、急需解决。
      "躲？为何要躲？"卫岚忽然被推开，却也不显一丝狼狈，对自己的衣衫不整丝毫不在意，甚至没有一点偷情的自觉，清风明月之下，一派惬意。
      "跟我回去。"没头没脑，那人忽然说道。
      卫岚却轻笑："回去？回哪去？"
      "卫国夫人很想念你，她毕竟是你的亲人。"
      "接下来是不是你还要说，长平长悦两位郡主也还未嫁，一直给我留着？"
      "卫岚！"
      "少跟我废话！我不喜欢女人，这事连我娘都不知道，只告诉了你。离王到是厉害，充起媒婆来，一次就给我定了两位郡主，还拿皇旨压我。"
      "即便如此，你不愿意也不必使性子说走就走，我也是为你好。"
      "原来，郡主父亲汉南王因我悔婚而成了太子幕僚是为了我好。汉南王勾结浩然教募集私兵暗中扩充势力皇上要找个因由除了他，别以为我不知道。明知太子不得君心太子党要垮台而不遗余力落井下石把他跟汉南王送做一堆，这些，也都为我好。离王殿下为我这般煞费苦心，我真是愚钝，竟没看出来。"卫岚十分平淡"韩昔，其实我真的不介意你利用我，但是，请别利用完了人，又把话说得那么好听。我和你，不是一路的人，用不着套那么多层华丽的外套。"
      "如此说来，你是因为这个才跟了奉王？明知般若神教是支持麒王奉王的势力，你偏要做了奉王的男宠，闹得天下皆知，给我难堪？"
      "我卫岚做谁的男宠跟你有什么关系？你凭什么觉得难堪？"
      "好，我不和你争执这些没有用的东西，我只问你一件事，到底跟不跟我回去？"
      卫岚却把韩昔严肃的问话当作笑话来回答。
      "我今天晚上出来，只因为心情不错，想找个人偷情，私奔，到还不至于。"
      "好，今日，算我白走一遭。但是，你以为在奉王身边，我就不能奈何于你？"
      卫岚摇头，语气却是向来的张扬放肆。"韩昔，我等着你，我就是想看看，你究竟能把我--怎么样？"
      ......
      林均尧晕头晕脑的听了这么一大串，似懂非懂，又懒得去细琢磨，正见得那个叫韩昔的人衣袂一动便隐去了身形，自己也恍惚打算开溜。谁知刚想提上一口气来脉门就被扣住，手法冷狠罕见，压得他一阵虚软无力，两眼昏花之中便见得卫岚绝代风华的微笑。
      "偷听了我的秘密，不留下点什么就想离开，均尧，你很失礼哦！"
      第23章
      "偷听了我的秘密，不留下点什么就想离开，均尧，你很失礼哦！"
      脉门被扣......纵使林均尧是只壁虎也定是脱身不得的。垂头丧气，装死的说道："其实我刚刚就是路过。"
      "然后呢？"卫岚微微抿着唇，点头微笑，特别和蔼。
      "然后？然后......就没了......"林均尧非常的中气不足，却死命的否认道："我既没看见卫美人背着教主大人偷情，也不知道刚刚那是鼎鼎大名的离王韩昔到此一游，当然就更没听到什么麒王奉王卫国夫人之类的古怪对话。总之你就是怎么问我我也什么都不知道，别想来套我话了。"
      不知怎么，听了这个话，卫岚看着林均尧，目光有些恍惚，仿佛是在看他，仔细看，又不像，不知道究竟三魂气魄走丢到了哪里，可那手上的力道却依旧的不轻不重，不肯多施一分亦没有稍减一毫，沉默的耗了好半天。
      "若我说，均尧，抱歉了，我得杀人灭口。你怕是不怕？"
      这问的无比认真，连个眼神都一丝不苟不似做戏。纠结得原本并不那么害怕的林均尧到真的生出了一丝胆寒的错觉。
      他不会真的要......吧？
      "......真没趣，你没看出来，我是在逗你笑吗？"
      卫岚公子却恰在此刻松开了手，由一丝不苟又变回了悠闲随性，懒洋洋的自顾自去穿衣裳系袍带，那悠闲缓慢的动作，十分不像是偷情给捉着了的，倒十足像是五谷轮回之后舒畅十足的拉裤系带般的天然自然......呃......不造作。
      手腕重获了自由，顿觉内息循环通畅了起来，回想着刚刚卫岚一瞬的走神以及之后那个段数极低的笑话，林均尧十分不解那抽的是一回什么疯。
      但很快注意力就被别的勾引了去......看见卫岚在自己身旁系衣带，脖子上锁骨边斑驳暗红的痕迹隐隐约约印在美得像细瓷的皮肤上，林均尧忍不住的是瞟了一眼又一眼，再一眼。
      美人就是美人，怎么个看法都悦目。
      怎么穿个衣裳都那样的风情万种？
      自己就学不来那个模样？林均尧努力的看，决定自己过会儿要对着铜镜子模仿练习一翻。
      卫岚早看见那小家伙贼眉鼠眼的在瞄着自己，但他大方的很，不予理会，反正自己丽质天成，被人偷看也是情理之中，不看的全是有眼无珠。
      于是就在林均尧的偷窥之下慢条斯理的把带子系紧，衣裳襟口袖子全都整理好。最后才缓缓抬眼，扫了一下林均尧那快要掉了出来的眼珠子，唇边轻巧的一弯："看够没？"
      林均尧倒是个贪得无厌的，大摇其头。涎笑着，一脸猥琐的凑合近了："要不你麻烦点，都脱下来，再穿一遍给我看看？"
      卫岚朝他一笑，毫不犹豫，转身就走。"你还真当我不收钱啊！"
      "哎哎--卫大美人，我是说的真的，不是拿你开心。别那么小气，让我学学你的神髓，我想多点魅力......你也知道，大教主他那么多美人，再不努力我早晚得给换掉～～"林均尧拔腿前追，轻飘飘落在卫岚身前挡住去路。
      卫岚去路被挡，就静站在石头小径上，也不管林均尧嘴里磕磕绊绊说些什么，笑笑的听着，然后眼睛却跳过眼前之人，朝着一处遥遥远望。
      目光穿过花瓣稀疏的桃花林，越过假山曲廊太湖石，望向彻夜燃着灯火不曾熄灭、窗外透出隐隐青绿的楼阁之处。然后，忽然说道："均尧，这么多年了，你还没折腾够、还不后悔吗？"
      林均尧懵懂的听着，不后悔？什么东西后悔不后悔？
      不明白。
      卫岚看着林均尧那分呆样，无趣的叹息："很好，你就继续装傻充愣吧......"
      转身，想绕开林均尧从别的小路的穿过林子，背后却轻飘飘传出一声问："卫岚，是不是你后悔了？"
      桃枝轻曳，淡淡熏风。卫岚的长发被吹开，贴着脸颊飞扬，妩媚的很。
      背对林均尧，他似笑非笑的答："我又不是你这个不得宠的小可怜......我有什么可后悔的？"
      "那你做什么还要和别人私会？"
      "什么也没看见，什么也不知道的林小公子，你问这话是在催促我灭了你的口吗？"语气凉凉的提醒着。
      "我这不是担心你吗？你脖子那里留下好几个印子，叶哥哥要是看见了，要怎么办？"
      "他看见？"卫岚重又转身靠近了林均尧，拍拍揉揉那颗不知道是真不开窍还是装不开窍的小脑袋，轻轻笑道："他房里有云央那个美人，你说他得过多少天才能想起我来？"
      第24章
      --有云央那个美人，他得过多少天才能想起我来
      有那么一瞬间，林均尧忽然觉得自己不再是这个世界上最落寞的人。他几乎瞬间热泪盈眶，用力抓住卫岚手臂，拼命点头。"我明白我明白，你哀伤的心情我完全理解，但是......你也不能因为伤心失意就背主偷情啊，这也太自暴自弃了，你好歹是个大美人，还是有希望挽回教主大人善变的心的，鹿死谁手还是未知数......所以，我也得多多努力着点！打个商量，你再教教我怎么风情万种的脱衣裳吧......哎？这还没说完呢你怎么就走了啊？等等我啊！卫岚，你至少得告诉我我今晚上哪间屋子睡觉啊？"
      ^^................................................
      即使卫岚心里无比清楚应该离白痴远着点，但是那个白痴偏巧是属粘豆包的，而且是轻功极好的粘豆包，不大容易甩掉，只好带着他回了自己的房间。
      深更半夜的，谁有那个闲心再去给他找院落睡觉，自己住的地方足够大，分一间给他好了。
      可这个多动的小家伙却不肯自己好好在屋子里睡觉，夜半的时候抱着他那只热呼呼一小团子的红狐狸在他床前蹑手蹑脚的蹿来跑去，老鼠一样。
      当林均尧第时七次转着圈的绕过来时，卫岚忍无可忍，掀了被子坐起来，气闷的道："你这还让不让人睡觉？！"
      "哎？我这么轻你都发现了？"林均尧困惑不已。
      卫岚好眠被扰，自是懒得跟他客气："你当真以为自己轻功好到天边去了是不是？"
      林均尧撇嘴："我就想看看你睡觉时候的样子是不是也风情万种，我好偷学学。"
      卫岚决定佩服这个执着的呆子，他还真是个好学的好孩子，称职的好男宠。不知道这该不该算是叶锋的福气......
      想到这里，脑中忽然冒出了一个好玩的想法，于是手撑着下巴在黑暗中看着林均尧。"你是真心想学还是闹着玩的？"
      "自然是真。"
      "那我不妨告诉你，风情这种无形的东西，每个人都有不同，你须得有自己的特色才好。看得多了，才学得浑然天成。单看我一个，远远是不够的。这就好比你临摹碑帖，临得再神似，也不是你的，有什么意思。不如博采众家，说不定会更上层楼。"
      林均尧对这方面的理论是从来没有研究过的，即便研究也只能是很肤浅的"临摹碑帖"阶段，上升不到"特色风格"与"浑然天成"的深刻度，所以对于卫岚的指点，他有种醍醐灌顶的兴奋感。
      这一刻，菩提树下，他顿悟成佛。
      于是看着卫岚，拼命点头。
      可是问题又随之而生。"可是到哪里去看那么许多的不同风情......教主身边的美人之中，也只有你愿意脱衣裳给我看......"
      卫岚表情有点僵，心道这林均尧八成是世上最不会说话的人。
      于是飞快打断他"难道你从来没逛过妓院？那个地方的美人，可是要多少有多少，要什么风情有什么风情。"
      "啊？"林均尧脑子一时没有转过来。"妓院里不都是女的吗？我才不要学女人样的。"
      "原来你还没去过那种只有男人的馆子啊！"卫岚轻笑了两声，起身拿了外袍"也罢，横竖也被你搅和的睡不着觉，趁着今晚教主有事可忙，我就陪你逛逛去！"
      第25章
      莲都这个地方，虽然不若国都未若城那样仙境神话般唯美华丽。但也算得上是举国闻名的奢华城市，热闹是必定的。
      本国推崇莲花，上至皇亲国戚下至黔首百姓、士农工商贩夫走卒无论什么人，大都喜爱赏莲种莲，几乎大小城镇都随处可见设计匠心独具的莲花池塘，有地方官府统一构建的，也有民间商贾出资兴建的。举国上下，处处绿荷摇曳，芙蕖飘香。
      而莲都之所以以莲命名，提及此中典故，莲都之民颇引以为傲。
      话说此城之中有三"最"，皆与莲相关。
      其"最"之一，在于数。
      莲都大大小小私家与非私家的莲池，细数起来竟有七百一十九座之多，光是本城豪富许潜一人便在自家豪宅别苑馆舍商号等地请了巧匠先后砌了五十多座。可以说，莲都这个地方，便是在荷叶覆盖之下的城池。单这七百许的数量，便足可匹配莲都这个盛名了。
      其最之"二"，在品种。提及莲都的莲花品种，便是帝都未若城也不能相比，从稀世罕有的非凡品到众所周知的大路货，只有您不知道的，没有在这里找不着的。
      说到这其最之"三"，那却是涉及到莲都最出名的一座莲池，以及最出名的一庄奇事。
      话说......莲都城的中心最奢侈华丽的区域，有一座小行宫名曰非想天宫，是地方官员大力修建的。
      说起来与其他名城所建的别苑行宫倒也大同小异，只有一处，绝非别处可比，便是行宫之中的那一座冰水白玉雕砌出来的莲花曲池，其精美别致、巧夺天工，叫人观之忘俗。池中一色种着极品的雪翼冰莲，终年寒雾缭绕，遥望之下，如窥仙境。
      说起非想天宫的由来，要数到同悦三十年，梅贵妃所生的十二子韩临初及弱冠之年，加冠时皇帝随口封了鹭王，食邑自然就顺便定在了鹭洲，莲都正是鹭洲名城，鹭王韩临希望自己的父皇可以到莲都巡游静养，于封邑内兴建了此行宫。鹭王亲自定名非想，意喻天境。
      无奈同悦帝因为龙体始终处于太医们所谓的"微恙"状态，也没找到巡游的机会，非想天宫便成了鹭王巡视封邑时的居所。
      鹭王甚少有机会在莲都久居，在非想宫居住的时间也每年只得一二次，每次至多三五天。
      却在同悦三十七年带了一位烈姓少年在此同住半载，随即将之转赠与那少年。
      坊间传闻此人名不见经传，绝非什么官宦豪门公子，却甚得鹭王喜爱。只是此少年性情古怪，得了如厮宠爱，非但不知感恩，竟处处与鹭王作对，在同悦三十八年，摘了鹭王亲题"非想天宫"横匾，自己换了歪七扭八的四字"想入非非"招牌，将此行宫摇身一变，成了妓院......
      可以想见当时此事在朝上民间同时掀起的轩然大波，只是鹭王党势力庞大不可撼动，加之皇帝在同悦三十年之后一直"微恙"，同悦三十五年以后几乎没有再清醒过来，诸子宫争内斗多年，夙愿之多之深，岂只一桩，诸皇子在各自封邑之内更逾矩的事情也见过做过，便都不将此事细细争辩罢了。
      只是民间偶尔不免谈论，回想之下，仍绝神奇。
      因为那间妓院，如今仍然开着张挂着牌，做着送往迎来的买卖--哦，忘了说，妓院是叫妓院，却是个只能买到男人春宵的好地方。明白？
      ......
      林均尧站在繁华的街面上，仰脸看着头顶上高高悬起的金字大招牌。若单说招牌上的字，写得歪歪斜斜，没规没矩，乍一看还真不知道乱七八糟得是个什么。只是听了卫岚无比详尽的解说，身临其境，他竟也真的急着想看看这如此传奇的地方，再顺便看看那据说仙境样的造价高昂的白玉池子，最最要紧的，是要多看看这里面风情万种的美丽少年......想到这里，着急的拉了卫岚就往里面奔去。
      进了大门自然有人招呼引路，皆是林均尧想象中的俊美少年，各各漂亮不说，讲话有礼声音又好听。果然是个好地方！喜得林均尧在曲折回廊上便拉住人家前后左右转着圈的细细观察，直看的人家瑟缩害怕、频频退却。
      卫岚实在看不下去，站在一旁出声说道：
      "......均尧，人家只是引路的小童，你就放过了吧！"
      第26章
      一盆子冷水浇下去还是有点效果的，林均尧悻悻松了手，两位小童赶快不着痕迹的躲到卫岚身边继续引路去了。
      林均尧东张西望的缀在后面跟着，单看这些景致，除了几处腾龙拥祥云的皇家图腾之外，的确是跟别处奢华建筑里的雕梁画栋区别不大。只不知那座特别高贵、特别有来头的莲花池子砌在了哪里......
      "别张望了。"卫岚此时已经迈进了第一进院子的中庭，两位小童任务完成施礼退了，中庭里坐着的是位翠裳公子，气度风华与容貌均在比"还行"尚且低上那么一点点的范围之内，好在面相还算讨喜笑起来颇得人缘。
      既没有美酒香茶伺候，也不唤美人出来待客，甚至连椅子都不招呼一张。开门见山问道："二位公子看面相不是熟客，可听过我们这里的规矩？"
      卫岚但笑不语，林均尧却不明所以，妓院里能有什么倒霉的规矩，难道也会有××守则二百条不成？
      这个是......不用罚抄写的吧。
      林均尧自然是初次逛妓院这样神奇的地方，也不觉得这家与别家相比有什么奇怪之处，耐着性子听下去。
      翠裳公子见他们不答，心道那就是不知道，于是自己接下去说："其实也没别的繁复细节，主要就是只看银子不认人。来我们这里的，平民布衣也好，高官显爵也好，商贾豪富也好，江湖奇侠也好，贩夫走卒什么都好，进了这里就分不得那么详细了，大家都只得一个身份--嫖客。但凡银子给得足够，想见的人有时间，就一定可以见得到。"
      卫岚点头赞赏："简单易懂，到真是个好规矩。"
      翠裳公子闻言笑道："那么敢问二位公子，可有想见的人？"
      卫岚摇头："我这里，只有想给的银子。"
      举步上前，手中压着几一张薄纸推到翠裳公子眼前。
      林均尧知道卫岚素来奢侈，想那薄纸诠释出的必是金闪闪银灿灿的一串好数。只见那翠裳公子接过银票看了，眼中果然闪过一丝精光，面上却不多做表示，只道一声这边请。
      ......
      在那几张薄纸的非凡作用下，林均尧很快见到了传说中的白玉曲池。
      "啊！这个季节莲花怎么就开了？"实在不可思议。
      卫岚站在他身后，看曲池之上开得亭亭宁静的花朵，莲叶偏蓝，其型椭圆，而花瓣冰白剔透，薄如蝉翼，微微泛着寒凉之气。"雪翼冰莲本就是常开不败的品种，只要有寒武白玉砌的池子为它提供冰凉的烟露，它就可以一直开放，不论季节。"
      提起寒武白玉这个名字，林均尧是不陌生的。他素来喜欢收集些神奇的异宝--就是叶锋口中的那些没有用的东西。之前收集哪些宝贝叶锋从来不干涉也不过问，于是有一回得了一块冰水的玉佩，莹润透白，入手柔腻微凉，倘若握得久了，还会有湿湿的似雾似露的水气。据说这东西曾是三百年前赫族第一美女嵌在发饰上的宝玉，有明目凝神的功效--又据说，还可以生肌润肤美白养颜。
      那时林均尧由于某某某些原因，实在没脸自欺欺人说自己容貌漂亮。可是又有某某某些美人总是围在叶锋身边转啊转，悲哀于叶锋从来都是喜欢美人的。林均尧为自己的不够漂亮而忧郁。因此在知道了这冰水白玉有如此功效的时候，喜得过分，揣在怀里一直带了三天。第三天晚上被叶锋抱的时候不小心从衣裳里溜出来掉在了地上，记得叶锋把它拾起来的时候说的便是"寒武白玉"。
      之后真是该用天塌地陷风卷残云来形容，林均尧那些宝贝的收藏品被一批一批搬到叶锋跟前过目检查，稍有不如他意的，当即没收，烧了生火。
      林均尧在一边看得眼泪汪汪心疼无比，仿佛自己的心肝肺都跟着宝贝们一起在烈火里烧啊烧的。
      出声制止？
      不敢呐......
      还好叶锋手下留情，只烧了三成。这场由冰水的寒武白玉引发的灾难直接导致了男宠守则新内容，第一百六十九条的问世--也是目前为止林均尧唯一不会忘记的一条：但凡带回的物品，必须经主人过目同意后方可收藏。
      后来叶锋问及为何要把那玉佩带身上的时候，林均尧直说了为着要变漂亮。叶锋目沉若水，静而柔和，含混的说了一句"原来已经长大到知道在乎这些了......"
      之后，在叶大教主的授意下，林均尧的身边出现了那位只会做十八道菜肴的十八姐姐，每一道菜就是一座地狱，十八道都吃完，人就不得超生了。
      可是叶教主有话留下，至少一年，必须吃。
      菜难吃归难吃，但是吃到林均尧丧失味觉、吐都吐不出来了的时候，脸色变好变漂亮，皮肤变白变水嫩，头发也变黑变光亮了。
      虽然还不能自我催眠说什么倾国倾城，毕竟模子还是从前那个，基础实在不怎么样，但是和过去那个黑溜溜的小煤球比较的话，基本可以算脱胎换骨再世为人了。
      如今回想，原来药膳这种东西，也不是只有摧毁意志这一个作用的啊！
      第27章
      冰白剔透的花瓣，或舒或卷，风过之时，微有一些摇曳，看起来十分悦目。寒武白玉的池沿，笼着若有若无的湿气，薄薄烟雾。美丽得让林均尧非常眼馋，兀自在心里盘算着是否走的时候应该用怀里削铁如泥的短匕首撬一块这名贵的玉石板下来，也好带回去与陆明未那个财迷心窍的家伙跟前好好炫耀一番（这可比当初那块小玉佩看起来财大气粗多了），只恐被叶大教主见着了又要挨训--
      "均尧，进去了！"卫岚在旁催促一声，径自走入了正对莲花池的一间雅致厢房。
      林均尧好奇着也跟了进去，进去后却大失所望的哀叹："就只两个人，怎么够看啊！"
      卫岚不是说了，须得博采众家，方可更上层楼吗？
      只有两个怎么行！
      卫岚听闻林均尧的言辞，忍着笑凑近了翠裳公子道："不妨再多叫一些，这种事，要人多、热闹一些才好。"
      翠裳公子原本是个沉稳之人，自觉颇有眼力，看他二人被引进门来之时，行止神采便是不俗。那位林小公子年纪尚浅还不好评价，这位卫公子嘛，打眼一量便知道是个宁缺勿滥之人，出的银子又是天价，所以才安排了当红的两个前来应承，谁想，他们居然是喜欢......单看模样，也不觉得如何强壮啊？
      翠裳公子心里慨叹人不可貌相果然是没有错的，有些为难道："今夜客人颇多，二位来得又有些晚，当红的几位事先都给人要走了，若要再多来几个，人是有的，只怕是不若屋里那两位貌美......"
      卫岚摇着扇子说道："那倒无妨，容貌只要美丽也就可以了，不必非得一笑倾城的，关键是要--"拖着长音，卫美人忽而一笑，淡淡吐出四字"风情万种。"
      翠裳公子却在这卫岚公子的春风一笑里浑身一僵。
      风情万种？
      只怕这整园子美人的风情加在一起，也及不上眼前这人摇扇一笑的震撼吧......
      ^^.........................................................................................................
      愿望实现，林均尧坐在锦绣床铺上，双手托腮笑眯眯看着眼前列队站着的十几二十个美人，恍惚间也觉得自己似乎可以理解风流叶教主的一些猎艳心理了，美人还是要多一些的放在眼前才会让人有一种感叹的冲动。
      林均尧是看得很惬意，站在地当中的一众美人可就不怎么乐和了，他们还是头一次给一起叫进屋子里这么多人，椅子不够，席地而坐又是不雅，站着还累，个个不高兴，碍着是钱多的贵客，又不好发作。
      于是其中一个鹅黄色衣衫的公子从众人里走出来，他是最初进这件屋子的二位当家红牌中的一个，说话应承比较得体。见林均尧眼神明澈单纯，年纪不大，便坐下来在他身边道："这位小公子叫了这许多人来服侍，想必是有什么极好的游戏，何不现在就与我们说一说？"
      众人听得一阵翻白眼，真是哄孩子的语气。还游戏，难不成要开上四五桌子麻将？！
      "游戏啊......"林均尧喃喃着看向众人，开门见山："那就麻烦你们，一个一个的排队脱衣裳给我看吧！"
      ............
      众人没有料到，眼前这位看来未及弱冠的小小公子，开口就是如此让人喷血的集体脱衣要求，一时之间都有一些呆愣，但到底都是职业级的，也没有太感窘迫，脱就脱吧！反正他们都是靠着皮相吃饭的，不怕看。
      于是排着队的开始脱衣裳，外袍下裳中衣......有人脱得简单随性、有人脱得妖娆美丽。各种细节到真如卫岚所讲的那样，不尽相同，皆有妙处。
      等那十几二十位美人将衣裳都脱得干净了，各自半拥着一摊衣服倚墙站着，脱也脱了，看也看了，万事齐备，只差东风了。于是先前那位鹅黄美人开口便又问道："不知林小爷究竟看上哪一个或者哪几个了，需要更亲密的服侍......总不至大家一起吧，那床也不够大呀......"
      这时，林均尧却恍惚回神，眼睛扫过一众美人，颇有些不好意思的商量道：
      "那个，你们能不能把衣服穿上，再脱一遍？刚才......我有点没记住......"
      第28章
      房间一角，刻意躲在一旁不着痕迹看着好戏的卫岚此刻笑得肚子抽筋，十分不雅连滚带爬的火速冲出了厢房，生怕再多耽搁一会儿自己就没命跑出来，生生乐死在那屋子里面。
      ......
      "你说什么？！"鹅黄美人赤身裸体怀里半拥着那一大堆穿了脱脱了穿已经变得皱巴巴的衣裳，一脸呆滞的看着林均尧。
      "我就是想问问你们，这个啊......上床的时候，动啊动的整个人就总往上跑，明明躺下的时候还在床当中，做到一半头就碰到了床柱子，窝脖子不说还磕脑袋，磕了一下又一下，疼死人......你们经验多，有没有好点的解决办法啊？"林均尧好容易遇见经验丰富的众家职业级小受，顿觉需要学习的地方非常的多，虚心求教。
      屋里一众的美人已经被个林小爷折腾的顾不得先前的坚持，各个不要形象，将自己名贵的丝绸华服垫在屁股底下席地坐着，听了林均尧的问题之后便是集体翻白眼，其中一人不屑的道："这算什么狗屁问题，你换个别的姿势不就完了，非得躺床上？"
      "不行不行，虽然别的姿势也有，但是这个姿势用的最多。"说起姿势，叶教主是最喜欢躺着来，这也不是他个小男宠能改变的啊！他能想办法的地方就只在于如何能在做的时候保证自己不磕到脑袋。
      席地而坐的一众美人们烦躁的用手扇着风，这屋子里人多空气就是闷热。心想着世道艰难银子果然不好挣，耗了大半夜陪这位小爷，不办事比平日里办了事还要累，也不知道何时能结了这单买卖，放他们自由......
      索性也管不了那么许多，扒到林均尧的身边笑道"你让我们一时这么空想也白搭，不如我们一边实践一边想，兴许还能有点用。"说着便作势替林均尧宽衣解带。其余众人显然也对这个提议很有兴趣，双目放着精光的围将上来......
      林小爷虽然平日里脸皮颇有一些厚度，但是，他看了人家的也就看了，轮到让人家看他......面对众美人的温柔服侍，林均尧三贞九烈的转头就跑，要是真给人逮住了不幸失身，叶锋非扒了他皮不可！
      想到这里，仰仗自己腿脚利索，一跃穿出了窗户，逃之夭夭。
      一口气跑了老远，最后坐在那白玉池沿上猛拍胸口。以他的好轻功，跑这么几步到不至于气喘吁吁，他拍胸只是为了安抚狂跳的心，刚刚那十几二十个美人裸着身子追他的一幕，着实孟浪，吓着他了！
      只是可惜......
      "我那么头疼的大问题还没解决呢......"真不甘心就这么回去。
      "什么解决不了的大难题值得深更半夜不睡觉、跑到这里来愁眉苦脸？"
      一把十分好听的声音传了过来，林均尧平日里耳力就很不好，此刻坐着也完全没发觉自己身边有人，听见声音就转头，看见寒烟白露里、亭亭荷盖间站着个白衣美人，白衣长发，飘飘摇摇，借着月华之光，衬着冰莲之景，漂亮得让人想上去咬他一口，再大喊一嗓子女娲娘娘你也太偏心了点吧，大家都是黄土黄泥，怎么就单把他捏得那么好看！！！
      林均尧一边腹诽着一边拍拍屁股站起来"你也是这里的当家红牌？"
      那绝美男色向他走过来，一双眼睛冷冷清澈，说不出别的，就只是漂亮。他简单答了一声"不错"。
      "那绿衣裳的明明说过红牌的都给叫走了，只剩两个......"
      "我比较特殊，是给人包养的，等闲的人管不着我。"
      林均尧大悟，绝顶美人是到哪里都有特权，先有个卫岚，再有这位......
      "你叫什么？"
      美人抬眼，漫不经心看天上朗月。
      "蓝奢。我叫蓝奢。"
      作者有话要说：话说，大人们天天来看来打分，我实在不好意思不更新。
      今天......就这么些吧，明天保证写多点。
      说实话，其实这文原是我写千月太郁闷用来缓解心情用的，结果后来发现千月写的满顺当，这个文却总难产OTZ～而且，计划是个四五万的小中篇，看样子也不行了，越罗唆越多，恐怕还得一阵子才能写完。我果然就是那种不能计划点什么事的人......
      第29章
      "这种问题也能头疼？你那颗头里填的都是饲料吧？！"
      有一搭没一搭的聊了几句天，林均尧知道蓝奢是个经验丰富的当家红牌之后，非常急切的把先前对一众美人提出的问题又问了蓝奢，然而人家听了十分不屑的回了这么一句。
      林均尧听了这评价也不生气，只在心里盘算着一会儿定要把这位蓝奢美人介绍给他们家卫公子认识一下，让他看看到底什么才叫最不会说话的人。
      蓝奢转身往前走，林均尧大模大样的跟在后面，随他上了水榭，坐在铺了丝绒缎子的石凳上。一脸虔诚等着人家传道授业解惑。
      蓝奢也不浪费他感情，直接做了个附耳过来的手势，低声说了一个他觉得最好的方法。
      "那、怎么可能？"结果林均尧听得呆掉"那么复杂的过程，我可掌握不了。肯定是不成的。"
      蓝奢无所谓的摊手"那你就只剩把床栏横木都拆掉这一个办法了，保证以后再没东西能磕着你。"
      林均尧却觉得这个人家拿来嘲讽他用的办法很是值得考虑，也许可以一试。
      蓝奢唇边挂着淡淡的笑，伸手执起石桌上一个别致的小酒壶来，慢慢的斟酒。酒杯是两只方正的细瓷小斗，与酒壶刚好配套，隐隐淡绿，颜色可爱，让平日不怎么沾酒的林均尧不知不觉的就拿起来仔细端详。
      其实坦白来讲，他是觉得这套酒具颇为罕见，很想顺手牵羊偷拿了回去收藏。心里这样盘算着，杯沿凑到唇边，隐隐有股莲露的淡逸清香，诱惑着人张开口，却在将要喝到的瞬间，被一只手轻松打劫了去......
      "均尧，你这一晚玩的可真是快活。"
      光是听这声音，林小少爷便是脊背一阵寒凉，努力向后仰视--果然见到叶锋正一派悠闲的站在他身后，手里捏着那只截获到手的小小酒杯转动把玩。
      妲己的一颗小脑袋从叶锋肩膀上悄悄探出，看见林均尧，似乎十分高兴，嗖的一声直跃而下，完美的降落在林均尧的脸上。林均尧哇哇大叫的把个小家伙硬扯下来，心道一定是这个不讲道义的小畜生告的密，回去就把它皮扒了做狐狸围脖--
      不过，前提是，他自己先得有命回去。
      ......
      基本上，林均尧在夜访妓院以前，没有想过会被活捉的。因为叶锋素来十分忌讳与美人春宵一度的时候被打扰，不太可能有美在怀的时候还注意别的闲事。所以林均尧自认可以神不知鬼不觉的溜来溜去。
      但是，真的被抓到的话，林均尧实在不敢乐观的设想自己会平安无事。至少挨训、罚跪、抄书、禁足、挨饿是一样不会少，说不定还有更凄厉的内容在等待着他--怕是不会太怕，反正叶教主再怎么不高兴也不会为了这个就把他扫地出门。
      但是，该来的一样也不来，就让人颇有一些坐立难安了。
      叶锋虽夺了林均尧的酒杯，一双静而深邃的眼，却全然不见愠色，也不搭理他的小男宠，径自悠悠闲闲在石凳之上坐了下来，眼睛里看着的却只有蓝奢美人一个，不像来捉奸的，到更像是个来寻欢的。
      "公子蓝奢......"叶锋沉吟，而后浅笑"果然名不虚传，是个倾国倾城的。"
      蓝奢似乎对这赞美也不甚在意，清清冷冷问了一句"不知叶教主深夜来访有何指教？"
      "指教是没有。不过有一句话要你记下--"叶锋将手里握着的酒杯推还到了蓝奢跟前"烈王谷的佳酿，均尧不能喝。"
      蓝奢看着叶锋推来的酒杯，轻轻拿起来，一饮而尽。
      "是吗，那真可惜......"
      第30章
      叶锋见到如此绝色美人居然能保持着冷淡的态度，林均尧心里悄悄感叹了一下，不可思议，总结经验，叶教主八成是不喜欢清冷类型的美人。
      蓝奢漂亮归漂亮，确实是太不爱笑了，不得眼缘。
      自顾自在那里思索，直到叶锋唤他他才回神，跟在叶锋身后准备离开。心里却忽然记起，丢了一个人！
      卫岚和他一起来的......
      想张口，仔细思量一下--还是算了，做人要讲义气，横竖谁被逮住了都要挨罚，何必拉上卫岚作陪，两人做事一人当吧！
      他大义凛然的想着，忍不住四下里望上一望，心道卫岚你可千万别这个时候冒出来自己找罪受......
      可是走在他身前的叶锋却仿佛有心灵感般，适时开口：
      "卫岚，均尧在找你呢，不打算出来吗？"
      风细细吹过，摇曳的花木前，多了一道动人的影，就站在他们对面。
      卫岚看着叶锋，罕见的表情认真态度严肃："教主，我知道你是不想......"
      "卫岚。"叶锋却平静的截了他的话，郑重警告："马上闭嘴，跟我回去。现在，我什么也不想听你说。"
      言罢，径直自卫岚身前走过去。
      林均尧七年里，从来没有见过这样的叶锋，即使他生气，也不会把一句话，说的那样骇人，带着戾气。
      ......何况他对卫岚，从不曾发过火。
      可是卫岚似乎并不将那警告放在眼里，他不怕。非但不怕，他反而生气。追上去，挡在叶锋身前。"我偏要说！"
      叶锋不肯多看他一眼，再次越过他，径直往前走。
      "你给我站住！韩熠!"卫岚冲动的开口："你以为我想说！你以为我爱管？！我吃饱了撑的不成！可你现在做的事，引鸩止渴，别说救均尧，你连你自己都......"
      卫岚的话没有说完，不是他自愿缄口的。咽喉被叶锋狠狠捏住，甚至可以听见喉骨细微的响声。让人毫不怀疑，再用一分的力道，眼前的这个美人就会再也不能讲话，再也不会呼吸。
      "......叶哥哥，你在干什么！他是卫岚啊......"
      林均尧不是很明白这究竟是发生了什么，但他被这一幕着实吓个不轻。想也不想就要跑上前去阻止。结果一步都没跑出去就给人生生拉住。也不知道从哪里冒出来的，都是教主身边最顶级的随身护卫，把他的路处处封死。只看得，动不得。
      只好拼命的挣扎喊道："都是我不好，和卫岚没有关系。我错了我不敢了......"
      然而没用，叶锋充耳不闻。
      卫岚一点声音也发不出来，眼神却坚持而倔强，看着叶锋，毫不妥协。
      两人似乎为着什么事情在僵持争执，死不相让。只是这种争执，是无声的。
      然而毕竟生命的本源受到威胁损害，无法呼吸，卫岚气势渐渐衰弱，意识也变得涣散，不复清明倔强。
      叶锋在这一瞬间倏然松手。
      "靳羽。"
      出声唤了个名字，于是身边立时出现了名字的主人，是叶锋近身十八卫的首领，最是厉害最冷血的一位。
      叶锋看卫岚滑坐在地上喘息咳嗽，视而不见。"带他回去思过。十天之内，我不想见他。"
      之后，又补充一句"谁也不许见他。"
      ×××××××××××××××××××××××××
      林均尧也不知道自己在回来的这一路上究竟都在想些什么，总之就是浑浑噩噩脑子一片空白，跟在叶锋身后，被教主大人那一众近身侍卫半拖半抱弄到马车上抓回了莲华堂。卫岚也没和他们在一起，一言不发的被靳羽带着坐了另外一辆马车。
      林均尧随叶锋回了寝房，云央不在里面，房间和平日里并无区别，却比往日安静许多。
      静得怕人。
      叶锋坐在床的一边，均尧坐在离他尽可能远的另一边，抱着妲己，不安的揉。妲己也很敏感的发觉气氛不对，被揉了没有两下，便扭动着身体挣扎出来逃之夭夭。
      没了妲己可以揉，林小可怜更见紧张。
      "均尧，过来。"
      叶锋出声召唤，便是怕的要死也得挪蹭着过去。
      林均尧从最靠墙壁的角落爬出来到叶锋跟前，等着叶锋发脾气。
      然而叶锋只是伸出手，轻轻把他搂过来，抱在怀里，温柔的从头顶一路向下，抚过肩膀，滑过脊背......
      耳边贴着叶锋的唇，低低的声音："害怕了？"
      太温柔，太深沉，所以让林均尧仿佛喝了醇酒，晕晕的醉。脸蹭在叶锋怀里。"真的是我错了，我以后再也不去了......"
      似有许多的无奈，叶锋叹息："均尧，你认过的错，比天上的星星还要多。"
      他亲吻怀里那个错比星星多的可恶小家伙。
      "今天准你先欠着，明天，我一并罚回来。"
      ......
      ......
      这一刻感觉太美好，所以，明天，请你晚点到来吧......
      第31章
      无论林均尧如何深情的呼唤，这个他不怎么期待的"明天"是一定会到来的。只是当他张开眼睛的瞬间，又忽然幸福的忘记了要挨罚的事。
      身子一动不动，一双乌溜溜的眼睛痴迷的盯着身旁俊美无双的主人看得险些口水流成大河。
      有多久没有这样睡醒一觉就看见叶锋了！
      ......
      正躺在他身边的叶锋很是悠闲，长发未束，随意轻垂着，垫高了枕头，半躺半靠，手里拿着书本，懒洋洋的翻看，床边一鼎精致的小炉，焚出淡淡药香，薄烟之中很显几分倦怠。
      叶教主与其他的习武之人不一样，没有那种每日晨起练功的好习惯。或者说，他十分厌恶早起。刚一睡醒觉的时候，反而比几夜不睡更没精神。
      所以，他早上起来后做事通常都没有计划，十分随性。想起来什么就干什么，没想起来就什么都不干。
      更多的，他醒来后会在床上安静的躺一会儿，随手自矮几上抽本书来翻翻，不拘什么内容，都能看上好半天。
      最妙绝的是，他看书时的眼神万年不变，悠闲慵懒里透着深沉，看一会儿还要停一下思量上片刻功夫，不知道的，以为他钻研的是奇门遁甲八卦周易鬼谷子，深奥幽玄，然而实际上，他此刻手上拿的，却是个蝴蝶装的孤本--男色春宫。
      林均尧一觉醒来本就精力十分充沛，再看见他那月亮般美丽的主人半梦半醒近在咫尺，于是乎欲自心头起，色向胆边生，两只不大安分的手自锦被底下悄悄的摸了过去。
      叶锋自然是不阻止他的，权当无声鼓励。
      林小公子便越发动作得大胆了起来，起初只是用手挑逗，后来发觉叶锋双腿之间反应异常热情，便忽然福至心灵，忆起了昨夜在想入非非馆里一众美受的传道授业。便一头钻进被子里，试图爬到叶锋腿间一试张口一试。
      话说叶锋起初也不甚在意，甚至尚有几分闲情逸致陪他玩玩，由着他家小男宠的双手在被子里进来出去胡作非为。但随着林小公子一头扎进被子里去不再出来......叶锋忍了又忍，忍了再忍，最终还是没有忍住，双手伸进被子，把意犹未尽的林均尧从自己的腿间一把捞了上来。
      正对上小男宠那一双水汪汪的眼。
      "他们说，只要是个男人，都会喜欢......"
      "你觉得我不是男人？"
      小林低头，瞟了眼他家主人非常"男人"的那个好地方，态度坚决的摇头。
      "是......不是我做的不好......"
      叶锋看他那个失落的模样，实在不好再开口打击士气，只得摸摸小男宠的头。"这个技术含量太高，等你长大点，我们再练。不急。"
      "那、现在呢？"
      "现在嘛......"叶锋一笑，翻过身来，压了均尧在下。"刚好看了个有趣的姿势，我们试一下。"
      "可、可是我--"
      一吻封缄，长驱直入，翻云覆雨之中林均尧的头又无数次磕到了床栏上，颇为郁闷。
      ......
      事毕，林均尧四肢无力，猫一般蜷在他主人怀里，忽然觉得有些饿"早饭我一定要吃肉骨粥。"
      "早饭......"叶锋看着窗外一缕斜晖。"均尧，那个，是夕阳。"
      ......
      第32章
      肉骨粥成了宵夜，林均尧吃完又睡，终于赶在日头初升的时候悠悠转醒。这次叶锋没躺在身边，不过也离得不远，在短塌上坐着，手里拖着个长长的卷轴，像是地图之类繁复的东西。研究的十分投入，那个神情--与看春宫时也无甚区别。
      教主大人似乎刚刚沐浴过，长发半湿，散发着清爽气息。
      林均尧越看越着魔，笑眼眯眯的想要起身凑过去，结果一抬胳膊，发现自己根本坐不起来，双手的手腕上都缚着绳带，细细滑滑的一圈一圈绕在腕上，绑的一点也不紧，不注意甚至感觉不到它贴着皮肤。然而，却像只滑溜溜的小细蛇般，贴着你，你动他便动，甩不掉，挣不脱。
      "均尧，十二个时辰，已经过了。"
      林均尧正待再接再厉的使劲挣脱的时候，却听见叶锋如是说道。小林自己是不解的眨着眼，配合着晨起乱蓬蓬的头发......模样......实在很有一点像肖吉人曾经养过的那只笨笨。
      叶教主抬头，看着他的小男宠，耐着性子道："'今天准你先欠着，明天，一并罚回来。'上次说完这句话，到现在，十二个时辰差不多已经过了。均尧，现在--明白了？"
      便是提醒他"明天"到了。
      ......这下......明白了......TT......
      无限哀怨的晃动着双腕：
      "啊～～那要绑多少天啊～～～～～"
      像这个时候，撒娇也许会管用......吧？
      "卫岚是十天，你嘛--"叶锋打量着一脸谄媚的小男宠。"便宜点，九天。"
      九天？还不是要和卫美人一起被放出来？
      也就意味着，他们两个谁也甭想救济谁......
      伸头缩头都是一刀，欠了总是要还的。知道是要挨罚，小林索性也就不挣扎了，未过片刻，倒是来了兴致，专心的研究起了缚在手腕上那条有趣的绳带，仰着脸，把嘴凑到跟前，咬上一口。嗯......咬不坏，真结实。
      喜爱收集古怪玩意儿的天性又冒出头来，随口便问叶锋"这是什么宝贝，居然这么好用？"
      其实他更想说的是：这次用完了，不如就直接送了给我吧！
      只是他未曾料到，叶锋似乎对他的这个问题，很有兴趣。
      "这是什么，你不认识？"叶锋轻轻挑起均尧被绑着的双腕，漫不经心的端详。
      均尧浑然不觉有何不妥，理所当然道："我该认识它？"
      叶锋闻言也只是一笑，随手自怀中摸出一只小巧的盒子"你不认识那个，那--这个，你又认不认识？"
      林均尧见那东西顿觉头顶冒烟。紫檀木的小方盒子，里面装着的，正是当日在川云山，他亲手交了给卫岚的紫寒蝉。
      均尧看叶锋的脸色，推测不出喜怒。心里却越发觉得没底。
      "叶哥哥你--找上云承海了？"
      定然是这样的，否则，卫岚绝不会肯把紫寒蝉的事情说出来。
      "他伤了你，均尧，你觉得我会放过他？"叶锋碰了碰均尧脸上那条已经淡得几乎不见痕迹的刀伤。
      见林均尧心虚不语，叶锋又道："你手腕上的这条带子，便是银丝。均尧，你当日对我说，偷跑下山，为的便是这个东西。当真是这样？"
      见均尧摇头，叶锋继续说道：
      "你找上云承海，根本不是为要什么银丝。而小乙和凌玉找到你的时候，你已经得了手，抢到了紫寒蝉。瞒着所有人，给了卫岚。"叶锋声音低缓，叙述的很平静，只是林均尧知道，叶锋在极力的压制情绪。
      "叶哥哥，我......"
      "你如今，连这么大的事，也敢瞒我了。"叶锋打断均尧的话，不许他解释。"所以那天晚上，你在牡丹镇忽然昏迷不醒，我起初甚至不知道你究竟发生了什么事......均尧，你这样莽撞不计后果，你难道不知道那种寒凉的东西你碰不得？！"
      均尧此刻才完全明了，难怪自己那日昏睡初醒，叶锋会那样生气。难怪叶锋说，给他时间，要他自己想想明白，自己坦白......
      原来在那时，叶锋就已经找上了卫岚，也找到了云承海。
      原来紫寒蝉已经到了他的手上。
      均尧看着叶锋，也不知是害怕还是委屈。声音低低，需要很费力才听得见。"我考虑过后果的，反正，后果也不过如此。但若是对你说了，你一定不同意的......"
      "你以为现在这样，我就会同意？"叶锋也并不对均尧发火，只轻轻一扬手中的那只紫檀木盒，整个手掌微一用力--
      "别--"
      来不及眨眼的一个瞬间，盒子连同那稀罕的紫寒蝉，统统化了作粉末，细细的，被风吹散。
      均尧怔怔的，只能对着那一抹微尘，反反复复，喃喃轻语：
      "一定要紫寒蝉才可以......卫岚说过，一定要紫寒蝉，你才可以......"
      叶锋却抱住他，问得有些莫名："均尧，你是谁的？"
      ......
      "告诉我，你是谁的？"
      ......
      "你的......我是你的。我，当然只会是你的。"
      埋在叶锋怀里，声音哑哑的。
      林均尧，只会是叶锋的。生死不变。
      "所以，无论别人说什么，不准你听。"叶锋收紧手臂。"均尧，我不准你听。"
      第33章
      "笨笨，吃饭了！你老发什么呆？"
      肖吉人伺候大爷一样，将一碟一碟的菜肴摆了在林均尧跟前，任他挑选。
      林均尧仰面躺在床上，晃荡着双手的手腕。"我绑着呢没看见？让我拿脚抓筷子啊？你喂我！"
      肖吉人认命的拿起了碗筷伺候林少爷。"早晚有天，你就得成一只猪！张嘴！"
      均尧却一脸嫌恶"鸡丁太辣，我不吃。"
      "那、豆腐？"
      "恶心。"
      "松仁羹？"
      "粘糊糊的！"
      "糯米枣......"
      "不想要！"
      肖吉人忍受不了，磨牙道："你到底要不要吃？饿死你算了！"
      林均尧完全不去理会，双眼一眯，笑得百花齐放，然后--扯开了嗓子往死里叫唤道："杀人啦！杀人啦！谁进来管管啊，我要被虐待死了啊！！！！快来人快来人啊！！！！！！！！！！！！！！"
      肖吉人起先被那声嘶力竭喉得耳朵一阵轰鸣，满脑子空白，紧接着才慌慌张张的伸手拼了命的捂住林均尧的嘴，手还不小心被咬出了好几排牙印。"均尧、均尧！你乱叫什么！！！小爷、公子、美人、神仙、祖宗啊......你可别喊了啊......让人听见以为我怎么你了呢......"
      "不要我喊？"叫声暂停。
      肖吉人完全投降，双手合十，对着林大仙拜了又拜。心道这要让教主以为我欺负你，我还能有命吗！
      "那你得答应我点条件。"
      "我的祖宗啊！你想怎样啊？"
      "嗯......你帮我把这个银丝解开。"
      "不要命啦我，你这可是教主绑的。"肖吉人想也不想就摇头，见林均尧又要作势大喊大叫，立即飞快的补了一句："再说，这种古怪的玩意儿，滑不留手，我也解不开啊！"
      "哎呀你少废话，我教你，我会！你用那个熏香的粉末涂在上面，然后按照苗疆木兰阵的破阵绕法，就解开了。"林均尧催促"快点快点！"
      "给你解开你又要乱跑，到时候教主回来不见你，我岂不是要遭殃！"
      "我保证不乱跑，保证！"
      "真的？"
      "真的真的。"
      怎么比不保证听着更让人心惊肉跳?
      肖吉人心不甘情不愿，在香炉里找了熏香，低头照着林均尧的指示解着那缠缠绕绕的银丝......
      "这东西这么奇怪，你怎么会解？"
      "我有本《江湖异宝志》，是出自曾无穷曾大师的绝笔，上面提到过的，不过那本书上没有图，我也没见过银丝，如果这个是的话，就肯定能解开。"
      经过复杂的盘绳结般的缠过来绕回去，还当真解开了水火不惧刀剑不断的异宝银丝。
      肖吉人伸手拉扯着解开的银丝，感慨道："你还真厉害，这些古古怪怪的玩意儿到你手上，都能玩的顺手。"
      林均尧双手挣出得了自由，欢喜得活蹦乱跳。
      "我说林大仙，你就别跳神了，赶紧吃饭吧，吃完我好回去交差。"肖吉人满头冒汗，伺候这活宝比十天十夜不睡觉还折磨精神。
      "吃饭？"林均尧摇头"不行不行，我还有要紧的事呢！"
      说着便抓了外袍罩在身上，就要顺着窗户逃跑。
      幸亏肖吉人眼明手快，一把抓住林均尧。"你保证了不乱跑的，给我回来！"
      "我没说我是乱跑啊！我有正经事的！"
      "正经？你从小长到大你正经过一回吗？"
      林均尧双手死死扒住窗框，非要往外奔。"我说贱人哥哥，我是真的有事情啊，你就快放开我吧！"
      "你胡闹也有点限度好不好！你现在跑没了，我怎么交差？万一教主回来了，你还要不要我活？！"
      "谁说我要跑没了？"林小爷忽然松了手，安静下来。转身看肖吉人"我就去转一圈，都不出莲华堂的。再说，叶哥哥不会那么快回来的，他不是有要事出去了嘛！"
      "那、万一有人来查看你的动静，见你人不在床上，又怎么办？"
      这不问还好，一问，但见林小爷双眼放光，肖吉人立即后退三大步。"你、你又想要做什么？"
      林均尧拎起那条银丝朝着肖吉人挥动。"贱人哥哥！肖大侠！帮帮忙吧......"
      ......
      ......
      "喂！你做戏装样子而已，有必要绑那么仔细吗？"
      肖吉人已经愁得快要流下英雄泪了。此刻他正躺在叶教主的床上，双手被林均尧用那银丝绕来绑去。
      "好了好了！贱人哥哥，现在你只要盖上被子把头蒙住就好。不管谁来，你都闷头装睡觉。先帮我顶一下，没人能发现。我很快就回来！"
      说完，林均尧快乐的顺着窗子跑掉了，只剩下心惊胆战的肖大侠，舍生取义的躺在教主床上......
      林均尧，我要是死了，做鬼也回来咬你！
      作者有话要说：嘿嘿～周末没有更文，因为有大人说想要看个千月的番外，我就把千月重头看了一遍，话说，我自己写完以后，就再没有看过，好多内容都不记得了。看完之后，满脸黑线，居然那么多错字......一边汗一边改，当然只能在我电脑文档里改，上传一遍实在太麻烦了。
      话说回来，千月在正文里被我虐的有点惨，如果番外再虐的话，是不是太不人道了。所以，还是想问问，大人们究竟想看千月番外的什么内容啊？我想过来想过去，觉得这个结局其实已经很RP了，我最初设定的结局，千月是要像他妈一样从楼上一跃而下摔成全身瘫痪滴～～～～～～后来怕被指控虐待美少年，就没敢写。
      阑珊也快写完了，我真想挖个新坑啊！
      第34章
      林均尧唯恐被抓住，只在园子里摸索来去。刚巧就在那些花花草草之间寻见了凌玉的身影。
      话说凌左使最近对栽种那些高品质的娇贵兰花失去了兴致，开始钻研起盆栽杂草了。目前专注的对相是蒲公英......
      凌左使生得清俊，半跪在大片的蒲公英中间，飘忽朦胧，分外养眼。
      林小爷鬼鬼祟祟凑进了前去，看着了凌玉轻手轻脚小心翼翼捧在手里的、刚移植好的一株大蒲公英苗。
      那白绒绒的一团着实可爱，让林小爷按耐不住，呼的对着它吹出一口气......
      细腻的小毛毛随风飘散开来，大朵白绒球立即变作了一株可笑的秃杆，孤单的斜插在青瓷的小花盆里，可怜兮兮。
      林均尧视而不见凌玉那忽白忽青的面色，笑眯眯对凌左使说道："你怎么连尿床草也喜欢？话说，摘了这个晚上睡觉是会尿床的！"
      喀嚓一声响，这个，是凌玉实在没有控制好情绪，捏碎了手中的细瓷小花盆......
      "你不是偷逛妓馆正挨着罚吗，怎么敢跑出来的？"
      "啊？这个你都知道？"
      "当然，所以，你现在正是送上门来给我抓的。"冷冷一笑，凌玉便出手擒拿。"我看你还真是作死，教主的男宠偷逛妓院，让教主睡到半夜丢下云央亲自跑出去逮人。幸亏是没几个人知道，要是传出去，到是个好笑料。"
      "哪里就那么容易被人知道的！"林均尧躲躲闪闪避开凌玉，虽说玩闹的成份居多，还是一个不小心被抓住。
      "啊--"林均尧正待大叫，却被凌玉眼明手快，一把捂住嘴。按着他低头埋进了花草之间。
      "叫什么！真想给教主的人逮回去啊！"凌玉低声轻斥。
      林均尧嘴被掩住，泪眼汪汪看着凌玉，使劲摇头。
      见他不再乱叫，凌玉放了手。"你跑出来是想找卫岚的？"
      均尧凑近了道："你知道他在哪吗？我去了他住的院子，没见着人。"
      "你就是找到了又怎样，看管他的人是靳羽，除非教主有令，否则，靠得近半步吗？"
      林均尧仔细一想，靳羽素来不好说话，许久以前，自己犯错，也是被那家伙看管的苦头吃了个十足。
      "总之我劝你赶快回去吧，免得被发现你偷溜，罚上加罚，抄书抄到下辈子去。"拍了拍身上的土，凌玉起身准备离开。
      "哎？凌玉别走......"均尧却完全没有想走的意思，反而挨着凌左使坐了下来。"既然不见卫岚，那我问你点事！"
      "问我？问我什么？"
      凌玉笑，打量着眼前这个没神经的懒孩子。
      他居然也有想问的问题？
      酣梦春秋过傻呼呼的甜美日子......多幸福。
      "问你--卫岚的事情，他和叶哥哥两个人，最近都是怪怪的。本来我想问小乙哥，就是怕他不肯告诉我。"
      "原来你想问的只是这个。"他原以为还有更妙趣横生的话题呢。"这个，我可是有知道的，有不知道的，有能说的，也有不能说的。"
      "那要是不知道的话，就陪我猜猜。你说，卫岚是不是因为叶哥哥宠爱了云央，他心理就不高兴了？"
      凌玉侧目："你怎会这么想？"
      "他那天有问我后悔不后悔的问题，我就想，难道是他后悔了？问他，他不承认。可是当天晚上一起去逛妓院，被叶哥哥逮着了，他们两个......就......我还是第一次看见叶哥哥对卫岚那么厉害的样子。以往的话卫岚也是从不忤逆叶哥哥的，可是当时却很激烈，不知争执什么。后来我想问叶哥哥的，可是对着他，实在不敢问啊！"
      凌玉叹气："这个，你还是别操心了，和云央没有关系的。"
      "啊？你怎么知道？"
      "你这个小白痴你长脑子是干什么用的？你看卫岚哪里像教主的男宠？"
      "明明--从里到外从上到下都很像。"哪里有一点不像的地方？
      凌玉闻言，笑而不语。
      均尧均尧，你被教主爱得太过。他纵着你，任你玩闹。所以你长不大。
      太多的人，都在围着你转，为了你，操碎了心，累到身心疲惫。却只有你，浑然不知。
      这样......真的合适吗？真的好吗？
      凌玉缓缓开口，对均尧说道：
      "原本，卫岚会成为教主的男宠，也只不过......是个交易。"
      --小乙小乙，我终究还是忍不住了。即使是教主的忌讳，我也想要，做点什么。
      作者有话要说：努力埋土！......
      虽然写的慢了点～那是因为，后面的部分剧情会比较多，乱糟糟的在脑子里塞着，糊涂了，只好慢点写.
      另外，对于千月的那个故事有个小问题想澄清一下。其实，清水瞳真的是千月的亲哥哥，同父异母的那种。在故事里我特别安排了他给千月输血的情节，就是为了表现这个的，清水家的人血型都是RH阴型的。
      至于后来，清水瞳对千月说自己不是他哥哥～嗯～那个是因为清水瞳......非常隐晦的温柔，因为他QJ过千月的，怕千月对那个念念不忘、有阴影，像他妈妈一样，被自己亲哥哥××是个很糟糕的经历，所以才骗千月的说不是哥哥。
      就这样，可能是我在故事里表现的不到位，所以澄清一下。
      第35章
      话还要从这里开始说起......
      涉莲国最初建国，始于一场教派的起义。
      当时的皇朝末年，民不聊生，于是迦陀教，在民间广传佛教，以莲花为图腾信仰，崇拜佛陀。民间响应者甚众。
      然而实际上，迦陀教在很早以前就是江湖上一个规模很大的门派。教众弟子武功绝世无双，教主见生灵涂炭，民间卖儿鬻女，于是愤怒之下，揭竿而起。
      但江湖义气之争，尚可以仅凭武功卓绝一较短长，若论推翻王朝统治，则需广招兵马，从长计议。于是迦陀教以传播教义为名，走访民间，又结交江湖各大门派势力，转战多年，千辛万苦，一统江山，终于建了涉莲国。
      涉莲国的太祖皇帝本是迦陀教主韩重越，但大业方兴，太祖文皇帝便重病难朝，不久传位给了皇长子韩彻，即为高祖皇帝。
      因为有了一个特殊的建国前题环境，所以涉莲国在建制初年，朝廷之中就一直深受各方教派门派势力的影响，各个贵族阶级在江湖也皆有门派势力相互渗透，许多贵族更是投身各方宗师门下以入室弟子名义修习武功。
      而涉莲国初兴之时，为求稳固，不得不为地方江湖教派发展壮大提供诸多官方支持。更将迦陀教定为国教。到处建立迦陀佛寺和迦陀莲花寺。使得宗教势力日渐强盛，江湖门派林立。为日后帝王专政留下无尽隐忧。
      涉莲的高祖皇帝是迦陀教主的长子，但却不是迦陀教的继任教主，注定埋下夺权祸患。
      于是又一场惊天浩劫在所难免。
      这场内乱之后，迦陀教被迫解散，但因为当时迦陀教众遍布天下，人员上至皇族下至黎民比比皆是，不可能赶尽杀绝，强行驱逐必然生变，搁置不理又成隐患。
      如此难题，只得退而求次，将迦陀教分裂成了如今的两大教派，般若神教以及菡蓝教，分权而制，削弱势力。并设置诸般约束，使其不能再加壮大。
      并且为了更好的控制宗教势力以及制衡江湖上各方大型教派的力量，高祖皇帝下旨规定，般若神教与菡蓝教的历任教主必须由皇族中人出任担当。并且在当时，为了两方势力彼此制约，亲自将这两支大派交给皇子中两方彼此互不和睦的势力。
      高祖帝所要的效果，是斗，不是合。
      从那时开始，涉莲国的天下，便是斗出来的太平。争斗就从没断过。
      到了这一代，更是乱。朝中不是两方势力在斗，而是四方。
      东边的太子一派，西边的皇长子一派，南边鹭王奉王麒王一派，北边离王辰王雁王又是一派。四派势力对内在朝中夺权你死我活，对外又是为了两大教派的归属掌控权，斗得风生水起，好不热闹。
      叹为观止。
      总之眼下的光景是太子党垮台，皇长子出逃他国下落不明。
      两大教派归属权至此终于尘埃落定，般若神教归了鹭王韩临一派，由鹭王同母亲弟奉王韩熠只手掌控。
      菡蓝教则归了离王韩昔一派，由雁王韩朔一手操纵。
      此时的天下格局一边，江湖多方势力门派也各有依附，选边而站，剑拔弩张，一触即发。
      此乃后话。而这里必须一提的，却是皇长子韩潼。
      话说韩潼的母亲本是西疆古国的公主，这一身份之特殊，恰好方便了皇长子秘密筹谋私自兴建西疆巫蛊邪教绯雨门。
      即可获取他国宗族及本国民间信徒支持，又利用绯雨莫测诡异的邪功残害朝中异己，一时之间，造成诸多恐慌。
      绯雨死士，轻攻卓绝，来去无形，不见踪迹。杀人招式更是诡异恐怖，所过之处漫天血雨腥风，不留活口。手段之残忍，令人瞠目。
      鹭王韩临几翻周折，耗损无数人力财力，派遣最顶尖的高手多方查探暗访，费劲心思策划绸缪，最终亲身赴险，带领皇家及江湖一众高手，毁去了这个隐匿江湖多年的邪教绯雨门。
      以往绯雨杀手，若是身死，必然用溶蚀散毁去尸身，让人无法对这诡异的功夫一窥究竟。而这一次，韩临亲眼所见，方才明白，任何东西，超越了人体极限，都是要付出代价的。
      绯雨门的功夫之所以这样厉害，是因为练这套功夫的人，都是从修炼内功心法的第一天起，就服食一种毒药来催动潜能、麻痹精神，听从门主的指令控制的。
      简而言之，这些杀手，都是绯雨门精心培养、训练制造的药人。
      他们所服用的药物，实际上是一种寒毒。在食用的第一时间，深入肺腑，根植不去。每年六月初八必须服食一次，抵御寒毒侵袭。
      不吃，就会浑身骤冷、血液凝结、心脉尽毁，身体渐渐衰竭，必死无疑。
      吃了，短时间内会突破身体极限，激发个中潜能，但神志深度受损，嗜杀嗜血，只服从铃音暗示的命令。然而药效过后却更是伤及根本，耗损生命，浑身剧痛，九死一生。
      绯雨门，除去每年六月初八之外，在有任务需要完成的时候，都会给杀手们吃这种药物。从无例外。
      这种毒药的名字，就叫作--阑珊。
      作者有话要说：OTZ~~更晚了......由于实在没忍住，所以我还是挖了新坑，本着想虐的原则，多虐一个是一个，所以挖了NP的坑。一YY起来就不可收拾，把阑珊就给拖慢了。
      抱歉抱歉！这边我一定加油更，本月就把它给完结了！
      第36章
      阑珊之毒，至寒至阴，一旦侵入人体，永远不会离去，身体会被它慢慢侵蚀，痛苦越来越多，注定不得善终。
      除了继续服食这种毒药勉强拖延性命之外，别无他法。
      然而天底下的事，不行到最后一步、山穷水尽，就谁也不能铁口直断。
      至少有人是这样相信的。至少，般若神教的叶教主、或者说奉王韩熠，是这样笃定的。
      七年以来，尝试了无数种方法。
      例如暖玉床、例如炎域火狐、例如太极鼎、例如药浴泉，例如这种那种传说中可行的方式可用的药，但凡有一些微茫的希望，都被不计代价的找来一试......甚至例如，卫岚。
      说起卫岚，本是当朝卫国公的儿子，卫家一族素来是支持离王韩昔的势力。但是卫岚为人颇为放纵，自幼虽与韩昔一同长大，却和其他皇子交情也是不错。
      他并不乐见皇族兄弟相争，又因为一些谁也说不清的原因与离王韩昔闹到割袍断义、扬言老死不相往来。而后便远走江湖了。
      他自幼喜爱研究医理，不但经常在太医院翻书问药，也拜了许多江湖师傅，有久负盛名的药神医圣，也有看似平凡的乡间大夫，甚至苗疆的巫术、邪派的蛊毒，他也都有钻研。
      两年前，叶锋找上了他。
      卫岚答应的很是痛快。交易的内容也简单，卫岚不计任何代价为林均尧续命，而叶锋必须帮助卫岚摆脱离王韩昔的纠缠。
      另有一条附加：卫岚待在般若神教一日，叶锋就要陪他演戏一日，让任何人都知道，卫岚是叶锋最心爱的男宠。
      ......
      ......
      "就是这么简单。"凌玉说完了，口水也用的差不多了。就要丢下均尧自行离去。
      "讲完了？"
      "是啊！"
      "可是你还没告诉我，卫岚为什么要做这么奇怪的交易啊！？"他居然不喜欢叶哥哥，那怎么每天都那么个春风得意的模样？！
      "知道的已经告诉你了。剩下的这个，当然就是我不知道的。"
      "那，你也没有说，为什么他们交易的好好的，那天却忽然闹得那样不开心？"
      "这个，是我不能说的。你问我也没用。除非教主愿意告诉你。"
      林均尧顿时无力"我要是敢问，还蹲这里听你讲这些？你哪有叶哥哥讲话声音好听？！"
      "你......"凌玉对这个过河拆桥利用完了人就赶紧踹一脚的家伙咬牙切齿......
      可是咬牙切齿之后，又是神色有些黯然"均尧，无论如何，我还是有句话想问你一问。七年了，从最初到如今，任何人也想不到教主竟会这样执著，可他事事为你，但凡你想要的，他都顺着你意，可是他想要的是什么，你究竟是真不知道，还是......"
      凌玉本以为这话说来容易，众人不说，只不过是忌惮教主。自己今日无论如何也该说出来，真的说了，到最后，却发现自己终也无法继续。
      "还是......"
      这选择若丢给了均尧，太过残忍。到不如依照教主的做法，让他迷糊快乐，过得一日便是一日，结局，就交给叶锋为他做主......凌玉叹了口气"算了！还是......就当我什么也没说过吧。"
      言罢，也不管林均尧，径自走了。
      莫名其妙。
      留了林均尧一人站在原地。
      先是站着，累得很了，又席地坐下，近旁的蒲公英一株一株接二连三被他拔了起来，放在唇边，呼的一吹、再吹......又吹......
      想要的......叶锋想要的......却是注定留不住的东西。
      阑珊，是一道可怕的坎，怎么迈也注定过不去。
      缘分，却是这一株蒲公英，吹一吹，就会散。
      ×××××××××××××
      天色已晚，林均尧想心事自是浑然不觉。
      可在叶锋房间里却又是另一翻光景。
      肖吉人浑身哆嗦的被绑在床上，偏生绑他的东西是银丝，想逃都逃不得。被子里蒙得久了，伸头出来换口气，顺便左右张望一回，看看有没有人进来，诅咒林均尧一万遍，他那个"很快就回来"是想快到半夜去吗？
      心里正骂得痛快时，却耳尖的发觉脚步声接近。他吓了好大一跳，赶紧缩回被子躲着装死，慌乱之中也来不及细听那脚步声究竟是谁的，只知道自己吓得一颗心都要颤出了胸腔。
      可是过了一会儿，声音又没有了，肖吉人便自我安慰的想着或许人家只是路过。可这心还未落回原地，整个人便被连着被子抱进怀里......
      接近着，便是一个让肖吉人魂飞魄散的声音：
      "怎么一整天连口东西都没吃？生我气了？"
      伸手，温柔的掀开了蒙在怀中之人头上的厚被。
      ......
      ......
      ......
      "那个，教、教主，您--抱错人了--"
      第37章
      叶锋的面色，此时，完全可以用"苍翠欲滴"来形容。他就坐在房间里，等着他家那只小男宠回来......
      倒也没有让他等太久，林均尧就回来了。
      只是有些出乎意料，这小家伙竟不是鬼鬼祟祟从窗户爬进来，而是呆呆的从门口走进来。
      看见了他家主人，便十分不会看脸色的凑上前去，仿佛分明忘却了先前自己偷溜的事实。伸了双臂，搂住叶锋脖子，可怜兮兮的贴上去，模样很乖。
      叶锋忘了说他，很自然的去回抱住，让那小家伙贴在自己怀里。
      真是没有一点鬼办法，叶锋苦笑，居然这样，连讨饶的话都不必说上一句，他就原谅了......
      这个主人当的，会不会太过没用？
      "你就不能有一刻让我省心。"他任均尧抱住，沉默片刻，随手倒了杯温水，黑色丸药送到均尧嘴边。
      "先把药吃了。"
      均尧不说话，也不问是个什么药，只默默的张口含了进去。
      叶锋喂他喝了几口水，又道："今年，毒发的时候，我们不吃阑珊了好不好？"
      均尧愣了一下，却又是乖乖点头，不问究竟。
      叶锋却细细的解释起来给他听："阑珊那毒太霸道，这些年只要一毒发就吃它，身体越来越弱。这样下去，再过不上两年你就只能每天病恹恹的躺在床上了......不过也不用怕，我有办法，即使不吃阑珊也不会有事。"叶锋勾着均尧漂亮的下巴，与他对视。
      "均尧，信我吗？"
      五个字，就让林均尧的水汪汪的。他自己也说不清楚是怎么回事......
      那模样一定很差劲，一边点头一边掉眼泪，谁看来都像是吓哭的，该怎么解释？
      果然，叶锋笑了。把他整个人娃娃一般抱在怀里拍哄着，就像过往的每一次，这小家伙寒毒发作，整夜不能睡觉时一个样。问他"害怕了？"
      "才没有！"均尧用力摇头否认，蜷在叶锋怀里，还当真就像个娃娃。呆呆的也不说话。
      "那么，是好容易跑出去了，却没见着卫岚，心里不痛快了？"叶锋轻叹"放心，我没把他怎样。"
      均尧终于有了反应，却是闷闷的，摇头说"我知道，不是卫岚。"
      "不是卫岚，那就是凌玉了。"
      "......？"均尧错愕，仰头看叶锋"叶哥哥知道我见了凌玉？"
      怎么什么事都瞒不住他？
      "是凌玉方才自己来请过罪了......均尧，你这小傻瓜。说过多少次，别人说什么，不准你听。"
      "对不起......"均尧把他在叶锋跟前说过千遍腕遍的话又再次拿来重复，用在这样的语境里，不伦不类。
      "你要的东西，我给不了......"
      不知道是不是寒毒的关系，身体又冷有无力，只想在叶锋怀里紧紧缩着。
      这个人太暖和了，他的怀抱，是天下最舒服的地方，让人稍微离开一下，都舍不得。
      每次都是这样。
      均尧眯着眼睛，看叶锋。
      他那么好看的模样，就像天上的月亮。只要看上一看，就会心满意足。
      然后......便在那个"想亲近你，又不敢太过亲近你，想你爱我，又怕你太过爱我"的界限里来回挣扎，本来就不够聪明，折腾到如今，越来越糊涂，究竟有没有做好。
      总是自以为是的想：
      如果他心里装着许多人，哪一天，均尧离开了，他或许不会太难过。
      如果他心里有许多喜欢的人，哪一天，均尧要走了，不会那样舍不得。
      林均尧只是一个小小男宠，最不讨叶锋喜欢的，最爱惹教主生气的，没有一天不出状况的......一直都是这样的。
      只是卫岚那日却问了他一句后悔不后悔。
      放弃了，独占爱人的机会。后悔吗？
      如果在那个夜半爬床勾引他成功了的时候，对他表明心里的想法，说："叶哥哥，你不要喜欢别人，就只要我一个，好吗？"而不是一脸得意的商量着说"看，我的表现其实也不错，完全可以诱惑到你。所以，也让我做你的男宠吧！"现在，不知会是怎样......
      憧憬的、勉强的、笑了。均尧最终还是放弃了这个困扰，。
      迷迷糊糊的，他说："叶哥哥，我们就这样吧，不要变了，好不好？"
      就做男宠好了，最不讨人喜欢的那种，一直到最后。
      "你说什么都好。"叶锋点头，轻轻哄着，看均尧渐渐睡着。
      "睡吧，刚吃了药，也该累了......"
      ......
      ......
      叶锋拿了一块软缎，轻轻抹去均尧唇边溢出的血红。那有些刺目的颜色，擦去了就马上又流出来......
      他徒劳无功的擦了又擦，不停的一再去擦。把均尧抱到床上，裹上被子，又放下了床帐。
      其实谁也不明白......
      我要的只是你。这才是唯一的意义。
      至于其他，都只是哄你高兴的游戏。
      什么主人宠物、变与不变，又有什么关系？！
      第38章
      "主人，云央可以进来吗？"
      "进来吧。"叶锋撩开半边暖帐，声音里有丝低哑。
      "云央准备好了......"话说道这里，看见叶锋神色略显倦怠，云央有些着急道："主人您又勉强运功为均尧压制毒发时间......"
      "又不是第一次了，没什么大碍。"叶锋不在意的答道。看着均尧唇边不再溢血，身体也不再那么冰，心情便好了几分。
      "可是您答应了这次可以交给云央帮他运功压毒的。"
      "谁让你急于求成、不顾极限，练功伤了身体。若非风桐及时送你过来，又耗了我一整晚时间帮你打通筋脉，你只怕此刻早已废了武功。"
      "可是主人，卫岚公子说过，阑珊这种寒毒太绵密，您的般若神功内力太厚，与寒毒冲撞，勉强运功非但缓解不了多少，反而会害您自己染上寒毒。原本若用了紫寒蝉护体。阑珊的寒毒便不会侵害到您，可是--"
      可是叶锋却把紫寒蝉毁去了，不肯听从卫岚的忠告。
      "云央，以前不曾跟你说过。阑珊是一种奇怪的毒，寄生在血液里，向外渗透。对于未曾被它侵入的领域，如果已经有了别种厉害的寒气，它是不会进入的，所以若带着紫寒蝉，阑珊不会进入我身体。可是对于均尧，他身体已经有阑珊在侵蚀，紫寒蝉会加速他的毒发。你以为这次为什么没到六月初八他就不停出状况？我与他太亲近，所以那东西，我不能带着。"
      云央错愕"卫岚公子没有对我说过这个，他难道是不知道会发生这种事？"
      "他知道。"叶锋只说了这三个字便不再继续，显然不想多谈。"总之，我要出去一趟，你守着均尧别出差错就好！"
      "不要我为他输内力压毒？"云央的般若神功只练了两重，反而内力柔和些。
      "均尧应该不会喜欢有人为了救他染上阑珊的毒，若他知道了......所以我也一直犹豫着究竟是用你还是不用你。"叶锋语气淡淡的"日后再说吧，原本当日传你般若神功的心法就是为的以防万一。现在，还不到那个‘万一'。再说，要发挥最好的效果，需要练到四重，你还远远不够。"
      云央难得那样郑重其事的跪在叶锋跟前，肯定的说道："主人放心，云央会努力练功。而且......无论如何，都不会让均尧知道这件事。之前急着练功，也是希望可以帮到主人，下次一定小心，不会再出差错，所以您不要放弃云央......"
      "好了云央。我不是要怪罪你，也不会放弃继续教导你。这件事，我们以后再谈。"叶锋说着便要离开。
      "主人......"云央出声又唤，他看着叶锋素色衣摆近在眼前，又有些心虚，把头压得更低些。"有句话，云央搁在心里，一直很想问。"
      "那就说吧！"
      叶锋清楚的很，云央要问什么，他其实是知道的。
      "假如......没有均尧，四年以前，主人您还会收养云央、帮云央报了家仇吗？假如云央没有练武的好根基，不适合修习般若神功的心法，您还会请人为云央调养身体、悉心教导武功吗？"
      叶锋叹了口气，走到云央身前，俯身抬起云央的下巴，让他与自己对视。
      "答案不会是你想要的。云央，其实我从来就不是个多慈悲的人。"
      如果没有林均尧，一切就都不可能会存在，这是事实，他不想也不会欺骗。"你失望吗？"
      "不。不失望"摇头，笑着说道："云央很庆幸自己对主人而言，是个有价值的存在。"看了看床上躺着的林均尧。"我会照看好他的，主人放心。"
      叶锋点头，笑得温柔而清雅，随即招了风桐进来陪云央一起。又流连在均尧身边好一会儿，确认果真没有大碍之后，才转身离开了。
      风桐走近云央身边"早就跟你说，那个人是不能随便喜欢的，你偏不听。"
      "不是不听。只是听了也没什么用。"云央趴在床沿，像在与风桐聊天，又像在跟自己说话。他脑子里眼睛里，全是叶锋的模样。看似温柔亲近，却又冷淡疏离，好比天上月。那样好看，却很遥远。
      "主人他同时收养了那么多根基不错的孩子，最后只对我另眼相看，亲传武功，倍加关注。我以为总该有些不一样的......风桐，你说这个林均尧，怎就那么好？主人说，如果不是为了他，我们这些人，他不会要的。即使最初的时候，他便是问我要不要与他做交易......那时他就告诉了我，救我教导我都是另有目的，但我还是想假设一下，若果没有林均尧--"
      "云央。"风桐自身后拍他的背。"无论怎样，你毕竟真的练成般若神功了不是吗？在教主心中，你就是不一样的。不像我们，没有那份天赋，只能用来保护你侍侯你，给你做护法。所以相信我，你已经做的很好了。在教主心里，你确实是不一样的。"
      "真的？"
      "是。真的。"
      两人相视，又不由自主将目光投向床上睡着的人。
      ......
      林均尧--其实，你真的很幸运。
      幸运到让人羡慕。
      作者有话要说：好吧，写到这里，坦白的说，我其实就是想要一个幸福的男宠的故事。可能从前被一些悲惨的男宠文虐到了的关系？......
      所以自己下笔的时候，小心翼翼，倍加呵护均尧这个小男宠，想让他最幸福。即便他可能不知道并且永远不会知道自己有多么幸福。
      另：现在已经是19日了，为512地震遇难者，默哀......
      阑珊之均尧色诱篇
      话说两年以前，那个时候，林均尧还不是叶锋的男宠。至于是什么，他自己也说不明白。
      从不明身份进化成亲密的男宠身份，其实，凭借的，是非常狗血的招术：色诱。
      那一日，均尧正自己坐在园子当中，周围摆放着一片一片他收集的奇珍异宝，手里拿着块鹿皮，小心的擦这个摸那个，心情却不怎么太好。
      原因其实也不复杂，就是叶锋忽然说，均尧已经长大了，需要自己独自睡了，所以可怜的小林便从教主住的地方被拎出来，住进了另外的院落里去。
      这使得他莫名郁闷起来。
      心里不高兴，百无聊赖的捣腾他的珍藏品。
      忽然就看见回廊里跑动的人影，丫鬟侍女，围了大堆，交头接耳。
      小林便也凑过去八卦一下，听个究竟。
      "看见了吗？教主刚刚叫人从外面接进来的，简直也太好看了......"
      "没错没错，绝世美人！"
      "我刚刚给他端茶过去的时候，他对我笑了一下，我差点没拿住茶碗......"
      "这卫岚公子，教主只怕会宠上很久很久吧！真的是......"
      ......
      胡乱听了一会儿，均尧得出的结论是，喜好美色的叶教主有了新宠。
      这倒也不稀奇，川云山上，被叶锋养着的美貌少年，已经前前后后住满了几座院子了。只是今日这一个，据说，风华绝代，美不胜收。
      林均尧好奇，便偷偷跑到前厅不远处的月亮门边上去看。
      贴着墙边露出半张脸向敞着门的前厅里张望，果然看见那个传说中名叫卫岚的美人，正站在叶锋跟前。
      蓝袍攒着丝绣，墨色长发垂得很低，只是看个远远的轮廓背影就让人神往不已。
      他手里拿着叶锋平日常用的玉骨折扇，正展开来对着扇面品评。
      叶锋似乎心情很好，眼里含着些许笑意看他，淡淡说道："喜欢就送你好了。"
      之后便是抬眼，向着月亮门的方向，对均尧道："站那做什么，过来！"
      被发现了，均尧磨蹭着慢悠悠走过去。
      到了厅中，被叶锋搂过去。"这个是卫岚，以后会和我们一起住在川云山。"
      均尧看那个叫卫岚的人，果然是如传说里一样的绝色。
      卫岚也饶有兴味的俯身过来，笑眯眯的低头看叶锋怀里的那个小家伙。"他就是均尧？！"
      看了又看，再凑得更近了仔细看，目光在那张小脸上流连不去好半晌，看得小林几乎火大，他这才缓缓收回了目光，却什么也没有评价，而是发出一声失望的喟叹。"唉--"
      这一声长叹，听在均尧耳中，却很别扭。那分明就是一只美仑美奂的凤凰对着自己跟前秃毛小鹌鹑的悲悯感慨，仿佛就是在说"长成这副模样，其实不是你的错。真的！"。
      实在让人难以忍受！
      均尧挣开叶锋怀抱，话也不说一句，就转身跑掉了......留下叶锋与卫岚两个，待在原地，错愕相望。
      过了好半天，叶锋才开口问："究竟如何？"
      卫岚摇了摇头。"毒早已深入，除是除不得了，只能尽力拖延而已。"
      ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
      这天晚上，均尧睡不着觉，翻来覆去在床上瞎折腾。年纪更小一点的时候晚上通常都是被叶锋抱着睡的，如今大了，叶锋非说要他学着自己睡，怎么睡得着？！
      终于按捺不住，爬起来穿衣服，一溜烟跑了出去。
      叶锋房里的烛火早熄灭了，兜兜转转，思前想后，一个转身朝着龙小乙的院子去了。
      龙护法警觉性非常的高，均尧才一进入，他就发觉了，从床上弹身起来，双手环胸纳闷着："你个小家伙深更半夜不睡觉，跑我房间里做什么？"
      "小乙哥，我睡不着......"
      "睡不着你找教主去，难不成你想要我哄你睡？"龙乙被这想法吓得满头冒汗，凭叶教主对小林那个占有欲，他若收留均尧在房里住一晚上......那还不如死了省事。
      "你陪我聊天不好么？"均尧挨挨蹭蹭坐到龙乙旁边，歪头靠在他肩膀上。
      龙乙是推也不是不推也不是。前段日子教主忽然为均尧自己另开了院落去住，明白的是在表示均尧如今长大了，该保持点适当的距离，不许众人再如对待小孩儿那般对均尧动辄捏捏抱抱的......
      "均尧，你到底有什么事，跟小乙哥说，肯定帮你办好，这么大半夜不睡觉，对身体不好，教主知道了，你准挨训。"
      "真的帮我吗？"
      "那还用说。"小乙拍胸脯保证。
      般若神教上下，除去叶教主不算，龙乙是最宠林均尧的。在他眼中，这小家伙永远是眨着一双大眼睛赖在叶锋怀里的十岁小娃模样。
      "那、你告诉我，男宠究竟都是做什么的。"
      龙乙随口答道："做什么？不就是做那事。"想了想，估计均尧不大听得懂，也不好跟他说得太直白，只得含蓄的再补充一句"抱了睡觉。"
      "然后呢？"
      "还有然后？"
      "那，就这样？没了？"
      "没了啊！"
      均尧不高兴了，觉得小乙哥骗他。"那我从前天天和叶哥哥睡一起，被他抱，我怎么就不是男宠？"
      "呃......那个，怎么能一样！"
      "有什么不能一样？！不都是抱了睡觉吗？！！！"均尧怒目圆睁。
      嘘--均尧你小点声啊！"龙乙急忙捂住均尧的嘴。这大半夜嚷嚷这种话题，被人听见了他就是死也说不清楚了。
      可是小林却还是气鼓鼓的。龙乙只得低声下气的商量道："我现在给你解释不明白。明天，明天一定告诉你到底哪里不一样。今晚，乖乖回去睡觉。好不好？"
      "真的？" 
      "是，是，我的小祖宗，你快快回去吧--"龙乙头大的想着先哄了他回去再说。
      ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
      话说第二天午后，龙乙怕均尧晚上又奔到自己屋里闹腾，果然说到做到，一个人来到均尧住的院落，神色颇不自然的交给他一个月白锦缎裹着的口袋。
      "这什么东西？"
      "你还是自己看吧，总之男宠就是做这个的，慢慢研究。"临走还不忘叮嘱"可千万别说是我给你看的！"
      均尧看着小乙哥怪别扭的表情，一边纳闷一边拆了锦缎封套。里头是卷厚厚的画轴。奇怪的想着小乙哥干嘛给他看图画？
      画轴的一端还题着名称：十里春风之魏王龙阳君篇
      什么东西？
      魏王？画本？《战国策》？
      均尧莫名其妙。抬手放了在长案几上一滚，卷轴恢宏的铺展开来......
      ......
      ......
      ......
      话说，由于那图画得太火爆太逼真太细致太......导致了那时还很纯洁的小林着实受到不小的震撼，晚饭的时候不敢看叶锋，只顾低头使劲喝汤。
      "不爱吃？"叶锋为均尧夹了一个樱桃肉丸放进碗里，又顺手摸了摸他有些泛红的小脸。
      谁知均尧被叶锋一碰，浑身一紧，吓得筷子碗统统掉在地上。
      "怎么了？不舒服？"叶锋怕他踩到碎瓷片，揽着他到一边。探了探脉息，除了心跳得有点快，倒也没有什么毒发的征兆，于是放下心来。
      "我--我下午吃了蛋饼酥，现在没有胃口。"
      叶锋原本想教训他几句又胡乱吃零食之类的话，但看着他紧张兮兮似乎很怕挨训的样子，终是按捺着没有说。
      这时凌玉进来，说是卫岚公子要的火月草已经寻着了，叶锋便立即放开均尧，也不吃饭了，命人去请卫岚到厅中去看那名贵的药草，似乎很是高兴。临走时叶教主还忙里偷闲嘱咐均尧自己回去休息，晚上饿了就再吃点点心......
      均尧只得又没精打采的回了自己的住处。
      叶哥哥，究竟是不是因为有了新男宠，才不喜欢和他睡了？
      ......
      ......
      翻身抽出了藏在被子最底下的春宫画轴，如果，非得男宠才能被他那样重视的话......
      林均尧经过反复挣扎，终于定下了"今夜色诱"的伟大计划。
      既然了解了自己与男宠之间究竟的差别在哪里，那么就努力让那个差别不复存在吧。
      他非常卖力的又把那十里春风从头到尾看了一遍，甚至还脱光了屁股站在波斯镜前，对比图画中的各种姿态，研究了一下自己的身体构造。
      自觉成竹在胸的时候，已经夜幕低垂。
      林均尧蹲在暗处注意着叶锋的房间，好在叶教主今晚是一个人睡，屋子里没有别人来。可均尧还是挣扎着，多少有些临震怯场。
      按那画上的讲解，也不知究竟可行否。
      又犹豫了半个时辰，真正是要到夜深人静了，再不动作这一宿就白折腾了，均尧痛下决心，踩着枝叶藤蔓轻盈盈的溜进了叶锋房间。似乎也没被什么人发觉。
      叶教主的床帐没放下来，一眼看过去，便是月光里美丽的轮廓，让林均尧不由自主的就想凑过去亲近。
      当真凑近了过去，却着实吓了一大跳，叶锋正半眯着眼睛看他，神情里还是带着几分困倦，可见也是听见声音才醒来不久的。
      "这么晚了，你闹什么？"叶锋忙了一整天，此刻不是很有精神。揉揉均尧头发，懒洋洋说道："快回去睡。有话明天再说。"
      "我要和你一起睡。"
      "不行。自己睡。"叶锋想也不想否决掉。
      "我不！"均尧反而踢掉鞋子拼死拼活挤到叶锋怀里，硬在床上抢了个位置出来。双手还搂住了叶锋胳膊不放。
      "不是跟你说了，现在长大了，要学着一个人睡的。男孩子动不动就撒娇将来可怎么办？"
      叶锋被均尧那样靠近得贴着，睡意顿时跑了大半，身体却有些不由自主的......
      好吧，其实几个月前，他忽然命人给均尧收拾院落要他独子睡，起因很简单。一直都当均尧是个孩子的，养在跟前，日日看着，也不觉得他有长大，模样身形，更是瞧不出什么变化。
      均尧不爱泡温泉，可是加了药物的温泉水对他身体好处又很大，所以叶锋不忙的时候，便抱着小家伙一起泡进去，看着他，不许他偷溜。
      也许那日抱得太紧，贴得又太近。忽然就发觉了，均尧似乎已经不再是从前那个小小的男孩了......至少，身体的某个部位，已经不再是了。
      而更要命的是，叶锋发觉，自己对这个小家伙的身体，反应过于强烈。那样湿湿暖暖的贴在一起，有些太过危险。
      于是叶锋决定，该让均尧自己睡了。
      可是均尧并不那么认为，他憋了半天，终于憋出一句话来："可是你养的男宠，都可以撒娇的。"
      "你跟他们怎能一样，你--"
      结果叶教主话没说完就被小林豁出命去的一下扑倒，后脑咚的一声撞到雕花床栏上，又疼又晕。小林却浑然忘我的投入在他自学成才的吻技之中，信心十足的认为自己可以诱惑到叶教主。
      叶锋一边忍着头晕一边忍着均尧蹩脚的诱吻，还不忘了搂住了怀里的小家伙免得他太过忘我不小心摔下床去。这难度着实不小。
      "叶哥哥，你抱我好不好？"努力吻了好半天，他觉得这个时候叶锋应该已经被他勾引得晕头转向了，所以可以开口了，便用水汪汪的眼睛，满是期待的看着。
      叶锋头疼，不知该怎么答他，只把他的小脸按在自己心口处。"不是已经抱着呢？"
      "不是这种的，我想要这样的--"均尧见叶教主似乎不像图解中讲述的那样理智全无，便又回想着春宫图里的画，现学现卖，试探的伸手进了叶锋的内裳，贴着皮肤向下摸索，在双腿间的地方，找到了很关键的部位。
      刚一碰触，便发觉那里坚硬的变化，这毕竟与看图画不同，小林被这强烈的反应吓得顿时不敢继续了。可是过了好一会儿，见叶锋也并未说他什么，只是轻轻搂着他，便又觉得叶锋也许真的被他诱惑到了。胆子大了起来，在那里不停的上下抚摩。听见叶锋加重了的呼吸和心跳，便又再接再厉、变本加厉，非常急色的整个拉开叶锋内裳，凑上去在那胸膛上乱亲，又双腿分开跨坐到叶锋身上，回想着图画里描绘的姿势，便是对准了位置就要往下坐......
      "均尧--"幸好叶锋及时伸手，握住小林的腰。"你这样乱来，要受伤的。究竟是打哪儿学的这些？"还学得这样半调子。等下一定要好好问个究竟，谁这么大胆子，居然敢教他这个，不要命了么？！
      均尧的腰被握住，没法自己往下坐，上半身便硬赖着贴到叶锋怀里去，仰着脸声音低低的问："叶哥哥，我长得难看么？"
      "怎么会？"叶锋的脖劲被均尧的嘴唇轻轻挨碰着，细腻的呼吸弄得十分痒，声音便低哑了几分。"我的均尧很漂亮，再长大些会更好看。"
      "叶哥哥，我好喜欢你。"均尧凑得更近了些"你就要了我吧......"
      好不好呢？
      千疼万宠，费尽心血的养大，最后是要自己吃掉？
      叶锋也说不清楚，他究竟是不是抱了这样的心思......
      只是这个瞬间，实在没法思考太多东西。只想着要翻身压住这个技术恐怖又偏偏真的能撩拨到他的小家伙。
      低头压住均尧，不让他继续危险动作。赶快摸索着找出一只红色小盒子。
      "均尧，这种事都要先涂了药膏，不然会受伤。"
      "嗯......你有被我迷倒么？"均尧并不知道自己技术糟糕，只满心以为自己色诱技术绝佳，心里颇为得意。分开双腿，任叶锋摆弄他身体。
      叶锋给他涂了药膏，压了下来，温柔笑道："均尧，惹了火，是要负责任的。等下......可不许跑......"
      ......
      ......
      过了没多久，叶锋房间里果然传出惊天的痛叫，过后又转成了伴着呻吟的求饶。估计此夜，身在川云山的般若神教诸位，听见这声音，都会摇头笑上那么几声。
      ......
      "刚刚弄疼你了？"
      "还......还好......"只是有些吓着了而已，其他，还好。
      原来做男宠是这样消耗体力的事情，又原来，叶锋在做这个事的时候是与做其他事情不同的。半点不温柔......
      叶锋把均尧搂进怀里，看着他疲倦欲睡的可爱模样。
      "叶哥哥......"均尧很困倦，但仍是忘不了小小的得意一下"看，我的表现其实也不错，完全可以诱惑到你。所以，也让我做你的男宠吧！"
      "男宠？"叶锋却是愣了一下。
      均尧听他语气怪异，便又张开眼睛，抬头看叶锋："不行么？"
      难道小乙哥说的不对，都按照那图画上的指示做了怎么还是不行？
      "真想做男宠？"
      原来这小家伙费了这么许多力气，要的只是这个。
      "嗯。"那还用说。
      "好吧......"叶锋点头答应"不过，做我的男宠，规矩很多的。"
      "有多少？"
      "很多，厚厚一本，我还要随时往里加内容，都要背下来，乖乖遵守的。不听话我是不要的。"
      "我听话。"
      "真的？"
      "真的......"均尧不负责任的随口保证着。
      窗外，灯火阑珊，月光正美。
      就这样，均尧如愿以偿成为叶教主的男宠了......
      色诱很成功。恭喜他！
      阑珊之均尧色诱篇（完）
      第40章
      叶锋刚出了莲华堂便被一道暗影拦截了去路，是换了夜行装的龙护法。
      "教主--菡蓝教的人今晚会有异动，您若出去，不如让我跟着一起。"
      叶锋摇头。"他的异动不是针对我的。你与凌玉都不必操心。至于靳羽，要他也回来吧，卫岚......韩昔既然已经来了，是走是留就看卫岚自己意愿了。我们的交易，也差不多可以结束了。"
      龙小乙听了叶锋的话，不禁有些担忧："卫岚若当真跟离王走了，那均尧的毒怎么办？"
      "卫岚的想法太天真，与我意见不合已经很久了，留下来对均尧也没有太多助益的。"叶锋摇头叹笑"他说现在用以内力压制毒发的方式是引鸩止渴，可是他的方法在我看来却是徒劳无功，还不如我的效果好......算了，不说这个了，你去吧！均尧的事我自有打算，不会让他有闪失。"
      话到这里，也就是龙乙不能多问的。他到也不会太担忧，反正有教主在，小林那个幸福的小家伙是不会有丝毫问题的。
      ......
      ......
      ......
      叶锋独自一人，也并不如何着急，悠闲的在街面上行走，夜色已深，正是灯火阑珊。即便莲都的城门向来关得迟，此刻往来行人也不是很多。偶有一个两个擦肩而过的，也是归心似箭、急着要回家的。
      兴所致，抬手截了一个挑着摊子的货郎，给了些铜钱，在那木挂架上思量着选几只香袋买回去。
      均尧喜欢香草的味道，每过端午，都要收上好多只香草绣袋挂着，不带身上就挂在屋里--当然是叶锋的屋里。七年间挂了满墙，闹得他屋子里到处都是香草的味道。开始不习惯，等习惯了，闻不着反而会想念。
      叶锋抬眼，微笑着问道："离端午还有好些日子，怎就开始卖这个了？"
      货郎本是粗人，可是见这客人如此温雅和气，讲话也不自觉的绞尽脑汁斟酌词句，唯恐讲出粗口来，挠头道："赶着没人卖的时候先卖上，货紧俏，赚个巧钱。等到临得近了，人人都卖了，就没什么赚头了。"
      叶锋点头，选了几只颜色不扎眼的收了。抬眼，不经意的被挂架角落里一只天青色的小玩意吸引了目光。是只竹蜻蜓。
      眼前便是仿佛看见了那个稀疏灯火之下，平展着双臂转啊转的小娃娃，一个旋身，蓦然回首......
      叶锋看那小巧的玩具，不自禁笑得便更是柔和几分，伸手拿起来轻声道："这个也要了。"
      货郎一愣，赶紧在摊子上另外找了一大把更花哨好看的竹蜻蜓出来。
      "您手里那拿的是个做坏了的，没扎好，竹片弯了，飞不远的。这边有好的，您再挑只顺眼的吧！"
      叶锋却淡淡摇头"我就只看中这个了，就它吧！"说着，手里又拿钱搁在货郎摊子上，径自转身，头也不回的走了。
      货郎借着街边阑珊将尽的灯火低头一看，竟是一只不小的银锭，边是乍舌边是喜得浑身痒痒，飞快收了进袖袋里藏好。
      一只不值钱的小破玩意儿居然当宝似的的花这么多银子买回去！？让选个好的居然还不乐意！
      长这么好看的人也能冤大头到这个份上......货郎感慨万千，莫怪人都说有钱的大爷都他娘的古怪。
      重新挑起杂货摊子，哼着小曲往家的方向赶路去了。
      ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
      想入非非馆深处，白玉池西测，亭亭冰莲之上，有座怀音水阁。那里日日看守严密，等闲之人既不能靠近更无从窥探。
      此刻水阁之内，只有两人正交缠在短塌之上。只是，很快将被打扰......
      "皇兄，占用你一点时间。"
      叶教主如一缕飘忽的风一般无声无息、轻轻吹进了怀音水阁的内室，就在几乎同一时刻，房间里、檀香榻上的韩临起身，瞬间卷了一张纱帐裹住了身下那个美丽赤裸的身体。
      韩临身下，搂在怀中的，正是那倾国倾城的美人蓝奢。此刻半身裹着纱帘，神色清冷的看向叶锋。
      这三人着实怪异。
      按说一个是打扰人家办事的，另外两个是正在办事被人家打扰的，总该有人觉得不自然才对。结果偏偏没有一个表现出分毫的不自在，甚至都从容的有些过了分......
      "小熠，你还真会挑时间。"韩临走到叶锋不远处一张椅墩上坐下来，笑道："再稍晚些，我恐怕就没这份定力轻易停下不做了。"
      话音方落，便是听见啪啦一声，茶盏被挥手扫到地上，摔了个粉碎。蓝奢起身冷哼一声就披着那张薄薄的纱帘走出水阁离开了。
      "半句玩笑都开不得了。这个脾气，真是越来越大。"话虽如此，韩临却看那远去的背影，十分迷恋。好半天才回神，对着叶锋有几分不满道："你这乐不思蜀的闲云野鹤，终于也有空闲来看我了？"
      叶锋反而不着急说他的事情，悠闲的在韩临对面檀木椅墩上坐下，伸手取了酒壶，斟满两杯，自己先是一饮而尽，笑着评价："烈王谷的寒雾清君，真是佳酿。除了皇兄这里，别处再也尝不着了吧？"
      韩临也笑着饮了一杯入喉。"你在埋怨我差点让蓝奢给你的均尧喝了这个？"
      叶锋无奈摇头"我知道皇兄与卫岚想的一样，不愿意我为了救均尧而染上阑珊的毒，所以想用紫寒蝉或者寒武清君打乱了我的计划。"他顿了片刻，又道"其实已经来不及了，皇兄，阑珊......恐怕我身上已经有了......"
      韩临听了，果然蹙眉。"多久的事情了？你居然敢现在才告诉我......"
      叶锋据实相告"我是去年秋末发觉的，卫岚嘛......可能才知道没几个月。皇兄也不必着急，只是浅浅一点，不妨事的。"
      韩临见弟弟那漫不经心的态度，心头就有丝恼怒。"现在是浅浅一点，你再继续这样运功给他，早晚跟他一样。均尧知道这事吗？"
      "哪敢让他知道。"叶锋想想还是再补充着嘱咐一句"皇兄若见着均尧，可要瞒着，千万别给我说漏了。"
      韩临抬眼，认真看向叶锋。韩临何尝不明白，叶锋之所以肯对自己坦言中了阑珊之毒的事情，就是害怕自己有朝一日从别的渠道知晓这事，会迁怒均尧，做出对均尧不利的事情来。
      "你当真以为我会眼睁睁看着一个不相干的人生生祸害死我自己的亲弟弟？"
      韩临将这话的时候，心下已经有了许多算计。如果叶锋不再接触均尧，甚至仅仅是不再运功直接接触均尧体内的阑珊寒毒，那么应该也不会有事。只是......叶锋肯乖乖听话吗？
      "其实我也没什么要紧......"
      "没什么要紧？小熠，阑珊这毒多危险你不是不清楚......你会死的。"
      "是人都会死的。"叶锋仍是云淡风轻的笑着"皇兄，均尧好歹也叫过你几声爹爹，何况，他可是当日你亲自送了给我的。所以，你就......支持我的决定吧。"
      第41章
      一提起"爹爹"这称谓，鹭王殿下是十分郁闷的。想当年他狙杀绯雨门主，血洗了那个邪教，正自志得意满，善后的属下却在死人堆里搜罗出十几个血淋淋的小娃儿来请示该如何处置......其中一个，便是均尧。
      那孩子昏睡不醒，看着不过六岁七岁的模样，醒来以后除去会练武功别的一问三不知，甚至连个名字也没有，实在让人头疼。那时韩临手里刚好有只折扇，上书一篇大赋，有一句"均如尧天"云云，无非是祈望四海承平，皆如尧舜治世之类的皇家专用高调说辞，随口就借来均尧二字给这孩子用了，至于那姓氏，便是那名里那个 
      "临"字化音而来。
      师妹南宫红惜爱玩爱闹，见着均尧的第一眼就笑呵呵逗着他说"小乖乖，叫声娘亲来听"，结果均尧就真的迷迷糊糊跟着喊了......
      南宫红惜嫌自己一个当长辈太过寂寞，就指着韩临说那个给你取名字的是你爹爹！
      结果......
      当然就是......
      原本韩临是不觉得怎样，可是后来均尧跟着他弟弟去了，却叫人家"叶哥哥"......这岂不是差了辈分？生生给这一声接一声的"爹爹"叫老了，他其实当真没比韩熠大上几岁的。后来再见均尧，任是如何利诱威逼，那小家伙就是不怕，说什么也不改口。早不是先前那个乖娃娃了，都是被那叶教主给惯坏的。至今提起这个事情，韩临心里都是不大痛快的。
      "我把他送了给你是因你当日闲得很，无事可做，给你打发时间玩的。可不是你让为他......"
      "反正人活着总得为点什么。"叶锋轻松截住了韩临的话"何况是你当日对我说，自己造下的虐你便自己养。"
      韩临磨牙"我是要你养，不是要你拿命换。"
      "哪有那么严重？"叶锋不在意的笑"我今日来，只说一件最要紧的事情。皇兄，我要走了。"
      "走去哪儿？"
      "均尧的毒暂时没有大碍，但不继续服用阑珊的情况下我估计我也控制不了太久。中原这边能做的都做了，没有成效，但他的毒是西疆古国传过来的，我想带着他到那边去转转，说不定会有惊喜。"
      "西疆地貌奇险，又是部族众多，纷乱不堪之地，你身份若被人知道......"
      "所以想请皇兄帮忙，我知道皇兄手上有份详尽的地图图卷，还有一只血煞令......我此次前来，为的便是这两件东西。"
      "你真是......我手里头的东西，都让你惦记个遍了......"
      ......
      ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
      林均尧迷糊着醒了过来的时候，情形十分怪异。明明是睡在叶锋怀里的，怎么见着的却是一左一右的风桐云央二位门神？
      不止风桐云央，屋子里尚有一人，是个衣裳大红大紫的女性，妆扮得艳丽刺目，外加那十里之外都可闻见的一身香粉味道，感觉......好生熟悉......
      云央并不知道均尧醒来，手中握着长剑，冷然上前对着那人道："在下云央，奉我主之命在此守护小公子，不得让任何人随便接近。"
      那女子却是不以为然，双手拢着广袖笑道："我可不是任何人哦！我是均尧的......"
      "娘？！"
      小林揉着眼睛，不是很确定的叫了一声，自床上跳下来，想要走近了凑过去看看有没有认错人，结果身体虚弱，刚迈了一小步就歪斜着整个人险些栽倒在地，幸亏枫桐及时扶住了他。
      只是听了均尧弱弱的这一声唤，云央枫桐两个皆是瞠目。
      没听错？是娘？
      这女人怎么看也没有多大......吧......难不成是修炼了还童术的高人，再不然，就是那传说里生食童女童男来驻颜的活妖怪？？？
      南宫红惜听见均尧居然到现在还跟七八年前一样的叫自己娘，也稍微觉得别扭了那么一点点。话说，这个......女人在自己十分妙龄的时候都是不介意当长辈的，可是真的年长了的以后，再被叫得老了，心里就不那么舒坦自在了。
      "均尧，能不能叫......姐姐啊？"
      均尧偏着头思量的一下，晃头"不能！"
      这么许多年的便宜可不能白占......叶哥哥说了，做事要有始有终。
      忽而看见南宫红惜手上的玉石冰匣，说道："叶哥哥没告诉你吗？我以后不吃阑珊了，不用再送来的。"
      阑珊这邪药，从配制到保存都需得在极寒冷的地方，且不能见光。每年为了均尧按时服药，南宫红惜都亲自取了来送上一趟。不曾想到这次却是这个答案。
      "不吃？"南宫红惜眨眼，似是一时之间无法理清那话里头的意思。"不吃你要怎么活？"
      小林摇头"叶哥哥说这个不要我管，反正他有办法。"
      叶锋是无所不能的，均尧理论其实很可笑。
      南宫红惜不可能如均尧那样盲目乐观。阑珊这东西若真那么好对付，皇上也就不会睡到现在还是不能醒来......
      她苦笑"那我要怎么和韩临交待？我可是千里迢迢的就为的这个......"
      话尚未说完，屋外忽然暗器碰撞的响声，之后瞬间，变做了兵器拼斗的声音。
      南宫红惜挥袖，两扇木窗顿时碎裂飞开，此刻远远的看见外面的混乱，有人嚷嚷什么莲华堂机关被破坏，菡蓝教的人闯进来云云。
      南宫红惜本是洛微宫的宫主，又是韩临名义上的师妹，自然是支持鹭王的势力，在江湖上听得亦是般若神教的号令。此刻听见对头菡蓝教的名号，第一反应却不是想要上前一战，而是笑得十分玩味道："莫不是冲着卫岚来的？韩昔这次若是抢亲来的，我倒是可以破例支持他一回。"
      说着便轻飘飘掠出了窗外。
      均尧听了南宫的话，十分想去看热闹，奈何身体不听话，软软不能使力，便是急冲冲在后面大叫："带上我带上我！我也要去看热闹！！！！！！！！！！！！！！！！"
      ......
      ......
      热闹不是那么太好看，因为南宫红惜抱着林均尧，总是显得碍手碍脚，只能在暗器兵刃之中左闪右逃，好好一个美女，搞得一点也不美丽翩然。枫桐云央劝说不听只得硬着头皮跟在左右帮忙用长剑挡着那些飞刀蒺藜流星镖，生怕哪知不长眼的暗器不留神扎到金贵的林小爷身上。
      均尧被兵器碰撞的声音震得头晕，周围打斗的人功夫又都是上乘，带出的劲风都能在皮肉上扫出破口来。均尧皱眉问道："娘，卫岚在哪儿呢？"
      "呃......看见韩昔的话，卫岚应该就快见着了吧！"南宫如是说。
      均尧顺着她目光望过去，刀光剑影之中辨识不大清楚，何况他也不认识什么韩昔--虽然名字似乎有点耳熟。
      这时却听见一个声音道："龙乙凌玉，要么把卫岚还给我，要么就让韩熠出来见我。否则若当真惹我没了耐性，十个你们也一样要死。"
      那人使着一支银白长戟，平静站着，说话间却忽而十分霸道的将那战戟凌空一横，顿时劲气逼人，带处地上道道深痕。南宫红惜唯恐均尧身体受不住，护着他接连飞开几丈远。待得平复，才又缓缓近前。
      凌玉龙乙皆与他缠斗过几个回合，韩昔厉害他们早也知道，只是最后凌玉仍是按捺不住，冷笑一声道："少自大了，离王殿下，是他自己不高兴看见你，你在这里发疯也没用！般若神教的地方，若非教主愿意放你们进来，你当真以为就是可以轻易来去的地方？"
      "是吗？"韩昔听了凌玉的话，反而笑得几分张扬，他轻抬右手握住长戟，莫名骤起的劲风便在他周身汇聚"那我今日倒要见识一下这般若神教究竟有几分本事可以让我......"
      韩昔淡淡一笑，凌玉龙乙亦是知道那内力不容小觑，皆自暗中运功相抗。周围乱斗的属下却都安静下来，想是知道了有场力战需要他们给腾出个场地......都很自觉的退出了战圈，乖乖观看。
      若是说书的来讲，那场面就是剑拔弩张，一触即发，箭在弦上，不发憋死的危机时刻......
      凌空飞来一个重物，咚的一声，刚好砸在凌玉和韩昔面前很近很近的一块地面上，砸出了灰尘无数。
      韩昔等人自是武艺卓绝警觉性也超群的，东西砸过来之前早都各自远远避开了，待烟尘落定，才看得分明，那夜空里黑漆漆飞过来的是一只四四方方的青铜小鼎。虽说是小鼎，但也堪比石墩一只，让人用不小的内力自高处抛下来，硬是在青石地砖上砸出一个大深坑。
      韩昔不善的眯起眼睛，抬头在近处的几座楼阁间用目光搜索胆敢偷袭他离王殿下的小人，却忽而听得百无聊赖的一个声音，不大，自最近的那一座楼阁上传来，夜晚里听得十分清晰。
      "这么晚了还要打要杀的，韩昔，你到底让不让人睡觉？！"
      卫岚披着外袍，手里提着一盏琉花灯居高临下望过来，那声音高傲无礼，带着点点的沙哑，听在韩昔耳中，却堪比天籁。只见得他一扬手将长戟抛给属下，飞一样纵身上楼阁。
      "卫岚！"
      他叫着那名字就要把人抱进怀里。结果却被卫公子冷冷伸手按住了肩膀，不许他近身。神色冷然，爱搭不理的问道：
      "找我有事？"
      韩昔被问得一愣，正不知说什么好的时候，围观群众的一员，林均尧，忽然借着卫岚手里的灯看清了那离王韩昔的容貌。忽然记起某日园中撞见的一幕，恍然大悟的伸手指过去，嘴快的发了三个音。在如此寂静的夜晚，仿佛带着回音：
      "啊！奸夫！"
      作者有话要说：我的天啊～～计算错误，居然还是没有写完......争取下章完结吧！～
      本来以为五月末怎么也能写完的，结果还是不行......愁死我了！
      第42章
      话已经说出口了，等到南宫红惜想起来要捂住林小爷嘴巴的时候，当然就已经是来不及了。她只得警惕着点，若是韩昔生气要杀人，就带着均尧快快逃走......
      旁的什么人此刻的心情表情姑且不提，韩家人做事素来不太讲理，又爱记恨，别人惹他们一分他们都是要十分报回来的，平白无故被人当众扣了这么一顶帽子，韩昔心情怎么可能会好？！
      更毋论，这纠结的根本在于，对卫岚，他还从来没有奸过......
      火大是一定的！
      可是近在眼前的卫美人听了均尧的发出的那感叹的三个音，却一改先前冷淡神情，忍不住得笑了出来。
      韩昔平日自认是个有气魄有胆识亦复拥有大智慧的铮铮男儿，此刻面对卫美人的倾城一笑，却恍惚中觉得自己找着了周幽王那厮烽火戏诸侯的痴懵快乐来了。一时之间，他决心以后提起周幽王，再不称其为君中败类了。
      又一次伸手过去，抓住卫岚肩膀，摆出他生平最恳切的神情语气："从前都是我不好，卫岚，你这次就跟我回去吧！"
      卫岚看着韩昔生平仅此一次的至诚态度，却全然不为所动，勾了勾唇角"跟你回去？你是我什么人？跟你回哪儿去？为什么要回去？"
      韩昔被这一串问题逼得头疼，卫岚何时开始变得这样不好哄了呢？明明从前不是的。
      "你不跟我走难不成还真要在这里待一辈子？"
      "没错！"
      "你要当男宠当一辈子？"
      "关你什么事？！"
      "你真是......"
      此二人一个爱搭不理，一个火冒三丈，站在高处争执不休，底下人倒也看得津津有味一点不嫌烦，只有那南宫红惜抱怨连连："世道当真变了，连韩昔都婆婆妈妈起来，这要换他从前，早就一掌把人劈晕抗起来就跑的。"
      "只能说是卫岚调教的好。"一个声音温和的评价道："人的想法，总是会变的。"
      "啊？"南宫红惜回头，正见着叶锋不知何时来到身边，她竟丝毫不曾觉察，对于习武之人而言，这很可怕。"奉王殿下......"
      "请称我叶教主。"叶锋淡淡回应，见着均尧被别人抱着，心下颇有几分不悦，立即伸手："均尧，过来。"
      小男宠见着他家主人，眉开眼笑，用尽全身力气扑过去，根本忘记了自己身体虚弱的事实，若非叶锋接得比较有技术，他是必然要摔个倒栽葱的。
      "冷不冷？"叶锋摸着均尧体温，略低，却到底还在可以控制的范围。
      均尧摇头"叶哥哥你去哪儿了？"
      "去找一张稀罕的地图。"叶锋身后的靳羽此刻牵过一匹马来，正是叶锋宝贝的千里追月。叶锋翻身跨上马背，又接过靳羽递来的披风裹在小男宠身上。这才说道："均尧，带你出去转转，好不好？"
      "现在？就我们两个？！"均尧听了，立时双眼放光，根本不在乎要去的地方是哪里。
      "嗯。"
      "那他们呢？"均尧指着楼阁之上，那没完没了纠缠着的两个人。
      "让他们继续闹着，我们走吧！"
      "那我们什么时候回来？"
      "我们是去找东西。找着了，就回来。"
      "那、要是找不着呢？"
      "均尧，你先不泼冷水不行么？"
      "哦......咦？这是什么？"
      "竹蜻蜓。"
      "叶哥哥，你这么大了还玩这个？"
      "......我买给你的......"
      叶锋拉了缰绳，千里追月长嘶一声，风一样的不见的踪影。
      楼阁之上，韩昔不负所望，终于当着无数围观群众的面强吻了卫美人，然后又很是狗血的挨了响亮的一巴掌。
      这下要再想澄清自己不是"奸夫"，怕也难了。
      ......
      ......
      南宫红惜看看韩昔，再看看叶锋离去的方向，长叹一口气。
      天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。
      话是这么说。
      但......偶尔也该给点希望吧？
      人的想法，总是会变的！
      尾声
      天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。
      ......
      ......
      话说，许多年前的某一天夜里，韩临坐在一张椅子上端详手中的一只冰匣，韩熠坐在他旁边，随手拿过来，掀开盖子，见里面是一只冰蓝色的药丸。
      "这个，就是阑珊？"
      韩熠仔细端详那药丸，并不见什么特别之处，但却当真是使得当今天子、他的父皇终日精神委顿，昏昏欲睡的元凶。传说里，化不开，解不得的天下第一奇毒。
      合上了冰匣，韩熠问道："绯雨门所有的药人你都杀了？"
      韩临点头"个个都被药物控制，跟疯子没有两样，只会杀人，自然留不得。何况，绯雨门的事情，是我秘密行事，半个活口也不能留下，免得韩潼那边得了消息，我这嫁祸的招术就使不灵了......"
      正说笑间，负责善后的下属来报，说在一众药人的尸体堆里捡着几个还有活气的孩子，懂得医理的给看过，说并不是药人。恐怕是预备着要训练做药人的候补，只是还没来得及给喂了药吃罢了。
      韩临听了，自是不管那孩子究竟是否药人，只恐万一有变......于是吩咐，仍是灭口。
      韩熠却紧跟了一句"别全杀，留一个给我。"
      "小熠，万一走漏的风声，我们的计划......"
      "只一个而已，留心看管着，会有什么万一！？"
      韩熠总是温雅从容的语态神情，似乎不大将什么事情放在心上，只凭兴致。但他要做的，即使韩临，也很难阻止。
      片刻不过，一个孩子被抱过来，七岁八岁的模样，正自昏睡着。便是血洗绯雨门后唯一的活口。
      韩熠走进了过去，接过那孩子抱进自己怀里，又掀开桌上的冰匣......
      韩临觉得不妥"你究竟要做什么？"
      "没什么，就是想要看看，阑珊，是不是真的那样厉害，无法可解。"韩熠伸手取出药丸。
      "看父皇的症状难道你还有异议？"
      "总得让我有个可以用来试验的才好。谁让你一个药人都没留下呢。"韩熠淡淡微笑"我对阑珊，很有兴趣。"
      韩临看弟弟那模样神情，便觉得这唯一的活口其实并不幸运，反而十分倒霉。若是昏睡中死去，不疼不痒的倒好。阑珊......却只能让他承受痛苦，生不如死。
      韩熠自是不管韩临如何，自顾自的捏开那孩子的上下颌骨，轻轻将那药丸喂了下去......
      阑珊，最初的最初，只是源于一个兴之所至的恶意游戏。谁也想不到，会发展成为生命里唯一的执著。
      有些时候，无心种下的因，会酿成奇异的果。
      不要不相信，命运。
      ......
      ......
      ......
      四年以后，乞巧节，阑珊灯火之下，有个叫林均尧的孩子晕陶陶扑进了一位名叫叶锋的教主怀中。
      ......
      又过五年，那个孩子爬上了叶教主的床，开始了做为男宠的幸福生活。
      ......
      而后又过许久，叶教主带着他的小男宠，万里迢迢远赴西疆。
      ......
      "叶哥哥，其实我不怕阑珊，我只怕，我睡着不醒，就看不见你。"
      "若真有那么一天，我就躺在你身边，和你一起睡......可好？"
      微风醺暖，如醇酒醉人。
      模模糊糊，林均尧仿佛回到了许多许多年以前，乞巧节的夜晚，他一个人坐在石墨上张望，远处的葡萄架，街巷里不断的行人，叫卖的穿梭在人群中的小摊贩，被双手捻转飞旋在空中的竹蜻蜓，孤单的一方石磨，从眼前一幕一幕掠过。
      直到忽远忽近的河边，出现了一个翩翩不凡的身影。
      直到灯火阑珊里，寂寞的一个转身回环......
      他等的那人，微笑，美如天上月。

      全文完

      作者有话要说：终于写完！！！
      稍微废话两句，其实，阑珊原就是很轻松简短的构思，可是我前后弃置不写好几次，对我来说，一点不虐的文实在太难写了。这文没成坑真是奇迹，我已经不能对自己有更高的要求了（真没出息～～），另外必须感谢菜刀和天天大人，没有两位的踩印催坑，我想阑珊已经是满坑荒草了吧？
      阑珊的故事就是这样了，不要责怪叶教主，他其实已经很难过了吧，我猜。
      后续故事的问题，不敢太过承诺，怕兑现不了。但是，般若神教好歹但成一个系列，蓝奢和韩临的故事，会写的。
      余下的精力，目前全会放在诡月风云上，不雷NP的大人，可以看看。
      最后，感谢所有读到这里的人，轻松路线的故事，如果读完，感到轻松，那就太好了。
      还有就是，端午节快乐，诸位多吃粽子吧！
       
