
作者：滕六
文案 
这个文原本放在《如是我闻》中，
今天总算知道定制系列这么个功能，于是就重新发了一次。
对不起大家了。
ps：关于这个故事的后续，请移步《水鬼》番外‘今天是七夕’围观
内容标签：不伦之恋 怅然若失

搜索关键字：主角：敖瑾，敖瑜 ┃ 配角：薛英 ┃ 其它：

平成十年，荆楚县大旱，一旱三年。
　　
　　第三年的时候来了一条龙，跟县民们说，若你们应我一个条件，我便保此地风调雨顺。走投无路的县民们考虑了一下，接受了那个没什么害处的要求。从那年起，凡年满十六的少年都要去拜见那条龙，在二月二，龙抬头。
　　
　　自那之后县里果然迎来一场大雨，一下半月彻底结束了干旱。此后五日一风，十日一雨，原本贫瘠的县城竟然成了周边最富庶的地方。渐渐有人慕名而来，把这个小小的县变成了城。纵使人口变多了，这地方的规矩也依然没变过，不过百姓早已不畏惧那条龙了，他们尊敬它，称它为‘龙君’。每年一到二月二，街上就张灯结彩的好比过年，少年们穿着新制的衣裳去拜见龙君，每个人脸上都是喜气。
　　
　　这些事情都是父亲告诉我的，我们家世代照顾着龙君庙，靠着百姓给的香火钱过活。有时候我觉得我们就像是吃白食的，因为龙君实在是很好照料。
　　
　　它总是睡，只在二月二和布雨会醒过来。即使醒来也很少话，几乎只是吃了饭，做了事，然后又会回到床上继续睡。平日里就在床上躺着，像一尊雕塑一样安静。
　　
　　它似乎是在等什么人。每年二月二，它都会仔仔细细的从这些少年脸上一一看过去，最后却总是要着头说都不是，语气落寞的惊人。
　　
　　“您在找什么人吗？”有一次我忍不住问他。
　　
　　“嗯，一个故人。”它转过头看我，然后有点困惑的歪了歪脑袋，“你……”
　　
　　“我叫童久，从前年开始侍奉您的。”我躬身作揖。
　　
　　“哦，童家的人……”他似乎想着什么，半晌才冲我微微一笑，语气颇有点困惑：“我第一次看你的脸。嗯……跟别人有点不一样。”
　　
　　“龙君说话真有意思，我自然是跟人家长得不同。”我有些好笑：“众生千万，才有几个是一模一样的？”
　　
　　“确实……很稀少啊。”龙君像是怀念一般的感慨了一句，然后冲我无奈的笑笑：“我刚才说的不是那个意思，你不明白。”
　　
　　我没接腔，心里却由不住笑。我怎么能不明白？龙的眼睛里，凡人都长着一副模样。我怎么能不明白。
　　
　　“你下去吧，我要睡了。”龙君说着已经躺到了床上，冲我摆了摆手。
　　
　　“是。”我退下。正要阖门的时候又听到龙君的声音。
　　
　　“我在找一个跟我长得一模一样的人。你若是见到了，记得带他来见我。”
　　
　　时间一晃半年，院子里的梧桐开始落叶子，往往一阵风过地上就又是厚厚的一层。对于这个季节的记忆，我一向只有扫地两个字而已。幸而天气喜人，被太阳这么暖洋洋的照着，也就觉得打扫庭院算不得什么麻烦事了。
　　
　　“额，请问……”院门口站着个一个年轻人，面色有点犹豫，“这里……”
　　
　　“这是龙君庙。不过虽然叫庙，但没一个出家人。”我抱着扫把冲他施礼：“施主若是求平安、布施或者还愿请直走，求签请去偏殿。”
　　
　　“额……不是……”男子腼腆的笑了一下。
　　
　　“借宿请随我来。”我掸掸衣服就要带他过去，却被他叫住了。
　　
　　“我不是借宿的……”
　　
　　“都不是的话。那就请施主回去吧，我们这里再没有什么能提供的了。”
　　
　　“我听说，这里有条龙……”
　　
　　我挑了挑眉毛：“要找龙君的话，请二月二来。它平日总是睡着，并不见人。”
　　
　　男子听我说话，面色愈发窘迫起来，声音怯懦着，听起来那话就像是从喉咙里挤出来的一般。“我，我就是来问问……那条龙，是玄色的吗？”
　　
　　“这我是真的不知道，龙君从来没再人前现出过真身。”我看了看这个男子，突然有些好奇：“施主恕我冒昧，请问您要找玄色的龙做什么呢？”
　　
　　“我也不知道。”男子低下了头，刘海遮掩着，看不清表情。“反正打记了事起就觉得要去找一条玄色的龙，至于为什么，我自己真的不清楚。只是觉得，不这样做不行……”
　　
　　这样么……我看着男子微微抖动的身体，突然想起龙君的相貌，不由心中一动――这简直就像是宿命一样的。
　　
　　“既然龙君还在休息，那我来年再来叨扰。”
　　
　　“等一下。”看着男子转身，我忙喊住他：“我带你去见龙君。”
　　
　　龙君依然睡着，一动不动的仿佛死去一样。男子在我身后探头看着，声音极小地感慨：“啊，有角……”
　　
　　我不理他，普通人见了龙君大抵都是这个反应。我弯了腰伏在龙君耳边轻轻唤他，说龙君，您找的人来了。
　　
　　原本熟睡的龙一下子动了，速度快得完全看不清，我只能感到一阵风，回过神的时候已经在他怀里，被抓着手腕揽了腰。
　　
　　“嗳？”它睁开眼睛一脸迷糊，全然没了方才出手的迅速。“……童久？”它说着，手却没有松。
　　
　　“你抓错人了。”我推开他，“要找的人在后面。”说完转身就走，那并不是我能呆的地方。
　　
　　走到门口的时候听到龙君的声音，他说，哥哥，我总算见到你了。我背对着他们沉默着把门关上，一瞬间心如死灰。那个男子住了下来，龙君很开心，天天陪着他，不再整日昏睡。它似乎因此而感激我，话也多了起来，笑着跟我说那是它哥哥，叫敖瑾。
　　
　　“不过他不让我这么叫他，非要我叫他‘苏诗国’。”龙君似乎对这个事情耿耿于怀，说话的时候皱着眉头，很不满的样子。“那个名字哪里好听了？果然是在人间呆久了，连以前的事情都不习惯了么。”
　　
　　“一个名字而已，有什么好计较的？只要人还是那个人不就得了。”地上的叶子像永远扫不尽一样，一层一层的折磨着我的神经。我用力地挥着扫帚，就像是把地面也扫起来一样，烦躁的很。
　　
　　它却点着头笑得开心。“这么说也是。”他看了看我那刮土一般的扫法，抬着下巴点了一下：“要我帮你吗？”
　　
　　“不用，省的父亲看了又要碎嘴。你去找苏诗国玩儿吧。”
　　
　　“好。”它立时雀跃起来，拍拍屁股便扬长而去。
　　
　　说起来，以前它还有几分神兽的样子，沉默又庄重的，有点泠泠然不敢犯的味道。可苏诗国一来就变了，全然是个孩子样，只知道整日缠他，在院子里跑来跑去。
　　
　　家人对那个新来的‘哥哥’一并尊敬着，见面总是行礼，闹得他每次都很不好意思。庙里相当于多了两个人，一下子拥挤起来。
　　
　　大约是我阴暗，总觉得龙君玩闹的声音格外刺耳，巴不得一刻也不要在它附近。
　　
　　不听，不看，不想……不想……
　　
　　夜里被隔壁的声音吵醒，似乎是龙君跟苏诗国起了什么争执。小声的争吵，推搡，然后是桌椅被推动，最后‘嘭’的一声，是摔门的声音。听着脚步的频率，那应该是龙君。
　　
　　也不知它怎么惹到他了。心里忽而有点畅快，卷着被子沉沉睡去。
　　
　　“童二！”
　　
　　我排行第二，会叫我这个名字的只有家里人。真是的，大早上就没个安生的。我迷迷糊糊的睁了眼睛，心里火气蹭的暴涨七分――开什么玩笑！这天还黑着呢！。
　　
　　“吵什么吵！还让不让人睡了！”我没好气的吼回去，门外立刻安静了，我翻个身子正打算要继续睡――
　　
　　“你敢这么跟我说话！”
　　
　　我登时一个激灵，这分明是龙君的声音。
　　
　　连鞋子都没来得及穿就跑去应门，自然不忘点头哈腰做瘪三样。可龙君似乎也没怎么挂心，只是脸色很差，皱巴巴的好像要哭出来。
　　
　　“哥哥不见了。”它抽抽鼻子，眼睛里泪光闪闪。
　　
　　“怎么可能……”我也吓了一跳，现在还在宵禁，就这么跑出去一准儿要给抓起来。
　　
　　“你陪我去找他。”他伸手要拽我，被我闪身躲过了。
　　
　　“我去他房里看看，你在这儿等我。”我扔下这句话就闪身跑到了隔壁，偷偷回头看，他果然没有跟来，还是那个姿势站在我的房门口。心里头有点说不出来的情绪，说不清是惆怅还是开心。
　　
　　屋子里果然没有人，我心里也有点慌，忙寻了火折子点灯来看，幸而他的行李还是在的，想来他的性子也不是那种不告而别的人。走到床边去摸了摸铺盖，还是温热的。没走多远，应该能追回来。我松了口气，稍稍放了心。
　　
　　正打算去喊了龙君一起找，却一下被什么东西抓了脚踝，忍不住低呼了一声。掌灯去看，竟是苏诗国。藏在床底下伸出手，露出头来看我。
　　
　　“怎么了？”龙君听到动静，在外面问了一句。
　　
　　苏诗国听他声音似乎颤了一下，眼神巴巴的看着我，尽是乞求之色。我盯着他看了一阵，抬头回了话：“没什么，一只老鼠。”话里带了恨意，我被自己吓了一跳。
　　
　　他却没听出来，脸上挂了笑，比着手势说谢谢。
　　
　　“你躲这儿做什么？”我压了嗓子问他。
　　
　　“我怕……”他说着畏缩了一下，把手又缩回了床底。
　　
　　我看他的样子突然觉得恶心，不由得提高了音量：“有什么好怕的？出来。”我伸手去拽他，他在床底下挣扎着，却不敢发出声音。
　　
　　“你出来，有什么事情我帮你去说。”我几乎快被他气坏了。堂堂一个男人，竟做出钻床底这种没胆气的事。
　　
　　“我……”他仍是不出来，挣扎着声音里都带了哭腔。好家伙，那边哭了一个，这边又哭了一个，这真是不是一家人不进一家门！
　　
　　我气急败坏的松了手，瞅他的眼神已经完全是鄙夷：“随便你想在床下呆多久都好，我自己去问发生什么事了。”以前还当这男子只是怯生，现在才发现原来就是个没胆气的鸟人。也不知道轮转王是怎么想的，看上这么个窝囊废。
　　
　　“他在屋里。”我冲着龙君指了指苏诗国的房间，“但是不想见你。”
　　
　　“在屋里么……”它呆呆的看着我指的方向，说话简直像是呓语。“但我明明没看到他……”
　　
　　“都说了他不想见你。”我说着，抬头瞧他还是那副呆呆傻傻的样子。没奈何，只能把他先拖回去。
　　
　　“说吧。出什么事儿了？”我把它塞进椅子里，又帮它倒了杯茶。
　　
　　“……我不知道。”它抱着杯子，语气似乎很委屈。我掂了板凳过来陪它坐，打算好好做个听众。
　　
　　“哥哥他，不对劲儿。”他沉默了一阵，才慢慢开了口。“他很奇怪，每次见了我都显得很畏缩，似乎是怕我。”
　　
　　“您是龙他是人。他自然怕你。”我忍不住插嘴。
　　
　　“可是味道不对劲儿……”龙君像是自言自语一般小声嘟囔了一句，然后抬头跟我讲：“哥哥以前不是这样的！”说这话的时候脸上有光彩，像说着什么骄傲的事。那天黎明前，它第一次跟我讲了它过去的事，当它还是天帝臣仆时候的事。
　　
　　：轮转王，即第十殿阎罗，轮转王薛。掌管分派灵魂投生的阎王。
那时候它跟它哥哥一起负责天帝的龙辇。它哥哥跟它，它们是长得一模一样的双胞胎，而且世间少有的玄龙。天帝觉得这样很有面子，总是驾着车四处乱跑，弄得它们疲惫不堪。那时候它哥哥总会帮着它多负些重量，温柔的冲它笑。日子久了，情绪暗生，竟然相爱了。不过是拿不出手的爱情，它们瞒着所有人，偷偷享受着属于彼此的时光。虽然辛苦，但它们觉得幸福。直到西海十二公主敖颖向它们父王求亲，直到长辈们顺水推舟帮它哥哥订下了婚事。不久龙君知道此事，勃然大怒，不慎惊了天帝。
　　
　　“折角去鳞，斫指剥皮。”天帝从车辇上下来，连看都没看它们一眼。
　　
　　“然后哥哥突然像疯了似的过来咬我，一点儿都不知道留情，我现在背上还看得见那条疤的。不过虽然疼，我也没打算还击的，可是哥哥碰了我的逆鳞……”说到这里，龙君脸上的光芒渐渐消失了，取而代之的是悔恨，挥之不去。“我那时要是忍住就好了。那样天帝就不会把哥哥当成了我，送上了斩龙台……我因为身上的伤口太难看，天帝不让我再拉车了。后来我听说哥哥被打入凡间轮回，就找了个地方等他，反正年复一年，我迟早能见到哥哥的。”
　　
　　“这还真是考耐心的事情。”我抬头看看窗外的天，已经是蒙蒙亮了。“好在现在找到了，你好好珍惜就是。”
　　
　　“我自然是这么想的。”它不安地动了动：“所以晚上才去找哥哥亲热一下啊。”
　　
　　“啥！”
　　
　　“可是他让我出去，死活都不让我近身。”它似乎看了我一眼，眼里的神色不大分明：“其实，就是刚见面的时候，就很奇怪。气味，不对。而且一点也不热情，每次都是我去缠他……”
　　
　　心里突了一下，我按耐着劝慰它：“他在人间流落了这么久，气味那种东西怎么会可靠？他那么久没见过你，现在害羞什么的，不也挺正常的嘛。”我干巴巴的说着没有组织的语言，脑子里飘来荡去的也就是那几句敷衍一般的劝慰。“不如慢慢来吧，反正那么多年都等了，何必在乎这么一会儿呢？”
　　
　　“……慢慢来的话，他就会跟我在一起么？”它突然抬头，直勾勾地盯着我。
　　
　　我一时语塞，这种事情，我哪能下个定数？它眼神锐利，沉默着逼迫着我。“那个……应该会的吧……”喉咙里似乎卡了东西，几乎是一个字一个字的往外蹦：“所谓，心诚所致金石为开……什么的……”
　　
　　它不做声，半晌突然低笑了一下，直教我一哆嗦。
　　
　　“你知道吗？”它古怪的笑着，背后的窗户漏进来的光让它全身都掩藏在黑暗里，“我突然想放弃了。”心一下子揪起来，我直觉想说‘不要’，可张了张嘴到底是没说出来。
　　
　　我没这个立场，很久以前就没有了。
　　
　　它不说话，我也沉默着，气氛一下子尴尬起来。托龙君的福，这庙虽然建在山上，但一向见不到飞禽走兽。原本我觉得很好，因为院子里的菜地永远不会被糟蹋掉。可是现在就觉得糟糕，周围死一般的寂静，连个能分散注意的鸟鸣都没有。
　　
　　最后还是我先开了口，那样的气氛，我觉得多呆上一下都难受。“这种事情，我这个外人是插不了嘴的。只是你等了这么久，现在终于见了却轻易地放弃。”我深吸一口气，觉得几乎要落下泪来。“不值。”
　　
　　不值。我在心底默默重复着这两个字，仿佛这原本不是说给他，而是说给自己听的。
　　
　　“……我不知道……你让我静一静吧。”
　　
　　门外的天已经亮了，能看到太阳从远山爬出来。兴许是山上一向偏冷，我忍不住打了个哆嗦。
　　
　　我跟父亲说病了，今天只想在屋里呆着。父亲看了我一眼，感慨一句‘这里也就只有你敢跟龙君说话’就放我休息去了。
　　
　　想来是听到了之前的动静吧，我回头看看父亲走远的背影，很感激他什么都没问。
　　
　　第二日苏诗国过来辞行，言语里乞求之色。那感觉就好像这里是个监牢，我是狱卒，而他是那个想要脱逃囚人。我猜他昨天就想走掉的吧，只是做了龙君的客人，龙君那边没放话，父亲他们也不敢轻易放了人，兴许是说了一堆客套话，就这么又留了他一天。
　　
　　事到如今还能怎样呢？龙君说他要考虑一下，结果到现在都没出过房门。
　　
　　“你走吧。”我看了眼龙君紧闭的房门，决定再为他拿一个主意。反正情爱这种虚渺的东西，原本就是靠着更虚渺的缘分来维系的，强求不得的。
　　
　　苏诗国听我答应，一时露出了如蒙大赦般的神情，连道别也不过寥寥数句就忙着下山了。
　　
　　怯懦。我看着他匆忙的模样有些好笑，这样的家伙，怎么可能有冲撞天帝的胆子？
　　
　　不知道是不是我的幻觉，我似乎听到龙君房里发出了一点声音。
龙君似乎又沉睡了，房间里一直没传出什么动静。而且这次睡得深沉，以至于布雨的日子也没有出门。
　　
　　大约是第十天的样子，我终于耐不住父亲恳求去叫它，却到底没能进得了房间。它似乎在房门上施了什么法术，让整个大门都没办法碰到了。不过法术这种东西，只要施术者死逝去就会自动消散，既然法术还有效力，那也不就用担心他的健康。
　　
　　即使内心一片狼藉，也能好端端的活着吧。只要活着就好了，活着，就有希望。
　　
　　其实真正算起来，我确是揣了私心，当初轮转王劝我，我也没有喝下孟婆汤。最初打的幌子是要在天帝面前争口气，其实只有自己清楚，我只是纠缠于那段往事，再不肯向前一步。所以我耗着，耗了一世又一世，心里想着若是它放弃了，那我就能放弃了。
　　
　　我记得这一世过忘川，孟婆在桥头看着我叹息，说你还在等。我说是，我在等。连我自己都知道这是个多么可笑的借口，明明自己放不下，却又梗着那口气不承认。那碗孟婆汤放在案头多少年，我却一次也没去碰过。
　　
　　“我熬的汤很好喝的。”我将要跨入冥界的时候听到孟婆的喊声，回头看去，她正一脸忧虑的看着我。
　　
　　我知道她为我好，但终究还是放不下。“或许下一次就会喝了。”我记得是这么跟她说的。
　　
　　或许这一次真的会喝了吧……我忍不住苦笑，它说的那句‘突然想要放弃了’在脑海里回荡着，有那么一瞬间，我觉得自己是真的累了。
　　
　　莫如就放弃吧。我开始认认真真考虑这个问题。放弃它，给自己一条生路。
　　
　　‘这人呢，在找到新的以前啊，永远都觉得抛不下旧的那个。其实真的放下了，又有什么关系呢？’我记得第一次从孟婆那里走过，把那碗汤放在她的案头，那时候她连看都不看我，仿佛是自言自语。孟婆是见惯了离别的人，只要是打她那里过的，再怎样刻骨铭心，一碗汤就足以烟消云散。
　　
　　只是有点可惜……
　　
　　“本尊原以为每一世都在它身边会相当辛苦，没成想你倒是很逍遥的啊。”
　　
　　心里咯噔一声，转过身去果然是那个人。
　　
　　“你来做什么？”我语气不稳，他会出现在这里，就一定没有好事情。若他不是来见龙君的就好了。我暗暗祈祷着，虽然觉得希望微茫。
　　
　　“说话注意语气。”他抬了一下手指。
　　
　　遭了！我只来得及在心里喊出这两个字。被撂倒在地，脸上火辣辣的疼。
　　
　　“还要记得用敬语。”他仍是那副高高在上的模样，仿佛没有生灵能入得了他的眼睛。他瞟了我一眼，嘴角挂了一丝几不可见的嘲笑，“薛英的品味可不怎么样啊。”
　　
　　“呵呵。”果然是败露了啊。事到如今竟忍不住笑了一下，嘴角有粘稠的液体流出来，是血。“这么多年了，您倒还是老样子。”
　　
　　他皱了皱眉头，却没有发作。他应该知道我指的是什么，千百年前我在地府笑话他，那些话我想他一辈子都不会忘的。“你也还是这副牙尖嘴利的模样，本尊以为这些年多少能把你那脾气磨一磨。”
　　
　　“让您失望了还真不好意思啊。”我慢慢地爬起来，站着与他对视――反正现在我是凡人，他那些天上的规矩多少是用不了的。“听说您造了一族无情的女人。莫非是因为三界内只有自己不懂情爱，终究觉得寂寞了吗？”
　　
　　“本尊一而再的退让，不是让你愈发放肆的。”语气狠厉起来，我几乎能想象他脸上肌肉颤动的样子。
　　
　　“是。”我低着头应了一句：“吾等贱民……”
　　
　　“天帝。”冷不丁□来一句，那声音虽然震惊却熟悉的很，直教我如坠冰窟。
　　
　　不用回头就知道是龙君了。我闭上眼睛叹了口气，大势已去，怕是瞒不下去了。我不由气馁，又有些惭愧。我护它那么多年，却到底没能护得周全。这么想着，看向天帝的眼神不由有些歹毒――这人好高的手段，一条诅咒要生生毁去两个生灵。
　　
　　“不错。离了天庭这么久，你倒还能记得本尊的样貌。”
　　
　　龙君忙躬身行礼：“北海龙王八皇子敖瑾不知陛下前来，有失远迎，望请恕罪。”
　　
　　“敖、瑾、”他像是回味一般的重复了一遍，忽而就笑了：“本尊自不怪你未能迎驾，只是在本尊面前说谎，你可想过后果？”
　　
　　龙君明显僵了。
　　
　　“难得我特地每一世都把你放在它身边，你竟从没教过它做事的道理。身为兄长，这可一点也不称职啊。”他顿了顿，把脸转向龙君：“你说对吧？敖瑜。”
　　
　　龙君震了一下，抬起头来，看了一下天帝，又看了一下我，脸上尽是迷惑。
　　
　　还没听明白么！我受不了它看我时的眼神，索性替它开了口：“不知天帝此次前来有何贵干？”反正伸头也是一刀，缩头也是一刀。事已至此是避不过了，那就让它快点结束吧。
　　
　　“哦？难道你不知道吗？”天帝大约是看透了我的意图，也乐得顺水推舟：“本尊最见不得骨肉相离，更何况是本尊曾经的部下。此次前来，自然是特地帮你们兄弟相认的。”
　　
　　“那还真是有劳天帝了。”我一字一字说的咬牙切齿。天帝做事果然妙极，每一步都把人往绝路上逼。听刚才那话的意思，这次是要我自己去跟龙君解释的。
　　
　　“那种事情，放在心里感激就行了。”他冲我笑笑，面色平和，我觉得背后升起一股寒气。“本尊虽贵为天帝，但终究是个外人。这次的事情毕竟是你们兄弟之间的，那就交你们兄弟自行处置吧。”说着大袖一挥，云端隐现一驾龙辇。
　　
　　终于要走了。我舒了口气，盘算着有什么是不能告诉敖瑜听的。
　　
　　“故事最好从开头讲，你可别漏了斩龙台上走过的那一遭。”天帝笑着招下云彩，行至半空仍不忘嘱咐一句：“敖瑾你作为兄长，一定要对小辈坦诚相待啊。”
　　
　　“这么无所顾忌的喧哗，应该是设好了结界的吧。”我盯着天帝的车驾消失在云间，喃喃自语。
　　
　　“嗯。我就是发现结界震动才出来看的。”敖瑜应了一句就闭上了嘴，只眼巴巴的看着我。那眼神教人心慌。
你要叫我说什么呢？
　　
　　我被看得心慌，原本还打算认认真真跟他说一些事情的，现在倒一个字也说不出来了。脑海里走马灯似的映过过往的事情，清晰的连我自己都吃惊。
　　
　　从斩龙台上下来，我早已经不能称为一条龙了。折了角，斩了趾，去了鳞，抽了筋，剥了皮。开始还能觉得疼，到后来就没什么感觉了。身体疼得麻木了，即使到后来我看着他从尾巴剖开一刀，把筋腱从身体里抽离出来，也只是单纯有一个，‘啊，原来我身体里有这么长的筋。’的想法而已。
　　
　　被他们拖着扔到地府，叫轮转王给我寻个出去。
　　
　　“真惨。”那个男人感慨着，手上的笏板跟他胡子拉碴的样子格格不入。
　　
　　“轮转王薛英。”我想着他的名号，这是我平生第一次见到阎王。
　　
　　“你认得我？”他冲我笑了笑，很亲切的样子。
　　
　　“我只知道十殿阎罗里，只有轮转王是捧笏的。”我冲他笑，虽然不知道他能不能看懂龙的笑容。
　　
　　“是么。”他抱来一本账册似的东西，一边翻一边念叨着：“既然是认得我的，那就给你安排个好去处。你喜欢长安还是石城？”
　　
　　“去哪里都是一样的……”
　　
　　“你倒是随意。”他继续翻着册子，半晌突然变了脸色。“……你，不是敖瑜！”
　　
　　我点了点头。反正从开始就不打算能蒙混到底的，况且走到这一步才被发现，已经是足够了。
　　
　　不过薛英倒不像是有什么恶意的样子，只是盯了我一阵，有点困惑的问我为什么。“斩龙台上过五刑可不是那么简单的事情。”
　　
　　“我知道，听说跟地狱里走一遭的感觉差不多。可惜我没进过地狱，也没法做个比较。呵呵。”我当时就感觉轮转王是个有点不可思议的人物，在他面前就有种很怀念的感觉，总忍不住想讲点什么。“瑜儿怕疼。小时候就是碰掉一片鳞片都要哭上一阵的，任谁劝都没有用。”我想起以前的事情又忍不住笑了一下：“那么怕疼的家伙，若是上斩龙台会受不住的。”
　　
　　“你爱他。”薛英听我说完，没头没脑的冒出这么一句话。我大约明白他指的是什么，于是点了点头。
　　
　　“唉……你真是……”感慨的话只说了一半，厅外传来了嘈杂的声音。不久一个鬼卒来报，说是天帝来了。
　　
　　“那还真是稀客。”说着起身要迎出去，还不忘看了我一眼，拿嘴型比着说‘要小心。’
　　
　　他果然是个好人。
　　
　　之后见到天帝。看他面上带着薄怒，似乎是觉得我受的惩罚还不够。
　　
　　“你毁了本尊最好的龙。”他说话的时候并不看我，似乎没有什么能让他低下头颅。“对自家兄弟也能下那么重的手，你真是个不得了的家伙。”
　　
　　“你不也毁了自己最好的龙么？”我明知道不该顶撞他，但话到嘴边就是忍不住。那男人害我至此，我也只能这样出出气。现在想来，那是还真是傻透了，要是少说那么一句话，也不会有后来那么多事情。
　　
　　他低头看我，接着哑然了。“你是敖瑾！”语气里全是难以置信。
　　
　　“您现在才看出来么？”天帝虽然手眼通天，但骄纵自负，向来目中无人。想来这应该是他第一次正眼看我，也无怪乎当初能蒙混过关。若不是现在没有力气，我真想仰天大笑。“莫不是活的太久，老眼昏花了。”
　　
　　“欺瞒本尊，你可知是什么下场！”
　　
　　“嗯。我知道啊。”我慢慢讲，颇有点气定神闲。“可您真的要跟天庭诸将说么？说自己眼皮子底下抓的人就这么抓错了。”我赌他的骄傲，让他不敢说。
　　
　　他果真沉默了，半晌后再开口，语气已然平和了不少。“你把敖瑜咬成那副模样，也只是不想让它继续当差了，对么？”
　　
　　“……”说实话，那时还真有点担心瑜儿的。自己咬得确实重了，当时只想着能不能敷衍过去，全然没注意力道。
　　
　　“你倒是聪明。”他转身背对着我，背着手的样子的确很有架势。“李代桃僵的事情，本尊就不追究了。只是本尊有点不明白，为了一个外人，有必要把自己折腾成这副模样么？”
　　
　　“你不懂。”我语气有点鄙夷。纵使我解释给他听，他也断断不会明白的。他跟王母在一起，只因为她是掌管灾疫的大神。他去追求嫦娥，也不过是因为大家觉得他身边应该有个美人。他站得太高了，以至于身边连个能平起平坐的人都没有。所以说即使跟他解释，他也永远不会明白什么是爱情。
　　
　　“天地之间，怎么会有本尊不懂的事！”他想了一下，然后恍然大悟：“哦。又是那个所谓情爱的无聊东西。”
　　
　　“不理解的东西就归为无聊么？想不到天帝也是这样的懦夫。”
　　
　　“‘情关不过一寸地，相思化尽两处灰。’本尊一向不相信这种虚渺的东西。”
　　
　　“那是因为您得不到。”我突然有点快意，连自己也不知道为什么：“您永远也不会知道与人相依是多么美妙的事情。这世间千万般热闹，但终究没有一样是你的。”
　　
　　“是么？这样听起来，倒是很寂寞啊。”天帝这么说着，却一点也没有把我的话放在心上的样子。他想了一下，忽然冲我笑了笑，直教人毛骨悚然。“可惜本尊不想一个人承受这样的事。嗯……这样吧。在本尊懂得什么是情爱之前，你永远永远爱不得。”
　　
　　“……”好狠。我不知该说什么才好，只能愣愣的看着他。
　　
　　他似乎对我的表情很满意，甚至微微笑了一下：“本尊宽仁，再许你一件好事。若你喝了孟婆汤，那我刚才的话就一笔勾销了。你到时候就老老实实做个凡人，再不记得还有敖瑜这么回事。”说着又像是想起了什么，像孩童般雀跃了一下：“对了。还要拜托薛英把你放在敖瑜身边，那个家伙一定会去人间界找你的吧。”说完意味深长的看了我一眼，转身离去了。
　　
　　现在想来，我那时要是喝了那碗汤就好了。
　　
　　可惜那时候傻，心底里总是抱了一丝的希望，觉得说不定，就能跟瑜儿在一起了呢。轮转王帮我跟一个孤鬼换了相貌，说这样我陪在瑜儿身边，他总不会认出来。这法子确实极好，至少这么多次轮回，瑜儿一次也没认出来过。
　　
　　我陷入往事，直到听到他的声音。
　　
　　“哥哥？”他试探似地叫了一声，看我没什么反对的样子，才犹犹豫豫的开了口：“你为什么不认我？”
　　
　　现在要怎么跟他说呢？我看着眼前的敖瑜表情一时语塞。若是把天帝的诅咒一五一十的讲了，他一准儿是听不进去的。瑜儿的性子，就算是明日就要天崩地裂，他今天也要做了想做的事。
　　
　　他率性，我却不行。在这一点上我羡慕他，但无论如何也做不到他的程度。我总是瞻前顾后，以至于什么都做不好。
　　
　　“我……我同天帝打了赌。赌你会几世才放弃。没想到胜负还没分出来，你倒是先认出我了。我说，你快点放弃吧，我赌的期限可是快到了啊。看着兄弟一场的份子上，你就让我赢了吧。”我不知道自己在说什么，言语就是那样没头没脑的冒了出来，自然的让我自己都吃惊。
　　
　　“哥，你在说什么啊。”敖瑜茫然地看着我。
　　
　　“我在斩龙台上想清楚了啊，为一个外人让自己受那么多苦多不划算。所以我跟天帝打了赌，赌你这个傻子会在我身上浪费几世光阴。要不然照我们那种欺君犯上，你以为他会那么轻易放了你？”
　　
　　“哥。”他只是叫我，似乎不知道说什么才好。
　　
　　“总之就是这么回事。你回北海去吧，这儿没有你要等的人了。”说着就转身离去。我觉得我再多呆一刻都要出问题。脑子里完全搅成了一团浆糊，现在若是对质一定漏洞百出。
　　
　　“哥。你骗我。”我能想象他站在原地，看着我的背影。“你的表情，都快要哭出来了。”
　　
　　“是么。”我应了一声，却不敢停下脚步：“随你便吧。”
　　
　　随你便吧。我终于下定了决心。
　　
　　来世我会记得干了孟婆汤，至此天上人间，再没有敖瑾这个人。
