
　　阳光无法抵达的爱情_外篇 秦莫

　　从我记事起，就不断听到这样的话，“幸好是个男孩。”

　　从他们的话里的喜悦我能感觉到身为一个男孩的优越感，七岁的时候当我看到村子里的一个只有半岁的小女孩被一个陌生人接走的时候，终于能明白这句话暗藏的含义。

　　如果我不是男孩，恐怕逃不了同样的命运。

　　在老家那个贫瘠的农村，重男轻女的思想根深蒂固。

　　由于家里无力支撑过多的孩子，加上计划生育的原因，如果第一个不是男孩的话，不是胎死腹中，就是在她婴儿时期把她送走――因为过多的流产会对大人的身体造成不小的伤害。

　　大人的身体无疑是更重要的，我甚至无法反驳这句话。

　　所幸我是个男孩。

　　然而爸爸妈妈还是丢下我离开了。我无法理解。

　　听大人说，他们在我只有一个月的时候就双双离开家乡奔赴发达的沿海地区打工赚钱。

　　直到两年后，我第一次见到他们。太遥远的记忆，我想不起那是怎样的一个动人的情景。

　　如今我连他们的脸都完全记不起来了。脑海里还残存的只有一直环绕在耳边的妈妈温柔的声音，他们离开时的背影和汽车离去时带起的漫天灰尘。

　　五岁时爸爸死了。对于这个男人我真的没有印象，他没有抱过我，拉过我的手，也不记得和他之间有过言语。有时候甚至想这个人真的存在过吗？

　　一定存在过的，因为我无法忘记那场葬礼。

　　按照家乡的习俗，做了两天一夜的法事。

　　锣鼓声从白天到黑夜再到白天整整持续了两天。

　　整个村里的人都赶过来了。妈妈和我在灵位前跪了一天，我瘦小的身体差点支撑不住倒下去。

　　耳边不间断的人们尖利的哭喊，比那口棺材更让我恐惧。

　　从那之后大人们看我的眼神开始变了，他们在说，“多可怜的孩子啊，才五岁。”

　　以至于后来妈妈改嫁的消息传到村子里的时候，连小孩都在说，“秦莫没人要，”“秦莫是个可怜鬼。”

　　只有一个人朝他们破口大骂，差点要打起来。

　　他是我唯一的朋友――蓝浩然。

　　他们常常恶作剧似的在我家门口朝我喊，把那些恶毒的话写满了大街小巷。

　　爷爷提着菜刀把他们吓走，骂我不知道反驳。

　　“别听他们瞎说，有爷爷在，莫仔怎么会没人要。”他恨铁不成钢地拍了下我的头。

　　我庆幸那是在暑假，学校里的同学都还不知道。然而我无时无刻不在担心新学期开始的时候我该怎样去面对那些流言，别的同学又会以什么样的眼神看我，是怜悯还是同情？

　　我没有等到那一天。

　　新学期开学之前，我离开了那个我生活了八年的地方。

　　来送我的只有爷爷。

　　我拼命地挣扎，他们拉开我死抱着爷爷大腿的手，把我押上车。

　　哭闹之后我终于累得睡着，醒来的时候是在火车上，我不知道未来等待我的将是什么。

　　爷爷常说，“人要懂得知足。”

　　我用这句话安慰自己。

　　今年我八岁。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第一章 初到A市

　　秦莫第一次来到A市的时候是一个闷热的夏季，城市的阳光毒辣得似乎要烫伤皮肤，很容易便想起在乡下的葡萄架的阴凉下，阳光洒落，斑斑点点，热度仿佛在这里转了一个弯，风温柔地吹起一片片麦浪夹着着凉意迎面而来――也不似这里，连风都被灌满了热气。

　　想到这秦莫微微低了下头，垂了眼睛盯着着地上颜色鲜艳的食品包装袋。

　　这便是秦莫对于A市的第一印象。

　　这是一个怎样的城市呢？

　　房子清一色的高楼，楼房清一色的灰白。大街上琳琅满目的店面装修得五颜六色，吸引着人们的目光。形形色色的人和车穿梭于其中，步履匆匆。地上却是随处可见的垃圾，和垃圾一起存在的乞丐以及他们身前碗里零散的硬币。

　　秦莫在之后无数次回想起第一次下火车时看到的情景。

　　然而8岁的他第一次置身于人群中，忽然间不知所错。于千万人之中，停下脚步，盯着地上的包装袋想――这是什么，它又为什么也在这里，是不是和自己一样没有归宿？直到一个个行人踩在它上面，把它踢到更远的地方，他才听到身边的人的声音――

　　“莫莫，莫莫……”

　　“嗯？”

　　秦莫抬起头看着这个第二次见面的男人，自己的大伯。这个男人比秦莫的父亲大了十岁，高高的个子很硬朗，古铜色的皮肤，眉毛很粗，眼睛炯炯有神，也许是当过兵的缘故，让秦莫总觉得比自己的父亲高大许多。

　　“在想什么呢，莫莫？我们到A市了，一会儿到家就见到你婶婶和哥哥，莫莫还没见过吧？”大伯蹲下身子摸着秦莫的头笑着说。

　　“嗯。”秦莫低着头乖乖地应了声，小手紧紧地抓着自己的衣角，沁出了汗，想着那未曾谋面的婶婶――和哥哥。紧跟着进了一辆出租车，半个小时后，来到一个小区。

　　小区如这个城市里的任何一个，一进大门是个不大不小的广场，周围有几个花坛，种了些树和花草，也许是城市的土壤并不适合生长，长得稀稀拉拉的。操场上有些孩子在玩闹，比秦莫稍大点的年纪。

　　穿过花坛，便来到一栋单元楼，铁门有些生锈，抬头看到门上金属字样的四单元。秦莫早在上学前就学过这几个字，隔壁蓝浩然的哥哥教的。蓝浩然的哥哥蓝浩谨是蓝浩然的骄傲，每次都在秦莫面前炫耀“我哥哥又给我买了新的玩具火车，我哥哥又带我去吃了冰激凌，我哥哥……”三句话离不开“我哥哥”。

　　我还坐了火车呢，我马上也要有一个哥哥呢，哼。秦莫恨恨地想。蓝浩然能不能听到他的怨念呢？蓝浩然，蓝浩然，秦莫走的太匆忙，还没有来得及和蓝浩然告别。可恶的蓝浩然会不会哭的一把鼻涕一把泪的，秦莫有点幸灾乐祸，好像马上就看到了蓝浩然哭着喊着拉着自己说“莫莫不要走”的样子。直到跟着上了楼，秦莫才后知后觉地想到，以后，也许，再也见不到蓝浩然了，那个陪同了自己8年的玩伴。

　　来到四楼，在一扇防盗门前大伯按响了门铃。秦莫有些惊奇地抬头看着门铃，原来可以不用钥匙开门的，只要按下那个红按钮就有人来开门了。他不知道其实大伯也是有钥匙的，然而一家之主往往是等着妻子给自己开门，这便是中国的男人。

　　开门的是大伯的妻子，秦莫的婶婶，刚刚年过四十，即使年轻时是个大美人，也终抵不过岁月的侵蚀。身上系了条围裙，显然刚从厨房出来。

　　她笑着对大伯说：“回来了啊，这是莫莫吧，快进来快进来。”随即给大伯和秦莫拿了拖鞋换上，又匆匆地进了厨房。

　　“莫莫先坐着吃点东西，一会儿就吃饭。”婶婶探出头说道。

　　“嗯。”秦莫点了点头，除此之外，他不知道该说点什么，尽管总觉得还要说些什么才好。

　　“莫莫来这里坐吧，吃点糖果，想看什么台自己调。”

　　大伯开了电视，把调控器递给秦莫，秦莫接过，用两只手握在手里，看着比爷爷家的黑白电视大了2倍的彩电。此时正在放中央一套的午间新闻。想了想，腾出一只手拿了粒糖果剥开。

　　坐了十几个小时的火车，秦莫靠着沙发脑袋有些沉。正当他要进入梦乡的时候婶婶说开饭了。

　　“轩轩说今天中午学校有事不回来吃饭了。这孩子……。”

　　婶婶口里的轩轩是秦莫即将拥有的哥哥，秦轩，15岁，刚刚升入高中部。

　　“那就不等他了，莫莫想吃什么菜自己夹，别客气。从今往后，这里便是你的家了。”大伯说着夹了一块鸡翅放入秦莫的碗里。

　　“嗯。谢谢。”秦莫终于说出了这两天来头一个不是单音节的词。低下头用力地扒着饭，害怕眼眶里的泪水被人看到。他没有听到大伯轻轻地叹了口气。婶婶微微侧了头，不忍心的表情。

　　“莫莫，这是你的房间。”

　　吃过饭，婶婶收拾碗筷，大伯带他进了一个屋子。原本是客房，所以装修有点简单，一个大衣柜，一张双人床。书桌和书柜是新的，可见是因为秦莫的到来新增添的。窗子朝南，淡蓝的窗帘，房间很明亮。

　　“累了吧，好好睡个午觉，休息下，晚饭我会叫你。”说着便带上了门。

　　秦莫小心翼翼地脱掉鞋躺到床上，想着这两天发生的事，仿佛做了个很长很长的梦。

　　梦里自己离开了生活了八年的家乡，离开了疼爱自己的爷爷，离开了院子里葡萄架，以及葡萄架下面和蓝浩然一起嬉闹的放肆的岁月。如果这是梦，他多希望梦到的是爸爸妈妈回来了，多希望爸爸妈妈知道他一直在村子口等着他们回来。

　　有一次爷爷说爸爸妈妈明天要回来，第二天一大早他便去村口等，到晌午的时候他们果真回来了。从那以后他便常常去村口等着，村口的那条只容得下一辆车通过的黄泥路弯弯曲曲地往无限远处延伸，只是再没有期盼的人的身影。

　　五岁的时候，外面打工的人回来说爸爸死了。五岁的他不知道死真正的含义是什么，只知道爸爸再也不会回来了，便很难过，看着爷爷眼泪纵横的脸，放开喉咙大哭。

　　之后妈妈也没有回来过了。不久前听人说妈妈嫁给别人当妈妈了。秦莫不相信，他的妈妈怎么会去当别人的妈妈呢？他还记得妈妈叫他亲爱的宝贝，妈妈用温柔的声音讲故事哄他入睡。最后那次离开的时候他拉着妈妈的手不肯放，妈妈拿了张10块的纸币塞到他手里，说莫莫去买吃的，妈妈一会儿就回来。然后他被几个大人拉扯着眼睁睁地看着妈妈离开。

　　被眼泪模糊的视线里，看到从窗口探出的妈妈满泪盈眶。直到汽车渐行渐远再也看不见，空气里还回响着被拖长的带着哭腔的尾音。

　　他去问爷爷，爷爷却用悲伤的眼神无言地望着他，满手老茧的手一遍遍地抚过他的头。

　　爷爷越来越老，快80岁了。做菜的时候常常忘记放盐，秦莫总是吃着半生不熟的饭不吱声。秦莫一直是个听话的乖孩子，偶尔发发小脾气，也是小孩子的天xing。

　　两天前，大伯来了，说要接他到城里。他见过一次大伯，爸爸去世那年。大伯很好，带他上街买了很多吃的给他。听说那时大伯已经六年没有回来过了，秦莫有些怪大伯这么久都不来看爷爷，然而当他远远看到大伯跪在爷爷面前哭着说着什么的时候，他突然不敢上前，无措地站在门外。

　　三年过去，大伯又回来了。

　　爷爷说“莫仔啊，跟着你大伯去城里读书，爷爷老啦，照顾不了你了，到了城里要好好学习，听大伯和婶婶的话。”

　　然而无论大伯怎么劝说，爷爷也不肯和秦莫一起走。爷爷说“莫仔，爷爷老了走不动了，你要照顾好自己，记得常回来看爷爷。”

　　尽管秦莫很舍不得爷爷，在哭闹了一番知道自己无法改变事实的时候，还是乖乖地听话了。大概潜意识里知道大伯是好人吧。只是恰好蓝浩然这家伙跟着父母去外婆家做客，便没有来得及和他说声再见。他现在回来了吗？有没有发现自己离开了呢？来到这个新家不到两小时，秦莫就无比想念爷爷和蓝浩然，想着即将开始的新生活，有些恐慌。泪水不知何时从眼眶里流出，沾湿了枕巾。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二章 初见

　　一觉醒来，已是黄昏。夕阳的余晖透过窗口铺满了整个房间，雪白的墙壁一半被镀上了一层淡，如美人迟暮般的光彩，另一半在黑暗的阴影里，中间隔着一条隐约的分界线，似乎要渐入到夕阳的光辉里，又像是要隐入更深的黑暗中。

　　秦莫揉了揉惺忪的睡眼，拿掉身上盖着的毯子――似乎当时迷迷糊糊地睡着了，不曾动过床上叠得整齐的薄毯。难道有人进来过了吗？

　　正打算起身，门突然“吱”的一声打开了。

　　一个少年站在门口，光线射入秦莫的眼里，只看到少年颀长的身影周围的光点聚拢在一起，把身体的轮廓勾勒出来，身体忽明忽暗，脸上的表情却看不太真切。秦莫有一时的恍惚。

　　秦轩刚推开门，看到的便是这样一幅情景：一个漂亮的小男孩愣愣地躺在床上，一双黑亮的大眼盯着自己，神情恍惚。真像一只迷途的小羔羊。脸上不禁浮起笑意。

　　秦轩走上前，在床边坐下。看着秦莫眼里的迷惑越来越重，嘴角的弧度又往上提了提，眼睛微微眯起。

　　“还在梦游呢？”忍不住伸出手在秦莫眼前挥了挥，“回魂”。

　　秦莫只看到那个身影渐渐朝自己的床边走来便随意地坐下，对方脸上爬满的笑意像是在长长的暗道中突然射入的一束阳光，随着越来越接近出口光束慢慢地扩大，视野越来越清晰。

　　被抓到走神的自己就像在课堂上被老师教训开小差，不好意思地低下头认错。

　　“莫莫？”看到秦莫的表情让秦轩又忍不住想逗逗他。“初次见面，我是秦轩。”

　　说着还郑重地伸出了右手。

　　“我是秦莫。”秦莫抬起头，不敢看秦轩的眼睛，只盯着他的衬衣纽扣说道。伸出右手迟疑地握上那只指节修长的手。应该，是这样做吧？

　　当碰到那只递过来的小手时，秦轩紧紧地抓住了。大手把软乎乎的小小的一团攥在手里，足有一分钟，直到秦莫脸上眼里再次露出惊讶。

　　秦轩这才放开，心里充满着恶作剧得逞后的得意。

　　“妈让我来叫你起床，吃晚饭了。”

　　“哦。”说完就要起身。没注意到秦轩恰坐在床边，又恰好压住了薄毯，秦莫又紧张得过头，一系列原因造成的后果是起身的时候险些被绊倒。随着惯xing向前倾倒的身子被及时伸出的双手接住，在胸膛处闷闷地撞了下。头顶传来憋着笑的好听的声音，“怎么这么不小心？”

　　秦莫被这突然地撞击有点发晕，脸部紧紧贴着一个胸膛，随着对方的说话声轻轻地颤动。鼻腔之处因为突然被挤出的空气感到有些压抑，秦莫慌忙抬起头，对上秦轩近在咫尺的脸。

　　“我……”

　　想说“我不是故意的”，“下次会小心。”

　　秦莫却一句话都说不出口。不能找借口吧，如果被讨厌了，怎么办？

　　秦轩把秦莫抱下床，刮了刮秦莫的鼻子。“冒失鬼，赶紧去洗洗脸吃饭，口水都流了一枕头。”

　　怎么会？秦莫下意识地用手摸了摸脸，没有口水。

　　看到这个可爱的动作，秦轩终于忍不住笑出了声，“哈哈哈……，你还真是可爱！”。

　　秦轩倒不是骗人的，哭过的泪水风干后形成一道道交错的泪痕，长长的眼睫毛一小簇一小簇地粘在一起，甚是滑稽。

　　看来第一次见面，就留下了不好的印象呢。秦莫郁闷地想。

　　等秦莫进入客厅的时候，椭圆形的餐桌上早就布好了菜，大伯他们都已经在等他了。

　　“莫莫，坐到婶婶这里来。”婶婶拉开身边的座位，招呼秦莫。

　　“刚刚见过哥哥了吧，他在景川中学的高中部读书，今年刚上高一，莫莫以后就到哥哥学校的小学部读三年级，好不好？”婶婶指着秦轩说道。

　　秦轩维持着从刚才就没有消失的笑意，眼神温柔地看着秦轩。在白炽灯下，少年的五官异常清晰，眼睛灿若星辰。

　　“好。”秦莫点了点头，顺势低下头，专心地吃饭。

　　以后，和哥哥同一个学校了呢。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三章 第二天

　　来之前秦莫的转学手续已经托人办好，第二天就是去新学校的日子。

　　一大早，婶婶把秦莫叫起床，吃过早餐。

　　“学校有点儿远，以后哥哥载你上学。今天早点去，先到办公室找班主任，老师会带你去新的班级，在班上多和同学说话，好好相处。书包里有中午的便当。”婶婶帮他拿好书包边嘱咐到。

　　“抓紧了，出发――”秦轩抓过秦莫的小手抱住自己的腰，一个猛踩，单车向学校的方向驶去。

　　清晨的校园里人还不是很多，然而秦轩的到来依然受到了注目。

　　秦轩微微皱了下眉，不知道又会有什么传言呢，希望莫莫不要受到影响才好。

　　把单车放入车棚锁好，秦轩便带着秦莫快步来到景川中学的小学部。这是一所全国重点，从幼儿园一直到高中，秦轩凭着年级第一的成绩一路直升。

　　办公室只有少数几个老师，秦轩说明来意后便很快地找到了秦莫的新班主任李老师。是一位年过四十的中年妇女，像看自家儿子似的对秦莫笑得一脸慈祥。任谁见了个这么粉雕玉琢的男孩都会变得慈祥的，何况是个中年大妈。

　　“秦莫是吗？先在这坐一会儿，渴不渴？喝口水吧。待会儿上课我带你去教室。”

　　“李老师，那秦莫就麻烦您照顾了。”转过头又对秦莫说道，“放学先别走，在教室乖乖等我来接你。”

　　“放心吧。”李老师看着这个在学校有名的高材生笑得下巴一颤一颤的，眼睛眯在一起只剩一条细缝。

　　秦轩走后，秦莫在椅子上正襟危坐，双手平放在腿上。

　　李老师热情地问了秦莫之前的学习情况，另外又聊了聊班上的情况。她是从一年级就开始带这个班的，按照这里的规定，会一直带完小学。秦莫仰着头紧绷着小脸一一回答了。

　　临近上课的时候，李老师带着秦莫来到一栋教学楼三楼靠近楼梯口的教室，教室的门牌上红色字体规规矩矩地写着“三年二班”。

　　嬉笑打闹声从李老师出现在门口的那一刻戛然而止，而秦莫的出现更是引起了一大片的唏嘘声。

　　宛如从电视里的小孩子。白皙的皮肤，乌黑的头发服帖在额头，有几根顽皮地翘起。眼睛清澈得像一壶清泉，纯净得不沾染丝毫杂质。小巧的鼻子，微微翘起的双唇呈现淡粉色泽。

　　“同学们，这是转来的新同学秦莫，让我们用热烈的掌声欢迎他。”李老师带头鼓起了掌，紧接着教室里响起了噼噼啪啪的掌声。

　　“以后希望大家和秦莫同学友好相处，让他尽快地融入到我们三年二班这个大集体。”又一脸和蔼地对秦莫说道，“和大家简单地做个自我介绍吧。”

　　“我叫秦莫，很高兴认识大家。”

　　呃，李老师和台下的同学似乎还沉浸在这个“简单”的自我介绍中没有反应过来。台上台下安静了几秒钟后，李老师咳了一声掩饰到“秦莫去那里坐吧，林之麒，你到后面那排的空位上去。”他指着一个黑黑瘦瘦的男生说道。

　　和被支使的男生擦肩而过时，听到几不可闻的一声“哼”的挑衅，脚步有一秒钟的停顿，然后面色如常走到刚空出的靠窗的第二排坐下。

　　旁边的人没有发现任何异常，依旧带着好奇的眼光注视着秦莫。从进门开始，那些目光就没有从秦莫身上离开过，好像动物园里被参观的猴子。秦莫越发地不自在，眼神飘忽地躲过那些询问和探视。

　　同桌是一个非常漂亮的女生，眼睛大大的，刘海齐眉，扎着那时在学校很流行的马尾辫。在秦莫落座的时候对咧嘴对他笑了笑，露出两颗可爱的虎牙。秦莫抿着嘴回了个礼貌的笑容，对这个主动热情的女孩很有好感。

　　很快秦莫就知道了她的名字，阳筱，三年二班的班长。

　　“同学拿好书本翻到第五页，我们接着上节课的内容讲到……”

　　下课后，一窝蜂的同学围着秦莫问这问那，秦莫礼貌地一一应答，无非是你以前在哪个学校，你今年几岁之类没有攻击xing的好奇心。

　　此时秦轩在桌上百无聊赖地转着笔，有一搭没一搭地和周围的人聊天，心思已经转到别处。莫莫这时候在做什么呢？回想起他可爱的模样，忍不住嘴角上扬。

　　中午去看看他吧。

　　无奈刚吃过午饭便被班主任叫去，只好作罢。

　　下午放学铃一响，同学们便前仆后继地向教室门口冲去，险些撞上刚出门的老师。

　　“秦莫你不走吗？”同桌阳筱奇怪地问道。教室里只剩下零零散散的几个学生。

　　“嗯，等一会儿我哥哥来接我。”说着便听到教室门口有人喊秦莫。

　　“你哥哥是秦轩学长？”阳筱更是吃惊，睁大的眼睛里毫不掩饰惊奇。

　　“嗯？”自己的哥哥是秦轩，这很奇怪吗？

　　换做秦莫的哥哥，或者任何其他人，都不会奇怪的，然而这个人是秦轩――

　　“难怪你们都姓秦，你是他弟弟都不知道吗？整个景川没有人不知道秦轩学长，他是我们学校最优秀的学生，每年新生代表大会的发言人和最高奖学金的获得者，……”。

　　“我先走了。”秦莫已经拿好书包向外走去，依稀听到后面没有听完的话“他是我们学校长得最帅的男生，是所有女孩的梦中情人。”

　　留下阳筱一个人小声嘀咕，之前没有听说秦轩学长有个弟弟啊。

　　秦莫跟着秦轩上车的时候还在想，明明是才下课，从高中部到小学部七八分的路程哥哥怎么这么快就到了呢。他不知道秦轩怕他等急了还没打铃就从后门偷偷溜走出来，偏爱好学生的老师尤其是对秦轩这样的天才更是睁一只眼闭一只眼地纵容。

　　“和同学的相处的不错。”一个疑问句被说成了肯定句。

　　“……嗯。”后座的秦莫两手紧紧抓住秦轩的衣服，手心蒙了一层汗。

　　“看你和同学聊得挺开心，聊些什么呢？”想起在教室门口看到的那一幕，男孩和女孩站在一起，像一对金童玉女。

　　说你。“……说老师布置的作业。”

　　“才三年级就留作业了？第一天上课感觉怎么样？有不懂的地方拿来问我。”

　　“嗯……老师同学都很好。”

　　晚饭时，大伯婶婶又照例问了一遍秦莫第一天在学校的情况。

　　“有什么困难一定要跟大伯和婶婶说，有不懂的问题就问哥哥，哥哥成绩很好哦，他要是敢不搭理你你就跟婶婶说，婶婶替你教训他……”

　　“妈……”秦轩不满地抱怨了一句。

　　饭后，秦轩进入房间习惯xing地锁住房门，突然回想起下午的对话，于是又打开，稍稍留了个门缝，让人可以从外边轻易地看出门没有锁。

　　躺在床上等了半天，门口一点动静也没有，按耐不住起身打开门看了看――客厅里父亲在陪母亲看俗套的肥皂剧。

　　“轩轩，怎么这么晚还不睡觉？”本就没有专心看电视的秦爸爸听到动静，皱着眉问了一句。

　　“去洗手间，马上就睡。”

　　经过秦莫的房间时脚步停顿了下，听到里面还是毫无动静，不禁有些泄气。

　　小学三年级的作业果然还是太容易了吧。也许应该和李老师提点建议，紧抓学习，加大强度！

　　毕竟还只是8岁的孩子，前些天因为第一次坐长途火车就没有睡好的秦莫，经过一天的折腾更是一沾枕头就进入梦乡。至于第一天在新学校的经历感慨早搁一边去了。哪还记得什么作业，何况压根就没布置过作业。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四章 开学风波1

　　果然学校是八卦传播最快的地方，尽管还只是小学三年级。第二天，秦轩的弟弟新转到小学部三年二班的消息就传遍了整个景川中学。

　　当秦轩载着秦莫来到学校的时候，感受到了来自周围三百六十度的注目礼。空气里流动着与平时不一样的气息。

　　“看，秦轩后面的那个就是他弟弟！”消息灵通的某女得意洋洋地向旁边的人说着最新收集的八卦。

　　“长得可真漂亮！……”

　　“是啊是啊，长大以后一定和秦轩一样帅。”

　　“说不定胜过秦轩呢。可惜年纪小了点，唉！”某女恨不得重新跑回母亲肚子里多憋几年再出来。只好仰天大叹，“我生君未生，君生我已老啊！”

　　空气中的不稳定因子在众人如饿狼扑食的贼光中持续沸腾，秦莫感受强烈的气压朝自己涌来，于是身体往秦轩的背后躲了躲。

　　秦轩拉过秦莫拥入怀里，手紧紧地搂住他紧绷的身体，低下头温柔地说：“别怕。”抬起头扫射了一周，不少人在他凌厉的目光下立刻噤声，眼神躲闪地偷瞄。

　　直到落在自己身上的目光逐渐减少，秦莫才放松下来。感受紧贴着自己的热度，不自在地往外移了移。

　　印象里只有少数几次与妈妈的拥抱，那还是在秦莫很小的时候，记忆都有些模糊了。即使是最亲的爷爷，也只有他那双粗糙的大手曾经拉着秦莫走街串巷。而身边的人的触感是如此清晰，热度把秦莫包围在一个安全地带，仿佛任何暴风雨都不会经过这里。

　　秦轩突然感到怀里的人意欲抽身，转而半搂住秦莫的双肩，身高悬殊使得秦轩轻易地控制住他的身体。

　　“别去管那些人，”秦轩突然说道，“也不许去招惹他们。”

　　见面以来秦轩一直都是温柔带笑的样子，第一次见他这么严肃。然而秦莫并不知道发生了什么。

　　――“整个景川没有人不知道秦轩学长，他是我们学校最优秀的学生，每年新生代表大会的发言人和最高奖学金的获得者，……”

　　“他们都很喜欢哥哥对吗？”

　　“为什么这样问？”

　　“哥哥是这里最优秀的学生。”

　　“比哥哥优秀的人还有很多，光从一方面是无法断定一个人的，尤其是学习成绩。他们只是看到了在光环下的我。与其说喜欢我，不如说喜欢我身上的荣誉和外表。你和我一起一定会受他们影响，我不想你因为我受到伤害。”莫莫的光芒即使没有我，也势必会让人炫目吧，秦轩想。

　　“我想变得和哥哥一样优秀，”秦莫抬起脸认真地说。

　　秦轩苦笑，看来自己说的话他一句都没听进去呢。

　　“好，莫莫做自己喜欢的就好。”

　　如果这是你想要的，我会保护你。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五章 开学风波2

　　秦轩送秦莫到教室门口的时候，从各个教室的窗口探出无数的挤在一起的小脑袋。他们都想看看这个传闻中景川中学的风云人物，以及即将成为又一个风云人物的秦莫。

　　“进去吧。”秦轩放开一直搂着的秦莫，手覆上他的小脑袋对他说道。

　　“嗯……”过了几秒钟，秦莫吞吞吐吐地说道：“从单车棚到这里的路我已经记得了……哥哥以后不用特意送我过来，我自己可以。”

　　正要抽离的手在空中停顿了下。

　　“好。放学后……”

　　“哥哥到单车棚等我就好，我一下课很快就过去……这样也能早点回家。”未等秦轩说完秦莫便急忙说道。

　　“好。”

　　手握成拳背在身后，指甲掐进掌心而没有察觉。

　　果然还是受影响了吗？自己，被厌烦了吧。

　　秦轩看着进入教室的秦莫在座位坐下，看着他和同桌的那个女生打了招呼，都没有再抬起头看门口的自己。怔了怔继而转身离去。

　　秦莫低着头盯着书本一个字都没有看进去，眼角的余光一直注视着窗外，直到那个身影彻底模糊才抬起头。

　　哥哥，我要变得足够优秀，才能和你站在一起。秦莫的眼睛里充满坚定。

　　“还不就是仗着他哥哥么，小白脸！”突然一个刺耳的声音响起，教室里沸沸扬扬的吵闹声有一刻的停止。

　　声音来自于教室的后方，昨天被迫和秦莫换座位的男生。

　　“林之麒，你闭嘴！”班长阳筱气冲冲地说道。

　　“我又没说他，大班长！难道你也喜欢这个小白脸吗？”

　　“你再乱说我就告诉李老师去！”似乎这是小时候班干最常用的唬人手段，然而却最有效。

　　“切~”的一声过后便没有下文了。不久教室又恢复最初的喧哗。

　　至始至终，秦莫都只是低着头不发一语，细心的人还是会发现他的神情有点变了。薄薄的嘴唇紧紧地抿成一条直线，身体有些僵硬地直挺着。

　　阳筱就发现了，所以她问：“秦莫，你没事吧？”

　　“谢谢你。”不想撒谎说“我没事”，但是他说谢谢你，谢谢你第一个站出来帮我说话。孩子的世界有时候真的如此简单，敌我战线分明。

　　阳筱看到秦莫眼里的真诚脸有些发烫，心扑通扑通地乱跳。

　　“没什么……我是班长嘛。”她有点不好意思地说道。

　　“叮铃铃……”上课铃声缓解了阳筱的尴尬，不知道为什么对着秦莫她忽然觉得紧张，这是从未有过的感觉。

　　这一天并没有像第一天那样平静地度过。一到课间就有不少人跑到窗户外边指着他说：“就是他，就是他，那个秦轩的弟弟……”

　　午餐时，秦莫才发现他的便当不翼而飞，他把书包的东西倒出来翻了一遍还是没有找到。大概是有人趁他去厕所的时候动了手脚。

　　“一定是第二节课间的时候，那时我被被李老师叫去办公室了。”阳筱回忆到。突然想到某人的动机，迅速地转向教室后方。

　　“林之麒，是不是你干的？”

　　“你凭什么说是我，我第二节课一下课就出去了，不信你问他们。”然而受他压迫或利诱的众人却没有人敢站出来。

　　没有证据说什么也没用，都怪自己太大意了。秦莫拉了拉阳筱的衣服，示意地摇了摇头。

　　“要不你吃我的吧，我饭量小，不吃也可以。”阳筱提议道。

　　“这怎么行？”秦莫立刻拒绝。

　　“要不我带你去学校的小卖部买点吃的，我身上有钱。”

　　“好，我明天还你。”

　　“没事啦。”

　　这边秦轩刚下课，左想右想还是等不及吃午饭就来到小学部，他不安地老觉得秦莫会受人欺负。那个小孩，吃了亏也不一定会和自己说。

　　远远地便看到秦莫和一个女生从便利店的方向走来，手里拿着一个面包和几包零食。是那个女生，秦莫的同桌，他想起昨天和今天早上秦莫和她说话的情景。想不到这么快他们就到这个地步了。秦轩没有走上前便原路折回。

　　秦莫回到教室的时候又发生一件小事，他的笔盒不见了。小孩子的恶作剧总是毫无新意又乐此不疲。秦莫猜到是同一个人干的，然而没有人看到说什么也没用。他认为只要自己不去搭理对方便会对他失去兴趣，何况他不想因为这种事情引起太多关注。

　　即使阳筱义愤填膺却也无计可施，只是狠狠地对班上的某人说道“下次别让我抓到。”

　　林之麒无视她的威胁看着她身边的秦莫平静的侧脸，感到有些无力，就好像一个拳头打在棉花上使不出劲来。在自己兴冲冲地向对手宣战时，对手突然毫不在意地放弃，说“我认输”。这不是意料中的胜利，对方应该哭着跟他求饶，而不是一脸平静。

　　这一天终于过去，走向单车棚的途中秦莫想，今天真的发生太多事了。就在刚才，他还受到林之麒的威胁，说让他等着。他不懂他的用意是什么，如果只是座位问题，他已经报复过了。当然秦莫不会想到这是小孩子的自尊心在作祟。

　　秦轩坐在单车上，一脚踏地，一脚踩在踏板上，看着秦莫从远处走来。周围百米内不少女生在偷偷地看他。

　　“哥哥！”秦莫小跑过去。

　　“上车！”秦轩今天没有多言。

　　在车上的秦莫感到哥哥神情有些异常，试探xing地又叫了一句。

　　半晌后，秦轩才问道：“今天发生了什么事吗？”

　　如果说没有，回家后婶婶发现他的饭盒不见了，哥哥还是会知道吧。犹豫中，又听见秦轩说道：“今天我同学在便利店看到你了。”

　　他就这么不想和自己说吗？

　　“我的饭盒不见了，所以同学带我去买点吃的。”秦莫没有说他的饭盒怎么不见的，更没有说笔盒的事。

　　既然他不想说，秦轩便也不问，他想，一定要查出是哪个人干的。

　　回到家后，婶婶果然马上发现了。秦莫只说自己也不知道。婶婶把秦轩偷偷拉进房间质问。

　　“妈，你放心好了，我会查出来，你别去逼莫莫。”秦轩无奈地看着母亲说。

　　“你这孩子，我怎么成了逼莫莫了。你在学校给我好好保护他，别让他再受欺负。”

　　“我怎么觉得你对他比对我还好，以前也没见你这么护着我，太偏心了吧。”秦轩假装吃味地说道。

　　“那是当然，莫莫长得多可爱！”

　　“……”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第六章 他不开心

　　“秦莫，放假去哪里玩？”课间的时候阳筱问秦莫。

　　“就在家吧。”秦莫正看着窗外的天空发呆，漫不经心地回答道。

　　转眼就到了十一，在这一个月里，秦莫已经基本上适应了现在的生活。

　　在班上，大部分的同学都很友好，秦莫记住了不少人的名字。当然，林之麒还是时不时地来找秦莫的麻烦，只是不敢像以前那样放肆。秦莫依然当他是空气。

　　哥哥对他真的很好，秦莫心里是充满感激的，对这里的一切他都觉得是上天的恩赐，他多希望他本来就是这个家里的孩子。因此他越发地小心翼翼。

　　哥哥经常会问他在学校的情况，也会对他说一些自己的事情。只是他从来不提秦莫以前的事，不止他，在家里，大伯和婶婶也对在老家的爷爷和秦莫的父母绝口不提。好像他们本来就是关系融洽的一家人，而秦莫的过去真的成了梦境，随着日子的推移，逐渐地变模糊。

　　“哥哥，我想给爷爷打个电话。”回家的途中，秦莫对骑着单车的秦轩说道。

　　大伯家里是有电话的，但爷爷家没有，甚至整个村，都只有村口的商店里有一台。如果要打电话，必须付5毛钱一分钟的电话费，接电话也是一样的。

　　当时在那个偏僻的农村，电话是非常稀有的高科技产品。当秦莫坐在客厅的沙发上看电视的时候，他时常回想起在老家整个村里的人端着晚饭围着在一起挤着看一台24寸彩电的情形，虽然条件不好，但是每个人都很满足，时不时因为某个剧情大笑出声。

　　那样的日子再也回不去了，秦莫心里感到一阵说不出的悲伤。

　　“好，回去问一下大伯老家的电话号码。”秦轩说。

　　秦轩以为秦莫至少已经适应了现在的生活，对以前就不会那么念念不忘了。

　　所以当秦莫边哭着边讲电话的时候，他想他是不是做得不够。不然秦莫为什么会哭的这么伤心，好像受尽了委屈。

　　他听到他说“爷爷，我想回家。”

　　――“我想回家。”

　　他想回家，他想离开，他并不开心。

　　秦轩很想走上前拥住那个颤抖的身体，想叫他不要再哭了。却只能在一旁束手无策地看着，控制不住想抬起的手不敢有任何动作。

　　大伯和婶婶颇为无奈地互相望了望，默默地叹了口气。

　　他们已经尽量地不去提起过去的事情，对秦莫也是尽力地对他好，他们家说不上特别的富裕，增加一个小孩也算不小的负担。

　　本来以为小孩子到了新环境交了新朋友便很快便能适应，秦莫也确实给他们这样的感觉――他从来没有在他们面前哭过或者抱怨过，所有小孩子的娇气和任xing他身上都没有。回想起之前听到说他被爷爷宠坏了的传言，他们还不相信。然而事实好像并不像他们所想的样子，至少现在的情况是他们没有料到的。

　　“莫莫以后想爷爷了随时可以打电话，不用特意和婶婶说，号码就写在电话本的第一页。”婶婶一边说着一边弯下腰用纸巾擦脸上的泪水。

　　“嗯……”秦莫的声音里带了浓浓的鼻音，说完低着头走进自己的房间锁上了门。

　　秦轩看着秦莫从自己身边经过，打开房门，然后关上房门。在这段路程里，他一次都没有抬头看他。

　　他突然有一种挫败感，秦莫似乎从来没有想过依靠他。

　　“我们国庆的时候带他出去玩玩吧，轩轩如果没有什么事也一起去，我看他跟你处得不错。”一家之主说道。

　　“嗯。”秦轩正好也有这种想法，出去走走也许能让秦莫开心一点。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第七章 国庆节

　　这是秦莫第一次来动物园。

　　在门口有不少平时忙得没空的家长带着小孩在买票，熙熙攘攘。

　　秦轩已经很多年没有来过这种地方了，如果不是因为秦莫，大概还要很多年才会再来――等他有了自己的孩子的时候。秦轩低头看了看身边的秦莫，他看起来很兴奋，看来这次来对了。

　　多年未见，动物园依旧是秦轩印象中的样子。狮子老虎无精打采地趴在笼子里，早已失去了野xing。几只孔雀羽毛稀疏而黯淡，迟迟不肯开屏……虽然如此，天真的小孩还是兴奋地大叫。

　　在一个大笼子旁围了很多的人，里面关了十来只上蹿下跳的猴子，圆溜溜的眼睛紧盯着游人手里的花生果仁。

　　婶婶拿出之前就准备好的一包花生递给秦莫。秦莫小心地打开塑料袋，下一秒一只猴子便飞奔过来，一把抢走了整包花生。他愣愣地看着空空的手掌，倒也不恼，转过头咯咯地对秦轩笑：“哥哥，猴子好聪明！”

　　秦轩心满意足地看着他的笑容，仿佛阳光下盛开的大朵大朵的金色向日葵。

　　“莫莫，看这里！”

　　“咔嚓”一声，秦妈妈拿着相机记录下这美好的一瞬间。

　　“莫莫和轩轩也照一张吧。”

　　照片里秦轩搂住秦莫，一高一矮的两个少年笑容灿烂，背后是数来只猴子。这张照片数十年后还一直放在秦轩的书桌上，一直。

　　在动物园里一直逛到下午，直到秦莫说累了想回去，这中间发生了一个小插曲。

　　秦爸爸偶然碰到多年未见的老同学也带着小孩来玩，而这个小孩居然是秦莫的同桌。其实是阳筱眼尖看到了秦莫，喊了他的名字。于是两家大人又寒暄了一番，互相称赞对方的孩子多么多么的出色。阳爸爸并不知道秦莫不是的老友的亲生儿子，直夸他家两个儿子都长得一表人才。临走前阳妈妈还拉着秦莫说让有时间一定要来自家玩，把阳筱高兴坏了。

　　这一天秦莫玩得很开心，在回去的车上就累得趴在秦轩身上睡着了。

　　下车时秦妈妈要把秦莫叫醒，秦轩把食指放在嘴边“嘘”地制止了她。然后小心地抱着秦莫下车，经过小区，又爬上四楼，直到床边才把他放下，看着秦莫安静的睡脸，感觉胸口被一种叫做“幸福”的东西填满了。

　　秦妈妈望着自己的儿子，觉得他实在是太疼莫莫了，和秦爸爸对望了一眼两人欣慰地笑了。

　　秦莫这一觉睡到第二天十点多，醒来看了眼拉上的窗帘，走到窗口拉开，洒落一地的阳光，房间顿时明亮许多。十月的天空万里无云，心情也跟着清爽起来。

　　客厅很安静，似乎没有人在家。大伯是一家小公司的普通职员，平时周末也经常加班，国庆也难得休息。婶婶因为大伯的关系在那个公司谋了个清洁工的工作。

　　秦莫看到桌上有做好的早餐和午饭，看来他们中午不会回家了。他们为了省往返的车费，中午就在公司的食堂吃。秦莫吃过早餐就打开电视看，往往这样一天便过去了。

　　“咣当”，秦轩打开房门走了出来。

　　自从上了高中以后，秦轩进入了理科实验班，学校为了重点培养北大清华的苗子，对这个班的课程安排地非常紧，进度也比其他班快，连周末也必须到学校自习，并且早在暑假就已经比其他人提前上了一个月的课。

　　秦莫不知道还有人在家，看到秦轩的时候惊讶了一下。

　　“哥哥。”

　　“嗯。”秦轩抚了抚因熬夜有些疼痛的额头，“吃过饭了吗？”

　　“吃过了。”

　　墙上的钟已经指到1点，秦轩走到饭桌前正打算吃午饭。

　　“你真的吃过了？”秦轩看了看似乎没有动过的菜皱起眉语气带上了些微怒气。

　　“刚才10点多才吃的早餐，现在还不饿，哥哥先吃吧，我晚一点儿再吃。”秦轩正看到动画片的精彩处，没有发现室内的气压已经骤然变低。

　　“你一直都这样？”不知何时秦轩已走到秦莫面前挡住了他的视线。

　　“嗯？”秦莫纳闷地抬起头看着秦轩忽然间乌云密布的脸。

　　“吃饭！”这回秦轩直接把电视插头拔掉，一把拉过秦莫坐到饭桌上。

　　“我不饿！”秦莫不明所以，也有些生气了，拧紧眉咬着下唇说道。

　　“那就少吃一点，吃饭不规律对胃不好。”秦轩的语气突然软了下来，他见不得秦莫不开心的样子。

　　“我想看动画片。”才扒了几口饭，秦莫得寸进尺。

　　“好，别光顾着看电视了。”秦轩无奈道，想不到那台电视的魅力那么大。

　　秦轩陪着秦莫看了整个下午的电视，一个台换另一个台，尽管都是幼稚的儿童节目，他还是陪着看完了，他想难得有时间陪在莫莫身边。

　　“哥哥今天不忙吗？”秦莫对于一直被自己独享的电视突然被另一个人涉足有些不爽，何况那个人根本不看电视，反而时不时盯着他看。难得他比电视还好看吗？秦莫纳闷了。

　　“哥哥当然也要放假休息，这几天就陪莫莫了，莫莫明天想去哪里玩吗？

　　“也没有想去的地方。”秦莫歪着头想了想，他对这里还不是很熟。“阳筱她妈妈叫我去她家玩，放假前阳筱也问我会不会去她家。”

　　“除了她家，没有别的想去的地方吗？”秦轩突然觉得自己根本不该提这个建议。

　　“想不到其他的地方了。”

　　“……”

　　当然第二天秦轩没有带秦莫去阳筱家。他带着秦莫来到市图书馆，对秦莫说，“小孩子多看点书有好处。”然后拿了几本童话故事书给他，自己到另一边查找资料。

　　秦莫完全被书里的故事吸引，书虽然没有画面但是故事情节比电视要有趣多了。中午回家时又借了几本故事书，自此打开了秦莫的看书生涯。

　　接下来的几天秦轩问秦莫想去哪里，秦莫毫无意外地答“图书馆”。秦轩觉得自己做了一个非常伟大的选择，正确引导了一个少年儿童的身心发展。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第八章 一起吃午餐

　　国庆过后，秦莫带着愉悦的心情回到学校。教室里闹哄哄的，大家都还沉浸在假期的气氛中。

　　“秦莫，你放假怎么都不来我家玩？”秦莫刚坐下阳筱就问。

　　“我不知道你家在哪。”

　　“我不是写给你了吗？那张纸呢？”阳筱委屈地说。

　　“不见了。”秦莫迷上看书之后把这件事彻底忘了。“下次有时间再去吧。”

　　“说好了哦。”阳筱终于露出了一个大大的笑容。

　　随着上课铃响起李老师走进教室，一天的学习又开始了。

　　“上课前老师先说一个事情，再过一个月我们将迎来这学期的期中考试。刚放完假，同学们的心也玩野了，老师希望同学们尽快调节好自己，好好地准备考试，以优异的成绩来回报你们的父母。另外，在期中考试成绩出来以后全校将召开一次家长会。同学们回去跟家长先打个招呼，到时希望所有的家长都能到场，不能到的老师会打电话确认，所以某些同学不要抱侥幸心理。”李老师语重心长地说道。

　　“哄……”下面的人听到这个噩耗立马跟炸开了锅似的，刚才的那点喜悦马上被考试及家长会的紧张不安取代。

　　对秦莫来说，三年级的课程并不难。秦莫始终记得哥哥是第一名，他说过要和哥哥站在同样的高度。这几次小测验他都考得不错，他及其想通过一次考试证明自己，所以对于这次期中考试期待多于紧张。

　　到吃午饭的时候，阳筱拿出两个饭盒，拿了一个递给秦莫。

　　“秦莫，这是给你的。我妈妈特地做了好多菜要我带给你吃呢。”

　　“不用，我自己带了。”

　　“可是我一个人也吃不了啊，你拿着吧，我妈妈说一定要给你。”

　　“好吧。”秦莫犹豫了一下，拿着两个饭盒要出去。

　　“哎――你不在这里吃吗？”

　　“我哥哥要我和他一起吃。”秦莫说着走出了教室，留下阳筱有些郁闷地看着他的背影。

　　自从那天秦轩发现秦莫不按时吃饭后，就要求他以后中午等他一起吃。

　　来到约定好的树林里，秦轩已经在一棵香樟树下坐着等他了。

　　“哥哥。”秦莫一路小跑过去。

　　“这个是阳筱她妈妈说给我的。”秦莫解释到。哥哥好像不怎么喜欢阳筱。

　　“嗯。”秦轩脸色变了变却没有多说什么，只说自己会打电话“谢谢阿姨”。

　　“你们要期中考试了吧。”

　　“嗯。”哥哥似乎总会第一时间知道学校的消息。

　　“不要太紧张。”

　　“好。”

　　“下午我有个篮球比赛，要晚些回去。你要来看吗？”秦轩突然说道。

　　“当然！”秦莫兴奋地说，“我要去给哥哥加油！”

　　秦轩因他这句话乐呵了一个下午，似乎秦莫的到来比这场比赛更令人期待。

　　终于等到下午放学，秦轩一下课便往外冲。

　　“喂！秦轩！你还有比赛……”体育委员长明辉在后面喊道。

　　“一会儿就回来……”声音消失在风里，人已经朝小学部跑去。

　　秦轩气喘吁吁地跑到三年二班的教室的门口停下，教室里只剩下秦莫和阳筱。阳筱听说秦莫要去看秦轩比赛，马上说自己也要去。

　　“这么晚回家你妈妈会担心。”

　　“我打个电话告诉她就好了，只要说去看秦轩哥哥比赛她一定会答应的。”

　　知道秦轩学长的父母和自己爸爸妈妈认识以后，阳筱马上把称呼换成“秦轩哥哥”。

　　“哥哥！”

　　“秦轩哥哥！”

　　秦轩接过秦莫的书包，对不请自来的人礼貌地笑了笑。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第九章 篮球赛

　　他们到达体育馆的时候引起了不小轰动，几乎所有的女生都是冲秦轩来的，还有不少外校的学生。他们正在纳闷为何秦轩迟迟没有出现。当然其中还包括秦轩带着的两个小孩，立刻也成了谈论的话题。

　　这是一场由本校篮球队和隔壁一中的比赛。一中也是一所重点高中，从多年前就和景川中学争夺A市第一的称号，两个学校各方面的比赛层出不穷，大到高考，小到一场篮球赛。两个学校的优势不同，景川重理，一中偏文。所以相对来说选择景川的人更多，而一中向来是美女云集的地方，此次来观赛的外校学生中也大多是女生，随着秦轩的到来尖叫不断。

　　“莫莫到这里坐好，别乱跑。”秦轩将秦莫和阳筱带到观众席上，就被队长催着去换球衣。

　　旁边坐着的都是秦轩班上的女生，一个个围着秦莫问各种问题，秦轩喜欢什么样的女生啦，秦轩有没有女朋友啦。秦莫一律回答不知道，他确实不知道。还有人开玩笑说阳筱是不是他的小女朋友，把两个小孩问到红了脸，又被嘲笑了一番。于是众人一致称呼阳筱为秦莫的小媳妇。

　　随着哨声比赛开始后立即进入了紧张状态，观众席霎时安静下来。

　　秦莫紧盯着球场上秦轩的身影，心仿佛跟着篮球在众人手中传来传去，就是着不了地。看着他运球，跃起，抬臂，投篮，直到篮球入网的那一刻，才重重地呼出一口气。

　　观众席上一阵欢呼尖叫，一中的女生全部倒戈，“秦轩，加油，秦轩，加油……”的喊叫声似乎要冲破体育馆的屋顶。

　　虽然说对方的实力也很强，听说有的还是体育特招生，然而和景川中学一比还是差了一些，上半场一中就以12分落后于景川。中场休息时秦轩来到秦莫面前，说道：“水”。旁边的有不少人立马递了过去，秦轩一把接过秦莫手上拿着的那瓶。

　　“哥哥好厉害！”秦莫两眼闪闪发亮，脸颊兴奋地透红。

　　“是啊是啊，秦轩哥哥真厉害！”阳筱也兴奋地附和。

　　10分钟后下半场开始了，秦轩丝毫不见疲惫，甚至比上半场更加气势逼人。对方被景川逼得束手无策，几乎是应付着打完全场。最终景川毫无悬念地获胜。

　　比赛结束后队友直嚷嚷着要去喝酒庆祝，秦轩却说有些晚了要先走。

　　“主角怎么可以先走，秦轩你必须去，不然就不给面子了。”

　　“我要送莫莫和阳筱回家，改天吧。”秦轩有些为难道。

　　众人不依，“那就带他们一起去嘛，他们吃饭，我们喝酒。”

　　“我要去!”

　　“我要去!”

　　两个小家伙异口同声地说。

　　无奈秦轩只好带着他们一起。一伙人来到学校旁边的一家川菜馆，点了菜便喝起酒来，嘴里边说着“不醉不归”。

　　年少轻狂的人便可以无所顾忌，也不去担心明天还要上课，今天回家后或许会挨骂，只想着这一刻一定要尽兴，尽情地挥霍青春。渐渐地不少人都喝开了，大声划拳劝酒吹牛，旁人看到也只是笑笑。

　　很多人来跟秦轩敬酒，秦轩一般都四两拨千斤地挡回去，实在避不开就喝一口，有的人难缠，非要干完，也只好喝干。

　　秦莫和阳筱大概从来没有见过这个场面，在一旁乖乖地吃饭，眼睛四处打转，看着众人失态的样子。

　　饭桌在中国自古以来便是交流谈判的最佳地点，每天有无数合同交易便是在饭桌上进行的，而男人的友谊便是在酒桌上建立的。而男人饭桌上谈论的最多的恐怕就是女人。

　　喝到一半，不少人开始舌头打结语无伦次地说着最近喜欢上的女生或者暗恋已久的女生，不久话题便转到秦轩身上。

　　“秦轩，你说你到底对夏菡有没有意思啊，给句明白话，你不喜欢的话我可追了啊。”一个队友半醉地说道。

　　夏菡是秦轩班上的女生，在女生资源稀少的景川高中部算得上是个美女。

　　“我不喜欢她，你放开手去追。”秦轩沉声说道。

　　“那你说你到底喜欢谁啊？看今天那些女生疯狂的，连一中的女生都这样了。你早点定下来，也给兄弟们留条活路。”又一人不怕死地说。

　　“你们喜欢谁尽管去追就是。”秦轩有些生气了，眉毛微皱，他一向不喜欢别人管他的私事。

　　众人察觉到他的神色，赶紧噤声。心里倒是不以为然，不喜欢就不喜欢，犯得着么。

　　“来，喝酒喝酒……”队长明辉打圆场说道，饭桌上又重新热闹起来。

　　秦莫一直安静地吃饭，对于他们的话题他插不进嘴，然而看到秦轩的脸色他有点担心，哥哥从来没有这么生气过。

　　“哥哥，我吃饱了，我想回家。”

　　“嗯，”转而对那帮兄弟说道，“我们先走了”。

　　“明天见”“拜拜”，其他人也不敢多做挽留。

　　此时天已经全黑了，到处亮起了五颜六色的霓虹灯，A市的ye生活才刚刚开始。

　　秦轩拦了一辆出租车把阳筱送到她家楼下没有停留就回家了。

　　一路上有些沉闷，秦莫觉得很压抑想说点什么打破这种气氛：“哥哥赢了比赛不开心吗？”

　　“莫莫能来我就很开心了。”秦轩没有想到他会这么敏感地发现自己的心情，于是笑着说道。

　　睡觉时秦轩还在想晚上的事，按他的xing格不会这么容易生气，况且他们只是开开玩笑，没有必要较真，他也不懂为什么今晚自己会这么介意。他没有真正喜欢过谁，之前谈过几次恋爱都很快分手了，说不出原因就是没有感觉，到底是什么感觉，他说不上来。脑海里闪过秦莫的笑容，心突然漏跳了一拍。秦轩暗自心惊，一个晚上就在理不清的思绪中过去了。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十章 第一个寒假

　　期中考试成绩公布，秦莫总分年级第二名，语文年级第一。

　　年过半百的语文老师看到秦莫乐得合不拢嘴，秦莫可谓又一次出尽了风头。

　　家长会上，秦莫作为学生代表在班上发言，清亮的声音一本正经地念着演讲稿。之后众家长每次教育自家小孩的时候总会想到那个有着漂亮外表的小男孩，教训起来更加有理有据：“你看看你们班的秦莫，再看看你自己，怎么不好好学学？”

　　于是秦莫是出名了，却成了那些坏学生记恨的对象。他们总想找个机会好好地教训秦莫一顿。只是除了在教室的时间，秦莫几乎每天和秦轩形影不离，连周末也陪秦莫去市图书馆自习。

　　日子在日复一日的学校，家和图书馆的来来回回中度过。秦莫越来越少地想起老家，打电话给爷爷的时候也能有说有笑。

　　进入一月份，秦莫迎来了在A市的第一个寒假。最后一门考完后，他背着书包走出了考场。

　　在一大群蜂拥而出的学生里，有一个颀长的身影异常醒目，秦莫跑到他面前。

　　“冷吗？”秦轩替秦莫理了理围巾。

　　“有点。”秦莫搓了搓写字写得要冻僵了的手。

　　秦轩抓过他的右手，双手合上呼出一口热气揉了揉，随后握在手里放进自己的口袋，说道：“回家吧。”

　　寒假前几天秦莫就把作业都做完了，上次借的书也都看完了，无聊得正发慌，本想叫哥哥去图书馆，看他好像在房间里忙什么。于是又打开电视，电视里正在播报天气预警，这几天全国很多地方都在下雪，到处是白茫茫的一片。然而A市这个南方城市却很少下雪，秦莫的老家也很少下，秦莫一次都没有见过。

　　秦轩出来又看到秦莫在发呆。他似乎特别喜欢发呆，不知道小脑袋里在想什么。

　　秦轩轻轻地拍了下他的头。

　　“哥哥，你见过雪吗？”

　　“见过几次。”

　　“好玩吗？”

　　“嗯。”

　　“我一次都没有见过。”秦莫撇了撇嘴道。

　　“这里的雪太小了，要北方的雪才好玩。”

　　“我以后要去北方。”

　　“以后哥哥带你去。”

　　“说好了要说话算数！”

　　“哥哥什么时候骗过你。”秦轩好笑地看着他，“好了，穿好外套，我们去图书馆。”早就看到他在外面鬼鬼祟祟地偷看，书又看完了吧。

　　图书馆人比平常多了很多，大概是因为学生都放寒假了。秦轩拿了几本历史人物传记给秦莫，又到另一边去找书。童话书秦莫都差不多看完了，现在他看书越来越快，看的内容也慢慢变深。

　　只是没有想到这次会遇到一个秦莫不想见的人，经常找秦莫麻烦的林之麒。他和一个中年男人一起进来。

　　“你是……想起来了，秦莫，对吧。家长会的时候见过，我是之麒的父亲。”

　　“伯父好。”秦莫礼貌地叫道，虽然很纳闷怎么会在这里见到林之麒，他爸爸干嘛还要记得自己。

　　“你多教教我们家之麒，他不太懂事。”林父不顾林之麒的那张臭脸对秦莫笑着说道。

　　“谁要他教！”林之麒气冲冲地说。

　　“臭小子！”说完重重地拍了下林之麒的后脑勺。

　　“你和秦莫到这里看书，我下班再来接你。”说完便往内部走去。林之麒的父亲居然是这里的工作人员，秦莫之前一直都没有见过。

　　林父走后秦莫便重新沉迷到书的世界里，林之麒拿了一本书刚看了两页。

　　“喂！”

　　没有反应。

　　“喂！书呆子！”

　　还是没有反应。

　　“秦莫！”

　　秦莫终于抬起头看了他一眼，就一眼，又继续低下头看书。

　　林之麒觉得秦莫的眼神里充满轻蔑的味道，极大地挑战了他的自尊心。

　　一把夺过他手里的书，“让我看看你看的什么东西。”

　　随便翻了几页，居然连一幅图片都没有，满满的字，眼花缭乱，“这有什么好看的！”

　　“还我！”秦莫有点生气，这人怎么这么难缠。

　　“就不还给你，你能怎么样！”林之麒得意地说道。

　　听到这句话秦莫反而平下心，“你喜欢就拿去看吧。”又拿起另一本看了起来。林之麒顿时觉得无趣了，也不再烦秦莫，一个人这翻翻那翻翻，一刻也安静不下来。

　　于是秦轩回来便看到自家莫莫的旁边坐了个黑黑瘦瘦的男孩，他认识他，便当事件后他曾经私下警告过他，说实话他不想跟一个小孩较真，如果不是涉及到秦莫的话。

　　此时林之麒玩累了，便在一旁好奇地看着秦莫，他想怎么会有人可以一动不动地看几个小时的书。

　　“莫莫，你同学？”秦轩微笑地说，带着警告的眼神看着林之麒，他不想莫莫知道。

　　林之麒不管怎么逞强也只是个孩子，想起那次谈话还一阵后怕。

　　“嗯。”秦莫也没有多说，拿了几本要看的书准备带回家。

　　“那我们先走了，再见。”秦轩礼节xing地说道。

　　林父下班时难得看到林之麒安静地坐着，心想图书馆果然是个能熏陶人的地方，应该早点带他来的。更令他吃惊的是林之麒居然说要借书带回家看，深感欣慰。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十一章 生病

　　这天秦莫在家看着书，秦妈妈说要去购买年货，叫秦莫一起去。

　　她总觉得小孩子特别是男孩子就应该多到外面活动，秦莫太安静了，都一个学期了，除了阳筱，也没见他有过其他的朋友。虽然说秦莫很听话，成绩也很好，这学期期末考试拿到了年级第一名，十足给他们挣了面子，但这样下去，总归是要出问题的。

　　秦莫应了声，放下书换了外套。哥哥一大早就被同学电话叫出去了，不然一定又要跟去。每次他想出门，他似乎都不放心。但秦莫还是很高兴的，从来没有人做到像秦轩那样对他好。

　　越接近过年喜庆的气氛就越浓，大街上张灯结彩，超市里挤满了人。秦莫跟着婶婶买了过年用的食材，又拿了些零食。

　　在收银台排队等待的时候恰好碰到阳筱和妈妈也来买东西，两个家长又唠了些家常。阳妈妈直夸秦莫成绩好懂事，说怎么这么久都不到自己家玩，阳筱天天催她打电话，把阳筱都说得不好意思了。

　　不知道是天气冷的原因，还是走多了路又出了汗，这天回到家秦莫便有些头晕，说累了想睡会。

　　秦轩回到家习惯xing地去看秦莫，发现他面色潮红，眉头痛苦地纠在一起，显然已经发烧了，急得抱着秦莫就往楼下跑，打了车前往医院。看着怀中的人痛苦的样子，心仿佛被人紧紧揪着，缠绕扭曲不能伸展。

　　挂了号，医生说39度，还好送得及时没有很大问题，打两瓶点滴退了烧过几天就好了。

　　幸好，你没有事，不然……

　　可是，你痛苦，我居然一点办法也没有。握紧的手更加用力地抱紧，指甲沉陷入掌心的皮肤。

　　秦莫被烧得晕乎乎只感觉自己被人抱来抱去，那个怀抱很大很舒服，让他忍不住往里面挤。等到终于安稳下来，就感到手上一阵刺痛，忍不住呻吟了一声，耳边有人在轻声地安抚他。痛感过后，手上感觉有凉凉的液体进入，浑身发热的身体好受了些，渐渐地就迷迷糊糊地睡着了。

　　秦妈妈秦爸爸后一步赶到时，秦莫已经在打着点滴。

　　“怎么样？严重吗？”秦爸爸沉声问道。

　　“医生说没什么大问题。”秦轩始终冷着一张脸。

　　“都怪我没有早点注意到。”秦妈妈愧疚地摸了摸秦莫的额头。

　　这一折腾就是好几个小时，等秦莫打完点滴回到家时，天已经完全黑了。

　　秦轩把秦莫放在床上盖好被子，试了试他的额头，已经没有那么烫了。刚才秦莫的样子，真的把他吓到了，似乎生病痛苦的那个人是自己。

　　真希望我可以替你生病，以后再也不要这样。他握住秦莫的手轻声说道。

　　吃晚饭时气氛有些压抑，秦莫还没有醒过来。

　　“晚上我和莫莫睡吧。”秦轩突然打破沉默。

　　“也好，有个人照顾比较好，万一晚上有个什么事。”秦爸爸说道。

　　“还是我来吧，你自己都……。”秦妈妈未说完，便看到秦爸爸朝她使眼色。只见秦轩冷着的脸越发阴沉，“还要人照顾”便生生压回嘴里。怕是怪了自己吧，秦妈妈叹了口气。

　　“那就这样吧，轩轩晚上睡觉注意着点，别让莫莫着凉。”家长发话了。

　　晚上秦轩钻进秦莫的被窝，把他小小的身子抱紧在怀里。心里被不知名的感情胀满，一觉安睡到天亮。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十二章 除夕夜里的哭泣

　　所谓“病来如山倒，病去如抽丝”，烧虽然退了，身体还是很虚弱。这些天秦莫没有再出门，阳筱家当然也没去成。每天看电视或者看秦轩帮他借来的书，或者听他讲各种有趣的故事，不知不觉就到了新年。

　　一大早秦莫就被霹雳叭啦的爆竹声吵醒。

　　厨房里秦爸爸和秦妈妈在包饺子，秦轩在客厅看电视。

　　“莫莫，过来这里。”秦轩跟秦莫招了下手，秦莫跑过去扑进他怀里，像小狗似的在他胸前蹭了蹭。生病以后秦轩每天晚上都和秦莫一起睡，秦莫越发粘着他。

　　“我们晚上出去玩好不好？”秦轩说。

　　“去哪里玩？”秦莫抬起头好奇地问。

　　“去广场上放烟花。”秦轩微笑地看着他。

　　“好耶！”秦莫高兴地蹦了起来，十足的小孩子气。

　　夜幕降临，霓虹灯亮起，满天的烟花在黑夜中绽放，释放着短暂而绚丽的生命。

　　刚吃过年夜饭，秦莫接过压岁钱就迫不及待地催着秦轩去放烟花。

　　广场上已经站了很多人，秦轩带秦莫来到一个人较少的地方。

　　“啾――”的一声烟火冲上天空，在夜幕中划出一道绚烂的弧线，突然“砰”地如姹紫嫣红的花朵般绽放开。秦莫惊叹地看着烟花绽放的那一刻，像是要把这一瞬间的美丽深深地印在心里。秦轩看着他，心里又涌出那种莫名的感觉，幸福满满地充实了整个胸腔。

　　躺在床上的时候秦莫突然想起老家的爷爷，他今天居然忘记给爷爷打电话了。往年都是他和爷爷一起过的年，今年他不在，爷爷该多孤单。

　　记忆里只有一次是和爸爸妈妈一起度过的，是记忆里秦莫最快乐的一个新年。以往都只有他和爷爷两人的桌上，突然热闹起来，那是秦莫梦想了很久的时刻。年夜饭是妈妈做的，妈妈的味道，秦莫都快忘记了。

　　秦莫突然很想哭，他想爸爸妈妈，想爷爷。

　　他把头埋进被窝里，身体轻微地颤抖。

　　“莫莫，怎么了？”秦轩发现他的异常询问道。

　　“我忘记爷爷了，我忘了给他打电话，他一定会怪我。”秦莫的声音闷闷地从被窝里传出来，似乎马上就要哭了。

　　“不会的，晚上爷爷接电话很不方便，我们明天再打好不好。”秦轩把他身子转过来，看着他认真地说。

　　“嗯。”秦莫答应着还是哭了出来。他的哭声不像别的孩子那样放声大哭，只是压抑地低泣，眼泪不断地流出来，秦轩慌乱地擦了又擦。

　　“不许哭。”秦轩快忍受不了了，他的眼泪像滴在他的心上，生出涟漪。

　　秦莫的眼泪反而流得更凶，秦轩无奈地把他抱紧，一夜无眠。

　　――什么时候，你能放开那些依恋？

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十三章 回家

　　第二天秦莫顶着两只肿得跟核桃似的的眼睛醒来，上下睫毛凝结在一起，怎么睁都睁不开。秦轩用毛巾沾了热水给他敷了几分钟，总算消了一点肿。

　　秦莫还在记着要打电话给爷爷，婶婶说这会儿爷爷可能在吃饭，晚些再打吧。于是秦莫又迅速地吃了碗便说吃饱了，众人颇为无奈地看着他。

　　电话里爷爷问莫莫什么时候看他，秦莫也不知道，但是他很想爷爷，他已经快半年没有见爷爷了，他想立刻回去，可是他知道这样很任xing。他试探xing地问道，“我们什么时候回去看爷爷？”

　　大伯想了想，说：“明天回去吧。”本来他打算这两天先拜访城里的朋友，初三再回去。既然莫莫这么想念爷爷，就提早一天回吧。

　　秦莫声音愉悦地挂了电话，恨不得马上就到明天。

　　这天晚上他兴奋地睡不着。他想到明天就可以见到爷爷了，还有蓝浩然，蓝浩然一定会羡慕死他有一个这么厉害的哥哥。秦轩催了他几次要他闭眼睡觉，他才恋恋不舍地睡去。

　　第二天天没亮秦莫就醒了。

　　“哥哥！哥哥快起来！”秦莫在秦轩耳畔大声说道。

　　“嗯……莫莫，怎么了？”秦轩半睡半醒，含糊地问道。昨晚莫莫把他闹腾得心神不宁，这才刚睡下不久。

　　“今天要回家了，快点起来！”秦莫使劲地摇晃他的手臂。

　　“别闹，火车是下午的呢。”秦轩拉过秦莫的身子抱在怀里，压制住他不安分的双手，“睡觉！”

　　于是秦莫被压制着又睡了几个小时。秦莫实在等不及了，可是无论他怎么叫，秦轩都没有反应。他突然想到一个好主意，抽出右手慢慢地往上，然后突然捏住秦轩的鼻子。秦轩只感到一阵呼吸困难，抓住那只胡作非为的手，翻过身把秦莫压在身下，他似乎还未完全清醒，对着身下的人说道：“再胡闹我就……”未说完便惊醒过来。

　　“哥哥……你好重……”秦莫有些呼吸困难地说。

　　秦轩狼狈地翻过身体坐起身，再也没有睡意。

　　“……莫莫，几点了？”秦轩稳了稳心神问道。

　　“很晚了，快点起来，哥哥真懒！”秦莫冲他嘟了嘟嘴说道。

　　秦轩看着他忍不住又想起刚才那个梦，有些难堪地别过脸。

　　此时也才八点多，秦爸爸和秦妈妈正在吃早餐，本以为他们会睡晚一点，看他们出来，秦妈妈到厨房添了两双碗筷。

　　“等下吃完饭把自己要带的东西整理好，我们早点去火车站，现在春运肯定很多人。”秦爸爸说。

　　饭后秦轩帮秦莫收拾东西，秦莫在一旁兴奋地跟他说话，他迫不及待地想快点回去。

　　秦轩心不在焉地听着，他今天心很乱。

　　简单地吃过午饭，到达火车站的时候是下午2点。果然是人山人海，稍不注意就会被人群挤散。

　　在候车室等待了两个多小时终于开始验票了，秦轩牵着秦莫跟随着人群进入月台。找到包厢后，放好东西便在座位上坐下。因为是春运，在过道上也挤满了只买到站票的人，幸好秦爸爸托了朋友买，不然别说是硬座，恐怕也得站十几个小时了。

　　几分钟后，随着火车“轰隆隆”的声音，漫长的旅途开始了。车厢内的过道上或站着或坐着满是人和行李，很是嘈杂。秦莫坐在靠窗的位置很兴奋，一直看着窗外的一闪而过的景色，丝毫没有受到影响。

　　因为人实在是太多了，连餐车也过不了，所以晚餐大家都只在座位上吃点面包饼干之类的包装食品。吃过晚饭，天也逐渐黑了下来，渐渐的窗外的景物开始变暗，直到一片漆黑。秦莫失去了兴趣，拿出带的几本书，看了没有多久就开始打盹，倚在秦轩怀里，不一会儿就进入梦乡。

　　车厢内渐渐地安静下来，秦轩却一直没有睡着。

　　“换我来抱吧，”秦妈妈对他说。

　　秦轩摇了摇头。

　　他又开始想早上那个梦，他难以启齿的一个梦。虽然对于青春期的少年来说这很正常，但是对象居然是莫莫，他无法想象。也许那只是一个梦而已，因为他最近和莫莫在一起的时间太多了。可是早上醒来的时候他居然差点忍不住，他无法说清楚那种感觉，那种，是他从未经历过的。他感觉到了危险，然而一想到要他和莫莫分开，却令他更加难以忍受。

　　“我该拿你怎么办？”他无声地对着怀里一无所知地安睡着的人说道。

　　面前等待他的是一道巨大的障碍，他却好像早就没有回头路了。在爱的路上，只能一直向前吗？如果放弃，怕是连自己也丢了吧。

　　秦轩就这样坐着胡思乱想了一个晚上，看着窗外的天由黑慢慢露出鱼肚白，看着车厢内又开始热闹起来，有人开始走动，有人去洗漱。而他就那样一直一直想了一个晚上，却依然没有办法理清自己的感情。

　　“轩轩昨天晚上没睡好吧？”秦妈妈看秦轩还保持着昨天的姿势，忍不住问道。他该不会是一晚上都没有睡吧，她想。

　　“我没事。”秦轩回答道。

　　怀里的秦莫似乎不安地动了动身体，接着睁开迷蒙的大眼醒来。

　　“哥哥……”他模糊地呢喃了一句。

　　“嗯，要起来了吗？”秦轩温柔地说。

　　秦莫好像还没有完全清醒，揉了揉眼睛，抬起头看了看四周。原来是在火车上，怪不得这么吵。

　　“饿了吗？”秦轩又问。

　　“好饿……”秦莫可爱地扁了扁嘴。

　　秦轩笑了，莫莫的表情总是这么可爱。

　　“先吃点饼干，再忍一会儿就到站了，下了火车再吃。”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十四章 短暂的相聚

　　在火车站旁的一个小餐馆吃过早餐之后，他们搭乘了一辆班车进入到这个偏僻城镇，而镇上离老家所在的那个村还有很远的一段路程。这里交通很不方便，他们叫了两辆摩托车。

　　二十多分钟后，秦莫终于抵达爷爷家的大门口。

　　远远地就看到爷爷在门前望啊望，这下终于到了，秦莫迅速地跳下车。

　　“爷爷！”他大声喊道。

　　“好，好，回来了……”爷爷连声答道。

　　爷爷看上去比秦莫离开时要憔悴一些，看到秦莫时眼睛里似乎有泪光闪烁。秦莫心里很难过，他扑进爷爷的怀里。后来他才知道因为他的离开爷爷大病了一场，然而当时的他却一无所知，每个人都约定好了似的瞒着他。

　　年少的我们总会因为不够细心而错过了很多东西，直到很多年后回想起来才发现曾经有人那样不求回报地对自己好，而那人却已经不在了，我们只能靠着追忆在心里一遍遍追悔和怀念。

　　“快进去洗个脸，坐下来休息一下，坐了这么久的火车都累了吧。”爷爷招呼道。

　　“莫仔在城里还习惯吗？”爷爷问。

　　“嗯。习惯。”秦莫说。

　　“习惯就好啊……”爷爷有些感慨地说。

　　秦莫很不喜欢这种气氛，“蓝浩然在家吗？”他问。

　　这么久没有见蓝浩然了，他挺想他的，可是每次在电话里问爷爷的时候，爷爷只是说他很好。

　　“莫仔，你别怪爷爷，爷爷也是怕你在城里不安心读书……然然他爸爸在外面发了大财，你走后一个月就全家搬走了，听说是在C市买了房子，那可是个大城市啊！”爷爷说。

　　“怎么会？”秦莫不敢相信。

　　他是怪自己走的时候没有跟他告别吗？所以也走的这么干脆。

　　“这里毕竟是他老家，以后说不定就会回来呢。”爷爷安慰道。

　　秦莫还是去了蓝浩然家，失望地看着紧锁住的大门。

　　他家院子里的那棵高大的玉兰树还在那里，新长出嫩绿的枝芽。秦莫知道，再过不久，它就会盛开满树的洁白的玉兰花，整个院子都会飘散着玉兰花的香味。幼时他们常在这个院子里嬉闹，会把玉兰花采摘下来，放进文具盒或者衣服口袋里，玉兰花的香味会渗透到周围的空气里，会保持很久很久。

　　然而现在整个院子只剩下那棵孤零零的玉兰树了。

　　秦莫在院子外面呆呆地看了很久，他失去了蓝浩然吗？他想。

　　“莫莫，回去吧。”秦轩对他说，“以后你们有机会再见面的，只要你想，总会有办法再见面。”

　　“真的吗？”秦莫说。

　　“相信哥哥。”秦轩弯下腰看着他的眼睛说道，“只要用心，没有做不成的事。”

　　“我相信哥哥。”

　　秦莫扑进他怀里，用力地搂住他的腰，他想，一定不能再失去哥哥。

　　这几天秦莫过得挺单调，似乎离开得久了，和原来的伙伴也生疏了。本来除了蓝浩然，他也很少找其他人玩。虽然每个见到他的大人都会热情地说“莫莫回来啦，到我家来玩吧。”他笑着说好，却不见出去过。

　　于是每天就看他带来的那几本书，或者和爷爷聊聊在城里的生活，再不然就是粘着秦轩。

　　秦轩是第一次回来，对这里谈不上什么感情，和爷爷也只是礼貌地一问一答，在他的人生里，这突然多出来的一角，只是因为秦莫的存在。

　　大年初六，秦莫不得不离开了，因为秦爸爸和秦妈妈在初八都要开始上班。

　　爷爷依依不舍地送别秦莫，絮絮叨叨地说了说了很多话，让他要好好学习，不要挂念自己。

　　虽然秦莫已经不像第一次离开那样难过，还是忍不住流泪。

　　经过十多个小时，秦莫再一次来到A市。这次是和第一次截然不同的感受，也许因为习惯，也许因为有秦轩的陪伴，面对偌大的依然陌生的城市，他不再恐慌。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十五章 生日

　　这天是2月27日，秦莫的九岁生日。

　　从小到大，秦莫从来没有过过生日，甚至连自己也是不在意的，在他的认知里，生日和其他的任何一天一样。只有在蓝浩然生日的时候，蓝浩然他妈妈会叫他去她家吃饭，那餐一定特别丰盛。

　　下午下完课，秦莫和平时一样整理书包回家。

　　“秦莫……这个给你。”阳筱扭捏地说。

　　阳筱递过一个包装精致的盒子给秦莫，秦莫奇怪地问道：“这是什么？”

　　“给你的生日礼物。”阳筱的脸可疑地红了。

　　“谢谢你。”秦莫说。其实他也忘了今天是他的生日，这是从小到大他收到的第一份生日礼物。

　　“我……我能去你家吃蛋糕吗？”阳筱抬头看了秦莫一眼，又马上转向别处。

　　“我家没有买蛋糕。”秦莫为难地说。

　　“怎么会？你过生日不吃蛋糕吗？”阳筱奇怪地问。

　　“嗯……对不起，下次吃蛋糕一定请你。”秦莫咬着唇低下头说。

　　“没关系啦，你记得还欠我一次生日蛋糕哦！”阳筱语气轻松地说。

　　当秦轩看到秦莫手中的礼物时，顿了下，马上便猜到了。

　　心里有些介意，莫莫收到的第一份生日礼物不是自己送的，然而表面上还是不动声色。

　　“这是阳筱给我的。”秦莫解释说。

　　他没有说是生日礼物，不知道为什么，他就是不想主动说今天是他的生日，然而他心里是有期待的。

　　“莫莫想要什么生日礼物？”秦轩问道。

　　秦莫有些诧异又有些惊喜。

　　“随便。”他别过头装作不在意地说。

　　“嗯，那我就随便买了。”秦轩好笑地说。

　　随便――买么？天知道他从来就没有送礼物的经验，逛了好几条街挑来挑去才买到合意的。

　　回到家里，秦妈妈已经做好了一桌子秦莫喜欢吃的菜，摆好蛋糕，就等着他们了。

　　“莫莫，生日快乐。”

　　这个惊喜太突然，秦莫感到鼻子酸胀，有点控制不住眼泪。

　　秦爸爸把蜡烛点上，大家唱起了生日快乐歌。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，……”

　　秦莫感动得不知道说什么，抬起头看着他们，眼眶里盛满泪水，张了张口没有说出话，他怕他一开口连话都说不好。

　　“莫莫快点许愿吧。”秦妈妈说。

　　“希望我们永远这样快乐地生活在一起。”秦莫闭上眼睛在心里说，然后吹灭了蜡烛。

　　吃完饭，秦轩把秦莫拉到房间里，递给他一个盒子。

　　秦莫打开，里面是一个雪晶球音乐盒。球里面有两只小熊相拥在一起，音乐响起时，雪花漫天飞舞。

　　“好漂亮！”秦莫笑着说，“谢谢哥哥。”

　　秦轩居然有些害羞地不敢正视他，毕竟是第一次送礼物，之前一直担心秦莫会不喜欢。

　　“莫莫，”秦轩说，“我们可以像这两只小熊一样么？”

　　“嗯？”秦莫疑惑地问。

　　“像他们一样，永远在一起。”――紧紧相拥。

　　“嗯，我和哥哥永远都不分开。”秦莫肯定地说。

　　“莫莫要记住今天说的话。”秦轩认真地说。

　　“嗯。”秦莫还没有意识到自己许下了一个怎样的承诺。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十六章 生日礼物

　　“对了，我还没有看阳筱送的礼物呢。”秦莫突然想起，“我刚才把它放哪里去了，哥哥你看到了吗？”

　　“没有，也许路上不小心掉了吧。”秦轩面不改色地说。

　　“不对啊，我刚才明明一直拿在手里的……”秦莫很是奇怪。

　　“别想了，明天再找吧，赶紧睡觉。”秦轩说完就把他按倒在床上，拉上被子准备堵住他的嘴。

　　只有天知地知，阳筱的礼物永远也找不回来了。

　　“等等，我还没有洗澡呢，哥哥也还没洗吧，哥哥先洗，我再去看看客厅有没有。”秦莫不甘心地挣扎。

　　秦轩无奈地看着他，真是个不听话的小孩。

　　秦莫在客厅里找了又找。

　　“你在找什么，莫莫？”秦妈妈奇怪地问。

　　“阳筱送我的生日礼物，是一个这么大的礼物盒。”秦莫拿手比划了下。

　　“哦，我帮你放在柜子里――诶？怎么不见了？”秦妈妈记得明明是自己接过放在柜子里的，怎么会不翼而飞呢？

　　“莫莫，快点去洗澡睡觉。”秦轩一把拉过秦莫塞进卫生间，口气不善地说。

　　“可是那是我收到的第一份生日礼物……”秦莫还在说着。

　　“你的第一份生日礼物是我送的。”秦轩用食指堵住了他的嘴，不允许他再辩驳。

　　食指所接触到的唇瓣带着温热的湿度，沿着指尖直抵心里，所经之处的血液似乎都要沸腾起来。

　　“可――”秦莫话还没有说完，唇上的力度突然消失。

　　只见秦轩懊恼地甩门离去。

　　睡觉时一直拥着秦莫的身体此时正背过身，秦莫忽然觉得很不习惯。

　　哥哥生气了吗？

　　“哥哥，睡着了？”秦莫小声问道。

　　“嗯。”压抑的声音里似乎带着厌烦，果然是生气了。

　　秦莫从后面轻轻地搂住秦轩的腰，察觉到秦轩的身体突然僵硬不动，以为是秦轩真的厌烦了，正要抽手，下一秒，他被紧紧拥入一个熟悉的怀抱。

　　“我该怎么办？该拿你怎么办？你什么时候才能长大？”声音从头顶传来，带着压抑和迷茫，还有一丝难以察觉的悲伤。

　　秦莫从来没有见过这样的哥哥，似乎是自己的原因，可他不知道自己到底哪里做错了。

　　“哥哥？”秦莫迟疑地问。

　　“没事，睡吧。”声音已经恢复平静。

　　黑暗的夜里，秦轩看着怀里的人均匀地呼吸，最终还是忍不住，低下头细细地吻上他的唇，颤抖着在唇角边流连忘返，却强压着始终不敢深入。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十七章 两年后

　　两年后。

　　“这么好的机会你为什么要放弃？这出国读书是多少人的梦想，有的人一辈子也去不了。如果是钱的问题，你不用担心，我们会想办法……”

　　客厅里，秦爸爸来来回回地踱着步子，看着面前已经成长到比自己高大的儿子，满是不理解。

　　秦轩从小到大就没有让他们操心过，在学校在亲戚面前给他们挣足了面子。这次秦轩收到美国F大学的全额奖学金，可是他居然说要放弃。

　　“在国内我一样可以考上最好的大学。你们完全不用担心。”秦轩无所谓地说。

　　“这国内的和国外的能比吗？留学回来身价就完全不一样了……总之这次你必须去。”语气强硬不容反抗。

　　两人僵持了一会儿都不说话，秦妈妈把秦轩拉到房间里。

　　“你这孩子怎么这时候糊涂呢？多难得的机会啊……轩轩，你要替我和你爸爸想想，我们好不容易把你养大，含辛茹苦……”秦妈妈继续发动攻势，边说还边抹眼睛，眼看眼泪都要下来了。

　　“妈，我有我自己的想法和考虑，我能分清什么更重要。”

　　“什么更重要？你是说莫莫吗？”秦妈妈突然用一种含义未明的眼神看着秦轩。

　　“妈……”秦轩诧异地睁大了眼睛。

　　――他们发现了什么？他们知道了什么？

　　“我一直希望是我看错了，看来事实不是这样，对吗？”

　　秦妈妈从口袋里拿出一张揉得皱巴巴的纸打开，“前几天在你房间的垃圾篓里看到这张纸，以为你有什么烦心事就打开看了下，轩轩，你到底在想什么？你想干什么？”说着说着秦妈妈情绪激动起来，用力抓住秦轩的臂膀使劲摇晃，似乎是想让对方清醒清醒。

　　“你到底在想什么？你到底在想什么？你到底在想什么？……”

　　秦轩只感到声音在耳边环绕，自己却忘了回答。

　　“……你不能这样下去，你会害了你自己和莫莫，你这是……”

　　“不要再说了，不要说了……不要说那两个字，求你了，妈……”秦轩用从未有过的沙哑的声音请求道。

　　看到儿子眼里毫不掩饰的痛苦，秦妈妈也心软了。

　　事情为什么会变成这样？亏自己还为他们哥俩比亲兄弟还亲要高兴死了，却没想到……唉！要真有什么的话，叫她怎么跟莫莫他爷爷交待，怎么跟莫莫的父母交待啊！

　　“你还年轻，爱啊什么的只是青春期的一时冲动，为了你自己，也为了莫莫好，你必须去美国，听话，莫莫还小，他什么都不知道……”

　　他脑海里一直回响着这句话：“莫莫还小，他什么都不知道……”

　　呆了半晌，张口一字一顿地说：“我知道了，我去美国。”

　　“你爸他还不知道这件事，到了那里就把这些都忘了，等你都忘了以后再回来。”

　　声音仿佛从遥远的时空传来，宣判着绝情的话。

　　秦轩满脸绝望，睁着眼睛没有焦距地不知看向何处，又好像哪里都没有看，只是呆呆地站在那里，像一个没有思想的人偶般，显得异常的清冷和孤独。

　　秦妈妈无奈地叹了口气，她作为一个母亲，只能做对自己的儿子最好的决定。何况――不管什么时候，都绝不允许发生。

　　她把那张已经被揉得撕裂开的纸又重新紧紧地揉进手心里，看了看秦轩打开反锁的门出去。还是让他一个人好好想想吧。

　　那张纸上，如情人的呼唤般反反复复地重复着两个字――莫莫，莫莫，莫莫……

　　而在密密麻麻的黑色字迹里，隐约可见的――我爱你。隐秘得就好像掩埋在心底难以启齿的爱恋。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十八章 哥哥离开

　　“哥哥，不要走好不好……”

　　秦莫冲进房里，他本来在房间里，听到外面差点吵起来被吓得不敢出声，刚才听到婶婶说哥哥同意了。

　　哥哥居然同意了！又要把他一个人留下吗？

　　他迫不及待地想知道一个答案，可是刚推开门，就看到秦轩失了魂一样的站在那里，原本要扑进他怀里的身体硬生生地刹住，忘了动作。

　　“哥哥，你怎么了？”秦莫小心翼翼地问。

　　“莫莫……”秦轩一把拉过他揉进怀里，头抵在他的黑发上，用哽咽的声音呢喃。

　　秦莫被压得透不过气，只能“唔唔”地挣扎。

　　秦轩稍微放开他一点，头埋进他的发里，“别动，”声音暗哑得像撕裂了般。

　　就这样，让我再靠近你一点。

　　“哥哥，不要去美国，不要离开。”秦莫闷闷地说。

　　仿佛隔了半个世纪那么久，沙哑的声音在秦莫耳边响起，“对不起……”

　　对不起，莫莫。我答应过永远和你在一起，现在我做不到了。

　　如果你知道我对你是抱着怎样的感情，你还会让我留下吗？如果你知道了……你会怎么做？我不怕那些目光，可是，你会害怕，你会退宿，然后离开，你一定会的。

　　可是我已经不能控制自己了，在你身边，我的意志力只会越来越薄弱。我该怎么办？我只能在黑暗里偷偷地亲吻你，这些还不够，我想要占有你，该死的！

　　“我会回来。”

　　“什么时候？”

　　“三年后……”

　　三年，应该足够忘记一个人吧。

　　“我会等哥哥回来。”

　　“嗯。”

　　一个月后，秦轩离开。

　　在机场，秦轩跟父母拥抱告别。然后擦干秦莫的眼泪把他拥入怀。

　　他多久没有抱过他了？从那天以后，他和秦莫被迫分房睡。他害怕自己太过留恋秦莫的味道，甚至不敢太靠近他。

　　这次，是最后一次吧，就让他再任xing一次，他把秦莫狠狠地压进胸口，用力圈紧他的腰，似乎要和他。

　　“以后，不许再哭了。”秦轩沉声说道。

　　他不想他难过，更不想别人替他擦眼泪。

　　“哥哥……我等你回来。”秦莫哭着说，双手紧紧地抓住秦轩的衣襟。

　　“好好学习……我会给你写信。”最终他还是忍不住说。狠下心拿开他的手然后转身，没有再回头。

　　他怕他一回头，就再也走不了了。

　　飞机在空中划出一道美丽的弧线，一直向高空延伸的尾烟过了很久才消散。

　　只是这一次，又有多少人离开，又带走了多少思念。

　　秦莫没有想到，秦轩这一走，便杳无音信。

　　秦轩也没有想到，他再回来时，会后悔当初的离开。

　　尽管当年的他别无他法。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第十九章 林之麒

　　“老师，我不要和他坐。”教室里一个突兀的声音响起。

　　“林之麒，你有什么理由？”新班主任陈老师民主地问。

　　“长得跟个女孩子一样，和他坐……丢人！”说完教室立刻响起一阵哄笑声。

　　“安静！丢人的是你吧，林之麒！秦莫升学考试是考的年级第一名，你呢？没有一门及格……”

　　“我……我要是像他那么勤奋照样考第一名！”林之麒骄傲地说，丝毫不觉得自己考不及格有什么丢脸的，只不过是没有努力罢了。

　　“那你就考个第一名试试。”

　　“我才不稀罕。”林之麒哼了声，倒是乖乖地坐下了。

　　秦莫在一旁仿佛没有听到这段对话，沉浸在自己的思绪里。

　　哥哥离开一个月了，他说会给自己写信，可是到现在还没有收到。他忘记了吗？

　　“喂，呆子！”林之麒冲秦莫喊道。

　　“嗯，什么事？”秦莫一时没有反应过来，居然没有注意到他的称呼。

　　“没，没什么。”秦莫难得理他一回，他竟然有些不适应，难道被无视惯了？真是怪了。

　　秦莫所在的班级是初一四班，不幸的是他又和冤家林之麒分在同一个班，而和他小学同桌三年的阳筱，分在了初一八班，在他们楼上。

　　林之麒之后倒没有像小学那样找他麻烦了，不知从什么时候开始，他不再搞那些恶作剧。

　　应该是从那次图书馆相遇之后吧。后来的周末经常也能看到林之麒被他爸爸逼迫在那里看书，而他往往把秦莫的书抢去，看了封面后马上还回来然后去借一本一样的书看。秦莫渐渐习惯了他的存在，只是他那欠扁的嘴巴依然吐不出什么好话。

　　“听说你哥哥去了美国，把你丢下了？”讨人厌的声音又响起。

　　“他会回来。”秦莫语气坚定。

　　“切~你就敢保证吗？我打包票他肯定在那里乐不思蜀把你忘了。”林之麒不以为然，如果他知道日后秦莫会变成那样他肯定不会说这样的话了。

　　秦莫没有再理会他，拿出书一个人看了起来。

　　“喂，我载你回去吧。”在校门口，林之麒骑车拦住正要去搭公交的秦莫。

　　比起三年前初次见面时林之麒的外貌改变了很多，身形不再那么瘦，反而因为经常运动有着健康的皮肤，不像秦莫脸色过于白皙而显得有些苍白。现在五官都已经长开，虽然没有秦莫那么漂亮但是很俊朗，在女生中也是很受欢迎的那一类。

　　“不用了。”秦莫冷冷地说，然后打算绕过他。

　　林之麒一把拉住他，“喂，你干嘛呀，我说我载你回去，原来不都是你哥载你吗？公交车那么多人挤，多难受。”

　　秦莫想想也是，正当他要妥协时，“看你身板弱的跟个姑娘似的，别被人给推到了……”秦莫立马毫不犹豫地就要走。

　　“哎，我开玩笑的，怎么说两句就生气，跟个……”当他看到秦莫又要变黑的脸硬生生地把“娘们”两个字咽回肚子里。

　　最终秦莫被林之麒强行按上车，在车上的时候，秦莫问：“你为什么要载我，你家不顺路吧？”

　　“想这么做。”林之麒可有可无地说。

　　“为什么？”

　　“不知道……问那么多为什么你烦不烦啊！”跟个娘们似的，林之麒在心里说。

　　秦莫随即噤声。

　　“明天早上我来接你。”把秦莫送到家后，林之麒说。

　　“不用――”话未说完，林之麒已经调过车头离开。

　　秦莫看着着他的背影想，这个人越来越让他不明白了。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十章 关心

　　第二天，林之麒如他所言在秦莫刚起床时就在楼下的花坛边等了。

　　秦莫拉开窗帘时看到楼下坐在单车上的林之麒，说不清心里是什么感觉，好像从来就不认识这个人似的。确实，他从来没有想过去了解除了哥哥以外的人。

　　秦莫匆匆地吃过早餐就往外走。

　　“哎，莫莫，便当忘了……今天怎么走这么急，有什么事情吗？”婶婶在后面追问。

　　“没有……我想早点去。”秦莫嚼着未吞完的面包含糊地说，然后跑下楼。

　　“你……不用……来这么……早……”秦莫气喘吁吁。

　　“跑这么点路就喘成这样，你平时不运动啊！”林之麒递过一包牛奶给秦莫，略带嘲笑地说。

　　“我刚才喝过了。”秦莫没有伸手去接。

　　“那就扔掉……上车！”林之麒气冲冲地一把塞进秦莫手里，调车头的时候把单车摔得老响。

　　秦莫扔也不是，不扔也不是，两人一路无话来到学校。

　　一个上午林之麒都有些闷闷不乐，秦莫本来就不爱说话，等他主动说那得等上一万年了。

　　最终还是林之麒妥协了，当他看到秦莫把肉都挑出只吃蔬菜的时候，“喂，你怎么这么挑食，怪不得这么弱，长得跟……”

　　“你不是不想和我坐吗？你管那么多干嘛？”任是秦莫再好的脾气也不能忍受别人一而再再而三地怀疑他的xing别。

　　“我……我怎么知道啊！”林之麒气急败坏地站起来，凳子因为剧烈的碰撞发出巨大的声响。

　　我怎么知道为什么自己就是忍不住想惹你，为什么老是做这种吃力不讨好地事，……可是，行动总是先于理智，话总是不经大脑就说出来了。我明明就很讨厌你……

　　教室里的人因他这边的动静一瞬间停止活动，全都看了过来，有一刻诡异的安静。

　　看秦莫好像事不关己似的继续吃饭，他愤愤地坐下，咬牙切齿憋了半天也没有说出一句话。

　　下午他应该不会再送自己回家了吧。

　　想到这秦莫忍不住松了一口气，对于别人突如其来的过度关心他不能适应，也没有安全感。

　　这天轮到秦莫值日，放了学他开始打扫教室。

　　正当他被灰尘呛的不停咳嗽的时候有人大力地把他拉到教室外面，劈头盖脸一阵训，“你扫地不会浇水啊!这种常识难道还要别人教？你不是年级第一吗？……”

　　秦莫垂下眼没有做声。

　　他是生活白痴，以前从来没有做过这些事，每次都是哥哥替他做好的。现在哥哥走了，原来一切都不同了吗？

　　“你站在这里别进来。”说完林之麒拿去刚才扔在一边的洒水壶进了教室。

　　他刚才是去装水了？

　　十多分钟后，林之麒从教室里出来拿着秦莫的书包，“走吧。”

　　“谢谢。”声音几不可闻。

　　“小事一桩。”林之麒不在意地说，唇角控制不住地上扬。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十一章 溜冰场1

　　秦莫被迫地开始融入林之麒的交际圈。

　　最开始林之麒说他缺少运动，在他看书的时候把他强拉出去打篮球。

　　篮球秦莫并不陌生，秦轩在的时候他经常看他和队友打，也曾经教过他，但是因为他总是被撞倒就再也不让他接触。

　　然后又在周末的时候把从图书馆拉出来。

　　比如现在，秦莫拿着刚从图书馆借的书跟林之麒进入一个地下旱冰场。

　　经过一个幽暗的长长的地下通道，听到从前方传来震耳欲聋的音乐声。

　　偌大的旱冰场即使在白天还是很昏暗，被五颜六色的聚光灯点亮，绮丽而神秘。在一片不停闪烁的光线中随着嘈杂的音乐，无数人忘我地在人群中穿梭飞驰。

　　秦莫有些不能适应地捂住耳朵，这里不是他所了解的那个世界，在灯光下的人的脸孔被拉扯成怪异的的形状，暗藏着最原始的冲动和。

　　他转身欲离开。

　　“哎，你走什么呀……”林之麒拉住秦莫，“我介绍几个朋友给你认识。”

　　“林之麒，这里！”不远处的围栏边有两个个男生冲这边大喊。

　　“他是秦莫。”林之麒说。

　　“我知道你，秦轩的弟弟，对吧。”一个男生对秦莫温和地笑，他看起来比秦莫大很多，秦莫因为提前上学年龄比同班同学要小上一两岁。

　　“他叫陈瑞，”林之麒介绍，“俞子君，”他指着另外一个人。

　　“你们好。”秦莫说。

　　“我说你怎么这几天都不来找我们，原来是有了新欢啊。”俞子君促狭地说。

　　秦莫一张脸憋着怒气，林之麒抓紧他的手防止他逃走，冲俞子君挥了一拳，“闭上你的臭嘴！”

　　俞子君哀叫了一声，马上一拳回敬过来，两个人开始动起手脚，打得不可开交。

　　“别理他们俩，你会溜冰吗？”陈瑞招呼起一旁有些尴尬的秦莫。

　　秦莫摇了摇头。

　　“我教你。”陈瑞说，带着秦莫往另一边去换鞋。

　　“秦莫，你给我站住……”林之麒喊道，“俞子君，你先放手，……”

　　林之麒追上他们，“陈瑞你管好你家俞子君，我来教他。”

　　“谁是他家的，你再乱说……”俞子君也追上来了，说着又要和林之麒开架。

　　陈瑞拉过他，固定住他的双手，无奈地冲秦莫笑了笑。

　　“你放开我！”俞子君怒着脸说，每次都是帮着外人不帮他！

　　“你们先玩，我送他回家。”陈瑞拉着俞子君要走。

　　“我还没玩呢，要走你自己走……”俞子君挣扎。

　　“那你乖乖听话。”

　　“……”

　　秦莫看到陈瑞眼里的宠溺想起了秦轩，以前他也经常用那样的眼神望着他，就像现在陈瑞对俞子君那样，纵容得彻底。

　　“喂！”林之麒突然握紧他的手。

　　他感到非常的不舒服，心里像有小虫子钻得难受。他受不了这样的秦莫，眼睛里好像什么都没有，又似乎有着自己无法触摸的东西，让他觉得离自己非常的遥远。

　　“嗯？”秦莫回过神，莫名地看着林之麒突然紧张的脸。

　　“我们去滑冰。”他听到他说。

　　“嗯。”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十二章 溜冰场2

　　秦莫其实是很感激林之麒的，尽管他之前给他带来过麻烦，但是在哥哥走后自己最难过的时候，有人陪在他身边――作为朋友那样的存在，他想他真的是很幸运的人。

　　下一刻，这种想法立刻被取代了。

　　“你怎么这么笨啊！”林之麒第N次扶起差点摔倒的秦莫，再也忍不住说道。

　　“你走开，我自己练。”秦莫也是有脾气的人，瞪了林之麒一眼。

　　“……”林之麒闭上嘴，让他自己练还不知道要摔成什么样。

　　他尽量护住他不让周围飞快穿梭的人撞倒，又要防止他摔倒，一刻也不敢放松。幸好秦莫很轻，摔在自己身上也能承受，可是这身子确实太瘦了，握在手上一点肉都感觉不到，磕得自己疼。林之麒忘了两年前他还和秦莫一样瘦，只不过他大了秦莫两岁而已。

　　磕磕绊绊地练了一个多小时，秦莫终于能够迈开步子走上一段路。他示意林之麒放开他。

　　“你还不熟练，还是我带你吧。”林之麒说。

　　“我可以。”秦莫固执地说。

　　林之麒无奈地放开他紧跟在他后面。不出所料，还没有到一分钟，秦莫不小心被旁边的人绊了下，眼看着就要失去平衡摔倒了。

　　“啊――”“砰――”

　　前面的“啊”是秦莫发出的，后面的“砰”是他摔倒的声音。

　　――可是一点都不疼。

　　秦莫睁开眼睛，茫然地看着身下的物体。

　　林之麒龇牙咧嘴地冲他喊，“还不快起来！”

　　秦莫慌忙地要站起身，可是他忘了他穿的不是平常的鞋子，于是他再一次摔倒。

　　“嗷！”这次是林之麒叫的，“你不要动了！”

　　林之麒一手撑地，一手搂住秦莫的腰把他扶起。

　　秦莫几乎站立不稳，整个人陷进他的怀里，手紧紧抓住他胸前的衣襟。

　　林之麒从未与他如此亲近，一时间竟忘了动作，感受着胸前的人呼出的热气和身上紧贴着的仿佛要燃烧起来的肌肤，心不受控制地不规则跳动，脸上出现诡异的红晕。

　　“你，没事吧。”他反过来问秦莫，不自在地别过头。

　　“嗯……谢谢。”说着秦莫放开紧抓住他的手，要离开他的身体。

　　“你别动，”林之麒脱口而出，“别又摔倒了，”脸又可疑地红了。

　　秦莫奇怪地看了看他，“你刚才，没事吧？”

　　“嗯。”林之麒听到这句话心脏雀跃地跳动了一下，语气缓了缓。

　　林之麒缓慢地将秦莫带到外围的栏杆边，替他整理身上弄皱了的衣服，这时俞子君滑过来。

　　“嘿，我都看到了哦！”他一手攀上秦莫的肩膀，暧昧地朝林之麒笑，“怀抱美人归的感觉怎么样……唔唔……”

　　未说完他被陈瑞捂住了嘴巴，“你们别理他。”陈瑞扳过他的身体扣在怀里，松开他的嘴。

　　“陈瑞你这个混蛋！放开我！”他开口大骂，双手胡乱地拍打。

　　“我带他先回家。”陈瑞说着一脸无奈地把俞子君拖走。

　　林之麒朝他点了点头，对秦莫说：“累了吗？要不我们也回去吧。”

　　“嗯。”平时不常运动，一番折腾下来秦莫也有些困了。

　　额前的刘海因为汗水黏答答地粘在额头上有些凌乱，林之麒理了理，又替他擦干汗水，说：“回家赶紧洗个澡，别感冒了。”

　　秦莫心里暖了一下，定定地看着林之麒。这样的林之麒实在太像哥哥了。

　　林之麒看到他眼睛里露出的依赖心柔软的一塌糊涂。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十三章 意外的日记

　　整整六个月，距离秦轩离开的那天。

　　A市又进入冷得要命却不下雪的冬天。

　　整个城市暗灰得好像秦莫小时候爷爷家那台黑白电视的效果，不管是背景，还是在里面活动的人物图像。偶尔因为信号不好突然一阵花白，让已经习惯了色彩斑斓的人们越加厌恶起来。

　　而那个当初说会给他写信的人却从那天起便再也没有消息。

　　甚至连个电话也没有。

　　就好像从人间蒸发了一样，随着那天划过天空的飞机的尾烟，从秦莫的世界里，彻底消失了。

　　秦莫正一脸失望地看着门卫室里被他翻得一团糟的信件。

　　“轩轩刚去美国，还没有习惯呢，兴许过些天就来信了。”正悠闲地喝着茶的守门的孙大爷放下茶杯，安慰道。

　　“嗯。”秦莫勉强地笑着回应。

　　――一定是这样的，不然哥哥怎么会忘记给他写信。

　　真是个倔强的小孩，孙大爷看着他欲言又止，最后终于化成一声轻轻的叹息。

　　走出门卫室，天阴沉沉的，北风叫嚣着直往脖子里钻。

　　秦莫打了个寒战，用力地裹紧身上的羽绒服，两手交合用力搓着捂在嘴边呼出一口热气。

　　这个冬天比往年还冷，他无比想念哥哥的温暖的手掌把他包在手心放入口袋里的感觉。

　　想到这里似乎感觉更冷了，他快步朝家走去。

　　打开房门，家里没有人。

　　客厅并不大，一张沙发和茶几，一张饭桌，一张电视柜，就几乎占了一大半，和老家的空旷的院子相比显得很拥挤。

　　如今看着却总觉得空荡荡的，紧跟着秦莫的心也空了起来，眼前出现模糊的幻影。

　　沙发上哥哥笑着对他招手，“莫莫，过来。”

　　饭桌上哥哥命令他，“多吃点肉。”

　　阳台上有人拥住他，握住他的手指着天空的某个方向对他说，“那是双鱼座，是莫莫的星座哦。”

　　可是当他想看得更清楚的时候，眼前的影像突然消失，听见画面支离破碎的声音。

　　他沮丧地低着头走进房间，倒在床上，睁大眼睛盯着天花板的某一点。

　　三十分钟后他起身进了另一个房间。

　　房间因为太久没有人居住蒙上了一层灰。

　　秦莫把窗帘拉开――这是以前哥哥每天早上都会替他做的事，让晨光射进来，然后唤醒睡梦中的自己。

　　现在不是早晨，即便是，所谓的晨光如果没有太阳和温度也只能是徒增冰冷。

　　书桌上那张在动物园照的照片还摆在那里，秦莫擦了擦相框，照片里的人物清晰起来。

　　看着看着入了神，想起他刚来的那段日子。

　　第一次去动物园的欢喜以及之后长长的日子里再也无法戒掉的宠溺的眼神和拥抱。

　　一滴眼泪滴在相框上，模糊了照片上两人灿烂的笑脸。

　　他蹲下身头埋进膝盖呜咽出声。

　　――哥哥连这张照片都没有带去，到现在也没有给他写信，肯定把自己忘记了。

　　――他为什么要离开？明明就不想走，为什么要丢下自己？

　　直到脚发麻了，他站起身跺了跺，踱到卫生间洗了把脸。

　　看了会儿书，半天才翻过一页，干脆扔到一边。

　　眼睛总是不由自主地往那个门口望去，好像只要自己叫一声，哥哥就会笑着走出来。

　　脚步不受控制地再一次进入房间。

　　小心地拉开书桌的抽屉，身体却因为后退碰到了旁边的椅子，吓了一跳。心虚了又看看外面，没有人。

　　抽屉里放了几本笔记本和一本厚厚的集邮册。

　　那时候很流行集邮，秦莫经常见哥哥把邮票从信封上用小刀小心翼翼地刮下来，放到脸盆里用水漂一会儿，把粘着的没有除尽的纸小心地搓掉，再放到阳光下晾干，最后才放进本子里集成册。有时候会走遍整条街去寻找稀有的邮票。

　　繁复琐碎的过程两个人都做得心甘情愿，执行者和观看者。

　　秦莫知道桌子底下那个箱子里就堆满了花花绿绿的信封，很多根本就没有拆，只是缺了邮票的那一角。

　　他打开最上面的一本笔记本翻开，似乎是日记。

　　按捺住激动的心情往后翻。

　　看日期是秦莫来之前的日记，而且是小学的。

　　每一页都认真地记录了当天发生的事，虽然是流水账，秦莫还是津津有味地看入了神。

　　似乎连每一件琐事都比发生在自己身上更为有趣。

　　当秦莫看到关于自己的内容时，他不由自主地屏住呼吸。

　　“……今天吃饭的时候爸说明天就去把弟弟接来家里，那个叔叔的儿子。叔叔死的那年爸回来就提过，妈没答应。这几年家里情况好了很多，妈也没再说什么了。说真的，那个弟弟挺可怜的，唉。”

　　“……弟弟长得真漂亮，他有一个好听的名字，秦莫。莫莫，软软的，就像他的人一样。那双眼睛看了就让人舍不得移开，这么小的孩子怎么会有那样忧伤的眼神，他以为低下头就可以藏住吗？”

　　“……我忍不住想保护他，这个倔强的小孩。”

　　“……莫莫，真是不听话！”

　　“……莫莫，别再让我担心了好不好……”

　　……

　　从秦莫来的第一天开始，或悲或喜，每一页都是他，只有他。

　　秦莫心里感到满满的胀痛和感动，摸了摸脸，不知何时已经泪流满面。

　　然而在最后那一篇，突然停止了。

　　整张纸只写了两个字，“莫莫”。

　　留下一大片的空白让人猜忌。

　　以及还有剩下半本没有写的笔记本。

　　秦莫又翻了翻其他的几本，仍然没有找到那天之后的日记。

　　难道那天自己做错了什么事吗，所以哥哥对自己厌恶了，再也不想写了？

　　秦莫再次看了看日期，恰好是第二次来到A市的那天，那天他们刚从老家回来。

　　回想起在老家的那几天哥哥经常盯着自己发呆，当时他正为蓝浩然的离开难过，倒没有仔细去想。

　　――到底是什么原因？

　　尽管想不通，脸上仍然一扫刚才的阴霾，因为这个意外的收获欣喜不已。

　　此时恰好听到外面开锁的声音，他慌忙把笔记本放好，关上抽屉跑进自己房里。

　　晚饭时，婶婶问他，“莫莫，今天出去了吗？”

　　“嗯，去了街上逛了下。”

　　“记得以后要多出去走走，小孩子不要老是呆在家里……诶，别光吃蔬菜，多吃点肉。”

　　自从哥哥走后，婶婶也好像怕他难过似的不在他面前提起哥哥，然而他在房间的时候却偶尔听到客厅里传来“轩轩如何如何”的声音。

　　他每次忍不住打开房门偷听，而外面却总能适时的配合他停止谈论。

　　“小声点，该影响莫莫学习了。”他听到婶婶说。

　　有天早上他实在忍不住问起，“哥哥怎么不打电话回来？”

　　“哥哥在美国要读书还要打工太忙了，越洋电话又贵。听人说他在那里表现很好，他的老师都很喜欢他。”

　　“谁说的？”

　　“你阳叔叔托了他在美国的朋友关照哥哥，是听他带回来的消息。”说完婶婶还不忘教育他，“莫莫也要跟哥哥一样好好学习知道吗？”

　　“嗯，知道。”秦莫乖乖地答。心里盘算着另外一件事情。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十四章 心底的空白

　　“阳筱，外面有帅哥找哦。”

　　“谁啊谁啊？”

　　“二班的秦莫啦……”

　　“在哪在哪？怎么没看到人？”

　　“要从这边看……看到没？”

　　“嗯嗯，比上次见他又长高了呢。”

　　阳筱扔下一大群花痴抬头挺胸地走向众人口中谈论的对象。

　　“你找我？”她明知故问。

　　“嗯。”看着阳筱出来，秦莫快步走向阶梯口。

　　为了不引起注目，他特意寻了个不易看到的角度，在外面拉了个他们班同学帮忙叫阳筱。谁知才一会儿抬头就看到无数双发亮的眼睛盯着他，嘴巴一张一合外加肢体动作兴奋地议论着什么。

　　“听说你爸爸有朋友在美国……我想知道我哥哥现在的情况。”

　　“没有听他说过有什么美国朋友啊，秦轩哥哥出了什么事吗？”

　　“……没事，就是问问。”秦莫失望地摇了摇头，心里的疑惑加深了，然而他想不出为什么婶婶要骗他。

　　――也许是为了让自己安下心吧。

　　然而不安的种子抓住时机，找到了那块适宜的土壤，在阴暗的角落生根发芽，也许某天会突然覆盖整片明朗的天空。

　　“我走了。”

　　“诶，你没有其他的要说的吗？”少女一脸期待的神情欲言又止。

　　“嗯，拜拜。”说完秦莫转身下楼，此时他没有心思注意到阳筱话里包含的内容。

　　“你怎么了？”林之麒看秦莫出去一趟回来后就不对劲。

　　“没什么。”

　　“喂，你太不够义气了吧……”

　　“下次再说。”秦莫淡淡地回了一句。

　　林之麒这才不再纠缠。

　　“陈瑞叫我们下午去打球。”他转而说道。

　　“嗯。”

　　和陈瑞他们逐渐熟络起来，秦莫也总算多了几个朋友，不再那么孤僻。

　　虽然说每次看到他们总会让自己想起哥哥，心里会莫名地有瞬间的钝痛。

　　然而他很喜欢这种热闹的气氛，会让他不由自主地想靠近，即使自己什么都不说，只要身处其中，就不再是一个人。

　　最大限度地释放自己的精力。

　　秦莫很喜欢这种感觉，紧张快节奏的运动可以让自己忘记一切烦恼――什么时候开始，想起哥哥已经不再是期待和喜悦了呢？

　　――漫无边际的空虚和寂寞。

　　――想要听到你的消息，想要靠近你，想要拥抱你。可是你的样子越来越模糊，你的气味已经被满室的烟尘掩盖。

　　――你为什么不来信？我想讨厌你了……

　　“我们去打游戏吧。”俞子君兴奋地提议，他还没有玩够。

　　这是秦莫第一次进入网吧，那时网络游戏刚刚盛行，A市里的网吧跟下过雨后的蘑菇似的一个劲儿地在学校周边冒出来，并且有越演越烈的趋势。

　　网吧里进进出出的大多数是放学之后的中学生，和他们身上堂而皇之穿着的学生制服相比，柜台旁边那块写着“未成年人禁止入内”的白底红字的牌子，反倒显得格外的碍眼。

　　窗帘被全部拉上，整个大厅笼罩在昏暗的白炽灯下，配合着刺鼻的烟雾和电脑屏幕的荧光闪烁，身处其中的人或是戴着耳机陶醉在音乐里哼出声音而不自知，或是联机玩游戏不顾旁人兴奋地大喊大叫，纷纷沉浸在各自的世界里上演着一部部精彩纷呈的舞台剧。

　　秦莫不适地皱了皱眉。

　　微小的几乎让人难以察觉到的动作在林之麒的视线里一闪而逝，以电流的的速度沿着眼部神经脉络传递给大脑皮层，迅速做出反应。

　　“下次再来吧。”林之麒说，“这儿气味闻着难受。”

　　“我去找一下老板，你们到这等等。”陈瑞说，警告意味十足地看了眼俞子君。

　　“切~”俞子君朝他做了个鬼脸，陈瑞苦笑了下。

　　几分钟后陈瑞回来了，后面跟了个中年男人。

　　中年男人讨好似的笑着对他们说：“请这边走。”

　　跟着经过一条长廊来到一扇门前，中年男人拿出钥匙打开，谄媚的笑着说：“你们好好玩，有什么需要就叫我一声。”

　　原来是一个大的包厢，里面放了七八台崭新的电脑，设备还是崭新的，和外面那些时不时死机的老爷机截然不同。沙发饮料零食一应俱全。

　　林之麒在心里骂了一句，果然最好的都留给自己。

　　“那个人是谁？”俞子君挑了挑眉毛问。

　　亏他来了几次都不知道有这么个好地方。

　　“他是这儿的经理，这网吧是我三叔开的，我也是最近才知道。”陈瑞耐心地解释。

　　“那以后我们来玩可以免费喽。”俞子君笑得嘴要咧上天。

　　“我什么时候让你付过钱？”陈瑞看着他宠溺地笑。

　　因为家里有电脑，林之麒很少来网吧，偶尔的几次也是被他们俩，确切的说是被俞子君拉去的。

　　从小在一个院子长大，即使后来那个大院子里的人都纷纷离开在城市的各个黄金地段买了房子，小时候建立起的感情仍然不会随着父母官职的升迁或生意衰败而有所改变。

　　虽然是三个人一起，那俩人的世界似乎是自己无法融入进去的。

　　如果他也能找到这么一个人，或者说――已经找到了，只是单方面的。

　　“你玩游戏吗？”他转过头问秦莫。

　　“不玩，我上会儿网。”秦莫摇摇头，径自走到一台电脑旁坐下，按下开机键。

　　那边林之麒和俞子君在游戏里打得不亦乐乎，陈瑞占着一台电脑，却没有打开，看着俞子君的电脑在一旁时不时提醒几声。

　　秦莫打开网页，极不熟练地在百度上输入“美国F大”。

　　当时像景川中学那样初一就开设电脑课的学校在A市也只有景川和一中，更谈不上联网了，上课也只是教教打字玩玩单机游戏。

　　然而即便只是无意中听老师提到搜索引擎这个东西，也不敢漏听一分一毫。

　　――这是我至今为止找到的唯一方法来更了解你，更接近你一点点。

　　所以当秦莫听到说要去网吧的时候没有习惯xing地拒绝。

　　一直缠绕在心底的事，单纯地因为那块“未成年人禁止入内”的牌子而止住了脚步。

　　原来不是这个世界变化快，只是自己幼稚得可笑。

　　秦莫紧盯着页面上随之出现的学校简介，一字一字地看，不敢放过任何信息。

　　终于把每一个有关的链接都点开看完，以及每一张相关的图片。

　　这就是哥哥现在生活的地方，与他相隔一个太平洋的距离。

　　长久以来的心底残缺的漏洞被眼前迅速接收到的大量信息填满。

　　――这样，我可不可以当作你还在身边？

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十五章 告白

　　林之麒和俞子君打到激烈处，身边长久的安静让他不安地转移了目光，眼珠紧紧抓住秦莫的电脑页面上的那几个关键字，瞬间明白过来。

　　“哎，林之麒，你快要死了，怎么不打了？”俞子君盯着游戏界面大声嚷嚷。

　　陈瑞抬眼看到对面的林之麒那似忧伤似心疼的表情，心下一片明朗。

　　他微微叹了口气，略带同情地看着好友。

　　“回去吧。”林之麒压下心中突然升起的烦闷面无表情地说，站起身独自向门口走去。

　　“喂，别走啊……”俞子君在后面大叫，眼看他就要走到门口了。

　　秦莫莫名其妙地看着林之麒似乎带着怒气的背影，想这个人怎么这么情绪化。恋恋不舍地关掉页面，对另外两人说，“那我也走了。”

　　陈瑞冲他点点头，略带犹豫的说，“你……之麒他可能是心情不好，别跟他气。”

　　“嗯，我知道。”秦莫转身追上将要走出网吧大厅的林之麒。

　　“还玩吗？”陈瑞温柔地询问。

　　“人都走光了，还玩个屁啊。”俞子君冲他翻了个白眼。

　　“那就回去吧。另外，今天玩的你自己付钱。”敢情自己不是人了。

　　“你要敢这么做，你信不信……”说到最后明显底气不足，自己似乎毫无对方的把柄。

　　“什么？”陈瑞挑了下眉，不耻下问。

　　“你……你以后别再碰我。”气冲冲地说完之后，似乎是想到了什么脸可疑地涨红，懊恼地别过头，“刚才那句话当我没说。”

　　“什么话？难道你是说今天我付钱的话就可以碰你喽。”他好笑地看着他。

　　“你……混蛋！”憋了半天只骂出一句低级的脏话，平时的伶牙俐齿全都消失殆尽。

　　陈瑞对准吐出那两个字的殷红小嘴用力压下。

　　“唔唔……嗯嗯……”

　　秦莫走出网吧时看到林之麒扶着单车站在路边，刘海的阴影打在他脸上盖住了半张脸。

　　不知道是不是自己的错觉，总觉得不像平时那个有力没处使专门找自己茬的林之麒，倒像是被昏黄的路灯硬扯出长长的忧伤的影子。

　　“你心情不好？”秦莫在他面前站定，略带犹疑地问。他还不习惯对他人吐露出关心。

　　林之麒抬起头定定地看着那张不知何时起就进驻自己心里的脸，心脏一阵抽痛。借着心脏麻痹的一刻，握紧拳头，一字一顿地说：“我喜欢你。”

　　他一眼不眨地注视着秦莫。

　　“什么？”秦莫反应慢半拍地确认道，一脸茫然，似乎无法消化刚才他听到的话。

　　“开玩笑啦。”林之麒呼出一口气，按捺住紊乱的心跳，换上一副轻松的笑脸，“我说我没有以前那么讨厌你了。”

　　“我知道。”我早就知道。秦莫难得地冲他开心地笑起来。

　　“这么高兴？”看着那张露出孩子气的笑容的脸，他脸上的笑意终于抵达眼底。

　　“嗯，”秦莫突然认真地说，“林之麒，你是我的朋友。”

　　“喂，我说难道你以前都没有把我当朋友吗？”林之麒抱怨道。

　　“谁叫你以前那样对我。”秦莫奇迹般地和他争辩。

　　“那是多少年前的事了，你怎么还记着啊？我还真以为你大度呢，看来在心里憋了好多年了吧。哈哈。”他笑得好不得意，那些被自己否认的幼稚别扭的举动一下子高大起来，一时忘却了前一刻的不快。

　　“不许笑。”秦莫小嘴鼓胀皱起眉瞪视着他，

　　“哈哈哈……”林之麒听到这话再看他的表情反而笑得更厉害了。他想今天真是个好日子，从来没有见过秦莫这么丰富的表情。

　　“喂！”

　　眼看秦莫脸涨得通红，处于爆发的边缘。自己似乎有点过火了，把他气坏了可不好，连忙止住笑。

　　“叫我之麒。”他说，带着一丝不易察觉的恳求。

　　“切~”他把林之麒的口头禅奉还给他。

　　“反正我叫你小莫，你不叫之麒叫我麒也可以，随便你选。”他很一脸大度的样子给了他双向选择。

　　至于为什么叫小莫，而不是莫莫。大家可想而知。

　　秦莫歪着头想了想，还是之麒吧，叫麒总感觉有点怪怪的，反正他爸爸也是之麒之麒地叫他，想到这里心里一阵窃喜。

　　“林――之麒，我饿了，快点回家。”他摸了摸空空的肚子。

　　“好。”林之麒咧开嘴笑得眼睛眯起，心里却一阵后怕。

　　他为自己庆幸，如果刚才把一切挑明的话，他想，他永远都看不到这样的秦莫，这半年来好不容易建立起的关系会因为那句话彻底决裂。

　　更别说是听到他亲口说朋友，按秦莫的个xing，他绝对会逃得远远的。

　　如果此刻秦莫的转变只是因为大洋彼端的那个人，他只能从心里感谢他。

　　秦莫抬起手在他胸口击了一拳，一声闷响，“快点啦。”

　　“呵呵。”他忍不住抓住他的手傻笑起来，居然有种多年媳妇熬成婆的喜悦。

　　他想，这才是真正的秦莫。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十六章 晚归

　　“早知道应该先打个电话的，这么晚你妈妈要担心了。”正在奋力骑车的林之麒突然想到这个问题，暗自懊恼了一下。

　　他家对他管得松，一时竟没有想到秦莫向来是个乖乖孩。

　　虽然已经过了车流高峰期，马路上来往的车辆依然很多。寒冬的夜晚与白天温差很大，风刮在脸上一阵生疼。

　　秦莫躲在他身后蜷缩着身子瑟缩地打了个寒战，“没关系。”

　　“冷？”察觉到对方声音里不经意的颤抖，心也紧跟着瑟缩了一下。

　　“还好――”本是让想对方安心的话，身体却出卖了自己，随着“好”字的尾音鼻子不受控制地打了个响亮的喷嚏，在寂静的夜里。

　　骑到路边的人行道刹住车，一脚踏地稳住车子。转过头看到秦莫缩起的身体，翻飞的衣角“瑟瑟”地响动，小小的身子似乎被四面袭来的寒风驱赶着无处可藏。

　　他的手紧紧抓住车座坐垫下面的钢丝弹簧，始终与自己保持一个拳头的距离。

　　相隔得很近很近，往往只要一个“不小心”就会撞上他的后背，因那一瞬间温热的脸紧贴上身体的真实触感，心会突然如单车车头般失去控制，于是双手也放任着自己，只愿这样一直失控下去――

　　然而对方轻微的惊吓“啊”的一声便会立即把他拉回现实，迅速地稳住车身，背后那一小片区域的温热相抵，在短暂的几秒钟后，又迅速分开。

　　残余的温度被随后袭来的凉风冷却，留恋地向后倾了倾身子，待触到对方呼吸的热度，便可以一直维持着那个稍有些怪异的姿势，一路心情愉悦地吹着口哨犹如漫步在三月樱花烂漫的春光里。

　　――他应该知足，只是一个拳头的距离而已。

　　――然而，不甘心。

　　明明也可以毫无间隙的接触，如他和那个人之间那样理所当然――却在中间生生隔了一条狭长的风带。

　　他承认他是嫉妒了。

　　他毫不犹豫地脱xia衣服要给秦莫披上。

　　“不要。”秦莫摇头拒绝，推开即将要落在自己身上的尚带着温度的外套。

　　“抱紧我就不会冷了。”他心里想着便说出来了，因为前三个字带来的影响心里有种愿望即将达成的雀跃，握住车把的手不自觉地用力握紧，青筋突突跳动。

　　“不然你就穿上我的衣服。”他又匆忙加上一句。

　　秦莫看着他身上单薄的毛衣，穿得比自己还少居然还想逞英雄。脱口而出，“你快点穿上吧。”

　　林之麒默认他选择了前者，唇角控制不住地向上勾起。迅速穿好衣服，抓过他的手。

　　“这么冷，怎么不戴手套？”他被手里冻得像一块冰的温度吓了一跳，皱起眉问道，笑容才刚刚在他脸上停留了不到十秒。

　　“忘了。”秦莫微微垂下头。他从来没有戴手套的习惯，哥哥在的时候就没有养成，此后便再也不能适应手套冰冷的触感。

　　林之麒把那双冰冷的的手用力揉了揉，呼出一口热气哈了哈，直到终于不再那样冻得吓人。

　　“好了。”笑着抬起头看到秦莫怔怔地看着自己，“怎么了？”

　　秦莫略微不自在地别过头，抽出手主动搂上他的腰。

　　林之麒的身体僵住。

　　惊喜来得太快，他觉得心脏就要承受不住跳出来。

　　他把秦莫的双手分别放入上衣口袋，用力一踩踏板。

　　因为惯xing秦莫又撞上他的后背，这一次，他紧紧抱住他没有再分开。

　　林之麒心满意足地朝前方“啊”地大喊了一声，仿佛只有这样才能释放涨得满满的要溢出来的喜悦。

　　秦莫似乎也被这种快乐感染，眼前的背影渐渐模糊成那个熟悉的身体……

　　从小区门口经过的时候孙大爷从门卫室的窗口探出头喊道，“莫莫，你怎么才回来，你婶婶一直在找你，下次可不能这样了……”

　　秦莫应了声，心里一惊，有些不安。

　　林之麒听到“婶婶”这个称呼也是一惊，正要开口询问，看到秦莫家的楼下站着一个中年妇女，那人在看到他们的时候立马小跑过来。

　　他急忙刹住车，轮胎与地面发出一声尖利的摩擦声，异常刺耳。

　　秦莫慌忙跳下车，“婶婶”，他叫道。

　　“怎么这么晚，以后记得要打个电话，知道吗？”秦妈妈看到他似乎放心地吐出一口气，替他收拢了被风吹开的衣领。

　　“嗯，知道了。”秦莫轻声应声。

　　林之麒不明白，明明是很和颜悦色的话，看起来也是脾气很好的一个人，秦莫为什么要这么紧张。他就是能感觉到他紧张。

　　“你就是莫莫的同桌吧。”对方笑着问他。

　　“伯母好，我叫林之麒。”他礼貌地回答，暗自高兴秦莫跟家人提起过自己。

　　那是某个早上的事，当秦妈妈连续几天看到楼下推着单车的男生时，忍不住说道，“那个男孩子不是咱们楼的吧，现在的小孩真是早熟，小小年纪就知道接女孩子讨欢心了。”

　　“婶婶，他是我同桌，来接我去学校的。”秦莫不好意思地涨红了脸。

　　“是吗？那要好好谢谢他了，莫莫，下次叫他上来家里，别让人家老在楼下等，多不好意思。”秦爸爸说。

　　“嗯。”秦莫口头上是答应了，当然这种话绝对不会和林之麒说。

　　后来秦妈妈也问过几次，秦莫只说人家不好意思上来，便没有再提过。

　　“真是麻烦你照顾莫莫，每天那么早来接他。上来家里玩会儿吧，别不好意思。”

　　林之麒求之不得。

　　“你们吃过晚饭了吗？”

　　“还没呢，伯母。”林之麒先入为主地代替秦莫答道。

　　“真是，也不知道先到店里吃点再去玩……”

　　“下次会记得的。”一向把林爸爸的话当耳旁风的林之麒好脾气地答道，不知道林爸爸看到这幅情景是什么感受，恐怕得说白养了个儿子吧。

　　上楼梯的时候秦莫故意落后一截，拉了拉林之麒的衣袖小声说道，“你快点回去。”

　　林之麒好笑地看着他，就是不说话。

　　秦莫拿眼睛瞪他，用力地扯了扯。

　　“你们晚上去哪里玩了？”

　　秦妈妈这是恰好回头，秦莫慌忙放开手，一时想不起用什么理由回答。

　　“去了电影院。今天别人给了两张免费的电影票，就叫小莫和我一起去了。”林之麒面不改色地说。一句“小莫”叫得无比自然，听得秦莫鸡皮疙瘩一个个往上冒。

　　“是吗？莫莫都还没去过这里的电影院呢。以后多带他出去玩玩，省得他老呆在家里。”秦妈妈高兴地说。

　　“我会的。”说完得意地朝秦莫眨眨眼，好像在告诉他，如果不是我看你怎么办。

　　秦莫有些郁闷地看着他欠揍的嘴脸。

　　听到钥匙开门的声音正在看电视的秦爸爸朝门口的方向看去。

　　“莫莫回来了吗？”虽然知道妻子回来那多半是找到人了，还是象征xing地问了句。

　　“在这呢。”

　　“怎么这么晚？”说话的瞬间看到紧随秦莫进来的男生。

　　“伯父好，我叫林之麒。”

　　“你好，快进来坐吧。”秦爸爸站起身招呼道，那句问话自然也没有得到回答。

　　林之麒在沙发上坐了下来，接过秦爸爸递来的茶说了声“谢谢”便开始环视整个屋子。

　　掠过客厅双眼有目的地搜寻到一个敞开的房间，看里面的摆设应该是主卧室，那么小莫的房间就是另外两个的其中之一了，他想。

　　一聊天秦爸爸知道林之麒就是那个天天接送秦莫的人之后又说了一番感谢的话，林之麒这下倒真有些不好意思了。

　　幸好此时秦妈妈热好饭菜从厨房出来，后面紧跟着秦莫。

　　“你热个菜叫莫莫跟去干什么，让他到这里跟他同学玩嘛。”秦爸爸说。

　　“就问问他最近在学校里过得怎么样，”转而对林之麒说，“饿了吧，家里也没什么好菜。”

　　林之麒忙说道，“不不，伯母客气了。”

　　秦莫看着他一脸正经的样子强憋住笑。

　　林之麒对秦爸爸和秦妈妈的热情有点招架不住，开始还能学着大人的措辞说话，到后面孩子的稚气就完全显露出来了。

　　“真的不用了，我吃得很饱了。”他看着面前碗里堆得小山似的饭菜欲哭无泪。

　　“才吃了一碗呢，你别跟莫莫一样，他就是不吃饭才这么瘦。”秦妈妈说着又往他碗里夹了一块肉。

　　那怎么不夹给他，林之麒看着秦莫慢条斯理的神情心里愤愤不平。一餐饭艰难地吃完。

　　“都快九点半了，今天就到这儿睡吧，家里也还有空房，打个电话跟父母说一下就好了。”

　　林之麒抬头去看秦莫的表情，只见他使劲地朝自己使眼色，不停地传递一个信息，“快拒绝快拒绝。”心里苦笑一下。

　　“谢谢伯母的好意了，我得马上回去，我要敢不回家我爸非扒了我的皮。”他装作一脸害怕的神情。

　　“那你路上小心一点。莫莫你送送之麒。”

　　防盗门一关上，林之麒问出盘桓在心中的问题，“你和秦轩不是亲兄弟吗？”虽然从刚才的谈话里已经知道，但还是想听秦莫亲口解释。

　　秦轩――秦莫已经很久没有听到这个名字了。

　　“他是我堂哥。”他有些恍惚地说，没有注意到脚下的阶梯，一脚踏空。

　　林之麒忙拉了他一把，心里又惊又气。

　　“你不要总是这个样子！”只要一提到那个人他的眼神就飘忽不定。

　　林之麒心里积郁的怨气一下子爆发出来，夹杂着怒气的声音在昏暗诡异的楼道里扩散开，传来空灵的回音。

　　“对不起。”秦莫低声说了一句。

　　两人都不再说话，楼道里又安静下来，脚步噔噔声和各自的心思在狭窄的空间里无限放大。

　　“你上去吧。”林之麒扶好单车对秦莫说。

　　“嗯，路上小心。”说完秦莫转身毫不犹豫地离开。

　　“小莫――”

　　听到背后的声音有些异样的呼唤，秦莫停住脚步转过身，刚转头就被拥入一个温暖的怀抱，那个瞬间听到单车倒地发出一声巨响。

　　“叫我之麒。”他恳求道。

　　“……之麒。”头被紧紧压在怀里，闷闷的声音从胸膛处传出，秦莫挣扎不开。

　　林之麒终于放开他，眼神发亮的笑着说，“以后每次都这样叫。”轻快愉悦的声音与刚才判若两人。

　　“嗯，我先上去了。”转身飞快地跑上楼。

　　你不要想逃。林之麒看着空空的楼道轻声坚定地说。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十七章 二三事

　　紧随寒冬而来的是期末备考阶段。

　　进入初中以后，关于考试不再是老师简单的一句“这次考试的第一名是某某……”这样可以让其他人羡慕却又能掩藏住自卑的简单的话，而是一张打印了从第一名到最后一名的各科成绩和总分的排名表，醒目地贴在教室的后方。一个学期后，那里满满地贴了七八张。

　　考试的硝烟在这群半大的孩子中弥漫开，每个人心里谨记着那句“拿个好的名次，不然没法跟家长交代”的金科玉律，在书桌上堆满了厚厚的教科书和习题册。

　　上课的时候数学老师突然发现班上某个同学一脸倦容地从那书山里抬起头，鼻梁上架着一副黑框眼镜迷茫地看着他。他语重心长地说，“同学们，这身体是革命的本钱啊……”

　　“一切为了学习！”众人异口同声地答道。

　　他感动得差点控制不住激动的心情，连说了几个“好”字，从他那个不知道用了多少年的早已褪色的公文包里哆哆嗦嗦地抖出几叠试卷，叹了口气似乎有点可惜地说：“这里有三套模拟试卷，本来想减轻你们的负担就当废纸卖了，没想到咱们班的同学个个这么有志气，老师很欣慰啊……这个周末做好下周一课代表收上来。”

　　“啊！”底下一片怨声载道，捶胸顿足的大有人在。

　　秦莫似乎早就预料到了般的没有跟着起哄，静静地看着教室里那群和他一样大的人。

　　很多时候，他会有不真实的感觉，原来他已经在这里生活了快四年的时间了。他却依然觉得自己是不属于这里的，他只是个匆匆的过客，置身事外地看着别人的悲喜。

　　他属于哪里？他不知道，但是一定是有哥哥在的地方。可是，为什么，心里想到哥哥会一阵揪痛？

　　一下课就有几个女生拿着笔记本围在秦莫的座位旁，这是近期几乎天天上演的一个戏码。她们借着考试临近的理由来请教班上成绩最好的学生，虽然被秦莫身边的林之麒暴躁的一句“吵死了，滚开”击退了不少心灵脆弱的少女，越战越勇的人仍然络绎不绝。

　　“之麒，你教她们吧。”秦莫今天例外的没有平时的好脾气，将硬塞过来的笔记本随手扔到同桌的桌上，转过头看着窗外不再理会。

　　“不要他教啦，他又不会做……”女生嗲嗲的声音响起。

　　“就是就是……”又一个人附和道。

　　林之麒倒没有她们说的那么差劲，不知道是不是近朱者赤的缘故，他的成绩已经能排到班上前二十名。听到这些叽叽喳喳的声音他就来气了，要不是平时小莫不嫌麻烦来者不拒，怎么会造成如今的局面？

　　如今倒好，把烂摊子扔给自己就算了！张嘴想破口大骂看着秦莫转过去的侧脸还是忍住了，拿起桌面上的笔记本瞪着眼怒气冲冲地说：“拿不拿走？不拿走我就扔外面了。”说着作势要往窗外扔。

　　“你……过分！”女生纷纷抢回他手中的笔记本逃也似的回到座位上，再不敢打这个主意。

　　“小莫，放假和我一起去玩吧。”他扳过他的肩，想着怎样让他上钩。

　　“嗯，好啊。”秦莫想也没想就答应了。反正平时也是在一起玩的，有必要这么特别地说明吗？

　　“我爸说带我去C市玩，过年前就回来，我跟他说好了带你一起去。”

　　秦莫听到“C市”的时候有一时的愣神，那是蓝浩然所在的城市。

　　林之麒看到他的表情以为他正在考虑，心底的欢呼声呼之欲出――

　　“我不想去。”他摇摇头。

　　“我爸会跟我们一起，你跟伯父他们说一下，他们会同意的，婶婶不是说叫你到处走走吗？”

　　秦莫还是摇头，“谢谢你。”

　　――我只是不想离开这里。

　　林之麒一张脸也垮了下来，想到寒假将有半个月的时间不能见秦莫，万分后悔太早答应他爸。其实这次是林爸爸想带林之麒去C市他姑姑家，想到他不会乖乖地去，便说可以带朋友一起去玩。这下和那边都说好了，林之麒想反悔都不行。

　　于是半个月后林爸爸把一脸哭像死赖着不走的林之麒拖上飞往C市的飞机。

　　没有人打电话邀他出去玩，秦莫的生活又安静下来，恢复了假期一贯的家和图书馆两点一线的生活。

　　只是在图书馆也突然安静了许多，秦莫自嘲地笑了笑，习惯真是个要不得的东西。

　　有些人即便是离开了，把他用过的东西他存在过的痕迹都带走了，却把习惯留了下来。让你不能触摸，却无法舍弃。

　　就像秦莫习惯xing地在睡觉时面向右侧，习惯在醒来后赖一会儿床等人把他唤醒。

　　而现在他终于也习惯从图书馆出来后去溜冰场或者网吧。

　　不是习惯了那个地方，而是习惯了与那个人呼吸同一片空气。

　　于是很多时候我们常常分不清自己到底是爱上了还是单纯的习惯而已，又或者爱即是习惯？

　　除夕那天晚上秦莫领过红包照旧去了广场，他想哥哥虽然不在，但是他们说好每年都要来放烟花，就算他是一个人也算来过了是不是？

　　这是他第一次放烟花，颇有点激动。当看到无数的烟火在夜幕中绽放的时候，被压抑许久的心情终于也能因为这一刻的美丽露出微笑。

　　――我终将学会一个人面对没有你的这三年。

　　年后回到老家，时隔两年之久。

　　“爷爷！”他大喊了三声。

　　“是莫仔回来了……”爷爷直到秦莫用比平常高了十倍的声音喊他的时候才睁开那双已经浑浊的老眼，此时他正躺在竹椅上晒太阳。

　　他用一只手颤巍巍地拿起靠在竹椅一旁的拐杖，另一只手支撑着竹椅想要站起来。

　　大伯急忙去扶起他，“您别起来，坐着就好。”

　　“我要起来，我得仔细瞧瞧莫仔。”说着用布满老茧的手抚摸秦莫的头，细细地描绘他的眉眼。

　　“莫仔怎么去年都不回来看爷爷啊？”爷爷说着眼泪居然涌入眼眶。

　　“去年我跟孩子他妈都赶上加班，忙不过来。”大伯解释道。

　　“爷爷！”秦莫扑进爷爷怀里大哭起来，“呜呜……”

　　“别哭啊，听话别哭。”爷爷拍着他的背，口里说着别哭，自己却跟着流下两行热泪。

　　“莫莫听话，快起来，别把爷爷推到了。”婶婶在一旁说着拉开秦莫。

　　秦莫擦了眼泪小声抽泣，透过模糊的泪眼看着比前年更加枯瘦衰老的爷爷，心里揪成一团越发难过起来。

　　然而令人绝望的远远不止这些。

　　很快秦莫发现爷爷的耳朵已经不灵了，原来爷爷不是因为在睡觉才听不到他的喊声，而是他根本听不见！

　　村里人告诉他一个关于爷爷的笑话。

　　有一次爷爷去接完他的电话高兴地对村里的人说道，“莫仔就要回来了！”

　　他们说，“离过年还早着呢，你想疯了吧！”

　　“真的，刚才我还听到他的声音了，他就在电话的后面，他马上就要回来了。”爷爷孩子气地说。

　　他们笑笑没有再说话。

　　半天后他们看到爷爷一个人嘀咕，“怎么离这么近莫仔都不回来呢？”

　　是的，他得了一种在老年人中发病率很高的病――老年痴呆症。

　　秦莫陆续地听到无数类似的笑话，所幸的是病症不算严重，因为发病的原因都与秦莫有关。

　　他会在中午的时候说，“我要去接莫仔放学了。”

　　在每天临近傍晚对着蓝浩然家那个空无一人的院子喊：“莫仔，回家吃饭了。”

　　他把路上看到的废铜烂铁捡回家分类好，说要拿了去卖，给莫仔买肉吃。

　　……

　　所有的习惯，与秦莫在的时候相差无几。

　　在时隔四五年后，一幕幕地由他一个人继续重复。

　　听到这些秦莫再也无法控制即将崩溃的心情，鼻子酸胀，眼泪簌簌地往下落。

　　谁能告诉他，他究竟该怎么办？

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十八章 归处

　　这一回仍旧没有停留太久，三天后，他们踏上归程――也许说老家才是归程更为确切。

　　然而当一个人离开家的时候，会发现他能回来的次数越来越少，忙或许是一个理由，但绝对是借口。

　　很多时候我们分不清哪里才是家，现在居住并将继续生活下去的城市比起那个遥远的只有幼时记忆的地方，更像家是不是？

　　秦莫无法用语言来形容这几天他的心情。

　　爷爷终日倚在竹椅上眯着眼睛晒太阳，年老的人总是特别怕冷。冬天的阳光很温暖，好像无处不在地要把人拥入怀里。

　　没有阳光的时候便是彻骨的寒冷，这时候爷爷总是躲在房间里躺在床上睡觉，一躺又是一天。刺骨的寒风从窗户缝里钻进来，挤得老化的木窗一阵乒呤乓啷的响动。

　　秦莫站着门口不敢进去，怕吵着正在睡觉的爷爷。可是他真的很想和爷爷说说话。

　　爷爷已经不能像以前那样和他聊天了，一场对话往往是牛头不对马嘴。爷爷似乎也察觉到了，他嗯嗯地点头，却不再主动说话。秦莫知道他其实什么都没有听清，单纯地不想让自己难过而已。

　　秦莫立在门口犹豫着要不要进去。半天后，他推开房门。

　　破旧的门“吱呀”一声打开，里面的人仰躺在床上闭着眼睛没有动静。

　　他一步步走到床边，爷爷却突然一下睁开眼。

　　“噢，是莫仔啊……”似乎是从喉咙里硬挤出来的嘶哑的声音。

　　“爷爷……”秦莫试探xing地叫了声，爷爷好像耳朵不聋了。

　　“我们莫仔都长这么大了。”爷爷似乎想要摸摸他的脸，棉被底下的手颤巍巍地抽出半截又放下，轻声叹了口气。

　　“莫仔去外面玩吧，爷爷在屋里躺会儿。”说着他闭上那双浑浊的眼，眼窝深陷下去。

　　秦莫站在没动。

　　“莫仔怎么了？”爷爷再次睁开眼问道。

　　“我们明天要走了。”一股悲伤从心底涓涓流出，涌入眼眶。

　　“哦……明天就初六了。”爷爷一直记着他们初六要走，却记不清每天的日子。

　　“爷爷和我们一起走好不好……”秦莫呜咽着再一次恳求道，手紧紧攥着衣角。

　　“莫仔听话不哭啊……爷爷老了，去了要给你们添麻烦……爷爷也离不开这里啊……”他重复着一成不变的理由，停了停说道，“莫仔答应爷爷，要过得开心……”

　　“嗯。”秦莫吸了吸鼻子，微扬起头睁大眼睛憋住眼泪。

　　第二天依然不见太阳的踪影，爷爷拄着拐杖从屋里走出来。

　　“爸，您快进屋吧，别冻着了。”婶婶连忙上前去扶他。

　　“G，我送送莫仔。”说着他缓慢地走到秦莫面前，右手颤抖着从他那件穿了几十年的军绿色棉大衣的里层掏出一个红包，“爷爷都忘了给莫仔压岁钱了，钱不多，拿去买好吃的……”

　　秦莫垂着头用力地咬住下唇，没有伸手去接。

　　“莫莫快拿着，是爷爷给你。”大伯接过塞进他手里。

　　爷爷在寒风中站立着目送他们，他微驼着背的样子，秦莫不敢回头。

　　他就这样攥着那个红包，直到转头离开，直到踏上火车，都没有再放进口袋。

　　哪里才是他的归处，谁又是他的归处？

　　――为什么是你，凭什么是你？

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第二十九章 期待

　　林之麒刚下飞机就想立马飞回A市去，他想秦莫想得心都痛了。自从他确定自己的感情之后，从没有和他分开这么久。可气的是到了姑姑家才知道他爸爸是计划在那里过年的，过完年还不算，又被拉着去那些已经嫁出去的表姐家里做客。

　　“难得来一次嘛，反正也放假，就多玩些天，这么着急回去干吗？”姑姑拉着他抢过他的行李。

　　“我和朋友约好了要聚一下的。”他紧紧护住手中的背包，求救似的看着林爸爸。

　　林爸爸好不容易看他出丑，哪会站在他这边。

　　“不会是女朋友吧？实在想念得紧打个电话就好了，女朋友也不能太惯着她。”姑姑倒是一脸开明，语重心长地传授恋爱经验。丝毫没有觉得林之麒这个年龄说女朋友还早了点。

　　“您说到哪去了。”他倒真想呢，人家愿意吗？

　　他几乎是天天打电话给他，但是白天十次有九次是没有人接的，晚上又怕秦妈妈秦爸爸在小莫不方便，一直等到过年那天晚上想这下总该有人接了吧，谁知道秦妈妈说：“是之麒啊，莫莫他去广场上放烟花了，我让他回来再打给你啊。”

　　他等到12点新年的钟声响起也没有接到秦莫的来电，把窗户“砰”地一关，窗帘拉上，无比怨恨起外面吵个不停的烟花。

　　从C市一回来就立刻拨了电话去秦莫家里，电话“嘟嘟”地响了十几声后，传来一阵忙音。

　　他从早上开始一直拨到下午，最后终于把话筒一摔，拿起桌上的单车钥匙砰砰地下楼甩门而出。

　　“之麒，你要去哪？要不要我开车送你？”刚在书房忙完工作的林爸爸一出来就看到他气冲冲的背影。

　　“不用了，我很快回。”他头也不回地骑了单车冲出去，留下林爸爸颇为无奈地看着他，他想这个儿子什么时候才能稳重点。

　　用比平时少了一半的时间来到秦莫家楼下，熟门熟路地来到四楼，按了一阵门铃后，没有人来开门。又不死心地对着门铃猛按，突然听到一片“汪汪”的狗吠声，他正纳闷小莫家什么时候养了狗，就听到隔壁邻居的开门声，一个老太太探出头说道：“这家人都出门好几天了。”

　　“您知道他们什么时候回来吗？”

　　“大概就这两天吧，往年也差不多就这个时候回来，你明天再来看看。”

　　“好的，谢谢您。”

　　老太太关上门的时候，那只狗又朝他汪了几声，是一只小巧的棕色毛哈巴狗。

　　第二天林之麒没有再打电话，一大早直接来到秦莫家楼下，快到中午的时候，终于看见他们一行人神色疲惫地回来了。

　　他真想立刻冲上去把他紧紧地拥入怀中。

　　“之麒，怎么站在这里？”秦妈妈纳闷地问。

　　林之麒自然地接过秦莫手中的包，“听小莫说你们今天回来，想找他出去玩。”

　　“是吗，等很久了吧，快上来坐坐。”

　　“你骗鬼呢。”秦莫低声哼道。

　　“骗你这个小鬼。”林之麒伸过手揽住他的肩，一脸宠溺的笑。

　　“你回去吧，我累了，要睡觉。”秦莫径直打开房门倒头就睡。

　　“哎，我可是客人。”林之麒光明正大地登堂入室。

　　“客人到客厅呆着去，别吵……”秦莫说着声音越来越小，不一会儿传来沉重的呼吸声，看来是真累了。

　　林之麒走上前，低下头，越来越近，脸上已经能感觉到他呼出的热气，心里“砰砰”地像擂鼓一般，就快忘记周遭的一切，眼里只看到那勾引着他侵犯的红唇。

　　这时秦莫一个转身脸颊从他鼻尖轻轻擦过，心里一阵发紧，清醒过来。叹了口气，转而替他盖好被子。

　　临走前再次环视了整个房间，陈旧的家具，整齐简单的摆设，实在是简陋。

　　“伯母，小莫已经睡了，我下次再来吧。”

　　“诶，到这儿吃过午饭再走吧。”秦妈妈拿着锅铲从厨房走出来，“他大伯一回来就接到电话出去了，不然让他陪你聊聊天，莫莫估计是太累了。”

　　“不了，下次吧。”

　　一切似乎越来越朝林之麒期望的方向顺利发展，渐渐的秦莫周围除了他再也没有出现其他人，连班上那些赶都赶不走的苍蝇似的女生经过他三番五次的挑拨也不敢再来了。

　　倒是因为和秦莫形影不离，林之麒也成了学校的名人，突然间也有人说“哎，那个男生长得也还不错哦”类似的话，众花痴女才猛然发现一直被忽略的一大帅哥。于是林之麒帮秦莫清理完，还得清理自己的。

　　此时他一脸无奈地看着抽屉里的几封情书，一边听秦莫的挖苦。

　　“哟、哟，小林子芳心动了。”他跟俞子君呆久了，痞子样学得十足。

　　“下次我揍死他。”他瞪着秦莫，说要揍俞子君，果真是护短的很。

　　秦莫的抽屉一向会在第一时间被清理干净，只要是经过了林之麒的，便不会入他的眼，而秦莫凡是接到给林之麒的情书，一律兴奋地往他抽屉里塞，所以反而显得林之麒更受欢迎了。

　　日子似乎就要“哗啦啦”地开往幸福的目的地，平凡而单调的日子如黑白胶片般反复。秦莫的世界里，自此只有一个林之麒。

　　林之麒在无数个默默注视秦莫的时刻，都在祈祷让时间流得慢一些，再慢一些。

　　又一年过去，他们迎来初中的最后一年，而在初三的下半学期，秦轩将会回国。

　　过去的两年里，秦莫没有收到关于他的任何消息，他已经记不清自己去过多少次门口的收发室，最后由失望到麻木地从里面走出，可是即便麻木了，却仍然像吸毒般的再一次走进那个地方。

　　一次次的等待，已经成为习惯。

　　再等一年就好了，他在每个不能入睡的夜晚默默地对自己说，像是要给自己力量。仿佛是在沙漠上行走了几个月仍然没有看到绿洲的人安慰自己说，“前方就有水了。”

　　那个人有没有想过，如果没有绿洲，如果前面的仍是沙漠，该怎么办？

　　可是，若不这样，连前进的勇气都没有了。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十章 受伤

　　林之麒找到秦莫的时候是在一家网吧门口，他被摁倒在地上，数不清的拳头如雨滴般落在他身上，林之麒顿时全身的血液往上涌。

　　他冲上去一拳死命地砸向那个骑在秦莫身上的男生，那人被砸得歪倒在一旁，脸上血肉模糊，嘴里不停地哀叫。

　　他居然敢动小莫，真是活得不耐烦了!

　　男生不停地求饶，声音越来越微弱，旁边的人过来拉走林之麒，说再打下去要出人命的，这才作罢。

　　林之麒慌乱地抱起秦莫，他的衣服被撕烂，露出一大片乌青的淤青，眼角乌青肿起，嘴角咧开一道口子，有血丝渗出来。估计是碰到了伤口，秦莫“呲”了一声。林之麒心疼地眉头拧在一起，小心地尽量不碰到他的伤，在路上拦了一辆车子，冲司机喊：“去医院！快点！”

　　那司机一看这架势，以为是人命关天的大事，一路闯红灯向市医院奔去。

　　秦莫倚在林之麒的怀里闭上眼睛，林之麒到嘴的话化成一声叹息在车厢里溢散开，把他往怀里又紧了紧。

　　他已经四天没有见到秦莫了。

　　那天早上他去他家门前等了一早上都没有等到人，拿起手机打了一遍又一遍，始终是无人接听。不死心地上楼按了半天门铃，这一次连狗叫声都没有了，整个楼道一片死寂。

　　他抱着侥幸心理来到学校，还是没有人。

　　他已经由开始的慌乱到绝望。

　　当秦莫一整天都没有出现的时候他终于按捺不住去问班主任，却得到他已经请了3天假的消息，再细问，班主任却不肯再说，只让他安心。

　　一遍遍地拨打那个烂熟于心的号码，只是重复地听到那个机械到令人绝望的声音。这一天晚上他闭上眼睛却无法入睡，脑海里闪过的凶杀案之类的电影镜头快要把他逼疯。

　　终于令人难熬的三天过去了，他今天早上满心期待地一早去等他。

　　“莫莫一早就走了，本来想叫他到家里多休息几天再去学校，他也不听。”秦妈妈说。

　　到学校之后看到空空的位置他慌了，小莫为什么要骗她婶婶说来了学校？他到底出了什么事？

　　而当听人跟他说在网吧看到秦莫，他的心仿佛又活了过来。迫不及待地跑来见他，却忘了想秦莫在上课时间出现在网吧的原因，只想找到他一定小小地惩罚他一下，免得他动不动消失，惹得人心里直吊着着不了地。

　　可是刚见他就看到那骇人的一幕，他想杀人的心都有了。

　　他从来没敢让他受过这种罪，现在居然在他的眼皮底下受伤，他顾不上问原因，心已经痛到不行。

　　两年多的时间里他的暴躁脾气已经为这个人改变了很多，此时就算有再大的火在看到秦莫受伤时也发不出来。

　　秦莫靠在医院的病床上，表情木木的，眼睛无神地不知道看向哪里。

　　医生刚给他上过药，林之麒关上门，走到他面前。

　　犹豫了下，还是开了口，“小莫……看着我，小莫！”

　　秦莫终于抬头看了他一眼，又垂得更低。

　　林之麒深呼一口气，闭上眼睛，对自己说，不要气，他就是这个xing子。

　　“能告诉我究竟发生了什么事吗？这几天，你去了哪里？”

　　“……”

　　“秦莫！”他火大地冲他喊，压抑已久的脾气终于爆发。

　　手用力地捏住他的下巴抬起，触到他眼眶里泪水时，满腔的怒火刹那间被浇灭。

　　突然间慌乱起来，这是第一次看见秦莫的眼泪，到底是发生了什么事，会让在他自己面前哭泣？

　　“怎么了……告诉我。”他的声音里带着一丝难以察觉的祈求。

　　秦莫一下子扑进他怀里，身体不可抑制地颤抖。

　　良久，当他以为他不会再开口的时候，他听见他歇斯底里地哭喊，“爷爷死了！他死了！……”

　　他紧紧地抱住他却不知道用什么语言来安慰。

　　秦莫哭了很久，最后似乎累了，抽泣声逐渐减小，呼吸平稳起来。

　　林之麒把他平放到床上，替他盖好被子。

　　手抚上他的脸，轻柔地擦脸上的泪痕。

　　突然，手被用力地抓住。

　　“哥哥……”梦里的秦莫呢喃地呓语。

　　林之麒好像被电击了似的不能动弹，手就那样举着任秦莫抓住。

　　――原来，我在你身边的这几年，也抵不上那人的背叛吗？

　　――还是，我始终是个替代品，任谁只要给你温暖，你都会靠近？

　　拼命压制的感情再也承受不住，瞬间决堤。

　　愤怒地吻上他的唇，撬开他的牙齿，舌头霸道地搜刮每一个角落。

　　――你看清楚，我到底是谁！

　　秦莫是毒。

　　当他偶然间发现自己对他有异样的情愫时，他终于能解释为什么这么在意他对自己的态度，为什么对他一而再再而三地纵容。

　　已经晚了。

　　想要逃避反而越逃不开，就像饮鸩止渴那样，明知道结局是死亡还是忍不住想要靠近。

　　索xing放任自己的感情，即便是个男人，只要自己想要的用尽一切手段也要得到！

　　他很清楚那个人对他的影响，他不着急，现在在他身边的是自己，那个人连机会都没有。

　　他可以等，等他爱上自己――会有这么一天吗？他不禁怀疑。

　　秦莫就像捂不热的冰，对他再好眼里澄澈得除了感激什么都没有。

　　是迟钝吗？还是心已经给了那个人？

　　――不！

　　想到后一种可能，他控制不住力度重重地咬上他的下唇。

　　秦莫痛得惊醒过来，睁开眼就看到眼前放大了数倍的脸。

　　“你在干什么！”他用力地推开压在他身上的人，愤怒地盯着他。

　　林之麒伸出舌舔了舔唇上的血迹，似的地笑，“你不是看到了吗？味道怎么样？”

　　秦莫不可思议地睁大眼睛，似乎从来不认识眼前的人。

　　“你是谁？”他不禁脱口问道，这还是那个一直在自己身边的林之麒吗？

　　林之麒自嘲地笑了笑，“难道你还当我是秦轩吗？”

　　哥哥？哥哥才不会对他做这种事。他在想什么――

　　“你为什么要――这么做？”他说不出那个字。

　　“怎么做？吻你吗？”他盯着他的唇说。

　　“闭嘴！”秦莫拿起床上的枕头扔向他。

　　林之麒轻松地转身躲过。

　　“我不想再等了。”

　　――我不能再等了，如果那个人回来……

　　“你听我说，小莫，”他扳过他的身体看进他的眼睛里。

　　“我爱你。”他说。

　　秦莫听到这句令人震惊的告白，瞳孔一阵紧缩。

　　爱、吗？

　　――怎么可能？

　　他似乎不能消化这句话，许久，他说，“林之麒，不要开这种玩笑。”

　　“我没有开玩笑，你看着我。”林之麒抓紧他想要逃离的身体。

　　“不，你在开玩笑。”他抬起头直视着他说。

　　因哭过而红肿的眼睛里，包含了太多复杂的感情。

　　――悲伤，绝望，恳求……

　　那双眼睛仿佛在对他说，就当作不知道吧，求你不要再说了。

　　――原来你竟是知道的么？你究竟要逃到什么时候？

　　然而在触到他眼睛的东西的那一刻，他心软了。

　　身上的戾气减弱，因嫉妒而发热的脑袋逐渐清醒。

　　猛然间他想起了什么。

　　――爷爷死了！

　　天哪，他都对他做了什么，在他最难过的时候？

　　“对不起，我不该开这种玩笑。”他突然觉得自己不可饶恕。

　　“嗯。”

　　秦莫似乎累了，敷衍地哼了声，然后不再说话，也不知道在想什么。

　　又是那种表情！

　　林之麒恨不得撬开他的嘴也要让他说句话，发脾气也好，骂他也好，只要别这样沉默。

　　“我先送你回家，你婶婶他们还不知道你没有去学校。”

　　“我不想回去。”他咬着唇说。

　　“别担心，回去好好说，他们不会怪你的。”林之麒安慰道。

　　秦莫摇头，他很累，不想去面对任何事。

　　“这样，你到我家住几天，我打电话跟伯母说。”林之麒提议。

　　这次他连头都没摇。

　　“你到底要怎么做？你说啊？”林之麒火大了。

　　“离开这里。”半晌，他说。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十一章 逃离

　　他们来到火车站，林之麒找到自动取款机取了钱。

　　卡里还有八百多块，除去火车票，省着点应该够用个三四天。

　　打了个电话给家里，林爸爸一听说他是跟秦莫在一起，很放心地放了他几天假。

　　他定了定神，拨通了另一个号码。

　　“伯母好，我是之麒。”

　　“之麒，莫莫怎么到现在还没有回来，是不是出了什么事？”秦妈妈焦急地问。

　　“您先别担心，他没事，现在跟我在一起。”

　　“那就好，你们在哪，都这个时候了还不回来？”

　　“在我家，他说想到这儿住几天。这会儿在房间里睡觉呢，我怕您担心，先给您打个电话说一声。”心里挣扎着犹豫了一下，他还是撒了谎。

　　沉默了半晌，秦妈妈叹了口气，说，“你也别骗我了，我知道他不想跟我说话，这样也好，你好好开导开导他。”

　　“嗯，我会的，您请放心。”

　　挂断电话，他长长地吁出一口气。

　　“好了，我们先去买票，你想去哪里。”他挥了挥手中的钱包。

　　“海边。”秦莫缓慢地吐出两个字，也没有说地点。

　　一个小时后，他们踏上了开往D市的火车，离A市最近的一个三面环海的城市。

　　林之麒买的是卧铺，因为不是假期，车厢里人很少。

　　一上火车，林之麒就到前面买了两个盒饭和两瓶水，拿了一份递给秦莫。

　　秦莫接过水，对着盒饭摇了摇头。

　　“别挑食，将就着吃点，不然晚上会饿。”他哄道。

　　“我吃不下。”秦莫垂着眼睑。

　　他拼命压下心底又窜起的火苗，把东西放到桌上，然后在秦莫对面的床铺躺下，闭上眼睛。

　　过了大约半个小时，林之麒那边仍然一动不动。

　　“我饿了。”秦莫突然嘟嚷道。

　　林之麒的唇角微微扬起一个得意的弧度，重新把饭盒打开递到秦莫手里。

　　“全部吃完。”

　　秦莫皱起眉，嗯了声算是回答。

　　深夜，车厢里一片寂静，火车轰隆轰隆的声音被放大了无数倍。

　　林之麒躺在床上睡不着，他盯着对面秦莫的床铺。

　　暗黄的灯光打在他身上，整个人朝里蜷缩在被子里缩成一团，头埋进被窝里。

　　也不知道他有没有睡着，他想。

　　突然对面的人转了个身，眼睛直直地看向他。

　　林之麒略微慌乱地闭上眼。

　　“你干嘛老盯着我？”

　　难道他背后长了眼睛？肯定是碰巧罢了。

　　“我……你怎么还没睡着？”问完林之麒真想打自己一个嘴巴，这哪壶不开提哪壶。

　　“谢谢你，之麒。”他突然郑重地说。

　　林之麒听到这句话没有一点高兴反而难过起来，胸口被堵住了般的沉闷。

　　“以后不要再说这种话。”

　　“……我很自私。”

　　“……嗯。”没关系。

　　第二天一大早他们到达了D市的火车站，清晨的海风特别凉爽，混合着海水咸咸涩涩的味道。

　　火车站周围的房子大多很破旧，一下车，很多司机围了过来，用不标准的普通话问要去哪里，有的甚至直接提了人的行李就走。

　　林之麒他们走的匆忙什么都没有带，跟一个司机商量了下价格后去了离海最近的一个小镇。

　　出了火车站才逐渐看清这个城市的样貌，宽阔的街道两旁高楼耸立，透过楼栋之间的间隔可以看到高楼后面的白墙青瓦的老房子。出了市区人烟稀少起来，大片大片的农田上极不协调地新建了很多厂房，袅袅的黑烟升起，遮住了上空的一片淡蓝。

　　三十多分钟后来到镇上，找了一家小旅馆问了价格，老板问住几天，林之麒心里合计了下，说三个晚上。三个晚上已是极限。

　　拿了钥匙到二楼找到房间，林之麒下楼去买生活用品。

　　秦莫走到窗户边往楼下看，街上人很少，来来往往的都是在附近工厂上班要早起的年轻人。房子的年代有些久了，有的墙壁已经开裂。

　　他想不通，为什么父母会离开家乡在这样的地方生活，说不上多么发达，住的也是租来的条件很差的单人间。

　　然而很多人就是为了比家乡稍微高了点的工资，在这里出卖廉价的劳动力，他们每个月把被资产阶级剥削得所剩无几的工资寄一部分回老家。

　　林之麒回来看见秦莫呆立在窗口，风吹乱了他额前的刘海。他放下塑料袋，走到他面前关上窗户。

　　秦莫看了他一眼，无声地问。

　　“你要不要先睡觉，下午我们再去海边。”

　　“好。”秦莫一脸平静地转身躺倒在床上闭上眼睛，好像睡着了般。

　　林之麒替他脱了衣服和鞋，盖好被子站在床边静静地看着他。

　　“你也来睡吧。”秦莫突然睁开眼睛说。

　　林之麒有些受宠若惊，小心翼翼地在他身侧躺下，听着身侧的人平静的呼吸，睁着眼睛久久不能入睡。

　　中午吃过午饭他们来到海边，近处的海水不是秦莫想象中的那样蓝那么清澈，带了点浑浊，往远处看，颜色逐渐加深，连着天空构成无限广袤的空间。

　　秦莫看着眼前广阔的海面，听随海风而来的海浪声，重重压抑的感情呼之欲出，“啊――”

　　他朝着远方大喊，“爷爷――”“妈妈――”“哥哥――”

　　声嘶力竭地喊了不知道多少遍，慢慢地带上了哭腔，声音减弱下去。

　　“哥哥你骗人……你怎么还不回来……呜呜……”他哭泣着控诉。

　　林之麒站在一旁默默地看着他发泄，心里一阵阵绞痛。

　　“回去吧。”他迟疑地开口。

　　“再过一会儿。”秦莫哑着嗓回答。

　　这一会儿就一直待到天暗了下来，海滩上只剩下他们俩，秦莫只是越来越平静地看着海面。

　　“明天回去吧。”他突然转过头对林之麒说，“回A市。”

　　“……好。”

　　这样任xing的逃离，就像是大海里的小浪花，最终趋于平静，然而冲上海滩的时候，带走了一些贝壳，又留下了一些。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十二章 真相

　　第二天下午五点多他们回到A市。

　　“先去我家吧，你这样你婶婶他们会担心。”林之麒看着秦莫脸上的伤说。

　　秦莫摇头，“不用了。”知道了又怎样。

　　林之麒把秦莫送到家后在楼下站了很久才走，他心里很不安，看小莫的反应似乎不仅仅是伤心过度。

　　“莫莫，你的脸怎么了？”秦妈妈惊呼道。

　　“不小心摔了。”秦莫漫不经心地说着显而易见的谎言，眼睛掠过眼前的人径直走向房间。

　　“我们也不是故意要瞒着你，你马上就要中考了，最重要的任务就是学习，听你们班主任说你这段时间的学习成绩退步了……”婶婶跟着进入房间絮絮叨叨地说着她自以为正确的理由。

　　秦莫忽然很想笑，多么冠冕堂皇的解释。

　　于是他唇角拉开一个讽刺的弧度，淡笑着说，“谢谢您的好意。”――语气冷漠而疏离。

　　秦妈妈跟噎住了似的半天说不出话，叹了口气走出房间。

　　“晚饭不用叫我了。”秦莫看着即将掩上的门说。

　　似乎因为这句话有一瞬间停下了关闭的趋势，随后又随着惯xing“砰”地一声合上了。

　　秦莫仰倒在床上，盯着天花板轻声说，“你又任xing了。”神情似后悔似悲伤。

　　这样的伤害到底有什么意义，又能挽回什么呢？

　　只是因为太难过，恨不得对方也遭受同样的罪。

　　一个月前的那个周六下午当他从外面回来路过门口的时候，听到从门卫室传来的孙大爷的笑呵呵地说，“……你家轩轩真争气啊，在美国读完硕士回来那身价又不一样了。”

　　“这孩子是比较争气……”秦妈妈的话还未说完，就看到孙大爷用眼神向他示意，她转头向门口望去，秦莫正瞪大眼睛张大嘴一脸吃惊地看着他们。

　　“哥哥……不回来吗？”他情不自禁地问出刚才听到的事实。

　　“莫莫……婶婶正要跟你说，哥哥还要过两年才能回来……”秦妈妈犹豫着怎么开口。

　　秦莫没有再往下听就转身跑了出去，因此他没有注意到秦妈妈在看见他的那一刻立刻藏在身后的露出一角的信件。

　　三年前，秦妈妈来到收发室跟孙大爷说，“孙大爷，能不能麻烦您个事儿，以后把轩轩的寄来的信先帮我留出来，也千万别跟莫莫说他来信了。”

　　“这是为什么？”孙大爷一脸纳闷地问。

　　“唉，轩轩最疼莫莫了，我怕他一看到莫莫的回信就忍不住想回家，在美国不能安心学习。”

　　“唉……好吧，只是难为莫莫了。”孙大爷叹了口气。

　　“这也没有办法，轩轩毕竟是我唯一的儿子……您千万记着啊。”说着秦妈妈又嘱咐了几遍。

　　“G。”孙大爷应着心里想果然是疼自家的儿子啊，亲生的和别人生的终究是有差别的，不由地又叹了口气。

　　秦莫一口气冲出去拼命地跑，风从耳边呼啸地刮过，仍然不能掩盖脑海里不停回放的声音。

　　――“我会回来。”

　　――“什么时候？”

　　――“三年后……”

　　――三年后，三年后，三年后，三年后，三年后，三年后，三年后，三年后，三年后……

　　“你骗人。”秦莫在心里恨恨地回应那个声音。

　　他用尽全身力气跑了几条街，天色渐渐地暗下来，各处的路灯和霓虹亮起，照着他孤单落寞的身影。

　　哭过之后，该继续的还要继续，谁也不会因为少了谁就不能生存。

　　秦莫跌跌撞撞地回到家已是晚上八点，大伯和婶婶沉默地坐在饭桌上，桌上的饭菜没有开动。

　　“莫莫，你去哪里了，差点就要出去找你了……怎么了？”大伯看到他憔悴的样子站起身问道。

　　“我没事，在外面随便逛了下，你们吃吧，我先进房间了。”他面无表情地走进房间，锁好门，扑到在床上把头埋进被子里，不一会儿传来低声的压抑的哭泣。

　　“他怎么了？”秦爸爸转过头向异常沉默的妻子询问。

　　“我正要跟你说，轩轩说他还要在美国继续攻读硕士……”秦妈妈看了一眼紧闭的房门，顿了顿说道。

　　“不回来吗？”

　　“嗯，应该是这个意思。”

　　“这么多年，也该回来一次了。”

　　几天前，大伯打来电话，婶婶说了几句就递给秦莫。

　　秦莫当时正纳闷会有什么事，前段时间大伯说要出差过几天就回来，结果一直也没有回。

　　“莫莫，爷爷他去世了。”

　　电话那头传来大伯低沉的声音，却刺得他耳膜生疼，眼泪簌簌地不断从眼眶里流出。

　　婶婶带着他连夜赶回老家，爷爷家的老房子里一片锣鼓和哭泣声。爷爷生前很会做人，整个村里的人挤满了院子。

　　秦莫到达的时候已经封棺，连爷爷的最后一面也没见着。他只觉得脑袋混沌，看着眼前的情形仿佛又回到多年前爸爸的葬礼上，整个世界一片黑白。

　　不管他怎么努力，最终谁也留不住。

　　哥哥不回来了，爷爷也走了。

　　大伯骗他说去出差，婶婶瞒着他不让他知道说为了他的学习。

　　说会给他写信说好三年后回来的人再也没有回音。

　　他还有什么可以失去，还有什么可以相信？

　　――你们不该骗我。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十三章 一中

　　高中开学那天，秦莫一个人提着行李来到A市一中，拒绝了秦爸爸和秦妈妈的送行。

　　从这天起，秦莫将开始他在高中的寄宿生活，一中是一所封闭式学校，这也是他选择这里的唯一原因。

　　学校大门口停满了车子，校园里到处都是前来报名的家长和学生，在夏日炙热的太阳底下一手撑伞一手拿着报名表当扇子不停地摇晃，地上不断向上冒出热气，就像处在一个大蒸笼里。

　　秦莫报完名后提着重重的行李来到他的宿舍，房间号是508，五楼按顺序数第八间。

　　刚推开宿舍门就看到一个意想不到的人，“你怎么会在这里？”他惊讶地张大嘴。

　　“要不是我偷偷地看了你的志愿表，你还打算骗我到什么时候？”林之麒佯装生气地说完，习惯xing地去提他的行李。

　　“你的床我已经帮你铺好了，我睡你上铺。”他指着一个床铺说道。

　　寝室是小小的四人间，上下铺，每个床头都有一张小桌子和一面衣柜，附带一个卫生间和小阳台，条件算是不错。

　　秦莫看着崭新的席子和薄毯，愣愣地说，“我带了席子和毯子。”

　　其实他更想问，“你怎么知道我住这个寝室？”

　　“你的就先放着吧。”

　　林之麒弯下腰把他行李箱里的衣物拿出来叠好放进柜子里，又像是知道他心里的疑问般，忽然抬起头眨眨眼睛得意地说，“我在班主任那里看到了。”

　　秦莫忘记了一个重要的问题，林之麒怎么会恰好和他同一个班呢？

　　这时一高一矮的两个男生有说有笑地走进来，又把秦莫吓了一跳，“你们怎么在这里？”

　　“别这副表情嘛，好歹也欢迎一下啦，小莫莫。”俞子君走过去一把挽住他的肩，“要不是你好好的景川不待，跑到这个尼姑庵来，我们何必跟来受罪……唔唔……干嘛又不让我说！”他扯开捂住他嘴巴的手，不满地瞪着陈瑞。每次他一说话就捂他嘴巴！

　　“你别听他瞎说，是他自己说这里美女多，死缠着要来的。”陈瑞朝秦莫温和地笑笑。

　　“我什么时候说过了，还不是该死的林之麒……”他不怕死地狡辩。

　　“俞子君，给我滚出去！”林之麒满眼怒火地朝他吼道。

　　“乖，我们先出去，你们慢聊。”陈瑞说着拉着死活不情愿的俞子君进来不到五分钟又走了。

　　“他说的是什么意思？为什么他们也会在这里？”秦莫满脸不解。

　　“他说的话你也信，成天疯言疯语，只是恰好碰到一起了，跟你什么关系都没有，你别想太多。”――要有关系也是我的原因。林之麒不自然地移开眼睛说。

　　这欲盖弥彰的话反而让秦莫多想了。

　　下午召开班会，秦莫一进教室被黑压压的一片女生吓了一跳，一中重文轻理女生多是众所周知的事实，只是没有想到会达到这个地步，居然占了全班人数的三分之二。

　　他们一行四人走进来实在太显眼，更何况是四只雄xing动物，几乎是全班人同时抬头惊呼了一声，“一中女生的春天终于要来了！”

　　看他们朝自己走来，本来聚在一堆的众女立即作鸟散状纷纷找了一个位置淑女地坐好，留下身边的空位眼冒星星满脸期待地看着他们。

　　秦莫看着满教室被占满了的座位，想了想还是朝靠窗的第二排的老位置走去，朝坐在那儿的女生点了点头就坐了下来，女生还来不及做出欣喜的表情，就听到一个不悦的声音说，“能让一下吗？”

　　“G？”

　　“让开。”声音夹杂着怒气又冷了几分。

　　女生吓得从座位上跳了起来，慌忙让出座位。

　　周围的女生低下头窃笑。

　　“同学，可以麻烦你让个位置吗？”陈瑞微笑地对秦莫后桌的女生问道。

　　“嗯，嗯，当然可以。”女生连忙点头，似乎被他的笑容闪晕了。

　　俞子君无语地朝天翻了个白眼，一脸臭屁地坐下。

　　班会上无非又是老生常谈的那些话。

　　于是众人又无奈地认识到一个事实，初中班主任说，“好好学习，只要考上重点高中就解放了，考大学那是很容易的事。”换成现在的话就是，“好好学习，只要考上大学就解放了，找一个好工作是非常容易的事。”

　　“晚饭我们出去吃，你想吃什么？”林之麒低下头小声地问。

　　“不是会封校吗？”秦莫奇怪地问。

　　“我有办法，你想别管这个。你有什么想吃的吗？”

　　“随便。”

　　“别说随便，你又想跟今天中午一样吗？”林之麒说着声音不自觉地往上提了几倍。

　　想到中午他就来气，食堂的饭菜是比不上家里的，但也没见谁像他那么挑剔的，不吃肉就算了，菜里放了葱也不吃，放了大蒜也不吃，真不知道是怎么养大的。总算有一份萝卜是什么调料都没有放的，他皱了皱眉说了一句，“不吃萝卜。”一份饭没吃几口就说饱了，饱了才怪。

　　当林之麒拿着一条烟递给门口保安，然后明目张胆地从大门口出去的时候，秦莫终于明白这就是他所说的“办法”，简直就是赤的贿赂。

　　“你哪来的烟？”

　　“别人送给我爸的，他又不抽，放在家里也是浪费。”

　　“……”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十四章 归国

　　“轩轩，这里！”秦妈妈远远地冲刚下飞机的秦轩喊道。

　　“妈，爸……”秦轩快步走上前和他们拥抱。看着四年不见的父母，头发白了很多，脸上的皱纹越见加深，说一点不难过是骗人的。

　　“怎么突然回来了？”秦爸爸去接他的行李，一边问道。

　　“我自己来……修完了课程，就申请提前毕业了。”秦轩抢过行李说。

　　“莫莫……怎么没来……”因为太久没有叫这个名字显得有些生涩，明明轻轻闭上唇再张开就能发出的双音节，在出口的一刹那舌头居然有轻微的打结。秦轩看了看他们身后，掩饰不住眼里的失望。

　　“他还在学校，唉，他现在几乎不回家了。”秦爸爸语气略显沉重地说。

　　“不回家住哪里？”秦轩有些紧张地问。

　　第一个想到的是“他住哪里？”而不是“他为什么不回家？”

　　“你妈没有跟你说吗？他瞒着我们报了一中，一学期都没有回来过，去年过年在家待了一个寒假，开学前就走了。”秦爸爸叹了口气又说，“你也是，怎么就不会打个电话回来，大半年才来一封信，都是不着家的人。”

　　“轩轩才刚回来呢，赶紧回家，我做点好吃的给你接风。”秦妈妈打断秦爸爸的话。

　　许久没有见面，一餐饭吃的其乐融融。秦轩时不时说起在国外的趣事，逗得父母哈哈大笑。期间不断地看向秦莫以前常坐的位置，无意间触到秦妈妈略有所思的眼神，连忙假装自然地转过头。

　　果然，晚上的时候秦妈妈敲了门进入他的房间顺带锁上了门。

　　“轩轩，你还记得当初走的时候我跟你说过的话吗？”秦妈妈紧盯着他的眼睛。

　　“记得，你让我不要打电话回家。”秦轩低下头，不想被看见因勾起回忆而有些扭曲的表情。他记不清有多少次自己拿起电话又放下，直到把电话都砸了才克制住不由自主的举动。

　　“我说等你把那些事都忘了的时候再回来。”秦妈妈直视着他一步步紧逼。

　　“我只把他当弟弟而已，这样的关心也不行吗？”他有些激动地拔高声音。

　　“那就好，妈也是为你们好。”秦妈妈叹口气，似乎终于放下心。

　　“妈，我已经22岁了，不是18岁。”

　　尘封了四年的感情，真的能随时间消逝吗？

　　“妈错怪你了。你好好休息……对了，在美国这些年都没有谈恋爱吗？”不安似乎又被一个突然的想法挑起。

　　“忙着学习哪有那个闲心。”秦轩略显不耐。

　　“外国的女孩子太开放靠不住，还是回国找一个比较好……”

　　“妈！等我先稳定下来再说。”

　　“你也多上点心……”

　　“知道了。”

　　秦轩把秦妈妈推出房门后，好像失去力气般的靠在门上，身体慢慢地下滑。白炽灯的光投在他眼睛里聚拢成一小块明亮的光斑，眷恋从眼底宣泄出来，似乎透过刺眼的光亮看到了那个日夜思念的人。

　　他费了多大的力气，才掩饰住出卖自己的眼神。

　　四年，正如秦莫一样，他缺失了他四年的消息。

　　原以为一段年少时的爱恋会随着时间和空间慢慢被遗忘，却不想成了盅，思念日复一日地腐蚀他的心。

　　十五岁的秦莫，究竟长成什么样子？他迫不及待地想知道。

　　但是，在不能确定秦莫的感情之前，他万万不敢让父母发现。

　　莫莫，对自己的感情、吗？

　　他会爱上自己、吗？

　　――他，会接受吗？

　　那么，消失了四年的秦轩如果以为回来后还能得到秦莫的感情，是不是太高估了自己？

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十五章 再 见

　　这天秦莫推开宿舍门，看到惊人的一幕――

　　屋里两人翻滚成一团挤在宿舍那张小小的单人床上，伴随着粗重的喘息和某人低声的咒骂。

　　秦莫只看了一眼他们半纠缠在一起的躯体，吓得赶紧关上门，关得有些急了，“砰”地一声巨响在空无一人的走廊上回荡了几次才消停。

　　想到自己的举动已被里面的人发现，尴尬得更加不知所措，下意识地后退几步撞上紧跟而来的人。

　　林之麒拉住他撞得往前倾的身体板正改换搂住他的腰圈在怀里。

　　秦莫涨红了一张脸回头看着来人，“你怎么来了？”

　　“你看见了？”林之麒不答反问。

　　从厕所回来看见秦莫不在座位上，看到桌上的纸条留言才知道他回宿舍拿下一堂课的课本，翻了翻自己的书包发现也没有带。本想说借一本就好了，犯得着回去一趟么，抬眼看到后桌空空的位置，暗想一声糟了，撒腿跑回来不想还是没有赶上。

　　“你知道？”秦莫诧异地睁大眼睛。

　　林之麒无奈地笑，这种事情也只有他不知道吧。

　　“你又不是没有见过他们接吻。”无所谓的语气，林之麒稍有些不自在地别过头，不敢看秦莫，身体贴合之处仿佛燃烧着火焰。

　　听到这话秦莫的脸更加透红，“他们……”话到嘴边迟疑地说不出口。

　　“好奇？”林之麒挑了挑眉。

　　“没有，”秦莫抿了抿嘴正色起来，扯开他的手后退两步，“要打铃了，我们快点回教室。”

　　虽然第二节课课间有二十分钟，这一来一回时间也快到了。

　　“已经迟到了。”林之麒得意地笑，举起手表在秦莫眼前晃了晃。

　　“那还不快走。”秦莫转身快步往前走。

　　林之麒赶紧追上去，“哎，又没有书，干脆别去上了，我们出去玩吧。”

　　“要玩你自己去，我问别人借就行。”秦莫加快了步伐头也不回地说。

　　“你还嘴硬，要借你刚才怎么不跟别人借。”林之麒拉住他停下脚步。

　　“我……会挨骂。”秦莫低下头小声嘟囔一句，明显是受了。不是没有逃过课，之前也有几次被俞子君游说逃课去玩。

　　从小就是个听话的学生，上课睡觉逃课这类事在他的档案里是零记录。只是不知何时慢慢偏离了原来的轨道。

　　“你哪次见老师骂过你。”林之麒没好气地提醒。

　　哪次被抓到班主任不是朝他骂，又何曾说过一句秦莫的错。除了班主任偏心，跟林之麒一个劲儿地把责任揽到自己身上也有关系。

　　秦莫的脸又红了红，反手扯了扯他，“去哪里？”

　　“出去再说。”好似翻身农奴似的林之麒把头一昂，牵过秦莫的手往校门口的方向走去。

　　宿舍里的两人在秦莫关上门的那一刻停止动作。

　　“他看见了。”俞子君似乎有点兴灾惹祸，眼睛里一抹异光闪过。

　　陈瑞喘着粗气吻上他的眼，“专心”。

　　“你说林之麒会不会杀了我们？”俞子君双手撑起他的胸膛推开，一点没有害怕反而兴奋起来，他已经很久没有和他打架了。

　　“他会感谢我们。”陈瑞说着封住他喋喋不休的唇。

　　“为什……”俞子君未说完的话消失在迎面压来的深吻里。

　　林之麒拉着秦莫一路走到校门口，跟保安点了个头，大门旁边的小门立刻打开。年轻的保安收了林之麒不少烟，俩人早就混得跟亲兄弟似的。

　　斜靠在校门外围墙上的男人听到声响转过头来紧锁住秦莫，右手食指和中指间夹着的烟停顿在嘴边，脚边散落了一地烟蒂。

　　“莫莫。”他扔了手中的烟走到秦莫面前，依然目不转睛地看着他。

　　他变了，这是秦轩的第一感觉。

　　他长高了很多，已经高出他的肩膀，记得他小时候只能够着他的腰，却依然那么瘦，因为身高的原因，显得更加细长。

　　――他又不按时吃饭吗？

　　尽管五官还是小时候的样子，澄澈黑亮的眼睛，小巧的鼻子，微微上翘的唇，白皙的皮肤，可是给人的整个感觉不一样了，到底哪里不一样，他说不上来，只是这种感觉让他抓不住，够不着。

　　当秦莫在听到呼唤抬头看他的时候，澄澈的眼里有一闪而过的诧异，只是诧异，随后又归为平静。

　　就像一潭湖水，被扔入的石子掀起一片涟漪，然而再如何扩散也不过持续几秒的时间，终将是一滩死水。

　　秦轩一秒也不敢移开，拼命想从他眼里找出能用欣喜，兴奋，高兴之类的任何一个词来形容的东西，然而除了最开始微微诧异的波动，再也没有波澜。那平静的眸子让他的心宛如掉进冰窟里。

　　――这种时候，难道不是应该你跑过来扑进我怀里，欣喜地流下泪水，然后我把你紧紧抱住，为你轻轻拭干眼泪吗？

　　――为什么你能够一脸平静？

　　――我日思夜想了四年，你却把我忘记了吗？

　　短短几秒的时间，秦轩却觉得已经在地狱里熬了几个世纪。

　　秦莫有一瞬间的愣神，眼前的人和记忆中那张温柔的脸重叠，多了几分成熟和憔悴。

　　本应在一年后回来的人，却突然出现在这里。

　　――只是，这又有多少差别呢？

　　“哥哥。”秦莫的唇边轻轻荡开一个笑容。

　　秦轩就像看电影的慢镜头一样，看着那个笑容缓慢地绽放开，在即将抵达眼底的时候生生凋零。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时开口又同时停住。

　　秦莫一愣，秦轩突然笑了。

　　“你先说。”他温柔地看着他，这又和四年前相差无几。

　　“哥哥怎么在这里？”

　　哥哥什么时候回来的？

　　哥哥为什么提前回来了？

　　哥哥这次只是暂时回来吗？

　　哥哥还会走吗？

　　……

　　一大堆问题在心里盘旋落到嘴边也只是这么轻轻的一句，如果你仔细听仔细体会，会发现只有这句才是惊叹句。即便是平静的语调和表情，仍然不能掩藏字体本身所包含的惊喜。

　　“来看看你……你怎么不在上课？”

　　语气平常得好像经常见面的人说“今天去找你”，你又是为什么特意避开那四年呢？

　　秦莫犹豫起来，要说实话吗？如果知道自己逃课……虽然现在的自己已经不在乎这些，但是万一对方说“你怎么会变成这样？”，心里还是会难过吧。

　　他求救似的看了眼一直默默待在一旁的林之麒，秦轩随着他的眼光望去，好似这才发现此处还有第三个人存在。

　　――莫莫情愿骗自己，莫莫竟然向他求助！

　　居然是他！秦轩突然想起这个人，样貌已经改变很多，然而眼神里的防备和挑衅丝毫没变。

　　林之麒反握了下秦莫的手，笑说“我刚才胃痛，让小莫陪我出来买点药，已经和老师请过假了。”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十六章 表面的和平

　　“学校里没有医务室吗？”秦轩压抑着心中翻腾不止的怒气尽量使语调平缓，眼睛好像被空气粘住了似的直直地盯着他们交握的双手，紧握拳头克制住想去分开他们的冲动。

　　“医务室今天关门了。”林之麒紧接着说道，安抚似的地加重了手上的力道。

　　“是吗，莫莫？”秦轩终于移开眼，转向一直垂着头的秦莫，一眼不眨地看他的反应。

　　秦莫飞快地掠了他一眼，又低下头，“嗯”，他小声地应了一声。

　　细小如蚊子似的声音听在秦轩耳里就好似漫不经心地轻哼，指甲深陷入掌心的皮肉里，怒气汹涌胀满了胸口，寻找着出口直往喉咙里冲。他咬紧一口银牙，停顿了一会儿没有说话。

　　“我陪你们去买吧。”不一会儿声音已恢复正常。

　　只是当听到“你们”的时候，两个人的心都紧了一下。“你们”和“我们”，仅仅相差了一个字而已，却是两个对立的阵营，那么明显的分界。

　　秦莫低下去的眼神哀伤起来，却是沉默不语。

　　周围的空气突然安静下来。

　　“对面就有一家药店，我现在已经不痛了，自己去买就好，你们好好聊聊。”林之麒打破沉默，微笑着说。

　　缓缓抽出被掐紧的手，低头看了一眼，手背上布满红红的指印和沉陷的细细的月牙。

　　他不禁佩服起自己，在这种时候，居然能够放开手，维持所谓的绅士风度。笑？他简直想冲上去狠狠揍那个人一顿。只是手上的一阵阵刺痛提醒着他，他不能让小莫更难过。

　　他转身向马路斜对面走去，眼角的余光时时刻刻地注视着后方的动静。

　　“听说你很久没有回家，怎么回事？”暗示自己好好说话，看着那张面无表情的脸还是忍不住想扯出一点反应。

　　“不想回。”不想强作笑容，声音冷了下来。

　　心里有一个声音在叫嚣，你凭什么质问我，一个四年都不回家的人，有什么权利？

　　“你……和他住在一起？”眼光扫过越走越远的背影，不自觉地带上冷厉。

　　“嗯。”秦莫依然低着头，不说是也不说不是，仿佛是累极了。

　　“回景川读吧，我会帮你办好转学手续。”秦轩没有注意到秦莫的变化，一门心思纠缠在“他们住在一起”这个问题上，仿佛是一秒钟也不能忍受，脱口而出上一秒做出的决定，忘记了他骨子里根本不像表面那样温顺。

　　秦莫抬头看着眼前这个陌生的男人，扯开一个笑容，“不用了，我喜欢这里。”

　　当初费劲心思地从那个家里逃离，又怎会想再回去。即便有一半的理由是因为眼前这个人，如今这已不构成理由，只是和预想中相差甚远的见面因为对方独断的决定彻底失望。

　　长达四年之后的再见，只有这么无关紧要的简单的几句对话，安静的，没有拥抱，没有问候，没有激动，没有眼泪。

　　强忍的怒气和强装的笑容。

　　――我不知道你在每一个孤独的黑夜里惊醒，挨过漫长的无望的等待。

　　――我不知道你一个人在异国挣扎，为了每个月的房租和伙食费，遭受过多少嘲讽和冷眼。

　　我们隔着漫长的空白的时光回望过去，记忆里的人已不在。

　　回不去了。

　　林之麒取过药远远地看着对面的两个人保持着固定的姿势对望，甚至彼此之间的距离都没有改变，气氛确实安静得有些诡异。

　　他快步走回去，秦莫在看到他的时候似乎是松了一口气，一点点的喜悦在心里扩散开。

　　“我们先进去了。”秦莫好似抓住了救命稻草般，急不可待地开口。

　　“中午一起吃饭吧。”秦轩忽略旁边的人，眼神越发的冷。

　　“中午学校会封校。”

　　“不能出来吗？”

　　“嗯。”

　　秦莫说了声“再见”，拉过林之麒逃也似的转头进入校门。

　　――你不想见我吗，莫莫？

　　秦轩孤零零地站定在原处看着他们的背影消失在校园的转角处，他没有想过会是这样子。

　　怎么会变成这样？

　　一进校门，林之麒问，“你不想见他吗？”

　　“不是。”他摇头却没有解释。

　　秦莫低头匆匆地走，一过转角处，便停下来，扑进林之麒怀里。

　　不一会儿，林之麒感觉到胸前一片湿意，他用力地抱紧安抚他，心疼地说，“为什么不好好说话？”

　　“我不知道……我只是气他。”秦莫哽咽道。

　　“别哭了，我衣服都湿了，待会儿怎么见人。”林之麒轻声哄他。

　　秦莫抬起迷蒙的泪眼抽了抽鼻子。

　　“好了，你看我的手都被你抓破了，要怎么补偿我？”林之麒抬手用袖子擦脸上的泪水，顺势把满是伤痕的手递给他看。

　　“对不起，”秦莫看到也是吃了一惊。

　　“回答我一个问题。”

　　“什么？”

　　“你对他……”

　　“嗯？”

　　“没什么，以后再说吧。”

　　“现在回宿舍吗？”秦莫看着他们走的方向，想到宿舍里的两个人，不禁问道。

　　“我先去宿舍换件衣服，你洗把脸，一会儿就去吃饭……他们早就走了。”林之麒憋住笑看着秦莫又要变脸。

　　回到寝室，果然已经空无一人。

　　林之麒换好衣服出来看秦莫还呆坐在床上，他走过去拍了下他的肩膀，“去吃饭吧”。

　　“这么早食堂还没有开饭吧。”秦莫狐疑地瞥了他一眼。

　　“谁说去食堂吃了，去外面。”林之麒笑。

　　“不要，就去食堂。”秦莫固执地说。

　　林之麒无奈地苦笑，在他身边坐下，看着他的侧脸，忍不住问自己，身旁的这个人你陪了四年，如今那个人回来了，你还要这样一直默默地等待他离开吗？

　　第一次说“我喜欢你”，他没有听清，他却没有勇气再重复第二遍。

　　第二次说“我爱你”，他说“你不要开玩笑”。他明明很清楚，却哀求他不要再说，他不说喜欢，也不说不喜欢，却任由他待在他身边。这样暧昧不清，竟真的是自私吗？

　　“你对我……究竟是怎么想的？”林之麒鼓起勇气，说完重重地呼出一口气。

　　“什么怎么想的？”秦莫纳闷地转过头看他，蹙起眉。

　　“对我这个人……你觉得怎么样？”林之麒紧盯着他近在咫尺的脸。

　　“你很好，对我很好……脾气有时候不好。”秦莫突然孩子气地说。

　　在听到后一句的时候，林之麒忍不住嘴角一阵抽动，“小莫，不要试图转移话题，你知道我问的是什么。”

　　“我不知道。”秦莫迷茫地摇头，似乎真的不明白。

　　“你觉得我们是什么关系？”林之麒耐心地问。

　　秦莫没有迟疑地答，“朋友啊。”

　　“那好，陈瑞和俞子君，你觉得他们是什么关系？”他耐心地一步步引导。

　　秦莫歪头思考，脑海中闪过限制级画面，“男女关系”？不对，“男男关系”？呃。

　　“我们可不可以成为他们那种关系？”林之麒越靠越近，马上就要贴上他的脸。

　　秦莫一掌挡住，毫不犹豫地拒绝，“不要。”

　　林之麒连忙解释，“没有到那么深的地步，我只是说让我做你的男朋友。”

　　“你现在不就是我的男――朋――友吗？”秦莫一字一顿地说。

　　“不是现在这种，是――”话未说完，看到秦莫突然狡黠地笑，“你在耍我？”

　　林之麒一把把他推倒在床上，欺身上去压住他，“你明明知道……为什么还要装傻？”忍不住委屈道，“耍我很好玩吗？”

　　“现在这样不好吗？”秦莫瞪大眼睛认真地问，推了推身上的身体没有推动，手脚一并用力挣扎。

　　林之麒压制住他乱蹬的腿，钳制住他的双手举过头顶，“不好，你明知道我喜欢你。”

　　“很奇怪。”秦莫突然别过脸说。

　　“嗯？”

　　“两个男生在一起，很奇怪啊。”秦莫小声嘟囔。

　　“那你觉得陈瑞和俞子君在一起会很奇怪吗？”某人第N次十分有耐心地引诱。

　　“他们……看习惯了。”

　　“你也可以习惯。”似乎离终点越来越接近，林之麒屏住呼吸等待他的回答。

　　“就这样好不好，只做朋友，最好的朋友。”

　　等同于拒绝的话，一切都已明了。

　　“知道了，去吃饭吧。”林之麒起身放开他，第一次率先走出门。

　　――朋友吗？你不挑明，只是因为是朋友吗？该说你善良还是残忍？可是，我做不到。

　　“哎哎，去食堂呐。”秦莫追在快步往校门口走去的林之麒身后喊。

　　“你到底在计较什么，他早就走――”远远看见校门外呆立在原地的秦轩后嘴里仿佛硬塞了个鸡蛋似的顿住。

　　“怎么了？”秦莫停住脚步，顺着他的眼光看到了校门外的秦轩。他仿佛一直等在那里，连站立的位置都没有挪动一步。

　　“哥哥……”他喃喃地说。

　　“要出去吗？”林之麒询问，不安的感觉由心脏随血液流向四肢百骸。

　　“都说了去食堂啦。”毫不犹豫地转身也不管后面的人有没有跟来。

　　这一刻林之麒居然松了一口气。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十七章 放纵的任xing

　　此时还没有打下课铃，偌大的食堂里只坐了秦莫和林之麒两人。

　　夹起一个鸭翅，放入口前逆着光无意中看到几根细细的鸭毛，于是对着整盘菜突然没了食欲。

　　“怎么不吃了？都是你喜欢的。”林之麒颇为无奈地看着对面的人放下筷子，这一餐饭意味着到了尽头。

　　想起刚才打菜的时候，食堂阿姨笑眯眯地夸道，“这可是我们这做的最好的一道菜了”，朝他的盘子里又重重地添了一勺。

　　“嗯，鸭毛都没有拔干净，看着恶心。”秦莫瞅瞅刚刚放下的鸭翅别过头，状似不想再看第二眼。

　　因为几根细毛，于是连平常最喜欢的菜也入不了眼。

　　在老家和爷爷在一起的时候，经常会吃到没有拔干净毛的肉，爷爷开玩笑说，“边吃边拔毛”。幼小的他也觉得很有趣，真的边吃边拔了起来。

　　现在想想，那时候的他远远没有现在这么挑剔，不要说爷爷穷得只能隔三差五地省下钱买肉，年迈的他煮出来的饭菜只是勉强能下咽而已，连“厨艺”这个词的边儿都沾不上。

　　是从什么时候开始养成挑食的习xing？

　　喜欢看那个人流露出宠溺又无奈的表情，恶作剧似的学着电视里任xing的小孩说，“我不喜欢吃肉”。

　　他说吃萝卜对身体好，他便说“我讨厌吃萝卜”。

　　他说什么，他便说不要，然后看他在他的坚持下最终败下阵。

　　他放纵他的小任xing，于是他那些本不存在的习xing慢慢地变成了习xing，甚至衍生出更多。

　　以至于后来越来越放肆。

　　那天秦轩对秦妈妈说，“妈，菜里别放葱啊，蒜啊什么的了，莫莫不吃。”

　　“G？我记得他会吃啊？”正在厨房炒菜的秦妈妈纳闷地问。

　　“他不喜欢，你就别放了。”谁知道现在的小孩这么难养，说不吃就不吃了。

　　中午他可是把调料给一个个挑出来才哄他吃了一碗饭，再来一遍真够他受的。

　　“哪能一点都不吃的，以后出了社会到外面会吃亏的。”秦妈妈闻言丝毫不为所动，砧板上的调料接二连三地往锅里放。

　　晚饭时秦轩看着对面的秦莫蹙着眉，心里被揪着似的不舒服，饭菜也难以下咽。他看不过去，正想替他挑出调料。

　　“轩轩是不是带莫莫到外面吃东西了，怎么今天两个人都跟饱了似的。”这时秦妈妈奇怪地问。两个人碗里的饭半天还没有吃到一半。

　　“嗯，我还很饱，不太想吃。”秦莫顺着她的话答道，自动忽略掉对面直射过来的视线。

　　秦妈妈忽然想起刚才儿子的话，“莫莫不会是真的不喜欢吃调料吧，这可不行啊。”

　　“我会吃的。”秦莫乖乖地答。

　　“我就说轩轩又在诳我，饱就别硬撑了。轩轩以后啊，也别老带莫莫去吃一些乱七八糟的东西。”

　　“妈……”秦轩看到莫莫一脸开心的笑不忍心拆穿他的谎言，只是暗示xing地瞪了他一眼。

　　――把饭吃完。

　　秦莫撇了撇嘴，想再次忽略的想法因触到大伯投递过来的探视目光倏地缩回，低下头用力地扒饭。

　　――你不在的时候，连吃饭这样的事也少了很多乐趣呢。

　　秦莫静坐在食堂的餐桌上等林之麒吃完，这是他第二次在食堂吃饭，都说不上是愉快的回忆。

　　透过窗户玻璃看到外面的平地上停了很多鸟，上蹿下跳地争啄地上的剩饭。很难想象在这个房多树少的现代化式学校还能看见这样的风景，也许对于它们来说，有不劳而获的食物和安全的栖居地，莫过于最大的幸福。

　　心情似乎好了一些。当我们看到比我们弱小的生物在做着挣扎的时候，同情之余总会有些庆幸，你不能说是幸灾乐祸。在面临生的抉择的时候任何烦恼都会显得微不足道。

　　食堂里先是陆续地冲进一些人，随后越来越多，迅速占位，排队，打饭，大声嚷嚷“5毛饭”“6毛饭”。空气变得混浊而躁动。

　　秦莫微皱眉头，林之麒已经站起身，“下次还是去外面吃吧”。

　　秦莫又想起外面站着的那个人，想他到底走了没有呢？

　　林之麒以为他默认了的时候，飘来一句，“不要，还是到这里”。

　　“你这又是闹什么别扭？！”林之麒越发不安，语气不由地加重。

　　旁边刚坐下的人莫名地感到一阵寒流，看着俩人凝重的神色，想换个位置又忽觉周围的视线都朝向这边，似乎太突兀，犹疑着坐立不安。

　　的确秦莫和林之麒两个人都太过显眼，秦莫虽然早已习惯这样的注目，仍然是不喜欢的。

　　他没有说话直直地向门口走去，低头走了一段路后停下，旁边没有出现预想中会跟来的人，回头看对方却是朝着另一个方向走去。

　　他知道他去哪里。这个学校唯一的一片树林，与景川的那片树林很像，或许树林就是树林，都差不多，秦莫却是不常去。

　　对方的脾气来的莫名其妙，明明前一刻还在宿舍与他嬉笑打闹，说变脸就变脸。讨好别人从来不是他的风格，然而刚才错身的一刹那映入眼帘的某种情绪让他动容。

　　那种情绪叫做恐惧，隐藏在眼眸里不为人知的最深处，因为自身太过熟悉，敏感地在第一时间察觉到。

　　他小跑跟上去，拉住他的衣袖，微微喘着气，“你不要多想，我只是觉得现在还是高中生，到外面吃太破费了。”

　　刚才看到一张张热气洋溢的脸，忽然发现自己早已脱离了这个年龄，是羡慕吧，其实一直是羡慕的，即便是假装不屑。

　　――多想？我多想什么，他究竟知不知道？

　　“我不差那点钱！”情绪更加不受控制，拔高了声音。

　　“所以你自己去吃吧。”淡淡地说出伤人的话转身离开。

　　“小莫，小莫，别这样……”林之麒从后面抱住他，声音微微颤抖，“我都答应你，你答应我以后把饭吃完，别再挑食。”

　　“……嗯。”

　　其实自己也是可以习惯的吧。毕竟，不是那个人，早就没有坚持的意义了，又何必执着了这么多年。

　　这一天秦莫透过教室的玻璃朝校门口的方向穿透重重阻隔的建筑物看了几次，始终没有朝外跨出一步。

　　有形的，无形的距离，隔了多少重？

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十八章 一波未平

　　周末临近，放在以前，这两天对于秦莫没有任何特别，也不会有其他人那种一到周五下午最后一节课就激动得坐不住的心情。

　　他会到学校图书馆借上几本书，在宿舍呆上一整天，或者和宿舍那几个人去外面瞎逛。

　　周五下午最后一节课，年轻的英语老师意外地提前二十分钟下课，教室里一阵欢呼，早就收拾好书包的人一窝蜂朝门口冲去。

　　“秦莫，过来一下。”英语老师叫住准备离开的秦莫，教室里剩下的人只是抬头看了一眼，并未感到诧异。

　　刚来一中不久的英语实习老师似乎对秦莫有特别的偏爱，时不时会叫他出去谈话。她把他叫去谈话的内容都一样，仅仅是问他在学校习不习惯，有没有什么困难需要她帮助之类，这似乎有点太过热情了。秦莫虽然奇怪却也不敢贸然询问。

　　秦莫以为这次也不例外，当然，他错了。

　　“你是秦轩的弟弟吧？”开门见山的肯定句。

　　秦莫诧异地抬头，看到她脸上一抹红晕，露出略带娇羞的神情。

　　不需要回答了。

　　“其实我刚到这个班的时候就知道了，一直没有说，”说着脸变得更红，“你哥哥今天突然给我打电话，我才知道他回来了。以前班上的同学为他办了个聚会，他让我带你一起去。”

　　秦莫呆了半晌愣愣地看着她，脑海里突然乱成一团浆糊，想理清来龙去脉却越理越乱。

　　――她是哥哥的同学，因为哥哥她才对我特别照顾，哥哥说让她带我去他们的同学聚会，他为什么不自己来说？然后，然后……我现在应该怎么做？

　　这时一段手机铃声打断了秦莫的思绪，她一脸笑容地接起，“秦轩……嗯，说了，我们马上出来。”

　　“你先收拾好东西让室友帮忙带回寝室吧，你哥哥在校门口等着呢，我们快点去。”她一脸迫不及待的喜悦。

　　秦莫突然莫名地讨厌起来，很想拒绝，却慌乱得找不到理由。被催促了几次后机械地回到座位上。

　　“怎么了？”林之麒担心地问。

　　“你帮我把包带回寝室。”说着就要转身。

　　“你要去哪？”

　　“和英语老师去他们的同学聚会，我哥哥在外面等。”

　　这句前言不搭后语的解释林之麒听了好一会儿才明白过来。

　　“不想去就不要去了。”

　　秦莫对他的话置若罔闻，脑海里突然一个念头闪过，“英语老师叫什么名字？”

　　“叫夏菡！”回答他的是后桌的俞子君，陈瑞警告xing地瞪他一眼。

　　――夏菡。

　　多年前景川中学旁边川菜馆里的记忆清晰地浮现在水面上，越来越浑浊了。

　　秦莫再看夏菡的时候心里就有种怪怪的感觉，好像怎么也无法把眼前这个漂亮成熟的英语老师和那时猜想了很多次的喜欢哥哥的某个女生联系起来。

　　这种不舒服的感觉在再次见到秦轩的那一刻消失了。转过拐角越来越靠近铁门外的男人，好像踏着时光从遥远的记忆里走到现实中，清晰的坚毅的轮廓，已经不再是当初那个给过他温暖笑容的少年。直到在对方眼中印出自己的影子，陌生的面孔，才发现原来连自己都在改变。

　　“莫莫……”秦轩唤回他神游的思绪，突然被他这样直视，感到很不安。

　　是太突然了吗？

　　那天他分明又看到莫莫的身影，还未来得及展露惊喜就看到匆匆转身离去的一对背影……他就那么不想看见自己吗？

　　秦轩慌了，他在怪自己吗？怪自己这么久才回来，可是，他要怎么跟他解释？说自己是为了隐瞒爱他的事实？

　　在校门口徘徊了几天却不敢贸然进去找他，更害怕看到他和别人在一起自己会失控，他不能去想……昨天突然接到老同学明辉的电话说晚上一起聚聚。明辉神神秘秘地说有个人一直在打听他的消息，甚至托她爸爸的关系成了莫莫的英语老师。

　　于是便有了眼前的一幕。

　　“秦轩！”夏菡有点抑制不住心中的激动，四年了，他终于回来了。

　　“嗯，谢谢你帮我照顾莫莫。”秦轩礼貌地说。

　　“没，没什么，我是老师嘛，这是应该做的。”夏菡有点不好意思地红了脸。

　　秦轩笑笑转而对秦莫说道，“莫莫，饿了吗？一会儿就去吃饭。”

　　秦莫咬紧牙低下头没有说话。

　　“快点上车啦，那边在催呢！”明辉从车里探出头喊道。

　　秦轩伸手去拉他，他挣扎了几下没有挣开，又顾及旁边有人不敢做大幅度的动作。

　　“你坐前座吧。”秦轩低头对率先坐在车后座的夏菡说道。

　　“G？……”夏菡的期待落空，恋恋不舍地打开车门下车。

　　秦轩把秦莫塞进后座，紧接着自己也坐了进去，手一直牵着不舍得放开。

　　秦莫又要挣开，他干脆另一只手也一齐握住，紧紧包在手心。

　　秦莫抬起头恨恨地瞪他，紧紧咬住下唇，似乎气得不轻，呼吸有些急促。

　　他真想凑过去狠狠地吻他，吻他的眼，平息他眼里的怒气，吻他的唇，抚平他唇上的齿印……

　　“莫莫……”说了两个字却说不下去，身子往左一歪斜靠在秦莫的肩膀上，闭上眼。

　　秦莫诧异地睁大眼看着肩上突然增加的重量，一时竟不知作何动作。许久，反应过来时身边的人呼吸已经均匀平缓，好似睡着了。他挣了挣右手，依然被抓得紧紧的。

　　转过头仔细打量他，似乎以前从来没有好好看过他的长相，那时候自己还小，哪会注意这个呀。

　　嗯，眉毛很浓，这点儿像大伯，下来是眼睛，已经闭上了，只能看到睫毛安静地服帖，很长。他伸出手指比了比，又闭上眼试图和自己的比较。

　　这时秦轩微微睁开一只眼睛，唇角含着笑意。

　　秦莫比了半天没有得出结论，泄气地放下手，继续往下看。鼻子很挺，似乎以前总爱捏他的鼻子，难道是被自己捏高的吗？有这个可能。

　　继续，嘴巴。唇角，怎么回事？好像在笑？那个微微上扬的弧度在不停颤抖，似乎是强忍着笑意。还有唇角那个小小的黑洞，在逐渐扩大……

　　秦莫慌忙抬起头，懊恼，气愤。在他抬头离开之前，秦轩已经先一步抬头装作不经意地从他脸颊擦过，印下轻轻的一吻。

　　迅速地几乎让人以为是错觉，秦莫感到脸颊某处温热的湿意，很快又消失，可是过了很久，还感觉有残留的印记，点点的悸动让心跳在一瞬间加速。

　　那是什么？

　　秦莫转头看向身边的人一脸若无其事地安坐，嘴角含笑。于是又想起刚才的懊恼，不死心地挣扎起来，甚至伸出左手去掰，体力悬殊让局面没有任何改变，只是被握得更紧。两人就好像拉锯战一样，互瞪着对方，倒退成顽固的孩子。

　　秦莫突然低下头用力咬住他的手，秦轩一阵吃痛，“滋”了一声。

　　“怎么了？”前座的夏菡听到声音立刻回头询问。

　　由于角度和光线的原因，虽然从后视镜里看到两人间似乎暗涌流动，却不清楚究竟发生了什么事。

　　秦莫赶紧抬起身，回想起自己刚才的举动，不好意思地低下头，红晕从白皙的皮肤里渗透出来，晕染了脸颊。

　　“没事，呵呵。”秦轩忍不住笑出声，终于放开紧抓了十几分钟的双手。

　　秦莫正要松一口气就被拥入一个温暖的怀抱。

　　“别动，一会儿就好。”秦轩在他耳边轻声说道，带了一点哀求。

　　温热的气息扑在秦莫的耳边，有些痒，他忍不住在他胸前擦了擦耳朵。秦轩把他抱得更紧，四年后头一次这么近距离的接触，心脏居然不受控制地乱撞，终于满足地喟叹一声。

　　说是一会儿，却直到下车才放手。

　　夏菡有些莫名地回头看着两人，向驾驶座上的明辉投去疑问。

　　“太久没见面了吧。”明辉对她笑笑，看向后座的眼神略带沉重。他非常了解男人露出那种眼神代表着什么。

　　的确是太久没有见面了，长达十几分钟的拥抱也说得过去。

　　只是话语和神情，怎么会，透着丝丝暧昧？

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第三十九章 假装

　　车停在一家酒店门口，正值晚餐时间，他们穿过一楼嘈杂的大厅来到二楼的一个包厢。

　　秦莫低头看了眼俩人依旧交握在一起的手，恰到好处的力度，温暖地包裹着他，仿佛又回到多年前无数个日子以及梦里真实的触觉，眼前一阵恍惚。

　　打开门，里面已经坐了五六个人，一看到秦轩立刻站起身和他拥抱。

　　手终于被放开，他静静地站在一旁看着眼前寒暄的众人。

　　“秦轩，你弟弟？都长这么大了。”说话的人叫左易，是秦轩高中三年的同桌，也是篮球队的队友。此次是特地从外地赶回来的。

　　众人这才看到站在门口的秦莫，一阵唏嘘，印象中有些瘦弱的小孩子，此刻也长成如玉少年了。

　　秦轩看着好似被隔离在人群外的秦莫，一把拉到身边拥着他落座。

　　再看到夏菡，知情的人便开起俩人的玩笑，秦轩毕竟已经不是当年那个沉不住气的少年，何况此刻当事人在场，也不好驳了她的面子，便任由他们说去了。

　　下意识地侧头看秦莫，垂着的眼睑掩盖了他眼眸里的波光流动，看似面无表情。秦轩心里一沉，按他对他的了解，每当他不高兴的时候即便不说话一张小脸也会绷紧，嘴唇会微微抿着。

　　眼下看来，刚才的玩笑似乎对他没有造成任何影响。回想起车里那个长久的令人安心的拥抱――是自己贪心了。

　　“他不喝白酒，叫啤酒吧。”秦轩伸手挡住秦莫的酒杯对敬酒的人说道。

　　“我会喝。”秦莫拿起酒杯越过眼前的手伸向倒酒的人，一直放在桌下的手不小心碰到桌沿，轻微的碰撞，有点痛。

　　“你从来就没有喝过！”秦轩急道。

　　“我喝过，没事。”

　　他对他粲然一笑，眼眸里波光流转，乌黑的眼珠更加清亮。似乎再一次地提醒他，我早就不是从前那个依附在你身边的那个小孩了，在你不知道的时候。

　　你缺失了多少关于他的时光，你忘了吗？在你成长的时候他也在长大，甚至比你成长得更迅速，当他和你站在同一个高度，无限靠近你的时候，时光却往相反的方向无限延伸，早已隔了不只一光年的距离。以为回到原点就可以看见的人，已不在原处等你。

　　后悔吗？

　　如果知道这样的结果，当初是否还会义无反顾地离开？

　　――不，不是义无反顾！只是有太多的顾忌，无可奈何的屈服。

　　秦轩被噎住了似的盯着他说不出话来，手无力地垂下，拿起桌上的酒杯一饮而下，一杯白酒顷刻间见底。

　　倒酒的人立在一旁，拿着酒瓶倒也不是不倒也不是，惊诧地看着两人，向秦轩投去询问的眼神，却见他根本不看这边，低下头自顾自地又倒了一杯。

　　秦莫依然举着酒杯，目光顺着停滞的瓶口往上看，微笑着递给对方一个安定的眼神。

　　清澈透明的白酒犹豫地从瓶口流出，顺着杯沿缓慢地注入，小心地在将满一半的时候止住。

　　“来来，我们一起敬秦轩一杯，祝贺他回国……”明辉突然站起身招呼道。

　　众人方缓过神，纷纷拿起桌上的酒杯，“干杯！”

　　僵凝的气氛重新活络起来。

　　酒杯碰撞之后放到嘴边，学着别人一口喝干。秦莫擦了擦嘴角，神情自若地坐下。

　　“什么时候学会的？”耳边隐约传来一声低语，低沉的刻意压低的嗓音隐没在一大片嘈杂中，若不是一直刻意地留心那个方向，根本无迹可寻。

　　“嗯？”秦莫侧头，抬眼望向声音的源头，对方面色如常地和众人谈笑。

　　隔开纷乱的世界，空间似乎把两人所处的狭小区域隔离在外，耳际再也听不到周围的吵闹。

　　几秒钟的沉寂之后，他转过头。

　　“什么时候学会喝酒的？”

　　“……初三。”眼神略微躲闪，又仿佛是想到了什么，乌黑的眼眸没有焦距空洞地望着某个地方怔了一会儿。一丝哀怨一闪而过。

　　“白酒喝多了对身体不好。”在家里父母一向不准他们喝酒，即便是过年，顶多喝点啤酒饮料。那么只剩下一个原因了。

　　“不要跟别人学坏了。”

　　嘴角咧开一个弧度，摇了摇头没有说话。

　　能说什么呢？

　　说自己在得知他不回来的时候一度放纵自己去酗酒吗？

　　说他口中的“别人”酒吧找到自己后，把已经醉得不省人事的他带回家？

　　――我都想试着原谅你了。

　　――可是，发现很难呢。

　　一个细微的表情和不经意的话，都能轻而易举地刺痛心底那个不为人知的角落。

　　秦轩略感无力地看着谈话再一次陷入沉默，手紧紧捏住酒杯。

　　饭后，众人都喝得醉醺醺的，嚷嚷着还没有尽兴，一行人推推搡搡转战到KTV。

　　秦莫懒洋洋地靠在沙发上微眯着眼睛看着一伙大龄男生抢着麦克鬼哭狼嚎。

　　头有点晕，意识还是清醒的。他清楚自己的酒量，低度数白酒最多两杯，第三杯就会倒下。方才第一杯喝得太急了点，因为清楚自己的底线又喝了一杯。所幸没有人再跟他敬酒。

　　“怎么不去唱歌？”夏菡在他对面坐下。

　　“不会。”他摇了摇头，打量起眼前突然之间转变角色的女人。

　　脸蛋漂亮，身材高挑，xing格温柔。

　　这样的人做女朋友不错吧。被脑袋里突然蹦出的想法吓了一跳，秦莫不自在地别过眼。

　　“秦轩很会唱歌呢，弟弟应该也不差的。”她着迷地盯着正唱歌的秦轩。

　　男人的表情很认真，眼神似有似无地看向这边，旁人看来更像是眉目传情。

　　难道是有意唱给自己的吗？百分之五十以上的几率让夏菡心如鹿撞，脸上露出少女的羞态。

　　秦莫端起面前的大杯啤酒灌入口中，刚放下玻璃杯坐回身，身体就失去重心般的往一边倒去，“砰”地一声。

　　有时候啤酒也会醉人的。

　　歌唱瞬间停止，单薄的背景音乐一下子充斥了整个房间。

　　秦轩扔掉麦克风快步走上前扶起他，盯着他紧闭的双眼，叹了口气。

　　“我带莫莫先回家，剩下的人待会儿你送回去吧，或者再找个人过来。”他对在场除了他以外唯一清醒的明辉说道。

　　“这么早就回去？再多玩会儿吧，我可以照顾秦莫。”夏菡抢先说道。

　　“不早了，你也早点回去。”

　　“嗯！”

　　本是出于礼节地顺口一说，却被夏菡误以为是对自己的特殊关照。

　　秦轩拦腰抱起秦莫，怎么这么轻？

　　少年身体比想象中更加纤弱，他瞪了他一眼，他双眼紧闭一脸安然。

　　“秦轩……你……”明辉看着他欲言又止。

　　“要说什么快点。”秦轩一刻不停地朝门口走去。

　　“嗯，你们路上小心……”

　　出租车里，秦轩安抚地对皱着眉一脸难受的秦莫说，“你先忍一会儿，马上就到家了。”

　　“不要回家！”昏迷中的秦莫突然嘟囔出声，眉拧得更紧。

　　片刻静默之后，秦轩朝司机道，“去XX酒店。“

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十章 偷吃不成

　　秦轩把他轻轻放倒在床上，脱xia鞋子，拉过被子盖上。

　　站在一旁静静地看着，接着手抚上他的脸颊，酒醉后白皙的脸庞透着微红。

　　温柔地抚过眉心的褶皱，眼睛，鼻子，唇，轻轻细细地勾勒出安睡中柔和的线条。

　　――若是醒着的时候也能这般乖巧就好了。

　　指腹轻柔地在唇边打着圈，对方似乎极不舒服地抿了抿嘴，淡粉色的唇微微张开，伸出舌头在唇上舔了舔。

　　指腹恰好碰到舌尖，相触之处一片粘稠的湿润。眼眸越发暗沉，终于低下头对准微张的小嘴吻了下去，口中散发着酒的香气，浓郁甘醇，越发让人沉溺。

　　舌尖游离在柔软的唇瓣上，来回反复舔吻，含住又放开，极尽缠绵。

　　直至身下的人嘤咛了一声，这才探入自己的舌头，突然，舌尖似乎被人轻轻地含住，秦轩动作一滞，生怕惊扰了身下的人之后再也尝不到这来之不易的主动。

　　似乎是好奇这突然进入的异物，甚至伸出舌尖小心翼翼地碰了碰，发现居然是个一动不动的生物之后更加大胆地凑上去舔允。

　　秦轩更是动也不敢动，心脏却是极速跳动起来，眼眸里集聚的浓烈欲火似乎要喷涌而出，全身的热度都集中在舌尖，吸毒似的不能放开，沉迷在他美好柔软的允吻里不能自拔，弓着的身体已经僵硬了都没有发觉。

　　然而对方却没有让他享受多久，似乎是味道不合口味，只是吸允了几下就皱了皱眉欲抽离。

　　――怎么会这么挑食？！

　　秦轩急忙含住他欲离开的小舌，身下的人却是一脸嫌弃地挣扎，不停地躲避，湿润的舌尖灵活地躲过他的围追堵截。一番你追我赶之后，秦轩已经横扫了他口中的每一个角落。再次恋恋不舍地舔过他的上颚，继续追逐逃离的小舌嬉戏。

　　身下的人却仿佛累得厌倦了，极不情愿地撇过头躲避，对于紧随而来粘着似的躲也躲不开的唇反手往上一挥。

　　“啪”的一声，清亮的巴掌声响彻在寂静空旷的房间里。

　　秦轩条件反射地捂住左颊，一片火辣辣的疼。

　　喝醉了力气居然还这么大！

　　不敢置信地瞪了他一会儿，拉过他打人的那只手看了看，手背一大块通红。

　　心疼地轻揉几下，直到颜色暗淡下去，与手臂上白皙的皮肤相比不那么突兀之后才放下。

　　欺身上去按去他的身体，把双手固定在两侧，对着怎么尝也觉得不够的唇再次压下，用力刨开唇瓣单刀直入。

　　因为突然身上增加的重量，再加上嘴被封住，呼吸不畅，秦莫剧烈挣扎起来。

　　秦轩用力按住他，度了几口气给他之后消停了一会儿，他却似乎还不满足，又挣扎起来，似乎非要赶走身上的压力。

　　秦轩弄得没法，只好整个人覆上去压住他，嘴唇却是一刻也不肯离开。逐渐地从脸上游离到下巴，双唇用力含住，一路直下，在锁骨处细细地啃吻，沿路留下一条长长的水渍，在明亮的白炽灯下流光溢彩。

　　秦莫突然轻轻呻吟了一声，秦轩心底一颤，动作不受控制，牙齿重重地磕上他的锁骨，白嫩的肌肤上立即出现几个红印。

　　这次似乎真的把他弄痛了，皱着眉不管不顾地又要挣扎。秦轩一边亲吻红印安抚他，一边控制住他胡乱挥动的四肢，僵持中身上已经被踢了好几处。

　　几个回合之后，秦莫突然打了个嗝，一阵不好的预感在心底划过，还没来得及做出反应。

　　果然，下一秒，“呕”的一声，呕吐物全数吐在了秦轩干净的白衬衫上。强烈刺激的异味弥漫开。

　　睡梦中的秦莫还不知自己犯了什么错，只是拧着眉对着酸臭的味道非常不适地皱了皱鼻子。似乎是想逃离秦轩这个异味散发体，挣扎着更加嫌恶地想要远离。

　　殊不知自己才是造成这种事态的罪魁祸首。

　　秦轩瞪着他的眼睛几乎要冒出火来，还逃，你还敢逃！你居然敢嫌弃！

　　对方却是一个劲儿地推开他，毫无悔改之心。

　　秦轩无奈地脱xia衣服，看了眼秦莫的衬衫也沾到不少异物，又把他的衬衣也脱xia，却是对着他光洁白皙的身体发了好一会儿呆。

　　手指抚上锁骨上的红色印记，接着紧紧握住拳，拼命压下进一步的动作。

　　不能再继续了，不然，他会控制不住。

　　如果不是刚才的突发事件，他不敢保证自己会做到哪一步。

　　想起就一阵后怕，他忘了想秦莫醒来之后的反应，如果自己没有刹住车，秦莫醒来后知道了一切，虽然说是个让他接受的办法，但是，接受的可能xing是――几乎为零。甚至他锁骨上的红印，他该怎样跟他解释？

　　可是，眼前的美景如此诱人，梦里出现了无数次的场面，他怎么可能放手――

　　秦轩闭上眼深吸一口气，替他盖好被子，转身冲进卫生间冲了个冷水澡。

　　出来之后打了个电话叫人上来把衣服送去干洗，又要了瓶药膏。

　　拿了条毛巾用热水浸湿，仔细地替他擦干净嘴边的异物，掀开被子草草地擦拭身体，手上不敢多做停留。挤了点药膏在锁骨处轻轻按了几下，一边看着他的反应不敢太过用力。

　　做完一切抬眼看了下墙上的挂钟，指针已经指向两点。烦闷的夏天聒噪得连夜晚都不能安宁，星光满天。

　　拉上窗帘，熄灯。

　　黑暗中却忍不住再次靠近那个魂牵梦绕的人，低下头在额上轻轻印上一吻，叹了口气，在另一边的沙发上光着身子躺下。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十一章 无法解释

　　早上秦莫迷迷糊糊地醒来，不适应地抬手遮住眼睛，好一会儿，再次睁眼发现自己处在一个陌生的环境。

　　自己正躺在一张大床上，房间很宽敞，摆设简洁大方，看样子像是某个宾馆的房间。心里一阵纳闷，用力回想，昨晚自己是在KTV，好像是喝了一杯啤酒，却怎么也想不起在那之后的事情。

　　正想坐起身，脑袋昏昏沉沉又倒了下去。伸手揉了揉发胀的额头，掀开被子却忽然发现自己光的上身，衣服呢？吓了一跳，幸好，裤子还在。

　　走下床抬眼看到旁边的沙发上躺了一个人，同样光的上身，因为清晨的冷意整个人微微蜷缩。

　　“哥哥……”他轻轻地叫唤了一声。

　　以前他们相拥而眠，如今他却情愿自己挨冻。

　　一股酸涩胀满了心房，难过地别过脑袋。

　　“冻死你。”恨恨地小声说了一句，身体却不受控制地转身拿起床上的被子盖在他身上。

　　秦轩这时醒过来，伸手把他往前一拉。秦莫随着惯xing倒在他怀里，中间隔着一床棉被，所幸被子还算厚，任身体的温度如何炙热也传递不到对方身上，安全的伪装工具。

　　其实早就醒了，却不知道如何面对，干脆装睡看他的反应。

　　听到他的咒骂心里却是欣喜，总比冷着个脸或硬扯个笑容应付他要好太多。待皮肤接触到被子上还残余的温度时再也无法强装下去。

　　俩人靠的很近，四眼相对，鼻子几乎就要碰上，呼出的热气打在对方脸上，温温热热，直抵心房。

　　秦轩下定决心要让他屈服，手上的力度一分也不肯松懈。

　　却是秦莫先败下阵，尴尬地转过脸，心里暗骂自己多此一举，惹人笑话了。

　　撑起身子想装作什么也没发生一笔带过，对方却抓住他的肩不肯放手。

　　“莫莫，我们好好谈一谈。”秦轩突然开口。

　　这话已经在口腔里盘旋了好几圈，在心里更是不知道设想过多少次，然而回来后的这两次见面都没有找到合适的时机开口，每次话一到嘴边看到他拒人于千里之外的表情就立马缩回肚子里。

　　从小到大无论做什么都信心十足的他从来没有这么沮丧过，莫莫是唯一的例外。如果说从遇见到爱上是他人生中最大的意外，那么此后七年心底无法释怀的牵绊已经不能单单用“意外”这两个字来说明了。

　　秦莫微微吃惊，心底悄然掠过一阵欣喜――他需要一个解释，心里有太多疑问。

　　四年来的音讯全无，以及三年之约。他欠他的承诺，他曾经暗暗对自己说背叛无论有多大的理由也是背叛，他不会原谅他。

　　然而，心底却叫嚣着要一个解释――说出理由，如果是迫不得已，我就接受，说出理由，说出理由，说出你的理由！

　　可他一直不说。

　　“这样怎么谈？”他讥笑地看了眼两人的姿势。

　　秦轩赶忙坐起身，心想这是个好的开始，果然一大早脑袋还比较迷糊，不会千方百计地想疏离他。

　　拉过他坐到自己身上，双手圈住抱在怀里，如小时候那样。

　　秦莫扯开距离，正坐起身，谈判的时候气势上一点儿都不能输。

　　秦轩无奈地一笑，“还在怪我？”

　　这么显而易见的事他居然还问他，难道之前自己的行为都不足以证明吗？

　　“我不会原谅你。”秦莫狠狠地瞪了他一眼，别过头不想再看他。

　　“莫莫，你听我说，”他扳过他的脑袋，“你听我解释，我不是不想回来……”

　　“不要说了，我不想听！”秦莫急急地打断他，伸手过去捂住他的嘴。

　　他突然害怕起来，怕下一刻自己就原谅他了，不行，他不能原谅他，不然，他这么多年的委屈找谁去讨回来？

　　秦轩就着他的手辗转亲吻起来。

　　秦莫突然感觉到一阵异样，手触电般的反弹缩回，握紧，手心一片潮湿，热度却仿佛要灼烧出一个大洞。

　　他诧异地睁大眼瞪着他，脑袋突然打结扭成一团，怎么也想不明白刚才的举动是什么意思。是吻吗？――不可能。自己首先在心里否定。

　　那是什么？

　　似乎在车厢里自己也怀疑过，那次不过是凑巧罢了，怎么看都像是偶然。

　　那么这次呢？这么明显的吻，你还能当作是凑巧吗？未免太自欺欺人了吧。

　　“这是国外的礼仪，亲人朋友之间互相亲吻是很平常的，刚才的吻是想请求你原谅的意思。”秦轩微笑着胡扯，心里无奈地苦笑，那个不由自主的举动怕是把他吓坏了。

　　暗吁一口气，幸好。不过自己怎么会往那方面想呢？他们可是兄弟，想想都是不可能的事，都怪平时看多了陈瑞和俞子君俩人亲热，把自己都影响了，以后一定要对他们避而远之。

　　脸上不自在地染上一层红晕，恶声恶气地说，“你在国外做习惯了吧。”

　　“怎么会习惯，你是第一个。”低沉的生意在耳畔响起，呼出的热气扑在耳垂上。

　　“你是第一个。”模棱两可的暧昧的情话，怦然心动。

　　秦莫一愣，恍神间耳垂上一片柔软的湿润贴了上来。心里一惊，大力推开他，“你干什么？”

　　他愤恨地瞪着他。

　　“莫莫，你对我太疏离了，我们应该学外国人那样……我好怀念以前。”秦轩的表情非常难过，非常悲伤。

　　只是不知道某人有没有心软。

　　“我不会原谅你……”秦莫慌乱地重复这一句话，语气已经带上犹豫，眼神躲闪。

　　“你还没有听我说完，那时候导师扣住我的学位证书，非要我跟他读完研才肯放我走。”不知道这样的理由他能不能接受――

　　秦莫耐心地听，等着下文，然而对方却只是静静地等待他的反应。

　　这就是所谓的解释？好一个避重就轻的理由!

　　秦轩看他眼里的哀怨和愤怒越来越浓，心脏一阵紧缩，自己是不是忽略了什么？

　　“我那时候不知道爷爷去世了，如果知道的话我一定会回来，让你一个人承担了这么多，对不起，莫莫，对不起……”他紧张地解释。

　　――不是，不是这个！

　　秦莫拼命摇头，大声嘶喊，“信呢？信在哪里？你说会给我写信的！你骗人……呜呜……”说着忍不住哭泣出声，积压了几年的委屈终于爆发。

　　“我不是写……”心里恍然明白过来――他早该想到的。妈……你竟要做到这种地步吗？

　　“莫莫……”他把他的头压进胸腔，下巴抵住他的头，喃喃叫唤了一声。泪一滴滴地滴在胸前，烫伤了他。却不能安慰，不能解释，心口被堵得生疼。

　　“我……不会……原谅……你……”哭泣声夹杂着断断续续的控诉。

　　“莫莫……”他低下头吻上他的脸，心疼地一寸一寸吻脸上的泪。泪水却好像不会枯竭的泉眼，不断地从眼眶中涌出来。

　　“不要哭了！”他低吼一声，不原谅就不原谅吧，他都接受，全部接受――“都是我的错，求你别再哭了……”

　　“你……不要……吻……呜呜……”秦莫躲过他。

　　“那你别再哭了，不然我还吻你。”秦轩低声轻哄。

　　似乎是在心里权衡，哭泣声逐渐减弱，变成一阵一阵的抽泣。

　　秦轩轻柔地擦脸上的泪痕，心里略微挣扎了一下，“讨厌我的吻吗？――这在国外就跟拥抱一样平常的。”

　　秦莫埋头在他胸前，半天没有说话。

　　自己也不是那么厌恶，但是，放到自己身上，怎么都觉得别扭。

　　“也不是――讨厌。”低声的呢喃从胸口闷闷地传出。

　　一瞬间失了心跳。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十二章 秘密

　　喜悦“滋滋”地膨胀沸腾起来，唇角越拉越大。

　　“你说――你不讨厌？”

　　“我又没说喜欢。”秦莫从他怀里抬起头瞪着他，不满他脸上的笑意。

　　“呵呵。”笑声忍不住溢了出来，伸出手刮了刮他的鼻子。

　　“别做这个动作！”下意识地别过脸躲过。

　　“为什么？不喜欢？”秦轩把他拉近抵着他的额头，望进他的眼里。

　　“又不是小孩子。”脑袋向后靠，远离他紧贴的额头。

　　“呵呵，你就是……”话未说完，一阵门铃声响起。

　　秦莫趁他愣神的时候立刻从他的怀抱里挣脱。

　　秦轩有点无奈地看着已经跳到床上去的人，起身去开门。

　　原来是干洗的衣服已经好了，秦轩接过说了身谢谢，挪了挪身体挡住一双好奇的眼睛。

　　“衣服怎么了？”秦莫这才想起来，之前一直是光着身子呢。

　　秦轩居高临下地看到他直坐在床上完全敞开的身体，又想起昨晚的那个缠绵的吻和手上光滑的触感，转过头不敢看他，“你昨晚喝醉了……吐了我一身。”

　　秦莫低下头，白皙的脸颊红得几乎要滴出水来。

　　“快点穿上衣服。”秦轩把他的衣服扔到他跟前，急忙转身向卫生间走去。一大早就考验起他的自制力。

　　身体靠在门上微微喘着气，低下头看了一眼。

　　“该死！”

　　秦莫纳闷地抬头只看见他匆匆闪过的背影。

　　走到窗户边把窗帘拉开，川流不息的人群和车辆尽收眼底，清晨的阳光给城市坚硬单调的线条增添了一抹暖色。

　　站在这样高的角度，地上的人缩成一个个小点不停地移动，抬头仰望，视线所及之处仍然只能看到被四周的高楼截断视线的上方一小块天空。一群不知名的鸟从上方的天空中掠过，很快消失在视线里。

　　恬静的阳光打亮了侧脸，顺着脸上的轮廓勾勒出模糊的光晕，仿佛要融进阳光里。

　　秦轩皱了皱眉走向他，揉揉他的头发。忽然眼神凝滞了一下，转而替他扣好衣服最上面的纽扣。

　　“饿了没？刷完牙我们就下去吃早餐。”

　　“嗯。”淡淡地应了声，越过他向卫生间走去。

　　洗完脸对着镜子，忍不住解kai衬衣的第一颗纽扣，看着镜子里的影子缓缓地摸上自己的锁骨，淡红的印记，很淡，甚至用手也感觉不太出来，在毫无瑕疵的皮肤上却是触目惊心。

　　呼吸突然间变得急促，双手伸过去撑住镜面，支撑起起身体的重量，也恰好盖住了那一片旖旎。

　　“莫莫，还没有洗完吗？”秦轩等了很久都没有见人出来，捺不住敲门询问。不会是出什么事了吧。

　　“马上就好。”

　　说话之间已经扣好衬衣纽扣擦干脸开门出去。

　　“待会儿你跟我一起回家吧，婶婶他们很想你。”在附近一家饭馆吃早点的时候秦轩突然开口，总这么拖下去也不是办法。

　　“好。”秦莫意外地乖乖答应了，全然看不见昨晚那个反抗的表情。

　　回到家时婶婶和大伯正准备去上班，看到秦莫回来都很高兴甚至有点紧张，婶婶和公司请了假，急急忙忙地赶去菜市场说要做一桌子好菜。

　　“快进去坐吧，我一会儿就回来。”婶婶边关门边把秦莫推进去。

　　秦莫被她的热情弄得手足无措，心里隐隐涌出一股歉意。

　　这让他想起第一次进这个家的时候，婶婶说，“莫莫先坐着吃点东西，一会儿就吃饭。”

　　何其相似？

　　――热情的生疏的，像个客人。

　　――不知好歹。

　　“莫莫，跟哥哥说说你这几年是怎么过的吧。”

　　秦轩把他拉到沙发上坐下，想让他开口说话。莫莫又在胡思乱想什么。

　　秦莫淡笑，“和以前一样，上课，去图书馆……”

　　“一直都去图书馆吗？”秦轩掩饰不住欣喜打断他。

　　“嗯。”

　　“还有呢？”

　　比如小时候常带去的那个小公园和经常一起去逛的那条隐蔽的老街。

　　“溜冰场……那个小公园和老街的房子前两年拆了。”

　　一下子两个人都变得沉默。

　　“莫莫真的不想转学？”秦轩又问了一次，说不定会有转机呢。

　　“嗯，现在的生活已经习惯了，不想麻烦。”秦莫点点头。

　　虽然并没有抱很大的希望，但总归不像第一次那样强硬。秦轩心里苦笑，只好自己多忍受点了。

　　秦妈妈真的很快就回来了，火急火燎似的。

　　“你们哥俩都愣在那儿做什么，开电视看啊。”说着进厨房忙活去了。

　　秦轩打开电视轮着按了一圈，最后停在一个放动画片的台。

　　“看新闻吧。”秦莫看了眼正在放着某部国产动画的屏幕，闭了闭眼睛呼出一口气说道。

　　秦轩拿着遥控器的手顿了一下，又往回按。

　　“‘1’就是。”秦莫瞥了他一眼，似乎有点不耐烦。

　　“呵呵，我都忘了。”秦轩讪笑。

　　在家两人独处的时间并不多，当秦轩的眼角余光瞄到秦妈妈偶尔从厨房探出的脑袋的时候，他就时刻在提醒自己了。

　　晚饭后两人分别向自己的房间走去。

　　“怎么这么早就进屋，这么多年没见俩人要好好聊聊，别生疏了。”家长发话了。

　　秦轩停住脚步转过头看向已经紧闭的房门。

　　“是啊，他也难得回来一次。”秦妈妈也说。

　　秦轩暗呼一口气，看样子她已经放下心了。

　　秦莫刚躺下就听见敲门声，自己习惯xing地把门反锁了。

　　“哥哥……”看到秦轩进来秦莫有点诧异。

　　“爸妈说让我们俩好好聊聊，别生疏了……莫莫，你说我们聊点什么好？”秦轩顺手锁上门，一把抱住他，笑着眨了眨右眼。

　　秦莫埋着头在他胸口蹭了蹭，鼓起勇气说，“今晚哥哥和我一起睡吧。”

　　仿佛是听到邀请般的，秦轩抬起他的头惊喜地问，“你说真的吗，莫莫？”

　　“嗯……晚上好黑。”声音弱了下去。

　　一丝异样在心里划过，现在的莫莫和白天的不一样，更加娇弱，更加――惹人怜爱。

　　到底是什么原因，秦轩没有细想，他早已被眼前的巨大惊喜冲昏了头脑。

　　“好。”他笑着应下抱着他在床上躺下。

　　“莫莫明天想去哪里玩吗？”他把玩起他细软的头发，看着整张脸都窝在他怀里的人心都要化成水。

　　“……随便。”声音模糊得像是要进入梦乡，不一会儿传来均匀的呼吸。

　　――不会吧，这么快？

　　“莫莫？”秦轩轻声唤了声。

　　没有回应。

　　稍微拉开点距离，怀里的人微微闭合双眼，长长的微卷的睫毛轻轻颤动，打下一片暗影。似乎睡得极不安稳，眉心时不时皱起。

　　忍不住凑上去吻平他眉心的褶皱，更加用力抱紧。

　　一阵轻声的敲门声打破了一室的静谧。

　　“轩轩，别聊太晚，该睡觉了。”秦妈妈的声音透过厚重的木板门传进来，听上去依然是充满关心的语气。

　　“……知道了。”秦轩睁开眼拿过桌上的闹钟，居然已经过了两个小时。

　　他轻轻放开怀里的人，拉开抱紧自己的手，却不想反而被抱得更紧。

　　“莫莫？”

　　怀里的人似乎是睡熟了，没有任何反应。

　　“莫莫放手……哥哥要回房间了。”他轻哄，又试着拉开他的双手。

　　“你骗人……”迷糊的带着赌气的味道，听上去像是梦呓，手却是放开没有再做挣扎。

　　“听话。”轻轻吻了下他的脸颊起身，关了灯轻轻带上门出去。

　　黑暗里一双眼睛缓缓睁开。

　　漫漫长夜，如进入漫无边际的黑森林般，拼命地跑，也看不到有光亮的尽头。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十三章 嫉妒1

　　窗外淅淅沥沥地下着小雨，今年的梅雨季节来的较往年晚。许是跟近些年报纸新闻都喧嚷的温室效应有关，前阵子热得跟三伏天似的三十几度，昨天突然一阵冷空气袭来，变天比翻书还快，天阴沉的像迎头遮了块黑布，朝地上的人们生生压下，迫得人心里堵得慌。

　　冷风刮了整整一天，校园里的单车棚经不住折腾“轰”地塌了下来，棚里的单车在被压扁之前就已经一溜儿的整齐地倒成一列，此时遭受重击也只是垂死挣扎般的跳腾了一下。寝室老化的窗户玻璃哐当一声砸在水泥地上碎裂开，细碎的玻璃片四处飞溅。刺耳的破碎声夹杂着唯恐不乱的欢呼冲淡了堵在胸口的阴霾。

　　傍晚就下起雨，又恰逢周末，学生纷纷逃回家避难。到了周六，整栋宿舍楼也没剩几个人。空寂的走廊上飘散着粘稠的霉味。

　　秦莫斜靠在床上无聊地翻着一本小说，他就是那剩下的几个人的其中之一。离上次回家又过了一个多月，期间哥哥却没有再来找过他，他当然也不会自己回去更不会傻到去问他为什么不来。不来最好，他这么觉得，手心里的纸张揉了又揉。钢筋有力的字迹记了一串11位数的手机号码，是哥哥送他回来时塞给他的。

　　把书往旁边一扔，趴在桌子上盯着在水池边洗衣服的林之麒发呆。冷风从空荡的窗户框里灌进来，夹带着细雨，吹得挂在阳台上的一排紧密挨挤的衣服哐哐直响。

　　林之麒挽着袖子露出半截手臂，小麦色的肌肤上一条蜿蜒的蓝青色血管突起。搓完第一遍，倒掉盆里的泡沫，打开水龙头洗干净手，换了一个桶接水。

　　“别洗了，这种天气又干不了。”秦莫皱皱鼻子，换了个姿势半张脸埋进手臂里。整个寝室都散发着一股潮味，非但没有被风吹散，反而因为夹着水汽更加粘腻。

　　“堆在桶里也会发臭……下午跟我回家吧，这玻璃一时半会儿估计没人来装。”林之麒抬头看到他手臂环抱的姿势。

　　又刮进一阵风，秦莫打了个寒颤躲进床头的墙角，抖着声音应了声，“……嗯。”

　　寂静的走廊里传来一阵脚步声，由远及近，坚定而略微急促地向这边靠近，秦莫莫名地被牵引，跟着一沓一沓的节奏数着步子，目不转睛地盯着关闭的门。

　　两声象征xing的敲门声过后门被打开，门口的男人依然穿着单薄的白衬衫，被雨水打湿的地方形成一块块斑驳的水印。手里拿着雨伞，滴答答地滴着水，一会儿就晕湿了地上的一小块地。头发有些杂乱地粘在一起，表面沾了一层薄薄的细小的水珠。

　　“莫莫。”他走到他面前，看到他眼里一闪而过的慌乱，勾起唇角。

　　“哥哥，你怎么来了？”秦莫直起身，却忘了他正靠着床上，“砰”地撞上上铺的床板，床震了一震，低呼一声痛，眼前一阵头晕眼花，又跌坐下去。

　　“莫莫！”

　　“小莫！”

　　秦轩扔了伞上前扶住他的身体，拿下他捂住头的手边揉边问，“是这里吗？”

　　“再往前一点，轻一点，痛……”

　　秦轩低笑一声，“谁让你这么急，冒失鬼。”

　　秦莫鼓着腮瞪着他，挥开他的手，“好了，不痛了。”

　　秦轩无奈地苦笑，在他床边坐下。

　　“小莫，这里有红花油，涂一点好的快。”一直站在旁边的林之麒插空找到机会说话，拿出一瓶红花油放到桌上。

　　小莫经常容易撞伤，稍微碰到就会一大块淤青，所以这药他总备着，他嫌药味难闻，每次都要哄半天才肯涂。现在应该不用他哄了吧。心里涌出一阵失落。

　　“不要，我已经不痛了。”果然遭到抵抗。

　　“听话，莫莫。”秦轩拿起药，冷冽的眼神盯了他一眼。对着林之麒点头道了声谢。

　　秦莫立刻噤声不敢说话，乖乖地任他摆布，时不时一声轻哼从咬紧的碎牙里漏出来。

　　秦轩察觉自己刚才语气重了点，拨开他额前的发揉了揉，轻声问道，“我最近工作忙了点，没时间来看你，怎么也不打电话给我，嗯？”

　　“我……电话号码被我弄丢了。”边说着手里攥紧的纸团偷偷地往枕头底下塞，直到确定已经完全看不见，暗呼一口气。自以为做的天衣无缝。

　　秦轩闷笑一声，合上红花油的瓶盖放回桌上，抬眼看到阳台上正在晾衣服的男生，眼神倏地一沉。

　　他把秦莫从床上一把拖起就往外走。

　　“去哪里？”秦莫慌乱中一手抓住床沿，不肯挪动脚步。

　　秦轩笑说，“去买个手机，号码就不会弄丢了。”

　　这笑容带着寒意，秦莫不由得又打了个寒颤。

　　“我不去，外面在下大雨呢……”他不情不愿地嘟囔道。

　　“雨不大，而且我开了车。”说着双手托住他的肩往外走。

　　“我跟之麒说好了和他回家……”秦莫推开他。

　　“呵，你当然是要回家。”不由分说地拦腰抱起他跨步走出去。

　　“放我下来！”秦莫挣扎，下楼的时候突然听见旁人的脚步声，吓得把头埋进他的肩窝里再不敢说话。

　　秦轩笑出声，“看你以后还敢不敢。”

　　到楼下却发现两人都没有带伞，秦莫含怒地瞪了他眼就往回走。

　　“我上去拿。”

　　“别回去了，就这一段路，我们跑过去。”说完拉起他的手跑进雨帘里。

　　秦莫被拉着一直往前跑，交握的手心传递过来的温暖在血液中翻腾，冷风翻卷着衣角，却奇异地没有感到丝毫寒冷，飘洒的雨丝滴在心湖上，泛起一片片涟漪……

　　――如果，可以这样一直走下去，直到世界尽头。

　　――我愿意。

　　是谁的声音，谁的呼唤，散落在风里……

　　林之麒失去力气般的靠在窗棂上，透过残缺了玻璃的窗户看着雨幕中越跑越远的模糊身影，视线随着目标的移动无限拉长，延伸……

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十四章 皮卡丘

　　秦轩拉开车门把他塞进车里，走到另一边坐进驾驶座发动车子。

　　刚才不停地跑着还没有觉得，一坐进车内才感觉整个人都沾上了一层水珠，仿佛依然被雨雾笼罩着。封闭的车厢因为乘虚而入的冷风温度骤然下降，空调刚打开，热度还没有上来。秦莫瑟缩了一下，忍不住打了个响亮的喷嚏。

　　“天气冷也穿这么少，又要感冒。”秦轩看到他身上的单衣忍不住生气，把温度又调高了几度。

　　你自己不也穿这么少，还说我。秦莫正要反驳突然迎头盖下一床毯子，霎时眼前一片黑暗，鼻腔里的空气全被夺走，手忙脚乱地扯下毯子大口地呼吸。

　　毯子很舒服很暖和是没错，可是那个人――居然笑得一脸灿烂，实在是让人生气！

　　他绷着一张脸，唇紧紧地抿成一条直线，瞪着正在开车的人一阵腹诽――最好路上遇上交通事故，看你还能不能笑出来。

　　呃，他忘了他自己也在车上么。

　　他生气的可爱表情让某人笑得更夸张，眼睛却又偏偏专注地看着前方。如果此时恰好有警察叔叔从旁边经过，一定要打心眼儿里感叹一句，要是A市的司机都能维持这样发自内心的笑容来开车，那A市早在十年前就被评为全国十大文明城市了。

　　秦莫瞪着他对着毯子乱扯一气，虽然他很想上去捂住他的嘴，但是一想到上次这么做的后果，脸不由地泛红。

　　“好了，好了，先靠着睡一会儿，待会儿要去买东西会累。”秦轩腾出一只手轻轻按了按他的头，又把扭成一团的毯子舒展开替他盖好。

　　“这辆车是谁的？”秦莫盯着毯子上的图案。

　　“是公司配的，怎么了？”

　　“这个毯子也是你挑的？”

　　秦轩转过头顺着他的眼光看去，一阵好笑，“你小时候不是最喜欢皮卡丘吗？书包都闹着我要买皮卡丘的，记得小nei裤好像也是……”

　　“不要说！”秦莫的脸色一阵红一阵白地变化，又偏偏他说的都是事实，找不到话来反驳。那段时间很迷的时候闹了他好一阵子。

　　秦轩脸上的笑意加深，暗示xing地向后瞥了眼，缓缓开口，“靠垫也是呢。”

　　秦莫反射xing地转过脸看后面，“你，你――”涨红着脸又羞又气说不出话。

　　靠垫是最最普通的单一的米，哪有什么皮卡丘。如果真有的话那么显眼早在上车的时候就应该发现了，秦莫被他一激还真信了。

　　“哈哈哈哈……”秦轩笑得趴在方向盘直不起腰来。想不到莫莫还是和以前一样这么容易上当，以后更好玩了。

　　秦莫气的把毯子往后一扔，抿着唇望着窗外掠过的车流不说话。

　　秦轩怕他一直憋着气，可是自己忍了几次还是没忍住笑。

　　幸好目的地马上就到了。

　　“请问您需要帮忙吗？”柜台的女营业员带着职业笑容问。

　　“不是买手机吗？怎么来这里？”秦莫被一路拉进商场的服装专柜的时候脸上终于绷不住了。

　　“先买衣服，”秦轩微笑着转而对营业员说，“给他挑几件。”

　　“请过来这边。”营业员公式化地笑说，伸手向秦莫示意。

　　“不是你买吗？”秦莫晃了晃他的手，直接忽视掉营业员的话。

　　“是给你买，你先去试试，不喜欢再看别的。”

　　“我衣服很多，不用买了。”

　　营业员脸上的笑容有点僵硬。

　　“现在下雨天，衣服不容易干，多买几件预备着。”秦轩叹口气拉着他往里面走，跟着营业员来到一个专区，一眼看过去，挑了几件衬衣问，“这几件怎么样？”

　　“嗯，都可以。”秦莫瞟了一眼他手上清一色的白衬衣，漫不经心地说。

　　“去试一下。”秦轩推了推他。

　　“不用了，都长一样，有什么好试的。”秦莫有些不好意思地别过头。

　　秦轩把衣服递给营业员，低下头好笑地问他，“你喜欢什么不一样的？我们再去看看。”

　　“不喜欢什么不一样的……哎，你怎么那么嗦……”秦莫说着就要走。

　　“先生，请到前台付账，衣服会在那儿包好给您。”营业员看着手拉手你推我搡的俩人一脸尴尬地打断，心想这年头的年轻人真是开放啊。

　　秦轩付完帐写了个送货地址，又拉着秦莫进入另一家服装专柜。

　　“还买？”秦莫疑惑地看着他，哥哥什么时候变成购物狂了？

　　“嗯，多买几件备着。”秦轩沉声应道。

　　又是这句话！刚才已经买了四件了好不好，加上原来的一个星期都不会重复了。

　　“再买几件，一会儿就好。”秦轩揉揉他的发，迅速地挑了几件差不多风格的付了帐。

　　秦莫无语，这么多一样的衣服就算天天换别人都看不出来吧。

　　“以后衣服换了先别洗，到周末一起带回家。”秦轩顿了顿说道。

　　“我不想每周回去。”秦莫心里一惊，诧异地看了他一眼，略显失落地低下头，情不自禁地想脱离握住他的大手。

　　这就是他给他买那么多衣服的原因吗？

　　“你不用每周回，我会来拿。”秦轩察觉到他的意图，心里一紧，握紧了他想要逃开的念头。

　　原来不是，秦莫松了一口气，想了想又说道，“衣服放那么久会臭。”

　　“衣服换了以后不要泡水，保持干燥就不会发臭，你相信我，我保证洗完不会有一点异味。”秦轩耐心地给他解释。

　　不会有异味，那不就是多放点洗衣粉吗？真当他是白痴啊，等等――

　　秦莫停下脚步，“你说――”

　　――你洗？肯定是自己意会错了。他保证？还不是婶婶洗嘛。

　　秦莫说了半句话嘟了嘟嘴没有往下说。

　　“呵呵，”秦轩闷笑一声，捏捏他的脸，“是我给你洗。”

　　“那多麻烦啊，每个星期还带来带去的。”秦莫嚷嚷，掩饰住心脏活蹦乱跳的喜悦。

　　秦轩把苦笑吞进喉咙里，在他耳边压低声音，“不然呢，你想让谁给你洗，嗯？”

　　“我……之麒对我很好。”秦莫闪烁着眼神说。

　　“我知道他对你好，”没有所图的人会无缘无故对你好么，“我也很感谢他一直照顾你，但是现在有我在，你的一切都必须由我来做。”秦轩冷着声音宣布。

　　“哥哥……”秦莫说了两个字没有说下去，垂下眼睑。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十五章 梦与实

　　买完手机后秦莫原以为哥哥要带他回家，却发现车子驶进了一个陌生的地方。在停车场停完车之后跟着进入一栋半旧的房子，楼道有些昏暗，大概是感应灯坏了，秦莫跺了几脚都没有反应。秦轩笑，说有他在还怕摔着吗，秦莫脸红了红，所幸光线太暗看不清脸上的神情。

　　上了二楼，是一间套房，比大伯家的那套还小，一室一厅。里面似乎是刚装修完不久，和外面比完全是另一个样子，墙壁透射出莹白柔和的色泽，隐隐散发着油漆的味道。

　　“这是我刚租的，离公司近。”哥哥简单地说，把近一个月找房子以及装修的辛劳都一笔掠过。

　　装修是秦莫习惯的简约风格，白色的墙壁没有任何多余的装饰，家具倒是很齐全，秦莫在沙发上坐下，随手打开电视。这里给秦莫一种不一样的感觉，就像是在海上漂泊已久的人突然发现了一座小岛，而小岛恰好和他梦境重合，于是在那里安定地生活下来。绝望之前的转身，是一件多么幸运的事。

　　或许是因为这里只有他和哥哥两个人知道，又或许是下雨天忽明忽暗的光线给了他一种梦幻般的错觉，此刻他的心情格外的平静和安定。

　　因为天气的原因电视的信号不是很好，偶尔滋滋一声响，把他思绪中拉回。看了眼在厨房中忙碌的身影，刚才哥哥特意绕去菜市场买菜，让他稍微有些惊讶。

　　“在国外这几年都是自己做饭。”他笑着跟他解释。

　　他起身打开房门进去，一张大床占据了整个房间的二分之一，靠近门口的地方靠墙放置了一个衣柜，靠窗是一张电脑桌，摆了一台崭新的台式电脑。

　　他不由自主地走到床上躺下，床很软，闭上眼睛就想睡觉。

　　梦境里有一个温热湿润的东西贴上他的唇，在他的唇边辗转摩挲，他忍不住张开嘴迎合。

　　这种感觉很熟悉，最早的时候只是偶然在梦境里出现过，后来却夜夜与他纠缠。

　　很小心翼翼地触碰，试探，有时很轻柔，有时会稍重，却不会把他弄痛，细细地啃吻，诱他张口进入他的口腔里与他唇舌相交。他能够清楚地感觉到一旦他稍作回应，对方也会突然间变得疯狂，好像要把他的整个喉咙吞下。

　　他渐渐习惯那种毫无间隙的接触和纠缠，快要窒息般的掠夺，就仿佛溺水的人在临死前抓到一块浮木，一阵死命挣扎过后放弃般的沉沦。

　　有时候他很想睁开眼看看那是什么，内心有一个尖利的声音制止了他：不要看，你会后悔的。他问为什么。他想知道。那个声音却说，看的太清楚太聪明的人最终会失去一切。

　　不，他不要再失去了，他拥有的本来就不多。

　　可是后来，很长一段时间他都没有再做过那个梦。

　　却在有一次他又梦到那个梦境，那次他不顾心底的那个声音的警告迫不及待地睁开眼，在张眼后看见了满室的黑暗，有一线月光透过未完全拉上的窗帘细缝射进来，直直地打在他脸上。

　　他抬手抚上唇，原来都是他的梦吗？从九岁开始就不断重复做那样一个梦，夜夜被――吻。他突然笑出声，唇角的弧度却不是往上，被惨白的月光一照，显得格外凄凉。

　　此后他常常被梦魇惊醒，却不愿再醒来。

　　他伸出手攀上对方的脖颈，抬起头让彼此间贴合得更紧密。

　　对方似乎完全没有料到，稍一停顿，然后抱紧他重重吻上，坚韧柔软的舌头刮过口腔内壁，探入喉咙深处。他被完全的抑制了呼吸，惊醒过来，看到对方眼里闪过的一丝紧张和恐惧。

　　秦轩微微撤离，用暗哑的声音轻唤，“莫莫。”屏住呼吸紧张地等待他的反应。

　　他闭上眼，攀住对方脖颈的双手紧紧攥紧，从微张的红肿的唇里吐出两个字，“吻我。”

　　秦轩一愣，似乎是不可置信，双手居然不可抑制地颤抖起来，用力撬开他的唇狠狠地吻上，肆无忌惮地掠夺，唇齿相撞，不能满足似的啃噬他的唇瓣。

　　秦莫闭着眼静静地感受，梦里的触感从来没有这样清晰过。唇瓣被深深浅浅地啃咬，轻微的疼痛。舌尖在他的口腔内壁，上颚来回舔舐，逗弄，翻搅。他终于不能再保持平静，身体不可抑制地战栗，一阵阵麻痒传遍了四肢百骸。紧攥着的手不知何时微微舒展开，失去力气般地挂在对方的肩上。

　　舌头不自觉地开始回应，只是轻轻地碰了碰，对方却像受到鼓舞般翻卷着他的舌尖啄允，一遍又一遍，似乎永远都不够。

　　他有些难耐地动了动被压紧的身子，嘴里“唔唔”地低吟，无力的双手轻轻撑起对方的胸膛，不知是想推开还是想拉近。

　　“别动，莫莫……”暗哑低沉的声音响起，似乎是极力忍耐，伴随着沉重的呼吸声调有些不稳，“睁开眼，看着我。”

　　秦莫突然间害怕起来，用力地闭紧眼。

　　“睁开眼，莫莫。”声音带上一丝明显的哀求，激烈的啃吻突然间变得轻柔，细细地在他的舌根处打着圈，一遍遍地诱哄。

　　秦莫微微睁开眼，映入眼帘的是对方眼里极力忍耐的浓郁的情欲，以及两人紧紧贴合在一起的唇，自己搂住对方的羞人的姿势让他不禁涨红了脸，别过头。

　　秦轩扳过他的脸，紧逼进他的眼眸深处，“我喜欢你。”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十六章 僵持

　　手掌紧紧地扣住他的下巴，不让他有逃避的机会。

　　低沉的嗓音带着不可忽略的坚定，穿透了他的耳膜，放大了般的在耳际一阵阵回荡，蛊惑着他，敲击着原本就不堪一击的心，似乎就要冲破最后一道防线，心底的回应呼之欲出。

　　心脏却突然疼了一下，热泪毫无预警地倏地从眼眶里涌出，沿着眼角流入耳郭里，却是一片湿透的冰凉，仿佛是要源源不断地灌进耳孔，耳边嗡嗡地响起来。

　　耳际眼前都变得模糊混沌，没有了那梦境般的声音和面孔，心下反而逐渐明朗。

　　“别哭，莫莫……”秦轩慌乱地松开紧扣的手，“怎么了？弄痛了你吗？”

　　然而身下的人却没有回应他，眼泪越聚越多，仿佛有无法阻挡的趋势，黑亮的双眼被泪水浸润得更加清澈透亮，却看不见方才的慌乱和害怕。

　　原本无力地挂在他脖子上的双手逐渐握紧，猛地用力推开他。

　　不是欲拒还迎，是坚决地推开！

　　秦轩硬生生地承受了这突如其来的一击，身体轻微地震动了一下，继而紧紧地攥紧似乎还想作乱的双手。

　　早在看到他眼里异样的光芒的时候就有所防备，却不想拂了他的意――或者说是贪心地抱着一丝期望。

　　秦莫一击不成反而被控制住双手，被压制住的身体不甘心地扭动起来。昂起头任由眼底的怨怒宣泄，不知是压抑了多久，此时浓烈得似乎要溢出来，要灼伤了对方的眼。

　　秦轩心脏一阵灼痛，覆在他身上的身体遭受着胡乱地踢打和触碰，两重煎熬使身体燥热得越发难耐。

　　喉咙冒火似的一片干渴，一开口是令自己都心惊的暗哑。

　　“莫莫，你喜欢我的，对吗？”低哑的声音夹杂着急促的呼吸和眼里毫不掩饰的情欲。

　　听到这句问话动作有一瞬间停止的秦莫，咬紧唇坚定地说，“不”。

　　秦轩微抬起身体，一只小腿曲起半跪着压制住他的身体，隔离了身体的接触也止住了他的毫无章法的踢打，语气也不再是温柔的询问。

　　“你喜欢我。”

　　“不！”

　　“你喜欢我。”

　　“不!”

　　……

　　两个人谁也不肯妥协般地重复着没有结果的对话，似乎是响应着这屋里火药般的沉重，窗外的雨越下越大，弥漫的雨线从窗口斜飘进来。房间里没有开灯，阴郁的天笼罩了一室的昏暗。

　　“那为什么要我吻你？”秦轩突然换了问题。

　　“不――”秦莫惯xing地答道，待反应过来时却不知该如何作答。想起了自己居然主动索吻，脸涨得更红。

　　“还说不是，嗯？”秦轩抓住他愣神的一刹那，乘机欺身上去抵住他的额头，紧紧地贴上他的脸。

　　秦莫的大脑早在刚才那串毫无意义的反驳中变得一片空白，迎面扑来的温热的气息和上方紧贴着他的脸，又让他陷入那场旖旎的梦境。

　　密密麻麻的啃吻从额上，眼睛，脸颊，一路席卷而下。

　　敏感的耳垂突然被含住，秦莫不可抑制地一阵战栗，想要偏过头躲避这越来越让他晕眩沉迷的。

　　对方却不肯轻易放过他，灵巧的舌头探入他的耳廓，或轻或重地舔舐，一边朝里吹着热气，一边引诱。

　　“说你喜欢我。”

　　“我……不……嗯……唔……”秦莫维持着所剩无几的理智，再想开口反驳，一张口却是更加诱人的破碎的呻吟。

　　转瞬间身上一凉，衣服已经被人撕了去。

　　秦轩对准他胸前的红艳欲滴的草莓一口含住，极富技巧地拉扯啃咬，双手沿着他的光滑的身体蜿蜒而下，挑逗着身下人的极限。

　　“啊……啊……唔唔……”

　　秦莫早已溃不成军，胸前的刺激让他难耐地嘤咛，酥麻的身体好像被抛上云端。

　　仿佛白色绸缎般因着莫名的情欲不住地颤抖，柔软地舒展，两脚张开拼命地想要曲起，脚趾用力地弯曲成羞耻的形状。双手握紧又松开，好似想要抓住什么在空中胡乱地挥舞了几下，最后无力地落在某人的肩上。

　　“喜欢吗？”秦轩突然停止所有的动作，盯住他迷离的眼眸。

　　“唔唔……喜欢。”黑亮的眸子如梦似幻，樱红的小嘴微微张开。

　　“说你喜欢我。”秦轩像个没有得到糖的孩子般不依不饶起来。

　　“我……喜欢你。”

　　秦轩心满意足地喟叹一声，吻上他的红唇。只是不知道这般慌乱的毫无防备的情况下，说出口的话又有几分真，又安了谁的心。

　　接下来的一切似乎都顺理成章。

　　“不要……痛……唔唔……”

　　“马上就好，不会很痛……”秦轩一边亲吻着诱哄他，手上不停地安抚，强忍了许久，身上已经被汗水浸湿。

　　在濒临崩溃的那一刻，他的指甲掐入他背上的皮肤，固执的意识拼凑出一句断断续续的哽咽，“你发誓……你永远都……不离开。”

　　秦轩愣了一下，转而化作一阵心疼，揪痛着心脏神经，低沉的嗓音缓慢而坚定地诉说着承诺，“我发誓，不管以后发生什么事，我都不会再离开。”

　　秦莫在一阵剧痛中安心地晕厥过去。

　　窗外突然一阵电闪雷鸣，不知是否在耻笑世人的荒谬。承诺，从来就是说者无心。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十七章 梦醒

　　秦莫是被饿醒的，在做了一个奇怪的梦之后。

　　他梦到了雪。这没有什么奇怪的地方，他时常梦到雪，皑皑的一片，漫无边际。他在雪地里奔跑，欢呼，回过头来，哥哥就站在不远的地方对他微笑。

　　整个世界只剩下他们。

　　这一次他们坐在一堆篝火前，哥哥手里拿着一只烤鸡，澄黄澄黄的冒着油光，散发着热腾腾的蒸汽。

　　那场景让他想起某部金庸的电视剧，《雪山飞狐》还是什么的，他忘了，只记得小时候特别红的。小孩子不懂什么江湖侠义，但是迷恋里面的武打戏。橘红色的火焰把雪地都照亮了。

　　他在梦里笑出声，可是一会儿他就笑不出来了。

　　场景像是按了快进键似的迅速切换，紧接着画面一转由《雪山飞狐》变成了《侠客行》，他突然成了一个小乞丐在路边乞讨，遭别人的驱赶，捡地上别人吃剩的烧饼。

　　他被惊醒。醒过来确实又饿又痛，身体好像被车轮碾过，他动了动想坐起身，下身却跟被锥子钻过似的一阵剧痛，又重重地倒了回去。

　　他痛呼一声，听到哥哥带着惊慌的声音。

　　他有些迷糊地想，哥哥怎么会在这里，难道还在梦里吗？

　　睁开眼看到陌生的环境，昏迷前的记忆排山倒海扑面而来。

　　“莫莫，很难受吗？”

　　秦轩皱起眉看着怀里痛苦得缩成一团的男孩，温暖的大手一遍遍安抚着他的后背想让他放松。

　　秦莫咬紧牙想要撑起身，两人光着紧贴在一起的身体让他不禁涨红了脸。

　　“别乱动，你还伤着呢。”

　　秦轩制止住他强行起身的动作，一把按进怀里。

　　这么容易害羞，他的莫莫。

　　不过这一次，的确是他太心急了。

　　本来只是想叫他吃饭，看到他安静的睡颜心底像被幸福胀满，忍不住上前亲吻。

　　可是居然能够得到他的回应，天知道他有多么惊喜！

　　――莫莫，你是从什么时候开始知道的呢？

　　――原来，你早就发现了吗？为什么不说，你害怕吗？还是――你不相信我？

　　聪明如秦轩，遇到爱情也这么患得患失起来了。

　　秦莫发烫的脸紧贴着一个火热的胸膛，好像要燃烧起来。他想起他不久前他和这副结实的身体交缠在一起……

　　天，他都干了什么？

　　他摇晃着头想要赶走那一幕幕占据着大脑的画面，可是身下的剧痛时时刻刻在提醒着发生过的事实。

　　他了。

　　――和哥哥。

　　可不可能再戏剧xing一点。

　　他怎么就这样把自己交出去了呢？

　　都是那场大雨惹的祸。

　　秦轩看着胸前摇晃的脑袋忍不住伸手按住，心下一沉。他后悔了吗？

　　“对不起。”他充满歉意的说。

　　秦莫一愣，脑子里想着怎么避开这个话题。

　　“咕咕。”

　　肚子不争气又恰逢时机地叫了。

　　“呵呵，饿了？一会儿就吃早餐。”

　　头顶传来一阵闷笑声，额头紧贴着的胸腔有力地鼓动。

　　秦莫惊愕地抬起头，“吃早餐？现在几点了？”

　　“上午八点整。”秦轩微笑着说完，掀开他身上盖着的薄被，一手伸入他的腿弯处把他抱起。

　　“你干什么？放我下来……”秦莫慌乱地拉过薄被盖住露的身体一边挣扎道。

　　“先去洗个澡，不洗干净会生病的。”秦轩好笑地看着他欲盖弥彰的动作。

　　“我，我自己能走。”秦莫慌忙道，脸红得像鲜艳的果汁。

　　“你确定你能走？”秦轩一脸怀疑地看着他，仅仅是轻轻地碰了碰就让他难受得拧紧眉，这叫能走？

　　“嗯，我可以。”

　　秦莫说着像是要证明自己没事般“蹭”地一下跳下来，咬紧唇暗叫一声飞快地跑进紧挨着房间的卫生间。

　　秦轩只来得及看见一瘸一拐的瘦弱的背影随着门“砰”的一声巨响，消失在门后。

　　他愣神地看着手里空空的怀抱，无奈地看着紧闭的房门失笑。

　　秦莫喘着气靠在门上，看了眼自己光的身体，双手捂住脸，真想找个地缝钻进去。

　　怎么弄的好像他强上了他一样，受罪的明明是自己好不好。

　　他应该像肥皂剧里的女主角那样，在早上醒来发现自己失身，至少也应该对着那个人一顿暴打，哭天喊地，温柔点的也要扑在对方怀里撒会儿娇。

　　他这算什么？！落荒而逃？！

　　下身的疼痛无时无刻不在叫嚣着。

　　他痛得微微曲起身子，打开花洒让急流的水冲刷着伤痕累累的身体。

　　镜子里的少年面目模糊，身上布满了密密麻麻的红色吻痕。

　　手指轻轻抚过脖颈，锁骨，以及胸前的红点。

　　迷蒙的眼眸带着茫然，微肿的红唇缓缓张开。

　　“你了。”

　　语气似乎带了点轻松的愉悦。

　　“真不要脸。”

　　突然换上恨恨的语调。

　　“这下，你要怎么办。”

　　喃喃低语，像是迷途的孩子，带着无尽的彷徨。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十八章 意外

　　秦轩在卫生间门外踱着步子来回走动，等待的时间格外的漫长。

　　他推了推门，门从里面反锁了。

　　不知道他在里面怎么样了，毕竟是第一次，但莫莫那个薄脸皮，打死都不会让自己帮忙吧。只希望他一个人不要胡思乱想才好。

　　正想着，隐约听到“砰”的一声，似乎是物体相撞的声音。

　　“莫莫，怎么了？”

　　哗哗的水流很容易掩盖住人声，他使劲敲了敲门，又叫了几遍。

　　眼眸倏地一暗，抬脚用力踹开房门。朦胧的水雾中，秦莫昏倒在地板上，双眼紧闭，脸色苍白。花洒流下的水急速地冲刷毫无庇护的身体。

　　心里猛地一震，几步冲进去，抱起地上的人就往外走。

　　“是我，你马上过来，带上药箱。”

　　“洗澡的时候晕倒……是莫莫，我TM的不在跟你说着话吗，你赶紧的……”

　　一贯修养良好的秦轩难得的爆了句粗话，几句话说完把手机往床上一扔。

　　他走到卫生间取了条干毛巾，扶起平躺在床上的人，轻轻擦拭湿漉漉的发丝和身上残留的水滴。

　　手指轻拂过毫无生机的脸，握了握拳止住颤抖，强压下心底的恐惧。时间一分一秒都是煎熬。

　　大概二十分钟后，有人按响了门铃。

　　“怎么才来？”秦轩冲门口的人说道，语气不善。

　　“G，我正忙着呢，好不容易找了个人替换，这不赶紧过来了吗？”季安看着秦轩越发阴沉的脸，赶紧转换话题，“人在哪儿？”

　　秦轩一句话没说就掉头往卧室走，季安有些悻悻地跟进去。

　　“他在卫生间待了快半个小时，是窒息昏倒吗？”秦轩盯住季安左瞧右瞧的眼睛，等不及问出自己的猜测。

　　他后来倒回去仔细地看了，卫生间的排气扇开着，窗户也没有关紧，按理说应该不是这个原因。可是除了这个原因……难道真的是昨晚太累了？

　　秦轩动了动嘴唇，看了眼季安一脸的沉思的样子还是压下了没有说出口。

　　“他早上吃了早餐没？”季安突然出声。

　　秦轩猛的一抬头，别说早上，昨天晚上就滴水未进，他做好的饭菜还原封不动地放在冰箱里。

　　“靠，不会吧，就因为这个把我火急火燎地叫来，我还以为是摔出什么毛病了。看了半天也没看出来脑袋哪里有伤，咱虽然只学了个半吊子，好歹也是拿过本科文凭的，这种常识xing的问题你也……”

　　秦轩的眼里的怒气很好地制止了季安那张没有遮拦的嘴。

　　“嘿嘿，冲一杯盐糖水给他喝了就行。”季安讪讪地说着，看秦轩一口口喂完盐糖水，提着医药箱准备溜之大吉，“没什么大问题，那我先撤了啊。”

　　“等等――”秦轩叫住他，眼神忽明忽暗闪烁了几下，开了口。

　　季安的眼睛越睁越大，嘴巴张开，仿佛无法置信刚才听到的话。

　　“怎么？觉得我变态？”秦轩冷笑着说。

　　“你这是，这是，这是――”季安的嘴唇哆嗦了几下，怎么也说不出“乱伦”这两个字。不管怎么样，眼前的人毕竟是他十几年的朋友。

　　“他不是我亲弟弟。”

　　季安提起的心听到这句话震了震，还没反应过来――

　　“是我堂弟。”

　　亲弟弟和堂弟，要说区别的话，也就少了那么点亲近的血缘。

　　你以为单单一个字的差别就能解kai几千年的枷锁吗？

　　季安消化了很久刚才听到的话，心底渐渐平静下来，看着秦轩脸色一脸严肃的表情，还是不愿相信，“你说真的？”

　　“骗你好玩吗？”秦轩嗤笑一声。

　　季安向床上看去，一直盘旋在心底的异样终于找到了出处。没错，薄被底下隐隐露出的脖颈处那一抹痕迹，是吻痕。

　　“你这是病态的，是不健康的。”季安喃喃地重复这两句话。看秦轩仿佛不认识似的，十几年对他的认知在一瞬间颠覆。

　　“呵呵，那你说什么是健康的，男女之间就叫健康了吗？男女之间的爱就能长久永恒不变吗？”秦轩好笑地看着他，仿佛听到了一个笑话般。

　　“你们有血缘关系。”季安反驳道。

　　“那又怎样？我对他的爱不会少一分。”秦轩看着床上毫无知觉的少年说道。

　　“算了吧，秦轩。”季安放弃和他说理，叹口气说道，“不会有结果的。”

　　“能放弃早就放弃了，也不会等到现在。”秦轩幽幽地说。

　　“你打算怎么办？莫莫会答应吗？你父母会答应吗？你们可以不顾世人的想法吗”季安一针见血地指出问题所在。

　　“莫莫，我会带他走。”秦轩只说了这么一句，眼神悠远起来，似乎是看到了幻想中的场景，嘴角挂着笑意。

　　终究又有什么办法呢？除了逃避。天大地大，总会有他们的容身之处。

　　“你最好和夏菡说清楚，她一直在等你，不要给她希望。”季安定定地看着他。

　　“我知道。莫莫会不会有事？”

　　“我想关于这方面你应该早就研究过了吧。”季安讥笑道。

　　秦轩动了动唇，假装没有听到他口气中的鄙夷。

　　“尽量给他吃些流食，”季安走到门口，略带同情的目光看向躺在床上脸色苍白的少年，“记得找我这个朋友。”

　　“谢谢你，季安。”

　　―――――――――――――

　　这章是明天的，虽然这一章越看越想删，还是发上来了，明天蓝时放假，我要好好想想。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第四十九章 以退为进

　　秦莫不明白怎么自己又睡过去了。头晕沉沉的，身体发软发虚。他睁开昏沉的眼，映入眼帘的是秦轩焦虑不安的脸。

　　“哥哥……”他下意识地唤出口。

　　“别急着起来。”秦轩扶起他的身体用枕头垫高，拿起桌上的一碗白粥，对上他迷惑的眼说，“你洗澡的时候昏倒了，是哥哥不好，都忘了不能空腹洗澡。”说完挖了一勺粥，递到他嘴边。

　　秦莫这才想起，想到自己在浴室里就这样被哥哥抱出来，手紧紧捏住薄被盖住身体，苍白的脸透出异样的绯红。

　　“我，我自己来。”说着伸手去接，手一抬起却好像使不上劲，又跌了回去。

　　秦轩叹口气，流露出受伤的表情，“莫莫怎么跟哥哥这么生疏了，昨天晚上……”

　　“你不要说――”秦莫窘道，只是虚弱的声音显得很没有气势。

　　“好，好，不说。先把粥喝了。”秦轩憋住笑看着他。

　　待喂完一碗粥，秦轩试着说道，“我已经跟你们老师打过电话说你生病了，这几天就先在家休息，等身体好了再去学校。”

　　秦莫想了想，红着脸点头答应了。

　　两天后，秦轩把他送到学校门口。

　　“周五来接你，乖乖等我电话。”秦轩揉了揉他的头发柔声说。

　　“嗯。”秦莫说完转身打开车门。

　　正要探出门的身体被身后的一双手猛的拉回，转瞬间跌入一个温暖结实的怀抱，紧接着一个亲吻落在他的腮边，如灵动的羽毛般轻轻刷过左侧脸颊。

　　待秦莫反应过来时那人已带着笑意说，“进去吧。”

　　这是两天以来，两人之间最亲密的接触。

　　当秦莫带着惶惶不安的心情面对秦轩时，他却没有做任何过分的举动。真的如秦莫所央求的那样，再没有提起过。

　　时光仿佛从未离开过，平常的如同多年前的每一个周末，他在客厅里看电视，他在房间工作。偶然眼神接触，秦莫便急忙错开眼，所以他没有看到另一个人眼中漫溢出来的满足感。

　　是否有人说过，最幸福的事，莫过于每一次转过身，最爱的人都在身边静静地看着你。

　　秦莫半夜醒来，转过脸，身畔依然是纹丝不动的坚硬的后背。

　　他小心翼翼地侧过身，伸出双手搂上对方的腰，冰凉的脸贴上他单薄柔软的棉质睡衣，闭上眼睛安心入睡，不一会儿发出均匀绵长的呼吸。

　　一声轻轻的叹息在寂静的黑夜中弥漫开，慢慢转过身把熟睡中的人儿拥入怀中，目光久久停留在安睡的小脸上。

　　翌日清晨，秦莫看着身边微微凹陷下去的痕迹，琥珀色的阳光透过拉开的窗帘晕染了白色的床单。厨房里飘散出香甜的牛奶味道。

　　――我知道你一直在这里。

　　所以，满满的要溢出胸口的，无法用语言形容的安心。

　　秦莫微微愣神，迷雾般的眸子掠过一丝斑斓的光彩，如同这缠绵了多日的雨，淡薄的光线穿透层层厚重的云雾，瞬间充盈了整片湿润的土壤。

　　秦莫坐起身，在秦轩错愕间，一个生涩的吻重重地磕上了他的唇。

　　下一秒，飞快地从车门奔跑出去。

　　秦轩来不及伸出的右手空落落地停在车门外，收回后留恋般的抚上唇上的齿印，唇角的弧度不自觉地往上扩张。

　　秦莫越跑越快，仿佛还能感觉到来自后方强烈的注视和某人得意的笑容。

　　穿过校门的关卡，转弯，惯xing地往教学楼的方向跑。却在转角处遇到阻碍，横空越来一只手，秦莫被猛的一带向一旁倒去，撞入一个僵硬的怀抱，耳边剧烈的心跳和急促的喘息声，似乎显示了来人满胸的怒气。

　　透过校门的铁栏杆看到的情景，不管从哪个角度看，都是两人紧紧拥吻。

　　毫无疑问。

　　――如果是他强迫你，我会去揍他。

　　――可是那人脸上那么明显的愉悦，你白皙的脸上害羞的表情和欢快跳跃的身影，叫我怎么去欺骗自己？

　　秦莫的身体被重重地推到压在墙上，背后与墙壁相撞的剧痛还没有缓过来，铺天盖地的炙热的吻落到他的唇上，毫无章法地噬咬着他的唇瓣，嘴上一阵剧痛，浓烈的血腥味充斥了整个鼻腔。

　　秦莫拼命地挣扎，双脚立即被固定在墙上，双手被一只大手握住举过头顶，只好摇晃着头躲避那越来越密集，越来越残暴的啃噬――那根本不是吻。

　　胸腔里逐渐稀薄的空气，犹如跌入海底，身体慢慢下沉，海水漫过身子，从鼻腔，从耳孔，从四面八方钻入他的身体。光线和声音随着迅速下沉的身子一点点地淹没。

　　一阵阵晕眩感传来，眼泪就这样没有预兆地大颗大颗滚落下来，眼前那暴怒的眸子越来越模糊。

　　他终于停止肆n.u.e。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十章 失去

　　秦莫找回呼吸，靠在墙上喘着气，唇上热辣辣的刺痛使他从晕眩的感觉中解脱出来。望向林之麒的眼里带着迷惑和恐惧。

　　在那个他不愿回想的散发着浓烈的消毒水的病房里，他也是这般，用一种近似疯狂的眼神望着他，只是这一次，秦莫感到不寒而栗，甚至忘了去指责他的暴行。

　　他嗫嚅着问，“之麒，你怎么了？”

　　林之麒撑起他的身体，拉开距离，双手握紧他的臂膀。秦莫唇上流出的鲜血将他心中的怒火霎时浇灭了，脸色苍白的可怜样子让他不忍，紧接着悔恨起来，又蔓延出深深的绝望。

　　虽然知道他和秦轩在一起，他不必担心他的安全，不用为他提心吊胆。但正是因为他们在一起，他才更加烦躁不安。

　　小莫为什么没有来上课？他们之间发生了什么？

　　如果说之前他还带着侥幸，那么刚才所看到的两人亲吻的姿态无异于推翻了他所有自欺欺人的想法。

　　小莫的xing格这么多年他很了解，如果不是他自己同意，别人根本不能强迫他。

　　心里压抑着各种复杂的难以言说的情感，一脚陷入绝望的沼泽中，濒临绝境的时候只想找到一个求生的出口，于是对着他不管不顾地强吻，仿佛只有这样，才能发泄出多年来积郁在心底的感情。

　　“痛吗？”他伸出拇指按上他不断冒出血珠的红唇，语气是与动作极其不相符的温柔。

　　秦莫“嘶”地倒吸一口凉气，扭过脸想躲过他明显带着恶意的玩弄，却反被扣紧下巴。一双大眼带着水蒙蒙的雾气望着他。

　　“你又想让我心软吗？小莫，你这么聪明，你知道你一哭我就下不了手。你只要用眼神向我示意，我就会乖乖地跟过来。”林之麒的脸因痛苦而变得扭曲，暗哑撕扯的声音压抑着哽咽。

　　“你放手……痛……”秦莫被卡住下巴，哆哆嗦嗦的说不出完整的一句话。

　　“放手？你知道我不会放手，你早就应该知道的，小莫。”林之麒突然逼进他，“现在知道痛了？你不知道我也会痛吗？！”

　　秦莫反抗挣扎的摸样更加刺激了他，那一双带着恐惧的眸子，好像自己是个吃人的恶魔。

　　林之麒自嘲地笑了笑。

　　“我一直在问自己你到底有什么好，任xing，固执，敏感，自私。”

　　“四年了，你还是当初那个样子。”

　　“没错，是我一厢情愿对你好，我死皮赖脸地跟着你，难道你就没有一点感动过，没有想过为我改变吗？”

　　林之麒一句接着一句逼问。

　　最后，他喃喃地说，又似乎在问自己，“我为什么会爱上你……”

　　如果真能找到原因的话，又哪来那么多说不清道不明的纠缠。

　　“对不起，之麒，对不起。”秦莫只能说出这句话，他无法做出回应。

　　“为什么，为什么我不行？”林之麒突然大声质问。

　　其实，哪有表面那么单纯，如果不是爱，又怎么会连身体也交付出去，如果不是渴望已久，又怎么会在第一次就情动不已，如果不是那个人，如果不是……

　　――如果是你。

　　“之麒，你别这样。”秦莫突然用一种悲伤到绝望的神情望着他。

　　“他能做的我都可以做到，求你别离开我，小莫。”林之麒看着他诀别般的表情喉咙好像被恐惧扼住了，抑制不住声音里的颤抖。

　　林之麒放开扼住他下巴的手，把他紧紧拥入怀里，似乎下一秒，眼前的人就会离他而去。

　　愤怒和不满消失殆尽。

　　卑微的人，低到了尘埃里。

　　秦莫被压的透不过气，直到逼出了热烫的眼泪。

　　他悲哀地想，他终于要失去唯一的朋友。

　　秦莫在他怀里小声说了一句话。

　　林之麒放开他转身离去。

　　秦莫望着他走向校外的背影抿了抿嘴唇，往教室的方向走去。

　　他说，“我永远不会爱上你。”

　　第二天，林之麒回到学校，依然冷着一张脸。

　　印象里形影不离类似连体婴儿的两个人突然形同陌路，周围的人都很好奇。

　　秦莫本来就不太合群，跟班上的人几乎不说话，林之麒的眼神能冻死人，更是不敢问。只好向温文有礼的陈瑞的打听，只可惜昨晚林之麒彻夜未归也没能联系上，问秦莫又什么都不说。

　　他微笑着摇了摇头，示意自己也不清楚。一群女生垂头丧气离去。

　　俞子君看见林之麒在座位上坐下，正要拍向他肩膀的手被陈瑞阻拦住。

　　“别多事。”陈瑞用警告意味十足的眼神瞪着他。

　　俞子君撇了撇嘴抽回手。

　　后方的动静惊动了林之麒，他用余光看了眼秦莫，对方丝毫不受影响地盯着桌上的课本，想起昨天他那句绝情的话，心里又是难过又是气愤，只觉得再也坐不住，又不想让他看轻了去。

　　煎熬般的等了一上午，终于挨到放学。一打铃就往外面走，别人怎么想他是再也顾不上了，在秦莫身边这样看着他面无表情的脸多待一秒都是煎熬，若是看不到，像昨晚那样，思念反而来得更加蚀骨。

　　暂时让他喘口气吧。

　　下午上课的时候陈瑞和俞子君在学校的树林里找到躺在草丛里的林之麒。

　　“喂，你怎么病恹恹的。”俞子君在他旁边躺下。

　　林之麒没有理会他的调笑。

　　“你们俩怎么了？”陈瑞问道。

　　“你别问了。”林之麒极不耐烦地说。

　　“你自己想清楚，累了就放手吧。”陈瑞别有深意地说完，拉着俞子君走了。

　　放手吗？原来旁人一直看的比他清楚。

　　昨晚林爸爸对失魂落魄的他说，“男子汉要拿得起放得下。”

　　至始至终，都是他一个人陷入了那个怪圈里走不出来。只是说起来容易罢了。

　　一个人打饭吃饭，一个人走路，秦莫有点不习惯但也不是说不能忍受，只是住同一个宿舍，在同一间教室上课，又是同桌，要想完全没有交集是不可。

　　秦莫尽量避开两人单独相处的时候，除了上课时间都待在图书馆里。林之麒也意外地没有多做纠缠，颇不像他以前的风格。

　　秦莫松了一口气。拿起手机看了下时间，将近晚上熄灯的时候，收拾好东西准备回宿舍。

　　路上拿着手机把玩，电话簿里翻来翻去都只有一个号码。看着看着就笑了出来。

　　旁人或许会以为里面是有什么笑话短信才会笑的这么开心，实际上只有几条通话记录。

　　每天晚上十点来电铃声准时响起，秦莫从床上跳起踢踏着一双拖鞋跑到走廊的尽头，背靠在护栏上，慢悠悠地哼出一声。

　　秦轩在那头笑，“已经睡了吗？那我明天早点打来。”

　　秦莫愣了一下，半晌没有回话，不情不愿地嘟囔，“……没有。”

　　那边秦轩的声音听起来似乎很疲惫，简单地问了几句，就让秦莫早点睡。

　　秦莫又看了下手机屏幕上的时间，九点半，离十点还有半个小时，他突然有点等不及，又想给那人一个惊喜。

　　想着他会怎样的欢欣雀跃，耳边似乎就听到了低沉的笑声，透过无线电波传过来，带着低哑和磁xing，嗡嗡地震动耳膜。

　　他犹犹豫豫地按下拨打键，配合着“嘟――嘟――”的声音呼吸也缓了下来。

　　半分钟过去，秦莫有些后悔自己的冲动，正打算挂断的时候电话被接起。

　　电话那头有些嘈杂，夹杂着听不清明的呼喊声，秦莫的心被提了起来。

　　直到听到一声熟悉的声音，“莫莫？”

　　“哥哥，你在哪里？”秦莫心里一阵不安，连带着说话的声音也带上了慌乱。

　　“在路上，刚下班，前面刚刚出了交通事故，你别担心。”秦轩解释道。

　　“那你注意开车吧，我没什么事，先挂了。”秦莫急道。

　　“怎么不等我电话？”

　　“我很想你。”秦莫说完，憋着的一口气总算吐出来了。

　　过了半晌，暗哑的声音响起，“莫莫，哥哥也是。”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十一章 如果你明白1

　　听到那句“我很想你”，秦轩怔了几秒钟。

　　今天莫莫的电话已经让他倍感意外，而此刻他的心情只能用“欣喜若狂”来形容。依莫莫的xing格，这样的主动尽管只是通过电波，也一定下了很大的决心。仿佛看到他憋红的脸颊，想要调笑的心思被那股感动压下，满满胀胀地堵住了胸口，任何甜言蜜语的都失了效。

　　“莫莫，哥哥也是。”

　　似乎是不满意这样的回答，秦莫低声嘟囔了一句，“没什么事我挂了啊。”

　　秦轩又嘱咐了几句，听着那边连声的“知道啦”，不禁失笑。

　　听到那头传来挂断的“嘟嘟”声，秦轩这才挂断电话。

　　已经立夏很久了，和白天的炎热形成对比，夜晚仍然带着些许寒意。

　　秦轩想起刚才忘记让莫莫多穿点衣服，晚上要盖好被子。再打过去又怕他不高兴，再一看时间已经十点过十分，于是一条短信来来回回打了几遍。简简单单的几个字，“晚上凉，盖好被子。”

　　正要放入口袋的手机“嗡嗡”地震动起来，“嗯，晚安。”

　　秦轩笑着想，莫莫比他还要吝啬。

　　他们都是习惯隐忍的人，心里有再多的话到了嘴边说出口就仿佛变了味儿，非得埋在心里让对方猜了又猜。

　　身边又有几个护士和医生推着一个满身是血的病人经过，紧跟其后的家属慌乱地哭喊“医生，您一定要救救他……”

　　声音越传越远，秦轩疲惫地闭上眼背靠在医院走廊的窗口上。如果是以前，听到这样的话他不过是稍微有些动容，而他今天刚说过。

　　秦轩走进病房，秦妈妈已经睡熟，秦爸爸就坐在床边的凳子上打盹儿。

　　秦轩走过去轻轻拍了秦爸爸的背，“爸，你先回家吧，今晚我来守。”

　　“好，你注意着点儿。”

　　秦爸爸没有推辞，他想回家带一些换洗的衣服过来，再跟朋友借些钱，医院就是个无底洞，钱是哗啦啦地进去了，这十几年的积蓄还不够十几天的费用。听医生说做完手术还要化疗，他到哪里去筹这笔钱？

　　本来以为只是小胃病，没有想到居然就是最坏的，胃癌晚期。听说这个病一发现就是晚期了，他们一直很注意饮食，怎么就会摊上这个病呢？

　　秦轩看着这两天白发明显增多的秦爸爸说，“爸，钱的事不用担心，手术的费用我已经准备好了。”

　　“你哪来那么多钱？”秦爸爸惊诧地看着他。

　　“和公司先预支的。”

　　秦轩安抚了几句送走了秦爸爸，在刚才他坐过的凳子上坐下，趴在床边过了一晚。

　　第二天一大早秦爸爸就赶来了，一手提了个大包，一手拿了一个塑料袋塞到秦轩手里就催促他去上班。

　　秦轩走到门外打开塑料袋，里面是一袋冒着热气的小笼包和一包热豆浆，蒸汽熏得眼睛发酸。

　　“快去上班吧，又不是什么大病，都杵在这儿干什么，”秦妈妈朝他说完，又转向秦爸爸，“你也去上班”。

　　秦妈妈还不知道自己的病情，只当是住几天院顺便检查一下身体。听秦爸爸说是休工龄假才停止唠叨。

　　秦爸爸和秦轩对视一眼，彼此心里都明白，这样的理由瞒不了多久，迟早会看出端倪。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十二章 温情

　　周五下午最后一节英语课结束后，秦莫就收拾好书包准备回家。

　　这几天林之麒总是一下课就奔出教室，然后就不见人影，直到上课铃响才绷紧一张脸进来，也没给过别人好脸色。

　　可是这一次直到秦莫背起书包转过身，他仍然僵直身体贴紧后面的课桌。倒像是故意不让他过。那时候他们的课桌还是两个座位连在一起的。秦莫的位置紧挨着墙，旁边就是窗户。

　　秦莫直觉无奈，这种小学生惯用的伎俩，跟小学时专门找他茬的那个不良少年有什么差别。

　　周围已经不少同学在盯着这边看，秦莫低着头，脸有点发烧。他看了眼林之麒冷凝的侧脸，动了动唇又抿紧。

　　他想挪开课桌，那桌子简直跟长在地上似的怎么也移不动，心下明了是有人在底下故意阻碍。心里有些气，便更不愿意开口了。

　　秦莫抬起头看向陈瑞，意思很明白，让他帮忙动一下。陈瑞苦笑着跟他摇了摇头，双手紧紧按住俞子君作怪的手。

　　是啊，他们是他的朋友，并不是自己的。即便已经朝夕相处了几年。

　　秦莫静默了几秒钟，教室里也跟着安静下来，空气中悬浮着浮躁的气息，似乎都在准备看一场好戏。

　　紧接着众人便看到秦莫踩上凳子，从桌上跳下去。底下一片不敢置信的吸气声。

　　秦莫后来回忆，他活了十几年，在大庭广众之下，也就做了这么一件出格的事。

　　秦莫飞快地跑出教室，在他越过门口的时候，身后传来课桌倒地的巨响，以及女生的尖叫声。

　　他一刻也不敢停，风从耳边呼啸而过，模糊了过往中那些温暖的情节。

　　回到宿舍拿了换洗的衣服，秦莫看了看手机，犹豫着要不要先打个电话，想了想还是放弃。

　　走到校门口秦莫愣住了，最后一抹夕阳笼罩下的秦轩正倚在车门上低头抽烟，白色的烟雾缭绕翻卷着，额上的发丝垂下来，一时间看不真切脸上的表情。

　　一定是错觉，秦莫想，不然怎么会觉得那样落寞的神情不应该出现在哥哥脸上。

　　成熟的气质引得回家路过的女生频频侧目，交头接耳。毕竟还是高中生，推推搡搡的也没有人敢上前搭讪。

　　看见秦莫之后，秦轩扔掉手中的没有抽完的烟，微笑着向他走来，很自然地接过他肩上的背包，顺手揽过他的肩。

　　“哥哥等了很久了吗？”

　　“刚来一会儿。”

　　秦轩侧过头说话的时候浓烈的烟草味扑打在秦莫脸上，秦莫深吸了一口，有些呛鼻，鼻头就有点发酸，似乎刺激到泪腺了。

　　“很难闻？”

　　“嗯，”秦莫蹙着眉一本正经地又加了一句，“抽烟对身体不好。”

　　秦轩低低地笑出声，“好，以后不抽了，都听莫莫的。”

　　少了手机的阻碍，低沉的笑声直直地钻入耳膜，本来是很自然的一句话，秦莫却红了脸。一路上也不说话，一个人在副驾驶座上挣扎着跟自己斗争。

　　秦轩看着他不停变换表情的脸觉得好笑，唇角就没有合拢过，也有控制不住的时候，笑声就从喉咙里漏出来。

　　秦莫更觉懊恼，抿着唇不看他。

　　秦轩轻叹一口气，抽出一只手揽过他的头，低头亲吻他细软的额发。

　　秦莫趴在他身上，周围被温暖的气息笼罩着，未散去的一丝烟味再次提醒他，此刻上演的一幕幕都是真实的。

　　“莫莫，怎么了？”秦轩察觉胸前的异样，想要抬起他的脸。

　　“专心开车。”秦莫埋着脸，在他胸前蹭了又蹭。

　　闷闷的声音带上了浓重的鼻音。

　　果然是哭了么，发生了什么事？秦轩不安地想。

　　“莫莫你挡住我了，趴到哥哥腿上靠一会儿，马上就到了。”秦轩拥着他温柔地说。

　　秦莫听话的滑下身子，双手搂紧秦轩的腰。

　　秦轩看着埋在腿上一声不吭的小人儿，脸上笼上了一层阴霾。

　　抵达的时候，秦莫已经睡着了。秦轩小心地扶起抱在怀中，没有立刻叫醒他。

　　秦莫白皙的脸上被裤子上的褶皱压出了一道道淡粉色的睡痕，柔顺的睫毛被眼泪打湿，紧贴着下眼睑，偶尔轻轻颤动也没能挣开，似乎睡得极不安稳。

　　“莫莫，快醒来，到家了。”秦轩唤了几声。

　　秦莫睁开眼揉了揉眼睛，愣愣地看着他。

　　“我抱你上去？”温柔地征询意见。

　　听到这话立马清醒过来，“我自己能走！”

　　回到家秦轩到厨房里端出出先前做好的饭菜，看秦莫一脸迷惑，解释说，“中午的时候做好了，热一下就行。”

　　秦莫坐在沙发上看电视，瞄了眼满满一桌子的菜，疑惑道，“这么多吃的了吗？”

　　“又没让你全部吃完，尝尝哥哥的手艺，上次都没有机会吃。”

　　上一次，对了，秦莫想起那痛苦的四天，他喝了整整四天白粥！

　　他不会想到第二天他又要开始喝粥了，秦轩只是趁今天晚餐先喂饱他，当然，这是后话。

　　脸上又窜上一抹红晕，秦莫摇头赶走占据脑海的画面，轻咳了一声，清亮的嗓音响起，“哥哥你真像田螺姑娘。”

　　秦轩愣住，努力回想脑海里关于田螺姑娘的字句，应该是莫莫小时候的某本睡前读物上面的故事吧。

　　“我是田螺姑娘，那莫莫呢，是那个农民吗？”秦轩欺身过来压住欲逃走的秦莫，一只手探进他的胳膊窝里，“莫莫还记得最后田螺姑娘和农民的结局吗？”

　　“我说错了，咯咯，哥哥不是，哎……哎……唔唔……”

　　不消一会儿，秦莫的唇就被封住，身体软成一滩水倒在沙发上。

　　“说，田螺姑娘和农民最后怎么样了？”秦轩不依不饶，湿润的舌尖舔舐着他的耳垂，忽而含住轻咬。手指按住他的敏感点。

　　“啊！”秦莫受不住般的轻颤着身体，嫣红的嘴里已经吐不出完整的话，“最后……他们结婚了……”

　　秦轩的动作一滞，撑起身看着身下失神的人儿，脸上闪过一丝痛苦的神色。

　　他扶起秦莫的身体，“莫莫，饿了吗？我们先吃饭。”

　　秦莫靠在他怀里喘着气，脸涨得通红，哥哥不过就是吻了他，他犯得着叫出来吗，天呐！

　　他低下头把脸拼命往秦轩怀里挤，也没有发现秦轩异样的神色。心里一直想着那句话，“我们先吃饭”，先吃饭，吃完饭之后呢？

　　不禁又涨红了脸。

　　秦莫磨磨蹭蹭地吃了两碗饭，把桌上的鸡翅，鸭翅，鸡爪等等他喜欢的菜都吃了个遍，肚皮也撑圆了。

　　那些鸡翅什么的本来就是耗时的菜，一餐饭下来，居然磨了一个半小时。秦轩好笑地看着他一手抓着一只鸭翅不顾形象地大吃。想他在学校里大概很难吃到这些东西吧，心里泛起一丝心疼，眼神就更加温柔似水了。

　　秦莫打了个饱嗝扔下最后一根骨头，“吃饱了”，抬起头触到哥哥的眼神，略带慌乱地说，“我，我去洗碗。”

　　“哦？莫莫还会洗碗？”秦轩轻笑出声。

　　“嗯。”秦莫憋红了脸咬紧下唇，冲动之下出口的话也收不回来了。

　　天知道他根本就没洗过碗。

　　秦轩面带笑意地坐在饭桌上，一手撑住下巴，看着秦莫乒呤哐啷地把碗拿到水池里，打开水龙头，紧接着往水池里倒了洗洁精――

　　“莫莫，不用倒那么多――”秦轩嘴角一阵抽搐。

　　“哦。”秦莫很听话地合上瓶盖，止住了趋势。

　　水里的泡泡已经漫过水池沿着厨台流下来，被他洗过的碗泛着莹莹白光。一个小时以后，他长呼一口气。正在冲洗手里的泡沫的时候，腰被人从后面抱住。

　　“洗好了？”秦轩的下巴抵住他的肩，暖暖的热气惹得秦莫的颈脖一阵瘙痒。

　　“嗯。”秦莫的脸跟火烧似的，羞耻地发现自己居然一直在期待这一刻。

　　“对不起，莫莫。”

　　“嗯？”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十三章 如果你明白2

　　秦莫有一瞬间的愕然，紧接着侧过头。那声“对不起”让他的心七上八下，他想看清楚，迫切地抓住些什么。

　　他想要一个热烈的吻，或者更亲密的接触来抚平心底涌出的不安，然而骨子里的那股坚持让他最终羞于开口。

　　他只是想看清楚一点。

　　扭向后方的头被一只大手按住扳回去。

　　秦轩歪着头靠在他的肩上，右侧脸颊紧紧贴着他脖颈的那块肌肤，冰凉的触感让秦莫的身子忍不住一颤。

　　脸贴的很紧，秦莫甚至能感觉到那嘴唇和鼻尖凸起的形状，温热的呼吸，一下一下地挠着他。

　　厨台上洁白的瓷砖倒映出俩人紧偎的身影，秦莫看到自己涨红的脸。背后的人整张脸被垂下来的发丝遮挡住，好像睡着般的悄无声息。

　　水池里漫溢出来的水滴滴答答地滴在地板上，窗外是垂下的黑幕，静谧得仿佛这间被白炽灯照亮的屋子是世间唯一的光亮。

　　秦轩沉默着。

　　秦莫沉默着。

　　秦轩完全地依靠着他，这样的经历从来没有过。

　　以往自己是紧随在他身后受保护的那个人，甚至在景川中学，直到这个人离去，学校的光荣榜上换下了一批又一批的名字，许多人提到他仍然会说那是秦轩的弟弟，并且拿他和当年的秦轩比较一番，或褒或贬，之于别人只是娱乐八卦，他却总要在内心做一次细细的权衡，哪些地方像，哪些地方不够。

　　会为着那些两个人共有的特点暗自高兴，大到在每一次考试拿第一，小到低头抬眼间无意中流露的淡然表情。

　　像一个秘密，埋藏在心底，不肯轻易拿出来示人。这个秘密却让他越来越难熬。又甜蜜又忧伤，又爱又恨。

　　秦莫抽出右手轻轻握住圈在自己腰上的那双骨节分明的双手，那双手明显比自己的强劲有力，他想也许自己永远也无法超越。

　　然而这一刻他是惊喜的。

　　秦莫缓缓闭上眼，轻声哼唱起来。

　　“在唱什么歌？”瓮声瓮气的声音从耳后根传来。

　　“……不知道，可能是摇篮曲这类的吧。”秦莫说完继续弯着嘴哼着调子，身体跟着节奏轻微地左右摆动，手指有规律地敲击着手腕关节。

　　秦轩闷声笑起来，顺势在他的脖子上轻轻落下一串亲吻……

　　这一晚，秦莫没有追着问那句“对不起”的后面隐藏了什么，秦轩也没有提起秦妈妈的病情。

　　“我们可以这么幸福吗？”梦里的秦莫喃喃自语。

　　幸福自然不必说出口。

　　病房里弥漫着一股硝烟味，秦轩推开病房门，看到碎裂在地上的杯子，水溅了一地。

　　秦爸爸指尖夹着一根没有点的烟，看到他进来，说到外面抽一口烟就出去了。秦妈妈蒙着被子，低低地抽噎，身体一颤一颤。

　　秦轩瞬间明白过来发生了什么事。

　　“去办出院手续，我不做什么手术。”秦妈妈从被子里探出头，红着眼说。

　　“不行，妈，你听我说，这个手术的风险很小的。”秦轩坚决地说，“只要以后恢复的好了，活到八十岁都没问题。”

　　秦妈妈扑哧一笑，又叹了口气，“轩轩，就是苦了你了，是妈对不起你。”

　　几天之后秦轩签了字做了手术，切除了一半的胃。秦轩并不是安慰秦妈妈，这种手术的成功率很高，主要是术后的治疗和病人的心态。

　　听说不久之后就可以出院，秦妈妈很高兴，在医院多住一天就得多花一天的钱。

　　“有个姑娘叫夏菡的是你高中同学？”秦妈妈试探xing地问。

　　秦轩在病床前削着苹果，听到这句话抬起头，“嗯，怎么了？”

　　“她今天来了看我，喏，这些是她送的，”秦妈妈用下巴指指桌上放着的水果篮，“真是个懂事的孩子，又长的好……”

　　秦轩大概知道她要说什么了，适时地打断她，“她和季安一起来的吧。”

　　季安在这家医院工作，虽然不是这方面的医生，但有个熟人还是方便很多。他没有告诉别人秦妈妈生病的事，除了季安，应该没有人知道的。

　　“G，听说你们高中是一个班的，这么多年了人家还惦记着你，你……”

　　“妈，你在季安面前可别说这话。”秦轩有意识地误导。

　　“是吗？妈晓得。”

　　秦妈妈嘀咕了一句，“他们俩看起来不像啊。”秦轩没有解释。

　　住院这么多天都没有看到秦莫，秦妈妈心里也奇怪，只当是秦轩还顾忌着以前那件事，怕自己误解，两人一直没有来往。既然都过去这么久了，再怎么说也是兄弟，只能说是自己这个儿子犯浑，莫莫又没有做错什么。

　　“不知道莫莫一个人在学校怎么样了，改天你去看看他吧。”紧接着又说，“你没跟他说我做手术的事是对的，别耽误了他的学习。”

　　“好。”秦轩淡淡地应了句。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十四章 暑假1

　　“莫莫，哥哥今天要去B市出差，下午不能去接你了，你自己先回家。”

　　“要去多久？”

　　“大概要几个月，我会尽早回来，乖，在家里别乱跑。”

　　电话那头是一如往常的温柔宠溺，声音里却透出掩藏不住的疲惫，让秦莫有些不安。

　　秦莫能想象出来他接电话的样子，一定是一手握着电话一手扶额揉着太阳眯着眼靠在沙发上。

　　他张了张嘴，想对他说不用那么拼命工作，现在这样就足够了。

　　却更怕看到他因为不想让自己担心而隐瞒，最终只说了句路上注意安全。

　　他曾经在某个深夜里一边亲吻他一边对他说，“莫莫，给我时间，我会给你想要的生活。”

　　“想要的生活”，秦莫承认自己心动了。

　　他们都在等。

　　这天下午从考场出来，天气变得阴暗而沉闷，像刚才教室里的气氛，压抑而紧张。预示着一场暴风雨即将来临。

　　回寝室收拾了几件换洗的衣服和要复习的课本，预料之外的也装满了一个拉杆箱，秦莫正想着要不要再拿一点东西出来。林之麒就在这时候走进来。

　　秦莫诧异地看了他一眼，他以为他们早就走了。自打上次在教室里那场闹剧之后，两人闹僵的传闻全校皆知，林之麒更是连正眼都不瞧他。

　　马上到高二分文理班，秦莫选了文科，文理对于秦莫没有多大差别，只是仍有不少老师叹气，说这么好的苗子选文科浪费了。一中的理科一直处于劣势。

　　林之麒曾经讥笑着说，“只有笨蛋才会选文科。”

　　从此他们不会再有交集，他会忘了自己。秦莫在这一方面实在天真。

　　“收拾好了吧，我送你回去。”林之麒说着提起他的行李箱就走。

　　秦莫吃惊地瞪大眼抢过自己的行李箱，脸色有些尴尬地看着他，心想这人怎么可以变得那么快。

　　从无意中听到那通电话开始，就在期待着一个恰当的时机，连老天似乎也在帮他。

　　“别逞强，快要下大雨了，你哥哥他今天又不会来。”

　　说漏嘴的男生打了个哈哈掩饰尴尬，怀着忐忑的心情地留心着秦莫的脸色。

　　秦莫假装没有听到拉着箱子往前走。

　　“喂！秦莫你不要太过分了啊，我厚着脸皮来跟你和好你就这副表情吗？”

　　听起来似乎有些气急败坏的声音，连称谓也从亲昵的“小莫”变成了因为不熟练而显得有些僵硬的“秦莫”。

　　那样虚张声势的语气又是独自对着镜子练习了多久。

　　这样勉强自己，真的没有必要的。秦莫暗想，不知道是想说给对方听还是说给自己听。

　　秦莫快走几步想甩掉后面的牛皮糖，下楼梯的时候从后面横出来的双手以绝对强硬的优势夺过他提在手上明显吃力的皮箱。

　　“哎……”秦莫有些无奈地看着前面在他走神间已经下了好几层楼梯的林之麒。

　　兜兜转转的，又回到了原点。已经造成的裂痕却是怎么也无法修复，犹如平静的河流下永不停歇的暗涌。

　　秦莫走到校门口，看到林之麒把行李搬到车的后备箱，林爸爸从驾驶座的车窗里探出头和秦莫打了个招呼。

　　秦莫笑着问了声好，当林爸爸挤眉弄眼地跟他说我家那个死小子很难缠吧。秦莫是真的尴尬得不知道说什么好了。

　　雨点密集地打在车窗上啪啪作响，形成一串串蜿蜒曲折的水柱，不一会儿，外面的世界一片模糊。隐约地还能看到穿着红色或绿色雨衣的人们骑着单车在雨中艰难行走。车内的隔音效果很好，安静得听不到车外的呐喊和嘈杂。

　　密封的车厢里林爸爸幽默的调侃调剂着后排诡异的沉默。

　　好不容易到了秦莫家的小区外，林之麒撑着雨伞弯腰从后备箱里拿出秦莫的行李。秦莫打开车门冲到他面前接过他手中的伞，林之麒一愣，低着头绽放出一个笑容。

　　“快一点，雨又大了。”

　　噼里啪啦的雨滴急速地冲刷着伞面，秦莫的脸被挡着，声音有些含糊不清。林之麒站起身看清他脸上略带懊恼的表情，含笑从他手里重新接过伞。

　　“手机？”

　　“什么？”

　　“把你的手机给我。”

　　秦莫迟疑了一下，从口袋里拿出手机递给他，只看到他迅速地按了一串数字，又塞回他手里。

　　“等我电话。”

　　秦莫紧握着手中银白色小巧的手机，看着林之麒向大雨中奔去的背影发怔。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十五章 暑假2

　　夏天冗长而烦闷，原本每天晚上准时响起的铃声在一句“哥哥以后会很忙，不能每天打电话了，莫莫好好照顾自己，别生病了”之后逐渐变成每两天，每三天，每周，直到现在已经两星期杳无音信。

　　秦莫躺在床上抬头看了眼窗外越发火热的骄阳，把风扇调到最大档依然汗流浃背，不知道如果此刻站在太阳底下会怎样。

　　想起那句“别生病了”，突然有一种强烈的，想冲出去暴晒一番，皮肤会被炙热烤的通红，甚至可能晕眩中暑，心底却升起隐隐的快感。

　　他这是怎么了？好不容易到手的幸福他居然患得患失起来。

　　秦莫摇摇头，甩开心底令人烦躁的想法。

　　手机铃声在这时候想起，秦莫条件反射地从按下接听键，几乎就要脱口而出――

　　“小莫，快点下来，我带你去个好地方！”

　　是林之麒，他的声音里透着难以抑制的兴奋。

　　秦莫怔了一会儿，朝窗外又看了眼，太阳依然炽烈，“太热了，我……”

　　话没说完，那边已经打断他，“快点下来吧，陈瑞和子君也在。”

　　没有给他回答的机会，林之麒当机立断地挂断。

　　“我赌他会再打回来――拒绝你。”

　　车厢里，俞子君从后座探出头凑到林之麒耳边轻声说，甚至还轻佻地吹了声口哨。

　　“pia”，一脸心不在焉地坐在驾驶座上的林之麒反手给了他一巴掌。

　　俞子君一手捂着脸哇哇直叫，一手指着他，“你，你……”你了半天，看着他冒黑气的脸想回手又不敢，最后蹦出一句，“你这个混蛋！”

　　本来还黑着一张脸的林之麒听到这句骂，反而憋不住笑，“我说你骂我和陈瑞都骂了十几年的混蛋，怎么还没孵出来？！”

　　“呜呜，他欺负我！”俞子君转身扑到陈瑞的怀里，撒娇指控，随即想到跟前这位也是混蛋之一，双手一推身体往后挪。

　　陈瑞把他越挪越后就要贴上车门的身子拉回怀里，轻柔地抚上他的脸，低下头吹了几口气，皱眉看着白皙的脸上那块红印，说，“还疼吗？”

　　“很疼！”俞子君瞪着一双无辜的眼眸，双手揪着陈瑞的衣襟，认真地说。

　　陈瑞的眉皱得更紧了，扭成一团，“唉，都跟你说了多少次别去惹他，尤其别拿秦莫的事去刺激他，你就是不听话，该打！”

　　“混――”刚要出口的话又不能说，脸胀的通红。俞子君被气的大口喘气，双脚被压住，双手被束缚动弹不得，只好不停地扭动身体。

　　林之麒笑得前俯后仰，捂住肚子趴在方向盘上。

　　“还是不去了吧。”秦莫对着手机里的一阵忙音说，慢慢吐出一口气。

　　握着手机的左手沁出了汗，湿湿黏黏的。

　　林之麒说的对，不管是他孤单也好，寂寞也罢，还是对方的一厢情愿，他终究是用所谓朋友的名义享受着他的好。

　　那次说了那样决绝的话，不惜一次次地伤害他，到头来却仿若一切都未发生过一般。

　　他们依然是好朋友，不，他依然没有放弃。

　　如果当初他从没有给他机会，现在会是怎样？没有如果，因为他是林之麒，而他是秦莫。

　　打定好主意，秦莫翻开通话记录，正要拨通的时候又突然想起来什么，把手机往床上一扔。

　　婶婶在后面喊要他早点回家吃饭，他应了声，踩着鞋就出去了。

　　林之麒看到他出来从车里走下来替他打开车门。

　　后座的两人正旁若无人地激吻，秦莫尴尬地别过头正视前方，装作不经意地问，“你会开车？”

　　“待会儿你就知道了，不过我这是无证驾驶，上了贼车就不能下了。”林之麒一踩油门，眉角眼梢掩饰不住笑意。

　　车子开往郊外，视野变得开阔而荒芜，最后在一个看起来像是废弃的工厂前面停了下来。

　　外面停放了很多单车，里面传来沸腾到爆的音乐，秦莫马上意识到这是什么地方。

　　秦莫看着眼前眼花缭乱如炫舞般穿梭的身影，惊喜地说，“你怎么找到这的？”

　　“有一次看到一伙小孩儿提着溜冰鞋，就跟在他们后面，然后就找到这个好地方。”

　　言语之间不无得意。

　　秦莫怀疑地盯着他看。

　　这房子从外面来看就像一个废弃的大工厂，可是房子里面崭新的地板和四周粉刷成五颜六色的墙壁，明显就是刚刚装修过的。更何况一群初中生，哪来那么多钱买音响设备？

　　林之麒不好意思地挠挠头，“是叫我爸找人装修了一下。”

　　代价是在图书馆干一个月的活儿，这话林之麒没有说。

　　曾经这样一个地方是他的避难所，在无数个寂寞的无处可去的日子里，秦莫混迹在陌生的人群中，隐匿而无所畏惧地释放着自己的心情。

　　后来那个溜冰场拆迁了，再后来一栋栋楼房拔地而起，穿戴整齐的白领在里面进出，脸上僵硬规范的笑容在跨出门的那一刻垮了下去。

　　心底那个隐秘而晦涩的一小块地方突然酸涩，沿着神经向各处蔓延，鼻头泛酸，视线模糊。秦莫低下头一把抢过林之麒手中的溜冰鞋，利用弯腰换鞋的动作隐去眼角泛出的晶莹。

　　“感动了？是不是后悔拒绝我了？要不要重新考虑一下，再给你一次机会，过期不候啊。”林之麒顽皮地眨眨眼，顺带推了他一把。

　　“去你的！”秦莫刚起身还没有准备好，身体就先飞出去了，“啊――啊――”，差一点就没有稳住摔在地上。

　　这，这还是那个一心一意护着他的林之麒吗？

　　秦莫怒瞪着在场边笑得乐不可支的人，一转身消失在人群里。

　　几圈滑下来，秦莫停在场边休息。

　　这儿真是一块宝地，房子外面长满了树。年代有些久远，粗长的树枝叉出来像一把巨大的伞遮在房子上空。旁边还有一个正方形的人工水池，风吹来的时候，水面在阳光下泛起微波，像金色的鱼鳞一样漂亮。

　　林之麒看他停下，一溜身滑到他身边。秦莫现在的心情非常舒畅，也没再跟他计较。

　　“子君他们呢？”秦莫微喘着气问。下车的时候太兴奋了，也没注意那两个人，现在环顾四周都没有看到人影。

　　“在干正事儿。”林之麒笑着说，变戏法似的从身后拿了一瓶矿泉水递给他。

　　秦莫涨红了脸，心里暗骂那两个不分场合的人。好不容易出来玩一趟，待会儿俞子君连站都站不稳，还溜冰呢，估计回去的路上又不能消停了。

　　见林之麒一脸好笑地看着自己，连忙仰头喝水，半瓶水咕噜下肚。

　　“这里挺好的，就是有点远，地方偏了点。”秦莫打着饱嗝说。

　　可不是，车子一个来回也得一个多小时，自己不会骑单车，那就得坐公车，还不清楚有没有通往这儿的路线。

　　“你想来的时候打电话给我，我开车送你。”林之麒说。

　　秦莫低下头想，这绝对不可能的。可是溜冰场的实在太大，咬得唇都泛白了。

　　“你别咬了，跟我一起就这么不乐意啊！”林之麒看他一脸为难的样子，忍不住伸出手捏住他的下巴，又舍不得放开，赶在秦莫抗议之前在脸上捏了一把，满意地看到白皙的脸出现一团红印。

　　“你……你无证驾驶！”

　　林之麒无奈地扶额，“唉，那你也等我满了十八岁吧。”

　　“之麒，你不明白吗？”秦莫不想再跟他打哑谜，可是两人的关系好不容易和缓。

　　“小莫，我知道你的想法。你看，我没有逼你的意思，我们现在这样处着不是也很好吗？还是你觉得今天你玩的不开心？”

　　“不，我今天很开心，真的很谢谢你。”秦莫认真地看着他，里面装满了真诚，却带上了疏远的客套。

　　“别跟我说谢。我们不说那些好不好，你希望我们是朋友，我们就只做朋友。不要总想着拒绝我，以前我当你什么都懂，你对我不需要有歉疚，以后我们就像朋友那样相处，你放心，我不会再做逾越的事。”

　　“可是――”秦莫还想说，这到底骗得了谁。

　　“小莫，不是只有你有自尊，我也是个骄傲的人，并不是非你不可。”

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十六章 别离

　　“莫莫，婶婶快要死了……”电话那头，秦妈妈哭泣地说。

　　秦莫如遭电击，眼泪止不住从眼眶里滚落下来，声音带着哭腔，“婶婶，你不要这样说……”

　　秦莫不知道自己什么时候挂的电话，林之麒看到他的时候，他一手握着手机，一手捂住嘴巴蹲在地上哭得声嘶力竭。

　　并非无迹可寻。

　　当饭桌上的菜越来越清淡，直至后来婶婶的饭菜需要单独煮的时候也有过疑问。

　　被一句“最近婶婶的胃不太舒服”搪塞过去后粗心地没有再继续追问，粗心没有去留意垃圾篓里频繁出现的空药瓶子。

　　追溯到几个月前的一整个暑假，每天在家研究菜谱而被说成是下岗之后闲得发慌。

　　无论如何也无法和“胃癌”这样恐怖的字眼联系起来，事实是“癌症”这个频繁出现在肥皂剧里的词汇真真切切地发生在自己身边，在仅有的几个亲人身上。

　　周五下午回到家，秦妈妈的情况比秦莫想象的好很多，除了人消瘦了脸色不太好之外很难看出是个病人。甚至和往常一样煮饭做家务，没有人能想到这是一个将死之人。

　　秦妈妈见到秦莫很高兴，拉着他说了好些话，说着说着又不停地叹气。秦莫觉得很难受，拼命地说些课堂上的笑话。这么多年，他很少像现在这样一开口说这么多。大多数时候，他都是沉默的，乖巧的让人心疼。

　　“你哥哥快要结婚了。”秦妈妈削瘦的脸上流露出欣喜，“你嫂嫂听说以前还是你的英语老师……”

　　秦莫呆呆地看着她，眼泪汹涌而下。

　　“莫莫，你怎么哭了，哥哥要结婚你不高兴吗？”秦妈妈担心地问。

　　“没有，我很开心，就是有点突然。”秦莫咬紧牙挤出一个笑容。

　　“我知道太急了，可是婶婶没剩多少时间，婶婶的胃切了一大半，就剩这么一点。”说着用手指比了下给秦莫看，“婶婶这辈子就想看到轩轩成家立业，莫莫要努力学习，婶婶看不到你读大学了……”

　　“嗯……”

　　秦莫泪流满面，哽咽的说不出话来。

　　这天起，秦莫关了手机。

　　秦轩结婚那天秦莫正逢期末考试。

　　从考场出来，天灰蒙蒙的，秦莫裹紧风衣，一抬头就看了秦轩。

　　他站在一棵香樟树旁边，定定地看着秦莫。中间隔着来来往往的人流，可就是有这么一些人，即便是在隐匿在千万人之中，仍然能夺走你全部的视线。

　　“你为什么要来？”秦莫在心里哭喊。

　　秦轩朝他走来，秦莫想跑，脚却在地上生了根。

　　这么多年，他们一直处于这种关系。

　　他说，莫莫乖乖等我，不要乱跑。

　　秦莫守住那个地方，等他的每一次归来，等他的每一次解释。

　　“莫莫，你听我说……”

　　瞧，他又开始解释了。

　　“恭喜哥哥。”秦莫打断他，平静地对上他的眼。

　　“秦莫你给我闭嘴。”秦轩一把扯过他，对准他的唇压下。

　　秦莫瞪大眼感受到来自嘴唇上惩罚般的啃吻，他不安地看向周围，黑漆漆的一片，发现自己正被包裹在一件宽大的风衣里。

　　“你疯了吗？”秦莫从喉咙里挤出模糊的字眼。

　　“如果莫莫以后都这样对我，我会疯的。”

　　滚烫炙热的亲吻落在他的唇上，灵活柔韧的舌尖翻搅着他的口腔，刮过他的上颚内壁，又含住他的小舌吸允，不停地翻卷逗弄。

　　秦莫瘫软在他身上，双手紧紧攀住他的脖子。

　　“莫莫，一定要相信我。”

　　铺天盖地的亲吻里，秦莫隐约听到这声恳求。

　　考试完之后秦莫又在学校待了几天，直到拿到成绩单。在小区门口和林之麒挥手告别，秦莫提着行李箱上了楼，从口袋里拿出钥匙扭开门，映入眼帘的是刺眼的大红的“帧弊郑墙壁上，窗户上，房门上，贴满了整间屋子。

　　“是莫莫吗？”低低的呼唤从房里传出来。

　　“是我，婶婶。”

　　秦莫放下行李换了拖鞋，走到秦妈妈的房间门口，打开虚掩的房门――

　　秦妈妈躺在床上，全身已经浮肿变形，棉被下露出的小腿和手臂白嫩得如同新生婴儿般，右手背上插着注射针管，床边挂了几个空了的吊瓶。

　　秦莫努力睁大眼不让眼泪流下来。他不敢相信明明不久前还好好的，怎么一下子就成这样了。

　　秦爸爸坐在一旁握着秦妈妈的手，看见秦莫说，“莫莫，坐下陪婶婶说说话。”

　　秦妈妈吃不下任何食物了，每天只能喝点水，医生每天会来，秦妈妈说她不喜欢医院。每天仅仅靠着一瓶又一瓶药水维持着奄奄一息的生命。

　　秦妈妈心情不太稳定，有时候和秦莫说着话眼泪就跟着出来了，说到秦轩，满脸自责地说他对不起他，让他年纪轻轻就负了这么多债，如果不是她的病。

　　秦莫一句话都说不出口，他不懂怎么安慰人。他想像秦爸爸那样去握紧她的另一只手，但是那只插满针管的浮肿苍白的手让他望而却步。他从来没有像现在这样痛恨自己。

　　秦轩此时正在外地出差，和他的新婚妻子。

　　病情恶化的很快，一个星期后的清晨，秦妈妈离开了。

　　那个夜晚，秦莫听了一整晚的哀叫，他紧紧抱住棉被咬破了嘴唇。

　　第二天一大早，他冲进对面的房间里，怔怔地看着一脸痛苦的秦妈妈。

　　哀叫声逐渐减弱，一声声凄厉的哀吟从喉咙里撕扯出来。

　　痛苦的呻吟，没有焦距的眼神，吱吱的磨牙声，无声的眼泪，雪白的床单。

　　“再坚持一下，轩轩马上就到家了。”秦爸爸哽咽的声音一遍遍地响起。

　　最终她没能等到秦轩回来，在打了几个嗝之后，永远地离开了这个世界。

　　秦莫跪在地上哭到脱力，他想起了几年前爷爷去世的时候，他想他终于能够原谅他们，眼睁睁地看着亲人逝去的无力感和绝望，没有人能够承受。

　　秦轩把他从地上抱起放到床上，盖好被子，亲吻着他的额头，说“好好休息。”

　　坚毅的脸上居然看不到一丝悲伤的痕迹。

　　“哥哥，以后我们别那样了。”他对着他的背影哑声说道。

　　秦轩的身子颤了颤，微微侧过的脸庞上，逆着光闪烁着晶莹的水迹，“好”。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十七章 如果你明白3

　　秦轩接到电话就往回赶，正赶上快过年，飞机票都售光了，在人贴人的火车上站了二十几个小时，期间就喝了几口水。

　　心里担心着母亲的病情，恨不得马上飞回去。电话里父亲的话一遍遍地响彻在耳边：“你妈熬不了多久了……”

　　那苍老疲惫的声音里压抑着的痛苦，像一把飞刀刺穿了他的耳膜。

　　还有那个他日夜牵挂的人儿，他想捧在手心里好好疼爱的人，此刻没有人握住他的手，把他抱在怀里，他会害怕吗？

　　回到家迎接他的是母亲去世的噩耗，刹那间百般滋味涌上心头，眼眶里却干涩的流不出一滴泪来。在他印象里一直如军人般坚强的父亲像老了十岁，跪在母亲的病床前泣不成声。

　　趴在地上的纤瘦的身体，光着脚，只穿了一件单薄的内衣，肩头还在耸动着。他走上前把他抱起，怀里的人冰凉的身子没有一丝温度，却哆嗦着嘴唇说，“婶婶一直在等你。”

　　那双被泪水浸润的大眼睛此刻布满怨恨。

　　秦轩痛苦地闭上眼，收紧双手把他抱的更紧，干裂的嘴唇却说不出一句反驳的话。

　　他把秦莫轻轻放倒在床上，盖好被子，在他的额上印上一吻，轻声哄道“好好休息”便转身离开。

　　接下来还有一大堆事情在等着他，出殡安葬，包括来送别的亲戚朋友，都需要他去应付，他不能在这时候倒下。

　　“哥哥，以后我们别那样了。”

　　微弱暗哑的声音攥紧他的心脏，顷刻间面上的强硬的伪装土崩瓦解，两行热泪从干涩的眼眶里奔涌而出，划过刚毅的脸部线条，一点点渗进龟裂的嘴唇。

　　“好。”秦轩低声说，关上门头也不回地出去了。

　　秦莫埋进被子里，压抑了一个晚上的眼泪终于得到了彻底的宣泄。

　　婶婶的的尸体依照她的遗言送回了老家安葬。她死之前的那段日子天天念叨说想回家，死了以后就埋在房子后面的那个山坡上，那座山都是黄泥，没有沙，据说风水很好。

　　秦莫直到那时候才知道婶婶的老家和爷爷家就隔了一个村，那时候婶婶家里不同意她嫁给大伯，于是他们一起离开农村来到A市。后来听人说她父母气病了，说再也不认她这个女儿。再后来，也就是父母过世，也就没有后来了。

　　秦莫站在高高的山顶望着对面的那座山，满目苍凉。

　　“回家看看吧。”秦轩脱xia大衣给他披上，冬天的山风像冰刀子划过脸。

　　“这里很美，我死了以后也可以埋在这里吗？”秦莫麻木地说。

　　“不许你瞎说！莫莫，听到没有！”秦轩大声地对他喊，双手用力摇晃他的双肩。

　　秦莫眼里无法化去的悲伤和绝望让他恐慌，仿佛下一秒，他就会从这个高高的山顶跳下去，万劫不复。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十八章 转机

　　秦轩抬起秦莫的下巴，用力捏紧，直到他的皱眉，眼光转向自己。他慢慢地俯下脸，吻住了秦莫的眼，轻柔地辗转。

　　“哥哥，不要。”秦莫闭上眼，低声说。

　　“上次说的话，我后悔了。”秦轩柔声说。

　　那天听到那样的话他心里气，气莫莫居然还是不相信自己。可是他更气自己，明知道母亲的死给他带来了多么大的冲击，莫莫心里愧疚难过，一时承受不住说出来的话怎么能当真？

　　该死的，他怎么可能不当真？！

　　湿热的吻沿路滑下，来到唇边，起初是轻轻地啃咬，慢慢的，逐渐控制不住力道，像是要把秦莫整个儿吞下。

　　秦莫疼得轻哼出声，呼吸被夺走，仿佛快要窒息，可是那个吻却还没有要结束的意思。

　　“唔――唔――”秦莫瞪着眼，双手用力拍打他背，又抓又挠。

　　秦轩也任由他闹，只管紧按住他的头，一手钳住他的腰身不让他逃脱。

　　刺骨的寒风吹来，吹得山上的松树沙沙响，两人的衣角狂卷翻飞，在僵持中，额角都沁出了汗，被风一吹，秦莫忍不住一哆嗦，手上的攻击也随之停顿下来。

　　秦轩这才放开他，低下头抵着秦莫的额头，狠狠地说，“你这个不听话的小东西！”说完又是一串缠绵悠长的吻。

　　这时夏菡来喊他们回家吃饭，她是第二天赶到的，作为秦轩的新婚妻子，之后跟着一起回了这里。

　　秦轩揽着秦莫的腰，刚结束一个窒息的吻，秦莫整个身子都陷进他怀里。秦轩满意地看着他透红的脸颊和微微肿起的红唇，收紧了双臂，禁不住又低下头在他的唇上轻啄了一口，好像怎么都吻不够。

　　就在这时他听到了夏菡惊呼和吸气声，秦轩转过头，凌厉的眼神扫向他。

　　夏菡不敢置信地捂住嘴巴，看着眼前紧拥在一起的两人，视线滑向秦轩怀里的秦莫，紧盯着他鲜艳欲滴的红唇，像一声闷锤敲在胸口，说不出话。

　　秦莫触及她的视线，条件反射般推开秦轩，晕眩的感觉逐渐被一种透彻的寒冷取代，从内到外，彻骨的寒。

　　原来，他和他，只能永远处在暗无天日的冰窖之中。

　　秦轩抱紧他，注意到秦莫一下子变得灰白的脸，眼神闪过一丝狠利，说话的语气不由地带上冷冽。

　　“夏菡，我们只是契约关系不是吗？”

　　他的声音，比这寒冷的冬，比这凛冽的山风，还要让人心寒。

　　“你！秦轩不要太过分！你们……”夏菡说不出口，一个是她爱的人，一个是她曾经学生，他们还是兄弟，这叫她怎么接受眼前看到的一切。

　　不，这不可能是真的！她拼命地摇晃着脑袋。

　　“当初我们说好，我有喜欢的人，与你结婚是为了我妈。如果在两年内我没有爱上你，婚姻关系解除。”秦轩看着她，冷静地说。

　　对，这是她亲口答应的，当她听到他说已经有喜欢的人的时候，刹那间所有的希望都像泡沫一样破灭，可是他说家里不同意，而为了能让秦妈妈走的安心，他必须结婚，但是身边没有合适的人，问及她的想法，她没有犹豫一口答应了。

　　可是，这么多年，她也早已不是当初那个不顾一切去爱的黄毛丫头，于是她提出那个要求，两年的时间，她不信凭自己的姿色和才学，两年的朝夕相处还不能让秦轩认识到她的好，让他身边的那个女子望而却步。

　　女子？哈哈，真是可笑。她怎么会想不到，他们之间若有若无的暧昧早已超过了一般的兄弟。只是，谁会敢往那方面想呢？

　　“原来如此，我知道了，我不过是被你利用了，不过是当了你们这段不伦恋情的挡箭牌！”夏菡尖利地喊，哪还有什么老师淑女的形象。

　　秦莫听到“契约关系”的时候身体震了震，而此时，原本灰白的一张脸已经暗无人色了。

　　接下来发生的事情，他都不知道了，因为，他晕倒在秦轩怀里。

　　――――

　　今天人品爆发，二更

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第五十九章 成全

　　“莫莫，莫莫……”秦轩一脸焦急地怕打秦莫的脸颊，怀里的人没有一点转醒的迹象，而对面的那个女人还在嘤嘤地哭泣。

　　“你闭嘴！”秦轩不耐烦地冲她喊。

　　夏菡掩着面，一跺脚转身往山下奔去。

　　秦轩把秦莫拦腰抱起，一脸凝重地往山下飞速奔跑。

　　“莫莫怎么了？”秦爸爸看着昏迷的秦莫，向秦轩吩咐道，“快把他放到床上。

　　“你这么跑下山他怎么受得了！”秦爸爸看着跑得一脸汗水的秦轩一边斥责，一边用大拇指掐在秦莫的人中上。

　　不一会儿，秦莫就转醒了。

　　“莫莫，好点儿没有？”秦轩一脸担心地问。

　　“有点儿发烧，估计是吹了山风感冒了，都说了天气冷别在山上待那么久……”秦爸爸碰了碰秦莫的额头，说，“待会儿我去请村里的大夫来看看。”

　　秦莫缓缓睁开眼，眼皮很重，睁开一半看到模糊的两个人影，想了一会儿才反应过来自己在哪里，想起昏迷前发生的一切，逃避似的闭上眼。

　　“莫莫，你发烧了，大夫一会儿就来，先躺着休息。”秦轩在他耳畔轻声说。

　　秦莫好像睡着一般，双眼紧闭没有回应。秦轩无意中看到他紧抓着棉被的指节泛白，眼眸一沉，轻轻地覆上他的手握在手心里。

　　过了一会儿，秦爸爸领着村里的老大夫过来，把秦轩叫到外边，低声问道，

　　“夏菡是怎么回事？刚才让她去叫你们吃饭，结果她哭哭啼啼地跑下来，收拾好东西一句话也没说就走了。”

　　“闹了点矛盾，没什么大事，您别担心。”

　　“我哪有那个心思担心你，反正你自己的事自己看着办。”秦爸爸悠悠地说，“人生不过就这几十年，一眨眼就过去了。”

　　“爸……”秦轩欲言又止，看着眼前不到五十岁头发却白了大半的父亲，心里一阵阵酸涩。

　　秦爸爸拍了拍他的肩膀，“唉，你啊……”却是没有再说了。

　　老大夫是个中医，说是感染了风寒再加上受了点刺激才昏倒，开了几服中药又嘱咐了几句，让病人保持好的心态。

　　送走老医生，秦轩被秦爸爸赶去熬药，秦爸爸在秦莫床边坐下，缓缓开口。

　　“莫莫，你过得开心吗？”

　　秦莫的眼皮动了动，仍然没有睁开眼。

　　秦爸爸接着说，“到我这个年龄，不会这么单纯地去看问题，生活复杂多了。开心啊不开心啊，小孩子才会这么想。”

　　秦爸爸顿了顿，似乎在回想，“你爷爷走的前一天对我说，要让你开心地过，不要逼你做不想做的事。他活到85岁，经历了那么多事，唯一的愿望还是希望你活得开心。”

　　秦莫睁开眼，黑白分明的眼眸里满是泪水。

　　秦爸爸像一个睿智的老人，那双饱经风霜的浑浊的眼仿佛一下子就看穿了他。

　　这天晚上，秦轩钻进秦莫的被窝里，捞起他纤瘦的身体搂进怀里。

　　今天莫莫特别听话，中药一声不吭仰头就喝光了。

　　记得小时候可是要哄很久，一不留神就被倒进马桶里的事故也时常发生。本以为白天发生了那样的事情……

　　“今天大伯跟你说什么了？”秦轩问。

　　“今天大伯跟你说什么了？”秦莫反问。

　　“……嗯，他说以后把你托付给我，我们要好好相处，要友爱，你不听话的时候就得治。”秦轩说的一本正经。

　　秦莫抬起头，一口尖牙啃在他的唇上。心说看你还骗人。

　　秦轩龇牙咧嘴，痛呼了一声，一个转身把他压在身下，连本带利地还敬回去。心说看你还敢不听话。

　　临走之前，秦莫和秦轩又去爷爷的墓地，他们双手交握跪在爷爷的墓前，磕了三个响头。

　　经过蓝浩然家的时候，看到院子里的玉兰树掉光了叶子，已然荒凉了许久。

　　不知道他过得怎么样了。

　　“怎么了？”秦轩顺着他的停滞的眼光看去，安慰说，“以后有机会见面的。”

　　“怎么见？”秦莫学着他的样子挑眉，语气中满是挑衅。

　　“找一个人还是不难的。”秦轩轻轻刮了刮他的鼻子，笑着说。

　　秦莫摇摇头，拉起秦轩离开。

　　――――

　　12点送上第六十章，也就是最后一章，嘎嘎。

　　阳光无法抵达的爱情_正文 第六十章 我们在一起（完结）

　　“秦轩，我想跟你说一件事，我跟季安在一起了。”

　　“是吗？祝福你们。”

　　“谢谢，之前我说的话……对不起。那个时候季安来找我，告诉我你们的故事……他说他一直爱着我，我什么都不知道，可是我理解那种感受……我现在很幸福，秦轩，我依然爱你，所有请你们也一定要幸福。”

　　“谢谢，代我向季安也说一声。”秦轩挂断电话，心里衷心地感谢这个善良的女孩。

　　“听见了？”他转头看向在身后安静地圈着他的腰的秦莫，低下头轻轻地摩挲他细软的额发。

　　“嗯？不说话，还有什么不放心的？”秦轩挑眉问道。

　　“之麒……”

　　秦莫刚说出两个字，秦轩就敏感地皱起眉，看样子，好像要发火。

　　秦莫一吐舌，眼睛骨碌转了一圈，“是你让我说的。”

　　“还敢狡辩了，你这是跟谁学的，以前可没有这么调皮！”秦轩转过身，揽过他的腰低头就吻，惩罚似的，一点儿也不给他喘气的机会。

　　“别，别……”秦莫低声求饶，不一会儿就呻吟出声，软到在他怀里。

　　“C市那边的房子已经装修好，是一个两层的复式楼，有个小院子，种了一些花，嗯，旁边还有个湖，很大，一眼望不到边际，就像海一样，你会喜欢的。”

　　“学校也很近，走路不用十分钟……”

　　“还有，那里的冬天会下雪，那个湖会结厚厚的冰，到时候我们可以去滑冰，那可是真正的冰，比旱冰要好玩的多……”

　　秦轩不停地说着C市的好，一边解下他的衣扣，言语加行动一起瓦解身下的人儿的意志。

　　“我，我去就是了，你，你……”秦莫意乱情迷，也不知听进去了多少。扭动着身体躲避一个接一个落下的吻。

　　“我怎么了？”秦轩停下动作假装迷惑地问。

　　“你快点!”秦莫闭着眼嚷嚷，脸羞的通红，埋着头任秦轩再怎么哄也不肯抬起来了。

　　一封信

　　之麒：

　　当你收到这封信的时候，我已经离开了A市。

　　在这里的这九年，发生了太多事。有时候一觉醒来，我恍惚地以为还睡在老家的那张竹床上，而这些年的痴怨纠缠不过是一场梦。

　　我是一个不幸的人，连带着身边的人也跟着不幸。唯一感到幸运的是，一直有你在身边陪伴我。

　　我甚至想如果当初我爱上的人是你该多好，可是我们都太固执。

　　我一直在想，你是用怎样的心情在一旁默默地看着我，付出一切却没有回报的时候，你会怎样难过？很抱歉，我们是朋友，我却没有像朋友一样给过你安慰，即便这所有的一切都是我造成的。是我的存在束缚了你，相信我，即使我离开，你依然可以过的很好。

　　以后的日子，我会努力让自己幸福。请不要来找我。

　　之麒，祝福你。还有，谢谢你。

　　永远的朋友

　　小莫

　　（终）

　　――――

　　上次谁说要给我写长评的孩子，记得啊，么么。