1、Chapter1：吧规？那是什么？？能吃吗？？？ ... 
 
 
作者有话要说：r(s_t)q在LJJ发了以后看起来会不会方便点……
 
　　傅子明最近很不淡定。作为一个【正规的】【大型的】摄影贴吧大吧主，傅子明的职业人生遭遇了前所未有的挑战。是的，请再跟着我强调一遍：这是一个【正规的】【大型的】摄影相关贴吧。
　　于是在看到首页一堆专业指导作品研究技术探讨中夹杂了一个突兀而又无格式的“钱包丢了求安慰QAQ”为题的水帖时，傅子明手指一动，果断秒删。但出乎他意料的是，就在他按一次F5的短短几秒钟之内，又一张无格式水帖刷新出来――“帖好像被吞了求安慰QAQ”。傅子明嘴角抽搐了一下，再次秒删。等到傅子明删完其他无意义的帖子加完精品贴之后再回头去看首页时，“……”这人还敢更有毅力一点吗？！第三张无格式帖明晃晃地挂在首页“吧主为什么又删我贴QAQ”前面跟着的点击率和回复居然还不低。傅子明犹豫了一下点进去，眼睛一花一眼就看到满屏的“1LQAQQAQQAQQAQQAQQAQ……”。
　　2L焰火：吧主你删了我2张贴为什么啊啊啊啊啊！！！你也要欺负丢了钱包的杯具LZ么？！
　　3L摄影同好：抚摸LZ，我们贴吧禁水的……
　　4L糖糖123：是啊吧主是个S星女王受啊TX禁止的~
　　5L阳明山看风景：靠！怎么连摄影吧都有腐女！！
　　6L路人甲：要水去水楼啊……水帖必定被删的
　　7L焰火：QAQ水楼根本没人去求不了安慰！！！！！
　　8L删帖专用马甲：预告删除，禁止回复，回复必删。
　　9L糖糖123：女王你血淋淋的预告删除出现了……
　　10L路人甲：……腐女自重。
　　11L焰火：吧主不能人性化一点么？！同情一下丢钱包的可怜LZ啊啊啊啊啊！！！
　　傅子明顶着马甲觉得再回复下去必然没完没了，于是果断点了删除然后去私敲那个ID为“焰火”的脑残楼主。
　　删帖专用马甲：LZ你好，本贴吧禁止水帖，水帖必删。吐槽求安慰请移驾水楼。
　　焰火：(⊙o⊙)吧主你终于来了！！！
　　删帖专用马甲：……总之禁水就是了，请不要再发无格式水帖。
　　焰火：肿么这样啊……
　　删帖专用马甲：吧规里都有写的，是规定。
　　焰火：有水帖才有生机啊~~
　　删帖专用马甲：……本贴吧禁水！
　　焰火：水楼没关注啊r(s_t)q……通融一下啦
　　删帖专用马甲：禁水
　　焰火：喂~吧主你好无情！
　　删帖专用马甲：禁水
　　焰火：这不会是自动回复吧我说= =
　　删帖专用马甲：禁水
　　焰火：……吧主你好凶~……不过我喜欢哟~~
　　傅子明在看到那个销魂的浪线时手里的杯子没拿稳一下子“喀咚”一声磕到桌子上。好凶后面为什么会跟浪线？？这种诡异的组合算什么啊？！
　　删帖专用马甲：……总之再发水帖一律封号关小黑屋没商量。
　　焰火：晓得了哟\(^o^)/~
　　傅子明一边用力擦拭键盘上的水渍，一边狠狠地诅咒这个二的不着调子的LZ。
　　什么叫规矩难道不懂吗？吧规啊吧规！进吧都不知道看一下么！还有什么叫“吧主好凶”？难道要说“再发水帖就关小黑屋了哟亲~”“三张水帖已经很优惠了哦亲~”“水帖邮寄到水楼吧主不包邮哦亲~”这样才不凶么？！傅子明平复一下心情，决定在睡前再欣赏一下格式统一内容专业的首页，但是……
　　“吧主说要封我ID来个告别仪式O(∩_∩)O~”by焰火。
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！傅子明手一抖，杯子再次跌到地上，骨碌骨碌滚了两圈以后，“啪嚓”……碎了……
　　删帖专用马甲：不是说禁止水帖？
　　焰火：\(^o^)/别在意这种小事嘛~
　　别在意……别在意…………别在意………………我去你的别在意！！！！！傅子明用力点击鼠标封了焰火的ID，删了某个让他爆青筋的水帖，下线关灯睡觉。
　　当夜的梦里，傅子明成功梦到了一只举着不同表情符号小牌牌的小精灵在他的耳边用软软的声音不停叫着“吧主好凶~吧主好凶~~”。然后，一转脸，傅子明清楚地看见那个小精灵的脸上贴着两个大字――“焰火”。
　　
　　




2

2、Chapter2：马甲万岁 ... 
 
 
　　当一个人处于严重缺觉状态的时候，脾气通常会变得格外糟糕。如果让上了年纪的大妈来说的的话那就是“娃子你又在闹觉了哟！”所以麻烦请把这句话的主语自动替换成傅子明。
　　身为一个正职为摄影师的吧主，难以忍受贴吧里出现水帖的精神洁癖比起任何尽职尽责的吧主都来得严重得多。所以说因为某位无赖一夜难眠导致在摄影现场出现不明鬼火也是情有可原……的吧……
　　“那个……子明你今天好可怕……”给模特画完妆坐在一边闲闲没事的化妆师JOE戳了戳傅子明的背。
　　“……”
　　“额……子明你说句话吧……你看模特都给你吓得脸色发白了……”
　　“那是你粉扑多了，三流化妆师。”
　　“TAT子明……有没有人说过你一心情不好就特别毒舌……？”JOE扑到傅子明背上假哭。傅子明身体僵了一下，非常、非常缓慢地回头：“JOE，今天起，在我面前使用颜文字者……必死！”“子明我错了！麻烦你看模特别看我！！！啊啊啊模特们都看着呢~傅先森注意影响！！”
　　“咳……那个，子明，你们俩能不能……嗯……你知道的，回家……再说……”从门口走进来的西装男扶了下眼镜，干咳一声。“那啥……老板……你是不是误会了什么= =”JOE三条黑线起立立正。傅子明一眼瞪过去示意某位三流化妆师闭嘴，“佟经理，找我有事？”西装男明显很在意地又看了JOE一眼，“啊……我是不是……你知道的……打扰到……”“佟经理很显然我不知道。找我有事？”傅子明面无表情地掐断了某经理越来越没有下限的脑内妄想。佟经理从口袋里掏出一张名片，“是这样的，过两天我们公司会跟另一家公司的摄影师合作拍摄一组图片，我觉得从专业角度来说你最合适。这是他们公司摄影师的名片。”傅子明接过名片，质感很好的纸张上龙飞凤舞就印了两个大字“骆林”。
　　“骆林啊……”傅子明皱了皱眉。在摄影圈子里算是挺有名的摄影师，傅子明也看过他的作品，真要说起来大概就是自己永远拍不出的风格吧。
　　“我跟他约了明天下午的时间见面，到时候你们讨论一下主题吧。”佟经理说完话就转身准备走，“哦还有……”他回头表情复杂地看了两人一眼，“年轻人工作的时候……还是认真点比较好……私事回家再说嘛……”
　　JOE继续三条黑线：“子明……你说老板他到底误会了什么……？”傅子明面无表情开始调镜头，“他不是我们老板。”“啊……？”“大概是穿越了吧。”“TAT……子明我真的不大能理解你的幽默……”“JOE……颜文字！！！！！”
　　因为第二天有重要业务，傅子明下了班就准备上贴吧看看然后洗洗睡了。毕竟摄影圈的事很难说，有时候遇到难搞的合作对象简直会让人气到吐血。而且如果按骆林这个人和自己全然不同的摄影风格来看……说不定明天会是一场硬仗。
　　于是点开贴吧首页，惯例浏览。
　　“摄影教程完全版”……嗯很好加精。
　　“XX大神作品集”……嗯也不错。
　　“今天吧主不在好寂寞”……嗯……嗯？？？？？？？
　　傅子明觉得自己必定是命犯太岁。本贴吧是中了水帖病毒吗？！那个无视了格式内容各种吧规的吐槽帖怎么可以这么明目张胆地挂在上面！再看ID，很好……非常好……焰火一号……你敢再起个更没创意更无下限的马甲吗焰火小同志！
　　傅子明按住突突直跳的太阳穴，直接PM唯一在线的小吧。
　　删帖专用马甲：糖，那个帖子怎么回事？
　　糖糖123：> <吧主sama我跟你说太萌了啊~~~第一次有人敢公然无视吧规求吧主亲自调教> <！！
　　删帖专用马甲：……
　　傅子明突然领悟了一个道理。
　　就算全世界的小吧都不在了，去PM糖糖这种异世界生物的行为也是大错特错的
　　傅子明注视页面良久，点开焰火一号发的水帖。
　　1L焰火一号：^_^大家早上好~~有人看到昨天封了我大号的吧主吗~？
　　2L路人甲：= =这么早起来发水帖……我该说LZ精神可嘉吗……？
　　3L果汁CC：坐等LZ杯具。
　　4L阳明山看风景：我靠LZ你别不是基佬对吧主有意思吧！！
　　5L糖糖123：LS为什么我觉得你真相了……
　　6L焰火一号：(⊙o⊙)吧主是男的……？
　　7L路人甲：我擦……又一个被个人信息骗了的……
　　8L糖糖123：噗哈哈哈哈焰火你必定杯具……
　　是的，在这里有必要说明一下，傅子明手上这个吧主号是自家同样玩摄影但迫于高考没法上线的妹妹给他的。本来是嫌麻烦就没改性别，但后来发现面对一些违反吧规的帖子LZ时女生的身份反而更好用更容易被理解，于是就一直没再改过去。
　　不过因为没有可以隐瞒性别，其实常在吧里混的人都知道就是了……看到焰火一号表示惊讶的颜文字，傅子明心情瞬间变得好了一点。
　　




3

3、Chapter3:三次元里最讨厌的东西就是所谓巧合…… ... 
 
 
　　因为心情一下子好了，傅子明没再追究某人的屡教不改，在那张水帖的最后留下了“预告删除”后直接下线睡觉。当然，半夜贴吧里关于冷面吧主居然没有秒删水帖该话题掀起的一场腥风血雨的讨论，吧主先森现在是不会知道的……
　　一转眼到了第二天下午的约定时间，傅子明直接去了经理办公室等候对方摄影师的到来。然而很显然，傅子明先森在昨日对骆大摄影师的评估中忘记加上“富有绝对的艺术生活气息”这一条。于是有人要问这是什么意思呢？简单说一下就是，骆大摄影师迟到了。并且，迟到了1个小时+。
　　在傅子明拿着玻璃杯脑补了第三百零七种把杯子砸到骆林身上的方法之后，门“吱呀”一声从外面被推开。
　　“啊~不好意思~~我来的好像有点晚了？”进来的是一个从各种意义上来说都很俊美的男人，当然是在无视↑那句话的前提之下。
　　“一个小时而已，不晚。骆先生还可以再迟到久一点的。”傅子明努力克制了一下砸杯子的冲动，冷着脸回答。
　　“啊啊真的吗？早知道傅先生这么好说话我就走路过来啦~挤公交车还2块钱呢钱包丢了你伤不起啊~r(s_t)q~上次那个广告公司的负责人可讨厌了我就迟到两个小时就退掉订单……怼！甭媪趾懿豢推地推开沙发上的靠枕，一屁股就坐在傅子明身边翘起腿。
　　恚浚磕憔尤换狗⒊隽吮硎颈墒拥摹怼保浚「涸鹑讼壬光退订算什么啊你干嘛不直接把杯子丢到这人的脸上？！
　　不……等等……“你也丢钱包？”太诡异这人字里行间以及颜文字里透露出的熟悉感太诡异了！！傅子明在心里默默擦了把汗……
　　“哦是啊~~傅先生我跟你说啊这年头的人真没同情心！丢了钱包都木有人安慰啊QAQ!”骆林从自己身上那件看起来就价值不菲的外套口袋里掏啊掏掏出一堆名片，再从裤子口袋里掏啊掏掏出一堆信用卡，“没钱包我连公交卡都找不到……”
　　“……骆先生平时不上网吧？”傅子明握着杯子的手微微颤抖。当然，真要说起来不是因为激动，大概是因为激愤……
　　骆林黑亮的双眼一下子亮起来了，“怎么会呢！傅先生不上网吗？有些摄影论坛啊贴吧啊里面的作品都很棒很值得学习。”
　　“……我从不上网。是的，从不。”傅子明立刻回道。
　　有的时候，人的性格真是一种奇妙的东西。就比如，傅子明如果是一个冲动的人，现在很可能就已经直接冲过去揪着骆林的衣领摇啊摇：“叫你发水帖叫你发水帖还害我失眠！！！”或者三百六十度原地加速旋转外带高频捶桌表达一下对于狗血巧合的墙裂蛋疼无语求吐槽。
　　感谢上帝，我们的傅先生是个至少外表冷静的专业摄影师。
　　但是相对的，在那天下午的讨论中，傅子明的脑子只用了百分之十在提案。
　　另外百分之九十则是在认真思考第三百零八及更多种把杯子砸到骆林身上的方法……
　　“焰火又来水啦~~~~\(RQ)/~呼唤吧主~”by焰火二号。
　　于是当晚上傅子明回家看到电脑显示屏上贴吧首页的这个水帖时，脑内想象了一下骆林那张俊美的脸做出“~\(RQ)/~”这个表情的景象……结果是令人不寒而栗的。再次点开帖子，傅子明没有在意的是，自己对待焰火同学水帖的态度已经由秒删变成预告删除了么……
　　1L焰火二号：~\(RQ)/~吧主吉祥~~请安来了~
　　2L路人甲：焰火你真是坚持不懈啊……
　　3L果汁CC：坐等杯具。
　　4L糖糖123：= =果汁你只有这句台词吗……？焰火加油！！~\(RQ)/~坐等女王sama~
　　5L吃鱼不吐刺：我擦嘞焰火基佬你清穿了？？
　　.
　　.
　　.
　　112L删帖专用马甲：预告删除。
　　傅子明不能理解，就是一张毫无意义的水帖为什么还能水到一百多楼？显然他低估了人民群众对于八卦和JQ的反应程度……
　　再把滚轮往上推一推，傅子明意外地看到挺多不是吧里熟面孔的ID活跃在这张帖子里。而这些帖子的发布者几乎都是一些来自其他摄影吧的腕儿……简单来说，就是大神级别。而帖子的中心思想就是一个――“焰火你玩物丧志！！为了追求冷艳高贵的吧主就抛弃你的单反了么QAQ”对此，傅子明的感想只有一个。什么叫做人以群分呢，请参见焰火同学及他的好基友们。什么叫做一丘之貉呢，请参见前一句。
　　
　　




4

4、Chapter4：如果说大神是各种技术优，那么二大神就是【即便二】也依然技术优…… ... 
 
 
　　当晚,一向铁面无私水帖秒删的傅先生第一次绕开了”删除”的按钮,直接跑去翻了焰火的过往发言记录。
　　焰火这个ID原先并不活跃在傅子明负责的贴吧，而是经常出现在另一个小有名气的摄影贴吧。但是在经过贴吧吧主换人、吧务散漫等一系列任务事故之后，包括焰火在内的很多人都离开了那个贴吧。如今水帖遍地的贴吧里已经找不到当年一刷新就能看到几十张新帖的热闹，傅子明点开精品区，惊讶地看到许多加了精的摄影作品贴署名都是焰火。好奇心膨胀的驱使下，傅子明从前往后把焰火发的作品帖全部浏览了一遍。
　　偶尔一次鸡血上升带来的直接后果就是，傅子明又失眠了。
　　只要一闭上眼，那些充满了鲜艳色块和绚丽光影变化得图片就像跑马灯一样出现在他的脑海中。他还记得当初佟经理决定录用他时曾经说过，好的摄影师能够把镜头当做自己的眼睛，然后用拍摄出来的照片告诉人们，“我看见了这样的世界”。
　　焰火……昨天没有注意，他有着一双怎样的眼睛？从他的眼睛里看到的世界，又会是怎样的世界？
　　好吧，傅子明承认那些回复焰火的人们有一点说的没错。也许，焰火真的是一个拥有着摄影魂的大神……
　　……才怪！！！！！！！大神？大神你给我抱个西瓜来办公室问我要西瓜刀？！你这不是大神啊焰火先生分明是二缺大神简称二大神吧！
　　傅子明一晚上的感慨全被今天这个（据说被骆林一路抱着走过来的）硕大西瓜冲击的一点渣子都不剩……“骆先生，请不要在办公室切西瓜……”傅子明注视着寻找西瓜刀未果直接掏出小水果刀艰难工作的骆林，突然觉得昨晚大发感慨的自己简直就是脑袋短路到没得治……
　　“大夏天吃点水果解暑气嘛~”今天穿了一件大花衬衫和沙滩裤人字拖的骆大摄影师如是说。然后，来不及出手阻止的傅子明就看见骆林手上一用力，淡粉色的西瓜汁液瞬间喷溅在佟经理钟爱无比的绒面沙发上……
　　“子明、骆先生，你们的主题讨论的怎么样……唔！！！”门被从外面推开，总是出场的很及时的佟经理推了推眼镜，刚准备抬头就被一个靠枕迎面砸了个正着。
　　或许我们应该感谢骆先生的出手迅速。因为在佟经理被砸中后，站在骆林背后的傅子明默默地放下了刚刚拿起来的马克杯。
　　于是在被“激情攻击”了的佟经理整理好眼镜之后，他看见的景象是自家（预谋犯罪）的摄影师跟合作方相谈甚欢的和谐画面。
　　“那个……刚刚是不是有什么奇怪的事发生了？”佟经理走过去，傅子明迅速地调了个位置遮住污渍。
　　“没有啊……啊哈哈……我们什么都没看到哦~”骆林举起摄影图册遮住脸。
　　“子明……我怎么觉得刚刚……”
　　“经理，你看错了。”傅子明连头也没抬。
　　“是……是哦……那你们慢谈……慢谈……”神情恍惚的佟经理恍惚着走出自己的办公室。留下两个摄影师一个装无辜一个扮冷酷……
　　“傅先生我说……”
　　“干洗费请出门右拐去会计室结算。”
　　“这是意外啦……意外……”
　　“骆先生，”傅子明扯扯嘴角露出一个冷笑，“故意伤害和精神损失费什么的要不我们私下结算？”
　　“TAT傅先生别这样……我丢了钱包啊喂！”
　　虽然这是一个一方二缺，一方有严重暴力倾向看起来好像也不是很可靠的合作，但是不管怎么说，以公益为主题在这天下午算是定下来了。
　　全天精神恍惚的佟经理大笔一挥给傅子明批下了一笔可观的公差经费。傅子明打算和骆林一起去临市的山区拍摄与公益相关的一系列照片。
　　既然是出差去山区，网估计也是上不成的。当天回家以后傅子明就PM了似乎全天都很闲，随时找随时在的小吧糖糖123。
　　删帖专用马甲：糖，我要去出差。这几天帮我管一下贴吧。
　　糖糖123：~\(RQ)/~收到~~！！！
　　删帖专用马甲：……不要乱来。该删该封号的不要拖。
　　糖糖123：~\(RQ)/~知道啦~~~吧主sama你老妈子了哦~
　　删帖专用马甲：……
　　糖糖123：(⊙o⊙)对了吧主sama~那焰火的帖子怎么办捏？
　　删帖专用马甲：他也去出差不可能发帖的吧
　　傅子明发出这一句话的瞬间就意识到自己说漏嘴了。
　　糖糖123：(⊙o⊙)！！！！！！！！！！！！！！我听到了什么不得了的事？！！！
　　删帖专用马甲：……我下了。
　　糖糖123：吧主sama！！！！有JQ啊红果果的JQ！！
　　傅子明再次重温了一遍上上章体悟到的真理。珍惜生命，远离糖糖。
　　于是鸡飞狗跳的出差之旅即将开始。
　　




5

5、Chapter5：出差就是花公司的钱,玩自己的景点~ ... 
 
 
　　傅子明很后悔。不仅后悔昨晚跟糖糖说漏了嘴，同时后悔自己二度失策。
　　是的，现在我们出差二人组正站在火车站的候车室里，脚边是……一二三四五……五个大包。
　　“我可以问一下……为什么你需要带四个包？”傅子明望着一身阿拉伯沙漠旅人装扮的骆林在心里默默叹了一口气。
　　还有，这身衣服是什么？cosplay阿凡提吗？
　　骆林严肃地指了指包，“子曰，有备无患，善莫大焉。”
　　“子没有说过那句话，相信我。”
　　而且，为什么刚才那句话里有奇怪的句子混进去了？？
　　骆林站到傅子明身边，“子明啊你看~这个包是洗漱用品、这个包是急救用品、这个是工具包这个是摄影包还有食品包衣物包纸笔……”
　　“够了别说了……还有，你是从什么时候开始喊我名字的……”
　　“我们可是要同居那么久的啊~~叫亲热一点不觉得距离拉近了？”
　　“……我们只是出差两天而已。两天一夜。”
　　“那种小事别在意嘛~”
　　傅子明扶额……“算了随便你。”
　　骆林左手挽起一个包，右手挽了两个，一个背在后面一个背在前面，挺着胸烈士状准备检票。傅子明拎着自己的背包往前走了两步，回头看了一眼吭哧吭哧追上来的骆林，微不可见地又叹了口气，三步两步走过去劈手夺过他右手挂的两个包。
　　骆林在原地愣了一下，咧开嘴笑了，“子明你好好~~~”
　　“……闭嘴，带四个包的白痴。”
　　于是两个人磕磕绊绊地坐上车，好不容易把行李都放好，一等到坐定，骆林就拿出手机开始不知道在干些什么。
　　喂这人该不会这会还在刷帖吧吧……傅子明联想了一下焰火之前各种二的不着调子的行为，忽然觉得可能性非常大= =……于是傅子明倾身过去借拿水杯的机会余光瞄了一眼骆林的手机。
　　“出差见不到吧主了QAQ……”by焰火。
　　哦。焰火这个ID解封啦。
　　等等……这不是重点吧！！！“骆林你经常去贴吧？”
　　骆林停下疑似疯狂按刷新的手，抬起头“是啊~那个贴吧有个吧主特别有意思。”
　　“……是嘛。”傅子明冷汗。
　　“可是出差就不能守着电脑等他啦！”骆林表示遗憾地耸耸肩，“怎么办好想念啊~”
　　“……”你是M吗焰火先生？
　　“子明你说我这样算不算坠入爱河啊？”骆林好看的眉毛皱在一起，颇为认真地看着傅子明。
　　“……？？？”傅子明为掩饰尴尬而喝下去的一口水差点没忍住喷到骆林脸上，“你说什么？”
　　骆林放下手机一脸忧郁，“晚上没看见他的回复就觉得心里空空的……24小时开着电脑等他……这样子……算不算是苦恼的单恋？”
　　苦恼你个【哔――】啊！！到底是谁苦恼？这算什么这是现场告白吗？不对还有个地方很诡异……傅子明突然想到……这货不是知道自己那个号的性别了吗这又是怎么回事？！
　　“对方……是很可爱的女孩子吧？”
　　“不啊……是个很冷淡，很冷淡……但是又很心软的男人。”骆林微微笑了起来，黑亮的眼睛弯着，竟然有那么一瞬让傅子明觉得，这个人认真的样子很令人心动。
　　……不对我刚刚说了什么？心动我呸！！傅子明又一次陷入自我厌恶之中……自己跟骆林呆久了连大脑回路也开始变成他那样二得九曲十八弯了么？！
　　“……你说，男人？”
　　“是啊，”骆林拿起手机晃了晃，“一开始还以为是女的呢~啊……子明你不会很反感这个吧……？我回国的时候妈妈也跟我说不要在外面这么说……但是……我……”
　　“……没事我不歧视同性恋。”傅子明轻咳一声，没忍心打击骆林那一脸真诚的模样。
　　但是，傅子明28年一成不变的人生，在今天增添了一块新的里程碑。
　　母亲，我第一次被一个男性一脸认真地（间接）告白了。
　　




6

6、Chapter6: 出差就是花公司的钱,玩自己的景点~(续) ... 
 
 
　　两人赶的是大清早的特快列车,到了邻市刚放下行李就扛着单反去山上取景。
　　邻市的某山区在傅子明那个地方也算小有名气，早晨9、10点山上已经人多到觉得有些拥挤。在城市住腻了的人们总是喜欢不遗余力地寻找各个“未开发”的自然景区，不过人多了以后连落脚的地方也没有，更不用提感受纯粹的自然风光了……
　　人山人海的当然不能取景，但是，历史上伟大的摄影师们总是有各种各样突破客观条件而又破廉耻的方法的。
　　就比如现在正翻过景区围栏的摄影师二人组。
　　骆林正在往地上装架子，傅子明把手框起来四处比划。“骆林你过来看。”傅子明皱着眉喊。
　　“……”一片安静。
　　“……骆林？”傅子明不耐烦地又喊一声，依然没有任何回应。
　　傅子明转过头，就看见架子还在，骆林那个看起来格外沉重的包也还放在地上，人却不见踪影。傅子明拿出手机刚准备打电话给那个到处乱跑的二缺，屏幕却显示没有信号。
　　“啧……真麻烦。”犹豫了一会，傅子明把包放下，转身往林子深处走。
　　因为稍微有点担心而跑过去寻人什么的，我们的冷面大吧主才不会承认呢。
　　景区边的树林实际上属于三不管地带，这也正是傅子明担心的地方。那句话怎么说来着……哦对了，熊出没注意嘛。虽然不认为熊这种珍贵生物会出现在这里，但是蛇啊蜈蚣啊什么的可就无法保证了。傅子明捡了根枯树枝边走边尽量动作轻地拨开遮挡的草木，这才发现离这里稍远的地方似乎有个小黑点正在迅速接近。
　　“骆林，是……”是你吗三个字还没说完就看见那个黑点在眼前清晰起来。
　　“子明快跑！！！！！！！”哦，媲美3D彩电呢又高清又带环绕音效。
　　“跑什……么？……好吧我看到了。”傅子明刚准备好的问话在看到骆林身后那一堆密密麻麻的蜜蜂后就全部咽回了肚子里。
　　骆林飞速跑过来拽着傅子明的手就往林子外面跑，“子明我甩不掉它们了怎么办QAQ！！！！”
　　傅子明真的觉得自己认识骆林之后人生变得格外精彩【非褒义】。被蜜蜂群追？别开玩笑了你以为拍电影么？先不管这个二货到底是去哪招惹来这么一堆瘟神，单就说这位先生，你一边逃跑一边还有力气在句尾加上颜文字这种精神还真是令人佩服。
　　傅子明一用力反手拽住骆林，“这边有河。”两个人玩儿命似的跑了一路，最后一头扎进冰凉的河水里憋了几十秒的气。
　　“咳……子明你还好吧？”骆林从水里探出头来，一把抹掉脸上的水珠。
　　“没事。”傅子明从水里站起来拧了拧衣角，“嘶……”倒抽一口冷气，手上突然传来一点刺痛。
　　“你的手怎么了？”骆林走过来扳着他的手就要看，傅子明硬生生把手抽回来，“没事。”
　　“子明让我看一下嘛！”骆林力气大，一下子就把傅子明的手又拉回来摊开。傅子明白皙修长的手指上肿起了一个红包，隐约还能看见有根刺扎在肉里。
　　骆林好看的脸立马挂上了名为“深度愧疚”的沉重表情，放下傅子明的手就垂头走回岸上。去背包放置处的一路上，两人都没说话。一个是没脸说，一个是……好吧虽然傅子明不想承认但是真的很痛……
　　一路走回去所幸背包架子什么的都还在原处。骆林闷不吭声地蹲下，两只手开始扒拉自己的大背包。
　　原本傅子明还想安慰一下骆林说些我不痛啦没事啦之类的话，无奈自己从来就不大会说安慰人的话，即便说了也是硬邦邦的语气生冷的态度，估计还会火上浇油，于是傅子明也没出声。
　　尴尬地沉默了半晌，骆林终于站起来往这边走，手上还拿着一小包东西。“子明，手。”
　　傅子明难得听话地把手递出去。
　　骆林从包里掏出针线盒，挑出一根针就往傅子明手上扎。傅子明给吓了一跳，手往回缩了一下立马就悲剧了。针戳偏了，一滴鲜红的血珠登时从白皙的手指上冒了出来。骆林一看出了血也有点紧张，慌慌张张就开始找能擦血的纸巾。无奈匆忙之下纸巾没找着，就看见血越冒越多，骆林情急之下直接张嘴含住了傅子明受伤的手指。
　　傅子明惊讶地睁大眼，“别……脏……”继而发现这动作貌似有点暧昧的不对劲……“骆林，松嘴。”
　　骆林抬起头看他，很乖地张开嘴。黑黑的眸子满满地写着茫然，“我奶奶一直这么给我止血的……”
　　傅子明手举在那里收回来也不是再往前送也不是，无力地扶额，“总之，很脏，别含着。”
　　骆林耸耸肩，拿起他的手三两下挑走那根刺，再拿出一大瓶红花油小心地给他涂上，“一会你就先别拍了，别碰到伤口。”
　　“小伤不碍事。”傅子明活动活动手指，皱着眉要拿相机。骆林抄起相机一下子跑得老远，“我去拍照，你在那等就好了哦！”
　　……我是弱不禁风的女孩子么白痴……虽然心里这么想但是被关心了还是稍微有点高兴的傅先生最后还是妥协地坐在了原地。
　　




7

7、Chapter7：出差要不折腾点什么意外就不叫出差 ... 
 
 
　　后来当天傍晚回宾馆的时候，两个包、两个相机外加一个架子都在骆林身上挂着。傅子明甩着手走在后面，淡定的脸上掩饰不住的濉
　　两个人订了一个标准间，刚回房间骆林就表示要去洗澡。趁着骆林洗澡的功夫，傅子明把笔记本电脑接上网线，上线点开贴吧。
　　“QAQ嘤嘤嘤害同事受伤了！！~~”by焰火。
　　这个白痴……你把贴吧当围脖了吗？！傅子明点开帖子。
　　1L焰火：去拍照惹到一窝蜜蜂QAQ……帮我脱险的同事反而被蛰了好过意不去…………
　　2L糖糖123：沙花~顺便问一下，同事是男的咩~？
　　3L橙汁CC：坐等同事杯具……
　　4L路人甲：橙汁你黑化了……
　　傅子明在键盘上敲下“预告删除”四个字，骆林黑黑亮亮无辜到不行的眼睛一瞬间在眼前闪过。好吧……偶尔破例一下又不会怀孕r(s_t)q……
　　等到骆林洗完澡出来，看到的就是合上盖子收的好好的笔记本电脑被放在一边，傅子明面无表情地跟他擦肩而过，“我去洗澡。”
　　骆林应了一声，打开自己的电脑连上网。
　　十几分钟后，傅子明看到坐在电脑前的骆林盯着屏幕，傻兮兮地咧着嘴笑。傅子明无声地走到他身后，猛地拍了他一下。
　　“！！！！！额？？子明……你吓死我了……”骆林倏地回过头，长出一口气，紧接着恢复到一脸傻笑的状态，“我去倒水哦~倒水~子明你喝水不~？”
　　“……不用。”
　　于是骆林开着小花儿飘忽着跑去倒水。傅子明凑近屏幕看了看还没来得及离开的页面。
　　23L删帖专用马甲：大男人被蜜蜂叮到死不了的，不用那么在意。Ps：预告删除。
　　鼠标往下拉，在一堆“吧主你肿么了？！”“吧主被人盗号了吧……”“吧主你的皮穿错了吗！！！”的回帖中，傅子明看到了焰火的回复。
　　30L焰火：吧主好温柔QAQ……俺稀罕你！！！！！
　　白痴吗你。傅子明摇摇头，不动声色地挪开位子。自己坐在一边想了一会，终于还是忍不住微微笑了起来。
　　“对了子明，你要不要看看我今天拍的照片？”骆林端着水杯回来，用眼神示意傅子明去看他放在柜子上的相机。傅子明拿起相机一张张翻看，如同最初看到焰火帖子时一般那种被震慑到的感觉又再一次令他感慨万分。
　　“我以前就想问……你拍这些东西的时候，到底都看到了什么……或者说，到底在想些什么？”
　　骆林侧过头微笑，“真的想知道？”
　　“……你是想说商业机密不可泄露吗？”
　　骆林大笑，站起来走到他身边，伸出一双大手遮住傅子明的眼睛，“看到什么了？”
　　耍我么混蛋。“看不到。”
　　骆林没出声，视觉被阻隔了以后只剩下触觉和听觉格外灵敏。骆林温暖干燥的大手覆在他的眼睛上，规律的吐息在他身后响起，存在于很近的地方，仅仅只有一只手掌的距离。
　　几分钟后，骆林的手突然放开。忽如其来的光亮让傅子明猝不及防，一时间眼前只有各色光点、色块在不断跳动。
　　“这个眼睛，其实不是我的，”骆林坐到他对面指指自己的眼睛，“我小时候眼睛得了病，看不见东西，到了八九岁才移植了眼角膜。看不到外界的时候我都会一直想，这个东西是什么颜色？光是什么颜色？树是什么颜色？我永远都不会忘记真正看到东西的那一刻，就好像，世界上的所有物件都在那个时候活了起来一样。”
　　傅子明不知道是刚才的后遗症还是其他什么未知的感情左右了他的思绪，大脑竟有那么几秒钟的空白。
　　“额……很难懂是不是？唉唉~从小我就被奶奶说表达能力不好果然没有什么进步么QAQ……”骆林笑得弯弯的眼睛看起来好美。是了，怪不得他拍出来的照片也是如此美丽。原来是因为看到了这样的世界啊。
　　“我去睡了哦，子明你也早点睡吧。”骆林说着爬上自己那张床。
　　“……我很喜欢。”傅子明坐在床上半晌冒出一句话。
　　“啥？”
　　“你的作品，我很喜欢。你的眼睛，我很喜欢。还有你的世界……我也很喜欢。”被震慑到的傅子明完全没有意识到自己的话有多像告白，而幸亏他面对的人是个二缺之神……在听到这番话后兴奋地扑上来以示知音之情。
　　结果今晚的骆林光荣地陈尸地板。
　　




8

8、Chapter8:午夜版聊是JQ的温床 ... 
 
 
　　第二天两人在邻市的山区拍足了一整天的照，眼见着车票上的时间越来越近只得收拾东西准备回去。当然，在山区拍照时骆林被严格限制在了傅子明身旁5米内，一步也不许逾越。
　　回去以后的两人各自回各自的公司交完差，紧接着就再也没有联络。
　　本来就是性格、习性相差很多的人，又怎能期待会有再多的交集。尽管如此，傅子明在修图修累了的时候，偶尔仍会想起骆林认真的眼神，还有那天夜里覆在他眼睛上，属于另一个人的温度。
　　傅子明一直被人说是个冷感的人。他没有谈过恋爱，和朋友之间的交往也是极淡。不是说本性冷心无情，而是傅子明天生被动。没什么姑娘等得及一个把所有想法都藏在心里的大冰山，至少傅子明的恋爱零记录说明了这点。所以对于骆林……记挂还是有一点的，但是好像也没有什么主动联系的必要吧？
　　在心里这么说了。
　　可是吧主先生，你的手已经不受控制地点开焰火的新帖子了哦。
　　“完蛋了完蛋了公司的修图软件是2007版的家里的是2003版打不开图肿么办QAQ！！！！！”by焰火。
　　这是在傅子明失眠的夜里，半夜三点多刷网页刷出来的帖子。吧里玩摄影的只要是专业点的第二天都要早起上班，业余的家里一般也不会装专业摄影师需要的专用软件，因此焰火的帖收到了来自各位深夜党妹子们的群安慰，但是这么多人依然没有解决方法。
　　傅子明穿上吧主皮，犹豫了一下还是点了“回复”。
　　32L删帖专用马甲：这会才发现没有软件早干什么去了，预告删除。
　　33L糖糖123：(⊙o⊙)吧主好严厉！
　　34L路人甲：是啊……焰火要哭了吧~
　　35L焰火：QAQ对不起嘛我在公司加班的门卫大叔硬是赶我走！！！
　　36L糖糖123：掬一把同情泪！！吧主快来安慰一下啊~
　　37L橙汁CC：坐等安慰。
　　38L小鱼喵喵：吧主快来安慰+10086~
　　39L删帖专用马甲：……过来加我扣
　　40L糖糖123：(⊙o⊙)私聊去了？？
　　41L焰火：(⊙o⊙)是！！！！！
　　傅子明等了没一会，QQ下方的消息栏就闪了起来。
　　“吧主我来了~~~焰火”
　　“有几张图？”傅子明敲着键盘直接无视一排求勾搭的字幕。
　　“额……6张，明天一早就要。”
　　“传给我。”
　　“6张很大诶……要传到什么时候……”
　　“少废话，传”
　　“知道了……”
　　文件接收请求发过来，傅子明一一点了接受，六个进度条开始缓慢地移动着。
　　另一边焰火等的无聊，有一搭没一搭地跟傅子明闲扯。
　　“吧主大大我一直好稀罕你~~\(RQ)/~”
　　“……你确定？”
　　“是滴呀~~~~O(∩_∩)O”
　　“……认真的？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“桑心……你不相信我~~o(>_<)o ~~”
　　“……”相信你就有鬼了。傅子明朝天花板翻了个白眼。
　　“吧主，我是说真的。”
　　咦？认真了？“焰火，我们根本不认识。”
　　“可是我想认识你。”
　　……这孩子不会是真想网恋吧？？？？？傅子明回想了一下在火车上骆林认真的表情和跟自己出柜时坦然的态度，突然发现搞不好这货是来真的……
　　“我们只是陌生人。”
　　“~\(RQ)/~没关系呀我从今天开始会努力追求吧主大大的~~！！！”
　　……傅子明有不好的预感。
　　接下来的一个小时里，焰火化身十万个为什么，开始了对傅子明的提问数连发。
　　“吧主大大年纪跟我差不多吧~？”“喜欢看哪个导演的电影~？”“啊我很喜欢那个歌手，吧主大大捏~O(∩_∩)O”
　　傅子明撑着下巴一律以“嗯”“啊”“是”“不，没有”“……”回答过去。但是就算是这样冷淡的回答好像也没有让焰火的提问热情消退一星半点。
　　后来，傅子明转好格式再传给焰火的时候，窗外天色微亮，一个晚上就这么过去了。
　　值得一提的是，傅子明不好的预感在第二天晚上看到贴吧里由糖糖小吧带头发表的水帖：“818吧主傻妈跟某【知名不具】吧友的JQ~~”时得到全面验证。
　　




9

9、Chapter9:小叮当呀小叮当~ ... 
 
 
　　[大家好,我是人民的特派记者糖糖。今天糖糖要为大家报导关于我们摄影吧的镇吧之宝――删帖专用马甲君的奇闻异事。
　　曾经，我们的吧主是一个秒删帖不留情的冷面大吧。现在，我们的吧主是一个随叫随到的万能小叮当。不懂这句话的JMS，请看贴吧首页不解释。
　　――摘自一夜建起几百层的水楼但在第二天果断被删的真?传说中的神贴“818吧主傻妈跟某【知名不具】吧友的JQ~~”，作者：爱的战士糖糖小姐。]
　　一般来说，考古学家能够依据的史料有两种。一种是考古发现，一种是历史文献。我们的摄影吧里就保存了相当多的历史文献。当然，能看到这些传说中的帖子前提是你是一个深夜党，并且随时蹲在贴吧里没事按F5玩儿。
　　如果满足以上两点，那么恭喜你，真相的大门在为你敞开。糖糖小姐为首的八卦组欢迎你的加入。
　　比如来自焰火这个ID的“~\(RQ)/~吧主大大我今天用了你上次说的同款洗面奶哦~~~”删帖专用马甲：“……B牌的那个？PS预告删除”
　　比如焰火：“吧主蛋炒饭是先放蛋还是先放饭QAQ……？”删帖专用马甲：“……先放油！预告删除”
　　再比如焰火：“吧主我买的镜头磕坏了/(ㄒoㄒ)/~~”删帖专用马甲：“……白痴吗你。预告删除。”
　　又比如焰火：“吧主吧主你上次给我做的图好好看☆~俺稀罕你~~”删帖专用马甲：“……听不懂你在说什么。预告删除”
　　糖糖小吧对此的评价是：“吧主你有没有发现跟在‘预告删除’前面的句子都亮了喔？”
　　而一向很黑很真相的橙汁同学则表示：“吧主我觉得你就跟小叮当似的，焰火仰天长叫一声‘谁来帮我！！’吧主立马出现‘笨死了白痴。’”
　　当然，一直实行高压政策并从未遭遇政变的傅子明先生把这些帖子都从历史上抹去了……不过这并不妨碍吧友们把“小叮当”的称号越喊越响亮。
　　这天晚上，傅子明惯例刷着网页看着图，冷不丁就有一条突兀的无格式帖刷出首页。
　　那个笨蛋又闯了什么祸……傅子明撑着头往上翻。
　　“……胃痛……QAQ”by焰火。
　　1L焰火：痛……
　　2L糖糖123：……怎么跟大姨妈来了似的……
　　3L阳明山上看风景：基佬你确定不是菊花痛……？
　　4L焰火：QAQ你们………………
　　5L删帖专用马甲：怎么回事？
　　6L糖糖123：(⊙o⊙)大吧来了！
　　7L橙汁CC：居然没有预告删除……
　　8L焰火：赶图……饭冷了没热……绞痛……
　　9L糖糖123：胃痛要人命啊……腐摸焰火~
　　傅子明沉吟了一会，拿出手机拨通了骆林的号码。
　　“喂？”电话那边传来骆林有气无力的声音。“我是傅子明，想跟你约个时间把上次的照片讨论一下取舍。”“啊~子明啊……我现在没力气翻日历对不起哦……”“怎么了？”“胃痛……家里没有药……”“……地址。”“啊？”“你家地址，给你带药。”“(⊙o⊙)……”
　　傅子明开车前往骆林家的时候一直在思考，自己说不定还真的不愧对小叮当的称号……？
　　骆林家离傅子明住的地方并不远，十五分钟后傅子明已经停好车站在骆林家门前了。按了门铃，没一会骆林就跑出来开了门。
　　“(⊙o⊙)子明你真来了？！”骆林脸色不是很好，嘴唇很明显地发白，半弯着腰，一只手还捂着胃。
　　“……进去，吃药。”傅子明把装药的塑料袋放在桌子上，进屋换了鞋。
　　“(⊙o⊙)没有止痛的？”骆林跑到塑料袋边东翻西翻。
　　“止痛药吃多了会变白痴。”虽然你已经很白痴了……傅子明看在对面站着的是病人的份上咽下了后半句。
　　骆林倒了热水吃了药，晃晃悠悠倒在沙发上丢下一句“子明你自便哦……”就两眼一闭装尸体去了。
　　自便……你让一个客人在你家自便些什么啊！傅子明看着躺在沙发上皱着眉的骆林，半晌叹了口气。算了，谁让我是小叮当呢……我说吧主大人你还真的坦然接受了这个称号了啊……
　　傅小叮当很认命地从骆林家的抽屉里翻出热水袋，充好电以后塞到骆林怀里放放好。顺手又给窝成小小一团的骆林盖上毛巾被。
　　“吧主大大别走嘛……”正当俯□子的傅子明准备起身时，骆林翻过身抓紧了傅子明的手。傅子明一皱眉正想甩开，一眼看见骆林紧闭的双眼和额角疼出来的冷汗，抿抿嘴唇还是任他握着了。
　　该说笨蛋的直觉敏锐呢还是犬类的认主习惯呢……？傅子明望着被死死握住的右手，伸出左手拍了拍骆林的头。
　　唔……手感不错。这是在三次元里匿了的吧主大人在现场的第一感想。
　　
　　




10

10、Chapter10:掉马甲倒计时 ... 
 
 
　　骆林醒来的时候,一大片阳光透过自家没拉上窗帘的窗户洒在沙发上,微微眯起眼正想起身,左手却被另一个人牵制住。
　　“子……子明？！”傅子明坐在沙发前的地板上，一只手被他握在手里，软软的碎发搭在额前，似乎是还没醒的样子。
　　骆林慢慢坐起来，左手微微用力握住傅子明的手。啊嘞我怎么觉得脸好烫……？骆林拍拍脸颊，又看了看垂着头打盹的傅子明。
　　“子明……子明！起床了！！”
　　“呃……？”傅子明揉揉眼睛，平时总是锐利的眼睛迷迷糊糊地四处望了望。
　　啊嘞脸好像更烫了莫非我发烧了……？骆林捂住脸困惑地沉思中。
　　就在他沉思的时候，傅子明也差不多清醒了过来。
　　按理说傅子明原本是打算让骆林休息几个小时然后自己把他喊起来再离开的，但是……不知道是最近熬夜熬多了还是别的什么原因，居然就这样手牵着手握了一夜……傅子明活动了一下酸痛的脖颈，抬头看向坐在沙发上一个人诡异地沉默着的骆林。
　　“还痛么？”
　　“诶？诶？？什么？不……不痛了……”骆林猛地抬起头回答。
　　“……那我回去了。”傅子明站起来按了按坐久了麻痹的脚踝，“要吃药。”
　　“那个，子明你要不留下来吃中饭吧……麻烦你一晚上了也没什么能招待你的……”骆林局促地抓了抓头发，为表决心很迅速地跳下沙发，“我马上去给你做饭！！~~~~”
　　“……”都不问问我今天上不上班的吗……？傅子明觉得自己应该是越来越习惯了骆林的脱线行为，连在内心腹诽的冲动都没有直接很认命地拿出手机打给自家BOSS。
　　“佟经理，我请假。”
　　“子明啊我们公司最近真的很忙……”
　　“我在骆摄影师家跟他讨论合作细节。”
　　“额……在、在他家啊……？那、那……JOE怎么办啊？”佟经理你能告诉我你现在脑子里是在想些什么糟糕的事？！
　　“……JOE不搞摄影的，经理。”
　　“那……那你们聊……我不打扰了……”
　　挂上电话，傅子明深深觉得自家BOSS真的每天都活在对下属私生活的担忧之中。真是个好老板啊，是吧？
　　再说回跑到厨房半天没动静的骆林。傅子明依稀记得他曾经发帖问过蛋炒饭先放蛋还是先放饭的问题来着……想到这里小叮当傅先生立刻拔腿往厨房走。
　　“我说……你还好吧？”一进厨房就看见一个大型人体标本陈尸在地，橱柜门是打开的，蔬菜瓜果无声地滚落一地。
　　“报……报告连长……我军受敌方流弹偷袭不幸中招……保卫祖国的任务就……就交给首长你了！！”
　　“……连长不记得军队曾经招过脑部发育不良的士兵，先生你走错连了。”傅子明面无表情地跨过地上的尸体，利索地捡着地上的蔬菜残骸。
　　骆林“噌”地一下从地上跳起来，跟在傅子明身后转悠，“连长来给个战略指导吧~\(RQ)/~”
　　傅子明拿起平底锅挡住骆林笑的格外傻兮兮的脸，“蛋包饭和咖喱，你喜欢哪一个？”
　　骆林笑，“我喜欢你~”
　　“……”傅子明的脸迅速地红了。“白痴吗你！谁问你这个了！”
　　骆林好像也被自己不假思索说出口的话震惊了一小下，“额……我开玩笑的哦子明你别生气啊……”
　　谁生气了！我会告诉你我是在为你前一秒还告诉我你喜欢那位吧主这一秒就说喜欢我有没有节操啊这种事生气吗？！才不会！
　　啊嘞吧主啊刚刚你好像说了很不得了很傲娇的台词……？
　　傅子明干咳一声，“那就做蛋包饭吧，简单一点。”
　　刚刚还垂头丧气的骆林瞬间原地满血复活，“要章鱼香肠~\(RQ)/~！！！”
　　“……你在说什么？我听不懂。”
　　“QAQ子明你就圆我一个童年的梦嘛……”
　　傅子明无视了骆林的碎碎念，把人赶出去以后就开始熟练地做饭去了。两人吃完饭洗完碗，佟BOSS一个电话又追了过来。
　　“子明，上次给你的图做完了吗？这边计划有变马上就要。”
　　“……那你等下，我用骆林的电脑传给你。”
　　傅子明跟骆林借来了电脑，很快登陆上扣扣，在扣扣上私敲了一个早年认识的黑客朋友。
　　“帮我侵入我电脑，E盘里有个标了日期的文件夹，弄出来传给我。”
　　“= =不是吧大哥……你连自个儿的电脑都黑？！”
　　“速度。”
　　“好吧好吧……我尽量快。”对方答应之后傅子明就坐在那里干等。冷不防骆林从旁边探了个毛茸茸的脑袋过来。
　　“子明……我可以问你个问题么？”
　　“问。”
　　“你这个QQ号……是你自己的么？”
　　“……”傅子明在一秒内变的一片空白的脑子最后只闪过了血淋淋的四个大字：掉马甲了……！！！！！
　　




11

11、Chapter11:认亲吧少年! ... 
 
 
　　在骆林提出问题的那一刻,傅子明其实想过很多种应对方法。
　　比如：“你在说什么？我听不懂”之假装淡定法。
　　再比如：“是我朋友的，我借来用。”之睁眼说瞎话法。
　　又比如：“我突然想起来我有事要出去一下哦啊哈哈~”之属性逆转法。
　　但是，骆林紧跟着又问了一句话，“还有啊，子明我昨天就一直想问……我上次就把那些照片寄到你们公司去了……为什么又要讨论照片的事……？”
　　傅子明身子僵了一下，很慢很慢地转过头看着骆林。
　　明明是在提问的人，眼睛里却没有明显的困惑。
　　傅子明闭了闭眼，这家伙倒是在这种时候聪明了么……
　　“你猜得到的。”
　　“子明……你是那个吧主对不对……？”骆林小心翼翼地观察着傅子明的脸色，就好像期待着他会在下一秒突然站起来冷着脸说“你在说什么疯话”一样。
　　“是。”傅子明本就没有多少隐瞒的意思，当初忍着不说也只是怕知道这些会让骆林尴尬。不过……后来不说大概是因为怕看到他失望的表情吧。
　　纸包不住火，古人说的话一直如此真相。
　　“子明……我……”傅子明站起来，回头看了一眼想要说些什么又纠结着说不出口的骆林，脸上的表情让他猜不出这个被骗了那么久的二货到底是生气了还是难过了。
　　“一直瞒着你，我很抱歉。”傅子明最后抛下一句话，头也不回地走出门。
　　一直都说被欺骗的人值得同情，但是提前知道一切的欺骗者想必才是最辛苦的人吧。
　　恶意也好，无意也罢，张口说出第一个谎言的时候便再也没有了退路。如果不是这样的话，为何此刻会觉得喉头干涩，连一句客套有礼的辩解都说不出口呢……
　　好难过。
　　心里尽管再不好过，头脑却还是清醒的。傅子明一路开回家，打开扣扣先是敲了敲那位可怜的待命黑客先生，然后从文件夹里翻出图给佟经理传过去，再然后……不知道要做什么了。
　　可怜的傅吧主此时此刻想的不是别的，而是在哀叹早知道这样就不请一天假了……在家里赋闲闲到最后可是会闲的蛋疼的……
　　傅子明指尖轻敲鼠标几下，最后还是点开了摄影贴吧的页面，刷新。
　　“【岱山】今天这是肿么了(⊙o⊙)？！”by糖糖123。
　　1L糖糖123：今天没有惯例？？？？我笑而不语。
　　2L路人甲：焰火同学被吧主TJ了吗……
　　3L阳明山上看风景：焰火那死基佬死哪去了？！劳资刷个贴吧没看到水帖尼玛居然感到了不适！！！！！
　　4L橙汁CC：LS你也快弯了吧……
　　5L糖糖123：想念焰火君QAQ……
　　很整齐的首页，该有的格式都带上了，该删的水贴甚至也带上了格式写上了岱山。
　　但是少了些什么，就像被硬生生挖掉一块那样突兀。明明以前一直是这样的不是吗。吧规啊吧规，同学们都好好地看了吧规呢，大家都遵守规则了，所以吧主大人，为什么不笑一笑呢？
　　后来的大半天时间里，傅子明基本上就是发着呆，手上无意识地刷新着页面度过的。这大概是自己有史以来过的最糟的假期了吧？
　　接下来的一个星期，傅子明没有接到关于骆林的一点消息。
　　贴吧上焰火的上次登录时间永远停留在傅子明去他家的那天晚上，QQ也不在线。
　　傅子明试图寻找焰火的其他马甲，却发现除了那几个很久不上线的“一号”“二号”以外根本找不到其他痕迹。
　　担心骆林因为不想搭理他而对其隐身，傅子明甚至还重新注册了一个扣扣号码搜寻骆林的QQ，结果依然无人回应。
　　就像完完全全从他的生活中消失了一般。平时觉得骆林话唠到不行的闲聊时光也因为不复从前而让人格外想念。
　　于是也是时候给他道个歉，然后默默地删掉好友了吧？
　　毕竟怎么说好像也有点欺骗了他人感情……果然还是正式道个歉比较好。
　　傅子明在等待小企鹅登陆的时候这样想着。
　　




12

12、Chapter12：接受现实吧少年！！ ... 
 
 
　　小企鹅欢快地蹦Q着上线了，提示信息嘀嘀嘀的声音也在瞬间响了起来。
　　傅子明记得自己嫌吵早就屏蔽了加入的几个摄影群，大半夜的谁那么无聊……傅子明点开消息栏，“焰火”两个大字瞬间出现在眼前。
　　“子明子明！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！QAQ我想死你了！！！”
　　……这孩子是穿越后撞到脑袋么？
　　“……你醉了？”
　　“怎么可能！！！子明我跟你说啊可惨了QAQ……那天你走掉以后公司的BOSS一个电话打过来就把我派去大山的那头拍照去了啊啊啊！！！哦~山的那头是什么~？山的那头是海~~海你妹啊山的那头还是山啊啊啊啊=口=！一个礼拜了都木有讯号手机今天才充了钱我想死你了！！！”
　　傅子明一时间除了点点点以外无法做出任何回复……
　　那一头骆林似乎是冷静了一下，“那个……子明啊……其实那天我没生气来着……你跑那么快做什么(⊙_⊙)？”
　　“……我觉得我现在没办法理解你在说些什么。”
　　“子明，你等我。”
　　？傅子明于是就坐在电脑前等着了。没想到一等就等了一个多小时，失去耐心的傅子明站起来决定去洗个澡再回来看。
　　等到傅子明擦着头发走出浴室，手机就在这时响了起来。
　　“喂？”傅子明没仔细看就直接拿起来接了。
　　“子……子明……”骆林微微喘着气的声音隔着话筒传到了他的耳边，“你……你让我喘一下啊……”
　　“……你刚刚是去跑百米么？”尽管嘴上依然毫不留情，但说不惊讶还是骗人的。事实上，傅子明没有发现，自己下垂了一整个星期的嘴角慢慢地扬了起来。
　　“QAQ才不是！我刚刚绕着山上跑了好久边跑边盯着手机看有木有讯号…………结果一直跑到半山腰才有……”
　　“你这个白痴……QQ上说不就行了……”
　　“不行！！”骆林难得地态度强硬了一回，“那样子……说不清……”
　　“……那你说吧。”傅子明坐下来，手无意识地在桌子上敲啊敲。吧主大人，您这是紧张了、紧张了还是紧张了呢？
　　“我……我那天没生气……就是有点震惊……后来你跑那么快，我反应过来立刻下楼追你去了……结果你头都没回我还跟着你车跑了一会……”
　　骆林的声音很委屈很委屈，傅子明相信如果这时骆林在他面前，脑袋上那对狗耳朵必然是耷拉着赤果果地表示“求安慰”……
　　但是……坑爹么这不是？！居然还跟着车跑了一会？？？路人们我真是对不起让你们受惊了！！
　　“所以……所以……虽然我一开始很惊讶，但是知道你是吧主我……很高兴。子明你还记得我说的话吧？我喜欢吧主大人……喜欢你……”
　　“……”傅子明不知道该说些什么，于是，傅先生很冷静优雅地回了句，“等等，我先挂了。”就果决地……挂了电话。
　　一回头看见自己的电脑屏幕，骆林几乎是在电话挂断的下一秒很快地发过来一个表情：=口=！！！
　　是啊，不知道该说些什么。但是胸口满溢而出的，是放心呢还是喜悦？不论哪种，让那个白痴知道了都会兴奋到尾巴摇啊摇的吧？
　　所以，才不会让你知道。不会让你知道，被一个糟糕的二缺男人二次告白居然会心情波动到无法好好作答。
　　明明是自诩冷静的人不是吗……真丢脸啊吧主大人！
　　“子明TAT……真的不行交往的话……做朋友也不行么QAQ……”扣扣嘀嘀嘀地响了，骆林那边又发了一条信息过来。
　　“……你认真的？”傅子明很担心这个二货口中的喜欢跟喜欢蛋包饭没有什么区别。
　　“嗯……是想跟子明住在一起想跟子明拥抱想跟子明【哔――】的喜欢……~(@^_^@)~”
　　……你能不说后半句吗骆先生？！
　　“我没有跟别人交往的经验，对如何恋爱也完全不懂，跟我这样的人交往会很累。
　　”之前也说过，傅子明是个冷感的人。与其说他是同性恋还是异性恋，不如说世界上是否存在让他有恋爱感觉的人……傅子明对骆林没有排斥感，实际上这么顺杆爬的厚脸皮他也是头一回见到……这样子交往下去……说不定真的可以也不一定？
　　“没关系的，子明，我们试试看好不好？”
　　“……那好吧。”
　　骆林在那边是怎样的表情呢？
　　傅子明突然很想见他。就在这一秒。
　　




13

13、Chapter13:距离产生美 ... 
 
 
　　骆林这次被派去山区是要去拍摄大山里希望小学的孩子们，公司那边给了骆林半个月的拍摄时间，也就是说，傅先生还有一个礼拜多才能见到辛勤工作的骆大摄影师……
　　其实，偶尔感受一下异地恋也不错是吧……？
　　QAQ才不是！！！！！看呐骆先森的宽面条泪果断亮了哦。
　　“子明我想回来(打滚)QAQ……”
　　“……工作时间拒绝回复。”
　　“Q口Q……子明你好无情（打滚）……”
　　“……下次来我家再滚，别浪费。”
　　“(⊙口⊙)这么快就到你家！我好羞涩~~~~(>_<)~~~~”
　　“……闭嘴吧白痴。”
　　事实证明，二大神关注的重点果真异于常人……
　　自从傅子明含蓄地表示“可以交往”的意思之后，骆林的水帖再一次重出江湖。并且，其内容和性质都发生了巨大的转变。
　　与之同时，吧里的吧友们慢慢发现，小黑屋专业户焰火和自家大吧的互动越来越有“你知我知天地不知”的意味……
　　就比如，焰火：“山里半夜好冷QAQ……”
　　删帖专用马甲：“我想你知道我要说什么了。”
　　焰火：“=口=预告三粗？”
　　删帖专用马甲：“预告删除，另，你的小学语文老师要哭了”
　　再比如更让群众迷惑的：
　　焰火：“吧主吧主~要粗饭~~\(RQ)/~~”
　　删帖专用马甲：“……我不会帮你煮的，预告删除。”
　　焰火：“~\(RQ)/~不要蛋包饭呀也不要咖喱饭哦~~”
　　删帖专用马甲：“………………闭嘴白痴！”
　　糖糖123：“虽然不知道你们在说什么，不过好像很厉害的样子0.0”
　　橙汁CC：“暗流涌动……”
　　是的恭喜你橙汁同学，你又一次真相了……
　　傅子明在骆林日益红果果的水帖攻势下开始认真考虑等骆林回来，是否要送他一只项圈好好约束一下骆犬时不时抽风犯病的嘴……
　　对于刚刚开始交往的人而言，不能见面的确是一个很大的问题。
　　虽然傅吧主是个一向冷感的人但也不代表能够免俗……当然，傅子明绝对不会承认这种事情叫做相思病。
　　记挂，嗯没错，只是记挂而已，才没有思念呢。
　　每天晚上下了班以后准时挂扣扣那是必须的，尽管傅子明开着修图工具貌似很认真地在修图，眼神却时不时地飘过桌面右下角的小企鹅。
　　小企鹅哟小企鹅，今生何等荣幸有多少恋爱中的男男女女缠绵悱恻地看着你望断秋水哦……
　　大约到了半夜一点多，骆林的信息就会嘀嘀嘀地从遥远的山区传到傅子明眼前。
　　真奇怪啊明明说的都是些鸡毛蒜皮的小事，本应该早就不耐烦地让他速度闭嘴，为什么心里想着的却是再多说一点再多看两遍呢？
　　傅子明觉得这个问题比上学时课本上风花雪月纠结不已的古文还要令他费解。
　　“子明子明，你家是住在哪个区的啊~？”
　　唔……这家伙是想夜袭么？
　　“B区，怎么了？”
　　“B区啊……哪条路？哪栋楼？？”
　　傅子明一一回答以后那边半天没有动静。
　　喂真的要夜袭么？该不会接下来就是打个电话气喘吁吁地说：“子明，我在你楼下。”吧？别开玩笑了写小说呢你以为！
　　“子明子明~~\(RQ)/~接图~~~”
　　看吧果然不是。但是傅先生你那个“果然如此”之中带着遗憾的表情再一次出卖了你哦。
　　傅子明点了接收另存为，几秒后接收完成，打开图一看突然觉得无比眼熟。
　　“这是我家？”
　　“是啊~\(RQ)/~google地图好强大我看到你了哦~~~子明快来查我这边的地图~~”
　　“……”傅子明抿着嘴笑了，“那你站出去对着天空拼命挥手，我一会就能清楚地看见你了。”
　　“=口=……子明，山风会把我吹成人干的……”
　　“或者你站出去大字躺下也行。”
　　“o口o子明，不要谋杀亲夫……”
　　“谁是亲夫？我认识你么？”
　　“QAQ子明……”
　　这样子，也算见面了吧？
　　所以说远距离恋爱什么的，其实感觉也不错嘛。
　　心情愉悦的傅吧主这么想。
　　




14

14、chapter14：恋爱中的笨蛋(们) ... 
 
 
　　转眼到了骆林回城的那天，原本打算去火车站接站的傅先生很不巧地被公司留下来赶图，只能在QQ上给骆林留言。
　　“加班，自己回来吧。”
　　“QAQ……啊…………肿么这样……求安慰！！！”
　　“……安慰”
　　打完这两个字，傅子明屏蔽掉小企鹅，打开软件默默赶工。
　　到了正常下班时间，佟经理晃啊晃晃过来了。
　　“子明啊，辛苦你了哦~”
　　“……经理你是打算把我一个人留在这自己开溜么？”傅子明冷冷斜了他一眼。
　　“子明你怎么能这么说呢，”佟经理整了整领带严肃地回答，“经理要去应酬啊应酬。”
　　“哦，是么。”傅子明头也没抬，在佟经理经过身边时懒懒地抛出一句，“经理，其实下午夫人打电话来约你去吃饭的电话是我接的。”
　　佟经理脚下一个踉跄，“是、是嘛……子明你干嘛不早讲呢TAT……”
　　骆林昨晚告诉他的到站时间是晚上七点，而此时电脑桌面右下角的数字时钟已经堪堪跳到了二十一时……
　　偌大的办公室里就剩下傅子明桌上的灯还亮着，鼠标点击的咔哒声在空荡荡的环境里显得格外清晰。
　　那个二缺不知道到站了没有，连个电话都不知道打过来。还是说没注意站名坐过站了……？傅子明觉得，在骆林身上，“一切皆有可能”这句话简直就是真理。
　　心里想着十点打个电话去问候一下的傅先生在投入工作之后很快地忘记了这回事……直到把处理完的照片全部存了打包发送，猛一抬头才发现已经到了凌晨。
　　这个时间打电话也不是不打也不是……傅子明坐在车里犹豫半晌，方向盘一打直接拐了个弯往骆林家开。
　　没有电话安慰，自己本人去总够意思了吧。傅子明这么想。
　　所以小叮当您这是准备把自己打包送出去了吗？
　　出了公司车库的傅子明一路开到骆林家楼下，拿出手机拨通骆林家的电话。
　　铃声响了很久，但始终无人接听。
　　该不会真坐过掉了吧……？
　　傅子明挂断电话，改打骆林的手机。
　　您拨打的电话已停机……好吧……
　　傅子明开始有点担心了。干脆把车子停路边熄了火，坐在公寓楼门口的台阶上一边打着电话一边等人。
　　一个小时过去了，傅子明甚至翻开贴吧首页反复刷新，但是署名焰火的水帖依然一张都没有。
　　那个白痴莫非被人贩子绑了扔山沟里去了……？还是在火车站睡着了根本没坐上车？再或者其实坐上的什么死亡列车……傅子明摇摇头，啧，又不是拍电视剧。
　　被自己的脑内补完深深雷到的傅吧主叹了口气，放下手机坐在台阶上发呆。
　　大半夜的楼下除了傅子明以外半个人影也没有，也因为如此，寂静的夜色中远方传来的急促脚步声更显得清晰。
　　……？脚步声？
　　傅子明站起身，远处急匆匆跑过来的人……貌似是骆林？
　　看见自家吧主大人站在楼下的骆林也愣住了，“子明……？你怎么在这里？？？”
　　“……你是才下车么？行李呢？”骆林双手空空，看起来就是风尘仆仆一身疲惫的样子。
　　“=口=……等等……子明……不要告诉我……你一直在我家楼下……”骆林像是想起来什么，表情一下变得无比精彩。
　　“……不是一直，我十二点过来的。”傅子明微微别过头，忽然又转过来，“所以……你刚才在哪？”
　　“=口=……你家楼下！！！！！”
　　“……”傅子明哑然。
　　“QAQ我手机欠费……在扣扣上告诉你了啊不过你没回……行李我寄放在你们家楼下看门大爷那……本来想说先回来洗个澡……”
　　也就是说，两个人都站在对方家楼下……大半夜的……傻等了一个晚上……？
　　傅子明扶额苦笑，“……我是被你的白痴病毒传染了还是怎么的……”
　　等不及第二天见面就在今晚死等在别人家楼下……傅子明才不想承认做了跟那个二缺一样的傻事。
　　骆林看着傅子明挂在嘴角的笑，脸突然变得很红很红……而后三步两步走到他面前，忽然伸出手环住他的腰，毛茸茸的脑袋搁在傅子明颈窝的地方蹭啊蹭，“子明……”
　　“……干嘛？”傅子明犹豫着伸手拍了拍还在打滚撒娇的骆二缺，“别抱了，会有人看见。”
　　“那我们上楼~……”骆林搂着傅子明的腰，“上搂抱。”
　　“……你是有多坚持……”傅子明别开脸，“那就赶快给我松手上楼吧白痴！”
　　“是！连长！”
　　骆先生，尾巴翘起来了哦。
　　摇那么快不怕扭到吗？骆先生~？
　　啊嘞，于是……耳朵也竖起来了吗……………
　　
　　




15

15、Chapter15：滚烫的肉汤出炉了…… ... 
 
 
　　最后骆林家的大门是傅子明掏钥匙开的。因为某人搭在吧主大人身上死也不松手……
　　傅子明拖着骆林进了门，第一件事就是一巴拍走死搂着不放的两只爪子。
　　“QAQ不是说好上楼抱的嘛~？”骆林蹲坐在地上仰着头看着傅子明。
　　“……很晚了。”傅子明没回答他的问题，而是看着窗外回了一句听起来没头没尾的话。
　　“？”骆林显然没有弄明白吧主大人的意思。
　　“我是说，现在很晚了。”傅子明转过来看着骆林黑亮的眼睛，很耐心地又重复了一遍。
　　“(⊙_⊙)……”骆林愣了半晌，突然反应过来，“(⊙o⊙)！！！！！子明留下来住吧！！！！！~\(RQ)/~”
　　“那好吧。”傅子明点头，“我去洗澡。”
　　“~\(RQ)/~一起吧！！！！”骆林“噌”地爬起来扒住傅子明的背。
　　“……滚下去！”
　　最终骆二缺脑补的鸳鸯浴当然是木有实现，不过在傅子明裹着浴衣走出浴室的那一秒，骆林还是很不淡定地喷了鼻血……这大概也算一小点福利了吧……
　　好不容易两个人分别洗完澡，结果在睡觉的问题上又出现了分歧。
　　傅子明表示，我去睡沙发。
　　骆林表示，(⊙o⊙)这怎么可以咱们一起睡吧！！
　　于是当抱了被子准备往客厅走的傅子明撞上伸了俩爪子准备阻拦的骆二缺……杯具发生了。
　　因为隔着被子看不清楚对方，两个人面对面狠狠撞了一下，身材略纤细的傅子明被撞开，眼看着就要摔在地板上，骆林一侧身伸出手拉住了即将与大地亲密接触的傅子明。
　　但是，原本放在床头柜上被骆林的动作带倒在地的瓷质花瓶一个垂直落体，非常直接地砸在了傅子明的脚上。
　　“痛……”只要跟这个人在一起就会受伤不断……真的是在拿命博爱情么喂……这是被一脸愧疚的骆林扶着坐下的傅先生此时此刻的内心OS。
　　“子明对不起QAQ………………”骆林蹲□可怜兮兮地求原谅。
　　“……行了，没什么事，拿个OK绷来贴着就好。”傅子明拍拍骆林的头，刚洗过的头发软趴趴地还带着些许水汽。
　　“QAQ我给你看看吧……”说着，骆林小心翼翼地抬起傅子明受伤的脚。
　　大概是由于长期不受日晒的原因，傅子明的脚面十分白皙。碎瓷片划出来的浅浅几道血痕印在上面看起来也就格外明显。
　　骆林低下头，食指轻抚着伤口，“痛不痛？”
　　“……没有很痛……”
　　骆林抬起头笑了笑，接着猝不及防地吻住他的足背。
　　“！骆林！”傅子明被他突然的动作惊了一下，下意识地就把脚往回缩。
　　“别动哦子明，止血。”骆林拉住他的脚踝，轻轻地舔舐脚面上的伤。
　　傅子明的足背弓起一个好看的弧度，因为紧张而细微颤抖着的足部被骆林抬高了一点，接着被很轻柔地从脚趾一直亲吻到脚踝。
　　“……你是变态吗这种嗜好。”傅子明抿着嘴唇吐槽。
　　“才不是QAQ……”骆林无辜地看了他一眼，又垂下头沿着傅子明笔直的小腿一路亲吻到胯骨。
　　“行了骆林，停……”傅子明看着骆林把手探进浴袍里，急忙伸手按住他的手。
　　骆林站起来，一手扶着傅子明的腰，一手搂着他的脖颈俯身压上去。
　　“子明……”距离太近，连一点轻声呢喃呼出的热气都能使脸颊轻易地变得滚烫。
　　骆林覆上了傅子明的嘴唇，柔软干燥的唇瓣反复磨蹭，退开一些，再次相触就是唇舌交缠的热烈。
　　“子明……子明……”撒娇一般地在耳边轻声低喃着他的名字，扶着腰的手在腰间揉了两下然后伸进浴袍，在皮肤光滑细腻的小腹流连许久接着向下握住了傅子明半硬的□。
　　“唔……骆林……别那样……”傅子明咬紧嘴唇，□传来的快Q感不断蚕食着他的理智。
　　“子明……帮帮我嘛……”软糯的鼻音在耳边响起，傅子明几乎没有任何抵抗的余地，昏昏沉沉地伸出手隔着短裤轻轻揉搓骆林滚烫的□。
　　“子明……”骆林凑上去啄吻着傅子明略微红肿的嘴唇，“喜欢你……好喜欢你……”
　　“……白痴，你就只会这一句吗！唔嗯……”傅子明一手扶着他的背不住喘气。
　　骆林蹭了蹭他的脸颊，黑亮的眼睛弯弯地透着笑意，“那……我爱你……”
　　“嗯……啊……！”傅子明惊喘一声，额头抵着骆林宽厚的肩，颤抖着在他的手里释放了。
　　最后哄着□以后还不是很清醒的傅子明帮自己弄出来的骆二缺很满足地把人一抱抱上床，头靠着傅子明的肩窝，轻轻抚着傅子明的背，“晚安，吧主大人~……”
　　“唔……你好吵。”这是不解风情的傅吧主迷迷糊糊中给他的回应……
　　




16

16、Chapter16：下雨天不打伞也是可以的哦亲 ... 
 
 
　　第二天早上，骆林醒过来的时候发现傅子明盘腿坐在床上很悠哉地翻报纸，而自己……裹着半边被子，卧倒在冰凉的地板上。
　　“QAQ……子明……”骆林默默地爬到床边举手，“可以提问么？”
　　“问。”傅子明瞄了他一眼，扬扬下巴示意他问。
　　“QAQ为什么我在地上……？”骆林指着自己，再指指地板。
　　“……我高兴。”傅子明会告诉他是因为不爽昨天晚上被做了【哔――】的事么？
　　显然不会。
　　“QAQ大人……那草民可以起来了么？”
　　“平身。”
　　“子明，”骆林站起来很严肃地看着他，“有没有人告诉过你，随便搞语言穿越是不好滴？”
　　“……你还是给我在地板上躺一天吧！”傅子明手里的报纸卷成一个纸筒，准确地砸中骆二缺的脑袋。
　　骆林捂住被砸着的头，爬上床蹭过来，“子明我带你出去吃好吃的好不好O(∩_∩)O~~”
　　傅子明拍掉不规矩地放在他腰间的手，下了床拉开窗帘，“看，暴雨。”
　　“=口=！！！！！”骆林维持着这个表情僵了好一会，又磨磨蹭蹭地靠到傅子明身边。
　　“子明……QAQ我还是想出去……”
　　“那你去好了，我不去。”
　　“子明……TAT一起出去吧……我不认识路……”
　　“我也不认识通往你们那个星球的路。”
　　“=口=……你刚刚是不是说了一句很意味深长的话……”
　　不管怎么说，最后傅子明还是在骆林跟前跟后连去厕所也不放过，丝毫不间断的“QAQ”攻势下妥协了……
　　权当遛狗吧……吧主大人在内心拿出了他的牵狗绳……
　　屋里关着窗还没有什么感觉，一走到楼道口立刻就听见大雨倾盆而下的轰鸣。
　　不是“淅沥哗啦”的声响而是“噼里啪啦”的巨响……是啊是下刀子了哦亲。
　　站在过道里都能感受到被风吹进来的雨，傅子明拿出伞撑上，“过来吧。”
　　“(⊙o⊙)我想打伞……”骆林伸手包住傅子明握着伞柄的手，“一起打好不好？”
　　“……随便你。”
　　如果不能在大街上光明正大地手牵手，那么像这样一起打伞如何？
　　骆二缺啊你的脑子在这个时候怎么如此灵光……
　　骆林想带傅子明去的地方坐公车大概也要五六站，据说是在庙口一家名气很响的老店。两个人打着一把伞一路走到车站，搭了车就往庙口去。
　　骆林所说的庙实际上并不是什么寺院一类的地方，从现在的格局来看反倒更像夜市一条街。
　　车站位于庙的北门，而传说中的老店则是在南门。两人下了车还得穿过那条街才能到达目的地。
　　于是问题出现了。
　　这座城市在全国一直属于比上不足比下有余的行列，市政建设外表光鲜亮丽，一到了暴雨下雪天立刻就交通瘫痪的瘫痪，街道该淹的淹。
　　总之就是各种原形毕露。
　　老店位于整座城市的老城南地区，排水系统基本上已经杯具到下个中雨都得淹的地步，更不用说今天的大暴雨。
　　所以两人撑着伞走了几步就发现平坦的泊油路没有了，正前方是一片波光粼粼的水洼。
　　“……我们是要游过去么？”傅子明黑线，而一边的骆林已经开始露出“啊这个好有趣！！！！！”的危险表情。
　　“你不要告诉我真准备游过去……”
　　“~\(RQ)/~子明！！！我们来踩水~~~~~~~！！！！！”骆林欢呼着、雀跃着……跑出伞外……
　　傅子明就看见像是被楼上一盆水直接泼到身上一样一秒钟浑身湿透的骆林，还有躲在屋檐下的路人们惊奇、疑惑、敬佩（咦这是什么？！）的眼神……
　　“子明~\(RQ)/~！！！快来啊~~~”这是来自远方的呼唤，傅子明已经决定无视它默默转身离开。
　　还没走两步手臂就被拉住往后拖，伞一下子掉落在地。
　　骆林在雨中扣紧了傅子明的十指，拉着他拼命往前跑。
　　足尖激起的大片水花溅在小腿上，雨雾模糊了视线，只有手中另一个人的温度微热着传递着热度。
　　如果雨能够一直下着，这样一直跑下去或许也不错。
　　被打湿的碎发和衣服，在水中浸泡的鞋子，路人的眼光，全部都随他去吧。
　　只要这一刻他还在身边。
　　只要这一刻。
　　
　　




17

17、Chapter17：继续大暴雨…… ... 
 
 
　　玩浪漫的结果普遍悲剧。
　　丢了伞在大街上接受暴雨洗礼的两人再次亲身验证了这句话的真理性。
　　当两人手牵着手脸红心跳（才没有！）着跑到南门的老店门口，原本喜悦而又紧张的心情就像被兜头浇了一桶凉水一般……化作三道黑线飘然而去。
　　传说中的老店似乎的确只能活在传说中，店门口的卷帘门拉得严严实实的，上面还有用喷漆喷出来的几个大字：“十点开门”。
　　“=口=！………………”骆林石化原地。
　　“……我只想知道这个十点开门是指晚上十点么……”傅子明把淋湿的刘海拨到一边，费力地睁大眼睛盯着卷帘门。
　　两个人在店门口淋着雨傻站了半天，最后还是傅子明叹着气拉了拉骆林的衣袖，“行了别看了，我们回去吧。”
　　“QAQ……那不是白出来了吗……”骆林回头哀怨地望着他。
　　“……我们可以去吃别的。”
　　“QAQ……不要……”
　　“你不走我走了。”傅子明拽着他衣袖的手松开，转身就准备往回走。
　　“子明你太无情了嘤嘤嘤……”眼角的余光瞥见某只耷拉着耳朵垂着尾巴的大型犬抱怨归抱怨，最后还是乖乖地跟了上来。
　　“子明求补偿！！！QAQ”
　　“什么补偿？”
　　“晚上一起睡吧~\(RQ)/~”
　　“……想都别想！”
　　最终没有伞还全身湿透的两人在附近的【哔――】胜客解决了午饭问题。
　　期间，傅子明多次提议到路边买两把伞回家，未果。
　　与此同时，傅子明还试图阻止骆林以灿烂到诡异的方式对点餐小姐露齿一笑着说：“我们要情侣套餐。是的哦就是情侣套餐~\(RQ)/~”，依然未果。
　　吃完午饭无所事事的俩闲人站在屋檐下面稍微躲一下雨，顺便商量是回家还是去别的什么地方。
　　傅子明的意思是回家，但架不住骆林在旁边一边“TAT”一边念叨“要约会要约会”，又正好想起在钱包躺了好几个月的两张电影兑换券，于是本意是要躲雨的两人在隔壁的电影院买了电影票准备消磨掉一个下午。
　　票是骆林去买的，傅子明在柜台买爆米花和饮料。
　　不一会骆林走过来表示订了十分钟以后的电影。跟着人群检票进场以后是惯例的广告时间，傅子明看了一下左手边坐着骆林，右手边则坐着一个年轻女性，估计是和自家男朋友一起来的。
　　各种无痛人流男性疾病广告结束之后一看到电影片头，傅子明瞬间明白了骆林把票递给他时有所预谋的笑……
　　这是一部恐怖片。
　　傅子明本身并不承认自己恐惧这些东西，但是午夜梦回时无意中回想起电影情节而感到脊背发凉这种事谁都会有吧？
　　没错这是常态，并非害怕。
　　傅子明很坚定地这么认为。
　　结果电影开场才不过十来分钟，右边那一对小情侣就抱上了。女生很害怕地依偎在男生的怀里，颤颤巍巍地抖着声音说：“亲爱的……我怎么觉得那个画面好诡异……”
　　再转头看骆林，好吧这家伙倒是看得津津有味。
　　察觉到傅子明的视线，骆林也转过来笑眯眯地问，“子明~~~~怎么样怎么样~~~~~有木有害怕？？要不来我怀里吧~\(RQ)/~”
　　傅子明一秒回过头，“不需要，谢谢。”
　　平心而论这是一部不错的恐怖片，评价标准当然在于电影本身是否让人感到害怕。在一个多小时的时间里全场的尖叫应该可以很好地证明这一点。
　　于是当两人走出电影院骆林习惯性地去握傅子明的手时，突然发现一直表现的非常淡定冷静的吧主大人手心满是冷汗……
　　“(⊙o⊙)……子明我可以说话吗？”
　　“不可以！”
　　“TAT……好嘛……”
　　看完电影已经临近傍晚，索性在外面把晚餐都解决了的两个人在天黑下来之后终于搭着出租车回到了骆林家楼下。
　　骆林住的那栋公寓楼道里是有装声控灯的。但是不走运的是今天无论上楼时怎么拍手跺脚，灯都没有应声亮起来。
　　狭窄的楼梯间让两个人并排上楼都成为了很困难的事，所以两人是一前一后接着走的。骆林在前，傅子明在后。
　　身后黑洞洞的楼道就像张开嘴时刻准备吞噬人影的怪兽，杂乱的脚步声回荡在楼道里，不知道是什么时候在哪里看过，据说上楼时不能数阶梯……否则会……会怎么样来着……？
　　“子明？”
　　“嗯？？什么？”从自己的思绪中被惊醒的傅子明条件反射地抬头问。
　　“没什么……我就是想到一个传说……我奶奶说啊，上楼时住在楼梯里的鬼会把心里有恐惧的人推下楼道啊什么的……”
　　“……我想走前面。”
　　“(⊙o⊙)……我可以表示些什么吗？”
　　“不可以！！”
　　换了个位置走着走着又觉得不对劲了。
　　面前是一望不见底的漆黑，就好像上升的楼梯是没有尽头没有终点的一般。这样走下去会走到哪里？如果走不到要去的地方那会发生什么？
　　骆林跟在傅子明后面看着他犹犹豫豫走两步停一会，扑哧一声笑了，握紧他的右手几步走到一扇门前打开门，“到家啦~\(RQ)/~”
　　“……”明显松了一口气。
　　“子明子明你今天回家不？我记得你家离公司比较近？”进了门连窗帘都不拉就脱了衣服在换的骆林边换边问。
　　“……不回去好了。”
　　“诶？你明天不上班？”
　　“……嗦！”傅子明捡起地上的湿衣服扔到骆林头上。
　　“QAQ……子明肿么了嘛……”
　　“……额……就是……反正你晚上没事就陪我一下也不会怎样……”
　　“(⊙o⊙)子明我可以直白地把‘咦咦咦你害怕了吧’的事说出来吗？”
　　“不可以！！！”
　　啊嘞……但是好像已经说出来了呢……吧主大人……
　　




18

18、Chapter18：夏天就算是旱鸭子也要去游泳！！\(RQ)/~ ... 
 
 
　　Chapter18：夏天就算是旱鸭子也要去游泳！！\(RQ)/~
　　
　　大家好,我是人民的特派记者糖糖。今天糖糖要为大家报导关于我们摄影吧的镇吧之宝――删帖专用马甲君的奇闻异事PART2。
　　众所周知，我们这个【严肃】而又【正经】的摄影贴吧自从焰火大大长期驻扎以后就变得既欢乐又基情，下面请看我们的特派记者路人甲同学现场发回的报道！
　　【岱山】焰火大请进……这里是特约采访组
　　1L路人甲：大家好我是冲锋在最前线的特派记者路人甲……坐等焰火。
　　2L吃鱼不吐鱼刺：温柔地插一下~
　　3L阳明山上看风景：卧槽路人甲你也是腐女？！
　　4L路人甲：我不是……我只是拥有八卦魂的群众……
　　5L焰火：~\(RQ)/~焰火来啦~~！！小甲找我？
　　6L糖糖123：(⊙o⊙)焰火现身！帮顶！！
　　7L路人甲：请焰火大谈谈关于群众们脑补的【焰火和吧主西皮】这个问题的看法？
　　8L焰火：~(@^_^@)~笑而不语~
　　9L糖糖123：别介样给个爆料吧焰火大大TAT！~
　　10L焰火：唔……爆料啊……我想想~
　　11L路人甲：有戏……
　　12L橙汁CC：要火……
　　13L吃鱼不吐鱼刺：嚓……真相帝也来了……围观橙汁
　　14L阳明山上看风景：靠靠靠！！！你们能不能不水！！！
　　15L路人甲：LS炸毛了……
　　16L焰火：啊想到啦！！！~\(RQ)/~来爆个料~你们的吧主大大其实
　　17L糖糖123：(⊙o⊙)为什么说到一半就断了？
　　18L删帖专用马甲：禁止回复，预告删除
　　19L路人甲：我怎么觉得有种吧主在焰火旁边硬生生不让他说话的感觉……
　　20L糖糖123：路人你大概会荣升新一代真相帝……
　　
　　镜头切回来。那天的帖子早在冷面吧主的预告删除下化为了风沙消散在历史的车轮之下，虽然那张采访贴一直到了最后焰火大大都木有再现身解答，不过糖糖和八卦组的大家会继续对此事跟踪报道~~！！敬请期待吧主解密PART3~
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　于是那天的真相到底是怎么样的？
　　r(s_t)q已经有睿智的群众真相了啊难道还有人木有发现么？
　　“子明不要不理我嘛QAQ……下次不说了还不成？”
　　“……尽管说，大不了封一次IP。”
　　“=口=子明你在逼我去你家发帖……”
　　“……”
　　“要不你把自己家的IP也给封了？”
　　“……闭嘴吧白痴！”
　　看吧，骆林还是很聪明的。
　　不知道是不是前一天的暴雨戏水激发了骆林玩水的欲望与冲动……总之再次留宿骆家的傅子明第二天一大早是被摇醒的。
　　准确来说，是被穿着泳裤的骆林摇醒的。
　　“……你想干嘛？”
　　“TAT子明你那种看变态的眼神让我好受伤……”
　　“……你能明白我眼神的深意真是太好了。”
　　“QAQ……话说……子明我们去游泳吧~\(RQ)/~”骆林从衣柜里翻出泳裤，“我可以借你泳裤哦~我上次摸了一下感觉尺寸应该差不多吧啊哈哈~~~”
　　“……”骆先生请问你说的尺寸是我理解的那个尺寸么？？？傅子明接过泳裤嘴角抽搐。
　　两人准备了一下就出门去了附近挺有名的一个游泳馆。昨天的大暴雨来得快去得也快，今天的酷热天气吸引了很多男女老少跟下饺子似的挤到游泳池来避暑。
　　傅子明本身对于游泳这件事是毫无压力，避开了人把池子塞满到水都满了出来的浅水区，泡到深水区游了几个来回。
　　结果等到游了一会抬起头一看，刚才还跟在自己后面的骆林不见了。傅子明左右看看正想换个道继续找，一眼却望见了杵在浅水区特别突兀的高大身影一枚。
　　=口=……谁来告诉我那个套着小鸭子泳圈的白痴是谁？！
　　“子明！~~~~~~~~~~~我在这边哟~\(RQ)/~”骆林哗啦一下从水里站起来朝傅子明挥手，“来这里来这里~这里有滑梯好好玩！”
　　“……”傅子明回过头，刚刚有什么东西在喊我吗？真奇怪怎么没看到呢。
　　骆林拎着小鸭子泳圈走过来，“子明子明~~\(RQ)/~我下来陪你吧~”
　　“……不用了我怕出人命……”
　　
　　骆林很欢脱地把泳圈一放跳下水，在水下的两只手牢牢地圈住傅子明的腰，“子明会救我的。”
　　“……我觉得我救不了你……”傅子明干咳一声在下面推他的手，“别抱着，这里人很多。”
　　“你就说我溺水了嘛~\(RQ)/~”
　　“……”
　　就在两人在游泳池里拉拉扯扯一个推开一个就要粘上来的时候，一个清脆的女声从岸边传来。
　　“骆林哥？你怎么在这里？”
　　




19

19、Chapter19：炮灰是挽救剧情瓶颈的绝佳利器☆ ... 
 
 
　　傅子明挣开骆林圈着他的手，“别闹了，你熟人？”
　　骆林很茫然地四处一望，“(⊙o⊙)哪里？”
　　“骆林哥！！！”一个个子不高穿着连体泳衣的小女生跑过来双手叉腰站在岸边，“你怎么把我也给忘了！！”
　　“……你诱拐一个十四五岁的小女孩？”傅子明回过头低声问。
　　“=口=……我发誓我没有……”骆林从水里起身站到小女孩身边摸摸她的头，“啊这不是苏琳么(⊙o⊙)！”
　　“骆林哥你敢再健忘一点吗……”
　　傅子明见两人聊得欢，干脆一回身自己游泳去了。
　　中午本来是计划着两人一起再去那家老店碰碰运气，但是看了看苏琳妹子似乎也要跟着不知怎么的傅子明就不大想去了。
　　上岸以后听骆林介绍，这位十五岁的妹子是以前骆林的邻居，后来骆林搬了家就失去了联系，没想到今天在游泳池正巧遇见。
　　“亲爱的子明你有在吃醋咩\(^o^)/~？”苏琳去换衣服的时候，骆林在更衣室从背后搂紧了傅子明笑着问。
　　“我没事跟个孩子有什么好吃醋的。”
　　“怼…好失望……”骆林侧过头轻轻吻了一下傅子明的耳后，“晚上住我家吧~~~”
　　“……再说。”傅子明回头亲了一下他的嘴唇，“收衣服走人。”
　　“(⊙o⊙)……”骆林脸顿时变得通红，“子……子明………………”
　　“……怎样……”
　　“再来一次好不好……QAQ”
　　“……把你的爪子拿开！”
　　到了游泳馆门口，苏琳已经等在那里了。见到骆林出来立刻几步奔过来挽住他的手臂，“骆林哥我们还去之前去的那家店吧~我好久没去了啊……”
　　“哦~好啊~子明我们一起去吃杭州菜怎么样？”骆林扭头问拎着包的傅子明。
　　傅子明的眼神在苏琳那儿停留片刻，随即笑了笑，“好啊，反正是你朋友。”
　　傅子明本就是话不多的人，骆林顾忌着傅子明的心情也没怎么多说话，基本上都是苏琳一个人在活跃气氛。
　　到了餐厅坐下以后，苏琳拿了菜单就挨到骆林旁边指着菜单点菜。
　　傅子明不是个爱吃醋争宠的人，一个十来岁甚至都还未成年的小丫头实际上也没什么威胁力，只不过苏琳那种从头到尾无视了骆林以外的所有人，话题都是围绕“骆林哥你还记不记得以前……”展开的态度让他感到很不舒服。
　　啊啊，这个萝莉是骆林的NC粉么？傅子明用筷子戳着碗里的豆腐，百无聊赖地观赏着苏琳似乎在示威一般的举动。
　　哎哟胸贴上去了，手也快牵着了吧，还有那脸贴的也真够近的一回头就亲到了吧。
　　骆林坐在面无表情的傅子明和热情如火的苏琳中间压力山大……小心地挪开苏琳的手表示要去洗手间，匆忙找个借口溜了。
　　苏琳回过头来看着傅子明，“你是骆林哥的朋友啊？”
　　“算是吧。”
　　“是哦~骆林哥之前都没什么朋友的诶~所以他只好跟我们这些女生一起玩，”苏琳似乎是想起了什么，轻轻地笑出声，“不过骆林哥还真是越来越帅了啊~~~”
　　“……”该怎么回？
　　跟她说小妹妹啊你还小不要害你家骆林哥被攻按菊抓进去喝茶？
　　“对了，”苏琳突然靠近傅子明，“骆林哥……他还没有女朋友吧？”
　　“……算是没有。”
　　“啊~那太好了~”苏琳做了个欢呼的姿势，“这样我就有机会当骆林哥的新娘啦~~”
　　“……你不是才十五么……？”
　　“对啊，再过三年我就成年了啊~我已经不是小孩子了！”苏琳睁大眼睛反驳。
　　……现在的孩子都在想些什么？十五岁就不小了？那骆林和自己这种二十大几的人是不是半截身子埋进黄土里了……？
　　就在傅子明深深感慨的时候，骆林从洗手间回来了。苏琳刚准备伸手拉他，一只手从旁边伸过来正好挡住她的动作。
　　傅子明示意骆林低头，两只手放在他的肩上。
　　“(⊙o⊙)……子明……要做什么？”脑子里瞬间闪过各种绮想的骆林很激动。
　　傅子明轻柔地翻过他的衣领，然后放手，微微一笑，“没什么，衣领歪了。”
　　“=口=……”被当头一盆冷水泼个正着的骆先生黑线了。
　　“诶~对了骆林哥~你新搬的家在哪里啊？今天我刚好有时间，带我去看看好不好？”
　　“=口=！！！！！！”骆林回头看看笑的灿烂的苏琳，再看看脸上挂着少有的温柔微笑的傅子明，压力山大………………
　　




20

20、Chapter20:少女心,桑不起 ... 
 
 
　　骆林在苏琳妹子热烈的眼神攻势下举手投降了,在说出“那好吧一起去。”的那一秒，骆林甚至不敢回头看一看傅子明脸上是什么表情。
　　“骆林。”
　　听到傅子明在喊他，骆林身体一僵，缓缓回头，很讨好地笑了一下，“啊~子明~~什么事……？”
　　“没什么，”傅子明还保持着一种诡异的温柔微笑，“你们先去，我去买点东西做晚饭。”
　　“(⊙o⊙)……晚饭你做？”
　　“是啊，既然都到你家了不请她晚饭也不够礼貌。”傅子明说完转身走了，临走前还留下一个令骆林小心肝一颤的笑。
　　于是骆林一路忐忑地带着苏琳妹子回了家。
　　与此同时……
　　我们都知道手机是个伟大的发明。
　　从最开始的蓝白屏进化到如今的智能触屏机，最令人惊叹地就是实现了一机在手，随时随地都能通过因特网传递消息的强大功能。
　　会这么说是因为，傅吧主此时正在使用这项强大的功能实现公器私用的第一步。
　　删帖专用马甲：在？
　　阳明山上看风景：老大你找我？
　　删帖专用马甲：嗯，想问问市里B区的XX路是不是有黄碟和杂志卖？
　　阳明山上看风景：擦擦擦！！！！！老大你想做什么？！被盗号了吧我艹……
　　删帖专用马甲：脏话收回去。有个帖子在问这个，我确定一下才好删帖。
　　阳明山上看风景：吓我一跳= =……是有卖的，听说是在小吃街后面。
　　删帖专用马甲：嗯，知道了，谢谢
　　傅子明道了谢就退出登录下了线，留下阳明山上看风景一个人在电脑前崩溃地到处刷新：哪里来的这个帖子啊我怎么一直没看到？！！！吧主大人别走啊我的电脑好像出了什么问题！！！！！
　　另一边带了妹子回家的骆林因为惦记着自己家的吧主大人，坐在沙发上也显得心神不宁。
　　“骆林哥你现在怎么样啊~？在哪里工作？”苏琳坐在骆林旁边，好奇地四处张望。
　　“啊……在广告公司当摄影师。日子不好过钱不好赚啊TAT……”
　　“已经很不错啦！这个年纪就有了自己的房子，你的女朋友一定很幸福……”苏琳含羞带怯地抬眼看着骆林。
　　“他比我厉害多了啊……我根本不会理财什么的，账户啊存折啊数字一塌糊涂都不知道怎么看QAQ……他自己有房子还有车呢……”骆林越想越觉得自己搭上傅子明真是不知道走了哪门子邪运捡到的宝。
　　“？”苏琳疑惑地抬起头，“啊……但是刚刚骆林哥的朋友说你没有女朋友的啊……”
　　“(⊙o⊙)……他这么说？！”
　　“是啊，我问他，他说算是没有……”苏琳很委屈地瞪了骆林一眼，“骆林哥你都不说实话！”
　　“算是没有……噗……什么叫算是没有嘛真是！”一想到傅子明说这话时微微扭曲的表情，骆林就忍不住想笑。
　　女朋友什么的当然没有！因为是男朋友啊……吧主大人不知为何好像一瞬间小心眼了呢。
　　傅子明在一个小时后回来了，骆林想过去厨房帮忙，结果被傅子明一铲子拍出去：“请不要妨碍正常作业。”
　　“QAQ……我会切葱……”
　　“……如果你说你会剥葱我或许还考虑让你留下来。”
　　被赶出厨房的骆林无奈地坐下继续陪苏琳妹子聊天，眼神却一直追随着偶尔出来拿个东西收个桌子的傅子明。
　　苏琳见他不专心的样子，嘟起嘴巴拧了他的胳膊一下，“骆林哥!!”
　　“QAQ……好痛……”
　　正在擦桌子的傅子明看了这边一眼，端着两个杯子过来了，“你都不知道请人家喝水么？”说着把杯子放在茶几上。
　　不知是没放稳还是手滑了一下，靠近骆林那边的杯子晃了晃从茶几掉落到地上，杯子里的水洒了骆林一身。
　　“啊……抱歉我没注意。”傅子明赶紧拉起骆林把他推到洗手间，不一会又探头对着一脸担心的苏琳很和善地笑：“能不能麻烦你到他卧室拿一条毛巾过来？”
　　苏琳立刻站起来，“好我马上去！”
　　傅子明回到洗手间，“脱。”
　　“(⊙o⊙)……子明你要做什么？！”骆林双手护胸惊恐地缩在角落。
　　“……扒皮洗净。”
　　“(⊙o⊙)……子明我怎么觉得你正在磨你心里的刀……”
　　“没有，怎么会呢，”傅子明微笑，“你一定是想多了。”
　　“(⊙o⊙)……子明你今天一天都好可怕QAQ……”
　　就在两人互相吐槽的不亦乐乎时，外面有人敲了敲门。
　　傅子明开了门，苏琳一脸恍惚地递过毛巾然后什么话都没说地走到沙发边坐下。
　　等到两人处理完湿衣服，傅子明把烧好的菜端上桌子便准备开饭。
　　令骆林感到奇怪的是，一顿晚饭的时间苏琳都显得非常沉默，几次对上了视线还欲言又止地又把眼光转到别的地方。
　　吃完饭以后，苏琳也没准备多留，在傅子明洗碗的时候就起身说了告辞，临走前还给骆林留下了一个复杂的眼神。
　　骆林纳闷地挠了挠头，拖着拖鞋啪嗒啪嗒地从客厅转悠到卧室，然后……
　　“！！！！！！子明这是什么啊什么啊什么啊！！=口=！！！”
　　傅子明闻声走过来，双手抱胸很悠哉地往门框上一靠，“青春期读物，你没看过？”
　　“=口=不是这个问题吧！！！为什么我房间的地上都是这些东西啊啊啊！！”骆林颤抖着手指着散落一地的杂志：《制服诱惑女优写真》、《桃色CLUB?》、《巨【哔――】人妻全彩跨页》……“我连青春期的时候都没有买过这么多…………=口=”
　　傅子明耸肩，“别在意。”
　　“=口=……我终于知道为什么苏琳那么急着走了……我不是变态啊QAQ！！！”
　　傅子明打个呵欠回厨房继续洗碗，留下骆林一个人在满地的青春期读物中无语内牛。
　　所以说青春期的孩子们，不管是少男还是少女……都是桑不起的啊……
　　
　　




21

21、Chapter21：完结倒计时 ... 
 
 
　　半年的时间说长不长说短不短，转眼间傅子明和自家骆二货就开始准备过两人在一起以来的第一个新年。
　　除夕夜那天，傅子明下班回家正在掏钥匙，一低头忽然正对上一双亮晶晶的眼睛。
　　“子明我们去买年货~\(≥≤)/~”
　　“……你怎么会在我家门口。”天黑了下班回家猛地看见家门口蹲了一个黑影的感觉不是一般二般地锻炼心脏……
　　“找你过年呀~~\(≥≤)/~”骆林从地上弹起来扒在傅子明背上，“一起包水饺放烟火看春晚最后做【哔――】的事情~”
　　“……最后一项可以免去。”傅子明把人从自己身上弄下来关门进屋，“你不回家过？”
　　“我妈在国外呢我跟她说陪男朋友就不回去啦~”
　　“你妈怎么说……？”
　　“她说，儿子你个气管炎\(^o^)/~”
　　“……”傅子明默默地转身了。
　　遗传这种东西是多么伟大啊，傅吧主想。
　　“对了，你说要包水饺？”
　　“(⊙o⊙)对啊对啊！我从小到大都没有亲手包过水饺呢QAQ……”
　　“唔……倒也是可以。不过两个人不够热闹吧，再叫点人来？”傅子明拿出手机开始翻通讯录。
　　于是半个小时不到，JOE、佟经理和一个骆林不认识的男人按响了傅子明家的门铃。
　　“介绍一下，这是路阳明，我大学同学。”傅子明指了指那个高大的陌生男子。
　　路阳明上去就很用力地拍了拍傅子明的肩，“哎哟我擦啊老大！你家怎么那么大啊整一个土豪啊我艹！”
　　“脏话收回去，你给我留在这里看家，我跟骆林、JOE去买东西。”傅子明指着沙发，“沙发随便坐，其他地方不准去。”
　　“我擦……擦……擦茶几！”接收到傅子明眼神攻击的路阳明很识时务地迅速改了口。
　　于是傅子明拖着俩相见甚欢的二货出门了。
　　留下一个路阳明翘着二郎腿边抖脚边翻报纸。哦，差点忘了，还有个泪眼望门口的佟经理：“子明……你是不是忘了你有喊我来了……”
　　傅子明左边跟着骆林，右边跟着JOE，不知怎么地就有种牵了两条狗在遛的感觉……
　　“子明~我们不买现成的水饺皮好不好(⊙v⊙)~”骆林拽着傅子明就想往面粉堆旁边拉。
　　“……你准备自己擀面？”
　　“是呀~~~！这样就可以玩面粉大战了~\(≥≤)/~！”
　　“大赞成~\(≥≤)/~”JOE举手欢呼。
　　“……”傅子明背过身，在心里默念了一百遍天下乌鸦一般黑……
　　整个购物过程就听见骆林不断地：“诶这个好！子明我们买这个！！”
　　然后JOE很配合地回应：“噢噢噢噢！对对对买这个！”
　　等到走出超市，两个本来只见过几次面的人已经开始相见恨晚地互相勾着对方的背。
　　“子明小亲亲，这位弟兄靠谱！”
　　“子明小亲亲~~~~(⊙v⊙)”
　　“你们两个都给我闭嘴！！”
　　一路上吵吵闹闹地回了家，一进门就觉得气氛不大对劲。
　　佟经理很小媳妇地缩在沙发最里面离路阳明远远的，路阳明一脸烦躁地拍桌子，“靠！你丫是不是男人啊？！老子怎么你了缩那么远！”
　　“子明……”佟经理抬眼幽怨地望着傅子明寻求政治庇护。
　　“路阳明你再给我爆粗口试试？”傅子明放下手里的东西，武力镇Q压。
　　“子明拿黄瓜塞他嘴里~\(≥≤)/~”纯洁的好同志骆林提议。
　　“塞他嘴里！~~\(≥≤)/~”JOE附和。
　　“你们俩再不闭嘴，我会把青椒塞你们嘴里。”傅子明扶额。一瞬间觉得提议把这些活宝招来家里的自己简直是蠢透了……
　　因为骆林同学态度坚决地要“自己擀面”，于是傅子明自己切菜和馅去了，剩四个家务白痴对着一盆面粉自个儿研究。
　　先卷起袖子动手的是JOE，“这个和面啊一定要跟化妆一样轻柔~像对待女性柔嫩的肌肤一般……”
　　“我艹Q你脑子进水了吧！轻柔你妹啊没看面粉都和不开吗？！”路阳明一把挤开JOE，“是不是爷们啊你！爷们就得这样和！”说着伸出俩爪子在盆里一阵胡搅，溅出来的面粉、水瞬间让站在盆边的几个人脸上一片灰白。
　　“……我觉得应该这样。从技术的角度上来看，和面需要介于刚才那种和JOE那种之间的力度，或许还要考虑水温？面粉质量？”
　　“佟经理，您一边坐着去吧……我来好了……= =”骆林挽了挽袖子开始和面，总算是勉勉强强弄好了一盆面糊。
　　“报告连长！任务完成！”骆同志和三位狗头军师去向连长邀功去了。
　　傅子明上上下下打量了四个人一番，没忍住最后还是扑哧一声笑了出来，“你们倒是去照照镜子吧……”
　　“(⊙o⊙)……”这是和面四人组在照到镜子以后的一致表情。
　　怎么说呢，四位小同志，涂个胭脂然后上台亮个相唱大花脸吧。
　　傅子明看着面盆里人民劳动的结晶，在叹气的同时勾着嘴角笑了。
　　被赶去客厅等待包饺子开工的四人互相斗嘴吐槽的正在兴头上，门铃忽然又响了。
　　骆林跳起来，“子明我去开咯~~？”
　　傅子明在厨房里应了一声，骆林跑到玄关打开门，看清门口站着的人的那一秒整个人都僵住了。
　　
　　




22

22、Chapter22:贺贺生日有肉吃\(^o^)/~ ... 
 
 
　　骆林望着门外拎着大包小包的女人愣了半晌，然后果断回头：“子明出来看奇迹啊！！！”
　　傅子明从厨房探出个脑袋，“怎么，谁来了？”
　　“QAQ……我娘……”
　　“死小子你挡着我作甚？！我媳妇呢？~我媳妇呢~？”
　　傅子明还没从那句“我娘”的冲击中缓过来，就看见一个穿的很有气质的老太太掂着小步子冲进厨房一把拉过他的手，“哦哦哦这是子明吗~~~？快来给妈看看\(^o^)/~”
　　“……”傅子明一瞬间不知道该说阿姨好呢还是妈，你抓疼我了……
　　骆林跟着进来，“~\(RQ)/~妈~我们在包饺子~~”
　　骆林妈很兴奋地松了手四处看，“在哪在哪？我也要包！”
　　“出去等吧~\(RQ)/~”一老一小手拉手出去了。
　　……遗传真的很神奇，不是吗……
　　等到傅子明把饺子馅、和好的面和装饺子的大竹盘拿出去，几双眼睛“嗖”一下子望过来，傅子明立刻感到了压力……
　　“……都会包么，你们？”
　　“会！！！！！”
　　“那好吧……”
　　几个人扑过来围攻包饺子的各种食材，傅子明默默地在心里庆幸自己有在厨房里事先包了一些正常的饺子。
　　一屋子人很快就包好了各种奇形怪状的饺子，排着队来傅子明面前献宝。
　　“子明子明~包子！”JOE捧着个圆乎乎的不明物体过来了。
　　“……褶子呢？”
　　“它还年轻啊……”
　　“……”傅子明无法评价一只幼年包子。
　　“子明，这个样子的饺子是我充分考虑了质量体积还有……”
　　“经理，去坐下歇着吧。”
　　佟经理泪奔而去。
　　“我艹这什么玩意啊！！！！！”路阳明手里抓着一坨不明物体正准备扔进锅。
　　“……我想是面疙瘩。”
　　最后跑过来的是亲子二人组，“子明~\(RQ)/~我们……”
　　“扔进去吧别说了……”傅子明扶额，什么叫伤不起呢。
　　饺子出锅了，一桌人热热闹闹地围在桌边抢饺子吃。骆林还挂着傻兮兮的笑附在他耳边说：“我妈刚刚说了，媳妇会煮饭看来她准备的红包得再加点儿~”
　　“媳妇？”傅子明挑眉。
　　“……诶嘿嘿~相公~？”
　　“乖，吃饭吧，媳妇。”
　　“我以为你会拒绝回答QAQ……”
　　一屋人闹腾着吃饺子看春晚，零点倒数的时候傅子明跟着几个人在楼下放鞭炮，看着满天烟花，突然记不起上一次这样热闹又是什么时候的事了。
　　透过焰火看到的世界微微扭曲，就好像一场梦一般。
　　睡下了，就不想醒来。
　　放了烟火之后JOE自己打车回家了，路阳明喝的醉醺醺的满嘴胡言，佟经理委委屈屈地顺道把他送回家。
　　骆妈妈很愉快地在客房住下，骆小崽子洗了澡很风骚地躺卧在床上招呼傅子明，“来呀~相公~~”
　　“……”傅子明一个翻身压住他，“那我得做点什么表明一□份。”
　　“\(^o^)/~来呀来呀~”骆林抬下巴很得瑟地挑衅。
　　下一秒，傅子明软软的嘴唇就封住了他的嘴。
　　傅子明伸出舌尖舔了舔骆林的唇，“怎么，不张嘴么，媳妇？”
　　“> <子明你这样子看起来好性感……”骆林搂着傅子明的腰，下半身贴在一起轻轻磨蹭，“子明……我们今天用草莓味的好不好QAQ……”
　　傅子明扭了下腰想避开，“不好，你妈还在隔壁呢。”
　　“子明QAQ……”骆林手上用力，一把把傅子明又带进了他的怀里，“来嘛……”说着用力吻上去，舌头相互交缠在一起，来不及吞咽的唾液沿着下巴蜿蜒着滴落在胸前，骆林放开傅子明的唇，顺着脖颈在肩窝、锁骨落下一个又一个轻吻。
　　“子明，这里，”骆林把头埋在他胸前，轻蹭着他的胸口，“颜色好漂亮> <……”
　　“……混蛋你做就做说出来干什么！”傅子明脸颊微红，双臂搂着骆林的脖子，“别弄那里了……嗯……唔……换个地方……”
　　骆林听话地放过他胸前的蓓蕾，一手伸过去拽下了他的裤子，一手从抽屉里翻出润滑液倒出来。
　　傅子明半靠在床上，腰下被很细心地塞进了一个枕头，“喂，真要做？”
　　“QAQ……不许么？”骆林一根手指已经探进了傅子明窄小的穴口，听到这话委屈地又停下了。
　　“……做吧做吧。”这种时候也这么听话做什么啊这个二货。傅子明黑线。
　　骆林笑了笑，又伸进一根手指，动作轻柔地耐心给他扩张，上半身压在傅子明身上有一下没一下地亲吻他的嘴唇，“痛不痛？”
　　“唔……嗯……你……你……快点……”傅子明靠在他肩上喘气，□传来的酥麻让他身子发软得无法自己好好坐在床上。
　　骆林抽出手指，“草莓味的？”
　　“……行了白痴管它草莓香草你给我进来！”傅子明一巴掌拍在他背上，眼睛红红地低喊。
　　“(⊙o⊙)遵命！”骆林扶着傅子明的腰，滚烫的□一点一点地挤进他的体内。
　　傅子明低哼一声，一只手在床单上无助地四处乱抓。
　　骆林欺身压过来，左手牢牢地握紧了他的手，“子明……我在这里。”
　　“……管你在哪！”傅子明紧咬着牙忍受着骆林在体内越来越快的冲击所带来的快感，“啊……嗯……等……你给我慢点！！”
　　“才不要……”骆林重重地喘着气，额上的汗珠滚落在颊边，傅子明恍惚着凑过去吻掉了他脸上的汗。
　　最后达到□的时候，傅子明一片空白的脑中只能记下骆林反复呢喃着如同咒语一般的几个字。
　　我爱你，子明。
　　那天晚上傅子明做了一个梦。
　　梦里骆妈妈在身后笑眯眯地看着自己，JOE和路阳明在互相吐槽，佟经理夹在中间一脸茫然。
　　自己呢？自己牵着一只毛茸茸的大狗，坐在绿草如茵的空地上一起迎接明日的日出。
　　那只狗狗的名字叫做骆林。
　　是自己目前为止最重要的人。
　　他的爱人。
　　【全文完】
　　




23

23、番外一：贴吧记事 ... 
 
 
　　有句话叫做江山易改本性难移，虽然话是难听了点，不过基本上还是可以很好地说明人的本质。
　　就比如和水贴帝在一起后依然铁面无私水帖秒删的傅子明。
　　就比如和傅吧主在一起后依然坚持不懈地灌水的骆林。
　　傅子明觉得骆林真的是在拿贴吧当围脖。每天发生的一点小事，隔一天他都会在贴吧首页上看见明晃晃的一个大标题。
　　例如“吃了好多西瓜~\(RQ)/~撑死啦~”
　　或者“QAQ……让我进屋嘛亲爱的……”（咦，十八禁的东西怎么会混进来的！）
　　傅子明对此的态度只有一个：秒删。
　　骆林很委屈，“子明为什么老删我贴QAQ……”
　　“因为你发水帖。”傅子明一边洗碗一边头也不回地答道。
　　“我们都这个关系了也不通融一下嘛QAQ……”骆林蹭过来搂住傅子明纤细但有力的腰，“子明你好瘦……”
　　“闪开。”傅子明拿沾满泡沫的手推了他一把，没想到骆林正巧一躲，一团泡沫不偏不倚地落在了他的鼻尖上。
　　骆林眨眨眼，吹口气，泡沫悠悠地晃啊晃，最后飘到了傅子明脖子上。
　　“子明~我给你擦掉哦，你别动……”骆林把下巴搁在傅子明的肩上，头侧过去在他耳边吹气。
　　“喂……嗯……你别乱来……我自己弄……”傅子明偏过头，被骆林一把带回来。
　　“子明~~~你有没有听古人说过饱暖思……”骆林话说到一半，手正在慢慢往傅子明的衣服里伸，突然就被傅子明一个肘子猛地给顶了回去。
　　“饱暖思洗碗，我记的很清楚。”傅子明脱下围裙转头一笑，“既然你思，那我满足你好了。”说着便掉头走了，留下骆林呆愣愣地捧着围裙站在原地无声泪流。
　　欺负完自家大狗的傅子明愉快地去洗澡了，骆林洗完碗就在浴室外面悲愤地挠墙：“子明~~子明我也一起洗嘛~~！！”
　　回答他的只有浴室里的水声哗哗……
　　于是骆林出离悲愤了，墙也不挠了澡也不洗了，咚咚咚地跑去开电脑。
　　等到傅子明穿了睡衣走出来，房间里空荡荡地一个人影都看不见。傅子明只当骆林出去有事，径自打开笔电登陆上贴吧。
　　页面打开的那一秒，傅子明傻眼了。
　　蓝晃晃的千度贴吧首页全是一溜排整齐的水帖，傅吧主微微错愕地睁大眼睛，再一看发帖ID，好嘛，全是焰火！
　　“吧主进！！！”
　　“吧主还不进？？？”
　　“吧主怎么不进？！
　　“吧主！召唤！变身！”……
　　傅子明嘴角抽搐，干脆利落地点开帖子，删除、删除、删除，然后果断封ID。
　　这时候首页又跳出来一个帖子：“q(s^t)r来封我IP呀~~~”by焰火一号。
　　傅子明手一顿，准备封号的光标换了方向点开帖子，噼里啪啦地开始敲键盘。
　　1L焰火一号：q(s^t)r
　　2L糖糖123：……多大仇啊这是……要爆吧么焰火？
　　3L橙汁CC：多大仇啊+1
　　4L吃鱼不吐鱼刺：闹别扭了吧焰火~
　　5L阳明山上看风景：我艹！！！！！！焰火你个死基佬爆你妹的吧啊！！！！老子的帖发不出去了啊卧槽！！！
　　6L路人甲：阳明兄的回复总是如此地亮……
　　7L糖糖123：亮了+1……
　　8L删帖专用马甲：给你个机会停手、下线，预告删除
　　9L糖糖123：(⊙o⊙)女王怒了？
　　10L焰火一号：QAQ谁教你都不理我……
　　11L路人甲：围观JQ……
　　12L删帖专用马甲：焰火，我准备动手了
　　13L焰火一号：我立刻下！！！！！！！
　　14L橙汁CC：刚刚那一瞬间发生了什么……？
　　15L糖糖123：同问……
　　骆林屁颠屁颠跑进来时，一眼就看见傅子明靠在椅背上，双手环在胸前似笑非笑地看着他。
　　“子明QAQ……我错了……”骆林乖乖地在他旁边蹲下讨好。
　　傅子明挑挑眉，“哦是么。”
　　“子明我不上贴吧水了还不行么QAQ……”
　　“行啊，10个精品贴。”傅子明站起来，“一个月贡献10个精品，我就允许你偶尔水一次。”
　　“(⊙o⊙)真的！子明你真好！！！！”骆林欢呼一声扑过来，然后很快反应过来，“……=口=一个月10个……子明你好狠……QAQ”
　　傅子明耸耸肩，“不要就算。”
　　“要……QAQ……要……”骆林含泪同意。
　　当夜，所有混摄影吧的深夜党都在午夜时分看到了这样一张帖子――
　　“趁吧主睡了赶紧来水一下！！！”
　　1L焰火一号：QAQ……吧主应该睡了吧我迅速水一下……
　　2L糖糖123：= =吧主睡了吗？
　　3L橙汁CC：吧主应该睡了啊……
　　4L删帖专用马甲：惊喜吗？^ ^预告删除
　　5L焰火一号：(⊙o⊙)！！！！！！！！！！吧主我错了！！！！！QAQ
　　
　　




24

24、番外二：围裙引发的血案 ... 
 
　　傅子明觉得自己有必要好好约束一下自己家的那只大狗。
　　一个礼拜前――
　　“子明子明~~！！”骆林一下班就兴冲冲地跑进来，“我买了礼物给你~\(≥≤)/~”
　　？怎么？学会玩浪漫了？傅子明玩味地看着他，“哦？是什么？”
　　下一秒，骆林拿出来的精美包装盒直接导致了傅子明手里的大抱枕“嗖”一声飞出去正中靶心。
　　那是一套情趣内衣。蕾丝滚边绝对领域哦亲。
　　三天前――
　　“子明子明~\(≥≤)/~”骆林又很兴奋地飞扑过来，“看！礼物！！”
　　傅子明拆开盒子，下一秒连着盒子一起扔出去。
　　那是一条透明的丁字裤。很性感还包邮附赠小皮鞭哦亲。
　　然后是今天，周六，骆林一整天都用一种欲言又止的眼神不断折磨着在电脑前干活的傅子明，从前跟到后，连上厕所都等在门外一脸哀怨。
　　“我说，”傅子明麻利地删完一张贴后忍无可忍地回头，骆林正扯着大抱枕委委屈屈地蹲在那里，“你到底想干嘛？”
　　“子明QAQ……”骆林揪着抱枕的小角，“你看……细腰窄胯……削肩翘臀……明明很性感……天天包那么严实……就连做的时候上衣都不脱QAQ……”
　　傅子明一愣，回想了一下好像的确是，“你最后不是都半使强地脱下来了么？”
　　“那不一样！！！”骆林悲愤地猛拍抱枕，“要主动的主动的！！！子明你不爱我QAQ……从来都不主动一下下……”骆大狗在沙发上滚来滚去，直接撒泼耍赖上了。
　　傅子明呆了一下，看着骆林满地滚，无奈地扶额叹了口气，“那你想怎样呢？”
　　“主动的！！要子明主动！！”骆林一个翻身坐起来，眼睛直发亮地盯着他看。
　　“呃……比如？”不是傅子明不愿意，实在是他没什么经验。主动？什么叫主动？是要自己上他的意思么？
　　“比如……比如穿的很性Q感诱惑人家……比如自己坐上来动一动……比如……唔……什么东西流下来了？”
　　“亲爱的，你的鼻血。”傅子明又好气又好笑，刚想回他“脑子进水了是吗”，一对上他无辜的眼神又瞬间缴械投降了。
　　傅子明站起来，“主动一点啊……你觉得……围裙怎么样？”
　　骆林当场当机，几秒种后刚止住的鼻血唰地一下再次喷出来……
　　然后――
　　“QAQ……”骆林一脸苦逼，“子明……可以来解释一下吗？”
　　“嗯？怎么了？”傅子明和颜悦色地问。
　　“为神马是我穿围裙？？？？！！！！”只见骆林全身上下就穿了条三角小内内，麦色的肌肤在粉红色围裙的映衬下显得更加耀眼。
　　傅子明看着骆林憋屈的样子只觉得一阵好笑，“要让我主动，你得先诱惑我啊。”
　　骆林一脸逖，“QAQ……穿这样诱惑你？”
　　“对啊，来吧。”傅子明忍住笑意靠在流理台上，好整以暇地望着骆林。
　　骆林咬咬牙，一弯腰干脆把身上的小内内也给脱了下来。
　　傅子明本来只是想逗逗这个满脑子黄色废料的大狗，没想到骆林居然还真准备照做。。傅子明正准备说别玩了我逗你呢，就看见骆林蹭过来，抱紧了他贴在他身上磨来磨去。
　　系在他身上的围裙在裆部的地方被顶起了一块，粉色的布料渐渐濡湿，骆林黑亮的眸子里闪动着情欲的光芒，“子明……你答应我的……”说着握住了傅子明的手往自己的身下摸去。
　　傅子明本来还绷着身子，听到骆林撒娇一般的请求顿时又放松了下来。
　　“……别给我指望有下一次。”傅子明瞪他一眼，回抱住他健硕光裸的腰，右手握住了他的分身上下揉弄。
　　“唔……子明……要亲亲……”骆林凑过来轻轻磨蹭他的嘴唇，傅子明顺从地张开嘴。
　　反反复复的唇舌交缠几次过后，傅子明轻推开骆林，蹲下Q身子顺着围裙被顶起的形状慢慢抚摸，“其实吧……这样的确挺不错的……就是……呵……怎么觉得有点变态呢……”傅子明笑了笑，撩开围裙含住了他的分身。
　　“子……子明？！(⊙o⊙)？”骆林惊讶地瞪大了眼睛，以前傅子明从来没有帮他做过这样的事，自己也就没有勉强他去做，可是今天……骆林一瞬间有种受宠若惊的极度兴奋感。
　　傅子明的技术还相当生涩，可就是机械地上上下下吞吐着分身的动作，也另某个二缺兴奋到不能自已。
　　“子明……够了……够了……”骆林轻轻扯起傅子明，“可能会有点痛哦……子明……忍一下……”
　　傅子明还没来得及喊停就感到后Q穴被骆林的手指匆匆地扩张了几下，滚烫的分身随之进入。
　　“嘶……白痴你给我慢点！”傅子明伏在流理台上喘着气，骆林控着他的腰，一下一下地用力冲撞。似乎是想起了什么，骆林一把扯下Q身上的围裙，动作温柔地给系到了傅子明身上。
　　“啊……不行了……果然很性感……”骆林呆了一下，随即把傅子明抱到自己身上更深地侵入。
　　“唔……啊……骆林你给我记着！！”傅子明被迫坐到他身上上下抽动，狠狠剜了他一眼，觉得还不解气，干脆张嘴咬了他的肩膀一口。
　　春心大动的骆大狗此时根本无暇顾及傅子明的威胁，被咬了一下反而更刺激了他勃发的情欲。
　　最后，被做到再没力气骂人的傅子明是在骆林的伺候下被抱到床上沉沉睡去的。
　　最后的最后，骆林跪了一整个周日的键盘。
　　至于那个被傅子明扔到阁楼上的粉色围裙最后被收藏在了骆林的秘密私房盒子里，日后时不时拿出来看看，再傻笑一会，那又是后话了。