闭上眼睛来相爱

豆豆的挑豆



            一 
            尤希没有去上课，也没有打算去法庭见他的父母最后一面。他们终于各自寻到新的幸福，恨不能抹掉所有与过去相关的事件。尤希知道，这些相关事件中， 
            他们最不愿提及的便是他。靠在窗玻璃上，看着外面日复一日重复过活的来往行人，心想反反复复思想，怎会有人期许生生世世，这一世都嫌太长挨不过。 

            电话的铃声总是让人烦躁不安，尤希极负气地接电话。“怎么不来上课。”又是许舒亚。自以为是学生会长便婆妈的多管闲事。 
            “我想这并不影响我期末考试全部合格。” 
            “尤希，你还好吧。你的心情好像比平时更差。” 
            尤希啪地挂断电话，他何时学会听声辨心了，着实讨厌。 
            电话识趣地噤声，尤希把自己埋进被子。他不快乐的时候就用睡觉来弥补心情，十分地羡慕那些在睡梦中完成此生的人，多么的好，睡过去便已是一世。 
            被嘈杂的门铃声闹醒，已几近天黑。尤希饿得全身乏力，硬撑起来去开门。“学生会长还负责家访吗，果然是责任无边。”尤希放许舒亚进门，又转身躺回床上。 

            饥饿中的人嗅觉会特别灵敏，尤希从床上跳起来直奔厨房。许舒亚一如既往地微笑服务，“帮忙端菜吧。”尤希透过氤氲的热气看着他。许舒亚只是笑，“尤希，你不会这么容易就被我感动了吧。”果然还是很讨人厌。尤希端了两盘菜迅速走出厨房。 

            “还以为你出得厅堂入得厨房呢，原来不过如此。”尤希吃光所有饭菜后，不屑地撇撇嘴。“下次还是我来做。” 
            “啊，你会做饭，那怎么宁愿饿死在家也不自己动手。” 
            “没心情，做饭也需要心情。”尤希顿了一下，“许舒亚，今天还是谢谢你。” 
            “要不要考虑以身相许。”许舒亚伸手重重地敲尤希的头。 
            “不要打我的头，会变傻的。”尤希从椅子上跳起来。 
            许舒亚笑着站起身把尤希圈进怀里，“唉，你就是太聪明，看看那些缺乏经验或者思想迟钝的人往往身心健康。” 
            许舒亚识得尤希是在刚刚入读高中。尤希吸引许舒亚的绝不是那张生得清秀漂亮的脸，反而是他无时无刻都故意作出的与外表极不相称的粗鲁言行让人颇值 
            得玩味。偌大的高中部，跟他搭讪过的人几乎无一例外地将他视做刻薄病狂的疯子。许舒亚只觉得尤希如同困于窄屋中四处寻求突破的小兽，对周围的一切充满了不 
            信任，时时清醒，时时警惕。或许，跟自己的心是同样的吧。 
            许舒亚便成为惟一与尤希结伴的人。尤希凭借他小兽的直觉暂时将许舒亚归为同类，他不介意偶尔与自己的同类结伴，即使各有前因。 
            直至大学，两人仍是同学。为到达这个目的，许舒亚第一次忤逆家命，没有接受出去英国念书的安排。尤希却对许舒亚的决定毫不关注，不置可否，本就与他无关的决定，何用他来展露自己的喜怒。他但愿这一生只需关注自己即可，更不敢动劳他人为之做出牺牲取舍。 

            许舒亚在任何地点任何时段都表现得完美无缺，是众星捧月的主。理所当然的被推举为学生会长，在众师生眼中前途一片光明。 
            “你还真是喜爱扮演乖小孩，不觉得无聊吗。”尤希依旧自我的吊儿郎当，一言一行都足够恶劣。“怎么会，我日夕事务不断，已经很忙，没有时间无聊。”许舒亚在一视同仁的微笑里透出些些宠溺。“而且，你还不是一样，用过激的言行作为包装掩盖真相，方式不同而已。” 

            果然是天生的同类。看，谁说的演戏很难，大家均演得轻快，世上没有角色是人不能驾驭的。只是各自忠实地沉迷于自己的角色，无暇抬头观赏他人的演技。结果，大家在人前戴上的面具，都坚决用来自欺。 




            二 
            学校按例将期末考试的成绩表大肆张贴于布告栏，以他们的价值观给学生的优劣做最终定位。 
            “没想到那个小流氓又考了年级第一。” 
            “哼，不会是凭那张脸勾引他们系那个欲求不满的系主任得来的吧。” 
            “真有够恶心的。”低低的笑声迂回传递。 
            “你们别说了，他过来了。”终于有人出声制止。 
            尤希径自穿越过围绕在布告栏前议论纷纷的众同学。小流氓，倒是很贴切。他举目望去，一干人等个个兵来将挡，暗藏春色地暧昧着。人在嫉妒的时候便总是这样地制止不住本性，非要竭力搜刮龌龊的词汇攻击嫉妒对象，□□裸的，一点涵养功夫也无。 

            “尤希，你站住。” 
            尤希眯起眼睛看向那个因气急败坏向他叫嚣的人，哦，此君应该是某班的某位同学。只是可惜得很，除了许舒亚，他叫不出其他任何一个同学的名字。“若美为你自杀，你居然都不去看看她，真不算是男人。” 

            若美，听这名字就知道肯定不美，何不安分守己好好念书，最怕女人资质平庸还没有其他才能和智力来弥补。“真可笑，这些与我无关的故事，他人的伤心 
            史，为何也要我来消化。”面对这位打抱不平者毫无智能的斥责尤希实在感觉惊讶。表白不成便去自杀，真替她的父母感到悲哀，世上有那么多身患绝症的病人，日 
            日乞求上天给他们多活些时间却不可得，偏有人视大好生命如同玩物。 
            “若美怎么会喜欢你这样的人。”此君显然已经愤懑难平。 
            尤希立刻反应过来，世上能有几人全身心投入他人之事出生入死，想来必是对那叫做若美的女孩别有心思。唉，又是我爱你，你爱他，他爱我的不切实际的 
            爱情投资。事发后还要痛心疾首的寻思，为何要等的那个人怎么等也等不到，而被视为路人甲乙丙丁的那些人却总在身边兜兜转转，前仆后继。无聊之极。尤希毫不 
            掩饰脸上的嘲讽，“你如此博爱应当去做义工，这世上等你同情的人占去了大半个地球。或者，与其在此对牢我说教不如及时劝她早日迷途知返，同你修成正果。” 

            果然直击对方痛处。眼看对方已经几欲动手，尤希也只得无奈地整装以待，迎接即将在众目睽睽下第无数次上演的校园斗殴事件，不想许舒亚又第N次的 
            及时出现，化身成为三流言情剧中的蹩脚男主角，为校内驻足围观的众校友表演英雄救美的热门戏。尽管尤希不是将美貌与愚蠢集于一身的女主角，但丝毫不影响闹 
            剧的成功演出。他最终顺利地被许舒亚塞进一辆崭新的黑色雷诺。 
            “你在何等境况下说话都能这般恶毒，倒是一视同仁。” 
            尤希四下打量着车内装备，不痛不痒地说，我有这番本事早去情感杂志开设专栏，以体恤读者为生了，哪还需为一张毕业书在此消磨厮混。我不过懒得虚伪，句句都讲真话。 

            许舒亚不禁笑出声，“只可惜人人都不爱听真话，听你说话就像被只有自己以为人神不知的现实直接贯穿，当然要与你做最后拼杀。你前两天去看的是那女孩的父母吧。” 

            “是又怎样。”尤希不屑地转移话题，“这车是你姘头送的，很不错。”边说边随手拿起身侧按日期整齐叠放的他惟一愿消费时间阅读的旅游杂志。 
            “你何时送我的，你一向对我吝啬。”许舒亚被杂志当场击中。 
            “除了我谁还受得了你。”许舒亚弯腰捡起掉在座位旁的杂志。对喜欢的东西要懂得好好对待。 
            许舒亚将车停进尤希的车库。“哦，你这么快就想名正言顺的登堂入室了。”许舒亚把车匙扔给尤希，“我看起来有那么色急吗，恐怕是你高估了自己，尤希。车是送你的。” 

            尤希抛起车匙复又接住，我没说过我喜欢。 
            “上次见你翻杂志时眼睛在这款新车广告上停留了两分钟以上，还敢说不喜欢。” 
            “谢了，”尤希说得不情不愿，眼里又有感动后的温暖情意。“不过我没打算以身相许。” 
            许舒亚伸手敲尤希的头，“那下次我会考虑用强。” 

            三 
            许舒亚父母的忌日，只有在这天，许舒亚会风雨无阻的在任何场合缺席。尤希曾见到郑重地放置在许舒亚卧室床头的一家的合照。许舒亚像极父亲，同样的温暖人心的微笑表情，又似隐藏了某种冷酷的执著，微微抬起的下巴有如贵族般傲然。 

            许舒亚能波澜不惊的长大成人全仰仗父亲的同胞弟弟，令他在失去双亲后的16年里仍得以衣食无忧的叔叔许靳。作为许靳的亲生儿子，许舒羽却与惟一的 
            堂兄针锋相对。大抵是以正宫太子自居，不想这外来入驻的人竟处处赢得先机，心下极为羡妒不忿。偏又奈何自身功力不足，无法与之正面交锋。许舒羽选对辰光， 
            定会年年准时在许舒亚最重视的一天里无端生事。自家人亦是处处有争端，纷纭难解。若是将这算计家人的精力悉数赋予自力更生，相信人人皆有望荣升成功人士。 

            尤希从未想替人挺身而出瞎勇敢，只能说对许舒亚是例外。尤希助许舒亚在两人相识的五年里的同一天与许舒羽相安无事。许舒羽每年准时赴约。他已经对尤希约定的游戏上瘾。这次的游戏，许舒羽终于首次占得上风。 

            尤希没预料许舒羽这次居然玩偷袭。对付单纯别扭的小孩，尤希从来不会正经动手，不想反过来被许舒羽摆了一道。正经事怎不见他此般倾心投入。到底是孩子，眼见尤希受伤就下不去手了，他还没有学会复杂，真好。 

            “打赢了就该识相点赶快滚，还想把你哥叫来看笑话。”尤希觉得分外疲累，很想就此倒在地上直接睡过去。 
            “没办法，虽然他处处抢人风头很惹人讨厌，但我倒是不介意你做我大嫂。呵呵，我哥对你的企图昭然若揭，你偏是要装成心盲。”许舒羽上前扶持他。 
            “身为男人最不济便是同女人一样八卦。”尤希冷笑着说，心里却徒生出一股不得不竭力掩饰的慌乱。 
            “啧啧，可惜生得这样好看的脸，说起话来却显得智商不足。我十足才16岁，完全只能算是男孩。” 
            尤希不得不开始认同自己对于许舒羽莫名的好感，有时候他们的恶劣确实存在惊人的契合。“人管他道行几多深，一旦动了真情，均是副幼稚的不争气模样，我可不干这类愚蠢的勾当。”尤希对自己说。 





            四 
            “许舒羽告诉我你受伤了。他是因为你们之间的约定才不再针对我玩那些小孩子的把戏吗。”尤希走到家门口已经用尽所有力气了，勉强抬起头，许舒亚脸 
            上的表情是从未有过的精采。尤希想笑，又怕牵扯伤口，脸上的表情也变得甚是怪异。“阁下不必如此气急败坏吧，别忘了时刻保持住你那套恶心的风度，先扶我进 
            去再说。” 
            许舒亚小心地横抱起尤希。 
            “别把我当女人抱来抱去，这点伤跟以前比根本算不得什么。”许舒亚一时愕然地看着怀里的尤希，尤希惊觉失言，挣扎着要下来。许舒亚强硬地揽住尤希，把他抱进客厅，在沙发上放他下来。 

            “我认识你到现在第一次见你受伤，难道你曾经是古惑少年，小小年纪就叛逆到经常与人打架。”尤希的气势格外虚弱，“许舒亚，我与你交情再好也不过 
            是普通的朋友，我的过去没必要对你倾囊兜售。还有，你别一副感激涕零的婆妈样，我只是不想你在最重视的日子还需在你敬爱的叔叔眼前被迫出演兄弟反目的戏 
            码。”尤希十分难得的收敛起用作伪装的所有表情。 
            “唉，尤希，你其实是个自作聪明的笨蛋。”许舒亚注意避开伤口轻轻拥住尤希。 
            结果许舒亚拎了衣物进驻尤希家，将理由说得冠冕堂皇掷地有声，“你一个人怎么照顾自己，又不肯请佣人，只好我吃亏临时客串家政助理了。” 
            一星期后，尤希基本复原。许舒亚却坚持视而不见，继续享受助人为乐的趣味。尤希终于忍无可忍地敲着每天盛同样菜式的盘子怒道，“你赖在我家姑且不跟你计较，但你别再指望我吃你做的这些垃圾。” 

            “那阁下何不亲自动手。” 
            尤希一愣，尔后重重地拍着许舒亚的肩大笑，“真是难为你拐弯抹角这么久，想试我的厨艺完全不必大费周章。”说完入去厨房，砰的关上厨房门。 
            鱼茸乳扇卷、沙茶牛肉，鲜菇豆腐汤。许舒亚盯着这些菜色惊讶地说，“没想到你真的能做出色相诱人的食物，果然也不是一无是处的。” 
            尤希冷哼了一声，举箸欲先下手为强，客厅的电话如上天入地般尖锐地叫嚣起来。十分不耐地，尤希摔下筷子猛地起身疾步走过去接起电话。时间似乎过去 
            许久，许舒亚没有听到尤希讲电话的声音，整个房间格外静默沉寂。他随即站起，踯躅走到客厅门口。尤希苍白失血的脸转过来面对他，又感觉是被突如其来地某种 
            事物惊到，两人呆在客厅门口对恃。许舒亚终于习惯地伸手敲了敲尤希的头，“别愣在这里。”尤希如同魂魄归位，赏给许舒亚一个别扭的笑脸，走回餐桌。 

            两人相对坐于桌前，各怀自怀揣着心事，连环绕四周的空气都循环减速，逐渐地失却温度。尤希突然地开口说话，“我曾读到这样一个故事，昔日米达斯 
            王曾耗费很长时间在林中寻找酒神的伴侣西列诺斯，但久久未能找到。当西列诺斯终于落在米达斯王手里时，王就问他，对于人来说，绝好绝妙的是什么。西列诺斯 
            一言不发，呆若木鸡。王却不肯就此作罢，坚持追究真相。结果西列诺斯大笑着对王说，朝生暮死的可怜虫，无常与忧患的儿子，你为什么强逼我说出你最好不要知 
            道的话呢，世上绝好的东西是你永远得不到的，那就是不要存在，成为乌有。但是对于你，次好的是，早死。”尤希似笑非笑地抬头看着许舒亚，“以前每次被那个 
            称之为父亲的人教训的时候，我就向这位神灵祈愿，虽然存在是我不可挑拣的，但至少次好的或许有机会实现。”许舒亚不发一言，静静坐在桌的对面，用视线温情 
            包围着尤希。尤希把头抵靠在桌上继续地说下去，“我那时候年纪太小，哪里懂得反抗，一心想干脆被打死了作数。呵呵，我几欲成狂的时候突然能理解，大抵是世 
            上想求得这位神灵帮助的人多如蝼蚁，所以我那次好的愿望也迟迟得不到实现。现在想来，我哪里算不幸，一生都将物质丰富，不必为黍稷稻梁谋。 ” 

            五 
            尤希曾经生活的家庭属于桃色丑闻的盛产地，入赘豪门后仍与各类女人出来入去的明星父亲，结婚六个月后便不断更换情夫的母亲，比电视编剧杜撰的情节 
            更加惊心动魄，简直令人叹为观止。关于尤希父亲长期虐打儿子的事件更是曾一度登载在各八卦杂志的头版头条，成为沸沸扬扬的余兴话题。 
            当这个叫做尤希的少年站到眼前时，许舒亚在冷冷的逼视背后触摸到了一种带有轻微寒意又足够清新的幽微讯息，与那日午后即谢的朝颜相互映照，嵌入 
            心底。这是怎样的人呢，能浸淫于污秽不洁的河中而不自污。许舒亚在那一刹间便觉得震荡晕眩，在心里植入了从未有过的虚渺而又忽合忽离的微妙情意。 

            突然地醒转过来，许舒亚混沌中以为又见到那日午后的少年，梦中的影像仍停驻心里，狷狂的姿态，清凉的眼神。 
            许舒亚没有在餐桌上追究任何真相，因为生活所产生出来的问题总是多过答案，那些从个人片面的生活经验中提取的所谓开导劝慰，并不能比沉默更有效 
            果。但尤希身上那种前所未有的充沛的恨意，令人感到极端地不安。他曾经遭受父亲的长期虐打，虽然听闻过相关事件，却完全以为只是无聊的捕风捉影。许舒亚躺 
            卧在床上抽丝剥茧，反反复复。几近凌晨，他隐约捕捉到客厅里轻响起细微的脚步声，侧耳稍做确认，便迅速起身打开房门跟进至客厅。尤希看着许舒亚，脸上的表 
            情不甚惊讶，随即又溢出一抹笑意，“你今天好像有些神经质的紧张。”许舒亚急急走过去拥抱住尤希，“你今天的表现实在很不寻常，我不想知道发生的事情，但 
            你偶尔也该摘下那副面具，让自己透口气吧。”尤希任由他这样的拥抱着，表情变得晃晃荡荡。 
            僵立了许久，尤希总算愿意讲出实话，“我以为在那个家的所有噩梦终于结束，哈哈，我真的想象力匮乏，父亲大人竟然还留有一份我这辈子也猜测不到 
            的大礼备送。”许舒亚感觉怀抱里的身体每一处都积压着身不由己的紧张感，他更加用力的抱紧。“晚餐时间的电话是我们家的私人医生打来的，为了告诉我，他患 
            有AIDS，现在已经出现并发症，已经快死了。医生还说，家人都有感染的可能，所以明天必须去做HIV检测。”尤希停顿下来，控制住失控发颤的声音，“我 
            早就已经受够，只想同他们撇情所有关系，他们总也放不过我。”他说完双手紧拽住许舒亚的睡衣下摆，浑身都在颤抖。许舒亚立刻呆住，简直惊骇到快要忘记如何 
            说话。他仿佛听见自己骨头哆嗦的声响，“不会的，尤希，医生只是做出万全的忠告，AIDS并不容易被传染上。”轻声像在自言自语。 
            直至天明，两人靠坐在沙发上再也无话。许舒亚在满室的阳光下闭上眼睛，眼皮是炙痛的。无论发生什么事，太阳总是照样地升起来。尤希看起来恢复如常，状态比他好。 

            “会长大人，今日请亲自为我告假吧。”尤希说完便大大地伸了个懒腰，然后转去厨房做早餐。许舒亚方觉得自己太过狷介，尤希何时何地都能独立支撑一 
            切，他善于控制痛苦。呼吸逐渐地顺畅起来，许舒亚转头大声对正在厨房忙碌的尤希说，“还是你做的食物更让人垂涎，我买菜，今天的晚餐也等你来做。” 


            六 
            从医院返回家里，尤希又有了新的倦意。他蜷在沙发上睡过去，睡到几乎失去时间。恍惚之间，他依稀识别出抚他的脸的手，有温暖的气味。他懒得睁开眼，决定继续睡下去。许舒亚半跪在沙发旁看着尤希安然的睡相，嘴角泄露出笑意。 

            他正准备起身去厨房煮食物，尤希睁开了眼睛，又伸出双手将他搂住，他们在对方眼睛里凝视自己。突然，甚至不知道是怎么发生的，他们开始了亲吻。情 
            欲粗野的蓦然解放，两人反复纠缠厮磨，衣物散乱丢弃于地上。许舒亚的手抚上尤希的□□，感觉着他每一处肌肉的震颤痉挛，沾湿滑润的手指缓慢探进那从未经历 
            过的□□。尤希吸收了没入身体的尖锐的钝痛，却故意地迎合上去，双手紧紧扣住许舒亚的身体，让痛楚与癫狂的混合冲击至心脏末端。许舒亚抽出手指，辗转亲吻 
            尤希胸前粉红的凸起，又抱起他的腰，有节制的慢慢进入，两人终于合为一体。喷张的快感如狂潮席卷而来，一下子淹没了全部理智。两人退化为原始物种，一味疯 
            狂的□□，迷乱纵情的喟叹呻吟辗转于房间的各个角落。尤希眯起因为疼痛而有些迷蒙的双眼，说不出的魅力，更奇异的加重激发了许舒亚原始的兽性，给他死亡般 
            的极致快乐。随着欢乐极时的惊呼，两人的□□最后不分彼此，沙发上一片迷糊。□□激流勇退，许舒亚伏在尤希胸前，一股淡薄的体香钻进他的鼻子，干净得让人 
            心悸。 
            “我以为你会拒绝。”尤希的脸上留有未退去的红潮，眼皮深摺还隐着一点媚态。许舒亚低声笑起来，“我不是正人君子，你也不是古代节妇，为何要拒绝。”尤希拍拍许舒亚□□的背部，随后肆无忌惮的大笑，笑了又笑，笑得几乎岔过气去，裹着一身粘腻又直接昏睡了。 

            许舒亚抬头轻声唤他，“尤希，洗过澡再去睡。”尤希眼皮震动了一下，却没有睁开眼。许舒亚坐起身，用极细小的音量轻叹道，“我们现在算不算生死骨血相连。” 


            七 
            尤希进入深度睡眠后开始做梦，他看到那个做了他20年父亲的男人，英俊的脸孔渐渐凑向过来，逐渐的放大，变得模糊，忽然地，那脸孔又在改变，扭 
            曲，溃烂。尤希汗流浃背，萎靡的退居床角缩成一团，独自在梦魇里挣扎了一夜。醒转过来的时候，许舒亚仍睡在他的身边，时时挂在脸上的温情不复存在，硬挺的 
            嘴角余下一点冷酷。尤希侧转身看着他，心想，他恐怕计算清楚最后检查的结果会是HIV呈阴性，他是何等厉害的角色，揣摩心思的功力足足高人一等。尤希这么 
            看着，心里就有些害怕起来，枕边这人，不动声色就掌握他的目前，也许还会继续掌握他的未来，现在连他的过去也在其掌握中。他拿什么来与这么一个人相抗。明 
            明想暂时搁在一旁不去理会了，却还是心里纠结成乱麻，真正要命。 
            身体还残留有酸痛，尤希不得不重新去到医院。他的母亲缺乏运气被证实成为HIV病毒携带者。于是，清早刚飞抵回原本的家，便直接赶往医院与过气 
            的丈夫以性命相拚。尤希走进病房寻得位子落座下来，冷漠地看母亲叫嚣。听她一个字一个字自牙缝迸出，如钉子根根插入耳膜，声音中的怨恨与他不相伯仲，肆虐 
            的恨令她完全失去以往美妇的矜贵，跟街上疯妇没有差别。其实也是可怜的人，尤希心里异常堵塞。医生带领一群看护赶到，他们连拖带拉将这个歇斯底里的女人抱 
            走，没有半点怜悯，彻底将她视为精神病患者。 
            尤希与他的父亲形成独处的局面，令尤希发源自内心底部的畏惧着。他其实不必如此的，就算这个男人体魄健康也早早不是他的对手，他能够轻而易举让 
            这个1米85的高大男人倒地不起。但是他仍然冷汗涔涔盯住病床上的男人，警觉地观察他的异动。他看到他是在笑的，但这个表情显得十分复杂，他已经力不从 
            心。然后他看到他的嘴唇一张一翕，说道：“尤希，对不起。我终于遭报应了呢。不过能让那个女人陪葬，我愿意下到地狱的最底层。”后面那句话是挤出全部剩余 
            的力气讲出来的。尤希本以为自己可以做到气定神闲的来看个笑话，听过这些话又极端地难过起来。这两人都不遗余力将对方恨入了骨髓，一心想叫火焰冲天的恨将 
            对方化作灰烬。最最可怜的是，曾经的某个时间，他们亦是很相爱的。 
            尤希的胃里一阵翻滚，他旋即冲出病房，在洗手间激烈地呕吐，直吐到冒出胆水。最后全身脱力，眼涩嘴苦，倒靠在洗手台上。他计较着过去太久了，忽然愿意原谅一切，也好，真的从此与他们隔岸相望互不亏欠。 


            八 
            两人相依为伴的生活尚算愉快。即使念同所学校，住同所房子，两人见面的机会也并不是很多，各自都有工夫要做。 
            天气已逐渐地冒热气，日照愈来愈长，许舒亚知道期限业已临近。步步为营这么多年，他尊敬的叔叔许靳恐怕急于要与他清盘了断了。 
            许舒亚没有父母后便失去用自己的感受看待世界的权利，他如同布置一项远征计划，学习着在人前四平八稳正气圆润，适应每时每刻的必要情况。开始的时 
            候十分困难，他有血肉之躯的矛盾，渐渐地，他成熟进步，一切表演难不倒他，全部信手捏来。演戏虽不难，但亦需要天分，许舒亚的天分来自许家的遗传。叔叔许 
            靳的演技比他到位，嘘寒问暖，关怀备至，一切细节均妥当安排，令他生活似傀儡，真是花费心思做足了功夫。但，仍然有许舒亚计算不到的意外，尤希是他的意 
            外，他要他，非得要擒获他的心。他曾经虔诚地立誓，不招惹任何女人，避免她们成为他最终暴露在外的弱点。他的确做到了，他的弱点不是女性，是叫做尤希的少 
            年，尤希是他不可告人的光亮。人一旦有了弱点，就变得差劲，一点风吹草动都会心惊肉跳。许靳到底知道多少，许舒羽到底会向他父亲告知多少。还没开始，便先 
            输一着。 
            走回到家里，做好咖啡端进书房，尤希仍然奋力的同课本拚搏，那么沉湎，义无反顾的投入。课本才是他甘心情愿挖小酢跷的爱人，许舒亚沦落至第三 
            者。他无端由地一阵烦躁，这人好像再尽力也取悦不了，好像做什么都无法令之满意。 
            “尤希，记得我们初次见面吗。”尤希依旧埋头在书里，“我以为在你面前不必遭遇如此愚蠢的问题。”“那时你眼里并没有我，真奇怪，同一时间同一地点，我却 
            记得清楚，而且记到现在。”许舒亚趋近，把手探进尤希衣内，停在心脏跳动的位置。那只手真是冷，寒凉至心底。尤希终于肯抬头，两人四目交投，喘息相闻。尤 
            希忽然笑起来，“唉，你要我的心用来做什么，血淋淋的，可怖得很。”许舒亚气短，只得无奈退让，纵有重重心事亦兜售不出。 
            尤希心里分外清楚，许舒亚行事太过于冷静，他天资聪敏，绝不会说自己想要干什么，但凡事都已经做过计较取舍。他抬起手摸上许舒亚短刺刺硬朗的头 
            发，安抚似的拍了拍，又凑近许舒亚的唇，轻舔而过，明目张胆的勾引。生理的本能扩张开来，□□在血液里沸腾，抚摸在身上的双手也热络起来，两人陷入彼此的 
            包围，唇齿身心纠结，一切患得患失都锁在□□的极乐感中，只争朝夕。 

            九 
            在潮热闷燥的空气里考完最后一堂，便算是顺利毕业，功德圆满。考完后的第二天，许舒亚清晨起床开始拾掇收纳，带上各类吃食，强拉尤希外出郊游。尤 
            希感觉莫名其妙，不过总算天气不错，天空掉了底似的一片湛蓝，只有断断续续的云片在穹隆里依稀抹上几缕淡白，好像未曾着画的白布上啪地落下画笔，胡乱溅的 
            油墨。许舒亚显然对地形十分的熟悉，摆出对附近一带山势无所不知的派头。尤希长期未与山路打交道，在逐渐笼罩全身的热浪逼迫下，爬起来竟有些发晕踉跄。许 
            舒亚挽住他，替他推波助澜，步子仍然能够迈得甚是坚定，许久下来步调居然一点不乱。山路没有了，来到高原一般平坦的地方，两人擦汗，喘气，仰面躺倒在干燥 
            的地上。不时有鸟雀从眼前急促掠过，它们那以蓝色天空为背景飞行的身影足够赏心悦目，真是纷争乱世的一隅清净地。 
            许舒亚翻身将头埋进尤希的脖颈处，说道，“这块地方是我10岁的生日礼物，现在转到你的名下，以后它就归你所有了。”尤希顿时失语，他阁下还真 
            是喜爱自选动作，而且通通都是大动作，凭地只为收买一个人的一颗心，收买的手段又实在高明，且一次比一次震撼，即使再不情愿，也得任由着这人在心中自行生 
            根落地。尤希忽而无助起来，前无去路。他伸手抓住周周围围成熟抽穗的狗尾巴草，一撩一拨，借此把抵触的情绪稍微洗刷一遍。许舒亚维持同样的姿态，再不肯作 
            声。下午的三点左右，许舒亚接到一通电话，两人才站起身延下坡路回去。 
            尤希独自踱步回家，那辆银灰色林肯果然又停在家宅附近等待着窥探他。开着这么张扬的车，还敢日日来做监视的勾当，可见级别相当业余。他悠悠闲闲 
            荡着过去，弯腰把车窗敲开，还好，不是统一着装的黑西装杀手，里面坐的是位绝对的中年绅士，挺刮的深蓝色西装，银色细纹领带，风度雍容的微笑，细枝末节都 
            恰到好处。只是这位绅士目光似利剑，一双眼睛闯荡江湖阅人无数，互相对恃片刻尤希便立即甘败于下风。“没想到这位先生大热的天还要出来辛苦作业，不妨进去 
            屋里休息片刻。”尤希的邀请不无挑衅的味道。没有显示出丝毫怀疑犹豫的表情，他立即走下车，跟随尤希进屋。 
            尤希端出咖啡和甜点招呼客人，“您来找许舒亚，或是想单独与我理论一番。”能让一位资深男士在风度翩翩的仪态里映衬一副呆住的样子，尤希心底凉快到不得了。 

            缓缓打量尤希的脸，许靳笑道，“你已经猜出我的出处和来意。” 
            尤希也笑着，“我资质普通，人才平庸，从来只会令人失望，跟许家人素质相去甚远，哪里敢随便的造次。” 
            许靳听完沉默下来，眼睛里的思想深不见底。过去良久的时间，方又开口说话，“你多年来都是一个人独自生活。” 
            “是，上天待我不簿，生活上样样不缺。如果能换一间50平米的小房子就相当的完美了，回家后打开灯，满目生辉，哪像现在的屋子，开了全部的灯仍觉得空荡荡的，清冷无比。” 

            许靳扬起眼睛，尤希真怕他要追问双亲家史，但是他没有，尤希觉得皇恩浩大。换个涵养功夫稍逊一筹的那还得了，必定打破所有界限直捣黄龙。 
            又坐了一会儿，直到喝完杯中的咖啡，许靳才起身告辞。尤希再次对他的风度肃然起敬。出门口时，许靳回头，正色道，“下次我们见面将会发生厉害冲 
            突，尤希，你要做好准备了。”尤希朝他眨眨眼，“原来您业余时间还兼职做预言家。”许靳又一次意外了，他郑重地打量尤希，随后拍拍尤希的肩膀，一路大笑着 
            走出去。尤希看住他的背影，那身形竟也有些佝偻，苍老了起来。 

            十 
            待到许舒亚回家，已经隔日的早晨。尤希自睡眠中被摇醒，神智仍然留在梦中虚荡，表情茫然无序。 
            “尤希，我有事情要跟你讲。”许舒亚靠坐在床边，轻轻拍打尤希的脸，欲叫他快些清醒过来。“我为你在英国安排了学校，你应该继续念书。”尤希慵懒 
            的表情陡然凌厉起来，眼神变得极冷，投射在许舒亚的脸上撞击得他钝痛难受，一夜的疲乏瞬间齐齐朝他袭击，他才发觉自己多饿多累多困，他还未修炼至最高境 
            界，还不够强大，已经承受不住。 
            尤希起床，不带任何表情命令道，“你立刻去洗澡，我去做些吃的。” 
            许舒亚洗了很长时间的热水澡，然后就着湿哒哒的头发坐在餐桌前吃早餐。尤希坐在桌对面看他吃，两人都不讲话。吃完后，尤希站起身收拾，背对着许舒 
            亚冷冷地说，“这次不劳你替我安排后事，你的叔叔昨日便替我安排妥当。”大局始定。许舒亚听见自己心头突突乱跳，到底把他牵扯进去了。他心比絮乱，苦涩地 
            说，“对不起，尤希，我总是自以为是的想讨好你，实在是想讨好你，也许太用力了，结果大家都累。” 
            尤希猛地回头转身，狠狠地把餐盘扔回餐桌，手掌紧握成拳，故意不去控制力道将拳头砸向许舒亚的胸口，眼里全是愤怒，“你们总是叫我走。你们通通都要留下，通通都叫我走。”但，最终的结局是他们都走了，只剩下他留下。 

            许舒亚遭遇重击，弯下腰倒退了数步，一脸猝不及防后的懊恼，“原来你身手这样的好，难怪许舒羽在你身上吃亏。”尤希愈发气急败坏，他彻底被激怒 
            了，很好，他原来也可以脆弱，原来并不需要像看起来的那样永远收放自如，随意拿起放下，他竟愚蠢地为此矛盾了整个前半生。他走过去把许舒亚紧紧搂缠住，紧 
            得快要喘不过气，许舒亚予以同样的回报。“你不是说我们生死骨血相连吗，以后我们在一起千秋万世，地久天长，无穷无尽。”形容词层层加码，就像上楼梯台 
            阶，直抵顶层。许舒亚听在耳里，一时之间还未开窍的昏晕愣怔，反应过来后笑意忍不住溢满整张脸孔，无奈地敲了敲尤希的后脑勺，“你在胡言乱语些什么。”心 
            里却真正同室外的温度一样热起来。不可理喻，不可收拾，逃不过去，两人一同堕入那张因缘莫测的网。 
            过了没几天，尤希接到许舒羽打来的电话，约会他单独出去面谈。尤希站在公园等候，不想到处可见幕天席地当众发情的男男女女，行为举止皆豪放，充 
            满了表演欲。尤希不忍继续叨扰他人兴致，十分体谅地欲转身另觅别处，但在极短的瞬间，他又立刻改变先前的主意，猛地扭身与后面的人正面相对。许舒羽还没来 
            得及分辨尤希的动作，喉咙处便感觉一紧，在这股强大的力量冲击下脚尖几乎失去支点。尤希很快放松了力道，冷哼道，“同样的套路别玩两次。” 
            许舒羽脸上闪烁着解释不清楚不可思议的不安定。尤希被他那不安定的情绪细啮心胸，于是专心地揣摩追究这种模糊的情状，突然背后一痛，然后又是一痛，人就软 
            下来，陷入黑暗。 

            十一 
            眼睛总算又可以睁开了，背上的伤口在疼，全身都牵连着难受。尤希摆动头部四下打量，房间干净得如同太平间，寝具光可鉴人，地面纤尘不染，自己也有 
            份参与配合，躺在棱角分明的床上凑成尸体。旁边坐着一位专心注视他的男子，这次好像真的是黑西装杀手，像潜伏在近旁的兽，自始至终耐心地观察他醒后的将要 
            进行的下一步动作。 
            黑西装男子似乎很尽兴地发挥完他的思考才开口说话，“小少爷吩咐我转告，今晚你必须在这里过夜。”声音淡而无味，跟本人一样了无生趣。尤希用一 
            种明显亲切甜美的笑容作出回答，蓦地抬手握拳击出，那张脸立刻变成一团脱落的牙齿，倒在地上又爬起来左右摇摆着向后退去。尤希收回做作的表情，从床上跃 
            起，毫不迟疑地进行下一轮击打，他的牺牲者面对锐利的进攻却找不着锐利的回击，一味举起手徒劳抵抗，太阳穴仍受到重创，最后一掌劈砍在后颈，椎骨发出啪啪 
            断裂的声响，那人利利索索地跌落在地板上，消失了声息。尤希拨开一点窗帘，外面是一条直白的街道，方圆之内只有这幢别墅强挺着身子静待黎明。他迅速像影子 
            样的溜下楼梯，楼下也仅有一人正对牢电视俯首贴耳。情况一点都不波澜起伏，所有的布置好像缺东少西，平淡得很。尤希恍然，许舒羽自作主张，令他欠下人情 
            债。多高明的交易，都不肯提供说不的机会，就硬塞入受恩者怀里。领下这份情，从此就是欠他的，就得马上依时依候去还，除非力尽沦落，气绝身亡。这一夜，主 
            角配角注定要悉数登场，许靳此时自顾不暇，根本安排不过来。 
            尤希无声无息地走向楼梯附近的厨房，厨房里全黑的灯光正好隐没了他的行为。他迅速打开厨房惟一的小窗，敏捷地翻身而出。沿路上都非常寂静，如同 
            废墟一般。某个片刻，尤希仿佛迷失方向的魂灵，在漆黑厚重的夜幕中彷徨，前方一无所见，后方渺无来者。走了约有30分钟，尤希才离开死气沉沉的地基，步入 
            相熟识的途径。 
            一场内讧，血亲间的自相残杀，正迫不及待的上演。许舒亚身心沸腾，鼓动，颤抖得不可遏制。面面相觑的日日夜夜，叔侄二人将一切恩怨网罗在见不着 
            的心底下，蓄势待发偏又隐忍不发，凝神屏息，俨然自若的生活在一种掩人耳目的幻象里，这种经历修饰美化后的幻象任人来看都是栩栩如生的。仇恨不可表达，它 
            只在心底肆意滋长，在头脑里叫嚣，冲撞，今夜终于破肤而出，大家痛痛快快坦露真相。 

            十二 
            许舒亚还是十分佩服许靳的，面对这样势成骑虎，无以回头的地步，身体差一点精力少一分也挺不住。可惜，流光轻易把人抛，人轻易就老去，他现在是强弩之末了，一旦面对着面，就感到气势之难以持续。人类至大的敌人是时间。 

            “当年的绑架，是你一手策划的吧。我只想知道，为什么你非要他们死。”真面目完全展示出来，伤心，愤恨，不甘，各种感情丝丝入扣。 
            许靳略朝后仰，坐在庞大的书桌前看着虎视眈眈立于他身前的侄亲，两人目光接触，已经一丝温情也无。他开口说话，语气仍像一个神，无上的权威， 
            “好，能深藏不露这么多年值得喝彩。同我生活在一起怕是像生活在地狱一样吧，今日我便助你逃出生天。”太轻蔑了，完全无意将之纳入对手。 
            许舒亚一张脸变得白纸一般，本以为是先发制人，刹那之间却转为不自量力。自诩年轻力壮智勇双全，结果还是敌不过老辣。他大气也不敢透，只能步步进逼，自齿间蹦出寒森森的话，“你明知道遗产全部转归我所有，你什么都拿不到，为何一定要他们死。” 

            仍然没有得到回答。律师带领一干人等拍马赶到，宽敞的房间顿时黑压压挤满了人，像随时策划备战的军队司令部，尤希跟在许舒羽后面错愕地站在门口， 
            不知进退。这是做什么，所有人员齐济一堂以示场面伟大。他听见许靳用近乎不合理的柔和的声音说道，“你回头走吧，你父亲与我都是一念之差害人害己。策划绑 
            架的是你父亲，他想在许氏宣布继承权之前把我处理掉，却被我反过来利用了。”他叹口气，“我们一家人各自鬼影憧憧，活在阴影里，要斗到什么时候才算完。” 

            许舒亚站定在那里。他听到的不是期望中的结果，他期望听到他的叔叔说什么，承认绑架撕票杀死兄嫂，穷凶极恶之事均由其一手包办，最后两人兵戎相 
            向，浴血而战。也好过现在。本来很简单，却又太复杂了，一一在意料之外。他如同被狠抽了一顿耳光，打得那么响亮，耳朵嗡嗡作响。忽然仇恨又燃烧起来，他不 
            能悬崖勒马，他杀气腾腾，举枪瞄准，动作一气呵成。许舒羽惊叫着上前阻止，尤希站在原地动弹不得，令他怀疑是脚被钉在了地上，他只能目瞪口呆地注视着许舒 
            亚手掌里紧握的那把科尔特手枪。这人仿佛完全没有了血肉，亦无任何感情，好像从未真正见过。他听见这人发出骇人的笑声，“区律师会把整个事件描述得天衣无 
            缝，当年我父母的事情也由他全权处理，不是吗。” 
            许舒亚一步一步朝他的叔叔逼近，尤希觉得每一步都踩踏在他的身上心上，让他几乎疼得直不起腰。真窝囊，他想转身飞跑，头也不回，但，必须重整旗鼓。他径自穿越过层叠为障的虾兵蟹将，走到许舒亚的身旁，那一刻他全神贯注于他身上，那一刻其他闲杂人等都谢绝入眼。 

            尤希什么也不管，豁出去，“许舒亚，我们一起回去。”一边说一边紧紧地拥住他。他不知道这一刻，时，景，人的铺排算不算失当，地点不够浪漫，灯光过于惨白，见证人面目狰狞，他到底还是服服帖帖把心掏出来给他，此时他若不接，他便输得彻底，永远翻不得身。因此，不容有失。 

            许舒亚终于肯看他，他眼里终于又有他了，但是入戏太深，眼睛烟迷雾锁，似隔了一层又一层，表情踌躇，犹豫，趔趄，徘徊，痛苦难明。 

            十三 
            “尤希，你今天好像不可以迟到，你不是说那个不用大脑思想的系主任拜托你在入学典礼上发言吗。”许舒亚用力揉搓身边人的脸，那副被挤兑别扭的脸看起来实在妙不可言。 

            尤希微微张开嘴唇，茫然若失地睁开眼看向叫他的人，双眼还是雾蒙蒙的，像蒙上了一层不透明的薄膜，结果，翻身又睡了过去。许舒亚拿他没办法。他从 
            来就拿尤希没办法，谁说不是，看，他听见尤希唤他的名字，就甘心情愿在那当赢之际生生中断，跟了他走，尤希硬生生要把他从叫天不应叫地不灵的境界里拉拽回 
            来，他不敢不从，他一向以他为重，简直身不由己。好好好，暂且作罢，任前尘一去不返，以后慢慢再做计较。 
            但是他内心一角仍觉得有隐隐的不妥，也道不出个中原委。 
            尤希总算稀里糊涂起了床，被许舒亚收拾干净后塞上车，前去参加他荣升至研究生的入学典礼。车在路上，手机便响了，是许舒羽打来的。许舒亚直觉这通 
            电话是他忐忑的根由。他把车停靠在路边，按下接听键，“爸爸的肝癌到了末期，他说想最后见你一面。如果可以的话，请来见见他。”电话挂断了，许舒亚仍旧将 
            手机举在耳边，仿佛毫不知觉。他不能想像他的叔叔会被病痛撼倒，似他那样硬朗霸气的人，应当强大至不可催折。他自小记下的，叔叔是他计划绸缪报仇雪恨的目 
            标，抑或，在心底最深之处其实是挣扎仰视渴望企及的目标，自己也糊涂了，反复置疑又得不到验证。人心实在太复杂，复杂到连它的主人也看不真切。坐在车里， 
            车窗户的外面都是行色匆匆的路人，来来往往，陌生的面孔自眼前而过，每个人都有自己的路要走。他突然悲凉的发现，曾经决然衡定的人生轨迹转瞬之间全然作 
            废，结局仓促地顷跌出他的铺排，他寻不着自己要走的那条路了。他像做错事情又得不到原谅的孩子，惊惶失措，想用手抹一把脸，却抹下来濡湿的水状物。他疑惑 
            地盯住自己的手，是眼泪。尤希侧身看他，诧异的将他拥抱住，他太需要这个怀抱，忙不迭把整个身子都埋没进去，不愿抬起头来。尤希什么话都不讲，只管这么拥 
            抱着他，耐心等待他清醒。 
            过了许久许久，许舒亚的头脑重新开始运作，他不得不承认一个可触知的现实，“尤希，我输得真是彻底。” 
            “已经没人同你斗，何必再追究下去。现实便是如此，绝大部分结局都不是我们心目的那个。” 
            是啊，已得新欢，何必还热衷于旧恨，赶紧将其撇去一边，由它自生自灭了。 


            尾声 
            周末的天气十分讨喜，日照充沛干爽，温度不高不低。 
            许舒亚去医院陪他的叔叔。他们浑忘前嫌，不去回想也不去回头看，没有什么是忘不了的，许多自救的人把更难忘记的人和事都抛在脑后埋进土里。他们仍然亲热和谐如任何幸福美满的一家。 

            尤希懒懒地坐在午后的阳光中耐心观察周围被映照得光闪闪的房脊。在隔了许久后重新观望这番光景的时间里，他蓦地确认了那日在学校空旷的操场遇见许 
            舒亚的全部记忆，记得一清二楚，时与地呈显眼前。透蓝的天空，地上大片的阳光，许舒亚站在那日气势夺人的即将谢去的午后朝颜里与他狭路相逢。 
            这样不知过了多久，他完全淹没在出乎意料的记忆里，就连许舒亚悄然开门进屋也丝毫没有察觉。许舒亚在他身旁挨着坐下来，靠住他，把头埋进他的脖 
            颈，仿佛试探他皮肤的温度。尤希胸口荡过一阵暖流。要互相爱上一生一世才算修成正果实在不容易，途中要不被寒天冻僵了，要不惨遭了横祸，要不被误撞下来踩 
            成了烂泥，没有一件事情比之更不保险。但是，感情毕竟不比做新闻，稍做些欺骗，一闭眼也就过去了，不必事事都通透澄澈。尤希足够聪明，才不会远虑近忧，他 
            很满意现在。有时候，与什么人相爱竟同什么人为父母一样是不可挑拣的。 
            ************完 结************ 

            后记： 
            这个故事写得很快，写完后心里又颇有些不舍，所以再罗嗦几句。 
            关于爱情：身边经常会遇见同性的恋人，看他们之间总透出一种无奈和无力，心里便有些难过，突然很愿意相信两个相爱的人可以抵足温暖，不离不弃。至少在一个故事里，哪怕仅仅在一个章节如愿以偿。 

            关于人性：始终肯定即使是最暴戾的人，心里也会隐秘的私藏一份脆弱，所以人性才变得复杂。不可想像一个完全没有痛感，彻底麻木的人会如何界定自己的存在。这个故事里出现的每个人都想方设法使自己看起来坚定强大，但又无法摆脱本质的脆弱，这便是人性。 

            ****一时的胡言乱语，敬请无视^0^