
1

1、绝望 ... 
 
 
　　早知道是这样
　　如梦一场
　　我又何必把泪都锁在自己的眼眶――萧敬腾（梦一场）
　　天阴沉的好像快压了下来，那感觉让人窒息，如同溺水。抓不住，抓不住你。
　　人行道上，一个穿着西装，却面容憔悴的男子正缓慢地行走着，成熟温润的脸上露出了苦涩的表情，一双深栗色的眼睛里满是痛苦与失望。
　　“快下雨了，赶快走。”一旁的年轻人拉着自己女友的手，飞快的跑开了。
　　“对不起，林予，我想要的你永远也给不了，所以我要走了。”妻子，哦不，该叫前妻了，那冰凉的声音充斥着他的耳膜，在电话里隐约听到有汽车的的鸣笛声，“东西都留给你，你自己保重吧。”说完急匆匆地挂上了电话。
　　离婚吗？也好，这两年拖着她，也确实没有让她过过好日子，想当初那个一脸坚定的要给自己幸福的女孩子竟然转眼就用冰凉的声音宣告他婚姻的破裂，而那汽车的鸣笛声，好像也在嘲笑自己，嘲笑自己的无力，与软弱。
　　心有些痛，林予有些惊讶，原来他还会心痛，他以为他的心早就在五年前麻木了，死掉了。对于自己的妻子，他一向是有亏欠的，因为他从没有爱过她。是的，他的爱早就给了另一个人了，另一个永远不会爱上他的人。那个人离开的那天也是这样的天气，阴郁的让人透不过气，可是真正让他窒息的是那个人不告而别的消息。为什么，为什么自己身边的人总是离开自己。一次又一次的折磨他，磨光了他的傲气，挫败了他的尊严。
　　“啪”一滴冰凉的液体打在了他的手背上，下意识地抬头望天，雨点就像断了线的珠子，噼里啪啦的落了下来。夏天的阵雨总是又大又急。瞬间就打湿了林予的衣服。
　　“狼狈，真是狼狈。”林予喃喃道，脸上露出了自嘲的微笑。他望了望周围，发现街上的行人寥寥无几，大家都在躲避这场突然且急促的大雨。路上的车辆却比往常多了起来，这场突如其来的大雨，打乱了人们的步伐。
　　看着马路上的汽车，林予动了动嘴唇，脑子里忽然萌生出一个可怕的念头。“就让这一切结束吧。”这么失败的活着，到底为了什么？林予越想越糟，越想越乱。身体一点一点地向路边挪动着，刚刚踏出半只脚，一辆疾驰的汽车从他面前飞过，溅起了一米多高的水花，直接浇在了他的身上。
　　肮脏冰冷的水迎面而来，让他的脑子立刻清醒过来。他在干嘛？怎么可以就这样想要死掉？如果他死了，谁来赡养他的父母？谁来供弟弟上学？自杀，多么可耻的字眼，多么愚蠢的行为，他还不能死，他还有责任和义务，他还．．．．．．想到这，林予不禁有些后怕，气息也变得混乱急促起来。
　　“醒醒吧，林予，你还有很多事情要去做，而不是这么脆弱的想要自杀。”林予苦笑着慢慢退回到人行道上，转身向家里走去。
　　这时，手机忽然不要命地震动起来，吓了林予一跳，打开一看却是自己的大学同学雷伊。“喂。”
　　“林予，干嘛呢？下班了要不要去喝一杯啊。”电话刚一接通，雷伊独有的大嗓门就直穿耳膜。
　　要是往常林予是一定会拒绝的，因为他需要赶快回家为妻子准备晚餐，可是现在回去也只是独自一人面对空荡荡的房子而已，而且今天他需要好好地放纵自己，“好啊，在哪里。”
　　穿着一身湿答答的西装，林予一身狼狈的来到“夜色”，一进门就被一阵略带沙哑的磁性声音吸引住了。
　　我们都曾经寂寞而给对方承诺
　　我们都因为折磨而厌倦了生活
　　只是这样的日子
　　同样的方式
　　还要多久
　　我们改变了态度而接纳了对方
　　我们委屈了自己成全谁的梦想
　　只是这样的日子
　　还剩下多少
　　已不重要
　　时常想起过去的温存
　　它让我在夜里不会冷
　　你说一个人的美丽是认真
　　两个人能在一起是缘份
　　早知道是这样
　　像梦一场
　　我才不会把爱都放在同一个地方
　　我能原谅
　　你的荒唐
　　荒唐的是我没有办法遗忘
　　早知道是这样
　　如梦一场
　　我又何必把泪都锁在自己的眼眶
　　让你去疯
　　让你去狂
　　让你在没有我的地方坚强――萧敬腾（梦一场）
　　“林予，这里。”雷伊坐在不远的吧台上冲林予招手。林予微微一笑，快步上前。
　　“我的天，你这是怎么了，伙计。穿着衣服游泳去了？”雷伊看着林予浑身上下没有一处干的地方惊讶的喊道。
　　“忽然下雨，我没有打伞。”林予露出不好意思的笑容，淡淡的直指人心，看的周围的人微微呆愣，酒吧里的气氛忽然一滞，随后又恢复往常。
　　“行了，这么久没见，你这家伙魅力不减啊，嫂子能管得住你吗？”雷伊调笑道。
　　一提到自己的妻子，林予立刻露出苦涩的笑容，“别提了，我跟她离婚了。”
　　“为什么？”雷伊惊讶地看着林予。
　　“没为什么，每个人追求的东西都不一样，勉强在一起也是彼此都痛苦。”林予拿起桌上的啤酒闷着头喝了一口，却被呛住了。
　　“什么意思？你给我说说看啊。”性急的雷伊一把抢过林予的酒杯，说道。
　　“没什么。我给不了她幸福，所以放手让她走了，就是这么简单。”林予微微一笑。
　　“林予，你可以了，跑了老婆还这么淡定的，你可是第一人啊。”雷伊“赞叹”的看着林予，“你让我说你什么好呢？”
　　“那就别说了，陪我喝酒吧。”林予握着杯子，真挚的看着雷伊，“今天陪我不醉不归。”
　　“好。”雷伊重重的叹了口气。
　　林予难受的趴在洗手池里呕酸水，虽然知道自己的酒量不好，可没想到竟然差到这个地步，只是两杯啤酒就让他快要把整个胃都要吐出来了。头脑里好像塞满了棉花，所有感官也被酒精麻痹了，感觉不到外界的一切危险。
　　隐约只觉得正在呕吐之际，一个人伸手揽住了他的腰，随后开始在他身上四处游走，林予迷糊糊的想要看清来人，却发现双眼的焦距怎么也聚集不起来，看什么东西都变成了双影。
　　“你是谁？”林予疑问的看着对方。
　　“你不需要知道我是谁，你只要感觉就好了。”低沉的男声在他耳边响起，那人竟然想要将嘴唇凑上来，吓得林予脑子一蒙，连忙就用手推。
　　那人没想到林予还有力气反抗，也连忙用手去制服林予，就在两人纠缠中，一个人影走了进来，在门口站立了片刻，看着两人在撕扯。
　　林予也不管认不认识，转过头连忙向那人求救，“先生请帮帮我！”
　　原本打算绕开二人的，在看到林予的求救后，那人忽然走过来，一把分开了两个，将林予揽在了自己怀里，林予倒在那人怀里，半天没有反应过来，只是觉得一股淡淡的药香在他的鼻尖飘散，好熟悉的感觉，这个人真的好熟悉。怀念的感觉一下涌上来。
　　被推开的男人狼狈的看着来人，“你是谁？你知道你在干什么吗？”
　　林予也睁大眼睛想要好好地看清楚这个给他不同感觉的人是谁，却仍是看不清。
　　脑子里全是一团乱麻，连腿也站不直了，只能依偎在那人的怀里。“你没事吧。”淡淡的声音犹如玉雪之音，冷冷的，却沁人心脾。略微带有磁性的声线萦绕在林予的耳边，“你……”听到这个声音后，林予呆愣住了，但是脑子里乱成一团，让他什么都想不起来。
　　正当三人对持着，一个大嗓门闯了进来，“林予，你没事吧，怎么去了这么久。”雷伊一推开门，看着眼前的三人，忽然停了下来，“你，你，你是…….”
　　“把他带回去。”那玉雪之声忽然冲雷伊说道。一边将林予小心的放到雷伊怀里，实在是太疲惫了，从雷伊进来没多久，林予就坠入了梦乡，再也不知道后面发生了什么。
　　 

作者有话要说：新文，请鼓励我！感谢
封面我实在不会贴了，怎么弄都是花的，所以给大家一个链接吧。





2

2、失业 ... 
 
 
　　“唔，头好痛。”宿醉的感觉真不是好受的，林予痛苦的用手撑着自己的额头，睁开眼睛看向四周，才发现自己已经回家了。是雷伊送自己回来的吗？头好痛，什么都想不起来。轻轻地按摩着额头，林予努力地回想昨晚的事情，却发现记忆已经大部分缺失了。算了，只要回来了就好了。
　　拿起床头的闹钟一看，糟糕，已经八点了，要迟到了。林予急冲冲地向浴室奔去，简单的洗漱过后就向公司赶去。天宇公司是一家专攻电子产业的大型企业，林予在５年前，刚毕业时就应聘到这家公司。用了五年的时间从一个小职员一步一步地走到了市场营销一室的主任，倒也是个说大不大说小不小的官，手底下也管着一二十号人。因为他为人随和，也没什么领导架子，跟手底下的人都处的还不错。
　　一进科室大门，前台小李就眯着眼睛，笑着说道，“主任，你可不是一个会迟到的人啊。刚才经理来了，让你去他办公室一趟。”
　　一听经理来了，林予暗叫不好，“别担心，我说你去查看库存了。”善解人意的小李看到林予皱眉，立刻说道。
　　“谢谢你了。”一听这，林予才舒展眉头，放下自己的包就连忙走向经理室。抬手轻轻地敲门，“请进。”
　　推开门，经理一看来的人是林予，连忙热情的让他坐下，待他刚坐下，又为他泡了茶。这一连串的举动都让林予隐隐觉得有些不安。“经理，您有什么事吗？”
　　“小林啊，你在我们公司也呆了不短的时间了，是吧。”经理一脸慈眉善目的看着林予。
　　“也没多久，五年而已。”林予微笑的答道。
　　“哎呀，五年啦，这日子真快啊，你可是我从刚进公司就看着的呀。”经理假装惊讶地说道。
　　对此，林予只是微笑，并没有多说话。“经理，您有什么想跟我说的，就说吧。”看穿了经理拙劣的把戏，林予隐约猜到了什么，并不想跟他玩捉迷藏。
　　经理作出一副痛心疾首的样子“小林啊，你也知道这段时间经济危机，公司运营也出现了不稳定，所以上面决定裁员。这裁谁呢？手心手背都是肉啊，你们都是我一手培养出来的，我谁都舍不得啊，可是市场其他科室的主任呢年纪都大了，如果裁掉他们的话，我怕他们再找工作就不太好找了。所以我想来想去，小林啊，你还年轻，可以有更好的发展空间，而且你也刚结婚，经济压力也不重，是不是。所以我想，你能不能发扬风格．．．．．．”
　　说到这，经理也停下来看着林予，林予苦笑着点头，“我知道了，经理，我回去就写辞职信。”
　　“这，小林，辞职信就不用写了，我已经把你这个月的工资都打给你了，你能现在就收拾东西吗？”经理一脸尴尬的看着林予。
　　林予震惊的看着经理，最后终是低下了头，“我知道了，这些年麻烦您了，经理。”
　　“你别这么说，小林，说实在的让你走我真是不愿意啊。”经理一脸惭愧的说道，双手交叠，摆换了好几个坐姿。
　　“没事的，经理。”实在是没什么精力再跟他多做纠缠，林予站起身来就向外面走去。
　　回到自己的办公室，抱起一个大箱子，开始收拾自己的物品。而几个听闻消息的职员也跑过来围在办公室门口，看他走出来，大家都露出一副欲言又止的表情。
　　反而是林予微笑着看着大家，“都在这干嘛，工作都做完了吗？虽然我走了，可不代表你们都不需要完成先前的工作了。”
　　“主任，你真的要走了吗？”前台小李眼睛红红的问道，林予平时没少照顾她，所以她对经理的所作所为非常气愤。
　　“嗯，没事，我会很快就找到别的工作的，你们别担心我了。”林予抱着箱子，跟办公室里的同事们告别后，大步离开了。
　　出了办公大楼，林予看着眼前的商务楼，满心的苦涩不知该向谁说，因为我年轻所以就活该被开除吗？还不是因为自己没有背景，而那几个科室的主任不是上面高层的亲戚就是给经理塞了无数钱财的人，而自己这个没钱没关系的二傻子当然是人家第一个开刀的对象啊。
　　苦笑着摇摇头，抱着箱子刚要离开，林予无意间发现自己放在办公室抽屉里的钥匙没拿，要是没了钥匙，他连家都回不去了。
　　林予连忙走回大厦，将箱子放在保卫处，又回到了２０层，电梯门刚打开，就看到正对着的科室里人满为患，大家都围在一起，好像在欢迎谁，而满脸油光的经理也是喜笑颜开的对着一个人不知在说些什么。
　　林予慢慢的走近他们，才听到他们在说什么。“陈少爷，这就是你的办公室了，以后有什么事你就直接来找我。”
　　听到这，林予才恍然大悟，一脸嘲讽的看着眼前的经理，什么经济危机，明明是来个更有靠山的人，需要自己给人家腾地方了。
　　“主任。”眼尖的小李惊讶的叫出了声。里面的人立刻回过头来看着林予这个不速之客。
　　“抱歉，我忘记拿钥匙了。”说完大步走向自己的位子，拿出抽屉里面的钥匙，转身就要离开。也不看经理那一脸的尴尬，还有新来的那位经理脸上的阴狠。
　　一回到家，林予就将自己抛到床上，用被子捂住脑袋什么也不想去想，但是那些杂乱的声音和人影犹如恶灵一般在他脑海里盘旋，挥之不去。自己真是没用啊，老婆跟人跑了，工作也被人顶替了，现在的自己就只剩下这一个二手的小房子还有存折上面为数不多的一些积蓄了。猛地坐起身来，用双手撑住自己的脑袋，痛苦的闭上了双眼。到底是从什么时候，他开始从一路的顺风顺水走到了现在的山穷水尽呢。
　　林予迷茫地睁大双眼看着窗外，他恍惚间好像看到了桃花正片片飘落，打着旋缓缓地飞舞着。沉睡中的俊美少年，苍白的面容，高贵的气质。犹如天使般得存在，却像恶魔一样将自己拖入深渊。“不……不要离开我。”
　　 

作者有话要说：一天可能几更，暑假打算尽量更完




3

3、陷阱 ... 
 
 
　　一连在家沉寂了几天后，林予决定打起精神寻找工作，如果继续这样待下去，他不是被饿死，就是被自己的胡思乱想逼疯掉。
　　打开今天的报纸，阅览上面的招聘信息，却发现上面招聘的不是技术人员就是酒店公关，或是一些清洁、促销的工作，而一些大公司的经理招聘根本是他连想都不敢想的。圈定了两三个看上去他还足以胜任的工作后，刚准备拿起电话打过去咨询，就听到外面有人敲门。有些疑惑这个时间会有谁来找自己，但还是很快的打开了门，“谁啊？”
　　“是我，林哥。”门外站的竟然是原来的同事王东。“王东？你怎么来了？快进来。”微笑的招呼王东坐下。
　　反观林予的热情，王东反而显得有些拘谨和怪异。
　　“嫂子没在家啊。”王东笑着询问着。
　　“哦，她有事出去了，怎么了吗？”林予很快的带过这个话题，相比较他更好奇为什么王东回来他们家，特别是在他离开公司后的时候。
　　“林哥，我想你肯定被辞退后也一直没找到工作吧，我这里有一份工作，工资还过得去，所以想介绍给你。”王东随手在自己的包里掏出一张名片，交给林予。
　　林予拿过来一看，竟然是有名的希顿酒店。“这是？”
　　“哦，我朋友在这里工作，刚好前几天她说他们酒店里现在急缺侍者，而且工资也不低，只要会说英语就可以了，所以我就想到了林哥你，虽然说不是什么好工作，但这也是我的一份心意。”王东低着头，飞快地将这一番话说完，双手交叉，不停地搓动着。但是被感动的林予根本没有在意到他的不自然。“小王，谢谢，没想到你现在还想着我。”
　　听到这话，王东终于抬起了一直低着的头，眼神有些闪躲的看着林予，“林哥，这都是我应该做的，原来你在公司的时候也帮过我，所以，你不用太客气。”
　　“不，小王，人都说患难见真情，以后我林予一定不会忘了你这份情。你放心，我会好好做的。”林予激动地说道。
　　“那，明天早上８点，你就拿着这张名片，去找那的大堂经理，他会知道怎么给你安排的。”王东看着林予眼里的真诚，有些犹豫的开口，“林哥，如果你不喜欢这份工作的话，也没关系，我可以再帮你找别的。”
　　“不了，小王，如今的我还有什么可以挑的呢，而且这已经很麻烦你了，真的谢谢你。”林予开心的情不自禁的握住他的手，语气真挚的说道。
　　“那，我先走了。你好好休息吧。”王东猛地站起来，慌乱的就要离开。
　　“好，我送你。”
　　“不用了，你快回去吧。我离得也很近，不用送了。”说完急匆匆地走了。
　　林予疑惑的看着逃一样的王东，也不知道他为什么那么急着要走，难道是有什么急事？也没多想，林予决定为明天的工作做准备工作。
　　第二天一大早，林予就来到了希顿大酒店门口。深呼一口气，林予走进了旋转玻璃门里。进入了富丽堂皇的大厅。大厅里的人并不多，只有几个前台接待人员还有穿着红色制服负责提行李的门卫。看到林予进来，立刻有一位长相甜美的小姐热情的走上起来，“先生请问有什么需要帮助的吗？”
　　“你好，我是来应聘的，我想见大堂经理。”那位小姐微笑的点点头，“好的，请跟我来。”说着带他走到大厅左侧的一扇门前，抬手轻轻的敲了几下，里面传来“进来”的声音。“好了，请进吧。”
　　“谢谢。”林予微笑的向那小姐道谢，原本林予只是长相斯文，但是他的微笑却不知为什么有一种安抚人心的治愈效果，所以那位小姐竟微微有些呆愣，在感觉自己的失礼后，连忙红着脸走开了。
　　林予低头整了整自己的衣服，扭动把手，走了进去。办公室里坐着一个看上去有４５左右的中年男人，削瘦却显干练。一副锐利的眸子紧紧地盯着林予。
　　“您好。”一进门，林予就不失礼的向那人问好。
　　那人看了林予几眼，点点头，让他坐在自己的对面。刚坐下，林予就掏出王东给自己的那张名片，递给了经理。
　　经理拿着名片又看了林予一眼，开口道，“你和陈嘉是什么关系？”那嗓音听上去沙哑且低沉。
　　“陈嘉？”林予疑惑的看着经理，不知道为什么忽然问他这个问题，难道说那个陈嘉是王东口里所说的那个朋友吗？“哦，他是我朋友的朋友。”
　　听到林予的回答，经理露出一副深不可测的表情，“你跟我来吧。”说完带他走向外面，“今天晚上的宴会很重要，所以你一定要小心办事。”
　　林予有些奇怪的听着经理的话，这么快就布置任务了吗？这么说自己是被录取了。想到这，林予立刻高兴地点点头。
　　经理一边交代着事情，一边观察着林予的表情，交代完所有的事情后，又深深地看了林予一眼，“所以你的职责就是帮忙上酒，其他的事情你可以不用管。”
　　“好的。”林予连忙点点头，“那薪酬．．．．．．”林予有些不好意思的问道，虽然这样会显得他有些急功近利，但是他确实是他目前最关心的事情。
　　“一小时１００元，晚会后结算。”经理冷冷的说道。
　　“好的，我知道了。”林予微笑着点点头，照着经理的吩咐去取制服。帮他领衣服的是一个个子高挑的清秀少年，看上去才刚二十出头。但是性格十分阳光开朗，一见面就热情的向林予作了自我介绍，“你好，我叫张源，你可以叫我小张，或者阿源，其实我更喜欢美元这个名字，可惜我爸不姓美。”
　　这一番搞笑的开场白，立刻让林予对这个大男孩产生了好感，“我叫林予。”
　　“那我叫你林哥吧。”张源立刻自来熟的说道。
　　“可以。”林予微笑着点点头。
　　“哇。林哥，你笑起来好好看哦，好像圣光一样沐浴着我。”张源一边说着一边还做着夸张的表情与动作。
　　“胡说什么。”林予笑着摇摇头，这家伙真是的。
　　笑闹完后，张源帮林予找了一套合身的制服，虽说是制服，但是希顿酒店是国际大酒店，里面侍者的制服当然档次也不会差到哪里。穿着这套白色衬衣，黑色马甲的制服，脖颈上的丝绸蝴蝶结，立刻将林予的气质显现了出来。
　　“林哥，你看上去帅呆了，这套制服穿在你身上简直就像一套定做的名贵西装一样啊。”张源惊讶的看着林予说道。
　　“哪有这么夸张，只是比较合身罢了。”林予好笑的看着张源，这个孩子真是很可爱呢。
　　“我没有胡说，真的，林哥你本来长得就不差，现在看上去好像个王子啊，如果我是个女孩一定就爱上你了。”说完还一脸陶醉的看着林予，硬是吓出了林予的一身鸡皮疙瘩。
　　“好了，制服搞定了，今天晚上你就跟着我吧，放心，很简单的。”张源微笑着拍了拍林予的肩膀冲他挤了挤眼睛。
　　“不过，林哥，你真的很适合穿西装呢。”听到这句话，林予微微楞了下，记忆中也有人曾经对自己说过这句话，“学长，你很适合穿西装。”
　　原本的好心情立刻被苦涩压制住，生硬的扯出了一个微笑。“好了，快告诉我晚上该做些什么吧，如果搞砸了就不好了。”
　　“好吧，你记好，晚上你需要做的是．．．．．．”
　　 

作者有话要说：目前暂定一天二更，希望支持我




4

4、危机 ... 
 
 
　　晚上，希顿大酒店的大厅里早被装扮的华彩熠熠，看上去更加华丽奢靡。还没到舞会开始的时间，早有形形色色的人士来到了这里，看他们的穿着均是上流的有钱人，满身的珠光宝气，高档的香水气味四处飘散。每个人只要踏上门口铺设的红地毯，就开始了不自觉地攀比，比车子，比女人，比衣服，比一切他们所拥有的最好的东西，因为这里身份代表着一切。如果没有一定的地位，是不可能被邀请到这里来的，而像林予这样的人更是只能在远处远远观望，唯一接近他们的身份也只是一个小小的侍者。
　　看着眼前熟悉的一切，记忆的大门又再次打开，那时的他也是那些端着酒杯中的一员，不过不是因为他是谁，而是因为他身边的那个人。只要那个人愿意，他就可以让一个灰姑娘变成美丽的公主。想到这些，林予自嘲的看了看自己身上的衣服，是的，没了那个人，他只能是一个小小的侍者，永远也成不了那些人中的一分子。
　　“林哥，你怎么在这。”肩上猛地被拍了一下，回头去看，是张源。
　　“怎么了？需要我干什么？”林予微笑着看着张源。
　　“没什么。我看你脸色有些不太好诶，是累了吗？”张源担忧的说道。
　　“没有，我很好。”林予连忙摇头。
　　“那就好。我们可以开始摆酒了。”
　　“嗯，好。”林予跟着张源走向远处的长酒桌。将一个个擦拭干净的玻璃酒杯拜访整齐。还端上来了几大盆水果酒，这些都是客人自行拿取的。而桌子的中间则摆放着几盘看上去就十分诱人的水果拼盘。虽然是酒会，却是少不了一些垫肚的小点心的。林予马不停蹄的摆完杯子又摆点心，忙得团团转。
　　等一切收拾妥当后，客人也来得差不多了，而他们这些侍者则又跑向后厅，准备好托盘上面的酒，等着一会宴会开始后就拿出去。
　　等忙完这一切，林予的额头上也蒙上了细细的汗珠，“林哥，你还好吧。”张源嘻嘻笑笑的扔给他一个苹果。
　　“拿着吃吧，我刚从厨房拿来的，我们要一直忙到凌晨２．３点，什么都不吃哪能顶得住呢。”
　　林予感谢的冲张源笑笑。
　　“林哥，你今年多大了啊？”张源一边啃着苹果，一边问道。
　　“２８了。”
　　“哦，可是你看上去最多２５啦。”林予微笑着没说话。
　　“你怎么这个年纪还会来着打零工呢？”张源疑惑的看着林予。
　　“我被原来的公司解雇了，所以需要找一份工作。”林予拿起苹果也咬了起来。
　　“这样啊，现在的事情原来越不好做了，算了，不说这了，我去看看晚宴结束了没，晚宴一结束，他们就会过来酒厅这里的。”
　　林予点点，看着张源向宴会那里走去。将苹果飞快的解决掉，就看到张源咋咋呼呼的跑了过来，“好了，该我们上场了。”说完拖着一个酒盘，对着林予抛了一个媚眼，“林哥，你觉得我这个样子怎么样？”
　　“不错啊。”林予呆呆的说道。
　　“那你说会不会有富家女看上我啊。”
　　“行了，你这小子，快走了。”林予好笑的摇着头，推着张源向外走去。一打开门，里面到处是歌舞升平，觥筹交错的样子。所有人脸上都带着最灿烂的笑容，到处可以看到一些经常出现在报纸上电视上的名人。
　　林予暗暗的咽了口气，昂首挺胸的向里面走去。手上的托盘里的酒不断更换，不断地有人从他这里端走酒杯，又放上喝完的酒杯，手上的重量从来没有减轻过，一连好久都不能停下来休息，好不容易逮到个空隙，钻到一个小角落里，林予连忙将手上的托盘放下，活动活动自己的手腕，感觉快要断掉了。好久没有做过力气活的他，这样的工作显得让他有些吃力，但是１８岁前做农活的底子让他还是能应付这些情况。
　　稍稍放松了下，林予立刻端上酒盘，走向人群，却猛地被人叫住了：“林先生？”林予疑惑的转过头，发现叫住自己的人竟然是那人身边的人，一时呆愣在那里，不知该做些什么，他怎么会在这，那他来了吗？不对，他不可能在这，他一直都在美国不是吗？五年了，他以为两人再没交集，没想到会在这种情况下遇见他的人。
　　林予有些尴尬的笑笑，“何先生。”
　　“真的是你啊，林先生。”何铭微笑的看着林予，“我还以为我认错人了呢。”
　　“好巧，没想到会在这碰到您。”林予微微的冲何铭欠了欠身。
　　“是啊，自从．．．．．．”像是忽然想起什么，何铭连忙停住了嘴巴。
　　“要是没有什么事的话，我就先走了，我还有工作。”林予苦笑的说道。
　　“啊，好，好。”何铭连忙点头，看着林予转身淹没在人群中。而站在他们身边的人则显得十分惊异，要知道何铭可是有名的冷面判官，想要巴结他的人从这里可以拍到外面还要绕几个圈，没想到他竟然对着一个小小的侍者说了这么久的话，实在是让人好奇那个侍者的身份。
　　“喂，你确定那家伙来这了吗？”暗处一个面色阴沉的年轻人对着另一个身形猥琐的人说道，“是的，陈少爷，林予他确实在这里工作了。”仔细分辨，那人竟然是王东。
　　“太好了，哼，上次是他运气好，没想到又让我碰到了，这次我非让他栽倒我手里不可。”被称作陈少爷的人，正是那个新上任的市场一室的新主任，也是天宇老总的私生子――陈嘉。为人阴狠毒辣，虽然是私生子的关系，但是他的父亲却非常疼爱他，冒着被人发现的危险也将他安排在了天宇的本部里，而今晚的舞会也是托他老爸的福才能来到这的。陈嘉原本清秀的样貌在阴沉的笑容下显得十分渗人。
　　林予没想到会在这里碰到何铭，他那颗沉寂已久的心又再次跳动了起来，心痛的感觉传遍了四肢。神情也微微有些恍惚，殊不知危险已经慢慢的接近了。
　　端着酒盘的他，看到前面有两三个人聚集在一起，想要绕过，却没想到脚下不知被什么一绊，原本就酸痛的手腕立刻失去了力道，讲酒盘洒向了前方，而前方刚好站着一个高个的男人，鲜红的酒液就这么直直的洒向了那人的身上。
　　而林予也被绊倒在地上，手掌根处传来尖锐的痛楚，但他没有心思去看自己怎么样，而是连忙站起身来，就去向那人道歉，“对不起先生，我不是有意的。”
　　“不是有意的？那你就是故意的咯？”那男人低沉的声音让林予觉得十分熟悉，但他一时想不起是在哪里听到过这声音，只能慌张的向那人道歉，“真的很对不起先生。”
　　“对不起？你知道我的这套西装是花了多少钱买的吗？才穿了一次，就让你给我弄脏了，你说怎么办！”那男人咄咄逼人，让林予一时失了主张，“那您希望我怎么做呢？”
　　那男人眼睛微微一眯，露出一抹不怀好意的笑容，“其实也没什么，你只要喝杯酒，给我陪个不是就行了。”说完从旁边的桌子上端过一杯红酒，递到林予面前。
　　“我不会喝酒。”林予面露难处，他的酒量是两杯啤酒就能倒，红酒他是碰都不敢碰的。而且他知道，今晚的红酒都是陈年红酒，后劲十分的大。
　　“先生，要不然我帮他喝了这杯酒，再让他给您道歉，您看好不好？”
　　




5

5、重逢 ... 
 
 
　　林予回头一看，发现竟是张源，“阿源。”原来他们之间的意外已经引起了酒厅里大部分人的注意力。
　　那男人一看有人出头，愣了一下，却看到也是个侍者，立刻面露不屑，“你算什么东西？”
　　张源愣了一下，立刻明白过来，这人根本就是冲着林予来的。
　　“阿源，怎么回事。”经理看到他们聚在一起，立刻走了过来，一看到那男人立刻叫了声，“陈少爷。不知道发生什么事了吗？”
　　陈嘉阴狠的一笑，“也没什么事情，你这个侍者把酒倒在了我的衣服上，我大人不计小人过，让他喝杯酒向我赔罪而已。可是这个不知道是什么东西的家伙竟然要替喝，我陈嘉是什么人？从来没听说过，我递出去的酒有替喝的。”
　　经理看了张源一眼，沉下了脸，“这里没你什么事，还不快走。”
　　“经理。”张源一听这话，刚想要争论。
　　“阿源。没事，我可以的。”林予感动的看了张源一眼，毅然决然的拿起那人手上的酒杯，“对不起先生，这杯酒，算是我向您的赔罪。”说完猛地灌了下去。
　　这酒本来就烈，再加上从下午一直到现在林予什么东西都没有吃，空腹喝酒，酒的挥发力更是增强了不少，所以一杯酒下肚，林予就已经天旋地转了。只见他身体微微晃动了一下，就往地上倒去。已经准备好承受倒在地上痛楚的他却发现自己倒在了一个人的怀里，睁着眼睛模糊地看到了一个人影，同时一股淡淡的药香飘散而来，这一次他看清楚了这个人，震惊的他瞪大眼睛看着眼前的这个人，眼泪竟无法克制的就这么流了下来。
　　“北．．．．．．北若。”还没等他再有下一步的动作，不胜酒力的他再一次昏睡了过去。
　　但是周围的人却没人敢说话了，包括那个刚才还气焰嚣张的陈少爷。
　　“何铭，你来处理。”北若冷冷地盯了一眼陈嘉，转身抱着林予离开。在他旁边的保镖立刻走上前来，“少爷，我来。”
　　北若只是淡淡地瞟了他一眼，径直离去了。那保镖连忙跟上。
　　而被吩咐留下来处理事情的何铭这时候才真正变成了人们眼里的冷面判官。“陈少爷，林先生酒也喝了，这事应该算是了了吧。”
　　“你算什么东西，你说了了就了了吗？”听到他的话，周围的人立刻倒吸了一口冷气，就连刚才起一直冷着脸的经理也变了色。
　　何铭冷笑了一声，“我算什么东西？就算是你父亲陈天宇都不敢在我面前问我是什么东西，你不过是一个没有名分的私生子，不知天高地厚的小子，我看你是活腻味了。好啊，你问我是什么东西，那我就告诉你，我是一个用一只手就能把你捏死，而你父亲连个屁都不敢吭的‘东西’。”
　　“你，你胡说什么，你到底是谁？”陈嘉这时才发现事情有些不对了，但他还是死撑着面子。
　　“你知道北帮吗？”说完转身就离开了。
　　听完何铭的话，陈嘉才意识到他做了多么愚蠢的事情，腿一软直直的坐在了地上，一脸惨白。
　　北帮，国内第一大黑帮，谁惹了北帮，就意味着你的死期已经不远了。而只有陈嘉自己知道他做的蠢事并不是只有今天这一件，如果他当初知道那个人是谁的话，打死他也不会再来招惹林予了，如今真是如何铭说的，他就算被北帮杀了，他的父亲连一个字都不敢说。
　　而站在他们身后的张源，脸上则露出了一番意味深长的表情。
　　林予是被噩梦吓醒的，满头冷汗的他挣扎的睁开了双眼，却发现自己并没有躺在自己的家里，而是在一个看上去有些熟悉的地方。米黄色的墙纸包裹着他的四周，一张宽大而松软的床托起他那有些疲软的身体。隐约觉得手腕有些疼痛，轻轻地解开薄毯，却发现自己的手腕处缠着白色的纱布。昏迷前的记忆立刻涌入他的大脑，清秀的面容立刻变得惨白，他依稀记得最后的一个画面是北若抱着他！不，有可能是酒精的原因，让他神志不清了。林予摇着头想让自己清醒一点。
　　“学长，你好一点了吗？”依旧是那冰冷慵懒的声线，这么多年再次听到，恍若隔世。林予恍惚的抬起头，看着眼前那个熟悉却又陌生的人，那如黑曜石般冷漠的眸子，那精致美艳但又带点苍白的面容，无疑都属于那个夜夜在他心头萦绕的人。
　　林予有些被吓到了，茫然的看着眼前的这个人，却不知该说些什么，只能凭着直觉问出他的疑问，“我是在做梦吗？”
　　听到林予的话，北若挑了挑眉梢，眼底微微带了点笑意，虽然微乎其微，可熟悉他的人必然会为之大吃一惊了。
　　“想要洗个澡吗？我觉得你现在需要洗个热水澡。”北若淡淡的看着林予。
　　林予这才意识到自己刚才的行为有多么的傻，五年后的再次相见，各种情绪冲昏了他的头脑。喜悦，惊讶，难过等等，这些情绪犹如一张巨大的网，网住了他。让他失去了理智，只能顺着北若的步调一步一步的往前走。
　　这种感觉好熟悉，五年前的自己不也是这样吗？只要看到了北若，他就失去了自己一直为之骄傲的理智与主张，只是跟着北若的步调，或者说，他只想跟着北若的步调。世界的一切都在那时被他抛之脑后，甚至是他刻在心里的父母的面容也都被北若的脸庞掩盖了。那时的他，只为北若而活，北若就是他的天，他的命。他爱惨了他。
　　可是他早已经不是那时的他了，五年了，即使不能完全看清，他也看透了一些，比如：他跟北若，只能是学长与学弟的关系。
　　轻轻地露出一个微笑，“谢谢你，北若。”
　　北若看着林予，什么话也没说，停顿了几秒后，只是点了点头，转身离开了房间。
　　林予则缓慢地移动到浴室，打开水龙头，温暖的水流立刻倾泻而出。猛然间感觉脸上凉凉的，伸手一摸，才发现眼泪已经奔涌而出，林予自嘲的用手将眼泪抹掉，“好难看啊，都快三十的人了，竟然还会哭。”他知道，那是激动的泪水，那是他无法抑制的感情。即使已经时隔五年。
　　躺在浴缸里，当温热的水包裹住他的身体，他的心也慢慢回暖，再见到北若，林予心里是惊喜的，他以为他们这辈子都不会再有见面的机会了。北若就如同一泓清泉缓缓地流入他那已经枯涩、黯淡、死气沉沉的心中，那感觉让他全身每一个毛孔都感到激动，战栗。他还是深深地爱着他，只是这份情感随着他的离开而被自己强压心底，但随着这次偶遇却猛地窜了出来，那份见到他时的拘谨让他觉得自己就像初恋的小女生，手足无措却心泛甜蜜。
　　经过一回那刺激浪漫当下的欲望
　　过了一阵那冲动麻木之下的疯狂
　　凭那些遐想像那些火花
　　然后坠落又坠落旋转流离在迷乱的网――萧敬腾（怎么说我不爱你）
　　




6

6、纠缠 ... 
 
 
　　将自己的心情整理好后，林予穿上浴袍，推门走出浴室。发现桌子上留着一张纸条，“洗完后，就下楼吃饭吧。”那是北若的笔迹，清秀却不失刚劲，他曾经偷偷地保存过北若写过的一些东西，所以这笔迹他很熟悉。
　　拿着纸条，林予的嘴角不自觉地微微上扬。同时他还发现床上放着一套看上去就很舒适的白色运动服，拿起来试了试，刚刚好。
　　下了楼，来到一楼的餐厅里，佣人们为他推开门。一张长条椭圆的餐桌，北若坐在前端，管家立刻走上前来，为林予拉开了北若右手旁的椅子，“林先生，请。”
　　林予礼貌的向管家道谢，轻轻地坐了下来。
　　今晚的菜色是清粥和一些清淡的小菜。北若有先天性的心脏病，再加上他本来就只偏好中式菜，所以北宅里从来只有中国厨子，虽然在美国呆了不短的时间，但看来北若的习惯从未改变。
　　拿起佣人呈上的粥，林予偷偷地瞄了北若好几次后，才犹豫地开口问道，“身体好些了吗？”
　　“嗯，比原来强多了。”北若淡淡的答道。
　　“什么时候回来的？”林予问完这句话后，感觉心都提到了嗓子眼上，在他看来这是个敏感的问题，他小心翼翼的使用措辞，唯恐听到他所不愿听到的答案。
　　“一个星期前，回来办点事情。”北若依旧是一副淡淡的表情。
　　“那，这次要呆多久。”林予低着头，也不看北若，只是盯着自己手中的饭碗。
　　“还不知道，看这边事情的情况了。”
　　“这样啊。”轻轻地用筷子搅拌着碗里的稀饭，饭桌上的寂静让他觉得十分心慌。忽然，一筷子的牛肉夹到了他的碗里，“别光喝粥，吃些菜。我让柳妈做了你喜欢吃的青椒牛肉。”北若是从来不吃辣的，反倒是林予十分爱吃辣，可自从知道北若的饮食习惯后，林予再没有碰过辣椒，没想到这么久前的事情北若还记在心上。林予按捺住心里的激动，将牛肉塞进自己的嘴里，开始没命的往嘴里扒粥。
　　北若看了林予一眼，没说什么端着碗慢慢的吃着。
　　晚饭后，林予欲言又止的看着北若，“时间不早了，我就先走了。”
　　北若捧着一本书，抬头看了林予一眼，点了点头，“李叔，送学长回去。”
　　“是，少爷。”管家微微一弯身，立刻向外面走去。
　　“不用了，我自己可以的。”没想到北若竟然会让他的总管送自己回来，林予连忙摆手推辞。
　　“太晚了，路上不安全。”北若并没有打算听从林予的意见。
　　将车开到门口的管家看着林予，恭敬地说，“林先生，车已经准备好了。”
　　林予为难的看看管家又看看北若，最终只能妥协。“那，再见了，北若。”
　　北若点点头，看着林予，“周末有时间吗？”
　　“啊？”林予微微一愣，随后点点头，“应该有。”
　　“来我家吧，我想吃你做的桂花鱼。”
　　“好。”看着眼前的北若，林予忽然有了一种哄小孩的感觉。微笑着向北若挥手告别，坐上了北若的专车。
　　第二天一大早，林予就睁开了眼睛，毫无睡意的他还在为昨天的见面激动不已。他甚至想，五年前的不告而别也许北若是有原因的，而不是因为北若厌倦了他。
　　没错，肯定是这样的。想到这里，林予的心里立刻觉得甜滋滋的。他觉得他的世界又再次充满了喜悦。
　　妻子的离开，被公司开除这些事情都好像过眼云烟一样，只因为他再次见到了北若，北若还关心他，还在乎他。这个认知让他兴奋的一晚上没有好好地睡着过。打开手机，林予才发现自己竟然忘记给北若留下电话号码了，或者是拿到北若的电话。正想着，电话铃声忽然大作，吓了林予一跳，拿起来看，却发现是个陌生的号码。难道是北若？林予激动地接通电话，“喂。”
　　“喂？是林哥吧。”
　　不是北若，林予隐隐觉得有些失望，随后连忙想这个人是谁，一张开朗的笑脸立刻浮现在他的面前，“是阿源吗？”
　　“是啊。林哥啊，你今天晚上记得上班啊。”
　　“什么？”林予有些迷茫。
　　“经理已经决定雇你为正式工了，我们以后就是同事啦。”电话那头，张源开心的说道。
　　“是吗？”林予也很高兴自己竟然被正式雇佣了。
　　“是啊，今天晚上7点哦，别迟到了。”张源叮嘱道。
　　“好的，我会准时到的。谢谢你阿源。”林予微笑的说道。
　　“谢我干嘛，是你自己做得好。”张源嘿嘿一笑，“那就这样，我挂了。”
　　“再见。”林予面对这突如其来的好运，不禁有些迷茫了，昨天自己明明闯了那么大的祸，经理竟然还决定雇用自己，真是搞不懂。不过他决定把这些都归结为见到北若后的好运。所以他打算睡一觉后，就去酒店上班。
　　酒店的工作，在张源的帮助下，林予很快就熟悉了。而周末，林予是没有事情的，所以他早早的在超市买了新鲜的鱼，北若说过会在今天接自己去他家，林若开心的在家里将鱼做了初步的处理，开膛破肚后放在保鲜袋里。
　　随后静静地坐在沙发上等待北若，闭上眼睛，北若就浮现在自己的脑海里，挥散不去。“北若。”林予轻轻地叹息，他早已陷入了爱情的魔障里，如果这辈子不会再遇到他，不，如果这辈子没有遇见过他，自己应该会开开心心平凡的过一辈子吧。
　　他是从农村出来的孩子，家里并不富裕，能将他供到大学已经是父母尽力的结果了。而他也十分争气，硬是从农村考到了这个大城市，上了一所名校――青川大学，一座闻名遐迩的知识的殿堂。
　　成绩优异又努力地他深受老师和同学的喜爱，所以大二就当上了学生会主席。虽然他出身贫寒，但是他的内心深深地刻着父母那被风划过般的面庞，他需要好好学习，毕业后顺利的去到一家大公司，努力工作赡养父母。
　　那时的他靠着自己的勤奋与天资，从农村里一步一步走进了这所他梦里的大学，这个他认为能改变一生的地方。
　　是的，改变一生，不过并不是他当初设想的改变，而是将他拖入未知的第一步。
　　
　　碰到北若的那天，天气阴阴的，快要下雨的样子。刚从老师办公室出来的他，急匆匆地想要去图书馆，因为一些工作的事情，耽误了不少时间，而图书馆马上就要关门了，他需要尽快的赶去。
　　从平时走的大道肯定是赶不上了，因此林予决定从一旁的桃花林里穿过去。那是一片长得十分繁茂的桃花林，种在学校的后面，直穿过去就是图书馆。正直桃花开放的时节，平时这里正是情侣们约会的绝好地方，隐蔽又浪漫。
　　可是奇怪的是，今天他走了一路都没有看到第二个人。没时间注意这些，林予只想尽快的走出去。浓密的桃花一大片一大片的，粉的似霞，白的似雪。看上去美极了，可是林予无心欣赏。走到林子正中，林予忽然发现他的右上方的一个石桌上趴着一个男生，纤细的身躯，看上去十分淡薄。林予本想直接走过去，可是天性善良的他决定提醒下那个男生，快下雨了，如果再躺在这里肯定会被淋湿的。
　　林予轻轻的走过去，拍了拍那男生的肩膀，“同学，同学。”叫了几声那男生却没有一点反应。林予隐隐觉得有些不对，连忙转到那男生前面，看到一张分外美丽的面容，但他的双唇发紫，眉头紧皱，而脸色也十分苍白。
　　“同学！”林予心里立刻跳漏了一拍，连忙将那男生背了起来，直奔向医务室。事后，他才知道那个人就是学校里的风云人物――北若，一个庞大黑道家族的少爷，一个原本和自己永远没有交集的少年。遇到他的那天，北若先天性的心脏病突发。
　　那年他２１岁，北若１６岁。北若因为天资聪颖，学校破格录取。
　　而也是因为他的救命之恩，北若将他收入自己的羽翼下庇护，学校里人人都知道他是被北若唯一一个称作学长的人，那是比学生会主席还要令人嫉妒的称谓。
　　现在回想起来，许是在初见时就丢了心吧，看着你苍白的面庞，紧抿的双唇。竟令我揪起了心，这就是人所说的缘吧，仅一面，在这场刚刚开始的比赛中我就已输的再无翻身之力，让你随意的轻贱我的情意，却从不后悔――先爱上你。
　　我喜欢你在我脑海里
　　徘徊很久很久却从未离开过
　　好想要你走出梦一起生活
　　好想对你说靠近我 babe
　　就让我倒入你的怀――萧敬腾（好想对你说）
　　




7

7、相处 ... 
 
 
　　十点，楼下准时响起了鸣笛声，打断了林予的回忆。连忙拿起鱼，就向楼下跑，车上下来一个约莫有四十岁的男人，只见他恭敬地帮林予打开车门，林予不好意思的连忙道谢。有些拘谨的坐上了那辆看上去就价值不菲的豪车。
　　二十分钟后，轿车就停在了一栋富含欧式风格的别墅前，那是北若上学时他父亲帮他买的一处休息的地方。坐落在寸土寸金的富豪别墅区，却在北若眼里只是一个小小的休息之所，第一次来这里的时候，还是他大三的时候，第一眼看到这个房子林予就被震撼到了，尤其再听到这里只是北若众多房产的一处时，林予彻底知道北若家里的程度了。
　　站在铁门外，按响门铃，一个略显苍老但中气十足的声音响起，“您好，这里是北宅。”
　　林予一听就知道他是北若身边的老管家，连忙客气的说道，“李叔，是我，林予。”
　　“林先生啊，请稍等。”几秒后，铁门缓缓地打开。
　　林予快步走了进去，一进院子，引入眼帘的是一大片的红玫瑰花田，红玫瑰在阳光下散发着动人心魄的美艳。这片玫瑰田是北若的母亲亲自为北若选购的。穿过花田，老管家正站在门口，看到林予，微笑着说，“少爷在书房等您。”
　　“谢谢。”林予微笑着道谢，进入屋内，换上拖鞋。这么久了，这里还是一点没变啊，空气里还是充满着淡淡的草药香气，混合着玫瑰的香气。那是林予所熟悉的，北若身上的味道，让他迷恋至极的味道。他曾经无数次幻想过，更加近距离的嗅着北若的味道，比如，在拥抱的时候……
　　想到这，林予立刻面红耳赤，为自己的想法感到羞耻。慢慢的踏在实木板上，向里走去。踏上旋转楼梯，走到二楼最里面的一间房门前，轻轻地敲了敲门，里面却没有什么动静，林予有些疑惑的拉开门，却发现北若正靠在躺椅上休憩。而他身上的毛毯已经掉在了地上，林予连忙轻轻地走到北若身边，想要为他重新盖好。北若却在这时睁开了双眼，两人此刻的距离不到２０厘米，林予甚至可以清晰的闻到北若身上的味道。
　　林予只觉得血液迅速上涌，连忙向后退了一步：“我，我看见你的毛毯掉在地上，想要帮你盖好。”
　　“谢谢。”北若毫不在意的调整自己的坐姿。看着林予如此紧张的样子，北若的眼底带了几丝笑意，“是很久没见的缘故吗？学长和我好像变得生疏了。”
　　听到北若的话，林予微微一愣，缓缓地抬起头，脸上挤出了一个微笑。“是啊，太久没见了。”
　　“学长，这几年过的好吗？”
　　“还不错。”林予点点头，低着头的他看不出任何表情。静寂了片刻，林予忽然扬起一个大大的微笑，“别光说我了，你呢，这几年过得好吗？”
　　“不好不坏。”北若淡淡的说道。
　　“是吗，你结婚了吧。”只有林予自己知道，他说出这句话的时候心好像被一只无形的手紧紧的握住。
　　“没有。”听到这话，林予那颗紧抓的心终于放了下来。
　　“学长呢？”北若偏过头看着林予，“我吗？结过一次，不过前不久分开了。”提到自己的前妻，林予还是觉得有些苦涩。
　　“是对方的原因吗？”林予惊讶的抬起头，在他印象中北若是从来不爱关心自己的私事的，听到这句话，林予有些受宠若惊的连忙摆手，“不能说是她的原因。说原因的话，应该是我的吧。我给不了她想要的生活。”说到这，林予又垂下了头。
　　“你还是这么照顾别人。”北若有些意味深长的说道。
　　林予苦涩的笑了笑，并没有说什么。端起佣人送来的茶，林予紧张的用双手摩挲这杯沿，深呼了一口气后，他决定问出那个困扰了他这五年来的一个问题，一个对他来说十分重要的的问题。这个问题的答案可能会影响到他以后的生活。“北若，你，你……”那句话就这么哽在喉咙口，看着北若黑曜石般的眼眸，平静的面容，林予一时开不了口。
　　“你为什么……”话还没说完，门外忽然传来一阵敲门声，“少爷，已经快到午饭时间了，是不是让柳妈开始准备了。”管家李叔在外面询问道。
　　“嗯，就照着平时的单子做吧。”北若淡淡的说道。
　　林予一听连忙站起身来，“我拿了鱼来，你不是想吃桂花鱼吗？我现在就去做。”说完急匆匆地向外走去，不顾北若那若有所思的眼神。
　　出了书房，林予猛地靠在墙上，他还是问不出那句话，他害怕，害怕北若的答案，那也许会让他陷入地狱，他赌不起。这么多年，再次见到北若，他不希望两人之间这么短暂的时光也会戛然而止。这次他只希望，北若在离开的时候能告诉他一声，别再让他活在忐忑与痛苦中。他甚至不再奢望北若可以让自己呆在他的身边。因为，那样迟早会被他厌恶，他不要被北若用厌恶的表情看他，那会让他全身的血液变的冰冷，让他的心跳变得无声，让他真正的陷入万劫不复。
　　“北若，我能再次奢望吗？如果你知道了我是怀着怎样的心情，你会如何对我。”
　　美丽的青川大学，是全国学子最盼望的求学殿堂，而在校内的一处小角落里，一群少年正围在一起。为首的那名少年看上去比他们都要年幼些，美丽的面容让人惊叹，但他浑身散发的寒冷让人心寒，那种冰冷是由皮入骨的，让人不由自主的想要颤抖。而在他面前却跪着一个少年，那少年浑身颤抖，满脸泪水。
　　“老大，我亲眼看到这小子和一个男人接吻，真是恶心死了。”美丽少年身边的一个长相彪悍的男子眼里充满嫌恶的看着跪着的少年。
　　为首的那少年眼里闪过一丝厌恶，转身就走。跪着的男子连忙扑上去，抱着他的裤腿，哀求道，“求您饶了我，老大，求求您。”被抱住的少年一脚将那人踹开，优美的嘴唇轻轻吐出两个字：“肮脏。”说完转身就走，不再看那男生面如白纸的脸色，以及眼底深深地哀伤。
　　而这一切都被刚好路过的林予看在眼里，他的嘴唇微微颤抖，面色苍白，好像他才是被围起来的那个少年。
　　从那时起，他才知道北若有多么厌恶同性恋，但也是从那时起，他发现了令他痛苦一生的事情，他爱上了他！一段注定无望的爱。
　　




8

8、前妻的恶毒 ... 
 
 
　　吃午饭的时候，林予一直低着头，假装若无其事的样子。佣人们适时的为他添上柠檬水。饭桌上安静的气氛让他有些透不过气，扯出一个微笑。“鱼味道怎么样？”
　　“嗯，跟以前的味道一样。”北若点点头，“学长的手艺还是这么好。”
　　听到北若的赞赏，林予立刻微笑着说道，“你喜欢吃就好。”说着夹了一块鲜嫩的鱼肉放到了北若的碗里。
　　吃过饭后，林予跟着北若来到玫瑰园，看到这么一大片的玫瑰花，林予微笑着说，“我帮你剪一些放到房间里好不好？”
　　“好。”北若轻轻的点点头。
　　拿过花剪，林予小心翼翼的挑选着花束。不一会就挑了一大把，“好了，就这些吧。”说完转身就想一旁的佣人讨要花瓶。佣人很快拿来一个铺满碎花的骨瓷花瓶，林予端端正正的将花束插了进去，交给佣人放到北若的房间里。
　　“北夫人还好吗？”林予和北若一起做到花田中的小石桌旁，“嗯，老样子。”林予微微一笑，“她还是那么爱旅游啊。”
　　“嗯，一年到头见不到她人，只有老头子知道她在哪。”北若淡淡的说道，迷人的眼眸一直盯着美丽的玫瑰。
　　午后的阳光还是很毒辣的，担心北若的身体会受不了，林予建议到房间里坐着。回到屋内，管家已经等在那里了，看到北若进来，立刻走上前来，“少爷，四大家族在今晚举办慈善晚会，邀请您去。”说着拿出了一个烫金的请帖。
　　北若接过请帖，点点头，“我知道了，准备一下吧。”
　　“是，少爷需要我为您找个女伴吗？”管家轻声的建议到。这种正式的晚会都是需要有女伴随行的，否则会被视为不礼貌。
　　“不用了。”北若轻轻地摆了摆手。
　　管家立刻点头退下了。“北若，你不带女伴去吗？”林予有些奇怪的问道。
　　北若并没有立刻回答这个问题，反而问林予，“学长今天晚上有空吗？”
　　“我吗？”林予一惊，“我是有空，但是．．．．．．”还没等他话说完，北若就打断了他，“那就请学长陪我去一趟吧。”
　　“这不太好吧。”林予有些为难的说道，虽然他很想陪着北若，但是这样传出去会惹人非议的，他倒是无所谓，他只是个名不见经传的小人物，可是北若就不同了，身为北帮的少爷，他需要有自己的体面。他不希望北若被别人在身后议论。
　　“没关系。我不习惯让陌生人碰我。”北若定定地看着林予，轻声说道。
　　闻言，林予的脸立刻变得滚烫，他没想到北若会说出这种话来，原本还想拒绝的他，在北若迷人的眼神里，他遗失了自我，不由自主的答应了。
　　听到林予的回答，北若满意的点点头，随手拨了一个电话，十分钟后门铃响了。一个身着西装的年轻男子恭敬地走了进来，他的手上拿着一个超大的银色盒子。看到北若后，他立刻恭敬的叫了声“少爷。”
　　北若懒懒的挥了下手。那人立刻将盒子放到桌子上，走到林予的面前，“林先生是吗？请试试这套衣服吧。”
　　林予有些惊讶的看了看北若，又看了看那人，点点头，在那人的帮助下穿上了一套看上去就价值不菲的银色西装。脖间是由一条细稠打成的蝴蝶结，袖口的袖扣是用名贵的黑宝石制成的，整件衣服看上去华贵又高雅。而穿在林予的身上又沾染上了一丝温润的气息。
　　“很合身呢。”那男人微笑的称赞道。躺在躺椅上的北若也睁开双眼，满意的点了点头，“就他吧。”
　　那男人立刻向北若鞠了躬，“谢谢少爷。”随后跟着管家离开了。
　　林予轻轻地抚摸着西服丝滑的面料，不禁有些百感交集。这样的衣服是他这一辈子也没有奢望过的。如果不是北若，他永远没有穿上的机会，也许他连见识的机会都没有吧。
　　身份高贵的北若，是他这一辈子都无法触摸到的。只是这么看着，他竟然都有种亵渎的感觉。如果没有发生那件事，如果他没有阴差阳错的救了北若，像他这么平凡的人怎么可能站在北若的身边，北若肯定连一个眼神也懒得施舍给他。
　　心绪毫无章法的胡乱纠缠着，一种淡淡的悲愁笼罩了林予，他总是这样，将自己陷入一个无法挣脱，无法逃离的黑洞。无止境的挣扎却没人救赎。能救赎他的只有北若一个人，但是他知道，那是一件不可能的事情。
　　车子在一家豪华酒店前停下，一旁的侍者立刻跑了过来，向北若一鞠躬，恭敬地打开了车门。林予也随后下了车，站在北若的身后，一同走上了红地毯。
　　看着周围人毕恭毕敬地脸，即使是跟在北若身边见过不少大世面的林予也不由得暗暗咋舌，反观北若，一身黑色的名贵西装衬得他的脸色更加白皙，整个面孔却也冷漠了不少。略微及肩的黑发柔柔的贴在耳畔，美丽的面容令全场最有人气的女士也黯然失色。这位黑道的少主，更是新兴的商业王子让所有人都望而却步，暗叹他的光芒。
　　到了这里，林予才知道今晚的慈善晚会来的都是些社会名流，小打小闹的人根本连门口都不知朝哪里开。
　　刚一进场，时兴公司的老总就微笑的迎了上来，作为电子界的领头人，时兴的老总早就看好北若了，一直认为他是个可塑的人才，再加上他身后的北氏家族，北若简直就是一个头戴七彩光环的王子。因此，就连他也是对北若恭敬有加的。
　　“北少爷，您来了。”
　　北若也点头致意，“魏老板，好久不见。”
　　“是啊。”魏总笑的满脸的肥肉都颤动起来。虽然这魏时兴是个表面看上去脑满肠肥的胖子，可是他在商场是个不可小觑的人物。不过对于北若来说，他也只是一个能稍稍记住名字的人而已。
　　北若今夜能赏脸来到这里，是因为另一个人――枫夜一，枫氏的少主，另一位同样被上帝垂爱的人。和北若一般年纪，却将枫氏带领得风生水舞。按现在来说，北氏的势力大部分集中在美国，而中国则是枫氏的天下。和他一起打拼天下的是凌氏，林氏，叶氏。四家世代联姻，将国内的各行各业的市场全都吃的死死的，完全瓜分。
　　作为新兴的经济体，中国有着无可比拟的经济潜力，所以，这次他回来，也就是想要将北氏带回中国，分一杯羹。而作为枫氏的领头人――枫叶一，北若从心底里已经将他看为自己唯一的对手了。
　　“学长，我去那边应酬下，你在这里等我。”北若向身旁的林予吩咐到。
　　“好的，你去吧，不用管我。”林予微微一笑。
　　看着北若向另一位同样有着出色的外表和高贵不可侵犯的气质的男子走去，即使是生活在北若身边的林予，也不由得感叹那位男子的出色。甚至从某种程度上来说，他与北若很像。
　　闲着无事干的林予端着酒杯站在角落，观察着这里的富丽堂皇，每个人脸上的纸醉金迷。这里果然与自己天生就格格不入啊，林予暗想。
　　没等林予无聊多久，他就发现了一件令他惊讶的事情。他竟然看到了自己的前妻。此刻的她与和自己在一起的时候判若两人，一身鲜红的长裙衬得她的肌肤雪白，深型的领口露出一派风光。原本不怎么化妆的她此刻是浓妆艳抹，手腕上，耳朵上，脖颈上闪着耀眼的光芒，这哪里还是那个清秀可人的女孩，分明已经成了一位贵妇人。而她则挽着一位看上去40左右的男人，端着酒杯四处走动着。
　　林予下意识的就向角落钻去，如果在这种场合上碰见了一定会很尴尬吧。还没等他转身离开，就发现前妻一个人向这边走来，原来他站在酒桌前，而他的前妻刚好要来拿酒，一时没有躲及，两人刚好碰个照面，“你怎么在这？”刘莉莉惊讶的看着林予。同时也注意到他身上那价值不菲的西装。
　　林予尴尬的挤出一个微笑，“好久不见，看来你过得不错。”
　　刘莉莉看了林予一眼，点了点头，“你看上去也不错。”
　　“你已经和他结婚了是吗？”林予看了站在远处的男人。
　　“还没，他还有个老婆。”刘莉莉轻声说道。
　　“什么？”林予惊讶的看着刘莉莉。
　　“不说我了，你呢，看样子过得还不错，竟然来这里了。”刘莉莉淡淡地说道。
　　“不，我只是和朋友一起来的。”林予不好意思的摇摇头。
　　“朋友？我怎么不知道你还有个可以带你来这的朋友。”刘莉莉有些讽刺的说道。
　　听到刘莉莉这句话，林予有些难过的看着她，“莉莉，即使分开了，我们还是朋友不是吗？”
　　“朋友？”刘莉莉妩媚的一笑，“林予，当初嫁给你是我年幼无知，看不清现实，以为你会给我幸福，可是这一年来我看清了，你的那些善良，什么朋友，全都是你掩盖自私自利的假象！”
　　林予苦笑的看着她：“莉莉，如果我伤害了，我只能对你说对不起。”
　　“算了，林予，我们之间已经不会再有什么交集了，我也不想再看到你。所以，我想请你现在离开这里。”刘莉莉声色俱厉的冲林予说道。
　　林予惊讶的看着刘莉莉，随后摇摇头，“对不起，莉莉。我是跟朋友一起来的，我不会随意离开的，我最多做到假装不认识你。所以，你也从现在这一刻起就当做从没见过我这个人吧。我们结过婚的事情，我不会告诉任何人。”
　　“那意思是，你不肯走？”刘莉莉眯着浓妆艳抹的双眼，脸上闪过一丝狠戾。
　　“是的。”林予坚定的说道，转身决定离开这个他已经完全陌生的女人。
　　他刚走了没几步，刘莉莉一把抓住了她，长长地指甲扣住了林予的胳膊，抓的他生疼，林予疑惑的转回头，却看到刘莉莉满眼泪水的大喊，“非礼啊，非礼啊。”
　　尖锐凄惨的声音立刻引起了所有人的注意，看到所有人都向这里聚集，林予尴尬的看着刘莉莉，一时不知该怎么处理目前的情况。
　　而刘莉莉的男伴立刻冲了过来，一把抓住林予的衣领冲着他就是一记老拳，打得他直接翻倒在地上。林予顿时觉得眼冒金星。摇摇晃晃的支撑住自己的身体，林予回头去看刘莉莉，却在她的眼底看到了一丝狠毒与幸灾乐祸。
　　林予苦笑着摇摇头，看着刘莉莉，“打也打过了，可以放我走了吧。”说着就要站起身来。
　　刘莉莉当然不会这么放过他，只见她撅着自己的嘴，“亲爱的，这个家伙竟然想非礼我，快点把他赶出去。”
　　那男人心疼的抱住刘莉莉，“好的，我立刻让保安把这个不知天高地厚的小子扔出去。”
　　“谁不知天高地厚啊？”
　　




9

9、梦的开始 ... 
 
 
　　一个混合着慵懒与磁性的声线突兀的插入了对话之中，林予回头去看，竟是刚才那个和北若交谈的男子，羊脂玉般的肌肤，仿佛是精雕细琢般的面容，一丝慵懒淡淡的融合在眉宇间，不羁的神情却让人只想大呼性感。明明是很高贵的公子，却混杂着一种野性美。
　　那个刚才还气焰嚣张的男子立刻换上了谄媚的笑脸，“枫少爷。”
　　枫夜一淡淡的瞟了一眼那男人，又看了一眼缓缓站起的林予，“是你说要在我的地盘把人扔出去的吗？谁给你的权利。”轻缓的语调，却透着令人心寒的气息。
　　“对不起，枫少爷，这个家伙竟然非礼我的女伴，所以我气不过才乱说的。”
　　“是吗？”枫夜一看着刘莉莉却问的是林予。
　　“不是的。”林予苦笑着摇摇头。
　　“这位女士，这位先生说他没有非礼你，你怎么说呢？”刘莉莉早已经被枫夜一身上的寒气煞到了，惊慌的不知道该说些什么。
　　“有这回事吗？”枫夜一冷冷的问道。
　　“我，我．．．．．．”刘莉莉在枫夜一凌厉的眼神下，竟然开始微微发抖。
　　“看来这位女士被吓得已经出不出话来了，那我就找位当事人吧。”说完，拍了拍手，一位侍者立刻走上前来，悄悄地在枫夜一的耳边低语了几句，就离开了。
　　“哦，看来．．．．．．”枫夜一冷笑着看着刘莉莉，“先生，这一切都是误会。”林予急匆匆地打断枫夜一的话，旁边的人都倒吸了一口冷气，没有人敢这么大胆的打断枫夜一的话，从来没有。
　　听到林予的话，枫夜一露出一个意味不明的微笑，“误会？”
　　“是的，我刚才脚滑了下，不小心碰到了这位女士，所以是场误会。”林予顶着巨大的压力，轻声说道。
　　一时间全场寂静，所有人都看着枫夜一，而枫夜一则直直的盯着林予，忽然，他笑了。笑的那么惊艳，仿佛是盛开的昙花，刹那芳华。
　　“既然是误会的话，那大家请继续喝酒吧。”说完微笑着转身离开了。人群也渐渐散开。
　　刘莉莉一脸忿恨地盯着林予，挽着男伴的手离开了。
　　林予看着人群渐渐散开，缓缓地舒了口气。右手覆上了刚才被重击的右脸，自嘲的笑了。莉莉，就这样吧，我欠你的在今天都还完了。
　　“学长，你的脸怎么了？”一直未现身的北若忽然来到了林予的身旁，疑惑地看着林予微微肿起来的右脸。
　　“哦，没事，刚才碰上了点误会。”林予不在意的笑了笑。看着北若淡然的面容，林予忽然觉得一阵心痛，想要问他刚才在哪里。刚才自己被人羞辱的时候，他满心呼唤的都是北若的名字，他以为北若会像他们相遇的时候，像天神一样的出现在他的面前，解救他。可是他错了，他的满心空想换来的是满心的酸涩。北若，我到底是高估了自己。
　　“需要我送你回去吗？”
　　“不了。我可以自己回去，你一定还有事情要做。”林予压抑着自己的痛苦，假装淡然的说道，“衣服我明天还给你。”说完，微笑着向外面走去。
　　还未走出门，眼泪已经溢满了眼眶，这是怎么了，为什么自己会做出这么孩子气的举动，这样子怎么看都是给北若难堪不是吗？可是他忍不住了，他怕他在他的面前失去理智，他还不能这么做，这么做的结局只能是北若义无反顾的离开，所以他宁愿自己先离开，也不愿再次看到北若的不告而别。
　　我爱你如飞蛾扑火竭尽心力声嘶力竭心如刀割，却永远不能让你知晓这份伤我至深，抵死缠绵的爱。我爱你与财富无关，与权力无关，只是那一份心悸令所有痛苦、心伤、隐忍都甘之如饴。
　　出了酒店的林予并没有立刻回家，反而在周围的公园独自走着。回想着这几天和他与北若相识的那几年，林予的内心隐隐有了一丝动摇。他对北若有欲望，他想要拥有北若，想要吻他，想要守在他的身边。而不是再一次看着北若离开自己。
　　但他一直都是懦弱的，只懂得逃避。他害怕伸出手的结局是一场空，犹如水中捞月，除了手里淡淡的水迹，什么也拿不到。
　　忽然耳边响起了钢琴声，舒缓的旋律一点一点的灌入耳中，跟随着琴声林予来到了公园的中心，却发现了一个大的水池，五彩斑斓的霓虹灯在水底照射出艳丽的色彩。喷洒的水柱随着钢琴的高低起伏上下波动，如梦如幻。
　　林予微笑着靠近喷泉，轻轻地踩在台沿上，张开双臂，猛地跳了下去。冰凉的水汹涌而来，疯狂的包围住他，没有氧气的供养，没有吵杂的声音，有的只是闭上双眼后的景象，北若站在他的身后，像水一样的拥抱住了他，即使冰凉，他也感到满足。在这里，他可以肆无忌惮的享受北若的怀抱，全身心的，独属他一人的。
　　“北若。”张开嘴巴，冰凉的液体猛地灌入了口中，呛得的林予猛地从水里抬起了头。水珠随着他的曲线缓缓滚落。柔顺的头发也紧贴他的脸颊。双手抱住自己的身体，夜晚的微风吹过，带来冰凉气息。就向是那个人给自己的感觉，一直都是那么冰冷，淡然。既保护着他，给了他幻想，又能毫不犹豫的抛弃他，一个人离开五年。
　　这么残忍的北若，却让他爱的好辛苦。他好想疯狂一次，鼓足勇气告诉他，我爱你。这也许是溺水之人的最后一根稻草，一个溺在名叫北若的这个深潭里的他最后一次的自我救赎――让北若爱上他。既然没有人可以将他拉上来，那么他希望可以和北若一起沉沦。
　　可是，他不敢，他害怕。有句话，他的前妻说中了，他的善良，他所谓的朋友，全是他掩盖自私自利的假象。他是一个害怕失去，而只是奢望拥有的人。他想要北若在身旁，却又害怕北若知道他的想法后离开他，所以，他只能装成朋友陪在他的身边。
　　他是否该争取？
　　“林予？”远处忽然传来一个大嗓门，林予惊讶的回头去看，竟然是雷伊。
　　“你怎么了？哦，我就说嘛，怎么每次见你你都一身水，原来你有这种癖好。”看见林予站在水池里，雷伊一脸戏谑的说道。
　　被老友看到自己如此狼狈的样子，林予立刻红透了脸，拉着雷伊伸出的手，跨出了池子。
　　“你怎么了？”开玩笑归开玩笑，雷伊还是知道自己老朋友的性格的，每次总喜欢把事憋在心里，什么都不愿意说。
　　林予摇摇头，“没事，你怎么会来这里？”
　　“我？我啊。嘿嘿。”雷伊忽然露出一抹贼笑，“我是过来这边小解的，反正天黑，随便找个小树林就……”
　　林予无奈地看着雷伊，“你好恶心。”
　　“人有三急嘛。”雷伊满不在乎的说道，“我以为这里没有人呢，没想到竟然碰到了你。”
　　林予苦笑了下。
　　“你到底怎么了，一个人大晚上的在水池子里游泳吗？”
　　“不是的。”他不想说，他也无法说出口。
　　“是因为北若吗？”雷伊小心翼翼的问道。
　　“为什么这么问？”林予有些慌张地看着雷伊。
　　“我觉得你们俩之间有点怪怪的。”雷伊不好意思的挠挠头。
　　“是吗？”林予一听，再次低下头。
　　“而且，上次他还救了你，那时候我就觉得你们不一般。”
　　“上次？”林予有些疑惑，难道雷伊那天也在吗？
　　“对啊，就是你喝醉那次，在洗手间被人差点□的那次啊。”雷伊小声的说道。
　　原本忘得干干净净的林予猛然间想到了什么，“你说，上次是他救了我？”
　　“是啊，我以为你知道的，他把你扔给我，让我先走。后面我也不知道了。”雷伊有些奇怪林予的诧异。
　　“予。你老实跟我说，你是不是喜欢他？”看着老友真诚的眼睛，林予无法再欺骗他，只好轻轻的点了头。
　　长时间的静寂在两人之间徘徊，谁都没有说话，只是静静地等着，等待着对方先开口。
　　“其实，你是我的好朋友，你做什么，喜欢谁，我都会支持的。”最后还是雷伊先开了口。
　　“伊。”林予觉得声音有些哽咽了。
　　“予，你要是喜欢他，就去告诉他。我永远都支持你。”雷伊坚定地看着林予。
　　“我，害怕……”没等林予说完，急性子的雷伊一把打断他的话，“害怕什么？你老是这么瞻前顾后的，原来你的意气风发到哪了？怎么碰到了北若，你就全都乱了阵脚呢？你现在的样子，还像是当时那个厉害的学生会主席吗？”雷伊气急败坏的大喊道。
　　“我知道，我早就不是当初的那个我了。”眼泪忽地掉了下来。
　　“林予，如果我是你，我就去跟他说我喜欢你，想跟你在一起，而不是像你这么瞻前顾后的。失败了就再寻找其他的，我不信世界上就没有比他北若还好的。”
　　雷伊看了看林予，继续说，“抛下一切顾虑，与所谓的尊严，勇敢的追求自己的珍爱。哪怕被拒绝了也无所谓，因为你表达了自己的感觉让他知道。这样生活的不是更轻松了一些吗？为什么老是一个人背负着那么多的情绪包袱呢？”
　　“人生活在这个都市里，本来就有很多很多无法掌控的事情，喜欢一个人，可能他不喜欢你，但是那不代表就可以剥夺我们说爱他的权利啊。老是将害怕担心放在心里，迟早会憋出病的。再往好的方面想想，你怎么知道你林予配不上他北若呢？要我看，是他北若配不上你！一个黑道少爷，本身家世就不好，而且还生着病，哪里是个好媳妇。”林予见雷伊越说越离谱，连忙打断他的话，“你在胡说什么啊？”
　　“我没胡说，你也别顾虑太多了，勇敢地朝前看，如果不能在一起，就互相祝福，林予，你很优秀，你会有更好的生活，别只是跟着北若的后面转，你知道你跟北若在一起的那两年，大家都怎么说你吗？”
　　林予点点头，“我知道。”
　　“所以啊，告白后，如果在一起，我不会阻拦你，如果他北若没眼睛，看不上你的话，那你就拍屁股走人，告诉他‘爷不伺候了’，然后哥们给你再介绍个更好的。”
　　林予哭笑不得看着自己的好友，完全不知道该说些什么。但是，他似乎懂了些什么，比如，他不能再这么懦弱下去，比如，他可以在失败后寻找别的生活重心了。
　　我喜欢你在我脑海里
　　徘徊很久很久却从未离开过
　　好想要你走出梦一起生活
　　好想对你说靠近我　baby
　　就让我倒入你的怀
　　是否对你说相信我　baby
　　等待你看到未来
　　只有你出现那天
　　我们才会掉入爱的陷阱里――萧敬腾（好想对你说）
　　




10

10、再次挽回 ... 
 
 
　　和雷伊分别后，浑身湿透了的林予脚步轻快的向家走去，不同于刚才来时的心情，此刻的他浑身冒着热汗，酣畅的心情让他看身边的景色也变得美丽了许多，如果不是怕被别人当做神经病抓起来，他甚至想要高歌一曲。
　　双手插在裤兜里，林予抬头看了看夜晚，无数颗闪亮的星星撒在夜空中，好像散落在黑色绒布上的钻石，美的如幻如梦。正在他陶醉于此刻的美景时，手指却在裤兜里触摸到了一个坚硬的东西。逃出来一看，竟然是他的手机。
　　有些无奈的看着自己的手机，经过刚才的浴水，此刻他的手机已经彻底报废了。算了，林予决定明天一早就去重新买一个。
　　回到家的时候，衣服也干得差不多了。走到楼下，却发现黑暗中停着一辆轿车，往前凑了凑，猛然间车门被打开了。北若一脸寒气的看着林予，“北若。”林予惊讶的看着北若，“你怎么回来？”
　　“为什么不开机？”北若冷声的问道。
　　“啊，那个，我的手机坏掉了。”林予有些抱歉的说道。
　　北若一听这话，脸变得更黑了。“为什么不立刻回家？”
　　看着北若的黑脸，林予不知道自己为什么心情却变得更好了，微笑着说，“我看今晚的天气很不错，所以四处转了转，手机也不小心的掉到水里了。”
　　北若定定的看了林予一会，最终微微叹了口气，“下次不要这么做了，很危险。”
　　“好。”林予愉快的点点头，“要上去坐坐吗？”
　　“不了，你早点休息吧。”北若看上去有些疲倦的皱了皱眉头。
　　“你还好吗？”林予有些担心的问道。
　　“没事，只是有些累，休息下就好了。”北若微微地摇摇头。
　　“那好，你快点回去吧，晚上睡前喝杯热牛奶吧，对睡眠好。”林予温柔的说道。
　　“嗯。”关上车门，林予目送着北若离开。
　　第二天晚上，林予去希顿酒店上班，一进换衣间，就被张源堵住了，“林哥，晚上好啊。”
　　“晚上好，阿源。”林予微笑的看着张源。
　　“看上去心情不错啊，老板又没给我们加薪，难道。”张源坏笑的看着林予，“你交女朋友了？”
　　林予连忙摇手，脸颊微红，“哪有。”
　　“林哥，你脸红了。”张源毫不留情的戳穿了林予的伪装。
　　“别胡说了，快工作吧。”林予害羞的连脖子也染上了淡淡的红晕。
　　“林哥，你真的结过婚吗？怎么这么害羞？”张源惊奇的看着林予这个“稀有动物”。
　　“我真的没交女朋友，至少，他还不知道。”后半句林予声若细蚊的说道。
　　“啊，你进展好慢啊，林哥。” 张源是什么人，号称千里耳的他怎么会放过林予口中的每个字。
　　“我，我不知道怎么追人。”林予害羞的笑笑。那羞涩的表情，腮边淡淡的红色，一时竟然张源也看呆了。
　　“林哥，你说你这么一个说上去也不算帅的人，怎么一笑起来，感觉差那么多呢？完全是美人级的微笑啊。”张源立刻大叫起来。
　　“你胡说什么，林予连忙捂住张源的嘴巴，”小点声啊。”
　　“好吧，好吧。”张源也害怕把经理招过来，所以尽量压低了声音，“你说你不会追女生？问我啊。我可是身经百炼啊。”张源一脸自豪的说道。
　　“真的吗？”在感情方面相当空白的林予立刻就将张源当做了自己的启蒙老师。
　　“那当然了。”张源得意的点点头，他家里的言情小说数量可是高达数千本啊。
　　“那，你能教教我吗？”林予不好意思的问道。
　　“当然可以啦，我们之间的交情这点事算的上什么。”张源豪气的拍了拍自己的胸膛，做出一副江湖儿女的大气之态。
　　“我给你说哦，这个追女孩子啊，一定要嘴甜，这是必须的。”张源一副煞有其事的样子“指导”着林予。
　　“你只要按照我的追女三部曲，保证你是手到擒来啊。”
　　“什么是追女三部曲？”林予好奇的问。
　　“就是，看电影，逛街，送礼物。”意简言赅，直中红心。这是张源在无数本言情小说中总结出来的至理名言，当然了，至今他还没有机会实践过，刚好有这个一个上好的试验田，他当然是豪不犹豫地拿林予作为实验对象咯。
　　“是吗？这样就可以了吗？”林予有些怀疑的看着张源。
　　“当然啦，大的总纲就是这些，实施的过程中你还是需要缓慢的，轻柔的，循序渐进的啊。”张源一脸陶醉的憧憬着牵到美眉手的那一刻。
　　看张源说的这么煞有其事，林予也深信不疑的点点头，“那好吧。”
　　“林哥，如果追到了，你可要请我吃饭啊。”张源趁机敲诈。
　　“好啊好啊。”我们的傻林予微笑着点点头。
　　刚下班，林予就看到李叔站在酒店的大厅里，经理在一旁陪着。看到林予，李叔连忙走上前来，“林先生。”
　　“李叔，你怎么来了？”林予惊讶的看着他。
　　“少爷让我把这个交给你。”说着递出了一个盒子。
　　“什么？”林予疑惑的打开盒子，竟然是一部精美的手机，纯白的外壳，摸上去像丝绸一样的光滑。
　　“少爷今天为您挑的。”李叔微笑的看着林予。
　　林予早已感动的不知该说些什么，“谢谢。”
　　“这句话林先生不应该跟我说啊。”
　　林予不好意思的笑笑，“不，也谢谢李叔，这么晚了还专门为我送东西。”
　　李叔看着林予有些欲言又止，又回头看了看一旁的经理，经理连忙一鞠躬就离开了。“林先生，请恕我直言，下次请别再像昨晚一样了，你也知道少爷身体不好。”
　　林予疑惑的看着李叔，不知道他在说什么。“什么？”
　　“昨晚少爷找了你一晚上，最后实在找不到你，才在你家楼下等到你回来的。”李叔一脸心疼的说道。
　　“我，我不知道。”林予呆呆的听着，内心的翻涌让他不知如何表达。鼻子微微有些酸涩，“对不起李叔，我绝对不会这么做了。”
　　“好，好。林先生，你是少爷身边最好的朋友，我知道你也是个心地善良的孩子，所以我希望你能带给少爷幸福。”
　　“李叔。”林予感动的看着这个从小陪伴着北若的老人，他所给予自己的鼓励，让林予去追求幸福的内心又坚定了几分。
　　




11

11、约会迨 ... 
 
 
　　第一天看电影篇
　　不同以往，林予在没有得到北若的邀请时，就来到了北宅。北若虽然有些惊讶于林予的到来，却没说些什么。北若身边的人都知道，林予对北若来说是一个特殊的存在，从来不喜欢身边有多余的人的北若，竟让林予一跟就跟了两年，虽然在五年前不告而别，可是这次回来，北若对林予的特殊待遇并没有什么改变，甚至比以前更好了。
　　坐在北若的对面，林予有些紧张的看了看北若，北若看出他有事情要说，但是天生沉着的他总是等到对方先开口，决不会主动去询问。
　　果然，没等多久，林予就支支吾吾的开了口，“北若，你出去看过电影吗？”
　　“为什么要出去看，家里也可以看。”北若淡淡的说道。
　　林予用眼角瞄了瞄北若家里客厅的那套超级豪华型号的家庭超级影院设备，暗暗的咽了咽口水，“是哦，在家里看还清静，喜欢什么就可以看什么。”
　　北若瞟了一眼林若，拿起桌子上的报纸，没有说话。“我今天没什么事情，我们一起看电影吧。”林予很有兴致的提议道。
　　北若静静地将今天的要闻都阅览一遍后，“好。”说完就在沙发上找了一个最舒服的位置，看着林予在那里翻找碟片。
　　“北若，你家的影片好多，而且有些都是最新的。你想看什么啊？”林予微笑着回头问北若。
　　“就你左手那的那个吧。”北若随意的指了下。
　　“这个啊？好的。”林予开心的打开音响，将碟片放了进去。
　　晚上，张源一见到林予就激动的问他，“林哥，林哥，你们今天看电影了吗？”
　　“啊。看了。”林予微笑着点点头。
　　“那你牵她的手了吗？”张源紧张的看着他。
　　“牵手？怎么牵手啊。”林予脸颊微红的问道。
　　“废话，影院那么黑的，又上演着浪漫的言情电影，你看着电影里面的男女牵手，难道没有自然而然的也想牵她的手吗？”张源急切的说道。
　　“我们没去电影院。”林予有些抱歉的说道。
　　“没去？那你们在哪看的电影？”
　　“在他家啊。”
　　“在她家？那更好啊，说不定还能亲亲呢。”说着还做出一副要吻林予的表情。
　　林予哭笑不得的将他推开，“什么啊，乱七八糟的。”
　　“没亲吗？”张源有些惊讶。“你们看的什么电影啊？”
　　“人与自然精华版――恐龙灭绝的原因。”林予一本正经的说道。
　　“天啊！！你是脑袋有问题吗？哪有恋人会看那种无聊到死的东西啊，一点情调也没有！”张源抱着头哀嚎道。
　　“不对吗？可是那个还蛮好看的。”林予微笑着点点头，他和北若都看的津津有味的。
　　“林哥，你这样下去，何年何月能追到她啊，不行了，我要拿出我的第二套杀手锏了。”张源一脸凝重的看着林予。
　　“那是什么？”林予也紧张的看着张源。
　　“逛街！我就不信逛街你还牵不到她的手！”张源一把抓住林予的手，“记住，牵手的要领就是，够快，够狠，够若无其事。”
　　“那是什么意思？”林予呆呆的问道。
　　“笨啊，就是一定要很快速的牵到她的手，然后装作若无其事的拉着她走，一般这招都用在过马路上。”张源简直有些恨铁不成钢了，这么经典的东西他都拿出来说了，他真是有够无私的。
　　“是吗？”林予只要一想到他可以牵到北若的手，立刻羞涩的满脸通红。
　　“当然啦，别想了，明天就约她吧，这种事打铁要趁热。”张源若有其事的点点头。
　　“那好吧。”林予已经把张源的话当做追北若的圣旨了，所以他的一切行动都是按照张源的指示进行的。
　　第二天，约会篇
　　“北若，我们今天出去转转吧，老是窝在家里对身体不太好。”林予小心翼翼的建议到。
　　说实话，北若觉得林予最近有些奇怪，做事老是神神秘秘的，而且看他的次数越来越频繁了。虽然他对此并没有什么意见，只是相比较之前羞涩的林予，现在的他好像更开朗了。
　　“好。”北若觉得自己没有什么拒绝地理由。
　　“那我们去哪里玩？海底世界还是是动物园？”这几个地方是张源建议的，据他说，是产生爱情的高发地。
　　“昨天有朋友给我了两张票，说是一家新的博物馆开业，我们可以去看看。”北若建议道。相比之下，他觉得博物馆更能让他放松，因为那里人会很少，因为是开业前地贵宾票。北若讨厌人多的地方。
　　“好啊，我忘记了，你不喜欢人多的地方。”林予有些歉意的笑笑。
　　“这么说，你们昨天在一座无人的化石博物馆逛了一天？”张源轻声的问道。
　　不知道为什么，林予第一次听到张源这么轻柔的声音，额，有些汗毛耸立。“是啊。”
　　“那，牵手了吗？”声音更柔了。
　　“没有，因为他一直看的很专心，我没机会。”其实他看的更专心。
　　“所以说，就是又失败了？”张源微笑的看着林予。
　　“嗯。”林予小心翼翼的点点头。
　　“林哥！！你确定你是真的要追女朋友，而不是要写一篇什么关于恐龙化石之类的论文吗？”张源爆发了。
　　“对不起啦，阿源。”都怪北若选的东西自己都很喜欢看啦，他也不是故意的。而且他觉得两个人在一起看这些东西的时候，气氛真的好好，让他觉得好舒服。
　　“算了，算了，我是没办法了。你另请高明吧。”张源做出一副要走的样子。
　　“不要啊，阿源，你要是走了，我去找谁帮我啊。”林予一把拉住张源的胳膊，说道。
　　虽然林予是无意识的，但是他现在这个样子真的好像小猫咪在撒娇啊，超级萌啊。
　　看的张源也差点按捺不住的眼冒桃花了。“咳咳。好吧，我最后帮你一次。”
　　“嗯嗯。”林予忙不迭地点头。
　　“送礼物，女孩子都喜欢收到礼物的。”张源立刻摆出一副说教的面孔。
　　“只是女孩子喜欢吗？”林予低声说道。
　　“当然不是啦，只要是人都喜欢收到礼物啊，只是我们现在再说怎么追女孩子嘛。”张源不耐烦的说道。
　　“是吗？”林予激动地看着张源。
　　“是啊，所以，你一定要挑一件最能代表你感情的东西，在合适的时机送给他！”
　　“合适的时机？”林予一脸不懂。
　　“就是，比如说生日啦，你们相识的纪念日啦。”张源在一旁帮他出主意。
　　“对了，再过一个月，就是他的生日了。”
　　“对嘛。生日，这么好的机会，你要是再错过了，就别来见我了。”
　　“好的。”林予微笑着点点头。
　　




12

12、心碎 ... 
 
 
　　这两天，林予一直在苦恼送什么作为北若二十四岁的生日礼物。代表自己的情感，林予一直是一个感情内敛的男人，所以他根本不知道什么是能代表他的感情的东西。
　　看着他如此苦恼的张源终于受不了的看着他，“林哥，还没想出来吗？”
　　“是啊。”林予皱着眉点点头，这是他第一次送北若东西，而且还蕴含着这么重要的含义，他知道，北若生日的那晚会是他们之间做个了断的时刻。
　　“我建议你，去送戒指吧。”张源叼着根棒棒糖一本正经的看着林予。
　　“戒指？”林予有点被吓到了。
　　“是啊，送就送剂猛药，是生是死就看对方了。如果接受，你们之间会有质的飞跃。如果失败了，那你就，剩下的我不说你也知道吧。”张源笑笑。
　　“嗯。”他清楚，但是他心里还是有迟疑的，该不该这么早的向北若摊牌？他是不是应该再仔细的想想。如果，失败了，那么这次就是真正的离开了。
　　“林哥，其实据我的观察，你的那位应该也是喜欢你的。”张源严肃的看着林予。
　　“为什么？”林予紧张的看着张源。
　　“感觉。”林予立刻满头黑线。
　　“你别看，男人的第六感有时也是很准的哦。”张源看林予不信，立刻信誓旦旦地说道。
　　“好吧。”林予无奈的点点头。
　　“怎么样，决定买什么了吗？”张源好奇的问他。
　　“也许你说的对，阿源。”林予微笑的看着张源。
　　“那是当然的啦。”张源也嘿嘿的笑起来。
　　第二天，一大早，林予就向银楼奔去。他想要为北若和自己挑一对银戒指。然后在北若生日的那天，亲手交给他。亲眼看着两人的结局会走向何方。整整7年了，该有个了断了。
　　在售货小姐亲切的招待下，林予挑选了一对十分朴素但是做工很细致的绞丝面银戒。
　　“那先生，你女朋友的指环是多大的呢？”小姐亲切的询问道。
　　林予闻言一愣，说真的，他真的还不知道。“不好意思，我回去量了后再告诉你好吗？”
　　“好的。那我先帮您做您的好吗？”
　　“好的，那麻烦你了。”林予微笑着道谢。
　　“不会。”
　　出了银楼，林予直接来到北若的家里，北若正在看报纸。看到林予来，也只是点了点头，就继续看自己的报纸了。约莫过了半个小时，北若终于读完了自己手上的报纸，林予发现他近来好像变得比原来忙了，出门的次数也变得多了起来。听说，是打算将北氏往国内发展。他最近一定很累了，林予有些心疼的看着他。
　　“怎么了？”感觉林予一直在盯着自己，北若有些奇怪的看着他。
　　“不，没什么。”林予紧张的收回自己的目光，盯着自己的手指。忽然他想到了一个可以量北若手指的方法。
　　“北若，我最近在学看手相，你要不要我帮你看看啊。”林予微笑着说道。
　　北若盯着他看了一会，看的林予都快以为北若知道他的小心思了，“好。”说着伸出了手，同时询问，“要哪只？”
　　“左手吧。”男左女右嘛。
　　林予用双手捧着北若的左手细细的观察着，北若的手很细，很长，骨节分明，甚至白的晶莹剔透。那是双很美的手，纤细的手指，宽大的手掌，林予甚至发现北若的手掌可以包裹住自己的手掌。两只温热的手就那么毫无间隙的丝密贴合着，林予感觉自己的心都快酥麻了。
　　“怎么样？”听到北若的声音，林予才丢脸的发现自己竟然握着北若的手发呆了。
　　“哦，很不错哦，生命线很长，爱情线也不错，智慧线更是很粗呢。”林予煞有其实的说道。其实他根本连什么是生命线都不知道。
　　“啊，我忽然想起我还有些事情，中午就不在这吃饭了，我回去了。”说着急匆匆地跑了出去。
　　看着林予慌忙的样子，北若忽然觉得很好玩，嘴角竟露出了一丝不可察觉的微笑。
　　一路直奔到银楼，林予连气都没及得喘一口，就将北若的指环大小告诉了那位小姐。
　　“好的。一周后您就可以来取了。”小姐说完还奉上了一枚甜美的微笑。
　　“谢谢。”林予也露出一个安心的微笑。
　　在后面的一周里，林予一直没有再见过北若，因为北若开始忙了，每次去北宅都是空荡荡的大房子，还有管家歉意的微笑。打北若的电话也都是秘书负责接的，看来北若最近真的很忙。就连一向不关注财经新闻的林予也听闻了北若进来的大动作，他在与四大家族合作。
　　“四大家族？”林予盯着电视喃喃自语道，他忽然想到了那天晚宴上的那个帮自己解围的男子。
　　取完戒指后，林予兴冲冲地再次向北若拨了电话，但仍然不是北若接的，是他的管家，“林先生，不好意思，少爷他出国了。”
　　“出国？什么时候的事？”一种不安的情绪立刻填满了林予的心。
　　“是昨日出发的，不过少爷在月底的时候就会回来的，请您不用担心，如果您有什么要说的，我可以帮您转告给少爷。”
　　“哦，不用了，谢谢您。”林予微笑着挂上了电话。内心的苦涩微微有了缓解，看来北若没有像上次那样不告而别，自己真是太敏感了。
　　随着日子一天天过去，北若的生日也越来越近。终于在北若生日的前几天，林予得到了北若回国的消息，管家还告诉他，少爷邀请他参加他的私人派对。
　　林予兴致勃勃地换上了上次的那套西装，因为北若不要他还，所以那套西装就一直放在了他的家里。看着镜子里英俊的自己，林予不禁感叹，真是人靠衣装啊。拿着桌子上放的黑色丝绒盒子，林予心里泛着一阵阵的甜。
　　坐上北若派来的专车，林予来到了北宅。打开车门，林予怀着紧张又忐忑的心情，向大门走去。轻轻地按响了门铃，管家李叔的声音立刻响起，铁门几秒后也缓缓打开。因为今晚是个特殊的日子，玫瑰田里的也被打上了缤纷的色彩。喷泉随着音乐摇晃着，所有的一切都显得那么如梦似幻。好像来到了古堡，而城堡里的王子则正在等待着他的到来。
　　推开门，北若身着一套纯白的银边西装真站在客厅。整个大厅灯火通明，却只有他们俩个人，好像天地间就只剩了他们，林予差点溺毙在了北若黑曜石般的眸子里。
　　“生日快乐，若。”林予轻声唤着北若的名字。
　　“谢谢。”一向冷着脸的北若，也在今天露出了一丝微笑。
　　“北若，我……”林予觉得此刻的气氛一切都刚刚好，好的让他想要立刻掏出自己的礼物。
　　“若，是客人来了吗？”一个娇媚的声音忽然从楼上响起。
　　林予惊讶的抬头去看，一个身着纯白色无袖长裙的曼妙女子款款而来，娇美的脸蛋上挂着一抹淡淡的笑容。乌黑的卷发被盘在头上，用珍珠发饰在上面恰到好处的点缀，她脖颈间的钻石项链差点晃花了林予的眼，林予只觉得自己的眼睛好酸，好涩。静静地看着北若上前环住那女子腰，一边向自己走来，“学长，我跟你介绍下，这是我的未婚妻，林玲。”
　　“你好。”林玲露出一个甜美的笑容。
　　林予看着眼前的这对璧人，微微的扯出了一个笑容，“你好，我是北若大学时期的学长，我叫林予。”
　　“我知道，北若经常提起你呢。”说完抬头看着北若，北若也微笑着回望自己的妻子，两人之间的缠绵令林予觉得自己是个最多余不过的存在，他觉得他好像生病了，他的头好晕，鼻子也很酸涩，“北若，对不起，我觉得我好像有些不舒服。”
　　“是着凉了吗？”林玲有些担心的问道。
　　北若也露出了担忧的神色。
　　“没事，可能没有休息好吧。”林予微笑着看着北若，“生日快乐，我先走了。”说完，头也不回的就匆匆离去了，留下一脸担忧的林玲和若有所思的北若。
　　
　　心若倦了泪也干了
　　这份深情难舍难了
　　曾经拥有天荒地老
　　已不见你暮暮与朝朝
　　这一份情永远难了
　　愿来生还能再度拥抱
　　爱一个人如何厮守到老
　　怎样面对一切我不知道
　　回忆过去
　　痛苦的相思忘不了
　　为何你还来拨动我心跳
　　爱你怎么难了
　　今夜的你应该明了
　　缘难了情难了
　　回忆过去
　　痛苦的相思忘不了
　　为何你还来拨动我心跳
　　爱你怎么难了
　　今夜的你应该明了
　　缘难了情难了――（新不了情）萧敬腾
　　泪水不听指挥的不断的从脸上滚落，林予踉踉跄跄地走在街上，微风淡淡的掠过他的发梢，拂过他的泪痕。来时路上的景色，此刻都换化成了北若的脸，在林予的眼里，脑海里徘徊着。原来，自己一直都像个傻瓜似得在做着一切。原来，他与北若的距离从来就没有拉近过。
　　他已经彻底失去了北若，不管情愿不情愿，他都失去了通往北若世界的钥匙。七年了，原来只是自己的单相思，原来只是自己的一厢情愿。
　　他有未婚妻了，他已经彻底地不属于自己了，哪怕是幻想。好残忍，真的好残忍，为什么这么做，为什么不让自己在怀有一丝幻觉，为什么还不到12点，就将自己打入了地狱，并且永世不得翻身。
　　心好痛，身体感觉已经快要麻痹了。他甚至感觉他的灵魂在一丝丝的抽离出去，没有了坚持下去的理由，那颗爱着北若的心正在一点一点分离，一点点粉碎。盒子在手中紧握，那细腻丝滑的触觉，让林予的心更痛，裂地更快。
　　结束了，什么都结束了，没有北若，没有爱，也再不会有什么虚幻的未来了。林予双手颤抖地打开盒子，看着里面静静躺着的那枚银色戒指，泪水滴滴打在上面。
　　深深地呼了口气，林予将盒子猛地盖住，闭上双眼，向前使劲挥舞着。那黑色的盒子在夜幕下旋转着，最终坠落，犹如他的心，也随着那个盒子，丢了，没了。也许也已经碎了。
　　




13

13、救赎 ... 
 
 
　　“咚。”正在开车的枫夜一被吓了一跳，怎么回事，好像是什么东西打到了他的车前窗上。连忙停下车，下车四处查看，却发现，不远处躺着一个人。快步上前，仔细查看，却发现这个人好像很面熟。用手贴住他的额头：“有点烧。”
　　看着地上的林予，枫夜一微微一笑，“我就当回好人吧。”随后将林予抱回车上。
　　从昏迷中渐渐苏醒的林予迷茫的看着眼前的人影，“醒来了？”枫夜一身穿一件纯黑丝绸睡袍，而他白皙的胸膛就那么随意的□在外，微微凌乱的发丝贴在他俊美的脸上，性感的让人窒息。
　　“感觉好些了吗？”枫夜一关心的问道。
　　“嗯，好多了，谢谢你。枫先生。”林予礼貌的道谢。
　　“哦？你认识我啊？看来我们真的见过。”说着拿起不远处的小圆桌上的郁金香花形的高脚杯，琥珀般的金黄色的液体随着枫夜一喉结的上下翻动流入口中。
　　“需要点吗？”枫夜一微笑着拿起酒杯冲他晃晃。
　　“不了，谢谢。我不太会喝酒。”酒现在对他来说，是个绝妙的麻醉剂。但是他不想麻醉自己，他想清醒的活着，让自己可以记住这份感觉，断了那份妄想。
　　“这样啊，我习惯在睡前喝杯白兰地。”枫夜一微笑的看着他，“需要吃点什么吗？来点粥怎么样？”
　　“请问现在几点了？”林予发现窗子外面的夜色正浓。
　　“哦，现在12点多点，你睡了有4个小时了。”枫夜一看了看自己的怀表，说道。
　　“我建议你现在来点粥，否则我保证你撑不到明天早上。”善意的微笑，化解了林予心中的防备，“那麻烦你了。”
　　“哦，这没什么，你知道，我只需要动动嘴巴而已。”枫夜一笑着向外面走去。
　　独自躺在床上的林予，望着窗外，眼泪悄无声息的流了下来，紧紧地闭住双眼，就这样忘记他吧。不恨他，也不爱他，彻底地远离他。让他寻找自己的幸福，而自己绝不会再插手他的人生，也不希望北若再支配自己。
　　“想起了什么伤心的事情吗？”一个温柔的声音忽然在耳边响起。
　　林予连忙用手将眼泪擦去，“不，没什么。”
　　“看来我来的不是时候，那我等会再来好了。”枫夜一捧着餐盘，轻声说道。
　　“真的不必了。”林予微笑着摇头。
　　“可我感觉你现在需要一个自己的空间。”枫夜一安静地看着林予。“我把食物放在这里了，你趁热吃。晚安。”说完，微笑着离开了房间。
　　端着热气腾腾的粥，林予忽然觉得暖暖的，那是很久没有被人如此关心的感觉了。这几年独自在外打拼，得不到亲人的关爱，也没有爱人的守护，林予觉得他的心快要被冻住了。现在的他，脆弱，而急需温情。
　　闭上眼睛，北若的样子就浮现在他的眼前，该停了。对北若的爱慕，对北若的爱恋，对北若的汲取，都该停了。
　　梦也该醒了，他骗了自己7年，他以为等待可以换回一切，他以为付出可以得到回报。这都是他以为。
　　如今的他才知道，爱，不是一厢情愿，不是一味付出。他和普通人一样，希望自己爱的人能守护在他身边。甚至可以被他守护。他无数次幻想，以后和北若生活在一起的样子。他会用心照顾他，会用生命守护他。会想要在清晨，两人在晨曦中接吻，十指相扣。那就是他想要的一辈子。可是现在他需要从梦中醒来，从那个他一手编制的，七年的梦中醒来。梦，是被北若打碎的，他反而不怨恨北若，因为他无法恨，他只能恨自己。恨自己的幼稚，恨自己看不清未来。
　　心好痛，痛的他受不了。只有他自己知道，在北若家里，见到他们的那一刻，他多么想哭，多么想抱着北若求他不要离开。可是，那样会被看成神经病吧。
　　林予讽刺地笑着，多可怜，多么的莫名其妙，没有经过人家同意就喜欢上人家七年，又自顾自的失恋，最后在这里自怨自艾。他真的很失败，很混乱。
　　林予端着粥碗，想要将粥塞到自己的嘴里，却发现怎么也喝不上，低头才发现自己的手抖得厉害，甚至差点把碗打翻。
　　眼泪一滴滴的掉落在粥里，消散不见。
　　清晨，枫夜一穿着一件纯白暗色底纹的衬衫来看他。很自然的用右手覆上了他的额头。“烧已经退了。昨晚睡得好吗？”
　　“很好，谢谢你。”林予微笑着点点头。
　　“小骗子。”枫夜一戏谑地看着他。“明明一夜没睡，眼睛都红成小兔子了。”
　　听到这话的林予觉得微微有些尴尬，不仅是因为被拆穿，更是因为枫夜一口里那些亲昵的称呼。
　　“还要睡吗？还是要起来走走？”枫夜一微笑的询问。
　　“我想要起来走走。”林予连忙说道，睡了太久的他，感觉整个人都变得懒散了，最主要的是，他一闭上眼就会梦到北若，早上起来的时候，他的枕头竟然被他的眼泪濡湿了。
　　走出房间，林予才知道枫夜一家里有多大，宛若古堡般的构造，到处都是房间，随处可见四处走动的仆人。如果不是枫夜一带路，他甚至出了门就不知道该怎么回来了。
　　“你家好大啊。是和家人一起住吗？”林予好奇的看着枫夜一。
　　“不，这里只有我自己住。”枫夜一微笑的带他来到后花园。正直花期，各种颜色的花朵都正向盛开，放眼望去，花团锦簇，美的动人心魄。
　　“好漂亮。”林予简直被震到了。
　　“是啊，所以我们家的花匠工资是最高的。”枫夜一微笑着说道。
　　看了枫夜一一眼，林予也忍不住露出了笑容，犹如清晨花瓣上的露珠，闪耀着动人的光芒。
　　看的枫夜一微微愣下了。“你笑起来很美啊，我的这些花儿都要黯然失色了。”
　　听到枫夜一这么说，林予也变得不好意思起来。
　　“我昨天晚上忽然想起来了，你是那天慈善晚会，和北先生一起的那位吧。”枫夜一看着林予，试探的说道。
　　听到枫夜一提起北若，林予的脸立刻变得煞白。轻轻地点了点头。
　　“我有些饿了。你呢？”原以为枫夜一会问他有关两人的事情，没想到却忽然转到了早餐上，林予掩饰不住眼底的惊讶。
　　“走吧，今天你可以吃点别的，我吩咐他们做了蛋羹。”枫夜一微笑着牵起林予的手，完全不顾林予眼里的惊讶。
　　清晨的阳光照在两人相牵的双手，好似折射出了耀眼的光芒。两人身边的空气也变得暖暖的，软软的。
　　




14

14、提议 ... 
 
 
　　眼前高大的背影，温暖的触感，让林予感觉有些陌生，但却有种奇特的安稳在心中荡漾。他忽然想起了自己的家人，也许是时候回去看看了。七年的追逐游戏，他抛下了与家人的联络，一年到头也回不去几次。如今，他越发的思念那个乡村小家。质朴的父母，他太需要爱了，他需要用爱来填补内心的空洞，而家就是最好的港湾。
　　过了几天，在枫夜一细心的照料下，林予的身体已经彻底恢复了。这天午饭后，林予决定回家。看着坐在自己对面的枫夜一，林予斟酌了一下，才缓慢地开口：“枫先生，谢谢您这些日子的照顾，我现在身体已经好的差不多了，所以我想向您告辞。”
　　正在喝红葡萄酒的枫夜一听闻此言，放下杯子，对林予笑笑：“我以为我们已经算是朋友了呢，所以跟我说话的时候就不要用敬称了，直接叫我夜一吧。”
　　“这不太好吧。”
　　“这有什么不好的，还是你不认为我是你的朋友？”
　　听此，林予面露难色，他想了想，最后还是轻轻地点点头。“那好吧，夜一。”
　　“这就对了。想要回家吗？我觉得跟你谈得很投机，还想要再留你几天呢。”
　　“谢谢你，但是我不能再打扰你了。”
　　“那好吧，什么时候走？我送你。”
　　“不会了，我可以自己打出租车的。”林予连忙推辞道。
　　“我家这里可是郊区，你确定你可以搭到出租车吗？”枫夜一微笑地着林予，“别推辞了，不是朋友吗？我送你吧。”
　　“那就麻烦你了。”林予略带歉意地说道。
　　因为来的时候是昏迷着的，回去的时候，林予才知道枫夜一家的外面是多么美丽，一望无际的熏衣草田，盛开着大片大片的紫色花朵，连空气都带着浓郁的香气，足以让人迷醉。风一吹，整个世界好象都变成了紫色的海洋，波涛滚滚而来。
　　“好美。”林予情不自禁地说道。
　　“喜欢吗？那就住下来吧。”
　　闻言，林予立刻变得沉默起来，他不知道该说些什么，直觉的以为两人之间的气氛有些奇怪，甚至有些微妙。
　　在沉默中，林予被送到了家门口。“谢谢，那我上去了。”
　　“不请我上去坐坐吗？”枫夜一靠着车座，微笑的问道。
　　“啊？”林予有些惊愕的看着枫夜一。
　　“我不辞辛苦的把你送回来，请我上去喝个茶应该不算过分吧。”
　　“当然，但是，我家有点乱。”
　　“没关系，要知道我家里要是没有那些佣人的话，一定到处都是蜘蛛网和蟑螂了。所以我从不在个人卫生方面拥有发言权。”枫夜一煞有其事的看着林予。
　　逗得林予哭笑不得，只好请他上楼坐坐。
　　一打开门，枫夜一面露赞赏之色。“很干净啊，根本不像单身男人的住所。”
　　“你怎么知道我一个人住？”
　　“如果你有老婆的话，会没人找我要人吗？”枫夜一反问道。
　　林予有些苦涩的点点头，“好几天没打扫了，肯定有落灰了。”说着拿过一块抹布，将沙发和茶几擦了擦，请枫夜一坐下。
　　“这是什么？”枫叶已有些好奇的从地上拿起一张纸，递给林予。林予一看，苦笑了下，“房东让我在月底前搬家。”
　　“为什么？”
　　“不知道，可能是来了更好的房客吧。”林予面露难色的坐在那，房子不能住了，酒店那边也几天没去了，忽然之间，自己的世界好像又回到了遇见北若之前的样子。
　　“要不然，你住我家吧。”
　　“什么？那怎么行。”
　　“你也知道，我家就我一个人住，那么多房子，我也住不过来。所以我也希望你能来陪陪我，等你找到房子，你可以再搬出去。而且，我不收房租的哦。”
　　林予一听，有些动心，但是他还是很犹豫，毕竟他和枫夜一认识不久，已经麻烦人家很多了，如果再住到他家的话，这份人情就还不清了。
　　“林予，你知道吗？你是一个小心翼翼走每一步的人，你害怕付出，但是碰见你真心信任的人，你又会掏心挖肺的付出。你小心谨慎，唯恐走错一步，欠下人情。但是，林予。我不会让你欠我人情，因为我是个商人。我会在你身上收回利息，所以我们是等价交换。”
　　“利息？”林予有些糊涂了。
　　“嗯，我会收利息。”枫夜一双目炯炯的看着林予。
　　看着他那灼灼的目光，林予觉得胸口一窒，不知该说些什么。
　　“你好好考虑下，这是我的电话，我希望得到你肯定的答复。”说着，站起身来，“忽然想起来，我还有点事，就不打扰你了，你好好休息吧。”
　　送枫夜一出了门，林予觉的一股难言的情绪萦绕胸间，枫夜一那一双带着深蓝色的双眸在刚刚好像看穿了他的心底。让他整个人惴惴不安。但他一方面又感觉枫不会伤害他。他矛盾极了，矛盾的心情让他忽略了他的潜意识，枫夜一已经闯入了他的生活这个事实。
　　回到卧室，直躺在床上，林予掏出一直处于关机的手机，打开后，连续发过来四五条未接电话和十条短信。打开看了看，有张源询问自己为什么没来上班的，有雷伊联络自己的，还有弟弟的。
　　打开弟弟的信息，看到里面的内容，林予连忙坐了起来，原来自己的父亲风湿犯了，需要人照顾，而母亲年纪又大了，弟弟也在外地上学无法回去，所以想让他抽空回去看看。
　　林予想了想，决定收拾行李回老家。打包好了一切，掏出电话，林予给张源拨了过去。
　　“喂。林哥？”
　　“是我，阿源。”
　　“你怎么现在才现身啊，经理气的都已经不行了。”
　　“我知道，所以我想麻烦你帮我辞职。”
　　“辞职？”张源惊讶的大喊。
　　“嗯，那麻烦你了，我挂了。”说完，还没等张源开口就挂断了电话。
　　提着行李，林予在楼下拦了辆出租车，“麻烦去火车站。”
　　到了火车站，林予买了最早的一张票，晚上7点到第二天早上6点。
　　坐在候车厅里，林予看着来来往往的行人，忽然觉得很寂寞，很孤独。那是种淡淡地，却又无法抹去的寂寞感。七年前的自己和现在的自己蓦然间发现改变了很多。原本年轻朝气的面容也变得苦涩狼狈。曾经的梦想也被时间磨得所剩无几，原以为的精神支柱也垮下了，现在的他好像是当年的楚霸王，在乌江边的苦涩与尴尬。
　　掏出手机，送自己手机那人的身影还在脑中萦绕，感觉却已大不相同。
　　苦笑着拨通了雷伊的电话，电话一接通，就听见一段幽幽的旋律传了过来。
　　“喂，谁啊？”
　　“是我，伊。”
　　“予？你没事吧？前几天怎么不接电话？”
　　“我前几天有点事。我马上就回老家了。”
　　“为什么？怎么回事？”
　　“我已经放弃他了。”
　　“什么？你等会，这家伙怎么来这了？”电话那头的雷伊忽然变了声调，没头没脑的说了一句。
　　林予屏息等待，却听到了一个自己不愿听，却无法不想听的声音。那冷冰冰的声调，慵懒的语气，无疑都是那个令自己伤透了心的人。
　　“我明天回美国，如果你遇见学长了帮我转告他，下个月我订婚，请告诉他，我邀请他去。”
　　林予心寒的将电话挂断，泪水涌了上来，模糊了他的双眼，哽咽了他的声音。林予呆坐了不知有多久，直到广播台响起登车广播，林予才缓缓地站起身来。用手抹掉了脸上的水迹，将手机打开，取出SIM卡，随手将手机丢在了一旁的垃圾桶里，头也不回的离开了候车厅。
　　坐在火车上，路两旁的风景迅速地向后倒退着，林予恍惚间觉得这不是一辆火车，而是他的一生，时间飞逝，北若的面容迅速倒退着，林予忽然笑了，原来北若对于自己只是生命中一场美丽的风景，但是总会过去，因为自己不是北若中意的站点，他不会为自己停留，即使自己在原地等老，等死，结局也不会改变。
　　既然这样，那就忘了他吧，让他走吧。
　　看着你离去的身影，我不是不想留下你，但是你还有她，你还有更美好的生活，而我却无法再插手你的人生。
　　“再见，北若。”
　　请原谅我原谅我不成熟
　　不爱你是藉口好让你离开我
　　请原谅我好想自私将你占有
　　你的寂寞就给我承受换你过更好的生活
　　爱过恨过哭过也笑过
　　亲吻过你的脆弱
　　其实我比谁都要懦弱
　　原谅我　必须假装爱错
　　别让时间逗留我怕说不出口
　　原谅我没有解释太多心痛
　　别无所求彻底忘了我
　　爱原来有舍得
　　
　　我爱过我才懂
　　
　　萧敬腾――原谅我
　　




15

15、回家 ... 
 
 
　　下了火车，林予搭着公交来到自己家的村口。一下车，就看到自己的母亲在村头的大树下晾晒麦子。母亲那略微有些佝偻的身影，沉重的步伐，无一不令林予揪心。
　　快步上前，“娘，我回来了。”
　　林母连忙转过身，“生儿？你咋回来了。”林母意外地看着自己的大儿子。
　　“回来看您么，咋？还不想我？”林予微笑着和母亲开玩笑。
　　“胡说啥呢，快回家去，你爹也在家呢。”林母开心的说道。
　　“不急，我先帮你把这点活干完。”说着，拿过了母亲手上的铁耙。
　　母亲爱怜的看着儿子额头上的汗珠，嘴里只是不停地说着，“慢点，不急。”
　　等到了晌午，林予才把麦子铺平，到了晚上他还要把这些再收回来。收起农具，林予微笑的搀着母亲看父亲正叼着老烟袋，拿着榔头正修着一把年头已经不短的木椅。
　　“爹。”林予向家里走去。
　　一进门，就激动地大步向前。
　　“你怎么回来了？”林父眼里闪过一丝激动，但是立刻严肃的质问儿子这时回来的原因。
　　“我是放了假才来的。”林予微笑的说着善意的谎言。
　　“是这样。”听到儿子的话，林父皱起来的眉头才舒展开。
　　“我听牛儿说您的腿又不好了？”林予担忧的看着自己的父亲。
　　“没事，老毛病，一下雨就有点疼，天晴了就好了。”林父不以为然的说道。
　　林予知道那是父亲对自己的掩饰，如果不严重，林峰不可能知道，更不可能告诉自己。
　　“您这两天好好休息着，我放一个礼拜的假，家里的活都让我来。还有，我包里装的专治风湿的药，您一会就吃了。”
　　“浪费钱，这还用吃什么药。”林父皱眉说道，“一点都不知道省钱，什么都买。”
　　“这不是儿子担心你嘛，老头子，你少罗嗦。”林母连忙加入儿子这边，为儿子壮威。
　　这天中午，林母特意做了林予最爱吃的菜，一家人很久没有这么坐在一起吃饭了，所以林父林母还有林予都倍感珍惜。
　　“哎，你媳妇儿呢？”林母奇怪的问道。
　　“吃完再说吧。”林父林母面面相觑，谁都没再追问下去。
　　吃完饭，林予帮着母亲把碗筷都收拾好，便和二老坐在一起，林予看着自己还是寒酸的土木房，眼角不由得微微湿润，还没等林父开口，林予就一头跪了下来。
　　“这是怎么了？生儿，有什么事起来说，你爹不会怪你的。“林母吓得连忙去扶，却被林予挡住了，”爹，娘，生儿对不起您二老，是我没本事，家里还是这么穷。”
　　“这不怪你。”林母连忙说道。
　　“不，儿子做的最错的是，我和刘莉莉离婚了。”说完，垂下了头。
　　半响，林父才幽幽的说道，“起来吧，离了就离了，这说明你俩没缘分，以后再找个好的吧。”
　　“不，爹，我以后都不打算找了。”
　　“为啥？”
　　“儿子不想再祸害谁了，一个人过着挺好的。”
　　“你胡说啥呢？”林母吃惊的看着儿子。
　　“娘，儿子经过这次失败的婚姻后是看明白了些东西，所以儿子不打算再结婚了，传宗接代的重担就只能交到牛儿的肩上了。”
　　“生儿，你怎么能……”
　　“行了，他想怎么样就怎么样吧，儿子大了，有些事他比咱们清楚，只要儿子过得好就行了。”一直未出声的林父开口阻止住林母。
　　看着自己的老父亲，一直未流泪林予还是忍不住的哭了，自己的父亲，一个地地道道和土地打了一辈子交道的人，没上过学，但是他懂得道理不比谁少，他知道，什么好，都不如自己的儿子过得幸福。
　　“谢谢爹。”说完重重的向父母磕了头。
　　在家帮着老人做了几天的农活，虽然林予还想再待下去，但是他说的一个礼拜很快就到了，他不得不离开。
　　离开时，林母不断地嘱咐他要好好照顾自己，别把身体累垮了，而父亲仍是不爱多语，但是那眼里的惦念林予看的清楚。
　　坐上了车，看着渐渐远去的双亲，林予的视线也变得雾蒙蒙的，好像被窗外的雨水打湿了一般。
　　车窗外的雨水滴滴的打落在玻璃上，林予透过布满雨珠的玻璃向外望去。路两旁的树叶被雨打湿，看上去翠绿欲滴。恍惚间，林予看到了一抹桃红色，渐渐的那红色变得多了起来，一大片一大片的向他飞来，林予惊讶的打开车窗，竟然发现桃花瓣随着雨水飘了进来，来势汹涌，瞬间将他包围起来。就在他感觉快要窒息的时候，一个人伸出了手将他拽了出来，林予感激的看向那人，却赫然发现那是北若！
　　“学长，我下个月就要订婚了，请你务必前来，因为我想要得到学长的祝福啊。”
　　“不！”林予大喊，一睁开眼，却看到乘务员站在他的身边，一脸惊吓的看着他，小心翼翼的说道，“先生，到站了。”
　　林予连忙将行李拿起来，匆匆地下了车。
　　下了车后，林予才觉得无所适从了起来，他的房子已经在回老家之前退掉了，工作也没了。他现在根本不知道去哪。
　　想要掏手机，却才想到自己已经将手机扔了，苦笑了下，他决定先去买个新手机。来到通讯点店，随便买了个便宜的机型，将卡装了进去，发现里面有五通未接，都是雷伊的。
　　林予想了想，决定拨过去，“喂？”
　　“伊。”
　　“你小子，你还知道打电话给我啊？”
　　“不好意思，我的手机被偷了，我才买了个新的。”
　　“真是的，你小子这么背？最近你是不是应该去算下命啊？”
　　“我也觉得是该去算算了。”林予微笑着说。
　　“行了，你现在在哪呢？”
　　“XX路XX号快捷通讯店。”
　　“行了，你给我呆着别动，等我来。”说完就挂上电话。
　　十分钟后，雷伊风风火火的开着车过来，摇下玻璃，“快上来，这不能停车。”
　　林予连忙打开副驾驶，坐了进去。
　　“怎么回事？”雷伊一边开车一边问他。
　　“没什么。”
　　“没什么，你挂我电话？”
　　“对不起了。”
　　“行了，你知道吗，北若下个月要订婚了。”
　　“我知道。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“没什么怎么办，都过去了。”林予幽幽的看着窗外。
　　“好吧，那你去哪，我送你。”
　　“我现在无家可归了。”林予转头微笑着看着雷伊。
　　“什么，什么？”
　　“房东不让我租他的房子了，所以我一个礼拜前就退掉了，而且工作也丢了，我现在是彻底没有尘世的束缚了。”
　　“得了，你小子真是走背字了？”
　　“是啊，所以我才说想去算算命啊。”
　　“哎，算了，你先到我那去住两天吧，我老婆回娘家去了，下个礼拜才回来。刚好，你来了，给我做做饭，嘿嘿。”
　　“好啊，那谢谢了。”
　　“咱们俩还说什么谢谢。”雷伊微笑的向自家开去。
　　




16

16、借住 ... 
 
 
　　“下一步打算怎么办？”雷伊洗完澡，裹着条大毛巾从浴室里走出来，看着林予。
　　“找个工作吧。”林予苦笑着端着玻璃杯，将里面的水全部喝掉，“我去睡觉了。”
　　“嗯，你睡我书房吧，我帮你搭了张床。”
　　“行，谢了，晚安。”
　　“予。”
　　林予转过身，看着雷伊。
　　“没什么，好好睡吧，什么都别想了。”
　　“好。”林予轻轻地勾起嘴角。
　　从老家回来后过了两天，林予一直没有找到合适的工作，好像这个社会一瞬间都没有公司敢再要他，林予不知道怎么回事，只是觉得奇怪，那些主管略微紧张的神情，看着自己的古怪表情，让林予觉得这一切都不太对。
　　晚上，林予专门为雷伊买了鱼，打算晚上给他做老碗鱼吃。
　　一下班，雷伊就风风火火的跑了回来，一进门就大喊，“好香啊。”
　　“予，如果我老婆有你的手艺一般好，我就知足了。”
　　“行了，快洗洗手，开吃饭了。”
　　饭桌上，雷伊看着林予，说：“怎么样，工作还没找到？”
　　“是啊，他们要不是给我说需要的不是我这方面的人才，就是说已经招满了。”
　　“怎么回事啊，算了，你明天别乱找了，我朋友在恋雨当经理，我给你说了下，你明天去那面试。”
　　“恋雨？”林予微微有些惊讶，“就是那个国内最大的化妆品公司？”
　　“是啊，怎么样，哥们够意思吧。”
　　林予轻轻地点了点头，并没有说话。
　　“怎么了？不愿意去啊？你大学不也学的管理嘛，没什么不对口的啊。”
　　“不是的。”林予摇摇头，恋雨是枫夜一手下的公司，想到离开前那人的话，林予隐隐的觉得有些不妥，他不太想再和那个人有什么联系。
　　“那就别犹豫了，我给你说，这机会可不是天天都有的，他们是招市场部主任，和你原来干的不是一摸一样嘛，这么好的工作，可是天上掉馅饼。”
　　考虑了良久，林予决定去试试，“那好吧，我明天去看看。”
　　晚上躺在床上的林予看着床边的小台灯，久久没有入睡，好不容易睡着了，林予却惊讶的发现，整个梦里充满了枫夜一，这是他从来没有出现过的事情，原来在他梦里也只梦见过北若而已。他这是怎么了？
　　换上他最正式的一套衣服，林予来到了恋雨。接待他的是一位看上去十分严肃的中年男人。介绍后，他知道了这位是人事部的经理，“您就是林予？”
　　“是的。”
　　经理拿着他的简历看了看，“什么时候能来上班呢？”
　　“啊？”林予一时没有反应过来。
　　经理微微一笑，“您已经被录取了，请问什么时候能来上班呢？”
　　林予惊喜的连忙说道，“我什么时候都可以。”
　　“那好吧，我给您一天的时间，明天这个时候来报道吧。”
　　“谢谢。”林予激动地向经理鞠躬道谢。然后兴冲冲地就走了出去。他人刚走，这边经理就拨通了电话，毕恭毕敬的向着电话那头报告，“是的，他已经被录取了，明天回来上班。是，是。我知道了。”
　　晚上，林予特意做了一大桌子吃的，雷伊也很高兴。“这下好了，我说吧，你肯定没问题。”
　　“雷伊，不管怎么说，谢谢你。”林予真挚地举起酒杯向雷伊致谢。
　　“感谢你，在我最危难的时候救济我，帮助我。让我知道了什么是患难见真情。”
　　“说什么呢，咱们俩可是四年的同学关系，而且你当初可没少帮我，还记的我那次打人吧，要不是你，我绝对不是只是记小过，说不定开除都没什么说的。所以，我这是报恩呢。”
　　林予微笑着看着雷伊，“今晚，我们不醉不归。”
　　“得了吧，就你这酒量，两杯就倒，咱们还是随意，不要勉强。”
　　“哈哈。”林予大笑，雷伊也咧开嘴和林予一起笑起来。
　　“你老婆快回来了吧？我也找到工作了，过两天我就搬走。”
　　“嗯，不急，再住几天也可以，我媳妇还是挺喜欢你的。”
　　“算了吧，你媳妇喜欢我？你不是要吃了我？”林予装出一副害怕的神情。
　　“你这家伙。”雷伊哭笑不得的向他捶了一拳。
　　虽然说是找到工作了，可是房子并不好找，他的存款在上次留个父母一大半后，已经所剩无几了。房子是他继工作后的又一难题，必须尽快解决。
　　晚上洗衣服的时候，林予决定把原来的衣服也拿出来全部洗干净。在翻衣服兜的时候，他忽然摸到了一张纸条。打开一看，竟然是枫夜一留给自己的电话号码。
　　想到他离开后的最后一句话，林予微微的缩紧了握住纸的那只手。
　　微微苦笑了下，随手将那个揉成一团的纸扔到了垃圾桶里。
　　第二天，林予穿上洁白的衬衫，套上一件银灰色的外套，是雷伊借他的。精神焕发的来到新公司报道。
　　招待小姐很热情的将他带到经理的办公室，将一切都准备好了后，林予终于来到了自己的办公室。那是在市场部集体办公室里面独立的一个小单间。
　　和同事们亲切的打过招呼后，林予立刻在秘书的指引下开始现在手头上积压的工作的处理。因为上任是被匆忙间调职的，所以留下了很多未完成的工作。但是林予毕竟是有实力的，很快就将手头的工作理顺，轻松的投入到了工作之中。
　　“噔噔。”门外忽然传来了敲门声，“销售部让您去那他们那里核实一下账目。”秘书小王微笑的说道。
　　“好的，你和我一起去吧。”
　　“是。”
　　搭着电梯，林予来到了销售部，却被告知销售部的主任在楼下点货物，所以他们又跑到了楼下。
　　“你好。”林予有礼的向销售部的主任打招呼，“我是市场部新来的主任，鄙人姓林。”
　　销售部的主任是为女士，看上去十分的精明能干，而且身材十足火辣，是个让人能心神荡漾的性感美女，但是林予眼中只有礼貌与亲和，完全没有其它肮脏的想法，这让销售部的主任很满意，也伸出了手，“我叫穆怀琴，请多指教。”
　　“我想和你核对下账目，不知道现在方便吗？”
　　“当然可以。”说着就拿出了一叠账本，准备交给林予，却被一旁的声音吸引，“主任主任，是总裁！”
　　两人同时去看，发现枫夜一正和一大群人走进来。大厅内瞬间变得安静起来，所有人的眼光都放在了枫夜一的身上。恋雨虽然是国内知名的化妆品公司，却对枫氏来说只是一个小小的子公司，所以林予才决定来这里的，没想到第一天就碰见了枫夜一。
　　今天的他看上去更加耀眼，一袭黑色的西装，领口及袖口处采用反光的薄质皮革装饰，看上去高贵又神秘。袖口处得钻石袖扣更是点睛之笔。但是更吸引人的还是这身衣服的主人，不夸张的说，他的眼睛甚至比他袖扣上的钻石还要耀眼，迷人。
　　林予惊讶的看着所有人都痴迷的看着枫夜一，甚至包括他身旁的销售部主任，那个看上去十分高傲的女子。
　　林予下意识的想要向后躲藏，却发现自己无处可躲，只好低下头。感觉到枫夜一走过自己的身边时，林予提起了心，但是枫夜一并没有停下脚步，而是直穿了过去，完全没有看见他一般。
　　林予微微的抬起头，看着枫夜一的背影，隐隐松了口气。
　　




17

17、守株待兔 ... 
 
 
　　回到办公室，林予感觉有些疲惫。这么多天一直强撑着，疲倦的他不知道什么时候是个尽头。什么时候他能真正的忘掉北若。能够轻松地为自己，为家人而活。
　　沉思中，林予忽然被自己的电话铃声吵醒，拿来一看是个有些熟悉的陌生号，带着迟疑的心情，林予接了起来。
　　“喂？哪位？”
　　“看来你是把我的电话扔掉了呢。”
　　林予愕然的站在那里，竟然是枫夜一。
　　“怎么不说话？”电话那头的声音略微显得很轻松甚至带了点笑意，“是觉得愧疚吗？”
　　“对不起，我。”林予不知道该怎么说，他不善于撒谎，特别是为了掩饰自己的错误的谎言。
　　“既然这样，中午请我吃饭吧。”枫夜一微笑着说道。
　　“好。”林予抱歉的说道。
　　“那现在就走吧，到了下班时间还在干嘛？”忽然感觉声音不是从电话里传出来的，转身一看，赫然看到枫夜一已经站在了自己的身后。
　　“你怎么会在这？”
　　“放心，他们都去吃饭了，刚才我就看到你了，没想到会在这里见到你，只是你好像不想让别人知道我认识你，所以我走开了。”
　　“对不起。”不知道为什么，林予越说越觉得对不起枫夜一。
　　“行了，别低着头了，再低就看不见了。”说着拉住了林予的手，很自然的向外走去，“我记得这附近有家川菜不错，太久没来这里了，有些记不清了。”
　　坐做到饭馆里，林予看了看周围，有些好奇的说，“你也来这里？”在林予看来，枫夜一这种贵公子是不会来这种小店面的。
　　“是啊，这家的老板是正宗的四川人，所以做得菜也特别地道。我记得你好像喜欢吃辣，对吧。”林予望着枫夜一那双迷人的眼眸，忽然觉得心中一动，惊讶于他竟然连这种小事都记得这么清。
　　“好了，菜来了，快吃吧。”看着枫夜一，林予忽然觉得很温暖，原本以为他会去那些大酒店，但是是为了照顾自己吧，才会找到这家完全和自己身份不同的地方来。
　　“光看我干嘛？我脸上有菜？光看就饱了？”枫夜一调笑的说道。
　　“不是。”林予连忙摇头。
　　“你不用觉得有愧疚感，我是真的喜欢这里才来这的，可不是为了给你省钱。”话音刚落，林予立刻震惊的看着枫夜一，“你怎么知道……”
　　“因为我看的懂你的心，你信不信。”枫夜一看着林予轻轻地说道。那声音犹如千丝万缕的丝线包裹住林予的内心，丝丝入扣，体贴入微。
　　“我刚才问了人事部经理，才知道你现在在我的公司工作，要不要我调你到总部来？”
　　“不用了，我可以凭着自己的实力去做的。”
　　枫夜一看着林予认真的表情，露出一个迷人的微笑，“我知道，所以我只是随便说说。”
　　“现在住在哪里？”
　　“朋友家。”
　　“方便吗？我记得我说过，如果可以的话，就来陪我住啊。”
　　“我想了想，还是不太好。”林予微笑着摇了摇头。
　　“为什么？”枫夜一定定的看着林予，“怕我吗？”
　　“怎么会。”林予失笑起来。
　　“那，给我个机会好吗？”
　　“什么机会？”林予感觉自己的心脏忽然猛烈地跳动了起来。
　　“给我个追求你的机会，予，我好像有点喜欢你。”
　　听到这句话，林予愣住了，他不知道该作何回答。“你在说什么？”
　　“我知道这可能有些突然，所以我想慢慢来，但是我觉得如果不明白的告诉你，你就会钻回自己的壳子，可能这辈子我都没机会说了。”枫夜一认真的说道。
　　“你喜欢北若是吗？”
　　“你调查我！”林予忽然有种被背叛的感觉。
　　“不，一开始是我猜的，后来我确实找人查过。所以在北若离开中国后，我决定追求你。”枫夜一微笑的看着林予，嗓音轻轻柔柔的，“林予，我会给你保证，给你承诺，如果我能得到你的爱，我一定会倍加珍惜，绝对不会放开你的手。”
　　“请给我一次机会，让我爱你，让你也爱上我。你太累了，需要一个温暖的臂弯，让你休息。”
　　枫夜一的声音犹如魔力般的，一个字，一个字的敲在了林予的内心，是的，他好累，他疲惫于和北若之间的追逐游戏，他觉得自己是该休息下了，可是午夜梦回，脑子里只有寂寞，孤独，还有北若的面容。
　　林予低着头，静静的，谁也没有先开口，过了不知多久，枫夜一也不催促，只是用温柔的眼神看着他，
　　“我同意去你那里住。”
　　“真的吗？”
　　“但是，如果我找到房子，我就搬出来。”
　　“好的。”枫夜一微笑着点点头。“谢谢你，予，谢谢你给我机会，我一定不会让它溜走的。”
　　“你别胡说。”林予有些脸红的转过头。
　　枫夜一轻柔的抓住林予的手，“请记住今天，记住我的话，别忘了。”
　　林予有些惊讶的看着枫夜一，内心忽然涌上一阵酸涩，“枫夜一，这对你不公平。我……”
　　“叫我夜一，我想听你叫我的名字，而不是那么的冰冷冷。”枫夜一宠溺的看着林予。
　　“夜一。”林予轻轻地说。
　　“我不怕不公平，因为我相信公平是自己争取的，正像你爱着北若，但是他离开了你，所以我才有了机会，不是吗？所以，请你给我公平，至少在这段期间，尽量的不要想他，只是看着我就好。”
　　“好。”林予仿若叹息般得吐出这两个字。
　　萧敬腾-看对眼
　　只有你能让我孤单
　　我越是孤单就越不孤单
　　想问你是否也记得我
　　或曾看过我或者你当我没说
　　可是你总带着笑容
　　我总在希望跟失落交手
　　好累我也该抬起头
　　与你邀约后虽然你还是没说
　　我就猜你是会来
　　看对眼就是现在
　　我就猜你站在街道的尾端
　　




18

18、接受 ... 
 
 
　　雷伊一打开门，就看到林予正提着箱子站在门口，“怎么了？”
　　“你回来的刚好，我找到房子了，正准备搬出去。”林予微笑的看着他。
　　“这么快？”
　　“是啊。”
　　“要不要我送你过去？”
　　“不用了，只是一个手提箱，原来房子的家具我都卖了，打车就行了。”
　　“那让我也去看看，以后好照应。”
　　“是和同事合租的，等我安顿好了再给你说吧。”林予连忙说道。
　　“那好吧，你自己注意点，有事打电话啊。”雷伊不放心的嘱咐道。
　　“我知道了。”林予点点头，“那我走了。”
　　“嗯，走吧。”看着林予打开大门，走了出去。雷伊快步走到窗口，果然看到了一辆高级跑车正停在楼下。
　　“哥们，这回希望你可以找到幸福。”
　　到了楼下，枫夜一立刻接过林予的行李，“上车吧。”
　　林予点点头，打开车门，坐了上去。
　　“我让河伯做了西餐，不知道你喜不喜欢。”
　　林予微怔了下，立刻回答道，“我都可以。”
　　“说谎，你明明只吃中餐。”被揭穿的林予不知道该说什么，只能低下头。
　　枫夜一用双手轻轻地托起他的脸颊，“别这么隐藏自己来讨好我。我不知道你为什么习惯性的去容忍别人，但是我不希望你继续这样。我希望你用真正的自我和我一起生活，想笑就笑，想骂就骂，活的自我些不好吗？”
　　林予睁大眼睛看着枫夜一，嘴唇微张，却不知该说些什么，枫夜一看着他的双唇，“我想吻你。”
　　闻言，林予立刻满脸通红，甚至耳朵也开始发烫。想要挣扎的他被枫夜一轻柔但不用抗拒的压制住，眼见着枫夜一的脸庞越来越靠近，两人的唇瓣即将邂逅，枫夜一却错过了脸，将林予拥入自己的怀中，叹息的说道，“但是现在还不是时候。”
　　枫夜一温热的气息打在林予的耳朵上，“我会等，等你主动地要求我吻你。”说完，猛地放开林予，一脚踩上油门，车犹如离弦的箭一般飞速向前。
　　林予有些迷茫的看着身旁的枫夜一，他不了解这个人，但是这个人却用温柔而无力反抗的强硬方式走进了自己的生活，。但是奇怪的是，他的心并没有反感他，这个答案在他答应和枫夜一住在一起的时候就已经明确了。
　　他现在需要的是时间，去适应，去感受枫夜一的真心，就像他说的，去给他的机会，也给自己再一次的机会去爱别人。
　　车子在枫夜一高超的技术下，仿佛瞬间就到了枫宅，“还是住你上次住的那间房间好吗？”
　　“好。”林予感谢的说道。
　　“有什么需要就给管家说，河伯会帮你的。”
　　“好。”
　　枫夜一忽然觉得很好笑，轻轻地笑了起来，笑的林予莫名其妙，“干嘛笑？”
　　“没有，我只是觉得你很拘谨，有点相亲的感觉。”
　　林予有些哭笑不得的看着枫夜一，“我要去休息了。”
　　“才7点，你不吃饭吗？”
　　“我想上去躺下，好吗？”
　　枫夜一看着林予疲惫而憔悴的面庞，点点头，“好的，晚餐我叫人一会给你送上去。”
　　林予点点头，转身就要上楼，忽然又转过身来，“谢谢你，夜一，真的谢谢你。“
　　枫夜一回了他一个安心的笑容。
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙偷溜了进来，落在了林予的眉间。门外忽然响起咚咚的敲门声，“起来了吗？予。”
　　林予缓缓地睁开双眼，呆呆的望着天花板，昨晚睡得很香，甚至没有做一个梦，他已经很久没有睡得这么香了。熟的让他甚至有些不知身在何处的感觉。
　　愣了半天，才缓过神来，“我马上起来。”
　　枫夜一这才安心的下楼去。
　　精神焕发的林予来到楼下，看到枫夜一已经坐在餐桌了，今天的他穿着一身深蓝色丝绸面的衬衣，衣领则是用纯白色布料制成的，穿在枫夜一的身上奇异的混合了冷峻与成熟的味道。
　　“看样子睡得很好。”枫夜一微笑的将牛奶放到林予面前。
　　“是很好，很久没有睡得这么舒服了。”林予开心的点点头。
　　“住的舒服就好。”
　　“一会要去上班，我让司机送你去前面比较近的公车站好吗？”
　　林予有些感动的看着枫夜一，“嗯，好。”
　　枫夜一忽然贴近林予，“其实我比较想自己送你去上班。”
　　温柔的气息令林予红了脸，夹住的小笼包也差点掉了下来。
　　出门前，枫夜一微笑着向他告别，“那公司见了。”
　　“公司？你也去那吗？”林予疑惑的问道。
　　“是啊，最近恋雨我要加强管理，所以本人必须到啊。”说着还做出一副严肃的表情，“所以，林先生，你要好好干啊。”
　　林予有些好笑的看着枫夜一，向他鞠了个躬，“我会努力的，枫总。”
　　一直到出门，林予脸上的笑意都没有退去。
　　刚进到办公室，就看到所有人都聚在一起，不知在说些什么。
　　“出了什么事了吗？”林予奇怪的问道。
　　众人一见是他，立刻围了过来，因为林予的好脾气以及业务上的熟练，第一天来上班的时候就赢得了职员的一直拥戴，秘书小王先开了口，“主任，你不知道吗？我们的枫总今天起要在咱们公司工作一个月，说是借机好好了解下恋雨的前景，这下我们恋雨可有翻身的机会了。“
　　恋雨虽然在国内是个著名化妆品品牌，但是和枫氏底下的另外一家同样是化妆品公司的墨黛还是有一定差距的，所以这两家互看不顺眼，从上上任CEO开始就结下了梁子，一直暗暗拼比。但是由于恋雨走的是中低端系列，一直无法和定位在高端的墨黛相比，所以恋雨一直备受墨黛的欺压，很多好人才都被挖了过去，因此更加导致了两方相见两相厌的情况。
　　而这次枫总亲临无疑给恋雨打了剂强心针，如果得到枫总的支持，恋雨不愁打不败墨黛。
　　听完秘书小王长达两个半小时的墨、恋两家的恩仇史，林予终于知道了怎么回事。
　　“好了。那大家就要更加努力了，别聊天了，开始干活吧。”
　　做坐到办公室里，林予想到刚才的事，不由得在心里微笑。而他的这个无意间的微笑，全然落在了办公室里其他同事的眼力，其杀伤力当然不容小觑，立刻俘获了一批男男女女的芳心，此事也就留到以后再提。
　　




19

19、爬山 ... 
 
 
　　午餐时间，林予的手机忽然铃声大作，接通后，枫夜一那充满磁性的性感声线立刻传了过来，“中午吃什么？”
　　“我还没想好，手头上还有点活没干完呢。”林予有些抱歉的说道。
　　“哦？加班？我的公司可对于加班的职工从来都是有丰厚奖励的呢，所以，我这个老板决定奖励你中午和我一起共进午餐，如何呢？”
　　林予闻言，微微一笑。“好啊，那去哪里？”
　　“就上次那家川菜旁边新开了家鲁菜，不知道你喜不喜欢？”枫夜一温柔的询问道。
　　“好啊，那我先去那里定位子。”
　　“不了，我已经订过位子了，你快点来吧。”
　　挂上电话后，林予伸了个懒腰，站起身来决定去吃饭。刚走到楼下，忽然从旁边涌上来了一大批人，大家都争先恐后的站在门口，分成两排。看看周围，只有自己突兀的立在这里。忽然伸出了一只手，将自己拉了过去，回头一看，竟然是部里的李峰。“主任，你不想活了？竟然站在那。”
　　“怎么回事？”
　　“老太爷要来了。”
　　“什么老太爷？”林予有些弄不明白。
　　“就是我们枫总裁的爷爷――枫凌天，上一任的总裁。”
　　就在两人交谈中，一位鹤发童颜但是面目严厉的老人，缓缓地走了进来。他的眼神凌厉且锋锐，让人不敢直视。
　　只见他巡视了周围，忽然向后面的人说了几句话，立刻登上了高层专用的电梯，离开了众人的视线。
　　“真是宝刀未老啊，眼神还是那么的有杀伤力啊。”旁边的小李叹息的用手拍着自己的胸脯，一边说道。
　　看着他们离去的背影，林予无意识地露出了担心的表情。他记得枫夜一说过家里只有他一个人住，至于原因他从来没说过，可是林予自己略微是懂得，他知道那是枫夜一的一个伤疤，一个不愿轻易揭开的伤疤，每个人都会有自己最隐私的秘密，不愿给别人看到，而现在他眼里的枫夜一就如同一只独自舔舐伤疤的孤兽，让他竟然有了淡淡地心疼。
　　手机再次响起，接通后，果然是枫夜一的声音，“抱歉，林予，我有些事情，不能陪你吃饭了，不过我让我的秘书已经在那里订好位子了，很抱歉，下次一定陪你吃饭。”
　　“没关系，你去忙吧，我自己一个人可以的。需不需要我帮你带一份。”
　　“你在关心我吗？”枫夜一的声音带上了几分笑意与淡淡地兴奋。
　　“才不是，我只是怕你没吃饭，会……”糟糕，怎么越解释越不对了。
　　“呵呵。”电话那头传来低沉的笑声，“好吧，那麻烦你帮我带一份，一会送到我办公室好了。”
　　“嗯，好。”枫夜一的贴心让林予心里微微泛甜。
　　吃过饭后，林予看了看表，离午休结束还有两个小时，立刻为枫夜一打包了午餐，快步向他位于最顶层的办公室走去。
　　来到办公室门口，却意外的发现，门口的秘书此刻却没在。林予看了看紧闭的大门，决定自己去敲门，手刚抬起，里面就传来了枫凌天的苍老却有力的声音，“你知道你在干什么吗？身为枫氏的继承人，你却在一个没有任何价值的人身上浪费时间，这是我教给你的吗？”
　　“爷爷，我不觉得在自己喜欢的人身上花费的时间可以称作是浪费，我知道我该怎么做。”
　　“你确定你知道吗？小一，当初我让你接近他，是因为我们都以为他对于北若是有影响力的，可是现在北若回去结婚了，说明了他只是一个普通人而已，你竟然说你喜欢上了他！你很让我失望。”
　　“爷爷，从小到大，我都没有让您失望过，可这次，就算您说我让您失望，我也只能说很遗憾。”
　　“你那是什么意思？”
　　“意思很明白了，不是吗？爷爷。”
　　“啪。”一声响亮的声音传入了林予的耳中，林予惊讶的立在门外。
　　“这一巴掌是我让你知道，不是你长大了，翅膀硬了，就可以顶撞我了。”
　　“是，爷爷，可是我的心意是不会变的。我当初接近他，是因为北若，可是后来我发现我是对他这个人产生了兴趣，到现在，我甚至可以明确的说我喜欢上他了。爷爷，我为什么要为企业连自己的一切都牺牲掉呢！”
　　“这就是你的命，你身为枫氏唯一继承人的命。”
　　“对不起，爷爷，我累了，我做不到。”
　　“夜一，别让我再难过了，失去了你的父亲，我已经很伤心了，请别让我也失去你，你就把这当做是一个快要死的人的请求吧。”枫凌天那苍老的声音里掩饰不住浓浓的失落。
　　“爷爷，您永远不会失去我，但我也不想失去我的爱人。我们的枫氏难道真的就会怕了北氏吗？您到底是不相信我，还是太过于高估北氏的实力。”
　　“好，既然这样，那如果你在一年内，将北氏在国内的市场挤掉，我就同意你们在一起。”
　　“谢谢您，爷爷。”
　　林予听到他们的对话结束，惊慌的向一旁的秘书室内躲去。听见外面的脚步声渐渐离去，他才放下心来。
　　他从来没想过，自己和枫夜一的见面中会隐藏着这么多的隐情，原来自己一开始只是个筹码。可是，枫夜一那深情地告白，为什么会让自己的心狂跳不已呢？
　　难道他已经接受他了吗？坐在角落，林予的脑海里忽然闪现出枫夜一和自己共度的点点滴滴，枫夜一是温柔的，是体贴的，即使他开始骗了自己，可是听到他后面的告白，不能不说他被感动了。
　　其实一开始，他也是怀疑过的，怀疑枫夜一的动机和那些隐藏在温柔之下的玄机，可事到如今，一切都真相大白了，他忽然有种满满的感觉。那种感觉溢满在胸膛，散发着淡淡的温度，温暖着他那快被冻僵的心。
　　拿起放在地上的饭盒，林予快步向前，来到办公室门前。敲了敲门，“进来。”枫夜一的声音从里面传了出来。
　　推开门，只见他正坐在巨大的旋转皮椅上，闭着双眼。听到声音，那双带着深蓝色的双眸缓缓睁开。
　　看到是他，立刻露出微笑，“予，这么快就吃完了？”
　　“嗯，我带了饭，不知道合不合你的口味。”
　　“哦？带了什么？”枫夜一微笑着打开饭盒，“是糖醋鲤鱼啊，还有山东菜丸子啊。不错啊。谢谢你。”
　　“没事，你快吃吧，中午饭不能随便的。”
　　“林予，你开始关心我了，我很开心。”
　　看着枫夜一那深情的双眸，林予忽然觉得有些害羞，立刻转过头，“在胡说什么，快吃饭吧。”
　　枫夜一也不戳破，微笑着拿起筷子，吃到一半时，枫夜一猛地抬头想给他说些什么，却和林予的视线直直地撞在一起。
　　“你偷看我！”枫夜一挑了挑唇角，说道。
　　“我没有。”林予做贼心虚的不去看枫夜一。
　　“真的吗？那刚才是怎么回事。”枫夜一不依不饶的追问。
　　“那是我刚才看了你一眼，刚好就碰上了而已。”林予的耳朵微微泛红。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”死鸭子嘴硬。
　　“那好吧。”
　　“你吃饭吃的好好地，抬头看我干什么。”换枫夜一被质问了。
　　“我打算办个职工全体游，你觉得怎么样？”
　　“是吗？要去哪？”
　　“暂时打算去爬山，你觉得好吗？”其实他是想约林予，却怕被拒绝。
　　“好啊，人多也热闹。”林予微笑点点头。
　　“那好，就这么定了，我让他们下去准备下。”枫夜一看了看林予，又问道，“工作还可以吗？”
　　“嗯，很好，同事们也很帮我。”
　　“嗯，我相信你。”
　　看着眼前的枫夜一，林予不自觉的想到北若，他生命中忽然闯入的两个人，同样的优秀，却有着决然不同的感觉。
　　北若冷漠，霸道，和自己在一起时，他总是处于服从地位，只是一味的被伤害，得不到一点点回应。
　　可是枫夜一却是用温柔的守护者身份来到他的面前，对脆弱懦弱的他附上了一层轻柔却不易打碎的保护层，让他可以自由的发挥，但是他始终知道自己的身后还有一个男人在这样默默的支持他。
　　不置可否，如果给他时间，他会忘记北若的，忘记那个只会伤害他的人。
　　 

作者有话要说：留下点痕迹吧，亲，看文要收藏，要评啊~亲




20

20、遇难 ... 
 
 
　　没几天，办公室就传来了要集体出游的消息。因为自己部里的人员年纪都平均在25左右，所以大家都显得十分兴奋，到处都是讨论当天怎么玩的声音。
　　很快，正式通知下来了，地点就定在郊外的一处闻名国内外的名山。那天，大家都兴致勃勃地站在公司门口，等大巴车来接人。
　　“哇，我第一次参加公司这种集体旅游啊，听说墨黛那，每年职工都去国外旅游啊。这总裁来了，就是不一样，第一次就是名山，下一次肯定就是国外了吧。”办公室里张姐也像个小孩似的兴奋地说道。
　　“应该吧。”林予微笑的回应着。
　　“哎，还是大公司好啊，这么多福利，我今天一定要好好地玩一场。”办公室里年纪最小的张硕大声说道。
　　“行了，就你嗓门大，吵死了。”秘书小王抱怨道，但是眼里的兴奋却也是掩饰不了的。
　　“好了，车来了，上车吧。”因为脾气好，又是领导，林予自然充当起了和事老的身份。
　　坐在车上，透过车窗，林予无意中看到了站在不远处的枫夜一，两人彼此露出了微笑，那份默契徘徊在两人之间。
　　“看谁呢，林头儿。”张硕好奇的问道。
　　林予连忙慌乱的转过头，“没有啊，快开车了，坐好。”
　　经过三个小时的车程，百十号人终于来到了目的地，站在山脚下，抬头仰望着高山，连绵起伏，雄伟巍峨。不禁让人赞叹大自然的鬼斧神工。
　　刚下了车，大家就一窝蜂的来到山脚下的旅店，这里已经被公司包下了，按照安排，是两天一夜。下午爬山，晚上住旅店，清晨再去看日出。逗留半天，返程。
　　被分到了A室的林予和张硕还有其他2个男同事一间。放下了包，大家就兴致勃勃的打算去登山，一展身手。而在不远处，林予竟然看到了枫夜一，不是员工出游吗？他怎么来了。枫夜一的出现当然引发了一系列的骚动，大家看着枫夜一的眼神比当初知道要去登山兴奋多了，简直可以用如狼似虎来形容了。
　　也是，在公司之外的地方碰到如此帅气的上司，没有了那份拘束，大家都敞开了去看枫夜一，大有观看动物园里动物的感觉。
　　而枫夜一则依旧保持着平时的风度，将众人的眼光完全过滤，只是在众人不注意的时候，给了林予一个苦笑。
　　“在外面，大家不要拘束，去爬山吧，注意安全。”枫夜一淡淡的说道。
　　众人一听，高呼一声，向山上涌去，不知道的，还以为哪来的土匪，要占山为寇了。转眼间，就只剩下了林予和几个身体柔弱的女同事。
　　大家相互扶持的慢慢向山上走。走到了一半，几位女同事纷纷表示不爬了。林予只好点点头，自己向上走去。用手上的登山杖将周围的树枝拨开，忽然脚下一滑，眼看就要跌倒，一双有力的大手揽住了他。
　　抬头一看，竟然是同样一身登山服的枫夜一。“没事吧。”
　　“嗯，你怎么来了。”
　　“我难道就不能跟你们一起登山吗？”枫夜一微笑的反问道。
　　“当然不是了。”林予连忙摆手。
　　“那就对了，走吧。”说着率先向前走去。
　　正走着，忽然一个看似在这里居住的老大爷从山上走了下来。看到他们，连忙说道，“快下暴雨了，山上比较危险。你们快下去吧。”
　　林予一听，连忙问道，“请问您见到和我们一块爬山的人了吗？”
　　“见到了，我让他们走，他们不相信。”
　　林予抬头看了看天气，确实，现在阳光明媚，谁都不相信一会儿会下雨。可是林予知道老山农说的话一定没错，所以他看看枫夜一，“怎么办。”
　　“打电话看看。”
　　林予连忙掏出手机，却发现山上的信号极差，也许是因为保持原生态的原因，这里并没有完全开发，可以说是半山半路，所以，根本没有信号。
　　“没办法了，只能趁着还没下雨之前上山找他们了。”枫夜一皱着眉说道。
　　“嗯。”林予点点头。紧跟着枫夜一向前快步走去。没过几分钟，天空立刻变了颜色，阴沉沉的，完全没有了刚才阳光明媚的痕迹。
　　“看样子是快要下了，我们快走。”枫夜一一把抓住林予的手，向前跑去。十分钟后，天上终于下起了瓢泼大雨。山上原本阴寒的温度，再加上这场大雨，让两人都淋了个落汤鸡，同时瑟瑟发抖。
　　“我们先别找了，也许他们已经下山了，咱们还是先找个地方避避雨吧。”枫夜一摸了把脸上的雨水，说道。
　　“好。”林予轻轻地点点头。
　　枫夜一拉着林予深一脚浅一脚的走着，天空此刻已经完全没了光亮，周围也变得视线极差。枫夜一连忙从背包里拿出手电筒。由于雨势较大，周围开始有小石头滚落。
　　枫夜一心里暗叫不好，脚下加快了速度。天有不测风云，两人在急速前进的时候，竟然发生了崩塌，大大小小的石头，被雨水强烈的冲刷下，顺着山势滚了下来。枫夜一拉着林予连忙去找周围那里有大树，可以躲避。去没想到一个两个成人拳头合起来那么大的石头向林予砸了过来。
　　枫夜一想都没想用身体将林予扑到在地。林予还没来得及反应就被枫夜一扑倒在地，温热的身体抱住了他。感觉到枫夜一闷哼了一声，林予连忙将枫夜一推开，却发现他的腿被石头砸到了，血流了出来，融入雨水中。林予吓得脸都白了。连忙抱住枫夜一，“夜一，夜一，你还好吗？”
　　“嗯，死不了。”枫夜一微笑的看着林予。
　　“你胡说什么呢。”林予大喊。用手将枫夜一搂住，同时将枫夜一的左手搭在他的肩上，奋力地向石头滚落的水平方向移动。终于，老天也可怜他们，在不远处，林予发现了一个可以容身的山洞。
　　林予连忙将枫夜一平放下来，取出包里的酒精灯，点燃。还从包里拿出了水和急救箱。小心翼翼地撕开了枫夜一的裤腿，看着鲜血淋漓的小腿，林予的眼泪差点掉了下来，他稳了稳心神，轻轻地用棉签沾着酒精为枫夜一擦拭伤口。
　　“傻瓜，干嘛一副我快死了的表情。”枫夜一轻松地说道。
　　“闭嘴。”林予拿出了少有的严厉。
　　枫夜一立刻微笑着闭了嘴。
　　将伤口包扎好后，“等雨停了我们就下山，他们肯定已经派人搜救我们了。”
　　“嗯。”
　　“我看伤口有些沾水，可能会发炎，可是我没有拿消炎药，你撑着点。”林予担心的说道。
　　“好的，别小看我啊。”枫夜一微笑的看着他。
　　“你刚才，太危险了。要是这石头没砸到你腿上，而是你头上呢，怎么办！”林予后怕的说道。
　　“哪能想那么多，我不能看着你受伤。”枫夜一幽幽地看着林予。
　　林予看着枫夜一，不知说些什么。忽然枫夜一靠到了他的腿上，“让我躺一下。”
　　“好。”林予温柔的点点头。将枫夜一搁置在一个舒服的位置，自己则靠在石头上，闭上了眼睛。
　　不知过了过久，林予隐隐约约听到有人在说话，“别走，别走。”睁开眼睛才发现是枫夜一在说话，“你怎么了？夜一。”林予担心的推了推他，却发现枫夜一的身体额外的滚烫。糟了，林予暗叫不好，肯定是伤口引发了发烧。
　　林予将枫夜一抱得更紧了，“夜一，夜一。”
　　“别走，别走，爸，妈，玲儿。”枫夜一双目紧闭，嘴里说着胡话。
　　“不走，不走，你安心睡吧。”林予连忙答应道。
　　枫夜一忽然睁开了眼睛，看着林予，“予，是你吗？”
　　“是我。”
　　“真好，能看到你，真好。”枫夜一微笑的闭上了眼睛。
　　就在林予以为他再度熟睡的时候，枫夜一忽然开口了，“予，你知道吗，你的怀抱好舒服，好暖，我已经好久没有被人这样抱在怀里了。”
　　“爸爸，妈妈都死了。再没有人能抱我了，玲儿，我的妹妹，她也死了。家里只剩下我和爷爷。还有那空荡荡，冰冷冷的房子。十二岁的我，真的好怕，我甚至不敢关着灯睡觉。再暖的房间，我也觉得冷，他们带我去看了无数的医生，甚至看了很多心理医生，都没有完全的治好我。我知道我为什么会这样，可是我无法控制自己，我真的受够了孤独，受够了冰冷。我受够了……”那略带哽咽的声音重重的打在了林予的心里，枫夜一无意识地向林予的怀中钻着，林予紧紧地抱住他。
　　“可是，我现在不怕了，因为我有你了，你说，我可不可以再度拥有温暖，我渴望它已经很久了。”枫夜一睁着他那迷茫的深蓝色眼眸，此刻的他在发烧的影响下，向林予展露了自己最脆弱的一面，暴露了自己的秘密，他已经全部的坦诚了。
　　林予心痛地看着枫夜一，是的，他的心好痛，在听到枫夜一这番话，他觉得他好心疼这个此刻躺着他的怀里的男人。即使他平日高高在上，可是此刻的他，脆弱的只是一个小小的发烧就将他击倒。
　　“好，以后就让我给你温暖，以后就让我守着你。”林予慢慢地低下头，在枫夜一的额头上轻轻地印下了一吻，那是他的承诺。
　　枫夜一闻言，惊讶地睁大了双眼，随后露出了一个安心的笑容，闭上了眼睛，“真好，这种感觉真的好好。”
　　




21

21、接受 ... 
 
 
　　第二天，林予迷迷糊糊地醒过来，看到外面已经是一派鸟语花香，阳光明媚了。除了地上的残枝乱石，根本一点看不出刚刚经过了一场暴雨的洗礼。
　　看了看怀里的枫夜一，此刻的他像个孩子一样熟睡，摸了摸他的额头，烧已经退了。林予连忙放下了心。现在就是等着救援人员了。
　　没多久，林予就听到了救援人员的声音，“枫总，林主任，你们在吗？”
　　林予连忙推醒枫夜一，“夜一，快醒醒，有人来救我们了。”
　　“什么？”枫夜一迷迷糊糊地睁开眼睛，看着眼前的林予，“予，是你吗？我做了什么美梦，竟然能看到你，真好。”说完在他的唇上留下一吻。
　　林予的脸立刻变得通红，一把推开他，“你在干嘛呢。”
　　“痛。”被触及伤口的枫夜一低吟了声，立刻清醒了过来。
　　“没事吧。”林予急忙查看他的伤口。
　　“没事。”枫夜一微笑着摇摇头。
　　“予，我昨晚好像做了一个好美的梦，我梦见你吻了我，还说要和我在一起。是不是？”
　　林予的脸立刻涨的通红，连忙丢下枫夜一跑了出去，大喊。“我们在这里。”
　　听到声音，大家很快就找到了他们，并把他们带到山下，救护车已经在下面等候了。路上林予知道那些同事都已经安全获救，立刻放下了心。但倒是他们的总裁一个人被砸了腿，大家听到是为了找他们才受的伤，立刻感动的无以复加。纷纷在心里发誓以后一定好好好工作，绝不混吃等死。这都是后话了。
　　反倒是枫夜一觉得自己是因祸得福，在他的逼问下，林予终于承认了两人的关系，也陷入了热恋之中。此刻的他是从心到身都透着舒坦。家里林予又尽心尽力的照顾着他，幸福仿佛已经触手可及了。
　　很快，他的伤口就愈合了，也没有留下什么疤，医生说很快就会复原。接下来的日子，平静而显得无限回味。每天下班，枫夜一都会坐在客厅等待他。周末两人会出去买菜，然后一起做饭，出乎林予的意料之外，枫夜一做饭的水平相当高超，不夸张的说可以和大酒店的厨师一较高下了。
　　吃过饭后，他们会一起来到外面的熏衣草田，沐浴在薰衣草舒适的香气里，就那么无所顾忌的躺着，周围只听得见风的声音和彼此的呼吸。
　　两人并排躺着，手不由自主地交织在一起，谁也没说话，只是静静地体会着来之不易的幸福。
　　“一，你怕吗？”
　　“什么？”
　　“怕幸福溜掉，怕自己太幸福。”
　　“不，我从来不怕迎接美好的日子，更不怕失去，因为有得有失这才是生活，而幸福更是需要尽力守护，才能长久，所以，别患得患失，我会永远守着你的。”
　　“好。”林予微笑的看着他，枫夜一的脸庞缓缓靠近，双唇间的距离只差0.1厘米，“我可以吻你吗？”
　　林予满脸红晕的点点头，双唇相接，缠绵悱恻。
　　此刻，以天为证，以花为誓，我们两人将永不分离。
　　萧敬腾-一辈子存在
　　城市里人影交替
　　有多少机会交集
　　不期然相遇意外的美丽
　　心动的默契
　　
　　Oh 爱是变得很想依赖
　　爱是想要陪你醒来
　　Oh 爱想向你在未来
　　一辈子存在
　　
　　眼眶里季节交替
　　记忆里人来人去
　　我们都年轻 别害怕爱情
　　让真心证明
　　
　　是关於期待那一句对白
　　让我懂了爱感觉终究无可替代
　　
　　Oh 爱是变得很想依赖
　　爱是想要陪你醒来
　　Oh 爱想向你在未来
　　一辈子存在
　　
　　是想要陪你醒来
　　Oh 爱想向你在未来
　　想做你一辈子的爱
　　“予，我们去度蜜月吧。”一日下班后，枫夜一建议到。
　　“去哪里？”林予将水果装盘，放到茶几上。
　　“这些事让下人做吧。”
　　“我又没事，没关系的。你说去哪？”
　　“你想去哪？”枫夜一讨好的看着林予，“听你的。”
　　“我不知道啊，我没怎出过门。”林予连忙摇摇头。
　　“这可不行，我一定要带你四处走走，别老呆在一个地方，这样吧，就先去欧洲玩一圈，来个欧洲5国游，再去美国看看。”
　　“美国。”林予的动作有些僵硬。
　　枫夜一轻轻地从后边抱住他，将头靠在他的右肩上，“做个了断吧，你已经是我的人了。所以，我有权要你给我安全感。”
　　“你在说什么啊。”林予哭笑不得。
　　“真的，我没有安全感，我怕你还忘不了他。”枫夜一将头埋进他的脖颈处，“去美国，然后彻底的将他忘掉，或者将他压在心底，只可以给他留一点点地方，这是我的底线了。”
　　林予好笑的看着枫夜一孩子气的举动。“好，我答应你。”是该有个了断了，不得不说，枫夜一观察的很敏锐，他并没有忘记北若，毕竟7年了，可是他发现最近他想北若的次数越来越少了，他应该已经快要放下了。
　　“那就下个礼拜一，我去让人买机票，我们先从荷兰逛起好了，那里是鲜花的国度，你一定会喜欢的。”
　　“你定吧。”林予微笑的说道。
　　“好。”满室寂静，所有人都躲了起来，因为打破了他少爷的好事，可是会很惨的。
　　“好幸福。”枫夜一轻轻柔柔地在林予的唇上，脖颈上留下痕迹。
　　“我可以吗？”枫夜一微微喘息的看着林予，如果林予说不，他立刻就奔到浴室自己解决。
　　“这种事，不要问我。”林予害羞的转过头。
　　枫夜一低声笑了起来，林予靠在他的胸膛上，感受着那胸腔里发出的震动。枫夜一轻轻地抬起他的下巴，印上了深深的一吻。
　　双手缓慢地解开他的衬衣。林予有些害羞地躺在床上，浑身无一物遮挡的感觉让他觉得十分不自在。
　　枫夜一双手支撑在他的身体两侧，微笑的观察着他，“你好美。”说着用嘴唇在他的身体上留下痕迹，宣布自己的所有权。
　　那麻麻酥酥的感觉，让林予仍不住的吐出了呻吟“啊……”
　　那一吻，深情也缠绵。
　　“予，我爱你。”两人十指相扣，奏响了身体中最曼妙的音乐。
　　“啊……”时间还很多，夜还很长。
　　 

作者有话要说：这一章，大幅度删减- -




22

22、异国婚礼 ... 
 
 
　　徜徉在法国的香榭丽舍大街，浓密的法国梧桐下，是两人亲密的牵手。在这里他们不必在意他人的眼光，只用享受这里的异国下午的慵懒气息。
　　坐在街角的露天咖啡厅里，点上一杯香浓的咖啡，枫夜一宠溺地看着林予，“喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”林予微笑的点点头。“感觉很放松，很舒服，感觉时间在这里也静止了。”
　　“走吧，去凯旋门。”枫夜一微笑的提议道。抓住林予的手，并肩前行。来到凯旋门，竟然看到了一大群洁白的鸽子结伴飞行。有些人还拿出食物抛洒给他们。“我们也一起吧。”
　　“什么？”林予奇怪的问道。
　　枫夜一笑而不语，飞快的抛向远处的快餐点，带回来一大包薯条和汉堡。林予立刻明白了他的意思。两人掏出薯条撒向鸽群，洁白的鸽子立刻飞了过来，将两人围住。
　　“啊，分完了。”林予可惜的望着显然还没有吃够的鸽子们。“好了，今天就到这吧。”枫夜一好笑的看着林予。
　　“好吧。”林予遗憾的看着鸽子们，打算离开。
　　“等等，还有个汉堡呢，我们吃了它吧。”枫夜一拿起汉堡，剥开外皮。捧到林予的面前，林予有些脸红的凑近，咬了一口。还没等他离开，枫夜一也把脸走过来，两人就那么贴近的分食一个汉堡。周围的鸽子在他们身边盘旋飞舞着，旁边的行人看到，不由得放慢了自己的脚步，为这对恋人献上自己的祝福与微笑，那情景美丽的让人落泪。
　　晚上的香榭丽舍大街更是迷人至极，从他们住的大楼上向下俯瞰，整条大街都被灯光装点着，显出一种不同于白日的风情，好似一个婀娜的少女，散发出动人的香气。
　　“明天我们就启程去美国，北若给我发了请帖，明天是他的订婚典礼。”穿着浴袍的枫夜一从背后轻轻地抱住站在落地窗前地林予。
　　“好。”林予点点头。
　　“别想了，有我在。”枫夜一在他脸上轻啄了几下。
　　“我知道，他的生活与我只是两条有过交点的直线。”林予盯着眼前的夜景，轻声说道，他不知道这话是真实的心声，还是为了再次说服自己而说出的承诺。
　　“予，别忘了，我一直在你身后，我等着你转身站在我身边，和我一起走下去。”枫夜一温柔的吻着他的耳廓。
　　林予微笑着转过身，“我知道。谢谢你，一。”
　　交叠的身影，但心是否能彼此交叠，两人都没有明确的答案。
　　夜里，枫夜一用指尖在林予脸上轻轻地勾勒着林予的面容，看着他梦中依然紧皱的眉头，低头在上面落下了一个比羽毛还轻的吻。
　　清晨，林予一睁开眼睛，就看见枫夜一正微笑的看着自己，“醒了吗？快起来吧，我们该坐飞机了。”
　　“嗯。”林予揉了揉自己眼睛，坐了起来。
　　“时间有些紧迫，我们一下飞机就要到现场去，所以你要先穿好西装。”枫夜一随后拍了拍手，一行人立刻走了进来。
　　林予惊讶地看着他们，其中一人走了出来，双手托着一件深蓝色的西装。纽扣处也选用了上好品质的蓝宝石，“试试看。”枫夜一微笑的看着他。
　　当林予从试衣间走出来，在场的所有人都呆住了。枫夜一最先回过神来，“予，你这样穿真是帅呆了。”
　　林予闻言立刻红了脸。“好了，下面就需要一条配你的领结了。”
　　一位妙龄女子立刻捧着一条淡蓝色的纯色领带，“还有一双舒适的鞋子。”一双质地柔软的皮鞋立刻出现在他面前，“快点换吧，我们时间不多了。”
　　林予点点头，“那我也要去换衣服了，等会见。”说完跟着另一队人走出来房间。
　　换好衣服，林予在楼下看到了正在等他的枫夜一，一套纯黑色的定制阿曼尼西装，充分显现出了枫夜一完美的身材和优雅的气质，让人挪不开视线。
　　冲着林予伸出自己的右手，“走吧。”
　　林予微笑的点点头，拉住枫夜一手的那一刻，他知道他离北若又远了一步。而后面的婚礼，将会把他们完全割裂。
　　直到站在酒店前面的红地毯上，林予的心还是慌乱着的，他觉得自己还没有准备好去见北若，他甚至一想到见到北若时，自己会有多么的失态。颤抖，面色苍白，也许连话也说不出来。就在他甚至想要转身回去的时候，枫夜一坚定而有力的手握住了他。
　　林予面色苍白的看着枫夜一，“没关系，有我在，没有人能伤害你。”那温暖的笑容，让林予安心。
　　侍者们看到他们的到来，立刻为他们打开了大门，“欢迎光临。”
　　刚一进门，里面的奢华优雅就立刻展现在他们面前。一看到他们进来，很多人都走了过来，“枫少爷，您来了。”
　　“真是好久不见啊。”
　　面对着众人的阿谀奉承，枫夜一只是淡淡的微笑，很快人群散开了，一个身着白色西装的男子步伐优雅的走了过来。
　　林予惊恐的睁大了自己的双眼，手紧紧的抓住枫夜一，那个人，那个令他差点走投无路的男人就这样活生生的又出现在了他的面前，带着客套的微笑，来到他们面前。
　　北若在看到林予时也惊讶了一下，可是在看清他与枫夜一紧握的双手时，他的眉头微皱。
　　“您好，枫先生。”
　　“您好，恭喜您，北先生。”枫夜一所展现出来的有礼与大气立刻吸引了众人的目光。
　　“谢谢。”
　　“这位是我的爱人，听我爱人说你们好像以前认识吧。”枫夜一微笑的看着北若。
　　北若看了林予一眼，点点头，“学长，好久不见。”
　　又是一句好久不见，北若，你莫要将人逼得太狠。林予垂下了眼睛，深呼口气后，抬起头来，微笑的看着北若，“好久不见了，北若，恭喜你。”
　　北若紧紧地盯着林予，林予也不甘示弱的看着北若，感觉两人之间奇怪的气氛，枫夜一立刻挡在两人之间，“新娘子在哪，我们也想要见见。”
　　北若立刻恢复常态，点点头，“她很快就出来。”
　　“那我们就拭目以待了。”
　　不久，北若的未婚妻，同样是美国华人势力强大的林家的大小姐林玲身着一袭华美的婚纱出现在众人的视线里。
　　“很漂亮，对吗？”枫夜一端着酒杯看着林予。
　　“是啊。”林予苦涩的看着眼前那对璧人。
　　“但是她在我眼里还比不上你的一个脚趾头。”说着在他唇上轻点下。林予被他这大胆的行为吓得低下了头。
　　抬起来时，刚好对上了北若的眼睛，那眼神里有太多的情绪，林予看不懂，但是唯一看到的就是冷漠。
　　林予苦笑着退了两步，对枫叶一说，“我有些不舒服，我可以先回去吗？”
　　枫夜一温柔的点点头，“再等我一下，我就带你走。”
　　“好。”林予感动的看着枫夜一。此刻，他多么庆幸枫夜一站在他的身边。
　　因为碰到了熟人，枫夜一让林予在原地等他，说一会就会回来。没想到就在他等待枫夜一的时候，北若出现在他的面前。
　　北若带着一脸的寒霜，眼神凌厉的看着林予，缓缓逼近。那一刻，林予想逃，但是他无法移动自己的双脚，只能看着北若越走越近。林予有些惊慌的看着眼前的北若，眼神闪躲。
　　“学长，你真的和他在一起了吗？”
　　林予忽然有些害怕，他不知道该怎么回答，双手无意识地攥成了拳头，靠在旁边的桌子上才勉强不让自己的身体晃动，最终他稳定了心神，不管自己怎样都与他没关系了，“是的。”
　　“为什么，你怎么会爱上男人。”冷酷的口气，愤怒的眼神，都刺痛着林予那千疮百孔的心。
　　“为什么不可以？”林予抬头反问道。他不想再逃避了，尤其是这样的一个环境，他需要一个了断，这也是他给枫夜一的承诺。
　　“肮脏。”冰冷的字眼，残忍的语气。
　　终于再一次听到了，听到了这可怕的字眼，他原本以为自己一辈子都没有勇气承受这两个字，但是此刻的他，奇迹般地感到了解脱。
　　他终于做到了。
　　 

作者有话要说：慢热型文




23

23、决断 ... 
 
 
　　带着从来没有过的释然感，林予第一次在北若面前采取了反抗。“我想这跟你没有什么关系吧，你凭什么站在这里羞辱我，你是我的谁吗？”林予眼神坚定地看着北若，看着他惊讶的神情，看着他僵硬的表情，林予忽然觉得很痛快，是的，就是痛快，仿佛在大汗淋漓之时灌下一瓶冰可乐般地酣畅淋漓，并带着隐隐的刺痛。
　　林予飞快的转过身体，向前走去。眼泪在一瞬间溢满了眼眶，他终于做到了，他终于说出了口，北若，你不是我的谁，你谁也不是。你将无法插手我的人生，我终于摆脱了你。
　　在大厅里，林予找到了枫夜一，带着哽咽的声音向他请求道，“我想回去，一，现在，马上，好吗？”
　　枫夜一回头面色凝重的看了看呆立在原地的北若，又看了看眼前的林予，立刻点了点头，“好，我们走。”说完，揽着他的肩，飞快的消失在大厅中。
　　大家都在猜测这是怎样的一场变故，可是很快，北若就恢复常态，继续邀请大家饮酒，音乐继续，一切都仿佛没有变。
　　可只有当事人才知道这暗涌下的漩涡。
　　回到枫夜一在美国的别墅后，林予飞快的跑进了浴室中，打开淋浴头，让水洒在自己的身上，冲刷掉自己的眼泪。
　　“彻底结束了。”林予苦笑的闭上了双眼。忽想起刚才自己的行为，林予都不敢相信，他竟然真的那么说了，如此大胆。在他的印象中，对北若如此无礼的人，第二天都不明原因的暴尸街头。可是，他不怕，他甚至希望就这么结束掉一切，也好过内心的煎熬。
　　这一次，是真的再见了，你再也没有机会逼我了，北若。
　　温热的水倾洒在他的身上，打湿了他昂贵的西装，衬衫津贴在他的身上，纤细的身材立刻一览无遗。
　　水珠顺着他的脸庞滚落，顺着他的喉结，流入他的衬衫深处，略带些古铜色的肌肤此刻被浴室的热气熏得微微发红，显得娇艳欲滴。
　　因为匆忙的跑回来，没有缓过来的急促呼吸在浴室的空间里显得暧昧不已。
　　这时，浴室的门被缓缓打开，枫夜一焦急的站在门口，“你没事吧，予……”
　　听到声音，林予立刻转过头，因为水蒸气的原因，显得枫夜一整个人看不真切，林予只好微微眯起眼睛，“我没事。”
　　天知道，此刻在林予看来完全正常的情景却在枫夜一眼里是别样风情。林予的举手投足间都带着深深的诱惑，让他的肾上腺素急速分泌。
　　轻轻地踏着地板走了进去，枫夜一将林予一把揽在自己的怀中，用右手温柔的抚摸的他的脸颊，“怎么穿着衣服冲澡。”
　　林予有些不好意思的摇摇头，“不好意思，我失态了。”
　　“不，没关系，你知道现在的你在我眼里有多可爱吗？”说着，轻轻地吻上了林予的双唇。
　　“嗯……不，一，我还……”
　　“嘘，什么都不用说，让我来帮你，帮你彻底的忘掉他。”一双灵巧的手迅速的脱掉了林予的衣服，露出他美丽的身躯。
　　两人站在淋浴头下，□相呈，枫夜一用他的手指轻轻地扫过林予的红唇，随后再印上自己的唇，就这样，从头往下，只要是枫夜一手指滑过的地方，都被他的嘴唇吻过一遍，林予被这陌生的感觉折磨的不知所措，“不……一，我已经……”
　　枫夜一邪笑地看着陷入□的林予，用沙哑低沉的嗓音轻轻说道，“有人说，让一个男人忘掉痛苦的最好方式就是让他筋疲力尽，予，让我帮你。”说着，用一只手握住了林予，“嗯……唔……”林予微微地摇晃着自己的头，面色潮红，眼神迷茫的看着枫夜一。
　　手指轻轻地抚摸过后，就是嘴唇了。当林予被枫夜一温柔而又包容的含住后，林予立刻叫了出来，“不……一，那里太奇怪了……”
　　“舒服吗？”枫夜一温柔的看着林予，“舒服……好舒服……啊……”林予就快要受不了这劈天盖地而来的□了。
　　枫夜一用手在他身上慢慢摸索着，轻轻地，柔柔地，这如同蚂蚁叮咬一般的酥麻差点将林予折磨的快疯了。“不……不要这样……”
　　“是吗，那好吧。”枫夜一坏心的放开了林予，“啊……不，不要走……”
　　“你不是说不要了吗？”
　　林予睁开迷蒙的眼睛，湿漉漉的看着枫夜一，“怎么可以这样。”
　　“予，告诉我，你今天跟北若说了什么。”枫夜一柔声细语的在林予耳边低喃，同时又开始了之前的建设工作。
　　“我说……嗯，我和你……在一起……啊。”
　　“然后呢？”枫夜一继续诱拐道。
　　“还说他没资格……嗯……管我。”枫夜一闻言，开心的在他嘴上狠狠地来了个热吻，“好孩子。”
　　随后，一手抬起他的右腿，将林予固定在自己的身上，开始了正式的运动。浴室的门微微敞开着，从里面不小心遗漏出了断断续续的呻吟还有甜蜜。
　　第二天，林予浑身酸痛的睁开眼睛，却发现自己的身边没有了枫夜一的身影。穿上衣服，来到楼下，管家河伯告诉他枫夜一出去和合作商谈些事情，让他可以自己随意去玩。
　　不过，没了枫夜一的陪伴，林予哪都不想去。他现在已经快离不开枫夜一了，枫夜一是他的守护神。
　　吃过早餐，林予坐在客厅翻看杂志，忽然听到门铃声，河伯立刻去开门，打开门一位中年男子正站在那里，“您好，请问林予先生在这里吗？”
　　林予疑惑地站起来，看着对方，“你好，我就是。”
　　那名男子立刻弯腰行礼，“林先生您好，我家少爷请亲去府邸一聚。”
　　“请问你家少爷是哪位？”
　　“北若，北少爷。”
　　林予呆立在那里，不知如何是好，他看了眼河伯，老人家立刻回他一个微笑，“少爷说了，您想去那里玩就去哪里，只是请记住回来。”
　　林予立刻明白了，眼眶微红的点点头。“我去。”
　　河伯立刻为林予拿来羊毛外套，“外边有些冷，请小心。”
　　“谢谢您，河伯。”林予冲河伯感激的一笑，跟着那人走出枫宅。
　　坐在豪华轿车上，林予的内心忽然有些紧张起来，他原本以为在自己说出如此狠绝的话后，北若一定会恨自己，一定不会再想见到他，可是现在是怎么回事？他实在想不明白。
　　汽车随着缓缓打开的大门，慢慢的开了进去，因为北氏在美国发展起来的，所以祖宅也建在了这里。而眼前这座建筑宏伟辉煌的如果古代城堡般地地方就是传说中的北氏祖宅了吧。
　　打开车门，林予狠吸了口气，从车里出来。刚进大门，就看到一大群的佣人在来回穿梭着，看到他们，都纷纷停下手中的工作，弯腰行礼。走过金碧辉煌的大厅，林予在那位中年男子的带领下，来到了二楼，在走廊尽头的一扇门前停下，“少爷就在里面等您，请快进去吧。”说完，转身离开了。
　　林予盯着这扇门迟疑了几秒后，还是抬手轻敲了几下。
　　“进来。”北若的声音缓缓地传来。
　　推开门，映入眼帘的是一排排的书籍，左右巡视后才发现，这里是一个圆形的书房，周围立着高大的书柜，而坐在正中间的就是北若。
　　林予看着北若，北若也观察着林予，两人谁都没有先出声，仿佛这是一场不知怎么就开始的无声较量。
　　最后还是林予不敌北若，败了下来，“你找我来有什么事？如果是昨天的话题，我想我们就没有什么谈论的必要了。”
　　北若还是没有说话，十指交叉放在桌子上，眼神奇怪的盯着林予。
　　那种感觉说不上来是什么，却令人难受的快要窒息。仿佛被扫视着每一寸肌肤，没有任何地方被放过，又好像在挖掘你的秘密，让你的一切都暴露在他的眼前，
　　忽然，北若的眼神变了，似乎有些愤怒，这种发现让林予觉得奇怪，他完全不知道北若想干什么。
　　看着北若缓慢地走到自己的面前，用他有力的手指摸到了他的脖颈，林予立刻偏过头，急促地问道，“你在干吗？”
　　“你被他碰过了。”北若那语气冰冷的仿佛还带着寒气。林予侧着脸，看着北若那冷若冰霜的面孔，忽然明白了什么，“是又如何。”
　　北若冷峻地盯着，“你不该让他碰你。”
　　林予忽然觉得很好笑，“你到底在说什么，北若。你是想拐着弯说我脏吗？”
　　“如果是那样的话，我觉得我没有必要在这里承受你的羞辱。”说着转身想要立刻。没走两步就被北若从后面一把拽住，将他猛地拉了回来，“痛……快放手。”北若那如同铁钳般地手狠狠地抓住林予的右臂。
　　忽然，林予觉得两人间的距离变得好近，他甚至已经闻到了北若身上淡淡的药草与薄荷的香气，凉凉的，淡淡的，如同北若这个人一样，冰冷，淡薄。
　　林予紧张地看着与自己相距不足5厘米的北若，此刻，林予在北若那双黑曜石般地眼眸中清晰的只看到了自己的身影。
　　“你想做什么？”话音刚落，一个凉凉的，柔软的物体就贴上了他的唇。林予刹那间大脑一片空白，此刻他的所有感官都集中到了唇上，他感觉到北若在他的唇上辗转反侧。不知过了多久，北若才离开了他的唇。
　　而他则依旧呆立着看北若缓缓地舔了舔他自己的嘴唇，“比想象中的要甜很多。”
　　过了好久，林予终于找回了自己的声音，“你在做什么？”
　　北若没有直接回答他的问题，而是盯着他，轻声说：“你喜欢我，学长。”
　　不是疑问句，而是肯定句，淡淡的的语气，却道出了最让林予无法承受的事实。他这一辈子都打算埋在心里的秘密，此刻被血淋淋地撕扯出来，大白于天下。而说出这个事情的人却是他最不想让知道的人。
　　如果刚才的冲击让他的大脑只是微微的卡机，此刻就是绝对要重启的死机了。
　　北若看着林予，轻启薄唇，“和我在一起吧，学长。”
　　




24

24、放弃 ... 
 
 
　　林予惊恐地瞪大眼睛，当他听到这句话的时候，他不是感到狂喜也不是感到悲痛，而是感到可笑，这应该是本世纪最可笑的一个笑话了。
　　“别开玩笑了。”林予苦笑的看着北若。
　　“我没开玩笑，你见过我开玩笑吗？”北若皱眉。
　　“你现在就是在开玩笑！”林予的声音忽然放大了数倍。
　　北若看着有些失控的林予，“难道你不喜欢我吗？学长。”
　　林予苦笑着抬起头看着北若，“是啊，我喜欢你，所以呢？你就可以因为这而戏弄我吗？”
　　“我没有。”
　　“你没有？那你刚才说的是什么混账话？和你在一起？北若，你是疯了吗？”林予失声痛骂起来。
　　“我没疯，现在你需要冷静下。”北若皱眉看着林予，想要拉住他胡乱飞舞的手。
　　“放开我！别碰我！”林予大喊，挣扎着离开北若，“你不是说我肮脏吗？既然肮脏，为什么你这个洁白无瑕的北少爷还要碰我？还说什么和我在一起？”
　　“林予！”北若大喊。
　　“别叫我，我不想听你说任何话。”林予捂住耳朵大喊，眼泪不听话的流了下来，“你懂什么，你什么都不懂，北若，你太狠了，你竟然将我逼到如此地步。”
　　“什么叫我逼你？我只是想让你在我身边。”
　　“住嘴，你难道连让我在你身边偶尔看上你一眼的机会也不能给我吗？”林予泪眼朦胧的看着北若。
　　那一刻，北若觉得自己的心微微抽痛了。他坚决的将林予锁入自己的怀中，“回到我身边。”
　　“北若，原来最自私的是你。”林予无力的倒在他的怀中。
　　“为什么这么说？”
　　“我回到你身边，那你的妻子呢？”
　　“她是我的妻子，和你并不冲突。”
　　“什么？”林予惊讶的抬起头，看着北若，“那，如果我回到你的身边，我是你的什么？还是学长吗？”
　　“不是，你是我的情人。”北若有些无法理解林予的反应。
　　“啪。”北若微微斜了头，他的右脸微微泛红，他的眼里迅速蓄满了冰霜，“你在做什么？”
　　林予流着泪，看着眼前的北若，“情人？好一个情人，北少爷，您真是财大气粗，而我是个贫民老百姓，我可配不上您，所以请你从今天起，离我远远地，省的我脏了你的眼睛。至于情人，您什么样的人找不到，何必和我这样的凑活呢？求您高抬贵手，放了我吧。”
　　北若的眼睛慢慢红了起来，林予知道这是他生气的表现，下面可能会被毒打一顿吧。林予苦笑的闭上了眼睛。却被北若一把推到了身后的大书桌上，后背狠狠地磕在桌沿上，“好痛。”
　　“林予，打我的人到现在为止，你是第一个。”
　　林予冲着他微微一笑，“那我岂不是很荣幸了。”
　　“我现在只有一个问题，说清楚了，你就可以走。”北若狠狠地抓住他的双肩，瞪着充血的眼睛看着他。
　　“好，你问吧。”
　　“你是不是喜欢我？”
　　“是。”林予毫无顾忌的承认。
　　“那你为什么不跟我在一起？”
　　“不好意思，北少爷，您的问题问完了，这是第二个，所以我有权不回答，请放开我，我要回去了。”林予毫不畏惧的回瞪着北若。
　　北若死死的看着林予。半晌，终于松开了自己的手。背对着他，“滚。”
　　“谢谢您高抬贵手，北少爷。”说完挺直了脊梁，毫不留恋的走了出去。
　　而在他跨出这个屋子的时候，眼泪打湿了他的衣衫。只有他自己知道，他是怀着多么痛苦的心情踏出这里，现在的他仿佛踩在刀尖上前行。而他心里的血已经流干了，北若这把尖刀早已狠狠地扎透了他的心脏，让他苟延残喘，垂死挣扎，却无法解脱。
　　“就这样吧，北若，从此以后，你我再无相干。”
　　整理好自己的心情，回到枫宅，一进门，就被枫夜一搂进怀里。“一？”
　　“你回来了，我以为你不会回来了。”枫夜一紧紧地搂住他。
　　林予微笑的伸手回搂住他，“不会的，我跟他已经结束了。我已经决定要和你在一起一辈子了。”
　　“真的吗？”枫夜一激动地看着林予。
　　林予微笑的点点头。
　　“太好了。”枫夜一狠狠地吻上了他的唇，吻得那么深，那么温柔。温柔的让林予掉下了眼泪。
　　“为什么哭？”
　　“因为高兴，我好幸福。”
　　“我也是。”
　　




25

25、阴招 ... 
 
 
　　回到国内，周围的一切好像都没有发生改变，林予甚至有种还留在旅游前的时光的错觉。现在的他已经彻底和枫夜一成为恋人了。枫夜一对他很好，他觉得自己已经没有什么遗憾了，可是不知道为什么心中老是感觉缺了一点，即使枫夜一用他的温柔填满了大部分，但是还是有那一部分是空着的，是无法被填满的。
　　他不知道该怎么做，所以只能选择忽视，忽视掉这让他难过的空白。
　　回国后的他，住进了枫夜一的卧室。每天枫夜一都会和他共进晚餐，有时间还会和他一起窝在家里看DVD，甚至两人还甩开过保镖偷偷的跑出去逛街。在大街上，两人牵着手，穿梭在灯火辉煌之间，仿佛整个世界都是他们的，他们可以就这样牵着手一直走到尽头。这些都是曾经他想与另一个人完成的。可是他知道，那是个梦，是个美丽的，破碎的梦。所幸，他醒来了，而且现实中他得到了他想要的一切，虽然主角不同，但是剧情相同，他很开心。
　　他知道这样想，对枫夜一不公平，所以近来他正试着不去想枫夜一以外的人，试着不去看枫夜一以外的风景。他试着爱上枫夜一。就在他做着这些努力的时候，他忽然觉察出枫夜一与以往有些不同。
　　“林先生，少爷今天晚上不回来吃饭了。您可以先用了。”河伯恭敬的站在卧室门口说道。林予合上自己的书，看了看表，已经七点钟了。平时这时枫夜一早就来到自己的面前，温柔的和自己吃晚餐了。
　　“好的。”
　　河伯一鞠躬，正准备出去，却被林予叫住，“河伯，一最近有什么事忙吗？”
　　“这个我也不太清楚，如果林先生想知道的话，就打电话亲自问问少爷吧，少爷一定会很乐意听到您的电话的。”说完，微笑着走开了。
　　林予看了看窗外，拿出自己的手机，找到枫夜一的号码，却迟迟按不下去。虽然河伯那么说，但是他还是担心打扰到他工作。
　　独自一个人吃完晚饭，觉得一个人很无聊的林予打开电视，想要看看有什么有意思的东西。正在胡乱翻看之际，遥控不小心按到了经济台，虽说林予自己的工作就是跟经济有关的，但是他并不喜欢看经济新闻，所以打算换台的时候，却被一条新闻吸引住了。
　　“据本台报道，今日从美国转入内陆的北氏正与内陆商场上最大的东家枫氏暗暗较劲，据知情人士透露，北氏此举是为了达到回到国内发展的空间，而枫氏的举动毫无疑问是枫氏对“入侵者”的阻止。据本台了解，北氏原是从国内转入美国的，而如今回来的举动正是下一任北氏领头人――北若的想法，而作为枫氏的现任领头人枫夜一却选择这么明显的举止行动到底是为了什么？大家还不得而知。本台会为此做后续报道，请各位继续关注。”
　　林予一下子就明白过来，又想到当初他在门外偷听到的他与枫爷爷的对话，立刻就知道了枫夜一最近为什么不同以往的原因了。
　　他们还是开战了，他不知道为什么，也不想知道。他不想趟入这趟浑水中，夜一没有告诉他这件事，肯定也不想他被牵扯进来。
　　“不要，不要！”林予猛地从睡梦中惊醒，却发现自己满脸是泪。下意识的看看旁边的位置，却发现空无一人。
　　难道还没回来？林予打开台灯，看了看床头的表，已经凌晨1点了。穿上拖鞋，林予走出卧室，却发现书房的灯还是亮着的，小心翼翼地的打开一条缝，却看到枫夜一正伏案埋首的工作着。
　　“这么晚了还不睡吗？”
　　枫夜一抬头看见林予，微微一笑，“怎么起来了？”
　　“忽然自己就醒过来了，有什么重要的事情吗？还要熬夜做。”林予担心的问道。
　　“嗯，明天开会要用，你不用管我，我做完这点就睡了。”说着又看着电脑。
　　林予慢慢地走出书房，几分钟后，枫夜一忽然闻到一股香味，只见林予端着一杯清茶站在他的旁边，“谢谢。”
　　“早点睡。”林予再次叮嘱道。
　　“好的，你别管我了。”枫夜一微笑的点点头。
　　这一夜，枫夜一都没来睡觉，天还没亮就出门了，如果不是知道原因，林予可能要怀疑他对自己是否厌倦了呢。
　　穿好衣服，林予出门上班，来到公司，市场经理就急急忙忙的跑过来，“小林啊，今天有一个超大的案子要你出马搞定啊。”
　　“什么案子？”林予疑惑的问道。
　　“这个你去了就知道了，一定要好好做，对方来头不小而且十分棘手，你要小心啊。”经理一脸担心的看着他。
　　“好吧。”林予点点头。
　　打开会议室的大门，林予才知道经理所说的棘手是什么意思了，来人正是北氏的冷面判官――何铭还有笑面阎王――杨尘。
　　说起这个何铭，林予也是在北若身边的时候知道他是北若的得力助手，长相英俊但是一双眼眸十分凌厉，且言辞尖锐，直戳要害。而他旁边哪位看上去温和无害的金发美男子则是真正的笑面虎。林予曾听闻过原来北帮出了叛徒，结果一天后那人就被杨尘抓住，并且已经被拷打的不成人形，所以要说吃人不吐骨头这位是当之无愧。
　　两人都是北若的左右手，如今亲临枫氏的小小子公司，到底所为何事，林予自己也莫不清楚。一进门，只是惊讶了片刻，林予立刻掩饰好自己的情绪，有礼的与二人握手，“陈先生，杨先生您好，我是恋雨的销售部主任林予，今天由我来负责这次案子。”
　　“您好，林先生。”陈铭依旧是一脸冷酷，而他旁边的杨尘也是笑的人畜无害。
　　双方坐下后，秘书立刻为林予送上了资料，林予飞速的浏览一遍后，手指微微紧缩，抬头看了看眼前的人，“二位，据我所知二位都是北氏的经理级人物，如今为了这区区一千万的案子就亲临本部，林予不得不为此感到疑惑呢。”
　　“怎么会呢，我们二位前来，正是体现了我们对枫氏的重视，是表现我们北氏的诚意的。”杨尘微笑的答道。
　　“原来是这样，我不由得佩服北氏的风范，那么我们就签字吧。”说着抬笔就打算往上写。
　　“等等。”陈铭忽然制止住林予。
　　“怎么？是对合同还有什么不满吗？”林予微笑的看着对方，他就知道今天的事不会这么简单，对方敢在这个风口浪尖来枫氏，显然不是简单的为这区区的一千万。
　　“当然不是，只是我觉得贵公司的诚意不够呢。”杨尘微笑的看着林予，但是在林予的眼里，怎么看都是满满的奸诈。
　　“何处此言呢？杨先生。”林予按捺住自己的心情，问道。
　　“这正当午餐时间，林先生就不能和我们边吃边谈吗？我们北氏可是想和枫氏长期合作的呢。”看着杨尘那狐狸般地笑容，林予就觉得刺眼，可是杨尘开出的条件确实有着充分的理由，如果他不去那就是对北氏不敬，那就会被他们抓到话柄，来害枫氏。可要是去了，谁知道他们有什么不为人知的想法，自己本身就处地十分尴尬，如果去的话，很可能会让夜一不快。
　　“怎么了？莫非林主任不给我们这个面子？”杨尘微笑的看着林予。
　　“当然不是了，我也正有此意，那我们就边吃边谈了，我知道我们附近有一家餐厅很不错，就由我做东吧。”反正在我们地盘，也不怕什么。
　　“啊，林先生，我们已经在金华路定了餐了，所以这顿由我们做东吧，这也显得出我们的诚意啊。”
　　金华路？离自己的公司完全是十万八千里啊，看着杨尘笑眯眯的眼睛，林予恨不得挥上一拳，这是请人吗？就差没拿枪顶着自己了，完全是胁迫啊胁迫。
　　“既然这样的话，那就没办法了。”林予强忍着自己想挥上一拳的想法，起身陪同杨尘他们离开了。
　　




26

26、拒绝 ... 
 
 
　　“林主任，这是？”从刚才就没见人影的经理忽然冒了出来，现在林予看着经理那张油头满面的脸他就忍不住想要把它踩在脚下，混蛋。
　　“哦，我陪陈先生他们去吃饭，经理。”
　　“啊，好好，你们去吧，去吧，一定要好好地招呼陈经理他们啊，回来拿发票报销吧。”经理满脸堆笑的看着林予。
　　来到那家他们定好的饭店时，已经过去了快半个小时了，进了包厢，陈铭和杨尘都一脸高深莫测的看着林予，要说看着倒不如说是观察，完全的观察，这种犹如X光线的视线，让林予觉得浑身不舒服，“我们边吃边说吧。”
　　“好啊。”杨尘笑眯眯的点点头，拍了拍手，如花似玉的服务生们立刻鱼贯而出，不一会儿，饭桌上已经堆满了盘子，看上去五颜六色，绝对价值不菲。
　　幸好是他们请客，林予心想。
　　“林先生，不知道您怎么看现在北氏和枫氏的关系呢？”一直没有开口的陈铭，一开口就一鸣惊人，将这么一个烫手的问题丢给他。
　　“我只是一个小职员，没什么资格质喙公司的决议，我只是做好我自己的事情，就比如像现在的案子，所以，咱们还是先签字再继续说吧。”林予微笑的将合同拿了上来，放在陈铭面前。
　　“这个不急。”杨尘笑眯眯的看着林予，“不知道林先生这样的青年才俊有没有结婚啊？”
　　林予气的差点翻白眼，我结没结婚管你什么事，你们说白了就是来找事的，但是理智让他冷静下来。
　　“不好意思的说，我是有过一段失败婚姻的人。不过，我觉得比起我的私人生活，我更愿意讨论公事，所以我们先把字签了吧。”
　　“不急，不急。”我很急啊，死狐狸。
　　“林先生，不知道您在枫氏工作的愉快吗？我们很欣赏像林先生这样的人才，不知道林先生愿不愿意来我们北氏呢？”
　　挖角吗？没想到我林予有生之年也会被人挖角呢。“不好意思，杨先生，我在枫氏做的很开心，目前没有想要跳槽的想法。”如果有的话，我会来这跟你废话吗？
　　“这样啊，那太可惜了，我很喜欢林先生您呢。”说完还露出一副十分惋惜的表情，看的林予起了一身鸡皮疙瘩。
　　“杨先生，既然您不想谈公事，那我们就吃饭吧。”
　　“好啊。”杨尘点了点头。
　　饭桌上，林予一直埋着头，使劲往自己嘴里塞菜，让他们没法和自己交谈，而那二人也没有点破他的小计谋，只是一直观察着他。
　　饭足酒饱后，林予微笑的再次拿出那份合同，“饭也吃过了，我们可以谈合同的问题了吧？如果二位对着没什么意见的话，那我们就开始签字吧。”
　　“其实我们请您来这，我想您也心中有数吧，林先生。”杨尘看着林予说道。
　　林予慢慢的合上了合同，他在心中苦笑，看来今天的签字注定不会平顺。
　　“你们到底想说什么？”林予严肃的看着他们。
　　“其实不能说是我们请您来，而是有个人想见您。”杨尘话音刚落，房间的大门立刻被打开。身着一身米白运动装的北若出现在他面前，杨尘陈铭立刻起身向北若行礼，“少爷。”
　　从一进门，北若的视线就没有离开过林予，而林予也是。“你还想怎么样？北少爷。”
　　北若没有说话，只是站在他的面前，定定地看着他，许久，北若才张嘴说话，“你赢了，林予，你是第一个打了我还可以活着站在我面前的人。”
　　“是吗？那我该做什么？感激涕零的跪下来吗？”林予冷笑的看着他。
　　北若皱了皱眉，一把抓住了他的右臂，林予立刻反抗起来，反抗中他才发现房子里的那些人早就离开了。
　　“放开我，北若。”
　　“林予，别逼我。”北若寒着脸看着他。
　　“你才是，北若，别再逼我了！”林予大喊，“你有你的家庭，有你的妻子，你现在这是怎么了？你原来不是最讨厌同性恋的吗？”
　　“是的，我讨厌同性恋，可是我发现我不讨厌你，反而我发现我讨厌你身边有别的人。”北若说完这席话后，林予彻底傻了，半响才回过神来，“什么意思？”
　　“你喜欢上我了吗？”
　　北若沉默了，他不知道自己是不是喜欢林予，但是他却发现自己对林予有了强烈的占有欲。
　　“可是怎么办呢？我已经不喜欢你了，我喜欢上别人了。”林予微笑的看着北若。
　　“离开他。”
　　“凭什么？”林予感觉十分可笑的看着北若，“我已经不喜欢你了，所以我不要听你的话了。”林予微笑的挣脱开北若的桎梏，向外走去，打开门的时候，头也不回的说了一句，“别再打扰我的生活了。”
　　打开门，就看到陈铭他们正站在外面，林予立刻走到他们面前，打开合约抵到杨尘面前，“签字。”
　　杨尘愣了下，又看了眼关着的房门，拿过笔签了字。
　　“谢谢，希望我们合作愉快，还有，麻烦把刚才的那桌饭的发票给我，谢谢。”
　　“你要哪个干嘛？”杨尘奇怪的看着他。
　　林予看了他一眼，面无表情的吐出两个字，“报账。”
　　看着林予潇洒的离去，陈杨二人立刻走进包厢，“少爷。”
　　“吩咐下去，北氏一定要打进国内市场。”北若冷冷的从窗户看着正在往外走的林予。
　　“是。”
　　“少爷，林先生他……”杨尘迟疑的看着北若。
　　北若立刻转过身来，“我的一定会回到我的身边。”说完立刻走了出去。
　　杨尘苦笑的看了一眼自己的搭档，“你说，少爷是不是爱上那个林予了？”天生淡漠的少爷，他从没见过他对什么拥有如此强烈的占有欲，甚至对自己的父母北若都没有如此在意过。
　　陈铭只是沉默的看着北若离开的背影，眼里闪过一丝担忧。
　　




27

27、买醉 ... 
 
 
　　“我讨厌同性恋，可是我发现我不讨厌你，反而我发现我讨厌你身边有别的人。”林予坐在车上，脑海里一直不停地回荡着这句话，眼泪终于抑制不住的涌了出来。“混蛋。”
　　掏出手机，林予拨通了雷伊的电话，“在哪里？”
　　“在家啊，没事干，怎么了？”
　　“陪我喝两杯吧。”
　　“你不回家吗？”
　　“现在还不想回去。”林予苦笑着说道。
　　“马上就来，老地方。”
　　十分钟后，雷伊出现在了夜色酒吧门口。
　　一眼就看到林予已经醉的一塌糊涂的坐在靠近门口的半包间里。“你怎么了？疯了？喝这么多。”桌子上竟然已经放了几个空着的啤酒瓶了。
　　“雷伊？你来了？”林予傻呵呵的笑着。
　　“是啊。你怎么了？不是过的挺好的吗？又失恋了？”雷伊无奈的看着眼前的老友。
　　“没有，一对我很好，真的很好，可是我好坏，我真的好坏，我的这里，这里还是忘不掉那个混蛋啊。”林予一手指着自己的胸口，一边拉着雷伊的衣袖，“我该怎么办？”
　　“傻子。”雷伊苦笑着摸了摸他的头，“喜欢就去找他啊，干嘛让自己这么痛苦。”
　　“不，不行，他已经快结婚了，而且夜一，夜一很爱我。”林予脸上在笑，眼泪却掉了下来。
　　“那你就好好跟枫夜一在一起，别再想他了，就算想也要压住，咬牙忍住。”
　　“我知道，我知道要忍，可是我把我的嘴咬破了，牙齿咬碎了，心都裂了，我也不能不想他啊，怎么办，雷伊。我怎么办，我是不是无药可救了。”
　　“你真是无药可救了。”雷伊叹息的看着满脸泪水的林予。
　　“我知道。我真的好难受，好痛苦。原来我一直都在骗自己，骗自己忘了他，可是只要一看到他，我就无法控制我的心。我该怎么面对一，我现在好怕见到他们。”
　　“今天晚上住我家吧，我觉得你情绪不太稳定，电话在哪？”雷伊叹了口气，拿起了林予的电话。
　　电话一接通，那里就传来一个焦急的声音，“予，你在哪？为什么不接电话。”
　　“你好，我是林予的同学，我叫雷伊，他今天喝醉了，所以在我那里住宿一晚，请不用担心。”
　　“他喝醉了？在哪，我去接他。”枫夜一语气180°大转变，语气冰冷的简直可以冻死人。
　　“那好吧，我们在……”
　　20分钟后，枫夜一风尘仆仆的走了进来，一进门，他高大俊美的外形立刻吸引了所有人的注意，而他直奔林予身边，看了一眼雷伊，冷漠的问道，“他怎么会醉成这样？”
　　“肯定是有烦心事才会喝闷酒的，这家伙平时是滴酒不碰的。”雷伊撇了撇嘴说道。
　　“什么意思？”
　　“我说，你既然爱他，就要努力也让他爱上你啊，为什么要让自己的情敌老是在他面前转悠呢？这不是给他机会出轨嘛。”
　　枫夜一冷冷地看了雷伊一眼，一把将林予抱起，在桌子上撇下几张百元大钞，“谢谢你的照顾。”说完抱着林予大步向外走去。
　　将他放在车上后，立刻疾驰而去。回到家中，枫夜一温柔的将林予放到床上，看着他那微醺的面容，枫夜一露出了一个宠溺的微笑。
　　“我知道你还无法放下他，那我们定一个约定吧，如果北氏无法进入中国市场，我就不会放弃你，如果他真的进入了，我就将你交给他，好不好？”
　　“予，别再活的那么辛苦了，辛苦只要一个人来承担就可以了，我愿意承担你所有的痛苦，无论你选不选择我，我都愿意永远为你承担下去。”缓缓地在深爱的人腮边落下一个轻吻，晚安，我的爱，愿你的梦里有我。
　　林予是被头疼折磨醒的，一看表，已经9点了！完了，迟到了。林予满脸褶子的看着天花板，门外适时的响起敲门声，“林先生，您醒了吗？”
　　“嗯，我醒了，河伯。”
　　“少爷说让您好好休息，公司那边您不用费心，他已经帮您请过假了。如果您饿了，随时叫我，早餐已经为您备好了。”
　　“好的，谢谢您。”林予听完河伯的话立刻放下了心。
　　躺了一会儿，林予那被酒精麻痹的大脑才开始运转起来，他是怎么回来的？记忆中是和雷伊在一起啊。
　　林予连忙拿起电话，拨给雷伊。
　　“你醒了？”雷伊微笑的问道。
　　“是啊，我是怎么回来的？”林予有些不安的问道。
　　“我会把你抱回去吗？当然是打电话叫你家那位了啊。”
　　“什么？一昨晚来了？”林予惊叫。
　　“是啊，林予，好好把握吧，这个枫夜一确实不错。不说了，我忙着呢。”没等林予说话，雷伊就挂断了电话。
　　林予一个人躺在床上，使劲回想昨天的事情，可是怎么也想不起来，但是他感觉自己似乎漏掉了什么十分重要的事情。
　　可恶，喝酒真是误事，自己明明酒量不好，还去喝酒，真是脑子坏掉了。
　　中午，枫夜一打来电话，一接通，林予半天没敢说话，“怎么了？酒还没醒吗？”枫夜一充满磁性的声音缓缓响起。
　　“不是，已经醒过来了，昨天，不好意思。”
　　听完林予的话，枫夜一在那头低低的笑出了声，“没关系，我还没见过你醉是什么样子呢，很可爱。”
　　“啊？怎么可能啊。”林予满脸通红的卷着被单。
　　“真的，一直抱着我不撒手，还会撒娇，看来是需要给你多喝点酒。”
　　“我，我要挂了。”林予实在觉得丢人的不行。
　　“等一下，晚上一起吃饭吧。”
　　“好。”
　　“一会下了班，我接你。”挂上了电话，林予立刻奔到浴室冲澡，抹开满是雾气的镜子，林予看着里面那个苍白而略微有些瘦削的中年男子，他忽然觉得自己的世界一瞬间变得不真实了，两个如此年轻俊美的优秀男人竟然一夜间都围绕自己转了起来。几个月前，他还是一个埋头于工作中的土气男子，被妻子抛弃，被老板炒鱿鱼，好像自己又变的幸运了。这种感觉，太不真实了。甚至虚假的让他有些害怕，他很害怕一早起来，枫夜一不在他的身边，而北若也恢复以前的冷漠，那他一定会疯掉。
　　当一个人在天堂呆久了，即使他没有来到地狱而是来到平地上，也是会疯的。现在的他完全是患得患失，以至于这种感情已经浓重到影响他的日常判断与意识了。
　　有时候，他甚至想到逃离，逃到一个谁都不认识他的地方，没有枫夜一，没有北若，只有他一个人，那么他就不需要接受被别人再次抛弃的痛苦。
　　洗完澡后，林予穿上河伯为他准备的西装。约莫十分钟，枫夜一的专车停在了别墅外面。枫夜一微笑着牵着他的手，将他带上车。此刻的枫夜一俊美的宛若天使，出色的外表，性感的身材，而一身黑灰色搭配的休闲西装更是吸引眼球
　　“今天去吃海鲜好了，我知道有一家很不错。”
　　“好。“林予微笑着点点头。两人相视一笑，枫夜一一手开车，一手拉住了林予的左手。林予满脸通红却没有放开枫夜一的手，因为他贪恋这份温暖。
　　就让这一刻再久一点好了，再久一点，哪怕下一秒就失去，我也愿意。
　　




28

28、枫夜一的深情 ... 
 
 
　　下了车，林予才回过神来，一抬头，发现自己竟然站在海边。枫夜一的衣角在夜风中微微颤抖，只见他微笑的拉住自己的手，“这家饭店是我非常喜欢的一家，一天24小时都可以看到美丽的景色。”
　　林予看着远处的大海，虽然已是夜晚了，但是那咸咸的海风，还有那阵阵的海浪声，都让人迷醉。
　　踩在软软的细沙上，林予开心的看着枫夜一，“真的很棒。“
　　进入饭店，服务生立刻将他们领导一处最靠边的位子，以便于他们观看外面的景色。因为枫夜一是老顾客了，所以菜品全是这里的特色。吃的林予兴致高昂，胃口大开。
　　“这里不错吧。”枫夜一温柔的看着林予。
　　“嗯，真的很棒，我很喜欢。”林予微笑的点点头，海风吹拂起他额前的碎发，漫天的星辉好像都藏到了他的眼眸里，微微一笑，那份美丽就让枫夜一动心不已。
　　“予，我最近在对付北若，你知道吗？”饭后，枫夜一轻声说道。
　　“我知道。”
　　“我希望……”还未等枫夜一说完，林予就打断了他，“我知道。”
　　枫夜一微微惊讶的看着林予，“那你怎么打算，你的心里是不是也和我想的一样？”
　　“我……”林予此刻完全不知道自己该说什么了。
　　枫夜一看着林予的样子，微微一笑，“你记得吗？我说过我可以看透你的心。所以，我知道你的想法，所以你不用说了，只用看，只用在最后做决定，这是我最后的退步。”
　　林予沉默的看着枫夜一那双深蓝色的眼眸，“我等你，说爱我。”
　　那一刻，林予彻底的混乱了，先前见到北若已经让他动摇了，可此刻枫夜一的告白让他彻底陷入了无法自拔的负罪感，他不知道自己到底爱不爱枫夜一，或者说，他是否还爱着北若。但至少，他现在还无法忘记北若，但也无法放下枫夜一对他的好。他觉得自己深受折磨，虽然这在别人看来是甜蜜的折磨，可是只有当事人才能体会那份心情。
　　他需要抉择，这势必会伤害一个人，可是用一个人的幸福换取两个人的，这显然是最好的办法，“我知道了。“
　　“陪我在沙滩上走走吧。”枫夜一微笑着伸出了手，林予轻轻地将自己的手搭在他的上面，两人一起奔向了不远处的海边。
　　“一，我昨天见到北若了。”并肩走在沙滩上，林予考虑了半天才缓缓地开了口。
　　“我知道，我还知道你找经理报了1万元的帐。”枫夜一微笑的看着林予。
　　“那你怎么不问我？”林予奇怪的看着枫夜一。
　　“我在等你，我在给你时间，我不想这些是被我问出来的，而是你自己主动告诉我的，你明白吗？”枫夜一眼神坚定地看着林予。
　　“一，这太沉重了，我承受不起。”林予慌乱的看着枫夜一。
　　“你并不是承受不起，你只是不能勇于去承受，你懦弱，总是闪躲。所以，我不能让你闪躲，我要让你面对我，面对我们之间的关系。”枫夜一温柔且坚定地用双手固定住林予的头，“可是，你让我等了好久，才告诉我，所以，我要惩罚你。”说完，轻轻地在林予的唇瓣上咬了一下，随后深深的吻了上去。
　　即使以后无法拥有你，但此刻，天地为证，星月为鉴，我至少拥有过你。
　　自从那次醉酒事件后，林予在第三天终于来到了公司。大家一看到他，就像看到英雄一样。“天啊，林主任，你就是我的偶像，听说你昨天打电话找经理报了一万元的账单啊。”前台秘书小王激动地看着他。
　　“少打听点八卦，好好工作。”林予无奈的拍了拍小王的头，向自己的办公室走去。
　　还没等他凳子捂热，同事小李就跑了过来，“主任，北氏又要和我们公司合作了，而且他们指名希望你去洽谈，经理也同意了。”
　　林予深吸了口气，“麻烦告诉经理，我不去，以后有关北氏的案子麻烦请别人去做。”说完，做了一个请的手势。
　　小李走后，林予怎么想都奇怪，就拨通了枫夜一的电话，“喂，予，怎么想着这时候给我打电话了，莫非你想我了？”
　　林予有些脸红的打断了枫夜一的情话，“不是，我想问你个事情，上次忘记了。”
　　“什么，你说吧。”
　　“就是，你为什么还和北氏合作？”
　　“因为表面上还是需要装装样子的，现在还没到真正撕破的时候，我想他也是这么想的吧。怎么了？”
　　“没什么。我只是好奇，那你忙吧。”说完很快的就挂掉了电话。让枫夜一觉得很不爽，想了会，立刻叫来了秘书，“北氏这两天和我们的合作情况怎么样？”
　　“北氏这两天和我们合作的案子都是比较小的案子，而且都是我们属下并不是最顶尖的子公司。”
　　“那是哪？除了恋雨还有吗？”
　　“没有了，他们目前只有和我们的恋雨有两笔生意来往，而且听说这次他们特意向那边的客户部经理提出让市场部的一个新来的主任接待。”
　　枫夜一一听，眉头立刻皱了起来，“这些事情怎么没人给我说？告诉那个经理，如果连这点事都解决不了而让下属去的话，就让他把辞职书立刻递上来。”
　　“是。”
　　此刻的林予在恋雨已经属于知名人物了，先是和那个号称一毛不拔的客户经理那里报了1万元的帐，据说他心疼的晚上都睡不着。再有就是北氏指明让他服务，而他竟然还拒绝了，最不可思议的就是，经理还没说什么。这不是奇人是什么？所以大家都在猜想这个林主任的是何来头。
　　“林主任，不好了！”小王猛地冲进他的办公室，俏丽的面上满是激动地神色。“我看你这个表情不是大事不好的表情吧。”林予打趣道。
　　“是啊，啊，不是，是真的不好了，北氏的少主来了！”
　　林予闻言立刻站了起来，“在哪？”
　　“大厅，正准备过来呢。”
　　林予微微皱眉，“现在谁在接待？”
　　“是田总。”
　　“那就行了。”林予缓缓地坐了下来。
　　“咦，主任，你不去看看吗？”小王惊奇的看着林予的一举一动。
　　“我为什么要去？我的级别可不够管这事，你也快点去做自己的事情。”说完就让小王出去了。
　　林予握住纸张的手指微微发白，你到底想干什么，北若。
　　




29

29、穷追不舍 ... 
 
 
　　午饭期间，整个职工食堂到处都是议论声，直到林予进来大家才安静下来，数百双眼睛都盯着他。林予闷着头，端了餐盘，就要找地方坐下。
　　“主任，这里。”办公室里的那几个小青年都坐在不远处。
　　林予微笑着点点头，走了过去。“哎，听说了吗？主任。”小李一副神秘兮兮的表情。
　　“什么？”林予一边吃着饭，一边奇怪的看着他。
　　“是就那位北少爷要和田总吃饭的事啊。”
　　闻言，林予皱了皱眉，转眼又若无其事的吃饭，“那又怎么了。奇怪吗？”
　　“奇怪啊，现在咱们和北氏闹的这么凶，田总还和他吃饭，而且是和北少爷啊，那可是和我们枫总一个水准的人物啊。我觉着吧，这林哥一来咱们这，我觉得咱们恋雨的地位急速提高啊。”
　　“胡说什么？快吃饭。”林予作势要打他。正在大家嬉笑打闹中，林予忽然感觉气氛有些不对，回头去看，田总还有北若等一行人正站在自己的身后。
　　“不介意我们在这吃吧。”北若身后的杨尘一脸坏笑的看着林予。
　　“当然了，当然了。”桌上的立刻识趣的站起身来。
　　“我们换个地方吃吧。”林予冲着小李他们说道。
　　“不如一起吃啊。”
　　林予转过头，看了他们一眼，“地方小，容不下这么多人。”说完带头向另外一桌走去。没走两步，就被一个身影挡住了，“怎么，连吃顿饭现在都不行了吗？”北若低沉的嗓音缓缓响起。
　　大厅里一片哗然，大家都面面相觑。
　　林予见状，微微一笑。“北总说笑了，我哪有资格和您一起吃饭呢。”说完就要越过他，在走到他身边的时候，被北若一把抓住胳膊，“放手。”林予急得连忙低声喊道。
　　“不放又怎么样？”听到北若这近似无赖的话语，林予被气的哭笑不得。只好暗暗使劲，抽出自己的胳膊。
　　“你能不这样吗？”林予看了看周围，着急的说道。
　　“我只想和你吃个饭而已。”北若仍是一副风轻云淡。
　　就在众人越来越奇怪的眼神中，一个宽厚有力的手掌将林予的胳膊解救出来。林予抬头去看，竟然是枫夜一。
　　林予惊讶的低声叫了句，“一。”北若闻言立刻变色。
　　“北总，不知北总大驾光临，怎么也没人通知下我。”枫夜一微笑的看着北若。
　　北若面若冰霜的看着眼前的枫夜一，淡淡的说了句，“枫总业务繁忙，北某不敢惊动。”
　　“怎么会，北总的事可比我的生意要紧多了。”
　　“是吗？我可知道枫总正忙着挡我的货，应该很忙才对啊。”
　　“哈哈，北总说笑了，我们有事不如进去谈，这里也不是说话的地方。”说完做出请的动作。北若看了眼林予，最终和枫夜一一同离去了。
　　这才让林予重重的舒了口气。刚才的场面，如果不是枫夜一来的及时，他绝对无法安然脱身。北若竟然做出这种冲动的举动，他难道不怕被他的妻子知道吗？
　　林予转念又想，也是，北少爷，有什么是办不到的，只不过是封锁一个小小的消息而已，不过他想错了。这并不是一个小消息。清晨，在家里的林予就看到了报纸上登出的两人照片，显然是有人在他们争执时拍下来的，画面里的他满脸气愤，而北若仍是面色冷凝的盯着自己，可是仔细看，那一向平静如水的眼眸里似乎多了点别的东西。醒目的标题――北氏少主与枫氏小职员？情人？奸情？
　　林予无奈的斜倒在自己的座椅上，用手捂住自己的双眼。门外忽然传来敲门声，枫夜一的声音在外面传来，“予，你还好吗？我能进来吗？”
　　“好的，请进。”林予揉了揉自己的面部，看着走进来的枫夜一。
　　“别担心，这些我会处理的。今天就先别上班了。”枫夜一心疼的将他拥入自己的怀中。
　　“不用了，我很好。我可以的，一。”林予微笑着。
　　“我看的出来，现在的你需要休息，这件事没平息之前，你就在家里呆着吧。或者出去转转也可以。”枫夜一不容拒绝的说道。
　　“好吧。”林予叹了口气，妥协了。
　　枫夜一微笑着在他额头上印上一吻。“别想了，弄完这些，我带你去旅行。这次去北欧好不好？”
　　“好。”林予感动的点头。两人相视而笑。
　　
　　“照片里的这个男人好眼熟啊。莎拉，去，给我查查这个人。”北若的未婚妻林玲一脸冰冷的看着报纸。
　　“是，小姐。”
　　“小姐，还要红茶吗？”站在一旁的管家微笑的的问道。
　　“嗯，再来块蛋糕。”
　　“是。”管家立刻为林玲乘上一块草莓蛋糕。只有林玲身边的人才知道，林玲一生气，就会十分嗜甜。
　　“小姐，我们什么时候去找北少爷？您都来了一个礼拜了，怎么还不去告诉北少爷您回来了？”
　　“如果我告诉他了，我怎么会知道这么好玩的事情？”林玲媚眼微挑，露出甜美的笑容。“我又怎么会知道谁在窥觊我的未婚夫呢？”
　　白皙的手指缓慢地端起玫瑰花骨瓷茶杯，澄亮的红色液体里，映出一个充满杀气的微笑。
　　“情人？我会让你后悔的。”
　　




30

30、惨烈之心 ... 
 
 
　　经过一回那刺激浪漫当下的欲望
　　过了一阵那冲动麻木之下的疯狂
　　凭那些遐想像那些火花
　　然后坠落又坠落旋转流离在迷乱的网
　　
　　走了一趟那绚烂华丽背后的虚假
　　绕了一圈那短暂快感之后的空荡
　　剩那些愉悦的那些忧伤
　　重复着弹奏激情的狂想
　　我要怎么说我不爱你
　　我要怎么做才能死心
　　我们一再一再的证明
　　只有互相伤害的较劲
　　我要怎么说我不爱你
　　我要怎么做你才死心
　　痛苦不断不断的交替
　　还有什么留情的余地
　　怎么说我不爱你――萧敬腾
　　一连在家里呆了几天，林予享受着这难得的平静时，一个人的电话打破了一切。“我们出来谈谈吧。”
　　林予沉默了片刻，“好，哪里？”
　　半个小时后，林予在一家高档的露天咖啡厅看到了带着墨镜的北若。见到林予，北若轻轻地卸下了墨镜。几天不见，林予发现北若的脸色比起以往又苍白了几分。
　　“你的保镖呢？”平时北若身边是从来不离保镖的，这在任何时候都是。因为北若出身黑道世家，所以难免会有仇家。
　　“我让他们站远点。”北若看着林予，“坐吧。”
　　林予刚一坐下，服务生就立刻走过来，“先生，您要点什么？”
　　“给我一杯热咖啡，再为这位先生换一杯水。”闻言，北若眼神一震，直直的看着林予。
　　“身体不好，还喝什么咖啡。”林予绕开他的视线，不去看他。
　　“你找我有什么事，快说吧，我赶时间。”
　　“予，我很早就想这么叫你了。”林予依旧低着头，不去看他。
　　“真的不能回到我身边吗？”这一次，北若是真心的想要林予回到自己的身边，他隐约已经知道自己失去了什么。
　　“你要我说几次才能明白？才能不再纠缠我呢？”林予猛地抬头，看着眼前的这个男人。他有着一头如墨的秀发，黑曜石般美丽的眸子，无可挑剔的外貌。这种场景不知在过去几年里，他想象了多少次。可是他唯一没有想到的就是，面对这个男人的告白，他会断然拒绝。他以为，他肯定会兴奋的热泪盈眶，然后两人在街上接吻。
　　可是，现实总是这么爱捉弄人，命运总是颠倒。
　　“北若，我是爱过你，可是那已经是过去式了，我已经不爱你了，我已经忘记你了。请你别再打扰我了，请去过自己的生活吧，这对谁都好。”
　　“我不需要你的苦口婆心，予。我知道你在骗我。”北若缓缓地靠近，用手抓住了林予的手，“我在你的眼里看到的全是忍耐，你对自己的忍耐，对我的忍耐。你在压抑你的情感。以前我没有看到，可是现在我看到了，不能给我次弥补的机会吗？”
　　林予闻言，心跳忽然猛烈的跳动起来，他难过的快要窒息了。现在他只觉得氧气稀薄，而眼前的一切都好像幻境一样，不真实的场景，不真实的人物，不真实的对白。
　　“骗人，都是骗人的。”林予浑身微微颤抖。
　　北若狠狠地握住他的手，“看着我！”
　　林予被吓了一跳，条件反射的抬起头来。事后想起，他是多么的后悔，那时候抬起头，看到北若的眼睛。如果不是那一眼，他就不会忘记离开，就不会不想离开，也就不会发生剩下的事情。
　　“我想我喜欢上你了，不，可能是爱，不过，这需要时间来证明，你能给我时间去证明吗？”
　　“证明？证明如果你对我只是一时好奇，一时的感兴趣呢？然后呢？你让我怎么办？再被你抛弃吗？就像七年前吗？”林予颤抖着看着北若。
　　“不，我不会再这么做了。”北若坚定地看着林予，随后一个缠绵的吻而来，两人的唇舌纠缠着，谁也不愿先停下来。
　　“告诉我，你的答案。”
　　“我……“林予眼眸闪动的看着北若，”我已经忘记你了，我要离开你。”说完，起身就要离开。
　　北若一把抓住他，“你真的忘了我？告诉我！”那狂吼的声音，让林予不知如何是好。耳边忽然传来巨大的爆炸声，下意识的回头去看。却被北若扑到在地，滚烫的热浪迎面而来。
　　这突如其来的爆炸让林予失了意识，等下回过神来，爆炸已经平息。但是周围却变得异常吵闹，到处的尖叫声，呼喊声，还有玻璃的破碎声。各种声音交织在一起，快要将他的脑子炸开了。
　　这时，他忽然听到了滴水声，“滴答，滴答。”一滴滴温热的液体滴在他的脸上，林予缓缓地聚焦去看，只见北若嘴角有着一抹殷红，那液体带着咸甜的味道，滴入了他的嘴中。但是北若却对他微微一笑，“告诉我，你真的忘了我？”
　　“北若……北若。”林予呆愣的看着压在自己身上的人。大脑瞬间充满了血，林予觉得自己的胸膛还有大脑头快要爆炸了，只有北若那个惨淡的笑容一直在眼前，还有他那虚弱的声音，坚定地语气。“你真的忘了我？”
　　“混蛋。”泪水终于无法抑制的奔流而出，“混蛋，混蛋！我没有忘记你，我无法忘记你，可以了吗？混蛋！快来人啊，快救救他。快救救他！！”林予失控的痛哭出声，“救救他，救救他。啊啊啊……求求你们，救救他。”林予像是一头孤兽，无助的抱住北若软绵绵的身体，冲着周围大喊。
　　眼泪顺着他的脸庞，经过两人相交的脖颈，流入了北若的胸膛。 “北若！！你不准死！！你听到了吗？混蛋，你不能死，你不能这么做！你怎么可以这么对我，一次次的将我逼入绝境！一次次的让我无法翻身！你怎么可以……混蛋……”意识就那么的止步于此，筋疲力尽又情绪失控的林予坠入了黑暗之中。
　　混蛋
　　如果你敢死掉。
　　这辈子，我都不会再相信你！
　　骗子
　　我以为会忘了你
　　可是你却狠心的逼我跳入深渊，与你一起永世不得翻身。
　　




31

31、心痛 ... 
 
 
　　林予缓缓地睁开双眼，却看到雪白雪白的天花顶。中断的记忆立刻重新复苏。急切的他立刻做起身来，却差点拉倒了旁边的吊瓶。“小心。”在一旁守着的枫夜一立刻眼明手快的扶住了吊瓶架。
　　“予，你没事吧？感觉怎么样？”枫夜一一看到林予醒了过来立刻焦急的问道。
　　林予连忙抓住枫夜一的衣袖，“一，北若怎么样？他怎么样了？”
　　看着林予急切的目光，枫夜一的眼神微微暗淡，“没事，他只是受了点轻伤，现在已经没有大碍了。”
　　“不，我不信，我明明看到他流血了，从嘴巴里流出鲜红鲜红的血，怎么可能没事呢？你不要骗我，一。”林予质疑的看着枫夜一。
　　枫夜一只觉得自己的胸口微微抽痛了下，“我怎么会骗你呢？”
　　“是吗？”林予依旧半信半疑地看着他，“不行，我要去看他。”
　　“别去，他真的很好，你相信我，反倒是你，医生说让你安心静养。”说着就将他往床上压。“没事的，真的没事。”
　　“真的没事？”
　　“嗯，我保证。”
　　“不行，我还是不放心，我要去看他。”说着就从床上一跃而起，向门外奔去。枫夜一一把拉住他的手，“予，对我公平些好吗？别去。”他怕，他怕他让林予去，他就再也找不回他了。
　　林予停下了自己的脚步，看着眼前的枫夜一，枫夜一露出一个令人揪心的微笑。
　　林予微楞，他看着枫夜一，忽然明白了自己刚才有多么残忍，他差点伤害了枫夜一，“对不起，一，我不去看他了。你说得对，我不应该一直和他牵扯不清。”
　　闻言，枫夜一立刻露出了微笑。“你现在要好好休息，如果想知道他的情况，我帮你去问。”
　　“不用了。”林予缓缓地坐回床上，摇摇头，“没必要，他现在的身边一定聚集了一大堆人，估计我现在去了，连站的地方都没有了。”
　　枫夜一沉默的用双手抚摸着他的脊背，像是抚摸一只小猫咪那样轻柔，怜爱。
　　“饿不饿？我带了鸡汤。”
　　“好，我忽然觉得好饿。”林予扬起头，露出一个灿烂的笑容。
　　
　　“少爷，上次爆炸事件已经调查清楚了。是豹帮干的。”
　　“豹帮？这些年我们不在这边，让他们发展的太快了。”北若躺在病床上，冷声说道：“尽快解决他们。”
　　“是。”李伯弯腰转身就要出去。
　　“等一下，林予怎么样了？”北若清澈的眼底带了几分担忧。
　　“请放心，我已经打听过了，林先生只受了轻伤，而且再过两天就要出院了。”
　　“我知道了，你出去吧。”北若冷漠的点点头。
　　管家立刻离开了。
　　“身体好了竟然不来看我。”北若忍耐着心中的不满，在床上翻来覆去后，决定自己去看林予。
　　正准备出去，门被打开了，一个娇媚的声音传入耳中：“若，你怎么了？为什么会受伤？那些保镖都是干什么吃的呢！”随后一个娇小却又有力的不明物体一下就撞向了他的胸口。
　　那一瞬间，北若想自己就算没被炸弹炸伤也会被这个撞伤的。
　　忍住胸口的疼痛，北若扶起了已经开始在他胸口哭泣的那个女人。“林玲？你怎么来了，不是让你在美国吗？”
　　林玲闻言瞪着一双水汪汪的大眼睛，“我担心你啊，果然还没多久，你就出事情了。”
　　北若头痛的看着林玲，“这里不安全，我现在根本没有时间照顾你，你快回去。”
　　“我不需要你照顾，我是来照顾你的。”林玲兴奋的说道。
　　“赶快回去。”终于，北若唯一的一点耐心被彻底磨光了，“别让我说第三遍，不然我就让保镖把你直接架回去。”
　　“我不，北若，你要是这么对我，我就给北妈妈告状！”林玲立刻拿出自己的杀手锏。
　　“无所谓，你想说就说吧。”北若冷着脸，完全不为所动。
　　“你怎么能这么对我，北若，我可是你的未婚妻啊。”林玲不可置信的说道。
　　“我是为你好，快走吧。”说完向旁边的人示意，将她带走。
　　保镖只好拉着林玲就往出走，“北若，你个大混蛋。”那凄惨的声音响彻整个医院。
　　刚一出门，林玲就立刻甩了保镖一人一个耳光，“谁准你们碰我的？你们也配？”完全不复刚才的温柔可人，脸上满是狠戾。
　　“北若，你竟敢这样对我，是因为那个狐狸精吗？你等着，我绝对不允许任何人插足我的爱情！”说完恶狠狠地走了。
　　这一边，枫夜一是将林予照顾的无微不至，原本林予也只是小小的擦伤，很快就康复回家了。等到北若等的不耐烦主动去找林予的时候，只剩下了一个空荡荡的房间。
　　北若气的脸色发白，一拳头砸在了旁边的墙上，“林予，你竟敢这样对我。我一定不会轻易的放过你的。”
　　回到家中的林予第二天就开始了正常的工作生活，偶尔和枫夜一待在一起聊聊天，可是枫夜一却再没碰过他。对此，林予心里也松了口气，对于枫夜一他是没有理由拒绝的。但是他现在已经不能坦然的接受枫夜一了，因为只要他闭上眼，就会想到北若昏倒前的画面，那鲜血滴到了他的脸上，也滴到了他的心上。
　　甚至午夜梦回，他都会被吓醒，在梦里北若看着他，嘴角流着鲜血，却说着他从来都没听过的情话。可是醒过来的他，看着旁边熟睡的枫夜一他的内心都有着愧疚感，他觉得他对枫夜一的感情已经越来越不对劲了，这点枫夜一也好像察觉到了，但却从来没有提过。可是两人的独处时间变少了，他可以安慰自己是因为枫夜一的公司正在与北若他们对抗，可是他不能欺骗自己的心。他不爱枫夜一，他只是喜欢他，或者是感谢他。他对枫夜一产生了依赖感，却不是爱情。
　　但是他不打算离开枫夜一，他可以和枫夜一在一起一辈子，因为枫夜一懂他，也疼爱他，他需要这一份稳定的感情，而是不去追逐遥不可及的明月。所以，近来的他已经开始考虑枫夜一之前说过的出国旅游，枫夜一还暗示他，如果他愿意的话，他们可以定居国外，远离这片是非地。
　　




32

32、绑架 ... 
 
 
　　坐在办公室的林予看了看表，差五分下班，今天他约了枫夜一一起吃晚餐。却在即将下班的时候，一个意想不到的人给他发了短信。竟然是张源！他们有段日子没有联络了，好像是从他出国之前开始，张源就不再和他来往了。现在忽然发短信约他在咖啡厅聚一下。林予看了下表，餐厅他已经定了8点的位子了，还有一个小时的时间，所以他可以顺路去看看这个老朋友。
　　来到张源指定的咖啡厅里，一进门，林予就看到张源在不远处向他招手。“嗨，林哥，这里。”张源一点没变，还是那么一副阳光大男孩的样子。
　　坐下后，张源热情的问他喝什么，“我就喝杯水吧，一会还要去吃饭。”
　　“哦？约会吗？”张源笑眯眯的问道。
　　“是啊。”林予毫不掩饰的答道。
　　“真是好久没见了，林哥，你现在过得好吗？”
　　“还不错，你呢？还在酒店上班吗？”林予关心的问道。
　　“啊，那个没有啦，我在你走了不久后，也就走了，现在在亲戚的店里帮忙。”张源笑嘻嘻的说道。
　　“那就好。”忽然双方都沉默了起来，林予忽然感觉自己和这个大男生没什么话说了，以前他和张源那种谈话的热情也消失了，不知道为什么，他不知道两人间还能再聊些什么。
　　“你怎么忽然找我了？”林予决定没话找话。
　　“啊，那个啊，想要请你帮个忙啊。”
　　“什么忙？”林予端起杯子喝了口水，问道。没等几秒，林予忽然觉得头有些晕眩，“阿源，你……”
　　“抱歉啦，林哥，我想请你帮的忙就是这个了。”张源看着昏倒的林予露出了邪恶的微笑。
　　渐渐苏醒的林予觉得头皮发麻，四肢无力。而且自己好像被装进了麻袋里，双手都被绑在背后。想要呼救，嘴巴也被堵上了。他立刻明白了是怎么回事，可是他实在没想到阿源会这样对他，而且他也想不出这么对他的原因到底是什么。
　　没过多久，他头上的麻袋被解开了，刺眼的光芒让林予觉得晕眩，缓了缓张开眼后，张源那招牌式的微笑出现在他的上方，“哈喽，林哥，睡得好吗？”
　　那原来看起来亲切可爱的微笑现在在林予眼里却十分刺眼。“呜呜……”林予挣扎着想要拥有发言权。
　　“哦，我忘了你被堵住嘴了，不过这都是情势所逼，你放心，一会儿我就帮你拿掉它，所以你先忍忍啦。”说完麻袋口又被扎住了。
　　林予无奈的坐在麻袋里，心里只恨自己识人不清，可是他到底是为了什么呢？难道他是枫夜一的仇家？所以要绑架他？那夜一不是危险了，想到这，林予决定要赶快离开这。他屏住呼吸听着外面的动静，却发现外面没有一点声音，看来人都出去了。林予连忙在自己的身上搜索有什么东西可以利用。随后惊喜的发现，办公室张姐的儿子偷偷塞在他裤兜的小刀还在那里放着，看来他们并没有对自己进行搜身。林予连忙从裤兜里拿出小刀，小小心翼翼地割着。因为是反手的原因，他的手并不灵活。大概过了半个小时的样子，林予终于割断了自己手上的绳子。他连忙开始割麻袋，就在这紧要关头，他忽然听到有人走过来了。吓得林予连忙住手，屏息静听他们的行动。
　　“他在哪？”
　　“北少爷，您急什么？既然你都敢只身来到我们豹帮了，我怎么着也会让你见到你的小情人再死的。”张源的声音立刻传了过来。
　　林予全身的血液都聚集到了心脏那里，竟然是北若！他们竟然用自己来作为勾引北若上钩的鱼饵。不敢有任何动作的林予硬是按捺住自己紧张地心情，听着外面的对话。
　　“他到底在哪？”北若的声音冷的像块冰，即使在三伏天也会让人感受到寒意。
　　“别急，他就在这。”说完，林予听到房门被拉开。
　　“你们现在外面呆着，让北少爷先见见他的小情人再说。”张源邪气的说道。
　　“你的小情人就在那个袋子里，别急啊，北少爷，我只让你看，可没让你碰啊。所以你就站在这里不要动。你们把他按紧点。”
　　“是。”听着声音，应该是还有两个保镖。怎么办，随着张源的脚步越来越近，林予紧紧地攥着自己的拳头。
　　张源刚把麻袋解开，扭着头正准备对北若说些什么的时候，林予站起来，给了张源一拳，一下打在了他的下巴上。北若一看，立刻扭身将两个保镖三下五除二的搞定了，整套动作如行云流水般顺畅，且没有一丝声响。
　　“林予，你没事吧？”北若焦急的看着林予。
　　“我没事，你干嘛自己一个人来这，你不知道这很危险吗？”林予生气的说道。
　　“难道你让我丢下你一个人不管啊？”北若狠狠地看着林予。一个箭步上前抓住了林予的手，“我们走，我的人马上就来了。”说着带着林予从窗户跳了出去，跳出去后，林予才看清自己被关在什么地方，是一个犹如苏州园林一样的庄子，到处都是山竹和假山。北若带着林予东躲西窜，他们需要在救兵来之前，拖延时间，不被敌人找到。
　　林予被北若牵着手一直向前跑，北若身上淡淡药香夹带着微风刮过林予的脸颊，那有些微凉的手掌紧紧握着自己的手掌。眼泪悄悄地涌了上来，“你为什么要来找我。”
　　北若头也没回，“同样的问题我不想说两遍，我们的时间紧急，需要赶紧逃出这里。”
　　“你丢下我一个人走吧，这里难不倒你的。”林予淡淡的说道。
　　北若闻言停了下来，不可置信的看着他，“你在说什么鬼话？”
　　“我是你的拖累，带着我，你很有可能跑不出去，所以你一个人走吧。”
　　“如果我这么做的话，那我来这里又是干什么呢？”北若气愤的看着林予。他完全不明白林予现在脑子里想的是什么东西，他甚至不敢相信为什么当初那个百依百顺的林予会变成现在这样，处处和他较真，但是又揪着他的心。
　　“我有让你来吗？放开我，你走吧。”林予冷冷的说道。
　　“不可能，我北若做的事情就一定会做到最好，既然我救了你，就要把你救出去，我不会把你丢在这里。”
　　“我有让你救我吗？就算我死了又关你什么事情！”林予冲着北若大喊。
　　北若静静地看着他，“好，我现在救你出去，你想干什么我都不管了，也不再纠缠你了，你想和谁在一起，以后活得怎么样，我都不需要知道了。可以吗？”
　　林予眼中含着泪水，“好，太好了。”
　　“从今天起，从我带你从这里出去起，我就再也不会管你了，你也不要再出现在我的面前，我已经不想看到你了。”说完头也不回的拉着他向前跑去。在他转过头的那一瞬间，林予的眼泪大滴大滴的往下落。
　　终于在几分钟后，林予看到了一处矮墙，从那里可以翻出去。北若立刻翻上去，坐在墙头，冲林予伸手，“快，上来。”
　　林予连忙抓住他的手，就往上爬。忽然远处传来一阵吵杂声，北若放眼望去，是张源带着一伙人站在远处的桥上看着他们。
　　“怎么办？少爷。”看着两人马上就要翻过去了，张源的手下紧张地说道。
　　张源眯了眯眼睛，一把从旁边的人手上抢过来一把手枪，瞄准正准备将林予放到墙另一边的北若。扣动了扳机。
　　听到声音，北若一把将林予推倒，自己随后也倒了下去。
　　听到枪声的林予吓得面色发白，连忙扶起倒下的北若，“你怎么样了？北若，你没事吧！”隐隐的他摸到了北若的衣服上有些潮湿。林予连忙去看，一大片殷红色渗透了北若的衬衫，出现在他的小腹部。
　　“北若，你撑着点，马上就有人来了，我听到了，我听到有人来了！”林予大喊。
　　北若额头不断的渗着汗珠，他狠狠地看着林予，“以后，不要再出现在我面前，因为你，我快要疯了。”
　　




33

33、命运的纠缠 ... 
 
 
　　距离绑架事件已经过去一周了，林予没有再见到北若。他在忙着和枫夜一准备去北欧旅行的事情。如果可能的话他们可能会定居在德国。
　　在这空挡中，林予偶尔会想到当时的画面，清晰的语句，北若略微疯狂的眼神，犹如慢回放一样，一遍一遍的在他的脑海中重播。直觉告诉他，远离北若，这不论是对他还是对北若都是最好的选择。
　　那天在北若说完这句后，救兵就赶来了，枫夜一也在第一时间来到了他的身边。随后的日子里枫夜一一直陪在他的身边，夜一只是用着自己的那份体贴来为他愈合伤口。只有时间是无望爱情唯一的解药，他需要逃离。否则不止北若会疯，他也迟早会疯。
　　“准备好了吗？”枫夜一从背后抱住他。
　　“嗯，你这边什么时候能解决好？”
　　“快了，大概再一周的时间，北氏因为豹帮的原因，现在无暇顾及我们，所以我需要趁机将他们赶出中国市场。”
　　“照顾好自己的身体，我看你最近老是熬夜。”林予担忧的看着枫夜一。
　　“我会的，予，我觉得现在好幸福，简直有些虚幻。”
　　“在胡说什么。”林予听了有些哭笑不得。
　　“不管它是不是真实的，我都要像这样牢牢把它抓在手里。”说着，抱着林予的双臂微微紧缩。
　　林予轻轻地抓着枫夜一环在他腰间的双手，眼神幽暗。
　　原本以为一周后，什么都会解决，可是大出所有人意料之外的是，北若在一周内不仅将豹帮连窝铲除，而且暂时的在中国海口出站住了脚，至少枫夜一想一周将他们赶出去的计划泡汤了。一时间所有人都对北帮的这个新少主有了更崇敬的认识，大家都纷纷想要结识他，甚至一些中等企业也想找上门与他们合作。
　　办公室里的枫夜一看着秘书送来的报告，眉头微皱，随后又微笑起来，“北若，你真是个不能小视的对手。”
　　“帮我通知凌氏，沐氏，叶氏的总裁，来我办公室。”
　　“是，枫总。”得到指令后，秘书立刻小跑着出去。
　　枫夜一揉了揉眉头，拨通了林予的电话，“抱歉予，今天我不回去吃饭了，你自己照顾好自己。”
　　“嗯，你也是。”
　　挂上电话后，林予担心的拿起今天的报纸，看着上面醒目的标题，还有北若面无表情的照片，也许想要离开这里，一时半会儿是不可能了。
　　在林予这种外行人看来，垄断固然很好，可是这并不可能是长久的，比起垄断，他认为合作更能达到互利共赢的局面。可是他不能这样跟枫夜一说，他只能默默的看着这两个他都无法不去面对的男人去厮杀。犹如中世纪的决斗，不是你死就是我亡。
　　因为准备出国的原因，林予已经在公司里请了长假，却因为北氏的原因使得旅程延期，他也只能在家里闲呆着。中午枫夜一忽然打来电话，约他晚上在外面吃饭。“好，那我到时候自己去，你不用来接我了。”
　　放下电话，林予看了下时间，才刚1点，正准备上楼去睡午觉。手机铃声忽然大作，拿起一看，竟然是自己小弟的，“喂，小峰，怎么了？”
　　“哥，你有钱吗？”电话那头小弟的声音与以往有些不同。
　　“我有啊，怎么了？”
　　“你能给我一些吗？”
　　“怎么了？你语气听起来怪怪的。”林予觉得有些不对劲。自家小弟生性乖巧，说话时候总是不慌不忙的，可是此刻这通电话全是惊慌中打来的。
　　“哥，我赌博输了，借了……借了高利贷，他们现在让我还钱，你帮帮我，哥！”林峰声音里有了哭腔。
　　“什么？赌博？你胡说什么，你从来都不碰那些东西啊！”
　　“不是的，哥，我……”
　　“嗦嗦的说完没有！”电话那头忽然传来一个凶狠的声音，“喂，听着，限你半个小时内带着50万来菱湖街335号，如果到时候没见到钱的话，你的弟弟可就要残废了。”说完就挂上了电话。
　　林予被这个消息彻底震惊到了，怎么会这样，小弟从来都是学校，家里的乖孩子，成绩优异，怎么会染上赌博呢！林予来不及多想，连忙去拿自己的存折，却发现上面只有10万，那还是他这么多年省吃俭用剩下来的。根本不够，可是他又不想告诉枫夜一这件事情。想来想去，他还是决定先去。
　　等到出租车停到菱湖路的时候已经过去20分钟了，林予急急忙忙地找到335号的时候，时间刚刚好。那是一件看上去就不是什么正经地方的小酒吧，大门紧闭。林予连忙敲了门，门打开了，走出来一个长相凶恶却又五大三粗的男人。那个男人脸上还文了一只虎头。虎头男上下打量了他一番，“你就是林峰的哥哥？”
　　“我是，我弟弟在哪？”林予急忙问道。
　　“进来。”虎头男一把将林予拉了进去，林予被推的踉踉跄跄的往前走。在穿过曲曲折折的走廊后，虎头男停在了一个包厢门前。打开门，将林予一把推了进去。
　　进去后的林予这才看清了房间里的情况。房间里正面对的地方围了一圈环形沙发，有几个面色不善的男人坐在那里，而自己的弟弟则被人反手抓住站在一旁，除了他们，那几个男人的中间还坐着一个穿着时髦长相清秀的男孩，正被他们搂住。
　　自己的弟弟气愤的大喊：“你们放开小晴，放开他。”
　　林予看着自己的弟弟，连忙叫住他，“小峰？”
　　林峰连忙回头去看，“哥。”
　　“这到底是怎么一回事！”林予生气的质问着林峰。林峰沉默不语。
　　“你的弟弟啊，不自量力的想英雄救美，就是这样。”搂着那个名叫小晴的男人微笑的说道。
　　“什么意思？”
　　“你弟弟喜欢上了我们小晴，跟着他跑到了这里，结果他认为我们逼迫小晴做他不喜欢做的事，所以就和我们赌，赌金是50万，结果他输了，小晴也不打算跟他走，你说你弟弟是不是自不量力。”那人邪笑地看着林予。
　　“小峰，是这样吗？”林予惊讶的看着自己的弟弟。
　　林峰低下了头。林予叹了口气，拿出自己取来的10现金，“我这里只有十万，全给你们，这事就算了了。”
　　“了了？哥哥诶，你是拿我们兄弟涮呢？你弟弟欠我的可是50万啊。”邪气男人听了林予的话大笑，“你以为你是谁？拿了10万就跟我们说了了？”
　　林予毫不畏惧的看着他们，“我只有这么多，多的也没有了，而且从法律上来讲，你们这种行为根本就不算是正当行为，我可以认为你们是勒索，甚至我能告你们。”
　　“告我们？娘的，你少给老子不识好歹，今天你要是不拿出50万，你们两兄弟一个都别想跑！”邪气男恶狠狠地看着他。
　　林予眉头紧皱，仅凭他们俩，根本逃不出这里。“我们没钱了，你说怎么办？”
　　“没钱？”邪气男看着他，微微一笑，“仔细看看，你这个老男人还有几分姿色，从今天起你就和你弟弟在这卖身还钱吧。”
　　“你说什么！”林峰大喊，“你们放了我哥，什么事我来扛。”
　　“小子，欠抽。”说完一拳打在林峰的肚子上。
　　“小峰！”林予连忙跑过去，抱住林峰。
　　“把他们关起来！”邪气男大喊。
　　临走时，林予看了眼一直坐在那里从未说过话的小晴，那个男生的脸上闪过一丝难过。
　　被关在暗房的林予看着自己的弟弟，“你怎么回事？为什么会跑来这里，学校怎么办？”
　　“对不起，哥。”林峰觉得自己没什么脸面对自己的哥哥。
　　“算了，这件事先放放，我们要想办法出去！”林予观察了下四周，却发现这个地方除了门根本没办法出去，整个房子只有一扇小窗户，凭他们两个的体型，根本不能钻出去。看了半天，林予不得不放弃从这里逃跑的想法，可是想到那个邪气男说的话，他的头皮就一阵发麻。难道他会受到那种侮辱吗？他不是没听说过男人做MB。但是他实在无法想象自己会怎样面对这份突如其来的灾祸，他忽然十分后悔没有通知枫夜一，如今手机也被那些人拿走了。
　　就在两人都沉默不语的时候，林予忽然听到外面有脚步声。随后是开锁的声音，“谁？”林予问道。
　　“嘘。小声点，我现在放你们出去。”
　　“小晴！”坐在旁边的林峰高兴地叫道。
　　门被打开了，小晴连忙跑了进来，解开他们手上的绳子，“你们跟着我跑。”说完转身向外跑去。两人连忙跟上，东躲西藏的来到了后门，“你们从这跑吧。”
　　“不，小晴，我要救你一起出去。”林峰坚定地说道。
　　“别傻了，林峰，我们不是一路人，我不可能跟你走的，经过这件事，你难道还没有看清我的本质吗？我不值得你爱。”小晴的眼睛里含满了泪水。
　　“不，我爱你，我要带你走，我不相信你不爱我，你不爱我为什么要和我在一起，为什么当初在我的身边晃？你一定是爱我的！”林峰激动地大喊。
　　“小声点！林峰，我是爱你，可是我们不是一类人，我是MB，你知道吗？我好脏，我配不上你，你快走吧！”小晴哭着把林峰往外推。站在一旁的林予劝也不是，不劝也不是。就在这时，他们被发现了。
　　林予一看，连忙拉着林峰就要跑，林峰拉着小晴的手，结果三个人就手拉着手狂奔起来。后面的人也不停地追赶着他们。
　　“啪啪。”几记枪响，吓得他们把足狂奔，甚至不敢回头。跑出暗箱，往后看，那些人还是不舍不弃的跟着他们。
　　林予咬了牙，简直是用上了吃奶的力气。忽然他看到街边的一个饭店门口走出来一个熟悉的身影，林予立马跑了过去，抓住了那人的衣服，大声喊道：“北若，救救我们。”
　　




34

34、如梦初醒 ... 
 
 
　　被忽然出现的林予吓了一跳的北若，回头就看到那几个持枪的男子。北若身边的人立刻向前，十分迅速的解决掉了那些人。而林予也被北若抱在怀里，直接坐到了车里。
　　“北若，还有他们。”林予连忙说道。
　　北若看了眼林峰他们，也让他们坐了进来。车上，没有一个人开口说话，林峰紧紧拉着小晴的手，眼睛却在北若和林予的身上扫来扫去。
　　“他们去哪？”北若看着林予。
　　“我在这租了间房子，哥。”林峰连忙报了地址。
　　“你在哪会安全吗？”林予担心的说道。
　　“你放心吧，他们不知道的。”
　　“不管怎样，尽快回学校！”林予严肃的看着自己的弟弟。
　　“好。”林峰连忙点头，“哥，这位是？”
　　林予看了眼北若，“他是我的……大学同学。”北若闻言看了林予一眼，没有说话。
　　“北少爷？”坐在一旁的小晴不敢置信的捂住嘴喊道。
　　林予苦笑着点点头。“到了。”坐在旁边一言不发的北若忽然开口。
　　“那我们先走了。”林峰连忙拉着小晴下了车。
　　“我也走了。”林予顺势也要离开，却被北若一把拉住。北若另一只手拉上了车门。汽车如同一发离弦的箭绝尘而去。
　　“你要带我去哪？”林予大喊道。
　　“闭嘴，好好坐着。”北若冷着脸，将林予的手紧紧抓住。
　　车子很快停到了北宅门口。林予被北若一路拉到书房。关上门，北若一把将林予推到门上，“我不是跟你说过离开我的视线吗？为什么还要出现？”
　　林予惊慌地看着眼前的北若，不知该说些什么。
　　“我给了你机会从我身边离开，现在是你自投罗网。”说完，狠狠地吻住了林予。
　　林予死命的拍打着北若，却无法撼动他一分一毫，任他侵占自己的所有。在唇齿间打上他的烙印。
　　一个深长且激烈的吻终于结束了，林予惊讶地看着北若，“你这个无赖！”
　　“无赖？”北若嗤笑，“我喜欢这个称谓，可是总比你好，你这个骗子。”
　　“我没有。”林予倔强地说道。
　　“你有，你明明也爱我，却欺骗自己，不敢和我在一起，你不是骗子是什么？”北若紧盯着林予，轻声说道。
　　林予闻言，一时间不知该说什么。心间的秘密全被公开在他最不想公开给的那个人面前。“那又怎么样？我们不可能在一起不是吗？”
　　“为什么不可能？我说可以就可以。”北若强势的看着他。
　　“你还有未婚妻，你可以舍弃她吗？”
　　“不能。”
　　林予凄凉的笑了下，“那你现在是在干什么？我不可能做你的情人。”
　　“你还记得我说过什么，因为你，我快要疯了，不，我已经疯了。未婚妻又算得了什么？对于一个疯子来说，什么金钱，权势，都比不上我的心重要，而我的心里早已经容不下别人了。”
　　林予震惊地看着北若，泪水不知不觉的滑落，两人长久的对视着，谁也没有再说话。此时无声胜有声，心的交汇远胜过千言万语。
　　
　　“枫总，已经11点了，我们还要等吗？”酒店经理站在一旁战战兢兢地看着自己的顶头上司。从7点开始，这位少爷就一直坐在这里，从刚开始的面带微笑，到接到一个电话后的凝重，然后是直到现在的死一般的寂静。没人敢上前，所以这位经理简直可以说是冒了史上最大的风险来的。
　　“11点了？看来他不会来了。”枫夜一苦笑了下，环视整个大厅只剩下自己一个人。经理闻言立刻松了口气，看来这位爷是要走了。可是说完这句话的枫夜一却丝毫没有起身的意思。经理刚刚擦掉的冷汗又开始冒了出来。
　　“少爷。”一直守在大门外的河伯忽然走了过来。经理一看，连忙松了口气，迅速离开了。
　　“林少爷来了。”枫夜一猛地回头向门外望去。林予正缓慢地走过来。此刻他的脸上满是哀伤与愧疚。
　　枫夜一看到这样的林予，反而微笑了起来，犹如一朵黑色曼陀罗般妖艳。“你来了？”
　　“一，对不起，我。”林予简直不敢直视枫夜一的微笑。
　　“你是该说对不起，你竟然让我等了这么久。”枫夜一微笑着为林予拉开椅子。同时对河伯说：“让他们上菜吧。”
　　“一。”林予想要说什么，却被枫夜一制止了.。
　　“有什么吃完饭再说吧，而且我也有件事要告诉你。”
　　林予看着枫夜一，微微点了点头。
　　晚餐是在一片安静而浪漫的气氛下进行的，闪烁的烛光，悠扬的小提琴，一切都是那么的曼妙。犹如人间最甜蜜的糖果，浓情且蜜意。
　　用过餐后，枫夜一温柔的看着林予，“予，我们分手吧。”
　　林予惊诧地看着枫夜一，完全不知道他在说什么。怎么会这样？夜一竟然主动向他提出了分手。
　　“我看得出来，你和我在一起并不是发在内心的快乐，而看你这么不快乐我也不快乐。所以我们还是分手吧。不要再让彼此痛苦下去了。”枫夜一的嗓音轻轻柔柔的，林予恍惚间看到了枫夜一第一次和自己见面时的情形，犹如白马王子般地降临，解救了他。下一秒他好像又看到那片梦幻地薰衣草田。法国高大的梧桐树，凯旋门下的白鸽，这一切的一切都是眼前的这个男人带给他的，没有痛苦，只有温柔和呵护，钝钝的疼痛在胸口漫延，泪水在脸上漫延。
　　“对不起，一，对不起。”
　　“为什么要对我说对不起？”枫夜一温柔的用手拭去他的眼泪，“是我提出的分手啊，说对不起的应该是我才对。”
　　泪水止不住的往下流，林予因为这个男人的温柔而泣不成声。“别哭了，再哭我就要吻你了。”话音刚落，一个如羽毛般轻柔的吻落在了他的腮边。“祝你幸福。你呢？不祝我幸福吗？”
　　看着枫夜一那双深蓝色的眼眸，林予沉默无语，唯有眼泪在肆意的宣泄，表达着他的歉意。“你一定要比我幸福。”枫夜一心痛的抱着林予，想要将他揉碎在自己的怀抱中。下一秒，他就不再属于自己。猛然间，枫夜一看到了门外一个有些鬼祟的身影，仔细辨认，竟然是北若。看来他是跟着林予来到这的。
　　“予，就让我最后帮你一次。”枫夜一微笑着在林予耳边说道。
　　“什么意思？”林予疑惑的看着枫夜一。
　　“别说话，再给我最后一个吻吧。”说完深深地带着无限的眷恋，吻上了林予的唇，那份缱绻无法消散也无法消失，心痛与心碎一起，在这个天之骄子的心中留下了难以磨灭的痕迹。
　　“你们在做什么！”北若大踏步的上前，将林予拉入自己的怀中，同时眼神冰冷的看着枫夜一。
　　“北若，你是真的爱林予吗？”枫夜一也毫不退让的看着他，“如果不是的话，现在就放开林予的手，他已经不能再经受你给予的折磨了。”
　　“这点你不用管。”北若高傲的说道。
　　枫夜一微微一笑，“归不归我管，这不是你说了算，我奉劝你尽快处理掉未婚妻的事情，如果让我知道林予受了委屈，我会立刻带他离开，让你永远找不到我们。”
　　“你休想！”北若仿佛捍卫自己的所有物一般，抱住了林予。揽住他的腰离开了。 
　　枫夜一看着北若幼稚的举动，笑了笑，看着回头望着自己的林予，枫夜一狠下心来，背过身去，不去看他们。
　　林予深深地望了一眼枫夜一的背影，最终走出了大门。站在一旁许久的河伯，看着自家少爷。轻声说道：“林先生已经走了，少爷。”
　　“嗯，马上帮我订张德国的机票。”枫夜一并没有回头，只是望着窗外的月亮，今晚的月亮分外的圆，分外的亮，也分外的迷人。柔柔的光亮照在枫夜一的身上，有几颗晶莹的水珠折射出美丽的光芒。
　　我喜欢你，伴随着熏衣草的气息，
　　手掌贴合还不够，心也要一直在一起。
　　多想抱着你直到永远，狂风也吹不走我心中的情意。
　　我喜欢你，即使一直付出，也迷恋的你笑颜。
　　我愿永远守护着你。近在咫尺，远在天边。
　　




35

35、警告 ... 
 
 
　　“你要带我去哪里？”林予奇怪的看着北若拉着他一直往前走。
　　“当然是去我那里，难道我会让你还住在他那里吗？”
　　“可是，我的东西还都在夜一的家里啊。”林予连忙说道。
　　“那就重新买，以后我不想听到那个人的名字从你嘴里说出来。”北若一脸不爽的说道。
　　“北若，是我对不起夜一，你再这样做让我怎么面对他？”林予难过的看着北若。
　　“你不需要在面对他了，你只要看着我，面对我就好了。”北若孩子气的说道。
　　林予好笑的看着北若，“你干吗这样子，难道你没有安全感？”
　　“我是没有，所以你从现在起，要让我有。”北若抓着林予的手，轻声说道。
　　“我能住在你家吗？你的未婚妻……”
　　“放心吧，我会处理好的，给我点时间。”北若对着林予露出一个让他安心的笑容。
　　林予看清楚北若眼底的坚持后，也展露笑颜。“好。”
　　真的可以在一起了吗？林予幸福的简直有些害怕，多年的夙愿，他终于和北若在一起了，成为恋人，可以牵手。从此以后只为彼此而活。林予觉得自己从未像现在这样靠幸福如此之近。
　　因为北若打算大干一场的时候，枫夜一消失了。不过他留下了三位合作人来和北氏谈合作的事情。“你们这是什么意思？”
　　“不好意思，北先生，夜一要去海外做一些事情，不过他留下我们希望能和您合作，毕竟以和为贵，而且我相信以北氏和我们四大家族合作，我想一定是互利共赢的局面，所以您可以考虑下，然后给我们答案。”叶若絮微笑的看着北若。随后三人相携离去。
　　北若看着他们离开，眼神深沉，“是送给我的贺礼吗？那我就收下了。”
　　一方面北若在公司上班，而林予则留在北若的房子里。因为枫夜一的原因，他已经不能再去恋雨上班了，不过他已经准备好继续应聘的准备了，虽然北若告诉他可以在自己的公司给他安排一个职位，但是思前顾后，他还是决定靠自己的力量去找工作，北若见他如此坚持也就没有再说什么。
　　呆在家里无事可做的林予和北若家里的花匠一起修理了玫瑰园。坐在佣人旁边和他们一起聊天，日子也过得很快乐，细水流长的幸福是林予一直想要追求的，当初和刘玲玲结婚也是因为平凡的幸福再深深地吸引着他，虽然后来他才明白自己所要追求的并不是那种幸福。
　　“林先生，少爷说中午回来陪您一起吃午餐。”管家李伯面无表情的说道。
　　林予有些尴尬的点点头，对于李伯，林予的心里并不是滋味，他知道李伯的冷淡是为了什么，但是他没办法说什么，更没办法解释什么。他只能等，只能用自己的行动来证明自己的价值，证明他对北若的价值，然后进一步得到李伯的认可，乃至北若整个家族的认可。他明白，既然他选择了接受北若，就必须面对这一切，但可贵的是北若陪在他的身边，这样他什么都不怕。他不会再逃避，不会再闪躲，他需要坚强的守护自己的幸福。
　　林予正思考着自己下一步该怎么做的时候，门铃忽然响了，李伯对着对讲机询问来者，“是我，李伯。”一个娇媚的女声从扬声器里传了过来。
　　李伯立刻回头对着林予示意。林予立刻会意，跑上了二楼，躲在了北若的卧室里。锁上门，躺在床上的林予忽然觉得好难过，他觉得自己好像是偷情的人，见不得光。那种认知让他觉得心口好痛。愁苦的情绪飘散在他的胸腔里，出不来，又咽不下去。楼下的声音隐隐传来，林予贴在门上，努力地听着。
　　“李伯，少爷呢？”
　　“林小姐，少爷还没有回来呢，少爷一般中午是不会回来的。”
　　“哦，是吗？可是我听别人说他今天中午推开了应酬要回来吃饭的，怎么不是吗？”
　　面对林玲的咄咄逼人，林予的心都快提到嗓子眼了。“这我就不太清楚了，少爷有时候并不是所有的行程都是固定的，可能临时改了，不过我还没有接到通知。”
　　“是吗？”林玲的语气明显带着不相信。“那我为什么这两天联络不上北若了？”
　　“少爷最近在忙工作上的事，如果您找少爷有事的话，我可以替您转达。”
　　“那好吧，麻烦你告诉他，眼里还有没有我这个未婚妻，如果他不想结婚的话，就不要浪费我的时间。”话音刚落，林予就听到大门重重的被甩上。
　　“林少爷，您可以下来了。”
　　林予闻言缓缓地走下楼来，看着依旧面无表情的李伯，“您是不是很讨厌我，李伯。”
　　“没有这回事，林先生，您是少爷重要的客人。”
　　“李伯……”林予迟疑的叫着。
　　“我在北家当了40年的管家，我的命都是北家的，所以我可以为北氏做任何事情，而至于你，林少爷，我希望您不要让少爷为您做的这些事情都白费。我去忙了。”说完转身离开了大厅。
　　林予苦涩的看着李伯离开，他忽然想到了枫夜一，想到了当时他给与自己的保护。想到这，林予苦笑了下，自己这是怎么了，不是说好了不再想他吗？不要再让自己愧疚下去了吗？现在的一切都需要自己去面对，不，自己的身边还有北若，自己还是很幸福，很幸运。想到这，林予立刻心情大好。
　　十分钟后，北若回到了家中，看到林予迎接自己，立刻露出了微笑，“待的还习惯吗？”
　　“嗯，我很好，你不用担心。”林予微笑着回答。
　　“今天在家里都干嘛了？”北若将林予揽入自己的怀中。
　　“也没干什么，剪剪花，看看书什么的。”林予顺势倒在北若的怀中。
　　“今天有人来了吧。”北若看林予不说，自己提了出来。
　　林予看了北若一眼，点了点头。
　　北若见状，轻声说：“你有什么事情就给我说，不要老憋着，对自己不好。你既然和我在一起了，你就要把什么事都要告诉我，我总是觉得你太会照顾人了，而老是忘记照顾自己。”
　　林予微笑着摇摇头，“有吗？”
　　“放心吧，那边的事，我会尽快解决的。你只要安心等着我，然后和我去美国结婚就可以了。”
　　“结婚？”林予惊讶的望着北若。
　　“是啊，在美国同性是可以结婚的。”北若微笑的说道。
　　“那你的父母呢？他们会同意吗？”林予听了北若这话，一方面感动，但一方面又不得不担忧。他已经受不了更大的打击了，对于他来说，伤痕已经够多了，如果再在身上添一刀的话，他怕自己会死去。
　　“放心，我说了，这些事情交给我来做，我的父母早就把自由的权利交给我了，所以我父母那里比你想象的好解决，有点麻烦的是对方，不过这些都不是你需要操心的了。”
　　“北若，我想和你在一起，但是如果我的想法对你有负担的话，我可以离开，我已经习惯了孤独的生活。”林予眼中带泪的望着北若。
　　北若看着林予的眼泪，久久没有出声，反而是轻柔且充满甜蜜的用唇吻去了他脸上的泪珠。“别担心了。”
　　“好。”林予强忍着泪水，点点头。
　　两人相依偎的倒在沙发上，许久，林予忽然开口问北若，“我记得大学时候，你非常厌恶同性恋啊，为什么现在变得这么快呢？”
　　北若笑笑，“其实当时还是年少轻狂，家境富裕，难免有些心高气傲，对于那些都认为是可耻肮脏的，可是随着年纪的增长，再加上我在美国生活了一段时间，见得多了，也就慢慢接受了，可是如果让我和处了你之外的人接吻，我一定杀了他！”看着北若认真的表情，林予笑出了声。
　　“你现在感觉好可爱。”
　　“是吗？你现在竟然说我可爱了，看来你已经慢慢不怕我了。”北若调笑的看着林予。
　　“你希望我一直怕你吗？原来也不是怕你，是怕你看穿我爱你。”林予一本正经的说道。
　　北若微笑着吻了吻他的香唇，“去吃饭吧。”
　　“好。”
　　




36

36、转折 ... 
 
 
　　“你就是林予？”看着眼前这个面色不善的女人，林予立刻明白了今天自己莫名其妙被告知要见一个人是怎么回事了。
　　自从自己来到了北若的家里，北若每天中午都会和自己一起吃午饭，有时是出去吃，有时是在家里。从未间断，可是今天北若却打来电话说自己被公事缠住了，不能回来，所以他不能陪自己吃饭了，自己在失望之余却还是让他好好准备工作，不用担心自己。就在自己接到北若的电话没多久，林予就被李伯告知会有人来找他，而这个人正是北若的未婚妻。
　　“您好。”林予保持礼貌的与林玲打了招呼。
　　林玲微笑着整理了下自己的粉色超短裙，“我想我就不用自我介绍了，你也应该清楚。”
　　林予闻言轻轻地点了下头，“为什么要在这里见面？”
　　林玲微微一笑，“看来你是真不知道呢，北若在你的身边布置了多少人看来你完全不清楚。”
　　“在我身边安排人？”林予惊讶的看着林玲。
　　“是的，从这点我就看出来了北若对你的不一般，否则一般的狐狸精我是不会搭理的，因为我知道他们没什么分量，可你不一样，你从住进这里的第一天起，我就知道了，你是我唯一的竞争对手。”林玲尖锐的眼眸直直的盯着林予。
　　看着眼前的女人，林予不得不同意林玲出色的外貌是自己无法匹敌的，精致的面容，一头柔顺的栗色大波浪卷，有一股妩媚的女人味，时尚靓丽的外表，不得不说，被这种女人视为敌人，却也是一件值得炫耀的事情。
　　“所以我不能约你出去，因为这件事，我们要瞒着北若进行，不能让除了我们之外的任何人知道，而在家里，这些人是不准进入的。所以我拜托了李伯和你见一次面。
　　闻言，林予立刻看向李伯。“对不起，林先生，我的一切出发点都是为了少爷。”
　　林予轻轻点头，“我明白。”
　　“我们时间有限，所以我需要简短的告诉你我的想法。”林玲的气势惊人，林予完全失去了自己的节奏，被林玲带着走。
　　“你离开北若吧，你和他在一起什么也不能帮助他，而我不同，我能带给他更多，让他完成自己的野心。”
　　林予呆愣的看着林玲，他以为林玲会像电视剧那样演的让自己离开北若，也许是给他笔钱，也许是对他严辞令色。但是他们想到他们之间的对话会在如此平静，如此和平的状态下结束，如果再给旁边摆上壶茶，也许在外人看来两人是对亲密无间的友人了。
　　晚上，北若回到家里，微笑的看着林予，“今天我没回来陪你吃饭，你没有不高兴吧。”
　　“怎么会，你好好工作就好了，吃饭这种事又不是什么大事。”林予微笑着摇摇头。“需要洗澡吗？”
　　“好啊。”北若点点头。
　　“我帮你放好了，洗个热水澡，我看你也很累了。”说着一边帮北若解开领带。
　　北若微笑着看着林予，“我们这种感觉好像新婚夫妇啊。”
　　“胡说。”林予的脸立刻通红。
　　北若看着如此害羞的林予，忽然萌生出了想要再逗逗他的想法，故意贴在他的耳边，轻声说：“要不要和我一起洗？”
　　“好啊。”林予认真的回答道。
　　这下轮到北若愣住了，他以为林予一定会红着脸跑开的。当两人真正在浴室里□相呈的时候，北若才回过神来。
　　林予打开淋浴头，“你进去泡吧。”其实林予的内心也是很害怕的，他没想到自己竟然真的答应了北若，还鼓起勇气和他□相呈。到了最后，他反而不敢和北若一起泡澡了，虽然那个浴缸大的足够他们两个人在里面打滚了。
　　北若好像看透了林予的心思，坏笑着揽住他的细腰，“我要你和我一起泡，你还要给我擦背。”说着将他拉近了浴缸里。水迎面而来，打湿了他的双眼,让他一时间睁不开眼，等到看清时，北若也坐到了他的对面。北若整个上半身都□在外，没有一丝赘肉的胸膛，腹部还有明显的肌肉。完美的倒三角身形，任何女人看了都会大呼完美。
　　北若坏笑的看着他，“怎么样，满意吗？”
　　林予原本消去的红脸立刻又涨了起来，扭过头去不看他。北若将他的脸转向自己，“帮我擦背吧。”说着拿出一块毛巾放在他的手上，林予连忙点点头，就让他转过去。面对着他的背，林予总算缓了过来，仔细的帮北若擦背。
　　擦拭了一会，北若忽然拿过他手上的毛巾，“我帮你吧。”
　　林予愣愣的看着北若，点了点头。也转了过去，毛巾柔软的触感还有北若手指弹性的触觉，让林予一方面很享受，一方面又很不好意思。擦着擦着，林予觉得北若的手不是何时完全抛开了毛巾，轻轻地抚摸着他的背，林予觉得自己全身发烫，呼吸也变得急促起来。北若的双手从他的后背缓缓地滑到了他的前胸。轻轻地抚摸着，两人之间没有一丝空隙。
　　“若。”林予轻轻地唤着他的名字，北若温柔的在他耳边咬了一口，“可以吗？”
　　林予许久才点了头，得到允许的北若立刻着手自己的大餐，。第一次的肌肤相亲令两人都火热无比，因为对方是自己最爱的人，所以契合度也非常好，晚上他们一连做了好几次，从浴室到卧室，期间激烈的程度让林予差点昏过去，事后唯一的记忆就是北若和他之间的亲吻，贴合无隙的亲吻，唇间的银丝，□的让他浑身从头皮到脚趾每一个毛细孔都为之颤栗，酥麻。
　　其间林予不断叫着北若的名字，好像要将他的名字刻入心间一般，那渗入骨子里的情意绵绵，让北若一度无法控制自己，从情人口中叫出自己的名字比任何甜言蜜语都让人心动，比任何呻吟都让人血脉喷张。
　　事后，两人筋疲力尽的相拥在一起。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　




37

37、生死分离 ... 
 
 
　　随着那晚的真正的拥有后，两人之间的感情立刻突飞猛进。他们甚至一起牵着手，做了所有恋人都会做的事，吃饭，看电影，逛街。两人在互表心意后，想到以前由张源一手打造的约会只觉得很好笑。
　　说到张源，林予事后才知道，张源就是在北帮之后的第二大黑道家族的少爷。其实在他遇见林予的那晚，张源是打算暗杀北若的，可是当他看到林予被北若抱着离开后，他忽然觉得林予有他的利用价值，因此设法和他靠近，想用林予作为把柄来威胁北若。却没想到北若和美国那边的一个黑道家族的大小姐订了亲，这让张源大为恼火，本来依着他的性格会直接杀掉林予，但是枫夜一出现了，作为林予的保护神，张源也不敢对这位枫少爷轻举妄动。因此想另寻他法对付林予。但是他却在一次安排的炸弹袭击中，看到了北若和林予拥抱在一起的一幕，北若甚至为了林予奋不顾身。张源立刻对林予又重新有了兴趣，才会有后面的一系列事情。
　　想着那是那个活泼可爱的大男孩，林予只觉得人心难测，更加珍惜他和北若这段得来不易的爱情。
　　此后有一天，北若忽然神秘的安排了一顿晚餐，最后还拿出了一个小盒子，打开里面放了一对对戒，都是男式的，却十分典雅大气。在林予的泪水中，北若为林予带上。
　　“从今天起，你就是我的爱人，我以后相依为命的伴侣，答应我永远不要离开我。”北若双目炯炯的看着林予。
　　林予笑中带泪的点点头，两人相拥在一起，交换了甜蜜的一吻。
　　“下个礼拜处理完这里的事情，我就回去和我父母说这件事。你要和我一起去吗？”晚上北若揽着林予躺在床上。
　　“我？你的父母一定不想看到我的。”林予难过的摇摇头。
　　北若吻了吻林予的额头，“那这样，我先回去，把婚事什么都摆平好再接你过去结婚，你看好不好？”
　　“好，我等你。”林予微笑着点点头。
　　“好，那你乖乖地在家等我，我答应你很快就来接你回去。”
　　“好，我相信你。”林予将头轻轻的靠在北若的肩膀上。“我相信你。”
　　“你还记得我们当时见面的情景吗？”林予温柔的问道。
　　“我当时可是昏过去了。”北若微笑的说道。
　　“我是说我们见面时的地方啊，算一算季节，学校后面的那片桃花已经开了，我们到时候一起去看吧。”
　　“好。”
　　一周的时间很快就过去了，这几天，林予和北若天天腻在一起。房子的每一个角落都留下了他们的足迹。
　　临走时，北若再次向林予确认，“你真的不送我去机场？”
　　“不了，我打算趁你走这几天，回家里一趟，毕竟这种事情要告诉他们的。”林予认真的说道。
　　“嗯，没错，那我让司机送你。”
　　“不用了，我可以自己回去，我平时回去都是自己回去的，忽然有辆轿车送我回去，我不习惯的。你放心吧。”
　　“我会给你打电话的。”北若还是不放心的叮嘱道。
　　“好，我时刻开机等你电话，好不好？快走吧。不然就晚了。”林予微笑着点点头。
　　最终在林予的无数次催促下，北若坐上了赶往机场的汽车。这边林予也从房间里拖出自己早就整理好的箱子，将箱子靠在床边，林予留恋的用手将房间里的所有物品都细细的抚摸了一遍，好像这样可以将北若的气息留的再久一点，再深一点。
　　每抚摸过一样东西，林予的眼泪就往下掉一滴，“对不起，北若，我真的好爱你。”林予神经质的不断地亲吻着手上的戒指，仿佛那就是他的一切。
　　当他的情绪逐渐稳定下来后，林予看了看表，是该出发了。李伯随着北若一起去了美国，家里的佣人也被林予全都放回家了。整个房子顿时觉得十分空旷，寂寥。林予拖着箱子，脚步沉重的走出房子，在门口挡住了一辆出租车，“师傅，麻烦火车站。”
　　汽车平稳的在公路上行驶着，林予呆滞地看着窗外的画面。现在他的脑子里满是北若知道他离开后的表情，愤怒？伤心？还是怨恨？
　　就在此刻，林予忽然感觉到一种翻天覆地的感觉，随后整个人重重的撞到前座的靠背上，浑身酥软的躺了下来，迷迷糊糊中他感觉有人在用力拽他的手，随后就是一阵巨大的爆炸声，热浪迎面而来。
　　XX年XX月XX日据都市报报道，在去往机场的120国道上，发生了一起车祸，发生车祸的是一辆出租车，车上有司机还有一名乘客，两人因随后的爆炸，皆被炸身亡。尸体正在认领中，现在公布相关信息请死者家属尽快来认领。
　　乘客，男性，28岁左右，因爆炸已经无法辨认外貌，但死者右手无名指上戴着一枚白金婚戒……
　　刚到美国的北若，很快就得到父母的支持，但是前提是自己能解决和林氏的问题。因此，北若马不停蹄的在这天约了林父，在即将出门的时候，他戴戒指的手指忽然传来猛烈地疼痛，卸掉仔细观察，并没有伤口，这个莫名的插曲让北若心中有些不安，连忙打电话给林予，对方却是关机。打回家里，也没人接。正在北若心神不安之时，一通越洋打了过来。
　　“您好，是北先生吗？”
　　“我是。”
　　“我们是XX市公安局的，在今日发生了一起车祸，是一辆出租车，包括司机在内共有二人，皆被炸身亡，而其中一名乘客手上戴着您在XX点购买的白金对指的其中一只，所以我们想请您来认领一下尸体。”
　　“你说什么？”北若震惊的站起身来。
　　“对不起，我们理解您的心情，但是希望您还是能尽快来认领一下，看是不是您的家人。”
　　北若扔下电话，立刻朝外冲。李伯连忙拦住他，“少爷，您怎么了？”
　　“我要回去，我现在就要回去。”北若大喊。
　　“少爷，您镇定点。”说着一把抓住了北若一直颤抖的双手，“您要小心您的身体啊。”
　　“我要回去，我要回到林予的身边。”北若用尽全身的力气说完了这句话后，吐出了一口紫黑色的鲜血，昏了过去。
　　“少爷，少爷你别吓我，少爷！”
　　北若在昏迷后的第二天就要回国，却被父母拦了下来。
　　一向强硬的北父坚决不让北若回去，“你这样的身体，你能去哪？我告诉你，你从现在起，不准离开这里一步，直到把身体养好，至于尸体那边，我会派人去。”
　　北母则是不停地抹眼泪，看着北若日渐消瘦的脸，直喊心疼。补品药品像水一样往北若的肚子里留，却没什么见效，北若好像没吃过饭似的，一个劲的掉肉。自从他醒来后，北若就再没说过一句话，谁跟他说话他都没有反应。每天只是盯着窗外，摸着自己的戒指，一言不发。给他吃什么，他就吃什么，除了日常必需的活动，北若死气沉沉的简直像个尸体。直到三天后，北父拿回了那只戒指，北若的双眸里才有了一丝亮度，但随后是更加绝望的死寂，他的眼眸再不想原来那样如同黑曜石一般迷人了，虚无的让北母都觉得害怕，不敢正视他的双眼。每天他只是拿着一对戒指，一盯就是一天，身体虚弱的可怕。嘴唇还有指甲盖的颜色变得铁青，看了无数名医，结论都是一样，如果再这样下去，他必死无疑。
　　期间林玲天天来看他，亲手照顾她，可他的眼睛谁也容不下，只有那对戒指，还有就是窗外一株含苞待放的桃花树。
　　林予的后事由北氏操办，还让他的父母将他的骨灰盒带走。来的时候，两位老人哭的是几度昏厥，满头白发的他们却送走了自己的儿子，让人不禁唏嘘造化弄人。不过他们还有一个儿子，也算还有慰藉。
　　而在美国的北若一直没有好转，安静的他没有要求回国，只是一天到晚呆在房里。直到一周后，北若忽然开口了，“我要回国。”
　　这一句话在北父他们心中不亚于原子弹的威力，之前不让北若回去是让他在这里治病，现在病是越治越坏，医院里甚至下了病危通知书，气的北父死撕的粉碎。现在如果让他回去，说不定还能对病情有帮助，现在他们也是死马当活马医了。
　　回到国内的北若回到了自己的房子，当天就离开了，转身让李伯卖了那栋房子。回去后的北若仿佛回到了出国前，天天去公司上班，处理他离开这么久的所堆积的事情。饭还是照样吃，体重倒是没有再掉，但是也没有增加。林玲也跟着他回来，依旧天天为他打理一切，完全是一个贤妻良母。北若没有拒绝林玲的温柔，但是也没有回应。
　　一天，林玲为北若做好午餐，再看着他一口口的吃掉，内心一阵柔软，即使你对我没有反应，可是如果你能永远这么不拒绝我，我也很高兴了。
　　看着北若吃完饭后，林玲忽然提议道：“对了，最近桃花开了，我们去看桃花吧，你也好久没出去了。”
　　原本没有任何反应的北若忽然直勾勾的看着林玲，用晦涩的声音问道：“桃花开了？”
　　“是啊。”沉浸于北若开口的喜悦中，林玲完全没有注意到北若的异样。
　　“那好吧，我们去看吧。”
　　汽车缓缓地开进青川大学，此刻正是学期中，到处都是漫步在校园中的学子。
　　“北若，我们为什么要来这里看桃花啊？”林玲疑惑地看着北若。
　　北若却没有说话，只是直勾勾的盯着远处的桃花林，此刻桃花盛开，灼灼其华，美丽的仿佛仙境。年轻的学子们都纷纷躲在里面，谈情说爱，花前月下。
　　轿车停下，北若缓缓地向前走，林玲紧随其后。林子的深处，放置着一个石桌和两个石椅。桃花瓣铺满了整地，整桌。微风吹拂，粉色的花瓣翩翩飞舞着，打着旋，落在他的肩膀上，滑过他的脸颊。
　　林玲担心的看着北若，她强烈的感觉到北若的异常，她立刻敏感的想到，这里肯定和那个男人有关，那个即使死了也霸着他的心不放得男人。
　　“北若，我们走吧。好不好？”林玲微笑着请求道。
　　北若充耳不闻，只是一步一步的向石桌走去，轻轻地坐了下来。将头放在上面，整个人都趴在上面，闭上了双眼，泪水缓缓地滑落。
　　你说会和我一起回来看桃花，你失约了。
　　为什么骗我？为什么让我感受到温暖后再离开？
　　为什么抛弃我？
　　我做到了，用尽生命去爱你，可是你却弃我先去。
　　小骗子，你用什么补偿我？
　　就罚你下辈子都记着我，爱上我，再次至死方休。
　　




38

38、尾声 ... 
 
 
　　回到公司的北若忽然觉得胸口很闷，嗓子一甜竟然吐出了一口鲜血。李伯吓得连忙去拨电话，林玲也哭泣的守在他的身边。“北若，你怎么了？”
　　医生很快的感到公司，对北若进行了抢救，所幸很快北若就缓了过来，可是他已经虚弱的让人无法再看下去。
　　“请准备后事吧，我们无能为力了，贵少爷已经药石无灵了。”
　　“你们再说一遍！我们北家请你来就是让你说这些的吗？”一向温和的李伯此刻气的抓起医生的领口，大声喊道。
　　“对不起，对不起。”医生吓得连忙往外跑。
　　林玲满脸泪水的看着昏迷中的北若，轻声说道：“ 他对你真的那么重要？重要的你连我看都不看一眼吗？难道你看不到我对你的付出吗？为什么你不喜欢我，为什么你只是爱他？你怎么可以这么残忍，不惜用生命来向我示威。”
　　林玲哽咽着抚摸着北若的面容：“只有在你昏睡的时候我才能靠近你，你真的好狠，好狠。北若，你赢了，我输了，我输在爱上你这个已经没心的家伙。”
　　四月的桃花极尽灿烂，姹紫嫣红，让人迷醉。一栋小巧的别墅矗立在这片美丽的桃花林中，宛若仙境。一辆宾利缓缓地驶进这片桃花林，一个年轻的丽人下了车，来到房门前，按响门铃。
　　门开了，一位温润如玉的男子站在门口，看着这位丽人，轻声问道：“你怎么来了？”
　　“过得好吗？林予。”林玲微笑着问道。“不请我进去坐坐？”
　　林予让开通道，让林玲进去。
　　“看来你呆在这里很不错，以后打算怎么办？”
　　林予端着为林玲倒来的茶水，迟疑了一下，将茶水放在她的面前，“什么意思？”
　　林玲微微一笑，“你别误会，北若现在恢复的很好，虽然他在得知你死了后确实伤心了一段时间，可是他现在已经振作起来了，还卖掉了你们一起住过的房子，我看他是真的决定忘记你了，所以我觉得我们定的时间可以缩短一些了。”
　　林予沉默的坐在那里没有说话。恍惚间，他忽然想到了当天的车祸。当时的他按照林玲的吩咐打车去火车站，路上林玲说他会有安排让林予消失在北若的视线里，还定下了必须消失10年的规定，在此期间他不能见到北若，更不能让北若找到他。同时，林玲答应了会好好善待他的父母，并且会在适当的时机告诉他们他的消息。
　　可是没想到林玲竟然是用制造车祸来躲过北若的眼睛。而且还拿走了他的戒指制造车祸。他不知道有没有成功，但是至少北若现在没有找他，他们就算成功了一半，现在只有漫长的等待。林予对此备受煎熬，一方面他希望北若忘记他，去追求更好的生活，一方面他又不希望北若这么快就放弃他。矛盾的想法让他无法睡眠，天天严重失眠，身体也变得软绵绵的，好像每天踩在棉花上一样。
　　“怎么样？你可以尽快的见到你的父母，开不开心？”林玲露出一个甜美的笑容。
　　“谢谢你。”林予轻轻地点点头。
　　“不，是我要谢谢你，谢谢你再也不会出现在北若的视线，谢谢你离开北若，真的，林予，我真的好谢谢你。”林玲笑意更浓。
　　“现在北若对我很好，天天和我一起吃饭，我想我们很快就会结婚了，这都是你的功劳，所以我想好好的谢谢你。”
　　林予听着林玲的话，每听一句，内心就抽痛一下，痛苦的快要不能呼吸。
　　“林小姐，你来就是说这些的吗？”
　　“是的，我是想看看你过得怎么样，顺便告诉你这个好消息。”林玲微笑着看着他。许久，才再度张口：“林予，你真的很爱北若，可是我也不输你，不，甚至我比你更爱他，所以我宁肯自己痛苦也不会让他伤心。”
　　林予疑惑的看着林玲，眼前的这位如画般的绝色女子此刻已是泪眼朦胧。“林小姐，你怎么了？”
　　林玲惨笑着看了他一眼，“没什么，只是看透了一些东西，明白了一些道理。”说着站起身来，“今天就这样吧，有时间，我会再来看你的。”说完快步离去。留下不知所云的林予。
　　坐在车里的林玲拨通北若的电话：“北若？”
　　电话那头一如往常的没有回应，但是早已熟悉的林玲完全没有在意，因为北若至少没有挂掉她的电话，她就很开心了。
　　“我们明天一起吃午饭吧。”
　　“……”
　　“我想跟你谈些事情，明天我去接你。”挂上电话，林玲精致的妆容早已被泪水打湿，此刻的她狼狈之极，却比不上内心的伤痛。那是致命的，无法痊愈的。妆容毁了可以再画，心被毁了这辈子也就完了。
　　坐在一家西餐厅里，北若一如既往的一言不发，脸色苍白的厉害，却还不至于恐怖。林玲贴心的为他布菜，尽量点了很多营养丰富的菜品，可是北若也只是用一点而已。
　　“北若你的身体太虚弱了，要多吃点。”林玲温柔的劝道。但是北若惘若不闻。
　　林玲也没有生气，也放下筷子。“你真的不打算活下去了吗？真的打算和那个人死在一起吗？北若，我告诉你，就算你死了，你们也不可能埋在一起，你们死了也是分离，你知不知道！”北若依旧没有反应，林玲被他这样的态度彻底激怒了，“够了，我受够了，北若，我要和你解除婚约。我已经无法再容忍你对我的冷漠了，我林大小姐，找什么人不好，为什么要找你这个对我不理不睬的而且还身患绝症的男人。”林玲一边大骂，眼泪一边往下淌，“你凭什么这么对我？你凭什么？”
　　北若看着林玲不停地流泪，不停地辱骂他，仍然毫无反应。林玲将自己这么久以来的怨恨完全发泄在北若的身上，她哭着，骂着，不顾周围人的异样眼光，只是在哀悼自己的爱情。蓦地，一只瘦削的手伸到她的面前，拭去她的眼泪，“对不起。”
　　林玲哭的更厉害了，紧紧地抱着他的手，嚎啕大哭：“你怎么可以这么对我。”
　　北若再没有说话，只是看着她。
　　终于，林玲放开了他的手，站起身来：“解除婚姻的事情，我会告诉我的父母是我提出来的。”随后从包里掏出一张纸条，摔在北若的面前。然后宛如一位高傲的女皇，转身离开。
　　北若缓缓地拿起那张纸条，随后几秒钟，北若猛地奔出餐厅。此刻的他心急如焚，他需要去验证这个可能会让他心碎的事实，他害怕这是林玲的报复，他害怕自己还能不能再承受一次这样的打击。
　　车停在一片桃花林中，花瓣随风飞舞，北若颤抖着下了车。
　　桃花深处有人家，按响门铃 ，短短几秒，北若好像等待了千年。门缓缓打开了，眼前忽现出这个朝思夜想的人儿，眼泪从双方的眼里同时落下。紧紧地相拥，想要感受双方真实的温度。双唇相贴，在这个桃花灿烂的季节，他们再次重逢，“我爱你，至死不渝。”
　　______________________________END__________________________________ 

作者有话要说：至此，全文结束，感谢大家的支持与关注，希望大家能继续关注我的小说。随后我会推出我的最新小说纯爱耽美言情剧――《管家――完美改造？！》
一个集懦弱，胆小怕事等种种缺点的失业贫困大学生张子新，在一次意外的富豪打赌中得到就业的机会，一份人人都羡慕的工作――豪门管家。
两个同父异母性格迥异的豪门阔少，面对如此低下不堪且人格缺陷的小管家，决定对他施以援手，将他改造成完美管家，至此三人开始了鸡飞狗跳，骇人竦闻的改造生活，具体情况如何，请关注我的――《管家――完美改造？！》
在这里我要感谢我的周周殿下，如果没有她，我就不可能写完这部小说，因此这本小说献给你，我爱你~~！！
感谢各位看官，感谢支持我的人，谢谢你们，我会继续努力的！！

