

鬼娃娃（前传）
 
作者：☆涅重生☆


德里克
为了生存花了自己全部的积蓄进入学校准备学一点赖以生存的技能――唱歌。
但是，却因为嫉妒，被同学弄哑了那甜美的歌喉。
内容标签：灵魂转换 前世今生

搜索关键字：主角：德里克，爱德华 ┃ 配角： ┃ 其它：


文章类型： 原创-耽美-近代现代-爱情 
作品风格：正剧 
所属系列： 人鬼情未了系列
之 师生篇 
文章进度：已完成 
全文字数：1633 字 


第 1 章



 　　为什么…… 
　　德里克看着眼前的舞台有点委屈。 
　　这是英国的一个私立学府，德里克是用了父母留下的所有钱才勉强交上了学费。来这里读书，只为了可以学习哪一点点的生存之道，然后可以养活自己。虽然成本贵了一点，但是却后期回报很大。 
　　这个学校教受的是英国贵族才有能力参加的活动，只不过德里克不是贵族，所以只能在台上演出给那些贵族观看，德里克的声音不错，就是人因为清苦而瘦弱了下来。而现在德里克看的演出上面最有难度的那个角色，本来也应该是德里克来出演的。 
　　可惜的是，德里克在知道自己肯定得到角色位置时候的表现有点激动，学校的其他人自然是不满意。 
　　又一次德里克再喝了一杯牛奶之后突然发现自己出不了声音，用尽了力气才发出“啊啊――”的声音。 
　　声音是他活下去的依靠，现在什么都没有了。 
　　现在还不是正式的演出，只不过是在学校大舞台的预演，来看看是不是已经可以正式上台，那个代替德里克的演员长得瘦小，却调不上高音。 
　　连续两个高音唱破了之后，德里克有些忍不住。 
　　站在舞台下面做着演员的动作，开始唱了起来。 
　　自然是没有任何的声音，而最后本来花腔的部分，只能发出‘啊―啊―啊―啊―啊―’的刺耳声音，德里克自己不在意，却让台上的人瞬间笑场。 
　　德里克心都冷了，自己的声音优美，怎么可能变成这样，脱去了在舞台上那华丽的演出服，自己只不过是连上街乞讨的乞丐都不如的人。 
　　他们可以落下自己的脸去乞讨，但是德里克却没有这个勇气 
　　不想再看预演，德里克有些踉跄的离开大厅，这个学校太大，这个大厅是所有练习的地方最大也是最正式的地方，现在自己的声音说不定在有生之年都不能再踏上了。 
　　摸了摸自己的喉咙，德里克并没有注意自己面前有谁，直直的撞了上去 
　　被撞的人没有移动分毫，德里克确实直接摔到了地上，眼神看着面前涣散。 
　　这个时候来大厅的人，除了特邀来观看演出的几个贵族，剩下的就只有校长了。 
　　传言在这大厅的一面墙上窗帘的后面，有一处他的住处，他可以随时观看学生的演出情况，如果只是这样的话德里克也并不需要那么的惊慌，但是校长还有一个身份，德里克也是在偶然之间知道的，校长还是一位血族。 
　　强大的暗夜生物，永远呆在黑红色的世界，美丽的容貌，让德里克也有些呆，但是现在自己撞在了他的身上，也应该知道等着自己的到底是什么惩罚。 
　　“谁？” 
　　爱德华出声，看着撞到自己的学生，之前也看见他在舞台前的动作，而那个声音也绝对不可能是自己学院教导出来的的学生的声音，所以他有兴趣，这到底是怎么回事。 
　　德里克张了张嘴，并不知道自己应该怎么说，而且就算是已经张开了嘴，也说不出任何的声音。委屈的眨巴眨巴眼睛，德里克望向了自己身后的舞台。 
　　他本来是那里的演员，但是他现在一辈子都不能再次站在上面。 
　　爱德华眼睛眯了一下，不知道这个孩子到底想说什么，他血族的能力不是读心术，他不能知道。 
　　“校长，这个孩子本来是这场演出凯文・基的演员，但是不知道为什么不能出声了，我让他来看看演出，不想让他太伤心了。” 
　　克里斯夫人上前对着爱德华鞠躬，他很喜欢这个学生，只是看来这个学生惹了不该惹的人，才会让他变成这个样子。 
　　爱德华自然是知道为什么德里克会变成这样，最大的可能就是有人眼红他本来要演出的角色，伸手摸了摸德里克的脖子，想看看到底是什么损伤，知道爱德华身份的德里克直接缩了一下，却看见爱德华眼中带着笑意，然后上前给爱德华触碰，反正现在那么多人也不可能会咬自己。 
　　“这个孩子我先带走了，这次演出不要出现任何的问题。”爱德华拉着德里克，然后对着克里斯夫人吩咐道，克里斯夫人点点头，表示自己明白，然后才校长出去。 
　　“还能说话吗？”  
　　德里克并没有觉得爱德华校长和自己之前听说的那么恐怖，摇摇头，他现在能出的声音让自己都觉得难受，没有在开口，之前在舞台前的歌唱，让他重新进入地狱深处。 
　　“我会帮你找出这个事情到底是谁做的。”爱德华摸了摸德里克的脑袋，这种事情他的学校自然是不能发生，不然的话会变成如何的乌烟瘴气，当然学校的本意是为了给他做食物储备的，毕竟来学歌剧的孩子都长的不错。。
 
　　德里克依旧是摇摇头，自己都这样了，就算是找出来也没有任何的用处，自己现在就好像才残废一样。 
　　抽抽搭搭的哭着，爱德华也没有阻止，只是带着德里克做到了广场上喷泉的围栏上，德里克的泪珠子掉了两颗就没有了，抱着自己的膝盖不知道在想写什么。 
　　“孩子，一切都会过去的，不要在意，主会给你引导……” 
　　爱德华颇有其事的开口，让德里克笑出声，明明是个血族，又怎么可能会相信上帝。 
　　不害怕爱德华会对自己做什么，现在的自己没有活下去的资本，就是第二天死在路边都可能，拉起爱德华的手，一个一个的字母开始写起来。 
　　“校长，我之前付了所有课程的学费能不能退回来，我只有那些钱了。” 
　　爱德华不可否置的挑了挑眉，这个孩子还真的是好玩，竟然要退学费。 
　　“可以，还没有上课的费用都可以退给你，只是你课程已经上了大半，剩下的也没有多少了。” 
　　失望的垂下头，呆呆的坐在围栏上面，爱德华不管他，他这个校长还是有责任听孩子们的心声，但是却发现自己眼前的孩子并不能开口说话了。 
　　其实德里克的喉咙可以恢复，只不过需要太多的钱，而德里克最缺的，只有钱。 
　　坐了半响，爱德华看了看自己手腕上的手表，自己之后还有其他的事情，并不能继续陪着这个孩子，看的理科还是呆呆的，叹了一口气，离开了。 
　　质量不错的孩子，可惜没有了声音，爱德华甚至可以想象的出这个孩子到底有多么的出色，却再也没有表现的机会了。 
　　暗暗决定要找到那么肇事者，至少，不能让其他的孩子在受到这种伤害。



第 2 章



 　　德里克不知道自己怎么回到自己的宿舍，本来不歧视自己穷，反而一直请教自己的室友现在已经避开自己，那带着厌恶的眼神就好像在说为什么德里克还没有离开学校一样。 
　　德里克窝在自己的被子中，有些昏昏沉沉，最后睡去。 
　　梦境美好，自己穿着华贵的衣服，站在舞台上面，唱着完美的音调，边上的人的羡慕眼神，但是德里克本能的还是知道自己不是这样了，发不出声音的喉咙支支吾吾的，但是眼角处已经湿了。 
　　没有任何气息，在德里克的床边突然出现了一个人，喂了德里克两滴药水，然后离开了。 
　　这人自然就是爱德华，他的能力自然是可以知道到底怎么样才可以找到肇事者，药水的解药也很简单，喂给这个孩子，不只只是因为这个人还是他的学生，他也翻看了以前的表演记录，听见了那种美艳的声音之后确实想重新从这个孩子的嘴中听一次。 
　　一夜无梦。 
　　德里克意外的睡的很好，早上起来的试着发音，只听见沙哑的音量，可以说话，但是却还不能完整的说出话来，惊喜…… 
　　“谁的公鸭嗓那么吵！”德里克不知道被人扔了什么东西，身上黏黏糊糊的，仔细一看原来是昨天晚上自己的舍友吃剩的莲子羹。 
　　苦笑，这也不能怪自己。 
　　不在寝室里继续磨蹭，但是这个时间浴室却还没有开启，这种脏腻的东西德里克自然是不会让他出现在舞台边上，只有去学校中的小树林中随便晃晃，等着浴室开门。 
　　摸了摸自己的喉咙，就算是真的说出话了，但是却也不知道能不能唱歌了，但是只要还能说话的话，那么德里克以后大概额可以做一点销售的工作。 
　　叹了一口气，自己好像并不能再这个学校待下去了，就连之前讨好自己的室友都开始扔自己这种东西了。 
　　“德里克？” 
　　德里克一惊，不知道这里会有谁会叫自己，随即转身看，却发现校长一脸惊讶的看着自己。 
　　也是，现在自己的身上是最低级的衣服，上面还有食物的残渣，就是出去乞讨，这个也是标准的装扮。 
　　德里克低着自己的脑袋，并没有说话，只觉得有人拉着自己的肩膀，那唯一一块没有被浸到莲子羹的地方，对自己说：“先去洗洗，你这样也不能好好的说话。”也没有等德里克答应，就大步向树林外走去。 
　　“……”张口想说等等，但是这个时候嗓子又不在配合。 
　　爱德华不知道这个孩子到底又是做了什么才会让别人那么对他，只是嫉妒的话，德里克已经这样的话，没有必要再在德里克不能说话的时候落井下石了吧。 
　　不知道走进了一间什么样子的房子，德里克对于装饰的华丽有些吃惊，但是想想校长大人也应该有那些财富才把自己张开的小嘴给闭了起来，爱德华看了德里克的动作一笑，然后就推着他进了浴室。 
　　“你先洗洗，边上的东西你应该认得，都会用的。”爱德华让德里克进了浴室之后，就坐在一张天鹅绒的椅子上面假寐一般，手里摩挲着红酒杯，只是德里克没有闻到红酒的味道。 
　　这大概是校长专用的房间？德里克冲着比浴室大了不知道几倍的水流暗暗想，地板打磨的光滑，就好像是瓷砖一样，德里克都好像要滑一跤，随即抓住了边上的栏杆。  
　　每一寸都好好的洗，德里克平时没有条件会算了，但是只要可以的话，还是一个极喜爱干净的孩子。 
　　爱德华勾着自己的嘴唇看着里面小人的动作，身材到是不错，看来是好好的保养过，毕竟要上舞台的除了特殊的角色都是体型容貌俊美的男女。 
　　真期待他声音恢复的样子，只是这个药一天也只能喂两滴，不然的话，会让嗓子直接报废，爱德华觉得自己不能超之过急，却突然想起来，如果这样的话，这个小人就会自动退学了啊。 
　　微微叹一口气，好不容易找到一个自己感兴趣的，竟然那么麻烦。 
　　德里克洗完了之后，在化妆镜面前无奈了，自己的衣服还是脏的，自己洗干净也不可能穿上那衣服，而且这个衣服已经不再自己的面前了，大概是被谁收掉了。 
　　“校……长……”困难的发出了几个音节，好像不够响，并没有可以让外面的爱德华听见，德里克裹着浴巾不知道应该怎么办，现在也不能呆在浴室，自己就是出来了也不可能找到衣服啊。 
　　爱德华怎么可能听不见德里克的声音，只不过装作不知道，翻看着自己手中的书本，看着小人裹着浴巾重新坐到了马桶上面才勾了勾嘴角。 
　　自己的眼睛是可以透过墙壁的，所以没有任何地方可以阻止他的眼睛，上去敲敲门，开始问：“德里克，你好了没有。” 
　　德里克慌慌张张的来开门伸出一个小脑袋，张口，却发现自己又说不出话了，急的眨巴眼睛，印出两滴睡，爱德华伸手擦掉，转身拿了纸笔。 
　　德里克的字写的很漂亮，带着弯弯的圈圈，只是这次因为还有一只手要拿着浴巾，只写了一个单词。 
　　衣服。 
　　爱德华看到就笑了，大概是他房间的小仆人收拾掉的，那小东西极端的讨厌脏，如果不是自己之前在德里克的边上，大概德里克也会被扔出去。 
　　对着吊灯上面的黑色小蝙蝠瞪了一眼，爱德华拿出了一件衬衫和一条衬裤，虽然大了一点，但是对于德里克已经相当的好了。 
　　衬衫无所谓大小，拿着衬裤对着德里克比划了一下，爱德华直接就撕掉了裤脚，在德里克身上穿着就好像是小西裤一般，加上因为撕扯留下的毛茸茸的线条，整个人看上去倒是可爱了一点，不在没有那么没有精神。 
　　德里克摸着自己身上舒适的面料，自己除了在舞台上还真的就没有再穿过。 
　　“好了，可以自己说话的话还是说出来吧，但是如果不行的话，边上有纸笔，你用写的。” 
　　德里克点了点头，却不知道校长要问自己什么。 
　　“给你下药的那个人我已经找出来了，这种情况直接退学，你也是当事人之一，我就通知你一下，现在告诉我，什么人在你身上扔食物。” 
　　校规第34条：不准浪费食物。 
　　校规第55条：不准在寝室中私藏食物 
　　如果在食堂扔的话，那么那个人的情节现在就通知到自己的耳朵中，而且现在食堂还没有开，那么自然就是在寝室中了。最大的可能就是德里克的那三个室友，明明都是最底层出来的孩子，但是性格却完全的不一样。德里克以前被他们怂恿了也做了不少得罪人的事情，而现在却这样对他啊。 
　　德里克不知道自己是不是应该把扔自己食物残渣的人供出去，但是毕竟还是室友啊。 
　　“你说出来吧，不然我们不知道是谁，宁可错过也不放过，你不说的话，三人就全部遣散。” 
　　“是卡卡仑。”德里克这下也不管会不会得罪人了，三人留两个还是一个都不留，这个选择德里克自然是做的出。 
　　爱德华笑眯了眼睛，这个孩子还真的是善良，完全可以让那三个人完全消失在自己的面前，却还是乖乖的爆出了一人的名字。 
　　把名字记下，写了一张纸扔到一个房间的一个小抽屉中，爱德华重新坐到了德里克的边上。 
　　“想不想唱歌？” 
　　德里克点了点头，自己以前赖以生存的本领，现在也成了空。 
　　爱德华揉了揉德里克还湿的头发，再次开口：“没有必要那么伤心，你的嗓子还是有救的。” 
　　“我知道，但是要很多的钱，而我没有钱。” 
　　爱德华揉着德里克的手一顿，那个药水是有些贵，但是还不到很多的地步吧，在想想这个孩子的财力，才想起对于自己的不多，对于这个孩子也已经是毁灭性的打击。 
　　“没有关系，学校会给你治的，但是你不能把基本功落下。”爱德华笑的温和，德里克不由自主的点点头，把自己的双脚蜷曲了上来，还是一副不安的样子。 
　　“明天开始你重新去上课吧，气息的基本功你还是开始练起来，不要怕被人嘲笑，你的嗓音会变得以前还要美好。” 
　　德拉克自然是知道这是爱德华是安慰自己，只是继续点了点头，大量边上的环境。 
　　黑红的主调，透着一股邪恶的气氛，突然想起校长的另外一种身份，德里克的身体一僵。 
　　耳边的气息甜腻，透着一股慵懒：“怎么了？” 
　　德里克摇摇头，想了想，才在纸上写道：校长，我应该回去了。 
　　爱德华一愣，没有想到这个小东西那么没有情调，不过爱德华也不是什么会逼着人做不愿意做的事情，很大度的松开了德里克，然后送他出了房间。 
　　德里克之后的日子过的还算是可以，除了在自己练声的时候遭到别人的白眼之外，倒是没有什么不顺心的地方，同寝室的人中间卡卡仑被送走了，其他的两个自然是不会感恩，反而是觉得德里克出卖了他们，但是他们好像忘了，德里克如果不供出卡卡仑的话，他们两个也一样不好过。 
　　住在这种宿舍的都不是什么家里有钱的孩子，不少人和德里克一样都是倾家荡产准备来学一门手艺，他们如果被遣退的话真的就没有生路了。 
　　德里克就好像是一个隐形人一样，每天上课却不被人发现，在小树林中练声也没有被人发现，但是德里克却知道自己的声音在慢慢的恢复，虽然慢了一点，但是的确在恢复，看着自己手里那个音乐剧的传单，德里克想着在招聘演员前他说不定可以恢复声音去试一下。 
　　不远处爱德华看着德里克的动作笑了一下，这个小孩子还真的就吸引住了他，先不说身段怎么样，就是那个还带着破损的声音都可以听出他健全时候的美艳，爱德华有些期待这个孩子在舞台上的表现。 
　　自己之前怎么就从来没有发现过那么有天分的孩子？ 
　　德里克不知道从哪里找到了那个舞台剧的剧本，不比歌剧正式，但是却贵在多样化，普通的歌剧演员还真的就不能上场，德里克的两个室友看见德里克拿着剧本默背着歌词和动作的时候，不由得冷哼一声，已经差不多是个哑巴了，还在奢望什么。 
　　德里克根本不理会他们的目光，只是安安静静的在看着自己的剧本。有时候甚至是一宿不睡的背着东西。 
　　这倒是苦了爱德华，原本趁着熟睡的时候喂两滴药水就可以了，但是现在却要偷偷摸摸的夹在德里克的茶水中，这种像是做小偷的感觉让爱德华十分的不舒服。 


第 3 章



 　　德里克根本不知道自己已经开始接受治疗了，而爱德华也铁了心不准备告诉德里克，不然的话根本就不用那么麻烦。 
　　不出所料，德里克的声音的确是恢复了，德里克在觉得自己嗓子不疼的时候唱了两个小高音，没有颤抖也没有破音，高兴的就好像是要跳起来一样，兴冲冲的冲到校长室，却突然想起来这个校长好像从来不呆在自己的办公室里。 
　　“小家伙是来找我的？”还是那种低沉的声音，带着一丝丝的笑意，德里克笑脸一红转过身看着爱德华。 
　　“是的，校长先生，我的嗓子已经好了。”德雷克虽然还带着一些恭敬的语气，但是爱德华也看的出那张小脸上的兴奋。 
　　“自从你说话之后我就知道你的嗓子好了，进来吧，我给你看一点好东西。”爱德华笑了一下，然后半推着德里克就进了自己的办公室。 
　　的确，自己来这个办公室的次数屈指可数，但是却不反感爱德华知道什么东西应该放在那里，让德里克坐下之后，爱德华就伸手到了自己的办工作里面，抽出了两张纸。 
　　“下个星期有一个音乐剧的演员选拔，我觉得你应该去试一下。”爱德华笑的和蔼，把手里的报名表给了德里克，他已经知道德里克准备去应征那个角色，只不过就算所有的都准备好了，没有报名表也是白搭，所以借着这次的机会爱德华也就顺手给了德里克。 
　　德里克欣喜若狂，激动的拿下了那张报名表，但是突然觉得自己的动作有些失态，对着爱德华抱歉的笑笑，爱德华也不在意，继续在自己的抽屉里面找着什么。 
　　“我记得这个音乐剧有一些特殊的舞蹈成分，我把舞蹈种类给你写一下，你自己去找老师学。” 
　　德里克却听见这个消息的时候犹豫了一下，知道舞蹈种类对于德里克来说的确是很有帮助，但是找老师去学对于德里克的难度就大了，因为德里克没有钱。 
　　大概是看出了德里克的难处，爱德华笑了一下，然后扬了扬手里的纸片。 
　　“上面有我给你敲得印章，所有的课程你可以自己去找老师学，并不用服学费。” 
　　德里克点点头表示自己知道，想了半天最后才抬头看着爱德华，面露疑问：“校长先生，为什么要怎样做，我的嗓子已经好了，应该没有其他的特权了。” 
　　爱德华也没有多说什么，只是含糊的应了一句‘你的治疗费还没有用掉之后’就把自己手里敲好章的纸给了德里克。 
　　舞蹈学习对已经有些了底子的德里克并不是很困难，本来看见德里克露出嫌恶表情的老师们，在看见校长的纸条之后立刻扬起了笑脸尽心尽力的教，校长大人满意了他们才可以过的舒服，就算没有付学费又怎么样。 
　　几天的时间用来学舞蹈，只是学了一个大概，不过德里克一惊明白了基本的步伐，所以现在在选拔的舞台上面并不觉得胆怯。 
　　毫无疑问，最后德里克成功的成为了音乐剧中难度最高的一个角色候选，而这种角色自然不会是主角，但是确实最出彩的一个，德里克这个时候不由得觉得校长的神奇，既然告诉自己的舞蹈种类之间都是这个角色要运用到的，和主角完全的两个方向。 
　　排练，彩排，训练，舞步设计，一个一个的项目接踵而来，德里克也有些吃不消，但是想到自己可以重新站在舞台上有分外的有精神。 
　　公演当天，德里克穿着破败的宫廷装，上面甚至可以看见黑色的泥土，但是在后台的德里克却是一脸的喜色，和这身衣服完全的不搭调。 
　　德里克演的是一个落败的王族，却有着自己的自尊，演唱的部分激情却带着一丝的不甘心，咏叹调的部分虽然不多，但是用来描述战场的花腔很多，练习的时候也着实让德里克苦恼了一番。但是最后还是成功了，并没有在三个录取这里面刷下去。 
　　“啊……肯德里克殿下，为什么您会落得如此狼狈……”场上的咏叹调继续，德里克定了定心神踏着踉跄的步伐走向了舞台。 
　　像是华尔兹一样的优美舞步，但是却让肯德里克殿下快要摔下来一样，看的出这段的难度。 
　　“我歌颂我的土地，我歌颂我的子民，为了他们我将奋力战斗……”德里克双眼含泪的高举双手，看着自己背后红色的背景，那个背景象征他曾经经历过的战场。 
　　突然德里克的神情一变，身上的衣服翻转了过来，露出华丽的部分，描述着他们战斗之前的风光，边上士卒的敬酒，子民祝福着得胜归来，肯德里克殿下享受着子民的爱戴，立下壮志，他会得胜归来。 
　　一段描述肯德里克殿下哈哈大笑的花腔，在一瞬间戛然而止……但是背景音乐却还在继续。 
　　后台上的编导气愤的甩着自己手中的剧本，大骂着德里克在这个时候掉链子。 
　　德里克神情僵硬，他发现自己的喉咙并不能发出声音，他听见舞台下方的窃窃私语问到底怎么回事，顿时神情慌乱起来，他之后基本没有出场的地方，只要度过了这里就没有任何的问题了。 
　　背景音乐没有因为德里克的掉链子停下来，顿时声音激昂，这个时候应该是肯德里克殿下跳动着身躯在战场上拼杀，德里克实在不知道怎么处理，只知道自己的嗓子说不定永远都不行了。 
　　跪在地上，双手抱着头部让头扬起，德里克长大自己的嘴不知道想要说些什么，在后台的编导让准备去打断演出的工作人员回来，这个孩子的天分他知道，说不定可以弥补回来。 
　　本来是激动的战场顿时被德里克的动作演成了绝望的气息，那个原本拔高音调的颤高音，德里克根本就没有理会。只是长大着自己的嘴用尽力气震动自己的声带。 
　　“啊――――――――――――――” 
　　舞台上并没有用话筒，除了前排的观众，后面的应该只能看看到底大致的剧情是什么，但是这一声直接传到了大厅之外。 
　　坐在包厢中的爱德华抓住自己的椅靠手，知道现在这个时候德里克基本上已经疯了，没有想那么多，直接就张开了自己的翅膀飞了下去。 
　　爱德华是血族，有翅膀并没有什么奇怪，德里克大叫的发出自己的音量失尽了自己的力气昏倒在了舞台上，爱德华真好脚趾点地，然后抱起了德里克飞了出去。 
　　这个动作实在是太快，快到根本就没有谁可以看的情，音乐也戛然而止，所有人呆呆的看着空荡荡的舞台发愣。 
　　观众们并不知道这是怎么回事，只认为是剧情编排，纷纷开始鼓起掌来，后台的编剧愣了一下，急匆匆的开始拿起剧本告诉后面几个出场的人哪里的歌词要改动一下。 
　　没有人认为德里克突然消失是一个意外的事情，除了要演出的那些人。 
　　爱德华回到自己最隐私的住处的时候就被人狠狠的淋了一头的冷水，爱德华的翅膀一张，护住了自己怀里的德里克，但是自己却湿透了。 
　　“哼，为了那么一个人类你尽然差点暴露在人类的面前，爱德华，你是不是太无法无天了。”声音阴沉，带着血腥的味道，爱德华却根本没有理会，小心的把德里克放到床上，然后开始吩咐着个房间的仆人帮忙照顾。 
　　一切都弄好了才理着自己湿透的衣服开口：“我是不是无法无天还轮不到你管，莫德尔。还有这个孩子你别想出手。”爱德华突然感觉莫德尔的杀气变了位置，冲着昏迷和的德里克去了，顿时严声到。 
　　“看来这个小东西对你还有什么意义啊，你怎么样我都无所谓，但是最好不要给我抓到把柄，当然你自己找死的话也不是不可以。” 
　　话落，莫德尔的气息就完全的不见了。 
　　德里克醒来的时候就发现自己身处在一间自己完全没有见过的房间之中，华贵的气息，那黑红色的主调倒是可以让德里克知道这个地方是爱德华的住所，却不知道为什么校长会把没什么用的自己带到这里。 
　　摸了摸自己的脖子，不管是怎么努力都感觉不到一丝的颤抖，德里克长睫毛煽动了两下，表情大概像是要哭出来一样，自己以后还可以干什么？ 
　　看了看自己身上干净整洁的长袍，大概是校长让人给自己换上的，不过自己以后大概就是一辈子都不能再次摸到那么舒适的面料了。 
　　黑红色的主调，完全没有一点点的光线，但是却看见看见内部到底有些什么，德里克有些感叹这个房间的神奇，那厚重的帘子被德里克一下子拉了开来。 
　　顿时，德里克就呆滞的看着自己面前的一切。




第 4 章



 　　原来这个房间就是传说中校长大人看大厅表演的地方，这个地方可以最大角度的看见整个舞台，而且还可以清晰的看见舞台上每一个人的表情，也不知道今天是什么日子，正好舞台上有人在表演。 
　　正是《茶花女》的演出，下面坐着一席名人，大概是在看这次演出，却不断地在指指点点，不如平时的规矩，德里克大概也知道了，这演出和平时的不太一样。 
　　坐在下面的人都基本是有钱有势的人，而舞台上大多都是俊美的少年少女，就算唱的不是特别好，严格的编剧也只会是轻轻一笑，德里克勾了一下嘴角，原来是有钱人来挑选床伴来了，不过像是那些孩子，没有钱，自己的歌声也不是最好，只有一张漂亮的脸蛋，那么在自己有这点资本的时候被人包养赚点钱，还是言之有理的。 
　　至少这种风气在名人的圈子里面是习以为常的，德里克之所以知道的那么清楚还是因为被邀请过参加这种演出，只是付之一笑，德里克至少知道自己的歌唱的不错，还没有打算出卖自己的身体。 
　　但是现在，德里克倒是有些羡慕站在那个舞台上的人了，自己现在就算站了上去也不会有人选择，为什么，自然是他的声音，选择的床伴是不用唱歌，但是叫.床还是需要的吧，至少他们不会带一份闷葫芦回去。 
　　德里克就那么站在那里，一直看到谢幕，眼睛都没有眨一下，深怕自己错过了什么，但是最后才发现自己所在的位置他们根本无法发现，这也是这个密室那么多年来没有被人发现的原因。 
　　校长大人到底为什么把自己带到这里来？德里克并不是很清楚，醒来的时候就在这里，但是德里克还清楚的记得自己是在舞台上失去知觉的，醒来时喉咙的疼痛大概并不只只是因为自己再一次失去了声音，更加是因为自己在舞台上昏迷前那撕心裂肺的吼声。 
　　那声音，大概是自己最后发出的声音了。 
　　没有人送饭进来，爱德华也没有回到他这专用的房间，只是德里克一个人呆在这里，大概又是累了，德里克揉着自己的眼睛又在一次的睡下。 
　　另一边，爱德华却盯着自己面前的人，眼睛泛着红光，可以看的出，爱德华正在生气，而且还不是一般的生气。 
　　“卡希尔，我在问你到底是怎么回事！” 
　　“对不起，主人，但是我确定这不是因为医学上的原因，我的诊断当时也没有错，真的出错的话，也只有喂药的时候剂量出了错。” 
　　“你的意思是我的问题吗？”渐渐危险起来的口气，让卡希尔倒吸了一口凉气，随即否认，但是还是苦着一张脸，他真的不知道到底是怎么回事啊。 
　　“不过，主人，我觉得最好还是把德里克本人带给我看一下比较好，这样的话用药也可以安全一点，当初也只是给我说了一个大概，说不定真的是药量有问题。” 
　　“好，我过段时间带他来看。” 
　　“还请您尽快，时间拖得久了也不好。” 
　　也没有再次回答，爱德华就直接消失在卡希尔的面前。 
　　再一次醒来的时候，德里克是被饿醒的，不过这个地方就是叫喊也找不到人，更不用说德里克根本就不能发声音。习惯使然，德里克竟然直接去拉了窗帘，入眼的还是那个舞台。 
　　空旷的好像不能从来没有人站上去过一般。却还是可以看见一些穿着普通服装的人在演绎着什么，大概是彩排一类的事情。 
　　就是唱的不好，但是却笑得很开心，舞步不标准，但是却蹦跳着喜悦。 
　　好像再一次站上去，好像再一次在众人面前唱歌，而不是向之前一次一样，毁了整个演出。 
　　“呜呜……” 
　　呜咽的哭声现在是德里克唯一可以做到的，捂着自己的脸颊，好像是要把水分全都哭出来一样。 
　　他想出去，去那个舞台的上面。 
　　拍打着墙壁，摩挲着地板，想要找到出口，但是发现这个房间连门都没有，就是可以看见外面的窗户也只是可以看的见外面，根本不能出去。 
　　为什么会这样……连出去都做不到吗？ 
　　‘吱呀――’突然传出开门的声音，让德里克反射性的看了过去，才发现那厚重的书架才是这个房间的门。 
　　不过也因为这个房间大，所以才没有突厄感。 
　　看见德里克眼角上的光芒，爱德华眼睛一黯，这个光芒就是在如此黑暗的环境都不能让人忽视，不知道这个孩子到底会有什么样子的经历。 
　　上前拥住他，爱德华的动作轻柔，就像是怕惊了德里克。 
　　“没事了……”淡淡的安抚，希望给德里克一点自己的帮助，但是苦于德里克根本听不惊自己周围人的话，最后是哭累了，才安静的睡着，但是仔细听的话，还是可以听见那细微的哭泣声。 
　　爱德华知道自己不能太急，不然的话，德里克的心理也会出现疾病，这样的话就不是药物可以解决的问题了。 
　　看见德里克已经不再失常，爱德华最后叹了一口气，就这抱住德里克的姿势，就那么卧在自己的软榻上，慢慢的睡着了。 
　　一夜无梦。 
　　如此一天两天，德里克才真正的接受了自己现在的状态，就算是没有声音怎么样，自己还是可以活着，只要自己还活着，那么总有让自己继续活下去的办法。 
　　说不定那种活法比自己想象中的要痛苦难堪很多。 
　　德里克在校长室受到了最好的待遇，爱德华的亲自照顾，还有佣人专门的服侍，但是这些还是让德里克有很大的不舒服，最后，德里克总算是弄清楚了这房间的门路，趁着无人的时候自己偷跑了出去。 
　　爱德华自然是知道这件事，在德里克一出门的时候就已经接到通知了，但是并没有在意，小家伙在里面闷了太长时间自然是要出去透透气。 
　　不知道是什么原因，竟然自己已经放不下那个孩子，那么就秉持自己想要就要的做法，把这个孩子变成自己的所有物，虽然需要的时间要稍微长一点。 
　　爱德华早就那么打算好了，这个孩子他不想放下，那么养着也没有多大的关系，只是这个时候爱德华还不知道这一次的不在意会引来什么。 
　　德里克穿着长形的衬衫，下身就是一条西裤，清秀的脸一时间让德里克美貌了起来，走在校园之中不时被人指指点点。问着这个男生到底是什么人。 
　　爱慕的眼神自然是因为德里克身上略显慵懒但是足够看得出华丽的衣料。 
　　如此的骚动，自然会引来大部分的人的观看，德里克有些羞怯，他只是想散散心，但是却不知道如何收场，略微加快自己的步伐走到树林之中，身后的人就好像是洪水猛兽一样。 
　　“喂，之前的那个好像是德里克吧。”卡卡仑今天回来看看原来的室友，准备趁着感情还没有彻底冷淡下去的时候先借点钱，毕竟不能在这里读书卡卡仑就是出去找工作都是有些困难的。 
　　听见卡卡仑的话，另外两个人才站定想了想，不是很确定的给了一个模糊的答案。 
　　卡卡仑只是敷衍的应付了两句，嘴角不自然的翘起，眼神却是看着另一边带着宽边眼睛的男生。 
　　“啊……”看着自己就是藏进了树林身边还是围着一群的人，德里克也有些手足无措，想要出声让他们让开，但是才刚刚开口，就听见自己的声音不自然的颤抖着，夹杂着一种说不清道不明的黑重。 
　　猛的用手捂住自己的嘴，告诫着自己绝对不要发出声音，原本还算平静的眼神已经慌乱了起来，而边上围聚着的人突然看见原本还算是有礼的男孩突然慌不择路起来，也有些奇怪，想上前询问，就已经被德里克撞开。 
　　德里克走了很长时间才让身边的人散开了一些，之前德里克的表现显然是很不友好，边上的人自然也不会再自讨没趣下去，人家看不上自己也是没有办法的。 
　　坐在一棵大树的树干上准备歇息一下，微微的喘着气，德里克拍了两下胸口看了看边上到底是什么地方，思量的之后到底是怎么回去。 
　　“唔……” 
　　突然被人掩住口鼻，德里克惊慌的拍打着捂住自己鼻子的手，一双眼睛徒然的睁大，但是也看不清到底是谁在对自己做这种事情。 
　　“咳呵呵，德里克是吧，你不要以为你换了一身皮我就认不出你了。”阴沉却带着一丝的幼稚，德里克这个时候才知道对方到底是什么人。 
　　果然，自己得罪的人实在是太多了呢。 
　　“唔唔……”突然感觉自己脸上的里被对方加大起来，德里克只能挣扎起来，但是知道徒劳无功之后，就没有继续抵抗，但是更多的是因为长时间少食让德里克一惊没有一点力气了。 
　　“你不是很厉害？德里克。不是很会唱，唱的比谁都好？但是为什么会在我的编剧上出现那种破嗓音，你毁了我的剧本，我也要毁了你。” 
　　带着极端的话加重自己受伤的力道，德里克都已经忘记这个编剧到底叫做什么了，但是这个家伙在演出之前的确还是一位比较出色的天才，第一次出道的剧本，就是德里克出演的。 
　　但是德里克的嗓子，破了。 
　　而现在，德里克的眼神，散了。 
　　捂了那么长时间看见对方还是没有动静，这个编剧有些慌张，慌乱的松下自己的手，却发现眼前的人已经没有呼吸了。 
　　安静的就好像刚刚出现学校的过道上，被人指点着的娃娃。 
　　这个人一下子就慌了，不管如何，他都是杀了人，在哪里都容不下他了 
　　顿时就把德里克扔在地上，想着边上没有人看见自己行凶，说不定还能逃掉。慌乱不堪的他忘记在逃跑的时候回头看，德里克身上不仅留下了凌乱的痕迹，而德里克手中更加是握着一块布料。 
　　那是德里克慌乱之中撕扯下来的。 
　　而这个编剧更加没有看见的是，在他跑出去不过几步路的时间，德里克的身体慢慢透着金色的光芒飘了起来，慢慢的缩小，最后变成了一个只有八岁大的娃娃。。







第 5 章



  
　　树林链接着学校的内外，墨色的人行，在宣布自己的哀痛，四人抬起的棺材中正躺着一名不大的少年，大概死亡的时候透露着恐惧，就算是已经安眠，但是还露着惊恐的表情。 
　　在前面的牧师不断的说着祷告词，大概是希望这个少年快点进入天堂，不要再人间继续彷徨，但是越是念祷词就越是紧张，看着自己眼前好像是见到了什么不该存在的东西。 
　　没有错，这个牧师可以看见人类不应该看见的东西。 
　　晃晃乱乱的掀起棺材的盖子，也不管这是不是忌讳，直接就拿着自己手中的圣水浇到了少年的身上，少年好像是感觉到一样，表情挣扎了一下，随之又安静了下来。 
　　“轰――” 
　　突然就响起了巨声，牧师瞪大了眼睛跌坐在地上，看着自己面前穿着铠甲的人挥舞着大刀砍断了少年的灵魂和他自己的身体最后一丝的联系。然后头也不回的走了。 
　　牧师口中念念有词，随之像是受到了什么反噬一样，突然倒在地上口吐白沫，本来送葬的那些工作的人，哪里见过这种阵仗，只知道自己抬着的死人一定招惹了什么不该招惹的东西，也不要工钱了，直接就扔下棺材走人了。 
　　这个少年并没有送行的人，被那么扔在树林之中。 
　　穿着铠甲的鬼魂慢慢的在树林中踱着步子，最后在德里克面前‘咦’了一声。 
　　“小东西，没有想到在这里看见你，主可是想你很长时间了。”爱怜似地揉了揉德里克的头发，才发现这个家伙已经没有呼吸了。 
　　“还是原来的性子，肯定不知道得罪什么人了，算了，帮你一把吧。” 
　　如此说完之后，鬼魂手里不知道捏着什么手势，口中也开始念着生涩的不是人间的话语。 
　　“戚斌将军，请留人！！” 
　　爱德华赶到的时候就看见身着铠甲的鬼魂不知道在对德里克做些什么，只是一个背面就可以清晰的知道对方是谁。戚斌将军是什么人自然是很清楚，还有他的主人也是非人界的霸主，就算是看起来弱不禁风，真的动起手来，自己就是什么时候死的也不知道。 
　　戚斌疑惑了一下，不知道这个地方还是谁是认识他的，不由自主的停下了自己的动作，转身看向来人。 
　　“谁？”这个界面的人自然不可能全部都认识，戚斌就是看见了爱德华也皱了眉，发现自己的记忆中并没有对方的存在。 
　　“我是爱德华・克里克洛・兰斯多恩，曾经在你家主人的宴会中看见过你。” 
　　如此一说，戚斌的眼神是更加的迷惑了，爱德华也苦笑了一下，当年自己是跟着自己家族的长老去的，就是到场了也不是什么重要的人物，人家自然也是看不见自己的。 
　　“我对你的身份没有兴趣，我想知道你和小东西到底是什么关系？”戚斌看着爱德华一脸想要看看德里克到底怎么样但是碍于自己在这里不敢上来的样子挑了挑眉，小东西招惹人的水平还真的是相当的不错，和他的主人一摸一样。 
　　“小东西？如果你说的是德里克的话，我现在是他的校长，也是负责照顾他的人。” 
　　“照顾？照顾到人都死了？”听见爱德华的话戚斌把声调提高，不过就是失踪了十几年的小东西，在重新见到的时候竟然已经是连魂魄都散了。 
　　爱德华听见戚斌的话，知道对方不可能骗自己，也是脸色一僵，德里克不过就是出去散散心，哪里知道会被人攻击啊。 
　　感觉到戚斌的愤怒，爱德华不知道德里克和戚斌到底是什么关系，但是看起来也应该不会太差，之前做的事情也应该不是害德里克而是救人了。 
　　就算是爱德华也不敢随意招惹戚斌这个等级的人物，戚斌看着对方也有些不屑，但是爱德华看着德里克的眼神倒是真的透露着关心和焦急，戚斌也就没有再为难下去。 
　　反正只是肉体死了而已，至于那副身体自然是回到了附身之前的尸体状态。 
　　爱德华看见对方也不在干扰自己，也不管那么多，直接就走了上去，看见面色惨败的小人才真正的吃了一惊。那具身体应该在任何时候都温热的，现在看来已经凉了很长时间了。 
　　“我说过会救他你就不要再担心下去了。”戚斌淡淡的开口那么说了一句，让爱德华一愣，随即看着戚斌的眼神也热烈了起来。“真的？不管怎么样都要，只要他还是德里克，需要什么，我立刻去准备。” 
　　只要他还是德里克吗？戚斌摇了摇头，就是他自己都不知道现在在他眼前的是不是当初那个喜欢蹭在自己主身上啃噬着萤火的小精怪了。 
　　爱德华心急，倒是没有注意到这个细节。 
　　也不知道到底做了什么法术，德里克总算是慢慢恢复了呼吸，八岁大的身型大概是想回到德里克之前的样子，但是毕竟七魄掉了六魄，只剩下一魄勉勉强强的留在身体里面，怎么可能在回到当初的样子。 
　　戚斌看到这里也是一皱眉，这剩下的一缕状态也不是很好，只是因为和身体契合的时间太久了才留了下来。不过暂时这个样子也不会再出什么问题了，戚斌随即转头看向那个不断在查看德里克情况的男人。 
　　“爱德华是吧。”戚斌的突然指明让爱德华吃了一惊，随即点点头，但是手上已经不由自主的抱上了德里克，希望确保它的安全。 
　　“你反正也是非人类的存在，那么即使德里克不再是人类你应该也可以接受的吧。”淡淡的扫了一眼，爱德华面部一凝：“戚斌将军，你是说德里克怎么了？” 
　　明明现在还是可以感觉到呼吸的，身体也慢慢开始温热起来，不是应该没事了吗？说到底爱德华也只是血族，怎么可能知道戚斌这些东方的法术。 
　　叹了一口气，知道这个解释不清楚。戚斌也只能无奈的再问了一边：“德里克还是德里克，但是已经不是人类了，如果你接受我就让你继续照顾，如果不行，还不如让他和我回去，主自从他转生之后一直在想他。” 
　　那个人自然是不能反抗的。爱德华很清楚这一点，不过，德里克还是德里克这一点便已经足够了，当初这个孩子甘甜的味道吸引了自己，但是现在，爱德华很清楚是这个孩子本身在吸引着自己。 
　　自己是血族，那么德里克不是人类又能怎么样。 
　　“还是请将军把德里克留下来。” 
　　就算是在这一界为非作歹也不能抵抗对面的人传来的压力，大噶是确定爱德华是真心的之后，戚斌才叹了一口气。从自己的怀中掏出一柄绿的异常的玉如意。 
　　“回去之后把玉如意泡在水中，等水变成绿色之后再把德里克泡入水中，七日之后，德里克自然会醒。” 
　　随后戚斌也像是怀念什么一样的揉了揉德里克的头发，转身消失不见。 
　　爱德华在看见戚斌的动作瞳孔一收，他才知道戚斌不是实体出现，不然的话，为什么已经揉上了德里克的头发，但是德里克的发丝却没有移动的痕迹。 
　　对方只是偶尔经过啊。 
　　爱德华有些无奈，但是也谢谢戚斌将军的偶尔经过，不然的话，他还不知道怎么面对德里克。之前那个已经发凉的躯体，是爱德华没有办法在施救的。 
　　招招手，不知从哪里飞来了一直蝙蝠，用着不是人类的语言交谈之后，爱德华的眼神冰冷。 
　　德里克现在是可以暂时放心了，但是让德里克变成这样的人可不能轻易的放过啊。 
　　那个德里克演过的剧本的编辑吗？果然是一个名不经转的小人物，就算以前有过一些被称作天才的经历也没有在爱德华的脑袋中侵入什么印象。 
　　好像身后还有那么一个小小的家族，不过在爱德华的眼中自然是不是那么重要。 
　　回到自己的房间，也没有让那个有些洁癖的仆人来清理德里克身上的脏乱，之前德里克反抗的痕迹让他身上都是泥泞。 
　　浴缸中放水，原本就是透着深色的浴缸顿时染上了一种诡异的光芒。爱德华也没有管那么多，手中操持玉如意被恭恭敬敬的放入水中。 
　　原本以为需要一点时间，但是没有想到在入水的一刹那，就好像是有感应一般的慢慢的引出绿色的液体，没有多少时间就浸满了整个浴缸。 
　　爱德华愣了一下，才回过神来，小心的抱起德里克慢慢的走到浴室边上。 
　　像是留恋一般的摸了摸现在还温热的脸庞，不知道德里克以后还是不是这个样子。一想到说不定德里克以后只能拥有和自己一般的冰冷身躯，爱德华就对那个害德里克成这个样子的罪魁祸首怒火中烧。 
　　最后，爱德华还是把德里克缓缓的放进那显露着妖异颜色的水中，怕水中的硬物搁着德里克，爱德华伸手在水中翻找了一下，但是玉如意的样子还在自己的眼中，但是摸上去已经没有任何东西了。 
　　不在想什么，把德里克放到水中之后，爱德华慢慢的退出了浴室。 
　　坐在自己拿加高的红色天鹅绒的椅子上面翘着腿，手中不断的敲敲打打。最后拍了两下手。 
　　不知道从哪里冒出了几只小蝙蝠，爱德华轻轻的说了几句，蝙蝠像是炫耀一样的转了两个圈，然后就飞了出去。 
　　“卡希尔，希望你这一次不要让我失望了。” 
　　这七天，德里克一直在水中，爱德华没有去看过一次，因为知道现在德里克还不可能醒过来，而且他还需要去确认那个编剧到底怎么样了。 
　　无疑，那个孩子背后的那个小家族对于爱德华没有一点点的利用可能，直接被爱德华弄的破产之后低价收购了，而那个孩子本人却是被挖掉双眼，毁掉喉咙，砍掉手脚，整一个废物了。不过就是这样了，爱德华还是觉得便宜了这个家伙。 
　　第七天，爱德华一天都没有出去，一直守在德里克的边上，戚斌说今天会醒自然就不会错，看他的主对爱德华原身的宝贝程度，戚斌还不会做出真的对德里克不好的事情，这点才是爱德华真的回去听从戚斌的话的原因。 
　　德里克只知道自己完全的在一篇黑暗之中，好不容易的看到星星光点，拼命的向前走着。最后慢慢的睁开了自己的眼睛。 
　　眨眨眼，不知道自己到底是在哪里，但是身边潮湿的感觉还是让德里克知道自己在水中。偏过头看见边上略带惊喜的眼神。德里克回忆了很长时间之后，才慢慢开口：“爱德……华？”
　　
　　【前传：德里克成鬼END】
