

   

            镇水兽（上） 

            我趴在河边，注视著水中的一切。 
            偶尔平静无波的水面，也能倒映出河边的绿树，来往的行人，以及香火日盛的小庙。多数的时候，我能闻到荷花的香气远远传来，我能感觉到小鸟落在我身上，叽叽喳喳的好不热闹……甚至有一次，一只胆大的蜻蜒停在我的眼皮上…… 

            寒来暑往，轻柔的雨丝，粗鲁的冰雹，霏霏的细雪……在我身上留下它们的印记。 
            我的感觉，愈来愈敏锐。 
            我不知这对我来说是好是坏。 
            我，存在於世的任务就是守在这里，盯著水下的一切，用“龙”的威慑使水下的生物畏惧，用我的力量来镇守这一方水域。 
            当然，我只是有龙形，没有足够与龙相抗衡的力量，甚至不能挣脱咒语的束缚…… 
            人们叫我“镇水兽”。 

            和我一同守这片水域的，还有7个兄弟。 
            我们8个合力，再不济也能守住这里。 
            像是为我们长年的守候增添一丝乐趣，一颗珠子，被放在我和水下的那个兄弟之间，他比我幸福，能够身在水中，不像我只能望水兴叹。每年那一点点的雨水，不够呵…… 

            我们8个，虽然相距不远，却是永远没有聚首的可能，但日子久了，渐渐也能乘著月光清朗，进行简单的交流。 
            数百年的光阴，转瞬即逝。 
            世间事不断在变，不过，再怎麽变，也与我们无关，我依旧日夜眼望水面，尽我的守护义务。 
            其实，其实海眼在很久以前就被封上，我睁著酸涩的眼，向著其他兄弟抱怨。 
            “认了吧，”他们回应，“我们生来就为著守这一片水域，离了这里，还能做什麽？” 
            说的也是。 
            於是我继续的盯著水下。 
            “奶奶，这是什麽？”带著温度的手抚在我身上，好舒服……他的声音，在我身体内产生共呜，奇异的感觉，在我体内奔流。 
            我看不到他……好想看到他…… 
            “这是镇水兽。”妇人咳了几声才说。 
            “镇水兽？它为什麽朝下看？”再多说几句吧，好听的声音，怎麽听都不会厌…… 
            他为了看到我的眼，竟抱著我的头，趴在我身上往下看。 
            砰，砰，砰……那一下一下从他胸口传来的声音，是人类的心跳声。 
            我感觉著男孩纯净的生命气息，温暖，带著此许的熟悉。 
            好像，很久以前，曾经也有这麽一个人，也曾这样抱著我，抚著我…… 
            通过如镜的水面，我的眼与他的对上，水面清楚的倒映出他眼中的好奇，很有活力的男孩呢。 

            “我跟你说，今天……” 
            男孩伏在我耳边，小声说著自己的故事。 
            这也是个寂寞的孩子呢。 
            他一天天的长大，早已不用奶奶带著出来玩，却三五不时的跑来找我，对著我讲心里话，述说自己的幻想，或是学校里的老师教的知识。 
            兄弟们很是羡慕我有新鲜故事听，我也非常喜欢听到他的声音，对他来说，我是不会说话，也不会变不见，离开他的朋友。 
            我知道他叫元君平，知道他从小到大的事，对他的了解，就如同对这一片水域中有多少块石头，有多少水中生物般清楚。 
            我开始喜欢夏天。 
            夏天不仅有雨水，他还会长时间的趴在我身上，用好听的声音在我耳边讲著种种我看不见的事，他会唱歌给我听，有时也会对著我背他新学的诗词。即使他不出声，静静的伏在我身上，听著他胸口传来的心跳声，也是我的最佳娱乐。 


            元君平已经很久没来了……久到令我焦急万分。 
            现在外面好乱，虽然看不到，但我可以感觉得出这一带的乱。 
            他会不会…… 
            我不敢多想。 
            对面不远处的小庙已经被拆得七零八落，我仿佛听见木头、石碑……的哀嚎声…… 
            纷乱的脚步声传来，我失望的一叹。 
            那一群人里，没有他。 
            我隐隐嗅到不安的气息，下一刻便是棍棒加身。 
            痛！ 
            我无声的痛叫著。 
            河水的倒影，心中的感应，让我知道其他水面上的兄弟也被打了。 
            我，几百年来安安分分的守著这一片水域，不曾有任何缺失，为什麽要打我？ 
            我极力忍耐，不能还手不能逃，我……只能忍…… 
            我的职责是镇水，我的能力也只是镇水，并没有反击的力量。 
            打吧，打死我们，让海水不受限制的涌上来，让你们尝尝水漫紫禁的滋味！我痛得神智不清，浑然忘记海眼的枯竭。 
            “你们在干什麽？” 
            我精神一振，他来了，虽然愈清醒就愈是痛楚难忍。 
            总算，在我被打死之前，能听到他的声音……我知足了…… 
            “小子，闪一边去！” 
            呼喝声，推搡声传来。 
            “有本事去找人逞威风，砸几块石头算什麽好汉！” 
            听著他愤怒的高喊，我心一揪，不要说了，元君平，快走吧！ 
            我宁愿他没来，我宁愿自己被打死，也不愿他为了我而惹火上身。 
            这年头，就连神都保不了自己的金身，何况我这样的镇水兽…… 
            他扑在我身上，紧紧的抱住我的头，我惊讶的感觉到他的身体火热，体温比平时高很多，心跳，更是快…… 
            他生病了？ 
            “要打，就连我一起打好了！”他的声音嘶哑，让我听了更是痛。 
            有人试图把他从我身上拉开，但他死死抓住我不放，手脚并用的巴在我身上，紧贴著他的身体，心中一动，不知是喜是忧。 
            劫难，这是我的劫难，也同样是他的。 
            “捣什麽乱呀！一起打，就不信这小子不下来~” 
            有人大声放著狠话。 
            接著，闷响和著震动，从他身上传来。 
            他们在打他？！ 
            不！我呐喊著，没有人听见我的声音。 
            头一次，数百年来头一次，我痛恨自己的无法移动，痛恨著自己没有能力自卫…… 
            被他保护不到的地方，直接领教到棍棒的威力。 
            很痛…… 
            下去吧，元君平，求你了，下去吧，你的血肉之躯，比我更不耐打！听到他的心跳声渐弱，我不停的喊著。 
            那在我身上流淌的液体，是他的血呀！ 
            他扣住我的手渐渐无力的松开…… 
            “扑通”！ 
            他的身子跌落在水里。 
            那一刻，乱棍打在我身上，没有任何感觉…… 
            我圆睁的眼，看著他沈入水中，看到清澈的水，被血丝染红…… 


            镇水兽（中） 

            我要去救他！ 
            但可恶的咒语让我动弹不得，我的力量还不足以解除加在我身上的束缚…… 
            愤怒也无济於事…… 
            难道我就只能这样眼看著他死去？ 
            “我的力量给你！”与我隔水相望的兄弟将他的力量传送给我。 
            “我的也给你……”桥的另一端，已经气息奄奄的兄弟将他仅剩的力量送过来，然後我失去了对他的感应。 
            原本被咒语束缚得紧紧的我，头一次感觉到一丝松动，凝聚现有的力量，却还是不够…… 
            “去吧”、“保重”、“去救他”、“离开这里”、“替我活一次”！伴随著几乎同时响起的感应，其他兄弟的力量接连不断的注入我体内，他们把几百年的道行，就这样送给我，从此之後，他们与普通的石头无异……我目中含泪，催动全身之力，身体的每一部分都像有火在烧，咒语的力量，已无法再束缚住我…… 

            我大吼一声，跃入水中。 
            我看到他紧闭双眼，在水中沈浮。游到他身边，将他托出水面，我知道人类无法在水中呼吸。 
            小心的托著他，踏上延伸至水下的台阶上到岸边。 
            他无力的靠在我怀里，面色惨白，气息微弱。 
            小心轻抚著他的身体，为他紧急治疗身上的伤处。还好，他掉入水中的时候已经晕倒，没有喝进太多的水……听到他的心跳渐渐有力，我松了口气，这才有余力看自己的状况。 

            我现在五爪变成手与脚，头上的角不见了，四肢上没有鳞片，只有光洁的皮肤，但，好像还是和他有所不同，哪里不一样呢？我又对比了一遍。 
            哦，我身上不但没有鳞片，也同样没有任何的遮蔽物，人类称那些东西为──衣服。 
            既然我现在是“人”，就要有人的样子，没有衣服是不行的。 
            抬眼看向周围，刚才打我们的人，都目瞪口呆的手持棍棒愣在一旁，眼神惊疑不定。 
            轻轻放下元君平，我站起身。 
            我，很高呢，比那些人中最高的，还要高上半个头。 
            不明白看到我的人，为何会脸红，我朝著个子最高的那个人，勾了勾手，他就直愣愣的走过来。 
            手一劈，那个人就被我给打晕了。 
            我的第一句话，要说给君平听,才不跟他讲…… 
            从容不迫的剥下他的衣服，啧，人类怎麽夏天还穿这麽多件衣服？揪了下他贴身穿的小裤子，我决定还是为他留一件好了。 
            这一带，在我解除咒语，获得人形之後，就已布下了结界，没有解开结界，里面的人休想离开，而外面的人，进不来也看不到里面的一切。 
            我一边穿衣服，一边想著如何处置这些伤害我们的人。 
            有了！ 
            我记得，现在的人要生活最需要的是钱和粮票，我会不会吃东西不好说，但这些“身外物”很重要就对了。 
            也因此，我下的第一个意念波就是：放下身上所有值钱的东西。 
            这个意念波的传递范围是整个结界。 
            被放在地上的东西还真是不少，我发现自己对著从没见过的东西看上一眼就能猜出它的价值，用途，这也是我能力的一部分吗？ 
            将位於四个方面的东西集齐，在挑捡之後，还是装了满满一书包。 
            就不知道它们够我在这个世间用多久？ 
            第二个意念波是遗忘。 
            我要他们忘掉今天在这里发生的事，而且，从此以後，看到石雕物品就会头痛欲裂。 
            开玩笑，“子不语，怪力乱神”，人类最是排外，今天的事，要是被传出去，我会被当成妖怪！ 
            第三个意念波是报复。 
            我当然不会平白放了伤害到我们和元君平的他们。 
            我给了他们一个暗示，要他们远远离开这里，然後好好的打上一架，唯有很多的血，才能令他们住手。 
            他们不是爱打吗？今天就让他们打个够。 
            我不会自己动手，我是守护人类的镇水兽，这一点我还记得，不过，如果是他们之间互相伤害，即使有人死掉都与我无关。 
            我很善良，对吧？ 
            解除了结界，那夥人争先恐後的跑远。 
            我走向元君平，想要抱起他，却无力的坐倒在他身边。 
            喉头一甜。 
            咽下不适的感觉，我知道自己太勉强，我的能力是只镇水中的生物，用在人类，尤其是那麽多的人身上，有点脱力。 
            让元君平的头枕在我腿上，我端详著他的面孔。以往都是在水的波光中看他，这样直接的和他面对面，是前所未有的呀。 
            他的脸色还是不好，在我看他的时候，长长的睫毛微微颤著，眼缓缓睁开，墨黑色的双瞳中倒映著一个大张著嘴的蠢小子，是我？元君平醒了？！ 
            我们沈默的对视著，他的眼眨了眨，某种我无法解读的奇异神情在其中一掠而过，然後他双唇微动，发出微哑的声音问我：“你是谁？” 
            我是谁？我呆住。 
            我怎麽跟他介绍自己呢？！头痛…… 
            “你叫什麽名字？”见我没有回答，他又问。 
            哦，原来他是在问我的名字。我──我没有名字呀…… 
            他盯著我的眼，专注的神情令我心虚。 
            “我……我叫白万宁！”想起这座桥的名字，我毫不迟疑的借用。 
            他的眼微眯，长长的睫毛盖住流转的眼波，脸上的神情，又是令我读不出。 
            “我叫元君平，白大哥，能扶我起来吗？” 
            “没问题。”我点著头。本来我就是要扶他起来，只是一时乏力，才拖到了现在。 
            他身上湿漉的衣服和发早在我为他疗伤时就弄干了，虽然为他做了简单治疗，但他的疼痛，却不能完全解除，看著他在我的扶持下站起时那忍痛的模样，我後悔著没有更狠的对待那些人。 

            “刚才是你赶走了那些人？”他靠在我身上喘息，头顶的发拂过我的脖子，带来微痒的感觉。 
            “是啊。”我又是点头。 
            心里庆幸著还好刚才他昏迷了，不知道自己掉在水中，更不知道我所做的一切。 
            “要不要我送你去医院？”我注意到他背部原本染红衣服的血，在浸过水後，血迹黯淡了许多，不再那麽触目惊心，但也昭示著他曾伤得极为严重。 
            “不用了，家里有药。”他轻声回答。 
            “那，我送你回家？”让他这个样子回家，我不放心。 
            “好，”他仰首看向我，眼中是全然的信任，“我家离这里很近，就在……” 
            听著他的介绍，我看著街上的景物。 
            曾经被我感应过的街道，此时褪去蒙胧的面纱，色彩鲜明，好看之极。 
            “走吧。”他像是做好了疼痛的心理准备，催促著我。 
            我在他的指点下，扶著他，走进拐来绕去的小巷。 
            推开半掩的门，我用好奇的目光打量著小小的院落。 



            镇水兽（下） 

            我知道元君平的父母在西北做研究工作，常年不在家，他的奶奶在去年去世，现在这个小院，只有他一个人住，地方再小也显得空旷。 
            也正因如此，元君平才会寂寞到整天找我来诉说心事。父母不在身边的孩子，其实同孤儿也没差太多，他老是被其他的同学欺负，在跟老师反映无效之後，他也只能默默忍耐，在学校的事，没有同奶奶说过半句，如果说与不说一个样，那还不如不说出来，免得让奶奶伤心。在我还无法移动，无法向他传递心意的时候，我就已经为他的早熟、为他的懂事而心疼，时时念著如果我能动，如果我是“人”，就可以亲近他，保护他了，而今，我有了人的身体，他就靠在我怀里，我不再只是一块石头雕成的镇水兽……说不开心是假的，但我要怎麽样才能留在他身边呢？ 

            边扶他进了他住的屋子，我边想著。 
            他指点我我找出医药箱，箱子里空空的，几个小药瓶孤零零的倒在里面，凝重的药味随著箱子的打开散了出来。 
            “这一瓶。”他将一个药瓶丢给我，然後自己脱下外衣，让我帮他上药。 
            他背上的伤，其实已经好了大半，不去医院也好，这样不会引来医生的惊奇。将药粒用指碾成粉状，敷在他的伤处，药物的独特的气味愈加浓烈，很快充斥了整间小屋。 

            我皱了下鼻子，发现嗅觉灵敏的坏处。 
            指腹上沾著药粉，在他背上轻揉著，他背上的温度透过药粉传到我指尖上，很热……他还在发烧吗？我半眯著眼，运用身上仅存的能力，再一次为他疗伤。现在他背上那些残余的淤痕，已经被我消的差不多，很美，很光滑，触感好的很，我有些著迷的看他的背部线条，手上的动作也渐缓。 

            这是君平的身体……以往都是他伏在我身上，我看不到也摸不到他，我只有在幻想的时候，才会想象君平的模样，想象著自己能和君平一样，可以自由自在的走，用语言来表达自己想说出来的事……梦想一旦成真，我反而不知该如何是好。 

            “怎麽了？”他轻声问我，“上完药了是吗？我感觉好多了。” 
            “啊，还有一点。”舍不得早早放手，我又倒了些药粉，接著在他的背上摩娑。 
            “你家住哪里？”他问我。 
            家住哪里？我一边揉著一边努力想如何回答他的问题。老天，怎麽一个比一个难答呢？我现在已经没有“家”了，原来的躯体肯定是回不去了，我……人类的世界真是复杂…… 

            “那个……我的意思是……你要是方便的话，能不能留在这里和我一起住呢？我觉得和你挺投缘的，我现在一个人住在这里……如果你能陪我一起住，也有个伴儿……” 

            听了他的话，我高兴得差点没叫出来，太好了！他的几句话，就解决了我能否留在他身边的问题，喔……我实在是……太幸福了…… 
            “方便，当然方便！”我忙不迭的应声。 
            “你要不要跟家里人打个招呼呢？”他回过头，明亮的眼令我看得呆了。 
            “好，我跟他们说和你一起住。”心里想著我可以出去晃一圈就回来，我喜孜孜的点头。呀！能留在君平身边，真好！ 
            他披上了衣服，转过身，眼里含著笑，直直的看著我的眼。 
            “万宁，快点回来哟，我等你。” 
            “一定一定。”我找不出别的事物来形容他的眸光，只觉他的眼如水波般泛著迷人的波光，实在是……好看！ 
            出了门，小心记下他的住处，我在胡同里漫步，打算过一会儿就回去。 
            走著走著，我想起我对人类生活实在是知之甚少，这样跟元君平一同生活，怕是没几天就会露馅。怎麽办呢？想了又想，目光落在一个胡同内的中年男子身上，我突然有了主意。 

            **** 
            “万宁？”元君平呆呆的看著我放下包裹，“你都带了什麽回来？！” 
            知道他是在叫我，但听到他唤我的名，我还是心中一动。他现在叫我，我能回答他了呢……高兴…… 
            “我妈说什麽都不带怎麽行，结果除了薄被，我还带来几件换洗的衣服，那些是吃的东西……”我打开包裹。 
            “君平，我睡哪里呢？”抱著枕头和薄被，我问著他。 
            今天这一通的转，我办了个户口，有了一个“身份”，拿那些人交给我的物品换了不少好东西，其实我就是不用钱也能弄来，但这样会害了有关的负责人员，所以用了以钱易物的方式，也算有个交待。等办完这一切，天都要黑了。 

            “嗯……”他犹豫了下，“其它屋我没收拾，要不，你跟我一起睡？反正床很大。” 
            什麽叫心想事成啊？这个就叫心想事成。我巴不得跟君平亲近，又怎麽会说“不”？ 
            我把枕头放在他的边上，心中暗喜。 
            “你吃过饭了没？” 
            本来不饿的我，看到他一脸期盼，一句“没有”脱口而出。 
            我变坏了？一句谎话接一句的说，还愈说愈顺…… 
            坐在桌前，我看著放在桌上的菜。这些是元君平做的呢……想不到我能吃到……有些笨拙的用筷子夹起盘中的菜，带著感动放到口中。 
            说不清是什麽味道，我只觉得菜中含著君平的心意，一口一口的吃下去。 
            “好吃吗？”他小心的看我。 
            “好吃。”我毫不迟疑的回答。 
            看他为了我的回答而展露笑颜，是最令我喜悦的事。 
            洗完餐具，我们关上灯，躺在床上闲聊，他才是真的被累坏的人，经过我的治疗，原来的病好了大半，身上的伤也基本痊愈，但他的身体还是不太好，所以愈说愈是有气无力。 

            “睡吧，好好休息。”我的催促带了些暗示，在我的暗示下，他渐渐坠入梦乡。 
            我的眼，即使在黑暗中也可以看到一切事物，我看著他的睡颜，心中也是一片欢喜无限。 
            从此以後，我要好好的陪在他身边，任何人，也休想伤害到他…… 
            为了我能得到自由，拥有人的形体，我的兄弟们还真的付出巨大的代价……我披衣而起，小心的跨过君平，穿过月光下的宁静胡同，来到桥头。 
            月光下，白色的桥泛著清冷的光，没有去看自己残缺的身体，我先去另三个同在岸边的兄弟那里。 
            我对面的兄弟还好，身上有著几道裂纹，对他进行感应，我发现他的灵在身体深处沈睡，看来短时间内不会醒来。等我到了桥东，看到守北面的兄弟，悲伤难以自抑的一波波涌上……它连形体都已失去，头，角……什麽都没有，只是混沌一片，探了又探，丝毫查觉不出它的气息，我绝不承认它完全的消失，拿它进行更深的休眠来安慰自己，然而，水，却不断的从我眼中滚落。 

            那不是水，是我的泪。 
            我抱著它不成形的身子，不停的流著泪。 
            “我会好好为你活一次，替你看这世界……”我对它送出自己的承诺。 
            沈浸在伤感之中的我，突然感觉到人的气息。 
            很熟悉…… 
            我霍然抬头。 
            “万宁？”立在桥头的身影，竟然是元君平。 
            他怎麽来了？ 
            他来了多久？！ 
            我不确定的看他。 
            他走近了我，然後蹲下身，靠在我身边。 
            “万宁，我睡不著觉，出来走走，你怎麽会在这里？” 
            我的心砰砰直跳，他不知道，他什麽都不知道，我对著自己说。 
            “我……想看看它们……”我声音透著干涩，这麽说，他会相信吗？ 
            “哦，”他伸出手，抹去我脸上的泪，“你也觉得它们很无辜，对不对？它们是守护我们的镇水兽，却被弄成这样……” 
            “是呀……”我克制著自己不要再哭出来，我们何其无辜，被人如此对待。 
            制造我们的，是人，想毁去我们的，也是人，为什麽人这人之间，会差那麽多？！ 
            身体一热，元君平搂住了我。 
            “不要再想了，它们没事了，没事了。”他附在我耳边轻声的说著。 
            “但愿吧……” 
            我苦笑。 
            这样也叫没事了吗？ 
            陷入沈睡，不知何日才能醒来。 
            也好，这样不会觉得痛。 
            “我们回去，好不好？真的很晚了。”元君平的身体微微发抖。 
            “嗯。”我揽著他站起来，再看了一眼沈睡中的兄弟，才同他离开。 



            这是个没有结局的故事。 
            （下）已经结束了，然後故事却没有完。大家就当这个是故事的前传好了~~後文，我有时间会再写。 
            ~~~ 




            赏樱（镇水兽番外） 

            四月樱花开。 
            那一树一树的雪白，嫩粉，和著风飘落的花瓣，构成了如梦似幻的人间美景。 
            若不是暖风轻吹缓解了阳光照在身上的灼热感觉，若不是君平紧扣著自己的手，万宁真想转身回家。搞什麽，不过是看个花，就这麽多的人！ 
            他最讨厌人多的地方了。 
            “放手！”公园里的人流前行缓慢，搞得他愈加的不爽，终於甩开君平，“你还想握到什麽时候？！有人在看。” 
            真的，刚才迎面而来的人群中，有一个女孩，用著奇特眼光扫向他们交握的手，那眼光，远比阳光还要刺激他的肌肤，最令他想吐血的是，居然在错身而过之时，对他笑得一脸暧昧！ 

            想想也是，两个岁数加起来吓人，发染微霜的男子，手牵著手，在花树下踱步，能看麽？！ 
            当然不能！ 
            他恨恨的瞪了一眼君平。 
            “想握一辈子啊……”轻声的呢喃和著暖风吹拂在他耳边，让他不禁一颤，对於君平再度缠来的手全没了甩开的力气，“我呀，就是想握著，一直握你的手。” 

            君平眷恋的目光在他身上流连不去，仿佛当年那一场离别後的初见。 
            轻叹了一声。 
            事情都已经过了那麽久，他的曾经离开，却依然是君平心头最深的恐惧。 
            无论是人前，还是人後，都尽可能的拉著他，粘在他身边，让他时刻在自己的视线之内。 
            一种叫做疼惜的感情，在他心底升起。 
            他不由得回握君平，指尖在君平掌中轻轻摩娑。 
            “好，那就握一辈子吧。” 


            end 

