

1

1、Act 1 ... 
 
 
　　何家安诞生在一个普通到极点的工薪阶级家中。中年得子，父母几乎将所有的希望都倾注在了他的身上。省吃俭用，尽己所能供他能力范围内最好的吃穿用度。而他也如他们所愿的，成为了一个值得父母骄傲的出色儿子。收敛自己，按照父母喜欢的样子做。沉稳、能干，考一个名牌大学，找一个有前途的工作，赚很多钱买车买房，让父母可以老年享福。
　　
　　可是，没有人关心过他真正想要的是什么，骨子里的不安分、桀骜，被父母沉重的爱锉刀一样一刀一刀打磨光滑。以爱为名，那份期待终于压垮了他。
　　
　　何家安没有告诉别人，他其实算是一个天才来的，只需要付出很少的精力，就可以跟上别人终日的勤奋。他其实有着大把大把的时间去做自己的事，只是他实在太累，除了扮演一个父母心目中的儿子角色，他已经没有冗余的心力了。
　　
　　唯一算得上是爱好的，就只有读一些入流不入流的小说，看故事里的人一点一点挣扎成长，童年、少年、成年、老年，每个故事里，那些人长大，老去死亡，有的，写到最灿烂的时光就被作者们善意地结束了。看着那些故事，就好像在看着芸芸众生的人生，有些跳脱现实的人生，很美好，很令人艳羡。
　　
　　故事结束，他还是要回到自己的人生，自己的生活。然后重新去找下一个故事，旁观下一个故事里的人生。
　　
　　书桌上，笔记本的屏幕泛着柔和的亮光，何家安坐在桌边慢慢敲打键盘，写写停停。那是他的一个小习惯，用第三人称写随笔，然后存在自己的邮箱里。用第三人称记录自己的生活，给自己看的记录，旁观者的口吻，无比冷漠。
　　
　　保存了新的随笔以后，何家安随手将钥匙装进口袋决定出门稍微走一走。凌晨的街道冷冷清清，天幕尚且还是一片墨黑色，马路两边立着高耸的路灯。橘色的光晕洒落下来，在脚边拉出一道细长的影子。
　　
　　忽然觉得很累，上个月将房屋贷款缴清，银行里也已经有了大笔存款，足够父母稍微挥霍一下的过完余生了。
　　
　　也差不多到了，可以功成身退的时候了……三十年的人生而已，他却已经不再有力气继续活下去，所以，到此为止就好。
　　
　　听着由远及近的声音，不由扯出一个轻松的笑容。
　　
　　隔着玻璃看见司机惊慌失措的表情时，悄悄在心里说了一句：抱歉，给你添麻烦了。
　　
　　被撞飞的身体的反应全都被放慢了一样，剧痛还在一截一截地沿着身体传达到脑部，最后的时刻，何家安看着星辰闪烁的夜幕微笑。
　　
　　何家安看着眼前这场景有些困惑，不明白现在是什么状况。他临空站着，看那个司机脸色苍白哆嗦着拨打电话叫救护车和警察，看着二十多米外的“自己”被装进裹尸袋里运走，染血的地面被人用水管冲刷干净，然后弥漫在空气中的血腥味逐渐融合在空气里四下淡开。
　　
　　那么……自己确实是……死了吧？
　　
　　身体越来越轻，有一种奇妙的力量拉扯着他飞到远处。看乍闻自己死讯的父母放声大哭，坐在年迈的父母身边看他们一夜白了泰半头发。心里微涩，在天色大亮的前一刻，轻轻拥抱了下母亲。
　　
　　对不起，妈妈，请原谅我的自私。
　　
　　生无可恋？
　　
　　在失去意识前，何家安听见有人在自己耳边轻声叹息。
　　
　　不知过了多久，何家安在一片漆黑中苏醒过来。
　　
　　稍微呆愣了下，伸手不见五指的地方，没有丝毫时间流逝的感觉。仿佛变成了婴孩一样，用力抱紧双腿蜷缩成一个心安的姿态，在漫长的黑暗中听骨骼生长的声音。也许神听见了他的祷告，赐予他这样一个角落，可以让他在此安然睡去，长梦不醒。
　　
　　远远的传来一声叹息，又像是从心底发出的。
　　
　　何家安有些茫然，尝试着回忆自己的一生，发现没有留下什么生活细节。名为何家安的这个人，短短三十年的生命，并没有什么值得回忆的地方。童年的印象很模糊，大概和一般的孩子差不多，时不时的闯祸，咋咋呼呼的笑闹，细细的想，也没有个所以然的。那么少年呢？啊，要好好学习，成为一个又出息的儿子。
　　
　　“家安，妈从来不觉得自己苦。有这么优秀的儿子，妈觉得自己很幸福。”
　　
　　“家安，你爸单位领导今天吃饭的时候问到你呢，你爸他得意的跟什么一样。”
　　
　　“家安，你爸单位发了好多年货，妈都给你留着等你回来吃呢。”
　　
　　“家安，你这件衣服旧了，妈拿去给你爸随便穿穿了，你记得以后别拿这件穿了。”
　　
　　……
　　
　　父母觉得拥有一个优秀的儿子才是幸福，生活才有奔头，那变成为这样的儿子吧。父母给了自己这么多，要好好回应他们的期待。再后来，亦步亦趋，遵照父母希望的样子打造自己，直到无法支撑没有自我的生命。
　　
　　回忆到这里就停止了，何家安收紧胳膊，用膝盖顶住左臆。感觉微微温热的液体滑落，不自禁的笑了。
　　
　　真不甘心啊，想要好好活一次，为了自己活一次。还没有好好去爱过呢。不为报答，不为愧疚，认认真真的去爱别人。单纯的想要对一个人，一些人好，去喜欢人，喜欢自己，用力的活出自己。
　　
　　想要，再活一次！
　　
　　无声地张开嘴，无声地呐喊：我，想要，再活一次！
　　
　　喉咙剧痛，齿间咯咯作响，沉闷而急促的呼吸声，“呃啊……我……想再活一次啊！”




2

2、Act 2 ... 
 
 
　　睁开眼慢慢坐起来，纤细苍白的四肢，骨节分明的双手。跌跌撞撞的找到一面镜子，镜子里映照着一个少年。略微不安的眨动双眼，颤抖着抚摸上去，触感温热。我是真的，活着么？上苍眷顾，让我重新活一次么？握紧双手，镜中的少年不再颤抖，嘴唇抿出一丝微笑，眼神坚定执着。既然老天听到了我的愿望，给了我第二次生命，这一世，我要做自己，为自己而活！
　　
　　叩叩叩
　　
　　猛然回头看向被敲响的门扉。暗自咽了一口口水，清咳一声，“请进。”
　　
　　“哥哥，院长妈妈叫你过去。”一个约莫七八岁的小女孩探头进来，犹豫了一下轻声说道。
　　
　　“来了。”暗自鼓励自己，准备好接受跨出这个房间以后的新生。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“嗯？”感觉右手被扯动，半蹲□体平视小女孩。
　　
　　“哥哥！”小小软软的身体扑入怀中，“哥哥，四儿会想你的！很想很想！”
　　
　　感觉胸口有些湿意，手足无措的我只能轻拍女孩的背，沉默着安慰。
　　
　　“阿大。”不远处，年长的女人轻声对着我呼唤，“转眼你就成人了，离开育儿之家以后，要好好照顾自己……手续，我已经都办好了，以后没事，就常回来看看吧。”
　　
　　女人接过哭泣的小四儿，递过一些证明和手续，眼眶微红的拍了拍我的肩膀转身抱着小女孩儿离去。
　　
　　回到房间仔细阅读那些资料，我慢慢对现状有了些了解。
　　
　　育儿之家是一家孤儿院，16岁的我已经成年，要离开这里独立生活了。小四儿，现在应该改叫三儿了，每个孩子在成年前是没有自己的名字的，只有成年后自己可以决定姓名或者被福利机构考察合格的家庭领养后由养父母起名，在此之前孩子们按照年龄大小排名。
　　
　　从笔筒中随意抽出一支黑色水笔，在申报表的姓名栏里工整地写下两个字，何似。静默地沉思日后的打算，桌上摊放着孤儿院安排好的工作介绍，在一家物流公司做仓库管理。月薪一千二，星期天单休，有员工宿舍可以住，福利也还算不错的了。这一世，要怎么过呢？支着光洁无须的下巴，右手习惯性地转动笔杆。
　　
　　窗外细碎的阳光透过窗帘洒落案上，顽皮的孩子们在院子里嬉笑着追逐。出神地看着外面的靓丽景色，有一种平淡的幸福感，活着，真好。
　　
　　收回目光，我准备着手第一个愿望，存一笔钱然后开始旅行。
　　
　　整理好简单的行李，最后环视了一下这间小屋子，整洁明亮。
　　
　　“院长，我走了，大家不用再送了。”
　　
　　挥别了大大小小的孩子们，对着女人微微点了点头，“我会常回来的。”
　　
　　步行去所属的派出所登记身份证件后，坐车来到了单位的员工宿舍。宿管是个老人家，满头的白发，戴着一副老花眼镜。瘦瘦的，领着我进了2楼的一间单间。“小何啊，我是这儿的宿管，你跟着他们叫我老徐就行了。212这间以后就归你住了，你还有个室友小林，比你大三四岁的样子，人蛮好的，晚点等他回来你们好好认识一下吧。”老人很满意我的乖顺，留了一把钥匙给我后还亲切地画了份简易地图指点我去后勤领取日用品。
　　
　　“谢谢您，我安顿好就会去后勤处报到了，给您添麻烦了。”
　　
　　送走老徐，我拉开背包将衣物和用品放进空床位边上的橱柜中。深呼吸一口气，挽起袖子打扫屋子。屋子的另一个主人小林不是个邋遢的人，小小的单间格局规划得十分精巧，东西都收拾得很整齐。阳台上还晾晒着洗的有些发白的牛仔裤和一些T恤，我慢慢地在脑海中勾勒出一个二十岁左右的青年，认真而整洁。从阳台上看出去，货车进进出出一副忙碌景象，很真实的景象。
　　
　　午日的阳光带着正午灼热的余温，落在脸上有着亲吻一般的力度。
　　
　　又想微笑了，重生以后笑容似乎变多了。
　　
　　身后传来悉索的声音，我转身等待门慢慢开启。
　　
　　进门的是一个比我高一个头的阳光青年，他先是愣了下，忽然明白过来的神色。
　　
　　“啊，你就是今天新来的吧。你好你好，我叫林飞，双木林，飞翔的飞，大家叫我阿飞。以后我们就是室友了。”
　　
　　握住他伸出的右手摆动下，漾起笑容，“你好，我是何似，很高兴认识你。”
　　
　　“走，我带你去隔壁串串门子，跟大家认识一下。”说着就大手大脚的过来勾我的肩。
　　
　　“阿飞，听楼下老徐说新人到啦？”砰的一下门被推开，瞬时挤进来四五个年轻人。
　　
　　“呀，都来啦。来来来，介绍一下，我的新室友，何似。怎么样，去吃饭吧，老规矩，欢迎会啊。”阿飞高兴地上窜下跳。“诶哟，我这脑子，何似，我给你介绍一下啊，这几个都是2楼的。单佑，陈夏，就住隔壁211。白衣服的那个是段晨，和旁边的赵文彬住208。还有这个，向东旭，214的，他室友严武中班还没下班，以后再介绍你们认识。剩下的一会儿欢迎会上介绍给你。走了走了，我都饿死了！”
　　
　　“阿飞，你怎么就知道吃啊！”
　　
　　“就是就是，早晚变成猪，到时候飞都飞不动了。”
　　
　　几个年轻人放声大笑，熟稔地相互取笑。
　　
　　“行了，别废话了，赶紧走啦。去晚了菜都该叫那些家伙吃光了。”阿飞不以为忤，拉扯着风风火火地出门了。
　　
　　我不由自主地被勾拉着一起奔赴不远处的一家小饭馆，包间里已经坐了许多人。都是些年纪差不多的年轻人，有的还带着刚刚下班的疲意困倦，大多还是兴奋热闹的很。作为新人免不了被狠狠灌酒，连带室友阿飞也被灌了不少啤酒。说是欢迎会，其实也就是打着旗号胡吃海塞一顿，结束的时候有几个喝的欢的走路都打飘了。
　　
　　幸好我名义上年纪小，刚刚16，才两杯下肚就满脸通红了，大家便不再为难我，只是细水长流地轮番上来说几句欢迎，让我随意喝一些。饶是如此，也慢慢地喝掉了三瓶的样子。最后实在是晕了，多亏陈夏和单佑一人一个把我和阿飞半扶半抱地送回了宿舍。




3

3、Act 3 ... 
 
 
　　幸而欢迎会上总算没有醉死，早晨醒来的时候没有宿醉的头疼，只是有些晕眩，用冷水拍打脸面才彻底清醒。暗自打气，今天可是上班第一天，一定要以最佳精神面貌参与工作。
　　
　　“王主管，您好，我是何似，今天第一天上班。麻烦您指示一下我的工作安排。”
　　
　　胖胖的主管瞪着绿豆大小的眼睛上下打量我，“嗯……小何是吧？你就……出货进货的时候清点下数目，千万数清楚了，出错是要罚工钱的，再做个记录什么的哈，然后么……哦，对了，还有值班也是你的活儿，我这可是丑话说前面了，别让我逮着你偷偷打瞌睡，逮着就扣奖金扣薪水的啊。”
　　
　　“啊，我会小心仔细的。”
　　
　　“哼！”主管负手踱着悠闲的步子往中央空调下终年恒温的办公室而去。
　　
　　翻开清算册，开始记录一天的工作。
　　
　　仓库管理，已经称得上简单的活计了。就算点数堆到顶的货箱，仰着脖子久了会酸痛无比，也让我仗着年轻随意捏两下就挨过去了。不需要到处走动，实在是照顾我年纪小，给我安排的轻松了。
　　
　　午餐休息时忙里偷闲地寻块树荫坐下，在心里盘算起短期计划。按照现在的月薪和工作能力要想开始旅行，那根本就是痴人说梦，对于将来的事，必须殚精竭虑筹划一番才行。好在那三十年还是为我留下了不少精神财富的，轻呼一口气，看来下班后去买些英语、德语口译考试资料了，尽早将证书拿到手就可以作为旅行随行翻译，一边工作一边旅行，再适宜不过。
　　
　　靠坐在高大的香樟树下，听盛夏时节特有的知了鸣叫，间或有阵阵微风拂面，困意冒着泡地翻滚而上。
　　
　　爸妈，还好吧？
　　
　　迷迷糊糊时，愧疚与担忧在心底流过。
　　
　　“何似，醒醒！”
　　
　　嘶，一抹冰凉忽然贴上脸颊边，悚然惊醒，“段晨？”
　　
　　偏头将“罪魁祸首”拿在手里，是一罐冰饮，起开仰头大口灌下，可以明显地感觉那股凉意顺着喉咙、食道流进胃部，舒爽得仿佛全身毛孔都张开了，连带人也清醒许多。
　　
　　段晨哈哈一笑在我身边坐下，“怎么样，上班第一天还习惯吗？昨天闹得太晚，我还在担心你撑不撑得住呢，刚才去找你，发现你没在，找了一圈看到你在这里打盹，我这及时雨来的好吧？”
　　
　　我轻笑，这般青春洋溢的氛围是我上辈子从没感受过的。何家安很早熟，别的孩子还是疯癫玩闹的年纪时，他已经习惯把图书馆当第二个家了，完全迥异于同龄人的生活和作风在他和同学之间落下一座天堑，不可逾越。不是没有同学示好过，只是何家安没有心思去学习和别人如何融洽相处，久而久之，就成了孤傲的高岭之花一样，和众人隔开了一道墙。
　　
　　段晨是个很健谈的人，又很有分寸，总能领着我进入熟悉而又有些生活情趣的话题。午休就这样在交谈中飞速过去了，带着心情愉快回到仓库继续上午的工作，感觉浑身是劲。
　　
　　下班后已经接近傍晚了，问明方向，慢慢散步走到三条街外的一家书店。进门时的冷气吹得额前刘海四散，刺在脸上痒痒的――嗯，回去的路上去剪头发吧。一边神游一边走向外文书籍区，途经音像制品区时，音响里流淌出的明快钢琴曲让我不禁停下脚步。
　　
　　德彪西的《月光》，《贝加摩组曲》的第三曲，很有表情张力的行板。音乐描绘出一幅月光照耀下飘忽不定的景色，宁静而富有力量。落地无声的乐符如同精灵般在整个店堂里缠绕徘徊，闭上眼倾听，一幅画卷在脑海中展现。微蓝的月光承载着些许凉意倾泻在地面上，叠在万家灯火上，染上温暖的色泽。树桠上倦鸟归巢，缓缓陷入万籁寂静的深夜，人们在甜蜜的梦乡里沉眠。那样的安宁，那样的，令人眷恋。
　　
　　抱着一摞书册和一张CD，心满意足地回到了员工宿舍。
　　
　　回到房间，阿飞已经起床上班了，冰箱上贴着他留下的字条――昨天聚会还有些菜没怎么动过，我打包放在冰箱里了，自己挑着吃吧，阿飞。
　　
　　简单吃过晚餐，我决定去把这蓄得半长的头发剪短。
　　
　　员工宿舍因为大家的班次不同，总是很有人气。出门时，楼道里飘散出阵阵饭菜香味，还有许多人进进出出互相打着招，呼吆喝着。左手边208的门突然打开磕到手臂，段晨急忙探头，“糟糕，撞到人了。咦，何似，是你啊，没撞疼你吧，这么晚了去哪里啊？”
　　
　　“没事，不疼。我头发有些长，想去剪一下。”
　　
　　“我去买烟，顺路一起吧。”
　　
　　“啊，好啊。”很喜欢和段晨聊天的感觉，我小退两步给他留出些空地弯身穿鞋。
　　
　　“何似，你饭吃了么？”
　　
　　“嗯，吃过了，阿飞给我留了聚会打包回来的菜。”
　　
　　“呵呵，那不错啊。诶，我跟你说啊……”
　　
　　仲夏夜还是有些闷热，才走一小段路就沁汗了，段晨买了烟后决定和我去理发店蹭空调。这个时段也没什么客人，老板也不过就是二十出头的年轻人，他边翻转手腕拨弄我的头发，一边和我们聊天。手法熟练，不多时，就给我整理了一个干脆利落的短发。刘海剪短，把眉骨露出来，盛着深邃的眼睛，看起来很精神。
　　
　　“何似，晚上去我那打牌么？”
　　
　　“呃，不了。晚上我稍微看会书想早点休息了。”犹豫了一下，还是拒绝了段晨的邀请。一个月以后就有考试了，我要抓紧些。
　　
　　“那好吧，改天要来玩啊。”
　　
　　“一定。”
　　
　　回到自己的房间打开台灯和电扇，坐在桌边开始看复习资料。脑海里还回旋着《月光》的钢琴声，看了三两套试题，不小心趴在桌上睡过去了。手臂压在书上，鼻尖还可以闻到油墨的气味，就这样久违的安心入眠。




4

4、Act 4 ... 
 
 
　　忙碌了整个上午，背后的衬衫都湿了，黏在皮肤上的濡湿感越发难以忍耐，换了个身体，何家安的惧热体质依旧。
　　
　　“何似，你还好吧？精神很不好的样子……”段晨递过冰水，看着我一脸苍白萎靡不振地坐在凉椅上，很是担忧。
　　
　　“还好，就是觉得热。”
　　
　　段晨从值班室搬来另一张椅子在我身边坐下。
　　
　　冰凉的瓶身贴在脸上时，我嘴里吐出一阵呻吟。
　　
　　“嗯……热死了……该死的……”莫名的低声咒骂。
　　
　　“是啊，今年不知怎么的，特别热。高温天比往年长了十几天了。”
　　
　　水泥地面被日光暴晒后聚集了大量热量，让我有一种被人架在炉上碳烤的幻觉，视线渐渐模糊。
　　
　　“何似……”
　　
　　段晨在我耳边说话，我努力睁开眼睛想要听清楚，却陷入了更深的黑暗。
　　
　　在宿舍的床上苏醒过来，仰面平躺，将手臂压在额上，怎么也记不起回来的过程。片刻晕眩的感觉过去了些，才起床。身体晃了一下踢到边上的椅子，磕出沉闷的声响，膝盖传来的疼痛让我忍不住闷哼出声。
　　
　　瞬时房间的门就被推开了，阿飞扑进来大声喊：“何似，你怎么起来了！赶紧过去躺下，你中暑了知不知道？段晨把你背回来的时候吓了我一大跳！”
　　
　　中暑了？刚刚清醒，脑袋里一片乱糟糟的，好半天才意识到阿飞说了些什么。暗自叹气：这副身板实在太弱了。阿飞一使劲把我压回床上，三令五申不许动弹，不许下床，要好好休息。
　　
　　苦笑一声：“阿飞，你把我当成瓷娃娃了呀？”
　　
　　“可不就是只瓷娃娃么？”接口的却是推门进来的段晨，“和你说了没几句就发现你不对劲了，赶紧送你去医务室。这就中暑了，我们还不拿你当瓷娃娃供着？”
　　
　　见我呲牙瞪他，段晨笑得更欢了。阿飞在一边听我们斗嘴，捧着肚子跌坐在椅子上大笑。
　　
　　“咳咳。”段晨憋住笑转移话题，“咦，何似，你在学英语？”
　　
　　他目光一转发现了我摊放在桌上的东西。
　　
　　“嗯，稍微学了点，想去考个证。”
　　
　　“我们何似多求上进啊，你学着点！”阿飞一副得意洋洋的样子，打开话匣准备狠狠夸赞。
　　
　　“厉害是厉害，不过好像没你什么事儿吧？何似又不是你儿子，犯得着露出一副老子夸赞儿子的嘴脸么？一边去，少在这瞎得瑟。”段晨吐糟。
　　
　　“我怎么得瑟了，这是何似在我英明神武的领导下取得的进步你懂不懂？你等着瞧，这个楼早晚能掀起一股学习热潮！”阿飞挥动手臂在一边耍宝。
　　
　　“哈，阿飞，风大会闪舌头的，您老悠着点。”
　　
　　我躺在床上看两人抬杠，笑的眼泪都出来了。
　　
　　“行了行了，你们俩别折腾了，让何似再多睡会儿。何似，我把这两个活宝拎走了，你好好休息。”
　　
　　隔壁的单佑听见这里越来越大的动静，忍无可忍地闯进来一手一个，把阿飞和段晨带走了。
　　
　　“嗯，好。那这两只就麻烦你了。”
　　
　　“没事，你睡你的，我一定把他们看好了。”单佑笑着带上门离开了。
　　
　　“单佑，领子！领子！我的领子被你弄乱了！”
　　
　　砰，我隐约听见拳头砸下的声音，阿飞忽然收声，世界终于安静了，哈哈。
　　
　　晚餐是阿飞从食堂打包带回来的，然后他就去值夜班了。走的时候还很是放心不下，累的我只得一遍一遍向党和人民保证：决不看书，决不累着，决不逞强，有任何风吹草动一定第一时间给阿飞同志打电话。阿飞这才一步三回头地出门了。
　　
　　睡了整个下午，晚上实在没有睡意，我躺在床上发呆，正想着要不要出门走走，就听一阵敲门声。
　　
　　“来了！”
　　
　　翻身下床，一溜小跑打开门，见段晨提着一袋子东西。
　　
　　“阿飞上班，你一个人在我怕你无聊过来看看。来的时候我挑了好些个杂志什么的，你随便翻着看。大晚上的也不好开音响，我就把我那台CD机带过来了，闷的时候可以听听音乐消遣一下。”段晨一件一件往外拿，“我还买了些水果，医生说了，让你多喝水多吃水果，平时要注意防暑降温。你的体质实在是差了点。”
　　
　　“真是太谢谢你了，我正闲得慌呢。你坐，我给你倒杯水。”
　　
　　“不用忙了，我一会儿要去替赵文彬的夜班。下午他让我抓壮丁给你顶班去了，晚上我换他回来睡会儿，马上就走了。”
　　
　　“我……”不想不经意间竟欠了分人情，挣扎着想说些什么。
　　
　　“行了，小事而已，别扭扭捏捏的，改天请我们吃顿饭就行了。”段晨笑着拍拍我的肩。“哟，时间也差不多了，我该走了。明天见啊。”
　　
　　“嗯，明天见！”
　　
　　几个月就这么一眨眼的过去了，初来这里的时候还是盛夏，转眼已经入冬了。或许是阿飞他们每天填鸭式塞好的吃食给我的关系，16岁少年的身体竟意外的开始以一种惊人的速度抽长拔高，现在堪堪到了阿飞的鼻尖。按照段晨的话来说，我像吃了发酵粉一样，一天一个样。
　　
　　左右都是极好相处的人，我很快就融入了这个集体。现在经常会和大家出去喝酒唱歌，今天给这个庆生，明天给那个庆祝找到女朋友脱离单身，六一儿童节、植树节，连学雷锋日都要过。整栋楼似乎是终年都沉浸在欢乐的气氛里的。这群人有着一种神奇的力量，可以把所有的痛苦化为整个集体分担，而一点小小的喜事，可以放大到所有人的快乐。这是我两辈子第一次见识到的魔力，很幸福。




5

5、Act 5 ... 
 
 
　　将薪水存下来，有了一笔小钱后，我去商场狠狠扫荡了玩具商店。
　　
　　东西实在太多，只得破费一次叫出租车去育儿之家。司机把后车盖打开，塞满。后门打开，塞满。前门打开，是我抱着袋子坐进去……好吧，总而言之就是一整辆车都满满当当了。
　　
　　来的时候坐的公交车，路上换了两辆车，一个不小心就跨了小半个城市。回去的时候慢慢看着街边的景色。一排排整齐的黄杨绿篱错落有致，街上的单身行人面无表情，打扮时尚的女人涂着鲜艳的指甲油捏着皮包，刚放学的小孩子背着书包一路飞奔……
　　
　　边上的司机瞧瞧打量我，想开口聊天的样子。
　　
　　我轻轻靠在椅背上，闭目假寐。握紧右手，手心想起离开时小四儿小手塞进来的温度，不知道她有没有被领养。现在的心情，大概可以被称作近乡情怯了吧。
　　
　　斑驳的墙面上，还残留着被植物攀缘过的痕迹。前面转角过去，就是育儿之家了。我看着露出一角的房檐，心神微动。
　　
　　一辆黑色的辉腾擦身而过，遮住了我的视线，车里流淌着钢琴温柔的音色。
　　
　　低调的有钱人。
　　
　　出租车在育儿之家的门口停下，司机好心地帮我搬下东西堆在门口，已是日薄西山的时候了。院子里空空的，秋千架还在轻轻晃动。
　　
　　深呼一口气，按动电铃。
　　
　　开门的是院长，见到我忽然露出了惊喜的表情，“何似，你回来了！”
　　
　　“嗯！”重重点头。
　　
　　院长招呼孩子们出来帮忙拿东西，一群小豆丁一窝蜂地冲了出来，还没等拿进屋，包装就已经统统被拆开了。院长妈妈刚板起脸要教训，就被我拦下了，“没关系的，这些本来就都是要送给他们的。”
　　
　　“你这傻孩子，怎么买了这么多。你才赚多少钱呀，院里这些东西都有，那些钱以后自己留着用，多买些衣服什么的穿。来，我看看。高了，黑了……”
　　
　　院长拉着我的手，絮絮叨叨地说着我离开的日子里，孤儿院里大大小小的生活琐碎。
　　
　　小四儿被一户好人家领走了。那家女主人很喜欢她可爱的样貌，四儿嘴又甜，很会哄人。听到这，我心里略安。院里又来了两个很小的孩子，是生了病，被人扔了的弃儿。说起这两个孩子的事时，院长叹息，“这年头，看病越来越……孩子这么小，如果就这么……他们还没好好看过这个世界呢……”
　　
　　院长的眼泪一串一串地往下掉，我拥着她，将下巴搁在她的肩膀上轻拍她的背，无言安慰。
　　
　　几个孩子举着刚拆开的飞机模型满院子跑，嘴里还呜呜的喊着。他们还不懂什么叫做生离死别，孩子们很习惯身边的小朋友随时都会离开，没有人去细细探究，哪个是被领走了，哪个，是早夭了，再也见不到，从这个世界消失的。
　　
　　孩子们被赶进大堂吃晚餐，几个雇用的阿姨跟在屁股后面收拾满地的玩具。饭桌上很安静，孩子们被教育的很好，用餐时不吵闹，不交谈。我接过一个奶瓶，抱着一个满身奶味的小孩子喂。他还很小，头顶有着泛黄的胎毛，身子软软的，我甚至不敢用力，怕捏坏了他。松松的把他抱在怀里，看他眯着眼睛啧啧有声地扒着奶瓶用力吮吸。
　　
　　小家伙吃饱喝足以后翻动身体有些瞌睡，我把他放回床上。他一边打呵欠一边喷吐口水泡泡，可爱极了。在他的眉宇间落下一个亲吻，关上灯，让他睡去。
　　
　　熄灯时间，挨个地哄着孩子们睡，被缠着讲故事。磕磕巴巴地照着图画书念，不一会儿，调皮捣蛋了一天的孩子们就疲累地进入梦乡。借着月光退出房间，跟院长告别。
　　
　　夜里的育儿之家沉静了许多，夜色如水，呼吸间带入肺部的空气冰冷，我的心却很暖。
　　
　　回头看了一眼，温暖的鹅黄色灯光从三两个房间透出来。
　　
　　我微笑，把手塞进大衣口袋里，朝不远处的车站走去。
　　
　　公车摇摇晃晃地行驶在路上，空荡荡的车厢偶尔响起电子报站的机械声音。S城晚上也很热闹，商业街整夜闪烁着霓虹，映在车窗玻璃上五彩斑斓。换乘的公交车已经过了末班时间，下车时天空开始飘下雪花。细碎的冰晶刚落到手上，就化成了小小的液珠子。
　　
　　恍惚的想起，何家安死去的那个夜晚。
　　
　　街道一样安静，路灯一样明亮。那时候还是夏天，那个时候，何家安是一个人。
　　
　　但何似不是。
　　
　　手机屏幕散发着微弱的光亮，阿飞发来短信催促我早些回去。段晨打来电话，电话那头的背景声音很嘈杂，大家都对今年的第一场雪兴奋不已。
　　
　　“何似，下雪了呢，今年的第一场雪呀。我的天，S市都多少年没见过雪了，你赶紧回来，大家一起去喝酒吧！”
　　
　　“我马上就回来了，等我啊。”
　　
　　“行，我们等你，你赶紧啊。”
　　
　　挂了电话拦下一辆出租车，车子里开着暖气，司机看起来也很激动，用本地口音很重的普通话叨叨着这场雪。我归心似箭，有一搭没一搭地回话。
　　
　　远远就看见楼底下聚集了十多个人，不禁加快脚步。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　“可回来了，就等你了，走走走！”
　　
　　谁的手勾在我的肩上，我被环着向前走去。雪花扑扑落下，我只是笑。




6

6、Act 6 ... 
 
 
　　阿飞不知从哪儿搬回来一台小电视机，每天吃完饭的时候就捧着饭盒坐在电视机前看新闻。段晨取笑他开始关心国家大事了，被阿飞追着捣了好几拳。
　　
　　一天看新闻，电视里报道了又一起学生跳楼事件。
　　
　　“何似，你说现在的孩子怎么抗压能力这么差呀，不就是升学考试吗。阿飞我没念过几天书不也活得好好的。他们这一跳，爹妈还不得哭死呀。好不容易拉扯这么大，作孽哟。”
　　
　　记者采访着伤心欲绝的女人，她坐在地上哭着喊着。
　　
　　末尾，记者面对镜头说：“其实，孩子们能健康成长就好，比什么都重要。”
　　
　　莫名一阵火起，风凉话谁不会说！什么健康成长就好？那些家长巴巴地把年幼的孩子送去学钢琴、学书法，学这个学那个的时候怎么不想想，还举着牌子说不让孩子输在起跑线上？如果女人对她的孩子说过一次，哪怕只有一次，“只要你健康成长，念什么学校没关系的。”她的孩子就不会跳楼了。
　　
　　总是等到失去了才知道后悔，这副嘴脸真让人恶心。
　　
　　满腹怒火镇压不下，我捏着钥匙出门散心。
　　
　　迎面冬天的冰冷空气让我心情一缓，两生两世，我的心里还是有怨的。
　　
　　“陪我去喝一杯好不好？”在门口遇见了刚刚下班的段晨，忽然有一种想要大醉一场的冲动。
　　
　　“好。”段晨体贴地什么都没有问。
　　
　　一言不发，灌下一大口，仰头咽下。拉长的颈线流露出脆弱的意味，液体冲击着咽喉有一种近乎窒息的快感。
　　
　　“何似，我不知道你究竟发生了什么事，但我始终觉得，酒精除了使人麻痹、变得更加无能以外不会有其他作为。受伤的地方不好好清理，而是掩盖遮蔽起来，只能让伤口更加溃烂。你只要记得，不管你想要做什么，我们都会支持你。”
　　
　　忽然停止颤抖，肩膀上落下的外套带着温暖的体温。段晨放下杯子离开，留下我一个人沉思。
　　
　　谢谢你们，让我终于有力量，去面对一直不敢直视的问题――我的，父母。
　　
　　亲眼看着父母的头发一寸一寸变白，仿佛是无声的控诉。父亲抽了一整晚的烟，一支接一支，憔悴的脸色掩藏在白色的烟气后头，袅袅升起的烟有着灼痛我灵魂的温度。母亲是哭累了昏睡过去的。转生的时候，我只来得及轻轻拥抱了她一下，我还没有对他们说对不起。
　　
　　如果可以，我希望能够抹消一切我存在过的痕迹，不要有人悲伤，这样即使我会很难过，我也会走得很安心。
　　
　　C市距离S市并不远，颠簸了三个小时的长途汽车，载着我回到这个深可见骨的地方。我沿着记忆的桥段走过。
　　
　　工作过的地方，三十层的写字楼，气质优雅的白领。我还记得何家安拼命工作赚钱，24小时恨不得拆作48小时，年终无休的日子。记不得工作简餐的味道，何家安一忙起来就不吃不喝了，胃像是铁打的。三十岁的年纪，要凭自己的双手，买房买车，其实那个时候就是在用着一种透支生命里的方式生活了。
　　
　　念大学的地方，是在城市近郊。城市开发扩张，在偏僻的地方堆立大学城，把大片的地皮空出来重新开发。何家安少眠，总是在寂静了无声的凌晨才沉沉睡去。深色框架的眼镜恰到好处地遮盖住了眼下的黑淤痕迹，神色疲惫。
　　
　　念过的市重点的高中，大门开在偏僻的路上，极大程度免去车流鼎沸的噪音。那些发型简洁，面容苍白，镜片厚实，目光呆滞的学生，是高三迎考的斗士。两个街区外，初中生还浑浑噩噩地过着无忧无虑的生活。
　　
　　小学离家很近，只隔了一条马路。接孩子放学的家长扎堆站在校门口，攀谈着关于自家孩子的话题。
　　
　　这里，是何家安的，家。
　　
　　楼道里有些阴湿，仔细辨别还可以闻到些许霉味。寒冷的冬天里很少见到人走动，大家都窝在家里，围坐在放着热汤热饭的饭桌边，一边说笑一边晚餐。
　　
　　站在家门口，我忽然不知道该以怎样的一种姿态，去窥探门背后的生活。
　　
　　我已经不是何家安了，从何家安机械地为了报答父母而生活的那一刻起，何家安就已经死了。活着的只是一具人形，没有灵魂，没有爱。我只是何似，和这个家从来没有任何交集的何似。
　　
　　我是一个孤儿。
　　
　　可笑的是，我曾经千方百计想要脱离何家安的整个生活，脱离这个家，如今却又回来了，带着惶恐不安的心回来。
　　
　　隔壁的铁门被推开，我下意识地躲闪。
　　
　　邻居阿姨出来倒垃圾，见到站在转角的我。
　　
　　额头布满细密的汗珠。
　　
　　“请问你找谁呀？”
　　
　　“我……我找何家，我哥认得何家安……我来看看何家爸爸……”藏在外套口袋里的手握紧，松开，握紧。脑袋一片空白，凑着蹩脚的借口。
　　
　　“这里是住了一户姓何的人家没错，但是这里没有何家安这个人啊，你是不是弄错了？这家人家啊，怪可惜的，结婚20多年一直没有子嗣，后来去孤儿院领了一个女娃娃回来。诶哟，眼睛大大的，可漂亮啦……”
　　
　　呆呆的站着，丧失了回应的能力。
　　
　　“你，你怎么啦？”
　　
　　后知后觉的发现，眼泪不可抑止地坠落下来。
　　
　　“没事，我可能，找错地方了。”
　　
　　“奇怪的人……”阿姨嘟囔着，用怪异的眼光盯着我。
　　
　　急急转身下楼，喉咙咽下一声一声的悲鸣。
　　
　　没有何家安这个人，这个世界没有何家安存在过。爸爸妈妈没有任何关于何家安的记忆，何家安是谁？谁是何家安？何家安，现在只是我的大梦一场。
　　
　　想要大哭，又想大笑。如你所愿了，没有人记得何家安，不会有人为了何家安伤心，这不就是你想要的吗？为什么要哭呢？无力地埋头坐在大门口，死死咬住嘴唇，感觉自己浑身冰凉。
　　
　　“哟，孩子，你没事吧？”
　　
　　熟悉的声音响起，悚然抬头――妈……
　　
　　张开嘴，声音在舌尖徘徊一圈被我吞回去。
　　
　　母亲左手牵着一个女孩儿，母女两个似乎刚刚从超市回来，手里还提着大袋东西。




7

7、Act 7 ... 
 
 
　　充满生活气息的画面，她们看起来……很像一家人，有着相似的笑容，相似的幸福感。
　　
　　呵，她们现在，就是一家人不是吗。这个世界，已经没有何家安这个存在了。好奇怪的感觉，就好像是电影里的分镜支线，不同的选择，累积起来的影响渐渐扩大，造成完全迥异的结局。
　　
　　没有何家安，没有白发人送黑发人的悲痛，母亲并没有一夜苍老，乌黑的头发藏在帽子和围巾下，是我再熟悉不过的模样。
　　
　　妈……
　　
　　忘情伸出的双手在半途被理智阻止。
　　
　　差点忘记了，熟悉的人，陌生的目光。何似，没有立场拥抱何家安的母亲。
　　
　　“我没事，我是来看望……亲戚的。已经看到了，要离开了……”视线落在交相紧握的双手上。“这是您女儿吗？很可爱。”
　　
　　母亲脸上扬起笑，“对，我女儿何馨爱。”
　　
　　馨爱，心爱的女儿么？
　　
　　女孩扯着母亲走开，望着母女二人上楼的背影，没有何家安的生活，这样的生活，很幸福吗？
　　
　　“妈妈，今天晚上有什么好吃的呀？”
　　
　　“那宝贝想吃什么？妈妈统统做给你好不好啊？”
　　
　　“好啊好啊，我要……”
　　
　　抬头看着楼梯的声控感应灯次第亮起，说不上来是什么心情，混合着失落与欣慰，相当的复杂。
　　
　　不舍地凝视着熟悉的窗口，再见了，我爱的，爸爸妈妈。
　　
　　我终于意识到，何家安的一切已经成为了过往云烟，然后就是只属于何似的人生了。
　　
　　已经死过一次，再次回到人间，物是人非不过如此。
　　
　　再见，何家安。
　　
　　头也不回地转身离开，我知道我终究要放下前生的一切。
　　
　　将全副心神扑在工作和外语的学习上，好不容易养胖一点又急速地消瘦下去，下巴尖尖的，看上去越发幼齿了。阿飞惊愕于我废寝忘食的样子，平时对我多了许多照顾，常常会买些肉食，非亲自盯着我看我吃完为止。
　　
　　冬天中午休息，不再睡在大树下而是改在值班室瞌睡，段晨还特别给我买了一床毛毯放在储物间。没有了心理包袱，睡眠质量就高了起来。
　　
　　时间在我的后知后觉间悄然流逝。
　　
　　“小何，来来来，这有个你的邮件。”一天下班回宿舍的路上被老徐截下。
　　
　　“啊，那我拿走了，谢谢您。”薄薄的牛皮纸信封。
　　
　　回到房间放下东西去洗澡，电话叮铃铃直响。
　　
　　“小何，你电话！”
　　
　　顶着满脑袋的泡泡，奇怪，谁会打电话给我？犹豫了一下冲外面喊，“阿飞，我还没洗完，你让他晚十分钟再打吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　随便擦擦肥皂就冲洗干净了，急急忙忙擦干地出来。没一会儿电话就响了，我拎起听筒，“喂，您好。我是何似。”
　　
　　“何似啊，我是院长。”
　　
　　“院长？怎么了吗？”孤儿院出事了吗？
　　
　　“没事，我买了些东西给你，刚好阿大要去你那里附近看朋友，我就让他给你送过去了，算算一会儿就该到了，我就打个电话跟你说一声。”
　　
　　“啊，好的。我会让他吃了饭回去的。”
　　
　　“哎，何似啊，阿大过阵子就要16了，你们单位还请不请人做事啊？”
　　
　　“这个我明天问一下主管然后告诉您吧，中午的时候就给您打电话可以么？”
　　
　　“嗯，好。那就中午吧。没事了，你忙你的。”
　　
　　“那院长再见。”
　　
　　才刚放下听筒，电话就响了。是内线老徐打来的，让我去楼下领人。
　　
　　趿着拖鞋奔下楼，一个年纪和我差不多的少年负手站在门口，脚边放着一个包裹。领着他进了宿舍，“我就只有一个杯子，洗干净了的，你不介意吧？”
　　
　　“介意。”
　　
　　想要倒水的动作倏地停下，我有些尴尬。
　　
　　“我才不要你的杯子，脏。”少年充满敌意地瞪着我，重重地念出最后一个字。
　　
　　“诶哟喂，我说何似，你这是打哪儿请来的菩萨呀？”阿飞听见后忍不住插嘴。
　　
　　仍不住苦笑，不知说什么好。我实在不清楚是哪里得罪了这个少年。
　　
　　“哼，你在哪里都有男人为你说话啊，你还知不知羞耻了？不要脸！”
　　
　　“你！”阿飞正欲发作，我赶紧拉住他。
　　
　　“阿大，你什么意思？”
　　
　　“呵，我什么意思你听不明白？我的意思是，你何必这么辛苦的猫在这种地方做什么仓库管理，直接找个男人让他养你不就好了，反正哄男人开心你最拿手了，不是吗？”
　　
　　越说越过分，我甩手一个巴掌。
　　
　　“别说我没有做过这种事，就算有，也轮不到你来说！”莫名其妙的跑来说些莫名其妙的话，泥人都有三分火了。
　　
　　“你打我？你敢打我！我说错什么了，你敢做还不敢让我说吗？”少年跳脚。
　　
　　“滚！这里不欢迎你。”段晨出现在门口。
　　
　　“哈，又来了一个男人！”少年红着眼睛，指着我大笑，“你真是越来越会勾人了！”
　　
　　段晨冲进来，一把拽住少年往门外拖去，“滚！”
　　
　　“放开，我自己会走，爷还不乐意待在这个脏地方呢！”
　　
　　少年回头瞪我，眼神仿佛就要择人而噬，我不由得后退一步。他冷笑一声，摔门而去。
　　
　　一时间屋内的气氛有些尴尬，一头雾水我也不知该说些什么。舔舔嘴唇，想要开口说些什么。
　　
　　“何似……”阿飞抢先开口，“我是不知道那个臭小子再说什么鬼东西，反正我自己知道你是什么样的人，刚才的事，你就当时被狗咬了，我们都不会放在心上的，对吧，段晨？”
　　
　　段晨目光复杂的看了我一眼，半晌嗯了声。
　　
　　没过多久，阿飞就上夜班去了，留下我一个人在宿舍。想起刚才阿大说的话，我就一阵头疼。真是够乱的，跟男人？我？呻吟一声，把脸埋进枕头。
　　
　　老天，不要和我开这种玩笑啊。




8

8、Act 8 ... 
 
 
　　被阿大这么一番闹腾，我一夜都没有睡好，早上起床看着镜子里眼睛下挂着的乌黑眼圈，狠狠叹了一口气，不知道能不能用眼镜遮挡一些。
　　
　　中午还要回复院长能不能替阿大某个差事，想到这头更痛了。
　　
　　休息时硬着头皮去找主管。
　　
　　依然很胖的王主管鼻子翘得比天高，一副很不屑的口吻：“你还准备把你们家亲亲戚戚的全招揽来啊？你以为这公司是你们何家的家族企业？人手早满了！”
　　
　　且不说他那令人憎恶的小人嘴脸，得知这个消息我还是松了一口气的。如果真要把阿大介绍过来这里工作，恐怕我就得天天头痛了。
　　
　　摸出手机给院长回电话，实话实说告诉她公司没有招人的计划。院长的声音听上去有些失望，但我也没有这个能力和权限，更不愿意去帮忙这件事了。我实在不想架一把机关枪在身边，何况枪口还是对准我不分时间地点的轰击的。
　　
　　今天段晨没有过来玩，不知道他会不会把我当作变态，头又开始痛了。
　　
　　倒在躺椅上闭上双眼，什么都不去想，用手指慢慢按太阳穴，希望能不再胀痛。
　　
　　“怎么，头痛吗？”
　　
　　一双温暖的手接替了我正在动作的手，来回地沿着发际线轻揉至太阳穴。
　　
　　“段晨！”猛地睁开眼睛。
　　
　　“干嘛一副见鬼的表情，我很可怕？”
　　
　　“呃，不是……”
　　
　　我尴尬地陷入沉默，段晨倒没事人似地自顾自拿杯子倒水。
　　
　　段晨递过来一杯热水，我见他神色正常，顿时放下心来。伸手接过杯子，温度正适宜，喝下一小口暖暖胃。
　　
　　“你喜欢男人？”
　　
　　扑
　　
　　“咳咳咳咳……”一口水呛住咳得我上气不接下气，眼泪都涌了出来。连热水晃出来溅在身上都顾不上，一手揪着衣领，憋得满脸通红。
　　
　　“你慢点，又没人和你抢，喝这么急做什么。”段晨赶紧放下杯子，走过来一下一下拍抚我的背。
　　
　　他以为是谁害的！
　　
　　“什么？”我抓着段晨的衣袖。
　　
　　“你喜欢男人？”段晨平静地又问了一次。
　　
　　脸上呛咳引起的红晕还没来得及退下，我大概又急的脸红脖子粗了。
　　
　　“没有，阿大乱说的。我不是，我……”我急的语无伦次。
　　
　　“哦，我随便问问，你别急。”
　　
　　这是能随便问的嘛！两辈子加在一起我还没好好喜欢过谁，上手就是这么生猛的问题，我没爆血管就不错了！
　　
　　我坐在椅子上仰头看着段晨，手足无措。
　　
　　“那个……我真的不是……”
　　
　　段晨神情复杂地扫了我一眼，复又开口，“嗯，我知道。”
　　
　　浑浑噩噩地混到下班，脚步虚浮地走回宿舍。
　　
　　唉――
　　
　　这已经是我今天不知叹的第N口气了。
　　
　　不经意的一瞥，看见了桌上的信封。是昨天老徐给我的，阿大的来访把我弄得乱糟糟的都忘记这茬事了。拆开一看，是我早先口译考试合格的资格证。拿到证书的兴奋感略微冲淡了我的烦恼，心情阴转多云。
　　
　　有了证书，我就可以兼职一些翻译工作了。这种工作本来工作时间弹性就大，正适合我现在的情况。
　　
　　踌躇再三，我还是决定去买一台笔记本。
　　
　　有了电脑，无论是上网接工作，还是找翻译需要的资料都会方便很多，我也只有每天下班以后可以做这些工作，不可能去市立图书馆借阅书册。
　　
　　鉴于对电脑配置以及市场价和性价比一张白纸，我还是老老实实地去求助“专业人士”的好。段晨的室友赵文彬刚好是个中高手。
　　
　　“赵哥，我想买台笔记本呢，你能不能帮我参谋一下？”
　　
　　“小事一桩，小何想买多少价位的呀？”
　　
　　“大概四千块左右吧，我不玩游戏的，所以其他配置什么的无所谓，屏幕大一点好一点就行了。”翻译的话对配置要求并不高，我想了想存折里的余款，报出一个心理价位。
　　
　　左右无事，赵哥很有行动力地立即拉着我奔赴电脑城。段晨也是个闲不住的，当即愉快决定和我们一起去。
　　
　　胸有成竹的赵哥很快选定了型号，只不过买的时候……
　　
　　“小何，白色的这个挺适合你的。”
　　
　　“酒红色的吧。”段晨插嘴。
　　
　　我挂着一头黑线，二话不说抄起黑色的本本直奔付款处。
　　
　　为什么选黑色的？
　　
　　耐脏！
　　
　　好吧，其实真正的原因是：我已经长的像女孩子了，坚决不要买东西也选那种娘娘腔的！
　　
　　不管怎么说，电脑总算买好了。开心的抱着崭新的笔记本回到寝室，网线是从隔壁拖过来的。陈夏和赵哥都是游戏狂人，他们的教条就是：头可断，血可流，游戏不可废。我不玩游戏，不怎么占资源，陈夏坚决不愿收我分摊网费的钱，我便作罢了。
　　
　　接入网络，注册了一个威客帐号，开始在网上寻找合适的翻译工作。
　　
　　细细搜索后，选定了一个翻译任务。是一篇6000词关于植物医药学英文原文论文的翻译，中间涉及了许多专业方面的词汇，颇有难度，工作期限是五天。我算了算大约可以在期限内完成，便接了下来，当天就开始着手翻译工作了。




9

9、Act 9 ... 
 
 
　　周日阳光明媚，我和阿飞把脏衣服洗了以后，一合计干脆来个彻底大扫除。去后勤翻出来一个超大号的盆放在院子里，将床单被套统统拆下来洗。阿飞则留在房间整理和清洁。
　　
　　好笑地看着阿飞全副武装，口罩、手套、围裙一件不落，用废报纸折了顶纸帽子顺手给他带上。嗯，这下算是齐全了。满意地拍拍手，去料理那个八仙桌大小的盆。
　　
　　“哟，何似，这么多东西要洗啊？”
　　
　　“嗯，天气好，就都拆下来洗洗。”
　　
　　坐在盆边用搓衣板死命地搓洗，来来往往的人们都会停下来看热闹似的调侃几句。我不知道的是，细胳膊细腿的坐在看上去可以装下好几个我的盆边搓洗织物的画面，实在是太有喜剧效果了。大家看了，都忍不住觉得又心疼又好笑。
　　
　　糟糕，洗衣粉不够用了。
　　
　　“阿飞，我出去买洗衣粉，马上回来！”冲干净双手，蹬蹬蹬跑进屋抓起钱包，对着清理天花板蜘蛛网的阿飞喊了声。
　　
　　“哦，好。我知道了！”
　　
　　匆匆出门，快十二点了，但愿对面街角杂货店的老板娘还没去吃饭。
　　
　　三步并作两步，大冬天的还微微出汗。
　　
　　砰
　　
　　光顾着转头看马路上川流行驶的汽车，迎面撞上了一个路人。
　　
　　“对不起，对不起，您没事吧。我光顾着看车，不小心撞到您了！”忙中出错，我急急弯腰道歉。
　　
　　“……”
　　
　　男人一手还扶着半开的车门，见我踉跄后退伸手拉住我的手腕。
　　
　　流线型的车身有着精致的烤漆，蜡层被保养得很好，整辆车光可鉴人。
　　
　　麻烦大了，虽然外表和帕萨特很像，但素来爱车的我还是能一眼就认出这是空间结构更加宽敞的辉腾，两种车的价格可是一个天上一个地下！不小心撞到有钱人，不知道又要惹出什么麻烦了。心里更加苦涩，最近不顺心的事真多呀。
　　
　　“我没事，你呢，撞疼了没有？”出乎意料，男人并没有有钱人嚣张乖戾的个性，反而很平易近人。虽然是我没有看路撞上去的，但他却没有指责我。
　　
　　我这才仔细抬头看向男人。
　　
　　视线慢慢往上挪动，首先入眼的是棱角分明的下巴，胡子剃得很干净，略微泛着青色；嘴唇很薄，此刻微微张开着；鼻梁挺直，眼睛――看到眼睛时，有些惊讶。他的眼睛里似乎流露出了许多感情。
　　
　　疑神疑鬼，人家又不认识你！
　　
　　这两天因为阿大莫名其妙的话变得都有些神经质了，烦恼。
　　
　　“那个……这位先生，刚才真是不好意思，如果您没什么了的话，我，我可以离开了吗？”
　　
　　“……啊，好……”男人缓缓松开手。
　　
　　我见他确实没有要追究的意思，后退一小步绕了过去。
　　
　　回去的时候，那辆辉腾已经开走了。没多想什么，晃晃脑袋回到院子里继续先前的清洗工作。
　　
　　段晨吃过午饭回到宿舍楼的时候，见到的就是这样一幅情景：
　　
　　瘦小的何似坐在小板凳上，叉开双腿。腿间夹着一块搓衣板，延伸过去的一头浸在水里。只是那个盆实在太大了，看上去一个不小心就会连人带板一头栽进去一样。
　　
　　暗红色的厚实超大塑料盆，里面放着扭转起来的织物堆，细看还可以看见热水冒着白气。何似卷起袖子，满手臂的肥皂泡，埋头用力洗着。小脸红红的，腮边滴下汗来。
　　
　　“我去后勤跟那儿的阿姨借的，原来是洗菜用的盆，后来不用了。我洗干净拿来洗床单被套什么的大件。”抬手用靠近肩膀的衣服蹭蹭额头，有些气喘。
　　
　　“阿飞呢？就你一个人啊？”
　　
　　段晨在我边上蹲下，拿出纸巾给我抹脸。
　　
　　“他在屋里打扫呢，今天天气好，我们分工大扫除。”
　　
　　“我来帮你。”段晨脱下外套开始卷袖子。
　　
　　“不用了，我已经洗得差不多了，回头你帮我一起绞干吧。”
　　
　　直起腰，轻舒一口气，总算洗完了。
　　
　　看着一大盆干净的床件，很有成就感嘛。以前妈妈为了让我专心念书从来不让我做家务，十指不沾阳春水地活到三十岁，这还是我第一次花这么大功夫洗东西。
　　
　　绞干的时候，段晨抢着说，“何似，你抓紧了就好，剩下的我来。”
　　
　　“嗯。”站起身才发现浑身一阵酸软，只好全交给段晨了。
　　
　　洗干净的床单散发着清新的味道，挂在绳索上，找来几个夹子固定后愉快收工。
　　
　　呼，真累啊。
　　
　　回到楼上发现走廊里异常的热闹，几乎每扇门都开着，是不是传出乒乒乓乓的声音。
　　
　　“这是……怎么了？！”一个不留神被214门口的箱子绊倒，段晨险险拉住我。
　　
　　“还不是阿飞这个臭小子！”向东旭听到声响跑出来，灰头土脸的好不狼狈，“他在屋里打扫卫生，看其他人悠闲的样子不顺眼，上窜下跳非要搞什么集体大扫除。那些个没扛住被迫动起来的又不甘心其他人闲着，最后折腾着就变成全员的集体性运动了！对了，何似，你没事吧？”
　　
　　原来是这样啊，了解了事情始末的我憋笑，快步走回自己的屋子。
　　
　　阿飞脑袋上的纸帽歪歪地挂着，身上落满灰尘，此时正撅着屁股伏在地上擦地板。
　　
　　说到强迫中奖式的动员行动，阿飞还很得意的样子。
　　
　　抱臂坐在地上休息，大笑，“小爷我这么辛苦，能让他们那么舒坦地在一边看热闹么，那自然是有福同享有难同当，大家一起来了！这帮懒骨头，要不是我跟在后面催着，这楼早就闹鼠灾了。”
　　
　　自是又引来我一阵大笑。




10

10、Act 10 ... 
 
 
　　圣诞将至，商业街被装点得满目红色，随处可见巨大的铃铛和堆砌的饰品。各大商场早早地做好了准备，打出各种减价促销活动广告招揽顾客。
　　
　　阿飞他们摩拳擦掌，在小餐馆订了座位。几个嗜酒如命的更是放出话来，必须竖着进去横着出来，非把所有人都灌倒了不可。我听得冷汗连连，幸好院长的来电拯救了我――让我圣诞节回去一起吃饭。
　　
　　顺利从可怖的酒局逃出生天，我随意地在街上闲逛。
　　
　　难得过节，总不好两手空空地回去，看着架子上用艳红的颜色醒目标出来的价格皱眉，看来荷包免不了要大缩水了。
　　
　　逛了一圈觉得有些累，就近找了一家饮品店靠窗坐下。
　　
　　才喝了没几口，就听见外面一阵喧闹。几个年轻店员走到门边，探究外面的动静。
　　
　　“看什么看，没看过人打架啊！再看连你们一起教训！”一群少年围成一团，表情凶狠。
　　
　　“呸，就凭你们？”有些含糊不清，但并不妨碍他那一股子蔑视的表达。
　　
　　几个女孩子缩回收银台，商量着要不要报警。
　　
　　乍闻这个声音，我眯起眼，仔细看向人群中间。果然是――
　　
　　被围在中间，面容青一块紫一块狼狈不堪的，在宿舍大闹了一场的阿大！
　　
　　“麻烦你们打电话报警，告诉警察有人聚众打架。”交代了服务生一句，迅速走出去。
　　
　　“你们在干什么，放开他！”眼见阿大被几个少年拽住胳膊抱住腰，踉跄推攘着就要倒地，我拉开外围的人高声喊道。
　　
　　“你最好少管闲事！”身体被边上的少年狠狠推了一下。
　　
　　阿大抬头看见我，没有说话，只是眉间挤作一个小包。配在他那被揍的五颜六色犹如调色盘的脸上，害我差点笑出声来，原本好好的一个清秀少年，竟成了这个模样。
　　
　　“我已经报警了，警察马上就到。”平静地在一边说出事实。
　　
　　“你！”
　　
　　腰腹上被捣了一拳，强忍住弯腰的冲动。深吸一口气，“如果我是你们，我一定赶紧离开这里。”
　　
　　领头的少年盯着我看了将近1分钟，似乎在仔细记忆我的脸孔，而后沉默地带着众人离开了。
　　
　　伸手去扶阿大，不出意料地被推开。
　　
　　“我的事不用你管，谁要你帮我了。”阿大揉着胸口冲我喊。
　　
　　我摆摆手示意不会再碰触他，“我不管你，不过你最好还是处理一下你的伤口。”
　　
　　阿大转身走了几步，忽然回头，“喂，你圣诞节是不是要回来吃饭？”
　　
　　“对。”看着少年犹如吞了一只苍蝇的表情，我笑得很开心。
　　
　　平安夜，穿戴整齐地来到育儿之家。
　　
　　看得出来，院长给孩子们好好收拾过了，穿着新衣服的孩子们高兴地跑来跑去。
　　
　　提着大包礼物的我，自然是被好好欢迎过了。
　　
　　脸颊被孩子们亲的沾满了口水，抱住，回亲。
　　
　　从以前就一直很喜欢小孩子，他们总是扬着无忧无虑的笑脸，感觉自己也轻松了许多似的。
　　
　　晚饭的时候，阿大端着盘子躲进了房间，走的时候生怕我不知道他是故意落我面子一样，特地绕了一圈路过我的面前，鼻腔里重重地哼了一声。我看着他孩子气的举动只觉好笑，一点不以为忤。倒是院长很不好意思，言语间有些埋怨阿大不懂事。
　　
　　我摇摇头，表示自己一点都不介意。
　　
　　吃过饭和院长道别，承诺一定过阵子就回来看他们。吃饱喝足，胃里暖暖的，倦意涌上来，悠悠地走向车站。
　　
　　站牌就在十多米外，身后倏然响起汽车引擎轰鸣的声音。
　　
　　回头看向来路，车前灯的灯光刺得我的眼睛一片光芒，什么都看不见。只听车主猛然踩下刹车，轮胎在地面上摩擦发出词儿的尖锐声音。砰的一下，车门被大力甩上。
　　
　　“小九！”男人激动的抓住我的肩膀，力度透进身体，“真的是你！”
　　
　　竟是不久前撞到的辉腾车主！
　　
　　“放开，你抓痛我了！”用力挥手，却没能打开扣住我的手。
　　
　　“小九，是我啊，你三哥……”见我越来越不耐的表情，男人声音小了下去，“你不记得了？”
　　
　　“我是何似，不是小九！先生，我想你认错人了。”忽然冲过来，忽然抓住我，忽然发疯地说一些奇怪的话，怒意开始膨胀。
　　
　　“你真的不记得我了。”这一次是肯定的语气。
　　
　　不说话，趁男人失神的时候猛然挣开。
　　
　　“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。我的小九……长大了许多……”
　　
　　“我是何似，不是你的小九。”再次重申。
　　
　　“你在怪我当初突然离开吗？”男人眼睛一亮，想到了什么一般。
　　
　　“这位先生，我真的不知道你在说什么。”
　　
　　“小九，你听我跟你解释，当初是有原因的！”
　　
　　“远明哥！等等我。”
　　
　　我侧身，发现是阿大追了过来。他是一路疾跑过来的，此时双手撑在膝盖上，大口喘息。
　　
　　刚才，他喊他，哥？
　　
　　“你们……”




11

11、Act 11 ... 
 
 
　　阿大的脸色很不好看，他铁青着脸看了我一眼，转身对着男人说到，“远明哥，你怎么走得这么急，好不容易才回来一次呢。”
　　
　　语气很是温柔。
　　
　　“十一，小九他……”男人露出看到救星的表情。
　　
　　站在现在的位置角度，刚好可以看见阿大在背后捏紧的拳头。
　　
　　阿大深吸一口气，一顿一顿第转过身，恶狠狠地看着我，“有什么事，我们回去再说吧。”
　　
　　说到“我们”这两个字的时候，阿大咬牙切齿的表情让我有一种骨头在被他啮噬的凉意。
　　
　　“我没时间陪你们玩，晚了就没有公车了。”
　　
　　“我会送你回去！”男人抢道。
　　
　　闻言阿大的脸更黑了。
　　
　　我有一种深深的无力感，男人不停地在后视镜上扫视坐在后座的我，火辣辣的视线让我想忽略都难。
　　
　　“这位先生，请你认真开车，我坐在车上不会飞走的。”
　　
　　男人眼神闪烁，挪开实现干咳了一声。阿大听见我不客气的话，收回支在车门上的手，狠狠捶了我一拳头。
　　
　　真是够了，就算我脾气再好，他这样三番五次地向我挑衅，也忍无可忍了。或许他要顾忌开车的男人，不敢明目张胆，我可不在乎！不客气的一个肘击回敬过去，换回阿大的一声闷哼。
　　
　　“十一！”男人发现我们的小动作，出声喝止正欲爆发的阿大。
　　
　　我安静地坐着，慢慢整理头绪。
　　
　　男人喊我小九，又叫阿大十一，从数字上看起来应该是小时候认识的人。阿大明显向着他，追来的时候叫他“远明哥”，而且随便的一句话就能安抚一向脾气很差的阿大，感情好像很不错。不知道以前和“我”的感情怎么样，看他这么激动，关系应该不是点头之交那么简单。
　　
　　但问题是，我对这句身体以前的事一点记忆都没有，要应付起来恐怕很苦难。
　　
　　多说多错，少说少错，暂时只能静观其变了。
　　
　　鱼贯进入活动室，四下只有小孩子坐的色彩鲜艳的小板凳，摸摸鼻子靠在一边，摸出手机看了一眼显示时间，希望这次谈话不会持续太久。
　　
　　“远明哥，你回来多久了？上次你来的时候我正巧出门了，居然就错过了，我还懊恼了好多天呢！”阿大笑着粘过去。我忍不住摩擦手臂，衣服下鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　
　　“啊……没多久，没多久……”男人心不在焉地回应。
　　
　　我知道如果我不主动打破僵局，恐怕等到天色大亮，事情都不会有任何进展，阿大明显不想我掺和进他们的叙旧中，一直有意无意地挡在中间。
　　
　　“这位先生，你到底有什么话想对我说？”
　　
　　“小九……”
　　
　　“何似。”打断男人，我再次郑重强调。
　　
　　“何似，”男人妥协，“你听我解释，当年我突然离开是有原因的，事发突然，我没能来得及告诉你。”
　　
　　不了解情况，我依旧保持沉默。
　　
　　“当初萧叔在加拿大出车祸去世，安姨当即订了机票连夜带我匆匆赶去，等后事安排好我回国找你们的时候，育儿之家已经拆迁了。这么多，我不是故意不联系你的，我也从来没有忘记过你们和育儿之家。”
　　
　　像在听别人讲故事，男人对现在的何似来说，是个完全陌生的人。指望从我这得到救赎，那是不可能的了。
　　
　　“你还怪我吗？”男人的表情很悲伤。
　　
　　“我不怪你。”丝毫感觉都没有，如果这么说能让男人觉得好过一些的话，我是不介意浪费一点口水的。
　　
　　“小九，你原谅我了？”
　　
　　耸耸肩，无所谓原不原谅。
　　
　　“小九，叫我一声哥好不好？”
　　
　　“远明，”我琢磨措辞，“既然当年的事，都是无心造成的，我是不会怪你的。何况，以前的事，我已经记不清了。我现在有自己的生活，我过得很好。”言下之意，是希望对方不要再来打扰我平静的生活。
　　
　　男人听着我的话，脸色渐渐苍白。阿大张开嘴，一副震惊至极的样子。
　　
　　“很晚了，我明天还有工作，先走了。你不用送了，我直接叫车就行。你们应该还有话要聊吧？再见。”
　　
　　“等等！”男人拦在门口，“你说，以前的事……”
　　
　　“我已经记不清了。”直直地望进对方的眼睛，与其纠缠不清随时冒着穿帮的危险，不如推脱掉，省得每天提心吊胆。
　　
　　男人不堪重负地向后一连退了四五步，不敢置信地看着我。
　　
　　“那么，就这样，再见。”
　　
　　“小九，我曾经无数次想象和你的重逢。”男人在身后幽幽地说道，“我想过你会恨我，不理我，打我，痛骂我为什么丢下你这么许多年；也想过你会高兴的抱着我又叫又跳，告诉我见到我你有多开心。我惟独……没有想到，你会忘记我……”
　　
　　站在这里的，不是你认识的小九，我只是何似。
　　
　　只是这些话，我不能说。
　　
　　“我不在的这些年里，究竟发生了什么？”
　　
　　心头一跳，不知该如何回答。
　　
　　“远明，已经过去很多年了……”绞尽脑汁地糊弄着，神经紧绷让我心力交瘁。
　　
　　“从你三岁到育儿之家起，我看着你慢慢长大，即使后来我成年离开，我也一直在照顾你，我以为我们是一家人，你却把家人忘记了？”
　　
　　不用回头，我就能想象出男人的表情有多痛苦。
　　
　　“对不起。”我很愧疚。我只是想要做自己，无心伤害任何人。但我的存在，让这个男人失去了他重要的家人。夺门而出，不能留在这里了，这里的空气让我窒息。




12

12、Act 12 ... 
 
 
　　这几天过得战战兢兢的，总是想起那个“远明”悲戚的声音，想起那一夜，他落寞地站在我的面前，一脸伤痛。
　　
　　黑色的辉腾又出现过几次，他坐在车里没有下来，只远远地看着。
　　
　　很好奇，想要知道以前的何似，经历着怎样的人生。那天临走时，阿大的表情很古怪，不知道是不是我哪句话说错，露出马脚。以前的事情，他应该全都知晓。不过用脚指头想也知道，他一定不会告诉我。剩下来，应该还有一个人――院长。按照那天谈话透露出的消息，我们几个是一起在孤儿院里长大的，那么院长应该很清楚我们之间的事才对。
　　
　　至于问法，自然是要思量一下的，不能没头没脑地劈头就问。
　　
　　“喂，院长吗？是我，何似。快过年了，我想明天回来看看大家。”午间拨通了育儿之家的电话，“那好，我明天一早就坐车过来，顺便帮忙打扫一下屋子，好迎新。”
　　
　　翌日，早早地坐车来到孤儿院，并没有在周围发现远明的辉腾，松了一口气。
　　
　　劳累一个上午，吃饭时坐在院长对面，状若随意地提起，“院长，远明他，最近还常来看您么？”
　　
　　“有一阵子没来啦。”院长放下碗，长叹一口气，“唉，你们从小一起长大，小萧顶喜欢的就是你了，哪次其他孩子欺负你，不是他帮你的！我听他说了，辗转拆迁害他没能找到我们，这事儿真不能怪他。原先你还一直哭闹着要他，这些年渐渐不听你提起，我还暗道可惜了你们的兄弟缘分。这次好不容易你们又见上面，你就别再怪他啦。他也很不容易，领养他的那对夫妻都是好人，小萧命薄，一个家没多久又散了，作孽呀。”
　　
　　院长叨叨地述说着以前的事，我在脑海中勾勒出少年时的萧远明。
　　
　　悟性极佳，天资聪颖，奈何身后跟了个拖油瓶一直没找到愿意同时接受我们两个孩子的人家。我五岁那年，他硬是十六岁成年不得不离开育儿之家后才跟了萧家的人走，用功学习从商之道，常说的一句话就是以后要把我带在身边。他待我，真的很好。
　　
　　也许，那一天的我无心的话，深深的伤到他了。
　　
　　可不是么，任谁听到我的话，都会觉得自己活该养了条白眼狼吧。
　　
　　所以当黑色辉腾再次出现在宿舍楼外十多米的街口时，我主动迎了上去。
　　
　　敲敲驾驶座的车窗，玻璃缓缓下降，露出萧远明憔悴的脸孔。
　　
　　“远明……要不要……上去坐坐？”始终觉得和萧远明的年纪差不多，那一声哥怎么也喊不出口，“或者一起出去吃个饭怎么样？我刚下班呢。”
　　
　　他明显很惊喜，开心地下车为我拉开车门。
　　
　　“我们去吃本帮菜？”
　　
　　“太油腻了，我喜欢吃清淡一点的。”
　　
　　萧远明嘴角的笑冻结，“是么，你以前最喜欢吃本帮菜了，你连吃东西的口味也变了好多……”
　　
　　懊恼又说错话，只好想法子补救，“不是，我前天吃坏肚子，医生祝福我这几天吃清淡点比较好。”
　　
　　“是这样啊……”
　　
　　然后沉默。
　　
　　“咳，那个……不然我们去吃些别的吧，你喜欢吃什么？我跟着你走好了。”
　　
　　“何似，你现在还好吗？给我说说我不在的时候你的生活吧。”
　　
　　“嗯……其实也没什么，”看了看萧远明的表情，按照院长的描述稍微添油加醋一点，“你刚走的时候，我很不习惯，天天哭着吵着，每天都是哭累了睡着。”
　　
　　看着窗外的景色，陷入沉思，仿佛看见那个年幼的孩子赖在地上嚎啕大哭的样子。
　　
　　“不肯吃饭，一定要等你回来。有一次饿晕了过去被院长送去医院，小四一直哭，哦小四就是十六。后来慢慢的就不吵了，人总是要长大的。”
　　
　　萧远明将车停在路边，从口袋里摸出烟，抽出一根点上，“我……”
　　
　　“我没怪你，”我回过头，“但这是事实，况且你当年出国的时候，我也不过才七岁。”打开窗让空气流通，看着吞云吐雾的男人，慢慢和脑海中的少年萧远明重叠。
　　
　　“老实说，当年的事，我的确记不清了。时间有着强大的力量，而记忆却没有。”车身里只有我一个人娓娓诉说的声音。
　　
　　“不过呢，如果你还愿意的话，我很高兴能有你这个朋友。”话锋一转，我微笑地看过去。
　　
　　萧远明掐灭烟头，笑的很释然。
　　
　　“当然，我始终把你当弟弟看的，能够找到你，已经是老天怜惜了。去吃饭吧，我知道有一家药膳做得不错，一起去尝尝？”
　　
　　“你决定就好。”我从善如流。
　　
　　把话都说开了以后，我和萧远明终于能够用正常的语气说话了。熟悉了以后就发现，他是一个很有能力的人。没想到他竟然是萧氏企业的继承人，也难怪他可以动用大量人手寻到育儿之家了。
　　
　　萧远明和阿飞他们完全不同，他简直就是事业成功的男人典范。优雅，有品位，有房有车，收入过人，前途无量，是前世何家安熟悉的人群。平时跟何似相处的时候，会特地穿休闲装，看起来年轻许多，两人走在一起倒真有几分兄弟的做派。
　　
　　懒得出远门的时候，就在萧远明的公寓玩，有时窝在柔软的沙发上看碟，有时缠着他做菜给我吃。不得不提起萧远明的手艺，听说还是去烹饪学校系统学习过的，好吃的我舌头都收不回去了。当然，我是决计不会告诉他，这是我三天两头往他家跑的重要原因。
　　
　　如果不是阿大突然出现在我面前，告诉我一桩惊天大事，也许这样的日子还会持续很久。




13

13、Act 13 ... 
 
 
　　阿大的来电严格上讲不能说是出乎意料。以前不懂他为什么对我总是很有成见，处处要针对我，但近来看他和萧远明的相处，再看不明白我就是傻子了。
　　
　　约在离育儿之家不远的小餐馆，用花架隔开的空间很小，只有我们两个人对面坐着。
　　
　　“你约我出来，是想说什么？”
　　
　　“我到底什么地方不如你？为什么从小到大，远明哥的眼里只有你一个人？”
　　
　　他看上去很疲惫，整个人松垮垮地瘫在椅子上。
　　
　　“我觉得这个问题，你应该去问萧远明才是。”
　　
　　“哈，你这是在向我炫耀吗？”
　　
　　“这值得炫耀吗？”我挑眉问道，不过显然，阿大用他自己的方式解读了我的意思。
　　
　　怒极反笑：“何似，你还真是不要脸。远明哥要是知道你是个什么样的贱`货，你以为他还会像以前一样把你当宝贝供起来？幸好你爸妈早早把你扔了，不然这会儿就该气绝在你面前了！”
　　
　　哗
　　
　　整杯饮料泼在阿大脸上。
　　
　　说我没有关系，反正不痛不痒的，但不能说我的父母，即使他现在说的，只是这具身体的父母，也不行。出于上辈子的愧疚，父母成为了我心中最神圣的地方。龙之逆鳞，触者死。
　　
　　“我们都是孤儿，就因为这样所以才更要谨言慎行，不能让人说没有家教。好歹我也算是你哥，”用桌上的纸巾擦干净手，“弟弟不懂事，我做哥哥的有义务要教好你。”
　　
　　阿大掀翻桌子揪住我的衣领，甜腻的饮料顺着他的脸滑进衣领里，“不过是个男`娼，凭什么摆出教训人的嘴脸！”
　　
　　“再不济，我也没有恋`兄`癖！”
　　
　　阿大脸上的血色褪得干干净净。
　　
　　“怎么，被我说中你的心事了？”
　　
　　阿大颤抖着稳住呼吸。
　　
　　“我承认，我是很喜欢萧大哥。从小他就是我向往的人，嫉妒你，什么都不做就可以得到他的关爱。你说我变态也好，可至少我的感情，我的人是干净的。你呢？”
　　
　　阿大的声音很稳，可他隐隐透着光芒的眼神莫明让我很不安，“小的时候不懂，但那件事我清楚的记在心里的。何似，你九岁那年被那个恶心的男人猥`亵，身体早就破败肮脏得令人作呕了！”
　　
　　阿大迫进三步，几乎要撞上我，我被这个消息惊住。
　　
　　“换作是我，自然是没有这个脸面跟你一样心安理得地活在这个世上的，论起变态，我可是远不如你！”
　　
　　“你胡说什么！”
　　
　　萧远明从花架后站出来，原先他站在后面整个人被挡住，我竟一直没有发现他！不知他听了多少。
　　
　　阿大已经近乎癫狂了。
　　
　　“我说的本来就都是真的！他根本就是个贱`人，被男人强`上也是活该！”
　　
　　啪，萧远明狠狠甩了阿大一巴掌。
　　
　　萧远明气得浑身发抖，而阿大业已被他那一巴掌扇蒙了。
　　
　　竟然还有这么一茬。
　　
　　不知道别人会怎样，我看着眼前这场闹剧只想大笑。我也确实笑出声来。十六岁的少年，长着如此孱弱的身躯，遭遇过这样的罪，难怪初时总是隐约觉得这具身体有着浓的化不开的悲伤。
　　
　　“何似，你……”萧远明环住我的身体，想说却不敢说的小媳妇样。
　　
　　按住他的手臂，以为我疯了么？
　　
　　如果我真的是小九，也许我会伤心，会不堪。可我毕竟不是。
　　
　　转世重生，我回忆自己的前生，很多事已经看开了。小九以前的事，无论开心抑或不幸，都与我无关。
　　
　　我只是我，我是何似。
　　
　　“阿大，用别人的不幸去伤害别人会让你有快感吗？这就是你的武器？”
　　
　　两人呆看着我，像是第一次认识我。
　　
　　“昨日成非，如果我说……我是死过一次的人，你们信不信？”
　　
　　“你，你说什么？”
　　
　　“远明，你知道吗，其实人是这个世界上最有韧性的生物。有一点你说对了，人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。我的名字，分明就是我本心的写照。”微笑地望着阿大，“不在乎的人说的话，我从来不放在心上，你以为可以凭这些话让我难过，是打错算盘了。”
　　
　　对小九的人生没有一点记忆，我只是作为何似，展开自己的新人生。
　　
　　和萧远明的重逢让我意识到，我不能这么自私。小九的生活，爱着小九的人，小九爱着的人，继承小九的生命活下来的我，应该连同着这些关系也一并接受。前生太过寂寞的关系，我竟忘记了，人是社会动物，不能独立生活。
　　
　　“远明，你是一个好哥哥，我很庆幸遇到你。”让我体会到不一样的亲情。
　　
　　人生在世，不如意十之八九。何苦一直看着过去，然后将来继续缅怀现在呢。
　　
　　“小九，刚才你说的死过一次，是什么意思？”
　　
　　心弦微动，露出轻松的笑容，“你担心我轻生？”
　　
　　“我想过，”而且还实施了……“可是我想呢，好死不如赖活着嘛，如果死了，生命就要用悲剧终结了，我才不要这么轻易认输呢！”孩子气地皱皱鼻子。
　　
　　萧远明紧紧抱住我，“我好恨自己错失了你那么多年，如果一直护着你就好了……”
　　
　　抬手拍了拍他的背脊，“我现在过得很好，真的。”
　　
　　




14

14、Act 14 ... 
 
 
　　紧绷的神经在回到宿舍后徒然松懈下来，不用看也知道，我现在的脸色必然苍白吓人。
　　
　　男`娼，贱`人……
　　
　　捂紧耳朵，脊梁被钢针戳痛的错觉。年幼的小九曾经历过如此恶意的辱骂吗？
　　
　　弯腰干呕，胃液涌到嗓子眼，却吐不出什么。
　　
　　一番折腾下来精疲力尽，我苦笑：怎么可能真的像说的那样云淡风轻。
　　
　　开启笔记本，百度查询7年前的新文。强忍内心不适，输入关键词搜索。这样的负面新闻在国内极为罕见，很快就通过地区限定排除了其他新闻。这桩丑闻一度在社会上造成轰动，有名的政治家夫妇多年无后，从当地一家孤儿院领养了一名男童。不多久被曝政治家猥`亵南通，其名义上的养子。
　　
　　司法机构考虑到该事件造成的恶劣社会影响，从重量刑，却因为彼时相关法律不够健全，最终以扰乱社会稳定的可笑罪名判处二十五年监禁。
　　
　　追踪报道至男孩在医院昏迷二十七天后苏醒告终。
　　
　　镜子里的人正介于少年与成熟男子之间，眉目清秀，抿紧的嘴唇有着禁欲的诱惑。
　　
　　我苦笑，看镜子里的少年，嘴角勾起相若的弧度。
　　
　　没有足够的力量，这副容貌只能招致灾祸。
　　
　　我需要保护自己的能力！
　　
　　打开热水，滚烫的水流从头到脚冲刷身体，使劲地搓洗，直到宛如一只熟透的虾子，全身泛红。
　　
　　滴答
　　
　　蹲在地上呜咽，分不清是谁还是泪水的液滴顺着下巴滴落，哭声渐响，慢慢转变为嚎啕大哭。
　　
　　新闻报道上一张张触目惊心的照片真实记录这具身体所遭受的性`虐待，淤痕密布，青紫交加。
　　
　　好可怕……
　　
　　水汽氤氲漫布在浴室中，覆在玻璃上模糊了我的面容。我看见男孩咬紧嘴唇满目泪水。十指紧扣床单，用力过度的骨节发白。一旦吐出哭声就会换来狠力的耳光。粗壮的男人覆在男孩的身体上，一首掐着细嫩的脖颈，下`身耸动。男孩嘴唇由通红变为黑紫，吐出舌头喘不过气。
　　
　　“何似……何似……醒醒！”
　　
　　呵啊……
　　
　　新扑通扑通地跳。
　　
　　悚然惊醒――是梦？
　　
　　“何似，你怎么了？”
　　
　　我看着段晨近在咫尺的眼睛，半饷回过神。我坐在浴室的地上，赤`裸着身体。
　　
　　“出去！”
　　
　　段晨措不及防被我推倒在地，噩梦的余波让我无暇控制自己异常的举动。我惧怕男人犹如洪水猛兽。
　　
　　抱膝蜷缩起来，瑟瑟发抖。
　　
　　“不要过来，不要碰我啊！！！”
　　
　　无法控制自己，我不停尖叫。
　　
　　“我不过来，我出去，马上出去！何似，把刀片放下！”
　　
　　事态在发展到我握住剃须刀的刹那失去了控制。
　　
　　我红着眼睛，刀片在挥向段晨和划伤自己间循环。
　　
　　段晨举起双手表示无害，急忙退向门外。
　　
　　“何似，快放下！”
　　
　　“啊！啊！啊！”我已经丧失神志，嘴里只会发出嘶哑的喊叫。
　　
　　“天，发生什么事了，怎么会这样！”补眠的阿飞闻声而来，看见眼前的场景险些昏厥过去。
　　
　　见门口又多了一个男人，我更是惊恐万分，尖叫连连。
　　
　　路过门口的赵文彬听见我凄厉的叫声冲了进来。
　　
　　“我的妈呀！”呆愣片刻，一脚踹开堵在门口的阿飞和段晨，“你们都傻了啊，还不阻止他！”大步跨进来拍飞我手中的刀片，狠心手刀劈下，将我打晕了过去。
　　
　　阿飞苍白着脸，匆匆给我胡乱套上衣服；赵哥背着我冲出大门。段晨捏着手机拨打120，颤抖着两次才拨通电话。
　　
　　血液透过衣物蔓延开来，我只觉冰凉刺骨。
　　
　　医生在我的静脉注射含镇定成分的药物，我再次醒来时，有种不知今夕是何年的恍惚。
　　
　　身体虚弱无力，连抬手都做不到。
　　
　　“嗯……”
　　
　　阿飞拎着保温瓶走进来，见我睁眼看他，脸上顿时露出惊喜，飞奔出去大喊：“他醒了！他醒了！”
　　
　　几个人跟着他推门冲进来，段晨、赵哥、单佑……
　　
　　一张张熟悉的面容布满焦虑。
　　
　　“你怎么样，好点没有？”段晨伸手试探我额间的热度。
　　
　　呼吸一滞，下意识地瑟缩身体，本能抗拒男性的触碰。
　　
　　段晨的手一顿，收了回去。
　　
　　暗自松气。
　　
　　我的脸色很难看，阿飞张了张嘴，还是忍住什么都没有问。一时间，病房内的气氛有些沉闷。
　　
　　“你刚醒来，喝点水再睡一下吧，晚点再喊你起来吃些东西。”单佑轻柔地说道，指了指床头的杯子。
　　
　　众人退出去，阿飞望了我一眼关上门。
　　
　　房间里静悄悄的，只有我略嫌急促的呼吸声。
　　
　　昏沉睡去，时间悄然流逝。
　　
　　大病一场，有些事无形中改变了。
　　
　　我更形消瘦，萧远明打来电话时，我正在睡。是阿飞接的电话，不知他们电话里怎么说的，萧远明当即驱车赶到了医院。他坐在床边，亲眼目睹我在睡梦间满身汗湿，泪水涟猗。
　　
　　“小九……”男人握紧双拳，恨不能以身相代，替我受苦。
　　
　　“我们发现他的时候，他已经失去了理智不停伤害自己。手臂上的刀痕就是他自己用刀片划的。”段晨低着头，刘海遮住了他的表情。“医生说他受了很大的刺激，需要静养。可能的话，最好尽快接受心理治疗。那天他出去，到底发生了什么事？”说到最后一句时，段晨抬起头，眼里忽明忽灭地闪动着危险的光芒。
　　
　　萧远明沉默以对，那些隐秘只能带进棺材，他不能说。
　　
　　“我擅自动了何似的电脑。”
　　
　　诡异的停顿，萧远明心头一跳。
　　
　　“电脑记录显示，何似在查7年前的一桩丑闻。”段晨的话像一把刀一样扎在萧远明的心头。




15

15、Act 15 ... 
 
 
　　“你难道没有什么话要说吗？比如，何似为什么突然开始惧怕别人的触碰，特别是――男人的碰触。”
　　
　　护士为何似换药时，他很安静，而自己或者阿飞等人一旦靠近，他就会绷紧肌肉。这一点连何似自己都没有察觉。不敢仔细想其中的原因，段晨只觉胸口一团暴戾的破坏欲在疯狂地冲击自己的神经。
　　
　　“有些事，知情人越少越好。如果你不想伤害他，请不要再追查下去了。”萧远明闭上双眼，不敢去看病床上脆弱得仿佛随时会停止呼吸的人儿。
　　
　　段晨暴躁地抓着自己的头发，在病房里来回踱步。突兀地泄气，在床沿坐下，伸手想握住被子下那只冰凉的手，却在半空停下，收回。
　　
　　“何似，很乖巧。年纪小小的，很懂事，并不需要别人操心。总是小心翼翼地活着，小心地接受别人的善意。”段晨埋首膝盖，声音暗哑，“怎么会有人舍得狠心伤害他……”
　　
　　如果此刻阿大站在萧远明面前，他或许会毫不犹豫地掐死他！
　　
　　两人沉默地在病房守了一夜。
　　
　　天色刚亮，我醒了过来。
　　
　　盯着白花花的天花板看了约摸五分钟，在医院消毒水的提醒下，我隐隐回忆起发生的事。
　　
　　挪动身体想调整一下睡姿，一直保持着相同的姿势，浑身上下每块骨头都在叫嚣抗议。动作惊醒了分别趴伏在床边的男人。
　　
　　“小九，你醒了！”
　　
　　乍闻萧远明的声音，我微微一愣，立刻转过头，想掩饰自己不堪的样子，目光直直落入段晨的眼睛。漠漠糊糊地从鼻腔里嗯了一声，作为回答。
　　
　　“我去给你买早餐，清粥可以么？”段晨整理了一下自己，俯身替我掖好被角。
　　
　　“嗯，好……”
　　
　　房间里只剩我和萧远明，不知该如何面对他，我缩进被窝，竖起耳朵听外面的动静。
　　
　　蓦地连人带被被他抱进怀里，情不自禁挣扎的动作，在他痛苦的呼唤响起时，戛然而止。
　　
　　“小九……”
　　
　　不再动作，如同受惊的兔子僵硬身体。
　　
　　“小九……”
　　
　　男人一遍遍地呼唤。
　　
　　察觉他轻轻扯动被子，我缩起手脚不安地眨动眼睛。
　　
　　“小九，对不起，对不起……”萧远明连声道歉。
　　
　　手背上，温热的液体砸落，吃惊地抬起头。
　　
　　泪水成串地掉落下来，年近而立的男人，哭的泣不成声。
　　
　　缓缓伸出手，缠上他的后背，凑过去拥抱。脸颊轻轻地蹭蹭他的，像家人一般。
　　
　　“哥……”几天没有开口说话，嗓子很疼。
　　
　　“你，你叫我什么？再叫一声……”萧远明激动地抓着我的肩膀，“小九，再叫一声！”
　　
　　“哥！”
　　
　　猛地被他压进怀里，鼻尖有一股令人心安的味道。放松身体，拽紧萧远明的衣角，心神一松又有些困倦了。
　　
　　失而复得的喜悦让萧远明高兴坏了，他狠狠地亲吻我得额头，语无伦次。
　　
　　“小九，天……我太高兴了！”
　　
　　看着她兴奋的样子，我不禁露出一丝收敛的笑容。
　　
　　如果不是身体不允许，他大概还要抱起我在房间里转圈圈！
　　
　　出院后，我渐渐恢复。在有准备的情况下，已经可以接受别人的触碰了。大家约好了似的对此闭口不谈，我很是感激。
　　
　　阿飞成天嚷嚷说，好不容易把我养胖些，这一病又回到解放前了，变着花样地让厨房的大师傅开小灶给我做好吃的。我不愿拂了他的美意，每天吃的肚皮圆滚滚地，走不动路。
　　
　　深深怀疑阿飞原先是不是养猪场的小开，一天四顿外加宵夜地给我灌。不过我的脸色倒是真的迅速红润了起来，下巴也没那么尖了。
　　
　　今天萧远明来的时候，单手圈住我的腰，把我抱起来掂了掂，“唔，好像是重些了……”
　　
　　气得我锤了他好几下。
　　
　　“哥，我想辞职。”两个人的时候，我在他身边坐下，思考片刻后开口。
　　
　　“呃，也好。我早就想跟你提了，你去我那里工作吧。”
　　
　　摇头拒绝，“我想去念书。”
　　
　　“要我送你出国吗？”萧远明有些犹豫，私心又不想和小九分开。
　　
　　“不，我要参加高考。”
　　
　　“我替你安排，”一听不用分开，萧远明答应的很愉快，“过两天给你插班跟读高三。”
　　
　　考虑到确实需要老师指点考试走向，我爽快地答应了他的安排。
　　
　　东西搬去了萧远明的公寓。我的东西很少――一箱子书，一小包衣服。
　　
　　萧远明看着我的行李，眉头皱的死紧。
　　
　　离开的那天，阿飞哭的稀里哗啦。和每个人拥抱道别，答应每个月都回来看望他们，我最后还是离开了这个给我留下无数美好回忆的大家庭。
　　
　　没有再回育儿之家，我暂时没有能力面对阿大的冷嘲热讽。
　　
　　每天在学校和公寓之间两点一线，生活简单而充实。重新拾起课本并没有我想象中那样令人难过，我很快就熟悉了新的生活，成为了一个普通的高三迎考生，每天奋战在题海当中。
　　
　　在萧远明的监督下，每天吃着数不清的营养品，补偿着亏损的营养。




16

16、Act 16 ... 
 
 
　　年后便是17岁了，妖孽萧远明不知托了什么地方的关系，神通广大地把我安排到了市里有名的权贵子弟优等重点高中，圣华高级中学，还是念的重点班。才去之前的高中报到没两个礼拜，连班里同学的脸都没认熟就离开了。有些遗憾，我其实很喜欢这个班普通平凡的氛围。
　　
　　圣华位于市中心最繁华的地段，本来应该要担心周边的交通、环境噪音会影响上课效率――本来是这样的……
　　
　　如果不是因为圣华占地面积达到70万平方米的话。
　　
　　在寸土寸金的政治、商业中心地带，划拉出这么大的地方建造的学校……我呻吟着拒绝想下去，这是另一个世界。
　　
　　黑色辉腾停在二十米高的校门前，仿佛看见了校门背后的万丈金光，我很有一种想要拔腿就逃的冲动。平民家庭出身的我，怎么看怎么和这样的学校格格不入。
　　
　　我能不能回原来的学校继续念……
　　
　　可怜兮兮地看着萧远明，无限怨念地被无视。
　　
　　还在忐忑中，车子已经开了进去。不得不说，圣华的校园环境实在很漂亮，两边绿树成荫，常绿乔木香樟的树叶香味笼罩在大地上，沁人心脾。我的心情慢慢好了起来，轻声哼唱不知名的调子。
　　
　　前来迎接的老师指引我们到了教导处。
　　
　　年约六十的老教师情绪激动地拍着桌案，对面的老师面色难看，不停瞥向时钟。
　　
　　扣扣
　　
　　我们的来访打断了他们的争执，确切的说是老教师当方面的抨击。
　　
　　“打搅了，我是今天转来贵校的学生监护人，这是愚弟何似。”萧远明恍然不觉办公室里的尴尬气氛，如同在参加上流舞会般优雅周旋着。
　　
　　“老师好，我是何似。”我看了他一眼，硬着头皮站出来。
　　
　　老教师的慷慨陈词被突然打断，憋得满脸通红。“哼！你就是那个传・说・中的今天要转到三A的学生啊。”
　　
　　一字一顿。
　　
　　老教师夹枪带棒的话让萧远明皱起眉头。
　　
　　“圣华可不是随随便便就可以转学的三流学校，更何况还是全校的希望――三A班！贾主任，不能这样毁了圣华的声誉啊，我不能同意，我坚持要见校长，非见不可！”
　　
　　被称为贾主任的男老师开始冒汗，满腔怒意又不能发作的模样。
　　
　　“陈老师，听说你要见我？”此时门外走来一位满头银发的精瘦老人。
　　
　　“校长，不是我说您，怎么能这样不顾优劣随便让学生转学过来呢。您看看这份资料，都没接受过几年正规教育，这样的人竟然还能进圣华，还要插班三A，这让其他学生怎么想，您是这打算毁了圣华吗？作为为圣华服务了大半辈子的我，绝对不能接受这份申请！”
　　
　　那位校长看着情绪激动的老教师，显得很是头痛的样子，“咳咳，这样吧，何似是吧？”
　　
　　“是。”我赶紧回答。
　　
　　“你就先在三A跟着念，不过规矩不能毁，我丑话说在前面，如果你的成绩不能达到标准的话，该怎么办还是要怎么办的。陈老师，这样可以吧？”
　　
　　虽是这么说，但老人闪烁着狡猾光芒的双眼赫然是看着萧远明的！
　　
　　陈老师虽然不甚满意，但也接受了。
　　
　　“下个礼拜有段考，按照考试成绩硬性踢出3名末席，希望这位转学生好・好・表・现！”
　　
　　萧远明想要说什么，我一把拉住他的手臂，对他摇头，“好的，我会努力的。”
　　
　　“小九，你刚才为什么拦着我？那个臭老头，要不是他年纪大了，我非要他好看！”
　　
　　“哥！”我现在已经可以很顺畅地这么喊萧远明了，似笑非笑地看着他，“你对我这么没信心？”
　　
　　“当然不是，可是我……”
　　
　　“那不就行了，我可以的。”
　　
　　“好吧……”萧远明妥协。
　　
　　圣华，我很期待。
　　
　　三年生被划分在一栋独立的大楼里，周边很安静。穿着崭新的校服，跟着班主任来到教室。
　　
　　“大家好，我是何似，接下来的半年中，希望能和大家相处愉快。”
　　
　　“那么，何似，你暂时坐在后排的第二个座位吧。杜雅意，你稍微照顾一下。”
　　
　　“好的，老师。”
　　
　　“嗯，现在开始上课……”
　　
　　“你好，我是杜雅意，闻弦知雅意的雅意，也是三A的班长。如果有什么问题，都可以来找我。”女孩回过头，简单地做了个自我介绍。
　　
　　“嗯，好。麻烦你了。”我微笑，欣赏地看着这个知性硬朗的女孩。
　　
　　“虽然我不知道你是哪路神仙，竟然能在这样的关键时候插班到圣华的三A，不过出于好意我得告诉你，这个班里大多是非富即贵的二世，没事不要去招惹其他人。”边说着，忽然挑动眉头。
　　
　　“啊，好的。”我怔愣地看着气质忽然一变的女孩。原本正经而冷漠的班长形象，摇身一变随意邪佞，我有些反应不及。
　　
　　“好了，你好好看书吧，下个礼拜的段考，请认真对待。”不雅地打了个呵欠，杜雅意转过身伏在桌上，反手将书本扣在额前遮挡灯光。
　　
　　呵呵，真是有趣的班长大人。




17

17、Act 17 ... 
 
 
　　终于安定下来，生活和学习都进入了正轨，大家都松了一口气。
　　
　　接下来萧远明因为扩展生意要飞去欧洲出差，大约一个月。临行前，我被迫坐在沙发上听他不停唠叨，乱七八糟的注意事项囊括了衣食住行的方方面面，加起来大概比圣华的校规还要长了……
　　
　　听他一项一项交代，我暗叹：明明只是他要出差离家一个月而已，为什么弄得现在好像是我马上要去埃塞俄比亚生活一样……
　　
　　事实证明，唠叨并不是中老年妇女才有的毛病，听了一整天，我总觉得耳朵里嗡嗡的。
　　
　　直到张嫂忍不住笑话他，他才喏喏停下。向张嫂投去感激的视线，噌的一溜烟跑回自己的房间，全过程不超过十秒。
　　
　　翌日，萧远明订了清晨的飞机早早就出发了。
　　
　　没有搭坐司机小张的车，我背着包悠闲地出门搭公车去了学校。
　　
　　上班高峰时间，不多时车厢里就挤满了人。我抬头看了看站牌，大概还有六站的样子。上来一个男孩，同我一样穿着圣华的校服。只见他一脸惺忪，分明一副夜猫子被迫早起的可怜相，恨不得在脸上大写特写：“我很困！”他眯着眼睛看了一圈，做了一个很天才的动作。他走到刷卡的机器旁边，将下巴搁在上面睡过去了！看着他极富创造性的举动，周围的人们震惊过后都憋不住一通好笑。
　　
　　忽然一个刹车，身体不可控制地前倾。
　　
　　司机正要开腔谩骂乱闯红灯的行人，却突然被暗算……
　　
　　男孩搁在机器上的脑袋狠狠砸在司机的后脑勺，听闻那声巨大的声响，我都替司机觉得疼了。
　　
　　男孩揉着脑袋直起身，嘟哝了一句什么，继续回到原来的位置继续睡。
　　
　　将身体固定在扶手边，我镇定地抬起手……压住耳朵……
　　
　　司机大叔的咆哮将整辆车刮的一阵颤动，我想我差不多知道台风过境是什么情景了。
　　
　　公车停在距离学校不远的地方，男孩没有丝毫清醒的表现。
　　
　　看了看手表――七点五十分，十分钟以内不进校门就要迟到了。
　　
　　当日行一善了，我拽着男孩的书包，在一车人的注目下把他拖下车，一边努力澄清，“我真的不认识他，我跟他只是同校而已！”
　　
　　拖动男孩东倒西歪跨进校门的刹那，我有幸见证了鬼上身的完全过程。
　　
　　男孩忽然睁开眼睛，无比清醒。站直身体笑得很开心，露出满口白牙，握住我的手大幅度上下摇动，“谢谢你，谢谢你叫我起来！今天很重要，幸好没有迟到，太谢谢你了！”
　　
　　说完转身就跑开了……
　　
　　目送他的背影远去，我很是反应不及。如果这个情节发生在漫画书里，此刻我的脑袋上应该会有一只乌鸦粗嘎地叫着飞过。
　　
　　不过我很快在教室里又见到了他。
　　
　　新来的转学生――顾修文。
　　
　　接连两个插班生，底下的学生窃窃私语。
　　
　　顾修文站在讲台边东张西望，连老师让他做自我介绍都没听见。班主任忍无可忍地掐住他的脸，“顾同学，麻烦你做一下自我介绍。”
　　
　　“钟米……”
　　
　　男孩搞怪地立正敬礼，只是面皮被揪起来，那声“遵命”含糊了几圈才被吐出来。
　　
　　学生们都笑了，班主任松手整理衣服，恢复往日的优雅风度。
　　
　　“我叫顾修文，新来的！”
　　
　　左等右等没有听到下文，班主任转头看去，“？”
　　
　　“没了啊，我已经说完了，老师。”
　　
　　我发誓我真的看见老师捏起拳头已经准备砸下去了，不过他最后还是忍住了。
　　
　　“你自己去挑个空座位坐下吧，上课！”连多看他一秒都要破功。
　　
　　顾修文看见坐在窗边的我眼睛一亮，抱着书包小跑步过来，左右看看拉开我右边的空座位，坐下。半分钟后，响彻整个教室的桌椅被拖动发出的刺耳噪音打断了老师的讲课……
　　
　　我看着紧贴得密不透风的桌子，右手抚额，头好痛……
　　
　　“顾修文同学，上课时间请问你在干什么？”老师捏断粉笔，温度堪比西伯利亚寒风的目光直刺过来。
　　
　　学生们噤若寒蝉，除了胆大包天的顾修文。“报告老师，我只是想和旁边的同学合用一下书。”
　　
　　“下次请注意一点环境，不要影响其他同学上课。”
　　
　　“是！”态度端正，认识清晰，可就是不知哪里出了问题，让人觉得――很欠扁。
　　
　　班主任大人忍耐着上完课，在铃声响起的第一时间夹起书怒气冲冲地走出了教室。
　　
　　杜雅意回头，对某人竖起大拇指，某人腼腆地微笑。
　　
　　圣华三A新增成员，妖孽一只，而我倒霉地被他缠上了。
　　
　　感谢我强大的神经，时至中午，我已经可以忽略挂在身上的某只，悠然自得地端着盘子在餐桌前坐下了。杜雅意端着饭菜走过来，“不介意我坐在这里吧？”
　　
　　“当然不介意！”某只抢答。
　　
　　“你很不错。”杜雅意忽然出声，看着顾修文的双眼绽放着我熟悉的光芒，美女班长对别人感兴趣时流露出的目光。
　　
　　回应她的是顾修文招牌腼腆笑容，兼一口白牙。
　　
　　我平静地高三生活啊……我已经预感到，平静这个词离我越来越远了。
　　
　　萧远明，你赶紧回来吧，我要转学~~~~~




18

18、Act 18 ... 
 
 
　　认识顾修文是我悲剧生活的开始……
　　
　　如果说每天负责拖着顾修文下车，午餐过后充当靠枕，这些都可以忍耐的话，莫名其妙地被连坐就实在是忍无可忍了。
　　
　　所有三A的任课老师，在对顾修文的评价上达到了惊人的高度统一――不可救药。
　　
　　深谙物以类聚人以群分的老师们就这样一竿子打翻一船人地列出这样一个等式：
　　
　　何似=顾修文朋友=顾修文=同样顽劣不堪
　　
　　而我的上诉并不在高级人民法院受理范围之内。
　　
　　于是乎，当老师们用眼刀凌迟顾修文的时候，我总是无辜扫到台风尾。
　　
　　常言道，人在河边走哪有不湿鞋，顾修文夜路走多了，终于撞上大妖怪把他这个小妖怪收了去。在陈姓老教师第N次被他气犯高血压以后，终于皇天不负有心人让他堵到了校长。一把鼻涕一把泪的哭诉，直把顾某某说成了遗千年的祸害，不灭不足以平民愤。校长当即小广播夺命连环Call将某人提溜去了校长室。
　　
　　可是为什么我也出现在了校长室的门口呢？！
　　
　　我看着环在腰上的毛手，思索故意伤人罪是重罪，我已经年满十六要为自己负法律责任的。
　　
　　“何似！”某只整个扒在我身上，“你不能对我始乱终弃啊~~~”
　　
　　“始乱终弃不是这么用的，你小学语文没毕业吗……”
　　
　　“小学语文老师没交过这个词，我是自学成才的。我不管，你要陪我去校长室。”
　　
　　“广播室只让你去校长室报到，没有提到我的名字。”
　　
　　“呜呜，我怕……何似陪我去……”
　　
　　“不去”-_-＃
　　
　　“何似~何似~”
　　
　　请不要用叫`床的调调喊我的名字，鸡皮疙瘩起来了……
　　
　　“一起进来吧……”校长嘴角抽搐。
　　
　　陈老师笔直站在一边，目露兴奋。看着他标枪似的站姿，我忽然想起一个词，范进中举。好吧，我承认我很煞风景，站在角落努力缩小自己的存在感，希望今天的谈话不会太久，张嫂做了我最喜欢的酸菜鱼……
　　
　　一不留神，我已经神行万里了。
　　
　　让我回神的是被某只的干嚎声。
　　
　　这个景象实在是让我不忍卒睹……一米八多的大个子男生拦腰抱在校长身上，嚎得那叫一个呼天抢地。
　　
　　“外公~您不能这样啊~这是逼我上梁山啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　外……公……？
　　
　　校长爆发了，“你个小兔`崽`子，这件事没商量，你自己看着办！”
　　
　　果然是再好脾气的人也得在顾祸害面前破功。
　　
　　出门时，顾修文挂在我身上一脸虚弱，“何似，死定了死定了。”
　　
　　“请不要随便省略主语……”
　　
　　“何似！”顾修文眼睛闪亮，手脚并用扒住，“你不会忍心见死不救的吧？”
　　
　　“对你我很忍心。”我已经无力了。
　　
　　“别呀，这次考不好老头子不会答应我的条件的，那不是要我命吗，何似~”
　　
　　“这样啊。”不能太好奇，不能上当。我目视前方，脚步不停走向车站。
　　
　　“你都不问问我，我和外公交换了什么条件？”
　　
　　“我这个人，什么都不缺，就是好奇心稀缺。”
　　
　　“诶呀，那怎么行。”一脸为我好的样子，“好嘛，我知道你一定很想知道，我就大方一点告诉你吧。其实嘛，是这个样子的……”
　　
　　为什么他一个人也可以很愉快地将独角戏唱下去呢？我百思不得其解。我做好了聆听长篇大论的准备，不想他这次意外地干脆利落，不用催就竹筒倒豆子地交代清楚了。
　　
　　“老头子要我好好考试，不然不给组校乐队。”
　　
　　“校乐队？”他大少爷这又是折腾的哪一出啊。
　　
　　“何似，我的身家性命就全寄托在你身上了，你一定要救我于水火之中啊……我，我可以以身相许的……”还做出一副娇羞状。
　　
　　天，为什么不降一道雷劈死这只祸害！
　　
　　……
　　
　　“滚！”一道清丽的女声喊出了我的心声。
　　
　　视线落在不远处的角落――
　　
　　哐
　　
　　下巴坠地。
　　
　　我忍住想要揉眼睛的冲动，难道今天是百鬼夜行的日子吗？
　　
　　那个女孩子，我和顾修文都认识――杜雅意。
　　
　　被小流氓团团围住，她的怒火已经突破一贯的优雅表象外显了。
　　
　　“去看看。”
　　
　　“等等，”顾修文拽住我，嬉皮笑脸的表情又露了出来，“说不定会有好戏看。”
　　
　　“别闹，雅意怎么说也是一个女孩子！”
　　
　　“别急啊，她可没有你想得这么简单，某种程度上来说，她比我还‘有魄力’呢。”
　　
　　敌不过顾修文的力气，我被迫站在原地观摩。
　　
　　“我很忙，你们再不走我就不客气了！”
　　
　　“哼，我们找的就是你！你哥杜疯子打伤了我们那么多兄弟，这事没这么简单了结。”
　　
　　“哦，原来你们是冲我哥来的。难道你们没有打听清楚，杜疯子为什么放出消息说不许动他的妹妹么？”杜雅意收起眼镜，仔细地放进眼镜盒里。
　　
　　我忽然一阵心悸，有一种很不好的预感――




19

19、Act 19 ... 
 
 
　　少女充分表现出了女性快、狠、准的一面，手起肘落直接利索，至于杀伤力的考量――很快那一片还能站着的就只剩杜雅意一个人了。她拍拍衣服上并不存在的灰尘，迈动一双修长的腿优雅地走出了混乱的战场。
　　
　　“小心！”眼看一个小混混暴起，手持刀具冲向杜雅意，我不禁惊呼出声。
　　
　　杜雅意回身稍迟，衣服被划开一道口子。
　　
　　锁腿劈下，对方倒地。
　　
　　K。O。
　　
　　“啊呀，班长大人真是身手了得啊。”顾修文又开始用怪腔怪调说话了。
　　
　　“你们怎么在这里？”温文和煦的笑脸，巨大的反差让我很错力。
　　
　　“您太厉害了，我对您的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，请让我拜您为师~”顾修文星星眼……
　　
　　“这个嘛……”杜雅意上下打量，“小兄弟根骨奇差，资质不够，不是学武的料啊，拜师还是算啦……对了，你们才出学校啊，都这个时间了，校长和你们说什么要这么久？”
　　
　　“诶……”想起刚才校长室里的事，顾修文的肩膀垮了下来，可怜兮兮的说，“我被家里的老头子暗算，这次段考表现不好的话，我就不能组校乐队了……”
　　
　　“呵呵，你这只小狐狸才多大道行，校长可是老狐狸了，你还是老实点的好。”
　　
　　我寻思――难道就只有我不知道校长和顾修文的关系么？
　　
　　杜雅意看向我，似笑非笑，“就凭你这样两耳不闻窗外事，你还想知道什么？”
　　
　　捏捏鼻子。
　　
　　“不过如果是考试的关系，倒也不是没有办法……”杜雅意微笑。
　　
　　“你知道考试卷在哪里？！”某只打鸡血。
　　
　　砰
　　
　　“你想什么呢，我想说让你突击复习备考，这次考试针对性很强烈，如果你努力一点短期突击一下，不是没有希望。”
　　
　　“啊……”声音很失望。
　　
　　“行了，刚巧我衣服破了不方便回去，找个地方我给你补习去。”
　　
　　“不要，孤男寡女的瓜田李下，我的清白怎么办？”习惯性耍宝，“何似，我们一起好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“何似~何似~”
　　
　　杜雅意抱臂站在一边，目光锐利，大有我不同意就让我和那群混混倒在一起的意味。
　　
　　“好吧，去哪儿？”没得选，我不得不选择向恶势力低头。
　　
　　两人齐刷刷地看向我，我又问了一个蠢问题……
　　
　　“为什么是我家……”
　　
　　“我家人口多，作案不方便。”顾修文做出一副扭扭捏捏的样子。
　　
　　我们只是一起复习，不是计划抢银行……
　　
　　“无所谓，我只要不回家就可以。”
　　
　　幸好这几天萧远明不在家，不然有的热闹了。
　　
　　“好吧，不过我事先声明，我家家长不在，你们不可以乱来给我添麻烦，尤其是你，顾修文！你要是乱来小心我把你踢出门！”
　　
　　“安啦安啦，我不会对你乱来的。”
　　
　　我明明不是担心这个……
　　
　　算了，我看着点应该不会问题太大……但愿……
　　
　　“哇塞，你家蛮大的嘛！”一进门，顾修文就开始咋呼。
　　
　　“还好吧。”
　　
　　张嫂闻声从厨房出来，“何似，你带同学回来玩啊？留下来一起吃饭吧，我多做几个菜。”
　　
　　“好啊好啊，我进门就闻到香味了。”顾修文从来不懂客气是什么意思。
　　
　　见他这么捧场，张嫂倒是很高兴。
　　
　　“那你们先玩，我一会儿都准备好了叫你们。”
　　
　　“走了，你是来补习的，不是来玩的！”拽住他的书包带子冲向书房，这小子，不给阳光也要灿烂！
　　
　　“知道了……”
　　
　　“雅意，你也一起来吗？”我扭头看向已经自顾自在沙发落座的女孩，一个两个都是这样，我到底招了什么人回家啊……
　　
　　“哦，我休息一下再过来。”
　　
　　“好吧，那你坐会儿，有什么需要喊张嫂就行了，我带着这只先进去了。”
　　
　　“好。”
　　
　　看着坐立不安的顾修文，我再次确定人类的确是从猴子进化来的，并且某些人的返祖现象很明显――
　　
　　“我说你能不能安静会儿看书？”
　　
　　顾修文从CD架下站起来，撅着嘴，“哦……”
　　
　　“走快点！”看看这个姿势，一点一点挪，蜗牛都比他爬的快！
　　
　　“何似，你好凶……”
　　
　　“……”
　　
　　“进行的怎么样了？”杜雅意从门外走进来，好笑地看着离我五臂远的顾修文，捏着衣角可怜兮兮的模样。
　　
　　“还没开始呢，再磨蹭下去天都黑了。”我额角发胀。
　　
　　“顾修文，不想死的就赶紧坐下，把书拿出来。我可不是何似，就不跟你慢慢磨了，你要是敢浪费我的时间，我不介意让你好好‘深刻’认识一下你的错误。”
　　
　　果然，恶人自有恶人磨，古人诚不欺我啊。
　　
　　“呜呜……”顾修文假哭。
　　
　　杜雅意眼刀划过，哭声顿止，还假仙地打个嗝。
　　
　　恰逢张嫂送了水果上来，某只找到靠山一样扑过去。
　　
　　“哇，好多水果。你们快来吃啊！”
　　
　　话说……这的确是我家没错吧……为什么连吃水果都要别人招呼我呢……
　　
　　我郁闷了。




20

20、Act 20 ... 
 
 
　　复习得很晚，两人干脆在我家住下了。好在有两间多余的客房，我不用面对顾修文死皮赖脸的和我共枕要求。
　　
　　将近凌晨的时候，萧远明打来电话，张嫂递给我，一脸神神秘秘的表情。
　　
　　“哥？”
　　
　　“小九，要睡了吗？”
　　
　　“还没呢，刚洗好澡，准备晚点睡的。”
　　
　　“哦，我听张嫂说……你今天带了同学回家玩？”
　　
　　“嗯，今天一起补习功课，很晚了他们就住下了。”
　　
　　“新学校……待得还愉快吧？”
　　
　　“还好，”我忽然笑了，“不过有几个家伙很有趣。哥，你到底想说什么呀？”吞吞吐吐的都不像平时的萧远明了。
　　
　　“唔……你今天……带女孩子回家了？”
　　
　　“哥，你不会以为我早恋吧？”哭笑不得，“哥还没给我找嫂子呢，我更不急了！”
　　
　　调侃一句，引来萧远明一阵呛咳。
　　
　　“我的同学，杜雅意和顾修文。一个是班长，另一个是……同桌。”――虽然隔了一条走廊……
　　
　　“杜雅意……原来是杜家的小女儿。”
　　
　　“杜家？”
　　
　　“唔，杜家是老革命家庭了，早有耳闻杜家的小女儿没有走祖上的路从政，想从医。听说她的学习成绩很不错，原来也在圣华啊。”
　　
　　难怪她身手那么好……
　　
　　“我只是不放心你，圣华的学生背景多少有些复杂，我怕你交到什么坏朋友问问……”
　　
　　“好啦，我又没怪你。”知晓男人的善意，我并没有责怪的意思。
　　
　　“哥，我告诉你啊……”
　　
　　聊兴大发，我捏着电话诉说着最近学校里的各种趣闻。电话那头，萧远明很安静地听着，不时轻笑。
　　
　　最后挂电话时，我还很不舍，“哥，你什么时候回来？”
　　
　　“嗯，手头上还有些事要处理，过阵子才能回来。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“好了，很晚了，你先睡吧，明天还上课呢。”
　　
　　“那晚安。”
　　
　　“晚安，小九。”
　　
　　一夜好眠，早上起床时神清气爽的。倒是比我早睡许多的顾修文顶着一对大大的熊猫眼。
　　
　　“你晚上做贼去了？”杜雅意开玩笑。
　　
　　“别提了，我一倒下去满脑子的公式，折腾了我一晚上，我还梦见我掉化学试剂里淹死了……”趴在餐桌上的顾修文说到惊险的地方，腾地一下坐起来，手舞足蹈地比划着。
　　
　　“安心，祸害遗千年，你哪那么容易收手消停。”
　　
　　“有你这么安慰人的么！”才直起的身子又倒下了。
　　
　　“好了，赶紧吃早饭，一会儿司机送我们一起去。”时间已经不早了，我催促道。
　　
　　“对了，你们要不要来参观我们的乐队排练？”
　　
　　“乐队不是还没有批准吗？”
　　
　　“等批准了再建就晚了！我和几个朋友从小一起长大的，后来组了乐队，要不是他们家里严，早早把他们送到圣华，我们现在还在一起玩音乐呢，我也不至于这么倒霉被老头子抓到。”
　　
　　“好啊，什么时候？”
　　
　　“今天下午就有，一起来吧？”
　　
　　“雅意，你去吗？”我看着一声不啃的女孩。
　　
　　她思索了一下，点头答应了。
　　
　　整个上午，顾修文就像一只焉了的皮球，连一贯精神竖起的头发也塌下来了。从第一节课一路睡到中午吃饭。
　　
　　我还担心他这样的状态怎么去参加排练，但显然，我还是没能估计到某人正事拖沓，歪事起劲的本性。一到放学，他的眼睛就熠熠放光，用他自己的话来说就是“打老虎的劲都够了。”
　　
　　乐队有自己的练习室，对于鼓励学生发展自己的兴趣爱好这点圣华倒是做的极好的。每个社团都可以申请一间活动室，有特殊需要的还可以打报告另外申请，一般都能批准。乐队的这间练习室就是有着良好音效和隔音设施的半专业房间。
　　
　　我们去的时候，其他成员已经到了，各自摆弄着手里的乐器，调试音律。
　　
　　说起来，令我和杜雅意都感到惊讶非常的是，顾修文同学竟然不是最拉风的主唱，而是坐在后面的鼓手。我原以为，按照他出挑的个性，怎么也是选的最夺人眼球的位置，不想竟是埋在架子鼓后面的鼓手。
　　
　　主唱是一个名叫江年的男孩子，蓄着半长的头发，紫光荧荧的，画着夸张的眼妆。见到我和杜雅意，还轻佻地吹了声口哨。
　　
　　现实证明，没有最骚`包，只有更骚`包。
　　
　　顾修文一把拽过他，一张嘴就把他的竹马透底了。
　　
　　“江年是他的花名，真名可俗了，叫江武威。”
　　
　　“什么花名，是艺名，艺名！你们别理他，叫我江年就好了。”说着还抬手拨拨头发。
　　
　　“我是何似，这边的是杜雅意，你好，很高兴认识你。”
　　
　　“好说好说，一会儿送你一张签名。”
　　
　　“呃……”我可不可以不要那种奇怪的东西？！
　　
　　贝司谢影是一个很可爱的男孩子，脸圆圆的，笑起来左边会露出一个酒窝。
　　
　　键盘手张慕，冷脸帅哥，话很少。和谢影两个人都没有画什么乱七八糟的妆，同江年和顾修文相比起来，委实是相当正常的人了。
　　
　　江年按着顾修文，威胁道：“小子，如果因为你乐队不能批准建立，你看哥几个不好好扁你一顿让你知道知道花儿为什么这样红！”
　　
　　“哎……这个……事在人为嘛，有话好好说……”
　　
　　“个人认为，如果你威胁他找人把他轮了，效果会更好。”
　　
　　杜雅意不说话则罢，一开口就是惊天动地……




21

21、Act 21 ... 
 
 
　　顾修文闻言哆嗦。
　　
　　江年的反应好不让我错愕，他用一种惊为天人的神情看着杜雅意，“这位美女的话真是令我茅塞顿开！美女，隆重介绍一下，我，叫江年，三C班的，目前没有女友，身体健康，无任何不良嗜好。我的三围是……”
　　
　　“我不喜欢化妆的男人。”杜雅意抢断道。
　　
　　“呃，我愿意为了你改变自己。”江年立刻表白心迹。
　　
　　“我不喜欢成绩差的男人。”
　　
　　“我今天回去就开始念书。”
　　
　　“我不喜欢太瘦的男人。”
　　
　　“明天起我一天吃五顿饭。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“我不喜欢男人。”
　　
　　“我们可以从普通……姐妹做起……”
　　
　　江年VS杜雅意第一局，杜雅意完败。
　　
　　张慕过来拖走了直绕着杜雅意转悠的江年，乐队正式开始排练。
　　
　　快节奏的摇滚，热烈奔放。四个年轻男孩配合默契，不愧是从小一起长大的兄弟，彼此一个眼神就能明白对方的意思。
　　
　　排练结束回到家，很是疲惫。那场音乐消耗了我太多精力，懒散地倒在床上，我就不愿起身了。
　　
　　算起来，段考也就这几天的事了……
　　
　　波澜不惊地过了五天，哦，补充说明：这样的平静只是针对我一个人而言的。顾修文掉进题海中，“生死不明”；杜雅意则是被江年盯上，脱不开身。一时间，我意外地闲了下来。
　　
　　顾修文的存在就是为了娱乐大众的。
　　
　　段考那天，校方为了让高三学生适应高考的气氛和环境，一切都是比照着高考的程序安排的。在大厅查询学号排到的教室，依次入场。乐队成员特意送顾修文进教室，感情甚笃的表象下，实际情况是：
　　
　　“考不出来就等着小爷我给找人你开`苞吧！”――江年。
　　
　　“顾哥哥，一定要好好发挥啊，千万不要考到一半睡过去了！”――特地跑来加油的才高二的谢影。
　　
　　“……”――张慕。
　　
　　撇开他冰到极点的眼神，张慕是最不施加压力的一个了。
　　
　　顾修文的冷汗滴下来，脚步沉重地踏进考场。
　　
　　杜雅意对名为江年的生物唯恐避之不及，在大厅就和我们分开了。送别步履艰难的顾修文，我和其他几个人打个招呼去了自己的考场。
　　
　　圣华的体贴安排让学生们很早就适应了高考的模拟环境，前排的女生坐下，从书包里一件一件往外拿出许多东西，风油精、水杯、纸巾和考试用具。精油清凉的味道撩过鼻尖，让我微微出神。
　　
　　考完试，学生们三三两两凑在一起讨论答案。顾修文的表情还好，应该发挥的还不错。他其实底子很好，尤其是英文，这大概和他脑子里一串一串的英文歌词有关系。
　　
　　放榜前，顾修文紧张的有些神经质。
　　
　　“何似，你帮我去查成绩吧，没在前四十以内，你就不用告诉我了……”
　　
　　“好。”
　　
　　“你就不会安慰我一下啊！”
　　
　　“放心吧，就算你被开`苞了，也不妨碍我们做朋友的。”
　　
　　“诶，这算哪门子安慰啊！何似，你学坏了！”
　　
　　“没办法，近朱者赤近墨者黑啊。”
　　
　　“都是雅意把你教坏了。”某人毫无自觉可言。
　　
　　“……”
　　
　　挤进人群，顾修文――三十九名，刚好合格。
　　
　　“怎么样，怎么样？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“啊，怎么这样……”顾修文挂在我身上呜咽，“呜呜，我不要嘛……”
　　
　　“恭喜，三十九名。”
　　
　　“就是嘛，明明只差一点……你说什么？”
　　
　　“恭喜你，你保住了你的清白。”
　　
　　“哇哈哈哈哈哈~”
　　
　　顾修文兴奋得手舞足蹈。
　　
　　江年奔过来，啪的一巴掌拍在他背上，“你小子，行啊！”
　　
　　其他几人也围了上来，喜悦之情不言而喻。
　　
　　江年看到杜雅意，眼睛里登时放出光来，“雅意，恭喜你年级第三。”一边说着一边毛手毛脚地就想贴上去。杜雅意唰地拉过我的胳膊，站在我身边。
　　
　　“呵，谢谢你。何似也很厉害呢，年级第四。”
　　
　　江年投过来的目光幽怨不已，我夹在中间左右为难。
　　
　　“咳咳，那什么，我们是不是应该庆祝一下？”随口说了一句，转移话题。
　　
　　那边厢谢影是第一个跳出来赞同的，顾修文很是得意，“可不是嘛，怎么说我也是乐队建立的最大功臣，你们好好请我吃一顿是应该的！”
　　
　　谢影闷笑，就连一向“铁面”的张慕也不禁露出一丝微笑，江年不客气地欺身而上，踹在他的屁股上，用欣赏的姿态看着自己闪闪发亮的皮鞋。
　　
　　“江年，你干什么！”
　　
　　“你还有脸说，什么最大功臣，明明就是你拖后腿，不然乐队建立也不用过这么一坎！”
　　
　　“没有功劳也有苦劳的嘛……”顾修文嘟哝着。
　　
　　“去吃什么？”一提到庆祝，谢影第一个想到的就是去吃东西，也不晓得娇娇小小的他吃了那么多东西都塞到哪里去了。
　　
　　“先去吃烧烤，然后再去别家续摊！”虽然总是对顾修文吐糟，但江年始终是很欢喜的。




22

22、Act 22 ... 
 
 
　　一行人出发去小吃街，一路开心笑闹，竟折腾出几分浩浩荡荡的气势来。
　　
　　杜雅意拒绝的话还没出口，就莫名其妙地被归入要一起去的范围内了。在烧烤店里，她动作很快抢先挤进我和顾修文之间，留下对面的江年一脸怨念。
　　
　　顾修文大笑，“我就不让你，谁让你刚才还踹我来着的。君子报仇，十年不晚。嘿嘿~”
　　
　　食材上桌后，谢影就咬着筷子尖，盯着烤盘不错眼了。只在张慕把烤熟了的食物放进他的碟子里，他才转过头感激地笑一笑，然后迅速将视线转移到餐盘里。
　　
　　正吃的热闹，我的电话响了。
　　
　　来电显示是萧远明。我欠身离开，去店外接起。
　　
　　“喂，哥？”
　　
　　“小九，听说你考试很不错，恭喜。”
　　
　　“嗯！”心里一甜，似乎明白了顾修文闹着要求表扬的心情。努力能被重要的人肯定，实在是极为开心的。
　　
　　“你在外面么？”
　　
　　“嗯，和同学在外面庆祝。”
　　
　　“唔，那你不要太晚回来，我有惊喜给你。”
　　
　　“好，我知道了。”挂掉电话，刚往回走了几步，忽然发现一个问题。萧远明刚才说――回来？
　　
　　一般人这种情况下都是说的“回去”而非“回来”吧？再联想到他说的惊喜……
　　
　　我一阵风地冲进店里，“大家，不好意思，我家里有急事，我要先回去了。你们玩的开心点！”不待众人反应，抓起书包又一阵风地冲了出去。
　　
　　等不及坐慢悠悠的公车，扬手招下出租车匆匆赶回家。
　　
　　“哥！”推开门，一边脱着鞋就喊开了。
　　
　　“张嫂，我哥是不是回来了？”
　　
　　张嫂含笑点头，“先生晚饭的时候刚刚下飞机，才到家不久呢。”
　　
　　“小九。”男人听见声响，从书房中钻出来。
　　
　　“哥！”书包丢在地上，三步并作两步来到他面前，学着顾修文的动作挂上去。随着关于小九的记忆慢慢恢复，对萧远明的感情越发亲厚起来。
　　
　　“哥，你怎么回来了？”
　　
　　“听说你今天放榜，我这几天加班加点处理事情，赶回来给你庆祝一下。”萧远明揉着我头顶细软的头发微笑。
　　
　　“你怎么都不告诉我一声啊，我要是很晚回来怎么办！”不自觉地带了几分撒娇。
　　
　　“呵呵，你跟同学玩一下没关系的。”
　　
　　“哼，幸好我聪明~”
　　
　　萧远明走到沙发边坐下，我蹭过去赖在他身上。
　　
　　“小九，你们学校有没有家长会啊？”
　　
　　“不清楚，问这干嘛？”
　　
　　“我家小九这么优秀，也让我去家长会露露脸啊。”
　　
　　“哈，别人家长都日理万机的，大概就你有这闲工夫吧。”
　　
　　“啧啧，怎么连家长会都没有，太不敬业了。”
　　
　　“哥~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哥~你回来了真好~”
　　
　　“嗯！”
　　
　　抱着他的腰，絮絮地诉说些生活小事，他的心跳强而有力，让我很心安。
　　
　　醒来的时候躺在柔软的床铺上，昨晚竟然不知不觉就这样在萧远明的怀里睡着了……
　　
　　脸上升腾起热度，忆及那熟稔的味道，心弦微动。
　　
　　翻身下床，蹬蹬蹬跑出房间。
　　
　　“张嫂，哥哥呢？”
　　
　　“先生赶飞机，很早就出门了啊。”
　　
　　“哦……”
　　
　　有些失落，怎么才回来一下子就走了，那边的生意这么忙，不知道他的身体吃不吃得消。
　　
　　刷牙洗脸，初春微凉的水泼在脸上，终于不再发烫了。
　　
　　我离开以后，他们几个玩了通宵。顾修文一到教室就倒下了，甚至还打起呼噜来。任课的老师忍无可忍下，将他轰出了教室。我看着窗户上映出的人影，心想睡功了得的顾同学应该已经靠在墙上又睡过去了吧。
　　
　　忽然一阵乒乓哐啷的巨声，顾修文极具特色的手机铃声毕竟没有周公他老人家的大，当隔壁班老师都探出头寻找声音来源的时候，他依然长睡不醒。
　　
　　“顾修文！”老师怒吼。
　　
　　“有！”
　　
　　“把手机关了，不然我就把它丢出去！”
　　
　　“是，老师！”
　　
　　当我再次看向窗户的时候，惊吓地发现顾修文人不见了！
　　
　　――难道他……上厕所去了？
　　
　　他一贯不按牌理出牌，我只得以一种怪异别扭的角度思考他的行径。=_=
　　
　　一直到下课他都没有回来，我起身打算去找他。
　　
　　在楼梯听见那夸张的手机铃声，我循着声音摸过去，在通向天台上锁的门前看到了他的身影。刚要喊他，就被他的怒意震住了。
　　
　　“这种事你不用跟我说！”
　　
　　“哈，你还当我是你儿子？你就别逗我了。”
　　
　　“我早就说过了，我对你的那些破事不感兴趣！”
　　
　　“以后不要再打电话来了！”
　　
　　嚓，手机摔在墙上，寿终正寝。
　　
　　顾修文倚在墙上，慢慢滑落坐下，他低垂着头，表情掩藏在刘海瞎，让我无法辨识。我听见他大口大口地喘息，急欲喧嚣。
　　
　　这样的顾修文，无比陌生。
　　
　　我暗觉不该掺和进他是隐私里，想退避开。不料踢到杂物发出了声响，此时他已经抬眼看了过来。




23

23、Act 23 ... 
 
 
　　“何似。”罕见的不拖长音地喊我的名字，顾修文的声音听上去很虚弱。
　　
　　侵入别人领域的违和感让我有些局促不安。
　　
　　顾修文拍拍身边，示意我坐过去。
　　
　　“何似，你说为什么完全不相爱的两个人可以结婚然后生子呢？”他说话的时候，脸上充满了嘲讽的意味，“和不爱的人生下的孩子，天底下有哪个白痴会去疼爱这样的孩子？”
　　
　　他故作坚强，却不知道他现在的表情就像是快要哭出来了一样。此时我才发现，剥掉他吊儿郎当没个正形的保护色，顾修文也不过只是一个渴望家庭温暖的大孩子。
　　
　　无言拥住他的肩膀，让他可以舒服地靠在我的肩上。
　　
　　“何似，你知道吗？我从小到大，和他们两个见面的次数一个手就数得过来，家里除了多到我连脸都记不住的佣人，就只有外公会关心我。”
　　
　　肩膀感觉到些许湿意，我拍拍他的脑袋安抚。
　　
　　“两个人只是因为同时需要一个子嗣，并且确定对方不会因此干涉自己的生活，这样的婚姻多么便利啊。他们是没有感情的动物，我一直这样以为的。可是今天，那个男人突然打电话告诉我他们已经和平离婚了，他找到了让他动心的女人，他想和她共度一生。多可笑啊，在他的儿子成年的时候，他忽然开窍找到了喜欢的人，他知道什么叫做喜欢吗？连自己的孩子都不爱的人，他真的会去爱别人吗？”
　　
　　顾修文把脸埋在我的胸口，我没有低头去看他的表情。
　　
　　说起来，何家安的那一辈子过得一塌糊涂，这辈子何似是一个孤儿，家庭的事，我实在是没有立场在边上说什么啊……
　　
　　苦笑不已，无论是何家安，还是何似都是家庭失败的人。前者自己放弃了圆满的家庭，后者则是没有机会争取，我只有无语凝望远处。
　　
　　胸口有着顾修文的体温熨烫，我们像两只受伤的小兽一样，紧靠在一起互相依偎取暖。
　　
　　上课铃响起，我们谁都没有动弹，安静地坐在与天台一门之隔的空地间。
　　
　　顾修文的情绪好多了，他不好意思地直起身，轻咳一声，“快到午饭时间了，我们差不多该走了。”
　　
　　“嗯。”我看着面带羞怯的男孩微笑，看他脸上的红晕更深。
　　
　　“不许笑了！”顾修文恼羞成怒，扑过来闹我。
　　
　　力道渐轻，他环着我的肩膀拥抱，最接近的距离，交错而过的脸庞，看不见对方的表情。
　　
　　“谢谢你，何似。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　要指望顾修文一直正经，还不如指望国足拿世界杯。
　　
　　不一刻，他就恢复了一贯的嬉皮笑脸。
　　
　　“何似，我突然发……你皮肤很好诶！老实交代，你平时都用的什么保养品？怎么能比我的还水嫩？！”
　　
　　温馨的气氛被破坏殆尽。
　　
　　不过，这样也挺好的。顾修文，果然还是更适合笑。
　　
　　恰逢下课，正要去食堂吃饭，杜雅意从转角转了出来。拽住顾修文的衣领，凶恶地对他咆哮，“你和你的那些朋友给我好好看住江年，不然我就不保证他的人身安全了！”
　　
　　不晓得江年又做了什么好事，让杜大小姐气成这样。
　　
　　我和顾修文冷汗地看她踹飞门上的锁，推门上了天台。顶楼的风很大，从这个角度俯瞰下面，步行去食堂的学生们真比蚂蚁大不了多少。大小姐火气很大，见状不妙，我和顾修文两人迅速撤退。
　　
　　江年近来收敛了不少，不知道是不是收到了杜大小姐对其人身安全的威胁……
　　
　　时间在顾修文每天被老师轰出教室的日子里悄然过去，二模考试的临近让所有人像上紧发条的闹钟，憋着准备一到时间就爆发。
　　
　　在这样的时刻，圣华的重要节日――校庆降临了。
　　
　　今年因为高三学生担纲的乐队表演，吸引了一拨原本漠然的高考生。
　　
　　节目单上，S。L。乐队――Aquarius（水瓶座）
　　
　　我曾问过顾修文，S。L。的缩写代表什么意思，他笑答――Silly`Life，这支乐队，是为了讽刺如同木偶人一般的生命而建的。
　　
　　荷兰女声金属乐队Within`Temptation的Aquarius。
　　
　　S。L。延续了该乐队史诗化、带有电影感觉的风格，江年清亮高昂的嗓音其实很贴合Sharon`den`Adel的声线。由男声代替的表演，在开场前就聚集了大量人气。
　　
　　灯光闪烁下，江年素面朝天地上场了。洗掉脸上乌七八糟的妆容，江年其实长的很有味道，他狭长的眼睛总是透出嬉笑的邪意，很讨女孩子欢心。
　　
　　话说，S。L。的几人，倒都是很有偶像组合的潜力的。无论是江年的邪肆、顾修文的痞气、谢影的可爱、张慕的冷酷，各有各的特色，每个都能吸引一大群女孩子的注意。
　　
　　当音乐响起时，场下的学生们已经疯狂了。
　　
　　他们大声喊着，叫着，嘶喊着四人的名字。
　　
　　Taste`on`my`lips
　　
　　Your`salty`kisses
　　
　　They`say`I’m`seeking`up`the`danger
　　
　　That`one`day`you`will`let`me`go
　　
　　I`need`you`Aquarius
　　
　　水瓶座，一个巨大但暗沉的星座，剧烈的节奏，诉说着S。L。的反抗……




24

24、Act 24 ... 
 
 
　　毫无疑问，S。L。成功在圣华掀起了一股狂潮。一夜之间，涌出了大量粉丝，S。L。一时风头无两。
　　
　　谢影现在很幸福，每天都有数不清的零食可以收，粉丝们最贪看他吃的一脸幸福的样子；张慕凭着他的冷酷形象依旧不多话，粉丝们只是远远地看着他；江年倒是没有再化妆了，杜大小姐不喜欢的事他是决计不会做的，他倒是很适应被众人目光包围的生活；顾修文依然没心没肺，每天吃吃睡睡，间或被老师轰出教室也不恼。
　　
　　成员们的生活并没有太大变故，所以当有人因为S。L。被粉丝攻击的时候，我很意外――那个人竟然是杜大小姐？！
　　
　　江年的后援团学妹们放学后堵住杜雅意，按照她的身手，怎么也不至于像现在这样衣衫褴褛狼狈不堪，可偏偏杜大小姐有一项原则就是不打女人。正所谓秀才遇到兵有理说不清，女人打架是不能看的，抓头发，指甲掐，面对这么一群胡搅蛮干的娇娇小姐们，杜大小姐反而落到了下风。
　　
　　顾修文很不给面子地狠狠嘲笑了她一番。
　　
　　“诶哟，我的天，我们杜大班长这是什么新鲜造型啊？您难不成刚刚从抢劫现场回来？”
　　
　　轻咳一声，我扯了扯某只的衣袖。这家伙找死也不看看天气好不好，最近杜雅意因为江年的关系，已经憋了一肚子火气了，他还自己往枪口上撞，真是不知死字怎么写的，想死也别连累我啊！
　　
　　杜雅意相当心平气和，甚至还面带微笑地看了他一眼，这反常的神情吓住了顾修文。
　　
　　他做作地抱胸拍打，“何似，吓死我了！小妖婆竟然没生气，还对我笑！”
　　
　　即使听闻顾修文称呼自己为“小妖婆”时，杜雅意也没有发作，只是那笑容怎么看怎么令人胆战心惊。她一言不发整理好自己，迈着优雅的步伐离开。
　　
　　我捅捅顾修文，“江年……买了人身保险吧？”
　　
　　“我会提醒他保险收益人写我的名字……”
　　
　　我没有闲工夫去关心江年的生死了，因为――萧远明要回来了。
　　
　　今天是周末。从一大早开始，张嫂和一众佣人们就在忙碌着打扫房间，家里鸡飞狗跳。不多时便上下一新光可鉴人了，客厅里摆放着新鲜的花束。而我已经等不及，坐上车赶去机场了。
　　
　　机场来来往往的人很多，我没有告诉他我会来接机，想给他一个惊喜。
　　
　　远远走出来许多人，满脸疲倦。人群中，一眼就看见了他。深灰色的外套，长身玉立。
　　
　　他似乎也看见了我，堆砌出明亮的笑容。
　　
　　“小九！你怎么来了？”
　　
　　“我来接你，欢迎回家。”
　　
　　深深的拥抱，嗅着他身上淡淡的味道。他离开的这段时间，心里总是空落落的，现在世界终于又圆满了。
　　
　　回家的路上，男人拥着我坐在后座。辛苦了一个多月，他瘦了不少，不过精神很好。我轻轻捏着他的肩膀，看他表情舒缓下来。
　　
　　“累坏了吧？”
　　
　　“还好，总算都告一段落了。”语气很是轻松。
　　
　　“不用再走了？”我的心提起来，紧张地等着他的回答。
　　
　　“嗯，有一阵子不需要了。”
　　
　　真好……
　　
　　“小九，想过要考什么学校吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　前世念的是国内有名的T大，何家安的性子很得老师喜爱。老教授的儿子去了国外发展，几乎是将何家安当作了自己的另一个孩子疼爱。毕业以后还常常会去看望他，老人还不知道何家安的事吧，不知道现在还好不好……
　　
　　“哥，我想去T大。”还想回去看看，哪怕不能相认，只是用何似的身份，重新回去。
　　
　　“T大啊，很不错呢，我家小九真棒！”
　　
　　大手摸上头顶，透着温暖的热度。
　　
　　……
　　
　　午后的日光从窗外洒进来，后座上两人依偎着相贴，光线勾勒出美丽的轮廓线。司机小杨看着后座上相携睡去的雇主微笑。
　　
　　今天的天气很好。
　　
　　回到家，张嫂看着萧远明的身形直皱眉，“先生出去一个月怎么瘦这么多，国外的伙食到底不行啊，这次好不容易回来了，一定要好好补一下。”
　　
　　萧远明苦笑。
　　
　　十年风水轮流转，彼时我刚到这个家，被张嫂恶补的情景要在他身上再现了。
　　
　　“我给大家带了礼物，都放在那边的箱子里了。张嫂，你一会替我分了吧。”
　　
　　“先生太客气了！”
　　
　　几个年轻的佣人红着脸拖着箱子跑向外面，一边热切地讨论猜测着礼物。
　　
　　“小九，这是给你的。”
　　
　　男人递来一个包装精巧的礼品盒，我好奇打开――是一块香槟色的水晶挂饰。
　　
　　“好漂亮！”想着明天放学就去店里配一条链子挂起来。
　　
　　萧远明笑，从自己的脖子里解下一条银链子，穿过挂坠给我戴上。
　　
　　“哥？”
　　
　　“这是我母亲留给我的遗物，小九要好好保存哦。”
　　
　　“太贵重了，我不能要！”伸手想要取下来，却被拦住。
　　
　　“你就是我的弟弟，给你也是一样的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“好了，我给你你就戴着。吃饭吧，我都饿了。”
　　
　　摸摸脖子里的项链，温凉的固体被打磨得很圆滑。
　　
　　“哥，谢谢你，我很喜欢。”
　　
　　“你喜欢就好。”




25

25、Act 25 ... 
 
 
　　诧异没有在公车上见到顾修文，下午第二节课都下课了，旁边的座位依然空空如也，有些担心，课间摸出手机打电话过去。
　　
　　电话背景很嘈杂，男女嬉笑的声音、堪比噪音的音乐，我不禁皱眉。
　　
　　“顾修文，你在哪里？”
　　
　　“嗯哈？”
　　
　　电话里顾修文的声音含糊不清，眉间的沟壑又深了一些，“该`死的，你竟然喝酒？”
　　
　　“呵……呵，嗝。是啊，都，都他`妈是该`死的！”
　　
　　“你在哪里？”深谙同喝醉的人纠缠不清是没有结果的，我只想赶紧弄清楚这个混球现在人在哪里，然后把他带走。
　　
　　“不，不知道呢……嘻嘻……”
　　
　　伸手按住额头，“你边上有没有神志清醒的？”
　　
　　“哈……哈？！”
　　
　　“喂，您好，我是酒吧的酒保。这位先生喝醉了，您是他的朋友吗？”
　　
　　“先生个P！他还不满十八岁，你们怎么敢把他放进去！”忍不住爆粗口，“给我地址！”
　　
　　“XX区XX路XX号，极乐。”
　　
　　听名字就不像是个好地方！
　　
　　“我马上到，麻烦你暂时保管这部手机，我到了再打来。”
　　
　　“好的。”
　　
　　掐断电话。
　　
　　顾修文，你小子真是越来越能耐了，跷课就算了，居然还跑去这种地方喝酒鬼混，想死了早点说！
　　
　　寒着脸叫车，司机扫了一眼我的校服，闷不吭声地把我送到了目的地。再次拨通电话，一个年轻的酒保走出来将我迎进去。顾修文已经喝的舌头都大了，酒保听了我的话不敢再给他喝酒，只是拿着果汁饮料对付。
　　
　　“顾修文，你行啊。出来混酒吧还知道把校服扒了啊？！”看着罪成一滩烂泥的人，我的火气噌噌地往上冒，我最讨厌别人酗酒买醉，烂泥扶不上墙的作态。
　　
　　“何……似……”他抬头，满目潸然。
　　
　　我登时口气一缓，“顾大少爷，你这是唱的哪一出啊？”
　　
　　我暗自叹息，好不容易消停了几日，看来又要不太平了。
　　
　　他向我倒下，我慌忙接住。
　　
　　“他结婚了，他今天结婚了……”顾修文伸出手臂紧紧缠上来，“他又有家了，也许他以后还会有孩子。那我算什么呢？何似，你说我算什么东西啊？”
　　
　　垂下眼睑，安静地看着他发顶调皮的漩涡。
　　
　　“你是顾修文。”我一字一顿地回答道。
　　
　　“如果连你自己都不爱自己，你还指望这个世界上谁会爱你？乖，不要这样糟蹋自己。”我用力支撑着他的身体，给予他力量。
　　
　　顾修文的表情很茫然，像是突然失去了生活的目标。前世何家安的脸孔重叠上去，我不自觉用力捏住他的肩膀，直到他轻声呼痛我才突然回过神。
　　
　　“顾修文，你能不能有点出息！你不能为你自己活吗？他们不要你，你就连自己都不要你自己了？你外公呢，你有没有想过其他人？你怎么这么自私！”
　　
　　“有人……会需要我吗？”
　　
　　“连自己都不爱的人，要怎么去爱别人，怎么被别人爱？”我反问。
　　
　　说起来，何家安才是最心狠的人。他不爱自己，他只是为了责任而活，何家安的人生，对他而言没有丝毫乐趣。所以他不爱别人，只想着把该还的还清了，他就可以解脱自己了。
　　
　　从地狱爬出来回到人间，何似是何家安的幡然悔悟，我不希望顾修文成为第二个何家安，沦为悲剧。
　　
　　“何似！”顾修文像小孩子一样嚎啕大哭，抽噎着呼喊。
　　
　　“好了，哭出来就好了，乖！”带着长者的了然，怜惜地拍着他的背脊。
　　
　　哭了一阵，顾修文的酒也醒了大半，意识回笼，他慢慢止住了哭声。
　　
　　睁着两只泡泡眼，顾修文又不好意思了。他唯二次露出的孩子气神情，让我看了很好笑。
　　
　　“啊……今天是我生日呢……本来要好好庆祝的，心情都被那个男人破坏干净了。”
　　
　　“你怎么不早说，这会儿上哪儿去给你庆生啊。”
　　
　　“身为好朋友，你竟然没记住我的生日！太失职了！”
　　
　　“那你要不要考虑开除我？”没好气地翻个白眼。
　　
　　“嘿嘿，不要~何似，今天我生日呢，我不管，天大地大寿星最大。”
　　
　　“好啦，我给你想想办法。”
　　
　　顾大少的这幅尊容现在是铁定见不了人的了，只能我们两个小小庆祝一下。
　　
　　让他在门外等我，我一个人跑进了面包店。做蛋糕的师傅已经下班了，我胡乱地买了一个大号奶油面包凑合，又和工读生女孩要了几支蜡烛。结果大少爷还挑剔，说不要数字形的蜡烛，没气氛，硬是折腾着换成了一根根细细长长的生日蜡烛。
　　
　　他则趁着我去买面包的时间跑去便利店买了两罐啤酒。
　　
　　我见了他手里捏着的罐子，狠狠剜了他两眼，还是忍住没有念他。
　　
　　十八岁的生日，过得这样仓促凄凉。我看着烛光下闭目许愿的顾修文，他本该是众人环绕下，潇洒风流的人啊。见他睁眼，我赶紧收起自己的眼神，开心地跟他讨面包蛋糕吃。
　　
　　“顾修文，今天你生日，算是大酬宾了，我许你一个要求吧。”
　　
　　“这么好？！我得好好想想……可不可以暂时保留意见？”他故作可怜兮兮的模样。
　　
　　我心软答应，允许他保留到高考结束。
　　
　　吃完简陋的生日餐，由着他小孩子似的手拉着手送他回家。分别时，轻轻拥抱他，“顾修文，十八岁生日快乐。恭喜你成年了。”
　　
　　“嗯！^o^”
　　
　　挥挥手转身离开，我却不知，他的视线一直追逐着我的背影直到消失在黑暗中。




26

26、Act 26 ... 
 
 
　　吹了一夜冷风，又喝了酒，我就这么倒下了。
　　
　　早上想要起床的时候头晕目眩，口干舌燥。浑身发冷，我缩在被窝里抖。
　　
　　萧远明久久不见我出房间，敲了敲门走进来。
　　
　　“小九？！”
　　
　　“唔……别吵……很冷……”他的声音传入耳朵里嗡嗡的，头要炸开来了。
　　
　　他似乎说了什么，忽然房间里人影攒动，依稀辨出是张嫂和几个佣人，然后就陷入了黑甜乡里。
　　
　　期间被人喊醒灌药灌吃的，身体的难受让我像小孩子一样哭闹。我在梦里胡乱地喊着，一会儿喊妈妈，一会儿喊哥哥。
　　
　　何家安和小九的记忆在脑海里颠覆翻滚着，堪堪流下泪来。
　　
　　“小九，乖，我在这里。”
　　
　　在被子里不安分地扭动，像一条活茧。谁隔着被子把我整个圈进了怀里，在我耳边轻声说话，声音温柔。抽抽鼻子，我渐渐不再挣动，把脸埋过去，脑海中的暴动平息下来，安静地入睡。
　　
　　醒来的时候整个人裹在被子里，出了一身汗。鼻尖顶着温热的胸膛，脑子里一片混乱。
　　
　　“醒了？好点了没？”
　　
　　萧远明突然出声吓了我一跳，呛到口水“咳咳咳。”
　　
　　他连忙伸手轻拍我的背，亲昵地将额头贴过来，试探温度。
　　
　　“嗯，退烧了。”
　　
　　“哥？”
　　
　　“小笨蛋，你发烧了！我给你请了假。”萧远明捏上我的鼻子，指尖微凉。
　　
　　“哥~”不自觉发出粘腻的声音，鼻音很重，“最喜欢哥哥了。”
　　
　　我凑上去抱住男人，躲开他的手指。
　　
　　“好了，起来吃东西吧。”男人松开手翻身下床，待我细细看去时他已经转过身了。
　　
　　“呵呵”瞧见他耳朵上的红晕，我吃吃的笑。“哥，你是在不好意思么？”
　　
　　“说什么呢，赶紧起来。你肚子不饿呀？”
　　
　　说道这，瘪瘪的肚子就传来咕噜的声响。
　　
　　张嫂似乎做了好吃的，饭菜的香味从客厅飘了过来，饥饿感更强烈了。
　　
　　“哥，我要吃这个，不对，边上那块带皮的！”屈膝坐在椅子上，咬着筷子尖一边指挥萧远明给我夹菜。我没有发现，这些都是以前小九的习惯。
　　
　　“你还挑？！全都给我吃下去！”
　　
　　瘪瘪嘴，堆叠成山的小碗让我连下筷的空隙都没有……
　　
　　“哥好凶~”
　　
　　萧远明充分体验了一把什么叫做唯女子与“小”人难养也。
　　
　　“小九乖，你今天一整天都没吃什么东西，该饿坏了，好好吃饭。”
　　
　　“哦……”其实我知道自己在无理取闹，只是贪心喜欢看萧远明为我吃瘪的样子。我是笃定男人温柔的性格，所以这么肆无忌惮地要求宠溺。
　　
　　“哥，你今天没去上班啊？”
　　
　　“我不放心你一个人在家，留下来陪陪你。”
　　
　　萧远明只要一回头，就能看见背后没被当成`人的张嫂那一脸哀怨的表情。
　　
　　我笑得很开心，大口大口扒着饭。
　　
　　唔……真的好饿！
　　
　　吃了饭，还是觉得很疲惫。坐在沙发上和萧远明聊天，再后来我已经不知道自己在说什么了，只知道努力睁大眼睛保持清醒。
　　
　　萧远明似乎笑了，声音模模糊糊的。
　　
　　“小笨蛋，困了就去睡啊。”
　　
　　“才不要，我要和你说话……”
　　
　　哗
　　
　　整个人被抱起来，顿失平衡的感觉让我情不自禁紧紧抓住萧远明的肩膀。
　　
　　“放我下来~”软绵绵地踢打挣扎。
　　
　　“别动，我抱你去睡。”
　　
　　“我不要又睡……”
　　
　　“小九乖，睡醒了就好了。”
　　
　　抓着他的衣袖，还是敌不过睡意回应了周公他老人家的呼唤。
　　
　　再醒来，天色已经有些亮了。被窝里暖洋洋的，舒展身体伸懒腰，心情很好。
　　
　　凌晨四点钟，蹑手蹑脚走出房间。
　　
　　书房的灯亮着，柔和的橙黄色灯光从门缝里偷出来。我轻轻推开门，萧远明坐在电脑前工作。
　　
　　“哥，这么晚了你还没睡？”
　　
　　“唔，还有一些文件要看。睡得怎么样？”男人对我招手。
　　
　　我走过去，顺着他牵引的力道窝进他怀里。
　　
　　电脑屏幕上密密麻麻的数字和报表，只一眼我就转开了视线。男人的下巴冒出青色的胡茬，抬手摸去，硬硬的有些扎手。
　　
　　萧远明握住我不安分的手，包在自己的掌心里。
　　
　　“怎么不多睡会儿？”
　　
　　“不睡了，睡不着。”
　　
　　“那就在这里陪我会儿吧。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　萧远明捡起遥控器，将空调的温度往上抬了四五度，收紧胳膊圈住我。
　　
　　“对了，晚上的时候你同学来看你了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“好几个男孩子，还有一个女孩子，是杜家的那位小姐。你在睡，他们看了看你就离开了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“看来小九在学校里过得很好，我就放心了。”
　　
　　感动男人无微不至的关怀，我抱住他，“哥~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哥……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　什么也不说，只是一遍遍地喊着。男人低沉的声音缠绕着耳朵，宛如天荒地老。




27

27、Act 27 ... 
 
 
　　二模过后，高考就像是悬在众人头上的一把刀，其发蓝发亮的刃口清晰可见。大厅的电子板每天更新高考倒计时，黑底红字，总有一种血淋淋的感觉。
　　
　　每个人都灌着咖啡硬生生地熬着。人人自危，就算是圣华的学生，也不过是起点比别人高而已，该做的该努力的一分不可少。顾修文现在上课已经不睡觉了，每天瞪大眼睛看着老师在黑板上行书，困了的时候就狠狠掐自己，自己下不去手就拜托我。不用看我也可以猜到，他的大腿外侧已是青了又青的了。
　　
　　从办公室出来的时候，距离放学时间已经过去了半个多小时。独自走在宽敞的走廊里，深呼一口气。
　　
　　常春藤联校的推荐信……
　　
　　握紧拳头，内心陷入激烈的纠结。
　　
　　一直很想出去走走，去看看外面的世界。如今这么好的机会摆在面前……我要怎么违逆自己的心拒绝……可我现在毕竟不是一个人茕茕孑立，可以了无牵挂。那种被责任、感情锁住的感觉又回到了身上。全身的肌肉绷紧，力量积蓄在每一寸肌理下，握紧双手不停喘息。
　　
　　回到家已是深夜，客厅里亮着一盏落地灯，光线斜斜地打在沙发上。
　　
　　萧远明一个人坐在沙发上。
　　
　　“小九，怎么这么晚回来？打你电话也不接！”
　　
　　“哥……”语气虚弱。
　　
　　“怎么了？出什么事了？”
　　
　　不知怎么开口，抿紧嘴唇走到他身前蹲下，疲倦地把头颅搁在他的膝盖上。
　　
　　萧远明一下一下地抚摸着我头顶的发，安静地等待我开口。
　　
　　“哥……”
　　
　　“你说，我听着。”
　　
　　“我拿到了常春藤联校的推荐信。”最后还是单刀直入地直接说。
　　
　　活动着的手停顿了一下，接着继续先前的动作。
　　
　　“想去？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“想去就去！”
　　
　　“可是……”懊恼他说的这么简单方便，我烦躁地抓抓头发，不知该如何把心里复杂得乱成一团的意思表达出来。
　　
　　“只要是你的愿望，我就会尽力替你实现。”男人抬起我的下颚，认真地看进我的双眼。“小九，去做你想做的事，我会一直在你身边。”
　　
　　“哥……”垂头，细密的睫毛敛下来遮住眼里的泪光，轻声呜咽，“谢谢你。”
　　
　　“小笨蛋，我最不需要的――就是你的感谢啊……”轻轻的一声叹息，却让我的眼泪止不住地落下来。
　　
　　谢谢你的支持，让我可以继续勇敢地走下去。谢谢你没有以爱为名束缚住我，让我可以振翅高飞，去追寻自己想要的东西。
　　
　　下定了决心，接下来的事情很顺利，答应接受老师的推荐，最后从中选择了普林斯顿大学。面试过程比想象中轻松，老师们十分注重学生的人文及科学的综合素养，除了一些学科上的检验，对于生活和社科都有相关提问。直到拿到了入学通知，我还有一种云里雾里的恍惚。
　　
　　也就是说，秋天的时候我就要离开，飞去美国新泽西州了。
　　
　　而这件事，我还没有找到合适的机会告诉其他人。
　　
　　午餐的时候，最先是江年提起了将来的打算。他说自己应该会继续在音乐的道路上闯下去，能走到哪一步，就要看老天爷了。说话的时候他的表情安宁，同时却又给人一种信心满满的感觉。
　　
　　杜雅意想要从医。我原想以她的利落，做个手起刀落的外科医生应该很适合，不想她竟属意于小儿科医生，很是大跌眼镜。稍微想了一下她穿起白大褂，被一群小萝卜头围在中间的画面……未来的小孩子一定都很难缠。摇头苦笑，不去细想。
　　
　　张慕以后要回去继承家族事业，家里已经计划要送他出国念MBA。众人送去怜悯的目光，他倒是很不介意地耸耸肩。
　　
　　谢影才高二，还可以继续自由地享乐一年再纠缠这个问题。
　　
　　顾修文――很茫然。
　　
　　他完全没有计划过将来的事，一直回避着毕业升学的事。现在江年突然提起，他不得不逼着自己面对这个要同朋友们四分五裂的局面。
　　
　　“何似，你呢？”顾修文看过来。
　　
　　“我今年秋天就要去普林斯顿了，入学通知――已经拿到了。”
　　
　　“恭喜啊！”杜雅意微笑。
　　
　　“行啊何似，闷不吭声的谋了这么一条好出路！不请我们吃顿好料可不行！”
　　
　　一听说有好吃的，谢影一脸期待地盯着我。
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　微笑凝在嘴角，被顾修文泛着痛苦的声音惊到。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是问，你什么时候申请要去那里的？”
　　
　　“前阵子老师找我，说可以提供一份常春藤推荐信给我。”顿了顿，”我很想出去看看。”
　　
　　我看着顾修文的表情，隐隐有些不安，但却说不出什么不对劲。
　　
　　他盯着我的双眸渐渐映出红色，一语不发地踢开椅子转身就走。
　　
　　江年拦之不及，在他身后大喊，“顾修文，你这是发的什么疯啊，你上哪儿去？”
　　
　　杜雅意拉住他的手，对他摇摇头。
　　
　　剩下的几人看着我，不知该说什么好。
　　
　　我看着顾修文远去的背影，隐约觉得有些事开始超出我的控制，而我对这种改变无能为力。




28

28、Act 28 ... 
 
 
　　一连两天都没有见到顾修文，无论谁给他打电话，回应的永远是机械的女声，机械的回答“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　
　　去他家堵门，也没有任何结果。江年差一点就要报警了。
　　
　　直到第三天顾修文才重新出现在我面前，那一刹那我几乎没能认出他来。
　　
　　长长的刘海不见了，总是习惯性隐藏在刘海下的双眼干脆地暴露在阳光下。染成酒红色的发有着令人眩目的色泽，身姿挺拔，他整个人透着一股火焰的神髓。
　　
　　他不是燃烧自己，就是想要把别人燃烧殆尽。我从他的眼睛里读到他蓬勃的生命力，张扬热烈，带着年轻人的果敢。
　　
　　“何似，你还记得我生日那天，你答应允诺我一个愿望吗？”
　　
　　“记得。”
　　
　　“今年夏天，我们一起去看青海湖好不好？”他的眼睛很明亮，带着我从未见过的坚定和执着，“就我们两个人。”
　　
　　“好……”这样的顾修文，我不能拒绝。
　　
　　顾修文微笑，那个笑容直到很多年以后，我还深深地记在脑海里。
　　
　　眨眼就入夏了，同时也就意味着，高考的降临。
　　
　　一到夏天，S市的温度就以火箭升空的速度飙升到了三十度以上。六月初，地面被落下的阳光烤得滚烫，火热的温度透过鞋底钻进鞋子，难以忍受地近乎烫伤的热。
　　
　　从考场外的三条街开始实行局部交通管制，考试期间限制车流，禁止鸣笛。出租车公司的预订电话被打爆，这个时段所有的车都派了出去。
　　
　　张嫂比我这个考生还紧张，坐立难安地几次三番检查我的证件、用具。萧远明失笑，过来解救我。接过司机递来的钥匙，准备亲自送我去考场。
　　
　　“小九，路上可能会比较堵，我们还是稍微提早一点出发吧。”
　　
　　“嗯，我都准备好了。”拎起张嫂检查了至少四遍的书包，跟上他的脚步。
　　
　　坐在平稳的轿车里，感受迎面扑来的冷气。车里充斥着萧远明的味道，忽然就安心。
　　
　　路上我和男人都没有说话，享受着两人的平静和默契感。
　　
　　车在接近考点的路口停下，穿着荧光背心的交警客气地拦下前进的车辆，以保证考试时能够提供一个安静的环境。考生们三三两两地从车里出来，在家长或同学的陪同下结伴向考点步行过去。
　　
　　“哥，就送到这里吧，我自己过去就可以了。”
　　
　　“好吧，我在这里等你。”
　　
　　“嗯。”推门下车。
　　
　　“小九！”
　　
　　“？”
　　
　　“没什么，祝你好运！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　在考场大门口遇见了江年、张慕和顾修文，据说因为大家担心顾修文这个混小子在这样重要的日子里迟到，特地委派了谢影去他家喊他起床的重任，看来小家伙完成得很好。
　　
　　“何似，这里！”正在交谈的他们很快注意到了我。
　　
　　“早！”
　　
　　“早啊！”
　　
　　“不错啊，这么早就到了，比我还早呢！”难得在早上见到如此神清气爽的顾修文，我忍不住调侃道。
　　
　　“这么看不起我，哼！”
　　
　　顾修文故作生气，偏还流露出好几分得意之色，引得我和江年俯仰大笑，素来表情稀缺的张慕也笑出声来。
　　
　　不多久杜雅意也到了，延续其一向利落的风范，只提了一只简易的小夹子便孤身一人施施然地走了过来。落在一众紧张的学生里分外引人注目。
　　
　　“你们都到了啊。”
　　
　　“你是最后一个才叫我们惊讶呢。”
　　
　　“急什么，高考成绩又不是按照到考场的先后顺序来的。更何况开考十五分钟以前到都可以参加考试的。”
　　
　　杜大小姐的豁达让我们几人一头冷汗。
　　
　　大门打开，门口走出来几个老师挨个检查证件依次放行。撇开周围和家长拉扯听从嘱咐的考生，我们五人互相拥抱了一下以作祝福，随即分开走进了考点。
　　
　　公告板贴出了教室座位安排，顺着熙熙攘攘的人群走到分配的地方，人海慢慢分出几股分支，四散在了密布教室的各个楼层。
　　
　　教室里坐着来自各个学校的学生，众人的目光落在我身上圣华的制服上时不约而同地流露出几分艳羡。已经拿到了普林斯顿的入学通知，高考对我来说不过是一个过场而已，我甚至还有闲心细细打量其他人。
　　
　　有的还没开始考，已经开始沁汗，背后透出一大片湿渍。
　　
　　高温天里，防暑降温工作成了一项重要课题。
　　
　　陆续搬进教室的大冰块缓缓散发凉意，缓和了众人的烦躁。
　　
　　七月的时候，注定要有人得意有人失意，几家欢喜几家愁。
　　
　　一念天堂，一念地狱。
　　
　　挤过这座独木桥，自是另一番天地。
　　
　　考卷分发下来的时候，收摄心神，心无旁骛地开始答题。
　　
　　从考场出来的时候，明晃晃的日光刺痛眼睛，眯起眼迅速找到熟悉的车子。
　　
　　“我们回家。”萧远明没有问我考试的事，带着笃定的口吻说道。
　　
　　“嗯！”看着他轻松自如地发动汽车，我忍不住笑了。
　　
　　三天很快过去，无论如何，高考终究过去了。
　　
　　圣华举办了盛大的毕业典礼，S。L。如昙花一现，在校庆上出尽风头，现下因为主要成员的纷纷毕业而被迫解散。江年决定在毕业典礼结束后举行一场小型告别演唱会，得到了其余成员的一致肯定。放出消息后，在校内引起了巨大反响。鉴于学生的请愿，校方主动出借大礼堂，作为S。L。的表演场地。




29

29、Act 29 ... 
 
 
　　一溜串各种致辞，从学校领导到教师代表、学生代表，就算是圣华也不能免俗啊……
　　
　　下面低年生听的昏昏欲睡，毕业生们由于即将离开，以后就算想要听圣华的活宝校长唠叨几句都很难有机会了，此刻听的分外认真，也没有人去计较，那些发言是不是又营养。
　　
　　典礼结束，剩下的时间就交给S。L。了，老师们体贴地退场，把地方留给了学生们。
　　
　　休息室里谢影哭成了小泪人，江年把他抱在怀里，用下巴揉他的头顶。
　　
　　“嗝，就算，”谢影哭得一抽一抽，“就算以前，顾哥哥不在圣华，我们也还在一起，现在你们毕业都不在圣华了，张哥哥还要去国外，我不要一个人留下来……”
　　
　　“小影乖……”除了这样简单的三个字，即使是素来长袖善舞的江年也不知道说什么好了。
　　
　　S。L。是几个人从年少时就开始筹措实施的共同梦想，正式组合成为乐队开始对外表演也是顾修文转学圣华以后的事。好不容易走到这一步，就要这么解散了，大家都很是舍不得。
　　
　　“时间差不多了。”张慕翻扣下时钟，犹豫地看向哭红双眼的谢影。
　　
　　“嗯，走吧。”顾修文收起擦拭干净的鼓槌，起身拉过谢影。“小家伙别哭了，我们还有最后一场表演呢！S。L。的谢幕演出，不好好表现可不行！”
　　
　　“嗯！”谢影重重点头。
　　
　　S。L。出场的时候，十六支烟火齐齐喷出，四散的点点星火将整个舞台包裹起来，四人不紧不慢地从两侧入场，笑容明亮璀璨。
　　
　　台下众人欢呼。
　　
　　灯光伴随音乐响起开始交叉闪烁不停，我站在人群中看他们的表演，一时错以为此刻正置身于红馆，看的是天王巨星的演唱会。
　　
　　S。L。的最后演出，四人的无奈、梦想集结在一起，谱写出的华美与壮丽。今天之后，也许S。L。会成为圣华最美丽的传奇，属于这些年轻人的传奇。
　　
　　谢影一边弹奏贝斯一边流泪，瘦小的身板看起来尤为可怜。
　　
　　毕业生们感动于音乐中浮现的离情，面露哀泣。女孩子们抱成团哭泣，边上的低年生也一副心有戚戚焉的样子。
　　
　　一曲结束，江年握住话筒嘶吼。
　　
　　“今天是S。L。最后一场演出，以后可能不会有S。L。的存在了，这半年多里非常感谢大家的支持与喜爱。请大家不要难过，不要悲伤，在以后的日子里，我们会继续努力。我想对S。L。，以及今天的主角们说，恭喜――毕业了！”
　　
　　“喔~~~~~”男生们跟着嚎叫。
　　
　　“下面是我个人临时决定，为大家清唱一首歌，谨以此歌献给所有的毕业生们！”
　　
　　礼堂内渐渐安静下来，江年回身看了一眼乐队的其他成员。我站在台下无法看见他的表情，但我想，他现在一定笑得一如既往的肆意张扬。
　　
　　“让我牵着你的手，迈开大步向前走。”
　　
　　“不管前方有多少困难等着我”
　　
　　“风大雨大太阳大，让我们信心更大”
　　
　　小刚的《再出发》，台下众人不由自主地跟随着他轻声哼唱，声音汇聚起来在整个大厅盘旋。
　　
　　“再出发再出发吧踏着坚定的步伐”
　　
　　“不管风雨有多大，只要有信心就不怕”
　　
　　“再出发再出发吧擦亮胜利的火花”
　　
　　“带着幸福的微笑，笑着流泪再出发，带着胜利的火花”
　　
　　顾修文看着台下，我直觉地感觉到他在看我，虽然我不知道他是怎样在人群中找到我，但我莫名就是知道，他一直在看着我。目光火热而热切，让我有一种整个人暴露在他面前的违和感。忍不住后退一步，想要躲开。人群拥挤间，我狼狈地逃出去，不敢再看向台上。
　　
　　毕业典礼之后就再也没有去过学校了，偶尔大家会约出来见面，一起出去玩。随着时间过去，张慕第一个离开。他走的时候，谢影哭得很可怜。大家都把他当作小`弟，很宠爱他，这次受伤最深的也是他，他的小世界几乎因此崩溃大半。我有时候会想，也许就是因为他们把他保护得太好了，所以面对离别，他才会如此脆弱不堪一击。
　　
　　我没有想到，第二个离开的会是江年。
　　
　　那天我守在电脑前查看股市，MSN弹出一个聊天框。
　　
　　江年告诉我，他后天就要出国了。
　　
　　去韩国。
　　
　　S。L。解散后，他很快签下了娱乐公司，那边马上就安排他去韩国接受相关方面的训练。
　　
　　关掉消息框后，我有些怅然。几个朋友，加上我，三个人要离开这个国度分头去三个国家。以后不能像现在这样，高兴了一个电话就约出来聚聚。连坐飞机都要那么久，分别的时间要以年为单位计算了吧……
　　
　　送机的时候，谢影倔强地强忍住了眼泪。只是他勉强自己的模样，看上去更可怜了。张慕的离开让他瞬间长大了许多，在面对江年的离去时，不再软弱无力。
　　
　　微笑祝福，我们先离开了。留下杜雅意。
　　
　　走的时候我忍不住回头看了一眼，看见江年狠狠地抱住杜雅意。两人的表情模糊，我细辨不出。
　　
　　所以我才最讨厌拥抱，明明是最接近的距离，可是却看不见对方的表情。
　　
　　顾修文拉住我的手腕，用着我不能反抗的力道。
　　
　　“何似，下个礼拜我们就去青海湖。”
　　
　　不是疑问句，是用着在肯定不过的语气。通知的口吻，不容拒绝。




30

30、Act 30 ... 
 
 
　　去青海湖的行程暂时为四天，我的行李很简单，只稍微带了几件换洗的衣物，然后就是钱包和信用卡了。
　　
　　和萧远明报备了一下，他倒是很支持我出去玩，说青海湖的风景很不错。
　　
　　往西北的方向只有特快列车，顾修文买了软卧的车票。他大少爷的行李垒起来又我半人多高，都不知道装了些什么东西。
　　
　　“顾修文，你这是搬家么？我们不过出去四天而已啊，不是四年！”更何况四天中有一小半是要在来回的列车上度过的。
　　
　　“会用得到的啦~行了，不要念了，带都带出来了总不能让我扔了吧。”
　　
　　看在不用我背的份上，我就不计较了……
　　
　　顾修文兴奋得上窜下跳，高级包厢里的设施很齐全，他一会儿摸摸液晶电视，一会儿在床上蹦达几下。
　　
　　“何似，除了地方小了点，就跟普通旅馆差不多诶！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“何似，这个是淋浴间诶！好神奇！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“何似，快来看啊……”
　　
　　“……”我已经懒得作出回应了。
　　
　　“顾修文，你坐下歇会儿行不行？你转得我头晕。”狭小的空间内，一个人不停在眼前转，能忍耐到现在都已经是我定力好了。
　　
　　“哦，好吧……”
　　
　　半分钟后
　　
　　“何似，那个东西……”顾修文安静了没多久，又开始了新一轮的“探险”活动。
　　
　　我呻吟一声倒在床上，“我睡着了，不要叫我！”
　　
　　把整个人埋进被窝里，雪白的被子缠在身上变成一个巨大的茧。顾修文一惊一乍的声音被阻隔在被子外，终于可以休息了，再这么下去我就该神经衰弱了。
　　
　　行驶中的列车很平稳，间杂着很有规律的路过铁轨间隙的声响，窝在被子里舒适得一不留神就睡过去了。醒来的时候日薄西山，泛着些微红色的阳光洒落下来，顾修文倚在床边看着外面的景色。他面无表情地凝视远方，安静而沉郁。听到我的动静，视线转回过来看向我。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯。”气氛有些诡异，我试图说点什么，“我睡了很久？”
　　
　　“还好，时间差不多了，要吃晚饭么？”
　　
　　“呀，快七点了，你怎么不早点叫我。”
　　
　　顾修文贼贼地笑，“其实我也睡着了，刚醒~”
　　
　　看他露出平时的搞怪表情，我暗自松了一口气。我还是比较习惯这样的顾修文，刚才的样子，一点都不适合他。
　　
　　“呐，何似。”
　　
　　“嗯？”我正在和一大块牛肉较劲，扯不烂咬不动，不知该拿它怎么办。
　　
　　“下个月我要去外地的学校念书了。”
　　
　　放下夹着的牛肉，“什么？”
　　
　　“我说，我要去外省市的学校念书，我外公替我安排好的。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“T市。”
　　
　　“这么远？！”
　　
　　“嗯，我差不多该定下心好好做点事了。”他挠挠脸，有些不好意思，“我外公总是说我这么大人还没个常性，像小孩子一样。”
　　
　　呵呵，老人家说得很对啊。
　　
　　“所以……你去普林斯顿没关系的，我会好好照顾自己的。”
　　
　　我看着他诚恳认真的表情，久久不能言语。爱热闹，爱捣蛋，其实骨子里还是个长不大的小孩子，渴望着爱和温暖，一直把他当作弟弟一样疼爱，随他闹，随他折腾，在一边看着他。对于他的心意，其实隐约有所觉察，只是不知道该如何处理。
　　
　　“嗯，好。”淡淡地笑，欢喜于他的成长。
　　
　　顾修文的眼眶慢慢红出来，扑过来抱住我，“在国外的时候不许交外国朋友，不许和外国人做亲吻礼；不许忘记我，要经常给我打电话、写E-mail，每个月都要寄生活照给我看；放假的时候一定要回国，我每年假期都要见你！……”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　说到后来开始耍赖皮似的大哭，一把鼻涕一把眼泪的。
　　
　　“喂，你都十八岁了，这么哭很难看的。”
　　
　　“我不管……”
　　
　　一下一下地顺着他的背轻抚，揉弄他的头发。
　　
　　“都是你，我的头发都快成鸟窝了！”
　　
　　肿成泡泡一样的眼睛瞪人实在没有威慑力，反倒是让我一阵好笑。
　　
　　顾修文又变成了活泼好动，一刻不停的顾修文。
　　
　　晚上睡不着，非要折腾着打牌，尤其牌品又差，输了就要耍赖。好容易到了半夜才消停下来，各自洗洗睡了。
　　
　　我是被顾修文的梦中呓语吵醒的，说是呓语都嫌文气了，丫的根本就是用嚎的。听不清在说什么，手脚并用不知道的还以为他在演全武行呢。被子一大半掉在了地上，剩下的一半纠缠在一起。顾修文是在梦里都要充分表现出自己精力旺盛的人……
　　
　　洗漱的时候，抬头看着镜子里挂着两只熊猫眼的人，深深叹气。
　　
　　他大少爷这么闹腾，自己倒是睡了个神清气爽，更是让我怨念了。
　　
　　下了火车，远远就看到边上挂着的青海湖风景照，当即便被那镜面一般的碧蓝吸引住了。
　　
　　“嘿嘿，我挑的地方怎么会差，走啦走啦！”顾修文拽住我就走。
　　
　　“你慢点！”
　　
　　……




31

31、Act 31 ... 
 
 
　　这个时间算是旅游旺季了，大家都奔着水汽凉爽的湖边旅游放松。
　　
　　顾修文神神秘秘的抖开背包，哗啦倒出帐篷、睡袋、防潮垫什么的。难怪他装了这么一大包裹，原来都是这些东西撑开的。
　　
　　“何似，你看~”献宝似的举着东西。
　　
　　“你不会是想晚上露营睡帐篷吧？”其实已经知道答案了，还是想垂死挣扎一下。
　　
　　“那当然！”
　　
　　忍无可忍，一把揪住他的耳朵在他耳边吼：“你有没有常识啊，湖边水汽这么重，你想死不要拖着我一起啊！”
　　
　　如果真的按照他的主意，明天一大早起来非抖落一片露水不可，阴冷湿气都要透进骨子里去了。不去看他扮可怜的样子，我收拾东西往最近的旅馆走去。
　　
　　“快点跟上！”
　　
　　“哦……”
　　
　　幸好我们到得早，还没有进入旅游旺季，就近的旅馆就有空余房间。
　　
　　“你好，麻烦你一间标房。”
　　
　　“请您出示证件，需要登记一下。”
　　
　　“好的。顾修文，你的身份证呢？”
　　
　　久久不等顾修文拿出证件，我不耐地扭头看他。一旁的顾同学早在我说到一间标房的时候，脸就红的跟猴子P股一样了……
　　
　　柜台小姐看得直笑，顾修文的脸更红了。
　　
　　“标房有两张单人床。”摘下眼镜揉揉眉心，他难道耍宝从来不看时间地点的么……在列车上没有休息好，我有些低血糖。
　　
　　“哦……”令人可疑的失望语气。
　　
　　拿到房卡，顾修文还在抓耳挠腮。我摁了电梯，不见他跟上来。
　　
　　“顾修文，你今天想睡大厅吗？”
　　
　　“哦，来了！”他现在的这个表情，一般人称之为大梦初醒。
　　
　　唰
　　
　　我拉开厚重的窗帘，透过明亮的窗户望出去，可以看见一小片青海湖。这家旅馆的选址很巧妙，微微显露出环形的布局，让大多数的房间都可以看见湖景。当然，这样的旅馆，价格也是很巧妙的……
　　
　　“何似，我们去租条船然后午餐在湖面上吃好不好？”
　　
　　“好啊~”看着漂亮的水面，其实我心痒很久了，顾修文的提议正合我意。
　　
　　“我先去准备吃的东西还有船，你整理一下我们半小时后楼下集合。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　顾修文把行李直接往地上一丢，兴冲冲地捏着钱包跑了出去。
　　
　　我把衣服什么的留在房间里，想了想还是背上了包。
　　
　　忽然手机铃响，是萧远明的电话。
　　
　　“哥~”
　　
　　“小九，到了没？”
　　
　　“唔，已经在旅馆了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哥，青海湖好漂亮！我拍照回去给你看！”很想把这样的美景同男人一起分享。
　　
　　“好啊，你喜欢的话我下次带你去看海好不好？”电话里，萧远明语带笑意，语速轻快。
　　
　　“你说的哦，开学前我们就去吧。”
　　
　　“好，等你回来再计划吧。”
　　
　　“嗯，我后天就能到家了。”忽然有些不舍，不明白为什么此刻会这样的――归心似箭。
　　
　　“我去接你。”温柔的声音在耳边响起，莫名让我高兴。
　　
　　“好啊。”我答应得很快，甚至带着我所没有觉察的迫不及待。
　　
　　在湖面上用餐是很有情调的一件事，顾修文很识相地没有在这样的气氛下搞怪。碧水无澜，我一边享受着悠闲的夏日午后，一边拿出照相机不停拍照。心地很感激顾修文带我来青海湖，让我见到这样的美景。
　　
　　“啧，算你偶尔还干几件好事。”
　　
　　“嘿嘿~”
　　
　　有点累，晚上很早就准备睡了。浴室是冲淋房，简单洗了个战斗澡就出来了。
　　
　　“顾修文，你也赶紧洗了睡吧。”
　　
　　“呃……哦……”
　　
　　一抬头就看到他趴在我的床上，眼睛一眨不眨地看着我。低头打量自己的穿着――很正常啊，T恤长裤。
　　
　　“我身上有什么不对劲的？”
　　
　　“没……没什么……我去洗了。”
　　
　　顾修文抓起毛巾就冲了进去，我甩甩头，不去理会他时不时的抽风。原本整齐的床铺被某人滚过以后扭成一团，我很认真地考虑要不要把某人压在地上暴打一顿。
　　
　　“何……何似……”顾修文探出湿淋淋的脑袋，小心翼翼地看着我。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我换洗的衣服忘记拿进来了……”
　　
　　“……”
　　
　　“在我包里，一个白色的塑料袋里。”发觉肩膀露了出来，顾修文倏的一下缩回门里。
　　
　　“伸手！”看着大约一指宽的门缝，我感觉额头上青筋一跳一跳的。
　　
　　“哦。”
　　
　　唰的一下，手里的衣服就不见了。




32

32、Act 32 ... 
 
 
　　月光下的湖泊有一种动人心魄的美，我在窗边久久伫立，终是忍不住诱惑披了件衣服下楼。
　　
　　静谧的水面上，皎洁的光芒洒落下来，叠在碧水上折射出一种近乎苍银色的光泽。两生两世，我所求的其实不过就是这样一方安静的土壤，可以让我静静睡去，不问尘世。
　　
　　突兀地一阵电话铃声打破了这股宁静，是顾修文打来的。
　　
　　“喂？”
　　
　　“何似，你在哪里？！”
　　
　　“我就在楼下，湖边。”
　　
　　电话里对方松了一口气，呼吸声幽幽地传到耳边。
　　
　　“吓死我了，我还以为你不见了呢！”
　　
　　“笨蛋，我的东西都还在，我能跑到哪里去？”
　　
　　“嘿嘿，我这不是关心则乱吗。”
　　
　　我猜想顾修文大概又在不好意思地挠脸颊了。
　　
　　“要一起么？”
　　
　　“要！要！你等我一下，我马上就下来。”
　　
　　有了顾修文的加入，明明前一刻还是波澜不惊的安宁画面，忽然就有一种落入集市中人声鼎沸的喧闹感了。
　　
　　“对了，你怎么会忽然想起来要来青海湖的？”
　　
　　“嗯……最开始是偶然在网上看到了一张照片，后来查到是青海湖。我第一眼看到的时候，就觉得很衬你，碧幽幽的漂亮的不得了。”
　　
　　“真的好漂亮……”他大概不会知道，初见青海湖的时候，我有多震撼。
　　
　　库库淖尔――青海湖真正的名字，即蒙语“青色的海”。
　　
　　那所能目极的尽头水天一线的地方，白云翻滚卷缩着，白云之上是浩瀚的天际。
　　
　　“顾修文，我喜欢这里！”
　　
　　“呵呵，你喜欢就好。”
　　
　　来的时候有些匆忙，还来不及细看，隔天坐大巴回到西宁，顾修文奔着那些地方特色吃食就去了。我看着他一脸馋相，只觉好笑不已。
　　
　　再后来就是继续坐一天多的特快列车回家。
　　
　　路上打电话回去，萧远明确认了到达时间后计划着要来接我。
　　
　　路上顾修文睡了很久，我依旧睡不着。沿途的人气越来越高，渐渐有了南方城市的繁华轮廓。两相比较下，我反而特别依恋小地方的那种自然天成的烟火气息，家的味道很浓郁。我苦笑，出去玩了一趟，倒是心累了。
　　
　　踏下列车的瞬间，我想――何似，何家安有什么区别呢？
　　
　　何家安至少还是为了父母而活，何似呢？没有人逼着，没有人期待，依旧一步一步惯性地走上高中、大学，依旧惯性地要给自己套上一个成功人士的外壳，其实――什么都没有改变。期望着属于青海湖的宁静，我却最终回到了S市，回到了我百无聊赖的生活。
　　
　　顾修文去拿行李，留下我一个人站在人群里，茫然四顾。
　　
　　“小九！”
　　
　　谁在叫着谁？
　　
　　“小九！”
　　
　　身体被拉进谁的怀里，将我从我的世界里拉回现实。
　　
　　“哥……？”
　　
　　“你怎么了，一个人傻愣愣的站在这里？”
　　
　　“没事……”把脸埋进去，失去全身的力量靠上去，“就是有点累。”
　　
　　“我们回家，回去了你好好休息一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“何似！”老远就听到顾修文扯开嗓子喊。
　　
　　脚下一顿，“我在这里！”
　　
　　“呼……呼……”他大声喘气，“我一转身你就又给我玩失踪，我早晚有一天被你吓死！呃，萧大哥……”
　　
　　“嗯，你好。何似有些累了，我先带他回去了，顺便送你一程吧。”
　　
　　“不，不麻烦了。我自己回去就行了，反正也挺近的。那何似，你好好休息，我们改天见。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　萧远明是亲自开车过来的，我坐在副驾驶座，侧头在心里描绘男人脸面冷硬的线条。
　　
　　“哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哥，我们以后找一个山水漂亮的地方隐居好不好？”
　　
　　“呵呵，怎么忽然这么说？”男人似笑非笑第看了我一眼，复又回头看向前路。
　　
　　被他这么一看，我有些赫然，感觉自己像是在闹脾气的小孩子，“我随便说的，没什么！”
　　
　　“你说，我想听。”
　　
　　“哥，我原来想……”调整了一下坐姿，寻找着舒服的姿势，“等老了，我想找一个安静的地方生活，小地方也没关系。找一所大房子，要有明亮的落地窗，可以直接看到外面的院子。太阳好的时候，就坐在院子里晒晒，养两只小猫，一只蹲在身上，一只蹲在我脚边，一起睡一整个下午。哥，可是我很累，我甚至有些――等不及了……”
　　
　　“小笨蛋，怎么这么多年过去了，你小时候的梦想还是一点没变呢？”
　　
　　“嗯？”我看着男人嘴角凝着的怀念似的笑容不解。
　　
　　“又忘记了？”萧远明在我的疑惑中收起笑。
　　
　　“……”我无力作答。
　　
　　“小九，我们重新约定吧。等你自己想起来的时候，我就为你实现。”
　　
　　他这么一说，我倒是格外好奇起来。心里诧异于萧远明将小九儿时的话记得这么牢，又很想知道，两人当初曾经做过什么样的约定。
　　
　　胡思乱想着，疲倦终于涌了上来。
　　
　　迷糊中似乎听见一声叹息，而我追寻不得。




33

33、Act 33 ... 
 
 
　　普林斯顿开学日期要比国内稍微早一些，八月初我就要出国了。随着时间的临近，我渐渐酝酿出一种不舍的情绪。每天不愿出门，只想窝在家里，随随便便的一个摆设，一件家具都让我依恋不已。
　　
　　离开之前，思念就已经泛滥成灾。
　　
　　张嫂对于我的离开很是心疼，不忍我刚到这个家没多久又要离开，即使我只是去国外求学。
　　
　　她的这种心疼很快转化为对萧远明的不满，和对我的百依百顺。
　　
　　基本上现在在家里，我最大，张嫂第二，萧远明在张嫂的打压下无奈成为最没有发言权的一个。这种情况体现在生活的各方细节。比如吃饭的时候，餐桌上只有我喜欢吃的东西，而且整体布局呈现围绕着我密布呈发散性向外扩散的样子。一旦我和萧远明的意志产生冲突，张嫂必然坚定地站在我这一边。难得看到萧远明哀怨的表情，我失笑。
　　
　　因为要在外面住很久，张嫂忙碌了整整一个礼拜才把我的东西收拾妥当。当然，是以她的方式。萧远明看着地上一溜排三大一小的箱子黑线。抖开来看，从轻薄的T恤到厚实的冬衣，全都打包了。还有张嫂准备的各种酱料、干货，塞得满满的。
　　
　　萧远明试图说服张嫂尽量轻便一些，吃的少带，冬衣可以等之后的学期再带过去，被瞪回去。其实张嫂也知道，这些东西在那边都可以买得到，以萧家的财力也不需要节约这么几个钱，但她就是不放心，怕我亏待了自己。绞尽脑汁地筹措，还能再带上什么东西，张嫂只恨不能连自己也一起打包了跟过去了。
　　
　　“先生皮糙肉厚，吃穿差一点没事，小何第一次出国，还是去那么久……”说着一个眼刀飞过，“这些东西，一！样！都！不！能！少！”
　　
　　萧远明摸摸鼻子，这个时侯的张嫂战斗力未知，无人敢轻撄其锋。
　　
　　最后东西一样不落地全部托运了，我背着一个简单的包，和萧远明两人一起坐飞机过去。
　　
　　走的时候，谢影这个准高三生被剥夺了高中的最后一个暑假，已经开始上课了，所以没有来送行。
　　
　　“到了美国好好照顾自己，有什么事可以给我们打电话，保持联系。”
　　
　　“嗯，一定。”我微笑应承下来。
　　
　　杜雅意看了看手表，“顾修文这个笨蛋怎么还没到，难道今天这种时候他还要迟到？！”
　　
　　“没关系，还有一点时间呢。”
　　
　　我这个当事人一点都不介意，倒是杜雅意在边上咒骂着。
　　
　　“何似！”顾修文大步跑过来，喘得上气不接下气，“路上堵车，晚了这么久，差点没赶上，急死我了！”
　　
　　“迟到大王，我都习惯了，哪天你不迟到才奇怪呢！”
　　
　　“这就要走了吗？”
　　
　　“嗯，时间差不多了。”轻轻拥抱两人，“放假了我会回来看你们的。”
　　
　　最后道别，萧远明在不远处等着我。
　　
　　“等等……”手腕被顾修文抓住，力道很重，捏得我生疼。
　　
　　眉头还没撞到一起，身体就被大力地掰了回去。眼前错过顾修文艳红的头发，被他紧紧抱住。
　　
　　“我等你回来……”语气略带呜咽。
　　
　　“嗯。”重重点头。
　　
　　他忽然松开我，踮起脚在我额上落下轻柔的一吻。
　　
　　我有些恍惚，傻傻地伸手触额，看他满脸通红兼不知所措。
　　
　　“小九，该走了！”萧远明在我身后喊道。
　　
　　“啊，来了！”不敢看顾修文，我扭头跑开。
　　
　　萧远明面色不善，我莫名心虚。顾修文的亲吻让我无比尴尬。尤其是在萧远明面前，刚才他全都看到了，这个认知让我很是懊恼。
　　
　　“哥~”讨好地凑过去。
　　
　　“……”
　　
　　“哥~”再接再厉。
　　
　　萧远明长叹一口气，目光复杂地看着我。“你和那个同学……”
　　
　　“我们只是普通朋友，”我赶紧解释，“刚才我也被吓了一跳，他就是太热情了……”转得很生硬，我只能硬着头皮紧张地看着他。
　　
　　“还要很久才能到，你睡一下吧。”良久，萧远明才吐出一句话。
　　
　　“哦……”悄悄抓住男人的衣袖，带着不安的心情久久才睡去。
　　
　　额头被轻轻抚弄，然后一种羽毛般的触感压过。
　　
　　“小九……”迷迷糊糊的好像听到萧远明在喊我，我似乎还含糊着回应了一声什么，然后就不知道了。
　　
　　睡了一半，感觉有些凉意。瑟缩着往身边温热的方向依偎过去，脑袋被按在一个稍嫌坚硬的物体上。眼睛被湿热的鼻息扫过，羽睫轻颤。
　　
　　淡淡的薄荷香气从鼻尖钻进来，身上一重，盖上了一条毯子。
　　
　　空姐悄声询问萧远明是否需要一个靠枕，他动了动身体，没有说话，只是做了一个什么手势。我倚着他，睡得格外安稳。
　　
　　飞机着陆，我到了新泽西州。
　　
　　萧远明为我安排了一户人家homestay，据说是他美国的下属。萧家的产业很大，生意布集美国和欧洲。主人是一对白人夫妇，还有一个13岁的儿子。知道我要来，特地整理出一间客房给我，采光很好，屋子很明亮。
　　
　　“Harris，我弟弟就拜托你了。”
　　
　　“您太客气了，是我的荣幸才对。”
　　
　　萧远明小住几日，陪我一起注册报到后才离开。我在美国的生活，才刚刚开始。




34

34、Act 34 ... 
 
 
　　刚下课，我夹起书离开教室。下一堂课是去阶梯大教室，离这不远，时间还充裕，我准备先去储物柜把用完的书存放进去。
　　
　　“Hey，Jone！”George拍拍我的肩膀。
　　
　　不喜欢自己的名字被外国人念得像“赫斯”一样，我不打算为难他们也让自己别扭，在自我介绍的时候总是很简单地说我的名字叫John。不过我已经开始后悔起了个这么大众化的名字了，下课时间在走廊里随便喊一声John至少有二十个人会回头……只能说，美国人在起名字这方面实在没有发挥出他们的创意。
　　
　　相比十六岁的时候我已经长高了不少，现在大约有178公分左右了，但站在普遍高大的美国人中间，我还是属于娇小型的。George很轻松地就可以把胳膊支在我的肩膀上，像现在这样。
　　
　　“John，来参加周末的派对吧！”
　　
　　“不了，下周感恩节，我要回去帮忙布置。”这当然只是一个礼节性的婉拒借口。
　　
　　“唉……不要啦，你来的话，好多人都会来的。早先Martin和Esabel他们就放话说，东方美人不参加的话他们也不来的了。人多才热闹，John，你就当帮帮忙嘛~”
　　
　　Martin和Esabel是学校里有名的校草校花，他们的朋友大多也是样貌出众型的。不知怎么竟会对我感兴趣，我不喜欢自己被当猴子看。
　　
　　更何况，我实在对George所说的那些派对很不感冒。以前刚来的时候参加过一次，甫一进门，那种混合了浓重体味和香水味、食物味道的复杂气味就把我熏了出去。那时候，我分外想念萧远明身上的薄荷香气。他很喜欢薄荷的东西，从牙膏到洗浴液，甚至香烟都有好些是薄荷味的，很清爽。自从那次可怕的经历以后，我对这些派对一概敬谢不敏。
　　
　　“George，请不要用‘美人’这个词来称呼我……”
　　
　　初一入校，有些精致的外表就给我带来了一连串灾难。
　　
　　客观的说，我的相貌属于阴柔清秀型的，我平时还会刻意做一些豪爽的举动，借此远离“娘娘腔”之类的贬义词。东西方面容差异很大，陌生的美国人并不能妥当地区别我这样的长相，对于三天两头被当做女孩子让我恼火不已。对我表白的人有男有女，后来性别问题得到声明后，这个数量有增无减……
　　
　　随之而来的被称为“东方美人”简直就是火上浇油，这把怒火一连烧了3天，直到现在被人当面这么喊，我还是很有爆发的冲动。
　　
　　恨恨地拉开储物柜，呼啦一下，粉红色的信件洒了满地。在情书的套路上，中西方倒是有着惊人的统一，这种一眼看去就甜腻得冒泡的颜色，绝对不会有人会错认为是挑战书的……
　　
　　叹气，弯下腰一一拾起。我连拆开的兴趣都没有了，一股脑地往书包里一塞，等回去以后再处理掉吧。
　　
　　真麻烦，这些人整天都是吃饱了没事做的吗？
　　
　　“哇哦~”George怪腔怪调地吹了声口哨，“John的魅力真是了得啊，每天都这么多情书，我都嫉妒了。”
　　
　　可以转送的话，我一定全部给你。
　　
　　“咦，这是谁？”George指着门内侧钉着的两张照片好奇地问。
　　
　　“我的家人和朋友们。”
　　
　　一张是和萧远明还有张嫂他们的全家福，一张是S。L。某次聚会时留下的纪念照。我保存的很好，后来被贴在了这里。
　　
　　“这个是你哥哥？”
　　
　　“对！”我的脸上浮现出怀念，摸了摸照片，我笑的很开心。
　　
　　“天，John，你可千万别随便对别人这么笑，简直太考验心脏了。”
　　
　　“我会记得的……”
　　
　　“不过话说回来，John，你认识的都是一些美人啊。”
　　
　　“我记得，英语当中还是有‘英俊’可以来形容男性的吧？”得，所有的东方人到了他们这统一用美人来形容了，我纠结。
　　
　　“呵呵，你的哥哥很帅，你的这些朋友们很漂亮！”
　　
　　好吧，多少总算是有所进步了，那句漂亮我姑且马马虎虎当做他是在夸杜雅意好了。
　　
　　“这个美女是你的女朋友吗？”
　　
　　照片上，杜雅意为了躲避江年卡在我和顾修文中间，紧紧贴着我。
　　
　　“不是，她是我的好朋友。”
　　
　　“John，我对她一见钟情了！她叫什么名字？”
　　
　　“George，你每个礼拜起码对4个女孩子一见钟情！”怎么有人能厚脸皮到这种程度，我很纳闷。
　　
　　“好吧好吧，我只是随便问问~”
　　
　　砰
　　
　　合上储物柜，落锁。
　　
　　“John，刚才说的派对的事，你不再考虑一下？我真的很需要你，拜托了！”
　　
　　“星期四以前做完你的那部分报告我就考虑一下。”George做作业总是很拖沓，小组作业他非要拖到最后一刻完成不可。Taylor教授向来以严谨闻名，我不认为仓促之间完成的作业能够入他的法眼，这次说不得要逼一逼George了。
　　
　　George的面容纠结，“John，你不能这么狠心对我~”
　　
　　“我当然可以。星期四以前做不完一切免谈！”
　　
　　“Oh，no！”
　　
　　当然，我只是答应可以考虑，以后的事谁知道呢，呵呵~




35

35、Act 35 ... 
 
 
　　好吧，老实说和George交换条件的时候，我是有意为难的。眼见George熬夜为了赶作业双目通红，拒绝的话怎么也说不出口了。
　　
　　“何似，拜托啦，请你一定务必出席。你人到了就行，如果你实在有事就早点退场好了，怎么样？”George双手合什，殷切地看着我，那表情怎么看怎么像闯祸后讨饶的小鬼头。
　　
　　叹气，“好吧……”
　　
　　“耶，万岁！那你千万别忘记了啊，我先去通知其他人了，到时候我打电话给你~”说着人已经风风火火地跑出十多米开外了。
　　
　　垮下肩，不知道自己是不是做了个愚蠢的决定。
　　
　　尽管再不情愿，时间仍然过去了，周末的派对终究到来。
　　
　　躲不过去，我干脆豁出去了。胡乱的穿了件浅蓝色T恤加休闲裤正准备出门，正巧撞见Harris先生下班回家。
　　
　　“亲爱的John，这么晚了你这是要出去玩吗？”
　　
　　“是的，Harris先生。同学们邀请我去参加一个派对。”
　　
　　“噢，我的小伙子，穿成这样可不行。Louise~”
　　
　　Harris先生的儿子蹬蹬蹬从楼上跑下来，“什么事，爸爸？”
　　
　　“给John搭配一身行头，他竟然穿成这样就要去派对了！”Harris一把揽过我的肩膀，“John，让Louise帮你好好参谋参谋，在美国，派对可是很神圣的……”
　　
　　四十多岁的Harris先生冲我挤眉弄眼。
　　
　　虽然不明白为什么一个普通的派对能被升华到“神圣”的地步，我低头审视自己，也许这一身的确不太合适。罢了，入乡随俗，看看Louise能帮上什么吧。
　　
　　看着镜子里的人，我不知该说什么了。
　　
　　这是什么乱七八糟的……
　　
　　改头换面后乱糟糟的头发，原本柔顺自然的短发被Louise喷了定型胶，现在跟在被窝里拱了一晚上刚起来一样。浅蓝色的素色T恤被强制要求换了下来，改成Louise的黑色无袖紧身T恤，上面还有亮闪闪的图案。还非要我穿上他的肥大牛仔裤。
　　
　　“啧啧，好像还差了点什么……”Louise打了个响指，“啊，我知道了！”说着从抽屉里拖出来一根直径大约2公分的金属链子，又长又重，随手就扣在了我后腰到前胯之间。。
　　
　　“这样就差不多了……”Louise绕着我仔细端详，满意地啧啧作声。“John，你觉得怎么样？”
　　
　　我觉得很不怎么样！我强忍着不把这身衣服扒下来。
　　
　　“呃，Louise，你们参加派对都这么穿吗？”
　　
　　“那当然，这是今年最流行的了，多酷！”
　　
　　这算是20岁和13岁之间的代沟问题吗？我表示很忧郁……
　　
　　“咳咳，我说Louise，没有稍微接近日常一点的装扮方式吗？”
　　
　　“John，你是去参加派对，不是去参加面试！你打算穿西装去吗？”
　　
　　“当然不是，我是说，稍微日常休闲一点的。”差点就要脱口说成正常一点的了。
　　
　　Louise撇眉，“好吧，那我们把裤子换了。”
　　
　　脱下那条能塞进两个我那么肥大的牛仔裤，我悄悄松了一口气。穿那个出门我可能连路都不能走了。
　　
　　最后还是换成了普通的牛仔裤，只是那根链子始终没能解掉，我打算出门以后再偷偷拿下来，那玩艺太沉了，很影响我的平衡感，我老觉得右边有人在拽我裤子的感觉……
　　
　　George可能是怕我临阵脱逃，特地亲自来接我。-_-b
　　
　　见面的时候，他愣愣地看着我，忽然脸上急速蹿上一抹红。
　　
　　“喂喂，George，你这是什么反应，我穿的很奇怪吗？”我有些不安。
　　
　　“我向上帝发誓绝对不奇怪！”脸上越来越红，“John，你就是东方人说的那种――妖精吗？天，你简直太漂亮了！”
　　
　　“George，我跟你说了多少遍了，漂亮是用来形容女性的！还有，我不是妖精……”第一个反应是狐狸精，我黑线。
　　
　　“可是，John，你别大多数女人还漂亮呢！”
　　
　　“对一个男人来说，这句话实在衬不上是溢美之词啊！”
　　
　　时间上也来不及让我回去换衣服了，何况Louise一定不答应让我穿回原来那身。算了，就这样吧，一个派对而已，何苦搞得这么麻烦。
　　
　　我和George到场的时候，Martin和Esabel等人还没来。也许时间还早的关系，会场里只有小猫三两只，稀稀拉拉的各自和同伴猫在角落里。
　　
　　“John，你要喝点什么吗？”
　　
　　“果汁就行了。”
　　
　　“我是说鸡尾酒，派对上哪儿来果汁？现在连女孩子都不喝了！”
　　
　　“我酒精过敏。”对George说谎已经脸不红心不跳了，如果喝得醉醺醺的回去，不出明天萧远明就能找我麻烦。
　　
　　“真的吗？那可真是太可惜了，好吧，苹果汁可以吗？”上一句还说着没有果汁的人，下一句忽然就改口询问是不是要苹果汁了。
　　
　　我拿George的厚脸皮没辙，“就苹果汁吧。”
　　
　　周围的人打量我，那目光让我浑身不舒服，真讨厌！




36

36、Act 36 ... 
 
 
　　刚刚来就走好像不太好，只能再忍耐一下了。
　　
　　陆陆续续地一直有人入场，慢慢人气多了起来。我眼明手快找到一个无人的角落猫起来，咬着吸管慢慢喝我的果汁。
　　
　　George像只花蝴蝶一样穿梭在人群里，让他写点作业三推四阻的，玩起来比谁都起劲！
　　
　　忽然门口一阵骚乱，是Martin和Esabel到了。
　　
　　俊男美女的组合很养眼，人群如同众星捧月一般环上去，场中央顿时空了一大半。
　　
　　“唉，真该早一点走的……”现在恐怕来不及了。
　　
　　人群已经簇拥着他们到了中央，Martin环视一圈，附耳George和他说着什么，然后抬头看过来。是福不是祸，是祸躲不过。我装作不知，继续咬我的吸管。
　　
　　“东方美人？”口气轻佻。
　　
　　“我是中国人没错。”站起身，不喜对方俯视的姿态。拍拍裤子上的灰尘，直视回去，“至于是不是美人，我自己从来没有这么说过，也不喜欢别人这么称呼我。”
　　
　　“酷~”Martin吹了一声口哨，拨弄了一下前额的头发。“小美人还挺呛。”
　　
　　从东方美人变成小美人，这家伙还真是知道怎么激怒别人。
　　
　　“我真！的！非！常！不！喜！欢！”
　　
　　“好吧好吧，我投降。那我怎么称呼你呢？”
　　
　　“Martin，你又在欺负人了？”Esabel走过来，妖娆地缠上Martin的手臂。
　　
　　“当然没有，甜心。我只是好奇，传说中的东方美人究竟长什么样子。”
　　
　　“哦？这位就是吗？”
　　
　　“你们好，我叫John。”不卑不亢。
　　
　　“果然漂亮啊，难怪有人说我的校花头衔该让贤了。”女孩目光闪烁，嘴角勾起。
　　
　　“……”此刻去辩解多少有点炫耀的成分，我闭嘴沉默。
　　
　　“你好，John。我是Martin，Esabel，我的女朋友。”Martin大方地伸手。
　　
　　我握住他的手，“认识你们很荣幸。”
　　
　　欲收手回来的时候，右手被大力抓住，我微微皱眉。
　　
　　“John，你的皮肤真好，东方人的皮肤都像你这么细腻的吗？”Martin笑得很邪恶。
　　
　　“这我就不清楚了，可以松开了吗？”
　　
　　“哦，真抱歉，太舒服了我握着就不想撒手了。”
　　
　　他们的朋友在边上哄笑。George担忧地看着我，后悔把我卷进来。
　　
　　“Martin，你真喜欢开玩笑。”淡淡地回了一句，毫不在意地挥开他的手，撩起边上的桌布擦擦手背。
　　
　　Martin勃然作色，“John，你这是什么意思！”
　　
　　我忽然想起一句无厘头的回答，“没什么意思，意思意思。”可惜在英文的文法当中没有合适的表达方式，我只得放弃。
　　
　　“沾上脏东西了，我随便擦一下，真是失礼了。”唉，如果可以用博大精深的中文回击就好了。
　　
　　“好了，Martin，你答应了今晚要陪我的，我们去玩吧。”Esabel见势不妙，赶紧上前打圆场。
　　
　　Martin被她拖开，走的时候回头瞪了我一眼，灯光明灭下，我看见他的眼里闪过一丝流光。哼，谁怕谁啊！
　　
　　“我的小祖宗，刚才你吓死我了。”George夸张地拍拍胸口。
　　
　　“你还有脸说，那个什么Martin和Esabel还不都是你招的，莫名其妙！”恨铁不成钢地看着George，我不满地嚷嚷道。
　　
　　“好啦好啦，这次是我不对，保证不会有下次了。”George立刻并指，向上帝明示决心。
　　
　　“这还差不多。”其实错也不在George，归根结底是那对小情人自己要过来招惹我的，也不知道究竟是我哪里惹到他们了。
　　
　　没了兴致，我和Geroge告罪一声就率先离开了。
　　
　　第二天去学校，才发现事情超出了我的预料，闹开了。
　　
　　Martin的朋友们传出风言风语，编排起派对上我和Martin的交锋。一时间各种谣言版本竞相出炉，什么我和Martin王见王，闹得不可开交啦，这还算好的了。最离谱的还有人说我和Esabel因为Martin争风吃醋最后大打出手？！这是唱的哪出啊……
　　
　　拜他们所赐，关于我的流言蜚语在普林斯顿里铺天盖地席卷而来。
　　
　　随他们去闹吧，本来像我这样的留学生就很引人注意，再加上我的外表更是麻烦多多，我已经麻木不仁了。所谓的债多了不愁，大概就是我现在这个样子了吧。
　　
　　学校里群情激昂的时候，我正在Harris的家里给萧远明打电话。
　　
　　“小九，下个礼拜就是感恩节了，我飞过来陪你过节吧。”
　　
　　“好啊！不过Harris先生家已经在准备了呢。”
　　
　　“没关系，让他们一家人单独过吧，小九不希望我来吗？”
　　
　　“怎么可能！你能来就再好也没有了。”
　　
　　心情愉悦地挂断电话，一周以来的阴郁心情灰飞烟灭。
　　
　　Martin？哪根葱？不认识。




37

37、Act 37 ... 
 
 
　　“John，你听说了吗？”
　　
　　“George，我对那些不感兴趣。”每次他总是用这句话作为开场，然后竹筒倒豆子一样嗦又听到了什么样的谣言，不厌其烦。我倏然止步回身，抵住他的胸口，“我不觉得有什么可说的，慢慢总会有新鲜话题代替，难道我们不能聊点别的吗？”
　　
　　“当然！”George搞笑地作出投降的姿势。
　　
　　交掉Taylor教授布置的课题作业后，这段时间空闲了下来。派对的事我都要渐渐淡忘了，只是众人还议论纷纷的。我现在已经不用储物柜了，把要用的书都拿出来，那个箱子就留着塞情书得了，塞吧塞吧，塞满满的我看你们再往哪儿塞！
　　
　　“John，你的东西看起来真沉，需要帮忙吗？”
　　
　　所有的东西都在书包里每天背来背去的能不沉嘛！
　　
　　“那就麻烦你了！”
　　
　　一想到惹出这些麻烦的都是George，我对奴役他就一点歉疚感都没有了。愉快地摘下书包转交过去，那份量还是超出了George的估计，他接的很狼狈。那话怎么说的来着，要死也拉个垫背的~
　　
　　下午没有课，在食堂吃过中饭就回到了Harris先生的家。这个礼拜过感恩节，Harris太太打算今天下午去商场大采购，我答应了要帮忙的。
　　
　　Louis很兴奋，一上车就从裤袋里摸出一张大约二十多公分长的纸卷，我瞥了一眼暗自乍舌――二十公分长，最上一行加粗字体Shopping`List（购物清单）。暗自为Harris先生的钱包抹一把汗，希望它不至于缩水得太厉害，毕竟还有一个月不到就是圣诞节了。
　　
　　Harris太太一到目的地就冲着火鸡而去，她把那只接近20公斤的火鸡塞进购物车的架势堪比王侯将相大开大阖的气度，边上的几位太太见了一脸羡慕。
　　
　　我则趁机去别的店里逛，摸摸脖子上挂着的项链，萧远明把他重要的东西送给我，趁着这次感恩节他过来陪我过，就送一件什么东西给他吧……
　　
　　Harris一家待我很好，平时需要自己开销的部分很少，奖学金积攒下来也算不小的一笔财富了。路过男装店时推门进去了。这是一家手工西装店，只接受订做，不卖成衣。我自然是买不起的，刚才路过的时候看到一组很漂亮的袖扣，我是为它们而来的。
　　
　　“你好，先生。欢迎光临。”身穿制服的导购温和地笑笑，站在不远处。
　　
　　其实好的店里，都不会有人一直追在客人的身后殷切推荐，感觉好像是在催促客人购买一样。这家店明亮安静，自成一股雍容气息。
　　
　　“请问，那边展示的袖扣……”
　　
　　“啊，那个吗？请跟我来。”
　　
　　进到店的内室，环绕整间屋子的柜台里放满了各色袖扣，琳琅满目看得我眼花缭乱。
　　
　　我看上的那组白金袖扣被搁置在新品区，式样简洁干练，第一眼我就觉得很适合萧远明的气质。
　　
　　标价也在我的承受范围内，我轻点柜面，“这个我要一组，麻烦你帮我包起来。”
　　
　　“好的。”
　　
　　导购选了一个墨色的丝绒垫礼盒，整齐地摆开。小心地收好，很期待萧远明的到来。
　　
　　感恩节当天早上九点多飞机到达。
　　
　　“小九，我一会儿带你去见一个人。”神神秘秘的。
　　
　　“谁？”我好奇心被他勾起。
　　
　　“安姨，我想把你介绍给她认识。”
　　
　　萧远明宠溺地捏住我的鼻尖。
　　
　　“哦……”
　　
　　手心略微出汗，心里紧张。安姨就是萧远明成年后收养他的萧家女主人，这次不知怎么，他忽然想起来要带我去看望她。
　　
　　“哥，我们这样两手空空的不好吧？”
　　
　　“没事的。”
　　
　　男人摸出电话拨通，“喂？李叔吗？我是远明。”
　　
　　“对，刚到。”
　　
　　“好的，麻烦您了。”
　　
　　我安静地守在一边，萧远明握住我的手，对我微笑。
　　
　　“一会儿李叔会派车来接我们，大概二十分钟就到了。”
　　
　　萧远明牵着我，看到漂亮的银色宾利停下时，眼睛一亮。
　　
　　“少爷，欢迎回家。”车上下来一个年约六十的男人，半掺银丝的头发梳得一丝不苟，戴着一副金边眼镜。
　　
　　“李叔，您怎么亲自来了。”萧远明迎上去。
　　
　　“您难得回来一次，我当然要亲自来接您。”
　　
　　两人互相用着敬语，客套而熟稔，我站在一边有些不安。
　　
　　“哦，对了，这就是小九。”
　　
　　“九少爷您好。”
　　
　　“您好！”不习惯这样的场合，我紧张地咬住嘴唇。
　　
　　“请上车。”李叔随侍在侧，拉开车门。
　　
　　我和萧远明坐在后座，车子引擎发动的声音很平顺，震感也很轻微。
　　
　　这如同二十世纪欧洲贵族的做派让我浑身上下别扭得很，萧远明拍拍我的手背安慰。
　　
　　车子停在一栋别墅洋房前，电控的大门缓缓打开，我看见两侧缀着四个摄像头。萧远明一路同相熟的佣人打招呼，向他们介绍我是小九。每个人都可以用一种相熟多年的语气跟我打招呼，喊我九少爷。
　　
　　“哥，怎么他们好像都认识我？”奇怪，小九不是一直都待在育儿之家长大的嘛。
　　
　　“嗯，我以前在家常常提起你的事。后来因为一直在找你的关系，家里的佣人都很清楚。”
　　
　　他的口气平静中带着一股随意，这些话却在我心里掀起了一丝波澜。




38

38、Act 38 ... 
 
 
　　男人说的很轻巧，可是，要以怎样的方式可以让这么多的佣人对一个陌生人的事迹了解这么清楚，以至于在自己的印象中对一个模糊概念的人产生熟悉感？越是体会到萧远明的用心，越是让人动容。他是真的很疼小九，我占据了这个身体，唯一对不起的人，就是他。
　　
　　“哥……”排山倒海的罪恶感压过来，我呼吸困难。
　　
　　“小九，你怎么了？”
　　
　　不要叫我小九，我不是小九。我只是一个……鸠占鹊巢的恶人。
　　
　　眼泪抑制不住地流下来，不能自已。
　　
　　“小九别哭啊，你身体不舒服吗？”萧远明抱住我，迫使我抬头看他。
　　
　　狠命摇头，“不是，不是的！我不是……”
　　
　　“到底怎么了，小九，你别吓唬哥啊。”
　　
　　“哥……”哽咽着，“对不起……”
　　
　　对不起，请原谅我夺走了小九的身体，真的很对不起。可是我不能对你说出真相，我没有办法承担后果，对不起。我太自私了，对不起……
　　
　　“笨蛋，为什么突然说对不起！小笨蛋！”
　　
　　萧远明不停地轻吻我的眉心，把我紧紧地环在身前。
　　
　　据说，亲吻额头代表原谅对方，我可以得到你的原谅吗？
　　
　　强忍着止住哭泣，喏喏地喊他，“哥……”
　　
　　萧远明心疼地擦干我的眼泪，“小笨蛋，这么大了还很爱哭鼻子，羞羞哦。”
　　
　　脸上发烫，为他哄小孩子的语气羞恼，“哪，哪有！”
　　
　　“好啦，你说没有就没有。”他拉着我洗干净脸，挽起袖子给我擦脸。
　　
　　毛巾上有一股阳光晒过的香味，萧远明的动作很轻柔，半敛双眼看着我。
　　
　　“哥，我喜欢你！”不知道哪根筋搭错了，或者是气氛太好了，我脱口而出。
　　
　　萧远明握着毛巾的手一顿，我为此刻突如其来的暧昧无措，“我，我是说，哥好疼我，我最喜欢哥哥了。”
　　
　　不敢再看他的眼睛，我慌张地低头。
　　
　　“嗯，哥也最喜欢小九了，比世上任何人都喜欢。”萧远明放下毛巾，重新握住我的手，领着我向外走去。我在他身后比划着他的背影，肩膀宽阔有力，骨架挺拔，属于男人的充满力量的身体。他身上清新的薄荷味道隐隐缠绕着我的身体，带着醉人的气息。
　　
　　李叔引我们来到花园里，藤架下种植着成簇盛开的四季海棠，中间放了一把藤椅。
　　
　　“安姨。”萧远明走过去，对着正在浇花的女人道。
　　
　　女人回过身的时候，我才看清楚她的样子。
　　
　　安姨长的很随和，一点没有世家精明的眼神。
　　
　　她看见萧远明，漾出一抹笑，声音和润，“回来了。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　只三言两语，就展露出一家人的亲近。
　　
　　“安姨，这是小九。”
　　
　　她对我点点头，“你就是小九啊。”
　　
　　“安姨好。”我乖顺地上前招呼。
　　
　　“这孩子长的真好！”安姨对萧远明夸赞，他比听见夸自己还高兴的样子。
　　
　　“藏着掖着这么久，才想到要带来给我看看啊。”语气微嗔。
　　
　　萧远明痞笑，语气夸张，“我可是好不容易才把人给找到的呢！”
　　
　　我背着安姨掐过去，萧远明呲牙抽气。
　　
　　“呵呵，确实很不容易，吃了很多苦吧。”安姨理顺我额前的头发，语带怜惜。只是不知道她是说萧远明能找到我很不容易，还是在说我从小这样生活很不容易。
　　
　　安姨忽然想起了什么，“你呀，好不容易才回来趟，王妈念叨你好久了，去看看她吧。”
　　
　　“可是……”萧远明的目光落在我身上。
　　
　　“小九留下就行了，怎么，你还怕我吃了他不成？”
　　
　　“怎么会，那我去去就来。”
　　
　　“去吧去吧！”安姨挥手的姿势和赶苍蝇没两样，萧远明气闷。
　　
　　安姨招来佣人，在边上的藤木桌子上摆出一套功夫茶的用具，洗干净双手擦干，亲自动手泡制。
　　
　　“小九，我跟着远明这么喊你没关系吧？”
　　
　　“没关系，您太客气了。”
　　
　　“当年，远明为了找你，真的很辛苦。”安姨陷入了沉沉的回忆，眉宇间有着一帘轻愁。
　　
　　从她漫长悠远的回述里，我拼凑出萧远明当初焦急彷徨的样子。这个男人，花了很大时间和精力，付出沉重代价才重新找到我。
　　
　　“我跟你说这些，没有什么特别的意思。”皓腕起落，叶嘉的香气袅袅飘散开。“远明是不会和别人说这些事的，只是我们旁人看在眼里，希望他能有个好结果。”
　　
　　她的话意味深长。
　　
　　我沉默着，不知该以什么样的表情用什么话回应。
　　
　　“我知你们两个都是好孩子，能拥有这份情谊已是造化，算我多嘴说一句，要好好珍惜啊。”
　　
　　“嗯，我会的。”
　　
　　安姨满意地点点头，递过一杯茶，“试试看喜不喜欢。”
　　
　　一凑近就闻到一股清淡的茶香，素雅得很，浅酌一口，顿觉唇齿留香。
　　
　　“很好喝。”
　　
　　“你喜欢就好。”
　　
　　不多久，萧远明就回来了，手里端着一盘零食，喜滋滋的。
　　
　　“小九，来尝尝，王妈最拿手的点心，我最喜欢吃了。”
　　
　　是一盘小巧的印花酥饼，浓郁醇厚的味道，一点都不腻人。
　　
　　“很好吃！”我吃完一块又拿起一块，萧远明大手大脚吃相囫囵。阳光满地的午后，一片温馨。




39

39、Act 39 ... 
 
 
　　晚上留下来用餐，餐厅用的是黄色系的柔和灯光，映衬着光洁的餐具颇有几分富丽堂皇的味道。
　　
　　安姨简单吃了点东西就告罪早退了，萧远明告诉我，自从萧先生车祸去世后，她的身体就越来越差，很容易疲倦。不过才四十出头，却已泛着红消香断的落寞了。离开的时候，我忍不住回头张望，看起来有些年岁的房子，同他的女主人一样，有着一种时间和感情沉淀下来的气质。
　　
　　“哥，萧家……”思索片刻，终究归到最简单的修饰词上，“很好。”
　　
　　“嗯，其实当年，我想过回头拜托萧家收养你的，可惜没能来得及赶上育儿之家的拆迁。”
　　
　　“哥，我没关系的。”知道男人一直对过去充斥着悔意，不由安慰道。
　　
　　萧远明蹭蹭我的头顶，但笑不语。
　　
　　“对了，哥……”悄悄从口袋里摸出礼物盒。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咳，这个是给你的……”
　　
　　萧远明很惊喜，“呵呵，小九送给我的呀，我得好好保存。”
　　
　　“我觉得很适合你，你喜欢吗？”
　　
　　“嗯，小九送我什么我都喜欢。”
　　
　　虽然知道不论我送什么他一定都会很高兴，可还是有点别扭，这组袖扣我是真的花了心思挑的。男人的口气总有一种随意的味道。
　　
　　“很漂亮，我会戴起来的。”萧远明在自己的袖子上比划，发现这组袖扣设计精巧，并且做工也很考究，“小九，你是不是花了很多钱？”
　　
　　“唔，奖学金有多的，这个我还是买得起的。”
　　
　　“小笨蛋。”
　　
　　“喂喂，不要老是揉我的头发，都被你弄乱了！”
　　
　　“我就揉……”
　　
　　笑闹着躲开他伸向我脑袋的手，人却被他抱住，“小九，谢谢你的礼物。”
　　
　　“那，那个……因为你送了我项链，所以……”鼻端又到感受他身上浓郁的薄荷香气，心跳加快。
　　
　　“嗯。”
　　
　　他轻轻哼了一声，似乎千言万语就都可以省下了，一切尽在不言中。
　　
　　圣诞节在美国的地位和农历春节在中国的地位差不多，我素来不喜过国外的这些节日，可是今次特别欢喜――萧远明会留下来陪我过完圣诞节。
　　
　　新泽西州位于美国“东北走廊”的中心地带，12月份天气不算寒冷。
　　
　　街上人来人往，不过也就是穿件外套就到处走动了。
　　
　　萧远明在美国停留了将近三个星期，每天通过互联网和公司联络。我白天上课，晚上睡觉。他因为要配合国内时区的关系恰巧和我颠倒过来。仅仅在晚餐过后，我们才能有短暂的交流机会。他很忙，有时我白天课少提早回来，他还没有睡下。
　　
　　下周就是圣诞节了。
　　
　　“小九，明天我们出去玩。”
　　
　　“可是你白天不是要睡觉吗？”
　　
　　“最近工作处理得差不多了，可以有几天的假，我想好了要带你去迪士尼玩两天的。”
　　
　　腾，脸上红云密布。
　　
　　那天在街上，橱窗里的电视机正在播放洛杉矶迪士尼的录像。无论是何家安还是何似，都没有机会去这种地方玩过，我好奇心泛滥停下脚步看了许久，竟然被他记在了心里。
　　
　　“太孩子气了……”小孩子才会喜欢去这种地方的吧……好丢脸。
　　
　　“不会，我想去，你就当是陪我去嘛。”萧远明学着Louise向Harris太太撒娇要笔记本的姿势，拉住我的手大力摆动。
　　
　　“……”
　　
　　其实是因为我不经意间流露出了想要去的念头吗？这个男人，究竟要多宠我啊。
　　
　　“嗯，我们什么时候出发？”
　　
　　“今天晚上就可以，我们过去以后好好睡一觉，白天就可以去了。”
　　
　　我满心期待。
　　
　　萧远明又给了我个大惊喜――洛杉矶迪士尼乐园酒店米奇专属套房，他事先派人预定好的。房间以黑白红黄四色为主调，到处充斥着米奇的形象元素，天花板的蓝色镂空米奇头像，米奇的花色瓷砖……更重要的是，透过窗户可以将整个洛杉矶迪士尼乐园尽收眼底。
　　
　　我兴奋地到处看，卧室的墙上张贴着迪士尼动画电影的设计草图，裱起来保存得很好。枕头都是米奇头像的形状。
　　
　　“这间是我的~”萧远明忽然闯进来扑到床上。
　　
　　“哦……”
　　
　　等我走到另一件卧室，我才明白他何以如此迫切。
　　
　　“为什么这间是米妮的！！！”
　　
　　布置得如同十多岁少女的闺房，除了可爱还是可爱，“哥，我不要住这间啦！我跟你换！”
　　
　　萧远明跟在后面狂笑，“不要，我刚才说了那间才是我的，你又没反对！”
　　
　　我怎么知道这一件副卧会是这个装扮！
　　
　　“不要啦，这么多粉红色，我头会晕！”我只差没有抱头痛哭了。
　　
　　“那不然……你跟我一起睡？”
　　
　　“……”这算是调戏？算是的吧？！
　　
　　“小九，你脸红了。”他凑过来轻捏我的连，目光温柔。
　　
　　“才，才没有！好了啦，我要睡了，你出去。”说着把他推到门外。
　　
　　“小九真的不和我睡？！”萧远明扒住门，语末的声调微微上扬。
　　
　　“绝！对！不！要！”总是喜欢逗我玩，性格太恶劣了！
　　
　　“呵呵，不闹你了，晚安。”
　　
　　额头上落下一吻，“嗯，晚安，哥。”




40

40、Act 40 ... 
 
 
　　躺在床上把自己裹进被子里，听自己的心跳。
　　
　　砰！砰！砰砰！
　　
　　悄无声息，反而让心跳的声音更加明显。
　　
　　萧远明的晚安吻落下时，温热的鼻息也随之落在脸上，呼吸交换间相濡以沫似的暧昧。匆匆关门，把所有的慌乱隔在门后。
　　
　　觉得气闷了才探出头来，鼻子上沁出一层薄汗。
　　
　　好奇怪，两个男人，或者说是一个哥哥和弟弟之间的亲昵，为什么会让我如此的……羞涩？懊恼地埋进枕头里，羽绒枕头柔软地凹陷下去，呈现出服帖的柔软。
　　
　　当地时间晚上十一点整，窗外灯火辉煌，整点的烟火拖曳着长长的火色尾焰扶摇直上，在夜幕绽开。我躺在床上辗转反侧，脑中一片混乱。朦胧中，我知道自己对萧远明的感情很特别，很喜欢他，比朋友多，比之兄弟？一头雾水，独生子出身，无力区分开如此复杂的感情构成。
　　
　　胡思乱想中，渐渐入睡，那股湿热的气息纠缠着我的耳朵，麻痒到心里。
　　
　　一夜梦思，早上醒来气色不佳，支支吾吾地含糊过去，总不能直截了当告诉萧远明我在想他的事吧……
　　
　　“小九，这个给你。”
　　
　　递来的是一件米奇印花卫衣，浅黄的底色，大大的笑脸。萧远明身上同样穿了一件这样的外套，不过他的是浅灰底色的。
　　
　　随意休闲的穿着让他看起来年轻了许多，西装笔挺的精英形象摇身一变很是灵动。
　　
　　开心地换上，拉着萧远明出门。
　　
　　圣诞前夕，游玩的客人不多，应该都在忙着为节日做准备。所以我们并不需要怎么排队，除了一些热门项目，都是随到随玩。
　　
　　一个套着玩偶绒布的工作人员在人群中穿梭，身边围了一群小萝卜头，吵闹着要他手上派发的纪念品。萧远明来了以后玩心大起，拉着我跑过去凑热闹。
　　
　　“哥！”我抓他不住，被扯着往前跑。
　　
　　天知道我多想找个洞钻下去。两个成年人和几个孩子掺和在一起，还玩的兴致勃勃的，那能看吗？！
　　
　　“小九，给你~”
　　
　　“哥，好多人在看……走了啦！”
　　
　　“有什么关系，随便他们看好了。我们自己玩的高兴就好啦。”萧远明的表情很认真，“本来就是出来玩的，有什么关系。说起来，我还是第一次来这里玩呢！”
　　
　　我一愣，他也是第一次到这种地方玩么？
　　
　　“这个给你！”塞过精致的毛绒玩具，神色和边上的小孩子如出一辙。
　　
　　心里一阵暖意涌上来。
　　
　　“我们去拍那个怎么样？”我望着不远处的大头贴机器，意动。
　　
　　“好啊~”
　　
　　全自动的3分钟连拍，一次5张。没有人知道在无意的瞬间，自己会被抓拍到怎样的表情。
　　
　　狭小的空间里，身体依偎在萧远明的怀里。极限接近的距离，无端让人感觉甜蜜。
　　
　　开始还不知道该摆什么样的姿势，也不知道什么样的表情合适，只是僵硬身体，矜持地微笑。我的不自然惹得萧远明大笑，大手揉上来牵动我的面皮做鬼脸，“小九，又不是拍证件照，不要这么严肃嘛~”
　　
　　“放十哈！（放手啊！）”拍掉他捣乱的贼手，不爽地抚脸，“很痛诶！”
　　
　　咔嚓，机器记录下我瞪圆眼睛看向男人的表情。
　　
　　萧远明弯下`身体，额头抵住我的，四目平视相对，我看见他眼中带着宠溺的味道，“真的很痛哦？”语气小心翼翼。
　　
　　“废话！”自己的身影倒影在对方的瞳仁上。太过接近，稍一瞥便一目了然。兀然垂头，错开视线。
　　
　　“小九，我不是故意的嘛~”特地拖长音调。
　　
　　第二张照片，两人面对面，男人脸上露出讨好的笑。
　　
　　“好啦，揉揉就好了~”
　　
　　“你就会欺负我！”我大声控诉。
　　
　　第三张，男孩不依不饶地皱着鼻子，脸颊覆上一只大手。
　　
　　“我帮你吹一下哦，呼呼~”
　　
　　“嗯……”热意攀爬上脸孔。萧远明身上的薄荷清香更显浓郁，我不禁有些头晕目眩。
　　
　　细微的凉意蔓延开来，其实也没有那么痛，只是习惯性在这个男人面前撒娇。知道他会包容自己的一切，于是更加肆无忌惮。
　　
　　第四张，男孩鼓起包子脸，有着适宜亲吻的弧度。男人前倾靠近。
　　
　　……
　　
　　最后一张，男人收敛睫羽，在男孩的脸上落下一片阴影。男孩睁大双眼，承受这份甜蜜。
　　
　　羽毛一样柔柔划过，不轻不重。
　　
　　“你干嘛突然亲我！！！”惊慌地捂着脸，感觉蓬的一下，整个人着火了一样。
　　
　　“我看你鼓着脸，很好玩嘛！”一点都没有在反省。
　　
　　“萧远明！”恼怒地直呼其名。
　　
　　“小九软绵绵的，亲上去好舒服~”
　　
　　耳根都开始发烫，我拿这个嬉皮笑脸的男人没辙。
　　
　　“咦，照片出来了！”
　　
　　“我看看。”机器新进吐出的照片还带着烫人的温度。
　　
　　注意力转移到新鲜出炉的大头贴上。黑白的照片，莫名有一种岁月留下的怀念色泽。仿佛两人就这样相对着，自成一世地过了几百年，几千年。
　　
　　“很不错啊，我收起来咯？”
　　
　　“你想要就拿去好了……”
　　
　　男人翻出皮甲仔细地放进去，透明的隔层下，静静安置着一组照片。他刻意宝贝的样子落在我眼里，心里欢喜。




41

41、Act 41 ... 
 
 
　　“小九，我们走吧。”萧远明伸出手，自然地弹开放平。
　　
　　他站在阳光下，阳光勾勒出他长身玉立的轮廓线条。
　　
　　“嗯！”我走过去，轻轻地把手放在他的上面，手指错开紧紧缠绕握住。
　　
　　大头贴的机器很快迎来下一波客人，是一对年轻的恋人。二十左右，热烈奔放。他们毫不在意旁人地相拥热吻，粉色的舌头隐约暴露在空气里，勾出几缕银丝。女孩子手里还捏着刚拍好的照片，闭着双眼，画面美丽。这就是爱情吗？
　　
　　窥视者的视角，令我脸红。低头任由男人拉着我四处走动，手心发烫。交握的那只手，骨节分明有力，属于成熟男人的手。亲吻的触感还留存在脸上，他是故意的吗？
　　
　　路过小广场的时候，萧远明看见远处人头攒动的摊位眼睛一亮。“小九，我们去那边吃东西。”
　　
　　“啊？哦。”勉力从混乱的思绪中抽身，将先前的纷乱抛之脑后。
　　
　　不论到哪里玩，小吃区的人流始终很多。萧远明几进几出，都喜欢挑人最多的地方挤。仗着自己身量高，在一群少年当中尤其显眼。我站在安静的一隅，看他大孩子似的扑腾。
　　
　　“小九，我买了好多~”两个手都拿不下了，语气得意。
　　
　　“怎么这么多！”仔细看看，什么都有。热狗，冰激淋，糖果，都是小孩子喜欢的吃食。――还有棉花糖。粉红色棉絮状的，做的很圆。
　　
　　棉花糖果然没可能做成米老鼠头像形状的吧……我很无厘头地想。
　　
　　萧远明捏着先做的热狗大口吃着，腮帮子鼓起来丝毫没有形象可言。平时西装革履一本正经的，这会儿做的全是破坏形象的事。从以前开始，萧远明就是个孩子王呢。
　　
　　“味道很不错诶，你尝尝！”一把塞进我嘴里。
　　
　　“喂，喂。这是你咬过的耶！”渐渐对两人之间的暧昧动作有反应，一边又担心自己做的太过刻意，调整语气，半正经半玩笑。
　　
　　“有什么关系，我都不嫌弃你！”为了证明似的，萧远明对准被我咬出牙印的热狗就是一大口，还吃得啧啧作响。“真的很好吃嘛！”
　　
　　“嗯，好吃是很好吃……”舔舔嘴唇，醇厚的芝士味道充斥在口腔里。
　　
　　“剩下的这些我留给你哦！”萧远明递过来一小截，脸上一副恋恋不舍。
　　
　　“早知道买两份了啦，这么小气，挤都挤进去了才买一份。”敌不过美食的诱惑，再加上他的表情实在好玩，让我忍不住想要逗逗他，手上倒是很快地接了过来。
　　
　　“我想少买点多买几种嘛，而且我就两只手，怎么拿得下那么多！”萧远明转手夺过我拿着的棉花糖，撕开最外层的包装，“这个好像很好吃……”
　　
　　甫一打开包装，甜甜的味道就散发了出来，引人食指大动。
　　
　　“喂，那个是我的！”几口吞掉热狗，我伸手去抢。刚才他拿着一堆东西出来，我一眼就看上了这支棉花糖，最早拿在手里的。
　　
　　“我就尝一下嘛！”男人孩子气地撅嘴，一脸期待。
　　
　　“好吧……呀，你！”说的好听，什么尝一下，嘴巴张那么大！圆圆的棉花糖上面突兀地缺了一大块，我瞪他。
　　
　　“好甜~”他笑嘻嘻地，作出随时扑过来再咬的样子。
　　
　　我后退一步，捏紧棉花糖显示我的所有权，“不给你了！”
　　
　　啊呜一口，糖絮入口即化，不是腻人的那种甜味，淡淡的还有一股甘醇的香味。
　　
　　“小九，你鼻子上沾到了！”
　　
　　“啊！”手忙脚乱地找纸巾，在哪里呢？我明明记得放在包里的。
　　
　　萧远明坏笑一声，凑近。
　　
　　鼻子上湿热的划过一个柔韧的物体。
　　
　　蹬蹬蹬退开，“哥，你，你怎么舔我！”我满脸通红。
　　
　　“嗯，这个棉花糖的味道真的很不错嘛~”
　　
　　刚才那对年轻恋人接吻的画面不期然又跃入脑海，脸颊的温度又上升了几分。
　　
　　正欲发难，边上走来一对年轻女孩搭讪。
　　
　　金色长发的女孩身材高挑，脸上化着浓妆，一双眼睛始终钉在了萧远明身上。“帅哥，你们是……”
　　
　　挣开萧远明，我有些不安。
　　
　　“兄弟吗？”那个漫长的停顿是什么？
　　
　　“对啊，我们长得很像吗？”把脸并排地靠过来，让对方对比地更清楚。
　　
　　“很少看到两个男孩子会跑来迪士尼玩呢。开始我和Anna打赌，她说你们是兄弟，我还以为你们是恋人呢！”短发的女孩子掩嘴嬉笑。
　　
　　我局促――恋人？我和萧远明？！尴尬地看了他一眼，飞快错开。
　　
　　“啊，我带弟弟过来玩！”萧远明勾住我的肩膀。
　　
　　“刚巧我们也是两个人，一起玩怎么样？”长发女孩主动提议。
　　
　　两人一来一去交谈着，就算是笨蛋也看得出女孩子对他的好感了，萧远明还在那里打太极。短发女孩见我一言不发，过来逗我说话。
　　
　　我咬紧嘴唇，厌烦无比。
　　
　　“不了，我弟弟生性腼腆，有外人在他会不好意思的~”
　　
　　瞠大眼睛，不敢相信他竟然会瞎掰出这么个理由。什么叫我生性腼腆会不好意思？！
　　
　　“怎么会呢，人多一起比较热闹嘛~”安娜努力挽回，只是面子上的笑容有些挂不住。
　　
　　“真的不用了，你们两个人玩就好了。”
　　
　　“啊……那好吧……”短发女孩拉走恋恋不舍的安娜。
　　
　　“你什么意思呀，凭什么那我当挡箭牌呀！”掐上他后腰嫩肉。
　　
　　“小九，你就饶了我吧，难道你要带着那两个一起？”
　　
　　“不要！”一想到那个画面就不乐意，怎么看那个什么安娜怎么不对眼。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“笑，你还笑！”
　　
　　……
　　
　　从米老鼠之国走出来，一切东西都是圆圆的，几乎很难找到直线或尖尖的东西。乍然换到主街，街道、声音、甚至这里的空气无不充满了美国十九世纪时的气息。在这里可以乘坐迪斯尼乐园最初时用的那种古老的消防车，还有复制而成的古典老式车，另外还有机会参观"林肯时代"纪念馆。
　　
　　萧远明面对我，负手倒退前行。
　　
　　“你小心点！”我紧张地看向他的背后，“干，干嘛一直这样看着我？”
　　
　　“嗯，我想看我的小九就看啊。”萧远明笑，他装痞子的时候我可以很快地反击回去，可当他这样柔情似水地看过来时，我的脑子就打结了……
　　
　　“又没什么好看的……”眨动眼睛，视线飘忽。心慌意乱反而没有注意到他那句“我的小九”。
　　
　　“谁说的，我的小九很好看。”我的无措似乎取悦了他，他笑的更灿烂。
　　
　　“没有哥好看……”
　　
　　阳光下的萧远明眉清目朗，我似乎还没有怎么这样仔细看过他。忘记了害羞，连他什么时候停下脚步都没有发现，一步步走过去，着魔地扶上去。
　　
　　精练的短发，不像我是蓬蓬松松的，总是很服帖，难怪很少在他身上闻到发胶的气味。眉骨刀削一般，显得眼睛格外深邃。这双眼睛……
　　
　　深深地望进去，我渐渐迷失在他的眼光里。
　　
　　“哥……”近乎呓语的语调。我不知道想说什么，一遍遍呼喊着，确认他的存在。
　　
　　――哥，你喜欢我吗？
　　
　　残存的一丝理智将这句问语克扣在喉咙最深处，仿佛下一秒就要落泪了。
　　
　　双眼被大手盖上，阻隔了一切光线。突如其来的黑暗让我惊慌，余下的手抓上去，“哥？！”
　　
　　“小九，不要这么看着我……”
　　
　　――不要用这样哀伤的目光看着我，我已经不知道怎么才能更爱你了，可以的话，我真的想把你藏起来，让你只属于我一个人……
　　
　　嘴唇上细细的触感让我僵住身形，收回双手。
　　
　　辗转碾压，细密的舔舐，有微弱的气息拂过。受到诱惑地开启嘴唇，灵活的软体探进来，舔刮口腔的每一个角落。身体软软地倒向萧远明，发出粘腻的呜咽。搅动的动作渐渐迫切起来，和男人平时温润的形象截然不同，宛若狂风暴雨降临。
　　
　　大声喘息，“呵啊……”
　　
　　火热的身体紧贴在一起，胸膛相抵，一只大手在背后上下拂动，最后停留在腰下。兀然发力，不由自主跨前一步，整个下`身对应地贴在一起。
　　
　　“嗯……”
　　
　　下唇被吸`咬，同样烫热的口腔，粉色的舌头从唇齿间探出来，舔到坚硬的牙齿。撩拨了没几下，被对方大力吸过去。极限的长度，不得不张大嘴巴胶合在一起。
　　
　　“呵……呼……”
　　
　　耳边传来令人脸红心跳的水声。
　　
　　一吻的最后还是归于温柔的轻舔，嘴角的银丝被吻去。
　　
　　大口喘息平复呼吸，“哥……”
　　
　　――这个吻，算什么？
　　
　　遮住眼睛的手渐渐松开，阳光最先从松散的指缝透进来。骤然恢复的光明刺痛眼睛，眼里泌出些微湿意思。颤动的眼帘还没有恢复过来，身体就被压进萧远明的怀里。
　　
　　“小九……”声音暗哑，沉沉地回荡在耳边，在我体内，响起一阵又一阵的雷鸣。“都是你不好，是你引诱我的！”
　　
　　“才……没有……”呼出的气息还带着男人身上特有的薄荷味道。
　　
　　“你还敢说！”
　　
　　这一次没有用手遮住我的眼睛，所有的感情全部暴露在阳光下。
　　
　　“唔……”
　　
　　“睁开眼睛，看着我……”
　　
　　“不要！”
　　
　　“看着我，小九！”
　　
　　“不要，好丢脸……”
　　
　　“除了我，没有谁在看啊。”
　　
　　“不是的，就是因为哥在看，所以才……会害羞……”
　　
　　“呵呵，小九……”
　　
　　――那个声音，更加低沉有力地回荡着。
　　
　　“我要看着你，小九，”语带笑意，“用你的表情，继续挑`逗我……”
　　
　　“嗯啊……”因害羞滑下的泪水，“坏蛋！”
　　
　　“怎么办，坏蛋喜欢你……”
　　
　　――不停地说着甜言蜜语，在我耳边不断轻呢。
　　
　　“不要说了……”呻吟着。




42

42、Act 42 ... 
 
 
　　这大概就是，所谓的幸福感吧？
　　
　　“哥……”
　　
　　“我喜欢你。小九，我喜欢你。萧远明喜欢何似。”认真地看着我，递进式的表达。
　　
　　阳光落下来，明晃晃的在眼前浮动。幸福过盛，恋爱未满。一吻过后，淡淡的爱意流淌。
　　
　　萧远明拥抱住我，他的味道缠绕上来，在我身体外形成一只茧子，牢牢包裹。
　　
　　交相紧握的手，五指分开十指交缠，情人的握法。
　　
　　男人神采飞扬，更显英俊非凡。
　　
　　――这个男人，喜欢我，像做梦一样。可是碰触时还有肿胀感的嘴唇，告诉我这一切的的确确发生了。这个处处包容我的男人，爱着我。
　　
　　――萧远明，我们，试着在一起看看吧。
　　
　　我愿意承认这段爱情，两生两世，第一次的爱恋，属于两个男人的爱情。无关性别，无关风月，我们只是相爱了……
　　
　　Arthur王的旋转木马
　　
　　悠扬的旋律响起，漂亮的木马上下起伏，划过优美的弧度转圈。
　　
　　“呀！”萧远明抄起我的腿弯，把我整个抱起来。顿失平衡时，尖叫一声紧紧抓住他的肩膀。
　　
　　比他整整高出小半个身体，从上到下的俯视，从来没有过的角度。男人仰着头，流光满溢的眸子带着笑意。他从刚才就一直在笑，明丽，动人心弦。
　　
　　“哥……”有些羞怯，发现边上的人都看了过来。圈住他的脖子，低下头：“你干嘛呀！”
　　
　　萧远明只是笑着，“我带你去坐旋转木马。”
　　
　　他把我放在木马上，动作轻柔，如同童话里王子对待他心爱的公主。傻傻地侧坐在木马上，对面看他在另一匹白色的木马上紧紧追逐。
　　
　　下意识地伸手，想要触碰他。
　　
　　传说，旋转木马是一种最残忍的游戏。旋律优美，给人一种置身天堂的错觉，一圈圈地旋转，没有尽头。对面对的两匹木马，中间隔着永恒的距离，不停的追逐，直到音乐结束，曲终人散终究不得。
　　
　　跳下去，三步两步跨到白马前展臂，“哥！”
　　
　　萧远明抱起来放在他身前，一时情动，压住我吻上来。
　　
　　――不够，还不够……
　　
　　抬起手臂环绕上去，一手勾住萧远明的后颈，肢体交缠。
　　
　　我险些落下泪来，仿佛几世的夙愿终于得偿，我竟可以深爱如斯。
　　
　　后背压在坚硬的物体上，椎骨尖锐疼痛。有人指指点点，满心喜悦，我们全然不顾。和所有的恋人一样，紧握的手不曾分开。
　　
　　天色暗下来，迪士尼乐园的灯光璀璨，有着迥然不同的绚烂。
　　
　　再次回到酒店，带着完全不一样的心思。
　　
　　“小九，你先去洗澡吧。”
　　
　　“啊，哦……”
　　
　　紧张地咬紧嘴唇，不敢看他的眼睛。
　　
　　洗过澡站在浴室里发呆，镜子被雾气覆盖，一点一点抹开，露出我的身影。
　　
　　刚刚长开的身体，还带着少年的青涩，四肢修长，淡青的脉络在皮肤下浮现。男人强力的臂膀可以轻松抱起我，白皙的手臂缠绕其上，是一种充满性张力的暧昧。
　　
　　“小九，你好了吗？”萧远明轻叩磨砂玻璃的门。
　　
　　“啊，我，我好了，马上就出来！”打开冷水，拍拍脸。深呼吸，冷静点！
　　
　　“哥……”冷水完全没有起作用，我可以清晰地感觉到温度攀升。
　　
　　“小九，过来我给你擦头发。”
　　
　　“哦……”一点点挪过去。
　　
　　干燥柔顺的毛巾在头发间游走，忽然男人勾住我，胡乱地揉动。
　　
　　“哥！”拼命闪躲他的贼手。
　　
　　“哈哈，好像鸡窝！”嬉笑地一把抱住。
　　
　　“你还有脸说，都是你！”我柔软的坐在沙发上，顶着一头乱糟糟的头发，瞪着滚圆的眼睛。
　　
　　“这么大的人，怎么还跟小时候一模一样……”温暖的环抱上来，神色怀念。
　　
　　我轻轻蹭蹭他的脸，像家人一样。
　　
　　“哥……”
　　
　　“嗯？”从鼻腔里哼出一声。
　　
　　我不禁想起了午后的热吻。
　　
　　“脸这么红，在想什么？”萧远明支起我的下颔，一脸坏笑。我不停眨动眼睛，他伸手，用指腹感受睫毛的颤动，“很紧张？”
　　
　　飞眼瞪他，“哪有！”
　　
　　“呵呵~”回应我的是他的一阵闷笑。
　　
　　狠狠捅他一肘子，“你快点去洗了啦！”
　　
　　“好啦好啦，知道了~”偷得一吻，萧远明得意洋洋地挂着毛巾转身走进去。
　　
　　把脸埋在抱枕里，暗自懊恼。
　　
　　――被他看出我的紧张了吗？
　　
　　因为刚刚承认的恋情，对于夜晚的降临有了别样心思。
　　
　　男人很快就洗好澡走了出来，身上满是沐浴露的香味。
　　
　　“很晚了，去睡吧，小九。”萧远明俯身捏住我的鼻尖，稍稍晃动了下。
　　
　　“嗯。”声音不能顺畅地从鼻腔出来，显得很沉闷。
　　
　　萧远明打横抱起我，犹豫了一下，伸手弯到他的后背贴在他的胸口。他轻轻地把我放下，床铺略微下凹。
　　
　　我紧张地扭动被子。
　　
　　“小笨蛋，我不会对你做什么的。”额头相抵，唇齿间溢出笑。
　　
　　“啊……”
　　
　　“你还小……”萧远明闭目。
　　
　　“哦。”我明明都19了，不敢反驳。
　　
　　“小九，你要赶快长大哦……”声音压抑，颈子间的呼吸火热。
　　
　　我一动不敢动。
　　
　　“睡吧，晚安~”
　　
　　“晚安，唔……”落在额头上的晚安吻改道落在唇上，温度烫人。




43

43、Act 43 ... 
 
 
　　萧远明离开后整个人窝进被子里，散发不出去的温度很快聚集起来。
　　
　　“要赶快长大哦……”那句未尽的叹息抓紧我的心脏，透不过呼吸。男人的情`欲清晰可见，却因为对我的疼惜而克制忍耐着。
　　
　　一边想着萧远明，辗转反侧了许久才迷迷糊糊睡着。
　　
　　第二天一早，发现所有的行李已经被打包完毕，整齐地摆放在客厅里。
　　
　　“哥？怎么了？”
　　
　　他背对着我坐在沙发上打电话，听到我的声音回过头来，迅速说了几句后掐断电话。
　　
　　“小九，国内有点事，我要回去处理一下，不能留在美国了。”
　　
　　“哦……”要分开了吗？刚刚才在一起，下次见面不知道要等到什么时候了。
　　
　　黯然失落，肩膀垮下来。才一天而已，已经习惯了右手被包裹起来牵在男人左手的温度，忽然感觉空落落的，像缺失了很重要的东西。
　　
　　――不想这么快就分开……
　　
　　“要不然，你跟我回去住一阵子好不好？”男人走过来，不舍地抱住我提议道。
　　
　　倏然抬头，一脸期待，“可以吗？”
　　
　　“有什么关系，我只是担心你在这边走不开。”
　　
　　“没关系的，圣诞假期很长。”抓住他的肩膀，柳暗花明又一村的喜悦让我不禁有些迫切。
　　
　　“那我们一起回去吧，张嫂念你好久了呢！”说着，男人亲吻我的眉心清浅地笑。
　　
　　“嗯！”
　　
　　神通广大的萧远明很快弄到两张商务舱机票，转眼我就踏在了回国的路上。
　　
　　坐在飞机上，我试图从高空上俯瞰迪士尼乐园。然而入目全是洁白的云朵，将地面的景物遮盖得密不透风，我只得作罢。
　　
　　临时决定的突发行程，来不及告诉任何人。黑色的辉腾载着我们回到家时，张嫂大叫一声冲出来。
　　
　　“诶哟，我的小少爷，您怎么回来了！”
　　
　　“嗯，圣诞假期，我回来看看。”
　　
　　“诶哟，可回来了，可回来了。想死张嫂了！”团团转了几圈，“想吃什么告诉张嫂啊！先生也真是的，小少爷要回来怎么也不先往家里打个电话，我要准备准备啊！”
　　
　　家里上下忙碌起来，很热闹。
　　
　　我离开的时候，也有人每天打扫房间，始终保持着可以随时入住的模样。
　　
　　萧远明把行李放下都来不及休息一下，就赶去了公司。我留在家里，被迫接受张嫂填鸭式的喂食。这就叫做甜蜜的负担，呵呵。
　　
　　国内的手机号办理了停机手续，我是用家里的座机给杜雅意打的电话。
　　
　　她听到我的声音时很惊讶，“何似，你回来了？！”
　　
　　“呵呵，对啊。圣诞节放假，我就回来了。”熟悉的声音，熟悉的人，回家的感觉真好。
　　
　　“哈，那可真好啊，我们都好久不见了，你们一个个都走了，就剩下我和谢影了。这次回来待几天？”
　　
　　“大概四五天吧。”我估算着时间。
　　
　　“也好，什么时候一起出来吃个饭啊？”
　　
　　“你约时间，地方随你挑，我请客。”我大方地应承。
　　
　　“那我可不客气啦，我一会儿给谢影打电话，你等着买单吧！”杜雅意的笑声依旧爽朗，“说清楚啊，你钱包塞厚实点，别到后来跟我说不够结账的，小心我把你抵给人家老板。”
　　
　　“行了，我知道。”
　　
　　一问之下才知道其他几人的动向，张慕在学成以前应该不会回国了，据说家里看得很紧。谢影说起来的时候一脸难过，因为有了萧远明的事，对男子之间的感情也变得敏感起来。从以前就觉得谢影和张慕很亲密，比和其他人的感情都好的样子。两人都是家里的独子，将来还要继承，恐怕要想在一起会很不容易吧……
　　
　　江年在韩国受训，进展似乎很不错。他对杜雅意始终贼心不死，两人书信往来频繁密切。看得出来，杜雅意的口风已经有些松了，两人有戏！
　　
　　顾修文去了外地的学校，电话号码也换掉了，音讯全无。
　　
　　“何似，你好像……”杜雅意仔细审视我，撇眉，“变得有些不一样了。”
　　
　　“哪里不一样了？！”不过离开小半年，我有什么变化吗？
　　
　　“嗯，变漂亮了！”谢影咽下满嘴的食物，插嘴道。
　　
　　“啧啧，谈恋爱了？”杜雅意笑的别有深意。
　　
　　噗
　　
　　正在喝汤，我狠狠地呛到了。
　　
　　“咳咳咳咳，你说什么？”
　　
　　“谈恋爱了吧。”这次是肯定的语气。
　　
　　“那个……”不知该怎么说，暗叹女人的直觉实在惊人。
　　
　　“你找的外国妞？”浑然不觉把女孩子称为“妞”多粗鲁，杜雅意很有大姐大的风范。
　　
　　“当然不是！”说到这就会想起浓烈的香水味道，下意识地抽动鼻子。
　　
　　“留学生？”杜雅意八卦地继续追文。
　　
　　“雅意，你就别问了……”无奈地苦笑。
　　
　　“这么小气，问问都不行……”谢影撅嘴。
　　
　　这两个家伙，为什么对这种事这么起劲啊！
　　
　　为了摆平不依不饶的两人，不得不多加了几个菜。说说笑笑，一顿饭吃了将近两个小时。我们之间的情意丝毫没有减淡，时间和距离并不能造成困扰。
　　
　　唯一的遗憾就是顾修文了，不知道他还好不好……




44

44、Act 44 ... 
 
 
　　离开了三个礼拜，回国后的萧远明忙得脚不沾地，尽管如此，他还是会每天陪我一起吃早餐和晚餐。白天他不在的时候，我就去找朋友自己出去玩。谢影是高考生，我不方便去打扰，于是杜雅意不得不每天抽空陪我到处瞎晃悠。
　　
　　“何似，你要不要来我们学校看看？”电话里邀约的时候，杜雅意忽然想到我还没去过她们学校参观，于是提议道。
　　
　　“好啊！”杜雅意恰好就在T大，我正愁找不到什么好的借口回我的“母校”呢。
　　
　　“我们医学院的解剖楼敢不敢去看看？事先声明啊，里面真的有尸体的，还是新鲜的。”
　　
　　――新鲜的……杜雅意真会找形容词啊。
　　
　　“有什么不敢的。”连“自己”的尸身都见过，我的经历也算少见了……
　　
　　“你说的啊，走，我带你去看看。我们解剖楼可大了~”
　　
　　我怎么看都觉得杜雅意此刻很开心……
　　
　　高大的楼房外，树立着一块碑，上面刻着对实验动物和自愿捐献遗体的人们的感谢，感谢他们对祖国伟大的医学卫生事业作出的贡献。
　　
　　其实，整栋解剖楼并没有什么阴森森的气氛，自然光加上灯光的照射，里里外外都很明亮。只是楼道里不可避免地弥漫着一股不太好闻的医用药水味道，其他的其实和一般的大楼没两样。
　　
　　杜雅意带我进去参观的时候，正巧遇见了她的同学，三两个女孩子结伴往外走，一路说说笑笑。
　　
　　“咦，雅意，这位该不会是你男朋友吧？！好帅啊！”还真是到哪儿都不缺八卦啊。
　　
　　“当然不是，人家名草有主了的。”杜雅意笑着，回头对我眨眨眼。
　　
　　“不会吧，好可惜啊~”
　　
　　“你们怎么这会儿从里面出来？”杜雅意把握机会，迅速转移话题。
　　
　　“哦，我们过来看几个标本，报告里面需要用到。”几个女孩子想起了手头的正经事，说了没几句就匆匆离开了。
　　
　　“唉……”杜雅意很做作地长叹一口气，瞅着我。
　　
　　我被她看得头皮发麻，“怎么了？”
　　
　　“何似，你就老实交代了吧？”杜雅意靠过来，男孩子气地一把勾住我的肩膀，“到底便宜了哪家丫头啊？”
　　
　　“杜雅意，你能不能维持一下你的淑女风范……”
　　
　　“都是知根知底的，费那个闲工夫干嘛，你赶紧的，把女朋友的问题坦白清楚。”
　　
　　苦笑，实在不知如何开口。萧远明=女朋友？天！
　　
　　“啧啧，看你这么难开口，对方比你大？”杜雅意皱眉，“姐弟恋？！”
　　
　　含糊地承认，好吧，至少萧远明的确比我大没错吧。至于那句姐弟恋……当做没听到好了……
　　
　　正在我难熬地面对杜雅意的追问时，电话适时地响了。
　　
　　“喂，哥？”
　　
　　“小九，今天我早回家，你想吃什么？我带你出去吃。”
　　
　　“都可以，你决定就好。”
　　
　　“那好吧，晚上5点我回家接你。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　挂了电话，被杜雅意近在咫尺的脸吓到。
　　
　　“萧远明？”说着还很不雅地挑了挑眉毛。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嘶……”杜雅意抽一口气，“你跟萧远明打个电话，怎么笑的这么开心？！”
　　
　　“哪，哪有……”紧张地挪开视线。
　　
　　“不知道的还以为你在和女朋友打电话呢。”杜雅意嘟囔着，她随便的一句话吓出我一身冷汗。
　　
　　“胡说什么呢……”
　　
　　“切，所以说至少给我看看你女朋友的照片嘛！小气！”
　　
　　“照片没有，好了啦，我请你吃饭还不行么，去哪儿？”
　　
　　“XX”杜雅意随口报了一个附近小餐馆的名字。
　　
　　“行，走吧，我肚子都饿了。”
　　
　　“又给我扯开话题，每次都这一招。”
　　
　　“诶哟，我的姑奶奶，您就饶了我吧。”
　　
　　“我这不是想给你把把关嘛！”
　　
　　……
　　
　　我开始后悔，不该跑来找杜雅意。女人的直觉真是可怕呀。
　　
　　吃人嘴软，拿人手短。吃的心满意足的杜雅意不好意思再为难我，被我顺利地躲过去。下午她还有课，我就自己回家了。
　　
　　晚上5点整，萧远明的车到了。
　　
　　“小九，慢点。”见我连跑带跳，萧远明探出头来喊道。
　　
　　“知道了！”话音刚落，我已经拉开车门坐在了副驾驶座上。
　　
　　“怎么跑这么急？”
　　
　　“张嫂在后面……”
　　
　　呲啦，萧远明挂上档位，油门一踩绝尘而去。张嫂在家里的地位……确实很不一般……
　　
　　“XX路新开了一家中餐馆，听人说还不错，我们去试试？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　男人点了许多菜，荤素搭配。那些菜，光从卖相上来看就很有诱惑力。
　　
　　“小九，明天就要回美国了吧？”
　　
　　“嗯，再不走就要来不及了。”
　　
　　“那我送你。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“你多吃点，这个给你。”
　　
　　吃饭的时候，萧远明不停给我布菜，我的碟子始终保持着满满当当的状态。
　　
　　我以为，萧远明说的送我，不过就是送到机场，不想他竟然是要送我回到Harris先生的家里，然后他再坐飞机回国。
　　
　　“哥，不用这么麻烦的。”
　　
　　“没关系，你就当是让我在飞机上好好睡一下吧，我都好久没好好休息过了。累死了……”
　　
　　哪有人坐飞机休息的，编个借口都不靠谱，
　　
　　男人是真的累了，飞机还没起飞，他就已经枕着我的肩膀睡着了。我坐正挺直身体，让他靠得舒服些。
　　
　　萧远明的下巴，青色的胡茬冒了出来，眼圈深凹，睡得很沉。不忍打断他难得的睡眠，僵坐在座位上，不多久就麻了。
　　
　　“唔……”萧远明动了动，从沉睡中苏醒过来，“我是不是睡了很久？”
　　
　　“还好。”半边身子麻木得仿佛不是我的。
　　
　　“你怎么了？”萧远明察觉我的僵硬。
　　
　　“啊，没事……”
　　
　　他大约发现了什么，直起身。“小笨蛋，怎么不叫醒我！”
　　
　　男人轻重缓和的力道捏在身上恰到好处，酸麻的身体稍稍开始恢复知觉。
　　
　　“我想让你多睡一会儿嘛。”
　　
　　“笨蛋！”语气充满心疼的味道，“还要好几个小时呢，你也睡一下吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　两人一起来到Harris先生的家里，萧远明坐了一会儿就赶着回去的飞机离开了。临走的时候，他拉住我躲到我的房间里，狠狠地吻我。
　　
　　“怎么办，我都不想走了……”遗憾地叹息。
　　
　　“哥，你还有正经事要做呢！”推推他的手臂。
　　
　　“小九就是我最正经的事！”
　　
　　“哥！”失笑，拿他没办法。“好了，回去吧……”
　　
　　“嗯……”坏笑地贴上来，“再吻一下！”
　　
　　“唔……”
　　
　　牵着手送他出门，略微低头，用垂下的发丝遮盖通红的脸颊。
　　
　　“哥，再见。”
　　
　　“我会常常打电话给你的。”温暖的拥抱，不安的心平静下来。
　　
　　“好。”深呼吸一口，想要用力记住男人的味道。
　　
　　“小九，再见……”
　　
　　挥手目送车子远去，一个人留在美国这件事变得难熬起来。男人的离开把我的心也带走了。
　　
　　圣诞过后返校，发觉众人看我的眼光很奇怪。
　　
　　“George，怎么回事？”八卦问George就问对人了。
　　
　　“John，你圣诞前是不是去了洛杉矶的迪士尼主题公园？”George面色古怪。
　　
　　心里咯噔一下，“呃……是有这么回事。”
　　
　　“有人放假也去了那里玩，好像在哪里看到了你和‘朋友’的什么照片……”George在“朋友”这个词上落下重音。
　　
　　难道是那套大头贴？别的也没什么照片了……
　　
　　“难道那件事是真的？”George听见了我的呢喃，惊讶地追问。
　　
　　“是真的又怎么样！”心里一阵厌烦，怎么就这么巧？而且，大头贴怎么会流传出去的！
　　
　　“John，你真的有一个同性的恋人？！”
　　
　　“George，我喜欢男人有什么问题吗？”皱眉，语气不客气起来。
　　
　　George连忙摆手，“当然不是，我没那个意思。我只是对你的另一半感到好奇。”
　　
　　“只是很普通的人，又不是什么火星人！”甩开他勾过来的胳膊，大步向前走去，沿途聚集过来的目光让我的心情更加恶劣。
　　
　　“别这样嘛，我听说对方的相貌一点都不比你差呢~”
　　
　　“George，这是我的私事！”止步，我认真地看着他。
　　
　　美国人很注重隐私问题，听我这么说，George爽快地闭嘴，没有再问下去了。
　　
　　走过活动大厅的时候，Martin吹了一声口哨拦住我。
　　
　　“Hi，又见面了，东方小美人~”
　　
　　“让开！”本来就心情糟糕，结果半路还要碰到苍蝇，真晦气。
　　
　　“别这样嘛~”侧跨一步再次拦在我面前。
　　
　　“这位同学，请问你有什么事吗？”
　　
　　“呵呵，你不认识我了？”Martin笑了笑，可那表情怎么看都和友善不沾边。
　　
　　“这位同学，不好意思，我不太擅长辨认西方人的脸。我还有课，如果没有什么事的话，麻烦你让一下。”
　　
　　“你！”Martin面露凶狠，忽然看见了跟在我身边的George，“Hey，我说George，你一定尝过这个东方小美人的滋味了吧？感觉怎么样？有没有让小美人‘深入’了解到我们美国男人的‘能干’？”
　　
　　他说的下流无比，引得边上的旁观者掩嘴嬉笑。
　　
　　憋到现在的一肚子火气，终于忍不住爆发了。一拳打破Martin脸上下`贱的笑容，还是他因为怒意而扭曲的面容比较顺眼。
　　
　　“你竟敢动手！”Martin把自己的风度统统丢在一边，撩起袖子就扑过来和我扭打在一起。
　　
　　“喂，你们别打了！”George焦急地过来拉架。
　　
　　周围的人群一哄而上，有几个黑人趁机按住不对眼的白人痛扁。
　　
　　――种族主义者，在什么地方都喜欢体现自己的高贵。难得有机会，几个平时饱受非议的黑人狠狠报复了回来。
　　
　　这场骚乱很快惊动了校方，费了九牛二虎之力才把众人分开。事态严重，所有人都被分开关了禁闭。




45

45、Act 45 ... 
 
 
　　砰
　　
　　活动室的门被关上，打群架的学生们被强行分开，分别关进了空余的活动室。
　　
　　“John，原来你不会中国功夫啊，那你二话不说就这么冲上去！你吓死我了！”George随便坐在地上，揉弄自己被打伤的地方，疼得直抽气。“瞧你细胳膊细腿的，想不到挺能打啊，说动手就动手。”
　　
　　“还不是那个混蛋太过分了！”嘶，嘴好痛，口腔里有一股淡淡的血腥味，不知道哪里破了。
　　
　　“不过你那一拳太解气了，Martin最宝贝的就是他那张脸，这回他肯定气疯了。说真的，John，我真没想到你竟然会有一个同性的情人。”George挪动屁`股靠过来，“我真的很好奇诶。”
　　
　　“其实你见过的。”叹气，看来不满足他的好奇心我是别想安生了。
　　
　　“啊？”
　　
　　“照片，你见过。在我的储物柜门上……”陈旧的活动室许久没有打开过，积了一层厚厚的灰尘。
　　
　　“是哪个家伙这么幸运？”George眼睛都亮了，绞尽脑汁回忆照片上长相差不多的东方面孔。
　　
　　“什么叫家伙！”不满他粗暴的用词，我用胳膊肘捣了他下，“是我哥……”
　　
　　“你，你哥？！”George结巴。
　　
　　“不是血缘关系的哥哥，我是在孤儿院长大的。”知道他想岔了，我解释道。
　　
　　“哦……”
　　
　　“他以前就对我很好，因为不愿意丢下我一个人，又没有找到愿意同时收养我们两个人的家庭，他才一直都靠的自己。他成年后离开孤儿院，之后由于一些意外我们失去了联系……”说到这看了George一眼，发现他听得入迷，“其实，我们重新相遇也不过就一年多而已，我也没想到，我们会走到这一步……”
　　
　　低笑，我和萧远明之间的事，不足为外人道也。
　　
　　这一年里发生了太多事，一步步走到如今，委实一言难尽。我只是没想到，我们的恋情会以这种方式曝光，
　　
　　这次打架事件引起了校方的高度重视，学校领导对这种牵涉到种族问题的事件很头痛，暗骂那些牵头挑事的混小子，一方面又不得不千方百计寻求和平解决的途经。
　　
　　结果多方牵涉下，只得暂压一边，关了半天紧闭就全放了出来，具体的处理和处分结果稍后公布。只有天知道，这个稍后是多后了。校方管理层连夜开会商讨，这场口水架估计是没完没了了。
　　
　　两拨人马半路相遇，个个挂彩，别提有多狼狈。
　　
　　Martin笑得满是恶意，“黄皮肤的泥巴`种，趁早滚出美利坚的大地吧。”
　　
　　“你这只自大狂妄的猪！”不甘示弱地回嘴。
　　
　　“你！”两边又有些蠢蠢欲动。
　　
　　“你们干什么！还不老实？”见势不妙，边上的保安怒吼，“是不是一个个都要退学了才肯消停？”
　　
　　年轻的小伙子们依旧虎视眈眈，谁都不肯让步。打又打不得，保安主任急得团团转，最后不得不临时加派人手，把这些问题儿童分两边驱散开来。
　　
　　Martin被拉开的时候，回头对我比了个下`流的手势，嘿然一笑，故作潇洒转身离去。可惜配着他那张青肿的脸，怎么看怎么搞笑。
　　
　　“John，走吧，别理他。”George走过来劝慰道。
　　
　　出校门的时候，我发愁。
　　
　　身上的痛处不说，单就是脸上这道伤就遮盖不过去，等等被Harris太太看见，少不得要大呼小叫一番。更麻烦的是，万一被捅到萧远明的耳朵里……
　　
　　Oh`my`god！
　　
　　都是那个叫Martin的，没事找事的混蛋！真该多揍他几拳！
　　
　　在路上闲晃，半天没有想出解决的办法。无奈只得硬着头皮回去，趁着Harris太太在准备晚餐的功夫，刺溜一下冲回房间。
　　
　　“Harris太太，今天社团活动有些累，我先睡一会儿，晚饭我就不下来吃了！”
　　
　　“啊，我知道了。”嘀咕着要睡觉的人，嗓门还这么洪亮……
　　
　　脱下被揉皱了的衣服，站在浴室的大镜子前自己查看身体。被殴打的地方渐渐浮现出青紫，形成成片的淤青，衬着白皙细腻的极富更显凄惨。最麻烦的就是嘴角边上的口子，牙齿磕到破开了，稍微牵动一点就疼。
　　
　　泄气地套上衣服，遮盖住身上的痕迹，祈祷脸上的伤处能快些恢复。
　　
　　德彪西的《月光》响起，震动的手机在桌上轻微移动。
　　
　　“喂，哥？”拿起干毛巾擦拭潮湿的头发，一边快速接起电话。
　　
　　“小九，还好吗？”
　　
　　“嗯……”把手机夹在耳边，调整到舒服的姿势。
　　
　　“怎么办……我想你了……”男人情话绵绵，“小九呢，想我吗？”
　　
　　“想……”我要怎么告诉他，从他离开的那一刹那开始，我就已经开始想念。
　　
　　“呵呵。”萧远明低沉的笑声从电话的另一头传过来，灼痛我的耳膜。
　　
　　“哥……”下巴支在膝盖上。
　　
　　――我想见你……
　　
　　任性的话说不出口，无声地在心底呐喊。




46

46、Act 46 ... 
 
 
　　萧远明在电话里慢慢诉说着在国内的生活，我有一搭没一搭地应着，迷迷糊糊就睡过去了。天亮的时候，发现手机还捏在手里，只是已经没电了。
　　
　　“John，下来吃早餐了！”Harris太太在楼下催促。
　　
　　“就来了！”
　　
　　啧啧，在镜子前左右照，一夜过去，嘴角的伤口更吓人了。破了的地方泛着紫色，还结了一个薄薄的血痂，触手生疼。
　　
　　这让我怎么下楼见人啊……
　　
　　我抱头痛哭的心都有了。
　　
　　“咚咚”房门叩响。
　　
　　“John，你起来了吗？”Louise奉母亲大人之命上楼来看看，平时John都很早的，今天怎么这么奇怪。
　　
　　“咳咳，我马上就来！”怎么办啊……我急的就差没有抓耳挠腮了。因为太过着急还呛到了口水。
　　
　　“John，你不舒服么？”Louise隔着门问道。
　　
　　不舒服？我忽然灵机一动，“咳咳，是啊，有点咳嗽。我想我可能是感冒了……”
　　
　　翻箱倒柜地找出一只口罩戴上，打开门“我准备好了，可以下来了，咳咳。”
　　
　　Louise惊恐地后退一步。这不怪他，欧美人似乎对感冒这个国人习以为常的小毛病很紧张。
　　
　　口罩遮住了我小半张脸，将伤口完美地掩盖起来。Harris太太体贴地为我把早餐打包，让我可以带去学校。跨出门的那一刹那，松了一口气。到了学校才解开，好在走廊里时不时还可以见到那么几个同样负伤的学生，我也就不怎么显眼了。
　　
　　刚到学校，George就带来了一个很不好的消息。
　　
　　同组的一个同学把要交的小组作业弄丢了。
　　
　　“这个该死的家伙一定是故意的！谁不知道他是Martin那一伙的，王`八`蛋！”George捏紧拳头，在空中狠狠挥舞。
　　
　　“开什么玩笑，今天是最后期限！他连自己的成绩也不在乎了吗？”这门课的教授很严谨，从来不收逾期的作业。
　　
　　“我怎么知道，这家伙疯了吗？”George跺脚。
　　
　　“你那里还有没有备份？”我从书包里翻出U盘，“我的部分电子稿带在身边了，你的呢？”
　　
　　“带了带了，可是那个该死的家伙的作业怎么办？”George手忙脚乱地拿出自己的那份。
　　
　　“管不了那么多了，先把我们两的拼起来交了。”
　　
　　可想而知，这份匆匆忙忙拼凑出来的不完整作业得到了恶劣的D等评定。
　　
　　“Bob，你这该死的家伙，你到底想做什么？！”George一把揪住吊儿郎当斜靠在墙上的组员怒吼。
　　
　　“没办法，你们得罪的可是Martin，这只是一个小小的警告。”嚼着口香糖，满不在乎地回答，“你们最好还是识相一点，跟Martin去认个错，不然以后这种‘意外’说不定还会发生的~”
　　
　　“你！”
　　
　　“George！放手！”拉开冲动的George，转头看向整理衣领的男孩，“Bob，麻烦你转告那个叫Martin的混蛋，想要我们就这么低头，做梦！这件事我不会就这么简单算了的，告诉他不要太得意了！”
　　
　　表面平静，其实内心已经怒火滔天。我自认没有对Martin做什么过分的事，他却这样一而再再而三地挑起事端，给我惹麻烦。我脾气好不代表我没脾气！
　　
　　“哈！我拭目以待~”Bob完全不拿我的话当回事，拂平衣领甩手离去。
　　
　　“John，怎么办？”
　　
　　“这件事交给我就行了……”这次的事，George完全是因为我无辜受累。我最讨厌别人动我身边的人，Martin，这是你自找的！
　　
　　Martin在学校里能这么横行无阻，一方面是因为他英俊的相貌在学校里聚集了大量人气，另一方面则是因为他的家庭背景。Martin是美国金融界有名的加洛斯财阀家族第三代，在势力盘根错节的上流社交圈，一般都愿意卖个面子行方便的，老师们也都有意识地对他宽容些。这样的情况下，平时在学校里，自然没什么人愿意得罪他。
　　
　　树大招风，Martin平时在学校的行事作风已经引起了许多学生和老师的不满，只差一个契机而已了。
　　
　　快到Harris家门口的时候，认命地从书包里拿出口罩戴上。
　　
　　刚刚摸出钥匙准备开门，门就从里面打开了。身体落入一个熟悉的怀抱，扑面而来的，是萧远明身上终年不散的薄荷香气。
　　
　　哐啷
　　
　　钥匙掉在地上，惊喜地回拥住他，“哥？！你怎么来了！”
　　
　　“我想你了，你不在我身边我，每一天都好难熬……”
　　
　　背后Harris一家掩嘴偷笑，尤其是Harris先生，第一次见到自家英明神武像个缠着大人要糖吃的小孩一样挂在我身上不肯撒手，又不敢笑太大声惹怒Boss，生生憋得脸通红。
　　
　　“小……”环抱着的手松开，“你这是怎么回事？”
　　
　　这会儿说感冒，等下被发现的时候会更惨吧？！
　　
　　“唔……”挪开视线，不知道该如何坦白。遮是铁定遮不下去的了，怎么办……后背冷汗密布，附着在皮肤上顺着腰线滑落。
　　
　　“John从早上开始好像就感冒了呢！”Louise一脸担忧，我恨不能立时三刻厥过去。
　　
　　“感冒了？！”见面的喜悦一挥而去，眉间挤出一个小疙瘩。
　　
　　“哥！那个……”试图解释些什么，未出口的话却因口罩突然被取下而打断，“就是这样……”
　　
　　粉色的嘴唇，暗红色的血痂。
　　
　　Harris太太倒抽一口冷气，不敢去看表面平静的萧远明。
　　
　　为什么偏偏是这种情况下被抓现行啊……
　　
　　“感冒？”同样的疑问句，不一样的语气。男人压抑着怒火的声音格外暗哑。
　　
　　“哥……”怯怯地看向他的眼睛，身体被目光中流露出来的心痛、愤怒定在原地，无法言语。
　　
　　右手的手腕被大力扣住，不由自主地被拖动着跟上男人的步伐。
　　
　　砰
　　
　　房门关上，屋里只剩我们两个人。
　　
　　“哥，痛……”手腕生疼，这样满腔暴怒的萧远明，是完全陌生的人。
　　
　　男人的瞳孔在瞧见我手腕上的一圈红印时骤然收缩，嘴唇抿起来，形成锐利的形状。
　　
　　“到底怎么回事！”声音压抑，仿佛下一秒就要爆发。
　　
　　“我……”忽闪着眼睛，心里因为男人的表现无比委屈，“我不过就是跟人打架了，怎么样！”泪水积聚在眼眶里，倔强地抬起脸，强自忍耐着不让它落下来。
　　
　　“你还敢说！”男人生气地抓住我的下巴，手上的力道却很轻柔，“我才回国多久，你就长进到给我打架了？！”
　　
　　“是那个混蛋先惹我的！我没错！”拍不开他的手，我用力扯动他的衣袖。
　　
　　“那你跟别人打架？别人身材高大的，你就这样也敢给我冲上去，你是在找打吗？！”
　　
　　“你看不起我？！”被男人看遍的认知让我的心虚全数转化为愤恨不平，“难道我就应该胆小怕事地躲在一边，别人欺到头上也忍着吗？！”
　　
　　“学校里有人欺负你？”萧远明的语气隐忍，如果我此刻足够冷静，就该知道他的怒意并不在我，而在那个该死的混蛋身上。
　　
　　“不用你管！”太过生气而口不择言，我用力挣脱他，“你放开我！”
　　
　　“我不放！”宽厚的身形压过来，紧紧包覆住我的，“为什么要让自己受伤，为什么不好好保护自己！我错过了你那么多年，已经很后悔了。不要再这样，在我看不见你的地方受伤了，我会死的，我真的会死的……”
　　
　　脖子里隐约的湿气让我浑身一颤，怔怔地忘记了生气，“哥……”
　　
　　不敢置信，男人竟然会因为我流泪……
　　
　　“哥，对不起。下次不会了……”当初被那个政客伤害的事，随着时间已经慢慢淡忘了，可是他却一直记在心里，并为此悔恨着，没能够守护在我身边。他的难过和不安被很好地隐藏起来，一直这么惴惴不安着，为我担惊受怕。
　　
　　垂下的双手探到萧远明的身后，轻轻缠绕上去，渐渐收紧。
　　
　　嘴角痒痒的，结了血痂的地方被细细舔弄。灵巧柔软的舌头来回扫弄，留下湿漉漉的痕迹，然后温柔地吻上来。
　　
　　不同于之前狂风暴雨的索吻，这样的吻轻柔平和，只是单纯地嘴唇相触，交换着彼此的气息。萧远明最后在我的嘴角落下一吻，放松下来平复呼吸。
　　
　　“哥，我没事的，你不要紧张。”
　　
　　“嗯……”他难得露出的虚弱神态，却让我心头一热。
　　
　　“哥，”安慰地用嘴唇碰触他的额头，“我很想念你……”
　　
　　“小九，”男人忽然想起了什么似的直起身，“你身上还有没有别的伤？”
　　
　　唰
　　
　　冷汗又下来了。
　　
　　萧远明看着我僵硬的表情，脸色又难看起来。
　　
　　“还有哪里？”
　　
　　“呃，也没怎么……”
　　
　　“把衣服脱了。”抱臂命令，虽然这句话很容易引起歧义，可此时他的语气完全没有任何旖旎的色彩。
　　
　　“哥，真的没怎么！”想到要在他的面前宽衣，羞涩竟然多过被他发现身上淤青的担心。




47

47、Act 47 ... 
 
 
　　“快点！”萧远明的脸上清清楚楚写着――我不耐烦了。
　　
　　抓紧领口，耳朵很烫。
　　
　　笨蛋萧远明，看不出来我在不好意思吗！平时那么通透，这个时候怎么这么笨！
　　
　　“伤得很重？！”见我迟迟没有动作，男人神色一变，扑过来扯我的上衣，“给我看看！”
　　
　　“不，不是……”不由自主地逃跑，越是这样，萧远明追得越急。
　　
　　“小九过来，让我看看你到底伤的怎么样了？”见追我不上，他干脆停下大吼一声，“你想急死我是不是？！”
　　
　　“我，我……”原地停下，和他对峙站着。他有多着急我是不知道，不过现下我倒是快要急的哭出来了。
　　
　　“还不快过来！”
　　
　　用蜗牛爬的速度靠近过去，男人却已经等不及，长手一捞，把我带进怀里。
　　
　　低头僵直着一动不敢动，任凭萧远明一颗一颗解开上衣扣字，视线四下扫动。听见头顶的呼吸声越来越粗重，粉色的红晕从脸颊上渐渐蔓延开。衣服一寸寸被掀开，露出白皙的肩膀和胸口。
　　
　　略嫌冰凉的手指触摸上去，引得我身体一颤。
　　
　　“到底是哪个混蛋？”萧远明看着触目惊心的淤痕一边心疼一边咬牙，声音仿佛是从喉咙里逼出来的一样。
　　
　　“呃……学校里的学生。”男人的全服心神都放在了我的伤痕上，我松了一口气，忽略心底的失落。
　　
　　“名字？”
　　
　　“哥，我自己能解决的……”半衤果着身体让我很不安，暗地里用手稍稍收拢衣襟。
　　
　　“名字。”
　　
　　萧远明的话简洁有力，我不敢反抗，乖乖吐露罪魁祸首的名字，“Martin。”
　　
　　“……”目光闪烁，沉默着。
　　
　　“哥，我自己可以的……”抓住他的手，语带央求。学校里的矛盾，我不想用学校以外的力量解决，我自己可以处理好，这是我唯一的坚持。
　　
　　他依然没有回答，眼睛直视我，带着审视的意味，又似乎实在考量什么。“再说吧，你先去洗澡，今天早点休息。”
　　
　　“哥！”
　　
　　“我知道了。”漫长的沉默过后，男人似是而非地回应了一句，“你去洗澡吧，等等我给你上药。”
　　
　　“哦。”仔细地看了他一眼，面无表情让我无从探究。我不得不放弃，转身拿了衣物去浴室。
　　
　　萧远明背对浴室走到阳台上，拿出手机打电话。
　　
　　“查一下小九在学校的情况，还有关于一个叫Martin的学生，两天以内我要看到相关资料。”
　　
　　挂断电话，点燃香烟。袅袅的薄荷清香也没能扫除烦乱的心情。烟头忽明忽暗，萧远明表情模糊。
　　
　　“哥，我洗好了。”
　　
　　“怎么又不擦干头发就到处跑，阳台风大，进去吧。”
　　
　　“好。”见他表情已经恢复了一如既往的温柔，我放下心来。
　　
　　男人拿了块干毛巾过来给我擦头发，细长的手指在我的发丝间游走，不时地为我按摩放松。或许是太舒服了的关系，倦意慢慢涌了上来，我掩嘴打了个呵欠。
　　
　　“困了？”
　　
　　“还好……哥弄得我太舒服了。”抱住萧远明的一只胳膊撒娇。
　　
　　“你呀！”揉乱我的头发，终于露出了微笑。“过来，我给你上药。”
　　
　　跌打药酒的味道不怎么好闻，我不适地皱皱鼻子。
　　
　　“哥，可不可以不要？味道好难闻……”
　　
　　“上点药我给你把淤血揉开，就好得快了。”说着，男人动手褪掉我拿来当睡衣穿，松垮套在身上的大T恤。
　　
　　妥协地趴在床上，平摊开身体让他从后背的伤痕开始处理。
　　
　　“痛痛痛！”甫一下手，我就开始喊叫。
　　
　　“要用力揉开才行，你忍一忍。”
　　
　　“嗯哼……”不愿喊太大声丢脸，痛叫全被我咽下肚子。
　　
　　“你痛就喊出来吧。”
　　
　　“不要……好丢脸……哇！”萧远明趁我说话分神的时候手下一用力，我一时不察尖叫一声。“哥！你故意的！”
　　
　　“好了好了，小九乖，忍一忍就过去了。”细声安慰，亲昵地啄吻我的鼻头。
　　
　　上过药的身体散发出一股药酒特有的味道，闻久了似乎也没有那么难接受了。
　　
　　“好了，转过来吧。”
　　
　　翻过身体露出肚皮，躺在柔软的床铺上困意止不住地侵袭而来。
　　
　　腹部有一块很大的淤青，不知道是被谁用胳膊肘捅到的，当时痛得我立刻弯下腰来，还被趁机打到好几下。
　　
　　萧远明心疼地摸上来，“我捧在手心里的瑰宝，竟然有人敢这么伤害你！”
　　
　　迷迷糊糊地从喉咙里发出一声咕哝，算是答了他一句。
　　
　　冷色系如同月光一样的灯光下，年轻的身体微微蜷缩，有一种苍白脆弱的味道。萧远明用指尖勾画着青紫的轮廓，在心里咒骂。
　　
　　我翻动身体，半卷的T恤松散下来，覆盖住男人一半的手掌，看上去仿佛是男人趁人熟睡之际，探手抚摸一样。这一幕看在萧远明眼里，心头一阵火热。手掌下青涩的身体温凉纤细，无意识地挪动着，却带出一番别样惑人风情。
　　
　　低头落下一吻，探舌尖舔弄对方的齿间，听见一声模糊的不满。
　　
　　“呵，小坏蛋……”
　　
　　抖开被子，关灯阖门。
　　
　　――晚安，小九。




48

48、Act 48 ... 
 
 
　　“呼……”萧远明挣扎着挥动手臂，像是溺水的人在胡乱抓着什么似的从噩梦中惊醒。茫然打量四周，终于意识到自己是在美国的下属家里。
　　
　　“是梦……啊……”垂下头，紧绷的肌肉这才慢慢放松下来。
　　
　　在床沿边坐了好些时候，萧远明起身去厨房倒水。
　　
　　咔嗒
　　
　　深夜忽然的光明刺痛眼睛，我不适地眯起双眼，视野里出现另一个高大的身影。
　　
　　“哥？”
　　
　　“小九……”比平时的声音更加低沉。
　　
　　“哥，你也来喝水啊。”见男人手里拿着杯子，不禁为两人之间的默契暗赞。
　　
　　手里的杯子被抽走，下一秒，后背压在了冰箱上。
　　
　　“哥？！”脸上落下阴影，“唔……”
　　
　　受迫式的吻。
　　
　　“痛……”嘴角的伤口又裂开了，被迫承受的吻让我不得不张大嘴巴，接受对方舌头的扫动。“呵，哥……到底怎……么……哈啊……”
　　
　　男人无所顾忌地疯狂亲吻，舌头探到喉咙。
　　
　　“嗯……不要……”挣动的双手被紧紧压住，动弹不得，男人修长的双腿嵌进来，将我牢牢固定住。“哥！”
　　
　　可是无论我怎么敲打，他依旧自顾自地毫无反应。
　　
　　怎么会这样，最疼惜我的人，怎么会这样对我……
　　
　　砰
　　
　　突然用力，推开了男人。萧远明踉跄倒退两步，瘫倒在地。
　　
　　“呼，呼……”顺着冰箱滑落，大口呼吸，浑身无力。“哥，你怎么了……”
　　
　　不敢凑过去，隔开一米多的距离对视。
　　
　　他忽然一怔，目光落在我渗血的嘴角。
　　
　　“嗯呃……”抱头呻吟，很痛苦的样子。
　　
　　“哥，你到底怎么……”稍稍靠近，就被扑过来的男人压住。我惊恐地瑟缩身体，重新开始挣扎。
　　
　　“小九……”男人什么也没有做，只是紧紧地抱住我，“对不起，对不起……”
　　
　　“哥？”茫然无措地抱住他渐渐无力的身体，身体后仰开一些，仔细看他的表情。
　　
　　――好痛苦的眼神，怎么会这样？
　　
　　“小九……”这是萧远明第一次主动错开视线，“对不起，我做了个噩梦……”缓缓闭上眼睛，眼睑处的睫毛因为湿气粘连在一起。
　　
　　“哥，没事了，那只是个梦。”松口气，不想看到这样脆弱的男人，我环过去，把他收拢在怀里。
　　
　　“嗯……”沉闷而压抑的声音震颤我的胸口。
　　
　　“没事了……”一下一下抚摸他的背脊，轻声安慰。我没有探究，那究竟是一个怎样的噩梦。在这个微带寒意的夜晚，我坐在冰凉的地板上抱着男人。
　　
　　“哥，走吧。回去睡。”站起身伸手，手指弯曲。
　　
　　“嗯。”比我大一些的手掌覆上来，紧紧握住。
　　
　　萧远明坐在床边，反牵住我的手，“小九，陪我一下……”
　　
　　男人流露出来的脆弱让我很心疼，蹲下`身体，抬头仰视他的眼睛，“好，我就在这里，一直陪着你。”
　　
　　顺着他的力道被拥在怀里，安顺地随他抱紧。周身环绕着薄荷清香，颈间是萧远明灼热的呼吸，良久，他的身体终于不再颤抖。学着他的样子，亲吻他的额头。
　　
　　萧远明吮吻我的嘴角，“小九，对不起……伤口裂开了……”
　　
　　“没关系的，不疼。”忍不住放轻声音，安慰地回吻。
　　
　　也许是累了，他不一会儿就睡了过去，只是手臂还紧紧缠绕住我。
　　
　　“小九……小心……不要离开……我……”梦里还在呓语。
　　
　　虽然没有仔细问，但我大概知道，他到底是做了什么噩梦了。这个坚强无比的男人，只有碰到关乎我的事情时，才会这样脆弱的不堪一击吧……
　　
　　“哥，让你担心了，以后我会小心的……”
　　
　　――该说对不起的，其实是我才对，害你总是这么提心吊胆的，对不起……
　　
　　翌日早晨
　　
　　扣扣
　　
　　“Boss。”Harris先生轻扣房门。
　　
　　“唔……”萧远明清醒过来，发现相拥而眠的小人儿睡得正熟。拨开对方散乱的额发，笑的温柔。
　　
　　“嘘，小九还在睡。”打开门，“你先去吧，我马上就来。”
　　
　　“啊？！是的，Boss。”听说何似在Boss的房里，Harris先生呆了呆，回过神连忙回应。
　　
　　――话说，Boss兄弟二人的感情真好啊！
　　
　　Harris先生摇头晃脑地离开，不停在心里感慨。
　　
　　――不如，给Louise生个弟弟吧，如果感情也能这么好就好了！
　　
　　……
　　
　　“小九，醒醒……该起床了……”迷糊中，感觉到身体被轻微晃动。
　　
　　“哥，几点了？”勉力和顽强的困意搏斗，单手撑起身体坐起来。
　　
　　“八点多了，起来吧。”
　　
　　“嗯！”重重点头，半睁开眼睛，跌跌撞撞地走向盥洗室。
　　
　　玻璃架子上的用具不是我的啊……
　　
　　一激灵，完全清醒了。昨天晚上的事全部回到了脑子里，对了，这不是我的房间。
　　
　　“我给你把东西拿过来了。”萧远明适时地递来我洗漱的用具。
　　
　　“哦，谢谢哥。”他神清气爽的，表情也和往常一样，看来应该是没事了。




49

49、Act 49 ... 
 
 
　　“过来，我给你刮胡子。”一边说着，一边挽起袖子开始打泡泡。
　　
　　“呃，啊？！”刚睡醒的我反应很迟钝，面对有些兴高采烈的男人，脑袋里一团浆糊。
　　
　　我的胡子尚且还算柔软，摸上去也不怎么扎手，属于剃起来很没有手感的那种。-_-
　　
　　不知道怎么，萧远明似乎很感兴趣，嘴里还在哼着不成调的曲子。
　　
　　“呀！哥！！！”鼻尖被抹上一道纯白色的泡沫，映在镜子里格外逗人。
　　
　　“哈哈~”
　　
　　“哥！”气死我了！没事的时候就知道闹我！
　　
　　不足十平方的房间哪里容得下我们两个大男人追逐打闹，不一会儿就让我抓到了。
　　
　　“好了好了，我认输了……”萧远明摆手求饶，“别挠了，我最怕痒了……哈哈……”
　　
　　――听说，怕痒的男人疼老婆……
　　
　　腾的一下，脸上窜红。幸好有泡沫的遮盖，面上才看不出来。
　　
　　“还闹不闹？还闹不闹了？”
　　
　　“不，不敢了……呵呵……”笑得直不起身，扭动身体躲开。
　　
　　放开手，“你好好给我刮胡子！”
　　
　　“是！遵，遵命~”
　　
　　萧远明端起我的下颚，细细地将泡沫一点一点刮干净。他很认真，倒是我先不好意思了起来。
　　
　　“咳，哥……那个，还没好么？”
　　
　　“还没呢，别乱动，小心刮破皮。”轻啄了下刚才沾了泡泡的鼻尖，语带笑意。
　　
　　“还没好啊……”
　　
　　砰，砰，砰砰
　　
　　心跳越来越快。
　　
　　――不要跳了，要被他听到了……
　　
　　“这么紧张？！”萧远明坏心地停下手，轻捏已经露出的半张脸。
　　
　　“瞎说，哪有……”视线飘忽，就是不正眼看他。唇舌干燥，忍不住舔唇。
　　
　　“别动，都是泡泡……”干燥的手指抚上来，慢慢的从嘴角揉到正中。修长的手指探进嘴里，四处摸索刮弄。
　　
　　“唔……”眨动眼睛，“哥……”
　　
　　“小九……”
　　
　　预料之中的吻热切地落下来，碾动。一连串的呻吟止不住地溢出来，又被男人吞进肚子里。
　　
　　声音低沉暗哑，眼睛明亮。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“小九……”透着欲`望的声音回荡在耳边，让我真切地感受到他的渴求。
　　
　　“哥……”
　　
　　――这么粘腻的声音，是我的吗？
　　
　　火热的身体贴上来，没有一丝缝隙。
　　
　　“哈啊……”湿热的呼吸从唇舌交换的空隙当中逃逸出来，透露出不可抑止的情`色意味。
　　
　　滚烫的手掌顺着脊椎的轮廓从上往下，在路过的地方带起足以灼伤人的温度。紧贴的身体，清晰地感觉到男人的变化，可是瘫软的身体只能无力地倚靠在对方的身上。
　　
　　“小九，怎么办？”
　　
　　――可恶，这个时候竟然问我怎么办！
　　
　　虽然这么问，男人却没有给我回答的机会，嘴唇相抵地问过以后，还没等我好好喘息，又封了上来。
　　
　　“哥……唔啊……哈……”努力夺取空气，“哇啊！”
　　
　　忽然被抱到琉璃台上，立足不稳不得不抓紧男人。
　　
　　“嗯……”萧远明忍不住呻吟出声。
　　
　　被支起的双腿收拢在身体两侧，不安地颤动身体，“哥……唔……”
　　
　　忍不住的吻，想要把这个人吞进身体里，让他只能在自己守护的地方，永远待在自己的视线以内再也不离开。
　　
　　“小九……”
　　
　　怎么也要不够，到底要多爱这个人啊……
　　
　　手指渐渐下移，放在我最难过的地方。“哥……不要……动……哈啊……”
　　
　　“真的要我停下？”
　　
　　同样火热的物什交错摩擦，热流在体内流窜。
　　
　　男人故意放慢动作，细细看我的表情。
　　
　　“嗯……不要……看……”颤抖的手指覆盖住他的眼睛，不愿让他看见我难耐地扭动腰肢的样子。
　　
　　“呵呵……”被遮掩视线的萧远明轻笑，饱含情`欲的声音纠缠我的耳朵，原本就瘫软无力的身体更加酥麻，泪水从眼角落下，划过不停q张的唇。
　　
　　“小九，吻我……”
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　如同海妖塞壬满是诱`惑的歌声，男人的要求顺着耳膜钻进我已经一团乱麻的脑中，宛若投入平静湖面的石子，引起了巨大波澜。
　　
　　――不容拒绝，也……不想拒绝……
　　
　　着魔似地凑上前。双眼被盖住的男人气定神闲，稳坐钓鱼台的渔翁大概就是这个表情的吧。
　　
　　――可恶的家伙。
　　
　　轻柔地触碰上去，吻去他得意的笑容。
　　
　　“唔……”
　　
　　反客为主的吻，汹涌而来。
　　
　　“哈啊……我……讨厌你……”轻推他的手臂，强自忍耐一波接一波的快`感。
　　
　　“可是我爱你……”气息灼热。
　　 

作者有话要说：话说……着算是吃到了吧？算是吧？！应该算是吧？！




50

50、Act 50 ... 
 
 
　　侧首，镜子里的人眼角微微发红，眼睛湿漉漉的，睫毛上还挂着泪，一副很可怜的模样。身`下是冰凉的台面，可是身体却一片火热，连带呼出的气息都比平时灼热。
　　
　　“呵哈……哥……”居高临下，可是这样眉眼间带着抹不去的春`情向下看去时，竟意外地给人一种魅惑挑`逗的感觉。
　　
　　鸣泣一般的呼唤，换回跟深的舌`吻，喉咙发紧，刚想吞咽，就被对方的舌尖舔上来。
　　
　　胸前被抠弄，明明不是女人，强烈的快`感却还是台风过境一样席卷而来。
　　
　　这具年轻的身体根本没有办法抵挡住萧远明，在他娴熟的技巧下很快缴械投降。
　　
　　“呼……呵……”毫无防备地张开身体，只剩下喘息的力气。
　　
　　“呵，好快……”
　　
　　“你！”气急反笑，同为男人，很清楚弱点在哪里。
　　
　　“唔……”萧远明脸上悠然的表情挂不住了，眼里的火光越来越亮。
　　
　　白皙细腻的长腿落在地上，水蛇一般缠绕上去，胸膛相抵磨蹭。玉脂白的手臂圈上男人的后腰和颈项，吐气如兰，“哥……嗯……”
　　
　　四目相对，故意把气息喷在萧远明的面上，香软的舌头在他的唇上滑动，偏偏不探进去，只在外围勾画轮廓线，舔弄。肢体交缠，唇舌慢慢下移，轻咬他的喉结，
　　
　　咕哝
　　
　　男人难耐地吞咽了一下，引得喉结上下滑动。
　　
　　“呵呵~”忽然发现，逗弄欲`火中烧的男人真的很有趣啊，难怪他总是喜欢游刃有余地站在一边，看我在欲`望中沉浮。
　　
　　圈住他的身体磨蹭着往下，经过胸前。
　　
　　早已挺立的豆子抽紧着，刚舔上去，就听见男人倒抽一口冷气，“嗯……小九……”
　　
　　止不住的笑意涌上来，潮湿的气息喷吐在上面，坚硬的物什挺立起来顶住我。
　　
　　慢悠悠地继续，在他结实的腹肌上狠狠咬了一口。
　　
　　萧远明闷哼一声，却没有推开我。
　　
　　小麦色的腹上，清晰地印刻着一枚牙印，留下水色的光泽。温柔地在上面落下一吻，从下往上看男人的表情。
　　
　　狭长的眼睛，水烟似的眼波流转，我似笑非笑。
　　
　　萧远明低头看着满是诱惑力何似入迷，不知如何动作。这股从未见过的风情，青涩而惑`人，如同山中精怪，勾得他直欲死在他身上。
　　
　　当我终于来到他此刻最火热的地方时，男人终于忍不住叹息出声。
　　
　　血脉喷`张的欲`望颤动着，充斥着性张力。滑腻的双手碰触上去，来回撸动。
　　
　　为同性的恋人做这些，并没有我想象中难以克服。贪恋地看他享受的表情，只是让他觉得舒服，我都觉得开心快乐。半跪在他双`腿`之间，缓缓凑上去。湿热的口腔包裹住他的时候，烫人的欲`望弹跳一下，更加昂扬了。
　　
　　“唔……”不小心被噎了下，有些难过，左眼的泪水滑落下来。
　　
　　“小九……”萧远明斜斜地倚靠在琉璃台边，不停喘息。
　　
　　“小九，我想要你……”男人弯下腰，轻掬我的下颔。
　　
　　――只要是你想要的，我都给……
　　
　　顺着他的力气直起身，双腿圈上男人的腰际。
　　
　　――他的火热就顶在我身后。
　　
　　这个认知让我一阵情`动。
　　
　　“哥……不，不要在这里……到床上去……”难熬地轻轻磨蹭，把脸埋在他的颈间。
　　
　　萧远明抱着我迈开步子，几步走到床边倒下，滚烫的身体顺势压上来，形成暧昧的姿势。
　　
　　“小九……”
　　
　　他浅褐色的瞳仁近在咫尺。莫名我深爱上这眼里只有彼此，自成一世的眷恋。
　　
　　覆盖在我身体上的男人退开，冰冷的空气围上来，让我瞬间感觉空虚。他去浴室拿了个小瓶子，挤出满手粘腻的液体。修长的中指进入身体的时候，我难过地抱紧他，等待这份干涩的感觉过去。他大声喘息，拼命压抑自己。清楚地感受到自己对他的影响力，我颇有几分得意，不安分的吮`吸男人的侧颈，留下一枚枚红痕。
　　
　　“小九，不要动……我会忍不住……”汗水顺着萧远明的鬓角、下巴滑落，最后滴在我的身上，溅起小幅度的花朵。
　　
　　“哥……”又探进来一根手指，身体内部被一点点撑开，说不上来是难过还是舒服。我呻`吟着搂住他。
　　
　　明了男人快到极限了，我不再坏心眼地挑`逗他。
　　
　　“小九……可以吗？”
　　
　　三根手指在身体里不停搅动，我像一尾在砧板上的活鱼一样弹跳身体。
　　
　　――都到这个时候了，还说这种话！明知道……再这样下去，难过的就是我了……
　　
　　“如，如果……我说……不，可以……呵啊……”我气恼，挑衅地看着他。
　　
　　“不可以，也要可以。”萧远明挑眉坏笑。
　　
　　露出这样邪佞的表情，我还是喜欢，不可救药的爱恋他。
　　
　　“嗯哼……”手指快速地抽出，重重地摩擦身体内部。
　　
　　忍不住央求，“进……进来……”
　　
　　下一秒，身体被狠狠填满，内部被钉入炙热的欲`望。
　　
　　“啊！”脚趾都绷紧起来，令人头皮发麻的快`感一拥而上。
　　
　　“嗯……”萧远明抓紧我身下的床单，把我锁在怀里。紧紧包裹住他的紧`致地方蠕动着，把他吸进更深的内里，把彼此的呼喊用嘴堵住。
　　
　　我紧紧抓住他的手臂，控制不住力量，指尖陷进男人的皮肉。
　　
　　仰起的脖子在萧远明的眼中划出美妙的弧度，把人体最最脆弱的地方暴露出来，是对一个人至高无上的信赖。
　　
　　低头，叼住喉结，仿佛体态优美的肉食动物叼取幼兽，把锋利的牙齿敛合起来，无伤无痛，只给了我强烈的感触。
　　
　　男人一下一下抽`送身体，每一次都钉进我身体的最深处摩擦，有一种被对方深深开拓了的感觉。
　　
　　“小九……我爱你……”正面相拥，萧远明自始至终都看着我的眼睛。
　　
　　甜美的情语不停地在耳边回荡，除了被男人潮水般的爱意淹没过顶，我别无其他救赎。
　　
　　――这样心甘情愿地雌服在另一个同性的身`下，哥，我真的爱上你了。
　　
　　“啊~啊~哥……慢……慢一点……啊~”无处可逃，被紧紧锁起来的身体徒劳无益地扭动着，只能引来男人更深的欲`火。
　　
　　“小九……对不起，我……停不下来……”无赖地说着这样的话，一边更用力地顶进来。
　　
　　――终于……抱到你了。
　　
　　承受不住他狂风骤雨的求`欢，我丢脸地哭出来，“不，不要了……呜呜……哥……”
　　
　　水洗过似的眼睛里，漾出一股委屈，满布情`爱痕迹的我向他求饶。
　　
　　腾得一下，萧远明原本逐渐平息下来的欲`火复又点燃。
　　
　　感受到身体里的变化，原本就已经撑满的地方越加紧绷，“不要……太大了……哈……啊……我……受不了了……”
　　
　　大手抚到腿弯出，轻轻一抬就把我支起来，露出隐私的秘处，凉意灌入股`间。
　　
　　毛发覆盖的地方，男人看自己在炙热的天堂里进出。
　　
　　“呜呜……”嗓子里冒出小兽呜咽一样的声音，羞涩使得我浑身上下透出一股粉色，“啊哈……不，不要……”
　　
　　小腿搁在男人的肩膀上，随着他耸动的身体摇晃，无处着力。
　　
　　“小九……你摸摸看……我在你里面……”萧远明喘息着，一边伸手，强硬地拉过我的右手，抚摸上连接在一起的地方。
　　
　　“呜啊……呵……”不停抽噎着，无力抗拒。被拉扯着，指尖触碰到被侵入的地方。
　　
　　“哼嗯……”内部一阵紧缩蠕动，萧远明舒爽地哼出声来，“小九……”
　　
　　男人放开对我的禁锢，轻巧地把我抱起来。
　　
　　“唔……”因为位置的关系，身体的重量加上他向上顶起的力度，萧远明的火热进入到前所未有的深度，“呜呜……”
　　
　　晶莹的泪水连串掉落下来，“哥……呵……不要了……饶了我……”
　　
　　越是哭泣，男人越是无法克制地要。
　　
　　无助地想要逃开，却被卡在腰上的双手拉住，然后被牵引着重重压下。胸口在男人的眼前上下起伏，一边的红豆被吸`咬。
　　
　　萧远明一手沿着爱不释手的胯线滑落到我身后，指尖轻触容纳他的入口。
　　
　　“不……不要碰……哈啊……”太过刺激的快`感，在他不停的抽`送下扭动身体，让他进入到深处。
　　
　　“小九……”男人忍耐不住，把我放倒在床上压住，狠狠顶进来。
　　
　　“呃啊！”内部被他喷`射而出的体`液烫伤，最后那一刻狠命抱紧他。
　　
　　萧远明重新吻住我，温柔地舔`吻。
　　
　　“呵……呼……”眼前白光闪过，险些失去意识。
　　
　　――太激烈了，差点以为要死掉了……
　　
　　“小九……舒服吗？”
　　
　　“舒服……”无意识地回答，完全没有察觉到自己说了什么羞死人的话。
　　
　　“呵呵……小九……”男人轻轻退出，忍耐住摩擦的快乐。
　　
　　“嗯……”身后因为空虚瑟缩了一下，咬住男人爆发后的欲`望。
　　
　　“唔……”闷哼一下，男人的欲`望又有些抬头的趋势。“贪心的小家伙！”
　　
　　怜惜我是第一次，萧远明犹豫了一下，还是咬牙完全退了出来。不甘心地轻`咬我的鼻尖，“下次不会这么简单放过你了！”
　　
　　瘫软在床上，一点都不想动。连去浴室清理身体，都是让他抱着我的。
　　
　　经过镜子的时候，被上面映照出来的模样惊呆。白皙的身体挂在男人身上，到处是情`色的吻痕，一副初承雨露的慵懒模样。
　　
　　――这个是……我？！
　　
　　温热的水洒落在身上，冲走疲劳。
　　
　　萧远明揉捏着我的四肢，为我放松按摩。紧贴在一起的躯体依旧昂扬，我状若无事地撇开眼睛，伸手挤压沐浴露。配合他的清洁摊开身体，上身浮在水面上。
　　
　　手指抚摸着来到身后，我瞬时紧绷起来，挣动，“我，我自己来就好了！”
　　
　　“怎么现在这么害羞，明明……”坏笑着凑近，“刚才还是那么热情的……”
　　
　　哗啦
　　
　　拍动水流，激起浪花。
　　
　　“不许说！”伸手捂住他的胡言乱语，“呀！你，你怎么舔我！”
　　
　　手心湿漉漉的，慌张收回手，按在胸口。
　　
　　“小笨蛋，我什么都不会做的。你自己怎么洗，还是我来吧。”
　　
　　“你，你说的啊……”自知无力完成收尾工作，不得不妥协地靠过去。 

作者有话要说：呐呐，憋了一整天的戏份啊
有没有看了脸红心跳啊~~~
嘿嘿，反正我是差不多到极限了……激情戏实在很难写啊……
如果还有什么建议的，欢迎踊跃留评啊~~~~




51

51、Act 51 ... 
 
 
　　――害我这么累，自己却神情奕奕的，可恶的家伙！
　　
　　瘫软着身体，任由他这里刷刷那里擦擦。
　　
　　“走吧，小九，我抱你回房间。”萧远明用宽大的浴巾把我整个包裹起来。
　　
　　路过房间的时候，空气弥漫的情`欲味道让我一阵脸红。
　　
　　“好了，你睡一下吧。”
　　
　　“嗯……”羞涩地埋进被子里，露出乌黑的头发在外面。
　　
　　“呵……”准确地找到被子下我的额头，亲亲地吻下，“我等会儿过来叫你。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　……
　　
　　“Boss，您的电话。”Harris先生在客厅里等候良久，好不容易终于等到了萧远明从房间里出来。
　　
　　――Boss的心情很好啊~
　　
　　“嗯，知道了，你给我吧。”接过电话，挥手示意Harris回避。
　　
　　“喂？”
　　
　　“萧，查到了。”
　　
　　“哦？”把玩着手里的打火机，低垂眉眼，让人看不清表情。
　　
　　Harris远远守在一边，对于Boss身周忽然冷下来的气氛心惊肉跳。
　　
　　――嘶，刚才还好好的，嘴角带笑，怎么忽然就晴转雷雨了？！到底是Boss大人，不是他这样的小人物可以理解的……
　　
　　好吧，萧远明大Boss在下属面前永远都是一副精明能干的样子，在Harris等人的心中，大Boss的一切指示都是正确的，是要他们坚定坚决执行的最高指示。至于Boss大人在何似面前又耍赖又黏糊的表现……Harris自然是没有机会看到的了。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“萧，对方的来头不小，有任何需要我的地方都可以找我！你知道，虽然我总说欠你一次，但我早就把你当朋友了。”
　　
　　叮
　　
　　打火机盖子阖上，骨节分明的手掌包裹上去，露出金属的一角。
　　
　　“鹰眼，谢了。”面向窗外，萧远明脸上的笑容湮没在阳光里。
　　
　　“萧先生，何似呢？”Harris太太见只有萧远明一个人落座，不禁好奇地问道。奇怪，刚才不是还说何似在萧先生的房里吗，怎么两人不一起出来吃早餐。
　　
　　“小九有点累，要多睡一会儿。”萧远明微笑。
　　
　　“这样……”Harris太太背后汗毛竖起来，把送早餐进房的提议吞进肚子，不敢多问什么了。
　　
　　“Louise人呢？”Harris左右没见到心爱的儿子，向太太询问。
　　
　　“今天是周末，那小鬼才没有这么早起床呢！”Harris太太不雅地翻了个白眼，说起来小Louise的生活恶习有一半是他这个爸爸惯出来的。
　　
　　“哦，对对。今天是周末，难怪何似也在睡懒觉。”
　　
　　此懒觉非彼懒觉啊……
　　
　　将近中午的时候，萧远明才把我叫醒。
　　
　　“小九……”
　　
　　“唔……哥……”揉揉眼睛，撒娇地蹭上去。
　　
　　“起来吧，肚子不饿？”
　　
　　“好饿~”肚子瘪瘪的，不住地咕噜咕噜叫。
　　
　　“呵呵，走吧，我们出去吃。”把整个人抱起来，感受对方探出被子的细长双臂缠绕上来的细腻触感。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“Boss，车已经准备好了。”借何似的光，Boss大人竟然频繁光临自己的家，Harris激动万分。也不管自己此刻的狗腿举止会不会破坏自己一家之主的形象，恨不得一直就在Boss身边打转。
　　
　　“小九，准备好了吗？”
　　
　　“来了！”呼，急急忙忙的，饥饿感更加强烈了。“走吧，饿死我了~”
　　
　　萧远明看着眼前的恋人。干净的深色长外套，纤长的身形，略嫌苍白的面颊上现下还带着极速跑动后的红色。这个人，就是自己深爱着的人啊。
　　
　　只是看着，心里就会浮现出柔软的幸福感。
　　
　　“跑什么呀，又不急。”
　　
　　“不想你等太久嘛，而且我饿了。”不好意思地扒拉头发。
　　
　　萧远明自然地为我打开车门，让匆忙上前，想要为他服务的Harris先生懊恼自己动作太慢。
　　
　　“Harris先生，那我们出门了，拜拜。”
　　
　　“嗯嗯，何似再见，Boss您请。”总算把握住机会的Harris先生大步跨前，抢先拉开驾驶座的车门。
　　
　　“嗯，你回去吧。对了，晚餐我们应该也会在外面用，就不用准备我们的份了。”
　　
　　“好的，我明白了。”
　　
　　……
　　
　　“小九，吃了饭我们去买衣服吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　为恋人装扮总是很有成就感，特别是当恋人是个天生的衣架子，穿什么都好看的时候，这份成就感就更强烈了。
　　
　　萧远明的长相和我完全是两种类型，高大英俊，五官立体，很有男人味。光看精品店里的导购都满面桃花的样子，也知道了。因为是在给他挑衣服，我可以很坦然地无视那N多个零的价位牌，只挑我喜欢的想看他穿的衣服拿，反正萧远明很能赚。还别说，这些衣服真的很适合他的气场。
　　
　　“这件怎么样？”趁我在挑的时候，萧远明从边上拎出一套西装。
　　
　　“《黑超特警》要拍第三部了？”推推他架在鼻梁上的大墨镜，我好笑地问。
　　
　　“呵呵~”趁人不注意的时候，男人勾住我偷得一吻。
　　
　　“干什么啊你！”反射性地推开他，掩饰地捂住面孔，“你别闹了！去试试这件，我觉得应该会很衬你。”
　　
　　递过手里的深褐色外套，期待他穿上以后的样子。
　　
　　“好吧。”遗憾地撇嘴，恋恋不舍地盯住湿润的红唇。
　　
　　“还看！”像炸毛的猫一样张牙舞爪地对他做鬼脸，“还不快去换！”
　　
　　“知道了知道了~”被我推着进更衣室，萧远明回首挑眉，“小九要不要一起进来？”
　　
　　“才不要！”




52

52、Act 52 ... 
 
 
　　萧远明在试衣间鼓捣了近十分钟，我在门口也转悠了十分钟，转得一干导购都盯着我看。
　　
　　“咳，”装模作样地清咳一声，踢踢试衣间的门，“萧远明，你好了没有？你在里面生孩子呢？！”不过试一件外套，进去十分钟了还不出来！
　　
　　“……”
　　
　　“喂！”不见他回应，越发奇怪起来。“你没事吧？听到回答啊！”
　　
　　扭动把手，门被锁上了，打不开。
　　
　　砰砰
　　
　　“哥，你在里面干什么呢？！”越来越大的动静吸引了店里的其他人，已经有导购准备过来看看情况了。
　　
　　啪
　　
　　门被打开，手臂探出来扯住我，带进门里。
　　
　　“你到底在搞什么……唔……”细密的吻落下来，把我的抱怨尽数吞掉。
　　
　　“如果是小九和我的孩子，能生下来就好了……”
　　
　　“笨，笨蛋，两个男人要怎么生……”气喘吁吁，“你躲在里面到底在搞什么鬼啊，怎么这么……久……”这件外套果然很适合他。
　　
　　浑然不觉看他看呆掉，任由他上下其手也毫无反应。
　　
　　“呵呵，小九觉得这件好看？”捏上我的脸颊，萧远明在心里慨叹舒适的手感。
　　
　　“嗯，好看！”傻愣愣的点头，还伸手为他抚平翻开的衣领。
　　
　　萧远明圈住我的腰，额头相抵，“小九好像一个小妻子，真贤惠~”说着就落下一个亲吻。
　　
　　没有空间可以退开，脸红地被锁紧在对方怀里，“去你的！我是男人，才不是什么，什么小妻子！”
　　
　　一下一下的啄吻，男人一脸微笑。
　　
　　“放手啦！该出去了，这么久，好奇怪的……”沉溺在他的温柔里，早晨以后，对他更加没有抵抗力了。
　　
　　“有什么关系，其他人你管他做什么。”
　　
　　“可是……”还想分辩什么。
　　
　　“好啦，听你的。我们出去吧。”最后还是萧远明妥协。
　　
　　推开门的时候，外面站了两三个导购探头探脑，见我们两个忽然推门出来还有些被吓到了的样子。
　　
　　“就这件包起来吧，另外照着他的身材拿一件同款的灰色外套。”男人脱下外套，爽快地抽出一张金卡。
　　
　　“好的，请您稍等。”导购小姐眼前一亮，迅雷不及掩耳地抓住卡，足蹬十公分的高跟鞋三步两步走向收银台，生怕男人反悔了似的。
　　
　　“哥？”焦急地想要制止男人，“我不用……”
　　
　　导购小姐改成小跑步了。
　　
　　“至少我想要一件和你一样的情侣装，好不好？”稍稍倾身，附耳低语，在旁人看来仿佛就是亲吻。
　　
　　嗔怒地瞪了他一眼，没有再阻拦他。
　　
　　提着购物袋，他看起来很兴奋。用空闲的左手牵住我的手，十指相扣。我甩不开，只得随他而去。
　　
　　“哥，我可不可以去吃冰？”路过一家冰激淋专卖店的时候，我看着橱窗里展示出来的漂亮色泽扯住男人。眼睛闪闪发光，满脸期待。
　　
　　“可现在是冬天……”萧远明有些犹豫，却又不忍心看见我失望的样子。
　　
　　“拜托啦，哥~我真的很想吃诶……”我唯一无法克制的缺点就是――喜欢冬天吃冰品。抱住他的胳膊左右摇晃，用力拖着他往店里走。
　　
　　“好啦好啦，知道了。不许多吃哦！”萧远明一脸无奈，对我难得的孩子气好笑。
　　
　　“我要这个！可不可以再加大？”葱白的手指点在菜单上最大份的冰品上，还贪心地询问店员能不能给我做大一点。
　　
　　“不……”
　　
　　“当然可以！”旁边一位年轻的女店员推开为我们记单的男店员，重重点头，脸上的笑容格外灿烂。
　　
　　美食当前，我也无暇顾及她夸张到诡异的笑容，咬着勺子要求加到最大号。
　　
　　萧远明光是看着菜单上各色的冰品就开始觉得牙根发酸了，“小九，这么大号的你还要加大？！冬天不要吃这么多冰！”
　　
　　“就一次嘛~我点都点了！”一不做二不休，赶紧示意店员下单，造成既定事实。
　　
　　眼巴巴地望着出单的窗口，我的表情哀怨。
　　
　　――好慢，怎么还没来……
　　
　　萧远明趁着等待的功夫捉弄我，一会儿捏我鼻子，一会儿揪耳朵。我一心扑在将至未至的冰品上，只要他没有太过分，一概采取纵容的态度。
　　
　　刚才的那个女店员和同伴站在不远处，脑袋凑在一起叽叽喳喳说些什么，时不时向着我们两人的方向瞥几眼，那表情怎么看都诡异的要命。火辣辣的视线聚焦在我身上，让我有些坐立不安。
　　
　　依稀听见两人再说什么“小受”、“帝王”……完全听不懂的词。
　　
　　“哥……”求救似的看向萧远明，可怜兮兮。
　　
　　――她们在说什么，好像很深奥……我都听不懂……
　　
　　“你别管她们了，呐你的冰品快上来了！”男人抽搐着，引开我的注意力，“那是一种超出宇宙的族群，我们没办法理解的……”
　　
　　“哦！”虽然男人的解释，我也没有太明白，不过我的冰快上来了，这些无关紧要的事立刻被我抛之脑后。
　　
　　啊呜~
　　
　　大口大口地吞下去，我吃得一脸幸福，眼睛都眯起来了。
　　
　　“哥，你要不要也来一点？”独乐乐不如众乐乐，我好心地把大碗往中间推了推。
　　
　　“我就……不用了……”萧远明呆滞地看我一勺一勺，慢慢消灭足有30公分高的冰品。




53

53、Act 53 ... 
 
 
　　咔嚓咔嚓
　　
　　我嚼得很开心。
　　
　　“他好可爱~”
　　
　　“小攻气场好强大~”
　　
　　“哇~”
　　
　　那两个女服务生聊天的声音渐渐变大，不一会儿，她们周围的客人就走了个干干净净。
　　
　　“哥，你表情很僵硬诶。”唔，好好吃。
　　
　　“没，没事……大概……”萧远明似乎一直在留意那两个女孩子的聊天，只是他的表情好奇怪。
　　
　　见他如此在意那两个女服务生，我有些不舒服。“哥！”
　　
　　“嗯？”萧远明回过神。
　　
　　“你吃吃看，真的很好吃！”用勺子狠狠挖了一大勺，递到他面前。
　　
　　盛情难却，他只要皱眉吞下。
　　
　　“怎么样，很好吃吧？！”说话间，又一勺子冰吞下去。
　　
　　“……嗯……”违心地回答，萧远明触摸着我透露满心欢喜的眉眼，“你喜欢就好。”
　　
　　回给他一个大大的笑容，我继续同冰品奋斗。
　　
　　“一会儿去看电影吧。”
　　
　　“好啊。”一起去看电影，一起吃饭，一起逛街，做着所有一般情侣都会做的事情。左手被男人扣在桌下，十指相握。
　　
　　“恐怖片？”电影海报画着血淋淋的肢体，鬼影重重。
　　
　　萧远明耸肩，无所谓地回答：“我问了秘书，情侣一起看什么电影好，结果她就介绍说一定要来看这部，我也不知道是恐怖片呢。”
　　
　　“……”
　　
　　――真是什么人用什么秘书，一样不安好心！
　　
　　“不然我们换部电影看？”见我面色不佳，萧远明讨好地提议。
　　
　　“算了，票都买好了……”咬咬嘴唇，不就是恐怖片嘛，有……什么……大不了……的……
　　
　　“你脸色好像不怎么好诶，如果你实在……我们换一部电影看吧？”
　　
　　“闭嘴，跟上！”赌气地一个人往前冲，一想到他因为这点小事笑话我，就头脑一热地冲了进去。
　　
　　萧远明偷眼看身边的人，脸色苍白却还要强作坚强，暗自后悔不已。早知道，随便选一部普通的爱情片就好了嘛，看什么恐怖电影！担心地握紧手心包裹起来的手，快步跟上。
　　
　　好吧，坦白地说――我怕看恐怖片。
　　
　　不是惧怕血腥的镜头，只是害怕那种充满恐惧感的未知。知道这个人会死，但不知道他会以怎样的方式，在什么时机死去。全程紧张地，仿佛心脏被一只不知名的大手握紧，随时都会因为无法呼吸而晕眩过去一样。
　　
　　电影慢慢开始，我还没来得及陷入那种恐慌的情绪里，就被萧远明打断了。
　　
　　“小九，你要是实在怕的话，就握紧我的手哦。”
　　
　　“嗯。”右手一紧，男人用力握住。
　　
　　“那个，小九，你要不要来点爆米花？”香甜的零食递过来。
　　
　　沉默片刻，接过来，却没有动手取用。
　　
　　“小九，不如我喂你吃吧，你专心看电影就好。”一只大手毛手毛脚地探过来，有一搭没一搭地把爆米花塞进我嘴里。
　　
　　“小九，你要不要坐到我怀里来看？”
　　
　　萧远明买的是情侣座，舒适的双人沙发。这么说着，他的人越来越靠近，几乎快要直直地贴上我了。
　　
　　“小九，我抱着你看会比较舒服啦，过来嘛。”
　　
　　忍无可忍，被他这么来回折腾，一点气氛都没有了！“我说，你能不能安静会儿！”
　　
　　“好吧……”男人可爱地嘟嘴，一副不敢言语的样子。
　　
　　我失笑，“算了算了，败给你了。”
　　
　　好端端的一部恐怖片，硬是让我们看出了爱情片的甜蜜气氛。萧远明喜滋滋地握住我的手，间或举起来放在嘴边亲吻。
　　
　　心烦意乱地看完整部电影，我都没记住它讲了什么。电影散场，我只记得男人嘴唇的触感，落在手背上、嘴唇上，最后如同羽毛轻轻划过心脏一样，麻痒不已。
　　
　　车子渐渐开往人烟稀少的郊外，“哥，我们这是去哪？”
　　
　　“去萧家，我有惊喜要给你。”
　　
　　“神神秘秘的，搞什么嘛。”嘴上这么说，其实心里已经开始期待。
　　
　　“一会儿你就知道了~”
　　
　　到达萧家的时候，李叔早已恭候在门口了。
　　
　　“少爷，欢迎回来。”依然精神抖擞，站姿挺拔。
　　
　　“李叔，您好。”
　　
　　“九少爷好。”
　　
　　面对一板一眼的李叔，我总是有些手足无措。简单地打了个招呼，就不知该说什么做什么了。
　　
　　“走吧。”萧远明把车钥匙丢给一边的侍佣，过来牵住我，“李叔，都准备好了吗？”
　　
　　“是的，少爷。一切按照您的吩咐。”
　　
　　“小九，把眼睛闭上，我说好之前不许睁开哦。”
　　
　　“真麻烦，那你拉住我哦，害我摔跤的话，你看我不咬死你！”安心地把自己完全托付给男人，嘴上犹自说着狠话。
　　
　　“放心啦，就算摔，我也一定垫在你下面，安全接住你。”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　闭上眼睛后，其他的感官变得敏`感起来。踩在柔软的草地上，鼻尖是混合了萧远明身上的薄荷香味和青草新鲜气息的味道，以及不知名的花香。
　　
　　――带我到花园来做什么？
　　
　　把疑问放在心里，不想打断他的兴致。
　　
　　“到了，我数一二三慢慢睁开眼睛哦。”萧远明绕到我身后，紧紧环住我的腰肢。“一，二，三。”灼热的气息喷吐在耳边，痒痒的。




54

54、Act 54 ... 
 
 
　　　　露天的厨具，一方小桌子，艳红的桌布。
　　
　　“哥？！”不知所以地回头看向男人。
　　
　　萧远明从背后摸出一枝香槟玫瑰，插`进花瓶里。漂亮的香薰蜡烛散发出袅袅的香味，无比浪漫。
　　
　　“请坐~”男人绅士地拉开座位。
　　
　　保持矜持的笑容，清咳一声，迈动步子走过去，不动声色。
　　
　　――可不能让他太得意了！
　　
　　“请问要用些什么？”萧远明送上一份制作精美的菜单，却是学着侍者的做派，有板有眼地为我服务。
　　
　　“嗯……我看看，”其实都是一些很简单的西式餐点，我十分乐意陪他把这场戏做足，“那就随便来一些……鱼子酱、牛尾清汤、面包鸡排……唔……蔬菜沙拉……就这样吧。”也不是很饿，吃不下一整套，把副菜和主菜合并了，再略去甜品什么的。
　　
　　“好的，请您稍等~”
　　
　　一边的佣人很快把需要的食材都准备妥当，萧远明脱下外套开始挽衬衫袖子。
　　
　　我挑眉，难道他要自己动手做？
　　
　　李叔派人在四周点上篝火，萧远明只着一身单薄的白色衬衫倒也不会太冷。好笑地看他拿起一顶大厨高帽带上，还调皮地对我眨眨眼睛。
　　
　　还别说，男人手法利落，倒还真是挺像那么回事儿的。
　　
　　他一边做菜，一边还要对我抛个媚眼什么的，调`戏我一下。
　　
　　“你做个菜还这么不老实，要是调料放错了不好吃，别怪我不给你面子啊！”我咬住嘴唇，不让笑容变得太夸张。
　　
　　“你可别小看我，我当初还拜师学过的呢！”得意洋洋的，单手叉腰活像一只茶壶。
　　
　　“扑哧”没忍住，最后还是笑出声来。
　　
　　“呵呵~”萧远明也笑了，一时间气氛分外温馨。
　　
　　不知道是他动作太快，还是因为我实在没有注意时间，似乎一会儿就都准备好了。他做好一样就给我送上来一样。
　　
　　“哥，你不陪我吃？”
　　
　　“我做完就过来，还一会儿就好了。”
　　
　　没有他的陪伴，我颇有几分食之无味。
　　
　　见我无心用餐，萧远明也加快了手上的动作，“马上就好了，小九再等我一会儿就好。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　萧远明又给自己做了一份牛排，脱掉那身大厨的行头在我对面坐下。
　　
　　“味道怎么样？”
　　
　　“嗯……”故意吊他胃口，“还算……马马虎虎啦~”
　　
　　“我辛苦这么半天，就只有马马虎虎的程度啊？”
　　
　　“呵呵，好啦，味道很棒，行了吧？”
　　
　　“这还差不多~”
　　
　　“臭美！”就是见不得他这么自恋的模样，忍不住吐糟。
　　
　　不想他趁我说话分神的功夫，长手伸过来抢走了我盘里的一大块鸡排。
　　
　　“那是我的！坏蛋，抢我的鸡排！”气愤地叉走他切好的一块牛排，忿恨地大口吞下。
　　
　　“我就是喜欢吃你的！”说着又抢走一块。
　　
　　“你还给我！”
　　
　　……
　　
　　浪漫的烛光晚餐，变成了小孩子抢夺食物的游戏。李叔在一边看得直摇头，不过我们自己开心就好，呵呵。
　　
　　“少爷，九少爷，很晚了，今天就在这住下吧。”酒足饭饱，一动不想动弹。李叔适时上前，体贴地提议。
　　
　　“唔，也好。”萧远明摸摸我趴伏在桌上的脑袋，点头答应。
　　
　　“啊~好撑啊~”因为和男人抢食的关系，吃下去了远超平时食量的份量，我把下巴搁在桌上，舒服地打了一个嗝，感觉全身毛孔都长开了。
　　
　　“……”&@#￥%
　　
　　有钱也不用这样吧……
　　
　　Kingsize的大床，豪华的卫生间。一间普通的客房，堪比五星级大酒店的享受。我被狠狠地打击到了……
　　
　　“少爷，您的房间一直为您保留着。”
　　
　　“不用了，我跟小九挤一挤就好。”
　　
　　Kingsize的大床，再睡两个人上去都不用“挤”！
　　
　　看他恬不知耻地睁眼说瞎话，佩服李叔这样都能面无表情，泰山崩于前而我自岿然不动，好厉害~我满脸写着：李叔，我崇拜你！
　　
　　“……”李叔稍微僵硬了一下，伸手扶了扶眼镜，“那么，少爷、九少爷，请好好休息。我先下去了。”
　　
　　“嗯，李叔您也早点休息。”
　　
　　转身，一个飞扑落在柔软的大床上，在上面滚来滚去。
　　
　　“小九这么迫不及待啊？”
　　
　　面上一红，“什么呀！我就是试试这床怎么样！”
　　
　　话一出口，就恨不得咬断舌头。越说越暧昧了……
　　
　　“哦？那这床怎么样？”萧远明覆上来，压住我。
　　
　　“咳，还行啦。我要去洗澡了~”他也没有太用力压实，我稍一挣脱就跳开了。
　　
　　“呵呵……”男人躺在床上闷笑，我只装没听见。
　　
　　浴室里冲淋房和浴缸都有，没有心情享受泡澡的乐趣，简单地冲洗了一下就换上了睡衣。站在门口踌躇了好一阵，又紧张又有些期待。
　　
　　呼~
　　
　　深呼吸一口，拧开门把。
　　
　　萧远明也换上了睡衣，头发湿漉漉的。
　　
　　“哥？你洗好了？”困惑地问道。
　　
　　“嗯，我在隔壁的浴室洗好了。小九怎么这么久！”故意作出哀怨的表情，男人摊开四肢仰面躺在床上。
　　
　　“咳，也没有很久嘛……”




55

55、Act 55 ... 
 
 
　　浑身冒热气，东看西看就是不去看床上的男人。
　　
　　“小九，过来~”萧远明单手支起上身，拍拍身边的空位。
　　
　　一点点蹭过去，躺下`身，还没等萧远明抱过来，一蹬腿把他踹到床边，“很晚了，我要睡了！”
　　
　　开玩笑，到现在身体里还残留着夹着什么的感觉，怎么可能再让他吃一次。我才不要明天练习八字步，难看死了。
　　
　　“小九好凶啊~”男人只好抱着枕头，小心翼翼地靠过来。
　　
　　凶狠地瞪视，“我又不是玩具，真当我不会坏啊？！”气鼓鼓地嘟起脸，抓住男人摸过来的咸猪手，大力掐。
　　
　　“好嘛……”萧远明伸长食指，想要过来戳我的包子脸，“哇，好痛！”
　　
　　不客气地一口咬过去，在他的手指上留下清晰的齿印，“知道痛就给我老实点！”
　　
　　“哦……”心意相通的恋人就在身边，看得见摸得到，就是吃不到，萧远明怨念。“我什么都不做，就抱着你行不行啊？！”
　　
　　无声地默许男人磨蹭过来的环拥，舒服地窝进他的怀里。嗯，坚决不能告诉他，很喜欢躺在他怀里，不然他又该得意了。
　　
　　轻缓的鼻息就落在额间，身周是他身上不散的薄荷味道。拱过去，蹭蹭，睡觉。
　　
　　萧远明把心爱的恋人抱个满怀，睡着睡着，恋人就开始把身体蜷缩起来，形成一个拒人于外的姿势。据说，这样的睡姿，代表一个人很没有安全感……
　　
　　抱得更紧，手脚齐上，把人拉开，强迫他在自己怀里舒展开，用自己身体的温度暖上去。
　　
　　“小九乖，哥在这里……”声线温柔，一遍遍在耳边低沉地诉说。
　　
　　渐渐怀里的人不再挣动，低泣一声迎上来，紧紧贴住，睡颜安宁。
　　
　　心疼地在眉宇间亲吻，贪恋地借月光看对方的睡颜。
　　
　　“哥……”模糊地嘟哝一声，身体自动偎向热源。
　　
　　“呵呵~”止不住的笑意浮上来，大手大脚地扒上去。
　　
　　……
　　
　　早晨的阳光透过明亮的玻璃窗闯进房里，在床上鼓起的被子上镀上一层金色。
　　
　　“唔……”一夜安睡，醒来时神清气爽。
　　
　　――怎么……动不了……
　　
　　手脚都被压得死死的，唯一能动的就只有脖子以上的部分。稍稍转头，萧远明的俊脸就放大在眼前。他睡得很安稳，呼吸绵长清浅，线条柔和。
　　
　　我真的很想用一种柔和的方式把你叫醒的，可是你把我抱这么紧，我都不能动，所以不要怪我啊……
　　
　　如果此刻有一面镜子，我就能看见自己的表情有多邪恶了。
　　
　　一边磨牙，一边寻找合适的位置。
　　
　　嗯，鼻子又高又挺，很帅，就这了！
　　
　　啊呜
　　
　　“哇！”萧远明惊呼一声，从沉眠中清醒过来。刚刚清醒，还有些迷糊。“小九……怎么了？”
　　
　　鼻梁上一个清晰的牙印，我用力掐自己的腿，不让自己笑出声来。面上作出一脸无辜的表情，“哥，我想起来了。你抱太紧，我不能动。”
　　
　　“哦哦……”松开报了一整夜的恋人，怀里一阵空落落的，男人有些不习惯地搓搓手臂。
　　
　　“咳，我先去刷牙洗脸，哥你也赶紧起来吧，不早了。”唯恐笑声从唇齿间逸出来，赶紧起床躲进卫生间。
　　
　　“知道了。”萧远明睁着迷蒙的双眼，呆呆地看着我的背影。
　　
　　揉揉鼻子，怎么好像有点痛？！
　　
　　呼哈哈哈哈
　　
　　坐在马桶上捧着肚子闷笑，我怎么从来不知道，刚刚苏醒的男人是这么可爱的。难得一见他傻愣愣的迷糊模样，这么有趣的事我竟然这么久才发现。
　　
　　哼着不知名的调调，心情愉悦地刷牙，满嘴白色泡沫。
　　
　　萧远明走进来，柔软的头发乱蓬蓬地松散着，像个大孩子一样。
　　
　　“哥，我好了，这里让给你了。”三下两下解决了，趁他还没发现赶紧脚底抹油。
　　
　　“哦，好……”男人仰面打个呵欠，眼角挂着半颗泪珠。
　　
　　哈利路亚~胜利大逃亡啦~~~
　　
　　“……”
　　
　　“小九！！！”
　　
　　萧远明一照镜子就发现了鼻子上的痕迹，一声怒吼，吓得佣人急急忙忙跑上楼，敲了敲门，“少爷，您没事吧？”
　　
　　“没……事……”一字一顿，咬牙切齿。
　　
　　叼着牙刷，男人冲出卫生间找“罪魁祸首”算账。
　　
　　我笑倒在床上，直打滚。
　　
　　不行了，眼泪都流出来了，笑死我了。
　　
　　“你个小捣蛋！”萧远明扑过来，左右开弓挠我痒痒。
　　
　　“呵……哈哈哈……哈……不要……我，我下次不敢了……哈哈……”我笑得上气不接下气。
　　
　　“还想有下次？”不依不饶，胳肢窝、细细的腰肢、脚底心，男人一路挠一路揉。
　　
　　“没，没有下次了……呵哈哈……”我举起双手投降。
　　
　　“哼！”努力做出一副生气的模样，可惜被嘴边的一圈牙膏泡沫给毁了，“这次先放过你了！”
　　
　　“是是！”讨好地抱住他，“哥最大方了~不会跟我生气的~”
　　
　　萧远明绷紧手指，在我的额头弹下，落下的时候却轻柔无比，典型的雷声大雨点小，连红印都没留下一点。
　　
　　“哼！”
　　
　　挂在他身上跟去卫生间，我扒住他结实的背脊，笑的很开心。




56

56、Act 56 ... 
 
 
　　在萧家吃了早饭，李叔派车把我送回Harris先生家，而萧远明则去了机场。
　　
　　“哥……”不舍这么快就又要分开，但又没有立场挽留。
　　
　　“小九乖，我忙完这一阵子就来看你。”人前萧远明知我会不好意思，很收敛地只在我的额头亲吻一下，作为道别。
　　
　　“嗯！”松开手，看他坐进车里，“哥！再见。”
　　
　　“再见！晚上等我电话！”
　　
　　“我知道了！”目送他的车子远去，独自离开。
　　
　　……
　　
　　车子刚回到Harris先生家，就见他用一种相对他的身材而言非常不可思议的速度扑了出来，“何似，你可算回来了！Boss呢？”
　　
　　见只有我一个人下车，Harris先生还探身到车里，寻找萧远明的身影。
　　
　　“昨天半夜秦秘书打电话到家里我才知道，Boss竟然是偷溜出来的！害我被一顿臭骂呀！Boss人呢？总公司那边好多事等着他处理呢！”胖硕的身躯焦急地原地打转。
　　
　　“他已经坐早上的飞机回去了。”
　　
　　――偷溜出来的？！很像他的行事风格啊~
　　
　　心里暗笑，看在他这么想念我的份上，下次他再来的时候就网开一面不做弄他了~
　　
　　学校里依旧风平浪静，学校高层对于上次的暴动还是没有讨论出个什么处理结果，这件事就一直拖沓着，慢慢淡出人们的关注焦点。
　　
　　George见到我很高兴，热情地凑上来，目光在我身上打转：“啧啧，我说John，我怎么觉得……你好像变了许多……”
　　
　　低头打量自己，和平时一样啊。“哪里变了？”
　　
　　George沉吟片刻，露出恍然大悟的神色：“是变漂亮了！像热恋中的女孩子一样！”
　　
　　先是尴尬得脸上一红，反应过来后一拳捶在George的脑袋上，“跟你说了多少遍，不要用漂亮和像女孩子来形容我！”
　　
　　“哦……”George委屈地抱头，亦步亦趋跟在我身后。
　　
　　明白George是想称赞我，所以没有和他较真。但总是被他用这样的语句来形容，还是会让我很困扰。说起来，我这个东方美人的称呼，有一半原因要归在他身上。
　　
　　具体的处理还没有宣布，大家很识相地没有再惹出什么事端，只在暗地里积蓄力量，蠢蠢欲动。
　　
　　上课时，几个和Martin相熟的学生转头看着我，目露不善，却也不会做什么小动作。我丝毫没有放在心上，牵头的是Martin，只要把他摆平了，剩下这些跟在他身后的小喽也就成不了什么气候了。
　　
　　吃过饭后，接到萧远明的电话，他的声音听起来有些疲惫。
　　
　　“哥，你要注意休息啊。”声音都有些哑了，因为时差的关系会很辛苦吧……
　　
　　“嗯，知道啦，小管家婆。”都这个时候了，还不忘调笑我几句。
　　
　　“去你的管家婆！”嗔怒地还嘴。
　　
　　“呵呵~”电话里传来他的嘻笑，我甚至可以想象出他脸上痞痞的笑容。
　　
　　只是听见他的笑声，分开后的焦躁就得到了安抚，“哥~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没事，你认真工作啦！早点完成早点回家。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　挂了电话，安心地睡下。
　　
　　在地球的另一边，萧远明拨通几个电话，联络上国内的几家巨头财团。
　　
　　――如果能够联合起来和加洛斯财阀的死对头道尔家族联手向他们施压的话，Martin被放弃的可能性很高。毕竟，一个只会为家族找麻烦的子孙，是不能成为一个合格的继承人的。事不宜迟，还有很多具体细节要商讨，最好还是能够达到双赢的局面，如果没有相当的好处，那些财团是不会出手的。
　　
　　萧远明的这些动作，身在美国的我在很久以后，才知道。
　　
　　临睡前，习惯性地看了看股市的交易。多余的奖学金都被我拿来投入了股市中，这些时日下来倒也小有收获。
　　
　　然后定时给顾修文留给我的邮箱发邮件。这家伙，去了外地念书以后就了无音讯了。之前还折腾着非要我给他打电话写邮件，结果所有的联络都石沉大海了。到现在，也只是我一直保留着这个习惯而已，并不抱什么期待。
　　
　　所以当我忽然收到他的回复邮件时，狠狠惊讶了下。
　　
　　“何似，我接受外公的安排去了外地的封闭式学校强化学习，一直没有办法和外界联系，好可怜！现在终于告一段落，不日我就要到美国了，敬请期待本少爷的大驾光临吧！详细情况见面再谈。PS：鉴于你遵守了我们的约定，我决定给你一个惊喜，嘿嘿。”
　　
　　还惊喜呢，我看是惊吓还差不多！
　　
　　顾修文要来美国了？！
　　
　　退出邮箱，深呼吸一口气。他对我的心意，我心里是有数的。原先只是拿他当弟弟看，现在我和萧远明在一起了，情况就变得微妙起来了。
　　
　　头痛，不能只做普通朋友吗？！
　　
　　感情这件事还真是相当复杂啊……
　　
　　顾修文的再次出现，不知又该掀起怎样的风波。




57

57、Act 57 ... 
 
 
　　这个该死的顾修文，这个时候还要玩神秘。“不日就要到美国”，这个不日是多久啊？！
　　
　　时间一点一滴在我的期待和惴惴不安中流淌而过，在接到顾修文电话的那一刻，我的感觉是――这一天终于到来了……
　　
　　顾修文下了飞机自己摸索到普林斯顿大学，从车上下来站在校门口的时候，才打电话给我。我正在上课，来电显示陌生的号码我直接掐断了。对方坚持不懈地拨了四个电话，让我意识到，如果我不接通的话，他大概还要继续第五个、第六个。
　　
　　“Hello？”塞上耳机，压低声音。
　　
　　“何似~”顾修文兴奋的声音传出来，“你猜我现在在哪里？”
　　
　　把东西全部扫进书包扔给George，向教授告罪一声冲出教室，“你到了？”
　　
　　“哇塞，你好聪明啊！你怎么知道我现在在你们学校大门口？”
　　
　　“……”
　　
　　――我还只当你刚到美国呢……
　　
　　穿过大半个校园，在校门口看到四处张望的顾修文。
　　
　　普林斯顿所谓的校门，其实并不明显，粗略的甚至可以说没有校门。根本见不到金光闪闪的铭牌，很普通又有些古老的建筑，就算是最外层的了。
　　
　　我到的时候，顾修文正背对着我的方向负手而立，极目眺望远处。脚边松垮地摊着一只旅行袋。霎那间，我犹豫着不敢上前相认了。
　　
　　“顾修文。”声音很轻，接近呓语的音量。
　　
　　“何似~”他忽然转身，笑容一如从前地阳光灿烂。
　　
　　原以为他会像个孩子一样飞扑上来，和以前一样挂在我身上。不想他只是安静地站在原地，双手插在裤袋里，除了那个笑容，没有我熟悉的顾修文的痕迹。
　　
　　恍惚了一下，面带笑容迎过去。“好久不见了呢！”
　　
　　“是啊，四个月零一十七天，的确很久了。”
　　
　　脚步停顿了下，轻笑一声，“你记得这么清楚？”
　　
　　“呵呵……”顾修文的笑意义不明，“不小心就记住了。”
　　
　　不去细想他如何掰着手指计算时日，调整自己努力和这个成熟许多的顾修文相处。“你看起来过得很好……”
　　
　　顾修文眨动眼睛，纤长的睫毛扑扇着，隐约流露出一股无辜的气质。瘪瘪嘴，还是没忍住扑了过来，比我还要高一些的个字，纠结地挂在我身上。“才不好！一点都不好！”
　　
　　“噗……呵呵……”还是没变啊，刚刚做那个鬼样子给我看，吓了我一跳。明明就还是原来那个大孩子的个性，装什么成熟，这才一会儿就破功了吧。
　　
　　“你还笑！我一个人在外地，一个熟人都没有，好可怜的！”不依不饶地扒拉住我的肩膀，装模作样地抽泣两声，表示他真的很“不好”。
　　
　　“呵，我不笑就是了，不笑你了……”
　　
　　头发蓬松，看上去就毛茸茸的。熟知这种手感，我忍不住伸手揉上去。顾修文睁着圆圆的眼睛，眼巴巴地望着我――好像一只大型犬……
　　
　　“好啦，我们走吧！”原想勾住他的脖子，因为高度关系改为揽住他的肩膀。
　　
　　“去哪？”顾修文用脚勾起身边的包裹，跟着我往外走去。
　　
　　“先给你找个地方住下啊。”光看他手里提着的包裹大小也知道，里面估计没装几件衣服。说起来，当初一起去青海湖，他背着大包小包的模样还历历在目呢。这小子，该带的时候不带，不该带的时候乱七八糟带了一堆。“你在这待多久？”
　　
　　“你什么时候回去，我也什么时候回去。”顾修文回答得很快。
　　
　　“什么？”我愣住。
　　
　　“我要跟你一起回国。”
　　
　　新闻插播，XX年XX月XX日，美国某著名高校学生在校外遭恐怖分子袭击，导至七荤八素晕倒在地，至今认为苏醒。
　　
　　“什么叫跟我一起回国？！你留在这里这么长时间要做什么？国内的学习呢？”一连串问句甩出来，我因顾修文的任性妄为语无伦次。“你在这里玩几天就给我回去！”
　　
　　“我不回去！我在这里也可以学习的，我要和你在一起！”顾修文从我的钳制中挣脱出来，无比认真地宣誓。
　　
　　揉揉胀痛的额角，想到很坏的情况：“顾修文，你家里人知不知道你来美国？”
　　
　　――他该不会也是偷跑的吧……
　　
　　“我外公知道。”顾修文隐去笑容，一本正经地解释，“我答应了会继承……那个男人的事业……”说到这里，他顿了顿，深呼吸一口气，“来美国，除了为了见你，我还会在这里学习经营管理。”
　　
　　“何似，我不是以前那个小孩子了，我知道为了我想要的，必须去努力争取。还有，在必要的情况下学会舍弃。”他的表情落寞，“我不会眼睁睁看你越走越远的。”
　　
　　――先是普林斯顿，然后我们之间的距离会越来越远。我怎么可以，就这样看着你一步步走出我的生活……向那个男人低头服软也罢，只要可以变得强大到足以站在你身边为你撑起一片天，我就会去做。我的心意……你明白吗？
　　
　　“……”曾经那么记恨父亲的顾修文，竟然会回去继承父亲的事业。在我不知道的时候，到底发生了些什么？做这些全部，都是为了要和我在一起吗？顾修文，你让我如何承受啊！




58

58、Act 58 ... 
 
 
　　“顾修文，不要这样……我……”急切地开口。
　　
　　“不要说！”顾修文捂住我的嘴，“拜托，不要说……”
　　
　　啪嗒
　　
　　眼泪落下来，砸在地面上。“我知道，我都知道……所以……拜托你不要说出来……”
　　
　　依偎过来的肩膀不停颤抖，我很难过，可我甚至不敢伸手抱住他。
　　
　　――The`last`thing`I`don't`want`to`do`is`to`hurt`you（我最不愿做的事，就是伤害你。）可偏偏，现在伤害你的人，就是我……
　　
　　这样烂俗的剧情，如果是电视剧的情节，我至少可以选择关上电视机。但这是我的生活，没有跳过或者重来的可能。
　　
　　顾修文的手掌湿漉漉地沁出汗来，“只要你不说出来，我就可以这样继续下去……”
　　
　　毛茸茸的脑袋搁在我的肩上，看不见他的表情，“这样就可以了……”
　　
　　“对你太不公平了，我做不到……”蔚蓝色的天空，光亮澄澈一如曾经顾修文的眼睛。
　　
　　“不会的，这样就很好，我已经心满意足。”
　　
　　――不要……哭……我认识的顾修文……从来不哭……
　　
　　――顾修文，如果我们的相识只能给你带来悲伤，我宁愿从来没有遇到过你。
　　
　　“顾修文，我该拿你怎么办？”喉咙里逸出的叹息，缠绕在唇齿间。
　　
　　“唔……”没有说话，只是收紧胳膊，紧紧抱住。
　　
　　……
　　
　　[我知道你喜欢小九。]男人找上门，第一句话就开门见山。
　　
　　[我……]有些窘迫，心底的秘密忽然被一个陌生的人一语道破，更多的是羞恼。
　　
　　[可是我也喜欢他，比你更久……]男人的目光犀利，直指人心，[我从小看着他长大，你知道我守护了他多少年吗？]
　　
　　[那又怎么样！]硬着头皮逞强反驳。心里明了这两个人之间的牵绊，那是时间沉淀下来的感情。自己同何似的相遇，比萧远明晚了十多年，那十年，是他所不能涉入的岁月。一瞬间很泄气，但依然不愿放弃，好不容易遇到这样一个人，怎么可以随便就放弃这份感情。如果可以用理性控制的，那就不是感情了。
　　
　　[我和他之间有整整十二年，你也晚了十二年，你以为你有胜算？]带着成功人士的自信，商场上的萧远明咄咄逼人，情场上也不会有丝毫让步。
　　
　　[至少你们现在还没有在一起，那我就有机会！]不到最后，谁都不会知道结果。
　　
　　[你的意思是，等我们在一起了，你就会放弃咯？]语气笃定得令人牙痒痒，萧远明步步紧逼。
　　
　　[……]会放弃吗？
　　
　　顾修文扪心自问，如果有一天，他们两人真的在一起了，最后还是只剩下自己一个人。到那个时候，会放弃吗？心痛泛滥成灾，不敢细想。因为答案是――
　　
　　无解。
　　
　　……
　　
　　“何似，如果我早点遇到你就好了……”比谁都早，在最开始的时候，就一直在一起。这样的话，结果是不是会不一样？
　　
　　“傻瓜。”假设本身就是最没有意义的事，现实就是如此，不会改变。
　　
　　“我们还是朋友吧？”胆战心惊，无路可退。
　　
　　“最好的朋友！”闭上眼睛，不去看迷人的天空。“顾修文，你会是何似这辈子最好的朋友。”
　　
　　“嗯，一辈子的好朋友。”逼回在眼眶里流转的泪水，用睫毛遮住最后一丝泪光。顾修文吸吸鼻子，鼻头红通通的。“何似~我可不可去参观一下你的宿舍？我想看你住的地方~”
　　
　　“宿舍？”呆住，不明白话题怎么忽然就转到了这个方向上，“什么宿舍？”
　　
　　“学生宿舍啊！”双手合什，“我真的很好奇诶~”
　　
　　“可是我没有住在学校宿舍里啊！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　抚额，“我住在当地人的家里啊，哪来的什么宿舍！”
　　
　　“如果我想去看，是不是会很不方便？”对戳手指，又期待又为难的表情。
　　
　　见他和往常一样耍宝赖皮，微松一口气。“你找到住的地方没有？”
　　
　　“没有……”顾修文说了一半，他的确是要来美国学习没错，但那应该是半年后。换句话说――丫的还是偷跑出来的。-_-
　　
　　这个时候适合顶缸的不二人选――
　　
　　“George，下课后到校门口来一下。”
　　
　　上课中，George的手机震动，收到如上短信。
　　
　　不置可否地挑眉，更改了下课后去吃点心的计划。
　　
　　“John，什么事？”George急冲冲地跑到校门口。
　　
　　“George，能不能麻烦你收留这小子？”
　　
　　“唔，好吧，反正我那还可以腾出一间空房间，问题不大。”George热情地握住顾修文的右手，“你好，很高兴认识你，John的老同学。”
　　
　　“你认识我？！”
　　
　　“我见过你的照片啊。”George对于能够见到真人很兴奋，“John的朋友们都很漂亮呢！”
　　
　　顾修文：＃
　　
　　“George，现在就去你那里吧！”眼见顾修文的脸色越来越黑，我赶紧站出来打圆场。这个笨蛋George，到底要给他就挣多少遍才能改掉胡乱用修饰词的习惯啊……一个两个，都这么麻烦，就不能让我省点心么。




59

59、Act 59 ... 
 
 
　　“可是我饿了……”George摸摸干瘪的肚皮，对刚才被排出行程计划外的点心念念不舍。
　　
　　“还有我！”顾修文举起手，可怜巴巴地看着我，活像我是不给他饭吃、虐待他的包工头。
　　
　　“……”认命地叹口气，“走吧，先去吃东西。”
　　
　　“我不要快餐和食堂，我要吃中国菜。”顾修文拉扯我的衣袖，得寸进尺地要求。
　　
　　“中国菜？”George一说到吃的东西就来劲了，“这里附近没有中餐馆呢……”
　　
　　顾修文睁着圆圆的大眼睛，一眨不眨地盯着我。
　　
　　“别看了，我快被你盯出个洞来了……”每次顾修文装无辜的时候，就这么看着我，而我每次都会很没出息的妥协。这家伙，就是这么吃定我了吧？“好啦，知道了。我做给你吃。”
　　
　　“哦也！万岁~~~”雀跃不已，“那还等什么，我们现在就走吧！”话音刚落，顾修文就一马当先走在了最前面。
　　
　　“John还会做菜？Oh，my`God！”George一惊一乍，“你竟然还会做菜！”
　　
　　――只是会做菜，又不是生孩子。有必要这么夸张么？！
　　
　　“只是普通的家常菜……”而且我觉得我有必要纠正一下George心目中对于中国菜的印象，“不是满汉全席，摆不下一桌，所以你可以收起你的电话了。不用跟Peter借他那张超大号的桌子，一般正常的饭桌就够用了……”
　　
　　“是这样吗？”George看起来有点失望，“我还以为，中国人每次吃饭都会做好多好多的东西呢。”
　　
　　“……”这么几句话的功夫，顾修文一个人已经走出很远了，正回头呼喊我们跟上。
　　
　　“我说，你认识路吗你，一个人冲这么前面！”忍无可忍地对他咆哮，想要走过去掐他的脸。
　　
　　手臂忽然被拉住，“John，我家不在那个方向！”
　　
　　讪讪地收回脚步，用招小狗的手势对顾修文挥挥手，只见他一下就屁颠颠地跑了回来。
　　
　　“你给我消停会儿！路都不认识，你往哪儿走！”一把揪住他的耳朵，拖着就走。
　　
　　“诶哟，轻，轻点！我不是闻到前面的面包香味了嘛……”顾修文说着，还要忙里偷闲回头张望香气溢出的方向。
　　
　　――好饿……
　　
　　三个大男生一起逛超级市场，挑选食材。
　　
　　“这个看上去很不错啊~”George奔向肉食类，牛肉一盘盘往车里堆。
　　
　　“你会做？”反诘地问了一句，我抱臂站在一边看两人小蜜蜂似的到处飞，把乱七八糟的东西往购物车里塞。
　　
　　“不是你做吗？”George呆愣。
　　
　　“我以为，食材都是大厨自己选的？！”国人喜欢吃炖烂了的牛肉，George一定吃不惯，我可不想来回折腾。
　　
　　“何似，你看你看，这颗好可爱~”顾修文举着一只表皮坑坑洼洼的土豆，兴奋地跑过来。
　　
　　“……”我后悔了，我怎么就带着这两个生活白痴来超市了呢？！不过就是一颗土豆，有什么可爱的！
　　
　　“话说……这是什么玩意儿？”George托托眼镜，一脸好学的样子。
　　
　　“马铃薯……”
　　
　　“骗人！马铃薯才不是这个样子！马铃薯光光的，哪有这么多疤！”George太过激动，手指差点就戳到我的鼻子了。
　　
　　“这个难道不是土豆吗？”顾修文凑近了看，半晌忍不住问道。
　　
　　――马铃薯不就是土豆嘛！！！
　　
　　这两个家伙，到底要多生活白痴才可以达到这种境界啊……
　　
　　我彻底无力了……
　　
　　指挥他们把刚才胡乱挑的食材放回原处，我推着购物车亲自下手。两人干脆甩甩手，跟在我身后到处瞎看。最后随便买了一些蔬菜和肉类、鸡翅什么的，就匆匆结账回去了。我实在忍受不了，两人因为一些很常识的问题大呼小叫地引来众人的注目了……太丢脸了！
　　
　　“何似，我来帮你~”到了George的租屋，顾修文把他的行李随意丢在角落里，就挽起袖子想要过来给我打下手。
　　
　　“你算了吧，去把东西收拾一下，厨房不要进来了，免得越帮越乱。”对于顾修文的破坏力，我可是记忆犹新啊……
　　
　　当初高中大扫除的时候，只是让他拖一下地，他竟然可以上演一场水漫金山的大戏。幸好校舍建造的时候，质量很过关，不然楼下就该“下雨”了……
　　
　　“你别小看我，我还是会做那么一两个菜的！”顾修文挑出装着鸡翅的袋子。
　　
　　“哦？！什么菜？”他的回答大出我所料，一个连马铃薯叫土豆都不知道的家伙，能做什么菜呀？
　　
　　“可~乐~鸡~~~”顾修文得意洋洋。
　　
　　“……”我不禁感慨万分，为什么顾修文总是能给出一个意料之外的，让人更觉好笑的答案呢……
　　
　　“那个我也会！”George冒出来，“不就是把鸡翅丢到可乐里面去煮一下嘛，这么简单！”
　　
　　“等等！”劈手夺下他准备倒进锅里的鸡翅，“你还没洗过就要放下去了？！”
　　
　　“鸡翅还要洗吗？”George和顾修文异口同声。
　　
　　“你们两个都给我出去！”不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我选择了爆发。




60

60、Act 60 ... 
 
 
　　虽然把两人赶出了厨房，但那两个家伙还是不死心地在门口探头探脑的。最后也只是简单地做了几个家常小菜，至于那道可乐鸡……
　　
　　在两人的强烈要求下，我洗干净了以后放在盘子里，给他们两一个机会。让他们“亲自”把鸡翅丢进锅里，这就算是他们参与过了。当然，这道可乐鸡必然是要算在他们俩的头上。
　　
　　两个家伙吃的稀里哗啦，我愣是没找到下筷的机会，总觉得像是观看了一场下在餐桌上的倾盆大雨，满眼的筷影重重。George下手一点都不比顾修文慢多少，嘴巴塞满了食物，还要一边口齿不清地说话。
　　
　　“不要把你的口水喷到菜上！”我放下筷子，完全丧失了食欲。
　　
　　闻言顾修文迅速扒拉几碟喜欢的菜到自己面前，使之远离George的“射程”范围，勇敢地捍卫自己的主权。
　　
　　“吃饭时间不要耍宝！”不客气地敲在顾修文的脑袋上，把菜盘子放回原处。
　　
　　一顿饭吃的风生水起，饭后顾修文很识相地起身，去厨房洗盘子，顺手拉上George洗碗。初步观察下来，这两只兴趣相投，相处得很融洽。我刚要放下心来，就听厨房里一阵稀里哗啦钦钦哐哐的巨大声响。
　　
　　“你们在拆房子？”才离开我的视线范围，就要出差错。性格相差无几的两个人，在破坏力上也差不多啊……我有些担忧，如果放任这两只在一起，过几天是不是要把房子烧了？不知道让顾修文留在这里是不是一个错误的决定……
　　
　　“手滑啦，意外而已。”顾修文讪笑几声，又想装无辜。
　　
　　“放心啦，我早就知道会发生这种事了，所有买的碗盘都是塑料的，摔不坏！”George一脸得意。
　　
　　摸摸额角，难道我还要夸奖他很有危机意识？！
　　
　　那边厢，顾修文两眼闪光，崇拜地看着George，让他很是暗爽了一把。
　　
　　“……”我@￥&%，太瞎了！
　　
　　帮忙收拾了一间空房间出来，等帮忙顾修文安顿下来已经天黑了。
　　
　　“不早了，我这就回去了，你们俩没问题吧？”
　　
　　“当然没问题！”George搭着顾修文的肩膀，一副哥俩好的模样。
　　
　　“你放心啦~”顾修文对我挥挥手，转身就要勾着George继续打电玩去了。
　　
　　“好吧，那我走了啊！”了不起把房子烧了，反正我又不是房东~
　　
　　坦然地把堪比恐怖分子的顾修文丢给George，一身轻松地出门了。
　　
　　回到Harris先生家，发现家里的灯都关着，蹑手蹑脚地上楼，进到自己的房间里。才坐下，手机就响了。
　　
　　“小九~”电话里传来萧远明的声音，拖长的尾音有一种撒娇的意味。
　　
　　“哥！”我惊喜，坐直身体集中精神。
　　
　　“嗯，想你了，不知道你有没有睡，还是忍不住打了个电话给你。”
　　
　　“这个时间国内还很早呢，你一夜没睡？”下意识地抬头看了看时间，国内应该是早上六点多的样子。起先不觉得，听他说多了，就能察觉到他声音里浓浓的疲倦。
　　
　　“嗯，最近要处理的事情很多，没办法……”和几大财团的联合很花功夫，虽然联盟的利益很诱人，但在要得罪加洛斯财阀的前提下，如果没有足够多的利益，很难整合成功。各方谈判、合作，忙的团团转，底下的员工都开始抱怨好久没有休假了。好在现在总算可以告一段落。
　　
　　“那你现在去睡一下吧，9点上班，还可以休息一下的。”真是的，明明离开的时候才答应我会好好照顾自己的！心底隐隐泛起心疼。
　　
　　“我想听你的声音，等一下才要睡。小九呢，想我吗？”犯困的时候，萧远明的声音显得格外低沉，让我不禁想起了那个旖旎的早晨。一句是不是想念他，语气仿佛是在问我，是不是爱他一样……
　　
　　“想……”好在电话那头看不见我此刻的表情，又红又烫的脸颊将我的羞涩分毫不差地显露出来。尽管如此，还是轻轻吐露出了心底的声音。
　　
　　“呵呵~”萧远明轻笑，笑得我耳朵都烫了。
　　
　　“不许笑！”羞恼之下，也顾不得是不是有些任性了。
　　
　　“听你的，不笑了。”止住笑，顿了顿，“对了，最近在学校里还好吧？”
　　
　　“嗯，还好。”知道他的用意，又补充了一句：“已经没有人找麻烦了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　有一搭没一搭地聊着，最后他累极，呼吸渐重慢慢入睡。
　　
　　“哥，晚安~”听着他沉着的呼吸声，轻巧地挂断电话。
　　
　　……
　　
　　顾修文偷跑的事最终还是穿帮了，杜雅意的来电彻底出卖了他。
　　
　　“你说……你是来美国学管理的？”惬意地坐在沙发上，拷问对面端正地坐在小板凳上的顾修文童鞋。
　　
　　“对啊……”顾修文不见棺材不掉泪。
　　
　　“你们家让你什么时候来？”挑眉看过去，放下的茶杯磕在桌上，声音清脆。
　　
　　咕嘟
　　
　　顾修文咽了口口水，“呃……”
　　
　　“顾修文，才半年不见，你真是越来越有出息了啊。”
　　
　　“还好……”顾修文擦擦额头上的汗，不敢动弹。
　　
　　“打算怎么办？”头疼。
　　
　　“除了让我回去，一切听从组织安排。”还搞笑地敬礼致意。
　　
　　说来说去就是要留下来嘛……
　　
　　跟他约法三章：一，跟家里说明情况，经得同意才能留下来。二，如果要留下来，不可以给我和George添麻烦。三，做正经事。
　　
　　




61

61、Act 61 ... 
 
 
　　顾修文和George两人同吃同住同进同出的，也不知道他从哪儿弄来了听课证，每天跟着我和George一起上课。不消多久就听到流传，东方美人身边多了个东方帅哥。多方比对发现，此旁听生非照片门的另一主角，又是一阵鸡飞狗跳啊……
　　
　　已经习惯接受众人的瞩目，倒也没什么，可我唯一愤愤不平的就是――凭什么我是“美人”，而顾修文就是很普通的形容为“帅哥”？！
　　
　　当众人开始习惯我们三人组的行动后，这阵流言蜚语也就过去了。
　　
　　“我说John，你有没有发现，最近好像很少看到Martin那伙人了？”George自从上次打群架的事件以后，就对Martin和他的跟随者诟病多多。每每提起他们这伙人的时候，总是满脸的不屑。
　　
　　“没注意呢，大概吧……”上次的事，的确是对方过分了点，还连累到了George。但当初的怨气已经随着时间慢慢消退了，说起来，Martin也不过是个被宠坏的小孩子而已。既然他已经没有一直找麻烦了，我也就不再计较了。
　　
　　“你们好！”Esabel忽然出现，拦在路上。
　　
　　同George对视一眼，我有一种麻烦上身的预感。
　　
　　“请问有什么事吗？”顾修文卡在我和Esabel中间，戒备道。
　　
　　“Hi，你好，我来找John。”Esabel笑容甜美，手上却是不容置疑地拨开了顾修文。“John，我有事想要告诉你，你方便吗？”
　　
　　“就在这说吧。”
　　
　　“你知道Martin的事了吗？”Esabel举止优雅，流露出的别样风情看呆了边上了一众男生，可惜要除去我和顾修文。
　　
　　用手肘捅了捅呆愣的George――这个丢脸的家伙……
　　
　　“是什么事？”
　　
　　“Martin现在已经不是Martin・Karrass了。”Esabel弹弄一下左手臂上并不存在的痕迹，“换句话说，他已经被家族除名了。”
　　
　　“哦？！特地来告诉我这件事，有什么用意吗？”Martin被除名让我有些惊讶，毕竟曾经是那么风光无限的一个人，难怪最近都没见到他了。可是，Esabel为什么突然跑到我面前跟我说这些呢。
　　
　　“没什么特别的意思，只不过……”Esabel凑近我，“我忽然发现，你比我想象中更厉害呢！竟然可以把Martin整到这个地步。”
　　
　　她的意思是……Martin被除名是因为我的关系吗？
　　
　　“我不懂你的意思呢。”
　　
　　“呵呵~”Esabel清浅地笑，意味不明。
　　
　　“搞什么鬼，那个什么Martin是谁啊？”顾修文望着远去的Esabel，不屑地切了声。最讨厌这种跟狐狸精一样缠着男人的女人的！不就是讲句话嘛，干嘛那么近！
　　
　　“看什么看，走了啦！”跟只炸了毛的猫咪一样，说到小孩子，这边才是个长不大的小孩子啊……
　　
　　“John……”George看着我，欲言又止。
　　
　　“没问题的。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“啊~到底怎么回事啊！”顾修文抓抓头发，懊恼这种什么都不知道的感觉。
　　
　　――总是在我不知道的时候，在我不在的地方……好讨厌这种感觉……
　　
　　虽然这么跟George说，但Esabel应该不会无的放矢。Martin的事……真的是因为我的缘故吗？还是因为……所以才会这么忙，跟我讲电话都会睡着……
　　
　　走了几步，发现顾修文没有跟上来。
　　
　　“顾修文，走了啦！”又呆呆的不知道在想什么，“再不走要迟到了！”
　　
　　“啊！来了！”一激灵，从自己的情绪中回过神来。
　　
　　――只为了这样一个回头，一个笑容，一声呼唤……自己简直就像是一个笨蛋一样啊……还这样心甘情愿的。
　　
　　到底还要……多悲惨才够呢……
　　
　　永远只能这样看着你的背影，然后期待你偶尔的回头吗？
　　
　　我和顾修文各自想着自己的心事，对对方的异样忽然不绝。
　　
　　……
　　
　　“喂，哥！”
　　
　　“小九？这个时间怎么会打电话来？”
　　
　　“哥，我有事想要问你……”
　　
　　“嗯，什么事？”
　　
　　电话那头传来文件翻动的哗啦声。
　　
　　“哥，你还在忙吗？不然我晚一点再打过来吧。”
　　
　　“没关系啊，你直接问吧。”萧远明停下手里的工作，专心听我的电话。
　　
　　“我想问关于……之前学校里的事，是你帮忙的吗？”摸摸鼻子，“听说似乎被家里除名了，很久没有见到了。”
　　
　　“啊，那个家伙啊……”不以为然的样子，“放任不管的话，会很困扰吧？”
　　
　　“可是，听说对方的家里……”萧远明说的轻描淡写的，但学校里的学生和老师都这么忌惮的话，怎么可能这么简单呢！何况还是身为继承人被放弃，逐出家族。
　　
　　“嗯，稍微花了点功夫。”
　　
　　“……”啧啧，牙根好痒，又想拿他的鼻子磨牙了。“不要因为这种小事就冒险啊！你是萧氏的总裁耶！如果发生什么意外，底下的员工要怎么办！”
　　
　　“好啦，知道了。以后不会了。”
　　
　　――至于那个Martin对小九做了什么恶毒的计划，就不用告诉他了。
　　
　　如果只是简单的恶作剧，可以看作小孩子之间的玩笑，但做的太过分的话，就不能怪他插手了……
　　
　　小九是他最重要的人，他不会容许有任何意外发生。




62

62、Act 62 特典（顾修文）――囚徒（上） ... 
 
 
　　I'm`a`prisoner`of`love（宇多田光《prisoner`of`love》）
　　
　　我是一个，爱的囚徒。――顾修文
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　顾修文，10岁
　　
　　顾修文10岁以前，都是一个乖得不能再乖的好孩子。
　　
　　――今天爸爸妈妈也没有回来啊……
　　
　　――好寂寞……
　　
　　独自坐在偌大的饭桌边，对着满桌子的菜肴却一点胃口都没有。
　　
　　“少爷，请慢用。”跟机器人一样的佣人面无表情地说了一句后推出餐厅，留下年幼的顾修文一个人。
　　
　　这个家，冷冰冰的。
　　
　　顾修文父母的婚姻，并非以恋爱为基础，只是觉得岁数到了，两人刚好又都需要子嗣，没有感情的婚姻更方便，不会出现感情上的矛盾。
　　
　　闪电结婚，宴请四方，没有蜜月。婚后迅速投身自己的事业，一年后顾修文降生。
　　
　　――只要我乖乖的，爸爸妈妈就会喜欢我了吧……
　　
　　小手握紧刀叉，学着礼仪老师教导的上流礼仪习惯，用着优雅的姿态用餐。不哭不闹，安静地等待爸爸或者妈妈偶尔地归来。一个人也没关系，真的，没关系的。
　　
　　眼泪滑落下来，滴在深蓝色的桌布上，形成墨色的湿迹，无声的哭泣。
　　
　　“少爷，路上小心。”
　　
　　“嗯，再见。”转身，头也不回。这一声“再见”，不会得到任何回应。所谓的家，不过是一群没有感情的机器人和一所空空大大的房子而已。
　　
　　流线型的车身，低调的华丽。司机把顾修文送到学校就径直离开了。
　　
　　顾修文是有钱人家的少爷，这是班上所有小朋友都明了的事。
　　
　　女孩子们比较早熟，懵懵懂懂地会留意班上出色的男孩子，顾修文家境富裕人又长的清秀可爱，得到许多女孩子的憧憬。
　　
　　“明天就是家长参观日了呢！”女孩子们叽叽喳喳地围在顾修文周围，热切地讨论着参观日的事。“我妈妈说她要来，明天还会让我穿上漂亮的裙子，好开心啊！”
　　
　　“诶~真好！我是爸爸来呢！”
　　
　　“呐，顾修文，明天你爸爸来还是你妈妈来？”大家对顾修文父母的长相都很好奇，一定也是闪闪发光的漂亮的人吧！
　　
　　“我……”顾修文喏喏地不知怎么说。
　　
　　“别傻了，他家不会有人来的！”因为女孩子们都围着顾修文而心里不爽的调皮大王在一边插嘴，“我和他从幼儿园就在一起念了，从来没见过他爸爸妈妈，明天也不会出现的啦！”
　　
　　发现自己吸引到了女孩们的注意力，男孩有些得意，“以前需要家长出席的活动，他全部都会跟老师请假的，天晓得他有没有爸爸妈妈啊！”
　　
　　[天晓得他有没有爸爸妈妈啊！]
　　
　　砰！
　　
　　哗啦！
　　
　　男孩被推倒在地。
　　
　　“哇！呜呜……”女孩子们被吓到了，一愣后开始哇哇大哭。
　　
　　“你胡说！我有爸爸妈妈的！”顾修文骑在男孩的身上，捏紧小拳头拼命砸。
　　
　　“我才没有胡说！别人都这么说的，你就是个没爸妈的小孩！”男孩挣扎反抗，两人扭打在一起。
　　
　　“你胡说！”顾修文急得眼睛都红了。
　　
　　“呀！”男孩一时不察，被推的一个趔趄，撞在一边的小桌子上连人带桌翻倒在地。
　　
　　“不许打架！”几个机灵的学生拖着老师跑进来，年轻的老师见状赶紧拉开两人，“唐沐泽，顾修文！不要打了，赶紧给我放开！”
　　
　　被扯开的两人还在互相踢打着，拉架的老师不幸被踢到好几次，终于忍不住一把捞起一个，举高放在一边。
　　
　　“你们两个，到底怎么回事！为什么打架？”
　　
　　女孩们还在不停哭泣，教室里乱哄哄的，老师被吵得头痛不已。
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼！”
　　
　　两个孩子互相冷哼一声，别过头。
　　
　　“今天这件事，老师要告诉你们的家长，请他们来一趟，你们两个给我到办公室来！”
　　
　　――告诉家长的话……爸爸妈妈会来吧？
　　
　　这一刻顾修文有些兴奋。
　　
　　――好久没见到爸爸妈妈了呢！上个月过生日的时候，他们也在工作，好可惜的……
　　
　　“喂，您好，顾先生吗？我是贵公子顾修文的班主任。”
　　
　　“我知道您现在很忙，但我还是想要打扰您几分钟时间。”
　　
　　“什么？那么这孩子的母亲呢？出差了？那……”
　　
　　“这怎么可以。喂，喂？”
　　
　　年轻的老师看着顾修文一脸紧张又期待的别扭神情，忽然不知该怎么开口了。
　　
　　老师对于顾父不闻不问的态度很气愤，这样随便就把教育小孩的问题丢给别人，身为父亲来说，太失责了！
　　
　　摸摸顾修文的脑袋，语气软了下来，“咳，顾修文，你外公电话号码多少？”
　　
　　“……”顾修文垂下头，“XXXXXXXX”
　　
　　――结果，还是没有来。
　　
　　――无论乖还是不乖，没有任何区别。既然如此，他何必这样处处委屈自己呢！
　　
　　哈……他不会再因为这样的事哭泣了，唐沐泽说得对，他是没有父母的。那两个人，不是他的爸爸妈妈。
　　
　　从这一天起，顾修文不再是顾修文。
　　
　　顾修文，15岁
　　
　　灯光闪烁，音乐嘈杂。顾修文拼命敲击，鼓槌落下发出激动人心的声音。
　　
　　“哈~”大口喘息，每一下都用尽力气，每一处的肌肉都绷紧着，浑身是汗。
　　
　　“呼……”跌跌撞撞从Pub的后门逃出来，顾修文甩甩湿漉漉的脑袋，深呼吸。他是这家店的镇店之宝，许多客人都是冲着他的表演而来。
　　
　　King，半年前出现在这家Pub，用他激越的鼓点征服了所有人。
　　
　　顾修文喜欢打鼓，他的鼓声会让人心情激越。那种敲击在心头的畅快，举手投足间的张力，跟随节奏摆动的身体，顾修文化名为King成为了当之无愧的皇帝陛下。
　　
　　“真累啊……”太过专注，直到此刻身体的酸痛才传达到脑部。搭坐最后的末班车回到家里，脱下鞋子随便丢在玄关，趿拉着拖鞋走进去。
　　
　　男人坐在客厅的沙发上，听见声响抬起头来。
　　
　　“你去哪里鬼混了，这么晚才回家！”眉头皱起来，目光锐利。
　　
　　“跟你没关系吧~”吊儿郎当地回答，“再说，你真的把这里当做是家吗？你一年当中住酒店的时间起码是来这里的100倍吧？这样说起来，我可比你好多了，至少我每天都会回到这里呢~”
　　
　　“我是工作，你呢！”常年身居高位的男人被顶撞，怒火噌噌噌地往上窜。
　　
　　“我的事，不用你管。15年了你都没管过，麻烦你收齐此刻的心血来潮吧！我没兴趣奉陪！”
　　
　　砰
　　
　　阖上的房门彻底阻隔了两人的交锋。
　　
　　顾父摘下眼镜，揉揉发胀的额角。
　　
　　他明明记得，这个儿子以前不是这样难管教的啊。以前很乖的，那是多久以前的事了？什么时候开始变成这样了的，青春期的关系吗？
　　
　　――算了，让他妈妈管吧，明天还有很重要的会议。
　　
　　“切，倒胃口！”顾修文把自己埋进被子里，低声咒骂。
　　
　　……
　　
　　“King！King！”人们疯狂地呼喊台上少年的名字，神情激动。
　　
　　顾修文大幅度地晃动身体，一下一下敲击鼓面，昨夜见到父亲后的不愉快借着体力的消耗发泄了出来。
　　
　　“嘿，King！”一个少年在后门堵住了表演结束后正欲偷跑的顾修文，“你有没有兴趣组乐队？”
　　
　　“没兴趣！”顾修文不耐烦地挥手。
　　
　　“等等！”少年坚持不懈地拦在前面，“我叫江年，我的乐队正好少了一个你这样的鼓手，我保证你会喜欢的！”
　　
　　“切！”翻身踩在边上的垃圾箱上，顾修文手脚俐落地翻墙而过。
　　
　　那是他和江年的第一次相遇，他不会想到，若干年后，他会成为一支名为S。L。的乐队中不可或缺的一员。
　　
　　叛逆少年顾修文，如同一只振翅欲飞的雏鹰一般，挥舞翅膀准备从牢笼中逃脱而出。




63

63、Act 63 特典（顾修文）――囚徒（中） ... 
 
 
　　那些人，那些事，教会我如何去爱。
　　
　　――顾修文
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　那个名叫江年的讨厌鬼，麻烦死了！
　　
　　这已经是第三个礼拜了，只要顾修文出现在酒吧，就会看见江年，然后是不厌其烦的重复邀约。
　　
　　“我要说多少遍才够，我对乐队什么的没兴趣！”
　　
　　“你都没试过，怎么知道你一定不喜欢？”江年抓住顾修文的手腕，“我这个人别的没有，最多的就是耐心了。”
　　
　　――怎么会有这么死缠烂打的人！
　　
　　“好了好了，怕了你了。你约时间，我会和你们见面的！”顾修文泄气，他实在不愿意每天都要为了这个讨厌的家伙东躲西藏四处逃窜了。
　　
　　……
　　
　　指尖发麻，想要握住鼓槌加入其中的愿望太过强烈，必须紧紧抓住椅子才能克制住。
　　
　　“你们还不赖嘛，我暂时就和你们一起玩一阵好了~”顾修文坐在台下，看台上三人的展示。被那种年轻的活力打动，嘴上还要逞强，“江年，你太缠人了！如果我不加入的话，大概要被你烦死了吧？”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　“耶！太棒了！”谢影欢呼雀跃。
　　
　　江年、张慕、谢影，加上顾修文，S。L。四人组全员到齐。
　　
　　“走，我们出去吃顿好的，庆祝一下乐队的正式成立！出发~”
　　
　　“哇哦！哈哈~太棒了，又有好吃的了！”
　　
　　年轻的四人，从此结下长达N年的深厚友谊。
　　
　　……
　　
　　顾修文，18岁
　　
　　叮铃铃，叮铃铃
　　
　　“唔……”顾修文抬起舒舒服服埋在枕头里的脑袋，眯起眼睛到处摸手机。“喂？”
　　
　　“顾修文，我在学校里申请了乐队，你也来吧，就差你了。”江年清亮的声音从手机里传来。
　　
　　“不要！”干脆利落地拒绝，“我好不容易才能有现在这样的逍遥生活，我脑袋又没进水，干嘛要自讨没趣，不去！”
　　
　　“嘿嘿，这就由不得你了。”江年不禁暗自佩服自己的高瞻远瞩，“我和你外公稍微交流了一下关于我们几个未来共同的梦想！”
　　
　　“共同梦想？切，我们什么时候有这种东西了……”顾修文不给面子地吐糟，“等会儿！你说什么？我外公？！”这下睡意全被吓走了，“江年！你个臭小子！背地里给我来这套！”
　　
　　“没办法~只有你外公才能镇住你，何况他又是圣华的校长，你就乖乖从了吧！嘿嘿~”
　　
　　咔嚓
　　
　　江年很不厚道地挂断了电话，留下顾修文在床上瞪大眼睛，不敢置信他就这么被好友出卖了。
　　
　　“江年你个王！八！蛋！”
　　
　　“完了完了，这下惨了。为什么偏偏是老头子那里啊~”顾修文抱头痛哭。虽然和父母的感情都不好，但他却很敬爱自己的外公。那个老小孩一样的老人家，是真心的对他好，对此他一直很感激。
　　
　　果不其然，没几天老人家就打来了电话。连场面话都懒得说，张嘴就是让他直接去报到。
　　
　　“你想混吃等死吗？不想的话就给我老老实实到圣华念书去，臭小子，你要是不能混点出息出来小心我揍你！”
　　
　　“是是！”
　　
　　唉……
　　
　　就这样，顾修文不得不开始了在圣华的准考生生活。
　　
　　第一天去学校，顾修文不得不早早起床洗漱出门，摇摇晃晃地踏上拥挤的公车，四下环顾后找到了一个好地方。
　　
　　“唔……”把下巴搁在高度适宜的刷卡机上，合上眼睛打算小睡一下。
　　
　　砰
　　
　　揉揉脑袋，好像撞到哪里了。管他呢，继续睡继续睡~
　　
　　电子报站声响起，顾修文懒洋洋地不愿动弹。
　　
　　――真不想去学校啊……
　　
　　忽然被拽下车，听见身边的人不停向别人解释两人的关系，暗觉好笑。不动声色继续装睡，把身体的重量全部压在对方的肩膀上。
　　
　　跨进校门的刹那恢复成无比清醒的模样，笑着跟男生道别：“谢谢你叫我起来！今天很重要，幸好没有迟到，太谢谢你了！”
　　
　　对方一脸呆滞，半天回不过神的表情太逗了！
　　
　　顾修文心情愉悦地到校长室去找外公。
　　
　　这是同那个人，最初的相遇……
　　
　　“我叫顾修文，新来的！”趁自我介绍的功夫打量新同学，发现了一张熟面孔。
　　
　　――是刚才的那个男生啊，好像很有趣的样子~
　　
　　抱着书包一路小跑过去，在他旁边的空桌子落户。
　　
　　后来知道，那个男孩子的名字叫做何似。人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。是一个无比通透人生的名字。
　　
　　上课太无聊就没事撩拨一下老师纤细的神经，看他在怒火的边缘徘徊。前排的美女班长回头给了我个夸赞的手势，我挑眉笑笑。
　　
　　相处久了就会发现，何似其实是一个很淡漠的人，鲜有什么事能让他动容。但在我学自江年的厚脸皮功下，他还是乖乖缴械投降了，嘿嘿。混熟了以后，我开始习惯以和他的二人组形式出现在学校的各个角落，甚至把江年他们介绍给他认识。
　　
　　江年想要让S。L。成为校乐队的申请因为我的关系被老头子压下了，害我成为众矢之的，每天被耳提面命要认真学习，以期能在段考中表现出色。
　　
　　多亏了何似和杜雅意的帮忙，让我好不容易可以低空掠过，总算顺利过关。庆祝宴上，江年贼心不死总想挤到杜雅意旁边来，记恨他的威胁，我偏不让他如意！何似接了个电话很早就离开了，匆匆忙忙的，不知道是出了什么事……
　　
　　太平日子没过几天，就接到那个男人的电话，告诉我他的婚讯。
　　
　　哈！世上还有什么比这更可笑的事吗？那个工作狂，把事业当作生命的男人，居然会爱人？别逗我了！
　　
　　把校服丢在地上，换上休闲的装扮。
　　
　　只有今天，不想去学校了。随便怎样都好，只想一个人待一会儿。
　　
　　一杯接一杯的喝，直到醉死过去，这样就可以不用再想了……
　　
　　――顾修文，你不是早就知道的吗？你就是一个无父无母的孤儿！那个男人结不结婚，关你P事啊！
　　
　　“哈哈……哈哈哈哈……”伏在吧台上，止不住的笑声流窜出来，笑得痛彻心扉。
　　
　　迷迷糊糊好像接了个电话，是谁打来的来着？算了，不过是无关紧要的小事而已……
　　
　　“你是顾修文。”一字一顿。
　　
　　“如果连你自己都不爱自己，你还指望这个世界上谁会爱你？乖，不要这样糟蹋自己。”
　　
　　何似的话如同蒙头一棒。
　　
　　是的，我不爱自己，我厌恶顾修文这个存在。
　　
　　“顾修文，你能不能有点出息！你不能为你自己活吗？他们不要你，你就连自己都不要你自己了？你外公呢，你有没有想过其他人？你怎么这么自私！”何似摇晃我的肩膀，试图把我从酒醉中唤醒。
　　
　　――对，我还有外公，我还有江年他们，我还有S。L。
　　
　　“有人……会需要我吗？”
　　
　　――比如，你？
　　
　　“连自己都不爱的人，要怎么去爱别人，怎么被别人爱？”何似没有给我正面的回答，可至少让我重新燃起希望。
　　
　　――如果我可以学会爱自己，是不是就可以得到别人的爱？
　　
　　何似的话太美好，忍不住想要相信一次。
　　
　　“呜哇……”抱着他大声哭泣，把10岁以后藏起来的眼泪全部倾泻出来。
　　
　　“啊……今天是我生日呢……本来要好好庆祝的，心情都被那个男人破坏干净了。”用孩子气的控诉来遮掩我的羞怯。
　　
　　灯光下，何似的表情很温柔。
　　
　　看着他精致的面孔不禁脸红心跳。
　　
　　……18岁成`人的生日，可以请你陪在我身边吗？
　　




64

64、Act 64 特典（顾修文）――囚徒（下） ... 
 
 
　　何似陪我度过了一个简单至极的十八岁生日，甚至连生日蛋糕都是用一只面包胡乱对付的。可是，直到许多年以后，我还能清晰地记起那夜星光璀璨的夜空，生日蜡烛点燃后的温度，还有烛光下――他令人心动的容颜。
　　
　　“顾修文，今天你生日，算是大酬宾了，我许你一个要求吧。”何似灌下一口啤酒，歪着脑袋半玩笑半认真地说道。
　　
　　“这么好？！我得好好想想……可不可以暂时保留意见？”抱着他的胳膊摇晃装可怜，知道他最吃这一套了。缠着他把这个愿望保留到高考结束以后，他无奈答应。
　　
　　两人一边喝啤酒一边挖几口面包吃。也许是气氛太好了，我不由自主地靠向他，头搁在他的肩膀上。
　　
　　――何似，如果可以就这样，和你两个人一直在一起该多好？
　　
　　可惜这份念想只能深深埋藏在心底，不敢说出口。我不敢想象，万一你没有办法接受，我们是不是连朋友都做不成，我不能冒险。所以，今天就让我这样靠着你就好，真的很温暖……
　　
　　“很晚了，我们回去吧~”小孩子似的手拉着手，何似看上去很高兴。
　　
　　他甚至在分别的时候轻轻拥抱了我一下，让我受宠若惊。
　　
　　“顾修文，十八岁生日快乐。恭喜你成年了。”
　　
　　“谢谢你。”触手是温热的人体，我闭上眼睛听何似的心跳声，坚强有力，一如他的人一样。
　　
　　第二天他没有来学校，打电话去他家的时候得知他竟然感冒了！
　　
　　是因为昨天在外面喝酒的时候吹了太多风吗？心神不安地上了一天的课，好不容易捱到放学，拉上杜雅意和江年他们就冲去了何似家里。
　　
　　“你们是……”开门的是一个英俊的男人。
　　
　　“您好，我们是何似的同学，听说他生病了，我们来看看他。”杜雅意对他点点头，“请问会打扰到您吗？”
　　
　　“当然不会，请进。”男人让开身，体贴地为我们拉开鞋柜。
　　
　　我忽然不安。
　　
　　“您是何似的……”江年一脸兴味，好奇地打量着男人。
　　
　　“我是他的哥哥。”笑容礼貌而疏远，“你们叫我萧大哥好了。”
　　
　　――萧？跟何似不同姓吗？
　　
　　不安感越来越强烈。
　　
　　或许是察觉到了我目光里的不善与戒备，男人状若云淡风轻地向我的方向扫视了几眼。沉重的压迫感把我钉在原地无法动弹。
　　
　　――很强大的男人。
　　
　　初次的交锋就让我深刻认识到了这一点，那是不同于身为学生的我们，而是只有在社会上站在顶峰的人才能拥有的强大力量与气场。
　　
　　“萧大哥跟何似的姓氏不同呢！”江年趴在谢影肩膀上，只差没在脸上写着：我很好奇！
　　
　　“呵呵，是这样，我们没有血缘关系。”
　　
　　“哦？！”见男人无意多谈的样子，江年摸摸下巴，暗自计划着要怎么撬开何似的嘴。
　　
　　何似的脸颊因为发烧而泛起高热的红色，嘴巴一q一张，微微喘息。
　　
　　――看上去很辛苦啊，昨天不该让他在风里待那么久的……
　　
　　从没有这么近距离地看他的脸，毛孔很细小，嘴唇干燥，只要一垂下头就可以触碰到……
　　
　　嘴唇碾压上去的时候，那柔柔的触感让我忍不住呻吟一声。
　　
　　“你在干什么！”姓萧的男人拉开我。
　　
　　“我……”
　　
　　“我知道你喜欢小九，”开门见山，“可是我也喜欢他，比你更久……我从小看着他长大，你知道我守护了他多少年吗？”
　　
　　“我和他之间有整整十二年，你也晚了十二年，你以为你有胜算？”
　　
　　――最坏的情况，在感情不明朗以前，出现了强大的情敌。
　　
　　可只要我还有一丝一毫的机会，我就不想放弃。何似，我喜欢上你了。
　　
　　一天吃饭的时候，江年问及大家将来的打算。
　　
　　我不知该怎么回答，对于将来的事我还一点头绪都没有。家里父亲和母亲两边都有事业需要继承人，却都不是我想要的。至于打鼓，我也从来没有想过，要把这作为一份事业去努力拼搏。
　　
　　“何似，你呢？”求助地看向他。
　　
　　“我今年秋天就要去普林斯顿了，入学通知――已经拿到了。”
　　
　　――他说什么？
　　
　　杜雅意还有江年他们高兴地向他道喜，我的脑袋里一片轰鸣声。
　　
　　――我还没有来得及让我告诉他，我的心意，他就要去美国了？
　　
　　“什么时候的事？”几乎每天都在一起，怎么会这么突然？！
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是问，你什么时候申请要去那里的？”压抑着仿佛被撕裂般的痛苦，恍惚中觉得喉咙里开始弥漫出一股铁锈的味道，翻江倒海。
　　
　　“前阵子老师找我，说可以提供一份常春藤推荐信给我。”顿了顿，”我很想出去看看。”
　　
　　如此光明正大的理由，我没有借口，也没有立场去挽留。
　　
　　江年在我身后大喊，“顾修文，你这是发的什么疯啊，你上哪儿去？”
　　
　　问我上哪儿去？我自己都不知道，我只是迫切地想要离开这里，离开何似的视线范围。如果不是这样，或许下一秒我就会把他抓走关起来，关在一个只有我知道的地方。
　　
　　在长途汽车站随便买了一张票就离开了。
　　
　　书包里全是书，不能吃不能喝的书，钱包里只有一千块不到。花了两天的时间到处流浪，晚上睡在公园里。
　　
　　第二天夜里，街心公园的露天广场人满为患。询问之下才知道，是当地的一个有名的乐队正式出道前最后一场Live，不容错过。远远地坐在一个角落里，听那边的动静。同样是年轻人，听着他们的旋律，不禁想起了S。L。的日子。
　　
　　Silly`Life（愚蠢的生活）
　　
　　第三天早上，我踏上了回归的路程。
　　
　　去理发店重新打理了一下头发，把长长的刘海剪了，头发染成酒红色，在日光下有着令人眩目的色泽。当他看见我的新形象时，愣了愣。
　　
　　“何似，你还记得我生日那天，你答应允诺我一个愿望吗？”
　　
　　“记得。”
　　
　　“今年夏天，我们一起去看青海湖好不好？”如果说有什么人，是我愿意与之分享最后守护的美景的话，我希望那个人是你……“就我们两个人。”
　　
　　“好……”他答应了。
　　
　　我开心地笑，眉眼弯弯。
　　
　　高考结束，S。L。也要结束了。
　　
　　成员们各奔东西，江年出道、张慕出国留学，我也要离开了。
　　
　　外公为我安排了一所学校，据说是专门为了培养继承人而设立的预备性质学校，待一年后毕业，自寻去路。军事化管理，强化训练各方面的素质，堪称魔鬼训练营。
　　
　　拉住他的手腕，“何似，下个礼拜我们就去青海湖。”
　　
　　年幼的时候，父母恰好都要到青海湖出差，就把我一起带上了。那时唯一一次，我们一家三口一起出门。对他们来说只是普通的出公差而已，但在我看来，不亚于一次全家出游，也是唯一的一次。在我的心里，青海湖是整个世界上最美丽的地方。
　　
　　跟何似两个人的旅行――想在做梦一样。
　　
　　路上不停地闹他，看他对我无可奈何的样子。想到要住一间房，我有些不好意思，结果被取笑了……
　　
　　“何……何似……”探出湿淋淋的脑袋，小心翼翼地看着他。
　　
　　――天，怎么偏偏就出了这种乌龙……
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我换洗的衣服忘记拿进来了……”
　　
　　“……”
　　
　　“在我包里，一个白色的塑料袋里。”发觉肩膀露了出来，倏的一下缩回门里，只留下大约一指宽的门缝。
　　
　　“伸手！”
　　
　　“哦。”
　　
　　唰的一下，抽走他手里的衣服。等我出来的时候，他人不见了！
　　
　　“何似，你在哪里？！”幸好他把电话带在身边了。
　　
　　“我就在楼下，湖边。”
　　
　　“吓死我了，我还以为你不见了呢！”
　　
　　连跑带跳冲到楼下，一眼就看见了独自站立在湖边的何似。
　　
　　“顾修文，我喜欢这里！”
　　
　　“呵呵，你喜欢就好。”但凡有任何能让你感觉快乐的事，我都愿意去做的。
　　
　　静谧的水面上，皎洁的光芒洒落下来，叠在碧水上折射出一种近乎苍银色的光泽。
　　
　　安静地站在湖边么，身边站着何似……




65

65、Act 65 ... 
 
 
　　“John，Ryan在你那里吗？”一大早，George就打来电话。
　　
　　“不在啊，怎么了？”
　　
　　“他好像昨天一整晚都没有回来，我以为他去你那里了呢，打他电话也不接。”George有些担忧。
　　
　　――顾修文一夜不归？在搞什么鬼？！
　　
　　“我知道了，我也一起找找看他吧。”挂断George的电话，马上开始拨顾修文的手机号，始终无人应答。他一个人来到美国，人生地不熟的，会去哪里呢。
　　
　　我有些着急，号称自由民主的美国对外国人其实并不怎么友善，尤其是和当地人发生冲突的时候，百分之百是外国人倒霉。顾修文又不是什么好相与的主，万一在哪里和别人起了冲突就麻烦了。
　　
　　焦急地来回踱步，一边继续打电话。
　　
　　“嘟……嘟……喂？”电话意外地接通了。
　　
　　“顾修文，你跑到哪里去了，为什么一整晚不回去？”
　　
　　“电话的主人在洗澡呢，你一会儿再打来吧！”
　　
　　――不是顾修文接的？
　　
　　“请问你是哪位？”
　　
　　“我？”电话那头的人笑了声，“我和他‘深入’交流了一整夜，你说我是什么人？”
　　
　　笑声别有意味在里面，我不禁皱起眉，“麻烦你一会儿转告他，让他回个电话给我好吗？”
　　
　　“当然，没问题！”
　　
　　……
　　
　　“你怎么还在这里！”顾修文洗完澡后，发现男人依然躺在床上没有动弹。
　　
　　“喂喂，把我吃干抹尽就翻脸啊？你也未免太无情了吧……”毫不介意，就这么赤衤果着身体从床上起身，“亏我还替你接了你小情人的电话呢！”
　　
　　“谁让你动我的电话！”顾修文暴怒，“把电话给我！”
　　
　　“这么着急？难道真被我说对了，是你的小情人？”白金色短发的英俊男人把玩着顾修文的手机，“那不是正好，你都这么寂寞地出来寻找慰藉了，干脆让他知道一下自己有多不称职嘛~”
　　
　　“你胡说什么！”劈手夺回手机，翻开通讯记录――是何似打来的电话！
　　
　　“……”可以的话，顾修文真的很想痛哭一场，怎么偏偏就让何似发现了呢！“你在电话里说了什么？！”
　　
　　“他要你接电话，我就告诉他你在洗澡啊。”故作无辜。
　　
　　“哦……”顾修文刚松下一口气，想着回去怎么编排一个借口蒙混过去。
　　
　　“然后他就问我是谁了。”
　　
　　“你怎么说的？！”一口气又提起来，巨大的起伏让顾修文憋红了脸。
　　
　　“我说……”男人笑得妖孽，“我们‘深入’交流了一整夜~”
　　
　　顾修文瞠目结舌，不敢置信，“你说什么？”
　　
　　此刻，顾修文的感觉就是晴天一个霹雳，劈得他里焦外嫩，一阵天旋地转，险些晕厥过去。
　　
　　“还要我重复一遍吗？”男人戏谑地说道。
　　
　　“不用了！”火速套上衣物，顾修文用百米冲刺的速度跑出去。
　　
　　“真可惜……”男人从地上捡起一张听课证，得意地笑。“顾修文，Ryan，普林斯顿大学~”
　　
　　――吃光了就跑，可没有这么简单哦~
　　
　　……
　　
　　“何似……”顾修文满头大汗，急匆匆地跑到教室。
　　
　　“有什么事吗？”面无表情，无视他眼里的慌乱。
　　
　　“我……昨晚……那个意外……我……”结结巴巴的，越想解释越着急，就越说不清楚。
　　
　　“顾修文，我不会干涉你的私生活。”制止他支离破碎的话语，“但你要记得，你答应过我的事情。留在这里做正经事！我不希望你因为混乱的私生活，而荒废了应该做的事，不然你还是留在国内的好。”
　　
　　“不要！”顾修文偷眼看我，不敢靠过来，“以，以后不会了，我保证！”
　　
　　睇了他一眼，整理好要用的书本，“要上课了，你动作快一点。”
　　
　　“知道了！”顾修文应得很快，“呃……”
　　
　　冷汗留下来，顾修文翻遍所有的口袋都没有发现自己的听课证。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我东西忘记了……”一手捏着裤缝，满脸紧张，“我去去就回，很快的！”
　　
　　……
　　
　　“嗨~你在找这个东西吗？”
　　
　　顾修文刚跑到校门，就看见了想要找的人。
　　
　　“还给我！”
　　
　　“啧啧，别急啊，我们认识一下吧~”男人斜斜靠在跑车门上，“现在我已经知道你叫Ryan，中文名字叫顾修文，你还不知道我的呢！”
　　
　　“我没兴趣知道，你赶紧把听课证还给我！”抢又抢不回来，对方仗着欧美人的高大体型，举高了手，不让顾修文够到。
　　
　　“别这样嘛，好歹我们也共度了一个美妙的夜晚呢~”
　　
　　听见对方提起昨夜的事，顾修文满脸通红。“你到底要怎样才肯把听课证还给我？”
　　
　　“我叫Allen，Allen・Doyle。”白金色的头发在日光下闪闪发亮，Allen的存在吸引了众多人的目光，唯独两人毫不察觉地依旧自顾自交谈。“现在我们认识了~”
　　
　　“那么现在可以把我的听课证还给我了吗？”顾修文深吸一口气，忍耐想把对方暴打一顿的冲动。
　　
　　――冲动是魔鬼啊！要忍住！
　　
　　“好吧~”
　　
　　顾修文几乎是用抢的，拿回了自己的听课证。然后头也不回地离开了，留下Allen・Doyle一个人在门口，犹自开心地笑。 

作者有话要说：22号开始，我就可以休息一阵子了，会恢复原来的更新速度
这段时间感谢大家对我的忍耐，马上就好……




66

66、Act 66 ... 
 
 
　　顾修文亦步亦趋地跟在我身后，低眉顺眼得比小媳妇还要小媳妇。
　　
　　“还跟？你不回去了？”整理书包准备回去，顾修文还呆呆地跟在我一步之后。
　　
　　“回！我……”小心地抬头看我一眼，“你还生气吗？”
　　
　　“顾修文……”揉揉额角，不知该怎么对他说，“我只是不希望你在美国的生活过得太糜烂，尤其是沾染一些混乱的私人关系。”
　　
　　“所以，你在意的并不是我昨天晚上跟谁过了一夜，而是怕我学坏……”顾修文神色一黯，“亏我还自作多情的以为你其实是因为有些吃醋所以训我……”
　　
　　抿紧嘴，不说话。
　　
　　“我知道了……在美国我会好好学习，不会让你觉得为难的。”说罢头也不回地转身就走，留给我一个无比落寞的背影。
　　
　　“顾……”
　　
　　我最终还是没有叫住他，与其让他始终觉得还有希望，不如趁早放开他比较好吧。后来听George说，顾修文很早就回家了，把自己一个人关在房间里蒙头睡觉，连饭都没吃。
　　
　　第二天在学校见到他的时候，他看起来很憔悴，精神也不是很好的样子。
　　
　　“哇，门口那个帅哥又英俊又有钱，谁做他的女朋友一定幸福死了！”
　　
　　“就是啊！”
　　
　　“我见到我的梦中情人了！”
　　
　　“什么呀？”
　　
　　“那辆阿斯顿马丁啊！太漂亮了！”
　　
　　一路上气氛诡异得很，女生们面若桃花，一脸娇羞。男生则三两个聚在一起，讨论着什么。当我们走到门口的时候，我终于知道这场骚乱究竟是怎么一回事了。
　　
　　只见校门口停了一辆银灰色的阿斯顿马丁，车身边倚着一个俊秀的男人。白金色的短发干净利落，灰色的瞳仁昭示了男人的俄罗斯血统。身形高挑，再加上一脸坏笑的表情，难怪能引得众多女生芳心荡漾了。
　　
　　顾修文一脸吞了苍蝇的表情，唰的一下躲到我身后去。
　　
　　“怎么了？”我被他的举动弄得有些莫名其妙。
　　
　　“没，没什么，我们赶快走吧！”顾修文恨不得用书包套在头上，拉扯着我大步流星就想从边上离开。
　　
　　“嗨，甜心~”男人向我们的方向招呼，顾修文头垂得更低了。
　　
　　“他是来找你的？”看到他这诡异的行为，我多少有些察觉。
　　
　　“谁知道呢……我们走吧！”
　　
　　“等……”
　　
　　“John！”多日不见的Martin忽然出现，大喝一声，“去死吧！”
　　
　　他身边的学生尖叫着向四周逃窜，竟是他从上衣口袋里掏出一把枪！
　　
　　砰！
　　
　　身体不受控制地向地上倒去。
　　
　　――怎么会这样……
　　
　　“顾修文！！！”
　　
　　砰！
　　
　　又是一声枪响，却是白金色头发的男人开枪打掉了Martin手里的枪，然后扑过去把他压在身下。
　　
　　我手足并用地爬向顾修文，红色的血液弥漫开来，在地上形成一个小洼。
　　
　　“你哪里中抢了？给我看看！救护车！打电话叫救护车！”声嘶力竭地呼喊，边上报警的，叫救护车的手忙脚乱。
　　
　　顾修文咬着牙，一手捂住右肩，疼得满头大汗。
　　
　　“何似，不，不要急，我只是肩膀中枪了，没有大碍的……”脸色发白，却还要硬挤出笑容安慰我。
　　
　　“你白痴啊！为什么要推开我！”眼泪溢出来，扭曲了视线，“什么不要紧，失血过多也会死人的你知不知道！”
　　
　　那边厢，男人打晕了Martin转交给了赶来的警察，推开围在我们身边的学生挤进来，“情况怎么样？”表情不再戏谑，神色焦急。
　　
　　“我……我不知道，救护车还没来……”
　　
　　“该死的，不等了，我开车送他去！让开，都让开！”男人一把抄起顾修文，冲向他的阿斯顿马丁。
　　
　　我急忙跟上，也坐上了车。
　　
　　一路上，银灰色流线型的车穿梭在车流中，超高的速度把我的身体紧紧压在椅背上。幸好车子的舒适性极高，丝毫没有颠簸的感觉。顾修文因为疼痛加上失血已经有些意识不清了。
　　
　　“医生！医生！”男人抱着顾修文闯进医院，大声喊叫。
　　
　　医务人员见状连忙迎出来，把人送去了急救。
　　
　　“呼……呵……”男人大口喘气，“你是他的朋友？”
　　
　　“是……”手上沾满了顾修文的血，顿失力气地滑坐在一边。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“我没事……”有时的是顾修文，都是为了救我……
　　
　　“不要太担心了，只是肩膀中枪的话，问题不大，子弹取出来就好了。”
　　
　　“刚才真是太谢谢你了！”
　　
　　“我家甜心出事，我当然义不容辞了~”男人恢复了一贯轻佻的表情，“自我介绍一下，我叫Allen・Doyle，那天就是我接的电话。”
　　
　　“是你……”
　　
　　叮铃铃~
　　
　　“喂？”
　　
　　“小九！你有没有怎么样？”萧远明焦急的声音从电话那头传来。
　　
　　“哥……”不知为什么，一听到他的声音，眼泪忽然就落了下来。“我没事，是顾修文救了我……”
　　
　　“小九，你别哭，我马上就来！”
　　
　　“哥……我好怕……”哽咽着不能自已。
　　
　　“小九……”萧远明急的恨不能插翅飞到美国，“等我，我马上坐私人飞机过来，乖，不要怕。”
　　
　　“嗯！”仿佛找到了主心骨，心忽然安定下来，“我在医院等你，XXX医院。”
　　
　　“好！”




67

67、Act 67 ... 
 
 
　　手术灯倏的一下熄灭了。
　　
　　“医生，他怎么样？”蹭的站起身，拉住推门而出的医生。
　　
　　“子弹已经取出来了，病人没有生命危险，只要好好休养就可以恢复了。”医生善意地微笑，“不过你们恐怕还是要跟警察做一份笔录，毕竟是枪伤……”
　　
　　“我们明白。”Allen点点头。
　　
　　顾修文被护士推出来，沉睡中的他脸色惨白，失去了往日的活力。
　　
　　“他什么时候才能醒过来？”轻声地询问一边的护士小姐。
　　
　　“一个小时以内就会苏醒了，先去病房吧。”
　　
　　Allen趁手术的时候把费用都付清了，病房也是订的高级单人病房，很安静。我坐在病床边，呆呆地看着顾修文。今天发生的事让我一片混乱，直到现在都没回过神。这一切简直就像是电影一样，我一直以为校园枪击案什么的不过就是报纸上的一则新闻罢了，而今天，这一切它真实地在我面前上演了。
　　
　　“您好，我们是警察，关于今天的枪击案，我们有几个问题想要问问您，麻烦您配合一下。”
　　
　　“啊，好的。”
　　
　　对Allen点头示意下，跟着两位警察离开了病房，顺手带上门。
　　
　　“是这样，关于此次枪击案我们了解到，本来您才是真正的目标。犯人Martin已经被捕，请问两位之间有什么恩怨吗？”
　　
　　简单地叙述了一下之前的小恩怨，一边说着，一边有一种荒唐的感觉。
　　
　　“我们向贵校的其他同学了解到，Martin不久前被家族除名了，这件事您知道吗？”
　　
　　我知道Martin被除名，应该是萧远明在背后推波助澜造成的，但我实在不愿把他牵扯进来。而且，对于警察们这种诱导性的提问很反感。
　　
　　“这件事几乎所有人都知道。”抿了抿嘴，不舒服地瞪视对方，“当然我也不例外。”
　　
　　警察们又问了一些案件发生时的细节问题，我仔细回忆后一一作答。
　　
　　“请问，Martin大概的量刑……”
　　
　　两名警察对视一眼，客气地说，“如果是正常状态下犯案，根据他的年纪大概会被判处至少50年吧。”
　　
　　“正常状态下？”有些在意这个字眼。
　　
　　“就是说，如果证明他没有服用致幻药物或者精神状态异常的情况下。”
　　
　　我皱眉――换句话也就是说，如果Martin有办法证明自己在当时处于异常状态，这个50年就很难成立了咯？
　　
　　“他当然没办法这么简单就逃过法律的责罚。”Allen推门而出，看着两名当地警察似笑非笑，“神圣的法律是不会允许有人弄虚作假的。”
　　
　　“Allen？”我毫不惊讶，Allen会插手此事。一个开得起阿斯顿马丁的人，怎么可能和政法界没有任何关系？
　　
　　警察们干笑几声就整理完笔录离开了。
　　
　　“放心吧，那个肇事的家伙不可能逃过法律制裁的，我保证~”Allen对我笑笑，露出洁白的牙齿。
　　
　　那一瞬间我联想到了北方的凶狼。深知这份保证背后的份量，我没有多说什么，轻手轻脚地回到了病房。
　　
　　四十多分钟后，顾修文醒了。
　　
　　“何似~”尽管还很虚弱，他还是挤出了一丝笑容。
　　
　　“我在，你觉得怎么样？”
　　
　　“我没事的，你不要太担心了。”
　　
　　“John，”Allen轻轻拍我，“可不可以请你出去一会儿？我有些话想要和我的甜心单独谈谈。”
　　
　　“好吧……”心情复杂地看了顾修文一眼，把地方留给他们两个。
　　
　　疲倦地坐在旁边的椅子上休息。
　　
　　“这位先生，请问您需要处理一下吗？”一位护士走过来。
　　
　　“什么？”我没反应过来，不知道我要处理什么。
　　
　　护士小姐好笑地指指我身上的血迹，“我想您最好清理一下。”
　　
　　“啊，我知道了，我这就去。”干了的血迹粘在手上、衣服上，硬硬的好几块。
　　
　　我清理干净后，把外套脱了下来丢进医院提供的洗衣机里。回到病房时，Allen刚好出来。
　　
　　“Ryan已经睡下了。”
　　
　　“哦。”我局促地看着他，有些话想问又不知怎么开口。
　　
　　“我有话想要和你说。”反倒是Allen先开口，“我们去一楼的餐厅坐一会儿吧，Ryan睡了一时半会儿应该不会醒，我们稍微离开一会儿不会有问题的。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　“如你所知，我跟Ryan是一夜`情人的关系，我很喜欢他。”Allen点了两杯咖啡，抬头看了看欲言又止的我，接着说道：“我知道他另外有喜欢的人，跟我的相识也只是一次酒后意外，但我并不准备就这样放弃了。”
　　
　　Allen舒展身体，“我会追到这里，至少已经先表明了我的诚意。”
　　
　　“Ryan的感情生活我不会干涉，他自己会决定，但有一点，我决不会允许有人随便玩弄我朋友的感情，如果你只是一时新鲜，我想你最好还是不要去骚扰他比较好。”
　　
　　“我是认真的。”Allen直视我的眼睛。
　　
　　“那就好。”
　　
　　最后，Allen决定和我一起留下来陪夜。半夜的时候萧远明赶到，顾不上满脸胡渣就冲到了医院。
　　
　　“小九！”
　　
　　“哥！”




68

68、Act 68 ... 
 
 
　　“小九！”萧远明扑过来，一把将我抱在怀里。
　　
　　“哥，我没事的。”拉住他上下摸索的双手，我不好意思地看了一眼站在一边的Allen。
　　
　　萧远明顺着我的视线看过去，“Allen・Doyle？！”
　　
　　“咦！你们认识吗？”萧远明一口道破Allen的名字让我惊讶了一番。
　　
　　“嗯，他是道尔财阀的总裁。”萧远明放开我，“好久不见……”
　　
　　“的确好久不见啊，萧~”Allen斜倚在墙上，露出张扬的笑容，“距离上次见面至少有一个多月了吧？没想到竟然会在这里见面，而且还是因为这样的原因。”
　　
　　“道尔家的总裁怎么会出现在这里？”
　　
　　“没办法，里面那个是我未来的亲密爱人，我当然要守在这里~”Allen笑得眼睛都眯起来了。
　　
　　――真像一只狐狸……
　　
　　萧远明挑眉，不可置否地耸耸肩。
　　
　　“顾修文现在情况怎么样？”言归正传，萧远明到底还是有些担心的，毕竟是为了救小九才受的伤。
　　
　　“医生说已经没有危险了，剩下的不外乎是修养的事宜。”Allen无谓地点点头，“关于Karrass那边，你决定怎么办？”
　　
　　“原来以为不过是一只小猫，惹急了倒是被反咬了一口，这件事是我疏忽了。不管怎么说，这笔帐是要记在Karrass家头上的。你呢？”
　　
　　“我的甜心现在可是还躺在病床上呢~”Allen没有正面回答，但那笑容怎么看怎么不怀好意。因为恋人被波及到，两个男人心里都憋了不大不小的一把火，不把Karrass财团整到凄凄惨惨切切是不会罢休的了。
　　
　　那一瞬间，我都有些替Karrass财阀的人惋惜了――怎么就生了Martin这样小心眼又不成器的继承人呢……
　　
　　“那么这里就交给你了。”萧远明对Allen点头示意了下，拉起我就往外走。
　　
　　“哥！等等……顾修文……”我被扯得踉跄几步，手腕生疼，“哥，你抓痛我了！”
　　
　　白皙的手腕上浮现出一圈红色的印记，格外扎眼。
　　
　　顾修文双目闪过一丝心疼，手下松开些。
　　
　　“哥，你要带我去哪里啊？”直到坐在车上，我还没有回过神来，不知道男人的焦躁是为了哪般。
　　
　　越来越近的庄园显露出巍峨华丽的一角。
　　
　　萧家
　　
　　“少爷？！小九少爷。”李叔对我们的来到很意外，但他很快就收敛起了脸上的惊愕。
　　
　　“李叔。”萧远明点点头，算是打过招呼了。
　　
　　直接进到三楼的卧室，萧远明抱起我放在床上，自己半跪在床边。
　　
　　“哥？”摸着他不停喘息的嘴唇，茫然地看向他。
　　
　　“小九……”萧远明动手脱下我的外套、休闲裤，一层层剥开。略嫌冰凉的手指在我的肌肤上不停游走。指尖划过细细的锁骨，在胸骨附近留恋又继续向下而去。
　　
　　白皙细腻的肌肤光滑富有弹性，没有一丝伤痕。
　　
　　“哥，我真的没事。”庆幸先一步把身上的血迹处理干净，不然让男人看到了，指不定又要做出什么事来。
　　
　　“嗯……”萧远明抱住我，紧紧地压向自己的胸膛。
　　
　　额头、鼻尖抵在一起，过近的距离让我无法看清他眼里的情绪，只能从他急促的呼吸里感受到他深刻的不安。
　　
　　安慰地环绕上去，让两人的呼吸相融。
　　
　　“你看，我不是好好的在你面前吗？”右手拉住男人的手，摸上温热的脸颊，左手扯着他停留在左边胸口。
　　
　　砰，砰，砰
　　
　　心跳稳稳地传递过去，坚定有力。
　　
　　萧远明的呼吸慢慢平复下来，湿热的气息喷吐在肌肤上敏感得让我轻颤了下。异样的感觉从心底浮起。
　　
　　“哥……”挣动了一下，试图从禁锢住我的双臂间脱逃出来。“唔……”
　　
　　热切而细密的吻落下来，在眉眼、唇齿间游走，带着一股小心翼翼的味道。
　　
　　温柔缱倦的亲吻满满的都是爱恋，让人生不出一丝抗拒。
　　
　　顺着他的力道仰面躺下来，甚至在男人覆身上来的时候，我还伸出双手环抱上去。情动时留下的泪水滑过不停q张的嘴唇，我微微抬起身，看男人在我腹部的动作。
　　
　　分不清是自己身体的火热还是男人的手掌太烫，我跳弹身体，最后还是重重落在床上。
　　
　　“呵呼……”
　　
　　红嫩的嘴唇微微肿胀，被吮吸过后泛着旖旎的水色，惹得他不能自已地含住。
　　
　　萧远明又密密地贴合上来，重叠在一起的身体让我充分认识到他的难耐……
　　
　　所有的呻吟和呜咽都被他吞下肚子，只有小兽般的吟泣从喉咙里飘出来还有鼻腔中粘腻的轻哼。这天夜里，萧远明的动作特别温柔。我整个人在他的手里慢慢融化开，渗入他的血骨里。这种被宠爱的感觉太过美好，我忍不住沉沦下去。
　　
　　“小九……”
　　
　　低沉的声音在耳边回荡，男人仿佛为了确认我的存在一般，一遍又一遍呼喊。
　　
　　迷迷糊糊中，我不知道自己是不是回应了他。那一夜的记忆，只有漫天的银白月光，和他的热度在我的身体里，最深的地方喷张涌动。




69

69、Act 69 ... 
 
 
　　萧远明只做了一次就停下了，因为他的拥抱而放松心神，我连清洗的时候都是昏昏欲睡的。因为没有给身体造成太大负担，第二天我依旧行动自如，没有留下迟滞的钝感。
　　
　　早上8点多，萧远明载着我赶到医院。轻叩门扉，听见Allen清亮的声音说：“请进。”
　　
　　甫一见到这幅画面的时候，我愣了愣。晨时的日光一点都不热烈，松散地透过窗户落进来，投映在Allen摧残的头发上。Allen头也不抬，继续专注于手里小巧的水果刀上。尽管姿势很漂亮，可他手里的那只苹果也未免太惨不忍睹了点……
　　
　　Allen手起刀落，动作很是漂亮，只是那只苹果原来光滑圆润的曲线完全被棱角分明的线条取代了，顾修文很不给面子地捧腹大笑，直到太大的幅度牵扯到了肩膀上的伤口，才粗喘着停下来。
　　
　　Allen面上依旧笑吟吟的，一点没有恼怒的迹象，等他完成手里的工作，才抬起头看向我们。
　　
　　“哟，这么早啊~你们来的正好，我刚好要去买早餐呢~”
　　
　　“那我们在这看着，你去吧。”萧远明不客气地挥挥手，把Allen赶出门。
　　
　　“萧，你对我的甜心要温柔一点哦，如果让我知道你趁我不在的时候欺负他，小心我整你~”能把威胁人的话说到这个地步，我该说Allen果然是妖孽一只吗？！
　　
　　萧远明嘴角抽动了下，“你真爱开玩笑，好了，你赶紧去赶紧回来。”
　　
　　Allen前脚离开，后脚病房里的气氛就开始诡异了起来。我干咳一声，瞬时两人的视线都粘过来，“那个……我去买点饮料……”
　　
　　不负责地丢下两人，几乎是用逃的离开了病房。
　　
　　――呼，真要命……
　　
　　不论是萧远明还是顾修文，两人的视线满含烫人的灼热感，噼里啪啦地在空中交汇。
　　
　　在外面晃悠了一圈，给顾修文买了一杯热牛奶。
　　
　　推门的刹那听见里面的动静，我顿下脚步。
　　
　　透过略微张开的门缝，我看见萧远明站在窗边抱臂而立，阳光从他的背后投射进来。站在背光的地方，我没有看见他此刻的表情。
　　
　　“谢谢你，虽然我这么说可能有点过分，但如果这一枪是打在小九的身上……如果小九出了什么意外……”
　　
　　“不用谢我，我知道我在做什么。能够救到何似，我很高兴，不是因为你或者其他的什么人，只因为我想救他。”萧远明未尽的话语被顾修文打断，“虽然我比你晚了一步，因此错失了他，但我的心意丝毫不会比你差。”
　　
　　从少年变成青年，顾修文在我看不见的地方有着令人心悸的成长。
　　
　　萧远明被顾修文的话噎住，最后化作长长的叹息。
　　
　　角度的关系，我没能看见顾修文的脸，不知道他是不是又露出了落寞的表情。
　　
　　这个被我当作弟弟一样喜欢的男孩，阴差阳错对我产生的感情，成为他不快乐的最大原因。我不禁后退一步，白色的门仿佛是矗立在面前的巨大沟壑，我跨足不过。
　　
　　忽然一只手从我背后伸出来，推开了房门。
　　
　　我一惊之下险些转身逃跑。
　　
　　Allen揽住我的肩，半推半送带着我一起踏进房门。
　　
　　“早餐来啦~John真细心，还买来了热牛奶呢~”Allen的活力注入苍白的病房里，吹散刚才的沉闷气氛。
　　
　　顾修文的表情还有些僵硬，Allen状若无睹地把五花八门的早餐一一摊放出来，色香味俱全，引人食指大动。
　　
　　顾修文倒是真的饿了，顾不得绷着脸，甩开腮帮子开始吃。Allen看着他豪迈的吃相，笑的很开心，后来更是加入了争抢的行列中，是不是逗弄顾修文鼓起脸颊大声抗议。
　　
　　吃过饭后，萧远明和Allen两人走到外间谈事，我则留在病房里陪顾修文。
　　
　　他不一会儿就累了，孩子气地非要抓着我的手。
　　
　　等他睡着了，我才敢光明正大地端详他的脸。
　　
　　因为失血的关系，他看上去有些苍白，眼圈下有着青色的浅浅圈痕，被他抓紧的左手感受到的温度，也比以前温凉许多。
　　
　　理顺他被Allen揉乱的头发，低垂眼帘。
　　
　　萧远明和Allen要去处理Martin的事，没多久就离开了医院。
　　
　　对Martin，我不知该怎么说。虽然他是这次枪击案的罪魁祸首，可说到底，把他逼到这个地步，多少都是因为我的关系。
　　
　　“哥……”犹豫了一下，还是拉住萧远明，“Martin那里……”
　　
　　“放心，我知道分寸的。”萧远明安抚地摸摸我的头。
　　
　　“嗯！”
　　
　　不知道什么时候趴伏在床上也跟着睡了过去，醒来的时候是因为门外的喧闹。
　　
　　起身推门出去看个究竟，只见几个护士聚在一起，兴奋地谈论着什么。我大概探听到，医院里似乎来了什么亚裔的帅哥，这个消息在这些女孩子中间迅速流传开来。
　　
　　喧哗声越来越大，隐隐有着朝这个方向而来的趋势。
　　
　　等我亲眼见到这场骚动的源头时，嘴角不可抑止地扯开一个夸张的笑容。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　对方给了我个大大的拥抱，摘下了堪比黑超特警的大号太阳镜……




70

70、Act 70 ... 
 
 
　　“我说顾修文同学，你也太逊了吧！”江年老实不客气地一屁股坐在病床上，差点没把顾修文给挤下床，“怎么这么简单就挂彩了！”顺手从边上拿起一个苹果，咔嚓咔嚓地就咬了起来。
　　
　　江年的来到让我和顾修文在惊讶之余欢喜异常。
　　
　　顾修文脸上的笑从江年踏进病房的那一刻开始就没停下过。
　　
　　在韩国受训半年多，江年清爽依旧。自从杜雅意说过自己不喜欢化妆的男孩子以后，江年就再也没有把脸搞的乌七八糟的了。即使现在偶尔因为演出需要，也只是淡淡的上一层，坚决不走妖异的视觉系路线。
　　
　　“你怎么知道我在这里？”被江年戏谑地数落，饶是厚脸皮的顾修文也有些顶不住了，火速转移话题。
　　
　　“你还敢说！出这么大事也不告诉我，要不是我心血来潮打电话给你，你那个大嘴巴室友，叫George什么的是吧？要不是他告诉我，我都不知道你卷进了什么狗屁校园枪击案里！”不敢想象如果许久以后，忽然就收到好友罹难的消息，连见面的机会都要错失过去，会是怎样的光景。江年压抑许久的怒火和后怕此刻终于爆发了出来。
　　
　　大力扑到顾修文，终究舍不得下狠手，只是紧紧地拥抱住对方。
　　
　　尽管顾修文因为牵扯到肩伤而疼得龇牙咧嘴的，也没有推开身上的好友。
　　
　　“对不起……”摸摸颈窝边的脑袋，顾修文小声道歉。
　　
　　――这声对不起，为了让你担心了，也为了我的执迷不悟。即使再来一次，我也还是会选择救下何似，即使可能会付出生命的代价……
　　
　　江年吸吸鼻子，有些不好意思地红了脸。
　　
　　“你跟我说对不起干嘛……”在险恶的娱乐圈打拼，江年只有在好友面前才会露出这样的孩子气，懊恼地抓抓头发，收拾起失控的情绪。
　　
　　“那个……伤口怎么样了？”注意到顾修文忽然苍白的脸色，江年这才意识到刚才的拥抱可能造成的疼痛，神色一变急欲探手。
　　
　　“没事的。”顾修文按住毛手毛脚的江年，安慰地对他微笑，“只要好好休养就可以康复的。”
　　
　　江年这才安下心来，又开始了调侃。
　　
　　“对了，何似，你别对这家伙太好了。他呀，别的不会，折腾人的本事不是一般的厉害。你是不知道啊，以前念初中的时候，我们几个跟外校的混混打架。不过就是一些小骨折，这家伙天天喊，还缠着谢影回家让他妈妈做骨头汤、排骨汤天天给他送！”说起以前的事，江年劲头又来了，“你说他多不要脸！”
　　
　　“嫉妒！你根本就是嫉妒我每天有汤喝！”顾修文不甘示弱，指着江年的鼻子揭穿。
　　
　　“哼！”江年从鼻子里喷出一股气，大有我不屑和你辩驳的模样。“何似，反正你别太惯着他，累到自己就是了！”
　　
　　“你！江武威！”顾修文大喝一声。
　　
　　江年炸毛了……
　　
　　倏的一下跳起身，“老子跟你讲了多少遍，不许叫这个名字！！！”
　　
　　江年的本名叫江武威，是江家老爷子给他起的。这也是江年心中永远的痛……
　　
　　“我就叫，江武威，江武威~”顾修文不怕死地继续捋虎须。
　　
　　“你个死小子！”江年跳上床，一屁股坐在顾修文的肚子上开始掐架。
　　
　　顾修文肩膀有伤，只有一只手可以灵活的动，自然不是双手完好的江年的对手，很快就败下阵来，不停求饶。
　　
　　“好了好了，我不喊了，不喊了~~~”
　　
　　“哼！”江年胜了顾修文，扬眉吐气地哼哼几声，心情愉悦地下床。
　　
　　我早在刚才就已经笑得瘫软在一边，无力动弹了。
　　
　　“何似，你也不来帮我！”顾修文漾着委屈的黑眸看过来，满是笑意。
　　
　　“呵呵~”笑得腰都软了，擦擦眼角滑落的眼泪，还说不出话来。
　　
　　阳光满庭的午后，年轻的三人在病房里笑闹了许久。
　　
　　傍晚的时候，Allen又来探望，开门的是江年。
　　
　　“甜心~我带了爱心晚餐来哦~~~”未见其人先闻其声。
　　
　　听见这样的怪腔怪调，江年脚下打滑额头狠狠撞在门上。手僵持在把手上，用极慢的动作转过头，表情僵硬诡异。
　　
　　“应该是……走错门的……吧？！”
　　
　　顾修文嘴角抽了抽，不知该如何回答。
　　
　　“恐怕不是走错的……”我好心地替他回答。
　　
　　江年回神前，Allen已经推开那打开一道细缝的门，闪身闯了进来。
　　
　　“亲爱的Ryan小宝贝~”Allen完全没有发现房间里多了一个人，眼里只有躺在病床上的顾修文。
　　
　　江年听见Allen恶心的称呼，一脸吞了苍蝇的表情。
　　
　　我倒是已经开始习惯了Allen这种时不时的语出惊人了，表情自然地接过他买来的晚餐，摆放在桌子上供顾修文取用。
　　
　　“你是谁啊！”江年硬挤进Allen和顾修文中间，把两人隔开。准确的说，是阻拦Allen单方面想要贴近顾修文的举动。
　　
　　“我是我家甜心的亲密爱人~”Allen眉眼弯弯，笑得无比得意。
　　
　　江年过滤掉Allen甜的发腻的称呼，把句子转化为――我是顾修文的爱人。
　　
　　“顾修文，才半年不见……你的口味变得这么……特别……了？！”憋了好久，才想出这样一个形容词。
　　
　　顾修文避开好友的目光抱头。
　　
　　――天啊，让我晕死过去吧！




71

71、Act 71 ... 
 
 
　　江年最终不敌Allen，借口时差还没调整过来早早撤退了。走的时候无视顾修文的求救目光，很没有义气地把他丢给Allen，自己遁走。
　　
　　――正所谓，宁可死道友不可死贫道，顾修文，你自己招惹的野蜂你就自己消受了吧~
　　
　　“何似，要一起去喝一杯么？”现在的江年，身上还留存着当初的意气风发，“我们很久没有聊过了~”
　　
　　看着他，我忽然有一种很怀念的感觉。才半年而已，为什么我会觉得物是人非呢？
　　
　　“好。”我答应得很干脆。
　　
　　江年身为歌手，其实应该要忌酒精的，但他今天狠狠地豁出去了一回，又是酒精又是冰块，如果不是我拉着他，大概他还要满大街找可以吃火锅的中餐馆了，还非要川系的火锅店不可。
　　
　　“最近还好吗？”
　　
　　“那当然~”江年满面笑容，“事业、感情，一切顺利~”
　　
　　“哦？”说到这，江年整个人身上都散发着一种“我很幸福”的光芒，身为朋友也不禁为他感到高兴起来。
　　
　　“雅意答应我的求婚了~”
　　
　　噗
　　
　　“咳咳，”顾不得擦干净嘴边的鸡尾酒，“你说什么？！”
　　
　　这两人，什么时候的事？！
　　
　　原先只是以为，杜雅意终于松口答应了江年的追求，想不到这小子干脆来了个一步到位，抱得美人归了！
　　
　　“我们订婚了~”江年扯开嘴巴，笑得惨不忍睹。
　　
　　“你威胁人家了？”语气充满狐疑。
　　
　　“没有~”
　　
　　“那你是抓到她的什么把柄了？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“杜雅意失忆了？”
　　
　　“……”
　　
　　“难道是吃错药了？！”
　　
　　“＃”
　　
　　“好啦好啦，我是开玩笑的！”江年被我调侃得脸都黑了，我赶紧见好就收，“恭喜你们！”
　　
　　举起杯子，满心祝福地说：“结婚的时候，我一定包一个大红包给你们~”
　　
　　“嗯~”江年露出一丝腼腆，他竟然害羞了……
　　
　　“真好啊，这么快就订婚了……”我喃喃自语，没想到，反而是最不可能的江年率先步入婚姻生活。无论是我，还是顾修文，因为性向的关系，大概这辈子都没可能这样的吧……
　　
　　“订婚的消息没关系吗？对明星来说，这很致命吧？”忽然想到这，有些担忧地看过去。
　　
　　“可能会隐瞒几年吧……”江年苦涩地笑笑，“对于这点，我一直觉得很抱歉。”
　　
　　“雅意既然同意了，她就会理解的。”忍不住宽慰，“你也知道，她不是那种普通的女孩子呢！”
　　
　　想起以前，杜雅意的各种惊人举动，我和江年对视一眼，默契地笑了起来。
　　
　　杜雅意从来就不是什么柔柔弱弱的女子，反而是坚强独立，个性强硬鲜明的女孩子。江年就是因为她的这种独特个性，才会对她如此情有独钟的。
　　
　　“不说我了，你呢，最近怎么样？”江年话锋一转，把话题带到了我的身上。
　　
　　“我？还好啦……”发分开后生了不少事，我不知从何说起。而且，关于我、顾修文、萧远明之间的关系……
　　
　　“你和萧大哥在一起吧？”江年忽然说道。
　　
　　“你怎么……”我惊愕无比。
　　
　　“我怎么知道是吧？”江年轻笑了一下，“我看出来的啊，萧大哥很喜欢你，是对情人的喜欢。”
　　
　　心灵通透的江年，一直很清楚几个朋友之间的事，“所以，我曾经劝过顾修文的……”
　　
　　叹了一口气，江年开始诉说着，我所不知道的顾修文。
　　
　　“他是一个对待感情很笨拙的人，偏偏又倔得要死，因为他的父母，他一直对家庭关系很淡漠。我曾经很担心他……”小酌一口酒，江年看着不知何时放下杯子专心听他说话的我。
　　
　　“所以，当你出现，他慢慢开始改变的时候，我感到很欣慰。”
　　
　　“我……”听他这么说，对顾修文的愧疚感又开始翻江倒海了。
　　
　　江年对我微笑着摇摇头，“你没有错，感情的事本来就不能勉强。”
　　
　　“那个时候，我还不知道你和萧大哥……”顿了顿，江年放下杯子，“那个时候，顾修文兴奋地跟我说，他有了喜欢的人时，我其实隐约有预感的。见到他那个欣喜的样子，劝阻的话怎么也说不出口了。他好不容易走出家庭的阴影，开始学着喜欢别人，用爱的方式，我不能阻止他……”
　　
　　“后来你告诉我们，你要到美国留学，我才发现，顾修文这次真的是栽了。”
　　
　　“何似，顾修文是不撞南墙不回头的人，不然他也不会追到了这里。”思及好友倔强的个性，江年头疼地摸摸额角，“这次他为了救你甚至豁出了自己的性命，但我没有从他的眼里看见一丝一毫的后悔。这件事，你们两个人都没有做错，所以……”
　　
　　江年掰过我的身体，让我正面对着他，“不要给自己太大的压力，每个人都有追求自己幸福的权利。只是，你的幸福不是顾修文罢了。你们两个都是我的朋友，我希望你们都过得开心。”
　　
　　“嗯！”重重点头，模糊的眼睛看不清江年的脸。
　　
　　这是属于江年的温柔。
　　
　　“何似，在美国的这段日子，顾修文就拜托你了。”江年恢复笑容，“啊~终于可以甩开顾修文这个麻烦的小孩了~以后就辛苦你啦~”
　　
　　――顾修文，你有个好朋友。我也是。




72

72、Act 72 ... 
 
 
　　江年的助理拼命打电话，催他赶紧回去。迫于无奈，江年第二天就买飞机票离开了。他走的时候又去看了看顾修文，两人像小孩子一样在病床上闹成一团，被护士小姐狠狠骂了一通。
　　
　　看得出，两人都很是舍不得对方。
　　
　　“行了，要看我还不简单，开电视机就好了~”江年整理好衣服，重新带上那副遮盖面积可观的大墨镜，“我可是大明星~”
　　
　　“嘁，得了吧你！”顾修文动作不雅地翻翻白眼，“跟我还在这显摆，赶紧滚吧！”
　　
　　江年随意地笑笑，不以为忤。
　　
　　两人拥抱道别的时候，江年暗地里使劲，抱得顾修文满头大汗。
　　
　　“江年！你个小心眼的！”顾修文气得破口大骂。
　　
　　“哈哈~”回应他的，是江年得意洋洋的笑容。
　　
　　“何似，再见~”江年也给了我一个大大的拥抱，“这个麻烦的小孩就教给你了~”
　　
　　“你说谁是小孩！！！”顾修文在病床上扑腾。
　　
　　“哟，顾修文，原来你还是有优点的啊？！”江年坏笑。
　　
　　明知对方多半又是在埋汰自己了，顾修文还是禁不住要上当，“废话！也不看看我是谁~”
　　
　　“嗯，这么有自知之明算是你凤毛麟角般的优点之一了~”
　　
　　“你！江武威！”老掉牙的手段之所以还有人在用，就是因为它实在太好用了。
　　
　　果不其然，听到禁词的江年又炸毛了。
　　
　　“行了行了，你们两别闹了！”赶紧把两人拉开，“江年，再不走你就赶不上飞机了！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼！”
　　
　　两人异口同声，面露不屑。
　　
　　“我才懒得跟小孩子计较！”江年甩甩头，“我走啦~”
　　
　　“赶紧走啦！”顾修文挥手，仿佛赶苍蝇一样。
　　
　　――这两个……分明都还是小孩子嘛！
　　
　　果然是物以类聚人以群分啊……
　　
　　在医院住了两周左右，顾修文终于出院了。他被Allen三五不时的骚扰都快弄得神经衰弱了，得知终于可以出院后，顾修文很有一种想去买点鞭炮放个爽快的冲动。
　　
　　还没高兴多久，顾修文就掉进了另一个火坑里。
　　
　　外公大人得知他在美国被卷进了什么枪击案，吓得不轻。知道这个从小大祸小祸不断的外孙平安无事后，满腔的担忧和心疼悉数转化为了燃烧的怒火。理应可以偷闲半年多的顾修文，不得不乖乖去了安排好的学校，学习企业经营管理。
　　
　　老人家的虎须不好捋啊……
　　
　　Allen也不知从哪儿打听到了顾修文的落脚点，屁颠屁颠地也跟了过去。
　　
　　顾修文水深火热的生活，并没有随着枪伤的愈合消停下来，而且在之后的很长一段时间里，恐怕都是消停不下来的了。
　　
　　离了顾修文，我重新回到学校过我按部就班的生活。George对顾修文的离开耿耿于怀了三天，抱怨对方没有给他一个“瞻仰”英雄的机会。这句话是George用刚学的生硬中文说的，对于一个连母语形容词都不能妥善掌握的人，我是不会花心思去纠正他更离谱的中文文法的。
　　
　　（其实就是记恨George对自己死不悔改的“美人”形容=_-）
　　
　　据说，Martin最后被判处了55年监禁，Karrass家族不是没有努力过，毕竟还是自己的子孙，就算不成器，但也不至于就这么坐看他锒铛入狱。可惜在萧氏国内联合企业，以及Doyle家族的大力干涉下，最后还是没能让他逃过法律的制裁。
　　
　　这件事，在学校里一度引起了轩然大波。
　　
　　撇开平日里跟在Martin身后狐假虎威的几个学生不说，其他人对于Martin的恶果很是拍手称快。少了这么一个祸害，大家走路都轻松了不少。
　　
　　这些都不是我所关心的，因为眼下，我遇到了有史以来最严重的状况――
　　
　　萧远明失踪了……
　　
　　在顾修文住院的时候，我们还见了面。后来他忙着Martin那边的事，变得忙碌起来，但至少我们还每天通电话，偶尔还能在Harris先生的家里见到他。
　　
　　如今一连三天，我都没有见过他，电话也没有。我打电话过去的时候，永远都是机械冰冷的电子女声，告诉我对方已经关机。
　　
　　Harris先生也已经两天没回家了，据说好像公司里有很大的变动，实在太忙，没有办法回来。
　　
　　打电话回国，也没有萧远明的消息，我急得嘴上起泡。
　　
　　最后，是Allen打电话给我的。
　　
　　“John，听说萧被罢黜了总裁的职位？这是怎么回事？”
　　
　　“什么？！”一个激灵站起身，“什么时候的事？”
　　
　　“你不知道吗？我以为你们这样的关系，你应该最清楚才对。”Allen也有些急了，萧远明的行为实在太反常了。明眼人都看得出来，他最在乎的就是我，怎么可能一声不吭就消失不见了，连我都没有告知去处。
　　
　　――天，到底发生了什么事？！
　　
　　――萧远明，你到底去了哪里？
　　
　　……




73

73、Act 73 ... 
 
 
　　当我来到萧家的时候，李叔的表情了然。他似乎早已预见了我的来访，笔直地站在门口。
　　
　　“小九少爷，请。”
　　
　　“他在哪？”抿紧嘴唇，因为几夜几夜的彻夜不眠，此刻还要硬撑着不倒下，我满眼通红的样子格外怖人。
　　
　　“我想，你也差不多该来了。”高贵的妇人梳妆整齐光鲜亮丽，一如第一次见面的时候。
　　
　　“他人在哪？”只要还没有找到他，我就没有办法松懈下来。“把他还给我。”
　　
　　安姨转过身，轻叹一口气。
　　
　　“是他自己离开的。”
　　
　　“不可能！”反驳的话脱口而出。
　　
　　“李叔。”安姨凝视犹如困兽逞强的我，面露不忍。
　　
　　――如果不忍心，就把他还给我啊！
　　
　　单薄的身体强忍住颤抖，倔强地瞪视回去。
　　
　　“是的，夫人。”李叔倾身，单手抚胸离开。片刻取来一封信，双手托举递送到我面前。
　　
　　“这是什么？”不去看那雪白色的信封，双手握紧，指甲深深地陷入手心。如果不抓着什么，我也许连站立都做不到了……
　　
　　“他留给你的信，你看了就会明白了。”
　　
　　――连信都准备好了，萧远明，你到底想做什么？
　　
　　“小九，等你见到这封信的时候，应该已经到了萧家了吧？是我自己离开的，没有人逼我。”
　　
　　失神地倒在边上的沙发上，柔软地陷进去。
　　
　　――原来真的是他自己离开我的……
　　
　　“而我要说的，是关于你的身世……”
　　
　　――我的……身世？！
　　
　　“你是萧叔的侄子。”
　　
　　看到这，豁然抬头看向安姨。
　　
　　“你看完就知道了。”她温柔地看着我，满目慈爱。
　　
　　“萧叔的弟弟是不被本家承认的私生子，而你，则是他的儿子。”
　　
　　安姨不知何时坐到了我的身边，“你的父亲，叫做白练，是亡夫最疼爱的弟弟。”
　　
　　摸在脑袋上的手很温暖，我却浑身冰凉。
　　
　　“本家的长辈觉得白练的存在，在很大程度上会影响到亡夫的判断，阻碍他成为一切以家族为中心的继承人，所以趁亡夫外出求学的时候，把他驱逐出境了。亡夫找了很久，但在本家的干涉下，始终没能寻到他的下落，这也是他一直以来最大的遗憾……”
　　
　　继续往下看。
　　
　　“萧叔好不容易，得知了你们一家人的下落，却发现，你的双亲早在一场车祸中就离开人世了。正值分家势力蠢蠢欲动，萧叔实在不方便把你接回来，于是就有了收养我，通过我来照顾你的这一幕。”
　　
　　――这算什么……
　　
　　“后来萧叔出了意外，公司也紧接着出现了各种财政危机，安姨带着我赶去给萧叔安排后事，再加上各方周旋，等我们会来的时候，因为拆迁，我们错失了育儿之家的最后落脚点。”
　　
　　――所以，这么多年来拼命的找我，是为了我名义上的伯伯？
　　
　　安姨静静地坐在一边，没有打扰我的思考。
　　
　　“按照遗嘱，萧家的一切，最终都是要留给你的，在此之前，我只是一个代理人。萧叔去世十年，是时候该把这一切还给你了。”
　　
　　这封信被我揉成一团。
　　
　　“他去哪里了？”
　　
　　“小九……”安姨来开我的手，轻柔地按在满是指甲印记的手心上，“远明他……开始不知道这些事的。这都是我们几个长辈的意思，你误会他了。”
　　
　　“那他到底去了哪里？”
　　
　　“你是萧氏真正的继承人，本家的人不会允许有任何可以影响你的存在的。更何况，远明对你的影响，比之当初白练对亡夫，有过之而无不及。”安姨神色间，满满的都是为难。
　　
　　――本家，又是本家。那群老头子，除了拿着公司分红养老，还要指手画脚些什么！
　　
　　“我要怎么才能找到他？”不依不饶。
　　
　　――萧远明，你给我等着！谁准你随随便便离开我的！
　　
　　“等你真正掌握萧氏的时候……”安姨留下一句充满深意的话。
　　
　　这天起，我正式在萧家住下。安姨没有逼迫我认祖归宗，改回萧姓。当那群多嘴的老头子找上门的时候，她凉凉地把他们一个个全堵了回去。“他的父亲姓白，就算轮，也轮不到萧姓！”
　　
　　气质高雅的女人，对于当初本家对亡夫的干预和强迫一直心有怨恨，见他们又来纠缠小辈，更是恨不得让人把他们全都扫地出门。
　　
　　――萧远明，这笔帐统统都要算在你身上，再见面时，非让你千百倍地还给我不可！
　　
　　在安姨的安排下，我开始学习接手萧氏的管理。为了更快地掌握最高权力，每天只睡3个小时，除了睡觉、吃饭、洗漱，所有的时间全部花在学习和工作上。普林斯顿那里，我已经办理了退学。
　　
　　感觉困的时候，就洗冷水脸。
　　
　　镜子里的人，脸色苍白，眼圈乌青。
　　
　　咚咚咚~
　　
　　“请进。”
　　
　　顾修文闯进来，身后跟着Allen。我还来不及表达见面的喜悦，他就一拳头把我打倒在地。
　　
　　我摔得七荤八素，“顾修文，你疯了？！”
　　
　　“你才疯了！何似，你想死吗？”
　　
　　眼前一黑，长时间以来的疲倦和紧张席卷而来，我失去了意识……




74

74、Act 74 ... 
 
 
　　“唔……”脑袋快要炸开了，脸上的伤痛、萧远明离开后始终无法松懈下来的精神，聚集在一起把我搅成一团。
　　
　　“醒了？”顾修文就坐在一边，见我苏醒过来神色间一动，却又因为想起之前的怒火强自忍耐着不动。“你想死了是不是？”
　　
　　刚清醒过来，还是晕眩得很。
　　
　　“怎么回事啊……”突然跑过来打我一拳，还在一边阴阳怪气地说话。
　　
　　“你自己看！”顾修文甩出一叠纸张。
　　
　　“什么啊……”强打精神，白纸黑字，全是各项身体检查的报告。
　　
　　“你有没有想过，当我接到萧家电话赶过来亲眼看见现在的你，我是什么感受？”顾修文显得很激动。
　　
　　任由那些报告单散落开，我沉默着没有回答。
　　
　　“这是慢性自杀你知道吗？我知道你很着急，可也不能以这样透支生命力的方式啊！你有没有为其他人想过？”顾修文在看到那些报告单的时候，一阵后怕。自己不过离开一阵子，眼前的人居然就把身体破败到如此惊悚的程度，几乎全都在及格线附近徘徊或者低于健康指标。
　　
　　“其他人……还有谁？我需要为谁负责吗？！”何似知道自己现在很不好，以一种伤害关心自己的人的方式发泄，把气撒在无辜的人身上。可就是忍不住，没有萧远明在身边，生活仿佛失去了重心一样。
　　
　　“你！”顾修文恨不能再补一拳，但何似目前的身体状况实在禁不起再一次的击打了。
　　
　　Allen拦在顾修文身前，脸上的嬉皮笑脸收了起来。“John，你冷静一点。”
　　
　　――无法冷静，顿失所爱的失落感压得我喘不过气，让我怎么冷静！
　　
　　只有用学习和工作麻痹自己，累垮自己，才能不去胡思乱想。
　　
　　“John，如果你能恢复过来，我就用Doyle家的力量帮助你。”Allen抛出一个让我动心的诱饵。“条件是，你要先休养好。就算之后重新投入工作，也要在不损伤身体健康和精神的情况下，你能做到吗？”
　　
　　眼前一亮，如果有Allen的帮助，的确可以省下我很多功夫。那些董事再吵，也不能阻止我通过其他力量去找他吧！
　　
　　闭上眼睛，强迫自己安定下来。“我答应，我会好好照顾自己，不再乱来。”
　　
　　顾修文暗松一口气，走过来按住我的身体，把我压会床上。“现在，睡觉！”
　　
　　“可我才刚醒……”
　　
　　“如果不是给你打了镇定剂，你以为你能睡多久？！”顾修文看着眼前憔悴的脸庞，痛心不已。
　　
　　――这个人，到底有多久没有好好睡过了……
　　
　　身上缭绕的这股浓郁到极点的咖啡香气，是怎样的剂量才可以达到这样的效果。明明疲惫得要死，眼睛还精神烁烁得放出精光。让他不安地想到了“回光返照”这个词。
　　
　　这次真是把自己吓坏了，这个人竟然把自己逼到这样的绝境。如果不是萧家的人联络上自己，会不会有一天，这个人就因为衰弱忽然离开了？这个年头，英年早逝过劳猝死的精英还少吗？
　　
　　原来是打了镇定剂的关系，难怪一直昏沉沉的。
　　
　　朋友的存在让我疲倦的神经安宁下来，药剂的效力还没有完全过去。虽然刚刚才清醒过来，但在短暂的谈话过后，我又开始陷入了黑甜的梦乡。
　　
　　这一觉，足足睡了2天。
　　
　　顾修文几乎每过半小时就要确认一下，床上的何似是昏迷过去了，还只是简单地沉睡。
　　
　　没有人可以这样连续睡上两天的吧？？？
　　
　　萧家聘请的家庭医生每天会来检查四次，最后诊断，机体确实在沉睡，而且一些指标已经随着睡眠开始慢慢向好的方向发展了。
　　
　　两天后清醒过来，是一个美丽的黄昏。
　　
　　从房间窗户看出去，正是安姨精心打理过的花园。
　　
　　――在那里，萧远明曾经为我洗手作羹汤，给了我一个无比浪漫的夜晚……
　　
　　“哥，你还好吗？”近乎呓语的声音，“小九想你了……”
　　
　　――所以……赶快回到我的身边吧……
　　
　　咔嚓
　　
　　顾修文推门进来，对上我已经睁开的双眼时呆住。
　　
　　“顾修文，你刚从埃塞俄比亚回来？”看见他满脸胡茬不修边幅的样子，好笑地调侃他。
　　
　　“猪，你整整睡了两天啊！两天！你干脆睡死过去算了！”嘴里一边说着狠话，扑过来的动作倒一点都不慢。
　　
　　两天？这么久？
　　
　　“你轻点轻点！”拍开他掐我的贼手，“我饿了~”
　　
　　干瘪的肚子严重抗议我的虐待，我不得不认真对待。
　　
　　“对，对，两天了肯定饿坏了……”顾修文还没坐下来，又跳起来冲出房门。“李叔，李叔！何似醒了！快，吃的！”
　　
　　“喂，我要吃酱茄子~”饿了两天实在没力气了，也不知道最后小猫一样的叫唤有没有让顾修文听到。
　　
　　顾修文会定时给我沾湿嘴唇，口渴的感觉倒还好，嘴里淡淡的没有味道，我动脑筋想着各种美味。
　　
　　“还酱茄子？那么重的味道，你那饿了两天的破胃受得了么你！”顾修文翻翻白眼，把李叔时刻温在炉上的营养粥端过来，“医生说了，你这两天只能吃这种糊糊！”
　　
　　把营养搭配考究的粥叫做“糊糊”……
　　
　　顾修文，你丫太没情调了！
　　
　　心里吐糟着，还是乖乖接过来喝掉。
　　
　　其实也没有很难喝啦……
　　
　　不过等好了以后，还是去吃几顿好料才是真的~




75

75、Act 75 ... 
 
 
　　尽管我已经再三保证不会拿自己的身体健康开玩笑，顾修文还是强硬地留了下来。他这一留，Allen也只好跟着留在萧家了。在公事的学习上，Allen教了我很多东西，本来就悟性很好的我，学起来更是进步惊人，连Allen也不停称赞我是块学商的好料子。
　　
　　但有些事，即使我再怎么努力，时间累积沉淀下来的，也无法凭借我的天分去弥补。
　　
　　那群吃闲饭的董事总是喜欢在一边指手画脚，欺我年轻，摆出一副老资历的嘴脸，在董事会上集体给我脸色看。
　　
　　这些被钞票塞满脑袋的白痴，难道就不能太太平平地坐在家里等着公司分给他们的大笔红利就好吗？！
　　
　　再加上之前萧远明为了对抗Karrass财阀，联手了国内众多大企业。现在和Doyle财阀的合作已经走上正轨，Karrass那边又已经不足以威胁，几家大企业趁着此刻萧远明离职，我又没有足够的威慑力，纷纷在背后做起了小动作，以期自己能代替萧远明，成为这庞大联合体的统帅。
　　
　　内忧外患，我再不乐意也要每天泡在办公室里忙得团团转，幸好还有萧远明留下的中央秘书室。
　　
　　“总裁，这是最新完成的R区开发案评估。”
　　
　　林旭，中央秘书室室长，是萧远明最得力的助手。
　　
　　“辛苦你了，放在那边就好。”摘下眼镜，轻捏鼻梁按摩。其实我也没什么近视，但顾修文非要我戴上这么一副，据说是可以保护视力的什么高档眼镜。是不是真的可以保护视力我不知道，很重倒是真的。
　　
　　萧远明走后，我直接空降成为萧氏的总裁，上下反应都很激烈，但中央秘书室却是第一个迅速调整自己适应过来的。许多命令都是由这个科室直接下达，底下人对中央秘书室的敬畏由来已久，此刻见林旭他们很镇定地服从了此项调度命令，也就不敢再翻什么花样了。毕竟萧氏的福利向来好的没话说，没人会和自己过不去。
　　
　　“总裁，下午还有一场关于此项开发案的说明会，请您准备一下。”
　　
　　“嗯。”有这样一个能力出众的下属，实在是所有上司的福气了，“林旭，谢谢你。”
　　
　　――谢谢你帮了我这么多。
　　
　　“不客气~”林旭第一次对我露出微笑，柔和许多的线条让他看上去变得很不一样，“虽然我这么说，或许有些僭越了，但前任总裁除了是我的上司以外，还是我非常重要的朋友。他临走时拜托我，在能力所及的范围内给你提供一切帮助，而且，您也是一位非常值得信任的上司。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　――萧远明，你看，就算你离开了我的身边，到处也还是你的影子。你的影响力，如此深刻地渗入了我生活的全部……你怎么舍得离开我？
　　
　　林旭离开后，我反转椅子，暂时抛开所有的公务文件，专心看窗外的景色。
　　
　　总裁办公室位于这栋写字楼的第32层，33层是一个露天餐厅，专供所有高层管理用餐、休息。从32层的窗户看出去，能拥有同样高度的楼层已经很少了，几乎就可以说是一览众山小。
　　
　　大到夸张的办公室没有几件东西。一排书架、一张超大书桌，一张长沙发。萧远明的简洁在他的办公室里得到了充分的反应。随着时间的流逝，留存在办公室里的薄荷清香已经很难察觉了，而我的思念却越发沉重起来。
　　
　　嘟……嘟……
　　
　　调整到震动档的手机在桌上小幅度挪移。
　　
　　摸出李叔给我的最新款高档货，傻傻地按下接听键。没声音？
　　
　　震动感还在继续，我捏着手里平静的手机发呆。
　　
　　那是……另一支电话！！！
　　
　　砰
　　
　　新手机掉落在地上，留下一道刮痕，我连看都没有看一眼。
　　
　　我告诉所有人我换了电话号，原来的那个号码，我只为一个人保留下来，那个从我身边逃走的家伙……
　　
　　“喂？”无法克制地颤抖透过声音传到了电话的那边。
　　
　　“……”
　　
　　咬紧嘴唇，“为什么不说话？既然已经跑得远远的了，为什么还要打电话过来？”
　　
　　“小九……”叹息一般。
　　
　　只是简单的一声呼唤，就让我哭泣出来。
　　
　　“小九，不要哭。”萧远明听见电话里压抑的哭音，心都纠起来了。自己护在手心里的人儿，如今要一个人生活在虎狼之中，他却还不能回到他的身边。
　　
　　“哥，我很想你……”丢开所有的矜持，泣不成声，“我想你了……”
　　
　　“再给我一点时间，我很快就回来。”萧远明捏紧电话，“照顾好自己。”
　　
　　“我不，我要你现在就回来！”任性地要求，我真的很想马上见到他。
　　
　　“小九……”第一次听见何似任性地提要求，如果换做以前，萧远明一定愿意付出所有代价满足，但是现在不行。在他有能力可以重新把人护在自己的羽翼下以前，在他可以让所有人闭嘴以前，他不能回去。“再给我一年时间，一年后我一定回来。”
　　
　　“好，如果你一年后还不回来，我就随便找个女人结婚！”
　　
　　“你敢！”萧远明跳脚。
　　
　　“呵呵……”我忍不住笑出声。
　　
　　“你这个小捣蛋！”萧远明醒悟自己被耍了，又好气又好笑。但凡是这个人的事，自己就会乱了方寸。
　　
　　“哥，我等你回来……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　这是我和你两个人的约定。




76

76、Act 76 ... 
 
 
　　“萧，我求你了，别这么笑了！太恐怖啦~”黑发黑眼的亚裔男孩猛搓手臂，一脸受不了地看着坐在沙发上傻笑的男人。
　　
　　“呵呵~”萧远明止不住的笑意，即使此刻男孩不停地对他翻白眼，他还是兴奋地跑过去给了对方一个大大的拥抱，将自己的快乐分享给他。
　　
　　“放我下来！”男孩拼命挣扎，年纪小，长得也很娇小，但这不代表他就喜欢被人当作小孩子一样随便抱来抱去。
　　
　　“鹰眼，我真是太高兴了！”顺从地放下男孩，萧远明还在笑。
　　
　　“难怪人家说，恋爱中的人智商都是负数。”好不容易逃出熊抱，被叫做“鹰眼”的男孩迅速翻到沙发的另一侧，远远地离开萧远明，“不过就是一个电话而已，你至于吗？！”两个人该做的不该做的，都做过了，这会儿是在表演纯情戏？
　　
　　“你不懂~”萧远明倒在沙发上，整个人以一种无比享乐的姿势瘫软下来。
　　
　　“嘁，谈恋爱而已，说的好象什么很深奥的事情一样……”鹰眼不甘地瞪视一眼。
　　
　　好吧，他是没有谈过恋爱啦……但如果谈恋爱会让一个萧远明这样精明能干的男人变成现在这样抱着电话傻笑的人，他宁愿一辈子不要谈恋爱！
　　
　　话虽这么说，相比一脸冷酷不停往外释放冷气的便秘样萧远明，眼前这个虽然傻气了一点，但好像也不错啦~
　　
　　分开后不安的，又何止是何似一个人。每时每刻都要担心恋人在各方势力虎视眈眈的情况下，只能小心地生活，萧远明就恨不得马上插上翅膀飞到恋人的身边。
　　
　　表面上听从了董事们的安排，离开了萧家，他们真当萧远明是这么好打发的？当了那么多年总裁，是显得有些乖巧顺从，但他萧远明从来就不一个逆来顺受的人！
　　
　　“萧，你快来看！”鹰眼坐在4台电脑中间，大声招呼。
　　
　　“什么事？”萧远明翻身离开柔软的沙发，三步两步跨过去。
　　
　　鹰眼顺手把刚刚截下的资料打印出来递给萧远明。
　　
　　离开萧家的时候，萧远明带走了自己的一部分积蓄，剩下的全部留给了何似。凭这一点钱，想要重新建立起一个足以和萧氏平起平坐，甚至凌驾于其上的公司，没有几十年的打拼根本不可能。但他等不了那么久，他还要回到心爱之人的身边，光明正大地厮守在一起。于是他找到了鹰眼。
　　
　　如果简单的凭着外表，就小看这个年仅十六岁的男孩，那就大错特错了。
　　
　　鹰眼是一个计算机鬼才，从很小就显露出了惊人的天赋，被人发现后严格地控制了起来。萧远明再一次意外情况下帮到了外逃的鹰眼，两人就此结识。
　　
　　为了报答萧远明的出手相救，鹰眼曾经答应会为他做一件事。这时，萧远明才知道自己举手之劳救下的，竟然是别人争相抢夺的电脑鬼才。
　　
　　鹰眼活泼开朗的个性，让萧远明真心把他当作弟弟一样的疼爱，也是那个时候，萧远明终于意识到，对待自以为同样是弟弟的小九，到底是怎样的一份心思……
　　
　　所谓的做一件事，也在两人之后慢慢的相处里，变成了朋友间互相帮助的义不容辞。彼时萧远明调查Martin的时候，就是鹰眼主动提供情报网，在背后帮的忙。
　　
　　萧远明用带出来的小笔积蓄，开了一间属于自己的小公司。能力出众的萧远明很快把公司弄得有声有色，但距离他的目标还是太远了。鹰眼的加入，让萧远明有了走捷径的可能。这个庞大的资料库实在太有用了！虽然手段上有不光明的嫌疑，但目前也没有其他更好的办法。
　　
　　此时鹰眼打印出来的，是目前的对头公司针对萧远明的一系列动作和计划。谁让萧远明崛起的速度太快了呢，别人眼红是肯定的。商业盗窃、从内部开始干涉分解，千方百计地阻挠，手段之卑劣连外行的鹰眼看了都不耻。
　　
　　“你打算怎么办？”鹰眼闲闲地洗干净苹果开始啃，脸上丝毫担心的迹象都没有。
　　
　　萧远明是谁？开玩笑，就凭那些杂牌鱼也想掀起大风大浪？这么容易被整垮的，就不是萧远明了。
　　
　　“呵呵，鹰眼，你知道吗？我这个人啊，最喜欢装糊涂了~”萧远明笑眯眯的。
　　
　　鹰眼翻个白眼，专心啃他的苹果。
　　
　　对付这些跳梁小丑，萧远明一贯都是将计就计，在最后那些人自以为得逞了的时候，给他们一个当头棒喝。
　　
　　商场如战场，能够杀过千军万马把萧氏牢牢掌握在手里的萧远明，可不是什么温柔善良的好人啊……
　　
　　鹰眼看看邪恶的萧远明，悄悄推开了几步。
　　
　　这些商界精英，脑袋都不正常！
　　
　　如果之前还有焦虑，还有彷徨的话，在电话里听见小九的承诺后也烟消云散了。
　　
　　――小九，虽然迫不得已地离开了，但请相信，我一定会很快回到你的身边，在不久的将来……
　　
　　




77

77、Act 77 ... 
 
 
　　一年后……
　　
　　“总裁，Shine公司的总裁打电话来约您在周末时见个面。”林旭翻看着自己厚重的记事本，托托眼镜看向背着他坐在落地窗前的人。
　　
　　“周末我要去华盛顿，有一场很重要的婚礼。没空，让他另外约时间吧。”
　　
　　“是！”好的下属从不过问老板的私事，林旭识趣地退出了办公室。
　　
　　手里拿着一张精美的请帖，翻开后是华丽丽的花体字。
　　
　　Allen`&`Ryan
　　
　　呵呵，顾修文，结果你还是栽在Allen手里了啊。
　　
　　在商场奋战一年，我的身上，已然隐隐有了和萧远明相似的气息和魄力。洗得近乎透明的玻璃上映照出我的身形，衬衫或T恤加牛仔裤的装扮一去不复返，不知什么时候起，开始习惯西装革履的打扮。再见面的时候，他大概会狠狠吃一惊吧……
　　
　　一年之约已经到了，他该回来了……
　　
　　从不怀疑萧远明能不能遵守这一年的期限，如果他答应了，就一定会做到。我只要在这里安静地等待就好。
　　
　　按下线内通话，“Julia，替我订一张周五去华盛顿的机票。”
　　
　　“好的，总裁。”
　　
　　……
　　
　　“周末在华盛顿有婚礼？”
　　
　　鹰眼蹬蹬蹬后退几步，贴在门边。吞了吞口水，不敢看男人此刻的表情。
　　
　　――妈呀，太考验心脏了。
　　
　　“听他的秘书说是的……”
　　
　　萧远明的脸色阴沉，“和谁？男人女人？”
　　
　　咕噜，鹰眼的喉结上下滑动了下，冷汗沿着鬓角留下来。“这个……人家没说呢……”
　　
　　鹰眼无比后悔，干嘛没事来趟这趟浑水，本来是想看戏的，看看得知这个消息，眼前的这个男人会作何反应。但没想到这么恐怖……
　　
　　“具体时间地点？”
　　
　　“我马上去查！！！”逃命似地离开办公室，鹰眼第一次感谢老天给了自己这样的才能，可以借机遁逃。
　　
　　“小九，你不乖哦……”
　　
　　（好吧……误会就是这么产生的……）
　　
　　“恭喜！”
　　
　　“谢谢~”Allen依然嬉皮笑脸，丝毫没有新郎官的庄重，“你能来我很高兴~”
　　
　　“顾修文呢？”两位主角只出现了一位，怎么看怎么奇怪啊。“他该不会是逃婚了吧？”
　　
　　Allen挑眉，“当然不是~他也许是害羞了~”
　　
　　一旁的江年不客气地笑出声：“他要是会害羞，天都要下红雨了~”
　　
　　杜雅意挽着江年的手臂，“说的也是。”
　　
　　“你们两个现在是夫唱妇随啊？”张慕松松领带，从外面走进来。
　　
　　“哦！大家都到了！难道我是最晚一个？”几个人中，谢影的变化最小。岁月在那张娃娃脸上没有留下任何痕迹。
　　
　　“只有今天的‘新娘’还没来了。”江年叹气，“他爱迟到的毛病什么时候才能改掉啊，今天可是你们结婚的重要日子诶！”
　　
　　“谁说我总是迟到了！”顾修文一袭白色西装礼服，从内间推门出来。
　　
　　大家对他别扭的走路姿势集体行注目礼。
　　
　　饶是厚脸皮的顾修文，也不禁面上一红，“看什么看，有什么好看的！”
　　
　　“Allen，新婚前夜还让‘新娘’这么劳累，可不是绅士所为啊！”江年捣捣Allen肋下，眼睛却是看着顾修文的。
　　
　　“我才是新郎好不好！”顾修文呲牙，不甘地看着神清气爽的Allen。
　　
　　“好啦，你们就别逗他了~”Allen到底站在他那一边，在顾修文炸毛前把他揽进怀里。
　　
　　“这种事嘛……长了眼睛的人都知道的啦~”
　　
　　“哈哈~”
　　
　　“Allen，遇上了一点小麻烦……”Allen的助手敲门进来，打断了我们的笑闹，“伴郎被堵在路上了……”
　　
　　“如果只是这样的小问题，安啦安啦，这里帅哥一大堆，随便抓一个就可以顶缸了~”
　　
　　六个人十二只眼睛齐刷刷看向我。
　　
　　“喂喂！”
　　
　　“我是大明星嘛，这么高曝光度的工作不适合我呢~”江年笑嘻嘻。
　　
　　“你也听到了，是‘伴郎’缺席，如果是‘伴娘’我一定义不容辞~”杜雅意和江年两人一搭一唱，配合默契。
　　
　　“呃，我的表情不适合这个喜庆的场面呢……”为了躲避责任，张慕豁出去地赖在自己的面瘫脸上，不惜自曝其短。
　　
　　“我看上去年纪太小了~”谢影捏捏自己的娃娃脸，故作无辜。
　　
　　――跟其他人混久了，连最单纯的谢影都学坏了。
　　
　　“啊啦，看起来你是众望所归呢~”Allen从善如流。
　　
　　“喂，你说我是你这辈子最好的朋友的，我结婚你敢不给我做伴郎？！”顾修文露出雪白的牙齿，那个笑容……不提也罢……
　　
　　“我还有别的选择吗？”叹气，连反抗的余地都不留给我啊。
　　
　　“没有~”几个人异口同声。
　　
　　“好吧……”
　　
　　“那就麻烦您了，请跟我来。”助理急忙跑过来，把我拉去化妆室。
　　
　　两位新人已经打理妥当，宽敞的化妆室里只有我和化妆师及他的助手们。
　　
　　“简单一点就好，我对那些味道过敏。”自从习惯了萧远明身上的薄荷香味，对所有非自然的人工合成香料都开始过敏了。
　　
　　“好的。”
　　
　　闭上眼睛感受陌生的触感在脸上游走，克制着不皱眉。
　　
　　砰！
　　
　　男人不请自来，几乎是用踹的，暴力打开了门……




78

78、Act 78 终 ... 
 
 
　　“哥？你怎么……”
　　
　　萧远明黑着脸冲进来，一把推开化妆师，“你跟我走！”
　　
　　“走？去哪儿？”云里雾里，手腕已经被他扯住，不由自主地跟着跑。
　　
　　“去哪儿都行！”
　　
　　“不行，还有婚礼呢！”我在后面拼命挣扎。原本的伴郎已经堵在路上了，我再跑了怎么行，何况都答应了顾修文。
　　
　　“你真的要参加这场婚礼？”萧远明不敢置信，倏的停下脚步。
　　
　　我闪避不及险些撞上他，“当然！”
　　
　　不明白他此刻的愤怒是为了哪般。
　　
　　“你答应了要等我的！”
　　
　　“是，我是答应了的，但这和婚礼……”没关系啊。
　　
　　萧远明不愿听下去，热切地带着渴望的吻落下来，堵住我的嘴。
　　
　　缺氧的晕眩感让我顿失力气，只能依靠在他的身上，“唔……”
　　
　　甜腻的呻吟不断从两人胶着的唇齿间逃窜出来，不知什么时候起，我的双手攀附到了他的后背，紧紧地缠绕他。
　　
　　“不许结婚！我不许你跟别人结婚！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“你是我的！”说罢，男人又吻上来，把我想要说出口的解释全部吞进肚子。
　　
　　“唔……嗯！”扭动身体，在萧远明的怀里挣扎。“结婚……嗯……不是……”
　　
　　他紧紧地把我圈在怀里，思念了整整一年的恋人此刻就在他的怀里，这个认知让他无比情动。得知这莫名其妙的婚讯，怒火加上此刻的欲`火，萧远明的理智渐渐远离。
　　
　　“哇！”突然失去重心，我本能地抓紧男人的肩膀，“放我下来！”
　　
　　“不放！”不雅地扛起恋人，萧远明顾不上那么多了。
　　
　　“你听我跟你解释啊！”太丢脸了，像麻袋一样被人扛着，我恨不得找条缝钻下去。
　　
　　“喂喂，我听说你要绑架我的伴郎？”Allen收到消息急急跑来，走近了才发现这场闹剧的罪魁祸首。
　　
　　“呼~”顾修文牵动尴尬的地方，捂也不是不捂也不是，一张俊脸憋得通红。“萧……萧大哥？！”看清扛着我的人后，太过惊讶的顾修文结结巴巴。
　　
　　“……”萧远明见到身穿华丽礼服的Allen和顾修文，再看看我身上虽然高档，但明显不够亮丽的西装，“伴郎？”
　　
　　“不然你以为呢！还不赶紧放我下来！”丢脸丢到太平洋了……
　　
　　“今天不是你结婚？”萧远明附耳，在我耳边小声询问。
　　
　　“废话！我跟谁结婚？！想跟你解释，结果你一把扛起我，连个机会都不给我！”恶狠狠地瞪他，总有种想要用他英挺的鼻梁磨牙的冲动。
　　
　　萧远明摸摸鼻子，小声咒骂：“该死的鹰眼！竟然阴我！”
　　
　　“哈嘁！”坐在电脑前的鹰眼狠狠打了个喷嚏，揉揉鼻子。“这个时间，萧应该到达婚礼现场了吧~嘿嘿~~~”
　　
　　“那个……祝你们新婚快乐！”冷静下来的男人有些不好意思，“走得太匆忙了，没来得及准备红包，回头一定给你们补一个大的！”
　　
　　没准备？是压根就没想让这场婚礼成功吧！
　　
　　“何似我借走了啊~”不待众人同意，萧远明拉起我就跑。
　　
　　“喂！”顾修文跳脚，“我的伴郎啊！！！”
　　
　　“好啦好啦，我就勉强马马虎虎给你当一当伴郎吧，真是可惜了我这张英俊的脸啊~”江年拍拍顾修文，安抚下毛躁的新郎官。
　　
　　马不停蹄地赶到机场，萧远明才下飞机不到两小时又坐上了回国的飞机。
　　
　　“我们去哪儿？”今天的一切都被男人弄乱了，直到坐上飞机，我还没回过神。
　　
　　“回国~”萧远明牵起我的手，十指紧握，“我们也去结婚！”
　　
　　“我什么时候答应了要和你结婚的！！！”
　　
　　“你不愿意？”男人呆呆地看着我。
　　
　　“戒指呢？”伸手讨要结婚最重要的东西。
　　
　　“呃……”
　　
　　“哼，戒指都没有，鬼才要跟你结婚！”消失一整年，忽然跑回来就跟我说结婚，哪有这么便宜的事！
　　
　　“那等我准备好戒指了，你是不是就可以答应我的求婚？”
　　
　　“哼！等你准备好了，我再决定要不要考虑！”
　　
　　“啊~不要啦~~~”
　　
　　……
　　
　　两万英里的高空，萧远明的求婚毫无浪漫可言，我却依然觉得高兴。
　　
　　在漫长的旅程中靠着他的肩膀陷入沉睡，鼻尖是熟悉又陌生的薄荷香味。
　　
　　――他终于回来了……
　　
　　[哥，你喜欢小九吗？]
　　
　　[嗯，很喜欢很喜欢。]
　　
　　[哥，小九最喜欢你了，我们以后都要一直在一起吗哦。]
　　
　　[好。]
　　
　　[哥，我们以后买一栋大房子吧？我要有一个很大很大的大花园，这样就可以带着十二十六一起。今天十三又抢十六的零食了，这样十六会长不大的。哥，你说我们就住在育儿之家的隔壁好不好啊？我想每天看看院长妈妈。]
　　
　　[好]
　　
　　[哥……]
　　
　　[好。]
　　
　　……
　　
　　倚在远明的肩膀上，童年的声音越来越远，梦里是年幼的孩子构建的未来，和那一声声不厌其烦地答应。
　　
　　“萧远明，我爱你。”嗯，醒来的时候，就这么告诉他吧，现在先让我睡一下。
　　
　　窗外连成片的白云托着机身，我现在很幸福。
　　
　　至于两人最后有没有结婚……
　　
　　“小九，嫁给我吧！”萧远明第99次向何似求婚。
　　
　　“不要！”
　　
　　“这次又是什么原因？”
　　
　　“我还不想这么早被你绑死~”
　　
　　“不想被我绑，你还想被谁绑？！”萧远明沉下脸，一把抱起恋人扔上床。
　　
　　长夜漫漫，我们有大把的时间可以谈~~~
　　
　　（正文完）




79

79、Act 79 特典（Allen）――猎爱 ... 
 
 
　　为什么会喜欢上那个东方男孩呢？
　　
　　Allen扪心自问。
　　
　　在酒吧见到他寂寞的背影，充满东方韵致的五官，组合在一起令人怦然心动。最初，只不过是想：既然两个人都如此寂寞，不如就在这个沉郁的夜晚互相依偎取暖吧……
　　
　　喝醉的男孩兀自胡言乱语地不停呢喃，说的是他听不懂的中文。
　　
　　大致还是可以分辨出一个出现频率极高的声调，那是谁的名字吗？
　　
　　相拥进入酒店套房，听见对方不停呼唤一个陌生的名字。
　　
　　Allen・Doyle一瞬间觉得自己有些悲哀，但也只是一瞬间而已。
　　
　　今夜，他需要的是性，不是爱。
　　
　　两个满身酒味的人拥抱亲吻是一件毫无美感的事，Allen决定先把这个醉鬼冲洗干净。
　　
　　打开花洒，温暖的水柱从高处洒落下来，不多时就在两人身周制造出一股雾气。
　　
　　浴室里水汽弥漫，男孩黑亮的眼睛在雾气的笼罩下显得格外深邃诱人。Allen凑近，好笑地听见男孩发出大猫咕噜的声音。“喂，要不要接吻？”
　　
　　被酒精麻痹的神经无法准确给出反应，男孩歪歪脑袋，露出孩子似的天真表情。
　　
　　“来接吻吧！”
　　
　　柔软的嘴唇互相碾压，Allen甚至可以分辨出对方口腔里，被朗姆酒掩盖住的清新苹果汁的甜味。
　　
　　“唔……”顾修文忍不住呻吟出声，纤细的手指插进Allen白金色的头发里。湿漉漉的头发变得很柔软，细密地缠绕在指尖，让顾修文爱不释手。
　　
　　“好……漂亮……”伸手小心地触摸Allen的眼周，被这银灰色的眼睛专注地看着，顾修文有一种正被人深深宠爱的幻觉。
　　
　　“喜欢？”Allen失笑，抓下顾修文在脸上到处摸索的手，放在嘴边亲吻。
　　
　　顾修文害羞地垂下眼帘，轻哼一声，“嗯，喜欢……”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　感谢外公大人的努力，那半年的强化训练让顾修文的英语水平达到了近乎本能的流利程度，不然脑袋里一片乱糟糟的，Allen想和顾修文交流都是不可能的。
　　
　　拿过架子上的大浴巾，把怀里的男孩擦干包裹起来抱到床上。Allen觉得自己爱上了这样的亲吻。
　　
　　安静地坐在Allen圈起来的一小寸床上，顾修文仰面承受温柔的亲吻。额头、眼帘、鼻尖――嘴唇。被吻到的地方，仿佛被羽毛轻轻扫过一般，酥麻到心里。
　　
　　顾修文舒服得直哼哼。
　　
　　Allen的欲`念被勾起，哑着嗓子，“可以吗？”
　　
　　一边问着，一边伸手去触碰顾修文。
　　
　　“嗯啊~”顾修文弓起身，颤抖身体，双手紧紧抓住Allen的浴衣前襟，“呵……”
　　
　　忍不住又密密地吻上去，Allen焦躁得像是初尝情`欲的毛头小子，“你也帮我……”
　　
　　拉过对方的手，按在自己叫嚣不已的热情之处，“帮我摸……”
　　
　　醉得眼睛焦距都无法集中的顾修文顺从地任由别人摆布，双手被带动，为男人上下滑动套`弄。
　　
　　“嗯……”好舒服……
　　
　　Allen弓腰，紧紧贴住对方。
　　
　　不停舔`舐红润的嘴唇，Allen急切地探向顾修文。
　　
　　“呜……”顾修文难过地抱着Allen的脖子，在他的身上磨蹭。
　　
　　小兽般哭泣的声音让Allen一阵口干舌燥，直欲把人吞吃入腹。
　　
　　“妈妈……爸爸……”睫毛间悄悄泌出晶莹的泪珠，顾修文陷入了童年黑暗的梦魇中，哭得泣不成声。
　　
　　“不要哭……”Allen不明白自己此时的心痛是为了哪般，只知道，只要不让眼前的人儿哭泣，做什么都可以。
　　
　　“不要走……”顾修文挥舞手臂，试图抓住什么似的。
　　
　　“我不走，我就在这里。”Allen抱住男孩因恐惧而渐渐冰凉的身体。“啊！”
　　
　　低哼一声，肩膀被狠狠咬住。
　　
　　抚摸顾修文脑袋的手依旧温柔，Allen忍着不去扯开顾修文，轻声在他耳边温柔地道：“没事了，我会一直在你身边的……”
　　
　　“呜呜……”
　　
　　那天夜里，顾修文抱着Allen温热的身体一直哭一直哭。就在那个时候，Allen许下愿望，要一辈子守护这个让人心疼的男孩。
　　
　　翌日
　　
　　“喂喂，把我吃干抹尽就翻脸啊？你也未免太无情了吧……”毫不介意，就这么赤衤果着身体从床上起身，Allen故意露出肩膀上的齿痕。
　　
　　――你的幸福，就由我来守护吧……




80

80、后记 ... 
 
 
　　一口气完结了，长达一个半月的时间里，磕磕绊绊的，《闲庭》居然就这么经历了诞生到结束的过程。
　　
　　写文是一件很有乐趣的事，即使过程中，需要很大的毅力去坚持，去花心思，但在最后完结的一刻，巨大的成就感和满足感足以弥补了所有的纠结和痛苦。
　　
　　一个多星期以前，和别的网站签了约，但还是保持着同步的更新，在这边努力让大家看同样的进展，之后的新坑恐怕就要按照规定，晚很久才能发出来了。
　　
　　这么长时间以来，感谢大家的支持。
　　
　　何似在这里鞠躬致敬~
　　
　　真的很感谢大家，特别是给我留言的朋友，每天查看评论是我写作之余最大的乐趣了。
　　
　　谢谢你们~



