



靠..那女人 感谢 
作者:我不寂寞 





谢谢大家对我一直以来的关注．

因为你们才让我更有信心把它们写下去．

每次看到大家给我评价留言我都不由自注感到欣慰．．

真的谢谢你们．．

在此我祝大家身体健康．永远快乐．． 






前言

靠..那女人 前言 
作者:我不寂寞 



 

 


要是说有如果这二个字存在的可能．我．韩俊打死都不会转到这个烂学校来．真是的．搞什么明堂嘛．．．

"喂．韩俊．你说你长的这么帅．到底有没有男人喜欢你啊．．"说话的这个人真是我的前桌．一个超八婆外加精神不正常的变态女人．．我真是他妈的命苦啊．你说转到这里来也就算了．还让我遇到这么一个哩八嗦永远不知道嘴巴累的女人．．拿块豆腐让我撞死算了．．可是一看到张宁流露出来的那个超变态和恶心的眼神时．我"啪"的一声脑袋掉在桌面上．．杀了我吧．．

"韩俊．．你怎么了．．你的头怎么会一下子这样掉在桌上的．．哇．吓死人了．．"张宁尖锐的声音再次传来．．

我气的直翻白眼．．我忍．．谁叫她是女生．．

"喂．你没事吧．．怎么眼珠子也翻过来了啊．．"

我再忍．．．

"难道我真的猜对了．．真有男生喜欢你啊．．哈哈．我真是个金算子啊．．"

啊．谁来求求我吧．．我快受不了了．这样下去我的寿命都会减少的．我要调位子．我要调班级．．我要远离这个女人．．我快要疯了．．啊．．．．．

"哇啊啊．太兴奋了．一看你就知道你是攻的一方哈哈．哈．．"前方那女人仍在说道．．

我"啪"的又一声．猛地从桌子上抬起头站起身子．用强忍着怒气的双眼狠狠地盯着她．她顿时僵硬着笑脸．嘴角微微抽搐着．．冷哼了一声我大步曹教室外跨去．．再待下去．我一定会气中风的．．这个女人．．要是可以的话．我永远也不要再看见她．．要是说真的看见了那看到了一二次也没事．但．．永远都不要开口说话．．真的要说话那说些别的那也就算了．．可是．要再说一句什么关于．bl.耽美．同志．或同性恋的这些．．我．．我．．我就要彻底的疯了．．我韩大少爷再怎么说也是一个校草级人物．各美女暗恋的对象．．可．就是这个女人．．让自班女生们都背地里偷偷议论着自己是不是一个同志．．我真他妈的要疯了．．可爱的女生们．．我是爱你们的．．就是她．这么一个大嘴巴．．把我的一世英名给彻底毁灭掉．．你们叫我如何是好嘛．．．打她．传出去就是打自己巴掌．．忍她．．

难道要我全身细胞都痛苦懊恼的死掉嘛．．上帝．．你到底要耍我到什么时候啊．．求你把那个女人从我身边消失吧．．

来到校篮球场上．我瘫坐在角落水泥地上．脸色铁青．活像谁都欠我个十万八万似的．．经过的同学们用怪异的眼神撇我几下．我也懒的去理他们了．．现在．我的头脑还没回应过来．还沉轮在那句听了就会让你起一身鸡皮疙瘩的三个字上．．．同性恋．．．难道我长的就那么你同志嘛．．顺手拿起口袋里的小镜子．我照了照自己的脸．．

乌黑光亮的头发下棱角分明的脸庞．浓密的一对剑眉．勾魂摄魄的褐色眼眸．．高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇．微微一笑那一排是整齐又洁白的牙齿．．阳光帅气．狂野不拘，邪魅性感．．根本就是无可挑剔的一张俊脸嘛．．怎么看都不像同志啊．．．．

"哇．你看．韩俊同学竟对镜贴花黄呢．．"旁边路过的二个同班女生搞笑地窃窃私语着．．．

"搞不好还真是一个同志呢．．哪有男生还随身携带镜子的．．"另一个女生回应着刚才说话的女生

"好可惜啊．这么一个大帅哥．没想到真是同性恋．．"

"哎．人不可貌像．海水不可斗量．．我们姐妹的目标又少了一个了．．"

"是啊．．这么大的一个学校本身帅哥就少的可怜．现在到好．．哎"

"算了．算了．．"

我的脑袋"翁翁"作响．．紧紧咬着牙．全身颤抖．．我忍．．．手中的小镜子被我抓的"哧"地一声．外面的塑料裂开了一条缝．．这可恶的女人．．竟当着我的面乱诬陷人．．她们哪只眼睛看到我是同性恋了．．明明什么都不知道．听着别人说了两句就跟着瞎起闹．．还要不要人活啊．．．．那个女人．．我韩俊跟你没完．．

僵硬地站直身子我把手中的镜子"啪"地扔在水泥地上．整个人从头到尾被熊熊怒火死死包围着．．．

"哇．．你看你看．．韩俊同学有脸好可怕啊．．"那二个女生还没有离开

"别看了．．搞不好我们说的话他听到了．．快跑吧．"另一个女生又说

"天了．．没想到他是个同性恋．．还会打女人啊．．好失望啊．．"

"别废话了．．"一个女生死攒着另一个女人拖似地逃离现场

妈的．．你们又那只眼睛看到我打女人了．．一帮疯子．．我的脸上筋脉狂燥地跳动．怒火烧的更猛．．．

本班班草韩俊．脾气暴燥．传闻是个同性恋．还会打女人．听说没转到这边来时跟不少男的女生乱发生哪种不可告人的关系．私生活乱的可怕．因此学校家长闹到校长那无奈让韩俊退学以平息此事．．这就是韩俊转到现在这个班级不到一个星期学校学生对他的了解．．

妈啊．．什么时候你的亲生儿子竟会这么有名．有名到每个人看到他都会逃之遥遥．议论纷纷．．爸啊．．你儿子可转过来还不到一个星期啊．．再这样下去可怎么得了啊．．然道要我疯掉嘛．．．．你们的儿子还怎能好好地学习下去嘛．．别说学习．．连最基本生活都无法度过了．．啊．．我的上帝啊．．为什么会这个样子啊．．．我诅咒你．．．．臭三八．．张宁．．我韩俊与你不共代天．．有你就没我．．有我就没你．．．． 






第一章

靠..那女人 第一章 
作者:我不寂寞 



 

 


"妈．．"我坐在饭桌前看着正打算夹鸡爪的老妈："我能不能转学啊？"

此话一出．面前刚夹了菜花正往碗里放的老爸手一抖．菜花应声掉入桌上的紫

菜汤中．．

"儿子．你说什么啊．．"老妈吃惊地注视我神情有点焦燥．老爸更是一脸疑惑

．．"是发生什么事情了嘛．．然道说我可爱的儿子被人欺负了．．．"

"咦．．不是了．．那个．．那．．"我一时语塞起来．不知如何向他们解释才好．．如果说你们的儿子被人说成是同性恋．．．哇靠．．怎么可能这样说嘛．．连自己都要吓死．．

"儿子．到底发生什么事了．．"老爸放下手中的筷子．平静在注视着我．．我一脸苦涩．．

"其实也没什么了．．只是我好像在同学们的眼里是个．．．怎么说呢．．．就是印象．不好吧．．．就是没留下好印象．．嘿．嘿．就是这样．．"

"就这样啊．．我还以为怎么了呢．"老妈听完无关紧要地继续夹他没夹成的鸡爪．一口就塞进嘴巴．．

"唉．．"果然是这样．．

"儿子．印象不好那就想办法让同学对你另眼相看．．同学有难了多帮点．这个慢慢地以后就会好起来的．．老爸一直以来以你为傲．可没想到这么一点小小的挫折就能轻意打到你．．"老爸更是厉害．此话一出我都恨不得钻到地缝中去．．．

"当我没说吧．．"我不由地苦笑．．拿起筷子大口大口地吃饭夹菜．．化愤怒为食欲．．我要把这此全部吞下去．．．．

"吃慢点．小心咽着．．"老妈不说还好．一说那来不及吞下的几口饭菜正好不上不下地卡在喉咙．一瞬间呼吸都困难起来．只感觉脸在迅速胀红充血．．我用力地拍打着自己的胸口．眼睛睁的老大．

"哇．儿子．．你真的咽着了．．都叫你吃慢点了．．还像个小孩子．真叫妈担心．．"老妈慌张在跑到我身边．．手猛拍着我的后背．老爸则立马倒了一杯水递到我手中．．．

我难受的眼泪都流了出来．．痛苦地看着爸妈猛地往口中灌水．．哎．．这怪谁啊．．要是你不说我怎么会咽着呢．．我的天啊．．人倒霉的时候怎么这么倒霉

啊．难道这几个月我撞邪了．．啊．．臭张宁．．都是你．．你这个阴魂不散的女人．．．我再一次在心里发肆．．我一定不会原谅她．．．．

"韩俊同学．．"哇．又是那个不竟白天纠缠着连梦中都会被它惊醒的难以忍受可怕至极的声音．我充满警惕心地看向我的前桌，深怕一会她说出的话让我再次呼吸不畅．直接断气

"干嘛？"

"嘿嘿．．我觉得我们学校于家宏同学和你很配地．．你看人家一个大校草．球打的又棒跟你走在路上一定特别引人注目．．我真的好想看到你们在一起牵手的时候会是什么样子啊．．．哈哈．．"说完她脸上还露出那种憧憬的不得了的奸笑．．

啊．．果然．．．让我死了吧．．我的脸再次迎上桌边．．．

"不过呢．．我个人觉得还有一个人更配你．．只可惜啊．．他到现在还不来上课．．高三都开学快半个月了．．真不知道他现在到底在做些什么．．．．．"接下去是她那绵绵不决地自言自语．时而脸上再露出让人全身起鸡皮疙瘩的笑．．．．

我彻底地失败了．．对于这个人我根本就束手无策．．

"张宁美女．．请您宽宏大量．放过我吧．．小人我真是受宠万分．竟被你这样的大美女深深环绕．．．但是．．我真的不是同志．．我是个正常的不能再正常的

男人．．对．．是男人．．我喜欢女生．不喜欢男生的．．要是你再不相信．．那你就是做我女朋友也没事了．．．"我强装着欲哭无泪的样子．双手合掌放在自己脸前向她大大地对着桌面磕头．．以往的那份自尊和爱面子此时早被我抛的十万八千里．完全不见踪影．．．．．

"唉？．．"张宁停止说话．嘴微微张开．一脸惊讶．．

我暗暗欢喜．莫非她．．．．

"哇．原来你是双性恋啊．．"

我晕．．．．．．看吧．．解释的再多也无可奈何．．．．拿起抽屉里的英语书．我一把打开撑在桌面上．无力地趴下头．．．．让一切当风般地吹吧．．．

"喂喂．．"张宁还想说着什么．．这时上课铃声响起解救了我的耳朵．．．．

本来是英语课的教室现在数字班主任却出现在大家面前．．我抬起头疑惑地东看西看．大家也纷纷好奇．．班主任脸色沉重．紧皱眉头．仿佛被什么事深深困恼．不过气势依然很强悍．．阴森着一张本来就不怎么好看的脸蛋转头看看教室门口

．．

同学们寂静的可怕．跟随着班主任的目光注视着教室门口那拥有超强烈磁场的身影．．那一瞬间．同学们像炸开一窝蜂似的开始窃窃私语．小声议论．．我一脸莫不明妙．这种气氛在这个班还从来没有经历过呢．．

"你不知道啊．．他可是学校第一大问题学生严良泽啊．他暑假时跟社会人世打架住了一个月．所以现在才来．．"前桌张宁小心地转过头．轻轻地对我说道．．我若有所思地点点头．．原来如此．．"嘿嘿．．其实在我心目中．．你跟他是超配的．．嘿嘿．．"她再次说道．．我的好奇心在一刹那间顿时消失的无影无踪．头又开始痛．．妈啊．．．

"严良泽．．你还站在门口干嘛．．"班主任严肃着脸．锐利的目光射向门口的男生．．男生慢悠悠地跨进来．那一头酒红的小平头在额前处特地留下几根长流海．．白净的左耳朵上那钻石耳钉闪着炫目光亮．那浓密的眉毛微微攒着．深邃地神目不屑一顾地遥望校操场．高挺的鼻梁下适中的嘴唇有点不满地紧闭．分明的锥脸．小麦色的皮肤．．．哇．．超帅．．

我敢说我从来没有承让过那个男人有长的比我帅的．但是这个叫严良泽的问题学生被我肯定．．甚至让我有点不满．貌似嫉妒．．．咦．．我怎么可能这么小心眼的．．我抓狂．．

"严良泽．你坐韩俊旁边的空位上．．如果不想学习请不要打扰别的同学．．"

班主任明显地不喜欢他．可是看了整个教室．除了我身边的这张位置空着外．其它都坐满人．．老班话一出．我立马感受到一阵强而有力的氛围．．整个教室的人都嘲我投来担忧又有一点幸灾乐祸的目光．．我冷不愣打了个抖．．剑我在害怕什么个劲．．．

那个叫严良泽的男生冷默地眼神带着旁若无人的自信．没有丝毫的停留．从讲台上和大家的直视中走向我旁边的位置．潇洒地坐下．目无他人地从容趴下脑袋．．然后闭上眼睛．．．睡觉．．．．

哇．．真有他的．竟然敢这么明目张胆．．就这点都比我强多了．．前桌张宁暗暗偷笑．肩膀微微抽搐着．．．那个女人不知又在打着什么坏主意．．

班主任眉头皱的更紧．叹了口气大步地离开教室．顺后英语老师走了进来．．

班长一喊"起立．"我缓缓地站身．．全班除了那个严良泽．．其它的都向老师问好

然后坐下．．．

天了．他到底是何方神圣啊．．．．长长地打了个哈欠．我的脑袋开始嗡嗡作响．．学习根本不是我的菜．．我的目标就是安安稳稳地混个毕业证书然后上所普通大学．一如以往再混个毕业证书．．．

今天的天气可真热啊．．昨晚气象预报说今天有３７度呢．．昨晚到２点多再熟睡．今天可要好好补充睡眠啊．．．再次把英语书立好．我慵懒地趴在桌子．．睡意犹来．．．

知子卖力地贴在阴凉的树目丛中嘶叫．．大地像蒸气般地散发着热度．．蓝蓝的天空．．刺的人睁不开眼的太阳公公．．还有那催眠似的老师的讲课声音．．啊．．一切都是那么的心旷神怡．．好舒服．．．．

"喂喂．．"不知睡了多久．耳边被那熟悉的不能再熟悉的声音叫醒．．张宁张扩张了几倍的大脸印在我的眼前．．．

"哇．你想吓死人啊．．"我反射性倏睁双眼．．额头的筋头在跳动．．这个可恶的女人．．那个催魂的魔音．．．

"．反应这么大干嘛．．难道正做春梦．．"．．张宁一脸兴奋．．啊．．瞧瞧．．这像是一个女生嘴里说出的话嘛．．．真不害臊．．"你才做春梦呢．．一个女人家的注意口德．小心以后嫁不出去．．"我没好气地回她．．

"嘿嘿．．我嫁不出你你不是说过要娶我嘛．．．哈哈．．"

真是个女无赖．．这个脸皮真不是一般的厚．．．"我什么时候说过要娶你了．．你少自做多情．．"

"咦．．你早上不是说要我做你女朋友嘛．．"

"我什么时候说过．．臭不要脸．．"我说过嘛．．我决对不可能这样说．．．我努力回想．可怎么也想不起来．．

"哎．．真是贵人多忘事．．算了．．小女子就当没听见．．．"

"那你还想怎样．．"我一脸不爽．．．

"我只是相叫醒你嘛．．你看同学们都去吃饭了．．要是我不叫你．我怕食堂一会就没菜了．．"

"剑．你不早说．．"天了．．原来已经下课了．．

"好心没好报．．"张宁很不满率先离开．．．

我慌慌张张地整理了桌上的书本．．逃命似地往教室外冲去．．．再不快点．好菜都会被那一群饿死鬼投胎的人给抢光了．．．

冲进那拥挤的人海中．我拼命地往前挤．被我挤掉的几个男生中有一个很嚣张地冲我嚷："喂．．你有病啊．挤什么挤．．"此话一出．旁边的人们全都注视着我．

．我靠．还让我让我打菜啊．．

"你他妈才有病．"虽然我一直都默不出声．可不代表我胆小怕事．．．

"你．混蛋．"那个说话的男生毫不留情地把手中的拖盘奋力甩在地上．抓住我的衣领把我从人群中纂出来．．．而我．．就这样愣愣地任由他拉扯着我．．

我再次感觉到大家的目光都拥视着我和他的身上．．我的身边不知何时变的如此空旷．．同学们都站的老远．深怕一会不小心连累到自己．．

"你小子真欠扁．．"那个男子另一只手已握紧拳头向我挥来．．哇靠．．搞什么飞机啊．．我一把抓住他的拳头．抬起右脚．用自己的膝盖猛地顶向那人的胯下．．男子的身子突然僵硬．随后是剧烈地颤抖．最后"啊"的一声惨叫．整脸胀红．缩

着身子双手紧按住胯下痛苦不堪直冒冷汗．．．

"却．．．．"我无聊地转过身不理他．又向人群冲去．．还没到人群．人家见鬼似纷纷地避开了我．．给我留出一条空路来．．

．哇．真是太好了．．我跑到买菜吧前．看着我那最爱吃的带鱼口水都快要流出来了．"那个．．阿姨．．我要这个．．这个．．还有那个．．再打二碗米饭．．．．"端起打来的热呼饭菜．我心满意足地窃笑．．哇．中午的菜都是我的最爱．．咦．怎么大家都用这么怪异和畏惧的目光注视着我啊．．难道我的脸上有脏东西嘛．

．搞什么啊．．．我莫明其妙地往饭桌那边走．．同学们见我一走到他们身边时又纷纷跳似地散开．．而那个缩在一边的男人仍滑稽地抚着他的下身满脸汗水．．．

哎．我不是故意的．．是你先出手的．我要是再不还手现在缩在那边的一定是我

．．．那人像是感应到我的目光似的突然抬头扫向我．．我不好意思地笑笑．．他彷徨地转移夹着双腿搞笑地离开．．．．

好不容易找了张空长桌坐了下来．．我夹起一断带鱼放入嘴巴．．哇．那喷香的味道．滑而软的肉感．还有那清爽分明的一条鱼刺．．真是超爱．．．好吃．好吃

啊．．．

这时对面坐下一个男生．．我顾着自己的带鱼没有留意他．．．

"良泽大哥．．我．．我可以坐这里嘛．．"又来了一道身影．．小心翼翼地询问

着对面的男生．．我不由地抬起头．．眼前的男生好像在哪里见过．．那一头酒红的平头外加那耀眼的耳钉．．哦．．原来是他啊．．．

"咦．是严良泽啊．．"我微笑地晃晃手中的筷子向他打招呼．．

"嗯．"严良泽冷冷嗯了声看也不看我一眼．．慢条理地吃着他的饭．．

却．．装什么酷．．．我率性也不理他．．把全部心思都回应到自己的带鱼上去．．我的带鱼．．

"良泽大哥．．我可以坐吧．．"那个人影再次问着．．"你不回应是不是代表默认

啊．．．"许久．严良泽还是没有开口．．那人也就怯怯地坐在他的旁边开始吃饭．

．．．

"在这．．就是他．这个混蛋．．"不知何时．我的身边突然出现了五六个男生．．我抬起头不解地看着那群凶神恶煞．高大汹涌的人．．．

"那个．．有事嘛．．"我开口问道．．

"有事．．你小子这么狂啊．．刚打了人还当什么事都没发生啊．．"带头的男子愤怒地瞪着我．．一把把我手中的筷子拍掉在地上．．．坐在我对面的严良泽不动声色地吃着他的饭．．他身边的男生反道慌张的不知所措．．

"你干嘛．．"被拍了一下的手隐隐作痛．．我的怒火开始燃烧．．．站起身子迎上他们的目光．．．身边三米处的同学不忘地拿起自己的饭菜逃命似地远离．．．

"够有种的．哼．"那个男人不服输地瞪我．．．

我真的火了．．我的拳头已经做痒．怒气快要冒出喉咙．．而眼前的人让我恨不着揍的他面无全非．．．

"哈．怎么．．发怒了．．敢用这种眼神看我．．小心我．．．．"他话还没说完

．．我就拿起我的拖盘毫不留情地甩上他的那张臭脸．．"啪"．．．．

．．．．．．"哇．．．"．．．．．．．食堂发出一阵惊叹．．．

"啊．．"饭菜随声掉落．我那吃过的带鱼刺不依不捞地扎在那人的脸上．．真是面无全非啊．．．而跟着他来的那五个人顿时傻了眼．．呆滞地站在一边吃惊地注视着同伴那一脸饭菜的脸．．．

"哈哈哈哈．．．太搞笑了．．"．．哈．．好好笑．．那根鱼刺太搞笑了．．．

我忍不住．．实在忍不住．．．．

"．．混蛋．．"回过神来．．那男生见自己在这么多人面前再次出丑．一把拿起桌上的另一个拖盘往我砸来．．我止不住笑一个转身．躲了过去．．．咦．那个饭

菜是谁的啊．．．．

严良泽左手拿着饭碗．只见眼前的菜盘被谁迅速抽走．右手刚想夹菜的手还僵在半空．．．抬头一看．自己的菜已被人砸掉在地．．俊美的脸上立马黑暗起来．．．他放下手中的碗筷缓缓地站起身子．身边的那个男生则全身颤抖．．

"哈哈哈．．"我还不怕死地狂笑．．．"同学．．"严良泽冷峻的目光迎视着我的脸．．．

"唉．？"我的笑脸在看到他那恐怖的脸时也迅速僵住．．好可怕的气势啊．．．

．

"哇．．严良泽．．．．"身边那一群正要揍我的男生全部大呼一惊．．．严良泽冷冷地看向他们．那一群男人慌忙地退出几步．胆怯地不敢出声．．整个食堂安静的针掉在地上都能听见．．．．

剑．怎么回事．．怎么这么安静了．．．我不解地环看四周．众目睽睽．小心谨慎地盯着这这边．．．

几个女生在不远处小声义论着

"哇那不是严良泽嘛他终于来了"

"是啊好帅啊"

"啊．．对不起对不起．．我们不知道良泽大哥在这吃饭．．对不起．．"身边的那六个人立马惶恐地道歉．．．又搞什么鬼．．我还是很不解．．．

严良泽优雅地从裤袋掏出一包纸巾．慢悠悠地拿出一张纸擦了擦嘴角．．漫开步伐．．那六个人"扑通"跪下．不敢抬头．．．我惊讶地大睁嘴巴．．这种场景我可是第一次亲眼目堵啊．．真他妈的让人激动．兴奋不已啊．．．看着严良泽慢慢地

走向他们．．我不由地联想一会他是不是要狂揍那帮人．．．．只见严良泽越过他们．帅气地扔掉手中的纸巾消失在食堂门口．．．

靠．．真让人失望．．我再看着那跪在地上的六人．．笑意再次拥上心头．．那根鱼刺还死死在砸在那人脸上．．．哈哈．．饭没吃成到看了场好戏．．还是去小店买块面包啃啃得了．．．．面带着笑容我大步地越过那还跪在地上微微颤抖的人儿再次大笑．．哈哈．．．．垮出食堂大门里面顿时燥音乱舞．波涛汹涌．．．．

．

"哈哈哈哈．．．太好笑了．．哈哈哈．．"

"韩俊同学．站起来．．．"课堂上语文老师黑着脸冲我大声嚷．．

"哈哈．"我还沉睡在中午那个搞笑的画面中无法自拔．．．

"喂．．醒醒啊．．"哇．．又是那个催魂的声音．．我猛地睁开眼．．大家都用怪异的目光注视着我．．讲台上的语文老师更加阴森着脸．．．

"咦．．"怎么回事啊．．．

"韩俊同学．．上课时睡觉也就算了还发出那种大笑．你要是不想待在这里．请到外面站着去．．"语文老师怒发冲冠．．

"啊．．"我更是疑惑．．我在笑嘛．．我不是在做梦嘛．．又怎么回事了．．．

．．

老师大吸一口气．．不再理我．拿起手中的书本继续讲课．．我打着哈哈．．再次趴在桌上．．．眼前严良泽也趴在桌子脸正对自己．．那黑又长的睫毛微微向上卷曲．．健康的皮色跟古天乐有的比了．．高高的鼻子．有点粉的唇让人好想知道吻下去会是什么样的感觉．．．

．．．．．．．啊．．我在想些什么啊．．．天了．．难道我真的被张宁那个变态女人给影响了啊．．．我竟然盯着男生看着还有了感觉．天了．．我不会真的变成变态吧．．啊．．救命啊．．．．．．．．

抓狂中．．． 






第二章

靠..那女人 第二章 
作者:我不寂寞 



 

 


早晨８点．．我的闹钟打雷似地响起．可对床上的人儿完全不起作用．．．阳光穿越过窗帘淡淡地酒在我那凌乱不堪的床上．．

"小俊．．还不起床啊．上学要迟到了．．．"妈妈的声音出现在我的梦中．．．

"嗯．．妈．．再睡会哦．．"我喃喃地在梦中跟老妈说道．舒式地翻了个身子．

．．突然身上的空调沙地一声被被狠狠地拉掉．．．哇．．．我浅意识地猛坐起身来．．．怎么了．．地震还是火灾了．．．还是洪水．．．．

"你知不知道现在几点了．．你还好意思睡啊．．．"老妈黑着一张脸对着我咆哮．．．手中还死死地拉着我的空调被．．．

"啊．．妈．．"我无精打采地搓了搓眼睛．．再看了眼床边的闹钟．．"啊．．．８点了啊．．"哇．．怎么这么晚了啊．．．我马上跳下床．．手忙脚乱地穿衣穿裤．．．

"老是这个德行．．．"老妈扔下被子无何奈何地走出我的房间．．．我以最快的速度冲起厕所．洗脸刷牙．也顺便解了个小手．．

"嘎．．我的背包呢．．妈．．有看到我的背包嘛．．．"从厕所出来．．我找着昨天不知被我扔到哪里去的书包．．．天啊．．学校８点２０就关大门了．老班说过要是再迟到就要站门外了．．．

"我怎么知道你的书包．．"老妈在厨房准备着早餐．．．

"啊．．．"我疯狂地抓自己的头发．

冷静．．我要冷静．．好好回忆一下．．昨天下午回到家里先是在客厅喝了杯水．再从冰箱里拿了半个西瓜放在客厅桌上．．那个时候书包都还背在身上的．．再后来起了自己房间．．然后拿起书包顺手一扔．．．

知道了．．．在床底下．．．我立马蹲下身子．伸头探着床底．．果然在这．．钻进半个身子我一把抓起书包的背带拉了出来急慌往厨房冲．．

"老妈．．我走了．．"顺手拿起餐桌上的油条豆浆像一阵风地冲出家门．．留下老妈一个人在哪咆哮．．．

来到楼下的车库．我打开门推出我的那辆美利达自行跑车一个跃身就向学校猛踩．．．．

结果．．我还是挨骂并站在了教室门口．．．想起刚才老班那吃人般的眼神由地全身一抖．．那个女人怎么会这么可怕呢．．比张宁还要可怕．．．哎．．

教室里转来一阵阵朗读声．．窗边的几个男同学时不时地看了看我窃笑着．．．却．．那些小子．．．．深深地叹了一口气．．我从书包里拿起昨天放学在书店借来的武打小说背靠着墙翻着．．．

一分二分．五分钟过去．．．

"哈哈哈哈．．．哇．．太厉害了．．傻瓜．．还不出九阴神功．．笨蛋．．找死嘛．．．．哇．．"这本小说真的太好看了．．．我全身的细胞都在跳跃．热血沸腾了．．．

"啪．．"

"谁啊．．打我头干嘛．．找死啊．．"我吃痛地按着被打的脑袋瓜．．转过头迎上那可怕的不得了的黑脸．．．"哇．．"

班主任手中拿着一直挂在教室里的长尺子．脸上全是怒气．．．"你不要太过分哦．．．我怎么这么倒霉啊．一个问题生不够现在又给我转了一个．．．我到底得罪谁啊．．．韩俊．．你再不好好给我混完这个高三．．我就去找你妈．．．．"她几呼是嘶喊．．．

"小姨．．对不起对不起．．．"．没错．．她就是我的表阿姨．．我外公亲兄弟的女儿．也就是我妈的表妹．．．以我这个成绩能进这个学校最主要的还是这个阿姨的帮忙．．．．

"你就给我稍微识像一点吧．．你别以为昨天在食堂打架的事我都不知道．．．你现在在我这个班再给我惹是生非我就叫告诉你妈．．．"表阿姨铁青着脸强制压抑着自己的怒火和声音．．．．

"对不起了．．对不起，，决不会再有下次了．．．"我慌忙想把小说放回背包．却一把被她抢去．．

"看什么小说．．你给我老实站着一直到我上完第一堂课为止．．一看到你就一肚子火．．真搞不懂那么聪明的表姐和表姐夫怎么会生出这么个笨蛋来．．．气死我了．．．"表阿姨轻蔑地再看了我一眼．．转过身再回到教室进行那还没有下课的早自习．．．

啊．．．太伤心了．．把我小说拿走不说．要我站到第一堂下课．明明现在还在早自习中．．．最伤心的竟然是做为老师的她也会人身攻击．．．怎么能这样对待自己的学生嘛．．更何况是自己的外孙呢．．．．啊．．．．老妈．．我恨你．．．．．

呜呜．．．脚都酸了．．．窗边的那几个男生更是幸灾乐祸笑的不成样子．．．我真命苦啊．．．．

就在我反反复复与自己的内心做着激烈竞争的时候．不远的楼道转角处一个嚣张双傲慢地身影出现．．．严良泽冷酷着那条俊脸眼神别有呆滞一手还不时地往嘴里塞着夹年糕．．只见他缓缓地往教室走来．．我不由地打着如意算盘在心里狂笑．．哈哈哈．．这个家伙这个时候出现．．找死嘛．．．哈哈．．．

果然．．

严良泽用那怪异地目光不解地注视着我一眼就往教室里走去．．．

"严良泽．．．你给我也站到门口去．．第一堂下课后再进来．．．还有．．把你手上的年糕给我塞进嘴里或扔到垃圾通里去．．．"那暴跳如雷的尖锐声音正是出自表阿姨的口中．．我偷偷地探过头看着里面的情景捂着嘴角得意地笑．．．

"嘎？．．"严良泽正咬着夹年糕的嘴巴还张着哪里．．随后便默默地转过身往我这边跨步还不自觉地咬着年糕．．．．．那神情太搞笑了．．．．

自习课下课铃声响起．．．我看着站在我身边的严良泽那一脸蓦然的表情笑意盈盈．．．

"哈哈哈．．没想到二位大帅哥不仅同桌连处罚都站在一起了．．．"那个女声．．我唰地回头．张宁那张变态的脸出现在我的面前．．．

"没想到．二位还真是决配啊．．太难得了．．我要把这美好的时光给保留下来才行．．．"说着她还拿起身上的手机把镜头对向我和严良泽．．．我恨的牙齿"咯咯"响．．

"张宁．．你别幸灾乐祸．．把你的手机给我放下来．．别在我面前晃啊晃的．．烦死人了．．"我十二分不满．．．严良泽则一脸平静．．．

"哇哇．．太帅了．．超帅啊．．连生气都那么好看．．严良泽．你也笑笑嘛．．别一副死像．．．"张宁根本没把我的话当话．．不过一直以来她不都是这个样嘛．．．那个女人．．．

"．．．"严良泽微微皱眉．仍不出声响．．

"张宁．．．．．．你给我适可而止哦．．．．"我愤怒．．．．

"哇．．帅．．．再来个表情．．．哇．．"

我的上帝啊．快来人啊．．我受不了了．．这个女人．．烦死了．．．．

．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

终于第一堂课铃声响起．．．我几呼都瘫坐在地上了．拖着吃力的身子我无力地往教室自己座位上"爬"．．严良泽到没有我这般不精神．．．

"他妈的．．真要人命．．我还从来没有站过这么长时间呢．．"我慵懒地趴在桌子上喃喃自语．．．

"哼．"严良泽冷嘲一哼．．

"．．．"我不满．．他那个表情太傲慢无礼．．"你哼什么哼啊．．．臭小子．．"

严良泽充满霸气和轻蔑的目光专注着我．．"．．白痴．．"

哇．．这个家伙．．．这个混蛋彻底惹火我了．．我一下子精神百倍．几呼是跳着地站起来．手指不客气地指向严良泽的眼前头．．"．．你以为你是流川峰啊还白痴．．．．你这个傻子．．"．．喧嚷的教室一刹间安静下来．．同学们都回头注视着我．．

"．．．"严良泽缓缓地站起身子面对着我．．神色自如．．"你想挑衅我嘛．．"他平静地说道

"．．．"靠．．那瞬间我把表阿姨的警告完全抛到九霄云外．探过头紧紧地贴着那比我稍矮一点的脑袋暴怒地盯着不到十公分的那双深邃又张狂的眼睛．．．"是又怎样．．．你以为我怕你啊．．"我可不像那天食堂里的那六个笨蛋那样．．就算眼前这个人打架多厉害我也决对不会低头．．．

"喂．．你们俩干嘛呢．．"张宁感觉到不妙一脸担忧．慌张地从自己座位上赶到我们身旁想拉开我．．我不爽地甩开她的手．一用力．她脚下一个踉跄．不由地撞到桌角．"哎呀"地声摔在地上．．班长谢浩刚从外面回来看到这边紧张的气氛不安地也走了过来．他见张宁吃痛地坐在地上忙去扶起张宁．．而别的同学躲的老远．教室里弥漫着僵硬恐怖的感觉

我狠狠地盯着严良泽，而他也死死地对视着我．．．两眼之间似乎有股电流激烈地来回地摩擦着．火花四射．．．

"喂喂．．你们不能打架啊．．．"张宁从地上爬起又跑到我们面前拉着我的衣服．．谢浩也跟着她走了过来并拉着严良泽的衣角．．．．"严良泽．．你再打架就会被退学了．．．"

"．．．．．"我在一瞬间想起了我的表阿姨．还是我妈对我的警告．．．

"．．．．．"而严良泽一听到谢浩说到被退学时也明显地眉宇紧攒．．

"哼．"

"哼．"

几呼我们异口同声．．．我捌过头阴着脸坐回自己的位置．．严良泽垂下视线．冷冷地也坐回他的位置．．又是那一顺间．我和他同时趴下桌子．头转向另一边．．．

"真是的．．"张宁大大吸了口气．．吃痛地按着刚才撞到桌角的腰不满地抱怨．．．教室的气氛又恢复往常．

．我趴在桌子上不爽地翻着白眼．

．严良泽．．．．．

我把他深深地记在了心底．．

．．．．．．．．．．．．．．．．．．

放学后的校操场．我一边推着宝贝的美利达自行跑车一边看着刚刚在校门口书店借来的另一本小说看着．．．

"喂．韩俊．．"是张宁的声音．．我不耐烦地看着同样推着自行车在我身边走的张宁

"干嘛？"

"你走路时还看书啊．．真是天才．．"她取笑着我

"要你管．．"我不理她继续看书

"喂．韩俊．．"张宁并不想就这样放过我．"我说你刚转过来对严良泽也不是很了解．．"我一听她谈到严良泽．看书的心情顿时无影无踪．．

"你不要这样看我．．严良泽可不是什么好惹的．．你不知道．．他．．．"

"关我屁事．．别在我面前说起他的名字．听了就让人不爽．．"我一想起那嚣张的脸就暴燥．．

"不．．你还是要知道一点的好．．"张宁难得认真地盯着我．．我无言．．她继续说道："严良泽从分配到我们这个班时就不停地惹事．我还记得那时第一天来报道时．他就出手打了高三的学长．．后来那个学长叫了一大帮的同伴来找他麻烦．谁知他一个人竟把对方八个人都打趴下了．．那是他第一次处分．．连班主任都当场被批评呢．．"

"．．．．"一个人打八个人．．那小子是神啊．．我最多的时候也只打个五个人．．

"高一时期．．他几乎每隔一个星形都打一次架．而且从来没有输过呢．．也因此．惭惭地名声转开了．．大管高二还是高三都不敢惹怒他．．听说在校外．他还有一群的狐朋狗友．个个都是问题人物．不过好像家里条件都很不错的．还在搞什么赛车似的．．你以后千万别惹他．．我怕你会被他揍的很惨．．"

"笑话．．"我不服地嚷着．．什么叫被他揍的很惨．．我管他是不是家里有钱．有钱就了不起啊．．不就是那样富二代嘛．每天张狂着我爸是谁是谁的．有什么了不起的．．．

"你这个家伙真是的．．"张宁见我丝毫不畏惧．捌了捌嘴．．突然怪异一笑"不过．我还是很看好你们的哦．．"

"唉？．．"什么意思啊．．．

"我好想知道你和他走在一起不知道会是什么样子．．如果说是牵手．．搞不好是接吻．．哇．．再要是光着身子．．啊．．不敢想象了．．．"．．．．

我靠．．．这个女人的脑子里到底在想些什么啊．．前一秒还警告着他．．后一秒马上就变成这个样子．．真让人受不了啊．．．我再也不想听到她接下来的话．．我怕听了我的鸡皮疙瘩再次冒起来．．跃上我的美利达我逃似地远离．．．

"喂．．喂．．．"

我当听不见．拼命地踩着脚踏．．．心绪却飘的很远．．．那个严良泽真有这么厉害．．从那天食堂中的情景来看的确不是那么简单的．．但是自己不也是从小到大都这样混下来的嘛．．就算他那么厉害．．真有一天得罪我了．．我也一定不会放过他的．．．哼．．．．

我在心里这样告诉着自己．．．

．．．．． 






第三章

靠..那女人 第三章 
作者:我不寂寞 



 

 


跟严良泽同桌已有一个多月了．．从那次事件后我不理他他也不会看我一眼．．不过．我觉得这样挺好的．．但是前桌的张宁终是死性不改．．搞的人真想直接跳楼得了．．．

"韩俊．．你知道嘛．昨天校草于家宏竟向我打探你剑．哇．他会不会是看上你了．．天了．．我终于可以看到梦想中的事了．．．啊．．．"张宁揪着一颗兴奋乱跳的心脏激动地握紧拳头．．．．

"张宁同学．．你口水流出来了．．"我一手托着下巴无精打采地看着她的不寻常笑容．．一个月下后．我反而有点习惯了．．对她的话多多少少也不那么惊吓和愤怒了．．．．

"啊．．．"她不好意思地擦了擦嘴角．"你难道一点也不好奇他跟我说些什么嘛？"

"哦．．那他说什么了．．"我淡定地回应．．要是不回应她．一会话更多了．．哎．．．

"他竟然问我你平时都爱好什么．．还问我你对篮球感不感兴趣．．．韩俊．．我还从来没有那么贴进过于家宏呢．．他真的好英俊啊．．不愧是本校公认的校草啊．．．"她一脸花痴．陶醉着．．．

"哦．．是嘛．．．"我把头趴在桌上．．周公仿佛跑来找我．．

"是啊．．那么白净的肌肤．一颗青春豆都没有．．连粉刺都没．．我从来没有看到过这么干净的男生哦．．还有那纯白的T恤和泛白的牛仔裤．．虽然普通但一穿在他身子就是漂亮的不得了．．哇．．．好帅．．"

"嗯．"．．我迷迷糊糊地回应着他．眼睛缓缓闭起．．

"他问我是不是和你同班．那个语气．．温柔啊．．还有那淡淡的洗发水香味让人有种心旷神怡的感觉．．．．啊．．．太帅了．．．．．喂喂．．你醒醒啊．．怎么睡着了啊．．喂喂．．．"．．．．．

我轻轻打着呼噜．感受着夏日那温暖的轻风惭惭沉入了梦香．．．．

醒来时已是午饭时间．．我揉着眼睛看着桌前的那碗大排面怀疑地再次揉眼．．

"你醒了．．"一个陌生的声音

我转过头，那原本坐着严良泽的位置上出现了一个白净的男生．男生用中指托了托鼻梁上的眼镜．笑意盈盈地看着我．．

"你是．．是那位．．"我不由地有点结巴．．

"哦．你好．我叫于家宏．．"男生还是微笑．．

于家宏．．这个名字有那么一点熟悉．好像听谁说过．．是谁说的呢．．我皱着眉头努力地回想．．再看了看旁边的清秀男生．．是谁说的呢．．好像是张宁．．于家宏．．校草．．

"唉．"他来找我做什么．我好像不认识他吧．．．

"先吃面吧．．我从校门口带来的．．"于家宏拿起桌上的筷子递给了我．．我环看了眼四周．教室里除了我跟他一个人都没有．．．

"现在是下课了嘛．．"我问他

"１２点了．．同学们都去吃饭了．．"他回答．．

"哦．．你找我有事嘛．．还给我带了面．．"我接过他手中的筷子夹起那块特吸引人的大排．．"我不客气了．．"说完就往嘴里塞．．大排也是我的最爱哦．．．

"呵呵．．不要客气的．．"于家宏没有说明找的的原因．静静地坐在一旁看我吃面．．我不解地投向疑惑的目光他也不以为事．淡淡地笑着．．．我开始认真打量着他．．他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！不同于自己的狂野不拘，也不同于严良泽的潇洒冷酷．．更似一点清新优雅．脱俗的俊．．．

"你这样盯着我看我会不好意思的．．"于家宏注视着我．我才发现我一直盯着他．．．我猛地转过头不看他脸颊不由地红了起来．．

"哈哈．．．我．．．我．．"我顿时语塞．尴尬无比．．没想到在他面前我竟红了脸．．我忙夹着面条往嘴巴里送．．想掩饰着自己的恐慌．．

"其实不瞒你．．我喜欢你．．．"

"噗嗤"．．．来不及咽下的面条在听到那句我喜欢你后不堪地喷了出来．我心跳异常加快．怔怔在看着于家宏一时百味陈杂说不出一句话来．．我发肆．．我第一次被男生当面告白．．．

"你没事吧．．"于家宏紧张地看着我不知所措．．．

"你刚才说什么？"我无法相信自己的耳朵．．．

"我说我喜欢你．．"果真没听错．．我傻眼了．．脑袋一片空白．．

"虽然你是男的．我也是男的．．自从那天在食堂看见你后我的脑子里常常想起你．．一开始我也不解．只到前几天我才肯定下来．原来我喜欢上你了．．"于家宏认真地看着我，神情有点紧张．．．

妈啊．．张宁．．你这个王八蛋．．．乌鸦嘴．什么不好说说些同性恋．．臭女人张宁．．我诅咒你一千片．．．

"那个．．那个．．我不是同性恋．．"我第一次艰难地开口拒绝一个人．．就因为那三个字．．同性恋．．．

"我也不是同性恋．．只是我喜欢的人刚好是个男的．．"于家宏垂下视线．我看不出他此时是何表情．

"．．．．．"我又无话可说．．这一切只能怪张宁那个死女人．．．．啊．．．我的可悲高中生活啊．．．．

"其实你不必在意的．．我只是把我自己的想法告诉了你而以．．．．"于家宏抬起视线，没有失落也没有兴奋．似乎预料中．．"快吃吧．吃完了我把碗送回去．．"

"嗯．"我只能低下头任万千思绪在心里乱钻．．原来被男生告白竟是如此恐怖．．．

接下来的一个下午．我一丝睡意也没有了．．张宁莫明其妙地看着我．．而同桌的严良泽也用一丝怪异的目光看了我一眼便照样睡他的大白觉．．．数学老师丰趣地在台上讲解着什么x和y的算术．而我满脑都是中午于家宏跟我表白的场憬．．．

张宁突然递来一张纸条．．我不满地瞪她．．这个女人．．纸条上她写着：你不对劲哦．坦白从宽．抗拒从严．．

却．．．我才不告诉她于家宏的事呢．．要不不就正和了她的意．．我潇洒地挥动着手中的笔．写道：关你屁事．．我搂成一团扔了过去．．没有几秒她猛地一个白眼扫了过来．又趴下在写着什么

别以为我不知道．于家宏来找你的事．．她又递到我的桌了．．我一看愣住．．她知道了．．．不会吧．．

你知道什么．．我毫不客气地问．．．

别的我不清楚．中午我本打算叫醒你了．但是他出现在我们教室门口并叫我不要叫醒你．．于家宏可是校长的儿子．成绩不竟优秀．在高二年级段可是排第一的．．又是学生会长．他竟跑来找你说明一定有什么事情．．．我猜．．他会不会是喜欢上你了．．．

哇．．我惊讶地双眸睁大．．这她都能猜的出来．．不会吧．．．我靠．．我把纸条撕个粉碎．拿出自己的作业本撕下一大块．写道：你的脑袋不比寻常．想象力过于丰富．小弟我招架不起．素不愤陪．．我写好后向上一扔．．数学老师刚好回头正好看的清清楚楚．．

"韩俊．你在做什么．．"老师一脸愤怒盯着我

啊．．太倒霉了吧．．．

"你站起来．去外面站着．．"老师生气地朝我走来．全班的目光全照在我的脸上．张宁那丫头也幸灾乐祸地偷笑．．

这个女人．．哼．．我无奈地站起身子．越过严良泽时不小心擦了一下他的背．他一脸蓦然地抬起那张没睡醒的脸莫明地看着我．．．

看什么看．别看过别人站大门啊．．他更是疑惑地被我瞪了一眼．．一头的雾水．．可怜的人．．倒霉的永远都是自己．．我到底招谁惹谁的．．．教室外的走廊空荡荡一条．到是操场上有个班级正打着篮球．．．

哎．我看着篮球场上那一个身影漂亮的投出一个三分球不由地大叫"好球"．．原本还开着的教室的门突然被谁不知狠狠关上．．里面传来一句让人听了很不爽的话来

"同学们千万不能像个别同学那样．．像个别同学这样以后出了社会也会是个废人．．"数学老师严厉地说着．．我听了真狠不得一把把教室大门踢开．进去就给他一个巴掌．．可是．我从来不打女的．．．谁叫她是个女的．．．

真是气人．．她他妈才是个废人呢．．还个别同学．想说就报出名来嘛．．．明显就是说我嘛．．．还老师呢．．．我呸．．．

我率性趴在走廊护栏上．光明正大地看着篮球场上的人打球．．又是那一个身影．．仍然是那漂亮的三分球．．那人仿佛感觉到我的目光般抬头看向我的位置．．他那副眼镜在阳光的照耀下闪着光芒．我跟他的眼镜静静地对视了几秒．咦．．那不是中午的那个于家宏嘛．．哇．．不会吧．．

于家宏也一时愣住．同伴传给他的球也没有接住．他笑笑地再次朝我看来．而我却不好意思地转过了身．心跳个不停．．．

他妈的．我在紧张个什么劲啊．．．

再次看向操场．于家宏的身影已经消失．我不由地冷笑．．看着那群人继续打球．．

"你怎么在外面啊．．"突然身边一个人影出现．．我愣不住吓了一跳．．傻傻地盯着站在我身边跟我一看趴在护栏上的于家宏．．

"你什么时候过来的．．"莫非刚才不见他．原来他跑上来找我来着的．．

"先回答我的问题．．你怎么在外面？"于家宏一脸平静．看上去十分迷人．．哇．．我怎么用迷人这个词来形容他嘛．．．反正让人看了不想离开视线．．

"．．罚站啊．．"我表面淡定．心里却波浪汹涌．无法平静．．他．．果然很帅．．应该说很俊俏．．

"嘿嘿．．罚站．．很像你的作风嘛．．"他在笑．但丝毫没有取笑的意思．．我感觉的出来．．

"是嘛．．"我喃喃．遥望着远方．．于家宏也没有说话．站在我的身边不知在想些什么．一直到他们班体育老师吹起了哨子．他也动了动身子看着我

"我先下去了．．你知道我在那个班嘛．．"他问我

"咦．．我不知道．．"我又不是女生．对每个帅哥都一如反掌．了解至深．．

"高二(一)班．．有空的话可以来找我．．不过我有空也会来找你的．．"他说完对我笑了笑．挥了下手便向楼下跑去．．我傻瓜似地站在哪里．看着他的背影消失在走廊转角处．再看下楼下的操场．他快速地跑去集合．．这么英俊的一个男孩在集合时还抬头对我笑．．．

我不由自主地以微笑回应了他．．．如果他是女生那么我可能会每天跟在她的屁股后面笑.．．．可是．．他不是．．

哇．．我又在糊思乱想什么啊．．乱了．．．他妈的．．．想什么呢．．．有病．．．都是她的错．．臭张宁．．．死女人．．．．

下课铃声随后响起．数学老师手拿课教书傲慢地从我身边走过．．我也以轻蔑的目光回礼着她．．我明显感觉她的脸在一顺间沉重变成黑暗．．．我一阵冷笑．．．她加大步伐快速离开．．．就算她是老师．我也不把你放在眼里．．．拽什么拽．．．

我一脚踢开教室大门．教室里一阵寂静．我双手擦进裤袋．黑着个脸往自己的座位上走去．．

"哇．韩俊．刚才还个是于家宏对吧．．哇．他竟然又来找你啊．．．快点告诉我．．他和你说了什么啊．．．"张宁不同于别的同学那个惧怕我．．看到走过来立马兴奋地对我眉开眼笑

靠．．这女人．．要不是她我也不会又站门口．．搞不好没有她．．那个校草也不会向自己表白了．．一想起刚来时候同学对自己的议论．我感觉一定是于家宏那个家伙也不小心听说了流言而对自己告白了．．．他妈的．．．一定是这样的．．要不然谁会笨的向同性告白啊．．一想到这个．．我的脸更臭了．．

"喂．．问你呢．．"张宁完全不把我当回事．．

"你想知道啊．．"我冷笑．．"想知道你去问他啊．．．"

"却．．．"她不满．．她还不满呢．．我都没有．．．来到自己位置．严良泽那个笨蛋还在睡觉．．口水流了一桌．．我厌恶地看着他．．骂了一句"笨蛋"

站在张宁的位置上我拿起抽屉里的背包往向子一背．．就往教室外走去．．刚来到教室门口．于家宏就站在门口不远处．．吼．．我又吓到．．这个人还真是阴魂不散啊．．．

"一起走吧．．"他到率先开口．．．我虽然感觉怪异但也不讨厌他．．他的外表真的让我无法讨厌他．．实在是看了就让人很舒服．很温暖的感觉．．

"好．．"我冷冷回应．．他到不在意．反而开心地笑．．跟着我的脚步．．．

"哇．．"身后又转来了那让人听了就全身汗毛都立起来的声音．．张宁发着夸张地惊叹．．我的双手握成拳头．．眉头紧攒并加快脚步．．．身边的于家宏则向张宁打着招乎．．"嗨．"

"于家宏．．你来找韩俊啊？"她根本就是明知顾问．．我额头上的筋又在跳动．．

"嗯．．"于家宏很温柔地回应她．张宁也跑到了他的身边．．

"你可小心点哦．这个家伙很暴燥的．．时不时就会给人脸色看．活像谁都欠他钱似的．．"张宁小声地在他身边挖苦我．．我听的一清二楚．．

"张宁．．你是不是活的不耐烦了．．．"我在一边警告着她

"你看你看．．"张宁马上抓着我的把柄似地说

"呵呵．．"于家宏笑笑

"不过．．你们俩个走在一起真的很配．．我们家韩俊跟你和严良泽都是绝配啊．．我现在都矛盾了．．都不知让他跟谁在一起好了．．哇．．好复杂啊．．．怎么办才好啊．．．"张宁又开始发神精了．．"怎么办嘛．．我可要好好想想．．严良泽这么酷．．于家宏这么清秀可人．．韩俊虽然比不上他俩但无可至疑也是校内排名前几的大帅哥啊．．．哇．．好乱啊．．"

真是哪壶不开提哪壶嘛．．我一把拉着于家宏的衣服曾张宁那女人发疯时逃似地拉着他快速离开．并对他说道．"哪个女人有病的．．你别理她．"

"？"他一脸呆滞．．有点不解

我也不多做解释．．直到没有了张定的身影我才放下他的衣服叹了口气．．他的衣服被我多度用力抓的有点皱．．我不好意思地拉了拉那皱了的衣服．"真是不好意思啊．．把你衣服都拉变形了．．．"

"没事的．．"他深邃的眼底有点迷离．我看着他的眼睛．突然像是触电丝地拉回自己还拉扯他衣服的手．．"怎么了．．"他问

"没．．没事．．．"我恐慌．不知所措．．天了．．我这是怎么了啊．．．男的跟男的也会触电嘛．．．哇．．太可怕了．．．．我的妈啊．．．

于家宏摸了摸脑袋瓜．一头雾水．．随后拿掉眼前的眼镜放在了书包中．．．哇．．什么嘛．．不戴眼镜的样子太．．．太．．该什么说呢．．．反正就是一个帅．．．我撇过头．不再看他．．我怕再这样看着我．．我终有一天会像张宁那死女人说的那样．变成真的同志．．．天了．．．不敢想象啊．．．．

"走吧．．"于家宏放好眼镜温柔地对我说．．我愣愣地点了点头．．跟着他一起去操场推着自己的自行车．．．

"那个．．你爸不是校长嘛．．怎么你还要自己骑车回家的．．．"在我的印象中不是富家公子都是专车接送的嘛．．像那种爱情小说里那样．．

"我爸他很忙的．．他回家都很晚了．我等不了．．其实我家离校也不远．就在城西那边．．"他回答

"剑．我家也在那边．．．"太巧了吧．．

"我早就知道了．．"他到一点也不吃惊．．看着我．"好几次我都骑在你后面．．．"

"啊．．．"

"不过你骑车的样子真是难看．一会往东一会往西．．"他回想着

．．．．．晕．．

"不过到很像你的风格．．"于家宏嘴角上扬，一脸笑意地坐上他的自行车．．

"呵呵．．"我只能傻笑．跨上我的美利达．开始踩．．．

那天．我跟于家宏慢悠悠地踩在回家的同一条路上．．他的家就离我家竟不到３００米远的地方．那个一直以来每次路过都不得多看几眼让我羡慕不得的私家别墅他妈的就是他的家．．．我吓的下巴都快掉下来．．．哇．．为什么我不在他妈的肚子里出生啊．．．相距也太大了吧．．．

看着那１００多平方米的小家．．我不由地感叹．．怎么能跟他的那幢三屋大别墅比嘛．．连那个室内停车室都比我家大．．．"哎．．"

"这么年青就哎声叹气的．．想什么呢．．"老爸坐在沙发上眼盯着报纸一边悠闲地喝茶．．

我慵懒地靠在沙发上．．"为什么我会当你的儿子啊．．真是的．．老爸．原来那个别墅是我同校同学的剑．．你看他们家跟我们家相比．．．哎．根本就比就没法比啊．．"我一脸沮丧．．突然后脑"啪"的一声随后一阵疼痛．．"哇．．好痛．"

老妈不知何时站在我的身后．手端着烧好的带鱼"臭小子．．我们才后悔把你这个吃里扒外的生下来呢．．"老妈一脸怒火．把菜放在餐桌上继续说道："你还要住大别墅．．你怎么不比比你的学习成绩和人家的学习成绩啊．．．你别以为我不知道．．你这小子每天上课都睡觉．．这次数学考试成绩还是班里倒数第一．．你还有脸在这里拉长．．．"

晕．．．

"嗯，妈妈说的很有道理．．嗯．．"老爸依然看着手中的报纸喃喃点头．

"你小姨说了．．你再这样下去可不得了了．．现在每个课目的老师都看你不耐烦．多次在她面前告你状了．你也给我识象点．再惹出什么事来我把你零花钱断光光．．"老妈又重重地拍打我的头．．我马上用手护头．．一脸可怜样．．

"我错了．．．我不敢了．．．"

"呵呵呵呵．．．儿了啊．．你还是认命吧．．哎．．下辈子我祝你投个好胎．．"老爸一脸幸灾乐祸．．．我瞪他一眼又扮好脸地对着那个凶悍的老妈傻笑．．．

哎．．命苦．．我要是于家的儿子．现在我一定是翘着个二O腿想吃什么佣人就递到我嘴里．．．．啊．．神仙的日子啊．．．哎．．．

．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 






第四章

靠..那女人 第四章 
作者:我不寂寞 



 

 


昏暗的深夜酒吧．耀眼的灯光．劲爆的音乐，还有那桌子上娇媚的红酒．犹如瀑布般让人畅爽．温和的服务生．帅气的调酒师．空气中到处弥漫着烟酒的味道．舞池里男女们疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈地混在男人堆里，轻佻地挑逗着那无法自控的男子．迷离眼神中的彷徨．飘忽不定的魅影．．．

"韩大哥．好久没跟你一起玩了．．．"以前的高中同学张二拿着桌上的啤酒一把递给我．．我笑笑地接过手就往嘴里灌．．．"韩大哥还是好酒量．．"

我用了不到５秒钟把一瓶小青岛吹完猛地把酒瓶放在桌子上．一把搂起身边的不知哪来的美女对着张二和那帮死dang大嚷："是啊．．还是跟你们玩最开心了．．来．．我们继续喝．．晚上我买单．．．"我最喜欢那种受人敬仰的感觉了．．．哈．．

"哇．韩大哥真帅．．"王进也从一旁拿起别一瓶小青岛再次递给我．．我大笑．一迎头．又不到五秒喝的精光．．．身边被我搂着的女人也咯咯地笑．．．

"来．．来．．"其它的狐朋狗友们纷纷向我递酒．我豪气地通通迎下．．不到一会．桌上的酒一扫而空．．我嚣张地冲地身边的服务员嚷："喂．．再拿二箱小青岛．．"

"稍等．．马上就合来．．"服务员兴奋地朝我点头，立马消失在我们眼前．．

"韩哥．现在在那学校过的怎样．．我们那边没有你后大家都无趣很多哦．．"王进坐在我的身边对着我的耳朵大声地说道．．

"哦．．是嘛．．．哎．．别提了．．我巴不得回到你们那边去呢．．"我一想起以前的那所高中就兴奋．．在那个学校里我可是一直是老大啊．身后小弟一大帮．每次走在校园里都是风风火火的．哎．只不过惹事惹过头了．校长一气之下把我给退学了．．．

"要是能回去那多好啊．．你不知道以前老跟你做对的那个家伙现在可狂了．．．"张二把我身边的女人推掉也坐在我的另一边．．．

"那家伙．．找个机会去揍他．给他点眼色瞧瞧．．以为我不在了．我的弟兄就好惹啊．．"我狗改不了吃屎．臭脾气立马上来．．

"韩哥真意气．．我们兄弟永远顶你．．"王进大嚷．雅座内的兄弟们都跟着他嚷．．虽然酒吧音乐声大的吓人．但他们的声音就像打雷．．一瞬间旁边位置上的人都朝向这里．．．．．虚荣感像潮水般涌上心头．真让人爽的不得了．．

我不得不承认我就是这么一个人．．．"王进．你坐那边去．刚才那个妹妹呢．．．"我笑意盈盈．推着王进．．我还是喜欢女人啊．那种软软的感觉真舒服．．

"哦．阿雅．．坐这边来．．"王进识象地忙走开．并把刚才的那个美女叫过来坐在我身边．．我邪笑地看着身边的美女．．"你叫阿雅啊．．"

女人长长的头发快要及腰．又黑又亮的大眼睛一眨一眨很带电．．我再次搂住她的小腰．趴向他的耳边．轻喃："晚上要不要跟我一起出去．．．"阿雅听后有点羞意地一笑并在我的脸上轻轻一琢．．

哇．．下半身开始有反应了．．我已经有一个多月没有碰过女人了．．欲火焚身啊．．．

王进和张二他们一眼就明白了．．跟着其它兄弟们在一边偷偷窃笑．．．我搂着阿雅站起身来．从口袋里掏出这一个月的零花钱再留下五张一百其它的都放在桌子上："这里还有一千五．晚上的酒水钱是够了的．．"

"哇．韩哥要先走啊．．"张二大嗓门地嚷．兄弟们开始起轰．．阿雅有点红了脸．．．

"去去．．再起轰下次别找我出来了．．"．．我笑着．然后不理他们带着阿雅往酒吧外走．．．

在经过酒吧门口的一随间．我仿佛看到了严良泽和我擦身而过．我不由地转头．他也转头看我．．那一秒我和他对视着．．．他看了我一眼便转头往酒吧里面走．我也转头看了眼阿雅微笑地搂她更紧．．．

他怎么也在这里．．那个耳盯真酷．．．．下次我也去打个．．．．

那一晚．我打了个电话给老爸不回家了．．老爸他们反正也习惯了．．当然也管不了我．．我带着阿雅住在宾馆．．那一夜激情又销魂．．真让人爽．．．．之后阿雅也就做了我的女朋友．．．

．．．．．．．．．．．．．．．．

无聊的英语课上．．我趴在桌子上怎么也睡不着．．旁边的严良泽倒睡的很熟．．．阿雅那丰满的和蛇般的小腰让我流连忘返．又开始蠢蠢欲动．．把手伸进裤袋我摸着那坚硬无比的小弟弟．皱紧了眉头．．真他妈难受．．．

看来我是喜欢女人的．．特别是像阿雅那样在床上也矫情的女人．．剑．我本来就是喜欢女人的嘛．．什么时候有喜欢过男生．．．于家宏．．．哇．．想起他干嘛啊．．．．我靠．．．

张宁那死女人又扔了一张纸条过来．．上面些写着：跟于家宏现在发展到哪步了．．

．．．我操．．．我伸出手用力地弹了她那想象力超变态的头．．她吃痛地立马摸着被我弹的地方．．

又一张纸条扔过来．．：我早就知道了．他喜欢你．．我问过他了．．哼．．后面还画了个笑脸．．

我看完傻眼．．这个臭女人还跑去问他．．这下又有麻烦了．．．真是烦人．．．啊．．．我揪心．抓狂．．

"韩俊．．．"讲台上的英语老师严厉地盯着我．．．我这时才注意到自己正猛抓着自己的脑袋．．．

"韩俊同学．要是不想听课．你可以出去．．"娇小的英语老师火气到不小．．我安静下来不看她．默不作声地趴在桌上．．．．却．．为什么老是跟我过不去．．都是那个死女人．．．．诅咒你嫁不出去．．．．

同桌正睡着的严良泽突然盯大眼睛用那深不见底的目光注视着我的脸．．．我不客气地迎上．．狠狠在瞪着他．．一丝笑意在他眼底一闪而过．等我正打算看清时他闭上了眼把头转到别一边去了．．．我莫明其妙．．．搞什么鬼．．．

天气开始转凉了．不知不觉的已经是十月中期了．．以往的短t恤被老妈放在了箱底．卫衣开始挂上我的衣柜．．．我套着我的白色卫衣拉上我的休闲长裤穿好昨天阿雅给我买来的特步运动鞋．．．．

"老妈．．我上学去了．．"拿着桌子的肉包子．我一口咬下．．

"放学后早点回来．别又去惹事．．"老妈叮嘱着．．

"哦．．"我关上我家大门．走进电梯．吃着猪肉包子．．．电梯在一楼打开．我一步跨出．只见一个身影站在我家车库前．．我一看．．是于家宏．．这个家伙怎么跑到这里来了．．然道．．莫非．．．果然．．．

"你怎么才下来．．我等你很久了．．"于家宏托了托眼镜微笑地看着我．．

"你等我干嘛？"我掩饰着慌张．．

"上次不经意间看到你从这里出来．所以今天过来打算跟你一起上学．．"于家宏老实交待．性感的嘴唇依然上扬．．．还是那么帅．．

"哦．．"每次见到他我都变的不知所措起来．．都是那句我喜欢你．．还有那三个字．同性恋．把我搞的如此尴尬不堪．．．

"快点走吧．要不然要迟到了．．"他催我．

我打开我家车库门．推出我的美利达．．．"你下次别来这里找我了．．我不会喜欢你的．．"我还是把话调明．．这样下去．我真的会难受死的．

于家宏身子一愣．顿时说不出话来．安静地跟在我的身后

"那不起．．我这个人说话太直．．你不要见外．．"我怕他会一时想不开．．

"没事的．．"他的声音还是很温柔．．我转身看了他一眼．他反光的眼镜让我看不出他此时是什么样的眼神．．．我傻笑．又开始彷徨．．．

"对了．．我有女朋友了．什么时候介绍给你认识．．"虽然不想伤害这么一个大帅哥．可是我还想让他死心．．必竟我是不会接受男生的．．．于家宏听后并没有发言．脚步也变的很轻．许久之后才回应了我一声："嗯．．"

那一段不到一公里的上学路程是我这辈子觉得骑了最长的一条路．．于家宏安静地骑在我身后．．而我面上不动声色．内心却激动地翻起惊涛巨浪．．．在一个转角处．横冲直撞的我我最终还是撞上了一辆名牌跑车．．那车停在路边．我的自行车铁条不依不饶地滑掉了车则身的油漆．．．

"哇．．"那一条如此清晰的滑痕让我脑袋一片空白．瘫坐在地上任自行车压在我的腿上．．于家宏慌忙扔掉手中的自行车紧张地朝我走来．一把扶起我身上的美利达停在一边再打算扶我．．．

我傻傻地站起身．做贼心虚地环看四周．一见没什么人．马上转头对于家宏说道："快跑．．"

"跑什么跑．．以为我没看见啊．．"路边便利店里一个男子走了出来．．我愣住看着他．．．是严良泽．．这家伙跟我过不去啊．．．

"关你什么事啊．．别多管闲事．．"我凶悍地嚷．．于家宏也盯着严良泽

"你撞了我的车还不关我事啊．．"严良泽脸上有点傲慢．．．

不会吧．．这是他的车啊．．天了．．他不是高中生嘛．．就有这么好的车了．．．我看着那辆前面从来没有见过这个标志的跑车．．再看了看严良泽．．．靠．．今天什么日子啊．．一大早就没好事．．．．

"你说吧．怎么赔．．"严良泽摸了摸那条滑痕语气到很平静．．"做个漆的话最少也要八千多．．"

八千多．我一个月的零花钱也就二千．可是人家都亲眼看见了想耍赖也耍不掉啊．八千就他妈的八千．只不过这几个月都要过苦命生活了哎.．我摸了摸口袋掏出钱包打开一看．里面也就只有一百零二十块钱了．．啊．．都是那天晚上装大方请他们喝酒．．现在生活费都没有．更别提五千块钱了．．．

一旁的于家宏也看见我没钱了．绅士地走到严良泽身边不压于他的气势："你做好漆后把发票带来．我赔你．．．"

靠．．"谁要你赔了．．"我一下子觉子面子全失．冲着好心的于家宏咆哮．．于家宏和严良泽都吃惊地看着我．．我阴着个脸．从书包里拿出一张纸一支笔．草草地写着欠条．扔给严良泽．．"拿着．五个月内我还清．．"

严良泽淡淡一笑．．我还从来没有看过他笑呢．．还是不要笑好看．．："好．我接受．．"拿着那张欠条．他潇洒地打开车门发动然后快速地消失在街道上．．

啊．．真是太倒霉了．．一个不小心就是八千块．八千块足够我呆好几晚酒吧了．．．啊．．都是于家宏．．莫明其妙地跑到我家楼下．．要不是他自己又怎么会心不在焉地撞上那笨蛋的车啊．．．不过最可恶的还是张宁那个臭丫头．．要不是他．．于家宏也就不会喜欢上我．．．现在也就用赔钱了．．．．．．．啊．啊．．天了．．又是那个张宁．．气死人了．．

"这个天搞什么．明明快十月底了还这么热．．要人命啊．．．"我攒起衣袖．不满地发泄．．

于家宏在一旁深邃地看了我一会．推上他的车子来到我旁边漫不经心地说："早上我们俩都迟到了．．"．．．．．．．．．．

朗朗的读书声寥寥响起．．我无奈地背靠着教室外的墙壁上．．秋风吹拂着我的脸颊．眼前的流海纷纷飘动．．校园的树叶也开始掉落了．．秋天来了．．．哎．．为什么我老是站在门外啊．．．．．

一转眼间就是十一月初了.我反反复复地数着老爸给我的一个月生活费心里懊恼悔恨的不得了啊可怜的人啊明明手里头有二千块钱.明明晚上就可以先去潇洒了可是哎这些钱必须要赔给严良泽一想起前二天严良泽递给自己的那张喷漆报价单就仿佛掉入了万丈深渊上面的那8500数字深深刺伤了我的双眼怎么会这么黑的呢不就一辆车喷个漆嘛.老爸的那辆大众也才一千多点他那辆又不大.怎么就会差这么多呢我不解然道说严良泽他搞小动作可是那张单上白纸黑字呢

"喂你不会黑我吧"我第一次正经地看着刚好没有睡着的同桌

"什么意思?"严良泽一头雾水.疑惑地望着我

"为什么你那车喷个漆要这么贵?"

"我怎么知道它们上面标的价格就这么高"严良泽无辜地耸耸肩

"你那个破车到底啥牌子的"我突然很好奇那个标志到底是什么牌子的车

"兰博基尼"严良泽平静无波.口语很淡地说

"兰博基尼"我喃喃在脑子里想的很久.愣愣地盯着他"没听说过"一定不是什么好车你看像宝马.奔驰jeep啊什么的多有名气的什么兰博基尼.咬口又难听"

"呵"严良泽一脸苦笑

"笑什么"这小子不会是瞧不起我吧我心里一阵燥热

"没什么反正你说过你会赔我的钱拿来"他说着双眼紧紧地盯在我手中的钱

啊我的钱啊我很不甘啊.可是不甘又能如何数了最后一次我谨慎地从里面拿出三张一百"那个这可是我一个月的生活费啊我先给你1700"我不舍地把钱递给他他爽快地接过钱数也没数就放起他那件西装口袋里他还无所谓的神情让我很是不爽仿佛在我看来他比我要大度地多了数也不数一下都不怕我少放几张嘛而且明明一个高中生还穿什么西装啊装蒜

"还有6300.你记着"严良泽不忘地叮嘱.生怕我不记得了似的

"本大爷才不会忘记呢不就是这么一点钱嘛还怕我不还你啊"其实我心里心疼个要死谁说这是一点钱啊对于像我这样的人来说.这已经是很理想的生活费了一个月2000块.每天中午一顿饭其它的都是自个儿花多快活啊

"是嘛"严良泽不以为然趴在桌上闭起了眼开始他的必读课程-睡觉

我不堪地看着手中的那三张百元大钞.哎气哎.一个月有30天.每天一瓶的矿泉水和一个星期一包的利群烟.外加30天的午饭钱我可要好好算算才行要不然最后一定会搞的饭都没的吃

我从抽屉中拿出纸和笔认真的算着这300元钱的用法

许久.我再次感叹未来的五个月里.我哪怕每天不喝水.平均一天下来也不能花过10元钱想想一碗带鱼就要八块了.一碗米饭也要一块啊死了算了这可怎么活啊啊

回到家里.我无力地坐在沙发上.老妈已在忙碌地做着饭菜我不坏好意地走进那个打死都不进的厨房

"妈"这一声妈非比寻常地温柔.连我自己都感到惊讶和恶心.

老妈吃惊地转过头看了我一眼又洗着手中的小青菜"你发烧了啊.?"

晕难得对她这么亲切她就以为我有病但我依然保持着让人一看就明白是有目的的微笑"妈我来帮你吧"我边说边想抢过老妈手中的小青菜.可脚步一跨竟踢在老妈的脚上了

"你干嘛啊"老妈被我重重地踩痛大呼一声

"啊啊对不起"我慌忙道歉一脸超无辜地皱眉

"说吧又有什么事了"老妈果真是最了解我的

"嘿嘿"我傻笑"那个那个能再给我加点生活费嘛"我的声音在老妈的脸越来越黑时惭惭地小了起来最后的那几个字连自己都听不到

"你再说一次"老妈瞪大眼珠.嘴角露出可怕的笑意

啊太恐怖了这种笑让人毛骨悚然"啊没事没事哈不打扰您忙了"我真是太识趣了因为我知道我要是再说下去.一会一定会雷轰电闪.暴雨狂风的我马上以最快的速度退出厨房飞速地逃离

看来多加生活费是不可能的了一天10元钱再苦也要过下去啊哎 






第五章

靠..那女人 第五章 
作者:我不寂寞 



 

 


清晨的校园凉飕飕的风吹拂着我的脸颊.微长的流海在眼前晃动着我习惯性地从口袋掏出我的利群点了一根一缕白烟从鼻和口中弥漫出来看着手中的香烟盒熙熙攘攘的最后三根烟现在的条件已经让我再也买不起烟了抽完这最后三根我也该先停掉一些日子了我坐在校园操场角落的大树下闪不间又有点好笑

真是精神病一大早睡不着跑到学校来抽烟肚子开始"咕噜"叫早上起的太早.老妈还在睡觉早餐都还没吃

其实我外表看起来放荡轻拂又狂野不拘,但人都有二面性的就像现在好比女人一个月中经假的那几天般总是会和平常有些不同

"哎"轻轻地叹息.猛地吸烟操场四周的老树上有些枯黄的叶子在凤吹中"沙沙"地响有些经不起风吹纷纷掉落.那半露天的学生专用停车场上我的美利达寂寞又孤独地靠在铁护拦上

没想到如此热闹的校园在不同时刻也会是如些寂静会让人不明地感到伤感无助他妈的我在感伤些什么啊有什么好伤感的从小到大没受过多少委屈又没有什么痛苦回忆真是莫明其妙.一定是活的太无聊了我真是犯贱

手中的烟头开始发烫我弹开烟头再拿出一根.点燃

和阿雅已经一个星期没见了那个女人不知现在躺在那个男人的床上哎.倦了.这样的生活枯燥又无劲我好想找个人好好地交往像那种电视上的三年.五年这样在一起然后可以的话一直到老哈想到这里又不由地笑

我韩俊一个花花公子哥没想到也是那么的庸俗啊自己高中都没毕业还想的这么远校园的爱情哪个不是一朵好看却不能慢慢品味的莲花啊就像那一片空白中的两条细细直线.它们从遥远的两头隐隐现出.急急忙忙地在彼此的身体上留下一个点.然后再次展向无限的远方.一去不复返丢失在雨里.迷失向风中留下来的只是淡淡的哀伤和痛苦

不知是谁说过再好的东西都有失去的那一天.再深的记忆也会有淡忘的一天.再爱的人.也有远走的一天.再美的梦也有苏醒的一天.该放弃的决不挽留.该珍惜的决不放弃.分手后不可以做朋友.因为彼此伤害过.也不可以做敌人.因为彼此深爱过

这句话很经典起码我是一直这样认为的想想我从12岁开始交了第一个女朋友.中间都已经不小清楚到底一共交了多少个了现在活到18.却一个像样的都没遇到

最喜欢的哪个却伤害自己最深不喜欢的在一起又无趣有感觉的没过多久就淡了没感觉又不讨厌的在一起又不耐烦哎啊我到底是喜欢什么样的人啊现在学校里的校花可是公认的大美女.可是又不是我喜欢的菜

突然我想起了于家宏那个可是长的不同于寻常男孩的帅哥说不上喜欢又不讨厌甚至有点让我迷茫而神精错乱

哇我又在想些什么啊那个人可是男人啊跟自己一样下身都有小弟弟的啊我怎么能这样想呢可是

可是他自己跑到跟我说他喜欢我的我可是从来没跟男的交往过啊那样会不会很刺激

天了我又想这个了不行了我站起身子甩了甩无知的脑袋要是我真和于家宏交往了.那不就是搞同性恋了嘛不止张宁那个女人会笑自己要是老妈知道非砸死我不得想到这里心中的另一个自己又跑出来作祟.

你哪次交往家里人知道的是啊从12岁起老妈老爸虽然知道我爱玩但他们还是睁一只眼闭一只眼的只要我不做出过火的事情那么和于家宏交往会不会是过火的事情呢算是嘛我有点懊恼二个男人交往.然后咦二个男人哇天了我突然想起以前和张二和王进他们一起在外面看时里面突然跳出的二个全男子想当时.我和张二还对王进拳打脚踢说他买的什么毛片呢不过那种画面真的还是有点让人流鼻血的从那个时候我知道原来男人和男人也是可以的而且很刺激

手中的烟再一次燃完我窃笑.心里在想着和于家宏交往的思绪太久没玩过刺激的事了反正是自动送上门的到不合了他的意过不了多久大家都自然会觉得没意思也就是分手的时候了

"哈哈哈我真是太有才了"我狂笑我喜欢刺激的感觉那样会让我活的充实而有快感

看了看手表.已经7点多了.校园内虽然不热闹但有些早到的同学还是现身了"咕噜"肚子又开始叫了我实再是太饿了就跑到校外的早餐店里买了二个肉包子.边吃边向自己的教室走去

可是虽然早上我是这样打着如意算盘的但当我再一次看到于家宏那清秀帅气还一脸纯情的深邃目光时.我不由地懊恼.咒骂自己我怎么能这么变态地去伤害一个那么无知又单纯的人呢人家帮我打菜端饭还带饮料

"韩俊来.吃吧"于家宏把菜盘子摆在我的面前.俊美的容颜中夹着淡淡的温柔和笑意

"哦谢谢"我讲话都有点不好意思起来

"那我去打我的菜了你帮我留着你对面的位置"于家宏笑笑.再次走进人群我看着他被人海吞灭的身影.直骂自己不是人人家那么热心地对待自己.自己怎么好意思去玩弄人家的感情呢

我要把那肮脏的想法全都抛到九天云外拿起筷子.我看着那碗我的最爱.带鱼没想到于家宏如此心细连自己喜欢吃什么都一清二楚

"咦韩俊你一个人啊"张宁的声音出现在我耳边我像突然被雷电闪到的感觉般全身一颤缓缓地抬头不自在地打量着张宁

"干嘛啊见鬼了"张宁一脸莫明.毫不客气地坐在我对面的位置上

"喂这里有人了"我没好气地想赶着她我可不希望这个变态女人看到我和于家宏一起吃饭要不然接下去的日子就有够我受的了

"有人了?"张宁东张西望"没有人啊"

靠她是笨蛋啊说的这么明白了不想跟她同桌就餐她还无法理解啊"这里有人了"我再深长地说了一次

"哪里有人啊就我们俩啊"张宁疑问着我这时于家宏手端着饭菜正走出人群我的脸更黑得快点打发张宁走要不然可不大好

可是苍天老是跟我做对啊真是冤孽啊

"咦张宁"于家宏满脸笑容对着张宁那个死女人微笑样子还挺欢喜的我无言.低着脑袋沉重地自顾自吃着饭

"于家宏哇原来是你和他一起吃饭啊怪不得韩俊这臭小子老是赶我没想到哈哈"张宁越说越带劲语气到最后还带着点暧昧不清

我感觉到有股想打人的冲动这个死丫头.明知我刚才在赶她还装傻当我白痴啊耍我好玩啊

"哇于家宏你真是名副其实地大校草啊真是太帅了我都喜欢上你了韩俊.你也该知足了你看看人家这么爱你你也温柔一点嘛别老阴着个俊脸像个死老头似的"张宁一个大姑娘丝毫不害臊地对着坐在她身边的于家宏滔滔不绝于家宏一脸淡笑

我手中的筷子越握越紧.理智告诉我要忍静.不能冲动

"我说的不对嘛怎么你的脸这么难看不会是我说错了什么吧"那女人又一脸无辜象地盯着我恨的我直咬牙

老天啊你为什么这样对我为什么让这个女人出现在我的身边为什么还是让她对我纠缠不清为什么啊难道就是因为我太帅了

"张宁同学你可以闭嘴了嘛你妈生下你的嘴巴是让你多吃少说话的拜托你在吃饭的时候少说这么让人厌的话好嘛"我压制着内心强大的不爽很不客气地对张宁说道

张宁突然沉默.目不转睛地盯着我看许久."好了好了我不打扰你们吃饭培养感情了.我知道你一定是觉得我这个电灯炮太亮了.所以生气了"她那壶不开提哪壶根本就是会错我的意思

"喂你的思想也太丰富了吧我哪里说你是电灯炮了.我和于家宏只是朋友关系请你不要一厢情愿地错认我们单纯的友谊"我几乎是对她嘶恐这女人老是会错意真让人受不了

于家宏淡定地坐在我对面张宁的身边注视着我.眼里闪过一丝复杂难解

"我可一直没把你当朋友看待.喜欢你是一个事实."于家宏气语声长.一句话划过我和张宁的耳边

""我一时愣着没想到他是如此直接了当.毫不顾计地

""张宁更目瞪口呆顿时说不出一句话来

"喂喂你们俩没事吧"于家宏见我和张宁脸上表情僵硬.慌忙地在我们面前晃了晃他的手

"哇没想到没想到真没想到啊"张宁一出口就是三个没想到我不由地白她一眼莫明其妙的人于家宏也一脸雾水.百思不得其解

"一直以来我总以为韩俊是攻的一方没想到他竟然会是小受哇太让人吃惊了我无法接受了啊"

"我靠"原本还以为什么没想到呢白痴必竟就是白痴不能用常人来想象她才行哎不理她我还是好好吃饭吧

"咦"于家宏也没想到她会吐出这么一句

"别理她我早就跟你说过她是个白痴你当她是隐形人得了这种人.你越理她她就越病态你不理她了她反到无趣地不再言语"我不理会张宁向我投来的无数个白眼和不满.拿起于家宏给我买来的王老吉一口饮下

"喂.韩俊你怎么能这样对待你的前桌呢.怎么说我对你还是很不错的你这样说我太伤我心了"张宁假装着一脸委屈

"哼还不知是谁伤心呢我堂堂一个玉树临风.相貌惊人.才情出众.英俊潇洒的大帅哥在你这个无知.病态不同常人的小人口中传言出竟是一个感情迷乱.性交盛广的同性恋者你不想想谁更伤心"我把心中早有的不满吐口而出

"怪不得哦"于家宏像明白了什么似的低声自喃张宁到是没有听见他的话.可我却听的清清楚楚他那句话又是什么意思啊可我没有多想.现在.对面的那个女人已让我无思去考虑别的

"哦"张宁深深哦了一声.继续说道:"你带镜子了没有"

咦这跟镜子有什么关系啊我心里疑惑可表面依然鄙视她."带了又怎样?"

"那小女了现在拜托你拿起镜子好好照照自己.再对比一下我身边的人"

我一时明白过来只感觉脸在一瞬间充血在于家宏的面前这样地被一个女人藐视.让我面子全失怒火开始猛烈燃烧

于家宏见我神情不对.立马小声地跟身边的张宁说道:"他好像很生气你别说了"

张宁到一脸无所谓.丝毫不畏惧我的愤怒.嚣张地抬起她的下巴

"你这死丫头.我那时得罪你了.你老跟我过不去.有病就去看心理医生别在我的面前影响我的生活我受够你了"我猛地放下手中的筷子.身边不远处就餐的人都纷纷看向我们这边

"咦那个不是于家宏嘛"

"哇本校校草啊"

"真的好帅哇.坐在他身边的女生是谁啊."

"不会是他女朋友吧"

"啊"

有点女生在小声议论着

我冷哼一声.那一分惯有的自尊让我站起身子饭也不吃地转身离开食堂

操死女人他妈的变态我现在就去要求小姨给我换座位打死都不要坐在她的后面了我怒气冲冲地大步向学校教师办公楼走去身后的于家宏快速地追了上来

"韩俊你不要生气张宁她无意的"于家宏帮着张宁说着好话我没有理他依然前进

"韩俊"他小跑到我的身边.注视着我的表情轻声地唤着

"你不要跟着我"我无力地望了他一眼心里一想起刚才在张宁面前他那脱口而出的告白就一脑的烦忧明明早上有那么一点的冲动想试着和他这个身为同性的人谈场恋情可现在发现真的是太好笑了我韩俊虽然现在没有固定女友.但也不是那种交不到女人而去跟男人乱搞的人吧怎么说那样做都很变态

""于家宏也不再多语默默地退下不再跟着我

我越过一个转角.向三楼的办公室远去 






第六章

靠..那女人 第六章 
作者:我不寂寞 



 

 


我以为.怎么说我都是表姨的表外孙我和她身上都有流带着一点相同的血液可没想到表阿姨却一个白眼打我打入十八层地域一般.说了一句"全班最不影响别的同学的位置就在那个角落你还想要我把你调到哪里"

哎我还真是太自做多情一厢情愿看着身边睡的跟猪一般死的严良泽环顾身后就是黑板的场景除了这里.这个班里真的找不出比这更偏僻的位置了怪不得班里的最后二名都坐在这里真让人生气原来在表阿姨心目当中.自己的地位也就是这种状况汗

我的前桌当然还是那个不同于常人的女人张宁她到一点都不为中午的事情感到有何不妥在大家都静静听讲着老师讲解题目中.一只手悄悄从背后伸上来把一张小纸条递到我的桌上

我紧攒眉头一定有没好事只见上面写着:"没想到我的影响让你这二个月过的如此难受对不起"

哇靠我没看错吧这个强悍的女人也会向别人道歉我睁大双眸再看了一边是没看错啊拿起笔.我回复道:"知道就好.以后少来烦我."

扔给她后.她也没有回复了睡意也缓缓到来我打了个哈欠无力地趴在桌上看了眼同桌严良泽那长长的睫毛.俊挺的鼻不由地又打了个哈欠睡吧

接下来有好一长日子.张宁都没再跟我提起关于同性恋这方面的话题这个女人原来不说哪种话题时竟也满可爱的那又圆溜溜地大眼睛像清水般纯净不过在其间我却有点好奇为什么她会对同志这方面这么感兴趣

张宁说她是一个腐女我还从来没有听过这个词呢后来一次在家打游戏结束时.我去百度搜寻了一下.才知道这个词的深奥意思原来腐女是“腐女子”的简称，“腐”在日文有无可救药的意思。但不是象“御宅族”那样是骂人的话，而是一种有自嘲意味的自称。腐女或腐女子主要是指喜欢BL，也就是幻想中男男爱情的女性。也有把“腐女”当作那些致力于同人志创作的深度“宅女”。

怪不得哦张宁这家伙老是把我和谁谁谁乱配对一起没想到世界上竟然还有这么一类人存在.真是林子大了什么鸟都有啊

而于家宏也有些日子没有出现在我面前了我想也许他也迷茫他对我的那种喜欢是不是就是男性之间的那种崇拜或是敬仰

时间如流水般匆匆而去.好快.离高三上学期大考也中有一个月不到的时间了本来就是高三这个学习压抑又紧迫地特别时期.这下大家就更加用功了身为老班的表阿姨竟要求大家早上7点半之间必须到校中午12点半开始学习而且更过分的竟然高一高二还有些高三的班们都放学了我们班还在留下来多学习半个小时天了这根本就不是人待的看着大家们紧张又喘不过气来的样子连我这个闲人都不由地慌张起来

"铃铃铃"下午放学铃声已经响起了表阿姨早早地等待在教室门口.见代课老师前脚刚跨出来.她后脚就跟了进来

"啊"我苦闷地低喃又要留下来严良泽也一脸酸楚不垲翻着今天刚装满钱的钱包我的眼里又闪过一丝无奈那么多的钱本来都是我的想想自己好不容易过完那么一个月现在又将要开始新的一月哎

"好了.同学们今天下午大家把这份试卷做完上交给我然后就下课"表阿姨拿着手中从容地把试卷从第一排向下发

""讲台下一阵小声波动不过大家也不敢多言表阿姨的厉害我可是见实过的

"严良泽整理了下钱包放进口袋高傲地转过头轻蔑我一眼.有点笑意.潇洒地站起身像往常一样面不改色地在众目睽睽下越过表阿姨向教室外走去表阿姨也当他隐形人般.看都不看他一眼继续发着试卷

我不由地又一声叹息要是眼前的这个老班不是我的表阿姨那多好啊我可以跟严良泽一样.丝毫不给她任何脸面.想怎样就怎样哇为什么我会进这个学校来嘛抓狂啊

40分钟后终于下课.我无精打采地踩着美利达到于家宏别墅外时竟挑向他家大门望里看于家宏好像有半个多月没来找过自己的.偶尔的一二次体育课撞到我也没给他什往里么好脸色看也许我也在在意那次他当着张宁的面表白的事吧被一个男人喜欢这多多少少也让我有点挂不上脸

于家别墅大门紧紧地关闭着.我慢下车速.仍张望着

"碰"哇我的妈啊我一个踉跄.自身不稳.连人带车摔倒在地"哎哟"我吼是谁撞我了

眼前根本一无身影.只有一根电线竿立在那边天了我竟跟电线竽撞在一起了哇太离谱了吧这也太丢脸了吧

路边的几个行人也由惊讶转为哈哈笑

"竟然撞电线竽了我还是第一次看见呢哈哈哈"行人甲大笑

"现在的学生啊脑子里装太多书本了连心思都不在"行人乙感叹

我的脸红到了脖根迅速地爬起身子推着车子逃似地远离这个让人尴尬不得地氛围

好丢脸啊这事要是被同学们知道了可真要笑掉大牙理由的话更好笑竟为了想看一下于里面有没有于家宏的身影

啊不能多想不要去想于家宏跟我又没有什么关系

韩俊你要想想可爱的女生们不可以想到那些变态的思绪上

我告诫着自己

夜深了.天空一片黑暗马路上车辆也熙熙攘攘我光着上半身疯狂地打着我的QQ堂再坚持一下我就可以升级了电脑的右下角显示着0:15的时间我瞪大着眼睛死死地注视着屏幕上"啪啪"地按着键盘

"呜呜呜"电脑边上震动地手机响了起来我探头瞄了眼是个陌生的号码我没理会继续着我的竟赛"呜呜呜"手机仍然震个不停.我不耐烦地一把接过手机从脑袋交在肩膀之中

"谁啊"语气暴燥

"是我于家宏"电话那边寂静地传来一阵淡淡哀怨

""于家宏这家伙怎么知道自己的号码班里好像还没有人知道手机我也不怎么带的啊怪我还是问"你这么晚了,有事?"

"你有时间嘛我在你楼下"

"唉?"我有点愣住刚才还猛拍着键盘地手一时僵住竟赛中对手一个飞镖并将我射死"啊这个臭小子不可原谅"我诅骂着那个混蛋

"我打扰你了嘛"于家宏的声音很底沉.好像心情不是很好

"哦哦那个不是跟你说你刚才说你在我楼下"我恐慌地问

"嗯"

"那你等下"我一时百味陈杂不知所措这么晚了.于家宏出现在我家楼下他到底想干嘛?挂掉手机我从椅子上站起一手拿起床上的背心悄悄地打王房门以免吵醒梦中的老爸老妈

来到楼下.于家宏果真蹲在花坛边上他正在吸烟原来他也会抽烟啊

"这么晚了找我有事啊?"没想到平常光彩夺目的他此时在路灯的照耀下看上去竟如此寂寞和孤独.就像是在一个无限旋转的黑洞里快要被吸起去一样哎我一定是游戏打多了

他抬起头空洞的目光注视着我.几秒后才莫明开口:"我一直不知道为何烟会这么受人们欢迎直到我点燃它的时别人说过.如果只是一味地吸入并吐出.那只是玩烟.于是我想把它深深地咽下.可喉间的那股突然的苦涩顺着鼻腔的刺激让我无奈又彷徨地只能张开嘴角.到吸一口气时竟几乎让我咳的两眼泪花明明那么难受.明明自找苦吃.却一次次地甘愿沉沦其中在那片迷烟下.我感觉人的头脑会开始眩晕跳动的心脏.沸腾地血液.全身每一个细胞都在沉醉隐隐地疼痛微微的心醉.淡淡的伤感.静静地徘徊让我沉陷坠落的深渊却流连忘返而无法自拔哪怕遍体鳞伤.体无完肤" 

"你怎么了怎么那么多的感叹啊"我莫明其妙这个家伙没事嘛.好端端地三更半夜跑来找我谈烟的事情我怪异地看着于家宏探过手去摸了摸他的额头"没发烧啊"

"也许我是病了除了这个理由我也不知道还能被何原因所接受这个事实好几次.我站在家里窗前.虽然外面车灯耀眼.可在我视线中总是出现你那华丽而潇洒地转身我不由地承认.在不知不觉中我已经爱上你这个事实"于家宏苦笑地自嘲.眼中翻滚着水波

""我一时半会无言已对有点受宠若惊的感想

"这个月来.我想了很多也想了许久我明白你的想法.也试着不想影响你的心情可一味的逃避让我更加疯狂地思念你夜深人静中.无力地靠着墙角.想的全都是你原来就一个单单的思念也是会让人心碎流泪"

""

"韩俊.请试着接受我吧"于家宏突然站起身子扔掉手中的烟头紧紧地抓住我的二肩一脸的惆怅

"于家宏你要知道.我们都是男的"

我不得不承认我的心里有那么一丝的震撼和感动可现实就是现实.男的和男的必竟是不正常的望着眼前高出我一点的于家宏.他的身子微微颤抖凌乱的流海遮挡着他垂下的眼睛.俊挺的鼻在灯光下直直地一条线.完美的脸部线条印在我的眼中那么俊俏帅气的一个男孩为什么会喜欢上同性的我呢我百思不得其解

"你讨厌我嘛"于家宏低头喃喃地问我.

"怎么说呢"我想了想"并不讨厌你.要说有的话.我反而有点羡慕和嫉妒你你学习优秀人长的帅家里又有钱走到那里都是一个出众人物性情温和.不张狂现在像你这样的富二代已经很少了"我把心目中对他的想法都吐露出来

"既来如此你为何不试着接受我."他急切地抬起头.深邃的目光直视着我

在那一顺间.我突然又想起以前的那次龌龊想法的确.对于像于家宏这样优秀的男生来说不知是多少女孩以目中的白马王子呢说不定还有那么一部分男生暗恋的对象也说不定既然他喜欢自己.又是主动提出.自己又何必不去好好体验一下同性的恋爱呢那种刺激不正是自己所好嘛看着眼前的于家宏.我又不得不再去思考可是

算了没什么好可是人家都开口了.我韩俊还怕什么反正我也不吃亏

虽然是这样想.还有一条我也不得不承认他的外表的确有那么一点的把我吸引进去

"话可说前头我接受你可不一定会温柔对待你我接受你不一定不去接触别的女人你想当我男朋友可以但你不能管制我的自由如果你能答应以上的条件.那么我可以试着跟你交往看看"我想这三点如果他拒绝的话.我也好剪断自己的一丝非分之想.也好让他彻底死心明白我就是这样一个人并知难而退

于家宏一脸彷徨吃惊地看着我

看吧这种条件果然还是常人无法接受的谁会不在意自己的男朋友再出去找女人

"你真的这么想嘛?"于家宏一脸怀疑.不敢相信地盯着我

咦我怎么想了

"我答应你"他更加重力气抓住我的两肩我有点吃痛了起来没有想到他的力气竟这么大真不能小看那骨瘦如柴的人于家宏不好意思地微笑钇鸬淖旖侨盟看起来温柔又英俊

"那个你能放开你的手嘛"

"啊对不起啊"他慌乱地放开我

"没事很晚了回去早点睡吧明天还要上课呢".我压抑着内心膨胀的激动和兴奋.脸上到很从容淡定

"嗯嗯你也早点休息不要再玩游戏了"于家宏很温柔

"唉你怎么知道我玩游戏"我疑惑

"我进去你的空间看过.你空间照片上都是QQ堂的图."于家宏淡淡地笑

"不说了.我上去"哇靠连我空间都进去过我怎么从来没有发现

就在我刚想转身时我的右手却强行被一只手攒住.刚想问还有什么事突然靠近的俊脸让我不由地倒吸一口气那温暖的嘴唇已贴上我的嘴角我惊愕的愣住并不是说我没有接吻过只是我还是第一次这么被动地被一个男人亲吻那软软温热的感觉跟女生也没有什么不同只是因为是同性的关系.心跳不由地剧烈加快

天了我竟成被动了我不爽再怎么样.主动权都是在我身上的眼中闪过一丝不妥.我抬起双手紧紧地扣住于家宏的脑袋带着一丝霸气和掠夺把舌头探入他的口中

我感觉到他的身子微微一震.舌头在一瞬间僵在口中不知所措我窃笑不出所料.他生疏的技巧根本没什么经验

放开了他我满意地对他一笑"我可是享有主动权的"说完不顾他的傻样就离开了

紧紧按着狂乱的心跳.我又悄悄地回到自家小屋.关上了房灯.小心翼翼地站在窗口探向楼下于家宏仍然站在那里

哇我的妈啊我竟然吻了男人了哇好紧张太恐慌了吧啊

没想到啊我还答应跟他交往了天了我疯了嘛

但是当时的气氛真的让我不由自主地就啊真让人揪心啊 






第七章

靠..那女人 第七章 
作者:我不寂寞 



 

 


第二天早上.在老妈的无数次咆哮嘶吼中.我终于摇摇欲坠地从床上爬起

"都不看看几点了你就不能少让我操心嘛还不赶快去洗脸刷牙."老妈尖锐的声音像利刀似穿越我的耳膜我紧皱着眉头慵懒地往浴室走去

好困昨晚太兴奋了.三点多才入眠我边挤着牙膏半睁着眼看着镜子中无精打采的男人凌乱的头发像鸡窝里刚钻出来一般

哎不想上学无奈啊

"动作还不快点"老妈催魂似地

"哦"我无力回应了一声脑子里闪过昨晚的情景我不是在做梦吧我竟然真的同意跟他交往了不会吧可是那么真实的感觉不像是梦镜中出现的啊

急急忙忙地赶到学校.校门口大门也早已紧闭我不得不再次向门卫露出讨好的笑脸

一口气冲到教室门口.大门也是关闭着里面是熟悉的女人声音响亮地讲解着课题我暗想不妙没想到第一堂竟是小姨的课慌张之余,严良泽不知何时出现在我身边漠然地看了我一眼这小子竟无视里面危险的气氛推门就往里赶我愣愣地站在他的身后一瞬间.全班人的视线落在我和他身上

"严良泽韩俊你们两个又迟到"班主任小姨两眼直冒火花.愤怒地盯着我和严良泽我的心跳停跳了一拍胆战心惊向里跨步看着小姨傻笑严良泽比我有种多了.面不改色.神情自如地继续往里走

"你们俩都给我站到外面去"小姨的脸更加阴森可怕像要活活把我们吞下的感觉她大声地嘶吼完全不顾身为老师的仪容仪表

我还没来得及踩下的脚在小姨的危言下一时半会僵在半空又悄悄退回原地严良泽一张俊脸此时有些厌烦他飞畹刈身又走去教室来到我的身边教室的门"啪"地关上随着那巨响的关门声.我不由地一颤

郁闷地看了眼严良泽.他满不在乎.率性背靠着墙.用那犀利又深邃的目光打量着我

"看什么看"我鄙视他还不是和我一样.是个站门的

他冷笑一声:"呵眼睛长我身上.我爱看就看"那傲慢又嚣张的口气让我更加抓狂

"真他妈有毛病"我肆意地怒骂原以为他一定会反唇相讥.却不料他只是低头更深一笑那个笑意不由地让我感到一股寒气从骨子里往外钻.透心的凉怪异的感觉再一次涌上心头

直从小次不小心撞到他车后.好几次我都无意间注意到他在看我时眼中闪过那高深莫测般的笑意这个平常深沉冷默的脸在那一刻交杂着一丝温柔

晕我又开始胡乱猜想了不再理会严良泽的笑.有点颓废地趴在护栏上

哎一个礼拜总是会有那么几天站在这里不知道于家宏现在在做些什么应该也在上课吧一想到他.我不由地一阵燥热.早上开机后出现的那三条信息在昨晚自己睡后不久发来的时间显示.让我确定一件事原来昨晚那个真实的梦是真的不是梦镜

我毫无疑问.千真万确.不容置疑和一个男的接吻并同意拍拖了

如果说人的性格有好多种.那我一定是那种莫明其妙夹杂任何型的怪异性格.时而活泼.时而寂静.时而寻求刺激.更多的沉沦心底难过的事伤心的事痛苦的事永远藏在内心深处无论是谁也休想跨进半步表面上却掩饰的极好

不过细想一下.大家不都也是这样嘛有谁会把自己的脆弱与人分享.被人践踏

每个人心中不都有那么一扇紧闭的大门里面装的全是自已不可告人的幸福和痛苦也许大家都差不多

微微地回头用余光扫了眼一声不发的严良泽他眉宇轻蹙.带着点严肃专注地望着我

这小子盯着我看什么啊我有点不悦

寒冷的冬风像带刺似地扫过脸颊我不由地打了个冷颤天气是俞来俞冷了不知道今年的冬天会不会下雪

我和严良泽各有所思地站在室外.直到第一堂课结束为止

眼前表阿姨生气地用手中的课本用力地拍了下我的脑袋瓜我吃痛地嚷:"痛啊"

"你也会痛啊你这小子老是漫不经心.没有丝毫紧迫感.你自己说说.一个星期五天上课时间你有多少天是站在门外过的你有何感想我这一直以来的优秀教师今年全都要毁在你跟姓严的那小子身上了我冤不冤啊我"表阿姨呵斥着我有点无何奈何

真不愧是老妈的表妹.神情语气都超级地像

"我错了.下次不敢了"我忙认错

"认错速度到是快.可那一次你好好听记我的话"她再一次击打我的头"以后上课给我老实本分一点.不要再让我听到别的老师向我抱怨你"说完.匆匆忙忙地离开我想应该是去为下一堂课做准备去了吧

"哎"我轻声叹息.终于可以进教室了来到自己位置严良泽早已坐在那边颇有兴趣地真视着我我有点不耐烦地回瞪了他一眼随后坐下

张宁回过头看了看我又看向严良泽.然后不知好歹地坏笑

"笑什么有病啊"不知那来的一肚子的火我冲着张宁就是大骂

"你一大早吃炸药了受气了也犯不着在我身上开火吧"张宁的笑意转为怒气.

"却."我嗤之以鼻.垂下视线

张宁不以为然.对了严良泽又是一脸窃笑

"喂.严良泽你难道都跟这小子约好的.每一次都一起罚站"

这女人.又在想些不切实际的想象了

严良泽对视着她又仰头捌了我一眼.冷冷地说道:"别把我跟这种人合在一起"

我靠操他妈的这种人这种人是什么人我的火气快要爆炸了.人生最讨厌的就是这种词用在我的身上

"姓严的你给我说清楚.什么叫这种人"我怒发冲天地黑着脸瞪他

严良泽一脸漠然,淡定开口:"毛毛燥燥.顽固无礼.狂妄自大"下面省出无数的褒义词

我眉头越攒越紧.足可以交死一只苍蝇我操他妈的握紧拳头.在实在忍不住的那一刹间.用力地向他下巴挥动了手

这是我第一次和严良泽打架那小子在受了我一拳后暴跳如雷.反过来就往我冲来我只记得旁边鸦雀无声但桌椅倒地的声音却显得特别洪亮不过我知道跟严良泽我们是迟早的会发生这种事情的那脸不屑的嘴角在我心里早就不知要揍他多少回了

当两个人像疯了的狮子互相撕咬,自然一旁的动物也会躲的远远观看教室里同学们有的当做看戏.有的目瞪口呆.有的急忙错乱

我被严良泽压在地上.脸上严严实实地揍了一拳用右肢一个蹬地.一个反身.反压在他身上双手紧紧地抓住严良泽那充满蛮力的手.二脚对着他的腰间使力那一秒.我做出了这一辈子都从来没有使用过的下流战术

众目睽睽之下.我趴下脑袋对准严良泽卫衣下的肩胛骨处张开嘴猛烈地一口下嘴里嘶咬着那一块带有体温的.耳边响起严良泽吃痛的微弱呻吟.带有压抑的冷哼一声

不可置疑.牙齿有时也是一个致命的武器我丝毫没有留情.牙关更是用力嘴角一阵血衅受不了那浓烈的血衅味.我放开了他的肩劲眼前的那一片鲜艳耀眼的红突然让我感觉自己有点无地自容像一只得了狂犬病的疯狗一般没想到自己竟是如此幼稚

也许这一口真的很痛那明显的二排牙印大量地往外涌血我抬起头有点傻傻地保持双手紧扣他手的动作自身仍坐在他的腰间

严良泽额头直冒汗珠.脸陪表情十分痛苦

同学们也个个傻了眼我想他们也没想到我竟动口咬人吧

表阿姨此时跟随着张宁匆忙地赶到我们身边.她慌张失措的看着眼前的一幕下一秒就硬拉住我的耳朵把我从严良泽身子扯开

我拼命地护我耳朵.被她甩到一旁.表阿姨蹲下了身子.把严良泽搀扶起来.暗示他没动.马上去校医疗室看着严良泽和表阿姨离开的背影我恨不得地上裂开一条缝让我钻进去耳边到处是同学们带着讥笑和鄙视的目光

张宁直到我的身边有点歉意地看了看我"对不起这事都怪我"

我没有理他.心中却百感交集其实那一刻连我自己都不知道.我为什么产成那种想法也许那时他的脖子太过耀眼吧我只能这样得出结论

等严良泽回来的时候已经是上课时间了他神情自如.一如往常.冷默又傲慢地在同学们和老师的目光下坐在我的身旁

脖子上的伤已被处理过.绷着纱布我用余光看他不想让他发现我的表情好似

一切恢复平静.什么都没有发生一样他靠着墙避.第一次上课没有趴下我想有可能是伤口的原因吧

学校有规定.发现在校内打架者记过一分而我和严良泽怒视下狠狠挨了一顿骂.但并没有记过很欣慰吧坐在自己教室位置上我然然自喜.而严良泽始终面无太多表情突然他有点开始让我捉摸不透

对于严良泽我越加的感到疑惑和好奇他到底是一个怎么样的人为什么那种淡定不同于同年记的人知知都有情绪.却很好地暗藏在心底不往外流留伪装的如此镇定真是一个不简单的人物啊

天气更加的寒冷了.东北风吹过身子就一个劲地发抖牙齿也开始下下打架.咯咯直响

我忍不防缩了缩脖子.看着坐在面前的二人一个打着抖.一个一脸兴奋不时地往大排挡室内瞧

"有没有搞错啊这么冷的天还坐在外面"我阴着个脸.对着王进发着牢骚

"韩哥实在是没有位置了嘛你就忍忍吧一会酸菜鱼上来你多喝点汤就不冷了"王进一脸讨好的笑

"哎看在这是你女朋友爸的店就原谅你这一次张二你小子还什么时候把女朋友带来给我瞧瞧啊"我不时地望向王进身边的张二

"算了吧我才不想被一个女人束缚呢"张二直摇头一脸厌倦像

"韩哥你都说我们那你呢什么时候把新嫂子带来啊"王进窃笑地反问着我

我突然想起了于家宏要是哪天我真的把他带来跟那二个人说这就是你们的新嫂子真的难以想象这二个人会是什么表情想想就好笑

跟于家宏在一起好像也有一断日子了.以前跟他没有过多的接触总以为那小子是个憨厚缅甸的小男生.可相处之后才发现原来那个品德优良的上等学生心底也是一个叛逆心超强的男人虽说对自己百依百顺.细心对待可还有好几次直接拉着自己跑去开房第一次时我还吓了一跳没想到这个男人也会有,而且超强想起于家宏把自己压在身下的瞬间我几乎是从床上跳了起来指着光着身子白皙皮肤的于家宏出口大骂

"你小子不要忘了.主动权在我手上的你敢对我干那种娘们做的事我立马跟你散伙"

当时于家宏一脸懊恼.从床上爬起走到我的身下从容地帮我KJ我不得不怀疑于家宏到底是不是一个彻底地同志对于那种事.他怎么可能那么冷静.那么熟练老成不过那一晚真的很刺激那种感觉我从来没有过

"喂.韩哥.想什么呢一脸入迷的样子"王进伸手在我眼前晃荡我才回过神来傻笑

"韩哥一定在想新嫂子了哈哈"张二取笑起我来

"你们俩个少瞎猜了"我分别给他们一个白眼最后视线落在王进脸上"你那个女朋友怎么还没来啊"

"哦店里生意实在太好了有点忙不过来吧"王进又探头望了眼里面

"韩哥不用管这小子了咱们还是先来干一杯吧"张二一口咬掉了啤酒盖站起身子给我到上酒

"好晚上我们可要让王进出点大血才行来喝"我豪爽举杯.对着张二就碰杯

"怎么能二个人喝我也来"王进不满地倒了酒硬地把酒杯碰向我和张二三个人兴致来了也就退不掉了那一箱雪花不到一会就被我们三个彻底解决掉了

好多时候我都希望能回到以前的那个学校如果不是那次我动手打了老师

那时候的我们结队而行.做什么事都无法将我们分开手下小弟很多.在他们心目中我是受尊敬和崇拜的不过自己对他们也是真诚的就像张二和王进.嘴上叫我韩哥这么见外其实我知道是他们叫惯改不了口了 






第八章

靠..那女人 第八章 
作者:我不寂寞 



 

 


寒假到来了老妈拿着手中的那张终结一学期成绩的白纸.整个脸阴森起来我感觉不妙忙心虚地从沙发起身小心翼翼地往自己房间蠕动脚步果然身后一声吼叫

"韩俊你想气死我啊"

我钦欣已经跑到自己房间并早已关门上锁，要不然接下去又是一顿说教．．哎．．为什么我的老妈一点也不温柔，相比之下好像老爸还好说话一点

坐在电脑前.我习惯性地打开QQ.一进去里面就有人像在跳动是于家宏点开

(怎么手机老不接啊)

(你也把手机带在身上老是找不到你)

(星期六晚上.我们一起去北城山上看比赛去)

(看到回个电话给我)

我皱眉从床上枕头下掏出手机有六个未接来电全是于家宏回了过去

"韩俊"电话那么发出声音

"嗯"我回应

"你这些天跑那去了"于家宏口气有点担忧

"没有哪啊考试完了后跟以前的好友一起去外面玩了几天而已"有点懊恼总不能难得放假了还待在家里吧

""手机那边一阵沉默不久又响起:"那明天晚上一起去北城吧"

"好啊是什么比赛啊"我有点好奇，什么比赛在山上进行的？难道说是打野战，不会吧．．谁会没事做找这么无聊的事干

"类似于赛车吧"

"赛车"哇靠．我长这么大还没有看过现实中的赛车禁赛呢．我的语气明显兴奋

"嘿嘿．也就是些业外士搞的小型比赛吧．没有电视上那样壮观的"于家宏淡淡地说仿佛暗示我不要抱以过高的期望

"哦"就算是业余的也一定不烂

"那明天晚上我找你"

"好"

挂断通话我坐在桌沿一脸钦喜．．明天晚上多多少少让我期待．不过随后.我就坐上了电脑前疯狂地打着我的QQ堂

星期六的晚上.下起了漫漫小雨．在细雨的散落之下我目瞪口呆傻傻地盯着眼前改装过的不知什么牌子的四座跑车

于家宏从后摆走出.一脸温柔笑意

"怎么了这个样子很傻"他拍了拍我的肩膀并拉着我的手向那车后座里钻

我愣愣地钻进那有点狭小的后座顿时无语

"这是我小爸"于家宏指着驾驶座上的男子后脑向我介绍男子听纹转过头来微笑地对我点头

哇又是一个超级帅哥不同于于家宏的秀气.却有着引人夺目的感觉男子大红的羽绒服衬托着那张漂亮的脸膛十分俊美我忍不住有点看呆了

"喂你看够了没有"身边于家宏有点吃醋地用肩膀推了推我我一时有点难为情

"你爸爸好年青"看着眼前微笑的男子我想起我那已有几根白发的老爸．．根本是天地之别．完全不能放在一起做比较嘛

"是嘛．谢谢你哦．听了这话很开心"男子开口说话.声音柔柔的.像容易带人进入另一个空间这种声音如果去当催眠师.相信一定是精英人士

我感觉到我的脸有点发热．于家宏伸手搂住我的肩狠狠地对他小爸嚷:"好了你转过去"

男子笑意更浓．优雅地转过头

我示意瞪了瞪于家宏.暗示他把手给我缩回去．但他却像没看到般地更加肆意地加了道力

臭小子找死啊．．

车子缓缓前进.出了小区于家宏一直搂住我的肩膀.没有说话但我感觉的出来.他时不时向我飘来的余光炽热的让人燃烧起来

北城离城关并不远.二十五公里的路程．他爸开车速度有点快.基本上全部眼前的车都被他超了过去．．我有点难以想象．怎么可能爸爸会这么年青还那么的小孩子气呢．明明可以不用超别人车的.却仍要踩劲油门往前冲

直到来到山脚下下了车的一刹那我更是快要下巴掉地了．．平常那空无一人的山角下下雨天也挤满了人．蒙蒙细雨在路灯照耀下产生朦胧的雾像仙镜．．路边二则的人们不管头上的细雨.个个精神饱满

"什么你爸他玩赛车的啊?"站在人群中我一脸吃惊地望着于家宏

"也不是玩了.只是爱好吧．不过他年青的时候好像在快要成为职业选手的时候自动放弃了"于家宏回忆着

"哇太不可相信了"真是没想到啊

"不过后来他也不怎么专注了.跟着大爸去公司上班了"

"喂你到底有几个爸啊还大爸小爸的"我很不解地看着于家宏

"呵呵算了不和你说这个．不过小爸他开车很棒的．一会你可看好"于家宏也慌转离话题．．虽然心中怪异.我也不想多问反正这些跟我也没有多大关系

"家宏你和你朋友一起到先到那辆车上先坐会．比赛还要一会呢．我先去让师傅们检查下车"于家宏小爸从人群中走来对着我们指了指不远处的那辆白色全顺

"哦"于家宏欢快地回应他爸．．他爸再次消失不见"走吧我们先去坐一下．．那辆车是小爸队里的休息车．不过里面可装了不少的设备哦"于家宏边说边推了推我

"还有车队真了不起"我不由地有点佩服起他的小爸．．玩赛车多帅啊我也好想能拥有一辆自己的跑车啊．现代的就可以了．．不过这是不可能的．算了．想也不用想了

"有什么了不起的．活到这个岁数了还像个小孩子似的.一点都不成熟"

"谁说的．你根本不懂那样子有多帅"我反驳他.

"哈哈"于家宏莫明其妙地大笑

身边的人群有点骚动起来．．正打算往车上走的我俩纷纷地回过头看向人群

一旁的几个中年男子兴奋地议论

"看so队的成员来了快看"

"哇二队都来了看来比赛就要开始了"

"是啊不知so跟中城队那方会胜出?"

"当然是中城的了你不想想南则宏可不是白混了二十多年的他可是保刀未老的"

"什么保刀未老了．．他也不过35岁怎么能说老啊"

"说来也是哦．不过so的那辆兰博基尼也不是盖的"

兰博基尼．．怎么这么熟啊．好像在哪听说过．．我有点迷惑

于家宏仿佛猜到我在想些什么在我身后补了一口:"严良泽那辆就是了"

"咦?"我还是不解"这车很好嘛"

于家宏一个踉跄站直身子叹了口气"他那辆557的马力.5.2的排量由此想想.我们一般的家用车最多2.4排量就很不错了"于家宏很粗步地说了一下．我仿佛明白了一点

"那价格也一家不菲吧?"我想想严良泽那喷个漆都要八千多的数字,又有点心疼起来自己还欠他没还完的钱

"像严良泽那辆少说也要400多万吧"于家宏口气越淡我就越吃惊．．天了400多万这些钱可以买一幢别墅了．像于家宏家这样的别墅

我心里空荡荡地一片满脑子都是一个4后面跳出来的无数个零完全不在同一个世界的人嘛

"那你小爸那辆呢什么车子啊"我突然又好奇

"他那辆啊就现代啊"

"什么现代"不就是我想要的车嘛我看向不远处那辆花花绿绿的车有点蒙了"那你小爸这车和那个什么尼的不是差很多."

"嘿嘿我也不是很清楚但好像在我的印象中.小爸一直都是开那辆车的好像还没有输过"

"怎么可能啊光是一个发动机就天壤之别"

"好像小爸那辆车发动机换过的"于家宏沉思片刻又说:"以前听他们俩有谈过这个话题不过我也不怎么关注的"

"哦"

于家宏的小爸走到了我们面前递给我和于家宏一人一瓶水.依然一脸帅气地微笑

"一会比赛就要开始了你们可别到处乱跑要不然回来找不到你们了"

"哦"于家宏应了响亮

他那小爸又转向我,带着深不可测的目光望着我并向我靠进我站在原地到现在也无法相信这样的一个男人竟差一点进入职业赛车队

来到我身边.严良泽小爸谦和有礼地握住我的手.眉宇间充满阳刚之气"我家家宏让你多沸心了"

""我原以为他想说些什么呢.没想到是这样的话一时我也不知如何回答才好然道说他知道我和于家宏交往的事可以他怎么能那么淡定地接受儿子是个同志的事实呢

"小爸说什么呢快点去比赛吧"于家宏红了俊脸慌忙地推开他小爸被推开的男人用宠爱的目光注视着推他的人儿.不时地看向我挥了挥手

到底怎么回事啊怎么一下子这么压抑

"你没事吧我小爸爱开玩笑的你不要介意"于家宏走了回来.清澈的眼睛注视着我

"能有什么事啊"我掩饰着内心的不安"我们到山上看吧这里人这么多想看都看不清"

"哦好啊"

我漫开脚步.向人群外走去突然一道熟悉的身影出现在我眼前那一身休闲的黑色卫衣.头戴着鸭嘴帽左耳上的钻在路灯的照射下发着一闪一闪耀眼夺目的光芒

"那不是你的同桌嘛"于家宏也看到了.他率先开口而我却有点犯愁

严良泽怎么也在这里.真是冤家路窄到那里都会碰到

严良泽此时刚站在车前吸烟一个转头,目光向我扫来那一刹那四目再一次闪着火花

"嗨同桌你怎么也在这里啊"严良泽钇鹆俗旖窍蛭姨Я讼孪掳

"我说你管的也太多了吧脚长在我身上我要在哪就在哪"既然看到了我也不再隐藏了我向他走去.于家宏跟着我身后

"呵呵是不关我的事不过没想到你真的和这个家伙搞同性恋真让我大开眼界啊"严良泽说的声音不高别人也许都听不到但我和于家宏却听的一清二楚我俩的脸在一瞬间拉了下来额头的筋脉明显勃起

顾不上人群中无数的眼神我一把抓住严良泽的衣领紧握的拳高高举起在快要落到他脸上的时候我的手被于家宏奋力拉住

"韩俊不要动手一会他还要比赛呢"于家宏冲到我面前拉扯掉我抓着严良泽衣服上的手身边也有好几个男人走了过来

"良泽你没事吧这小子谁啊这么横"一个高大强壮的肌肉男走到严良泽身边傲慢地打量着我我不客气地顶回去

"没事他我同桌"严良泽不怀好意嚣张地笑

"怎么了小朋友们打架可是不对的哦"于家宏小爸也已来到我们身边眯着个眼有点诡异阴森地看向严良泽和那个肌肉男

"没事没事了这是俊同桌了"于家宏忙向他爸打起哈哈

围绕的人群没好戏看也缓缓地散开严良泽深深地凝住我半响.眸底又闪过一丝莫明的光芒随后便和于家宏小爸坐上了自己的车准备开始比赛

虽然有点不爽.但比赛开始后二辆车快速地冲出去的那一幕还是把我的全部思绪拉了回来

哇果然很有激情啊没几妙钟那二辆车就消失在灌木丛中能听见的只是那踩刹车时发出的锐耳的声音还有那车灯在丛林中一闪一闪的光芒

人群中有几个男子手拿大哥大类似的对讲机.说着山上的战况

"现代果真不压于基尼南则宏丝毫不退认地把基尼抛下8秒钟的路程"对方激动地嘶吼

对讲机旁的人们一阵喧哗

"南则宏是谁啊?"我问身边的于家宏

"我小爸啊"他回应我

"啊真的啊你老爸真不是吹的"我心跳好久没有这样汹涌澎湃过感觉全身每一个细胞都在享受着这种快感

"呵呵反正就没有输过吧"于家宏自傲地笑了笑眼睛却炽热地盯着我那种感觉仿佛想把我吃掉一般我暗想不妙这子小不会在这个时候发春了吧

"俊我们去那边走走吧"于家宏一手搂过我的肩膀明明身高没我高却还是把手挂了上来

"喂你这样不累啊"我拍掉他放在我肩上的手蹬了他一眼

"一点也不累和你在一起真好"于家宏一点都不见意地再次搂向我我立马给他的头上甩上一拳

"喂你小子可别得寸进尺.再这个样子我让你好看"其实我满讨厌在那么多人面前和一个男人太多亲密有可能是因为自己心虚吧

""于家宏的眼里闪过一丝受伤但很快地又被他掩饰住

我突然觉得自己有点过分了明明自己答应同他交往却又时不时地对他说狠话可是就算是对不住他.我也不会向他道歉的

"还愣在那边干嘛不是说要去走走吧"我受不了那压抑的气氛对上他深邃如湖底的眼睛不耐烦地说道

"嗯嗯走吧"于家宏捌了捌嘴角英俊的五管稍带着点牵强又钇鹆诵

于家宏啊于家宏你真是犯贱我在心里骂他

谁把谁当真.注定谁为谁流泪对此我很是明白除了初恋时的全身心投入换来无情的狠心背叛时我就不会再傻地在任何人身上乱放下我的感情因为那种犹如一把利刀缓缓划向心窝的疼痛和那钻进骨子里的心寒经历有过一次就足够了 






第九章

靠..那女人 第九章 
作者:我不寂寞 



 

 


慵懒地躺在自家小屋里.我静静地吸着手中的香烟.迷离惝恍的眼前视线开始模糊不清，我想起了昨天晚上和于家宏他们一起在北城山上的比赛那个比赛是超帅的.车子前进转弯踩刹车时发出的悦耳声响现在还在我的脑海里流连忘怀，连昨晚的梦里都出现自己和于家宏小爸比赛的情景

不可否认，于家宏小爸太酷了，他面不改色神色自若地把严良泽那个混蛋给甩的远远的，真是解恨啊．．看到严良泽一脸不甘的怒火想想都让我身心顺畅.快乐的不得了

"铃铃铃．"家里的电话响起．．由于是寒假期间．老爸老妈都在上班．家里只剩下我一个人．．

哎．．谁啊．．真是烦人．．我心不甘情不愿地从床上爬起拖着拖鞋向客厅走去．．

"谁啊．．"

"是我．．"电话是于家宏打来了．．这小子．．有事怎么不打我手机．

"怎么打我家电话了．．打我手机好了啊．．"其实我还是心虚的．．我怕老爸老妈会知道我现在跟一个男的在搞同性恋．．虽然只是玩玩．可必竟这种事还是不为人知的好啊．．．

"你手机关机了不是嘛．．"于家宏好像感觉到我的不异语气．声音有点黯然．．

"是嘛．．我都不知道．．找我有事？"．．我那个手机有跟没有差不了多少了．．现在连扔到那个角落都不知晓了．．

"晚上来我家吃饭吧．．我大爸想见你．．"

"咦．．．见我干嘛．．"我有点揪心起来．．感觉好像搞的跟见老丈人似地．．可这跟那完全是二码事啊．．．

"其实也没什么事了．．就是单纯的想请你吃个饭而已了．．"于家宏很平静地说道

"算了吧．．明天我还有事呢．．就不去了．"．我承认我在说慌．但我是真的不想去于家宏家里啊．．只从昨天晚上他小爸说的暧昧话后就让我惶恐不安，．要是再去他家吃饭．．搞不

好都无脸以对了．．

"这样啊．．不能推掉嘛．．小爸可是很希望你过来的．．他好像很喜欢你的．"于家宏有点不死心．

"推不掉的．．我老妈他们早就说好晚上一起去乡下看外婆的．．"我急忙找了个更合理的理由．打死也不答应

"哦．．"电话那边一阵沉静．许久之后："那好吧．．你什么时候回来啊？"

"嗯．"我怕他一会说晚上不来那明天晚上．．明天晚上不行那后天晚上．．于是我就说道："不知道啊．．有可能打算住个几天吧．．"．．嘿嘿．．我可是从来不在外婆家过夜的．．我

可受不了外婆家的那张古老旧床．．但此时我希望于家宏他打消要我去他家的念头才不得已这样说道

"哦．．那回来再说吧．．．"于家宏那边轻叹了口气马上又当没事发生．依旧温柔

"行．．那没事我挂了．．还有．．下次别打我家电话．．手机要是没人接的话就发我qq上就行了．．"我丝毫不觉得我这样说有何不对．．但电话那边更加寂静．．

"嗯．．"于家宏的声音有点飘．有点空荡荡的感觉．．

"那挂了．．"我一时震了一下．好像我说错了什么话似的．挂上了电话甩了甩头继续躺回自己的床．．

我想我该好好想想我跟于家宏的事情了．如果说一开始只是抱着好奇好玩刺激的念头的话．那现在又算什么．．我有点害怕爸妈会知道我和他的事．害怕别人说我是同性恋时那厌恶的眼

光．(就像昨晚严良泽那样．．)昨天比赛结束回到家后我甚至就想过是时候跟于家宏谈分手的事情．．我怕再这样下去．我会真的沉入海底死无葬身之地．．那种深渊可不是我这种人可以踏

入的．．可是一想起于家宏清秀俊美的微笑脸孔温柔地对着自己人唯命是从的样子．．我都觉得自己是不是太残酷．太无情．．好比玩完了就抛弃．．

哎．．原来自己也就是这样人．．于家宏也真是瞎了狗眼了．竟看上我这种人面兽心．．想想都为于家宏感到不值．．

算了．．不想了．．反正新学期开始前一定要把这事解决掉．．我暗暗这样告诫自己．．．

之后的一个星期我当上宅男．一直窝在自家房间不分日夜地玩着我的QQ堂．这种身心的付出也让我升到了最高一个级别．．我．．终于打出头了．．不过高手也烦恼．．别人一看到你的

等级就跑的不见踪影．．无奈的我只能再申请个小号继续着我的喜好．．于家宏也倒自觉．除了发信息和聊下QQ．也真的没打过我家电话．．这样子我到觉得很好．．想想只要他不越过这条

线．和他在一起其实也满舒畅的．．就简单地走在一起．于家宏的帅在别人眼中震撼的羡慕眼光都让我比以前更加自豪和光荣．．

爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏.千家万户瞳瞳日,总把新桃换旧符．王安石的诗真是经典啊．．

不知不觉的都年三十了．老爸兴高采烈地手拿对联搬来高凳张罗着给我家小门贴上．．老妈忙里忙外在客厅与厨房间来回穿梭．电压锅"兹兹"响的声音．门外问好的声音．．还有耳边QQ

堂背影音乐的声音．．．

"呜呜呜．．．"电脑桌前的手机颤动起来．．我看了眼那熟悉的号码笑着接起了手机："干嘛啊．张二．．"

"韩哥．晚上我可是叫上兄弟们一起去狂欢一下的．．到时你可不能缺席哦．．晚上９点老地方见．．要是可以的话把新嫂子也带来让兄弟们开开眼．．"张二兴奋地说个不停．

"哦．．好啊．．至于嫂子嘛就算了．．"

"却．韩哥别小气嘛．兄弟们又不会欺侮嫂子．．带来嘛．．"张二不肯罢手

我皱了皱眉．在脑子里想到要不要真的把于家宏带去．．可这一思绪一来又甩了甩头．．他妈的．又不是女人带去干什么．．

"那到时候看吧．．"我只能敷衍了事

"嗯．．那到时候见了．．我妈叫我吃饭去了．挂了．．"

"行．．"

哈．．晚上可要好好打扮一帆．过了晚上明天就是新的一年了，一想到自己又长大一岁．兴奋的我立马移开电脑打开自己的衣柜挑选着晚上的衣服．．

三十夜的酒吧．人山人海．拥挤的很．弥漫的烟雾，喧哗的劲爆音乐．外面天气快到零度．而里面却像春夏般．个个短袖超短裙．．台前台后雅座包厢一个空位都没有．．

"喂．．韩哥．这边这边．．"一个正中间的雅座上．张二愉悦地向我招手．．我也举起手向他挥了下就往那边走去．．

"哇靠．．这么多人．．"我走到张二和王进还有一大帮兄弟面前抱怨着．．

"嗨．还好我们一个星期前就定位了．要不然哪有位置啊．．"张二应和着我．王进在一边拿起一杯红酒递给我．．我接过向他微笑．．

"我说韩哥．怎么又不带嫂子来啊．．"王进开始东张西望．

"大晚上到这玩．带着他都不方便啊．．本帅哥晚上还要在这泡个妞呢．．"说真的．．晚上真的有这个打算哈．．已经有好久没有s过女人了．那柔软的胸．细如蛇的小腰还有那丰满肉

感的屁股．．前二个月要不是为了还帐手头紧的很个什么似的，．早就出来玩了．．现在到好．口袋里拿着从外婆外公叔叔阿姨那拿来的压算钱．．哈哈哈．．晚上我要破大血．．哈哈．．

想起来都有点兴奋了．．．

"哦．韩哥要踢腿．．我可要告诉嫂子．．"王进一说身后一群人跟着他大笑．．

"却．．去告好了．．不过起码你也要先认识啊．．哈哈哈．．"我一口饮下手中的红酒．坏坏地笑

"韩哥真帅．小弟都有点看晕了．．"另一个小弟在张二身后嚷嚷．

"靠．你现在才知道啊．．"张二一甩手就给了那个小弟一拳．其力度是轻的．．"我们ＸＸ学校．韩哥一直是校草．．要不是韩哥他退学了．．哎．"说到这里张二叹息

"干嘛啊．．出来玩的说那些往事做啥．来．．喝了这杯．．"我举起刚倒的红酒面向他们

"嗯嗯．．晚上我们可要好好疯一下．．来．．"王进大喝一声．也举起了酒．．张二更狂．把整个酒瓶都拿了起来打算跟我们s杯．．

"我草．．张二你这混蛋，这么一大瓶你一个人独霸着啊．．"张二忙想抢过王进手中的一大瓶王进当然不让．．．弟兄们看着他们二来回抢夺哈哈大笑．而我也不由地眯上了眼．笑的眼

泪都差一点流出来了．．

瞬间．．舞池上的一个人影突然引起了我的注意．那一顶黑色鸭嘴帽下俊美的侧面脸孔．．．严良泽．．．怎么这么有缘啊．老是s到．．

严良泽着了一件黑色背心帅气随意地摇晃着身子．身边一大群花痴傻傻地围着他摆动．．不知怎么地．心里突然很不爽．．

"韩哥．．看什么呢．．．．"张二猛地拍了下我的肩膀．跟着我一起站在护栏前．目光注视着前方．

"没看什么．．只是遇到了一个熟人．．"

"男的女的．．"

"男的．怎么．要是女人然道你想泡．．．"我颇有兴奋地看了看他．他不坏好意地笑．

"嘿嘿．．"

"怎么不带你那女友出来玩啊．．"我问

"她啊．．呵呵．．她是个乖乖女．不爱这些．．"说到女友张二的眼神很温柔．．看来这次这家伙真的用心了．．．

"那你可要好好珍惜啊．．．现在这个世道很难找到好女生的．．"．．我轻言说道又看向舞池．．那些围着严良泽的美女们就不是什么好女人．．

"呵呵．．我知道．．"张二认真地回答．．

"喂喂．．你们二个．站在那边干嘛啊．．"王进手拿二杯酒塞到我和张二手中．二手分别挎在我们肩上．．兴奋地说"是不是看到美女了．．快指给我瞧瞧．．"

"却．．"张二给了他一个白眼．．随后三个人挤在一起东张西望．不知道在看些什么．．

许久之后．．．

"哇．．快看．．那边．．那个长发的美女．．"．王进在我耳边尖叫．．啊．．耳边都麻了．．

"哪里哪儿啊．．"张二追寻着王进的目光．．"啊．．真的很有型剑．．"

那二个色鬼．．我慵懒地也看向那个角落．．那一瞬间．目瞪口呆．嘴巴闭不上来．．楼下角落雅座上．一个皮肤白皙．面如画像的女孩静静地坐着．．微卷及腰长发没有染色．黑黑的

．大而水灵的眼珠子一眨一眨像女巫手中的玻理球般散发着不比寻常的光芒．明明平静地却有着让人血液加快的感觉．高而小巧的鼻下樱桃小嘴鲜人．恨不得立马堵住那性感的嘴唇．．

一身公主似连衣裙衬托着她白皙漂亮的脸孔活像油画中走出的那个名媛．．真是让人目不暇接．汹涌澎湃．．．

"真他妈漂亮．．"我感叹．．咋自己学校里没有这种女生．．这不就是我喜欢的女人嘛．．．啊．．

"哇．．韩哥．．上吧．．"张二用肩推我．．

我立马自信满满地笑道："哈．．你们看着吧．这个女生将会是你们的新嫂子．．"

说完这句．身后一片喧哗．．大家纷纷拍手．搞的旁边的人们都荒时莫明其妙地看向这边．．

我摆出最帅气的走势扬起那曾经被人称做迷死人不偿命的微笑．拿起手中的红酒对上面前的美女．．"你好．．能请你喝一杯嘛？"

"咦？"女孩很疑惑地看了看我．．那双汪汪大眼带着点淡淡的忧伤注视着我．．

我潇洒地越身坐在她身边．熟练地掏出一根烟缓缓点燃．深深地吸起一口如痴如梦地吐出．．我很自信．．这个动作我可是迷到了不少女生的．．

"喂．韩俊．．你傻啊．．"突然．．一个男音．．我愣住无响．．

"你．．"．是那个家伙．．．严良泽放任不羁，带着点嚣张的脸微微抬起，用鼻子嘲向我．．

靠．．他妈的．．泡个马子还跟我杠上了．．"姓严的．．你怎么在这．．"我狠狠盯他．

"怎么．前一秒还满脸笑容勾引女孩子．现在却一脸凶悍．．你不怕身边的这个美女畏惧你啊．．"他不慌不慢地说．拿起桌上的一瓶青岛一饮而下．．

可恨的家伙．．．真是上辈子有仇啊．．．

"小泽．．我．．我不认识他．．"身边的女生开口说话的．有点慌张地急切站起身子望着严良泽．．．

剑．她刚才叫他什么．．．小泽．．．哇．．我不会是．．．天．．她不会是他的马子吧．．．

"你认不认识他跟我有什么关系．．"严良泽冷冷地对上那个女孩．不理她继续喝酒．．

"小泽．．你不要这样对我．．我是真心喜欢你的．．为了你我可以什么都不要．．求你小泽．．不要这样对我．．"女孩小声地哭泣着抓住严良泽的手臂．．泪水大量涌了出来．．

眼前的一幕让我大吃一惊．严良泽像s到屎似厌恶地一把甩开女孩．女孩一个踉跄摔倒在地仍手抓着严良泽的裤角痛苦地落泪．．．原来．．．情景是这样的．．这个女生喜欢姓严的．

而姓严的玩弄了她．现在姓严的想把她抛弃．．最后这女的求他．．哇．．怎么会这样呢．．这个漂亮的美女姓严的竟要和她分手．．天了．．我有点懵了．．

"L．"．．靠．．这小子真狠心无情．．我更懵了．．眼睁睁地看着女孩被他再次踢倒．．．

"喂．姓严的．．你有病啊．．"我实在是看不下去了．．忙蹲下身搀扶起女孩．．女孩抽搐着身子从地上站起．．身边的过路人慢慢地把目光投向我们．．

"怎么．．你不是想泡她嘛．．你泡好了．这种女人我看不都不想再看到．．最好有多远L多远．．"他说的话更无情了．我明显地感觉到身旁女子僵硬着身子脸色"刷"地苍白．．

"你．．．你．．"我发肆．他又一次轻而意举地恼怒我了．．"你这个混蛋．．"我一拳朝他挥去．他一个不留神侧脸狠狠地迎上．头上的鸭嘴帽顺风坠落．．

这一拳我用尽了十二分力．怒气冲冲地看着严良泽摔倒在玻璃桌上．然后从桌上L下来躺在地．．．

"哇．．快看．．打起来了．．"身边有人大声喧哗起来．．来人们各各朝我们走来．．．我抓起严良泽的衣领又一拳打向他的肚子．．他一下子缩起了身．吃痛地紧皱眉宇．"你这个无赖

．玩完人家就甩人．．你他妈的还是不是男人．．以为家里有几个臭钱了不了起，学起那个我爸是李刚了．．也不拿个镜子照照．你这身臭皮囊下那腐烂的快要长出蛆虫的内脏．．还好意思

出来丢人．．"说完再挥上一拳．．．

"别打了．．求你放过小泽．．别打他了．．"女孩不知何时跪在我身边．满脸泪水痛哭祈求着我放过严良泽．．我一个冷眼望去．她不由地打了个冷颤．．

"真他妈犯贱．"．．我一把甩开还抓着他衣领的手．嘶吼．

"韩哥．．你怎么了．．没事吧．．"王进和张二从人群中冲了过来．看了眼躺在地上的严良泽和跪在地上的那个痛哭女孩．又转头望向我．．

"没事．．这小子欠揍．．"我咬牙切齿．．

"喂．你谁啊．．找欠啊．．"人群中快速冲进三五个男人．带上的那个立马上去搀扶地上的严良泽．另一个则对上了我凶悍地开口．．

我毫不示弱．视线迎上他．．"怎么．．想打啊．．老子晚上还真他妈还揍够呢．．来啊．．"我说完就想冲上去．却被一旁的张二和王进紧紧攒住．．

"操．．狗娘养的．．这么横．．我还怕你啊．．谁怕谁啊．．"那男子也发怒了．．脸黑的阴森可怕．．我看着即将挥上我脸的拳被他的一些兄弟给死命按住．．．

"妈的．．你他妈才狗娘养的．．张二．王进．．放手．．老子我今晚不把他打趴下管我叫哥．我还不干呢．．"．．他竟敢说到我妈，．我操他妈的逼．．

"韩哥．．不要啊．．一闹事晚上又要进派出所了．．"王进死死地拉着我．，．不让我挣扎出手．，"晚上主要出来玩的．．要是又进去了．家里人知道这个年都不好过了．．"张二也跟

着慌忙说道

而对面．．

"老僵．．别冲动．把手放下来．．"严良泽淡定地捡起地上的帽子神情自如的完全不像被人揍过的样子．缓缓地将帽子带好．对着那个正对我发飙的老僵说着．．

"小泽．．这家伙那样对你．．你就这样放过他．．"老僵很不甘心．．

"那是我和他的事．．你们谁也没插手．．"严良泽冷静地说道．．那个老僵也老大不情愿地瞪了我一眼随后吹胡子瞪眼猛坐在一旁拿起桌上的酒就灌．．

"好了．．放手．．"我轻声对着身边的二个好友咆哮．．他们也终于放开了我．．再次看着地上那哭的不成样子的女孩．和眼前依旧嚣张狂妄的严良泽．我"哼"了一声就往人群外走．．

．．．．

什么世道．．真他妈犯贱．．老子真是没事找事．．真他妈叫人懊火．．．

"韩哥．．算了．．别不开心．．"张二来到了我身旁．．

"真让人不解气．．"

"好了．．你也揍了人家．．人家也没还手．．够了．．"王进说道

"你们不知道．．那个女的真他妈犯贱．．真是受够了．．"．．一想起严良泽如此狠心地对待那个女孩．女孩还为他下跪求情．．真让人不爽．．凭什么这么好的女人严良泽那家伙还不

好好珍惜．．凭什么当初我那么真心付出．．那个女人却能轻意说分手．．真是受够了．．这世人都他妈犯贱．．

"是是是．．她犯贱．．我们韩哥帮她出气她不仅不感谢还胳膊往外拐．．这种女人被他打死我们也不心疼一下．．"

"却．．还说她．．"我一个白眼扫向张二．气从鼻孔喷出．．

"好好．．我揍他．．这小子乱说话．．"王进马上拍张二脑袋．假装凶悍．张二也配合地大呼疼，那种搞怪的傻样，．．我不由一笑．顿时什么气都没有了．．

"好了．喝酒去．．晚上不醉不归．．谁要是提前回去我跟他没完．．．"

"好好好．．什么都听你的．．你老大．．"

"呵呵呵．．"随后三人大笑走回雅座么弟兄们一起欢快喝酒．把刚才的事忘个精光．． 






第十章

靠..那女人 第十章 
作者:我不寂寞 



 

 


脑中的思绪开始积累．头胀的难受．但被子却很温暖．柔柔的轻轻的．．难道老妈帮我抱个被芯了．．

"嗯．头痛．．"我眯着眼使劲地抓起头发拼命地摇着脑袋．．"妈．．我头痛．．"我想．一定是昨晚喝过头了．．

"醒了．．"

"．．"．男的声音，不是老爸．谁的．我在脑中回想这个有点熟悉的声音到底是谁的．．

"醒了就睁开眼．．"

"．．．嗯．．．"我强忍着阳光直射有点吃力地半睁开眼睛．．严良泽那一脸下巴带着点青紫伤痕却坏笑的脸在我眼前放大．．．"．．哇．．．你怎么在我家．．．"

"喂．你看清楚．．这是你家嘛．．"严良泽退下几步．不满地嚷．

"．？"

我这才仔细环看了下四周．眼前的确不是自己房间．．自己房间哪有这么明亮宽旷啊．．若大的金色六尺床．一眼看上就知道不是普通货．连床前那台电脑桌也是．从来没见过这种连着

书架和衣柜的桌子．一定昂贵的不得了．．近百平方的卧室整齐洁简却有着充满了男性气息的装潢风格．显的那么与众不同．．．

"这是哪里．是五星给酒店嘛．．"我有点傻气地问．．

"我家．．"严良泽平静地回答．．

"．什么．你家．．我．．我怎么会在你家．．"昨晚到底又发生什么事了．．在我记忆中和他发生冲突之后就和张二他们一起喝酒啊．．怎么一觉醒来．．我会在严良泽这个混蛋家里．

还躺在他的床上．．

"你不记得了．．"严良泽有点打探地问．．

"傻逼啊．．知道还问你．．"我一把掀开身上的软被就想跳下床．．不适应的一阵寒风袭身卷来．．不由地让我打了个冷颤．．往身上一看．．．光的．．"啊．．．．啊．．．"．．我

比自然反应还要快上几倍．．双眸倏睁．．不敢相信眼前的一切．．．

"啊．．．．我怎么光着身子啊．．．我的衣服呢．．．"．我的脸"刷"地红到耳根．．慌忙抓起床上的被子围在身上．．这到底是怎么回事啊．．谁来告诉我啊．．．

"却．．有什么大不了的．．男人的身子还以为我没看过啊．．"严良泽有点嘲讽地冷笑．．双手交叉放在胸前．面色一如以往带着点傲慢．轻狂．

"你．．你他妈的．．到底我怎么会在你这里的．．你给我说清楚．．"我俞想俞气．．脑袋都快要炸了．．

"哎．．好吧．．"严良泽深深地看了我一眼．耸了耸肩．．"昨晚二点多．你和你那个朋友离开酒吧．．不知为何原因．你拒绝他们送你．一个人摇摇晃晃地在马路上走．．有二个小混混

见你喝醉了就打你主意．．我见你快被他们揍了就出来帮你教训一下他们．．谁知你老大不死地攒着我衣服不放手．．还说什么小子你真帅．．"

我不可信地疑惑着严良泽．下巴都快要掉地．．怎么可能会是这样．．．

"不过我想你当时一定把我当成于家宏了．．说着还要吻我．．"严良泽看了我一眼．眼神有点鄙视．．

"靠．．别瞎说了．．我怎么可能会吻你．．"．我激烈反驳．．可想想也不完全没有可能．必竟和于家宏在一起自己的确做过这种事情．．．．"后来呢．．说下去．．"

"后来你不放手没办法我就带你回来了．．"

"那为什么我的衣服都不见了．难道说．．．"天了．我不会把严良泽当于家宏了跟这个姓严的做了吧．．．哇．丢死人了．．

"你自己昨晚吐了一身．．连我的地板都跟着遭秧．．为了你我可是昨晚一夜睡沙发的．．脖子都酸个要死．．你还好意思这样吼我．．"他敲了敲后脖有点不耐烦地嚷．．不过听后我的

心中大石才安稳落地．．．还好．．什么都没有发生．．．

我反复努力回想他说的这个情景．．可是脑子就像失忆了一样．．根本是一无所获嘛．．．．．

"你那衣服我叫阿姨拿去洗了．．我想今天是初一．．你也早点回去吧．．要不然你家人一定担心个要命．．"严良泽突然很温柔地说．．我有点看傻眼．那一刻原先对他的厌恶感明显少

了几分．．．

话说我也知道今天初一．．可是衣服都没有．叫我怎么回去啊．．我瞪严良泽一眼．．"你把我衣服拿回来．要不我怎么光着身子出门啊．．．"也不知道昨天晚上老爸老妈有没有发现我

没回去．．要是知道我没回去现在回去一定挨批．．．

我深思着．．严良泽则打开他的衣柜．．从里面扔出一件卫衣和休闲长裤．全都挂着商标的．．"先穿上吧．．你那衣服还在阳台上呢．．"

咦．．他叫我穿他的衣服啊．．我有点愣了．．看着床上的全新衣裤．．．

"都是新的．．我又没穿过．．"他以为我嫌弃他的衣服又说了一句．．我有点百感交集．什么感觉都有了．．看着严良泽平静地注视我．竟有那么一丝感动．．．哇．不会吧．．这么

一点就感动了．．昨晚我还把他按在地上打呢．．．这种人我怎么能感动呢．．．我暗示自己不能这样．．姓严的什么样子自己相处了半年还不知道啊．．那种彼着羊皮的狮子．．

"．．你这衣服多少钱．．我买下就好了．．"反正都是新的．．我买来就行了．．我这样想．．可是当我一看到商标上的价格．声音都低了下去．最后哑口无言．．．

什么．．．２３８０元．．有没有搞错啊．．．就这么一件破卫衣要二千多啊．．去抢啊．．我又看了看裤子．天了．．３２６０.．头脑一片眩晕．真是有钱太少爷啊．．．这种衣服我

一辈子都不可能会穿上．

"想什么呢．．先穿上吧．．要不感冒了别找我．．"

"．．．．"我无言．．"那个．．你还是帮我把阳台上的衣服收回来吧．．．这个．．我就不穿了．．"．．真是的．．这么贵的衣服万一那里扎破了．我还真赔不起．．．．

"？．．"他一脸疑惑．不了解我的想法．"你傻啊．．大冷天的．就算脱过水也不可能一晚上就干啊．．"

"晕．．我都不嫌．你还发什么牢骚．．"我很不爽严良泽大惊小怪的样子

"疯子．．"他见我眼神坚定．低声骂我．．我忍．谁叫他昨天晚上也算帮过我

严良泽一阵风地向房外走去并"碰"地甩上门，我一阵暴躁．

什么啊．．叫他拿个衣服嘛．．有必要甩门出去吧．．你有脾气我还不爽呢．．大年初一就碰到这种倒霉事．．我压抑着火气拉了拉掉下的棉被坐在床沿．．

没多久．房门被打开．．严良泽手拿着我昨晚的衣裤一把扔在床上．带着点不屑轻狂．"你穿啊．．"

我二话不说．扯下身上的被子就把衣裤往身上套．．

他妈的．根本就是湿的．由于室外空气寒冷．衣服上都夹着霜呢．．僵绑绑的．穿在身上别提多难受．．

"操．．你就这么嫌弃我的衣服啊．．"一旁的严良泽突然发疯般．像一头被惹怒的狮子冲我嘶吼．一手将我刚套进脑袋的内衣从头部拉了出来猛地甩在地上．．"我还得爱滋了．．要这样

避着我．．"不知何时他双眼布满血丝．筋脉在额前跳动．．面色阴森的吓人

"你．．．"

"妈的．．你小子以为你是谁啊．．老子长这么大第一次舍得把自己的床分给你这白痴．．我到还吃力不讨好了．．"

"．．．"

"看你被别人欺负竟还会出手相助．．你谁啊．．不就是一同桌嘛．．有必要每天对着你的脸色让自己难堪嘛．．．白痴．．笨蛋．．．"他黑着脸步步向我逼进．．而全身只着着一条

半湿不干内裤的我直向后退．．我有点不敢看他的脸，他的脸很可怕，那种有点淡淡哀伤的忧愁让我的心恐慌畏惧．．

"哼．．你倒好啊．．跟着姓于的搞起同性恋．．还时不时在我眼前表演幸福时光．．老子恨不得一掌拍死你们．．我哪得罪你的．．你到说来听听．动不动给我脸色．动不动朝我挥

拳．．我他妈的上辈子欠你啊．．这辈子竟跟你木头杠上．．你还瞪．再瞪．小心我把你眼珠挖出来．．给我缩回去．．"

"．．．"我的脑海有点反应不过来．只能两眼睁大彷徨注视着他．．这小子也太夸张了吧．不就睡了下他的床嘛，有必要这个样子嘛．．

"现在．．立刻．马上．．把衣服给我穿上．要不然你就别回去了．．"严良泽最后发出狠话．身体几乎快要贴上的我．我感觉到有种被火焰围绕的炽热向我涌来．．

"晕．．你有病啊．．一大早吃错药了．．"我伸手出奋力推他靠进的身子．跟他保持着一手之距离

"白痴．．"

"靠．．你才白痴呢．．"

"闭嘴．笨蛋．"

"凭啥？"我不服

他眼中怒火燃烧的更汹涌．如果说眼神可以杀人．那我有可能早就被他杀到十八屋地狱去了．．

"我最后一次警告你．．要是不想回去．那你就光着身子在我家过年吧．．"明明他的话没有多大狠意．但对上那张脸却让我头皮发麻．．全身起鸡皮疙瘩．．

最后．．很无奈．又不甘．．我只能在严良泽的逼视下穿上了他的衣服．而我的衣服再次被送上了阳台．．．

．

哎．．看着镜子中帅气不羁的自己．我不明白为何我会惧怕他呢．．明明昨晚揍的他还不了手．．刚才却害怕的手都颤抖．．难道说那家伙昨晚根本是让我不还手的．．也罢也罢．就算

是让我的反正也过去了．．只是想起那女生．不知身在何处．在做着什么．．会不会因为想不开而虐待自己．．

"好了没有啊．．好了我送你回去．．"厕所外严良泽大声叫喊．．

我回过神．没理他．也不去想那个女生．．打开水笼头用手攒了攒理了理额前的流海．．新年快乐．韩俊．．

从他房间出来后．．我才彻底见识了所谓的豪宅．．．想起刚才那个房间跟现在这个大厅比起来就是小乌见大乌．．近一个蓝球场大的客厅地面被大理石铺像镜子一样可以直射出光的．

金碧辉煌的墙纸华丽又大气．高雅的欧式沙发有规律地摆在中央．地上毛茸茸的地毯像皮草大衣似的妖饶给寒冷的冬季增添了不少温暖．角落里各种草木寂静地站在一旁．娇艳的几盆花儿似

乎等待着某人的欣赏．．特别是沙发对面墙壁上那大的从来没见的液晶电视更是看的我不知所措．．

哇．．这有是有钱人的生活．．我多么希望我是这家的少爷．．拥有严良泽那百平方米的卧室和超有钱的父母．．

如果可以调换的话．真希望自己能变成严良泽．．每天开着那四百多万的跑车上下学．．仰视地同学羡慕嫉妒的目光．．．那种生活．．多爽．．

"喂．．发什么呆啊．．快走吧．我家没人．没早饭吃的．．"

刹风景的一句话把快要飘飘欲仙的我从高处无情地推入谷低．．那个痛啊．．

"靠．谁稀罕你的早饭．．"咦．．刚才他说什么．他家没人．．大年初一的．怎么人都到哪去了．．"那个．．你家人到哪去了．．"

"去非洲了．．"

"啊．．"非洲不是全球最恶劣的国家嘛．．怎么会有人往哪跑的．．

"二老除了哪．别的地方都去过了．．"严良泽站在我身边一脸平静无波．．

晕．．原来是因为别的地方都去过了．．想想自己连国外都没出过．．而人家却全国都差不过走熟了．．真悲哀．．有钱没钱也差太多了吧．．

"走吧．．"他催我．．

"烦死了．．你走就是了．．"我不耐烦．．

"却．"严良泽不满喝了声．率先往大门口走去．我随后跟着．离开这个这辈子都不属于我的地盘．．

．．．．．．．．．．．．．．．

回到家里．一打开房门老妈就对着我大吼

"韩俊．你太过分了．手机扔在家里．年三十竟敢在外过夜，你看我不打断你的脚．．我让你在外面疯．．"老妈像火箭似的向我冲来．．还来不及换鞋的我一慌忙往身后严良泽那躲．．

在看到一脸黯然的严良泽时．老妈拿着鸡毛担子的手僵在关空．一时半会有点愣

"阿姨好．．"严良译很有礼貌地微笑问好．．

哇．他什么时候变成这样了．．当这里是拍戏啊．．我有点鄙视他

"咦．你是？"老妈放下手中的鸡毛．疑惑地看着严良泽．这时老爸也从里屋走了出来．．看到眼前一个陌生的男孩站在门口也有点不解

"我是韩俊同学．．阿姨叔叔打扰了．．"

"哦．是小俊同学啊．．快快．先进来．．"老妈变脸跟翻书似的．一下了展开了像吃了蜜的笑容．招乎着严良泽进屋．．

我一下子没有了挡箭盘．惊慌失措地只能百般调好．．

"老妈．．我．我错了．放过我吧．．新一年的第一天．你就要打我啊．．你不想让我新的一年都没有一个好的开始吧．．"

"你这家伙．．快别说了．．进来．．同学来了都不事先打个招呼"老爸对着使了个眼色．暗示我别多说．瞄了眼老妈．他的怒气仿佛在看到严良泽时烟消云散．我才放下心来再次踏进自

家小屋．．

"来来．．坐．"老妈热情地邀请严良泽坐在沙发上．．那个布艺沙发跟严良泽家的那欧式一比．百般逊色．．

"小俊．．来．你也坐吧．．"老爸对我说道．

"算了．我不敢．我怕老妈一个巴掌往我脸上甩．．"我最怕老妈了．．从小在印象中老妈就动不动甩耳光．．

"哎．．别说你妈了．我都跟着着急．一大早敲上你的房门．没人回应．打开一看．连个影都没有．做为你的监护人．我们急的像热锅上的蚂蚁．．大年初一的．你就让我们为你担忧受惊

吓．本想着带你一起地乡下看外婆．却找不到你的踪影．．你不觉得这事你有错在先嘛．"老爸对我讲着道理．．我垂下视线．感觉他说的很有道理．．

"爸．对不起．．"我正想道歉说下去．

"叔叔．是这样的．．昨晚我和韩俊一起出去外面玩了会．因为我爸妈都去国外了．我害怕一个人睡觉．所以才请求韩俊和我一起住我家的．．真对不起．我太自私了．．让你们担心害怕

．．"严良泽一脸歉意地看着我老爸．．我那个惊啊．．

这小子也太有才了吧．说起慌来面不改色．．看．．连我妈都有点相信了．．

"真的啊．．我该如何称乎你呢？"老妈信已为真．

"哦．阿姨叫我小泽好了．．"

"小泽．．你父母都不在家嘛．．大过年的你一个人．．真可怜．．"女人就是心软．被人卖了还帮着数钱．

晕．．老妈．要是你知道他的真面目的话一定不会这样说的．说不定你会拿着你那把鸡毛担子比打我都要狠地揍他呢

可是．．．谁又能听见我的心声．．

一道闪光向我射来．．严良泽带着点笑意在我眼前一闪而过．．

靠．．

"阿姨．．我没事的．．都习惯了．．"说着严良泽竟装起可怜．．看的我老爸都异常沉默．．

"哎．．以后有空了就来坐坐．叔叔家虽然不是大富人家．但起码人多热闹点．．"

"嗯．谢谢阿姨叔叔．．你们也别怪韩俊了．．昨晚他本也不想住我哪．只是最后受不了我的纠缠才同意的．．我有叫他们打个电话跟你们汇报下．可他说．．这么晚了怕打扰你们休息．

．他其实很心痛你们的．．说你们辛辛苦苦忙碌了大半辈子就为了他．．"

哇．这小子说什么啊．．唯恐天下不乱啊．．

"好几次．他都在我面前流泪．很后悔自己没有好好学习．可是他说他就是学不进去啊．对不起你们对他付出的期望．他连死的心都有了．．"

"．．．．"老妈老爸"刷"地看向我．

"其实韩俊真的满不错的．．你们也就不要生气了．．"严良泽还不怕死地说着．．我暗想．在老爸老妈面前我不能说些什么．．但他说的也太离谱了吧．．我什么时候流泪了．什么时候

轻身了．．也太夸张了吧．．

"小俊．．原来妈错怪你了．．"老妈一把把我拥在怀里．微微地抽搐着身子．．"老妈以后一定不会动不动打你了．．原来小俊一直都很孝顺．．"

"小俊．．听了小泽这话老爸心满意足了．．就算拼了我这条老命．老爸都心甘情愿为了我唯一的儿子好好拼搏．．"

哇．．这也太．．太．．．我一时语塞．．什么话都说不出来．只能冷眼看着严良泽在我们身后一脸坏笑．．

原来．．会说话的人会有这般效果．会把死的说成活的．生的说成熟的．．看来这招我要好好学习才行．．

．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

坐在自己房间．．我惊叹地望着眼前玩着我QQ堂的男人．．这个男人到底是何方神圣．．怎么会那么深不可测．变幻无常．．一时冷酷．一时温柔．一时可怜．一时傲慢．．瞧他玩游戏

那个德行．怎么都无法相信刚才会说出那样话的人．．

"喂．姓严的．．你懒着我跑到我家来．还对我爸妈说着那样的话．你有何居心啊．．"

"却．．"他嗤之以鼻

"喂．小子，在我家你别给我横．要不然打的你满地找牙．．"我怒怒地警告他

"算了吧．．你打不过我的．．"他无视我

"晕．．你别忘了昨晚是谁把你打倒在地爬不起来．．"

"你还真不知羞耻．．要不是我无心发飙．你还会这么张狂．．"他转过头黯然地看了我一眼又把视线放在屏幕上．．

果然．．昨晚他是让我的．．妈的．．

"尼玛的．．真让人不爽．．别玩了．．要玩自己回家玩．．"我发狂了．．看着他一次一次地被人杀掉怒的我火往喉间冒．．

"喂．你也太小气了吧．．阿姨都说了．让我中午在这吃饭．我还轮不到你来赶呢．．"这小子竟拿我妈来压我了．．

"你．．"我气的咬牙切齿．无何奈何．．

谁叫他嘴贱．从来没在老妈面前说过好话．．看来女人都得哄．．．

哎．．没想到新一年的第一天．竟犯上了这家伙．．看来２０１１年要倒大霉了．．．．．．． 






第十一章

靠..那女人 第十一章 
作者:我不寂寞 



 

 


在我家吃了中饭．我就傻笑地在老爸老妈面前推着严良泽跨出我的家门．

"小泽．有空常来玩．．"我妈说

"不泽．感到寂寞了就找小俊"我爸说

"嗯．阿姨．叔叔．谢谢你们．．我不会忘记你们的．．"严良泽说

我冷笑．．恨不得一掌拍上他的头．．

"好了．你们进去吧．．我送他下去就好了．．"我干笑着．．

"那小泽慢走啊．．"

"再见．．"

关上房门．走向电梯．我狠狠在用白眼扫他．．"你是不是觉得这样很有趣啊．．"

"有趣？有那么一点吧．．"他回答的到很直接．

"靠．．快L吧．．以后别出现在我家里．见了就让人恶心．．"

"你恶心关我啥事．我下次还想买些水果来看望叔叔阿姨呢？"严良泽分明是跟我做对．．

"你．．你稀罕你的水果．当我家买不起啊．．"我脸拉的老长．．

"我有说你家买不起嘛．自以为是．．"．．电梯开起．他走了进去．．

"喂．．"我不放过他．也跟着走进去．．"你到底想怎么样．．是不是觉得我欠你的钱还没还完．不放心．所以才跟着我．．"

"无聊．．那么一点钱谁在乎啊．．你爱给不给．．"他俞说的无所谓．我就俞揪心．．什么啊．．以为他家有钱就看不起人啊．．

这小子也太傲慢了吧．．什么意思啊．．明明是他死咬着我叫我赔他．现在却又说爱给不给．．虽然他家有钱．也不能把人玩的团团转吧．．

"你什么意思啊．给我说清楚．．"我嚷

"什么什么意思．．就这意思．以后你不用再还我那些钱了．"严良泽也有点跟我挣的红起了脸．．

原来那么黑的脸也会红啊．．我顿时大喜．．

"算了．．不想跟你吵．．反正那些钱我会还你的．．"我有点倦了．不想吵了

"我说过不用给了．你还嫌钱没地方花啊．．"他继续说道．．

"喂喂．你到底怎么了．从昨晚开始就怪怪的．"

"那里怪．一直不都这个样子．你别管．．"

电梯在一楼开启．我率先走了出去．来到花坛前．．

"严良泽．衣服我改天还你．到时我再去取回扔你家的衣服．"我转头很严肃地看他．．

"顺便你．"他冷冷地回应．脸上的红气还没有退．．

"韩俊"．．．

有人在叫我．．我反射性回头．花坛五米处．于家宏有点失魂落魄地站在那里．一衣灰色大衣上一条毛线围巾紧紧地撰着脖子．白皙的皮肤因寒风吹的有点红润．．

"于家宏．．你怎么在这里．．"我惊讶．．

"我昨晚打电话给你你没接．今天就过来找你．正想着要不要上去找你呢？"于家宏向我走进．眼光时不时地注视我身后的严良泽．．

"韩俊．你男朋友真帅啊．．"严良泽走了上来．有点嘲讽似地笑．．

"关你屁事"我又给他个白眼．．"你好L了．．"

"呵呵．．真伤心啊．．有了他就把叫我L了．．你难道忘记昨晚是谁给你解带的．．"．我敢说．．他是故意让我难堪的．．

眼前于家宏身子一颤．脸色有些苍白．

"你小子．再说我揍你．．"我有点担心于家宏会想到那种事情上．．只能一味地对严良泽说狠话．

"罢了．．我回去就是了．．记得有空到我那把你衣服拿回去．．"他得心扬着嘴角对上于家宏窃笑．．于家宏到很平静地掩饰内心的伤感也对他微笑．．

"却．．"我深深吸了口气．不理他．．严良泽也无趣的离开了．．

望着眼前的于家宏．我一时不知该说些什么才好．．"那个．．我．．"

"什么．．"于家宏似水柔情的目光注视着我．．

"不是你想的那样．．我．只是．．"

"没事的．．交往当天你不就说过．我不能要求你只能属于我一个人嘛．．"于家宏说的轻巧．但眉宇之间还是带着点无奈和哀伤．．那种让人看一眼就心慌的难受．

"．．"我语塞．许久才吐口："我跟严良泽没有发生什么．．"

"唉．．"于家宏有可能也没料道我会跟他解释．一时也不知该说些什么．只能满脸笑意地注视我．．

几日不见．于家宏还是那么温柔．那么美丽．深邃无底的目光映出的全是自己的影子．这么一个痴心决对热爱自己的人．我却想着抛弃．．我想起昨晚的女生．．那么爱着一个人却被那

人无情地踢倒在地．．而昨晚我是那么憎恨那个恶人．．而面对于家宏．我也差一点做了恶人．．

看来．．我还是没有那个狠心．．看来．那个在学期前结束这段同性感情也终结无法完成．．一切都顺其自然吧．．不用刻意也不用强求．．

老话说的好．船到桥头自然直．．．

"想什么呢．．"思绪被于家宏的话牵引了回来．

"没想什么呢．．你找我有事嘛．"掏出口袋的烟．才发现身上那套衣服早已不是原先那套．．

"给．"于家宏明白我想要什么．．从他口袋拿出一名利群递给我．．

看着自己一惯的利群烟．．我想起那晚于家宏就是蹲在这里跟自己表白．还说着关于烟莫明其妙的话．．"你也抽利群？"我拿过烟在他点燃的打火机上吸进．．

"呵呵．因为你喜欢．"于家宏直接了挡．害我差点被烟呛到．．

"没事吧．．"他拍了拍我的后背想让我好受些

"没事．．"我挡了他的手．．"你找我有事？"

"有些日子没见到你了．想你．"他还是这么直接．．我有些不好意思．被一个男人当面说想念自己．．为什么那么斯文的男生还会说起甜言蜜语了．．

"你小声一点．．要是杀出一个人来．我家以后就别指望有好日子过了．"虽然我并不是很清楚别的同志是如何瞒过父母和邻居的．但我就是心虚．除了害怕那人大家知道我是个同志外其

它的其实也没什么．．

"没人．．"于家宏又笑．．"跟我一起走走吧．．"

"．．．"我看着他．．"好吧．．等我一下．我上去和老妈他们说下．．"

"嗯．"

转身回头．再看了眼于家宏．我浅笑．便往里面跑．．．

再次下楼．于家宏蹲在一边抽烟．看上去有种静静的寂寞．．．

"走吧．．"我走到他的面前．．他站起身温柔一笑．扔掉烟．．

"嗯．．"

大年初一的街道．周围到处都洋溢着节日的气氛．街道被打扫的干净整齐,树木被披红挂绿装饰一新,各大商铺张灯结彩,家家户户贴上了喜庆的对联,连路人的人们行人脸上都荡漾着幸

福的笑容.

路上车水马龙．车子一辆接着一辆．川流不息．．

"真是的．．大年初一不在家还老往外跑．．"看着路人的人来车往．我不由地多管闲事．

"呵呵．．人家爱往外跑．你发什么牢骚．．"于家宏微笑地看向我．眼中流留着欢喜．．"你看．你不也是往外跑嘛？"

"．．．"我哑口无言．．

"其实好多人都出门在外．难得过年回家和家人团聚，在好不容易的日子．出去玩也是正常事．．"他继续说道

是啊．．要不是昨晚没回家．今天自己一家三口也早就去乡下了．．

"韩俊．．我很高兴．新年的第一天跟你在一起．．可惜．你第一个见到的不是我．．"于家宏停下脚步突然镇定地转身注视着我．我不由地也停下脚步迎上他的目光

"于家宏．．．"

"我知道我有点傻．我不应该要去在乎那么一点小事．．可心里就是很难受．．有时候我都在想．．我们在一起过去的几个月．一路以来回头一看留下的却始终只是我自己一个人的步伐．

．"

"．．．"他又怎么了．．

"明明你就在我身边．我却觉得你离我好远．远的让我看不清你的样子．"于家宏惆怅的脸紧皱起眉．有点嘶哑的言语稍带哀愁．．

"于家宏．．你又怎么了．．干嘛呢．．"我不知所措．也不晓说什么才好

"呵呵．．没事．．只是有点感叹罢了．．没事的．．"他闭了下眼再次睁开脸时清朗地笑．．那种明明伤心难过却强抑着内心的笑．．

"于家宏．．如果你觉得累．要不我们就分手吧．．"

"啊．．什么啊．．我哪有累啊．．"他在听到我这句话后恐慌解释．生怕我不相信他．．

"是嘛．．．"我淡淡反问．眼睛看向远方．．

"韩俊．．对不起．．我以后再也不会在你面前说这些没头没脑的话了．．你就当耳边风吧．．．"

"．．．．"于家宏啊于家宏．．你真是犯贱．．明明那么累却还扛着．人生就这几年．何必呢．．．我没有出声．漫步向前走．．

他跟在我的身边．也不再言语．．

跟着于家宏逛了一圈．我拖着沉重的步伐回到了家瘫躺在自己床上．．．

老妈一脸担忧地开门进入．．"小俊．．"

"妈．啥事．．"

"小俊．．那个小泽以后你还是少跟他接触了．．"老妈坐在我的床边．眉头稍皱．．

"咦．．老妈．你中午还不知那么热情还邀请他下次常来嘛"．我有点犯迷糊

"老妈也是为你好啊．．刚才打电话跟你小姨询问了下小泽的情况．．没想到那男孩竟是大山药行的儿子．．大山药行是什么概念你知道嘛．每天电视上都有他的广告．．手下百万员工的

大集团啊．．咱们一普通老百姓跟那种全省数一数二的大老板怎能太过接触呢．．听妈的．．以后少跟小泽来往了．．"老妈的声音句句回荡在我耳边．．

"老妈．．你想太多了吧．．他只不过是我同学．我跟他没你想的那么好的．．"我说的是真的啊．除了昨天晚上在他家睡了一晚．以前谁看谁都不顺眼．．交情更别说与好字挂上勾了．

．．

"果真这样就好．．．"老妈放心似地叹了口气．又笑了笑．．"反正我家小俊明白就好．．那我就出去了．．"老妈说完拍了拍我的腿．．笑着离开．

看着白净的天花板．．我无奈地摇了摇头．．．老妈也想太多了吧．．严良泽那小子搞不好永远都不会再踏进这家一步呢．．她老人家还担心个要命．．那种大少爷那看的上我们这种穷

娃娃啊．．若不是因为同桌外加打了几架．．他看都不看我一眼呢．．．

算了．不想了．．

．．

隔天下午．严良泽又来敲响了我家大门．我不耐烦地注视着门外的人．冷默地开口："又来干嘛？"

他没说话把手中的那袋衣服扔给我．．我慌忙接住．．

"不叫我进去坐坐啊？"

"L．．"我没给他说话的机会．一把将门甩上．．他也倒很自觉．没有再敲门．．

"哎呀．忘记还他他的衣服了．．"许久我才想起．．可一打开门．早就没有他的踪影．

我想．他也许早就离开了．

．．

过了初一过初五．过了初五就很快地即将开学．．就是因为高三．．小姨这个女人不到初八就开始让班里学生提早学习．说是为高考做准备．．

无何奈何的我只能背上背包无精打采地被老妈推出门外．．

"记住．再怎么也要考个普通大学回来．．要不然你就别读大学出去打工．．"听着老妈最后一声咆哮．我抓狂地离开自家小区．．

那个熟悉的校园．门卫到跟我打起招呼．．我想也许是上学期老是麻烦他为我开门他才对我印象深刻．．

高三一共八个班．其中快班三个．中班三个．慢班二个．现在不管快慢班只要是高三的都提早开学了．．

来了教室门口．学习了近半年的同学们早已来到．．想想今天我也没有迟到吧．．吊儿郎当地走了进去．同学们都抬头．像看外星人似的望着我．．

"看什么看．．"我不满地冲他们嚷．

在我一声吼叫后．他们也回过了头．．．把手中的包往自己桌上一甩．再将严良泽的那套衣服塞进他的桌子下．．张宁那女人就兴致匆匆地抬起一脸坏笑的脸

"韩俊．．寒假过的怎么样啊．．跟于家宏进展到那步了．．"

那女人．一开口就没好话．．

"喂．新一年刚见面你就想要我给你脸色看啊．．"坐在椅子上．我抬起下巴拽拽地看着她．．

"哎呀．．别这样嘛．满足一下我小小的内心嘛．．．"张宁根本不把我当会事．．讨好地把整个身子转向我．．

"却．．懒的理你．．"我可不想再跟她这个腐女耗下去．．反正说来说去她的话题永远都离不开那种yy

"韩俊．．告诉我嘛．．要不容易人家这个寒假在家看了n本小说．．可现实中．也就一个你．．高诉我嘛．．"

"你欲求不满啊．．都看了那么多小说了还不满足啊．．真他妈下辈子就该去当男人．．那时你大可亲自上阵好好体会．．"我嘲讽她

"喂．．人家还巴不得这辈子就当男人呢"．张宁一点都不生气．语气还很无奈．．

妈啊．．这个女人真变态啊．．

"哎．可惜人家是女的．．．啊．．好想做男生哦．．"张宁抓狂了

"晕．．．"我有点懵．．

"可是都长这么大的．想变性是不可能的了．我也只能在脑海中幻想一下罢了．．哎．．小攻小受．．我爱你们．．"她开始说的我莫明其妙的话．．

什么小攻小受．．听都没有听过．．

"啊．．啊．．啊．．怎么办啊．．"她好像发疯了握着拳头的手在胸前来回颤抖，嘴边轻声嘶喊．．我惊慌失措地看张宁．嘴角抽搐．．．

林子大了．什么鸟都有了．．

见怪不怪．． 






　第十二章

靠..那女人 　第十二章 
作者:我不寂寞 



 

 


一年四季在于春．一天之季在于晨．．而新的一学期也迎来了调换座位这等好事．．．

我听着小姨在台上讲着"现在男生女生分别排一队．"．．心花怒放．一个美啊．．．我的春天终于来了．这种事我想了大半辈子了．现在．．要实现了．．

哼．臭张宁，我再也不用每天听着你的满口胡言了．还有严良泽．再也不用看他那狂妄的嘴脸．．藐视了一眼前面那女人的背阴．我打心底偷笑．．

看着一桌一桌被安排下来直到张宁坐在第一组倒数第三桌时．我的笑更加灿烂了．．这下打死她都不会坐我前面了．．

"你们二个坐这边．．"班主任小姨最后说完看着我．．"韩俊．你坐回老位置．．"

咦．．．

全班的目光都射在我身上和墙角仅有的那二个空位．．．．

"啊．．我还坐这里啊？．"我有点闷闷不乐的小声埋怨．．大家都换过位置而自己又要坐墙角．．．

"嗯．．你还是坐这里．．"无可置疑．表阿姨很肯定地点头．．"严良泽也坐回老位置．．他要是来上课的．你帮我转告他．．"

晕．晴天霹雳．．我彻底无言了．．

"现在．．大家开始上课．我们高三也是最后学期了．这个学期大家可要多用心学习．别当时候考不上理想大学后悔莫及．．"小姨不再理我．转身跟着大家说道．．．

天啊．．我只能打回原地．．原以为这次我可以远离张定还有严良泽这二个混蛋．．没想到逃的了初一却逃不了十五啊．．也太惨不忍睹了吧．．一想起严良泽那张臭脸．我都犯闷．．

哎．．算了．．起码张宁那女人走了．耳朵可以清静．严良泽虽然让人不爽．倒也不会喋喋不休．．．也只能这样安慰自己．．．

"啪"教室的门被谁一脚踢开．．我猛抬头．．

严良泽他无所忌讳地踢门而入．．半学期前的酒红头发早已被剪变成黑色平头．．

"严良泽．你迟到了还这么大动干戈．给我站门外去．．"小姨丝毫不因为他的身分给他面子．凶狠地瞪他．．

可他却不以为然．高昂着脸撇了小姨一眼．．那神情根本不把小姨放在眼里．．

小姨的脸在全班学生面前一瞬间变绿．．

"姓严的．你他妈什么态度啊．小心我告到德育处叫上面处你分．．"也许是看不得小姨被人欺负．我火冒三丈猛地拍桌子站起身来指着严良泽．．．全班一下子目瞪口呆．连小姨都一时

惊讶的说不出话来．．

说也奇怪．严良泽倒没有刚才那般嚣张了．他对上我嘴角一扬．旁若无人地退出教室．站在门外．．

咦．．什么时候他这么听话了．．我坐了回去一头雾水还搞不懂发生什么事了．．班里一下子小声音喧哗．．．

"吵什么吵．．继续上课．．"片刻之后．小姨回神．大喝一声．．．班里立马安静下来．．．

看着教室外严良泽的身影．我陷入了深思．怪异的感觉再次涌上心头．．

．．．

由于整个暑假几乎都在家玩游戏．而第一天上课脑海里除了QQ堂还是QQ堂．什么语文数学英语．一个字都没听起去．．．没有张宁这女人．耳朵清新的．睡觉倒睡的很爽．．

现在离放学只有十分钟了．趴在桌子上我打着哈欠．眼泪都溺了出来．．

"呵．．"有人在笑我．．我一下子精神抖擞．转向那笑声的来原．．只见严良泽靠在墙上半眯着充满笑意的眼．．

"毛病．"我藐视他．

他笑意更浓．完全不在乎．．

"．．．"我犯低估了．．姓严的是不是最近得什么神精病的．．骂他他还笑的出来．．哦．．对了．这个月零花钱发了．还是先把欠他的钱还掉．．于是我开台翻我的背包．．

"给你．．"我手拿十几张百元红纸放在严良泽的桌上．．心那个疼啊．．

"不要．．"

唉．．我没听错吧．．我不可思议地看他．

"干嘛．上次不就跟你说过不用给了嘛．．"严良泽还是那个笑

不会吧．．我还以为他上次只是随便说说叫经．．没想到还说真的啊．．想到这里心里有点兴奋起来．．可一想到不还他总觉得欠他．还是心一狠．"欠你的就欠你的．你不要我还得给．

．"

"傻子．．"他冷哼一声．冒出二个字．．

靠．．火死我了．．给他钱还叫我傻子．他才傻子呢．有钱不要．．"你有胆再说一次．．"我火冒三丈

"说又怎么．我吓大的啊．．白痴．．"

我彻底爆炸了．有点习惯性地抓起他的衣领．"姓严的．别给脸不要脸．告诉你．他们怕你我可不怕你．．"．他冷笑．笑的有点得意．．

"你．．．"

我正想骂下去．．却不知全班的视线又降临在自己和严良泽身上．．

"韩俊．．严良泽．．有什么事下课再说．别影响同学学习．．"英语老师阴沉着小脸生气地看着我们．．我一扫周围．想想算了．"哼"了一声放开严良泽的衣领．坐好身子率性不看他．．要死不死．．真没事找事．．

下课铃没多久就响起．．同学们有礼貌地告别老师．纷纷离去．．身边的严良泽把课本一收，抓起桌子下的衣服袋，再貌似看了我一眼也走出教室．．我才慵懒地开始站起．．"哗．"一

下子．好几十张红纸年掉地．．

什么啊．．我低头一看．全是钱．．一想．．这该不会就是我刚才给姓严的钱吧．．蹲下身捡起来．．有一张上面是用透明胶贴回去的．．真的就是自己的钱．．严良泽那家伙怎么把钱

放在我大腿上啊．．这小子真的不想了．．

没多想．我把钱全拾了回来．放进背包．不要白不要．．反正他也不缺这些．．．捡回钱．心里开心个要死．．想想那家伙自己不要也不管我的事．我还巴不得呢．．有了这些钱我的日

子又会过的那么潇洒舒适．．

第二天回来．．我没有开口说起钱的事情．严良泽到先开口了．．

"韩俊．以后咱们俩互不相欠．那些旧事也至此为止．以后的日子也好好相处．．"

我如梦初醒．．果然这个家伙发神精病了．．

"你别用这种怪异眼光看我．．我说真的．"严良泽平静无波地表情说道．"所以你也别跟我说钱的事了．．"

不说钱的事是没问题．．但好好相处．．我看．．不可能吧．．我没有说话．在心里想着

"好了．现在起请多多指教吧．．"

"喂．严良泽．．你没受刺激吧．．"．

严良泽撇了瞥我．似笑非笑．．．

真是怪胎．．我搞不明白也不想明白．反正就像老妈说的那样．．他那种公子哥我还是少接触为妙．．反正也就最后一个学期．过了这个学期大家也不知分散何处．．．

随后的那几天．．班里又传来流言蜚语．．说什么连严良泽这种大哥都听韩俊话了．．什么看来本校头个问题人物就是韩俊了．．我真是一个冤字啊．．哪有啊．．根本就是乱说嘛．．

我什么时候变成头号人物了．．拜托各位行行好嘛．．我可不想被全校老师跟德育处关注啊．．

走在路上．个个像见鬼似的避而远之．活像我会吃人般．明明厕所人满为患身边那几个尿池却总没有人光顾．．搞什么啊．．我真有那么吓人嘛．．再怎么说我也是个校草级人物．．大

家这样避着我．．我怎么交到新朋友啊．．．

哎．．伤心．．．

一个人阴森着脸坐在餐厅餐桌前吃着碗里的饭．．身边二米远无一人．．"哎．．"叹气．

"韩俊．"．．

这个声音．．叹气．．这个星期除了这个人跟那个人也倒没人跟我说话了．．没错．眼前的这个正是张宁．．如果说现在的我是死气沉沉．那么张宁脸上却是神采飞扬．．

"韩俊．看你一个人冷冷清清的．我就发挥下我强大的爱心来陪你一起就餐好了．．"张宁不管我同不同意一屁股坐在我的面前

真恬不知耻的．．"喂．还是收起你那强大的要人命的爱心吧．本公子一个人吃饭其乐无穷．你别打扰．．"我没给她好脸色看．．

"别这样嘛．怎么说我们也前后桌半年．．"

"哼．．还好现在没跟你前后桌．．要不怎么死都不知道．．"

"喂．．太让人伤心了．．"张宁假装难受．．嘴翘的老高

"韩俊．．"又一个男声．．

怎么．还有人不怕死啊．．

我凶悍的抬头．．于家宏不知何时站在我面前．．咦．现在不是还没正式开学嘛．．于家宏怎么在学校．．

"哇．．是小宏宏啊．．"．．张宁犯花痴地尖叫．．我一个白眼扫过去．．

"嗨．张宁学姐也在啊．．"于家宏微笑地和张宁打招乎并在我身边坐下．．

"唉．你吃过了．．"张宁见于家宏空空一手．问

"哦．我在家吃过了．．．"于家宏笑笑说道看了看我．．我埋头大吃．没看他．

这家伙．连续一个礼拜晚上找我就算了．还找到学校来．．

"哦．．"张宁意味深长地哦了一声．尾音拉的老长．还窃笑．"看来．我还是不打扰你们了．．小女子立刻消失．．"说完马上起身远去．．坐在二米远的地方奸笑地看我们．．

"那鸟女人．．"我嘀咕．

"找我什么事？"自顾自吃着饭．也不看正盯着我的于家宏

"呵呵．．其实也没事了．只是近期和XX高中有场篮球赛，所以大家都提早来练习．．"他柔柔地说道．眼睛却始终落在我脸上．

原来不是来找我我．．．咦．．和XX高中比赛．那不是以前自己的高中嘛．．我吃惊地望他．．

"好像听说是你以前的学校哦．．"他明知顾问

"什么时候的比赛？"我撇了他一眼

"十五那天下午．．怎么．想来看嘛？"

"算了．那天还不知道要不要上课呢．．我们高三不比你们．很忙的．．"

"呵呵．．"于家宏不说话．高深莫测地笑让我瞬间有点销魂．．

哇靠．．我在看什么．．当着这么多人的面看一个男人还看的这么专注．．有没有搞错啊．．回过视线我迅速地划着碗里的饭．掩饰着自己的慌乱．．

．嗯，不妙．喉咙堵住了．

．靠．这样也能咽着．．

"嗯．．哦．．"我难受的用手抓住自己的脖子死死地往下按．一张俊脸胀的通红．．

于家宏也发现我的不寻常．．

"怎么了．．怎么了．．咽着了嘛？"他探过头一手用力地拍我的后背．另一只手把饭盘里的番茄汤递到我嘴边．．

天了．．让我死了算了．．这．这也太逊了吧．．我不得不再一次在那么多人面前出丑．．真是丢死人了．．．

接过于家宏的汤．我无所顾忌大口喝下．．只希望快点能受起来．．

正难受之际．我莫明地感觉到有一股炽热仇势的目光从人群中涌出．．．

却不知严良泽站在餐厅外正透着窗子一双深邃的目光冷冷地看着我和于家宏．．

．．．．．．． 






　第十三章

靠..那女人 　第十三章 
作者:我不寂寞 



 

 


时间如流水．一去不返还．一眨眼就是十五“元宵节"．．也正因为今天的特别日子．小姨也算给大家放了一天．．不过明天十六也就是各年级恢复上课的日子了．．

"妈．．什么时候吃汤圆啊？"我目不暇接地盯着电脑屏幕大声地叫喊．．今天全家三口都待在家里．我可是好好珍惜这个难得的休息日哦．．

"刚吃了饭就想吃汤圆啊．．你饭桶啊．．"老妈的声音从外间传来．．

电脑屏幕右下角的时间已是一点二十分．．也不知道于家宏那家伙现在是不是已经开始比赛了．想起那家伙一天三个电话打来叫自己去看他比赛．我不由地皱眉．．都说了我对篮球不感兴趣了还老是催魂似的．烦不烦啊．．也希望最后自己的那句"你他妈再打来我一脚蹿死你"他不要太在意．．．

屏幕里QQdang中角色身穿金色盔甲．背杠锋利宝刀．一双黑翅不时地展开．．岂是一个帅字就可以形容．．我开了一个房．打开新年地图．空着三个位置等待人来的挑战．．一个叫则的平民进来了．．我一看．什么装备都没有还敢点准备．．不由地嘲笑．这家伙一定第一次玩．还不知道等级在哪里看．．好吧．那就让我这第一个对方来教训一下你吧．．

我点开始．闭眼就得清晓的地图不到十秒我就能把他杀的片甲不留．．．可是十秒过去．十五秒过去．．都已经二十秒了．．眼看那家伙吃的东西越来越多．速度更加快．我竟有点吃力起来．．．

"靠．．没搞错吧．．难道是小号．．"我自言自语．两手快速地按着键盘．．可不管如何使计．那平民总是能快速逃离并对我展开攻击．．．最后在一个颤抖之下．我死在他的泡泡中．．．"啊．．决对是小号．．．"我张狂地安慰自己

那个则发出一个嘲笑的图标．我气的牙齿"咯咯"响．．我打字道："小子别跑．有种真来．．"

那家伙回应了．"来就来．怕你．．"

我率性把其它二个空位关掉．跟着这个平民再次开战．．．

一盘．．二盘．．五盘．．十盘．．n盘．．无一盘是我胜出．．．我双眸倏睁．额头直冒冷汗．．．不会吧．．怎么可能．．我怎么可能会输给一个平民．．．可就算他的是小号．我也是打出关的啊．．我怎么可能会全输给他．．．啊．．．

"哎．．真无聊．老是赢"．对手打出一行字．．我一看更是火大．．．那家伙也太狂了吧．．．

我一点鼠标直接把他踢出房间．．没想到他却用悄悄话发来："打不过就踢人．垃圾．．"

啊．．要是我是恐龙．我一定一把火把眼前的烧的片甲不留．．．他奶奶的．．这家伙．．你等着．．用悄悄话发还给他："小子．不爽啊．．我就踢你怎么．麻痹．"．．这种对骂以前也不是没发生过．但这一次我的怒火是最猛的．．．

"垃圾垃圾．．有种就打赢我．．"

"你等着．在哪房．我来炸死你．．"

对方发来一个房址．我寻了进去．他只开了一个位置好像就在等我．．见我来了．发来一个流冷汗的表情图片．．

"麻痹．．我打的你爆菊花．"我狠狠骂他．．他没回复．点了开始．．

还是那张图．．我深吸口气．拿出平常的实力准备迎战．．没想到对方却打来一连串爱心．．．我没在意．必竟有些人就喜欢乱打乱放．．

"韩俊．我喜欢你．．"．．．．

一刹那．我的手僵在键盘上．游戏中的角色也愣在那边．一个不小心接下空格键．泡泡把自己直接炸死．．．

"我喜欢你．．我喜欢你．．．"对方仍然发着这四个字．．

我懵了．．

到底是谁．．他怎么知道我的名字．．一定是认识的．．我在心里沉思．．难道说是那个女生不好意思向我开口特地在游戏中表白．．．想到这里．我的心美滋滋地．．

"你是谁？"我兴奋地贱笑并发过去．．

"你同班的．．"对方也直接回答．．

同班的．．在我印象中．．同班的好像没什么漂亮女生啊．．．失落感席卷而来．．不是被美女喜欢倒还不如没人喜欢呢．．

"报上名来吧？"有点无聊地问

"你自己想吧．．"对方马上离去只离留下这几个字在屏幕上闪烁着．．

他走了．．凭我怎么用悄悄话发问都没有任何回应．点追踪发现对方已经下线了．．我不由地分析．这个人到底是谁．．

听这口气．好像不是女生．我班里好像没有哪个女人那么狂妄的．．此刻．．我的脑海里突然闪过一个身影．．那一笑傲慢带着点嚣张．．．莫非．．不．．不可能．．怎么可能啊．．脑海中的这个人直接被我"咔嚓"掉．．．

啊．到底谁啊．．头都想痛了．也想不出一丝一豪．．无力地趴在电脑桌上．我索性啥都不想．．反正喜欢的不是自己．可必自找烦恼．．

这事没几个小时也被我抛之脑后．仿佛啥事也没发生一样．．．．

晚饭时刻．．当我们全家三口其乐浓浓正吃着汤圆聊着电视情节的时候．我家的大门被谁敲响．．

"谁啊？"老妈站起身子放下手中的碗急忙往门口走去．．一打开门．只见一个爽朗明净怎么看都是少爷型的斯文男孩站在自家门口．不由地一头雾水．"你找谁？"

"你好．阿姨．我是韩俊的同学．"于家宏很有礼貌地回话．．那一刹那．我正蹲在桌椅上的身体一个僵硬．手中汤兄械奶涝膊灰啦蝗牡氐粼诘厣希．．

"是小俊同学啊．快，快进来．"老妈很热情地招呼着．并回头叫道："小俊．你同学来了．．"

我一脑晕乱．却只能干笑地回头．看着于家宏笑吟吟的俊脸心虚地迎了上去："咦．你怎么来了．吃饭了嘛．没吃的话我请你出去吃．．"此时此刻．我希望立刻马上就带着眼前的人离开我的家．．可是．

"出去吃干嘛啊．家里汤圆还多的是．"老妈一脸大方地说道．．而我却在心里一个劲地懊恼．．

"哦．不用了阿姨．我吃过了．这么晚打扰到你们了．．"于家宏本身一个大少爷．举行言语大方得体又很有教养．说出的话来让老妈老爸一阵欢喜直夸

"小俊．．你看你同学多有礼貌．你什么时候也要多向人家学学．．"老爸也说话的．对着于家宏的脸微笑点头．．

瞧瞧．瞧瞧．这二个人．上次严良泽来家里时一开始他们不也那热情．却在知道严良泽身份时翻脸跟翻书似的叫我避着点．现在于家宏来了．还是一个样．．真不知道当他们知道于家宏是学校校长儿子的时候会是什么表情．．哎．．

我再看了眼于家宏．他正被老妈老爸他们招代着．．这个鸟人．告诉他多少次了．要找自己千万别跑上来．站在楼下打个电话就行了．．到头来这家伙还是没有听进去．现在他就这样堂堂正正地跑上来找自己．其目的太过于鲜明．．这小子还真是沉浮的有点可怕啊．．

"哦．我都忘了．是我叫他来的．．爸妈．我们有事谈你们忙你们的．．哈．于家宏．走．到我房间来．．"虽然心里很不舒服．可我表面也没怎样．拉过于家宏的手臂．我对着老爸老妈傻笑地拉他进入我的房间并关门上锁．．

一个转身．还没反应过来那家伙就严严实实地把我压在房门和他身体之间．．

"L．．"压制自己的愤怒我冷冷地盯着于家宏热情似火的目光．

"你生气了．"于家宏并没有放开我的打算．一只手更是紧紧缠上我的腰．说话时的热气随着嘴唇吐入在我脸边．．

"够了．快放开我．"我有些不耐烦．本身他这样唐突地跑来找我就让我一肚子火现在还变本加利．．

"俊．"他愣愣地直视我烦燥的表情视线有些模糊．当我发现是他眼里充满雾水时我有点手所无措了．．怎么回事啊．．"俊．．"他仍轻轻低喃着我的名字把我抱的死死的．都让人有点无法正常呼吸．．．

"于家宏．你搞什么啊．．"

"俊．我爱你．．我很爱你．．．可是．你爱我嘛．．"他的声音有点哽咽．下巴扣在我的肩头．有些重

我哑口无言．根本不知如何回答也不想回答．．此时的于家宏就像一只受了伤的小猫．想在我的身上寻找安慰和良药．．可是．这些．我却给不了．跟他瞎闹在一起本就是种冲动．而眼看他越陷越深我却只能眼巴巴地在一旁冷眼观看．我想．我是对不起他的．我对他的感情除了一点好感也压根谈不上喜欢．．

"于家宏．．我们算了吧．．"我淡淡地开口．目光遥望窗外．

"不．．别这样对我．．我对你是认真的．．"于家宏的泪水滑过白的脸颊．眉头紧攒．有些绝望地乞求着我："你知道的．我对你是认真的．"

"就是因为你的认真．我不想再这样下去了．．"我有些无奈．心里想着为何我会说的那么轻松．那种感觉仿佛从一个狭窄的空间一下子钻到空旷无边的空地．貌似向往又舒坦．．也许真是无法动情．不再乎当难也就不会难受．．

"俊．．"于家宏痛苦的脸贴进我的视线变的模糊．嘴边的柔软带着缭绕的舌头横冲直撞钻进我的口中．．

"你．．干什么啊．．"我吃力的从被他堵住的口中吐出这句话．．这家伙也太乱来了吧．．要是不小心被门外的老妈他们知道．我可是百口莫辩啊．．我二手使劲推着于家宏的身子．可那小子两手一抓合成一掌把我的双手轻而一举地扣在头顶的木门上方．．

搞什么飞机啊．．有点恼羞成怒．脸合着吻缺氧地胀红．．攒在裤子里的衣服慢慢被拉开．一只有些冰凉的手开始在身上游移．我忍不住倒吸一口气．．不是因为别的．而是那只手实在太冷．．．

"我想要你．"于家宏轻身低喃．吻着我唇的嘴往脖子移去．那只手更是肆意妄为直接黏上我胸前的那点．．一阵炽热从脚底窜上脑海．我不由地颤抖．．

"俊．．我要你．．我好想要你．求你．不要拒绝我．．求你．"他更哽咽了．声音微微发抖．有些无力．．

"放开．．"我挣扎着．．上衣已被捞的更高．肚子完全暴露在外．胸前的那点也敏感地立的老明显．连说出来的话都没有平时的那种气势，反而听着让某人更加兴奋起来．．于家宏的手向下滑去．在我的腰间快速地解开我的裤扣和拉链．．

哇．．老天．快打雷吧．把我眼前的这个小子直接打晕过去吧．．．

"你他妈的快给老子放手．．"我咬牙切齿双眸大睁．再这样下去．什么后果一清二楚．"嗯．．"开口咆哮的嘴又被堵上．没有一丝温柔可言．．

"俊．你想让你父母知道我们的关系嘛．．"他离开我的唇有些威胁地说道．．这一句话将我仅存的忍耐彻底打垮．我瞪着于家宏．

"你．．你敢威胁我．．．"我在愤怒．很愤怒．．于家宏你好样的．竟敢爬到我头上来了．．．

"呵呵．呵．．"他在笑．双好像在哭．我有些看不明白．．

抓着自己的手被他放开．他转过身肩膀抽搐着．两手按住脸颊．．

"我以为我的爱很简单．爱你．疼你．关心你．陪伴你．不需要任何回报这就够了．．可是我根本没有那么伟大．明明朝思暮想的人就在眼前可一次又一次无法拥你入怀．．我害怕．恐慌．就好像得了精神病一样．．"

"．．．．．"我靠着木门整理了下衣裤．不想说话．

"那些曾经逝去的．为何让我如此彷徨．活的沉茫．．我让自己少去想你多去学习．可脑子里竟让自己感到满怀惆怅．如果有一双翅膀可以任意飞翔．那么我想飞到快乐的地方忘记所有与你有关的一切．多少个日夜．我疯狂地想你．想念．令我感到害怕与孤独．这时我才知道．原来想念一个人太深，会哭的．每次躲在黑暗的角落尽情地让泪流满整个脸颊．．"

．．．．

"我告诉自己．不能放弃．难得遇到心爱的人．虽然每次我都不能光明正大打你家里电话不能在学校与你多大接触．可是我一直安慰自己．也许在未来的某一天．我们会手牵着手不顾别人怪异的目光走在校园．．但是．这些都只是我一厢情愿罢了．．．"

于家宏说的很对．是的．那些想法真的只是他的一厢情愿而以．我从来不敢想象二个男人抱着电话像熬粥一样地聊天．也无法做出在众目睽睽之下和一个男人手拉手无所事事般地离去．这些的那些．我无法给他．也给不了他．．

"于家宏．你走吧．以后就当陌生人吧．"看着他的背影我的话像是说的绝情．可是这一天也终是会到来的．虽然自私但我也不希望有一天两人更加难开口表明．．

于家宏的身子僵硬．用衣袖擦了擦眼角．然后转过头用那满是血丝的眼睛看着我．．

"我们应该早就结束的．都怪我拿不定主意让你这么难受．．对不起．请你忘记这一切吧．．"

他还是愣愣看着我．没有开口．房间的气氛有些沉重．我深深吸了一口气．有些疲倦不堪地开门出去并关上了门．．

我想．也是时候该让于家宏冷静一下了．．

门外老爸老妈坐在客厅正聊着天．一见我出来就忙把我拉进沙发坐下

"小俊．你同学是不是叫于家宏啊．．"老妈一副贱像欢笑地问我．．我无力地点了下头．．

"果真叫于家宏啊．听你小姨说．他老爸可是校长啊．．"老爸看着手中的报纸头也不转．．我又点头．．

"哇．．小俊．人家可是校长的儿子啊．你可要多巴结着点啊．搞不好毕业后他还能帮你进入好一点的大学呢．．"老妈有点异想天开地奸笑．我无奈地翻了翻白眼

还巴结．我刚才都跟他说了以后当陌生人了．．．．

"小俊他妈．你也不能这样说啊．．虽然人家他爸是校长．你也不能说的那么白吧．．"我还以为老爸英明呢．谁知还没开口夸奖就让我再次不得不翻白眼．．

哎．．好乱啊．．．

"小俊．你怎么把客人一个人扔在房间自己出来啊．．快进去招乎去啊．．"老妈突然发现于家宏没有出来慌忙推我．．

"老妈．他一会就出来了．你就别打扰了．．"

"这样啊．．那妈去楼下买个西瓜上来．"老妈说着慌慌张张地起身往门外走．．老爸跟我都不由地叹气．．

"哎．．"

"哎．．"

慵懒地躺在沙发上．我双脚一横翘上玻璃桌．两眼无光地注视前方电视．．也不知道于家宏现在怎么样．有没有把自己的话听进去．．

身边的老爸放下手中的报纸．也躺在靠背上．．"你们刚才在房间里聊什么啊．"他问我

"啊．．？"我有些惊慌失乱．一时不知如何回答．．"晕啊．．我们聊我们的．有什么好回报的．"我打着哈哈．不想多说

"呵呵．．"老爸似笑非笑地呵呵一声也没有多问．．房间里的于家宏这时走了出来．．我和老爸不约而同地转过头看他．．他好像精神好多了．脸上虽然有些失落但也没有什么不正常的样子．．老爸看到他微笑地说道"家宏是嘛．来坐会吧．．俊他妈去楼下买西瓜了一会就来．．"

"不了．叔叔．我要回去了．"于家宏来到我和老爸面前露出笑脸仍有礼貌地说着．眼神时不时地撇向我．．

我不敢对上他的视线．站起身子．"你要走了啊．．好．．那我送你．．"

"嗯．"他嗯了一声看向我爸"叔叔．．我先走了．"

"咦．再坐一会嘛．．"老爸还想挽留．我一个白眼狠狠扫去．当难于家宏是没有发现的．．

"爸．人家也有事很忙的．．"

老爸被我一个眼神暗示有些疑惑但也没有说什么．只是一味地送他到家门口．然后说着："那下次有机会再来玩．．"

于家宏点了点头．．

"好了好了别婆婆妈妈的．我送他下去．．"我恨不得于家宏快点走人．一把关了家里大门跟着于家宏走向电梯口．．

他站在前面我站在后面两人一个看向电梯楼层显示一个低头看地面．．在电梯"当"的一声响起．我有些尴尬地开口／

"于家宏．我就送你到这了．．"

于家宏没有说话走进电梯意味深长地注视着我．在电梯门将要关上的那一刻．我看到他冷静的脸孔上泪水掉了下来．在电梯内日光灯的照耀下闪着光芒．．顿时有些内愧．对于他．我是否太过狠心残酷．那最后一滴泪水在我心里远远无法平静下来．．

分了就分了．散了就散了．不是没分过又不是没散过．没有失落也没有伤感，只是有些淡淡地寂寞感．心里空荡荡仿佛又回到以前．．这段不正常的情感结束对我来说是钦欣的．起码我不会为因为自己搞同性恋而感到心虚．． 




靠..那女人 第十四章 
作者:我不寂寞 



 

 


过去一个星期了．于家宏没打过电话发过信息．连QQ都没上线过．有几次在校内对面经过也就如我所说的像个陌生人一样谁也不看谁．自己该怎么样就怎么样．．日子又开始百无聊赖了

．．．中午时分．突然少了个打菜送饭的人一开始我还真有点无法习惯．坐在食堂里身边二米处依旧没人光顾．不过这样也好．我还吃的自在呢．．

看着菜上多了一份菜盘我抬起我的脑袋．．严良泽冷酷的脸出现在我眼前．．

乏味地低下头不看他．继续机械地往嘴里送饭．．

严良泽坐在我对面．有些疑惑地盯着我．许久才开口．"你有心事"

"没有．"我懒的看他．也不想抬头．

"你傻了．．"

我敢说．要是平时．我一定会全力反驳．可现在什么力气都使不上来．连说话都懒的开口．

不看他．继续吃．．

"这一个星期都很不对劲"严良泽嘀咕．

我把碗里的饭扒的一粒不剩，在严良泽怪异的目光中缓缓地喝了一口汤．．放下汤碗．慢慢地站起身子打算离开．．

"喂．你手机没拿．．"

"哦．忘了．"我默默转头．接过严良泽递来的手机面不改色有些颓废地漫开脚步．．也不知发什么神精．这二天仅把常冷落在家的手机带在身上．还好死不死时时检查有无未接来电和短

信．．．

"韩俊．"身后严良泽叫我．．我呆滞回头望他．．

"什么事．．"

"没事．"

真是的．没事叫我干嘛．我撇了他一眼往食堂外走．经过身边的几个男的小心翼翼地避着我．好像我会把他们吃了一样．．．

离开食堂，严良泽仍注视着我消失的地方傻傻望着．身边张宁走了过来．．

"严良泽．．"

"嗯．"严良泽转过头．疑惑地看了眼坐在他身边的张宁

"韩俊这些日子很怪剑怎么回事啊．"张宁问他

"我怎么知道？"严良泽耸耸肩

"哎．一定是于家宏吵架了．上次我看见他们在操场上迎面而过却装的谁都不认识谁．．不会是分手了吧？"张宁喃喃自语．声音有些低．

"哦．．是嘛．．"严良泽意味深长哦了一声再次望向我离去的地方．．．

．．．．．．．．

哎．无聊在坐在教室里头趴在桌上．我双眼睁的老大．．我是怎么了．这几天老是恍恍惚惚没精打采的搞的像丢了魂似的．．窗外阵阵寒风吹来．头发顺风飘动落到眼睑．无力地抬起手

把眼前的流海甩到一边．深深叹息．．．

不想上课．不想待在学校．我想出去．我想去网吧．．我想玩QQ堂．．

说时迟那时快．我马上抖起精神．站起身子．．好．就这样决定．下午我要矿课．．

一把抓过桌上的手机．我头也不回就往教室外走去．．我想过了．不管是小姨还是老妈．下午我一定要出去．我要发泄一下心底那纷莫明的烦燥．．

来到学校大门．我到操场推起我的自行车就远离学校．．来到学校不远处的一家小网吧．我办了张卡买了包烟就一屁股坐在角落的空位上．

阴暗的网吧烟雾迷离．密封的空气中夹杂着一阵一阵的恶臭．不过这些对于我来说总比教室里那紧张的气氛要好上许多．．打开QQ堂．我登上小号．那一身盔甲羽翼的角色出现在我开的

房中．．我把全部的空位都打开．今天我要好好杀它一翻．．

一个个角色相继入内．我暗喜这上面没一个等级比我高．这样我就可以轻松自在大显身手了．．看着屏幕上的个个身影．我等待着最后一个空位人的到来．只要再等一个人．我就开始．

．但当我看着最后一个位置上的人影出现时双眸倏睁．则．那不就是上次把我往死里杀并向自己告白的人嘛？．怎么他也在线．难道是在找我嘛．．

"则"的平民把颜色换成和我一样．并跑到我身边对我发出一个笑脸．．

"喂．你是谁？"我按压不住上次未完的疑惑向他发问．

他却发了个"开"的字．．我点下右下角开始．游戏已经开始．．我站在一边．看着"则"把那些玩家一个一个杀的片甲不留．．

"喂．你到底是谁？"我问他

"都说了你同学．真烦．"

"什么名字？"我再问

"．．．"他发出无数个感叹号出来．．

我看着他把手中的角色贴在我里面角色的身子．看上去是吻它侧脸的模样．其它玩家有些按捺不住性子发来"快开．不玩L蛋"．实指一个用力．我就把那人踢出房间．这一踢好多玩家也

纷纷离去．一下子房间里剩下我和"则"二个玩家．．我率性把其它空位全部关掉．点了开始．

"这二天发生什么事了？""则"发来

"不管你的事"我在网上查着他的玩家资料．但上面只显示性别和网名．．"你是男的？"

没错．网上资料显示．这个叫则的的的确确是男的．．我顺间想起于家宏．难道除了于家宏．我还被别的男生喜欢．．不会吧．．什么时候起我怎么会这样招男性喜欢呢．．我想想．

好像自从张宁那女人对我说着bl时身边的磁场就发生变化了．．啊．难道说碰到了张宁．我这一辈子都会被这种磁场所改变嘛？？

"是．如果我告诉你我是谁．你会不会和我交往"对方又发来

晕．．又是这种问题．我受够了．我可不是同志．我可是正常的男人．虽然我不讨厌和男人做那种事．．

"不会．"我想也没想就回复他．"我不是同性恋．"

"那你为何要和于家宏交往？"他问

我再一次晕．根本不知如何回答他才好．"如果我说我只是玩女人玩倦了改玩男人．"我这样发过去．对方愣了一会又发来．

"那么我不在乎被你玩弄骨掌之内呢？"

他说他不在乎．我靠．他不在意我还在意呢．如果还要跟另一个男人交往我还不如直接去找于家宏．起码于家宏长的帅脾气也不错．最主要的是对自己很温柔．．

"说话"

"老大．你找错人了．找别人吧"我回复

"是嘛？"他反问．

"是的"我很肯定

"哦．．我明白了．"他发道

我感觉有些无聊退出了房间也不想跟他过多纠缠．．进入魔法王国．"则"的悄悄话发了过来

"少吸点烟吧．在电脑前吸太多对身体不好．．"

咦．他怎么知道我现在在吸烟．难道说那个人也在这里．我慌忙回头扫了眼四周．可除了一个个陌生的脑袋根本没有所谓的同班同学啊．．

我忙回他"你在网吧？和我同一个网吧"

"呵呵．"对方笑而不答．．

我站起身子再次查看网吧里的人．小小的网吧一眼就能望穿．眼前的人们没有一个是自己认识的．．

"别看了．你看不到我的．"他发来

过分的好奇心钻进我的大脑．我恨不得立刻将那个人揪出来看清楚那家伙到底是谁．．

于是．我发过去．．

"你要是现在出现在我面前．我立马答应收你做我男朋友．"这句话刚发出去我就后悔了．要是他真的出现了．难道我真要跟他交往．到目前为止我连他是谁都不知道呢．要是是本班那"有

名"犀利哥那我的脸可往那里藏啊．．

"此话当真"他肯定一下

我打出．玩笑玩笑可却在要发出去那一瞬间有些犹豫．．我是真的想搞清楚这个男人是谁．可又不想真的堵上自己．．

"怎么．说着玩的喽．却"却后面又加了个鄙视的脸

我想了想．把那玩笑玩笑删掉打上"我说如果你出现在我面前．我可以考虑考虑跟你交往的事．．"

"呵．．我不上你的当．要是你见了我吓了一跳从此躲的远远的那我不是更可怜．．还是算了"那边还是很老奸巨猾的．．

"不会．我韩俊什么人．还怕你不成"我继续瞎掰．反正就算他出现我也不会答应．

"我是你同桌"他笑笑

哈哈．开什么玩笑．这个人还真是不要命了．竟该假扮严良泽．那一脸嚣张任何人都不放在眼里的严良泽．打死我都不会相信他会喜欢自己．．不过我还是被"则"的那种胆大所为欣赏．"

同学．不要说我没告诉你．严良泽是谁你也清楚．你不想死我还怕死呢．请你别瞎扯了．"

"呵呵．果然．．"

我想他一定说我果然猜出他是假的了．．

"那如果是严良泽喜欢你．你会和他在一起嘛？"他问

"喂．有没有搞错啊．你要真是我同学．你也知道我跟他可是水火不容的．说句话都会冒烟．怎么可能在一起．白痴．"

"哦．"对方哦了一声便消失的无影无踪．．

我不由地冷笑．这个家伙还真是大言不惭啊．谁不好扮竟扮严良泽．要是被严良泽知道有人冒充他向一个男人告白不知那张傲慢的脸上会出现什么表情．．想想都好笑．．看他离开了．

我再次查看了下他的资料．再跟着他的QQ堂开始在QQ里面查找．那个QQ名简单的一个则字．图标几乎全部点亮．想打开他的空间却被他设置了密码．．

无奈地关掉资料．我率性不去想．开始激烈的竟赛．．

裤袋里的手机颤动起来．我拿起一看．是陌生的号码．我把手机放回裤袋．不去理它．来这个学校这么久．在小姨的监视下我可是一次都没矿课过．也算给小姨面子了．可憋了这么久也

该让我难得放松一下嘛．．

手机还是颤个不停．有些不耐烦．我顺手把它关机掉．．这样谁也休想找到我．．．

桌边的烟一根一根少了下来．直到再也掉不出一根烟来．我才看了一下屏幕下的时间．．

四点五十分．．算起来．如果在学校．现在应该是补课时间了．小姨一定知道我逃课的事了．搞不好已经打电话给老妈了．看来晚上又要挨骂了．．哎．

去吧台退了卡．走出网吧．我大吸一口气．．回家吧．搞不好现在回去老妈还不知情．以为我和平时一样是放学回来．．

慢悠悠地踩着车我唱着王力宏的爱你等于爱自己．精神好转许多．．身边来来回回的车辆快速地经过．最后有辆车缓缓在跟在我的身旁．．我疑惑地看了一眼身边的宝马七系．车窗在一

瞬间打开．一张成熟男子帅气的脸出现在我眼前．．

咦．这个人貌似在哪见过啊．．．我一时想不起来到底在哪里见过．．

"韩俊．"男子叫我．．

"咦．．你是？"我踩着车子有些摇摇晃晃起来．

"于家宏小爸"男子开口．．

原来是于家宏小爸．．那次在北城比赛的那个帅哥．用一辆现代赢了严良泽那四百万的什么尼的车．．．

"上我车．有事找你．．"于家宏小爸带着点微笑．把车子停了下来．．

"？"我一头雾水．停下自行车．．

南则宏打开车门走到我身边把我赶下车．打开他的后备箱．双手一横把我的美利达搬上了他的后备箱中．一半的车轮露在外面．．

"那个．．那个．．有什么事啊．．"我不知所措．彷徨地问

"上来就知道了．．"说罢他打开另一边的车门把我推了进去．．我就这样傻傻地坐进副座．．看着他走进关门挂挡．车子开始前进．．．

"我家小宏宏最近很不对哦．是不是发生什么事了．．"他问我

"哦．．是嘛．"我陷入深思．那家伙在学校时不是当什么事都没发生嘛．相对时的目光淡定的．．

"你们之间分手了嘛？"他凝注我．眉宇轻蹙．．

"你知道我跟他的事？"我很吃惊．上次的猜想竟是真的．．

"看来是真分手了．．"他不回应我的话自顾自地低喃．．．

我不再说话．他也没有说．车子缓缓前进一直到于家宏的别墅前我才大呼小叫起来

"喂．让我下车．．我可不要进去．"我有些害怕遇见于家宏．．

"慌什么．小宏他没这么早回来的．这个星期他不到天黑都不回家．．"南则宏不顾我的叫喊车子一转驶进别墅内．．

哎．．我看着若大的别墅．第一次亲眼目睹里面的风景．．路边被修的整齐的花莫树木形状各异种植在两则墙边．随着车子前时进入一个室内停车室．看着里面各种各样的车我眼都看花

了．．

"哇．好多车啊！"一大排密密麻麻地停着小型．家居．商务．越野．跑车．那辆五颜六色的现代赛车也在其中．．

"嘿嘿．鄙人爱好．"南则宏笑意浓浓．．

我不得不再一次感叹有钱真好．连车都可以排出去开个混合型４s店了．．

"你想要的话我可以送辆给你．但先提你必须跟小宏在一起．．"南则宏笑着说道．但我却鄙视他．．

"有没有搞错啊．你这不是叫我嘛．．再说了．两个男人在一起说出来就怪异．．"

"是嘛？"

"当然．"

我跟着他下车．他带我走进主楼．那大理石铺起的地面泛着头顶的灯光．水晶灯在顶着闪着耀眼的光芒．无比奢华．踏上楼梯．出现在眼前的是一片明亮．整个客厅以黑白二色为主．独

特的强烈对比反倒形成优雅格调．黑色沙发上坐着一个男子．男子手上的烟絮絮上升．宽大的肩膀给人十足的安全感．．

"家家．我来了"走在前面的南则宏对着沙发上的男子打招呼．男子缓缓回头．黑密的剑眉下深邃有神的眼神闪着光让我不由地畏惧．．

"他是谁？"男子疑问着南则宏

"哦．小宏的恋人．．"南则宏大步走上前说着并在男人脸上轻轻一琢．．

哇．．他在吻他剑当着别人的面．．天了．．这二个男人是什么关系啊．．我目瞪口呆．站在原地有些麻木．．

"叫韩俊的那个家伙．．"男子撇向我．轻蔑地问坐在他腿上的南则宏．．

"是啊．"南则宏把头钻进男子胸前磨蹭着．．

晕啊．暧昧的气氛再次涌上心头．怎么会这样．二个大男人搂在一起还面不改色．．

"过来．．"男子直视着我对我开口．．

我有点懵．身不由已地向他跨去．．

"你就是那个让家宏整日茶饭不思的人？"男子问我．

我语塞．．我怎么知道那个人是不是我啊．．可对上男子锐利凌厉的目光我却深深开不了口．

"我说家家．你别这样．人家看了会紧张的．．"南则宏从他怀里探出头来．对着我微笑着说："小俊．随便坐．他叫于家．家宏的大爸．我们是恋人．．"南则宏说的轻松．我的心里却波

涛汹涌．一浪推着一浪翻L着．．

他们是恋人．．他们是恋人．．一个大爸．一个小爸．．难道于家宏没有母亲．．难道二个男人也可以生小孩．．那个校长的父亲又是谁．．满脑的疑惑席卷而来．．

"家宏那小子怎么还不回来．．"于家冷俊的脸没有半思笑容望着怀中的南则宏．．

"我怎么知道．肯定又在学校打篮球吧"南则宏不以为然．

"那你带来过来干嘛．想让家宏再伤心痛苦嘛？"

"那是他的事．我们又能怎样．我带他回来只想让你看看你心宝贝儿子是为谁受罪罢了"

我站在一旁听着他们的对话突然有点无地自容．原来南则宏把自己叫来这里．只是想让于家瞧瞧自己罢了．想到这里．我真想转身离去．可身子无法自控．脚步沉重的像被钉子钉在那边

一样．．

"好了．快点下去．我去倒茶．"于家温柔地拍了拍南则宏的后背有点无奈

南则宏越起身子从他怀中挪去．在沙发上坐直身子．

"来这边坐吧．．"于家在看到我时神情完全跟看南则宏时两样．如果说看南则宏是温柔那么看我时是冷默的．

"那个．我还是不打扰了．我妈还等着我回家呢．．"我有点想逃的感觉．慌忙找了个理由打算离开

"别急着走．我还有事问你"于家又开口．深邃不见底的目光注视着我．

"哦．．"我发现在他的目光下我变的有点胆怯．

"小俊．来．坐这边．"跟于家的冷默不同南则宏满脸笑容暗示我坐在他的身边．．

"哦．．"我还从来没有这么不自在过．看着两个成熟男人像一对夫妻地生活让我无法不去思考这一切不太现实的场情．．来到南则宏身边坐下．于家往另一个方向走去．．

"你别拘谨．家宏大爸就这个样的．只是外表冷默其实心地没有恶意．"南则宏感觉到我的不自在．打着圆场．"能告诉我．为什么和家宏分手嘛．你们不时想处的不错嘛？"他问我

"我．．可能我还没能那么理所当然地接受同情吧．．"我沉思片刻．说道

"哦．我能理解．一开始和于家一起我也和你一样．可是真爱了其它的那就抛之脑后了．．"他笑笑地说．．还说着以前的事．第一次和于家宏大爸在大街上撞车开始到后来于家宏大爸的

穷追不舍．那个时候．他为他抛弃一切只为他生存在他全然不知的赛车世界．．为了他不知伤了多少人的心．为了他顶着烈日在父母院前跪上２４小时最后送起医院．．而这些的这些．我都

无法了解．．

是的．我不能理解．为何二个男人也会爱的这么轰轰烈烈．为何两个男人能过了将近二十余年．．我开始怀疑．他说的是否真实．但眼前的一切明摆着．又怎能不用相信．．起码我是不

会如此的．．

"聊什么呢．．"于家手拿着二杯茶水不知从何处走来．．南则宏停下嘴角．对他深情微笑

"嘿．随便聊 聊．"

于家没有多言．把手中的茶递给我．另一杯递给南则宏．．

那种情感氛围我感觉的出是幸福美满的．．

当我踩着车走出他家别墅时已快要６点．６点的三月．天早已灰暗．我拒绝了南则宏和于家的晚饭邀请．在离开前也没见于家宏回来．．

爱是什么．什么是爱．真正的爱是什么．像他们俩的爱是真正的嘛．我开始犯迷茫了．爱无关性别嘛．那不只是顺口流言嘛．难道男人的爱也可能这么深厚嘛．．那么于家宏对我的是爱

嘛．那个叫"则"的家伙对我的又是什么呢．．我脑袋都快要炸了．每次想法复杂我就会逃避不去多想．可这一刻．我不想逃避．我想搞清楚我对于家宏的是什么情感．只是一味的玩玩嘛．．

那么为何分了后自己心里那么空荡荡．为何从来不带手机的我会时刻把手机握在手中翻越．我以为这些只是一开始的不习惯．可是好像并不是这么简单．．

那么不是这么简单还又会是如何复杂呢．难道在不知不觉中我也喜欢上于家宏嘛．就像现在那么晚了．他还没有回家．我会为他担心．．

天了．难道在无形中我陷入感情漩涡了．．不行．．不能．．我猛地甩头．加快力度．疯狂地踩着脚踏．．

回到家里．老妈老爸并没有我想象中的对我抱怨说教．．吃完饭有些颓废地躺在床上．我再次思考．．

短信的声音响起．我失魂似地一惊．掏出手机查看信息．是于家宏发来的．

"你来过我家了．．"短短几个字让我心乱如麻．．他回来了．七点多了．他才回来嘛．．

"嗯"我打了个嗯字回复过去．．明明想说的更多却不想让他知道．．

十分钟过去．信息声没再响起．叹了口气．打开电脑．QQ上于家宏的头象没有点亮．．

哎．别想了．再想下去没事都会变的有事了．．我安慰自己不让自己再陷入其中．．．

可根本不能控制嘛．．连那晚梦中都做到于家宏和那个模糊不清的"则"分别站在我的面前对我张大怀抱的双手．．一觉醒来．整个人都是汗水．．

又是一个无眠的夜．．．

阴天在不开灯的房间

当所有思绪都一点一点沉淀

爱情究竟是精神鸦片

还是世纪末的无聊消遣

香烟

氲成一滩光圈

和他的照片就摆在手边

傻傻两个人笑的多甜

开始总是分分钟都妙不可言

谁都以为热情它永不会减

除了激情褪去后的那一点点倦

也许像谁说过的贪得无厌

活该应了谁说过的不知检点

总之那几年感性赢了理性的那一面

阴天在不开灯的房间

当所有思绪都一点一点沉淀

爱恨情欲里的疑点

盲点呼之欲出那么明显

女孩通通让到一边

这歌里的细微末节就算都体验

若想真明白真要好几年

回想那一天喧闹的喜宴

耳边响起的究竟是序曲或完结篇

感情不就是你情我愿

最好爱恨扯平两不相欠

感情说穿了一人挣脱的一人去捡

男人大可不必百口莫辩

女人实在无须楚楚可怜

总之那几年你们两个没有缘 






第十五章

靠..那女人 第十五章 
作者:我不寂寞 



 

 


于家宏来找我了．我看着他站在我教室外面透着玻璃平静地望着我．教室里好多同学都在窃窃私语．坐在身边的严良泽也迎上他．．

因为现在是上课时间．我有些不知所措，不知该不该出去和他打声招呼．．看着讲台上聚精会神的小姨栩栩如生地讲着我完全不懂的x和y的关系．我只能傻傻地回视着窗外的目光．．于家宏精神有些颓废．下巴也尖了．虽然眼神一如往常但看的去有丝憔悴．．

这不是上课时间嘛．于家宏难道不上课跑来这里做什么．．我很迷惑

严良泽冷哼一声．撇过头看向窗外．我看不清他现在是什么表情．．

"铃铃．．"下课铃声终于响起．老师还没结束我就冲出教室，注视着眼前有些面黄肌瘦的男人．竟有些莫明的难受．．

"你来找我？"我问他．"不上课嘛？"．

于家宏嘴角微微扬起．淡淡地开口："哦．上堂体育课，就想看看你．．"

我的内心一丝颤动．说不上是什么感觉．仿佛温暖．．耳边响起了张宁的笑声．．我抓起于家宏的手臂就往走廊角落走．．那一回头．严良泽靠在教室大门目光如炬地瞄我．心脏停的一拍．那道目光太过于锐利逼人．好似一团烈火铺天盖地向自己涌来．．那怕是后背对着他都让人有些胆战心惊．忍不住微微颤抖．．

我有点搞不明白．严良泽的神情是想表示什么还是只是我多想．已经好几次出现这种事情了．可一想到上学期还水火不容的人这学期又会变到哪里去．．反正也就相安无事直到毕业为至吧．．．

我看了看身边的于家宏．他视线垂下长长的睫毛遮盖着眼珠．清稀的浓黑眉毛一根根在阳光的照射下清爽分明．高挺的鼻梁上每个毛孔都看的清楚．不知何时．他早就没带眼镜．整个脸看上去更加爽朗秀气又英俊．．

于家宏感受到我的目光．微转过头看我．眼底的情乱意迷慌张闪过．．不容我清楚分辨透彻．．．

"怎么不说话．"我撇了撇头．问他

"俊．．．"他的声音很轻但有些．轻的让我只有靠他很近才能听到．．．

"．．．"我静静地看着他．不说话

"我想上次你来我家也知道了．我的家庭与别人不同．我不知道我的母亲是谁在我的潜意识中就跟着大爸小爸他们生活．面对他们的不同寻常在我脑中都是正常．二个男人拥抱．接吻．包括做爱"

"我以为我不会像他们那样．我以为长大后我会娶妻生子．可完全不是哪样．自从遇到你．你不经意间的笑容驱使我一次一次往这圈子里踏．．我想从那个时候起我就玩完了．可没想到你竟答应和我交往．那一刻．我的心都快要跳出来了．我想跟你一起．就像小爸他们那样．．但后来发现事情并不像我想的那样简单．你对我的情和我对你的情完全二样．我踏进了你的世界卑微的跟随你的步伐．而你却永远在前．让我有些跟不住你的脚步．．我害怕．恐慌．真恨不得打开心底深处那一道门．让自己也深陷那只有你一个人存在的心窝．然后就我们俩．不管你如何哭泣嘶喊．．永远永远眼里只能看到我．起码那样我不会担心你会被谁抢走．．"他的眼眶有些泛红．下睫L着泪水．声音哽咽．

"不过现在我想明白了．强栽的瓜是不甜的．强留的人是留不住的．就像你．"

我犹豫了下还是拍上他的肩．表示安慰和理解．"都过去了．别想了．．"

他稍带着忧愁看着我．强忍着把泪水翻回去．．

"反正现在我们还是好朋友．不是嘛？"我微笑说道．．

他刹时说不出话．过了许久才有点牵强地笑了．"嗯．我们是朋友．"

看到他的笑．我那些日子悬着的心才落了下来．原来说开了．也就什么事都轻松了，就像早上起来还一副失魂落魄的样子现在立马神精抖抖．原来并不是自己也喜欢上他，只因为之前对他的残忍感觉有些对不起他，怕他会做什么让人担心的事来．不过已经没事的．于家宏的笑不就代表了嘛．．

今天的太阳温暖又让人舒适．我大大地伸了个懒腰．深深吸了一口气．倾斜着脑袋笑意更浓地看着于家宏．他还是那么帅．笑起来还是会吸引自己．．

啊．．不能再去迷恋他的笑的．那种笑会带坏人的．．可是又会什么关系呢．．笑不就是美丽的嘛．就让微笑来对待一切吧．．

我"呵呵"地笑出声．于家宏也笑的眯起了眼．．对于我们来说．这样是最好的结局．．

我们欢乐地对视．张宁从教室里走出．看着门口眉宇紧攒表情严肃的严良泽窃笑不已．．也许只有她才能明白．严良泽现在到底是在想些什么．是怎么回事吧．．．．

下一堂的语文课．我犯困地正打算找周公聊天却被身边的严良泽用手指敲桌面的声音吵的无法入眠．烦燥不安地抬起脑袋．我狠狠的瞪他；"干什么啊你"

严良泽扬了扬眉．一副无辜像．"别睡嘛．聊聊．"

我晕啊．．这家伙什么时候会总动找我说话啊．现在还说聊聊．有没有搞错啊．．

"却．"我甩过一个白眼．冷哼不想理他．再次趴下脑袋．．

"哆哆哆．"手指敲桌面的声音双传入耳．．

"你到底想怎样啊？"我抓狂了．

"你知于家宏合好了？"严良泽吐口而出．毫不顾忌地问．

"晕．关你屁事．"我没好气地回答．率性趴在桌了把头转向他的方向瞪他．警告着他

严良泽似笑非笑．也趴下脑袋注视着我．四目相交．深邃的眼睛像雕像一样眨也不眨．．

"韩俊．我好像也喜欢上你了．．"

我反射性地抬起脑袋顿时双眸倏睁．呆滞地盯着他什么话也说不出话来．．

刚刚．．．我没听错吧．．严良泽这小子说什么来着的．．．喜欢我．．．不会吧．

严良泽低声笑道："有必要这么反应嘛，不是跟你说过好几次了．．"

天了．难道那个叫"则"的真是严良泽．．我真够傻的．那个网名不就是跟他最后一个字同音嘛．．

"你．你也玩QQ堂．"我语无伦次地问．

"是啊．而且每次把你杀的片甲不留的就是我．．"

Oh,myGod．．真的是他．．

我有点懵了．严良泽怎么会喜欢我呢．难道他也是同性恋．什么时候我这么吸引男性目光了．．真叫人无语啊．

"有病"我有些无法自控大声骂他．．

教室里"沙"地全部视线移到我身子．这时我才发现台上老师两眼火花直勾勾瞪着我．．．

"韩俊．你出去．．"老师严厉地张口．．

哎．．又来这招．我都厌了．．藐视了眼严良泽我吊儿郎当地站身无视老师的火气越来越大走出教室．．

不就是站走廊嘛．我还乐在其乎呢．．

不可否认．严良泽的那句话还是大大影响了我．从自己进入这个校园为止．除了他我还没有碰到过比我更有声势的人．虽然每次我都不想太靠近他．可说真的．自己还是有些畏惧他的．并不是因为别人对他的传言．就是一味的感到慌乱．像他这样一个沉浮又不落声色的高中生学校也没有几个．家境的优势．外貌的突出．那点不是深深吸引女生的．可这样的一个男人．竟喜欢上同为男人的我．．有没有搞错啊．．

去了一个于家宏．又来了一个严良泽．这样下去．我哪怕是直的也终有一天变成弯的了．．如果说于家宏是国为父亲的影响．那么严良泽呢．他又是受什么影响呢．．

不行．不能这样下去．．我得快点找个女朋友才行．．嗯，就这样下定决心．我可不要再跟男人交往．．

想到这里．我信心满满．可一想到从哪里找女朋友就开始发愁．上学期还有不少女生送情书的．这个学期都开学这么久了．一封信都没有收到．在脑中里搜寻了下班里的女生没有一个合适的．．都怪张宁那丫头．到处疯言疯语．害的班上女生都跟着她一起疯．那个女生还敢跟我做情侣啊．她们都差不多跟张宁那样每天yy着我跟那个男人怎么样怎么样的．．

哎．我还活的真他妈失败的．好端端一个大好青年．酷哥美男．竟被一群女人和二个男人甩的团团转．还让不让人活啊．．．

事情发展到这一步想要明哲保身必须要采取行动．我韩俊可不能就这样认命．反正离毕业也只有一个半月．只要我挺过这四十多大．到时一拍二散谁也不会惹到谁了．．

．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

操场角落里．．

"什么．．"女子大声咆哮

"嘿嘿．帮个忙嘛？"男子讨好地贱笑

"不行．你不要搞错．我可是资深腐女剑要帮你这个忙你找错人了．"没错．说话的人正是张宁．

"张宁．小宁宁．哥不就是要你当我一个半月女假女朋友嘛．我都没说吃亏了你还嫌我啊．．"我忍着全身鸡皮疙瘩依旧陪笑着．要不是看在没人可找打死我都不会来找你呢．我在心里狠狠说道．

"韩俊．是不是严良泽向你表白了．．"

靠．一句话让我的脸拉了下来．．

"果然．我早就看出他对

你有意思了．．"张宁摆出果然不出所了的神情．．

哎．算服了她了．"好吧．不瞒你．就是因为这样所以才想请你帮忙．．你知道我不是同性恋嘛？"

"屁．不是同性恋那你跟于家宏好上．．"张宁立马反驳我．那表情恨不得掐死我．．

"喂．别提往事好不．我不就是被于家宏的外表所吸引了．你至于这种表情嘛？"

"我的家宏．竟被你这种小人玩弄了．真叫人伤心啊"

"喂．你哭啥啊．"我看着眼前张宁的哭腔又起一身鸡皮疙瘩．．真让人受不了．．

"哼．我们这帮女生好不容易身边出现一对现在分手了当然伤心了．这种痛又岂是你这种人可以理解的．你不仅伤害了我们家宏现在还想来伤害我们泽泽．我们不能原谅你．．"她越说越不像话了．．

"？"什么意思嘛．我什么时候伤害严良泽了．．

"所以我是不会帮你的．哼．"那女人嚣张地哼一声地瞪了我一眼大摇大摆离去．．

站在原地．我就这样愣愣地看着张宁离开．一头雾水．搞什么嘛．不帮就不帮嚣张什么．活像我对不起她似的．．

有气无力地坐在教室窗边．我一声一声地叹息．自从早上跟张宁说了那事这后．我都被人用鄙视的眼神看了差不过快一个下午了．那群女人到底发什么神精啊．明明前一秒还用那种痛恨的目光瞧我后一秒立马换上感同身受忧郁的不得了的目光看严良泽．还说着什么"我支持你""千万不能轻意放弃""加油加油"的话．．

看着严良泽疑惑不解的样子我都不知该哭还是笑．．看来腐女这个组织强大的我不能小看．．不过这一切归根结底都是张宁那臭丫头造成的．．

张宁．老子我跟你没完．． 






第十六章

靠..那女人 第十六章 
作者:我不寂寞 



 

 


最近最二天老是叹息．书上说每叹息一次就少活１秒．那这二天加起来我的生命足够少活了一天．．哎．．

"俊．怎么了．老是没精打采的．是不是发生什么事了．．"于家宏坐在我面前手拿着筷子托着腮帮子不解地看我．．

看了看他．我再次唉气．．

"有烦心事说出来．我可以帮你分析分析．．"于家宏放下筷子注视着我

好吧．．．"于家宏．你那时为什么会喜欢同性的我？"我凝住他

"剑"他好像没想到我会问他这个问题．深思了片刻才缓缓道来："这个怎么说呢．那时的感觉很微妙．像是被电闪了一下．回过神来才发现自己被你深深吸引．于是就会身不由己自然而

然关注有关于你的一切．要是具体点我到也说不出个所以然了．．"

"那么．怎样才能让一个人死心呢？"我真的很想知道．因为这二天严良泽看的眼神明显跟以前不同．连笑都让人汗毛直耸．．

"死心？"他看我很严肃的样子又说道："很简单啊．就像你对我这样对那个人．我想那个人也会死心了．．俊．是不是又有男生向你告白了？"

"唉．．"叹气．叫我像对待于家宏那样对待严良泽．笑话嘛．．跟于家宏发展成那个样子也只是一步一步推着走下来的．怎么可能让严良泽又踏进来嘛？

"当我没说吧．吃饭吃饭．．"

"俊．那人是谁啊？"

"喂．别问了．吃不吃啊．菜都凉了．．"不想再谈这个烦人的话题．．

"哦．．"于家宏撇了撇嘴也就不问了．．

好烦恼．到底怎么样做才安心嘛．．当严良泽是空气．根本不可能．每天坐在身边的庞然大物怎么可以说看不见就看不见．不理他当什么都不知道．但他那一脸别扭的笑让我心都跟着寒

冷起来．．现在班里开始传的沸沸扬扬的．说我跟他谈恋爱．连小姨看我时的眼光都不一样了．再这样下去．岂不搞的全校人心惶惶大家都知道．那怕我没搞同性恋也百口莫辩．到那时要是

老妈他们知道了．又不知道会发生什么惊天大事来．．烦死人了．

这一切都怪那个臭女人．也怪自己一时大意竟找那丫头帮忙．不帮也就算了还他妈倒插一腿．真是冤家．．

．．．．．．．．

"韩俊．你就从了吧"

"小俊．泽泽哪里不好．对你温柔长的又帅你该知足了"

"俊．难道说是因为家宏所以你才不跟泽交往嘛"

"莫非宁宁误会你和家宏分手了．"

"啊．不会吧．你和家宏还在一起啊．"

"天了．那可怎么办啊．这样也太纠结了吧．三角恋"

"呜呜．那我们这样是不是太对不起家宏了．竟让俊和泽在一起．．"

"走．找宁宁问清楚去．．"

我看着身边刚才还密不透风的女人墙迅速一拥而散．一个头二个大．疼的我真他妈想跳楼．身边的严良泽到神情自如．淡淡地保持微笑．看到他的笑．我更是气打一处来．恨不得一把把

他掐死．．死了到也一了百了．．

"干嘛．又不是我让她们说的．"严良泽看着我阴森的脸无辜地说

"哼．．"我忍．．

．．．．．．．．．．．．．．

"小姨．我要换位置．我不要跟姓严的坐一起．小姨．求你的．我不会打扰别的同学的．．"我站在办公楼空无一人的小姨办公室里撒娇地拉扯摇晃着小姨乞求着．

"哎呀．好了．我都快被你摇晕了．．"小姨被我晃的直左右摇摆．

"那你答应给我换位置了"我兴奋的眼冒金星．

"小俊．不是小姨不想给你换．但是你也知道你这个学习态度跟谁坐在一起都会吸引他人的．小姨想来想去．除了那个不学无术的严良泽．还真找不出人来跟你同桌．小姨也知道．最近班

里传的沸沸扬扬．说你跟他那个什么的．但小姨知道．那只是同学玩笑罢了．我们家俊呢也别跟他们一般见识．而且接下来只有最后一个月的学习时候了．要是这时小姨给你换了位置那不就

是告诉大家我对你搞特权嘛．小姨想过了．我家小俊可不是那么没见过风浪的男子汉．这点小事可以挺过去的．所以呢．小姨就不操心了．．"

我倒．．小姨把我抬到天上去了．让我想下也下不来．．．

"好了．快去上课吧．一会就要到时间了．．"还没等我想到要怎么说好小姨就开始驱逐我了．．

"小姨．．"无何奈何地看着小姨．我知道怎么说下去就只是白废口舌．率性也就不说了．．

哎．．．

．．．．．．．．．．．．．．

种种的种种都没有我预想的那样．于是．我惹不起还躲不起嘛．．只要不是上课时间我的座位是永远是空着的．就算是上课时间．我也不会把头撇向严良泽那一边．就算他跟我说话．我

也能敷衍就敷衍．不能敷衍就嗯嗯啊啊一声．反正能减少碰面的机会我一个不放过．就像现在．同学们都在食堂吃饭．我就跑到校外吃大排面．当然于家宏和我一起．．

于家宏看到我鬼鬼祟祟的样子在那边掩着嘴偷笑．．

"你傻笑什么呢？"我本来就烦心的很．被他这样一笑搞的什么心情都没有了．一想起中午差点被严良泽堵在教室里就更恼火．．

"没有啊．我有在笑嘛．你看错了吧？"于家宏打着哈哈．

我冷哼一声．冲着面店老板大吼："老板．怎么面还没好啊．太慢了吧．．"

面店老板不好意思地看了看我们："马上就好了．一分钟．．"

我掏出裤袋里的烟．低头点燃．烟雾迷撩．．

"这样下去也不是办法啊！"于家宏坐在我身边托着腮帮子担忧地望着我．"你还是和那个人说清楚好了．"

"哎．能说的清就不会这样了．．都怪你．谁叫他知道我跟你交往过的事．"我颓废极了．

"要不我们再交往．好让他死心．．"他不怀好意地奸笑

我丢给他一个白眼．"你还嫌我不够烦是不"

"嘿嘿．说笑嘛"他的眼里闪过一丝莫明的光．貌似预料之中．．

这时．面店里进来一个高大的人影．我没多注意吸着手里的烟却一把被人夺走．还没反应过来就看见于家宏有些吃惊地抬头仰望着那人．．

"谁啊．"那个不怕死的敢抢我的烟．找死嘛．．当我瞪着大眼缓缓抬起头时．出现在眼前的是一双藐视的眼睛．．

"小子．你躲我．．"严良泽锐利的目光盯着我．把我手上压去的烟放在口中吸了一口直接扔在地上．．

哇．心脏差点停掉．．我不可思议地看着严良泽．说不出一句话来．．严良泽盯着我又看了一眼我身边的于家宏．冰冷的眼神让于家宏也呆滞地望着他．．

"老板．再加一份面．．"严良泽头也不转坐在我们这张桌上．．．

"说话．为什么躲我？"他严厉地问我．

"我．．"我顿时语塞．身边的于家宏仿佛恍然大悟"哦"了一声

"怎么．说不出话来了"

晕死了．我心里那个恨啊．嘴里却不认输．"我哪有躲你．你以为你谁啊．"

"是嘛．难道是我多想了．"他还是那种高人一等的表情．．

此时．老板端来了二碗面．原先还笑嘻嘻的脸被我们这桌夹杂着火药品的气氛搞的也严肃起来．有些结巴地对严良泽说道："那个．你的那碗还要等下．．"

"嗯"严良泽冷冷地嗯了声．老板逃似的离开．气氛又紧张起来．．

我拿起桌上的筷子递了一双给于家宏．睬也不睬姓严的就低头吃面．．于家宏拿过筷子．傻笑道："俊．莫非就是他？"

我立马杀去一个眼神．暗示他多吃少说话．．他笑意更浓．．

而一旁的严良泽不知在哪里也拿过一双筷子伸到我的碗里来．．

"喂．你干嘛？"我惊慌失措顺间把碗抢到一边对他咆哮着．．

"干嘛．我有艾滋啊．"他不满的嚷："我肚子饿死了．先跟你合着吃嘛．一会我的好了分你一半不就得了．"

操．．说的这么合情合理．还真是臭不要脸的．真够贱的．．"家宏．我们换桌．有个倒胃口的在啥食欲都没了．"我把头转到一边看着于家宏狠狠地说

"呵呵．．"于家宏不说话一味地笑．．

"走不走啊你．"我很不耐烦把面端起来打算换桌．于家宏也只好跟着我无奈地对严良泽一笑跟着我换了另一张桌．．

当我们把面碗放到另一张桌刚坐下不到三秒．严良泽又移到我们身边．一副死皮赖脸的望我．．

真是气死我了．．"你到底想干嘛？"我发怒了

"别这样嘛．你知道的．"他高深莫测地笑．一瞬间．我的汗毛全部立起．仿佛被冰水浇过一般．．

"姓严的．我忍你很久了．"我一把把手中的筷子"啪"的一声拍在桌上．凶悍的对视他："你他妈就这么犯贱．都说了我对男的没兴趣了你还死缠赖打有意思嘛．"

话一出口．面店里几乎所有的人都目瞪口呆地望向我们这桌．那店老板更是夸张．捞面的长筷子顺间掉入锅中慌忙打捞．．

感受到别人异样的目光．我有点懊恼地低下了头．．在这个学校里只要是认识严良泽和于家宏的，还有哪个不认识我的．我可不想自己的一世英名在这个学校毁掉．．

"呵呵．．"于家宏不怕死地笑．严良泽则是冷眼在旁观看边说道．"其实我是不介意大家都知晓的．"．

"你．你．"我咬牙切齿压制着怒火．拳头握的手背全冒青筋．．

"喂．于家宏．你到底跟他分了没？"严良泽转头看向于家宏．把我当空气．

"如你所想的．"于家宏没直面回答他的问题．打着哑谜．．

"哦．那就好．那这家伙是我的了．你也敢避避，少让他再对你旧情复燃．"

"冤啊．我到还想让他对我旧情复燃呢．可惜我没有那个本事．"

"那就好．这说明他对你不来电"

"哎．不来电起码我还抱过他呢"突然他们转移了话题．

"却．你以为就你抱过啊．我还摸过呢．"严良泽不爽地瞪他．．

我再次瞪大双眼．．什么时候他摸过我啊．他妈的．．我的清白啊．．

"你摸过又怎样．我还亲过他哪里呢．．．"于家宏还想再说下去．被整个人冒火的我一拳打倒在地．．

"他娘的．够了吧你们两个白痴．当我死人啊．"真是太可恨了．当在场的人都是聋子啊．越说越过分了．．恼羞成怒地我丝毫不犹豫地站身．丢下一个白眼逃离这个是非之地．．

真是无脸见人．大白天．那么多人下．．我的一世英名．全毁了．全毁了．．啊．．让我死了算了．太丢脸了．．

"俊．俊．．"身后于家宏有些吃痛地叫我．．

我当听不见．．于家宏．你这个小人敢出卖我．哼．不可原谅．.

那一下午．我的脑中里反复地回忆什么时候严良泽有摸过我的身子．难道说是那一次．就是３０晚的那天嘛．那天是他帮我脱的衣服．就算摸了自己．自己也想不起来的．．可是那小子

也太乘虚而入了吧．一想起在自己不清醒的时候被姓严的吃了豆腐还每天对他面对着他越想越恼火．．

下课铃一响．我不管接下来是不是还有补课课程．背上背包头也不回一下就往教室外走．． 






第十七章

靠..那女人 第十七章 
作者:我不寂寞 



 

 


喧哗热闹的ktv包厢里．我兴致高昂拥着身边的一个大美女跟着合唱着"别再说"．话说我是在唱歌．但我的目光跟顺着我的意识时不时注视着身旁女生胸前的那二座高峰上．那二座白皙

的肉峰怎么看都让我很有感觉．我想象着把我的脸贴上那两峰之间会有什么感觉．一定很美．．

"别再说你有点寂寞．别再说你还很难过．看天空的雪花飘落．听听它在说些什么．．"我一副色眼笑笑地盯着女孩．口里顺利地接上她的下句．．笑话．这首歌就是倒着唱我都能唱出

来的．．

"哇．韩哥．你唱的太good了．．"张二在一旁忙拍马屁递上一大杯红酒．．

我哈哈大笑．接过红酒一口饮下．大呼一声．"爽"

"韩哥．来．把我这杯也喝了．"另一边陪着女友的王进也递来一杯．我爽气地接过手又是一口．．

"咕噜咕噜"二声．手中的酒一滴不剩．

"哇．韩哥好酒量啊．．"怀中的美女娇媚地笑着往我怀里转．害我的心直痒痒，恨不得立马把她扑倒在此就地解决．．

"呵呵．那你喜欢嘛？"我坏坏地扣着女生的下巴，半眯着眼勾她．．

"韩哥．你别拿我寻开心了．就算我喜欢你你也看不上我啊．．"女生咯咯笑．一手只抚在我的胸前手指挑逗地来回摩擦．．我一把抓住她的手．闪烁的目光盯着她．

"如果我说我看上你了呢？"我感觉到我的小弟弟硬的发痛．被我全力压制着．这个女人要是再挑逗的话．一定有我受的了．．

"喂．小美．韩哥看了你了．"张二不知何时探过头来．发着一百瓦的光照耀着我和那个叫小美的女生一脸贱像．．而跟女友密不可分的王进也探过头来．不怕死地吹捧着："哇．我又有

新嫂子了哦．小睛．快叫嫂子．"说完还拉着身边的女友叫唤．．

"韩哥．你看嘛．人家都羞死了．"小美一张小脸红的像苹果似的．娇羞地低头笑着．．

"嘿嘿．不要害羞．从今天起你就是他们大嫂．"我开心地大笑．把小美抱的更紧．抓起桌上的酒瓶仰头吹瓶．．

耳边一阵欢呼．有兄弟叫好的声音也有小美尖锐的笑声．．

很开心．什么烦恼都被我抛的不见踪影．不经意的聚合．不仅找到了女朋友还是一个丰胸细腰的大美女．就像谁说的那一句诗一样．牡丹花下死．做鬼也风流．太附和此刻的我的心情

了．．

我没几下就喝完了那一瓶纯红酒．小心翼翼地放开小美．跟她小声说道："我去下洗手间．"．小美微微点头．脸还是通红．．

潇洒自在走在ktv走廊里．我哼着小调越过一间一间的包厢来到洗手间门口．看了眼门口洗手台上的镜子反射出来的那个帅哥．更美的我停不下笑容．．

走进厕所．我站在小便池前面开始解手．还不忘哼歌．．

"舒服吧．"一个男声音在我耳边飘过．

我反射性一转头．尿在瞬间缩了回去．．

"哇．怎么又是你啊．阴魂不散啊．．"我慌忙地把裤子拉好．跳到一米外僵硬着手指着严良泽．

太夸张了吧．在哪儿都能碰到．真是见鬼了还是我运背啊．．．

"干嘛．我又不是没看过．"严良泽靠在厕所门口优雅地笑．．

呸．还优雅呢．一大傻子．．．

"你跟踪我．"我实在不相信这次的相遇也是巧合．这个世界哪会有这么多巧合．．．

"却．谁跟踪你啊．就你可以出来玩．我就不能啊．"他不些不满地嚷．．

我放下手指．打开一间厕所在严良泽的目光下关门上锁．开始刚才还没解决完的小解．．等我出来时．洗手间里早没有严良泽的影子．我深深吐了口气．以为这事就这样结束了．可当

我一踏进自己包厢时看到翘着二O腿坐在小美身边的严良泽时傻了眼．．

严良泽的一手拿着酒．另一手夹着烟．背靠在沙发上．跟王进张二他们有说有笑．见我来了也没反应过来．．

"姓严的．你搞什么鬼．"我一把火浇上头来．阴着脸大步跨向他面前狠狠地抓起他的衣领．毫不客气朝他下巴挥上一拳．他的脸瞬间甩到一边．

刚才还喧闹的包厢刹那间安静的只能听到微弱的歌声．我把严良泽死死地按在沙发上．不顾张二王进他们如何拉扯都不放手．．

"韩哥．他不是你同桌嘛．"张二疑惑地拉住我紧挥严良泽衣领拳头的手问我．．

"你们不是很要好嘛．"王进抱住我的腰向我拖．．

"谁跟你们说我跟他要好的．放手．"我咆哮着．一旁的小美和王进女友小睛惊慌失措．不知该做些什么才好．．

"你给我说清楚．你到这里来做什么．是不是嫌我在学校不够丢脸还跑到我朋友面前来做怪是不．．我告诉你．你休想．"我把脸靠近他的脸目不转睛盯他字字从牙缝中挤出来．其实我

很害怕他会在张二他们面前说到有关同性恋话题的事．

严良泽面不改色冷静地用深邃的眼睛回视着我．．那种深沉又乏着亮光的目光让我丝毫猜不透他到底在想些什么．．"你想知道我想做什么嘛．"他依然镇静地开口．

我看着他的眼沉默．但眼睛不放过他．．

"好吧．既然你想知道．那我就让你彻底明白我到底要干什么．．"说时迟那时快．我感觉到我的手被另一双手用力挣开．身子被轻往后一推．原本还在身下的人突然站在我面前．我一时

没反应过来．那不知所措的手被那人一把抓住就往包厢外拖着走．．在关上包厢门的那一刹那．我只看到张二王进还有那二个女人复杂的表情．好像个个都愣住了．．

手腕隐隐做痛．脚步变的混乱．身子有些失衡．要不是前面那个拉着．我一定会摔在地上．．严良泽快步走动时的微长平头随着步伐上下耸动．那没拉拉链的外套有些飘．．我踉跄地跟

着他的身后．呼吸急促．．

"喂．你．．你带我．去哪．"我吃力地问着身前的人．想挣开他抓我的手．．

"．．"他没说话头也没转一下．被我攀着的手加重了力度．一阵手快要断了的痛让我冒冷汗．．

"混蛋．放手"我眉头紧攒．另一手抓住他抓我的手的手．希望能从中减少点疼痛．．身边经过的人莫明地看着我和严良泽．连过了好远都还转回头瞧着我们．．

走出ktv．严良泽不顾他人怪异的目光狠狠地把我甩上了他的跑车．"碰"地关上车门．在一群众目睽睽中他坐上另一边"呜"地猛踩油门．只见十几米远的马路立马出现在脚下．第一次感觉

到什么是死亡前的恐怖．．

严良泽的脸是阴森的．夜晚的黑暗使我不太看清他的脸颊．隐隐只能感到他俊美绝伦的侧脸在路灯下一闪而过还有左边车窗反射出来他左眼发亮的耳钉．．车子飞快地前进着．十点都不

到的路上车子来来往往很多．但严良泽总是一辆一辆地超过他们．不管是否越线不管是否前面有道口．不要命似地直往前冲．．

我的心脏"扑通扑通"仿佛都快要跳出来．紧紧地抓住车门上的扶手．手痛感早已麻木不堪．我不知道此时严良泽方向盘前的显示器里达到多少什么码速．．只能一味盯着眼前像风一样在

飘过的行人和车．．．

我以为这样下去一定会撞车的．确定来说是肯定会出事的．但是没想到，严良泽不到五钟时间在本地最好的酒店前停下了车．．彷徨地看着窗外的华都大酒店．我百感交集．满头雾水．

．他．他带我来酒店干嘛．不妙的感觉涌上心头．我想起上次于家宏也是在我不知情的情况下将我带到酒店．然后．．．

天了．我不敢想象下去了．看着身边的严良泽下了车．我缩在里面只能把扶手抓的更紧．．我决对不能下去．决不．

车门被一股蛮力拉开．我的身子很滑稽地摔向车外地面上．双手还死死地扣着车门．我知道站在一旁的服务员掩着嘴角在笑，严良泽更是皱紧眉头．可理智告诉我．千万不能进酒店．．

"没事吧．"严良泽慌忙蹲下身子扶我．轻声细语地问道．．

我不敢看他．我怕我一看他．他就能看穿我的想法．站起身子我掩饰着慌乱．从容地回应："没事．"

"那进去吧．"前一声的细语在一瞬间又变的冷默．说完又伸过手打算抓我．我慌忙缩过手．一脸谨慎地望着他．

"我．．要回去了．"我很大声地吼．马上转身．大步地向外跨．可前脚还没落地．右手又被一股力量拉向身后．失衡地巅在严良泽怀里．来不及思考．人就再次被他拖进酒店大门．连登

记都不去办理直接把我拉到电梯前进入电梯．．

头脑一片混乱．什么思绪都模糊不清．呆滞地看着电梯上显示的楼层数字．我不得不相信我被眼前这个人带到了酒店．．

"严良泽．你想干什么．"我再也掩饰不住内心的恐慌．声音有些发抖

他在笑．笑的高深莫测．笑的阴险可怕．那种大灰狼看上小白兔的神情让我不得不去想象脑海中的事．．

"你想对我做什么．．"我用力挣扎想逃脱他的手．一边用脚踢他一边骂道．"混蛋．狗娘养的．放手．"

"韩俊．我要让你为你所做的付出代价．．"他的声音像魔鬼一样来回在我耳边回绕．我凶狠地瞪他．他更是阴险地咄咄逼人地看我．打死不松手．脚也不缩一下．．

妈啊．．我在心里大喊救命．．

电梯门"铛"地打开．走在柔软地毛毯地上．我更是挣扎的厉害．像头牛一样弓着身子向后倒．．

"你．．"严良泽不耐烦地回头看我．冷眼看我．从容地要裤兜里掏出房卡对着身边的门刷了一下．．我目瞪口呆．没想到自己已经来到他的房间前了．．啊．更加慌乱加力地拉扯着他的

手指却半丝不动弹．我张开口想也不想就往他的手上咬．．

"哼．你以为你还能逃的出去嘛．．．"鬼魅般的声音不知何时响起在耳边．严良泽的另一只已伸到我的肩膀．抓起我的后衣领放开了那只还被我咬着的手．．

"嗯．"脖子因衣服向我拉扯一个受力．顿时呼吸困难．我忙放开他的手大口地吸气．

"真是狗改不了吃屎．咬了一次又一次．．"严良泽看了看手臂上的二排牙印在一秒钟内将我甩进那个开启的房间并迅速锁上了门．．

我踉呛地撞在开后衣柜上．想冲上前开门却看见严良泽那充满的眼．．

"你．．你．．"

他一步一步地向我靠近．我一步一步地往后退．

"你怕我．"严良泽扬着嘴角

我是怕他．特别是现在．

"哼．一直来你不是都很狂嘛．怎么你也会怕我．呵呵．"

"严良泽．你．快放我离开．"我咆哮

"放你走．可能吧．花这么多力气带你过来让我放你走．笑话．"

我已经无路可退了．背已贴上了墙壁．

"你不是想知道我到底要做什么嘛．来．我做给你看．"严良泽一手撑在墙壁上把我困在他和墙之间．另一只手托起我的下巴．半眯着眼头向我贴进．．

"啊．"我用力地推他．微蹲下身子往门口跑．．

"想走．没门．"身子一个悬空．我就被人毫不客气地摔在床上．

妈啊．那来的这么大力气啊．．

"你逃不掉的．我奉劝你还是别白废力气．"严良泽站在床头．缓缓地脱着外套．对我笑．．

我惊慌失措．紧忙从床上爬起就想下床．．

"哼．"严良泽冷哼一声．抽出他的腰带．把来不及下床的我又压回床上．抓着腰带就往我的手上绑．．

哇．他要干什么啊．开什么玩笑．．我疯狂挥动我的手不让他抓住．好几下拍上他的脸"啪啪"直响．

"严良泽．你个疯子．想玩男人找牛良O去．．"我紧闭着眼不安分地大吼大叫

"都这样子了你还反抗．．"严良泽依然想套我的手．瞬间．一只手被他抓在床上立马用腰带扣．"韩俊．别挣扎了．你知道我有多渴望你嘛？你越挣扎我越有感觉让我在我身下呻吟．"

"你这个变态．"我不放弃地向严良泽挥拳．好死不死．手又被抓住．眼见二手都快要绑在一起了．我抬起头就往严良泽下巴上撞．．

"嗯．"严良泽吃痛地冷哼了声．僵把我的手绑在一起．"你小子．有能耐啊．．"他恼火地迎上我的眼．一手紧紧环扣着我的头．

房间的气氛最来最暧昧不清．空气中都弥漫了和激情．床上的我很可悲地被严良泽用腰带把手绑在床头实木靠背的条木上．完全反抗不了．只能无力地扭动腰和挥动双腿．．

"垃圾．混蛋．猪狗不如的家伙．放开我．"我的衣服被他拉到胸前．而他正趴在我身上亲吻着我的胸头．我连连骂道．而他却完全没反应．．

呜呜．难道我要被他了嘛．他妈的．我可是男的．．怎么晚上在他面前是如此不堪一击．完全使不上力．．可恶．

"俊．我喜欢你．"严良泽一手摸着我的下档．一手抚着我胸前那点．脸贴在我的肚皮上喃喃自语．我压抑着体内往上窜的强烈感觉紧咬下唇．下身在严良泽手指的磨蹭下开始膨胀．粟地

倒吸了口气．好像已被他挑起．那种麻麻的舒适感让我不由地弓起后背．"嗯"出一声．．不可信地想到自己竟发出那种怪声．脸在顺间羞愧地红到耳根．．

天了．我竟有感觉了．被人强行也会有感觉．难道我真他妈犯贱．啊．．

衣服被人从身子脱至头顶．停在两手之间．在严良泽离开我身上脱他自己衣裤的一瞬间．我打了个冷颤．刚喝了酒热乎乎的身子有些发凉．但没几秒．又被一股温暖包围．

"俊．"严良泽的眼神变的迷糊．放松的眉宇不再紧皱．消瘦的脸颊使脸看上去加长不少．"俊．别气我．我控制不住了．"他的声音发抖的厉害．低下头亲吻我的嘴唇．两唇相接时．那掠

夺一切又带着点霸气的舌滑至我的口中．填满我整个口头．它在我的齿间来回游荡．一会又纠缠上我的舌．意识有些不清晰．力气从下车里就不停被过多消耗．现在竟有些犯累．．

严良泽的吻停不下来．一次一次地吸吮我的舌尖．他的手游到我的下腹．一手正在解我的被扣．．

"严良泽．你真这样对我以后别后悔．"我蹭着最后一份理智冷冷开口．

"．．．"严良泽抬起头幽怨地看了我一眼．无何奈何地笑．不解气地吻着我的肩胛骨．脖子和胸前．

腰间的裤子被用力地拉下露出了内裤．勃起的那根顶着内裤翘的老高．．

死了死了．．这下该发生的都要发生了．．

"你就这么讨厌我．要是换成于家宏．你也会这样对他嘛．"严良泽痛苦不堪地喃语．双手隔着内裤握住我的勃起处爱抚着它．

"嗯．"舒舒麻麻的快感再一次从脚底冲向头顶．我压抑着这种煎熬．开口："起码他不会绑我．"

"是嘛．"他冷嘲冷语．又大笑一声："他是他．我是我．而现在．你在我的身下．"说罢狠狠地攥掉我的内裤，让我一丝不挂地看在他的眼里．羞辱感排山倒海涌上心头．．

"别告诉我于家宏对你有多温柔．我严良泽可不像他．．"他把我的双腿大大分开．我使上吃奶的劲抬腿就想给他一脚．可是好像幸运女神根本不在我这边．我的脚在还没踢上他胸口时被

他紧紧抓住并愤怒地抬到我的胸前．

那姿势完全可能想象．屁股悬空被僵往上抬．两脚扣在胸前．后背只有一半着床．脊椎骨中间的那几结完全支撑着下个半身．．

"你．．你要干什么．"我一下子慌了神．这个姿势不就是以前看过的BL里面男主角的最佳姿势嘛．难道严良泽那家伙想．．天了．

"干什么．你傻啊．明知顾问．．"他死死地按着我的俩腿．垮下的器具顶着我那里．．

"不可以．严良泽你这个变态．不要对我做出那种怪事．"我拼命地摇头"不要．．不要．"

虽然我和于家宏做过那种事．但那个地方从来没有让他进入过．于家宏总是会由着我．帮我解决了后只要我用手给他放射出来就好了．．看着眼前严良泽的坏笑．我吓的直流汗．．那里

可是拉大便的地方．怎么可以真做那种事啊．．

"嗯．"身后的一个劲难受．仿佛有什么东西被进入．．

"怎么．你跟于家宏没做过这事嘛．"严良泽轻浮地口吻看我难受的表情．"呵呵．原来是第一次啊．．"说完他再伸进一个手指．．

"你．．混蛋．"好痛．是裂开了嘛．．不容我从容适应这种痛楚．身下迅速退去．以为终于可以松一口气．谁知更加一种比原先痛上几千倍几万倍的难以忍受的撕心裂肺般剧烈疼痛席卷

而来．

"呜．．啊．．"我被绑住的手紧紧地握成拳．眼泪从眼角流了出来．．

"嗯．"严良泽也皱紧眉头嗯了声．进入体内的勃起物停止在那．一动不动．．

"他妈的．"我流着泪咆哮．．靠．严良泽．你不得好死．．

"很疼嘛？"严良泽听到我的咆哮．低下头亲吻着我眼角的泪．轻声问道．．

"你放开我．让我进去你那里试试．．"我无力地撕吼．．

"对不起．我也是第一次．"他像个做错事的小孩．一脸无奈．但看在我眼里更是生气．"我慢点．这样就不会疼了．"说完．他开始扭动起他的腰．．

"呜．别动．．"我受不了他的伸缩．下唇都被我咬破了．．"痛．"

"没事的．一开始都这样的．"严良泽根本不理我．下身动的更快．

啊．．死了算了．我随着他的摆动身子上下摇晃．那没有一点润滑的磨擦几乎要了我的性命．．痛不欲生强忍着滋味只有尝试过的人才能清楚．才能体会．．搞不好女人生孩子也不过如

此．

许久之后．随着严良泽"嗯哼．"一声低声呻吟．酷刑终于结束．．

我的下身都已麻木不清．除了痛和吃力．什么感觉都没有了．

轻轻地闭上眼．任由严良泽给我解开红肿的双手亲吻我的唇．我已经没有一丝多余的力气．全身都不想动．连转个身下面都是被刀划的痛．．

严良泽拿着一条毛巾掀开我下身的被子．陌生又从容地给我清洗．在看到我屁股勾暗红的血迹时愣愣地僵硬在那里，一口劲地说"对不起．"．我听到也当没听到．不想说话．什么都不想

做．只想这样躺着好好睡一觉．脑袋越加越眩．除了一片空白还是空白．．也许睡着了．也就感觉不到痛的．． 






　第十八章

靠..那女人 　第十八章 
作者:我不寂寞 



 

 


我．被凌侮了．被一个男人强暴了．．．

明明一切都模糊不清但这几个字却像刻在脑中一样挥之不去．是做梦嘛．．微微张开眼睛．眼前是亮丽却灰暗的水晶灯．．房间有些阴．除了床头灯微弱地闪着窗帘紧紧遮着落地窗没有

一丝光线．．

是做梦嘛．我再一次反问自己．想坐起来撕心裂肺的痛从某一处快速灌溉全身．使我不得不无力躺下大口喘息．．不是梦．是真实的．

可悲自嘲冷笑一涌而上百味陈杂．．环顾了眼四周．若大的房间没有一个人影寂静又阴森．．

严良泽．．你就这样玩完我就把我扔在这里自生自灭嘛．哼哼．就不就是你一惯的作风嘛．我韩俊真是哑巴吃黄连．这种丑事让我如何开的了口．就算是告他．说出来连自己都无地

自容．．就当被狗咬了．也是条疯狗．．我只能自我安慰．．

头有点眩晕．视线并不清晰．身体貌似有点发烫．．我想回家．不想再待在这个让我心烦意乱的房间里．强忍着疼痛．我缓缓地从床上爬起．身子是光着的．衣服不知被谁挂在了无关衣

柜中．搀扶着身边所有可以搀扶的物件．我向衣柜那边走去．

门"哗"地打开．严良泽鄂然看了我一眼忙关门跑到我这边扶我．．我突然不知那来的力气狠狠在甩开他．看也不看一眼继续往衣柜方向走．

叫我在他对我做出这种事后还能安然无样地对他．那是不可能的．以前虽说是讨厌但起码也还能相处下去．现在别说是厌恶了甚至恨不得有把刀让我把他劈成肉浆．．

"韩俊．你还不能下床．你发烧了"严良泽一点也不生气．走在我身边语气有些无奈．

"哼．"我冷哼．不管脚步多么沉重身子有多无力．只要能离开这里．．

"韩俊．你就不能听我一次嘛？"严良泽有些发怒了．抓住我的双肩让我面视他．．

"听你．．"我冷笑．瞪大了二眼嘲讽地看着他忧郁的目光．．"真好笑．我为什么要听你．你谁啊．别忘了你在我眼里连只狗都不是．"

"．．．"

"告诉你．姓严的．你别以为这事就样完了．我是不会这此罢休的．．"我狠狠地推开他来到衣柜前．把木衣架甩向严良泽．那小子到是像在忏悔也不躲．眼看着衣架砸向他的眼角处．．

套上衣裤．在严良泽呆滞地神情中我把门"啪"的一声关上．泪水掩饰不住直往外流．．

什么时候．我韩俊被谁这么蹂躏过．自尊严重受创伤．．．．

走出酒店外面外面天还没亮．．不适的疼痛让我很不自然地走在安静的泊油路上．摸了摸口袋里的手机．早已没电自动关机．想看时间也没地方好看．．路灯寂静地照在身子．影子被拉

的好长．好不容易前面出现一辆的士．我看也不看里面有没有人就伸手拦下上了车．

回到自家小屋．已是早晨５点半．脱下有点潮湿的底裤我羞愧地盯着那一堆血迹．恼恨地拿起电脑桌上的打火机一把把它点燃．．耀红的火苗燃燃烧起．把整个房间照的通红．也把我的

心撕的粉碎．．．

那天早上．当老妈推开我的房间时．一股重重烧焦味扑鼻而来．老妈神色慌张．以为家里那着火了．看着我一脸暗然的表情时终于发现我的不寻常．一摸的我额头．就急急忙忙叫来老爸

说要送我上医院．．天了．我打死都不能上医院．要是被医生一检查发现我有过那事．那全家的面子往哪放啊．．

"老妈．我没事的．你们让我吃点药睡一觉就好了．"我拉着被子死也不松手．什么痛也比不是面子重要．．

"小俊．你看你．都３９度４了．这样躺着不是个办法．快．听话让爸带你去医院．"老爸一脸担忧看着我．

"儿子．从小就没烧的这么厉害过．这次可不能马虎．"老妈都快哭了．一手还拉扯着我的棉被．

"不．不去．你们别吵了．让我睡一会．"我很疲惫，不耐烦地对着两老喧嚷．头都快炸了．

面对我突然一声咆哮．老爸他们才停下口．搂着老妈缓缓退出我的房间．．

好累．．全身都没有力气了．视线时清时糊．不想说话．耳边全是嗡嗡长鸣．脑袋沉沉．只想闭着眼就这样躺着．．．

那几天．我都在家休息．小姨打来电话说再过一个礼拜就是高考了．叫我无论如何都要去参加．张二他们也来过我家．带着那个我所谓的女朋友小美．看到小美．我觉得那晚发生的丑事

就是一场噩梦．除了身下不适的痛楚其实都被我强行忘的不那么深刻了．．现在伤口已经不难受了．只是不想去学校．不想学习更不想现在去面对严良泽．看着眼前的有些憔悴的于家宏．我

鼻子一酸．眼泪直打转．．多么好的一个男人啊．不管我以前如何伤害了他都莫不做声．依然把我当最好的朋友．

"俊．你感冒好点了吧．我带来一些提子要不要现在吃．"于家宏身上还背着书包．手中提着一大袋的大粒饱满提子．看的我直流口水．．

"于家宏．你怎么又来了．不就是有点发烧嘛．早就没事了．只是现在有个光明正大的借口可以不去学校了．我乐着呢．．"我把电脑椅一转．面对着他笑．．

"你啊．真是的．你们高三再过一星期就考试了．还这么慵懒就不怕考不上大学"于家宏见我二眼盯着提子上．解开袋子拉了一串递给我．．

我笑地接过手．洗也不洗就往嘴里塞．嗯．甜．"考不了那到时候让你老爸给我开开后门嘛．"

"晕啊．大爸可从来不开后门的．他很严厉的．对谁都一样．"于家宏把最后一句加重．

"啊．．那我就沉沦吧．反正上不了大学也死不了．最多早出社会提早打工嘛．"我无关紧要的边吃边说．一点也不担心这事．反正这种事有老爸老妈他们操心着．

"嗯．"于家宏垂下视线．轻嗯了声．随后说道："只是你毕业了以后我们搞不好很难见上一面了．"

我听后静静凝住他．眸底闪过一丝酸楚．不知该说些什以好．

"不过也没事．俊你以后上那个大学我都会跟你上同一个大学的．"说完严良泽又抹开笑容．．

"．．"眼眶又开始红了．我忙把脸转向一边．不想让于家宏发现我的情绪．有点哽咽地笑："你这个白痴．"

如果于家宏是女人的话．我一定全死死地把他扣在身边．如果是女人．那么我会拿出我全部的真心来对待他的．．可惜．他不是女人．．

但是．为何他的父亲们就可以旁若无人地相依在一起．而我就不行呢．．又有什么不行．都跟男人发生过那种丑恶关系了还不能接受于家宏这么一个善良温柔的男人嘛？

我在心里纠结着．却不知在不由自主中自己由直变弯的事实．．．

"于家宏．你是不是还喜欢我？"我低着头不看他

"嘎？．"他有些惊讶．许久才喃喃开口应了一声："嗯"

"于家宏．我配不上你．你一定会找到一个更爱你的人．所以千万别为我做一些让自己后悔的傻事．"

"．．．"

"就像你刚才说的那句话．什么叫跟着我上同一个大学．．你不想想你的成绩是校里的前几．而我呢？我们怎么能上同一个大学．你应该要好好用功考个青华北大什么的．怎么能就这样为

了一个伤感过你的男人放弃你美好的未来呢．．你这样做只会让我更睢不起自己．明明不喜欢你还跟你纠缠在一起．"

"不．不是的．不是你跟我纠缠在一起．是我心甘情愿跟着你的．如果就这样放开你．我才会后悔呢．"于家宏有些激动．但语气很坚定．"我不管你是怎样想的．但是叫我别喜欢你．我做

不到．无论你怎么伤害打击我．我都不会后退．我相信我们一定是有结果的．"

"哎．你真是顽固不化．叫我怎么说好嘛．"我叹息．一想到这么好的青年被自己给腐化了．想想就生气

"俊．我们就别说这个话题了．我觉得现在我们这样挺好的．你比以前在一起时开心多了．"于家宏不想多说．转离话题．．

看着他微笑的脸．我心里百感交集．如果他知道我和严良泽有做过那种事．那么他还会这么想嘛．

"于家宏．我有女朋友了．"我想起了小美．我觉得很有必要把这事告诉他．我真的不想让他沉沦下去．

"哦．是嘛？"他很淡地微笑．

我开始想象着小美的外形对他滔滔不绝地描述着．看着于家宏强装欢笑的脸心里难受个好死．说出小美．只是希望他别再对我抱于希望．毕竟二个男人一起生活对我来说是不可能的．我

不得不再一次伤害他的心灵．．

于家宏走后．我就打开了qq．这二天在家的时间．qq都没有登入．刚一进入就显示有条邮箱留言．

韩俊：

我不奢求你能原谅我．但请无视我好嘛．

我不想看迅速点了删除．顺手关掉QQ疲惫地再次躺上床．．．

我在想我的高中难道就这样在难堪中收场嘛．好不甘心就这样任人欺侮却装做无事．．好累．真希望明天就是考试时间．．

后期在家的日子里．严良泽竟跑到我家来．老妈老爸都上班去了，当我慵懒地打开门看到他的一瞬间．立马把门甩上．严良泽就隔着房门用力地敲．我背靠着房门头脑再次出现那个无地

自容的夜晚瘫坐在地．

门外敲门声停了下来．传来阵阵哀怨："韩俊．．把门打开让我们把话说清楚．韩俊．听到了没有．我知道你就在旁边．"

我倦着脚把脸靠在脚上．不回应

"韩俊．难道你想让你左邻右舍都知道我喜欢你嘛．如果你再不开门．我就在你们小区楼下贴上我们的关系．．听到没．你别逼我．"

靠．那个无耻．禽兽不如的家伙．到底是谁逼谁啊．我缓缓站起身．暗然地打开门．看着门外满头大汗的严良泽．．

"韩俊．"他看到我吐口而出．．

"说清楚．好吧．你说．"我冷默地看着他．我看他说些什么．

"韩俊．先让我进去好嘛．要不一会有人上来听到到时对你不好．"严良泽倒很为我着想．擦着额头上的汗在我的默视下进了我家．

我把门一关．坐在沙发上．双眼直盯他．"好了．说吧．"

"对不起．我知道我说多少次对不起你都不会原谅我．但是我是真心喜欢你的．现在我们都做过了．就请给我一次机会让我好好地补偿你吧．"于家宏站在我面眼歉悔地说道．

"哦．那你怎么补偿？"我嘲笑地问．真是可笑．他以为对我做出这种事后说几句好话就完了嘛．．

"如果你同意的话．我会负责你一辈子的．．"

"严良泽．真不该说你傻还是天真．负责一辈子．把我当女人养嘛？你很自以为事．你以为这样说我就谢天谢地．把你当神一样供着．你错了．我韩俊从小到大还没受过这种侮辱．你想让

我原谅你．好啊．除非你从这里跳下去．那么我就二话不说立马原谅你．"我指着洗手间窗户扬嘴微笑．．

"．．．"于家宏看了眼我的手指方向．常常地凝住我说不出话来．

"怎么．不敢．没想到严大少爷也有怕的时候．那么好吧．请你L出我的视线永远别出现在我面前．"我冷言冷语讥讽他最后怒怒地说道．

"俊．你．说真的嘛．"他垂下视线．眉宇紧攒．

"还说假不成．不过我现在想想．你不应该在我这里跳．我还怕你死后我有脱不开的罪呢？严良泽．你听着．真想让我原谅你．那么就在那个地方跳下去．如果你不死．那么我就跟着你．

但是你死了．那么到阎王那请不要报出有关我的事．话我放在这里了怎么选择是你的事．那么．现在请你离开这里．这里不欢迎你．"我咬牙切齿无情驱足他．

我到想看看．他能撑到什么时候．什么喜欢自己．做鬼去吧！

严良泽沉默不语．转身行尸走肉般摇摇晃晃地离开我的视线．．

哼．这就是结果嘛．多么可笑的人．．爱情终究比不上生活．到头来还不是灰溜溜自讨没趣．．什么爱情．全是他妈放狗屁．． 






第十九章

靠..那女人 第十九章 
作者:我不寂寞 



 

 


终于到了考试的那天．一如以往拽拽地踢开教室大门．迎合着同学们惊吓的目光．吊儿郎当地走进教室．．我看向我那个角落．严良泽并没来．我心里暗想．还巴不得别来．免的看了心

烦．．

张宁那丫头几日不见到漂亮了许多．可嘴巴还是很臭．一开口就像个大姐大一样．嚷着为什么都不来上课．．

"喂．我生病的啊．"我利用着那个光明正大的借口．"再说了关你什么事．．"

张宁听到很是生气．身后好几个女生都愤怒地瞪着我．．我一头雾水．完全不解．．

"你知道嘛．你不在的时候．严良泽被学校都开除了．"张宁一副打抱不平的样子．

我一听．乐了．心想开的好．早就该开了．但看着张宁和那几个女人好几双想杀人的目光时．撇嘴说道："可这又关我什么事．"

这一说．张宁更恼火了．张开大口就对我咆哮："还不是因为你．韩俊．你太可恶了．伤害了一个这么善良的家宏学弟．又玩弄严良泽的感情．我对你真是失望透顶．"说完她头也不转地

跑出教室．．另几个女生也是个个向我哼哼．追出了教室．．

我的头上全是问号．．搞什么飞机．真是莫明其妙嘛．．

上午考试结束．于家宏就来找我．坐在餐厅吃着饭．我犹豫不决．不知该不该问于家宏．．于家宏拿着手中的筷子．到率先开口："你知道严良泽退学的消息了嘛？"

我心一颤．没想到于家宏说出了我想知道的事情．忙地摇了摇头．．

"就在昨天吧．听说有好几个男人在厕所说你坏话．严良泽一声不响地揍了上去．对着那个说话的男生就是爆打．最后那男生休克了现在还在医院晕迷不醒．为此事校教育处还开了个会．

最后大爸一气之下把他开除了．．"

"不关我事．"那个白痴．那么多人看我不爽难道每个人都要揍过去啊．真是没事找事．．

"俊．你真无情．"

我看着于家宏伤心欲决的样子顿时说不出话．．是嘛．我无情嘛．．

"为什么你总会把别人的真心当做空气．对我如此对严良泽更是如此．难道就因为我们是男的．所以你就无视这种爱情嘛．"

"喂，于家宏．什么意思．？"于家宏的话让我我听着特别难受．什么叫对他们这样．这一切不都是他们自己先找上门来的嘛．

"不说也罢．"于家宏突然不想多说．这让我更是恼火．

"你不要忘了．当初是谁先找上我的．对于你和严良泽一开始我无意要惹．现在这个样子是我想的嘛．我还巴不得你们就不认识我呢．那样我还活的自在从容呢．哦．现在事情发生了．就

把责任怪在我头上了．你们才不要太过分呢．"我把桌上饭盘用力甩在地上．冲着于家宏就是咆哮．

餐厅鸦雀无声．各年级都众目睽睽盯向这边．我"啪"的一声扔下筷子．转身就往食堂外走．．

真是可恶．我倒什么霉运．好死不死跑到这所学校找罪受．明明搞的人不像人鬼不像鬼．还被人那样看待．我招谁惹谁了．．

气愤地待到下午考试开始．不到十分钟我就早早交卷．看着监考老师那张藐视的嘴脸．我真想给他一个拳头．．

晚上吃饭的时候．老妈和老爸在饭桌上为了一点小事吵了起来．我"哗哗"吃了几口饭．把门"碰"的一声甩上．

一天之内．好像什么事都不合心意．玩QQ堂竟连一个糖果爱好者都炸不死．喝水也被呛着水从鼻腔中流出．上个洗手间还滑了一绞．真是倒霉透了．．

第二天．当我顶着黑眼圈出现在客厅里时．老爸老妈坐在那边神色慌张地看着我．．

"怎么了．昨晚还吵的好死．现在又没事样坐在一起．"我忍不住数落他们．．

"小俊．早上你小姨打电话来说．你同桌昨晚在华都酒店跳楼了．你知情嘛？"老妈急切地询问我．

"啊．"我一时懵了．．严良泽．．他．他真跳楼了．．．

"你不知道嘛．"老爸问我．

"不知道．．"我僵硬着身子摇头．脑海里全是严良泽跳楼的事．．

"哎．那就好．小姨还怕这事与你有关．这下我们都放心了．不过这小伙子这么硬O怎么这么想不开呢．虽然不高．但４楼跳下来不死也残废．真是可怜了他的父母啊．．"老爸之后说着

什么我完全听不到．昏昏沉沉地回到自己房间．我瘫坐在床沿．还是不敢相信那家伙真的去跳楼了．

直到进入校园．我才肯定严良泽跳楼这事是真的．小姨把我叫进办公室．一次一次地问我．我全当不知道．一个劲摇头．最后问了三个字："死了没？"小姨一掌拍上我的头．说我冷血．

离开小姨办公定张宁又把我扯到角落问我和小姨类同的事．我直言："不是没死嘛！"张宁狠狠对着我的脸甩上一巴掌．吐出二个字："禽兽"．最后当于家宏出现在我眼前时．我低下了头．无

奈地说道："你也想骂我嘛．那就骂吧．"于家宏红着一双眼．无语地从我身边越过．．

看着他离开的背影我僵硬地站在原地第一次怀疑自己是不是正如大家所说冷酷无情．．最后开始考试时被老师带进教室．．．

我开始迷茫了．难道对于严良泽来说．爱情真比生命还要重要嘛．为了自己什么都可以豁出去．连性命都可以不要．我不由地叹息．什么是爱．爱是什么．想到自己为心爱之人跑边整座

成市找出那时少的可怜的几朵蓝玫瑰蹲在她面前说着我爱你．想到一次双一次为了她和父母顶撞还要偷跑出去为了看她一个背影就乐的合不容嘴的场景．．想到每天睡前醒来时跟她缠绵的狂

发短信．更想到她无情说分手时猛灌酒让自己变麻木的自己．．如果说是爱．为何我却没想过死．如果说是爱．为何我会如此轻意就放手．．我不懂．我真的不懂．．

但一想起严良泽．我的手在颤抖．血液沸腾．跟他比起来．我的那样怎么算爱．如果连生命都要可以被设为赌注．那么那种爱又是如何．．．

恍恍惚惚地过完考试我就无日无夜地玩我的网络游戏．有时会像个傻瓜似的前一秒还是笑着的后一秒就会莫明其妙流眼睛．我搞不懂我是怎么了．是严良泽这事对我的打击太大还是我被

那种感情腐化．班里的毕业晚安我没有去．连放假都二个星期了．我都不晓得我的成绩如何．只知道母亲他们已经帮我安排了上海的一所普通大学，只要９月分就报道就可以了．．

休息在家的日子里．除了张二王进他们有时会来找我．于家宏一个信息都没发过．我想他说不定恨我．至于为何恨我我自认为是因为我忽视他们付出的情感．．我也没打听过严良泽的情

况．严良泽跳楼的事虽被他的父母封锁着消息．可还是在娱乐台播出过好几次．大家都在寻找他跳楼的原因．．看到电视屏幕上身子倒处插着针管被绷带绑的只剩下人影的他．我只能一惯猛

吸着烟．眼睛深邃的连我自己都看不透．．

就这样过了二个月．．站在大学校宿我看着眼前有些白发的老妈．难受地垂下头．

"小俊．以后你一个人在上海可要好好照顾自己．换下的衣服不要等发臭了才去洗．你小子从小就蛮横无理．和新同学相处时一定不能太强悍知道嘛．"老妈拉着我的手．红着眼眶叮嘱我

我一个劲地点头．强忍着不让泪往下流．．人总是有磨难中学会长大．经历了于家宏和严良泽我变的异常多愁善感．．

"好了．以后就看你自己了．我们也管不住你了．"老妈放开我的手擦了擦眼前的泪水笑的很丑．．

"妈．回去之后．去染个头发吧．我都看到很多白头发了．难看死了"

"唉？你这臭小子．嫌我老了丢你脸了．混球．"老妈见我那戏弄他的口吻伸手就击上我的脑袋．．

"哇．痛．．"真是的．果然刚才的温柔都是装的．，

"臭小子．记住我说的别以为你翅膀硬了就可以不把我和你老爸放在眼里了"老妈两手撑腰一副母老虎样．我马上装出恐惧的神精大呼我错了．．

老妈走了．对着同寝室的同学们打了个招呼我开始整理我的床铺．．大学宿舍是６个人一房．不到二十平方的房间一大半被床霸占．剩下的几张木桌摆在最中间．．桌前几个男生有说有

笑地摆放着自己的书本．．

"听说了没．这次和我们同室的可有个大公子剑真搞不懂一个大少爷还跑到这里跟人挤宿舍．．"说话的男人叫什么平．刚刚有自我介绍过．只是我记不得他姓什么了．

"大少爷怎么了．我们又没惹他．过自己的日子就好了．"郑轩回道．．

"韩俊．你以前是xx高中的吧．听说那个家伙跟你同校的．"平把头转向我．我不知地摇头

"是嘛．我不清楚．"我没多想．拿起新买的洗脸盆往外走．．

大学的生活是舒适的．起码对于我来说．选了一个必修课．其它的时间几乎都趴在宿舍玩笔记本．．开学都有一段日子了．我们的宿舍还是五个人．我的那张上铺依然是几张木板．那个

所谓的公子并没有出现．．

９月的天气．闷热又难熬．就是不穿衣服整个人还是直流汗水．．看了看时间．下堂课就是我的必修课程了．放下鼠标从床底下拿出洗脸盆就往男生浴室走．当十分钟后我穿着条短裤进

入宿舍时．几个眼带墨镜身穿西装的男子正在我的宿舍中来来回回．．

哇．黑社会入席啊．．"喂．．你们是谁啊？"我站在门口盯着里面的男人们．．

男子们转回头．墨黑的镜片挡住他们的双眼．但个个没有笑意．十分冷酷．．看了我一眼．他们又回过头．忙碌着手上的事．只见他们打开一个大皮箱．拿出一系列的床上用品．铺床的

铺床．装本本的装本本．有二个还跨过我的身边往浴室方向走去．仿佛检查着什么．．

我懵了．．傻傻地站在门口头发上的水珠还往下滴水．．．不到五分钟．男人们集合在一起．对着我微微点了点头便个个像杀手般消失在我面前．．

哇．．我除了感叹啥都说不上来．．上铺的床被摆的整齐．不知那来的豪华衣柜挂着个人专用四个大字．．超薄的apple本本．．我不得不怀疑我的上铺到底是个什么人物．想起平说跟我

同校．可我想想除了严良泽难道还有那位公子隐藏着．．．

甩了甩头．上课的铃声响起．我大叫一声．忙套上我的T恤和中裤拿起桌上的书本飞似地往外跑．．

课堂上．教授生龙活虎地讲解着．我偷偷看着桌下的小说．．

"矣．．．．．"课堂的门被谁推开．同学们个个惊讶万分地看着进来的人儿．教室里安静的只听到我翻书的声响．．

受不了那种不比寻常的寂静．我不解地抬起头．．大家的目光都注视前瞻门口．我也跟随着他们的目光．．那个一手支着拐杖另一手还被打着石膏．一脑袋绷着沙布的高个男子．．教室

里一窝蜂炸开．我目瞪口呆死死盯着那男人百味陈杂．．男子一拐拐走进教室．向教授抱歉地点了下头．目光停在我的脸上．．

是他．是严良泽．．

严良泽慢慢向我走来．在他人惊讶的目光中放下拐杖坐在了我的身旁．．台上教授清了下咽喉．同学们才回神．．

我愣愣地看着严良泽．他冷傲的目光眨着水珠．看上去是那么无注．．

"韩俊．你说过的话还当真嘛？"他哽咽地小声问我．英俊的一张脸憔悴的不像样．．

"．．．"我无语．看着他在我面前滑下泪水．

我的脑海一下子闪出无数的画面．．我想起了小美．那个现在还没分手的女友．．

老天．是不是你从一开始就这样安排的．让我踏上那么艰难的道路．．

罢了罢了．．

沉沦吧．就让我再无知一次．抛下尊严．抛开世俗．

老妈．对不起．你的儿子又搞同性恋了．

张宁．如你所愿我真变弯了．．

于家宏．谢谢你曾经那么包容对待我．．

我静静地看着有些绝望的严良泽．闭上了眼微微地点头．．

严良泽．我说话算话．．．

就让一切都沉沦吧．．．

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－{完}

终于写完了．从提笔开始就没有想过想写这么多字．．文章内容还是有些乱．结局但也算可观．除了微感觉对不起于家宏．．

不过十分感谢大家的关注．本人在这感谢你们．有你们才有我的小说．．．

最后推荐大家一首歌

(后来的我们)萧亚轩

回忆像慢慢远离的车灯

我们都带着悲伤的眼神

剩一个人还能不能

唱出最温暖的歌声

谁爱的比较深

从前的我们哭着笑着

都总是两个人

后来的我们就连招呼

都有一点陌生

从前的我们哭着笑着

都相信会永恒

后来的我们为什么不能

爱情是忽然尽头的旅程

我们也只好不舍的转身

而那颗心还能不能

走的像当初般纯真

谁痛的比较深

从前的我们哭着笑着

都总是两个人

后来的我们就连招呼

都有一点陌生

从前的我们哭着笑着

都相信会永恒

后来的我们为什么不能

后来的我们和从前一样☆

如果爱在我身上留下伤痕

那么不爱更疼

从前的我们哭着笑着

都总是两个人

后来的我们就连招呼

都有一点陌生

从前的我们哭着笑着

都相信会永恒

后来的我们为什么不能

从前的我们哭着笑着

都总是两个人

后来的我们就连招呼

都有一点陌生

从前的我们哭着笑着

都相信会永恒

后来的我们为什么不能 






番　外

靠..那女人 番　外 
作者:我不寂寞 



 

 


三年后

蓝色多榔河．本市最豪华高级的小区．不同于别墅独立式的四层高楼以每平方八万元的天价在没开盘就销售一空．具说想在这里买房除了要有足够的钱之外还要有权力．该小区有全省最

先进的监控技备和最完善的防盗系统．别说区内每辆车出入都要扫描．就是每个住户都要在出入口对视前方通过瞳孔方能进入．．所以乏是住在这里的客户．基本上都是些身份极为隐密的高

管人员和一些省内顶尖的人才．．．

一辆宝马x６上．．

我厌烦地注视着前方的车窗．很是抱怨．："都叫你别买这里了．你瞧瞧每天进出都要这样看着累不累啊．．"

"好了．三秒而以嘛"严良泽盯着前方轻声细语．说完后只听"滴"一声．他便转头温柔地看我．随后踩上油门缓缓向小区内前进．．

"看什么看．都看了三年了．还有啥好看的．"我极不耐烦．．从进入大学到现在好不容易出了社会．还每天死缠烂打一点自由都不给我．不跟他住一起还跑到我家门口大吵大嚷．像什么

样．难道非要搞的左邻右舍都知道韩家儿子搞同性恋才罢手嘛．更让人生气的是．老爸老妈在见了姓严的父母时那一副恭维的神情．姓严的老爸一句既然他们都在一起了．身为父母的就尊重

他们自己的选择吧．就这一句．原本还嚷死嚷活的老妈立马一个屁都没了．．什么德性．真是够丢人的．．

"我可告诉你．虽然我同意跟你住在一起．但我去哪里做了什么事你就给我问也别问．"我阴森着脸．警告着他．

"那如果你背着我在外面找男人．那我还能不管不问嘛？"

"靠．相处这么久了一点依赖感都不给我．还有什么必要再在一起．哼．"我气愤地说道．

"不是我不给你依赖感，你都不想想大学三年你背着我多少次和那些男人出去玩．我都没说呢你倒还发怒了．．"严良泽撇着嘴藐视着我．十足不依赖的眼光．．

"喂．男人跟男人出去玩很正常嘛．难道叫我和女人在一起玩啊．．"我回瞪着他．二耳直冒烟．

"跟男人玩是正常．但玩到床上去了那叫正常嘛．那次要不是我出现．你还不是被啃的连渣都不剩．醉成那份死样．你白痴啊．．"

"你还跟我杠上了是不．好嘛．你都翻旧账了．那你前天和那女人在茶吧又是怎么回事．别告诉我那只是同事．同事有好到搂在一起的嘛？"他妈的．我一想起那个狐狸精想的女人就一肚

子的火．．

"哦．．．"

"哦什么哦．回答不出来了吧．．叫我别跟男的出去．那你呢．连女的都不放过了还好意思来说我．．．嗯．．．"话还没说完脑袋被紧紧扣着嘴巴也被那扩大的俊脸狠狠堵上．．

"嗯．放．开．．"我模糊地吐出这几个字．用力地推着严良泽．．

"你在吃醋．．"严良泽放开了我．掩饰不住地开心．．

"谁在吃醋．我才没有．"我像是被人挖了墙角，秘密一掏而空．不由地脸上滚烫起来．．

"呵呵．．"严良泽笑的更是厉害．．

我羞愤地紧握拳．真想甩在他那张自以为是的脸上．．

"我可警告你．别再笑了．"我咬牙切齿恨恨地说道．

"哈哈．．"

"啊．"我一拳挥上他的侧脸．他痛的啊了一声．．

"我警告过你的．谁叫你无视我．哼．活该．"我心里乐着．看到严良泽吃痛的表情．直想那一拳挥的太爽了．．

"好痛．那个女的是我表妹．"

"啊．你不早说．"

天了．我又误会他了．

哎．时间过的真的好快．明明眼前还是那天严良泽支着拐杖手打石膏的病态模样．一回首．都已经过去三年了．．"对了．明天晚上的聚合你安排好了没有啊？"

"嗯，早就说好了．"严良泽一手抚着被揍的脸颊一副可怜样．像受了气的小寡妇．．

"那就好．．啊．我说．你到底要开个什么时候啊．就这么一点路程都这过去这么久了还没开到．都叫你别买这里来了．．真他妈的烦燥啊．．"原先还一脸默然的我一看到还没到自家楼

下又不由地抱怨．．真是的．我实在不喜欢这里．太烦人了．什么都不方便．．

"就到了就到了．．"

不知怎么搞的．和严良泽在一起后．脾气又暴燥了不少．不知道那家伙是怎么忍受的了．．．

第二天晚上９点．

酒吧里震耳的动感音乐．烟雾迷离的喧哗大厅．绚丽的灯光舞台下．一个性感的三点式美女妖娆地扭动水蛇腰．吧台里帅气的调酒师熟练地转动着手上的杯子上下来回．昏暗灯光，迷离

眼神中的彷徨，犹如那飘忽不定的魅影．．

一角落雅座上．一群欢快的人们兴奋地摇着手上的塞子干劲地喝酒．

"张宁．你这臭丫头敢耍赖．看我怎么收拾你．"我一个眼角撇过发现张宁正动着我桌上的塞子．立马凶着脸向她伸手狼爪．

"哇．我不敢了．"张宁见我向她扑出慌张躲到严良泽身边．直呼"我错了．"

王进带着那个已是老婆的小睛咯咯直笑．张二翘着个二O腿无奈地摇头．

"王进．把你那臭老婆带回去．少让她祸害秧民．．"我隔着张二抓不到张宁．一把抓住正喝酒的张二．张二一个不留神．手中的酒洒在我的裤上．．

"啊．．找死啊．．"我抓狂地拉扯着湿达达的裤子脸都变形了．．"他妈的．都合着跟我过不去啊．．"

桌边的气愤被调到最高点．大家都忘我的笑．．．

"嗨．大家都来了．．"这里．二个身影出现在我身边．那温和如春日阳光的声音让我怔怔地回了头．．

大家都停止了笑．惊喜地看向我的身边．．

"怎么了．大家都这样看着我．．"于家宏扬着嘴角透气地笑．"俊．好久不见了．都有三年了．．"他拍了下我的肩膀．我愣愣地抬头．注视着他的脸．．

三年不见了．于家宏长的更帅．白净的衬衫上那张清爽的俊脸．直挺的鼻子上深邃的目光微笑地看我．．

"嗯．．好久．不见．．"我有点傻住了．说起话来都有点结巴．．

严良泽不知何时来到我身边．搂住我的腰向于家宏伸出了手．"于家宏．好久不见．"

于家宏把眼神转向严良泽放在我腰间的手又迎上他的目光．笑的更浓．礼貌地握住严良泽伸手的手．回应了声．．

"哇．小宏宏．这们帅哥是谁啊？"全场的视线又落到于家宏带来的另一个男人身子．．

男子乌黑光亮的头发下棱角分明的脸庞．浓密的一对剑眉下．稍带着点傲慢的黑色眼眸．．高挺的鼻梁与适中的嘴唇．整个人看上去狂野不拘，邪魅性感．．那种神情好似一个人．但我

却说不出来那人是谁？

"哦．他叫海若．是我的恋人．"于家宏拉着那个男子的手．幸福地向大家说道．．

"哇．．．"不用说．这激动的尖叫声出自何人口中．张宁的嘴巴张的老大．她的腐女本色又要发作了．．

"你们好．．"海若没有一丝笑意．冷清的脸向大家打招呼．．

"来坐吧．．"严良泽看着他们．淡淡地微笑．．

于家宏拉着海若坐在我和严良泽身旁．大家都开始围绕在一起．．

"哇．小宏宏．你们家的海若好帅啊．．为什么现在的帅哥都搞bl了．那我们这些女人怎么办啊．．．"张宁话还没说完．张二就一把将她拉了回去除了于家宏全部人立马嘲他瞪上一个白

眼．．那女子第一次乖乖闭上了嘴．．

"呵呵．"于家宏有些难为情地笑．看了眼我若有所思地低下头．问道．"你们这三年过的好嘛？"

"剑"我不知如何回答才好．严良泽到开口回应："很好．我打算下个月和俊去荷兰登记．．"

话一出口．全部人都目瞪口呆．我更是哑口无言．．

那家伙．什么时候有寻问过我这种事．．就算是求婚也应该让我知道才行吧．．我怒怒地瞪他．．

"呵呵呵．．"于家宏突然笑道："真好．．"

我不解地望向他．他的眼里闪过一丝错乱．不过很快就被掩饰．．

"什么．．你们下个月要去荷兰．真的假的．．"其他人都还是惊讶中

"嗯．"严良泽很肯定地点头．．

之后的时光我都在角落发愣，看着海若也跟着他们开始放开地疯起来．我心里对于家宏的歉意又少了几分．．

"怎么不去玩．．"于家宏手拿二杯酒坐在我身边．递上一杯给我

我微笑接过．只是笑．．

"俊．我们都三年没见了．．你成熟了．"于家宏目光飘满的很远．优雅地喝着手中的红酒．．

"是嘛？"我也看向远方．反问着

"嗯．不过有一件事在你结婚前我一定要告诉你．．．"

"．．．．"

"其实在严良泽被退学的时候．我找过他．．为了你的事．我跟他谈了一个下午．．他说他爱你．为了你他什么都可以做．包括你让他跳楼的事．．开始我不相信并一笑而之．但事后．我

才迷茫．感觉自己好可怜．跟他来对比．我对你的感情真的很微不足道．于是．我决定放弃你．虽然我一直忘不了你．包括现在．．．"

"．．"我惊呆．他怎么能这样说．．如果还忘记不了我．那么海若呢．．

"你有可能在怀疑．如果我真忘不了你为何找海若．．"于家宏突然注视着我．目光像火一样把我围住．他怔怔在说"难道你没发现海若身上是你的影子嘛．．"

我实在听不下去了．．"够了．于家宏．你怎么能这样伤感别人．你好自私．"我站起身子痛斥地他．．

由于酒吧过于喧嚷，大家都没有注意到我和于家宏．．

"呵呵．．是嘛．．"于家宏冷笑着．笑的有些阴森可怕．"那么你呢．．当初你那样对我难道就不自私嘛我真后悔．后悔我到现在还这么爱你．恨自己在听说你们要去荷兰时还会揪心的

痛．我真是犯贱．．"他的眼眶眨红．神情很颓废

是啊．我有何权力这样说他．我不也是如他所说．不也是做过伤害他人的事．要不是我．谁差一点让严良泽送命．要不是我．于家宏怎么会成这个样子．而我却还装的像个圣人．对他指

手划脚．我有什么权力．我自嘲地感到可笑．

"怎么做你才能原谅我？只要你说出来．．"

"你想让我原谅你？"对于我的开口于家宏很吃惊．．

"是的．我不想你恨我．毕竟是我对不起你．"想当初若不是好玩心强．想跟男人玩就不会搞成这个样子．自己犯的错就要自己承担．

于家宏垂下视线．许多才说道"你爱他嘛？"

我知道于家宏所说的他是谁．我望着人群中正喝的劲兴的严良泽默默地点头．"是的．我爱他．很爱．"

"那么．你答应我．好好地和他生活下去．．"于家宏抬头对视我．眼里竟是不舍．

跟严良泽好好生活一直是我所希望的．虽然经常会对他大吼大嚷．但我知道．我是爱他的．因为再意一个人所以才会格外关注．．只是我的格外关注不同天他人罢了．．

望着他．我再次点头并说道"你也不要做出让自己后悔的事"

于家宏凝住我．"噗嗤"一笑．"老实告诉你吧．虽然一开始我是看上海若跟你相似才追他．可现在我是真心的．"

"咦．"我顿时无语．心里一想才知被耍．"好啊．你小子．敢耍你大爷我玩啊．小心我揍你．"

"哇．救命啊．韩俊要杀人了．"

"别跑．给我死回来．．"

"哈哈哈．．"

．．．．．．．．．．．．

聚合结束了．我昏昏沉沉地仔细张望眼前的卧室．无论多看几次视线还是一片迷糊．脚步轻飘飘，身子左右摇晃．．严良泽搀扶着我攒紧眉宇

"哎．每次都是这样．不喝醉就不罢手．"

"谁．．谁说我．哦．喝醉了．"我说着打了个酒塥．．眼前严良泽的脸还是模糊．．"小子．你晃什么．站住别动"边说着还拍上严良泽的脸"啪啪"直响

"靠．．"严良泽顶着被拍红的脸咆哮一声．横抱着我就往床上扔．．

"嗯．．"顺间掉下的我不满地嗯了声．脚下的鞋正被某人脱落．．

严良泽坐在床沿．看着我无奈地唉声叹气．伸出手来解我衬衫的扣子．．顺着扣子被打开后．白皙的肌肤出现在严良泽的眼前．．他的手微微颤抖．不由地倒咽了口口水．脸红到了耳根

．．．

"嗯．．哦．．"无知的我用脸磨蹭着舒适的枕头．却不知此刻的样子正调起严良泽的．．只感觉到胸像一紧．嘴巴顿时呼吸不了．．

"俊．我爱你．．"严良泽更加速地解开我那最后一枚衣扣．一手抱住我的脑袋．嘴唇贴上我．身子开始炽热起来．不知是酒精的作用还是情欲的释放．我环绕着身上男子的脖子．迎合上

他霸道的吻．吸吮着他的口舌．．

随着裤子被脱下．体内被狠狠占满的一刻．我眯着眼紧皱着眉头冷哼一声．

"俊．跟我结婚好嘛？"身上的男人低沉着声音问．

"嗯？"我大口地喘气．

"嫁给我好嘛？"男子加快节奏．再次问

"．．啊．．嗯．．"我更大口喘息．

"说．嫁给我．快．"男子不耐烦地停下动作．看着眼下迷离的人．．

"嗯．嫁给你．"我想也没想．只希望他不要停下．立马回应他．身子又晃动起来．那舒服的快感带动着全身每一个细胞都在跳动．．

在高潮到来的一刻．我第一次告白："泽．我爱你"

紧紧在抱住趴在我身子满身汗水的严良泽我微笑地洋溢着幸福沉沉地睡去．．． 

