本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 



1

1、第一章 ... 
 
 
　　“李磊尹出身于浙江杭州，这是一个文化底蕴深厚的城市，从古至今，杭州的文化气息培养出来一批一批优秀的艺术家，而李磊尹更是我们中国陶瓷界一颗璀璨的明星，是这一届全国美展的金奖获得者。诸位观众，你们能相信么？一个年仅二十五岁的青年，能够拥有像他这样的艺术造诣？”
　　
　　银幕上俊美清秀的少年文质彬彬地向观众致意，和主持人热情地握手，他的相貌清逸，带着明显的文人气息，风雅俊逸。
　　
　　房间里，李磊尹穿着一身白色的短袖T恤，□穿着一条大裤衩，窝在沙发上吃着冰激凌，看着电视上自己出彩的表现。顶着一个黑色的四方眼镜遮住了大半张脸，跟电视上的他简直判若两人。
　　
　　但是事实总是能够打击人的，他就是电视上的那个帅哥，当代陶艺大师。握着勺子的右手手指上有明显的茧子，那是长期握着毛笔留下的痕迹。有人说他是陶艺天才，他的陶瓷装饰作品堪比清朝时期的珠山八友，在市场上的拍卖价格没有一件是少于五十万人民币的。但是只有他们工作室的同事好友才了解真正的李磊尹――一个勤奋上进的傻小子，只是偶尔脾气不大好。他如今的成就大多归功于他的勤奋，和懂得如何去争取机会。
　　
　　“素坯勾勒出青花，笔锋浓转淡……瓶身描绘的牡丹……”周杰伦的青花瓷是他手机的彩铃，李磊尹随手抄起茶几上的手机，看了一眼来电显示后，高兴的接了：“喂，张涛？怎么样，考虑过我的建议没？晚上一起去吧，难得来杭州，哥们我请客！晚上让你玩儿个够。”
　　
　　张涛在电话里不屑道：“别忘了你现在的户口可是迁到了我们景德镇。”
　　
　　“呦呦，还横上了你？景德镇除了陶瓷，还真是个鸟不拉屎的地方，放完年假有得去……我的悠闲生活呀~~”李磊尹开始哀声叹气，他舍不得杭州的山水……可是更舍不得景德镇的瓶瓶罐罐。对着手机吼了一声，“走，晚上哥带你去我们杭州最好的gay吧，那里的少爷，随你挑！咱们来个419！”
　　
　　李磊尹是个gay，1号0号都成，在陶瓷业界有很多人批判他的生活习性，但是买他的作品的人仍然络绎不绝。艺术从来都与性向无关。李磊尹算起来也是个公众人物，早两年成名的时候还有人拿他的性向问题打击过他，媒体也曝光过，可是他本人大大方方地给记者拍，对于自己的性取向从不遮掩，过了一段时间记者们觉得没啥意思依旧放过他了。人家是个陶艺家，又不是明星……私生活这些儿事儿，没啥人关注的。
　　
　　地点约在了李磊尹楼下，两人决定坐地铁过去，李磊尹有钱，但是却从不去买跑车，与生俱来的对汽车无爱。下了站以后，两人步行了一段路，他们晚上的目标近在眼前。
　　
　　李磊尹心中狼嚎呀，他的放荡生活~~就在街道的对面！！
　　
　　杭州经济发达，人口稠密，车水马龙川流不息，两人在站在十字路口等红绿灯。此时一辆运货的车子从眼前过去，李磊尹一眼就看出是某家拍卖行的运货车，他年前在那儿有作品展出，所以很熟悉。车子开得很是稳当，以不快的速度从眼前驶过。
　　
　　“不好！”李磊尹着急地叫了一句，便往马路中间冲了过去。
　　
　　货车上的门没有锁紧，车子晃动的时候，插销跳了出来，李磊尹眼尖地看到最外头装着的是一个牡丹缠枝碗，边框都打了木条，塞了棉花防止被震坏。但是若从车子上摔下来，恐怕无论怎样那只碗都要粉身碎骨的。
　　
　　李磊尹动作很快，飞扑了过去接住了那个用木头钉着的箱子，把它稳稳当当地抱在了怀里，看到里面的瓷碗完好无损，才吁了一口气。
　　
　　嘟嘟……
　　
　　一阵急促的喇叭声，李磊尹觉得背后一阵撞击，火辣辣的疼，手里的箱子落到了地上，他听到张涛焦急地喊他的名字，听到周围闹哄哄的一片。脑子里就划过一个想法――他出车祸了。
　　
　　随即看到地上的碎片，心里骂道：娘的，他李磊尹就是笨蛋，这个牡丹缠枝碗根本是个仿品。真品怎么会用货车运！
　　
　　心中窝火，但是已经无力出声，眼前天旋地转，随后便是一片无边的黑暗。
　　
　　李磊尹觉得自己的脑袋一定出了什么问题，一阵晕乎乎的疼。迷迷糊糊地睁开双眼，四周是一片的漆黑……他这是在哪儿，自己是死了吧？这儿是地狱？果然很黑呀。
　　
　　李磊尹在地上摸索了片刻，站起了身来。自己的脚下全都是稻草，膝盖上还有些疼痛，死了以后还会疼么？他心中纳闷不已。
　　
　　突然从一个方向传来一阵声响，‘咿呀’一声，一束刺眼的光线进入李磊尹的眼球，让他有点想流泪。
　　
　　“小尹，想清楚了没，如果想清楚了爹爹就放你出去，出去了别捣乱，去安慰安慰你姐姐吧。”男人走到李磊尹身边，叹了一口气摸了摸他的脑袋，对他说道。
　　
　　李磊尹看着对方，怔忪了片刻，有一个可笑的想法出现在了他的脑海里。
　　
　　咽了咽口水，李磊尹上下打量了一下这个自称是他爹爹的男子，穿着粗糙的麻布衣裳，脸上的表情刚毅，看着李磊尹的目光有些心疼和无奈。同时李磊尹也注意到了另一个细节，眼前这个男人很高，比他高了很多……他难道穿越到了巨人国？随即他发现这小黑屋的一切都很大，他的身高只比桌子多了那么一丁点儿。
　　
　　李磊尹抖了一下，开始摸自己的小胳膊小腿，再摸摸自己的脸蛋和脖子。等等！喉结没有了……还好下面那个还在。最终验证的结果就是，不是东西变大了而是自己变成了一个孩子。大约十岁左右的孩子。
　　
　　李德有些不解地看着自己的小儿子动作，难道关了一晚上的小黑屋，把自己的儿子关傻了？
　　李德皱起眉头，有些关切地问道：“小尹，你没事儿吧？”粗糙的大手贴着自己儿子的额头，发现没有什么异常才放了下来。
　　
　　看着儿子呆愣的样子，李德摇了摇头，道：“我也知道你舍不得你姐姐，可是今年咱们的砖卖得不好，村子里的日子也越发难了，刘员外看上了你姐姐也是件好事儿呀，虽然是做小的。总比在家里跟着咱们挨饿的好，而且以后你姐姐也可以接济一下家里，你也到了上学的年纪了，爹爹不想让你像我一样，烧一辈子的砖啊。”
　　
　　男人絮絮叨叨地说着，最终还是将李磊尹领出了小黑屋。
　　 



2、第二章 ... 
 
 
　　李磊尹好歹算是接受了自己穿越的事实，从最初的讶异惶恐，到现在的既来之则安之，总归一句话，他心态很好。
　　
　　他穿越到了一个不知名的世界，起码自己在学历史的时候没有学到过任何有关这个时代的内容。他的爹爹是一个砖厂的工人，后来回了家娶了他娘，在他们村子里造了个窑烧砖，也算是有了个糊口的生计了，生了一双儿女以后，生活上也没什么烦恼，。
　　
　　村子依山傍水的，不愁柴火不愁红泥，每次烧出了一批砖以后，爹爹就和集市里的人联系，然后将烧好的砖卖出去。本来一家子的日子过得也算是不错的，虽然烧窑很辛苦，可是烧砖不比烧制陶瓷，没有多少烧成秩序要去遵守，也只是个体力活，在忙的时候爹爹总会雇佣几个村里人来帮忙看窑。
　　
　　这一来二去，烧制红砖的方法也被村里的人知道了，于是大家纷纷建起了自家窑炉，从田里头挖来红泥烧砖。
　　
　　村子的日子也渐渐富裕起来，李德开始还挺高兴的，可是后来他就愁了。在他家买砖的人越来越少，竞争也越发激烈起来了，红砖的价格也越卖越贱。几年过去，原本茂密的山林被砍伐的不成样子，田地山地，到处坑坑洼洼。
　　
　　当李磊尹听到爹爹抱怨的时候，撇了撇嘴，前世的景德镇可不就是这样？一味地烧窑破坏了环境，后来很多窑厂都被封了。
　　
　　泥土被挖光了的田地已经不适合种植，所以人们能维持生计的也只有继续烧砖，可是这越烧村子变得越穷，就如同杀鸡取卵一般。当初的富裕便犹如昙花一现，转瞬凋零。 
　　
　　话说李家一共有两个孩子，一个是李磊尹，一个是他的姐姐李云云，两人差了近六岁，但是感情颇好。李云云年方二八，出落得十分美丽动人。前些日子和母亲出门，却被城里的刘员外给看上了，于是差了人来上门提亲。
　　
　　这个世界的女子和中国古代的女子有所不同，虽然地位不如男子，但是对于婚姻在一定程度上还是有自主的权利的。所以李云云当场拒绝了这门婚事。那刘员外的年纪比他爹爹都大，李磊尹有幸见过过一次，那员外腆着的大肚腩，可不比孕妇小，如果李云云嫁了他可真是鲜花插在了牛粪上。
　　
　　可是那刘员外岂是善罢甘休的主儿？在被李云云拒绝之后变着方儿整他们家，本来就没什么生意的李德一家子，更是落魄了。
　　
　　烧红砖眼看已经没有油水可图，村子里许多人都改了行。但是李德就这么一门手艺，叫他如何改？城里又有刘员外捣鬼，他们家的砖块更是滞销了。李磊尹他娘没了法子，只好劝自家闺女改主意，两母女在屋子里呆了一夜，早上出来的时候李云云都哭红了眼，但是却把婚事给答应了下来。
　　
　　李磊尹虽然年纪小，但是也算懂事，向来很喜欢自己姐姐，如今姐姐要为家里做出这样的牺牲，小孩子心中难免不快，便耍起了脾气，于是被他爹爹关进了小黑屋反省了一夜。
　　
　　对于家中的情况有了大概的了解之后，李磊尹心中不免感慨，人家小说里的主角怎么个个都穿成了大侠啥的，他就这么歹命！不过好在家中的人对他都很好，母亲很疼他，父亲也重视他，还想让他去上学。只是苦了那个才十六岁的小姑娘。
　　
　　李磊尹在饭桌前感慨，家中没有钱财，他姐姐才被迫去嫁人，如果家里能多一门生计的话，恐怕情况就能好很多了。李磊尹用筷子敲了敲手中的陶碗发起了愁来。看着菜色，他刚来的时候真的不太适应，看着黑不溜秋的碟子，和几个白里泛黄，表面上还有斑点瑕疵的汤碗，……他一点食欲都没有。不过饿了两顿之后他也就妥协了，吃饭皇帝大么，前世死得冤枉，这一世难道还要去做饿死鬼，那他也太冤枉了些。
　　
　　这个世界陶瓷产业都很不发达，瓷器虽然出现了，但是也只是最最简单的白瓷，达官显贵家中根本不用白瓷，用的都是打造繁复的金银铁器，那些稍微富裕一点的家庭也都用彩陶，烧出来以后是暗红色的，显得稍微喜庆，他手中这黑色的陶碗，陶土中的缝隙较大，不适合用来盛汤，所以只能装饭碗用，价格也低廉，而且碗的形状也不是很圆，有些扭曲。
　　
　　对于一个热爱着陶瓷的陶艺家来说，在这样一个世界生活实在十分痛苦。这里的人连拉坯都不会，弄出来的陶碗个个不成方圆，有些直接用中国最原始的方法――泥条盘柱，来制作器皿。那泥土搓成条状，一点一点地盘高，并不是说李磊尹看不起这种方法，而是做出来的器皿表面一点都不光滑，而且也显得粗笨，而瓷器，这上釉不均匀，薄的、厚的、开裂的……
　　
　　“唉~如果这个世界有彩绘陶瓷的话，肯定很畅销！”李磊尹将筷子一放不由地叹气。
　　
　　李德一家子对自己儿子的情况已经见怪不怪了，自从从小黑屋里放出来，这孩子的脑袋就不是很正常，经常自言自语。所有的人都用一种担忧的眼神去看哀声叹气的李磊尹。李德的老婆更是埋怨地看着李德，怨他把自己的宝贝儿子关傻了。
　　
　　李云云放下了碗筷，带着哭腔对自己的弟弟说道：“小尹，是姐姐不好，如果姐姐早点嫁了，也不会……你也不会……呜呜呜”说着便哭了出来。
　　
　　李磊尹身子一抖，飘远了的思绪迅速汇拢，他一个成年人，呆在一个小孩的身体里，太无所事事了，所以才经常哀声叹气，不想却把这个即将出嫁的姐姐给惹哭了。连忙安慰道：“姐，你别哭呀！”
　　
　　李云云一听哭得越发凶了，道：“都是我不好，要不然小尹也不会天天想着要去赚钱……都把脑子给想坏了。”
　　
　　李磊尹他娘一听也开始掩面抽泣，家里的两女人就这样哭做了一团。李磊尹手足无措，感叹他们家人断章取义的能力实在是太强了！
　　
　　李磊尹只想扶额，这一家子啥都好，就是……太情绪化了！让他有些吃不消。
　　
　　赚钱，亏他姐想得出来，他除了陶艺啥都不会……等等……
　　
　　李磊尹脑子突然嗡了一声，自从知道这个世界的陶瓷不发达以后，他就死了从事陶瓷事业这份心，但是……为何他李磊尹就不能做这个世界上第一个吃螃蟹的人呢？正如自己所想的，如果这个世上有彩绘陶瓷的话，那必定会十分畅销，到时候自家的财政危机也能够得到解决了。
　　
　　李磊尹越想越觉得自己这主意可行，不由地又开始发愣，时儿还咧嘴傻笑，他终于不用在家里当米虫了，终于有事情可干啦~
　　
　　其余三人看着李磊尹皆是一抖，李磊尹他娘给他爹使了个眼色：完了，这情况越发严重了，当家的你快点想想办法。
　　
　　李德定在那里看着魔障了的儿子，皱了皱眉头，心想，不论家里多拮据，这孩子的病是不能拖了。
　　
　　李云云泪眼汪汪，为了自己的弟弟，恨不得立马就能嫁到刘家去，即使自己毁了，她也希望弟弟能够好好的。
　　 



3、第三章 ... 
 
 
　　李磊尹在当天就打定了主意，要将中国悠远的陶瓷文化带到这个世界，为此他兴奋了整整一夜，小小的脑袋瓜子里满满的构想，都等着在明天去付出实践。
　　
　　第二天起床，李磊尹一睁眼，昨晚的那些计划立即充满了他的脑子，他跃跃欲试。在家里上下翻找，终于找到一小方砚台，和几张纸。要制作陶瓷首先要烦恼的当然是原料问题。
　　
　　李磊尹如今的身子小，手也小，但是练了十多年的毛笔字可是没有忘记半点。执着笔的小手十分稳当，让笔尖垂直于纸面。因为纸张有限，所以经不起他浪费，所以李磊尹微微凝神，利用纤细的笔尖，中锋用笔，熟练的写出了一排排只有苍蝇大小的楷书。一个个端端正正，很容易辨认。
　　
　　拉坯用的粘土最好是用瓷土或者高白泥，如果还用普通的泥巴的话，虽然也能成，但是在色泽上远远不如高白泥来得洁白。前世在景德镇学习陶艺，就地取材，根本不用为筹集原料烦恼。不过还好当时因为李磊尹的好奇心特别强，所以拖着张涛这群同学特地跑了一趟景德镇的高岭村，虽然现代的高岭村所有的高岭土都已经被开采净了，但是对于高岭土的形状特征，几开采的方法，李磊尹还是有点数的。
　　
　　李磊尹从窗户望出去，他们村子后头都是山，不知道这些山里头能不能找到可用的黏土。小小的男孩杵着脑袋开始发愁，他要想办法进山去才行呀，爹爹过两天要去上山挖红泥，到时候自己可以找借口跟着去。
　　
　　李磊尹将写好的纸张折叠起来，收进怀里，准备等爹爹从集市里回来后就去跟爹爹说。有了目标的李磊尹觉得自己在古代的日子变得好过起来了，走起路来也连蹦带跳。
　　
　　自己的年纪还小，如果硬是要跟着爹爹的话必定要费点口舌的，李磊尹站在门口张望着外头，等待着爹爹回来，心中盘算着如何跟爹爹说。如今天色还早，根本不到午饭时间，但是他就是按捺不住心中的那份焦急。
　　
　　李磊尹蹲在门口等了好一会儿，觉得有些无聊了就蹲下来在地上拔拔草。每每听到路口有动静就仰头张望一下。
　　
　　终于李德回来了，李磊尹跑上前，殷勤地帮自己爹爹拿篓子。里面装着一些账本和几块红砖的样本。李德看到儿子这么孝顺，微微抿起有些干裂的嘴唇，笑着摸摸儿子的头，道：“蹲在门口做什么？你娘亲和姐姐呢？”
　　
　　李磊尹抬头看着三十多岁的父亲，明明年纪不大，却因为家里的生计问题早生华发。脸上也有了明显的皱纹，面容尖锐硬朗。对于在前世从小没了父母的李磊尹而言，有这么一个不富有却温馨的家庭，也算是一种对遗憾的弥补了。
　　
　　爹爹的笑容很是勉强，李磊尹看得出来，毕竟在二十一世纪活了那么多个年月，这点察颜观色的本事他还是有的，于是仰着头，问道：“爹爹，生意是不是又没有谈成？”
　　
　　男人的被僵了僵，家是他的责任，而如今却要自己年幼的孩子也跟着操心，男人心中有些心酸，无奈地点点头，抱起李磊尹往进到家里。李磊尹这次很乖巧，没有抗拒。虽然心中还是有些不自在，但是在他的心里这个有担当的男人已经是他的父亲了。
　　
　　“怎么样了？”在做饭的女人将手在围裙上擦了擦，走上前来，着急地问道。如果丈夫能谈成生意，那么他们女儿就不用牺牲自己了。
　　
　　男人低头不语，站在房间门口的李云云脸上只是微微失落，随即强颜笑道：“阿爹，没关系的，反正早晚都要嫁人，刘员外家也不差，我这是去享福呢。”
　　
　　李德叹了口气，道：“如果时间能多点儿的话，我还可以到良城那头问问，虽然远了点，但是那儿的人多，建房子的也多。但是……”
　　
　　家中的气氛有些凝重，李磊尹坐在一边低着头，心中千思万绪。昨晚自己真是太天真了，什么原料都没有的情况下，居然还想弄出陶瓷来，这根本是痴人说梦。即使自己有时间有精力去研究，但是姐姐不行呀，后天姐姐就要出嫁了……
　　
　　想要解决这个问题为由就地取材了……可是他们家除了砖头还是砖头，这可如何是好。男孩静静的坐在一边，思考着，砖，瓷砖，地砖……艺术砖！
　　
　　李磊尹猛地站了起来，拍了一下自己瘦瘦的大腿，有了！那些人不买爹爹的砖头是因为刘员外的面子，他们家中的红砖毫无特色，富人用穷人也用，所以不稀罕。而且砖的成本低利润也不高，根本不能降低多少价格来刺激消费，所以穷人不买，富人宁愿多花点银子去用别家的砖，为了毫无特色稀松平常的砖头得罪一个有钱人，那多划不来？
　　
　　那如果他们的砖头……是这座小城里仅有的一种呢？李磊尹那双圆圆的大眼睛，咕噜咕噜地转了两圈，觉得先搁置自己的瓷器计划，从艺术砖入手，虽然理想很重要，但是他毕竟是一个顾家的男人！
　　
　　小小的男孩身上发出伟岸的光芒，却没有想到，自己这个年纪，这个个头，这个身材，根本跟男人二字不搭嘎。
　　
　　在前世，因为工艺水平和生活质量的要求，艺术砖指的都是艺术瓷砖，而他现在要做的则是艺术红砖！
　　
　　在陶瓷成型中最快的成型方式当属模具成型，这种方法对批量生产很有帮助。而且他们家已经有制作红砖所用的方形模具，只要在模具上稍稍进行雕刻，根本不用多费力气。
　　
　　小磊尹打定了注意，对爹娘说了一声道：“爹爹，我去你的砖厂看看去~”话音一落人就一溜烟儿地跑了。
　　
　　李德夫妇正在心烦，没功夫去顾及自己的儿子，想想放他去玩一会儿也是好的，孩子么，就应该过得开心些，总不能整天跟着他们愁眉苦脸的，所以也有着他去了。
　　
　　李磊尹到了他们家的砖厂，砖厂很小，爹爹带着自己来过其次，以前的工人几乎都走了，就剩下两个老师傅，因为跟爹爹有些情分，所以没有在他们家最困难的时候离开。
　　
　　“小尹，你怎么跑来了？你家爹爹呢？”一个老师傅从窑炉旁站起身来，摸了摸李磊尹的脑袋瓜子，笑着问道。
　　
　　另一个师傅正在清理窑炉，生意不景气，这窑已经熄火了好几天了，不过如果李云云嫁出去了，估计他们这李家的状况必定是会好转的，到时候，这窑又得开始烧了，老师傅们总是对这手艺有些感情的，所以抱着希望，想着早些把窑弄干净。
　　
　　李磊尹装了一个多月的小孩子，也算是混出了经验，乌溜溜的大眼睛扑哧扑哧地眨了几下，扯着师傅的袖子，道：“父亲在烦着姐姐的事儿，我在家里呆着闷，所以父亲就打发我出来玩儿了。对了顾师傅，小尹一直有个问题想问，能请教一下你不？”
　　
　　这么可爱的孩子，姓顾的老师傅哪里能够拒绝，点了一下李磊尹的额头，“想问啥？”
　　
　　“唔……”李磊尹皱眉，心中腹诽这老头欺负他一个小孩子，面色却依旧笑吟吟的，“我看咱们这砖厂产的砖都是这样方方正正的，长长的，每一个长得都一样……这是怎么弄的呀？”故作天真的样子，李磊尹不住地唾弃者此时的自己！
　　
　　“呵呵，这个呀，我们用石膏模子做的，把泥巴弄到模子里，然后再翻出来就可以了。”顾师傅指着墙角晾晒着的几十个方形模子，解释道。
　　
　　“哦，那我去瞧瞧。”
　　
　　李磊尹蹲在墙角开始研究，这个石膏模具很简单，没有上下之分，就只有一块模子，把干湿时宜的泥巴弄进去，在口部弄平，等到泥巴微干收缩到时候倒出来即可，与他们现代时候的注浆成型有所不同。用的不是泥浆，而是泥巴。
　　
　　微微皱起了眉头，这样的方法虽然更加省时间，但是……如果这模子的表面有了花纹的话，恐怕这泥巴会因为花纹的缘故卡在里面出不来，造成卡模。到时候恐怕弄不成艺术砖连模子也要毁了。
　　
　　李磊尹抱起一个模子，坐到厂子的板凳上。卡模的事儿他有方法能够解决，如今要做的便是雕刻。
　　
　　捡起地上的一根小木棒，李磊尹画了一个兰花的草图。然后拿着小刀开始雕刻。小刀是出门时从家里顺来的，虽然不如刻刀好用，但是也只能将就了。
　　
　　“毁坏”模具的事儿李磊尹自然不敢让两个老师傅看见，接着晒太阳的借口，把凳子拖到一边，背着两个老师傅开始刻刻画画。
　　
　　阴刻的手法会比阳刻方便很多，花纹是凹进去的，李磊尹猫着腰，用不了半个时辰就完工了。随后做贼似地往四周看了看，呼……没有发现敌情！要赶快把这弄好的模具送到有流动的水源的地方去打磨一下才行。
　　
　　李磊尹把模子藏在衣服的下摆地下，然后蜷着身子叫道：“哎呦喂……我的肚子……”
　　
　　两个师傅的注意力被吸引了过来，忙跑上前问道：“咋滴了？肚子怎么了？”
　　
　　“师傅，我想上茅厕啦！！”
　　
　　顾师傅脸上紧张的神情顿时松了下来，骂道：“就你事儿多，快去吧！”
　　
　　李磊尹嬉皮笑脸，紧紧捂着肚子，回了一句：“嘿，师傅这是正常的，是个人都有的这些儿个事儿。”撂下一句话，李磊尹便往门口冲去，跑的速度快的像只兔子。
　　
　　来到了河边，李磊尹双手捧着模具，将它浸泡到溪水里头，湿透了的石膏变得特别的滑软细腻，呈现出灰色。用手指在兰花的刻印上来回摸了几下，便有石膏粉磨了出来，融进水里。水流将石膏模具冲洗地干干净净，不带一点多余的粉末，表面也比原先光滑了许多。
　　
　　李磊尹站起身，将模具放在能找到阳光的地方晒着，自个儿坐在小河边的石头上，耐心的等着。现在差不多中午了，太阳也烈干的应该会比较快的。
　　
　　李磊尹心中盘算着，时而检查模具的干湿程度，突然听到了有一阵一阵抽泣的声音，往下游看去，就见一个穿着青蓝色衣服的男孩在哭……小手有些脏，不断地在抹眼泪，脸上也占了些许污泥，看不清楚样貌，但是李磊尹依稀能感觉到对方拿着一双圆溜溜的眼珠子瞧他。
　　
　　李磊尹有点头大……这唱的是哪一出？被欺负了？本着多一事儿不如少一事儿的原则，李磊尹违背着自己的良心，撇开了头去，不去看对方的眼睛。心中念叨着：别怪我不安慰你，我现在也是个孩子，别怪我不理你，我现在肩负重任，别管我无视你，我有急事呀！祈祷完毕之后，李磊尹抱起了已经干得差不多的模具往自己家里跑去。
　　
　　到了路口的时候，他才忽然想起，方才自己一直在河边，怎么没看到男孩儿呀？他是啥时候来的？嗷~烦，不管啦！
　　 


4、第四章 ... 
 
 
　　李磊尹抱着模具回了家，准备给他爹爹说说自己的提议。走到自家的院子……
　　
　　吓！两个门神正站在那门口，两手抱胸，双脚岔立，一脸的虬髯，神色严肃。一头黑线爬过，这两人是谁，啥时候出现的。左顾右盼，踮起脚尖往里头眺望了几眼，有两个人正在和他爹娘说话，而且打扮也富贵。李磊尹心中疑问，不过很快就有人给他解释了。
　　
　　“呦，你看这人是来提亲的吧？”三姑隔着他们家的篱笆墙指着那两个陌生人说道。
　　
　　六婆撇撇嘴，掩着唇：“啧啧，这李家好命呀，成了一个这么漂亮个闺女，据说刘员外已经放花啦，如果这李家答应了婚事儿，不要半点嫁妆呢。唉，我家闺女长得也过得去呀，怎么就是个赔钱货呢？！”
　　
　　李磊尹个头不高，站在两个长舌妇身后好一会儿，终于弄清楚了来龙去脉。原来又是来逼迫他的家人的！小孩一阵小跑，叫着“爹娘，我回来了！”两汉子虽然壮实，但是身手不敏捷，没能抓住他这个入侵者，而后听到他的称呼，也就释然了，未来姨太太的弟弟，还是不要得罪的好。
　　
　　“回来了呀，累了不，你手上抱着的是啥？”女人将自己的儿子揽进怀里，女儿后天就要出嫁了，只剩下自己的小儿子陪伴着自己了，想起了便有些伤感。
　　
　　李磊尹没回话，只是拽着自己娘亲的一角，怯怯地躲在一边。李德和众人觉得他认生也就没有再多问。李德又和那自称是刘员外家的总管的人寒暄了一阵，才将人给打发了。笑着脸将人送走，回来的时候又是一脸愁容。
　　
　　“爹爹……”李磊尹软软地叫了一句，从母亲身后探出头来，方才是不想让别人看到他伟大的“作品”
　　
　　李德皱起了眉头，这个是模具他认得，地下雕刻的是兰花，栩栩如生，很容易辨认，但是这整个放在一起他就有点反应不过来了……
　　
　　“这是什么，花是谁弄的，挺好看的，不过下次不要拿厂子里模具随便玩儿……”李德从儿子手上将东西接过来，仔细地瞧了瞧，发现这模具和自己原来用的有些不同，表面更加光滑了许多，而且石膏摸在手里有些滑滑腻腻的感觉，仔细一看，模具的表面上好似刷了一层透明的东西。
　　“这是什么？”李德看了看粘在了手上的东西，问道。
　　
　　“嘿嘿，爹爹，小尹发现了一个可以赚大钱的方法哦~”李磊尹学着小孩的样子，用手比划了一下，然后从自己的怀里掏出一个小布包，里头装的不是别的就是上山随处可见的红泥，还比不上他们砖厂经过处理的那些细腻。
　　
　　李磊尹将泥巴拍实，然后放到小院子的石案上，两只瘦瘦的小手开始揉搓，本来想用在陶瓷学院里教的菊花揉泥法，但是手上的力道不够，他只能改用羊头揉泥法，用手带动泥团按压，每一次动作，泥巴都会从案上微微跳起。揉泥巴是很费力气的事儿，不一小会儿，小孩就满脸的汗。
　　
　　李德在一边看着新奇，他不知道自己的儿子在做什么，虽然并不认为他真的有什么弄钱的方法，但是儿子一脸的严肃和虔诚让他没法去打搅他。
　　
　　揉出羊角形状的泥条中间宽厚，两端窄小，然后再用手往里慢慢揉，将泥团揉成类似于圆柱的形状。原本孔隙很多的泥巴，在李磊尹的揉捏之下表面变得平整了许多，泥巴里的气泡也被排了出来，泥团变得更加紧实。
　　
　　擦了擦汗水，李磊尹眼里带着笑意，来到这个世界这么久，他已经一个多月没有碰过瓷土，没有在坯或者陶瓷上作画了，他的事业、他的爱好完全被剥夺了，而如今，手里虽然捧着的是一团红泥，但是……他觉得他再次掌握了自己的艺术，自己的陶瓷，自己的世界。完全沉浸在自己的世界中的李磊尹完全没有注意到他的爹爹和娘亲，正一脸讶然地看着自己。
　　
　　李磊尹将泥团按到模具里头，然后拍紧，最后将表面多余的泥巴去掉，对着李德笑道：“然后取出来就好了，那个兰花会印到泥块上的。”
　　
　　李德拧着眉毛，他烧了十几个年头的砖，不是没想过在红砖面上弄出些花样来，但是每一次等泥巴微干收缩的时候，那些花纹也会给这收缩，然后因为碰到了模具底下的线条而开裂。
　　
　　“这个想法很好，刚刚揉泥巴的方法对爹爹很有用，但是这泥巴干了以后，这有花纹的砖恐怕……”
　　
　　李磊尹弯了弯眼睛，一手抱起有些重的模具一手扯着爹爹的衣摆，到水缸边上去。轻轻地将模具放到水里浸泡了一小会，李磊尹在水中的手开始动作起来，将模具翻过来，泥巴的部分朝着下面，用右手托住，左手轻轻拍打模具的底部，时不时地晃动右手。
　　
　　李德搞不清楚儿子在做什么，但是今天儿子给自己的感觉很不同，慢慢地他看到了水里的模具有了变化，好像有什么东西从泥巴和石膏的缝隙中漂了出来，随后就见李磊尹的左手抓起了模具，上下晃动了两下，右手在底下护着。只听“啪”的一声泥巴便从模具里头脱了出来，李磊尹脸上漾起了明媚的笑容，看着自己惊诧的爹娘露出了两个可爱的梨涡。
　　
　　将泥砖从水里捞上来，李德脸上的肌肉抖动了几下，接过儿子递上来的东西，泥巴方方正正，棱角没有半点破损，表面上的兰花纹样凸出，很清晰，那些雕刻的细小的叶脉也能看清楚。在茎叶旁还有一个小小的李字。
　　
　　男人哑了声音，很是激动地看着自己仅仅十岁的儿子，急切地问道：“小尹，这方法你是跟谁学的？这模具上面涂了啥？”男人自然不相信年幼的李磊尹能发明出这样巧妙的方法，这样漂亮的红砖他可是从未见过，如果到城里去卖，肯定会有一个好价钱的！
　　
　　李磊尹皱了一下眉头，明明是自己的功劳，他爹爹却不相信，累得有些红了的脸颊微微鼓起。便看到娘亲在一旁笑他。
　　
　　李磊尹认命了，谁叫自己现在是个小破孩，出去说谁会信？可是确实没有人教他呀，难道说，是以前在陶院里学模具成型学的？小孩犯愁了，但是他爹爹可在一旁虎视眈眈着呢。想着今天发生的事儿，河边那个小男孩的身影突然出现在自己的脑海里。
　　
　　李磊尹睁着黑圆的眼睛，半真半假地说道：“是我到河边玩儿的时候一个穿蓝衣服的老伯伯教的，我觉得很好玩就试了试，他跟我说这方法能挣钱，所以我就拿回来给爹爹瞧瞧。这上头黏黏的东西是我问顾师傅要的石蜡，那老伯伯说它能当脱模剂，将石膏和泥巴隔开。”
　　
　　李德有些怀疑地看了看儿子，看了看那模具，儿子目光真诚，自己怎么能怀疑？
　　
　　“小尹那你知道那个老伯伯住哪儿么，他教了咱们这么一个法子，咱们可得好好谢谢人家。”他爹爹过于激动说不出话来，于是娘亲开口问他。
　　
　　“对对，要好好谢谢！”李德连忙接腔。
　　
　　李磊尹心中警铃大作，带你们去还得了？一个老头变成一个奶娃子，你们不打死我才怪！再说那个小孩也不知道还在不在河边。
　　
　　“爹娘，老伯伯他人很好的，教了我之后让我自己好好摸索，也没留下姓名什么的。”
　　
　　“这样呀……”李德心里有些失望，手里拿着那个精致的模具开始发呆。
　　
　　李磊尹觉得自己的爹爹脑子有点堵了，找一个陌生人做什么？他会的你儿子我都会！但是这话他可不能说，于是劝道：“爹爹，那伯伯心好，咱们就别辜负人家，咱们早点把砖弄出来，您等一下再去一趟城里，或许能帮咱们家躲过一劫。”
　　
　　李德这才想起了自己闺女的事儿，急忙抱着东西往窑厂里赶，烧砖的温度不需要太高，所以希望能赶得及吧。
　　 



5、第五章 ... 
 
 
　　一年多过去了，李磊尹如今十二岁，身上穿着一件红色的袄子，衬着白皙的皮肤，整个人显得很精神。
　　
　　因为艺术红砖的出现，解决了家里的一场危机，姐姐如今找了一个开酒馆的，日子也过得不错。爹爹的窑厂也扩建了，不过那老实巴交的性格依旧是改不了的，被人说了几句软话也就放低了窑厂的门槛，让一些日子过得不如意的人留下来帮忙。
　　
　　但是母亲这个贤内助算是学精明了，晚上睡觉的时候给自己老公吹了吹枕边风，于是每一个在他们李家红砖厂打工的人都跟李德签了一份合约，三年内不得离开他们的窑厂去独立创业。
　　
　　家里的日子过得富足了许多，李德是个没什么大野心的人，也就踏踏实实地接着做砖，虽然儿子时常弄了些乱七八糟的东西，但是他也没有去在意，只是时常叮嘱，让他不要把心玩儿野了，过年以后便要送他上私塾去。
　　
　　李磊尹肩上背着一个垫了竹叶的小篓子，回头跟正在家中吃早饭的李德道：“爹爹，我出去玩儿会儿……吃饭前回来。”
　　
　　儿子如今已经是个小少年了，李德也放心让他出去，这孩子很懂事儿，从来不给家里惹麻烦，只不过在村子里显得有些孤僻，不大和同龄人出去。说了几次都不见效以后，李德也不再劝了，只希望孩子能多出去走走，让性子变开朗些。
　　
　　出了家门，李磊尹便向着河对岸的小山进发。自从弄出了艺术红砖以后，家中的生计没有了大问题，李磊尹便开始努力寻找能够制作陶瓷的材料。顶着父亲那诡异的眼神，李磊尹从王木匠家里拖回了一个拉坯机，当脚踩上踏板的时候，上面的转盘开始转动，虽然比不得现代的电动拉坯机好使，但是这也能让李磊尹高兴地一晚上睡不着觉，一遍一遍地看那台做工略显粗糙的机器。机子有了李磊尹便开始寻找能做瓷泥用的原料，这一年里他将村子的山头翻了个遍，终于在河对岸的小山上发现了一种泥巴，烧出来的胎质很白，与瓷泥几乎无二了。
　　
　　不过这种事儿他没跟他爹爹讲，爹爹总是想着让自己读书，若是知道自己成天挖泥巴，不把他给煮了才怪！于是李磊尹只能凭借着自己的小胳膊小腿，一点一点地将泥巴运回自己的秘密基地。
　　
　　趟过小河，李磊尹在山脚那一块忙活了小半会儿，砍柴的都来了几波。红色的外套被搁着一块干净的石头上，身上就穿了一件薄薄的衣服，小手将那些石块捡起来，扔进篓子里。那些石头便是泥巴的前身。石头将近到半个篓子的时候，李磊尹就停手了，这已经是他现在这个身体能够承受的最大重量。看了看那遍地的石块，李磊尹叹了口气，舍不得也没办法，大不了多跑几回，反正时间也早。
　　
　　原路返回的时候，李磊尹坐在河边的石头上稍作休息。心中想着是否弄根拐杖啥的，来辅助一下……突然察觉到好像有人在看他，背后猛的一僵。
　　
　　做了几个深呼吸，嘴里嘀咕道：“李磊尹，你是个男人！你他妈的是来自二十一世纪的男人！难道还相信这世上有鬼不成！”做完心理建设的某人开始左顾右盼，随后看到在他的下游处坐着一个男孩，穿着蓝青色的衣裳，在冬天显得有些单薄，一双蓝色的眼睛是青白分明，那是李磊尹熟悉的颜色。
　　
　　这个场景很眼熟，李磊尹记得，一年前的自己好像也是在这个地方遇上了一个正在哭泣的小孩，但是自顾不暇的他没有上前。但是如今被那样一双清澈而又委屈的眸子望着，他的脚有些不由自主地向下游走去。
　　
　　小孩儿的眼睛亮亮的，走近一看，李磊尹才发现这个可怜的孩子漂亮得出奇，玉肌素胎一般的皮肤，脸庞清瘦，下巴尖尖的，但是每个棱角都过渡得恰到了好处，那双眼珠十分漂亮，如上等的海玻璃一般，没有任何杂质。头发乌黑，但是并不长，只是碎碎的刚好齐肩。
　　
　　“你是哪里的小孩？”李磊尹开口询问，看着小孩儿那娇小的个头，李磊尹很有一种做大人的感觉。
　　
　　小孩儿在原地顿了顿，歪着头看着李磊尹的脸，随后笨笨地跑了几步，上前，一把抓住了李磊尹的袖子，用糯糯的声音叫道：“父亲……”小孩叫完以后，完全不顾李磊尹那遭雷劈过一般的惊诧神情，将脑袋挤到他怀里，蹭了蹭，闪亮亮的眼睛包含着无限“深情”一句一句地唤道“父亲，父亲……”
　　
　　这个动作整整持续了五分钟，李磊尹脑袋叮得一声，醒过神来，一把抓起埋在自己胸口上的毛茸茸的脑袋瓜子。
　　
　　小孩儿正蹭得舒服，突然觉得自己的头皮一紧，被迫离开了温暖的怀抱，旋即发现时自己的父亲拽着他的头发的时候，小孩儿的眼里冒出了些许水花，仿佛被欺负了的小狗，呜咽着道：“父亲，痛……”
　　
　　小孩的眼神很无辜，李磊尹心里一动，略微松开了手中的毛，他上辈子是同性恋，这辈子才十二岁，哪里来的七八岁儿子？所以这粗鲁的动作不都是被吓着了么，想他一个大好青年，怎么会去欺负一个孩子？！
　　
　　少年给自己做了做心理建设，看着那可爱的小孩儿，放松了一下脸上的肌肉，笑道：“娃娃，你认错人了，我才十二岁哦，怎么会是你父亲……”说完李磊尹还配合地干笑了几声。
　　
　　小孩儿眨巴着眼睛，手里依旧扯着李磊尹的衣服不放，眼里已经起了一层水雾，皱了皱鼻头，好像下一刻就会哭给你看似的。
　　
　　“父亲？不是父亲？”小孩儿疑惑了，又把头闷进了李磊尹的怀里，道：“父亲的味道……父亲，青很乖的，青没有乱跑，请都在这里等了父亲一年了，但是父亲都没有回来，而且哥哥和弟弟们都走丢了……呜呜呜~~”小孩儿眼里的泪水终于决堤，一把抱住李磊尹的腰杆，闷闷地哭泣。
　　
　　李磊尹脑子短路了，这都是什么和什么呀，一年前……脑子里满满当当的问号，李磊尹抓住小孩儿的手，蹲□子，为他抹了抹眼泪，前世的他就挺喜欢小孩子的，但是因为是同性恋所以根本没有可能。如今这么一个白白软软的小孩儿在自己面前……他心里有些难受，一年前……他才刚来这世界一年多好不？
　　
　　小孩儿见父亲还不认他，小爪子捂着那蓝色的眼睛，一个劲儿地抽泣。
　　
　　眼熟……太眼熟了，这简直就是情景重现！
　　
　　蓝衣服、黑爪子、小孩子！
　　
　　李磊尹炸得站起身，指着那小孩儿，手指微微颤抖，道：“你是那个小孩……一年前在这儿哭的那个？？”
　　
　　小孩儿抬眼看了看李磊尹，咬了咬几乎没啥颜色的嘴唇，颇为幽怨地点了点头。
　　
　　李磊尹觉得他就是被这可爱的小鬼给耍了！微微皱了皱眉头，嗤笑了一声，道：“你当我傻子呀？在这一年没离开？那你早给饿死了，再说最近一个月我天天在这儿晃荡，怎么就没见到你？小孩子可能撒谎哦。”
　　
　　“没，没有，青没有撒谎！”小孩儿急了，绞着衣角，虽然笑脸上挂着泪痕，却是一脸真诚。
　　
　　微微皱了皱眉头，李磊尹有些恼了，他今儿还有事儿要做，不想和小孩儿纠缠，于是语气也有些不善。他喜欢乖乖的小孩，这样喜欢骗人的小鬼，他可就不待见了，“你说你一直呆在这儿？那好，你说，你晚上睡哪儿。”
　　
　　小孩儿瑟缩了一下，他知道父亲生他气了，但是却不知道为什么。于是只能无辜地睁着大眼睛，小手一指，指向河岸边。
　　
　　“呵，还真是个小骗子，现在还编呀，别告诉我你是个鱼精住在河里啥的，我可不信！”李磊尹站起身，淡淡地说了一句，便作势要走。
　　
　　小孩儿急了，一把攥住李磊尹的衣服，道：“我没有撒花，我不是鱼精，父亲，别，别不要青好不好？我真的在那里头住了一年的……”小孩儿一手指着那缓缓流动的河面，拽着李磊尹的手出奇地有力，让他挣了好几下都没挣开，于是有些心烦地拿眼瞪小孩儿，小孩儿有些害怕，缩了缩脖子，但是就是不撒手。
　　
　　“你给我放手！”
　　
　　“不，青不放，青一个人等了好久，都累得睡着了，好不容易最近感觉到了父亲……”小孩儿的眼睛微红，像极了兔子。
　　
　　李磊尹不耐烦地看了一眼小孩儿手指指向的地方，靠！这孩子神经病吧，那儿除了水什么都没有。刚刚想要爆粗口，突然一小片白色的东西引起了他的注意，白色的东西只有一指头宽，露在水面上，太阳一照，剔透莹润。但是就是这么一小片东西，让李磊尹露出了不可置信的表情。
　　 


6、第六章 ... 
 
 
　　小孩儿顺着父亲的眼睛，看了过去，随后灿烂地笑了起来：“父亲，你看青没有骗你的……”
　　
　　李磊尹根本没有注意小孩子的话，只是抬手揉了揉自己的眼睛，来确定自己所看到的不是幻觉。眨了眨眼，白色的东西还是在那儿，虽然只是那么一点，不仔细看根本不会注意到的一点，但是却足够让李磊尹狂欢。
　　
　　小孩儿抓着他不放，于是他只能反握小孩儿的手，三步并作两步，走到了河边。跪在河岸边，俯□子，李磊尹捋起衣袖在冰冷的河水里摸索了一阵。
　　
　　冰凉的表面，光滑细腻，圆圆的身子，纤细的颈部……这一切都是那么的熟悉。李磊尹将边上的石头小心地拿开，“哗啦”一声，一个瓷瓶被他从水里捞了上来。
　　
　　李磊尹满脸惊喜，是个花瓶，不是陶，也不是普通的白瓷，而是青花瓷瓶，平肚子上画着一幅山水风景，构图清晰，上下都绘有莲瓣纹，瓶口处也有花纹，绘画的工艺相当精湛，釉料的厚度也适中瓷胎轻薄，对着阳光一看很是剔透，食指在瓶子上微微一扣当当作响，声音清脆。白如玉、明如镜、声如磬……青花料绘出的山水清俊秀美，上面题有一行篆体小书，却找不到落款。
　　小心地捧着那青花瓷瓶，细细地将上头的水珠擦干净，李磊尹爱不释手，已经完全忽略了一旁的小孩儿。
　　
　　小孩儿看着父亲动作，心中怀抱着希望的喜悦，随着父亲的忽略一点一点变冷。父亲不喜欢青么……但是如果不喜欢，为什么要抱着青的本体一个劲儿地瞧呢。小孩儿歪着头，思考了半天都不得其解，但是有一点是可以肯定的，他不喜欢父亲眼里没有自己的身影……小小的脸蛋一鼓，小孩往李磊尹身边挪了过去，却完全没有想过自己正在跟自己生气是一种很傻的行为。
　　
　　“父亲……青比它好看多了！”小孩儿很笃定地说道，声音闷闷的。小小的身子趴在李磊尹的背上，肩上的篓子早在捞瓶子的时候放了下去，小孩用脸颊在那红色的袄子上蹭了蹭，父亲的身体暖暖的，很舒服。
　　
　　李磊尹的肩膀被小孩抓着，不舒服地抖了抖肩背，想把背上重重的“东西”给摔下去。小孩生气了，心里万分难受，父亲的眼里没有自己……只有那个破瓶子，怎么可以这样？！漂亮的眼睛里顿时又起了汪洋，从李磊尹的身上下来，赌气抓住自己的几缕头发，用力地扯着。
　　
　　李磊尹正在欣赏着这美丽的青花瓷瓶，突然觉得手背上有点痒痒的。转过来一看心中一惊，那原本光滑的釉面上出现了一点点裂纹，而且有一些釉从瓶口处剥落了下来。
　　
　　“哎呀……”李磊尹急得手忙脚乱，急忙抱起了瓷瓶，抓起一旁的篓子转身要走。
　　
　　小孩儿手上握着几缕头发，发根上隐隐带着血迹，脸上苍白，表情却很是倔强，泪珠在眼中打着旋儿，却硬是忍住没有流下来，蓝色的眼睛直勾勾地盯着李磊尹。
　　
　　李磊尹一吓，手里的篓子打翻在了地上，看着小男孩受伤的头发，焦急道：“你这个小神经病，这又是怎么了？哥哥没工夫跟你闹……乖，回家去。”他不得不承认，小孩子这东西果然很难缠，当初没有去弄个试管婴儿绝对是个明智的选择。
　　
　　小孩儿见李磊尹还是关心自己的，心里微微一暖，不过脸上还是一副委屈样儿，看了看对方手中的瓶子，道：“父亲如果不带着青一起离开，青就拔掉所有的头发，让它也跟着青变丑！”小孩儿横横地威胁着，心想如果那瓶子变得丑陋无比的话，父亲肯定就不会看它了……但是到那时，恐怕自己也会很难看的……小小的脸蛋皱了起来，这个决定很艰难，但是为了父亲，为了找哥哥弟弟们，他青花瓷豁出去了！
　　
　　李磊尹顺着那素白的小手指一看，这小孩儿居然在威胁他，而且用自己刚刚找着的宝贝来威胁……李磊尹皱眉，打算呵斥这不知天高地厚的孩子，不过想想刚才这孩子的话，李磊尹脑袋有点犯晕了，道：“小鬼，你当秃头关我家宝贝儿哪门子的事儿呀，瞧我，还差点被你给忽悠了。”李磊尹鉴定完毕，不在意地弯腰去捡自己的原料，打算来个不理不睬。
　　
　　小孩儿见父亲一派从容，心中有些急了，父亲不是很在意他的那个本体的么，怎么威胁没用，小脑袋瓜子想不明白属于人类的三两事儿，难道真的继续拔头发……好痛的说，而且也不一定有用呀，万一真的变丑了，恐怕父亲就不会要他了。
　　
　　在小孩儿的记忆力，父亲是个严厉而温柔的人，他见过父亲画过很多个跟他长得很像的瓶子，但是都因为长得丑被父亲嫌弃，最终被摔成了碎瓷瓶。小孩儿心里害怕，甩甩脑袋，将脑子里作乱的画面赶走，他可不要变成垃圾！小孩儿没了法子，只能站在一边，绞着衣角，不吭声。
　　
　　“让开一下，别妨碍我做事儿。”李磊尹捡起一块散落在小孩儿脚步的石头，对着小孩儿说道，他一个大老爷们，真的是耐心有限呀，他上辈子和这辈子加起来的所有耐性都给了他的陶瓷了。
　　
　　小孩儿抿着唇，一副泫然若泣的样子，十分惹人怜爱，让李磊尹有种犯罪的感觉，自己是干了啥十恶不赦的事儿了么。李磊尹背起篓子，看着垂着头的小孩儿，叹了口气，宽慰道：“来，这个给你玩儿，男儿有泪不轻弹，知道不？怎么每回见你，你都要哭！”说完拍了拍那毛茸茸的脑袋瓜子，便要离开。
　　
　　小孩儿瘪瘪嘴，皱了皱鼻子，望了望李磊尹，没有再说话，父亲不要他了，他知道的。不过好歹，父亲这次给自己留下了东西。小孩儿看了看手中的石头，心中有些酸涩。
　　
　　“高岭石……”小孩儿看着石头，小声地嘀咕了一句，微微带了一些鼻音。
　　
　　几不可闻的声音，却触动了李磊尹的神经，他顿住了脚步，觉得自己今天受过的惊吓比两辈子加起来的还要多。
　　
　　小孩儿看到父亲回头，尽量扬起一个笑容，晃了晃手中的石头，装作开心的样子。他不想承认自己是个将要再度被抛弃的孩子。
　　
　　李磊尹微微拧紧了眉毛，有些怀疑的问道：“你刚刚说这石头是什么？？”
　　
　　小孩儿显示一愣，随后答道：“父亲是在收集高岭石么……？”
　　
　　糯糯的声音，让李磊尹如闻仙乐。原本只是觉得这石头与瓷石相似，没想到居然会是高白泥的原料高岭石！此刻他很是激动，看着小孩儿的眼神明显也与先前不同了，“你怎么知道这是高岭石的？”
　　
　　小孩儿歪了一下脑袋，有些不理解父亲的问题了，回道：“青和哥哥弟弟们都是用这东西做成的，自然知道啊~”小孩眼睛亮亮的，闪着天真的神彩。
　　
　　冬天的河岸，比较干，草儿也没有什么生机 ，树枝上挂着些许树叶，大多数都已经股黄，冷风一吹，卷落了几片，从李磊尹的面前扫过。
　　
　　“你……你说你是用高白泥做的？！你骗谁呀，你以为你是陶瓷呀！“李磊尹心头突突直跳，联想起发生的一切，有个答案昭然若揭，但是相信无神论的他却怎么也不敢去相信那些怪力乱神的解释的，但是心跳已经不稳，声调也凭空拔高了起来。
　　
　　小孩儿看了看父亲，看了看父亲手中抱着的自己的本体，再想了想自己的哥哥弟弟，小脑袋一点，肯定地答道：“是呀，青和哥哥们都是陶瓷。”
　　
　　李磊尹完全呆住，或者说是石化更加准确，他再度打量着前面的小孩儿，蓝色的衣服，颜色纯粹，衣服的袖口和衣领上都有绣着深蓝色的莲瓣纹，蓝色的眼睛，细瓷一般的皮肤，美丽可爱的小模样，和自己怀里抱着的这个……真是神似极了。
　　
　　“你……你说你是陶瓷，那……你说你是什么品种的……”李磊尹磕磕绊绊地说完话，他依旧觉得这事儿十分之非常荒唐。
　　
　　“青当然是青花瓷啊！”小孩儿说得理所当然。
　　
　　晴空霹雳，莫过于此。李磊僵着脖子，问道：“你别告诉我，你的哥哥弟弟是玲珑、粉彩和颜色釉……”
　　
　　小孩儿依旧点头。
　　
　　最终两人僵持了一个大早上，李磊尹望了望天，天色不早，快要到吃午饭的时候了……李磊尹泄了气，他认命了。自己居然在异世界捡到了一个走丢了的青花瓶子精。
　　
　　“好吧……你就跟着我吧……”李磊尹下了决定，心中无奈地叹气。
　　
　　小孩儿蓝色的眼睛立刻变得神彩奕奕，此刻知道了小孩儿的身份，李磊尹自然是越看越喜欢的，“等一下和我回家……不要吭声，我说啥你只管点头就是了。”
　　
　　小孩儿乖巧地点点头，小手握住了李磊尹递上来的手，开心地笑了起来。原本没有一丝棱角的轮廓显得更加韵润，整个人看起来也更加有朝气了。李磊尹淡淡地回以一笑，心想：也许养上这么一个小拖油瓶也不错……对于这个异世界，他们是一样的外来者，相互做个伴儿也是好的。
　　 



7、第七章 ... 
 
 
　　小孩儿就这样成了李磊尹的小小拖油瓶，两人一同先去了李磊尹的秘密基地。其实所谓的秘密基地，就是离他们家窑厂不远的一块小树丛，李磊尹在那儿挖了一个大坑，将所有搬运过来的高岭石都放在坑里头。
　　
　　高岭石是一般粘土中常见的粘土矿物，有高岭石组成的较为纯净的粘土就被称为高岭土，李磊尹在那山脚下发现了许多高岭土，不过颜色呈黄、灰或褐色，明显是高岭石的含量不够。
　　
　　李磊尹将坑上的树杈移走，那个洞便露了出来，里面坑里头有很多积水和散落的事业，看起来很脏，不过这是陈腐的必要过程。
　　
　　小孩愣愣地站在一旁看父亲动作，只见父亲拿了一根粗木棍在那坑里翻搅了数下，他有些困惑了，“父亲为什么不直接用高岭土来陈腐……等高岭石风化成高岭土要很久的。”
　　
　　“你以为我不想呀，这不是找不着纯净的高岭石么……”李磊尹回过身，有些无奈地说道。这活儿又脏又累，这小孩儿难不成还以为自己没事儿吃撑了？
　　
　　“父亲……”小孩见父亲又不理自己了，便踟蹰着开口。
　　
　　“又怎么了？等一下陪你玩儿……”自从知道了小孩儿的身份，李磊尹对他的态度好歹是客气了些，即使正忙着也会勉为其难地出言安抚。
　　
　　“父亲……我知道哪里有高岭土的，我能帮父亲找到。”小孩看着李磊尹辛苦地趴着，心中有些心疼父亲的劳累，父亲是要帮自己找回哥哥弟弟么，所以才这么辛苦？
　　
　　在小孩的心里，哥哥弟弟们就是用这些原料做成的，父亲这么努力，肯定是要帮他重新把哥哥弟弟给做出来，一这样想着他小小的心里就满满的感动。
　　
　　“啪”的一声，李磊尹手中的木棍又回到了坑里头，他僵硬的回过头，问道：“你能找到高岭土……上好的？能直接添加可塑性原料，直接陈腐炼泥的高岭土？”
　　
　　小孩权当李磊尹的表情是给高兴的，于是毫不犹豫地点了点脑袋。
　　
　　李磊尹跪坐在坑前，觉得自己穿越后的人生很是悲凉，看着那空空的篓子，心道：@    ? VD6道，他一年前就不会那么转身走人；如果早知道，他一年前就直接把这小孩儿领回家去了；如果早知道……他妈的他这一年来上山下水，翻遍了各个山头都是为了那般，他这一个月来天天背着篓子挖石头，又是为何…?br>　　
　　小孩被李磊尹那表情给吓到了，父亲的样子看起来十分脆弱，很需要人安慰的样子。小孩儿很乖巧，迈开小胳膊小腿，走到父亲身边，抱着父亲的脖子，安慰道：“父亲，我们会把哥哥和弟弟都重新做出来的，青会陪着父亲找原料，所以父亲不要伤心了。”
　　
　　糯糯的声音，小小的身子就在李磊尹面前，他有些激动，嘴唇抖了几下，抱住了眼前这个大活宝，突然明白了为何会有“众里寻他千百度，暮然回首那人却在灯火阑珊处”这么一句话了。这句话对此时的自己而言是多么的应景儿呀！！
　　
　　“你真的知道高岭土在哪儿？你是怎么知道的？”李磊尹不想空欢喜，为了保险起见，便拉着小孩问道。
　　
　　“因为青是陶瓷啊！”小孩儿回答得理所当然。
　　
　　李磊尹觉得自己是白日里见到了绚烂的烟火，眼前一片灿烂，狠狠敲了一下自己的脑门，道：“我怎么没想到呢！”眼前这小孩可是个青花瓶子精，当然对那些原材料有特殊的感应呀！此刻李磊尹再看小孩儿，眼里笑意无限，果然捡到了大宝贝了！于是便更是把小孩儿抱紧。
　　
　　父亲看着自己的眼神好热情，好温柔，父亲终于发现他的好了，父亲正把自己抱在怀里呢……这个认知让小孩心头一甜，高兴得不得了。
　　
　　李磊尹收拾了一下心情，在自己宝贝的脸上亲了两下，道：“走，咱们先回家！”说着李磊尹便站了起来，握着小孩儿的小手，将那些乱七八糟的树叶树枝往坑里头踢了踢，得，敢情他这全都白忙活了。不过还好遇到了这么个宝贝妖精。
　　
　　听到回家二字，小孩冲着李磊尹甜甜一下，露出了两个可爱的梨涡。
　　
　　李磊尹一愣，这孩子如今得他的心，怎么看怎么精致剔透，为啥原先自己会觉得这样的小孩儿烦？！人心这东西呀，果然就是怪。
　　
　　李磊尹左顾右盼，弄的回自己家里好像是在做贼似地，心中别提有多别扭了。
　　
　　“我爹爹和娘亲不再院子里，咱们先进去瞧瞧。”李磊尹拉着小孩的手，在篱笆外面说道。
　　
　　小孩@     ? CD罚在他心里父亲至上。李磊尹满意地笑了笑，继而又道：“记住不论我说啥，你都只管点头，嗯？?br>　　
　　小孩儿果然点头了。李磊尹也算是知道了这小孩儿的脾气，如果遇上了别人恐怕也只有被欺负的命了，还有碰上了自己，以后有他照顾着，铁定是不能让对方受委屈的。
　　
　　两人进了屋里，饭桌上已经放了几碟小菜，后头还有炒菜的声音，看来母亲正在厨房里头。小孩儿这么可爱，母亲看到了一定喜欢，母性一发作，让小孩儿留下来的问题也就好办了。如今他们家的情况挺好的，多一张嘴吃饭完全不是问题。
　　
　　“娘亲，我回来了。”李磊尹朝着屋子后头一喊。
　　
　　“呀，今天回来的好早，上哪儿皮去了？快洗洗手，我再炒个菜就好了。”女人在里头应道。
　　
　　小孩来到了陌生的环境，而且明显这里有外人，于是变得有些胆小，死死地拽着李磊尹的手不放。
　　
　　李磊尹当然也发现了小东西的异常，前世的那些聊斋故事里总是说妖精吓人，如今可好自己的小妖精这还没见着人呢，就给吓着了。李磊尹笑了笑，少年的五官长得并不是分漂亮，但是组合起来看却很是舒服，一笑起来十分亲切。
　　
　　小孩儿看呆了，虽然见过的人不多，但是他能确定父亲是最好看的，比自己的哥哥弟弟都漂亮。
　　李磊尹捏了捏小孩儿的手，用这种方式进行安慰，“走，我们先洗手，然后给你擦擦脸，瞧你脸上脏的。”李磊尹点了一下小孩儿的鼻子，看着那粉白的脸颊上挂着的两抹泪痕发笑。
　　
　　小孩一愣，嘟起嘴，道：“父亲自己脸上也脏，不许嫌弃青……”
　　
　　李磊尹被对方的语气逗乐了，这小妖精还会顺着杆子往上爬了。
　　
　　洗完手以后李磊尹领着小孩儿坐在桌上，虽然人还没到齐，但是见小孩儿那蓝色的那眼睛盯着桌上的菜一个劲儿的瞅，便夹了一些放到对方的碗里。
　　
　　“小尹……你这是从哪儿领回的一个孩子？”娘亲端了一盘韭菜炒蛋上桌，看到李磊尹身边的孩子，惊奇地问道。
　　
　　“娘亲，我们能收留他不？”李磊尹认真地看着自己的娘亲，问道。
　　
　　女人在围裙上擦了擦手，看了看小孩儿的打扮，那身上的布料做工都是上好的，如今听儿子这么问起，心中一吓，别是自己儿子拐回来谁家的小少爷才好。
　　
　　“小孩子家家糊说啥？等一下吃完饭，把孩子送回去。”
　　
　　李磊尹心下叹了口气，就知道母亲不好说通的，本来不想瞎掰的，如今可真是没办法了。早在回家前李磊尹就打好了腹稿以备不时之需，如今果然给我用上了。
　　
　　“娘亲，你看着孩子他像是个普通人么？”李磊尹的语气有些无奈，摇头晃脑地开始说谎。
　　
　　朴实的女人顿了顿，没反应过来儿子的话是什么意思。李磊尹努努嘴示意女人再仔细看。
　　
　　女人皱起了眉头，盯着小孩儿上下打量，孩子很漂亮，是她目前见过最好看的小孩儿，皮肤白皙水嫩，一直低头看着自己的碗，素白的手上没有半点瑕疵。一看就知道不是普通家境能够养出来的，最关键是这孩子的眼睛是蓝色的！
　　
　　“小尹，不管他普通不普通，吃完饭就送回去！”女人的话带着些许严厉。
　　
　　李磊尹叹了口气，看着自己娘亲，道：“娘亲不是我不送，而是他家里已经没人了……”见娘亲被自己唬住，李磊尹心中得意，面色却一派凄然，打铁趁热的继续讲故事。
　　
　　小孩儿坐在边上，时而瞥瞥自己的父亲，时而瞥瞥那个陌生的女人……弄不明白父亲为何要骗人。
　　 



8、第八章 ... 
 
 
　　“呼……事情就是这样了，娘亲，我们能留下他么？”李磊尹喝了口菜汤，润了润自己的嗓子，问道。
　　
　　“呜呜……原来是这样……”李磊尹如今的娘亲，此刻正抱着小孩儿不住地抽泣，眼泪止都止不住。
　　
　　“娘你看……”李磊尹抬眼看着自己的娘亲，等待着那已经再明了不过的答案。
　　
　　女人用帕子拭了拭泪，道：“当然可以留下了！恩公的孙子，我们理应照顾才是。你这孩子怎么也不早点说……”
　　
　　李磊尹额上的青筋微微凸起，曹雪芹先生果然有先见之明，女人就是水做的，一听到女人哭他就头疼得厉害，难道这也是决定了他性向的原因之一？
　　
　　“那爹爹那儿……？”李磊尹暗示道。
　　
　　“你爹那性子你知道的，他怎么可能不答应，别瞎操心！咱们恩公的孩子，以后就是咱们李家的命根！”
　　
　　李磊尹点点头，看着被自己娘亲抱在怀里的孩子，心道：我真苦命，平白多了个小孩儿叫我父亲，得，现在连家里的地位都被人取代了！
　　
　　三人正说着，李德回来了，手中拿着账本笑嘻嘻的。
　　
　　“爹爹，您的生意做得如何？”一看他爹的表情，他就知道了，这一问不过是给个楼梯，让对方顺着往上爬罢了。
　　
　　李德将账本放在桌上，拿起桌上的酒盏喝了一小口。这是他饭前的习惯，所以李磊尹的娘亲早早就给满了一杯等着他回来。
　　
　　放下酒盏，李德开始叨叨今天的生意：“这钟老板很豪爽啊，看过样板之后二话不说就给咱们定了四窑砖，价格都谈好了，你别说……”李德顿了顿，他发现今天看他滔滔不绝的目光多了一道，仔细一瞧，自己老婆怀里居然还抱着一个小孩？？
　　
　　“诶，这谁家孩子？”李德那双眼对上了小孩儿水蓝色的眸子，心中一震，这孩子长得也太可爱了……
　　
　　“当家的……”女人突然哭了起来将李德一个吓，接着便哽咽着说道：“这孩子就是当年教小尹做模具的那个恩公的孙子啊。”
　　
　　“你先别哭啊，怎么小尹找到恩公啦？”李德焦急地发问，没有能够报答恩公一直是他心里的一个疙瘩。
　　
　　“他老人家已经仙游了。”李磊尹接口，要是等他娘亲来讲，恐怕这正午的太阳要成傍晚的夕阳。
　　
　　李德顿时愣住，手指一松，酒杯便掉在了地上，好在是铁做的，才没有被砸烂。
　　
　　“快说，这是怎么回事儿，恩公怎么就……”李德说不下去了，只觉得嗓子底干的厉害。
　　
　　李磊尹心中给自己爹爹道了个歉，随后道：“我今天去河边玩儿，突然恩公出现在了我面前，手里抱着青，要我答应好好照顾他。然后就倒在了我的面前，我当时吓坏了，恩公口吐鲜血，身体不停的抖，嘴里一直念着要照顾好这小孩儿，我应允了下来之后，恩公便闭上了眼睛……”
　　
　　“什么……”李德不愿相信，但是他知道自己的儿子没有理由骗自己的。看了看那小孩儿，六七岁的一个孩子愣愣地看着他们对话，容貌跟儿子当初所形容的恩人确实很相似。
　　
　　李德干裂的嘴唇抖动了几下，“那恩公的尸首……”
　　
　　李磊尹一愣，没想到他父亲居然会来个生要见人死要见尸……这可如何是好？
　　
　　“小尹……恩公的时候是不是还在河边？咱们快点过去，可别到最后，咱们连给恩公收尸都做不到啊。”李德连忙起身，一桌的饭菜压根没有动一下，这顿午饭叫他如何吃得下呀！
　　
　　“爹爹……”李磊尹立刻叫住了李德，皱了皱眉头，豁出去了！“爹……恐怕找不到恩公的尸首了……我……我也不知道怎么说，恩公死后我本来想让青看着尸体，我一个人先回来找人帮忙的，但是青对我说不必……紧接着，恩公他……他就消失在了河边。”
　　
　　李磊尹越掰越离谱，结果连鬼神之说都出来了，不过也不是没有原因，毕竟这蓝眼小孩儿不就是个活脱脱的妖精么。
　　
　　“……”
　　
　　李磊尹话音一落，便是一片安静，过了许久李德才找回了自己的声音，结巴着问道：“小尹，你知不知道自己在说什么？”
　　
　　他李磊尹就是个不怕死的，到了如今也只能死硬到底了，“爹爹您不信就问青啊！”
　　
　　李德怀疑的眼神望小孩儿身上一扫，小孩儿很聪明，跟父亲对视了一眼便使劲地点头。
　　
　　“孩子他爹……恐怕，咱们小尹当初是遇到了神人了……”李磊尹的娘亲不可置信地捂嘴惊呼。
　　毕竟这个时代不发达，毕竟这个时代封建迷信，毕竟这个时代确实有很多神仙鬼怪的传说……总而言之，李磊尹的谎话终于取得了家人的信任，小孩儿就这样被李家给收养了。
　　
　　李德家中虽然扩建过，但是也只是加大了房间，并没有添置新的房，以前李云云留下了一屋子，但是小孩儿认人，死抓着李磊尹不放。于是到了夜里，小孩儿也只能跟李磊尹挤在一处。
　　
　　“小尹，把这被子拿去，你睡相不好……”李德和自己老婆对小孩儿很殷勤周到，尽可能地想让小孩儿在李家过得舒适。
　　
　　两人进了屋，往四周张望了一下，却不见自己儿子，就看到青一个人坐在床铺上无趣地晃着小脚丫。
　　
　　这孩子打进了他们家就没有坑过一声，只是一个劲儿地粘着小尹，李德夫妇心中也明白，这孩子才这么点年纪，看到亲人死在自己面前，心中一定受到了不小的打击，对人疏离一点也是在所难免的，这么想着，心中对小孩儿也更加怜爱上几分
　　
　　“青，你小哥哥呢？”李磊尹的娘亲将被子放到床上，柔声问道。
　　
　　青看了看眼前的女人，眉眼上跟父亲有几分相似，但是没有父亲的气质和味道。这两人是父亲真正的亲人么……小孩的心里有几分酸酸的味道，涨涨的，很难受。
　　
　　他来到这家里已经有小半天了，听着父亲说谎，听着他们交谈，虽然懵懂，但是他也是能知道一些的。以往他躺在精致的展台上的时候也听到过人们的对话，那种熙熙攘攘的环境，他不曾注意过那些对话的内容，来到这一世，更是在河里睡了一年。对外界他有些陌生，但是也并非绝对的无知。
　　
　　“父亲他出去给我打水了……”小孩的声音糯糯的，小声地作答。这两人都是父亲在意的人，他不想让父亲不高兴，这才搭理了他们。
　　
　　“……”两人停住了动作，觉得自己有些耳背了，难道年纪大了不成？
　　
　　“青，你刚刚叫小尹什么？”
　　
　　“父亲……”这次小孩儿回答的很爽快，原因很简单，李磊尹此时端了个脸盆站在了门口，小孩儿一高兴，这称呼就很顺口地遛了出来。
　　
　　“呵，小尹，你什么时候给我们俩添了一孙子啊？”李德先是一愣，随后便揶揄着自己的儿子。小孩子家家的这样弄错称呼，他倒是不觉得有什么的。
　　
　　李磊尹一顿，随后又自然地将脸盆放到小孩儿的脚下，帮对方洗脚。小孩儿的身体很凉，即使洗过澡了，到现在也不再温暖了。睡前泡泡，对身体也好，况且晚上抱在怀里也会舒服些。
　　
　　一边给小孩儿洗脚，李磊尹一边道：“爹爹……您现在就想抱孙子？行，您明天给我买个媳妇儿，我立马就给您生去。”
　　
　　“呵，你这小子，越大越不好玩儿了，小时候说给你娶媳妇，那脸都能红成番茄样儿。”李德敲了一下自己儿子的头，李磊尹他娘在一旁看着父慈子孝的样子，也眯着眼跟着笑了起来。
　　
　　“不许你打父亲！”一家子正和谐的时候，一个坚定且带着愤怒的声音插了进来，小孩儿不懂得这种玩笑，只觉得自己的父亲挨了父亲的父亲的打。
　　
　　“噗嗤……”李磊尹笑出了声儿，拧干了手里的毛巾给小孩儿擦了擦脚，笑道：“傻东西，我爹爹跟我开玩笑呢。”
　　
　　小孩儿听父亲这般说，皱着眉头，在自己的脑海里仔细地分析了一下方才的情况，却依旧不解。他懂得一些常识，但是对人情世故知道的却很少。
　　
　　李德被一个小孩子训斥，脸上有些尴尬，不过老实人自然不会放在心上，只是憨憨地笑着。
　　李磊尹的娘听到了小孩儿的话，说道：“小尹，这孩子咋叫你父亲呢？”
　　
　　李磊尹皱了皱眉头，陶瓷叫陶艺家父亲这没啥错，虽然这个青花瓶子精不是自己造的。但是一个六七岁的孩子叫一个十二岁的孩子父亲……可就怪大发了。心中如是想着，便对自己的娘亲抱怨道：“我怎么知道，我一见到他，他就叫我父亲，我跟他说了我不是，他就哭给我看，娘~你儿子我也憋屈啊。”
　　
　　女人看着儿子那搞笑又哀怨的表情，对着已经钻进被窝的小男孩儿说道：“青，你以后可不能叫小尹哥哥父亲哦，否则他会被他的朋友笑话的。”
　　
　　青不太懂地眨眨眼，觉得有些委屈，蓝色的眼睛水汪汪的，让人舍不得说上半句。
　　
　　李磊尹的母亲抿了抿唇，道：“你小尹哥哥没大你多少，所以青听阿姨的话，以后叫小尹哥哥好不好，以后啊，阿姨就是你的母亲，你李德叔叔就是你父亲，好不好？”
　　
　　青总算是弄明白了一件事儿，那就是，他们不愿意让父亲再当自己的父亲了，这怎么行？！
　　
　　心中一慌，小孩儿乍得从暖和的被窝里扑出来，抱住李磊尹的脖子，将头闷在对方脖颈上，道：“父亲不要丢下青，青只要父亲当青的父亲，不要别人。”
　　
　　李磊尹觉得自己的脖子上有湿湿热热的感觉，心中叹了口气，将小孩儿从身上抓下来。一看，这小妖精又哭了，一个瓶子精，哪儿来的这么多眼泪，李磊尹心中纳闷了。看小孩儿瘪着嘴，只能好言安慰道：“青乖，青说什么就是什么，别哭了……”
　　
　　“是啊，是啊……”李德心中对恩公有愧，如今怎么好委屈了恩公的孙子？于是这个称谓也只能默认了，反正都是小孩子，一个玩笑不打紧的。
　　
　　小孩重新回到被窝里，心里对这个结果很满意，在和父亲的相处中，他发现了一个小秘密，那就是，每次只要自己流眼泪，父亲总会妥协的。
　　
　　看着小孩儿乖巧的样子，蓝眼玉肌，跟自己藏在衣柜里的青花瓷一个模样，越看越爱，果然有一种初为人父的感觉了。李磊尹拿起脸盆里的毛巾，再次拧干，托住小孩儿的后脑勺，一脸慈爱地帮对方把脸上的泪痕擦一擦。然后端起脸盆准备倒水休息。
　　
　　“小尹，那个……”
　　
　　李磊尹看着母亲欲言又止的样子，有些疑惑，等待着对方把话讲完。
　　
　　“小尹懂得照顾人了，爹爹很欣慰。”李德笑了笑，接着道：“不过刚刚那个水，貌似是青的洗脚水。”
　　
　　李磊尹一愣，方才那初为人父的喜悦在他爹爹的一句话下，有种瞬间被击碎了的感觉……
　　 



9、第九章 ... 
 
 
　　“父亲~”
　　“……”
　　“父亲，父亲~”
　　“……”
　　“父~亲~”
　　“恩……”
　　“父亲~父亲~,父~亲~”
　　“小鬼，你到底有没有事儿，你还要不要睡觉啊，你自己不睡也别妨碍我啊！”李磊尹一个转身捉住了某小孩使坏的小手，双眼带着疲惫的睡意以及无边的愤怒。
　　
　　小孩儿冲着发火的人咧嘴笑了笑，道：“父亲真的在青的身边啊……青好幸福~”
　　
　　“……”李磊尹一阵无语，小孩儿来到他们家已经五天了，整天粘着自己也就算了，关键是这每天晚上上床睡觉的时候和早上天蒙蒙亮的时候，他们就会重复以上的对话了。
　　
　　李磊尹顶着两黑眼圈开始给小孩儿穿衣服，这样睡眠不足的苦日子啥时候才是个头啊！
　　
　　小孩儿来的时候除了身上那套质量上乘的蓝绸子衣裳以外什么都没有。近日李德忙着赶货，便由娘亲照顾他们两孩子，一个女人两个孩子，还要打理家务，自然是没啥时间，所以到了今日小孩身上穿着的依然是李磊尹小时候的衣服。李磊尹的娘亲是个好女人，自从嫁了李德相夫教子没有一样拉下的，昨晚上吃饭的时候，便知会了李磊尹，让他今儿早些起来，一块去城里置办些东西，一来给小孩儿买些穿的，二来没填看到儿子憔悴的模样，女人也心疼，于是想着买张小床放在李磊尹房里，让青一个人睡小床，老是这么粘着小尹也不是个事儿，虽然不知道那孩子愿不愿意换床，但是好歹要试试啊。
　　
　　“娘……”李磊尹牵着小孩儿来到了饭厅，他爹和娘亲都是劳碌人，所以起来的也早。
　　
　　女人看到儿子的样子心中难受，但是恩公的孙子更是打骂不得啊……
　　
　　“起了？脸洗了不，洗完了就来喝粥。今天熬了些地瓜粥。”
　　
　　“还没，这家伙让人不省心，反正没得睡索性就起来了……”李磊尹的语气有些无奈，拉着自责的青做到桌前。
　　
　　李磊尹一家子拿起筷子开始喝粥，却发现小孩儿坐在一旁低着头不动。
　　
　　“怎么了？忘了筷子怎么用了？昨天不是用得挺好么。”李磊尹嘴里叼着筷子，含糊着说道。
　　
　　小孩儿抬起头，圆溜溜的大眼睛使劲儿地往李磊尹脸上瞅，不放过每一个细节，直瞅的李磊尹一头雾水。
　　
　　果然……打自己来了以后，父亲憔悴了好多，眼睛下面都有了一圈淡淡的青色。父亲对自己很照顾，刚刚开始的时候他很不适应人类的生活作息，父亲哄着他睡；他不会用筷子，不知道怎么吃饭，父亲会手把手教他，有时候还会嗔笑着说他笨，亲昵地揉着他的脑袋。他喜欢这样的生活，所以也越发粘着父亲，睡觉的时候更是怕父亲会突然消失了，而自己如今所有的幸福都只是一场梦，一醒来自己又会躺回那冰冷的河水了……虽然说那水夏天的时候让他感到很凉快啦……
　　
　　小孩看了一会，眼里闪过一抹坚定，仰着头对李磊尹的娘亲道：“奶奶……您今天是要给青买床么？”这是他在无意中偷听到的一个消息。
　　
　　李磊尹的娘亲看到小孩儿的明澈的眼眸，有些局促起来，这是小孩儿来他们家以后第二次和他们说话，这让她有种受宠若惊的感觉。
　　
　　“是……额……不是，不是这样的……”女人点点头又摇摇手，舌头有些打结了，有种打坏主意被人抓住的感觉……自己分明什么都还没干，怎么就被发现了？？
　　
　　小孩看着手足无措的女人，弯了弯眼，咯咯地笑了起来“真的要给青买床了呀，真好，青可以有自己的床了，不用跟父亲挤~”小孩儿的声音稚嫩欢悦，充满了期待。
　　
　　李磊尹见小孩儿没啥异样，也乐得解脱，开始还想要怎么劝小孩儿呢，想到对方的金豆豆他就一阵头疼，如今可好了，小孩儿主动要睡新床。“你个小鬼，我还没嫌弃你吵我，你就先不想和我睡了呀？亏我那么疼你！”说着李磊尹便敲了一下小孩儿的头，算是为惩罚小孩儿的没心肝。
　　
　　“呵，孩子他娘，你还别说，咱们小尹现在越发像个大人了，有了个儿子就是不一样，成熟了！”李德咬了口油条，开始了没营养的玩笑。
　　
　　李磊尹抽搐一下嘴角，他这个便宜爹爹总喜欢笑话他，“爹，你如今都是爷爷了，可别这么老不休，教坏我儿子！”说完便捧着小孩儿的脸大口地亲了两下，顺便把粥水给蹭干净。
　　
　　小孩儿哪里知道对方的真正目的，父亲承认了自己这一点，就让他高兴不已，而且……父亲又亲自己了，脸上烫烫的，好羞羞的感觉……小孩儿不好意思地低下头开始喝粥，差点没把自己的脸也给装进碗里去。
　　
　　县城
　　
　　“卖手帕喽，卖手帕~”
　　
　　“豆腐~水嫩嫩的豆腐~比姑娘长得还水灵~”
　　
　　“……”
　　李磊尹上县城的次数不多，东看看西瞧瞧，最后再次得出结论――和他前世在电视上看到的差不多嘛！东西一排一排的摆着叫卖，跟前世的那些低等消费的地摊货似地，还县城呢，就叫起来高档点儿。李磊尹心中腹诽，对这闹市嗤之以鼻，但是眼睛还是忍不住四处张望，显得很是机灵，此时的他从里到外看着都是个十二岁的小少年。
　　
　　李磊尹的娘亲每隔几个摊子店面就进去瞧瞧，问问价钱，了解一下现在的行情。三人走了一个时辰才给两孩子买了两串糖葫芦。
　　
　　即使是大冬天，但是穿着袄子的李磊尹还是冒出了汗，拉着小孩儿的手跟着自己的母亲，拖着步子往前走，心中腹诽：果然古代的女人和现代的女人在逛街上都是一样的疯狂，这么恐怖，难怪他前世要找的是男朋友而不是女朋友了，男人省事儿啊，除了前戏以外，各种省事儿！
　　
　　“小尹你看那家店，我们去瞧瞧吧，那布料看起来不错！”这话刚一说完便扯着儿子走了，李磊尹怒：这是在商量么，谁听他意见了！
　　
　　三人到了布庄，李磊尹他娘立马捧起一块料子看了看，摸了摸，随后问道：“老板这匹粉色的布料怎么卖啊？”
　　
　　伙计看三人打扮不错，便热情招呼“嘿，夫人您眼儿真尖，这布可是今儿早上才拿来的，从水路运来的新货！现在就剩这点儿了，如果您要算个五两银子。”
　　
　　女人一听价钱就有点犹豫了，虽然现在他们家富有了些，但是往自己身上花钱女人依旧还是有些舍不得的。
　　
　　女人低头看看自家的两孩子，放下了那粉色的布料，低□子，对着小孩儿问道：“青喜欢什么颜色？奶……娘亲给你买。”
　　
　　小孩儿转头看着李磊尹，眼睛闪闪的，“父亲，你喜欢青穿什么颜色的衣服？”
　　
　　小孩儿一个单纯的表情，一个简单的问题，便引起了布庄里所有人的关注，不管是顾客还是伙计，甚至是在打算盘结账的老板，纷纷侧目，看了看李磊尹，又看了看李磊尹的娘亲，随后怯怯私语地开始讨论。
　　
　　“你看那孩子是他们俩的儿子呢！”
　　
　　“啧啧现在的小孩儿发育真快，看他瘦瘦弱弱的就当爹了，才十一二岁吧。”
　　
　　“我估计那女的是童养媳！”
　　
　　“……”
　　
　　李磊尹的娘亲脸上羞红一片，不就是觉得自己年轻，有个这么大的孙子有些奇怪么……随便扯个谎罢了，怎么会这样。女人很焦急，这是女人的名节、名誉问题啊！
　　
　　李磊尹一脸黑线，点着小孩的脑袋，呵斥道：“哥哥跟你说了多少次了，你这个没眼力的，虽然我和爹爹长得像，但是你也不能老是认错人啊！”
　　
　　李磊尹一瞪眼，小孩儿就怯怯的缩了脖子……他又惹父亲生气了……
　　
　　“娘亲，我觉得青穿青色，蓝色的衣服挺好看的，要不也按着原来那件的颜色做一件？”想起小孩儿穿着蓝色绸子的样子，李磊尹心中喜欢，嘴角噙着笑意，建议道。
　　
　　“额……好是好，但是小孩子还是穿得喜庆点好，而且快过年了，做些过年的时候穿。”尴尬终于过去，女人看着五颜六色的布料，皱着眉头，不知道怎么选。
　　
　　看到自家娘亲手上拿件紫红色的布料，李磊尹低头看看自己身上的袄子，表情万分悲剧，如果让他娘亲选，过年的时候他和青岂不是要成了大红大紫？？
　　
　　“娘，娘，你别着急，你看我觉得吧，你手上的紫色和这蓝色也差不多，挑个颜色鲜艳的……额这个不错，这个宝石蓝，好看！”李磊尹跑到柜台上，捧起一块布料，死死抱住，用眼神示意小孩儿附和自己。
　　
　　“青，你自己觉得呢？”女人皱眉，她还是不太满意冷色调的布料，看自己儿子，穿得红扑扑的，多可爱啊！
　　
　　本着父亲说的都是正确的的原则，青指着李磊尹手中的布料，道：“我喜欢父……那块布。”
　　李磊尹扔了个赞扬的眼神儿过去，小孩儿立刻就飘飘欲仙起来了。
　　
　　“这样啊……那好吧……”看到娘亲终于把那匹紫色的布放下，李磊尹呼了口气，随后便听到娘亲和老板砍价：“老板，这两块布我都要了，多少钱？”
　　
　　两块？怎么母亲舍得花钱了？李磊尹正疑惑，一转头便看到母亲指着一蓝一紫的两匹布料，和老板讨价还价。
　　
　　“娘亲……怎么？？”李磊尹努努嘴示意。
　　
　　“呵，青都没有衣服，多做两身换着穿！”
　　
　　结果他们一口气买了两匹布料，还有一块粉色小碎布，母亲讨价还价的结果，老板耐不住母亲，便给她截了一段做手帕用。而且都暂时寄放在那布庄里，等买完床一块儿运回去。
　　
　　李磊尹汗颜无比，女人买东西果然是执着霸道的，这是古今中外都不能避免的！
　　
　　“娘亲，料子买完了，咱们去卖床的地方看看吧！”
　　
　　 



10、第十章 ... 
 
 
　　到了家具商店，里面的木质家具琳琅满目，从凳子茶几到大床柜子，样样齐全。这家店是整个县城最好的一家家具店，不过价格上也比较昂贵。
　　
　　过年过节的时期，各行各业就这时候最忙了，这家具也不例外。喜庆的日子，结婚的人多啊！即使不结婚吧，过新年买个新桌子新床辞旧换新也是个好兆头不是？于是这买家具的地方就显得有些拥挤了。
　　
　　“夫人，您要买什么家具，中等档次的在楼下，上等的在楼上，您看您是想买什么价位的？”
　　侍者很有礼貌地询问。
　　
　　李磊尹一进门就开始打量这家店，这店的装潢都是木质的，那些门窗上都上了漆，深棕色很是古朴。而且家具的陈列也很规则，家具从大到小往后排去，如果是成套的家具，都放在一起摆起来，有模有样的跟外面那些小店铺比起来果然是上了档次的。
　　
　　女人看了一眼楼下的家具，随后答道：“我想买一张稍好一点的小床，单人的。”
　　
　　侍者笑脸依旧笑脸迎人：“好，您先到楼上看看。”
　　
　　“服务态度真好~”李磊尹三人踏着木质的阶梯往楼上走，脚下发出嘎嘎的声音，听着倒很有一番独特的味道。
　　
　　“呵呵，我们老板很会经营，我们在来店里之前老板可都是给我们训练过了的，合格了才准过来上工。”
　　
　　“哦？”李磊尹侧头，表现出了浓厚的兴趣，顾客至上的经营理念在这个异世倒很少见，也不知道那老板是个怎么样的人，居然能想到这点。
　　
　　“小尹你看那张床怎么样？”李磊尹的母亲站在一张半米高的小床旁，用手在那木质的床支架上敲了敲。
　　
　　李磊尹的娘亲在布庄中得到惨痛教训之后，已经学会在某些问题上忽略青的看法，转而去问自己儿子，反正小孩儿对他儿子的话是百依百顺的。
　　
　　“恩，挺精巧的，让青睡到十二三岁没什么问题。”李磊尹拉着小孩儿的手，也跟过去看床，这小孩儿可是自己的宝贝，千万不能磕着碰着了！
　　
　　“是啊，等青那么大了，我们家小尹也该娶媳妇了，到时候娘再买张大的双人床，你如今这张就给青。”女人看着床构想着儿子的未来，脸上的笑容十分慈祥。
　　
　　李磊尹舔了舔微干的嘴唇，他很想告诉他娘亲，她的打算很难实现，自己对女人根本硬不起来……但是这话要怎么开口？如今自己才十二岁，而且娘亲脸上的笑容太过于美好，让他不忍心。
　　
　　“娘亲，这是给青买床呢，还是说点儿实际的。”打断自家娘亲的YY，李磊尹低头看着小孩儿，问道：“青喜欢这张床么，上面还刻着两只小鹿，蛮可爱的。”
　　
　　父亲和自己说话，小孩儿当然不能再低着头了，于是勉为其难的往小床的方向看去，从床头看到床尾，青没有看出它哪里有半点可爱了，他只觉得这小床很讨厌，简直是可恨至极，如果把这床带回去了，他就得跟这张长得很丑的床睡，再也不能钻在父亲怀里了。
　　
　　小孩儿闷闷地恩了一句，随后扯着父亲的衣摆将头放在对方的胸口蹭了蹭，以后睡觉的时候就蹭不到了，所以白天的时候多蹭点，补回来。
　　
　　小孩儿心里的小九九李磊尹不知道，但是自己的小妖精那副多愁善感的模样他是瞧见了，得，折腾了半天怎么又不高兴了，人家说陶瓷精贵脆弱，原来修成了精的陶瓷也是，不过脆弱的是心理！
　　
　　“怎么了，是不是不喜欢这床？这儿还有很多，保管能挑到青喜欢的。”李磊尹揉揉小孩儿的头，想让他提起精神来。
　　
　　小孩乖巧地点点头，扯着父亲往别处走。一溜儿走过去，小孩儿可学到了不少东西
　　
　　“啧啧，你看这床，架子都会晃，睡在上面没问题吧？”
　　
　　“呀，这里有个孔，虫子蛀的！”
　　
　　“……”三姑六婆，狂力杀价中……
　　
　　“青，那张床好不好？”李磊尹指着一张挂着蓝色帐子的床，问小孩儿意见。
　　
　　小孩儿看了看那帐子，再看看床，道：“这帐子的颜色不好看，看着冷~”小孩儿声音稚嫩，撒起娇来让人骨头都酥了。
　　
　　“呵呵，客人，我们这帐子是免费送的，还有其他花色。”
　　
　　李磊尹的母亲蹲下了脚步再度看了看床，开始犹豫了……“这床确实很不错，要不咱们就买了吧，看过那么多了，都没有找到更合适的了。”
　　
　　小孩侧头，在父亲看不到的角度狠狠地瞪了那店员一眼，真讨厌，那些阿姨嫌弃的时候怎么就不见他说话啦？！
　　
　　小孩儿蓝色的眼睛看的店员发冷，这孩子看着可爱，可是……怎么会给人种很冷很冷的感觉啊？还有他做了什么不好的事儿了么，让这小孩儿这般怒目而视？店员摸了摸额上的冷汗，居然会被一个小孩儿给吓着了，这真是莫名其妙。
　　
　　“青，如果再找不到好的，我们就买这张吧。”李磊尹按了按床，床中央不是硬质的木板，是用藤草编的很有弹性。随后笑着问店员：“这藤如果坏了怎么办？”
　　
　　“我们再下面还做了层，所以不会摔着的，如果坏了我们会在十年内为您免费修理的。”
　　
　　李磊尹乐呵了，这世界还真是奇怪，没有陶瓷但是经济却挺发达的，特别是这家店，给他的感觉特别深刻，瞧瞧这下子连保修期都出来了！
　　
　　青看着父亲脸上的笑颜，觉得事态严重了，着急道：“父亲，我们去别的地方看吧，青不喜欢这里的床！”
　　
　　李磊尹皱了皱眉头，不过是买张床，这孩子也太挑剔了，看看母亲，女人陪他们走了一上午想置办的年货一样都没买，看得出她有些着急了，但是还是好脾气地想挑到让小孩儿满意的。
　　
　　“青，你老实说，你是不是根本不想买小床？”李磊尹沉下了脸，眼睛盯着小孩儿不放，让对方无法逃避。
　　
　　小孩儿有些紧张了，看到父亲好像生气了，便急忙摇头否认：“没，……青没有，青……”小孩咽了咽口水，父亲还是沉着脸，只能耷拉下脑袋，小声地答道：“青不想和父亲分开睡……而且那些小床看起来真的很讨厌，青没有撒谎。”小孩儿仰起头，对上父亲那双黑亮的眸子，希望父亲能够相信自己。
　　
　　“扑哧……”李磊尹终于憋不住笑，搂了一下只到自己胸前的小孩儿。心想，这难道就是“相由心生”的另一种解释？
　　
　　“父亲笑起来真好看……”小孩儿看着父亲，不由得将心里话说了出来，让李磊尹又是一愣。
　　
　　李磊尹的娘亲也看出了小孩儿时真的不情愿，于是看看自己顶着黑眼圈的儿子，为难道：“那小尹……”
　　
　　“娘亲，其实青的睡相很好，就是太粘我，如果换了床他还是老叫唤不也是不顶事儿么。”
　　
　　“这倒也是……但是青……唉！”女人觉得很无奈，小孩子这么大不应该更希望自己有一个母亲么，怎么青偏偏就粘上了自己的儿子？
　　
　　“奶奶，青，青保证以后尽量不去吵父亲！”小孩儿咬咬牙，说出了这么一句看似没啥大用处的保证。
　　“好吧……不过小尹的床也小了点儿，如果到了夏天你们还一起挤的话恐怕会热的。”
　　
　　“这好办，咱们不买单人的小床就买张双人床，睡着也舒服~”李磊尹咪咪笑，自个儿那木质小床他早就嫌弃了，又小又硬，可是这么大的人了总不能`颜去跟他爹娘挤吧，而且他的实际年龄可是个三十多岁的男人！
　　
　　“也好，就你会享受！”
　　
　　“诶，有没有跟这张小床一个款式的双人床？”李磊尹询问店员。
　　
　　“有有！”店员热情领路，虽然是床，但是这大床明显比小床有的赚啊。
　　
　　“客人觉得满意么？”
　　
　　“不错，娘亲我们就买这张吧，青，你觉得呢？”李磊尹低头问小孩儿，毕竟这床是他们俩睡的。
　　
　　小孩缓缓地瞥了那床一眼，随后立即将目光收回，然后看着地板点了点头。李磊尹只当小孩儿闹别扭，也没多理会，随后就开始关注他老娘砍价。
　　
　　小孩儿觉得自己被父亲握着的手有些发烫，看到那床就会想起早上奶奶的遐想，和父亲结婚生小孩儿的人才能和父亲一起睡这床……虽然知道这样想有些奇怪，但是每每想到自己会和父亲躺倒这双人床上，他就觉得哪里都不对劲儿了，感觉好羞人……
　　
　　“好了，让人把货送到这个地址，到了的时候我们再付钱。顺便路过前面的那家十彩布庄，帮我们拿两匹布，我已经和布庄老板打过招呼了。”女人利索地吩咐着，还不忘多支使一下那些送货的。“小尹，我们去买些年货，然后一会儿跟送货的一块儿走。”
　　
　　李磊尹汗颜，娘亲，你这也太会占便宜了，你这哪里是一块儿走，分明是想坐顺风车！
　　 


11、第十一章 ... 
 
 
　　买回来双人床的当天晚上李磊尹睡得很好，十分好，简直是好极了。藤蔓编织的床板上垫上软软的一层垫子，终于不会搁着他身上的骨头了。而且当天晚上小孩儿奇迹般地不粘着自己了，乖乖的睡在一边，也不再闹腾他了，这是多悠闲自得的小日子啊！
　　
　　不过第二天起来的时候，李磊尹发现了不对劲儿，自己虽然睡好了，但是自己的宝贝瓶子居然顶着俩黑眼圈，那青色的一圈在那瓷白的小脸上显得尤为明显，让李磊尹心疼了好一阵子。
　　
　　“青，你这是怎么了？”李磊尹拿着母亲煮的水煮蛋帮小孩儿揉着。
　　
　　小孩儿偎依在李磊尹怀里，感觉着父亲的心跳，听到父亲问话，漂亮的小脸上顿时红了起来。支支吾吾的就是说不出半句，最后泄气地靠在父亲肩上，道：“青只是一时不习惯，突然换了床……”还是那种大大的双人床，最后那一句小孩儿只是在心里自己想着，突然就觉得自己的心跳好像快了几分。
　　
　　“呵，睡睡就习惯了，这床很舒服啊！”李磊尹摸摸小孩儿的脑袋，把利用完的鸡蛋扔到了一边。“过年爹爹忙着收账，没工夫管我们，等会儿咱们就去采泥去！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　吃完饭后，李磊尹就背上了篓子，牵着小孩儿的手出了门去。
　　
　　“有人在么？”李磊尹敲开了邻居的家门。
　　
　　一个中年的女人走了出来，看了看李磊尹，笑道：“这不是李家那个娃子么，有啥事儿啊？”
　　
　　“虎子和墩子在家么？”李磊尹也不绕弯，他一个十二岁的孩子，找两个同龄的小孩儿一点都不奇怪的。
　　
　　“在啊，小尹找他们玩儿？他们在捉迷藏，来，进来吧。”
　　
　　一进入小院子，果然看两个高高胖胖的少年在玩耍。李磊尹看着起劲儿的两人，露出了狡诈的笑容，让身边的小孩儿感到有些莫名其妙。
　　
　　“虎子，墩子~”李磊尹难得热情地招呼自己邻家的孩子，而不是选择无视。
　　
　　“哥哥，这是那个小尹吧？”墩子扯着虎子的袖子，问道。
　　
　　李磊尹上前几步大大咧咧将手放在虎子身上，笑道：“虎子哥哥，这才多久没找你们玩儿，就不记得我拉？”
　　
　　李磊尹心中腹诽着自己的堕落，居然在此诱骗小孩儿，天可怜见，他真不是故意的。
　　
　　虎子被小尹的热情给感染了，“小尹是来找我们玩儿捉迷藏的？”
　　
　　“捉迷藏算啥，躲猫猫才时尚！其实啊，在这院子里真没意思所以我才都不来找你们的。”
　　
　　两个心思简单的孩子，哪里会多想，一说到玩儿就兴致勃勃地问了起来。
　　
　　“……那水可清澈了，山上还有兔子哦~%*&……#￥%%”李磊尹疯狂诱拐中。
　　
　　“真的么？”两小孩儿虽然出去过，但是却没有李磊尹胆子大，一般都不会走远的。
　　
　　“当然是真的了，不信你问问他。”李磊尹指着身边的小孩儿，一脸笃定。
　　
　　可想而知，不论李磊尹说什么，青都会点头附和的，即使李磊尹说月亮长得像榴莲，小孩儿也会尽力去发现他们的共同之处来支持自己父亲的观点。
　　
　　“这小弟弟是谁啊，长得好可爱~”墩子发出了疑问，李磊尹他们以前经常一块儿玩儿自然认得，但是这个孩子却眼生的很，不过小孩子总是没办法抵挡美好事物的诱惑的。
　　
　　“嘿，这是我儿子~”
　　
　　“你骗人，你都没老婆怎么有儿子，我娘亲都说了，要先和老婆一起躺在床上才能有儿子的！”虎子笑了起来。
　　
　　李磊尹还真没想到这小孩儿还挺早熟，居然知道要先上床才能生小孩，看着比自己高了半个头的男孩子，起了妒忌的报复心思：“我当然有老婆了，他就是我老婆，昨晚我们就躺一张大床的。”
　　
　　“你骗人，他是个男娃娃，不能生小孩儿！”
　　
　　“诶，谁说男娃娃不能生孩子，你难道不是你爹爹的小孩儿啦？”李磊尹进入了逗弄小孩儿的状态，为的只是一时兴起，却没想到异世的两个小小的幼苗就这样在他们的童年时代，在一个不经意间被一个谎话轻而易举地在不经意间被掰弯了……
　　
　　小孩儿不懂得提防人，闹了一阵大家就熟了起来，只听李磊尹道：“咱们出去玩儿吧，我在那山上看到了一种很好玩儿的东西，想弄回来，你们帮我，我教你们怎么玩儿好不？”
　　
　　两小孩儿虽然想去，但是还有些犹豫。
　　
　　“这样好了，难得咱们玩儿的这么好，如果你们帮我，我就请你们吃糖葫芦。”李磊尹加注了。
　　“……好！”墩子年纪小首先经不住了糖葫芦的诱惑。
　　
　　“等等，在加一串鞭炮，我们兄弟就帮你！”
　　
　　李磊尹撇嘴，暗骂这个虎子奸诈，以后铁定是奸商！“好啦好啦，算我们交个好朋友，不就是鞭炮么。”
　　
　　李磊尹转身准备带路，结果发现他家小孩儿正满脸通红地看着自己的手指，用脚不住地在地上画圈圈。“怎么了？走啊~”李磊尹一想到他的高白泥就兴奋不已，拉着小孩儿的手往前走。
　　
　　小孩儿看着父亲的手，突然觉得这个做惯了的动作此时做起来怎么这么羞人啊，一害羞就更没了反应，只能任人拖着走，脸红得跟番茄没两样。
　　
　　依旧是那条小河的对岸，依旧还是那座山，只不过和李磊尹上次选择的方向不同，这次他们走了一条比较大的山路，这一面向阳，土地略微干燥些。
　　
　　“父亲，就是这儿了，高白泥。”小孩儿指着一处说道。
　　
　　“这儿有啥啊，光秃秃的一片。我记得上次下大雨，这儿山崩过一次，到现在还没长出草来，不好玩儿！”墩子不满意了。
　　
　　李磊尹看着那白白的一层土矿激动地说不出话来，这山崩正好将那些高白泥暴露了出来，完全免去了开采的一些繁琐程序。
　　
　　“青，干得好！”李磊尹也不客气，好好地将小孩儿夸奖了一番。
　　
　　“这就是我说的好玩儿的，这些石块儿有意思了，你去摸摸。”李磊尹怂恿道。
　　
　　虎子皱了皱眉头，捡起一块石头，一捏就碎成了细粉。“这不是石头啊！”
　　
　　“这是泥巴。”李磊尹答道。
　　
　　“这泥巴好白~”两孩子摸摸瞧瞧，他们还没见过长得这么干净的泥巴。
　　
　　“你们这就不知道了吧？见过面人不你们，这东西啊可以做出比面人好看上几百倍的东西我，只要稍微加工一下，你们就可以自己捏，想捏啥捏啥。就不用花钱了，省的被阿姨骂。”李磊尹早就打听好了，这两小孩儿前天用了买酱油的钱买了面人被他们娘一顿惨骂啊。
　　
　　两个小孩儿面上一澹不好意思地挠头傻笑，道：“小尹，你这是好人，真够哥们！”这年纪的小孩儿也是很讲义气的。
　　
　　李磊尹那干净的小脸对着他们和煦一笑，真诚无比：“那就动手吧，你看我都背了一路的篓子了，青，累不，这么小就让你带路……”李磊尹捏捏小孩儿的小胳膊小腿，旁边两大孩子一看，顿时觉得自己太不哥们了，立马道：“小尹你个子也小，带着你家老婆……额……儿子一边坐着，我们来捡，分工要明确嘛！”
　　
　　“哥哥谢谢你们，叫我青就可以了，你们真是好人~”小孩儿学着父亲的样子，露出了可爱的笑容。虎子和墩子一看，捡的更加卖力了。
　　
　　李磊尹牵着小孩儿的手坐到一旁，看着自己拐来的童工在那儿劳作，对自己宝贝道：“青，刚刚是在收买人心？”
　　
　　小孩儿眨眨眼睛，道：“不对么……他们动作好慢……咱们回去晚了奶奶会说父亲的。”
　　
　　李磊尹觉得有点头大了，怎么才几天功夫，自家的小妖精就学坏了，跟谁学得啊这是？
　　 


12、第十二章 ... 
 
 
　　“好了，这泥可真沉啊！”不一会儿一篓子就满满当当的了，虎子拎了拎咋舌道。
　　
　　李磊尹也休息够了，伸伸胳膊腿脚，笑道：“我们人多怕啥，篓子我加固过，没问题，再说咱们虎子哥哥可是村子里力气最大的一个，这点算不了什么的！”
　　
　　李磊尹又夸又捧，只把那健壮的小少年说得天上有地下无，没差点挺起胸膛，摇起尾巴来。
　　
　　“那是，我娘可说了，我将来可是当将军的料子！”虎子毫不含糊，一把将篓子背到背上，第一个往山下走去。李磊尹牵着小孩儿的手笑眯眯地跟着，却没有看到哦他家小孩儿那似有所悟和无比崇拜的眼神。
　　
　　四人来到了李磊尹家的小院子里，虎子将篓子一放，累得直喘气。
　　
　　李磊尹笑着给虎子和墩子端了杯水，回来的路上虎子和墩子交换劳作，回来的比自己预期的要早很多。
　　
　　“小尹，咱们接着怎么做，你说吧！”
　　
　　古代的工艺李磊尹只了解了一个表面，从来没有自己实行过，于是皱了皱眉头，道：“青，第一步是搓泥块儿吧？？”
　　
　　小孩儿点点头，素白的小手捡起块泥巴掂量了一下，然后就往地上砸。泥块摔到了地上立即碎裂开来。李磊尹不禁皱了皱眉，自己的小妖精这是会变通，书上明明写着用手搓细的，他倒好，直接砸成小块儿使，省事儿！
　　
　　虎子和墩子自然是有样学样，只不过他们这每砸一下李磊尹这心就被扯了一下，心道：等我做出了瓷器，一定要远离这两个危险分子，否则自己的陶瓷可能在某天也被砸烂了。想着李磊尹就胆颤，看了看一旁的小孩儿，将他拉得远一些，自家小孩儿娇贵，万一受伤就不得了了。
　　
　　泥土都摔得尽可能碎以后，李磊尹取了个簸箕扫了起来，放到院子的石磨上。还好爹娘现在都忙，没工夫管他们，否则这么折腾，铁定要挨骂。
　　
　　“小尹，这个石磨也要我们自己推？”墩子指着那看起来很笨重的器械，有些犹豫了，他的糖葫芦貌似还没吃到，就光干了体力活，于是心里有些犯嘀咕了。
　　
　　李磊尹一看，心道不好，立马甜甜地笑开，“墩子哥哥，现在时间还早，咱们先推一会儿，我就见我爹爹用过这东西，不知道自己用起来是个什么情况，很好奇啊。等一下吃饭前我们再去买糖葫芦。”
　　
　　于是李磊尹、虎子、墩子三个小少年开始围着石磨转悠，不过没绕上几圈，三人就纷纷力竭，动不了了。
　　
　　“呼，这东西可真沉，比泥块沉多了，小尹我看我们算了吧。”墩子用手当扇子给自己扇风，气喘吁吁地说道。
　　
　　“不行！“李磊尹急了，都到这份上了，怎么能说停就停？
　　
　　“那你自己磨吧，我们要回去了，否则爹娘要找我们了。”两人起身，拍了拍屁股上的尘土，便要从后门离开。李磊尹拦不住，叹了口气，踢了那石磨一脚。
　　
　　“父亲……”小孩儿看着父亲，有些心疼了，心里不断腹诽那对没义气的兄弟。哼，以后一定要好好教训他们！
　　
　　“没事儿，你一边坐着，他们不帮我，我自己动手！”他李磊尹今天算是杠上了！
　　
　　“父亲，让青来帮忙吧……”小孩儿走到李磊尹边上，扯着对方的衣角要求。
　　
　　李磊尹侧头看了一眼天真乖巧的小孩儿，觉得自己这个父亲真是做得很欣慰啊，孩子虽然不是亲生的，但是却如此孝顺听话。
　　
　　“青一边坐着就好了，你那小身板儿，万一伤到了，我可是会心疼的。”李磊尹想着当初这小孩儿自虐扯头发的事儿，心里就揪揪的，还好那瓶子没大碍，否则，自己不心疼死才怪！
　　
　　小孩儿见父亲小瞧自己，自然是不乐意了，死死攥着李磊尹不放，绷着小脸却不说话。
　　
　　“你真是……你看，不是不让你帮，你的个子也够不着这棍子啊！”
　　
　　“青可以！”
　　
　　“这孩子怎么这么拗啊！”李磊尹不是个好脾气的，于是火上了。
　　
　　小孩儿被对方一凶，先是一愣，然后红了眼圈，松开了李磊尹的衣服，双手一伸，正好能够到那棍子，狠狠地瞪了自己父亲一眼，纤细的小腿跑了起来。
　　
　　李磊尹早被推到了一旁，目瞪口呆地看着小孩儿围着石磨快速地做着圆周运动，而那些泥块飞速的被磨细，变成了粉末落入了桶子里头。
　　
　　“呃……我去拿筛子，青你继续啊~”李磊尹只愣了一盏茶功夫，便迅速的反应了过来，毕竟是个穿越的，心理接受能力强。青长得再可爱，可是个瓶子精，即使不会点石成金，但也不会一无是处滴。于是给自己做好了心理建设的李磊尹便撒欢地跑了。
　　
　　磨好了的泥粉多次经过了两百目的筛子之后，便十分细腻了，其余的碎石和大颗粒的高白泥，李磊尹也用目数小一些的筛子分开，备着以后用。
　　
　　虽然这些泥还远远不够，但是只要他先做出一个较好的瓷器或者陶器，爹爹一定会支持的，到时候有了人力物力，自己的开发速度便会会加快，也不用让小孩儿来辛苦帮忙了。
　　
　　李磊尹将过了筛的泥粉浸入了水中进行陈腐，陈腐是一个漫长的过程，一般来说时间越久水色越好。泥中原来就有很多微生物，陈腐后的泥延展性和可塑性都会有很大的提高，对拉坯塑型十分有用，是炼泥过程中不可缺少的一个重要步骤。
　　
　　“父亲，要不要放些树叶什么的下去？”小孩儿问道。
　　
　　李磊尹帮小孩儿擦了擦汗，道：“不用，我看这泥巴不错，可塑性应该不差，而且我这回只是做一些简单的东西，可塑性太强的话后面收缩的也会越厉害，咱们这次求稳，可不能出差错。”
　　
　　小孩儿点点头，搂着李磊尹的腰，道：“父亲，青会帮着父亲的，父亲别总把青当小孩儿！”
　　
　　李磊尹搅了搅泥浆，挑眉道，“你可不就是个小孩儿，要不怎么叫我父亲？”
　　
　　小孩儿面上一红，心头想着，父亲这话是什么意思？难道是……蓝色的眼睛水汪汪的，望着李磊尹。小孩儿犹豫了片刻，喊道：“尹……”
　　
　　糯糯的声线带着一些羞怯的颤抖，小孩儿叫了一句，又将脸埋到李磊尹脖子里，不再出声了。
　　 



13、第十三章 ... 
 
 
　　昨夜里狂风大作，呼呼的吹了一夜，风里夹杂着雪花，扬扬洒洒地也跟着落了一夜。清晨起来，天空万里无云，积雪连成了白茫茫的一片，天地仿佛都变得更加开阔起来了。
　　
　　年三十儿的雪怎么下都是个喜庆，今儿是大年初一，家家挂着红色的灯笼、春联，李磊尹搂着小孩儿正睡得香甜，昨晚那守岁可真不是他这个年纪该干的！真累！
　　
　　说实在的，李磊尹可不喜欢过年，有人说每逢佳节倍思亲，可是一点都不错。离开原来的世界已经一年了，在这一年里，李磊尹很少想起自己的家来，或者说他特意回避了这个问题，回避了那份思乡之情。不过还好，最难熬的一晚已经过去了。
　　
　　守岁是这儿的习俗，家家户户都是一样的，一家人呆在一起，等待着烟花绽放的瞬间。即使昨晚有风有雪，天寒地冻，但是习俗之所以被称为习俗，是因为它风雨无阻地被沿袭着。
　　
　　既然躲不过，李磊尹只能干巴巴地瞪着眼睛等着这让人心酸的节日过去。但是和自己同为异端的小孩儿，却完全没有悲伤的意思。
　　
　　“尹，我们为什么要守岁，守岁是做什么？”小孩儿发问了，自从炼泥回来以后，小孩儿就毫不勉强地改掉了对自己的称呼，用尹这个字来代替。偶尔羞怯地叫上一声，能让李磊尹酥得起一身鸡皮疙瘩，好在叫着叫着，大家也都习惯了……
　　
　　李磊尹看着窗外的飘雪，道：“守岁啊……就是跟家人跟重要的人在一起度过一年中的最后一天最后一秒，然后迎接新的一年……”李磊尹说着声音有些哽咽起来，他想家了，虽然他是孤儿，但是那个世界有他的老师、好友、陶瓷还有放荡的生活……灯红酒绿的诱惑。相比而言，这个异世要简单上许多，但是也更容易让人觉得寂寞。
　　
　　“尹，青是你最重要的人么？”小孩儿仰着头，天真地问道。
　　
　　李磊尹看了一眼在一旁准备放烟火的爹娘，再看看眼前的小孩儿。对于这对异世的父母，感激之情胜过了亲情，虽然知道这样的想法对这对夫妻而言很不公平，但是这是事实。在这小孩儿出现之前，李磊尹总觉得自己对于这个异世而言只是一个过客，他的根不在这里……
　　
　　这种感觉直到这个小孩儿的出现才有所缓解，在原来的世界，他就和陶瓷有着不解之缘，而如今自己更是养了一个青花瓷瓶，不能不说这是一种很微妙的缘分。
　　
　　李磊尹嘴角噙着笑，温柔地看着小孩儿，将他搂在了怀里，道：“青，我们在这里是同病相怜的，我找到了爹娘，而你找到了我这个父亲……是的，你是我在这个异世中最重要的羁绊。”
　　
　　小孩儿听着李磊尹将话说完，等到两人相互正视对方的时候，小孩儿的眼里已经蓄满了泪水，倔强得不肯哭泣。李磊尹吻了吻小孩儿那双漂亮的眼眸，也吻去对方的泪水。
　　
　　“青，我来帮你找家人吧，真正的家人，你的哥哥弟弟们，好么？”李磊尹哄着小孩儿，他觉得，小孩儿肯定也是想亲人想家了吧……这种过节什么的果然就是会招人眼泪。
　　
　　小孩儿灿烂地笑开道：“哥哥和弟弟们见到尹一定会很高兴的，青是尹的孩子，所以尹一定也能做出青的哥哥弟弟来！”
　　
　　李磊尹觉得方才那些伤怀的气氛突然没了，满头黑线爬过，靠，这小孩儿是什么理论啊，他说的是找，不是造！他又不是妖怪，要怎么给小孩儿另外造出三个妖怪来？？
　　
　　当子时来临的时候，小小的安逸的村庄里，难得地热闹成了一片，锣鼓声，炮竹声，声声不断。
　　守完岁李磊尹抱着小孩儿上床睡觉，也不知道为什么，在那个时候，看着窝在自己怀里的那个黑色的小脑袋，李磊尹觉得自己的心突然砰砰地跳了两下，随后一阵温暖慢慢地洋溢开来。
　　
　　窗户外头又响起了炮竹声，震得李磊尹耳膜发疼，李磊尹心中可不痛快了，拉起被子将头埋了进去接着睡觉。
　　
　　小孩儿用挣开眼，周围一片漆黑，对于这种情况他已经很习惯了，不是天没亮而是那人喜欢蒙头睡懒觉的坏习惯。
　　
　　用头在李磊尹的怀里蹭了蹭，告诉对方自己已经醒了。不过李磊尹依旧挺尸……不作出回应。
　　“尹，我要起床。”小孩儿对李磊尹已经没有了刚开始的惧怕，生活了这么久，对于自己的父亲他已经相当了解了，典型的刀子嘴豆腐心，根本见不得他的金豆豆。
　　
　　“嗯~你自己起来……”李磊尹扭了几下，将怀里的抱枕抱得更牢，软软的很舒服啊……
　　
　　小孩儿心里当然是不会抗拒李磊尹的拥抱的，只不过很明显他亲爱的父亲此时根本不知道在他怀里的是自己……那一脸幸福的表情，也不是因为自己。
　　
　　“尹，我们起床好不好？青肚子饿了~”小孩儿心中虽然不满，但是嘴里依旧说着软话，他家父亲是个吃软不吃硬的主儿。
　　
　　果然李磊尹挣扎了两下，终于再度睁开眼，掀开被子开始穿衣服，心中恼自己没骨气，被这小孩儿吃得死死的，当初怎么会认为这孩子天真浪漫呢？真是失策！
　　
　　青坐在床上，由于体质问题，即使只穿着薄薄的裘衣他也不会冷，看着父亲打着哆嗦穿衣服的样子，有些心疼。但是父亲的样子还是好好看啊~手臂上，脖子上都起了小疙瘩，小小的好可爱，父亲的皮肤很细腻，不会像自己一样那么苍白，白皙里透着粉色。
　　
　　衣服一件一件地套上，李磊尹没有注意到自己背后的小孩儿那完全不属于小孩儿的有色目光。最后将红色的袄子套上，李磊尹身上一个激灵，跳了两下，准备用体温把衣服给捂热起来。暖和了一些以后转过身来要帮小孩儿穿衣服。却见小孩儿痴痴地盯着自己看，这种眼神，看起来很有那些个意味，于是打趣道：“青，我好看么？”
　　
　　小孩儿虽然已经机灵了许多，但是此时已经迷了心窍，问啥答啥，老实得不得了。
　　
　　“好看……”
　　
　　“青，我身材好么？”李磊尹慵懒地笑了笑，他的样貌与前世几乎无二，只是由于年纪较小，便显得有些青涩。
　　
　　“好……”小孩儿想起了那白色的皮肤，点点头。
　　
　　李磊尹一步一步靠近，挑起小孩儿的下巴，笑道：“好你个小色鬼，才几岁？就想男人啦？”
　　
　　本来只是玩笑话，没想到小孩儿却当了真，抓着李磊尹的手，认真道：“尹，青长大了以后娶你好不好？”
　　
　　“呃……”好惊悚的一个问题。李磊尹上下瞄了瞄眼前的小豆丁，然后看看青的重点部位，想起昨晚看到的小豆芽，扑哧一声笑了出来。
　　
　　“嘿，小鬼，就你这身板儿还想压倒我，要知道我可是喜欢长得俊朗的男人，可不是你这么个小不点儿！再说了，你都叫我父亲了，当然得听我的，以后娶个女人，然后给我生一堆青花瓶子！”李磊尹嘲笑完后，突发其想，如果青真的能……想想就高兴！
　　
　　小孩儿看李磊尹笑得灿烂，心中不是滋味儿了，父亲怎么知道自己喜欢什么样的人？难道父亲已经有喜欢的人了？？小孩儿急了心中越发委屈。他才不会是小不点儿，他以后一定会是个俊朗的男人的！小孩儿揉了揉自己漂亮的小脸，心道：脸啊，你要给我好好长，长出尹喜欢的样子！
　　
　　李磊尹可算是笑够了，将小孩儿从床铺里拎起来，拿起娘亲早早放在床头的新衣服，颇有意见地摇了摇头，叹了口气，无奈地给小孩儿套上。他已经预见了自己和青出门时候的情况了！
　　
　　李磊尹为着他和小孩诡异的打扮忧愁，根本不把玩笑一般的对话放在心上。
　　
　　“小尹，出来了？啧啧，我儿子就是长得好看，真水灵~。”李德看着一身红袄子的儿子，笑呵呵地夸到。
　　
　　“爹爹，我是儿子不是闺女，不能说水灵，要说你儿子我玉树临风！”李磊尹抗议道，拖着后面一脸出神的小孩儿到饭桌上吃饭。
　　
　　大年初一的，一家子起的比平常晚了许多，今天无需工作，所以难得悠闲地围坐在了一起。
　　
　　李磊尹和青穿着李德老婆选的衣服，一红一紫特别喜庆，别说在大年初一里头这么穿，还真是应景儿。
　　
　　“爹娘，新年好~”李磊尹甜甜地喊了一声，领了一个大红包。一家子看到小孩儿的身上，等着小孩儿开口。
　　
　　小孩儿瞅了李磊尹一眼，他来到李家很久了，虽然不生分了，但是依旧很少和李磊尹以外的人说话。不是不喜欢而是觉得没有必要。不过现在的气氛不同了，看着父亲的眼神，他无所谓地开口，说了一句昨晚已经准备好的新年贺词：“恭喜发财……” 
　　
　　李德夫妇都是好人，不会去揣度小孩儿的心思，只是认为这小孩儿腼腆，慈祥地笑了笑，给了一个厚实的红包。
　　
　　李磊尹掂量了一下红包，里头包着一些小碎银，沉沉的这可是他开发陶瓷的成本啊！新年真是赚钱的好时候啊。
　　
　　“叩叩叩……”一家人正说笑着，家里的门被敲响了。
　　
　　开了门，李磊尹便听到一个熟悉的娇俏声音：“爹爹，娘亲，女儿给你们拜年了~”
　　
　　“岳父岳母，新年好啊。”
　　
　　李磊尹知道是自己姐姐来了，立马拉着小孩儿到门口去迎接。
　　 



14、第十四章 ... 
 
 
　　“姐姐，姐夫~”李磊尹甜甜地叫了一声，尤其是那声姐夫，叫得特别亲切。眉眼弯弯地笑开，很是讨人喜欢。
　　
　　如此殷勤的李磊尹怎么可能没有目的，看他仰着头，看着自己姐夫的眼神，双眼泛着绿光，一脸讨赏的一样子，目标很明确，他要大红包！
　　
　　沈冲看了看可爱的小少年，拍了拍对方的脑袋，道：“小尹真乖，拿着，这是红包，快点给我们让路吧。”
　　
　　李磊尹个头不大，但是也足够将李家那小门儿给堵住了，第一次陪老婆回家拜年，沈冲早就准备好了，过路费一交，就等着李磊尹给让道了。
　　
　　李云云站在沈冲身后，看着李磊尹使坏的样子，掩唇而笑，当初被逼婚的时候，她哪里敢想自己会过上这样的好日子，生活虽然平淡，但是自己的丈夫买卖做得很不错，也会疼人。而父亲也给家里找到了生路，如今一切都挺好。
　　
　　“小尹长大了，学会为难姐姐姐夫了？”李云云帮着自己的丈夫，想搞定这个难缠的弟弟。
　　
　　李磊尹撇撇嘴，做出一脸嫌弃的表情：“姐，我算是见识到啥叫嫁出去的女儿泼出去的水了，有了老公就不疼弟弟了！”
　　
　　李云云被李磊尹揶揄地面色一红，虽然已是人妇，但是出嫁没多久，脸皮还是不够厚啊。
　　
　　“小尹，你这孩子！还不让你姐姐姐夫进来。”李磊尹的娘亲久不见闺女了，心中甚是想念，对着门口喊道。
　　
　　李磊尹掂量了一下手里的红包，将躲在自己身后的小孩儿扯了出来，对着姐姐姐夫笑道：“姐~你弟弟我现在可是要养儿子的，难道姐夫不该给我家宝贝儿子也准备一个红包？？”李磊尹歪着头，状似天真。
　　
　　“呃……”沈冲看着一身紫衣的小孩儿，脑子有点转不过弯来了。
　　
　　“岳父、岳母，你们什么时候又生了一个啊，真是恭喜啊！”沈冲愣了一下，看看小孩儿再看看屋里的两个大人，想到了唯一的可能，恩，绝对是这样的！
　　
　　小孩儿抬头，冷森森地看了沈冲一眼，愣是把一个堂堂男子汉看得起了鸡皮疙瘩。蓝色的眼珠子，很漂亮，但是也很冷清，冷冷的，什么都不能倒映进去。
　　
　　“青是尹的孩子！”小孩儿肯定地说道，上前一步，抱住李磊尹，从而证明自己说的是实话。
　　
　　“呃……呵呵，这孩子真会开……咕……”沈冲话说到一半，对上那双蓝色的眸子，脖子一缩咽了口口水。随后悲剧地发现自己居然会害怕一个七八岁孩子的眼神？！
　　
　　“姐夫听到了？别小气了，以后等你和姐姐生了个包子，我这个做舅舅的还不是要给你儿子红包？”李磊尹趁着对方愣神，开始拐骗了。
　　
　　“好吧，好吧，又让你这个小鬼占便宜了，你个鬼灵精儿，以后肯定得是个奸商！”说笑着，沈冲便带着自己的媳妇儿进了屋。
　　
　　李磊尹跟着家人坐下，将一个红包给了小孩儿，捏捏小孩儿绷着的笑脸，笑道：“给青的，这是青的压岁钱，零花钱，好好用！等我以后会挣钱了，一定给青包个更大的！”
　　
　　小孩儿自动自觉地将红包当成了父亲给自己的礼物，点了点小脑袋，乖乖地坐在李磊尹身边。
　　
　　“爹娘……这孩子是怎么回事儿啊？我就跟冲哥几个月没来，怎么我们小尹就多了个儿子了？？”李云云自然知道这孩子不会真的是自己弟弟的儿子，于是在众人落座以后问了起来。
　　
　　如此这般地说了一说，关于自己瞎编乱造的故事情节，李磊尹已经倒背如流了，说完之后，家人都声泪俱下，就连自己那个姐夫，也一脸惋惜凄然的神情。
　　
　　哎，如果不是自己编的，看到这种情况，恐怕连他自己也要以为这小孩儿身世可怜了。李磊尹低着这头，心中想着，暗自谴责自己是个欺骗家人感情的坏蛋。
　　
　　“也幸好，让恩公在河边遇上了小尹，否则青这么小的孩子，遭到这么大的劫难，恐怕也……”李云云呜咽起来，知恩图报她懂得，如果当时不是有那么一个恩公的出现，她哪里能有如今这般幸福的日子？
　　
　　“那岳父岳母对这孩子可有什么打算？”沈冲沉吟了一会儿，蹙眉问道。
　　
　　李德看了看自己的儿子和青，道：“说实在的，这孩子除了小尹以外对其他人都爱理不理的，我们也不知道怎么待他才好。”
　　
　　“是啊，我看这孩子进门到现在都没怎么吭声儿，看来很孤僻，恐怕以后不会好相处的，而且他居然称呼小尹为父亲，这孩子的脑袋……是不是？”一般孤僻的孩子都会比较偏激一些的。
　　
　　李磊尹坐在一边低声和自家小孩儿说着他远大的配釉计划，谁知他姐夫突然来了这么一句。
　　
　　用怪异的眼神打量了一下自己的姐夫，李磊尹有些不快地说道：“青只是比较安静而已，他可聪明着呢！”
　　
　　“小尹，你姐夫只是担心罢了！”李德出言解围，大过年的，怎么能把气氛闹僵呢！
　　
　　沈冲也察觉自己失言，笑了笑便不再多说什么。
　　
　　小孩儿眨巴着眼睛，看了看心情不好的李磊尹，幼小的心里已经将沈冲列为了欺负自己父亲的坏人了。
　　
　　“既然是恩公的孩子，无论如何我们都要照顾好了，再说，恩公的仇家恐怕不会那么轻易的放过这孩子的。”李云云还算理智，当下分析起了情况。
　　
　　“是啊，我怎么没想到啊！这可如何是好，要不我们搬家吧！”
　　
　　“对对，我去收拾一下……”李磊尹的母亲也出来添乱。
　　
　　看着家里人在进行着杞人忧天的活动，李磊尹更觉得对不起家人了。道：“青现在算是李家的孩子，这青天白日的，谁敢来我们家抢小孩儿啊！”
　　
　　“可是……”李德还是不放心。
　　
　　“这样吧，岳父前些日子不是捎信儿来，说让我帮小尹找一个好一点的私塾么，我有一个好友他在妙宇山下开了一家学院。就收小尹和青这般大的孩子，那儿距离这儿远，不容易被发现的。到时候让小尹和青一块儿去上学，应当会安全上许多。”
　　
　　“私塾？学院？”李磊尹坐不住了，蹭得从椅子上起来，一脸不可置信地看着家里的一干大人。
　　
　　“是啊，小尹别太高兴哦，可要好好学习才是！”李德笑呵呵地说道，好好培养自己的儿子是每个父亲的愿望和责任。他李德这一辈子都只能是个粗人了，所以就寄希望于自己的儿子了。
　　
　　“爹爹，你是开玩笑吧？我这么大还要上私塾？”李磊尹嚷嚷道，一想到自己上幼儿园的情景，他就头疼的厉害，开什么玩笑？？他一个奔三的人，要去上私塾？？他面子往哪儿搁？
　　
　　“小尹，你说什么呢，你这个年纪当然应该去读书识字啊！”李磊尹的娘亲有些奇怪地看着自己的儿子，这孩子这是怎么了？
　　
　　“我……我……”李磊尹不知道怎么辩驳了，一家子的人都已经拿定了主意，难道要他去说，自己是个奔三的叔叔了，可以不用和小孩儿去上学了？？
　　
　　李磊尹没了法子，如霜打的茄子一般焉了。无力的地甩甩手，不死心道：“娘亲，我这个年纪是玩儿的时候啊！！”
　　
　　“说什么胡话，城里的孩子像青这么大的都去上学了！你就知道玩儿，再说你不顾着自己，为了青也要去！”李德下了决心，此事儿便没了回旋的余地。
　　
　　一家人闲话家常，偶尔打趣着温馨甜蜜的小两口子，李磊尹的娘亲是个贤惠的女人，早就想这抱外孙了，于是也乘着机会，催催小两口子。
　　
　　“我说云云啊，你和沈冲啥时候才有消息啊？”女人开始的时候问得很婉转。
　　
　　“娘亲，您说什么啊~”李云云娇羞无比，扭捏着低头含笑。
　　
　　李磊尹自己不爽了，看着自己家人那悠闲自乐的样子，其乐融融的情景，身体里的那根叛逆的骨头隐隐做痒。“姐，你这样子真恶心，娘亲是问你，啥时候和姐夫生个孩子。”
　　
　　“……额……”对于自己弟弟的不给面子，李云云简直想挖条地缝儿钻。
　　
　　“呵，小尹火气好大啊，可别欺负你姐姐，否则姐夫可不饶你！”沈冲笑了笑，将李云云搂进怀里。
　　
　　“恶心！”李磊尹如今是看到沈冲就火大，就是这人害得他一个男人要去上幼儿园，他能不憋屈么他。
　　
　　李云云和沈冲的面上一僵，李德和他老婆的面子也挂不住了，大过年的，有谁说话时这么冲的？
　　
　　“李磊尹，你是不是皮痒了？”李德面色不善，怒目看着自己的儿子，这孩子难道到了叛逆期了？？
　　
　　李磊尹心里冤枉的很，如果这一去学院了，他哪里还有时间搞自己的陶瓷创作研究？如果小孩儿真有危险，那他也就认了，自然不会多说一句。可是如今这情况分明是他自作自受了。
　　
　　有时候明明知道自己这种情绪是莫名其妙没有理由的，但是人就是贱啊，欠修理。这话儿一点不错，说的就是他李磊尹了。
　　
　　头一抬、胸一挺、腰杆儿一直，今天他就威武不屈了！
　　
　　“我说得是事实！姐姐和姐夫这样子是教坏小孩儿！儿童不宜！”
　　
　　李云云也怒了，自己的弟弟这是怎么了，那么乖巧一小孩儿，怎么越大越不懂事儿了：“我说小尹，你这是嫉妒吧？嫉妒的话找个老婆去！”
　　
　　李磊尹被自己姐姐一堵，憋红了脸，“好男不跟女斗！”
　　
　　李云云一瞧，笑道：“爹爹娘亲，原来小尹这是想媳妇儿了！”好久不曾欺负弟弟了，于是李云云杠上了。
　　
　　小孩儿看着自己父亲跟家人争吵，一群人都责怪父亲，心中不舒服。突然听到父亲的姐姐提到了媳妇儿儿子，原本板着的小脸一红。自动自觉地将这个好听的词儿划为自己所有。
　　
　　“好了别吵了，你姐难得回家，小尹，安分儿点儿！”李德拿出了一家之主的威仪，一声令下。
　　
　　李云云自小服从李德管教，见李德这般，就知道自己的爹爹真的恼了，便不再吱声儿。原本和弟弟闹着玩儿的，自然不想真的让自己的弟弟遭了秧。李云云冲着李磊尹眨眨眼，努努嘴，示意他乖一点。
　　
　　喝，这是红果果的挑衅！李磊尹看到姐姐对他做鬼脸，脑子没给转过来，直接炸了毛道：“哼，你……诶诶诶诶！！！”
　　
　　刚刚想发作，李磊尹中气十足的声音变成了哀嚎。
　　 



15、第十五章 ... 
 
 
　　“啊啊啊啊啊~爹，你撒手，疼，疼死我了！！”李磊尹侧着头，一只耳朵被李德提在手里，只能夹着泪花火速求饶。
　　
　　李德怒了，吹胡子瞪眼，骂道：“撒手？你这死孩子，翅膀硬了？跟你姐姐发火儿？让你读书还不好啊！村里其他孩子想上个好一点的私塾那都是做梦呢！”
　　
　　李磊尹看软的不行，脖子一粗，一手抢救着自己的耳朵，一边嚷嚷道：“他们是他们，我是我！”
　　
　　抖了抖发白的嘴唇，李德原本想压下的火气，一下子又冒出来，“你还真是三天不打上房揭瓦啊，前些日子才觉得你懂事儿了，如今可好，反了天了你！”
　　
　　“呦，孩子他爹，小尹还小啊……打坏了可怎么好，而且大过年的，你这是做啥子？！”李磊尹的母亲急忙扑上前去，为李磊尹求情。
　　
　　“老子教训儿子，天经地义，管他过年不过年！”说着大手一拎，便把人提了起来。李磊尹本来就瘦弱，如今被李德提在手上只能干扑腾，更像是一只小鸡。
　　
　　前世无父无母，李磊尹便从来没挨过长辈的骂，顶多被一些小孩儿骂作是野孩子，不过当时他都用拳头给还回去了。如今心理年龄已经近三十岁的人，却被人这般提着，李磊尹当真是羞愤无比，换做以前被人欺负，他早就用拳头伺候了，可是如今他却连还手的余地都没有。
　　
　　“还不老实，看老子怎么教训你！”说着，将李磊尹往凳子上一甩，裤子一脱，清脆的声音便响了起来。
　　
　　啪，啪……
　　
　　“让你顶嘴！让你不读书！”李德手下没了轻重，看着反抗着的儿子，心中真是恨铁不成钢啊！
　　
　　“不许你打父亲！”青小孩儿先是一愣，看着李磊尹被打得通红的PP终于反应了过来，一把扑了上去，抓住了李德的手，不让他再打。那么两块雪白的肉肉，泛着红粉的颜色真好看。小孩儿看了一下李磊尹的两团肉，蓝色的大眼睛就别不开去了。
　　
　　“岳父，小尹还小……”
　　
　　“爹……”
　　
　　李德并不觉得自己做错了，可是家人都惯着这孩子，所以自己一动手，所有人的矛头便对准了他，弄得他好像里外都不是人了。
　　
　　“就是你们，宠得他无法无天了，天天卖弄些小聪明，到各处山头去野，别以为我不知道！”说着手掌一用力挣开了小孩儿的手，一个清脆巴掌又落了下去。
　　
　　“啊……”这一巴掌来得突然，李磊尹没有防备，惨叫出声。小孩儿听着他叫得凄惨，哪里还有心思欣赏眼前的美景，心里一疼，眼泪啪嗒一下落了下来，双眼一红，看着那欺负自己父亲的大手，牙口一痒，便抓了起来，狠狠地咬了一口。
　　
　　“呀，出血了，娘亲……快！去拿止血药，还有拿点儿伤药给小尹！”李云云没想到事情会变成这样，此时心乱如麻。
　　
　　小孩儿牙齿上染着血，森森地看着李磊尹的爹爹，冷冷地说道：“不许你们碰他！”
　　
　　李磊尹忍着痛，不肯掉眼泪，妈的！决不能哭，一哭就更像个小孩子了！听到小孩儿的呵斥声，李磊尹的脑袋有些转不过弯儿来，皱着张惨白的脸，回头去看情况。却被眼前的情景一吓，却依旧嘴硬道：“谁要你来帮忙的？！我自己会处理我的事儿，和你没关系！”
　　
　　李磊尹看着父亲染血的手，心中一酸，心头烦的很，今天自己是怎么了？真的叛逆期了？怎么像刺猬一样横？！
　　
　　李德正好对上李磊尹的脸，这孩子倔得很，脸上根本看不出悔意，而且还很不知道好歹。
　　
　　“好啊！你还犟！这孩子为了你都咬人了，你倒好……见人就骂！”李德作势要打，一手将抱着他的手的小孩儿摔了出去。
　　
　　“青！！”
　　
　　娘亲惊呼一声，李磊尹心中不祥，回头去看，只见小孩儿被他爹爹一甩，趔趄了几步，便向着橱柜摔去。
　　
　　“不……”看了眼橱柜的棱角，李磊尹疯了一样得推开了李德，冲着小孩儿的方向纵身扑了过去，根本顾不上自己还光着白花花的屁股。
　　
　　李磊尹右脚用力一蹬，想要去拉小孩儿的手，没想到好死不死踩在自己的裤腿上，脚下一滑，失去了平衡，比起轻飘飘飞起来的小孩儿先一步趴到了地上。
　　
　　骨头摔得生疼，李磊尹龇着牙，只听砰的一声，随后一连串砰砰锵锵的声音……
　　
　　“额……啊……”李磊尹握紧拳头，僵直了身体，一个重物紧接着落到了他身上。
　　
　　“青……”李磊尹反应迅速，忍着痛一个翻身，将身上的人搂住“没事儿吧？”
　　
　　小孩儿皱着眉头，想要摇头，但是却没有多少力气，原本瓷白的脸色此时没了血色，眼神呆呆地看着李磊尹。
　　
　　手上湿润的感觉，让李磊尹心中一惊，扶着小孩儿脑袋的手微微颤抖，抬到眼前一看，果然手掌上面已经是一片血红。
　　
　　“不……不会的，你是小妖精……不会有事儿的！”李磊尹将小孩儿搂进怀里，对着完全惊呆了的父母吼道：“快！快去请大夫……快去！”
　　
　　沈冲第一个反应了过来，立即飞奔了出去，家中立时忙成了一团。
　　
　　李磊尹的脊背也受了伤，却坚持着守护着小孩儿。执意不肯离去。
　　
　　李磊尹的娘亲，不断用毛巾为小孩儿擦血，但是血还是止不住，一点一点地渗出。李磊尹双眼干涩，鼻子有些酸楚。在小孩儿的床前狠狠地抽了自己一巴掌。
　　
　　如果不是他莫名其妙地乱骂人，自己的小瓶子精儿就不会这般毫无生气地躺在床上了。
　　
　　“怎么办，这脑袋破了个洞，血止不住啊！”李云云绞着染血的帕子，担心地说道。
　　
　　“破了……？”李磊尹突然听到这个词，似有所悟，猛地抬起头来，开始翻箱倒柜。
　　
　　李德的老婆正在帮小孩儿清理伤口，见自己儿子没了心神的样子，急忙喊道：“小尹，你这是在干什么！”
　　
　　李磊尹不答，打开自己的箱子，取出了一个布包，背着所有人小心地打开，这一看，让李磊尹心底一凉。
　　
　　那青花瓷瓶并没有严重的破损，但是在瓶径出有一道细小的裂缝！李磊尹捧着瓶子的手微微颤抖。
　　
　　如果因为自己的过失害死了青，那么他将要如何赎罪？这瓶子虽然没有破碎，但是……在这样技术不发达的地方，连修补的办法都没有，难道真的看着这个孩子离开自己？
　　
　　这个想法一出现，李磊尹心中就是一揪，不，他做不到！小孩儿不是普通人，他是个妖怪，一定一定有办法的！
　　
　　李磊尹正在想着对策，就听到一阵急促的脚步声。沈冲带着一个老大夫冲了进来。
　　
　　“让开让开，让我诊脉……”老大夫一看是个半大的孩子，那一脸盆的血水更是让他吓了一跳，这么多血？这孩子恐怕是凶多吉少了！
　　
　　众人退了开去，李磊尹挤到前面，焦急地等待着，这种感觉，就如同在等待判刑一般的煎熬。
　　
　　“这是怎么弄的啊？这孩子在发烧……”老大夫给小孩儿的伤口撒了一些止血的药，却根本不奏效，血依旧往外淌着。
　　
　　“这……这血止不住，老夫也束手无策啊！”老大夫拿着汗巾才擦了擦额上的细汗，摇头说道。
　　
　　李磊尹双眼瞪得老大，吼道：“不会的，青不是普通的孩子……不会的！”说完李磊尹就扑到了小孩儿的身上，死死抱住，就是不再撒手。以往都是小孩儿主动往自己怀里钻的，如今……却……
　　
　　怀里的人烫的吓人，而且小孩儿的体温还在升高，李磊尹已经接近崩溃，死死搂着小孩儿不让别人靠近、。
　　
　　“尹……尹……”小孩儿微微睁眼，对着满脸是泪的李磊尹道：“小……小伤……，又……又……釉……”小孩儿虚弱的声音，只有和他相贴的李磊尹听到，也只有他能够听懂。
　　
　　釉！
　　
　　李磊尹判断出了那模糊的呓语，没了神采的双眼突然一亮。
　　
　　是啊！他怎么没想到，用釉料修补不就可以了么！可是，那样就需要将瓷瓶拿去复烧，现在的烧窑工艺，根本不可能达到成瓷所需的温度！
　　
　　“小尹，青在说什么？”李德看儿子呆愣，上前几步，擦擦汗，问道。
　　
　　李磊尹看了一眼自己的爹爹，心烦意乱，哪有闲心多做解释。
　　
　　“小尹，你这孩子……唉！这可如何是好，恩公将自己的孙子交付给我们，我们却……”
　　
　　“孩子他爹，咱们让青换个地方先……小尹这房间……怎么这么热，这不利于伤口结痂啊！”
　　
　　热？李磊尹似有所悟，看着小孩儿苍白的脸，面色露出了惊喜的表情。随后撒腿跑出了房间……
　　“小尹……孩子他爹你看……这……”
　　
　　“别管他，爱干嘛干嘛去！”
　　
　　一家人正守着小孩儿的时候，李磊尹独自一人跑到了后院，在堆柴火的地方开始刨了起来。
　　
　　过了一小会儿，一袋袋东西就被翻了出来。李磊尹手指上沾着泥土，指甲上已经有了血迹，明显是被一些小石子儿给挂刮伤的。
　　
　　兜着几袋子东西，李磊尹就往家里厨房跑，顺了几个锅子后就去了自己姐姐的房间。姐姐许久没有回来了，李磊尹早就鸠占鹊巢，李云云的房间俨然成了他秘密的小基地。将东西放在桌上之后，李磊尹从她姐姐的床下拿出了一个小秤。
　　 


16、第十六章（抓虫） ... 
 
 
　　小秤是铜制的，李磊尹盗用了家中的公款――艺术红砖，从一个药材店里换来的，有杆有坨，而且那大夫还包教！
　　
　　从大包中提出三个小布袋，上面用黑墨注明了标签，以免弄混。
　　
　　景德镇的青花瓷釉白里泛着青色，是在还原焰气氛下经过一千三百三的高温烧制成型的。这种釉料在景德镇被称为灰釉，其原因是其中釉灰的含量很多。
　　
　　李磊尹抓起装着釉灰的袋子，抖着手将袋子上的结子打开。因为担心那熊小孩儿的关系，手不住地哆嗦着，可是自己的心里不断地做着心里建设：李磊尹淡定，如果现在不淡定小孩儿可就要嗝屁了！
　　
　　传统的景德镇制瓷工艺中，釉料大多数都是用釉灰和釉果配出的，也就是用氧化钙作为朱F基的石灰釉。釉灰又分为头灰和二灰，还好在学校李磊尹学过古代瓷器修复的课程。那老师很严格，一上来就扔给他们一堆古瓷片，让他们根据颜色质地配出一模一样的釉料来。当初自己还抱怨过那老师变态刁难人来着，没想到如今却给用上了。
　　
　　釉灰的配置方法其实很简单，主要用石灰石和凤尾草互相搭配，一般的比例是石灰石比凤尾草，底层154比62，二层254比100，三层231比110，四层298比112，然后根据这样的比例进行煅烧，煅烧至1000℃之后，置于地窖之中，加入尿陈腐三个月，随后取出研磨，淘洗，干燥。李磊尹为了发展自己的异世陶瓷早早配制好了，搁置着如今即取即用便是。
　　
　　想起当初加尿的过程，李磊尹拿着秤砣称釉灰的手不经抖了抖。
　　
　　釉灰的主要成分是氧化钙，大概占了52%，还有一些氧化硅和碱，其主要用途是作为配置传统色釉的溶剂。青花的色调不仅仅和青花料有关，与釉的化学组成和熔融温度有关，为了更好的发色，所以温度不宜过高，因为要让釉料完全烧熟，就要使用釉灰这种溶剂。
　　
　　李磊尹秤取釉灰半两，釉果二两，放入研钵，以前在天枰上都是用克来计量的，如今用小秤只能用两了，两种原料混合倒入了研钵。李磊拿起了研磨棒，开始将釉果碾碎。釉果是天然原料，其中的成分即使是现代也很难分析清楚，而且一般块头比较大，为了方便保存，都是现用现磨。
　　
　　完全碾成粉状，李磊尹取了一瓢清水，慢慢加入，没有量筒这样的工具，所以一切只能凭着感觉走。
　　
　　加入水后就进入了真正的研磨，这个过程很重要，李磊尹聚精会神，也渐渐进入了状态。小孩儿正等着自己，一定要稳住！
　　
　　釉料的细度不但会影响釉浆的品质，而且也会影响釉面的品质。釉料愈细则釉浆稠度越高，同时干燥收缩也越厉害，施釉后易出现裂纹。
　　
　　细磨的釉料可以使各种釉原料均匀混合，同时颗粒度小则比表面积大，反应面扩大，容易导致熔融，降低烧成温度。提高釉面光泽度。
　　
　　李磊尹看着手中的釉浆，琢磨着何时停手，小孩儿是千年窑火下的精灵，看方才房内的情况，小孩根本是可以自主发热了，所以温度不需要担心，根据以前的经验，手工研磨釉料，一般半刻钟就足够了。
　　
　　放下研钵，李磊尹拿了一个干净的大碗，在碗口上裹了一层纱布，纱布的缝隙很小，正好当做细目的筛子进行过滤。
　　
　　李磊尹他娘亲夏天唯一一件好衣服，早在秋天的时候就被李磊尹神不知鬼不觉地割了一块。不过李磊尹鬼地很，衣服用剪刀剪了以后，他用自己的牙齿在上头啃，来回啃，保管他娘亲以为那是让老鼠啃的，跟他李磊尹没有半毛钱关系。
　　
　　李磊尹捧着研钵，将釉料小心地倒在纱布上，纱布蘸了水，立马就晕开了一圈痕迹。拿起研磨棒在纱布上拨弄两下，有利于让釉料流下去。最后还剩一些，李磊尹干脆拿起碗，抖了抖，成了，挺干净的，剩下的都是一些大颗粒！
　　
　　除了纱布后，李磊尹兴高采烈地捧着碗往自己房里冲。
　　
　　“青……，没事儿了，釉，有釉料了，我给你糊上！”李磊尹飞奔到小孩儿的床边，完全不顾众人讶异的眼神，拿着毛笔要往小孩儿淌血的伤口上上釉。
　　
　　“呀！这是做什么！”老大夫坐在床边，看着慌慌张张的小少年要给伤患涂一些不知名的可疑糊糊，便急忙拦住。
　　
　　李磊尹喘着粗气，眼神出奇地凶，靠！啥时候了，还敢拦着老子，如果我儿子死了，老子就把你给剁了！
　　
　　看着目露凶光的李磊尹，老大夫打了个寒颤，但是凭着医德，他坚决不肯松手，房间闷热得奇怪，加上稍微一用力，老大夫便气喘吁吁，吆喝着李德等人上来帮忙：“你们还愣着做啥？快拦着这孩子，我看那碗里的东西不是药！也不知道是什么土方子，不能给病人乱用！”
　　
　　李德一家子才算反应过来，四个人扑了上来将李磊尹拦住，顺带救了老大夫。
　　
　　李磊尹不断挣扎扑腾，比被他老爹打的时候还努力，嘴里还嚷嚷着要去救人。老大夫整理了一下自己的衣服，捋了捋被弄乱了的胡子，指挥着李磊尹他娘继续照顾病人，自己走到李磊尹跟前，皱着眉，一本正经地问道：“这碗里装得是何物？”
　　
　　李磊尹早就红了眼，怒道：“釉！”
　　
　　“呦什么呦？！我看看！”老大夫拿过李磊尹手上的毛笔，沾了沾碗里的东西在鼻子底下嗅了嗅。
　　
　　“石灰？好像又不是？什么啊这是！”老大夫不解，其余人更是不知道，李磊尹看着汗津津的小孩儿，心里揪成了一团。
　　
　　“不管是什么，反正不是好药！不能乱用。你们也真是的，要看好孩子啊！这种偏方，会害死人的。”老大夫一本正经地训话，差不多忘了已经气息微弱的病人了。要知道他曾经的理想是当一个随时随地能训人的教书先生，而不是啥劳什子的破郎中。
　　
　　李磊尹拗不过众人，李家人也被老大夫训得颜面扫地，将李磊尹隔离在一个角落里头，不让他靠近。
　　
　　老大夫甚为满意地点头微笑，捋了捋胡子继续回去给小孩儿看病：“我看啊，这孩子命硬得很，留了这么多血居然还活着，真是不简单啊，不过还好现在血已经不怎么流了。”
　　
　　李磊尹看他姐姐和年轻又端出去一盆子血水，心中透凉。这，这……这根本是庸医！小孩儿的样子哪里是止血了，分明是没血可流了！还真亏这死老头子说得出口。
　　
　　李磊尹一急，龟毛一竖，宣告炸毛，卯足了劲儿要往小孩儿的身旁冲！
　　
　　沈冲年轻人眼疾手快，一把抱住了李磊尹，又将人拖回了角落。
　　
　　得，硬的不行，软的也不行，难道真的看着小孩儿慢慢死去。李磊尹想着就觉得自己特孙子，事到临头一点都帮不上忙，只能躲在角落看着瓶子种蘑菇。
　　
　　从布包的缝缝里，李磊尹观察者青花瓷瓶的情况，裂痕还在，没有扩大也没有收小，瓶子上光润的色泽已经淡了许多，眼看就要失去原有的灵气了。
　　
　　李磊尹心里正烦着，那老不休仍然义正言辞地嘀咕着，用凉水给小孩儿冷敷。
　　
　　“看，好多了吧，我就说么，要对病下药，刚刚灌了我的止血汤药，明显是有效果的。什么锅配什么盖，是人当然要喝药啦！怎么能摔破了脑袋用石灰粉来糊？真是胡闹！石灰粉那是刷墙用的……”
　　
　　李磊尹啐了一口，懒得理他，娘的，老子这是釉！景德镇的祖传配方！老不死的，不认识就乱说，还说成是刷墙的，墙能和陶瓷比么？？虽然都是土！
　　
　　心中腹诽这老大夫，李磊尹皱着眉头眼睛不停地张望着小孩儿的情况，貌似小孩儿真的死不了，血流光了都还能喘气呢……但是这也不是个事儿啊！这么虚弱的小孩儿，他可不喜欢，他家熊孩子就应该蹦蹦跳跳地跟在自己后头转悠，而不是一个人孤零零地躺在床上。
　　
　　李磊尹转过身看了看布包里的瓶子，大家的注意力都放在小孩儿身上，不会注意到他的。瓶子真的很漂亮，青那个所谓的父亲，应该在陶瓷工艺上很有成就吧，虽然他在现代也能算是个新秀，但是主要的还是特色还是突显在别出心裁的设计上，如果真的只靠工艺，青真正的父亲恐怕会比自己强上很多，如果青的父亲在这儿的话，一定能想出救小孩儿的办法吧。
　　
　　家里人这般没有文化，只听着那破郎中胡诌。如果小孩儿在受了更严重的伤的话，可怎么办？？
　　李磊尹不禁打了个激灵，那种情况想着就}人。
　　
　　“是是是，大夫说得有理，我家孩子不懂事儿，等一下我就让他把那石灰给倒了。”李德赔笑着说道。村子里就这么一个郎中，恩公的孙子的性命可全靠他了！
　　
　　李磊尹狠狠地剜了那老大夫一眼，搅动了一下有些开始沉淀了的釉，心道：我这釉是专门配给青的，让他补伤口的，那么大一裂痕，你们都眼瞎了么！李磊看着瓶子的裂缝，不知不觉眼里一酸，眼泪就掉了下来。
　　
　　有小孩儿陪着的自己，才让他在这陌生的世界里有了归属感，如果以后小孩儿不能陪他了，他该怎么办。不行！一定要把裂缝儿补好。
　　
　　抱着瓷瓶的手隐隐觉得发烫，李磊尹觉得有些烫手，睁眼看了看那瓶子，一颗悬挂在睫毛上的泪珠掉了下去，落在瓶子上，立刻消失了……
　　
　　李磊尹瞠目结舌，刚刚……自己的眼泪是蒸发了吧？？伸手往瓶口处一抹，嘶，手指上立刻起了水泡。
　　
　　黑色的眼珠子咕噜噜一转，李磊尹眼里立刻精光大盛，操起笔，沾了沾那些釉料，往瓶子的裂缝上涂抹。
　　
　　釉干得很快，李磊尹抹去瓶身上多余的釉料，便能清晰地看到那裂缝上的釉料慢慢地熔化一点一点，将那裂缝遮掩起来。
　　
　　李磊尹看着没有任何破损的瓶子，李磊尹欣喜如狂，虽然瓶子依旧有些光泽不够，但是好歹是没有伤痕了啊！这是不是意味着……李磊尹立马抬头去看小孩儿，只见那老大夫手中的湿帕子“啪”得一声落地。
　　
　　“伤口呢？？病人的伤口呢？？”老大夫不停地扒着小孩儿柔顺的头发，试图找出那血淋淋的伤口，难道是自己眼花了？
　　
　　李德一家子一听也着急了，急忙上前去看，果真那狰狞的伤口不见了！
　　
　　众人正疑惑不解，李磊尹立马拽了拽自己爹爹的衣摆，李德俯下头，听儿子耳语了几句。双眼立刻瞪得老大，还时不时地点头。然后一转身，让沈冲送老大夫出门，诊金照付。
　　
　　老大夫看着姓李的一家子神神叨叨，言辞闪烁，但是诊金拿到了手，今天的事儿再诡异，他也想不出个所以然来也只能作罢。
　　
　　一家子守着小孩儿到了深夜，小孩儿依旧昏迷，不过呼吸沉稳，估计是没什么大碍的。
　　
　　“爹娘，我想一个人陪着青，你们都先回去睡吧，姐姐也是，今天对不起了。”李磊尹今天喊多了沙哑着声音说道。
　　
　　李云云又红了眼睛，点点头携着丈夫离开。李德经过这么一闹，也觉得有些疲惫，看儿子现在又听话了，心里头也有些后悔在过年的时候对孩子动粗了，而且家里还见了血……哎，摇了摇头，让儿子将人照顾好也跟老婆回房睡去了。
　　
　　人都走了，李磊尹靠着垫子，守着小孩儿，时而摸了摸小孩儿白嫩的脸，时而撩拨一下小孩儿的头发，看看伤口的位置，时而捏捏小孩儿的手，心底有一股苦涩而又幸福的滋味。
　　
　　“父亲……”小孩儿轻声唤了一句，刚刚清醒过来，脑子还不太灵光，一看到李磊尹，也不管的啥暧昧不暧昧的了，父亲两字本能地脱口而出。
　　
　　李磊尹对上那双青蓝的眼眸，温柔地笑了笑，摸摸小孩儿的头道：“恩，我在，我陪着你呢，再睡一会儿吧。”
　　
　　小孩儿安了心，搂住了李磊尹的腰，在对方胸前蹭了蹭，又睡了过去。
　　
　　看着小孩儿的睡颜，李磊尹觉得心里满足，嘴角噙笑，心想：“养一个青花瓶子做儿子也不错啊！”
　　 



17、第十七章（抓虫） ... 
 
 
　　小孩儿昏昏沉沉睡了两天，可能是失血过多的原因，醒来以后也精神萎靡。李磊尹他娘变着法儿给他熬汤药，每日三餐一顿不落。
　　
　　这不，李磊尹又奉了娘亲的懿旨，手里端着碗黑乎乎的药汁进到房间里，没办法，这药如果换了别人端，小孩儿可绝对是毫不客气，一口不喝的。
　　
　　一看到是李磊尹，青就坐了起来，对着李磊尹甜甜地笑。可是当注意到那人手中的药碗时，立马不高兴了。好看的眉头皱了起来，嘴巴微微撅着。
　　
　　李磊尹做到床边，给小孩儿拿了个垫子垫上，食指微微碰了一下小孩儿软软的嘴唇，因为气血不足，颜色粉粉的，不过也很漂亮。
　　
　　纤细的手指离开了唇瓣，小孩儿有些反应不过来，心里有些不舍得，下意识的舔了舔自己的唇，被尹碰了嘴唇味道好甜啊，那……尹的手指是不是更……
　　
　　小孩儿蓝色的眼眸直勾勾地盯着李磊尹的手指看，直把对方看的莫名其妙。李磊尹握了握右手，被小孩儿盯着，让他觉得有点手痒了，“你个熊孩子，看啥呢？来，把药喝了，看看小脸白的，真难看！”
　　
　　小孩儿看着和自己嘴巴平齐的药碗，皱了皱眉头，可怜兮兮地看着李磊尹。
　　
　　“良药苦口，我给你带了糖葫芦了。”李磊尹开始哄小孩儿了。
　　
　　小孩儿依旧眼巴巴地望着他，就是不张嘴。
　　
　　“不喝药可就是个丑小孩儿了，变丑了我可不要哦！”李磊尹开始威胁小孩儿了。
　　
　　小孩儿眨巴眨巴着眼睛，依旧不肯妥协，喝了这么久的药，嘴里一股子药味儿，难闻死了！
　　
　　李磊尹看小孩儿没反应，嘿……他居然没招了？“敢情你是看准了我舍不得扔你？”
　　
　　小孩儿这回可笑了，李磊尹疼自己，他心里清楚地很，虽然那天他没能看到所有事情的经过，但是对方焦急的呼喊和咆哮，小孩儿可是听得一清二楚。父亲是舍不得自己的，父亲是爱着自己的！
　　
　　“尹，真的好难喝，青不喜欢!”小孩儿抓着李磊尹的手，确切地说，是抓住了李磊尹那漂亮的手指，央求着说道。
　　
　　李磊尹真是拿小孩儿没辙，扔是不可能了，打骂也舍不得，受了伤以后，更是半分委屈也不愿让对方受。
　　
　　“唉……这世界的汤药都一个德行……都不好喝！如果有补血颗粒这些就好了！”李磊尹想起自己将近两年来被灌下的汤药，也皱起了眉头，自己都这样了，更何况青还是个孩子呢。
　　
　　“好吧，喝药不如食疗，我去想想有没有什么吃的能够补血的，试着给你弄一碗来！”李磊尹端着药碗起身，往夜壶里一倒，便出去和他娘亲复命去了。
　　
　　李磊尹坐在灶台旁，看着他娘亲忙活，脑袋里一遍遍回想着自己以前听过看过的补血汤。
　　
　　补血……听到最多的就是啥驴胶补血了，还有红枣当归啥的？？早知道以前交个女朋友玩玩，那起码他也能知道啥东西补血好啊！
　　
　　李磊尹绞尽脑汁，就想出了一个补血汤――四物汤！这个听说得最多了！而且当初读高中的时候第一次跟同学做那事儿，一个不小心把对方屁股捅出血来，还流了不少，后来心中愧疚，就主动上网百度了补血汤的制作方法。不过大多都是给女人补血的，所以没能用上。
　　
　　得，想了半天还就想起这么一个女人调经补血的四物汤！不过转念想想，那些药材都很常见，吃不死人的，再说月经缺血和小孩儿失血，貌似也没啥不同，只是出血位置不同！娘的，就这么定了！李磊尹抓抓脑袋，一拍大腿，便决定给他家青花瓷调经补血了……额，不对，是调精补血！
　　“娘亲，你说这妖精和女人那个更属阴啊？？”李磊尹为了保险起见，不耻下问了。
　　
　　“当然是妖怪啦！”女人回答得理所当然，不理解儿子问问题的原因，手上一直忙活着自己的事儿。
　　
　　李磊尹一听可乐了，方案一定，撒腿就跑到了老大夫那儿，虽然是个庸医，但好歹有些基本药材的。当归、熟地、川芎、白芍，一样不缺，李磊尹给了些钱，包了药材，顺便要了一大把红枣和枸杞，小孩儿怕苦，所以加点枸杞红枣，能好喝点。
　　
　　他家小孩儿是瓶子精，估计喝女人的汤药也是没有问题的，李磊尹站在灶台旁想了想，反正如果他家小孩儿喝不了，还可以给她娘亲喝，反正他的血汗钱不能白花！
　　
　　娘亲已经忙完了厨房里的活，到外头洗衣服去了。李磊尹抓紧时间，在家中开启了小灶。
　　
　　当归、熟地、川芎、白芍各15克，在所有药材里先加入适量的酒，再加水煎煮即可。李磊尹皱着眉头用中等大小的饭碗装4碗水，然后守着小灶等着煮到最后只剩一碗水的量。为了让这四物汤的味道更好点，他还放了大把的红枣和枸杞，炖好之后尝了尝，比那庸医的药好喝多了！再说……都说那人是庸医了，万一小孩儿没失血过多死掉，反倒被毒死了，那他跟谁哭去？想一想李磊尹越发觉得自己亲自给小孩儿侍弄汤药的决定是十分英明的，好歹自己是个硕士生毕业，好歹自己也是二十一世纪的知识分子，总比个庸医强吧？！
　　
　　小火慢慢炖，炖了不到半小时，红枣和枸杞的香味儿就飘逸出来了，李磊尹很是陶醉地嗅了嗅。
　　难得下厨房，当端着四物汤时，李磊尹心情也算是激动的，情不自禁的发出感慨：“啊！果然我李磊尹就是一个内外兼修，出得厅堂，下得厨房的好父亲啊！”
　　
　　啧啧，爹娘都不在家，闻不到这满屋子的红枣味儿，真是可惜了，李磊尹摇摇头，面色装作失落，心中却得瑟得要飞起来了！一溜烟儿到小孩儿跟前显摆去了。
　　
　　“尹，那是什么？好香！”小孩儿喝了几天中药，嘴馋得不得了，脖子吊得老长，张望这哪碗里的东西，双眼亮亮的，泛着绿光。
　　
　　“这个是四物汤！补血的，虽然是给女人喝的，不过估计给青喝也没问题的。”李磊尹说道，一个妖精还分啥男女啊……公母还差不多，再说瓶子有性向么？？
　　
　　小孩儿开始进食，李磊尹脑子里头开始转悠着些乱七八糟的东西。
　　
　　“尹，你在想什么？”小孩儿发现父亲在发呆，放下舔干净的碗，问道。
　　
　　“喜欢么？”李磊尹笑着问小孩儿。
　　
　　小孩儿一个劲儿地点头，还舔了舔湿润的唇瓣，李磊尹一看，心中啐了一口，靠！一个小屁孩儿，做这动作是不是也太撩人了啊！
　　
　　“青~”李磊尹接过小孩儿手里的碗，黑色的大眼睛，在小孩儿身上乱飘，最后定格在小孩儿的肚皮上。一脸关心而又好气地问道：“你……有没有什么感觉啊？”
　　
　　小孩儿不明白父亲的意思，眨了眨眼，不想让父亲失望，于是歪着脑袋认真感受：“额……肚子里头暖暖的……涨涨的……青好幸福啊！！”小孩儿睁开眼，笑吟吟地说道。
　　
　　“哈？果然有效果，以后如果没钱还可以拿四物汤卖钱！那个广告说得果然是真的，内部暖暖的……xx远远地！”李磊尹很得瑟，第一次熬四物汤，效果就如此明显。可他哪里知道，这热汤喝下去，自然是暖暖的；吃饱了以后，肚子自然是涨涨的；能吃上李磊尹煮的东西，小孩儿自然觉得很幸福……于是两人阴差阳错，根本答非所问，但是依旧聊得异常高兴！
　　
　　看着小孩儿红扑扑的笑脸，李磊尹心中很是欣慰，既然小孩儿是属阴的，那以后要多给小孩儿弄点滋阴补肾的汤水喝喝才行！他可是下定决心要当一个慈父的啊！
　　
　　不过在后来的一段时间里，喝这四物汤的人不是如今的小孩儿，而是他李磊尹本人！整整几个月的四物汤生涯让李磊尹喝得直想吐，也让他后悔将四物汤这东西带到这个异世。
　　
　　两人聊了一会儿，李磊尹重新捡起了小孩儿性别问题，挑起眉毛，笑得诡异，附在小孩儿耳旁嘀咕道：“青，你生下来就带把儿么，还是后天看别人有所以……变出来的？”
　　
　　小孩儿有些不解，随后看到李磊尹的手指指了指他那雀儿，脸嗖地红了。父亲……父亲怎么这样……刚刚父亲的动作……好色。
　　
　　进入了羞羞状态的小小孩儿，完全忽略了李磊尹的问题，眼睛时不时瞄父亲那指着自己雀儿的手指。
　　
　　李磊尹被小孩儿忽略便有些老大不高兴了，推了推小孩儿，重新问了一遍，小孩儿才红着脸，小声说道：“青当然是原来就有小鸟鸟的！才不是……才不是变的呢……青和那些会变的坏妖怪不一样！”小孩儿来到李磊尹家以后跟着无聊的某人看了几本杂书，于是也有了好妖怪坏妖怪的世界观。
　　
　　李磊尹讪笑了几声，给小孩儿赔了个不是，随后道：“青，你要早点养好身体，再过不久我想离开这里。”欢声笑语之后，李磊尹切入了主题，想在走之前给小孩儿一个心理准备。
　　 



18、第十八章（抓虫） ... 
 
 
　　小孩一时没反应过来，楞楞地问了一句“离开？去哪儿？”
　　
　　李磊尹沉吟了片刻，笑着摸摸小孩儿毛茸茸的脑袋，道：“爹爹总把我当小孩儿看，我实在受够了，我又不是真的才十二岁！”李磊尹不说话了，虽然他跟自己姐姐道歉了，但是心中还是埋怨着对自己使用暴力的李德的。男子汉大丈夫可杀不可辱！
　　
　　小孩儿抬头看着父亲因为抱怨鼓起来的脸蛋，白白的红红的，比自己有起色，再想起了当时的情景，觉得鼻子有些痒痒的，父亲的PP好漂亮，也是白白的红红的，和父亲的脸一样~如果落在父亲PP上的手是自己的……
　　
　　小孩儿一脸傻笑着进入了脑补状态……
　　
　　李磊尹自然不会想到自己的PP已经被一个七八岁的孩子给惦记上了，皱了皱眉头接着给小孩儿分析原因， “再说，我们这儿烧窑的柴和一些原料都明显不足，我想出去看看，希望能找到一处更好的地方来发展陶瓷！”其实这才是主要的目的，李磊尹的神情这是一本正经，充分说明他不是因为下不来面子要闹离家！只不过他年纪还小，如果明着和爹娘讲，他们一定不会同意的。
　　
　　“青，会和我一起么？”见小孩儿还杵在那儿不动，李磊尹心中有些忐忑，便出声问道。毕竟相对于和自己出去漂泊，在家里的日子会安逸上许多。如果他真的只是和爹爹置气，他是不会带着小孩儿出去和自己一块儿吃苦的，但是如今他需要小孩儿的帮助。
　　
　　小孩儿看进李磊尹黑色的眼眸里，察觉出了父亲的不安，便回抱住了对方，将脸埋在李磊尹的脖颈里，道：“青是尹的孩子啊……”也会是尹的伴侣……最后一句话小孩儿没说，但是想到自己在小人书上看到的，心里就不由得美滋滋的。
　　
　　李磊尹笑了笑，摸了摸小孩儿的头发，养个儿子果然很窝心啊！
　　
　　两人深情款款地在床上抱作一团，李磊尹突然觉得自己的肩上有些湿热的感觉，以为小孩儿又哭了，忙把对方的小脸抬起来。这一看让李磊尹倒抽了一口气！
　　
　　那热乎乎粘歪歪的东西，哪里是小孩儿的眼泪啊！分明是小孩儿的鼻血！
　　
　　“尹……痒痒的……”小孩儿皱了皱鼻头，干脆一把搂住李磊尹的脖子，在对方肩颈上蹭痒痒。
　　
　　好吧……原本鼻血只是直溜溜的两注，小孩儿一蹭便弄得满脸都是，漂亮的笑脸被血模糊了，脏兮兮的。
　　
　　“这这……难道是虚不受补了？？”李磊尹看着小孩儿流血，急忙道：“抬头抬头！”说完就滚下床，给小孩儿弄了湿帕子擦脸，在对方的鼻子里塞了两团棉花，才算是把血止住了。
　　
　　于是在小孩儿养身体的这段时间，李磊尹想尽各种方法筹集路费。几周过去了，该准备的都差不多了。不过有件事儿还是让李磊尹烦心。
　　
　　虽然他不是李家真正的孩子，但是他的爹娘明显还不知道这一点，近两年来，李德夫妇完全将他当做了亲生孩子，给予了他上辈子想都不敢想的父爱和母爱。如今李磊尹表面上还是和父亲冷战着，不过那也是为自己离家出走做铺垫。
　　
　　虽然知道爹娘可能会很伤心，会思念。但是那是他两世为人的梦想，是他不能放弃的执着。大不了在外头多给家里写信，报报平安吧……李磊尹心中愧疚，将笔提起又放下，最后还是给李德两夫妇留了封信，信中内容光怪陆离，瞎掰居多……不过这样的信，总比自己留书出走能让父母放心些吧……再说……有小孩儿这个活例子在，他怎么扯都没关系！
　　
　　李磊尹拼命动脑，胡编乱造，终于一篇长达三页的短篇仙侠奇幻小说在他笔下诞生了！
　　
　　李磊尹弹了弹纸张，开始欣赏起自己的杰作来。心中暗道：幸好自己是学过书法的，古代文人的书信抄了不少，也略有研究。
　　
　　信封上写道：李磊尹父母亲启
　　
　　李磊尹做到床边，开始给小孩读信，这种气氛让他联想到了父亲给儿子读童话故事的场景……原来父慈子孝就是如此这般给练出来的啊！
　　
　　“吾乃天上太白仙翁，汝子李磊尹聪慧乖巧，颇有慧根……”一下自吹自擂无数字……
　　
　　“更在今日照顾天上仙童，积下功德，今日吾本应接仙童归去，但见此子，心中甚爱，故带其回山中一同教导，望其成才。汝等勿忧。”
　　
　　扬扬洒洒地读完，终于在最后点题。没办法李磊尹一个学艺术的不是搞文学的，除了字好看以外……不得不说其中心主旨相当不明确。不过小孩儿对于父亲的杰作是不会有意见的！
　　
　　“青，你觉得我写得怎么样？能把爹娘忽悠过去么？”
　　
　　小孩儿抬头看了看李磊尹，歪头道：“尹说谎了么？？青觉得尹说得都是真的啊！尹本来就这么出色啊，被仙人看上了一点都不奇怪的！”小孩儿拍着李磊尹的马屁，面不红气不喘，睁着眼睛说瞎话的功夫，他已经从李磊尹身上学到了七八分了！
　　
　　当李德夫妇发现孩子不见后，也发现了李磊尹留下的书信。那优美的字体，他们自然不知道是出自自己儿子的手笔。李磊尹的母亲读完信直接哭着跪下，喊了一句“神仙保佑啊！！！”
　　
　　李德更是欣慰无比，哪里还能想到上私塾的事儿，自己的儿子已经被神仙给看上了！还上啥劳什子私塾啊。果然是他们李家祖上积了阴德啊，才能有这般造化。而那封李磊尹杜撰的书信，则在当天直接被李德供奉在了家里……这可是神仙的字啊！他们能不供着么？！
　　
　　李磊尹带着包袱背着篓子，一手牵着小孩儿连夜从小村子里逃出来。留了信以后估计爹娘也不会找他的，不过万一没上当那就糟糕了，为了保险起见，李磊尹抄小路从小灌木林的方向走。
　　
　　“青，你确定在这个方向么？”过了一晚上的跋山涉水，李磊尹在小林子里停下了脚步。大森林他可不敢进，万一有个老虎黑熊啥的，远大理想没实现他还要搭上自己的小命。根据常识，小灌木林才是安全的，而且沿着水源的方向走，也不担心饮水问题。
　　
　　“恩……这边应该是最近的，我能感觉到，那儿有丰富的原料！”小孩点点头，看着李磊尹大汗淋漓有些心疼了。
　　
　　“尹……东西让青拿吧！青力气大。”小孩儿开口建议道。
　　
　　李磊尹抹了一下脸上的汗，已经二月中旬了，天气没有冬天的时候冷，不过他和小孩儿依旧穿着厚重的袄子，一赶路就觉得有些热了。
　　
　　“说话呢！如果让人看到了还以为我欺负小孩子呢！我不累的。”小孩儿刚刚复原，尽管力气大，但是李磊尹可舍不得让他家宝贝吃苦。
　　
　　背篓里装着一些棉花，青花瓷瓶就放在里头，李磊尹不敢将小孩儿的真身放在家里，万一他家谁谁谁没看出瓶子的价值，当做垃圾啥的给扔了，他以后上哪儿找去？再万一，他家谁谁谁一个不小心将瓶子给摔碎了，他岂不要哭死去？所以李磊尹毫不犹豫带着青花瓷瓶和小孩儿私奔了！
　　
　　李磊尹和小孩儿又行了一段，李磊尹自己也是个大孩子，实在受不住了，便在小河边停了下来，两人稍作休息。两人带了一些干粮，饿了就就着河水吃。小孩儿的唇没啥血色，因为冷风的缘故有些开裂，李磊尹觉得对不起这孩子，叹了口气心道：自己还是有些鲁莽了。“我估计穿过这片小林子就能看到一些村镇了。咱们再赶赶，到了乡镇上我给你买好吃的。”
　　
　　其实李磊尹的钱也不充裕，但是做学过仿古的他还有一个绝活就是仿造名画！等到了镇子上，他自然能有办法敛财。
　　
　　摸了摸小孩儿的唇，小孩儿很懂事儿，一路赶着过来也没有半句怨言，明亮的眼睛只是一直看着他。好像这世上只有自己对他才是最重要的，这种感觉像是被爱着一样，让人沉沦。
　　
　　李磊尹在上辈子谈过两次恋爱，都真心地付出过，因为也被重重的伤害了。后来的他便将自己的心收好，谁也不肯给了。
　　
　　李磊尹喜欢小孩儿的眸子，情不自禁地俯□，在小孩儿的眼眶上落下几枚碎吻。小孩儿轻轻颤抖了两下，心里突突直跳，直到李磊尹停了下来，才有些羞涩地红了脸。
　　
　　吻是什么？如今的小孩儿已经很清楚了，闲书不是白看的不是？小孩儿看看父亲的唇，那种湿润的触感真好。小孩儿很喜欢，于是抬起头，吻向了李磊尹的唇瓣。
　　
　　轻轻一碰，便趁着对方发愣的时候将舌头伸了进去，小人书上都是这样子写的，他看过的，以前他被摆在展厅里的时候，也看过一些人做这样的事儿。以前不知道为什么，但是现在他知道了，父亲的唇好舒服，软软的，暖暖的，还有一股子清雅的味道……小孩儿的舌头在李磊尹的口中滑动着，完全掌控了这场热吻的主导，乘着李磊尹没反应过来的时候吃足了豆腐。
　　
　　两人的嘴角上挂着暧昧的银丝，李磊尹脑袋嗡了一声，扑通一下从石头上摔了下来。两手撑着地，一脸不可置信地看着小孩儿。
　　
　　他……他他李磊尹，居然……让一个雏鸟，一个熊孩子给非礼了！！嘴巴长得老大，足够塞下一个鸡蛋，唇被小孩儿吮得有些红肿，加上错愕的表情，造型说不出的诡异。一阵寒风刮过，李磊尹终于体会到了风中凌乱的含义！
　　
　　就在小孩儿意犹未尽，李磊尹正要发作的时候……
　　
　　“啊啊啊……救命啊~救命！！！”一声惊叫，小灌木林里的鸟哗的一声都飞了起来，逃命去也~
　　李磊尹一瞧，便看到一群人追追赶赶地朝着小河边的位置过来，眉头一皱，李磊尹事不关己高高挂起的心态又冒了上来，孩子可以以后再教育嘛！于是立马拉着小孩儿的手，急忙躲进了矮灌木里，避避风头。
　　 

19、第十九章（抓虫） ... 
 
 
　　李磊尹和小孩儿年纪不大，相对而言李磊尹会瘦弱一些，小孩儿这次出事儿进补了许久，而且天天被李磊尹宠着惯着，心宽体肥啊，瞧瞧才一个月个头就窜得挺快，眼看就到了李磊尹下巴了。小孩儿躲在李磊尹边上，肩挨着肩，为了不被发现，两人挤到了一处去。
　　
　　看着小孩儿和自己快要齐平的肩膀，李磊尹咬咬牙，心中森森的嫉妒，靠！他怎么不知道四物汤还能长个子啊！
　　
　　当他神游的时候，那群人向着这个方向靠近，第一个过来的是一个穿着长衫的青年人，看着二十来岁，一手扶着头上的斗笠，不断逃窜，还时不时回头看看后面那群追打他的人，寻找着可以藏身的地方。
　　
　　李磊尹和小孩儿手中拿着树杈当掩护，透过树枝间的缝隙来观察外面的情况。
　　
　　那人长得斯斯文文看着也不像什么坏人，一路奔逃之下藏青色的长衫显得有些褴褛。李磊尹皱了皱眉头，仔细观察那人，这副打扮在这个异世里他可是第一次见到，而且这长衫也太眼熟了吧？？貌似哪里见过！再看那人斗笠遮掩下的脸，眉目间有着一股淡雅风流，一看就知道是文人雅士。这样的人怎么会被一群山野村夫追着打捏？
　　
　　李磊尹很是不解，但是眼前的情景已经容不得他多想了，那斯文人显然跑了很久，气喘吁吁，左顾右盼的，看来是跑不动了。跑不动自然是要找地方躲藏了！
　　
　　该死的！李磊尹心里啐了一口，那青年喘着粗气，双眼看向了一处树丛，好死不死就是李磊尹和小孩儿的藏身之处。
　　
　　青年舔了舔干裂的嘴唇，向着李磊尹的方向小跑了过去。
　　
　　娘啊！别过来别过来……李磊尹眼睛睁得老大，心中紧张不已，捏着小孩儿小手的手心里已经汗湿了。神！万一和这人一起被抓，那岂不是要殃及池鱼？！
　　
　　青年跑到树丛前，根本没工夫看是否有人，就先回头看了眼追赶自己的人群，随后一个猛子扎进了树丛……
　　
　　“啊……你们是谁！”青年一看见是俩小孩儿，惊吓不已，一时没收住声儿喊了出来。
　　
　　“快！快！在这边，抓到他，烧死他！”
　　
　　李磊尹一听，这可不得了，如果被发现肯定会被连坐的！于是也顾不得太多，抓起脚边的一个树棍子，当着那青年的面，双手一挥……
　　
　　“你……”青年一手指着李磊尹，一手捂着自己额头上血淋淋的伤口，话还没说完就翻了个白眼晕死过去了。
　　
　　李磊尹扔了棍子，低头看看已经目瞪口呆的小孩儿，讪笑了一下挠挠头道：“他脑袋真不经打，怎么一敲就破了……”
　　
　　……
　　
　　“尹……脑袋……不是石头……”小孩儿犹豫了一下，还是说出了实话。
　　
　　小孩儿不附议了，李磊尹觉得有些尴尬，万一这人死了，那自己不就是杀人凶手了？？从来只犯过错没犯过罪的李磊尹心中一惊。`笑着道：“下回注意……”
　　
　　“快快……就是这人了！”一帮子人赶了过来，李磊尹转头一看，心道不好……拉着小孩儿出了小树丛。敛去脸上所有的表情，冷漠地将小孩儿推了一把道：“我不要你了，你就在这呆着吧！”
　　
　　小孩儿愣了愣，就发现李磊尹正向他使眼色，急忙坐到地上，打滚耍赖“呜呜……父亲不要离开青……呜呜……青如果有什么做得不好的，青改……改……“眨巴出几滴眼泪以后，小孩儿还配合地抽泣几声。
　　
　　“喂，你们刚刚有没有看到一个打扮很奇怪的男人啊？？”一个男人手里抄着一把锄头，粗声粗气地对着李磊尹两人问道。
　　
　　小孩儿揉了揉眼睛，很委屈地看向对方，好像欺负了他的，把他弄哭了的就是眼前这个拿着锄头的凶汉子。
　　
　　“你……你别这样看着我！”凶汉子脸上的表情有些崩溃，他一个大人欺负小孩儿，回了村子里岂不是让人耻笑？
　　
　　李磊尹站在一边看着小孩演戏，心中有种不太好的感觉……难怪人家都说学坏容易学好难，他家熊孩子这是跟谁学的啊！
　　
　　“呵呵，那个，各位叔叔，你们说的人我们是没瞧见，要不你们去别处找找。我的事儿办完了，借个路……”李磊尹嘻嘻哈哈的说道，身子往那堆人中间钻。
　　
　　“尹~别不要我，我会乖乖的，尹求你求求父亲吧……青的食量很小的，不会拖累家里的！”小孩儿扑了过来，抱住了李磊尹的腰使劲儿蹭李磊尹的大腿。
　　
　　李磊尹寒毛一竖，方才小孩儿亲他的事儿他可没忘……如今一想便觉得腰上的手跟一条蛇似地，让他不寒而栗……他喜欢男人没错！但是他不喜欢男孩儿……恋童这种事儿他可做不出！
　　
　　小孩儿哭得好不凄惨，那些拿着“武器”的男人大多都是当爹的人了，看这小孩儿可怜的没边儿，心中同情不已，谴责李磊尹道：“怎么当哥哥的可以帮着自己的父亲把自个儿弟弟丢在林子里呢！”
　　
　　“是啊是啊……”
　　
　　“太不道德了！”
　　
　　“你看那孩子才几岁啊！”
　　
　　一群人附和着，手上的“武器”不停挥舞，抗议着李磊尹这种残忍的行径！
　　
　　李磊尹看看那高举的锄头，额头上挂着冷汗，万一那东西不牢固，砸下来了……李磊尹一抖，随后一脸苦相地道：“我也不想啊！关键是家里是实在家里穷啊，母亲又能生……我排行老九，青是老十……爹爹说了，儿子多扔一个没关系。说不准……下一个就是我了！”李磊尹干脆搂着小孩儿一块儿哭，看着可逼真了。
　　
　　众人摇摇头，心下唏嘘不已。已经差不多把找人的事儿给忘了，足见李磊尹忽悠人的功夫了得，和小孩儿一搭一唱，配合默契。
　　
　　方才凶了小孩儿的那位面恶的大叔，走到他们前面。李磊尹又是一抖，他后头可就是那个“死人”！万一被发现就不得了了。
　　
　　“哎……这些钱你拿着，我们是隔壁隔壁隔壁村的，难得过来一次没想到，这村子里人生活的这么不好……来别哭了，拿着钱回去，你爹爹就不会骂你们了！”凶汉子慷慨解囊倒是李磊尹没有想到的。拿着钱的手不知道该往哪儿放，骗人本来就不好，现在还那人家钱，真是太不厚道了！
　　
　　小孩儿皱了皱鼻子，先反应了过来，以为父亲这是看到钱开心得手足无措了，连忙对着那凶汉子，甜甜一笑，道：“谢谢叔叔~”他和父亲现在可真是很穷，为了以后不让父亲受累，小孩儿已经是来者不拒了！
　　
　　蓝蓝的眼眸，水水的，仿佛夜空的星辰……直接激发了所有人的父爱，争先恐后给这可怜的两兄弟进行募捐，最多的那个直接给了五两银子！对于普通的老百姓而言这已经很不错了。
　　
　　小孩已经完全行使了李磊尹当家作主的权益，一脸羞怯地对着众人道谢，然后毛茸茸的脑袋一抬，糯糯地问道：“叔叔伯伯们，你们都是好人……但是……你们不是在忙么……青是不是耽误你们了？？”
　　
　　汉子们一愣，急忙摇头摆手道：“不会不会还不到一刻钟呢……”说完，那汉子脸上表情僵硬，回头喊了一句：“大家操家伙，跟我走……别让那东西给跑了！”
　　
　　转眼见，那群朴实的汉子卷着烟跑了。
　　
　　李磊尹看着小孩儿提着衣服的摆子，里头装着满满的钱，艰难地咽了一口口水，说道：“青……骗人钱不好……”李磊尹说得很真诚……黑色的眼珠子看着小孩儿，他希望对方能够真心悔改。一个孩子，怎么能这么钻钱眼儿呢！
　　
　　小孩儿嘟了嘟嘴，蓝色的眼珠一转，笑着对李磊尹道：“尹不喜欢钱么？再说……我们确实没钱啊，以后等尹有钱了咱们还给他们就好了！地址我都问了，在我们村子的隔壁的隔壁的村子！”
　　
　　李磊尹已经将自己视为小孩儿的父亲了，养不教父之过！看儿子不学好，心中难受，却又不忍心责骂，只能勉为其难的点点头。随后一愣，想到了小孩儿亲了自己，相对而言，他觉得后者的问题要大条的多，于是开始训话了：“青，这嘴巴是不能乱亲的！尤其是我的……”
　　
　　“尹，我们要不要去看看那人先？”小孩儿不喜欢父亲拒绝自己，对于这种说教，他有些厌烦，于是指着树丛提醒。
　　
　　李磊尹把人家的头给打破了，还把人家扔在一旁，万一一个不小心，那人可真会就这么挂了！
　　
　　“对，我怎么忘了这茬！”
　　
　　李磊尹急忙把小孩儿从地上拉起来，给他拍了拍身上的土，绕到树丛后面去“验尸”。
　　
　　提起脚尖，嫌恶地踢了踢“诶，死了没有啊！”
　　
　　小孩儿呆在一旁看着李磊尹，果然他家父亲是个冷情人，没啥同情心，当初能带自己回去已经不容易了。
　　
　　男人依旧挺尸……
　　
　　靠！不是吧，一个男人这么不经打？？
　　
　　李磊尹蹲□，探了探青年的鼻血，“呼……还好没死，要不然还要挖坑埋人，多麻烦！给他上点药，扔点银子给他，咱们赶路！”
　　
　　指挥小孩儿干活，李磊尹自个儿跑到树下，把篓子和瓶子收拾好，背在肩膀上。
　　
　　“咦？”小孩儿发出一声惊呼，李磊尹回头一看，当场愣住。
　　
　　“这这这……”李磊尹激动地扑向了“尸体”好像找到了自己失散了多年的兄弟一般，手指颤抖着，将尸体翻来覆去摸了个遍。
　　
　　“尹，你在干什么！”小孩儿紧紧抓住李磊尹的手，蓝色的眼睛颜色出奇的深。小孩儿生气了，父亲对人从来都没啥良心，为什么对眼前这个“死人”这么热心？！当初自己哭着求他的时候，他都爱理不理的……小孩儿眯了眯眼，心里越想越不是滋味。父亲是自己的！
　　
　　“尹！我们走吧，如果他醒过来肯定会找我们麻烦的！”小孩儿声音很急切，看着那死人的脸，很后悔自己将他的斗笠给掀开了。
　　
　　李磊尹根本不听小孩儿的，急急忙忙从怀里掏出一条帕子，帮那人止血包扎。
　　
　　“父亲！”被完全忽略了的小孩儿万分着急，此时的父亲眼里完全没有自己……怎么会？才刚刚能够和父亲单独生活，怎么就……
　　
　　“别吵，救人！”
　　
　　小孩儿的眼泪落了下来，一滴一滴，但是手忙脚乱的李磊尹已经顾不得了。那人身体慢慢冷下来，小孩儿就是不肯帮忙，他只能将包袱里的衣服拿出来，给那人盖上，时不时地给人喂水。
　　
　　李磊尹看似有条不紊地做着，但是此时的他已经心乱如麻了，每次从小孩儿身边经过，都是急冲冲的，于是也没发现对方的不对劲儿。
　　
　　夜里小树林里很静，温度很低很低……李磊尹就守着那昏迷不醒的人，不停地照顾着。小孩儿的眼空空地，只是冷冷地看着李磊尹。
　　
　　心跳变得平稳起来，体温也恢复了正常，李磊尹好歹是松了口气。拿着一件衣服坐到小孩儿旁边，想要搂着对方休息一会儿。岂料刚刚抬手，就被小孩儿躲了过去。李磊尹觉得有些莫名其妙了。
　　
　　“青……我好累……”揉了揉肩膀，李磊尹觉得好像很久没有听到小孩儿的声音了，于是想诱着他说两句。
　　
　　得，小孩儿不出声也就罢了，这会儿干脆闭眼不看他，来个眼不见为净。
　　
　　“嘿……这是怎么了这？跟谁置气？跟我？”李磊尹很疑惑，貌似自己没干啥坏事儿啊，这小瓶子精粘自己粘得要死，今天这般不咸不淡的，倒让他觉得很不自在了。
　　
　　小孩儿有了反应，睁眼看看父亲，心中腹诽父亲迟钝！都大半天了才来关心他。
　　
　　“父亲养他就好了……以后他就是父亲的孩子……反正父亲也不要青了，还……还管我干嘛！”沉默了一下午，幽怨了一下午，小孩儿觉得终于被注意到了，心里的委屈立刻倾泻而出，化作了泪水，抱着膝盖嚎啕大哭起来。
　　
　　李磊尹一脸黑线，看了眼躺着挺尸的人，那人有二十岁了吧？自己才十二岁……二十岁的人当十二岁的人的儿子？这符合哪一国的逻辑？？
　　
　　小孩儿哭得嗓子都哑了，当初不带他回家时都没有如今这样凄惨。身子已经慢慢长开了，但是如今缩成了一团却依旧惹人怜爱。
　　
　　“乖……是我不好……尹怎么会不要青了呢？不哭……说，这是哪里得出的结论？我怎么会看上他呢？一个辫子头，难看得要死，哪里有我们家青长得可爱……” 



20、第二十章（抓虫） ... 
 
 
　　好在那辫子头的伤看着恐怖，不过打得不重，没有敲碎个头骨啥的，李磊尹照顾了一晚上，也就没有大碍了。
　　
　　李磊尹正抱着小孩儿睡得香甜，便听到细细碎碎的声响，毕竟是在野外，李磊尹警觉性较高。立马睁开了眼睛，四目相对……那人蹑手蹑脚的模样，好似当场被抓包了的小贼，面色有些尴尬，便随口问道：“额……请问小兄弟……这里是……？”
　　
　　李磊尹眯了眯眼，才反应了过来，立即将怀里的小孩儿推了出去，炸起来问道：“你认不认识康熙！”
　　
　　那辫子头如遭雷劈，愣在那里，好不容易挤出两个字来，却完全不能表达他的意思：“你……你……”
　　
　　这种表情难道还不够说明问题么！李磊尹激动得无以复加，那自己最讨厌的清朝辫子头，此时此刻在他眼里也格外的和蔼可亲起来。
　　
　　小孩儿已经完全醒了过来，父亲居然扔自己……如果此时李磊尹回头，一定能看到小孩儿的眼神是要多幽怨有多幽怨，看着那辫子头的蓝眼睛，简直像泛着冷光的利刃。
　　
　　“尹……你认识他？”小孩儿觉得自己不能坐以待毙，于是走上前来，阻断了两人含情脉脉的眼神交流。
　　
　　“额……不认识。”李磊尹低头迅速地回答，然后对着辫子头道：“你是清朝的人对不对，对不对？”
　　
　　那人踟蹰了片刻，如实答道：“在下正是清朝的人，是光绪年的……敢问小兄弟是？”
　　
　　李磊尹看这人言辞恳切，而且条理分明，俨然是接受了此时的处境，对于一个清朝末年的人来说，接受穿越这档子事儿估计还是很困难的，从这一点上也能看出对方是个随遇而安的人。
　　
　　“你果真是穿越的！太好了，我……我是在你那个时期的一百多年后才出生的……你知道么，在我出生的那个年代科技有多发达……”李磊尹觉得自己遇到了真正同病相怜的人了，一股脑儿地吐酸水，将自己是如何死了，如何穿越，对原来世界如何不舍的事儿全说了一遍。“我真希望能够回去……”李磊尹说着说着感性起来，眼眶微微泛红。
　　
　　“恩……”男子沉默地点点头，他生活的那个时代虽然没有李磊尹那时候那般匪夷所思，但是那里有自己家人和好友，有一些无法割舍的牵绊。
　　
　　李磊尹发了感慨，心中舒畅了许多，有些话是他不曾和青讲过的。
　　
　　此刻三人坐到一处，听李磊尹倒豆子。小孩儿的心中不是滋味。对于父亲，他了解的实在太少。原来父亲这么渴望回去啊……他都不知道，只知道每日让父亲宠着自己。
　　
　　“对了，你怎么会被追杀？”李磊尹想起了昨天那一帮子人，有些担心地问道。
　　
　　男子笑了笑，眉目浅浅的，五官也并不深邃，但却很柔和，让人看着浑身舒坦，一股子文人雅士的气息掩都掩不住。“我来到这个……世界已经有三个多月了，一个农民救了我，后来我就便靠着卖字画生活，四处飘荡。有一日我看到一家学院对外聘请教书先生，便想去碰碰运气。途中路过那村子休息了几日。谁知……那村子的人很保守，不慎让他们看到了我的头发，便将我视作了异端。更有一个道士说我这样的人会给村子带来不幸，必须烧死。”
　　
　　男子想起自己的际遇，心中感叹不已。
　　
　　李磊尹心下啐了一口，迷信这东西果然害人不浅，都能让朴实的村民成为一个个举着凶器行凶的屠夫。
　　
　　两人可谓是不打不相识了，此时聊起来格外投机，真有一见如故的感觉。而青只能坐在一边，动脑筋，心里早就把那个辫子头用各种酷刑伺候了一遍。
　　
　　“对了，还没有请教小兄弟高姓大名呢.”男人头上扎着布条，一副儒雅有礼的模样。
　　
　　李磊尹笑了笑道：“古人就是古人，说话真绕，我叫李磊尹，你呢？”
　　
　　男人也没把对方的揶揄放在心上，只觉得李磊尹很是爽朗，心中很是喜欢着少年的性子“在下姓刘，名雨岑。乃是珠山人士。”
　　
　　锵锵哩个锵……
　　
　　李磊尹彻底呆滞，一把抓住男人的肩膀，仔细地端详着对方的脸，抖了抖嘴唇道：“你是刘雨岑，水点桃花的刘雨岑？你现在几岁？你穿了那珠山八友怎么办？”
　　
　　刘雨岑一脸不解，看着李磊尹如此激动，也不好干坐着“我是刘雨岑，也生长在珠山，不过小兄弟所谓的什么水点桃花，珠山八友，在下实在是孤陋寡闻了。”
　　
　　男人温言浅笑，李磊尹却是一脸不信。
　　
　　“刘雨岑……”小孩儿喃喃自语，这个名字好熟悉……珠山八友？好像他弟弟粉彩曾经跟自己讲过……小孩儿心慌了，如果这人真的是刘雨岑，后果不堪设想。父亲对陶瓷设计绘画上的热爱狂热的程度他很清楚，这下见了这个年轻版的刘雨岑，岂不是如那苍蝇见了蜜糖？
　　
　　小孩儿心中的黄色预警信号直接上升为红色，嘟嘟地响着，不行！一定要破坏他们！不能让父亲红杏出墙了！
　　
　　小孩儿看了几本闲书，对于外遇出轨这些事情在一定程度上有所了解。如今这个刘雨岑就是他和父亲之间的第三者……他和父亲的甜蜜生活会因为这个第三者的介入而被破坏！
　　
　　小孩想着，如果将来父亲和刘雨岑勾搭上了，父亲和这刘雨岑生了孩子，父亲娇妻爱子在旁了……那哪里还有他的容身之处？瓷白的笑脸瞬间一黑，插嘴道：“尹……我想只是同名同姓而已，你说的那个刘雨岑我听我弟弟讲过，长得可难看了，虽然这人长得也不好。”
　　
　　李磊尹一听，立马掉头，看着自家小孩儿，问道：“你弟弟？哪一个？没听你提起过啊。”
　　
　　小孩面露尴尬，觉得对不起自己兄弟，自从有了父亲以后，他的寻亲计划一直被抛在脑后，父亲太美好了，只要呆在父亲身边就满脑子想着父亲，哪里有时间管那劳什子兄弟啊！如今利用自己弟弟名头的时候想起来，不禁觉得有些心虚。
　　
　　“呵呵，青的弟弟当然是小粉，粉彩啊！”为了引起父亲的注意，小孩儿开始行动了！
　　
　　李磊尹想起自家小孩儿的身份，想起自己篓子里的青花瓷瓶，这是这个世界上唯一的一件瓷器啊，心中一暖，将小孩搂到怀里，摸了摸小孩儿的头道：“是啊，我们青的家里可都是宝贝！特别是青，最可爱了！”
　　
　　小孩儿很容易哄，李磊尹夸上几句，尾巴就往天上翘，小脸由黑转白，由白转红，于是又羞射了。
　　
　　小孩儿正窝在父亲怀里陶醉，就听到那个粗粗的鸭公嗓子发出了难听的噪音：“这孩子方才说的可是粉彩瓷？景德镇的粉彩瓷？”
　　
　　虽然不确定这个刘雨岑是不是就是那个水点桃花的人物，但是他乡遇故知的情分，让李磊尹对此人很有好感。
　　
　　“是啊，可不就是么？粉润淡雅，清丽脱俗。”李磊尹赞道。
　　
　　刘雨岑眼神变得悠远，也跟着回味起来，“我原来在珠山也甚爱陶瓷，特别是那粉彩，也是小有研究的，与田……”
　　
　　“尹……我饿了~”小孩儿听着两人对话，深怕让李磊尹确认了这刘雨岑的身份，赶忙掐断了话头。心想只要到了镇子上，跟这家伙分开了就可以放心了。
　　
　　小孩儿常常贪嘴，喜欢缠着李磊尹要零食吃，但是作为一个青花瓶子精，他是不会感到饿的。李磊尹懵了一下，但是伺候他家小孩儿是他的习惯，也没觉得有什么不对的地方，于是起来为小孩儿准备吃的。
　　
　　“青想吃什么，还有……那个……”虽然知道男人的名字了，但是李磊尹还是不知道该如何称呼对方，毕竟有革命感情了，就直呼其名显得太过于生分。
　　
　　刘雨岑也跟着起身，这一起来，李磊尹才看到对方的打扮很狼狈，不过那儒雅的气质依旧掩盖不住，让人忍不住赞叹。
　　
　　刘雨岑有些羞赧，毕竟样子很是失礼，但见对方眼中清明，也就随他去了，“小兄弟可以称呼我为雨岑或者雨岑兄，敝人不才，已虚度二十载。应当会年长小兄弟几岁。”
　　
　　李磊尹嘿嘿而笑，古人果然客气，这年长的问题不是明摆着么！这样说话好有味道，好像……回到了真正的古代似的。
　　
　　其实这个世界相对于发展迅速的二十一世纪，也称得上是古代了，不过李磊尹一搞艺术的落到了小村子里，见到的都是一些粗鄙的山野村夫，于是对于这个世界的文化程度的影响，也下掉的很厉害。
　　
　　“呵，那小弟不矫情了，雨岑兄也大可叫我小尹，我家人都这般称呼的。”两个人又寒暄上了。
　　这兄友弟恭的场景很刺眼，这是小孩儿的感觉，等得不耐了，一跺脚小孩儿要使绝招了！
　　
　　“尹我好饿……我头晕……”小孩儿闭着眼睛，一手扶额，一手捂着自己的胃，虚弱地叫唤。
　　李磊尹笑容一僵，急忙道：“我这就给你吃的，是不是贫血了？早知道就再休息一段时间……怎么会头晕，有没有不舒服？”
　　
　　两人年纪都这般小，虽然李磊尹是穿越过来的，但是如今这样子还拖着一个小孩儿，想来也很吃力的。刘雨岑不禁为两人担心起来。
　　
　　只见李磊尹从包袱里拿出了一些干粮，准备塞给小孩儿吃，干粮上还有被掰过的痕迹。难道这两人这两天都吃干粮？
　　
　　“小尹我看这样不行，这孩子还这么小，天天吃干粮身体怎么吃得消？”
　　
　　李磊尹还没有将小孩儿的身份透露给刘雨岑，毕竟才认识一天，即使都是穿越的，但是谁能保证穿越大军里没坏人？防人之心不可无。
　　
　　“那怎么办，这地方偏僻得很，要到镇里去还要走上一个时辰。”小孩儿的笑脸皱成了一团，看着让人心疼。
　　
　　“小尹会钓鱼么？”刘雨岑望着那碧绿的河水，淡淡地问道。
　　 



21、第二十一章（抓虫） ... 
 
 
　　李磊尹眼珠子一转，已经知道对方在打什么主意了。“我在以前钓过，不过用得都是比较先进的钓具，这样垂钓倒是没试过的。”
　　
　　刘雨岑是清末民初的人，所以对于科学先进等词并不陌生。听李磊尹这么说便道：“我曾和几个好友在昌江边钓过鱼，其中一有人尤为爱鱼，画鱼更是一好手。所以一起久了这钓鱼的功夫说不上精通，但是也很不错了。”
　　
　　李磊尹点点头，将干粮给了小孩儿，摸着毛茸茸的脑袋安抚道：“青，乖乖的，先吃点东西垫垫肚子，一会儿我给你烤鱼吃，恩？”
　　
　　小孩儿接过饼子，父亲这么关心自己，他当然不好意思找父亲的茬，而且不能让父亲知道自己正向坏小孩儿的方向发展，不然父亲一定会讨厌他的。
　　
　　打定主意的小孩儿乖巧的点头，也不知道脑袋瓜子里在想什么，水汪汪的蓝眼睛，一转一转的，波光流转，确是美得不得了。李磊尹心中喜欢，便吻了吻那双眸子，唇离了那眼才想起这样做貌似有些不妥，想起昨天那个吻，顿时有一种带坏小孩儿的感觉。
　　
　　难道……青是跟自己学坏的？李磊尹心神恍惚，紧紧拧着眉毛思索起来。
　　
　　“小尹……鱼竿我弄好了，快些过来。”刘雨岑呼唤了一声，才把他的魂招回来，李磊尹有些发窘，起身往河边走去。
　　
　　刘雨岑看李磊尹没了刚才的精神头，便问道：“怎么了，那孩子还不舒服？等一下吃了鱼补一补就好，小孩子身体恢复起来很容易的。”
　　
　　李磊尹抬眼，看对方头上带着伤，脸上还有些不干不净的污渍，手里摆弄着鱼竿鱼饵，乍看像个饿急了要摸鱼的乞丐。扑哧一笑，黑色的眼睛弯成了月亮的形状，确实神彩奕奕，不由得让人看愣了去。
　　
　　“是啊，青是要补补，你这个伤员也要补补。等到了镇上咱去吃顿好的，当时我给你赔个不是。”李磊尹歉然地说道。
　　
　　刘雨岑有些不好意思地摆手，道李磊尹这般就不将他当作朋友了。可是李磊尹心中所想和嘴上说得哪里是一回事儿。当年就凭着外貌条件和一张油嘴，让每个老师对他喜欢得不得了。挖祖坟似地教他本事。如今哄一个古人，更是小菜一碟。
　　
　　“嘿，都是朋友了，雨岑兄还跟我客气？”李磊尹回了一嘴，心道，因为这刘雨岑自己和青发了一笔小横财，不做点好事儿弥补一下，他可怕遭报应。李磊尹有些心虚得别开眼，看了看河面，道：“你还备着鱼线和鱼钩？”
　　
　　刘雨岑点头“漂泊了这么久，时不时就要餐风露出的，不弄点行头应对可不成。哝，这个给你。”刘雨岑将一根弄好的杆子塞给李磊尹，鱼竿是临时弄的很简易，尾部系着一根长线，这样的杆子一般只能做垂钓用，要甩杆估计有些困难。
　　
　　如今还是春意料峭的时候，站在河边，顿时觉得有些清洌，冷冷的感觉，并不刺骨，到觉得清醒了许多。
　　
　　李磊尹给钩子上了条蚯蚓，上辈子没搞过钓鱼运动，但是没吃过猪肉总见过猪跑的，何况，不是有个高手在边上教么。
　　
　　“怎么弄？”李磊尹一手拿杆子，一手拿着钩子，懵懵懂懂地问。
　　
　　“呵，我们先找一处好点的地方，这垂钓要找一处草多的地方。”刘雨岑往上游走，李磊尹扛着鱼竿跟着。等小孩儿反应过来，两人已经走出了一小段，看着两人的背影，小孩儿一撅嘴，自言自语地抱怨道：“死辫子头，居然勾引父亲私奔！”随后连跑带走地跟上。
　　
　　三人捡了一块地方，小孩儿就近坐下，这回可要跟好了，好好监视！
　　
　　李磊尹一毫无钓鱼经验的，几乎帮不上忙，就看着刘雨岑动作。那蚯蚓被对方分成了数段，还在不停扭动，李磊尹微微皱眉，觉得这种无脊动物有点恶心。
　　
　　“你这是做什么？”小孩儿也没见过，禁不住好奇开口问道。
　　
　　刘雨岑有些愕然，这孩子好似不太喜欢自己，如今居然会主动开口了。小孩儿很可爱，刘雨岑心里也喜欢，于是答道：“因为对地方不熟悉，所以我们要在钩上装段蚯蚓放入水里，如果有鱼上钩，那么就可以在这个地方打窝。”
　　
　　刘雨岑弄好之后，将杆子放入河里，李磊尹虽然不解，但也有样学样。小孩儿没玩过钓鱼，很好奇地蹲在了一边看着，毕竟还是孩子心性，即使讨厌刘雨岑，但是也经不住新鲜事物的诱惑。
　　
　　不一会儿，李磊尹的鱼竿却先动了，小孩儿看是父亲的杆子，立马欢呼起来：“尹，动了动了！”小孩儿刚喊完，杆子一沉就没了动静。李磊尹皱了皱眉头，有些不高兴地看了小孩儿一眼，毕竟第一次钓鱼，刚玩上就被人给破坏了，估计谁心里都不太舒服。
　　
　　“钓鱼养性修身，能让人有一种悠然自得的感觉。钓鱼的时候尤其需要安静，而且也要沉得住性子。鱼很敏感，如果垂钓者心绪不宁，那么它们自然会感觉到这种烦躁，从而感觉到危险，自然不会上钩。”刘雨岑的声音放低，男性的声线很是磁性。
　　
　　李磊尹点点头，即使他有些失落，但是他钓鱼本来就是为了青，自然也不会因为没钓上和青计较。“你刚刚说的打窝是什么？”
　　
　　刘雨岑收起了鱼竿，将方才弄好的蚯蚓段，弄到鱼竿上，然后对着他们方才的钓点不断抛竿抛饵。
　　
　　弄完之后，再度放下鱼竿，接着垂钓，并转头解释道：“让钩饵堆积在较小的范围内并达到一定的量，把鱼诱进该钓点。这便是打窝，有利于让鱼聚拢过来。”
　　
　　李磊尹一脸受教，坐在岸上，等着愿者上钩。
　　
　　“尹……我能试试么……？？”小孩儿蹭到父亲身边，两人坐了没一会儿那鱼不断上钩，李磊尹乐得何不拢嘴，心里直说这古代的鱼单纯。
　　
　　“好”李磊尹进行了交接仪式，就躲在一边数鱼。
　　
　　“小尹，你会弄鱼么？我看差不多够了。”
　　
　　李磊尹点点头，拿出一把家带的小刀子，开始对鱼进行解剖。
　　
　　“奇怪，怎么都没有鱼……父亲刚刚钓的时候还很多啊……”小孩儿的鱼竿纹丝不动，跟李磊尹坐镇的时候完全相反。
　　
　　小孩儿看向刘雨岑，对方的鱼竿也不动了……李磊得意地窃笑“果然还是本帅哥讨喜~”说着，手上的小刀晃荡得更卖力了，鱼鳞被刮得唰唰直响。
　　
　　再坐了一会儿，依旧没有鱼，李磊尹已经架好了柴火上架子烤鱼了。小孩儿觉得无聊得很，一把扔了鱼竿去粘李磊尹。
　　
　　哗……的一声，刘雨岑手上紧紧握着鱼竿的一端，双臂用力往上提起，一条三十公分的大鱼跃出了水面。
　　
　　“雨岑兄果然高手啊！”李磊尹瞪大了眼睛，看着那被甩在河岸上的大鱼，不吝啬地夸赞道。随后搂着小孩儿的腰，亲了亲对方气鼓的笑脸，揶揄道：“看来啊，是我们家宝贝不招鱼儿待见了。”
　　
　　虽然没钓上鱼，但是得到了香吻一枚，小孩儿倒是觉得自己赚了，“尹，这鱼都不长眼的，他们都冬眠么？明明青长得比较好看……比较勾‘鱼’。”小孩儿有些幼稚的话，引来了其余两人的笑声。
　　
　　“啊，好烫……”刘雨岑刚想把鱼拎过来，却在碰触的一霎那急忙撒手。
　　
　　“怎么回事儿？”李磊尹不解地皱眉，带着小孩儿过去看情况。
　　
　　刘雨岑看着那躺在地上的大鲫鱼，一脸不可置信的样子，李磊尹蹲□，摸了一下，果然这鱼早死了，表面没有啥伤痕，可是那鱼身可是热腾腾的！
　　
　　李磊尹越想脸色越难看，最后一脸僵硬地看向自家小孩儿，很好……小孩儿一脸无辜看来也很疑惑。不过对于这诡异的事儿，李磊尹心中已经有谱了。对着那刘雨岑道：“雨岑兄，这世界与我们的不同，所以就算有些奇怪的事儿可能在此也算不得奇怪。”李磊尹讪笑，掩饰尴尬。
　　
　　刘雨岑拧眉想了一会儿，不得其解，也只能跟着点头。
　　
　　李磊尹的动作快，但是鱼还是清理的很干净，内脏什么的也都挖掉了。以前看过一则报纸，说鱼胆有毒，所以每次料理鱼的时候他都很小心。
　　
　　三人都没吃过东西，除了小孩儿这个假饿的，其余两人都是饥肠辘辘。
　　
　　“咕……”李磊尹和小孩儿朝着刘雨岑看去，那人摸了一下肚子，面露羞色。“我昨日起就不曾吃过东西了……”
　　
　　李磊尹嘿嘿笑了一声，有些发窘，这事儿他也有责任。
　　
　　刘雨岑用树枝直接串了鱼，架在火上烤，没有调味料的日子他俨然已经习惯了。李磊尹一个只带干粮出门的人，自然也不会有调味料。吃了一条刘雨岑的鱼，他就有些嫌弃了，这鱼很容易烤焦，而鱼肉烤焦了以后吃容易得癌症。李磊尹放下了鱼，谦让地还给了刘雨岑……古代人身体好，多吃点没关系……不能浪费不是。“你先吃，青和我的，我们自己弄就好……”
　　
　　刘雨岑也不多说，只当李磊尹吃不习惯。
　　
　　李磊尹从包袱里拿出了几张纸，用水打湿了以后，将鱼包裹起来，随后又挖了一些干湿度正好的泥裹在纸的外层。
　　
　　“小尹，这是什么做法？我倒是不曾见过……”刘雨岑解决了第三条鱼，问道。
　　
　　李磊尹将鱼弄下来，敲了那烧干的泥层，里面的香味儿便散了出来，没有烧焦了的味道，鱼的表面也完好无损，带着一股子春天的味，很自然，李磊尹看到小孩儿的眼都已经直了，便弄了一块鱼肉，对着嘴吹了吹，然后喂给小孩儿。
　　
　　“尹，好香！”小孩儿的舌头将鱼肉一卷，带入了嘴里，还在李磊尹的指腹上舔了舔。
　　
　　李磊尹连忙将手缩回来，讪讪地笑了笑，道：“这是我家乡的做法，很简单，雨岑兄要不要试试？”李磊尹给刘雨岑递了一张纸，于是烤鱼的方法被取代了。
　　
　　其实这手法很简单，道理跟在微波炉里烧烤时弄一层锡纸差不多，既能锁住营养，也能防止将东西烤焦。
　　
　　饭饱之后，刘雨岑洒脱地笑了笑，对着那涓涓的河水念到：“春江不可渡，二月已风涛。舟楫款斜疾，鱼在偃卧高。渚花张素锦，汀草乱青袍，戏问垂纶者，悠悠见汝曹”
　　
　　文人雅士诗情画意，这般狼狈，还有如此闲情逸致，钓个鱼也要念首诗……李磊尹倒也喜欢诗句，不过真让他吟诗作对……倒让他头疼。不过刘雨岑看向他的眼里，明显写着期待二字。
　　
　　“咳咳……雨岑兄，别逼我……我怕我会惊到你！”李磊尹厚颜推托。
　　
　　“试试吧……我想青也想听的。”刘雨岑抬出了小孩儿，虽然相处时间不长，但是看得出这小少年对那孩子十分照顾在乎。
　　
　　李磊尹看了看同期待的小孩儿，想了片刻道：
　　
　　二月风寒……
　　今天，
　　我，
　　钓鱼了！
　　
　　刘雨岑愣了……“好了？”
　　
　　李磊尹理所当然的点头：“好了！有问题？”
　　
　　“额……这诗体……倒是别出心裁，在下不曾听说过。”刘雨岑皱皱眉，表示不解。
　　
　　青坐在一边，也觉得面上无光，他是艺术品，这种诗句他可不少见，自家兄弟姐妹，远房亲戚，谁家身上不写两句？但是……李磊尹这念出来的是诗？
　　
　　李磊尹也注意到小孩儿那“鄙视”的眼神，拍了一下那脑袋瓜子，道：“这是我们那个时代出现的，类似于打油诗，形散神不散，意在将主题说清楚。这种诗体还有个统称，叫做梨花体。”
　　
　　李磊尹说得头头是道，刘雨岑也点头同意，毕竟不是一时代的产物，他不好做出批判。“这诗体很特别啊！梨花体，名字很别致，也形象！”
　　
　　李磊尹也分不清对方这是在夸自己，还是损自己，他是陶艺家，不是文学家！
　　
　　小孩儿见父亲被比下去，心中不甘，看了一眼父亲的脸，笑着道：“尹，我也想作诗……”
　　
　　刘雨岑倒不曾小看这孩子，孩子虽然年纪小，但是身上那灵动的气息怎么也掩盖不了，于是拱手道：“小公子请！”
　　
　　小孩儿甜甜一笑，露出两个梨涡，随后望着河面，吟道：“一点山亭一钓竿，一湖淡绿一悠然。一弯宁静一生守，一世心倾一世仙。”小孩儿蓝色的眼最后落在了李磊尹的脸上，李磊尹好像有所感悟，抬起头来，四目一对，脑子嗡的一声，便觉得有种窒息的感觉。好像什么不该看到的，不该知道的东西被自己看到了，知道了……
　　
　　“一世心倾一世仙……好句！”刘雨岑回味着赞道，这才情和这年纪，根本不成正比。“只是……不知道，青这年纪……这是倾心于谁？”
　　
　　小孩儿面上一红，几乎能滴出血来，低着头，是不是地往李磊尹身上瞟。李磊尹脸色发青，他是个同性恋，对男人和男人之间的感觉不会迟钝，以前是因为小孩儿小，不会往那方面想，但是……现在这孩子的行为越来越诡异了，让他不得不想。
　　
　　“当然有！”
　　“青，别胡说！”
　　
　　两人同时开口，李磊尹呵斥，小孩羞红的脸上顿时血液倒流，变得苍白无色。
　　
　　李磊尹别开眼，掩饰的说道：“这么小，怎么可能有喜欢的人，小孩子不能乱说话！”
　　
　　李磊尹面色不善，小孩儿看自己的眼神带着强烈的情感，只希望是自己多心，或者是这孩子真的年纪小，闹不明白。
　　
　　“好了，我不过开个玩笑罢了……我看我们差不多可以出发了……”刘雨岑见两人杠上了，急忙出来打圆场，如果因为他一个不大的笑话让两人闹翻，那自己罪过就大了。
　　
　　小孩儿眼睛微红，却直直地挺着不动，态度很坚决。李磊尹揉了揉眉心，觉得自己方才的语气是差了点，于是安抚道：“我不该凶你，你也别恼，我们去镇子上先，可好？”
　　
　　小孩儿抬头，深蓝色的眼睛一眨不眨地看着李磊尹，脸色很难看，最后面无表情地吐出了几个字，声音很小，却异常坚定：“我确实喜欢他！”
　　 


22、第二十二章（抓虫） ... 
 
 
　　“雨岑哥哥，你有没有想去的地方？”小孩儿扯着刘雨岑藏青色的长衫，一边抬着头，好奇地询问。
　　
　　“我打算去原先那学院做教书先生。”
　　
　　“恩，雨岑哥哥的才情俱佳，那个学院一定会聘用你的。”
　　
　　“呵呵，借你吉言了。”
　　
　　“雨岑哥哥，青和你一块儿去读书好不好？”
　　
　　“可以啊，如果小尹和青能一块儿走我们也有个伴儿，只是不知道小尹愿不愿意。”刘雨岑有些为难地回头，看落在三步开外的李磊尹。
　　
　　“雨岑哥哥，我和他没有血缘关系的，青可以自己做主！”小孩儿嘴里的话越说越伤人，李磊尹听着只觉得刺儿，心里说不出的疼。
　　
　　“呵，话不能乱说哦，小尹那么疼你，听了可不是伤心死，恩？”刘雨岑放慢脚步，等着李磊尹，气氛很不对，如果自己还没看出来，那他就是个瞎子了。
　　
　　可是光刘雨岑想慢下来也没用啊，小孩儿攥着自己的衣角，憋着一股劲儿往前冲，而后面的李磊尹也一脸无所谓，悠闲自得地踱步。
　　
　　得，这两人闹别扭，他反倒里外不是人了，怎么做都得罪人！
　　
　　随手扯了一根狗尾巴草，李磊尹叼在嘴里磨牙。看着关系飞速发展的两人，他心里森森地给嫉妒上了，是的，就是嫉妒！
　　
　　丫的，青这个熊孩子，他不就是不想教坏小孩儿么，他不就是防微杜渐了一下么，他就是怕小孩儿不小心说出一些不负责任外加吓死人的话么？至于摆脸色给他看么？也不想想这段时间这混小孩儿吃谁的用谁的，谁帮他买床还负责陪睡！
　　
　　李磊尹咬牙切齿，盯着两人相交的部位――手和衣服，眼睛里有些冒火。
　　
　　“死小孩，养不熟的白眼狼，还想放过来把老子给吃了，老子不上当！”李磊尹咕哝着，本来想借此排解一下心中的烦闷，不过没效果不说，弄得他更像一个妒父。
　　
　　这种尴尬的局面整整持续了两个时辰，刘雨岑看着城门的牌匾才算松了口气，找个地方坐下，调剂一下才行。
　　
　　“不是说镇么，怎么是座城？”李磊尹也走到城门前，有些纳闷地说道。
　　
　　“额……那个镇子方才走过了……”刘雨岑干笑。
　　
　　“走过了？我们走了多久，怎么会走过了？”李磊尹抱怨，方才还不觉得，现在一停下来就觉得这小腿肚子疼得慌。
　　
　　“雨岑哥哥……你怎么也不看着点……”小孩儿眼睛悄悄瞟了一眼李磊尹，看到对方正在捏腿肚子，不想也知道是怎么了，于是蓝色的眼里小火苗一点，责怪起外人来。
　　
　　刘雨岑一脸莫名其妙，他是最无辜最冤枉的一个，方才他是想提醒的……不过青扯着他的衣服往前走，他对着李磊尹求救，李磊尹又不理他……，如今没法子，只能苦笑：“是我不好……咱们进城先投店先，大家也乏了，梳洗一下再做打算吧。”
　　
　　李磊尹见对方如此谦逊，也觉得自己和小孩儿有些过分，明明心里清楚是怎么回事儿，却把罪过往别人身上推，想了想便道：“不好意思……我和青耍脾气，反倒说你。”
　　
　　刘雨岑急忙摆手，对着李磊尹笑，表示自己并不在意。
　　
　　于是乎，三角关系在这个时候迅速变化换位，小孩儿一个人气闷的往前冲，李磊尹和刘雨岑并肩而行，不快也不慢地跟着。
　　
　　“咦，这家客栈名字真是特别！”刘雨岑在一家客栈前驻足，抬头说道。
　　
　　“没有客栈，确实有意思。”李磊尹点头附和。
　　
　　小孩儿闻言也转过来看，不屑道：“啥都没了还开啥客栈！”
　　
　　刘雨岑失笑，对于这闹别扭的两人，他还真是没啥办法。“走吧。”
　　
　　李磊尹和刘雨岑都进去了，小孩儿小嘴一撇，也跟了上去。心里不断腹诽着，父亲是自己的，所以不能不跟着，要看紧了，不然父亲就要跟别人跑了！
　　
　　“呦，两位客官，是打尖儿还是吃饭呢？”李磊尹和刘雨岑一进门伙计就热情迎接。
　　
　　李磊尹一进门对这“没有客栈”就有一种熟悉感，客栈很宽敞，装饰也古雅。如果不是那些宾客都成了吃客的话，这儿更像是一个吟诗作赋的地方。用他们二十一世纪的话来说，这儿就是古代的高级饭店了。
　　
　　客栈除了这大厅之外，往上还分了三层，第二层有一些人走动，他们服装和眼前的店小二一模一样，肩上也搭着一条白色的巾子，在各个房间里进进出出。
　　
　　小二哥见李磊尹抬头看楼上，便很自豪地说道：“这是我们老板开设的雅间，雅间上头才是客房，为了不让客房的客人和雅间的客人相互干扰，我们设了两个楼梯，将其错开。”
　　
　　李磊尹点点头，笑着问道：“敢问你们这老板贵姓啊？”
　　
　　打听他们老板的人可是多得去了，小二俨然已经习惯，大拇指一竖，道“我们老板姓宁，他可是经商的好手，他的生意可不仅是这客栈，还有家具、布庄、私塾……”
　　
　　小二夸夸其谈，李磊尹三人也愿意听，随便捡了个座儿，听小二讲他们老板的发家史。
　　
　　一盏茶功夫过去，李磊尹可算知道为啥这客栈眼熟了，原来这“没有客栈”和当初那家具行的老板是同一人，所以在装修风格和店员培训上都自成一路，成了特色。
　　
　　刘雨岑压低了头上的斗笠，问道：“你们老板不会忙不过来吗？”
　　
　　小二咧嘴一笑，道：“我们老板早说了，这天下的钱赚不完，但是要抱着一颗商行天下的心！”显然这话给小二的印象十分深刻，说出来的时候也格外中气十足。
　　
　　“喋喋不休。”小孩儿念叨了一句，李磊尹别有意味地看了小孩儿一眼，便让小二哥去上菜了。
　　
　　小孩儿被对方一看心中有些发悚，父亲平时很好，但是阴人的功夫也是一流，自己如今和父亲闹别扭……小孩儿想了一下当初白白干了苦力没拿到好处的虎子兄弟，缩了缩脖子，觉得有些后怕。
　　
　　不行……自己这样子，以后肯定不能被父亲喜欢上的，以前颜色釉弟弟说过，世上两种男人最迷人，一种是腹黑的，一种是温柔的，而既温柔又腹黑的男人，那么就是无往不利的！想起当初自从喜欢上了父亲，他日夜研究那些很吓人很阴森的故事……小孩儿一抖，不能放弃！不然那些书他都白看了！
　　
　　小孩儿给自己做着心理建设，李磊尹和刘雨岑有一侃没一侃地谈上了。
　　
　　“雨岑兄可知道浙江温州？”李磊尹抿了口茶问道。
　　
　　“自然听过，是江浙沿海一带，浙江距离广州和江西都不远，我自是知道。”
　　
　　“呵，不过雨岑兄必定不知，那温州在清朝没落的几百年后成了富甲一方的城市，而商行天下四字，这是他们温州人的行商准则。”李磊尹想起了温州人炒房时的情况，不禁既佩服又头疼。当初杭州的房子，可不是那些温州人炒的么！可惜自己在杭州的房子还来不及卖，就死了，也不知道最后那房子是给咋处理的。
　　
　　刘雨岑来了兴致，调整了一下坐姿，问道：“商行天下？这可真是了不得啊！”
　　
　　“是啊，在中国哪一座城市没有温州人？大买卖小买卖，他们都做，不过温州那一带假冒伪劣……也很发达！”
　　
　　“假冒伪劣？”
　　
　　“是啊，就是卖假货，甚至还做过假币！”李磊尹觉得这话影响不好，于是压低了声音。不过刘雨岑还是清楚地捕捉到了该听的信息，不禁咋舌。
　　
　　“方才看这里的摆设和经营手法，与我们那时候的十分相似，再听那小二一说，我看那宁老板十有八九是我那个时代的温州人！”李磊尹说得极为笃定。
　　
　　“也是穿越？”
　　
　　“恩恩！”
　　
　　“你们分开，分开！”看着两人越挨越近，头都要贴到一块去了，小孩儿急了，扯着李磊尹往后拽。
　　
　　“客官，菜来了~”小二哥端着托盘上菜，却看到他们闹成了一团，一时不知道该怎么做。
　　
　　李磊尹和刘雨岑见人接近，便迅速分开。小孩儿小脸上明显不快，不过有旁人在，也不能不给父亲面子，乖巧地坐下。
　　
　　“客官慢用~”小二将饭菜放下，哈了个妖退下，不过走之前看李磊尹和刘雨岑的眼神倒是乖得很。
　　
　　“小尹，如果那人真的和我们一样，那我们要去找他？”刘雨岑吃着菜问道。
　　
　　“不急，他若是真的志向高远，那不论咱们到哪儿都能找到他开的店的。再说商人重利，我们俩现在去找他，就成了上门蹭饭的穷亲戚了，不招人待见。”李磊尹夹了一筷子菜，很自然地放到小孩儿的碗里，小孩儿有些吃惊地抬头，见李磊尹有些错愕的样子，顿时红了眼圈。
　　
　　李磊尹叹了口气，即使知道这孩子对自己别有心思，他也是狠不下心来的。揉了揉小孩儿的头发，道：“多吃些吧，最近个子长得快，要跟上营养。”
　　
　　小孩儿红了眼，眼泪在眼眶里转了两圈，最后还是没忍住掉了下来。这是他第一次和父亲发脾气，能忍到现在已经很不容易了，如今满心的委屈有了发泄的地方，小孩儿一下扑进李磊尹的怀里，蹭了两下，便接着哭骂，来来回回都是说李磊尹不对。李磊尹真是拿小孩儿没辙，抱在怀里满口应下才罢。 
　　
　　哄着小孩儿吃了些东西，许是哭得累了，没什么胃口，到底也就吃了一点儿，就趴在李磊尹肩上睡了过去。两人好歹算是和好了，刘雨岑也算松了口气，和李磊尹对望一眼，不禁笑了开来。
　　
　　“他生我的气，反倒让你受累了。”李磊尹少年模样老成话，反而让刘雨岑有些不习惯。
　　
　　“小孩子，让着点就是了，你也是的，都活了两辈子，还跟一孩子计较。”
　　
　　李磊尹也不回嘴，青的事情对方不清楚，自己也无从解释，小孩儿人小心不小，才这么大就惦念着自己了，以后还了得？指不定要变成一个断袖的色瓶子！
　　
　　“走吧，我们在这儿住一晚，然后再做打算。”李磊尹试着将小孩儿抱起来，无奈青确实长了不少，如今沉了，就他一个十三岁的少年，还真是吃力得很。
　　
　　“我来吧。”刘雨岑自然是好意出手，李磊尹也不推脱，对方吃了自己的，总要帮他做点啥不是？
　　
　　“二位客官，住店？几间房？”掌柜的问道。
　　
　　“两间。”李磊尹回答得很自然，如果自己和小孩儿分开了睡，明天这孩子铁定得跟自己闹。
　　
　　掌柜摸了摸胡子，一脸果然如此的表情。“客官，我们特别备有夫妻制的双人房，房间大，价格也公道，而且隔音效果非常好，那床板更是结实！”掌柜热情地介绍着，还时不时用眼往李磊尹和刘雨岑身上不断扫过，方才店小二收集来的情报他可要好好利用，争取为客人提供最好的服务。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，清明更新~
夫妻睡夫妻房，朋友睡朋友房，啥锅子配啥盖子，啥人睡啥房……幽吐糟了
前段时间画古彩，弄了个完美版自画像，是瓷板画哦，于是前来得瑟~





23、第二十三章（抓虫） ... 
 
 
　　喝！李磊尹倒抽了一口气，丫的这古代人的脑子也太会YY了吧，就他这个乳臭未干的身体，还去搞基？
　　
　　刘雨岑脸上也浮现一层薄红，自古断袖分桃不是没听说过，不过被人做那般猜想倒是头一回。不得不叹这世界民风开放，这掌柜的也做起拉皮条一般的生意来。
　　
　　小孩儿在刘雨岑怀里醒过来，蹭了蹭，闻了闻觉得不对，立即睁开了眼，看到抱着自己的不是父亲，立刻吓得魂都没了，深怕李磊尹将自己给扔了，抬起脑袋四处张望。
　　
　　李磊尹拍了拍小孩儿的背，道：“你睡着了，我抱不动你，所以让雨岑兄帮忙。”
　　
　　小孩儿点点头，从刘雨岑身上滑下来，揽住李磊尹的腰，趴在对方肩上。旋即对李磊尹道：“青要和尹睡夫妻房！”
　　
　　李磊尹嘴角往上抽搐了几下，想试图找回笑容，却发现办不到，于是敲了一下小孩儿的脑袋，道“夫妻房？你做梦！”随后将小孩儿的脸按到自己肩膀上，就怕这熊孩子再吐出什么惊悚的话来。他可不想让别人误会自己亵玩男童。
　　
　　“掌柜的普通房就好，我独自一间，这两小公子一间，最好连着的。”最后刘雨岑帮李磊尹拿了主意。 
　　
　　掌柜的脸皮练了这么多年，即使弄错了也能沉着应对，记录了房间姓名收了押金之后就迅速给了钥匙。
　　
　　这是他们离家出走的第三天了，身上已经积满尘土，好不容易有了个落脚的地方，有了温水可以洗澡，李磊尹自然高兴。
　　
　　小孩儿进来房门就直接往床上靠，最近他总是觉得特疲惫。等小二哥送了水过来，李磊尹发现小孩儿居然倚着床柱子睡了过去。
　　
　　“青，先起来，等洗完澡再睡。”李磊尹推了推小孩儿。
　　
　　被摇着身体，摆着脑袋的小孩儿眼睛依旧没睁开，带着撒娇的鼻音蹭了蹭李磊尹，呓语道：“父亲……父亲青想睡……父亲帮青洗。”小孩儿每次意识模糊的时候对于他的称谓就会变回来。李磊尹摇摇头，心想：这小孩儿撒娇的对象到底是自己，还是那个他真正的父亲。想到自己可能成了代替品，心里就不太是滋味。
　　
　　显然小孩儿是真困乏了，怎么都叫不醒。李磊尹认命了，只能开始给小孩儿脱衣服。瓷白的身体色彩很好，身上根本找不出一丝毛孔。李磊尹皱了皱眉头，手摸上了小孩儿的腰腹，摩挲了两下之后眉头皱得更紧了。这才出来今天？自家圆滚滚的小孩儿怎么就瘦得能看到排骨了？
　　
　　小孩儿被他摸地哆嗦了一下，李磊尹习惯将小孩儿当普通人看，所以怕他冷加快了手上的动作。虽然瘦了，但是小孩儿的体重怎么没少啊？李磊尹是拼了吃奶的劲儿才将赤条条的人扛到浴桶里。然后才开始OO@@地脱自己的衣服
　　
　　这普通房里的浴桶自然也是普通大小，好在两人年纪都不大能装得下。
　　
　　李磊尹入了水，小孩儿立即有了感应一般赤条条地粘了上来。像只八爪鱼一样，趴在他身上。李磊尹失笑地摇摇头，开始给小孩儿洗澡。从上到下，从左往右，小孩儿哪里他没见过？不过自从小孩儿给他念了啥劳什子的情诗后，面对那白嫩嫩的身子，李磊尹就觉得有些局促了，两眼不知道往哪里摆才好。李磊尹三下五除二把小孩儿洗成了白斩鸡，收拾了一下自己以后，便舒舒服服地开始泡浴。
　　
　　泡浴好啊，舒筋解乏，虽然这木桶比不上按摩浴缸，不过李磊尹也已经知足了。泡着泡着，他就靠着那桶便睡了过去。
　　
　　“咦？我不是在古代的浴桶里么？这里是哪里？”李磊尹左顾右盼。紧接着就看到几个裹着浴巾的男人来来去去。眨了眨眼，自己身上居然也裹上了浴巾。
　　
　　“走走，我们进去蒸一蒸，然后去喝点小酒~”一堆男人从他面前谈笑着路过。
　　
　　“桑拿房？”李磊尹看了看挂着的牌子，“我就说么，要不怎么这么热。”
　　
　　不管了，既然来了当然要好好蒸蒸，保养一下自己的皮肤。于是李磊尹也跟着众人后头进去。里面的男人一堆打着赤膊，时而眼神暧昧。
　　
　　这种情况李磊尹并不陌生，这就是他前世的生活啊，时不时出来找找乐子。桑拿房不大，里头有四个男人，见李磊尹进去以后，都一个个围了上来。
　　
　　这么久没见到现代美男了，李磊尹跟黄鼠狼见了鸡一样，左边掐掐右边捏捏吃足了豆腐，然后一个帅哥居然在他面前跪下，给他来了个口X。李磊尹好久不曾享受过作为一个gay该有的权益了，自然不会拒绝，大大方方地让人家给他做。这气氛真是热情啊，丫的，他脑门儿都冒汗了！
　　
　　李磊尹闭着眼喘着粗气，这中销魂的感觉真他妈好，抬手揉了揉那埋在自己腿间的头，毛茸茸的柔顺触感跟刚刚他看到的那刺猬头完全不同。
　　
　　开始还不觉得，可是用力按了按那头，那人发出了哼哼声，李磊尹皱了皱眉头，有些不满地睁眼往下看，不看还好，一看那是连命都给吓没了！埋在自己腿间的人正抬着头用一双蓝色的眼睛看着自己，双眼清澈，锃亮锃亮的。四周哪里还有什么帅哥，桑拿房里就剩下他们两人，而这个还含着自己的东西的人不是自家的小破孩儿是谁？
　　
　　“喝！”李磊尹倒抽了口气，顿时吓得一身冷汗，下腹一紧，紧绷的身体一抖，便泄了出去。
　　李磊尹瞠目结舌，看着小孩儿很是回味地将自己的东西咽下，这刺激够大，于是两眼一翻便昏了过去。
　　
　　再度醒过来，李磊尹觉得热得要命，汗津津的。睁开眼，自己居然躺在一个大蒸锅里。上面还加了盖子。自己正泡在热滚滚的水里。耳边还能听到咕噜咕噜的声音。
　　
　　“这……这是怎么回事儿？我是在哪儿？”李磊尹拨了拨水，游到边上，不停地敲锅壁。
　　
　　“放我出去，放我出去！”李磊尹不停求救，但是没有人做出回应。周围的水越来越热，跟蒸馒头没啥差别。
　　
　　“放我出去！”
　　
　　“小尹！”
　　
　　李磊尹觉得手上抓到了什么，皱了皱眉头，睁开眼，便看到一双焦急的眼，抖了抖嘴唇“雨岑……兄……”
　　
　　刘雨岑破门而入，便看到李磊尹在浴桶里挣扎，青已经歪倒在一边，明显是昏睡了过去。
　　
　　“醒了就好，做恶梦了？”刘雨岑问道。
　　
　　李磊尹终于回过神来，身体各部位的感觉也跟着回来了，然后……
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！！烫死了，好烫！”李磊尹已经顾不得自己此时赤条条的状态，立马从浴桶里蹦了出来。抽了浴巾把自己包了起来。
　　
　　李磊尹浑身被蒸得通红，眼里因为做了噩梦的缘故，盛着水汽。皮肤上长着水滴，顺着漂亮的背，滑了下来。刘雨岑哪里见过这种情况，不禁咽了咽口水。随后局促地别开眼，心中却扑扑直跳，好不尴尬。
　　
　　“青！”李磊尹已跳出浴桶，立马发现小孩儿还倒在里面，也顾不得那水有多热，将手探入水中，试图将人捞起来。“快帮忙啊！”李磊尹自己忙个半死，却发现刘雨岑像个木头一样杵着，便立即吼着差遣人。
　　
　　“哦哦！”辫子头终于反应了过来，将辫子往脖子上一甩，抡起袖子帮忙。
　　
　　在捞人的时候李磊尹距离水面近，虽然很多蒸汽，不过他依旧在那水面上看到了一些白白的东西，心中一凛，立刻明白了那是什么，瞅了瞅正在干活的刘雨岑，心中好不尴尬。
　　
　　人算是捞上来了，不过依旧昏迷着，这事儿太诡异了，刘雨岑心里满是疑惑，可是见李磊尹一脸担忧的模样又不好在此时开口问。只能将问题吞下。
　　
　　“父亲……”小孩儿迷迷糊糊地醒来，李磊尹和刘雨岑已经轮流守了一个时辰。
　　
　　李磊尹舒了口气，安抚了一下小孩儿，对着刘雨岑下逐客令“雨岑兄，青也醒过来了，我知道你有问题想问，不过我现在也一头雾水，让我先问问这孩子，你暂且先回去吧。”
　　
　　刘雨岑点点头，贴心地为两人带上了门。
　　
　　“青，你知道发生了什么吗？”李磊尹语气严肃，脸色也不太好，不过脸色不好的主要原因还是自己那个诡异的梦。
　　
　　小孩儿愣了愣，一脸莫名其妙“父亲，我困……”话音一落，小孩儿抱住李磊尹的腰，蹭了蹭，接着睡！
　　
　　问话无果，李磊尹看了看小孩儿天真的侧脸，再想想那荒唐而吓人的春梦，心中安慰：李磊尹这是男人生长发育的必经之路，至于这小孩儿为何会出现……纯属最近自己被小孩儿骚扰了！
　　 

作者有话要说：嘿嘿~各位筒子们，春天来啦！
“死幽，你居然让老子做恶梦，丫的你不想活了！”李磊尹跳脚炸毛。
“小尹……不能怪我……我是你后妈……”
“幽……青其实更像直接上全垒打……”
抱住小孩儿，“摸……早晚有机会的！”

话说，作者怎么森森的觉得，这文……越写越不种田了……嗷~





24、第二十四章 ... 
 
 
　　“那孩子没事儿吧？”刘雨岑看着李磊尹眉头紧锁地从楼上下来，于是关心地问道。
　　
　　拉开了椅子，李磊尹一屁股坐下，叹了口气：“小二来两壶酒！”
　　
　　“小尹，喝酒伤身，为兄知道你为那孩子担心，不过此时青正需要你照顾，你怎么能借酒消愁？”
　　
　　“不是……青现在烧得厉害，我拿些酒给他擦擦，降降温。”李磊尹烦躁得很，眼眶已经黑了一圈，人看着也消瘦了不少，已经住店三天了，为了给小孩儿看病抓药，钱也都花得差不多了。
　　
　　“要不要再请几个大夫瞧瞧？”
　　
　　李磊尹揉了揉额头，摆手道：“算了算了，都吃了几天的药了根本就不见好，而且……我怀疑青这根本不是病……”
　　
　　刘雨岑闻言也颇为赞同地点头，“在下有话，却不知当不当讲。”抬眼看了看李磊尹，见对方没有表示，便到：“我看青这孩子，浑身剔透，散着一股子灵气……”别问他怎么知道的，那天他可帮着捞孩子了，该看的不该看的都看了。
　　
　　李磊尹终于有了反应，心想：难道这个清朝人知道些什么了？这些怪力乱神的事儿……他会信，可不要去报官抓自己和小孩儿浸猪笼才好。
　　
　　李磊尹那毫不掩饰的提防让刘雨岑不禁抿唇轻笑，“一个普通人怎么可能烧成这样还能够活着，而且小尹别把人当成了傻子，那烫手的鱼和滚烫的水，也都是因为那孩子吧？”
　　
　　李磊尹脸色一白，很是慎重地盯着对方，试图用眼神进行威慑，奈何，人家心态很好，根本不吃这一套。
　　
　　“你……你不会出卖我们吧？？”
　　
　　“这话是怎么说的？我刘雨岑与你们真心相交，而且两位也算是救了我的性命，我怎会去做一个忘恩负义的小人？”
　　
　　“这里说话不方便，随我上楼吧。”李磊尹拎了两壶酒便准备回去接着伺候他家“小祖宗”了。
　　帮小孩儿结了身上月白的裘衣，瓷白的小身子暴露在空气中，不过刘雨岑此时根本没有心思去赞叹小孩儿的好肤质，眼前的情景让他倒抽了口冷气。
　　
　　白玉一般的身体上没有一点儿血丝，但是却隐隐可见一些青色的花纹，透过那剔透的肌肤，泛出素雅的色彩。
　　
　　“莲瓣纹、卷草纹、缠枝纹、回纹……”李磊尹用布沾了一些酒，一点一点擦拭小孩儿的皮肤，对于那些纹路如数家珍。呆在景德镇数年，如果连这些最简单的古代纹样他都不知道，那么他这个陶艺家的名头也就真是浪得虚名了。
　　
　　“这这……”尽管做好了心理准备，但是此时刘雨岑还是惊讶的说不出半句话来。
　　
　　李磊尹手上动作不停，酒精一挥发，他就再倒上，“是青花瓷，景德镇四大名瓷之一的青花瓷。”
　　
　　“怎么会……”
　　
　　“我们都能穿越了，这陶瓷为何就不能成精？”李磊尹摆弄完挺尸的小孩儿，侧首对呆愣的人道“麻烦雨岑兄帮我去把后边的背篓取过来。”
　　
　　“好”刘雨岑直起腰板儿，向前走了几步，一脸淡定没啥表情。
　　
　　听到一顿一挫的脚步声，李磊尹皱了皱眉头，转头一看，喝……原来那厮的淡定是装得，明显同手同脚的僵硬动作，看得让他忍不住蛋疼。用这样的状态去拿自己的宝贝？实在太危险了，李磊尹手脚利索，立马撞飞了已经开始扎马步取物的人，将篓子抱在怀里。
　　
　　“雨岑兄……你不要太激动……”两人坐在桌前，刘雨岑眼里闪着狼光，好像一只好几日不曾开过荤的饿狼，对着自己手里的东东不断狼嚎……哪里还看得间文人雅士的温良如玉？
　　
　　“我我……小尹，这里面装的真的是……青花瓷？”刘雨岑此时已经摘了斗笠，有小孩儿带着的屋子温度比外面高了许多，此时他脑门冒汗，也不知是热的还是给急的。
　　
　　李磊尹打开了裹着瓶子的布包，刘雨岑眼睛眨都不敢眨一下，看到那渐渐展露出来的瓷瓶，不由地咽了咽口水。
　　
　　“小尹……我能说……打劫么……”
　　
　　李磊尹看了看对方那充满了“欲望”的眼，严肃地对刘雨岑进行开导道：“这是青的本体，即使你夺走了他的身体，你也夺不走他的心！”
　　
　　“再说你一个文人，吟诗作对画画就好了……要瓶子做什么？”
　　
　　刘雨岑惋惜地摇摇头，道：“如果这是一个粉彩瓶就更妙了。”
　　
　　李磊尹虽然听刘雨岑提起过对于粉彩瓷的喜好，不过倒不曾想过会如此深重。
　　
　　“唉……其实不瞒你，我在景德镇时也和数位好友一同专研这粉彩技法，还加入了月圆会，一同探讨。”刘雨岑目光悠远，“邓兄擅长画鱼虫，王大凡王兄的人物惟妙惟肖，他们个个都是能收，在瓷上彩绘方面造诣颇深啊！我是年龄最小的一个，才入会没有多久……刚学得些许皮毛，便跌进了井盖，到了此地……如今再能见到这瓷器……实在……实在是……唉！”
　　
　　李磊尹此刻已经处在风雨飘摇之中了，王大凡……邓兄？刘雨岑？李磊尹双手一抖，手上的瓶子哐一声倒在桌上，幸好刘雨岑眼疾手快给扶住了。
　　
　　“小尹？你这是咋的了？”
　　
　　李磊尹一把抓住那手臂，颤抖着说道：“刘雨岑，“珠山八友”中年纪最轻的一位，生于1904年，卒于1969年，享年65岁。年少时就读于江西省立甲种陶瓷工业学校，系潘陶宇之弟子，曾参与创立“瓷业美术研究社”，并为王琦之义子。”
　　
　　“你你……”
　　
　　不待对方说完李磊尹接着逼问：“你的原名可是刘玉成？”
　　
　　刘雨岑愣了愣，随后点头。
　　
　　李磊尹得到答案之后脸上的表情从严肃转为惊诧，最后定格为崇拜。
　　
　　“珠山八友刘雨岑……没想到我李磊尹前世不曾见过，如今却在这异世给见到了！难道老天爷让我穿上这一回就是让我遇见你？”
　　
　　“额……你方才说的是我在那个世界会发生的事儿么？”
　　
　　李磊尹点头，随后看了看对方那奇怪的辫子头，问道：“不对啊，你怎么是个辫子头，光绪年间……你，额……您如今也二十岁了吧？不应该是短发么？”
　　
　　刘雨岑闻言，脸上一红，讪笑道：“是啊……当日我本来要去理发的，不过走到半路就……就……”
　　
　　李磊尹一脸黑线，敢情这人穿得比自己还糊涂！
　　
　　“您这头发如今也是个问题。”李磊尹顶着那辫子头，笑得不怀好意。
　　
　　刘雨岑摸了摸前面光秃秃的顶儿，道“我等会儿去剃，诶，你被对我这么说话啊，我听着觉得浑身不舒坦。”
　　
　　“我是文明人，礼不可废。”为了在偶像面前重新树立一个良好的形象，李磊尹也端起了文人的那一套。
　　
　　“对了，您这个头发在剃头店里被人瞧见了没准又给当异端给处置了，我看不如我给您剃，我们那个时代弄头发弄得可好了！”而且这样省钱！李磊尹心中小声地补充道。
　　
　　刘雨岑有些为难，不过李磊尹咧着嘴对自己笑，实在盛情难却，只得道：“那就有劳了。
　　”
　　李磊尹从抽屉里拿出剪刀来，前天刚买的，还是锃亮锃亮的，就帮躺在床上的小孩儿见过一次脚趾甲，从那之后都被埋没在抽屉里，过着英雄无用武之地的日子，如今用来孝敬偶像，刚刚好！
　　“咔嚓咔嚓……”李磊尹一手挥舞着剪刀，一手捞起那条及腰的辫子，心道：乖乖，要留这么长的头发得多少久啊，古代人洗头发都需要麻烦死！
　　
　　等等！
　　
　　李磊尹脑子一闪，不觉皱了皱眉头，这古人洗头发是一周还是一个月？这一想，李磊尹便觉得那辫子握在手里有种油腻腻的感觉。随后讪笑了两声，将头发放下，将手在自己的裤腿上抹了抹。
　　“那个……雨岑先生……您要不要先洗个头发，我觉得吧，洗过头以后比较好剪。嘿……嘿嘿。”
　　
　　“要这样么？我前天住店的时候刚刚洗过。”刘雨岑将自己的辫子拎到前头，将发尾松开，因为一直编着的缘故，黑色的发丝都是波浪状的。
　　
　　“您看这么不平，我怕剪不齐……”李磊尹犹豫了一下，三天？？三天！心里那道坎过不去，于是再接再厉。
　　
　　“这……好吧，不过小尹可不能这么称呼我了，我可怕折寿。”刘雨岑如今也是个青年人，而且两人早已熟稔了，李磊尹这么叫他，他总觉得很怪，背后森森的冷，有着被窥视的感觉……
　　
　　李磊尹挠了挠脑袋，虽然自己也不适应，却厚脸皮地道：“那多不好意思啊。”毕竟前世上过电视的人，怎么的都能演出几分逼真来。
　　
　　刘雨岑面对着镜子冲着对方笑，虽然笑得温柔，但却让李磊尹有些害怕，这是一种被看透的感觉。
　　
　　“要不小尹帮我洗吧，与其这么客气，还不如这样来得亲切些……”
　　
　　笑容有些僵硬……李磊尹努力维持着，希望这笑不要再某个瞬间龟裂“呵呵……应该的，应该的……”
　　
　　刘雨岑只是看着，嘴角泛着淡笑，却不道破，对上李磊尹望来的眼，无辜的沾了沾眼睛。谁说古人就迟钝了？
　　
　　见李磊尹真要动手服务，刘雨岑反倒不好意思了，连忙给拦住了，自己给自己结了头发，在盆子里将头发泡开。
　　
　　李磊尹两条眉毛抖了抖，得瑟的不行，心想：小样儿，哥就知道古人不开放！
　　
　　头发擦干了之后，李磊尹便拿着剪刀，大刀阔斧地准备“耕耘除草”。等着那只有一半披着毛的头，李磊尹皱了皱眉，辶恕…在这样的基础上想弄个好造型，怎么想怎么不容易，这整出来以后怎么想怎么个非主流。
　　
　　“怎么了？”刘雨岑见对方不动手，便开口询问。“难不成小尹方才是在夸夸其谈，做不得数？”
　　
　　李磊尹一听，便挥舞了一下剪刀，丫的怎么的都不能给他们现代人丢脸不是？“怎么会，我这就给你弄，包管客官满意。”
　　
　　刘雨岑听见对方打诨，眉眼一弯，浅浅笑开，怎不好看？李磊尹看怔了，刘雨岑没了斗笠，本来就长得儒雅……此番看来，倒很是对李磊尹这弯男的胃口。讷讷了嘴，再仔细看，黑发披肩，衬着俊脸，也别有风情，当然如果他前脑壳如果别亮得跟电灯泡似地，会更加好。
　　
　　“小尹？”
　　
　　“哦，哦……”李磊尹被对方一叫方回过神来。捋起一缕头发，一剪子减下。
　　
　　“身体发肤受之父母，本不应当如此的。”伴随着自己二十年的发辫被人剪了去，刘雨岑心中还是有些不舍的。
　　
　　李磊尹看对方有些凄然，想起刚刚心中对这人的念想与前些日子的春梦，脸上便泛出了红晕，难不成自己这少年狼身子和少年狼心都开窍了。
　　
　　李磊尹别开了眼，又剪了些许，垂下眉眼，好似不在意地问道：“雨岑喜欢男子么？”
　　 



25、第二十五章 ... 
 
 
　　刘雨岑一滞，难道自己是悲伤过度耳背了？？
　　
　　“小尹，你刚刚那个问题可不可以，重、复、一、遍。”
　　
　　李磊尹依旧笑嘻嘻的模样，手上的动作不停，用着给小孩儿服务的剪刀给刘雨岑服务，心下却转了几个来回：哥是个gay，掰弯帅哥是天职，看到帅哥不掰是渎职！
　　
　　“我只是好奇而已，听说清朝皇家不给逛妓院，所以男风盛行，不知道民间……”李磊尹面色不动，看到那白皙的脖颈，便顺了顺那乌黑的头发，掩饰着自己偷窥的动作。
　　
　　刘雨岑面色稍霁，笑道：“清朝的时候男风确实很盛，民间那些有钱有势的也不免跟风。”
　　
　　李磊尹受教地点点头，心下暗喜：有历史背景，掰起来更容易！
　　
　　李磊尹接着给对方弄头发，偶尔闲扯两句，倒是笑声不断。刘雨岑风雅而且博学，说起一些趣事来惹得李磊尹咯咯而笑。两人相处得融洽，倒是把床上躺着的小祖宗给忘得差不多了。
　　
　　“小尹以后有什么打算？”
　　
　　――掰弯你“呵，走一步算一步，我本想带着青去找制作陶瓷的原料的。”
　　
　　“哦？可是那孩子如今……？”
　　
　　――小孩儿不会有事儿，有事儿的是你……“不用担心，如果所料不错，这应该是正常反应，毕竟青和我们终究不同。”
　　
　　“那是否在给他买点药？”
　　
　　――买！怎么不买！买X药、壮X药、X哥……“我看不必，我们明日就可以出发，不过如今青这模样，看来我们的计划要耽搁了。”
　　
　　刘雨岑皱了皱眉头“我打算去学院做先生，如果小尹暂时没打算的话也可与我同去，青这孩子还小，多与同龄人作伴也好。”
　　
　　――去当然去，近水楼台先得月，古人诚不欺我。“这样也好……”李磊尹故作犹豫，然后答应了下来，心中却是窃喜不已。
　　
　　李磊尹如今一颗红心扑在搞基事业上，完全没有注意到在两人的背后，小孩儿已经坐了起来，蓝色的眼睛中晦暗莫测，如深蓝的漩涡一般。没有了孩子的纯真，倒是多了些许掠夺的味道。
　　
　　李磊尹觉得背后有些森冷，一回头，小孩儿分明还好好躺在床上，也没有其他异样，应该是自己多心了吧。
　　
　　“好了，……嘻嘻……”李磊尹收起剪刀对刘雨岑说道。
　　
　　“恩……我看看，拿镜子来。”
　　
　　“嘻嘻……那男人照啥镜子啊！”李磊尹拍了拍对方地肩膀，很是男人地说道。
　　
　　“我也得欣赏一下你的手艺不是？”刘雨岑皱了皱眉，心中有种不祥的预感。
　　
　　“额……好吧……”李磊尹拿过刚刚故意放远了的镜子，讷讷地笑着。
　　
　　刘雨岑一照，嘴角有些抽搐：“你忙了半天就这样？”
　　
　　李磊尹摸摸那正好到耳边的头都发，道“恩，很整齐啊……也没有减到耳朵……”只不过有点像……蘑菇头……
　　
　　刘雨岑对这不负责任的人已经无话可说，须臾之后，一手拿起斗笠往头上戴：“我不应该信你……”
　　
　　瞧这话说得多酸，李磊尹心里头闷闷的，不就是个头发么，这发型不好？罗志祥都是顶个蘑菇头上电视的啊！
　　
　　心里想的当然和嘴里说的不一样，“这发型确实有点那啥……不过你说么，这样的辫子头还能弄得有多好看？反正我不嫌弃你……”检讨的同时还不错过暗示的机会。
　　
　　“算了……你也是……好心。”刘雨岑这好心两字有些咬牙切齿的感觉
　　
　　李磊尹也不好多说什么，只能讪讪闭嘴。
　　
　　小孩儿依旧没有苏醒，第二日他们只能抱着青，雇了马车赶路，不过好歹有了个目的地算不上盲目。
　　
　　一个月后
　　
　　“小尹，吃点东西吧，过了这个镇子就到了。”刘雨岑掀开帘子，将吃的递给李磊尹，两人拖着小孩儿一路过来，俨然已经培养出了默契。刘雨岑因为看着年纪稍长，所以路上都是由他来打点。
　　
　　“恩，青这小子最近越发沉了，也不知道什么时候能醒过来……”说不担心是觉不可能的，眼前这清瘦的孩子是自己心尖儿上的肉，骨里的血。
　　
　　刘雨岑捏了捏李磊尹的手，劝慰到：“我看再过不久他便要醒了，近日来他不是都会发出些许声音么？”
　　
　　李磊尹点点头，看了看眼前儒雅的男子，如今一头精悍的短发，倒显得很清爽。当日剪的蘑菇头这人不满意，索性剃了光头，一个月下来长得倒是挺快，若不是这身古装，真是像足了现代的青年。
　　
　　吃完东西之后，他们便继续赶路，李磊尹呆在车子里无聊，便也跟着刘雨岑坐在了外头驾车，两人好做个伴儿。他的暗示工作做了不少，不过也不知道刘雨岑到底明白了没……古人各种矜持……说得直接了吧，怕把这个准炮友给吓跑，说的含蓄了吧，跟没说一个样。
　　
　　隔着一层灰色的布帘，小孩儿额头上沁出细密的汗珠，眉头紧锁，此刻他的脑子里正在进行着一场对话。
　　
　　“小色……我该怎么办？”
　　
　　“哥哥要忍耐，这年头流行腹黑男！”
　　
　　“腹黑……？”
　　
　　“对，根据你的形容，我以我颜色釉的名义担保，那个猥琐的辫子头根本不是好人！”
　　
　　“那怎么办？父亲父亲……万一父亲被骗了，不要我了，我该怎么办？？”小孩儿的声音很焦急，带着些许无奈，挣扎着挪动了一□体，想要醒过来。
　　
　　“怕啥子？有弟弟我在！不过……哥？你到底是在哪一个世界啊？？我们找了你好久！粉彩哥都要跑到外星球上去找你了！我们兄弟几个穿了不知道多少个世界呢。”
　　
　　“色色……呜呜……你要早点来啊……我等你……”
　　
　　“哥……曹越！你放开我，我跟我哥聊天！”
　　
　　“釉儿，你要离开我？不许！哪里都不许去，我是绝对不会让你有机会去招惹别的男人的！”
　　
　　“呜呜……哥……嗯~曹……你妹！啊……恩……轻点儿……呜呜……”
　　
　　小孩儿有些迷糊了，难道意识信号有问题？或者谁的意识太强了，窜线了？“色色你在做什么？”
　　
　　“啊……哥，你还在……我……恩~我没事儿，今天就这样，你要好好修炼啊，为了你喜欢的人，早点进……进化……啊啊，记住……一定要攻！~~”
　　
　　“宝贝儿~你心里也这么想？？攻很累的~”
　　
　　“不行了，越……嗯~轻点~”
　　
　　“呵，我说了攻是体力活~”
　　
　　小孩儿松了眉头，跟弟弟的联系已经断了，只好继续修炼，不过那个“攻”是什么？？这么累么？既然如果按照色色的话，自己和父亲一定要有一个“攻”那当然不能让父亲累着了~。
　　
　　于是小孩儿正在成长的内心世界了，在这一刻开始变对成为勤劳辛苦的“攻”有着深深的执念。距离进化完成的时候不远了，要好好努力，才能让身体变强壮，这样才能成为“好攻”，最起码也能争取早点醒过来，给那个可恶的辫子头搞搞破坏！
　　
　　再到外头那两人，小孩儿勉强睁开眼，风微微勾起帘子，能听到两人谈得正欢，每天谈，都知道有啥那么好说的！阳光射了进来，依稀能看到两人的身影，贴的那么近做什么？
　　
　　小孩儿挣扎了两下，气得蓝眼发红，胸口一闷，居然气晕了过去。
　　
　　“小尹，车内好像有动静啊？”刘雨岑侧过头，两人不期然对上，便近在咫尺，看着眼前面容姣好的少年，不禁有些呆了。
　　
　　李磊尹其实是故意的，近距离性感色诱~“雨岑是听错了吧？车里只有一个还在昏睡的青，能有什么动静，若是青醒了自然会到处找我。”对于小孩儿粘人的程度，李磊尹说得倒是不夸张。
　　
　　如此近的距离都能感到彼此的呼吸，刘雨岑不知怎的心中乱乱的，撇过头去，掩饰着心中的烦乱，解释道：“山下那儿就是了，这学院背后靠着妙宇山，故而也取名为妙宇书院。”
　　
　　本来还想打铁趁热的李磊尹在听到妙宇山三个自后，愣了愣。有些僵硬地说道：“雨岑，这妙宇山你是不是跟我讲过啊？”
　　
　　刘雨岑摇摇头，拍了一下闹到，歉然道：“这一路过来我居然忘了给小尹介绍了，你瞧我糊涂的！”
　　
　　你没说过？那谁说过？怎么这么熟悉？？李磊尹轻轻蹙起了眉头。接着全身一抖，往山下望去，却觉得周身如遭电击，妙宇山，学院！这难不成就是父亲要他上的那个学院？
　　
　　“岳父前些日子不是捎信儿来，说让我帮小尹找一个好一点的私塾么，我有一个好友他在妙宇山下开了一家学院。就收小尹和青这般大的孩子，那儿距离这儿远，不容易被发现的。到时候让小尹和青一块儿去上学，应当会安全上许多。”
　　
　　逃家一个月有余，这话此时想起来还不陌生……难道自己……真的难逃上学这一劫？或者是？跟这妙宇山或者是妙宇学院有缘？李磊尹眉头一挑，表示很难接受这个事实看了看那山下的建筑……
　　
　　得，跑不了和少跑不了庙，逗逗转转，居然还是顺了父亲的心意。
　　 



26、第二十六章 ... 
 
 
　　“您是说……您想要在我们书院教授书画？”一年轻男子坐在书案后，双手抵着下巴，好似在考量什么。
　　
　　“是的。”刘雨岑点点头，表现得十分沉着。只不过放在书案下的手确实紧紧地拽着衣服，泄露了他的紧张。
　　
　　“您有带家眷？”男子挑眉。
　　
　　“是……额不是……他们是在下的好友，如今无处可去所以……而且小尹和青还小……”刘雨岑想尽量将他们的情况说的清楚一点。
　　
　　“青？”
　　
　　“额……青还是个孩子，而且最近在生病，他们有恩于我，在下决不能忘恩负义。”带两个吃白食的确实有些过分，不过刘雨岑还是`颜说出了自己的坚持。
　　
　　“你可有教书的经历？”
　　
　　“没有，不过在下的书画虽然不能说是一等一的，不过绝对不会令院长失望就是了。”这个世界的书画水平不错，与中国的国画根本是同宗同源，所以刘雨岑并不担心。
　　
　　“写两个字瞧瞧……”男子捡了一支毛笔，递给刘雨岑，虽然心中已经打定主意留下此人，不过过个场子还是有必要的。
　　
　　刘雨岑是连着身体穿越，所以基本功扎实，提笔姿势端正。写什么？刘雨岑思索片刻
　　男子思索了片刻，想起了李磊尹那青花瓶子上的题字，便顺着默了下来。
　　
　　手腕悬空，自己抒写流畅老练，倒是让人说不出半分错来。不过当男子看到那诗句的时候，却是眼睛一亮，对自己的猜测更是肯定了几分。
　　
　　“天上白玉京，五楼十二层。仙人抚我顶，结发受长生。”男子读了一遍，点点头，睨眼啃了看刘雨岑，笑道：“刘先生，这诗句好意境啊！先生可是有心上人了？这诗句可是先生自己作的？”
　　
　　刘雨岑面上一澹李磊尹那张脸立刻浮现在他的眼前，顿时连耳根子都红了，瞧见对方揶揄的眼神，急忙摆手道：“不……我还没有心上人，这诗句是我从书上看到的，过了好些时候了，也记不得是什么书了。”
　　
　　男子盯了他片刻，点头道：“刘先生，我们这儿三月中旬开学，您以后就是我们这儿的书画先生了。这月钱的事儿，按照历年的规矩来，您不会有意见吧？”
　　
　　“不……不，以后还需院长多多照拂一二。”刘雨岑躬身行了个礼，这事儿也就这么定了下来。
　　
　　刘雨岑走后，一个彩衣少年风风火火地进了男子的书房。
　　
　　“曹越，你说你找到了我哥？！”颜色釉手上提着包袱准备跑路，却没想到他家姘头让书童给他传了这么一句话。
　　
　　男自靠在椅子上脸上浮着浅笑：“宝贝儿，我估计他们口中的那个青确实是你那个青花瓷哥哥，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！。”
　　
　　“你如果骗我，你就别想看到我了！”少年一声花哨的衣裳，面上白净粉嫩，此刻做出威胁的姿态，却显得十分可爱诱人。
　　
　　“我可不敢保证，不过听那刘雨岑的形容倒是和你说得半分不差，而且有诗句为证，。”男人摇了摇手中的折扇，将刘雨岑写下的诗句递给了少年，笑着说道。 
　　
　　少年一看那熟悉的字句，大从出生就和哥哥在一起，他家哥哥身上有多少条线他都知道，更何况是这诗句呢。少年哈哈笑了几声，兴奋道“哈，我终于找到二哥了，这回回去大哥准要夸我了。”
　　
　　不过转瞬又一想起自己的哥哥如今的情况，立刻红了眼，将收拾好的包袱一扔，就要向书院后头的屋舍奔去。男人一看立即将少年扯进了怀中，笑道：“这么急做什么？我已经聘请了那个刘雨岑，他们走不了？”
　　
　　“曹越，你放开小爷！我要去见我哥！”少年挣扎着，不去看男子。
　　
　　曹越双眼一眯，冷冷哼了一声，掰过少年的脸，便做了个深吻，只将彩衣少年问得气喘吁吁，软倒在怀。
　　
　　“你现在去了只会坏你哥的事儿，你那哥哥不是喜欢那个父亲啥的么？那我们就应该在暗中帮他，万一暴露了岂不坏事儿？”
　　
　　颜色釉想了想，道“曹越，你果然阴险，不过小爷喜欢！”说罢，便凑上前去，给对方一个奖励。
　　
　　于是李磊尹终究还是进了这妙宇书院，三月份的时候，正是书院准备授课的时候，各处的孩子都被家长送了过来。刘雨岑忙碌地准备着授课的内容，所以能与李磊尹相处的机会少了很多。
　　
　　给小孩儿擦了擦身子以后，李磊尹便靠在床头给小孩儿将白雪公主的故事，每次看着沉睡的青，他的心里总是酸涩不已，一个月了……这孩子不会就这么一直睡下去吧……
　　
　　李磊尹打着盹，等着刘雨岑回来，也不知道这学院是怎么回事儿，明明是一个刚来的先生，却比那些老先生忙上几倍，从早到晚几乎都瞧不见人，他还想跟刘雨岑商量一下自己是否也去找个工作啥的呢。
　　
　　“扣扣……”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我是院长的书童，请问李磊尹公子在么？”
　　
　　李磊尹开了们，门外站着两个小少年，其中一个少年盯着李磊尹片刻，不明其意地点了点头，似笑非笑。
　　
　　“我是小色，您就是李公子吧，我们院长有请。”少年长得很俊，说起话来眉飞色舞的。另一个便安静上许多，规规矩矩地站着。
　　
　　“这……”李磊尹回头去看了看床上的小孩儿，有些犹豫。最近他的心里惴惴的，总觉得那孩子好像随时都会醒过来，于是，不想让小孩儿一个人呆着。
　　
　　“额……您是担心里面那个小公子么？这样吧，小色帮您看着，如果有事儿便让人唤您，可好？”少年睁着琉璃般的眼，好不真诚地说道。
　　
　　李磊尹点点头，毕竟寄人篱下，对方请你，你当然不好不去，于是便让另一个书童带路，往曹越书房的方向去了。
　　
　　李磊尹前脚一走，颜色釉立即蹿进屋子，扑到青的身上：“哥……我是小色，你……你没事儿吧？”
　　
　　本来沉睡的人抖了抖睫毛，慢慢睁开了眼。摸了摸少年的头，勉强笑道：“小色长大了，居然长得不我快……”说道后头居然有些抱怨的意味了。
　　
　　颜色釉心里一酸，他们兄弟自从出生何时被分开这么久过？心中有所触动，便将脑袋埋在小孩儿的怀里蹭了蹭。
　　
　　“尹呢？”小孩儿看了四周一圈，没发现那人的身影，有些寂寞地问道。
　　
　　“被我骗出去了……”颜色釉眨眨眼，调皮地说道：“哥，你还需要多久能进化好？你可要抓紧了啊，据我观察你那父亲好像看上了那个书生！”
　　
　　小孩眼睛暗了暗，道：“你注意多，你说怎么办？”
　　
　　彩衣少年眼珠一转，却是计上心来，在青的耳边说了几句，不禁奸笑起来。
　　
　　“哥哥你放心，小弟这主意绝对有效！此处是妙宇山，山上各处都是制作陶瓷的原来，你正好来这儿修炼，事半功倍，你瞧我在这儿待了一年，如今就成了这般呢！”少年得瑟地转了个圈，纤细修长的身量，比起躺在床上的小孩儿，根本是天壤之别。
　　
　　少年守了小孩儿一会儿，便要离开：“我去跟曹越同个气先，准能让哥哥心想事成，这本书哥哥藏好了，有空多看，对你绝对有好处！”
　　
　　小孩儿接过书本，书挺新，里头还做了一些注解，其中一页还折了角，小孩儿看了看“苦肉计？”
　　
　　将书藏好后，小孩儿躺在床上，看着帐顶，四周灵气充沛，让他觉得身心舒畅，不再需要通过睡眠来节省进化时所需的消耗了。再想起方才颜色釉所叙述的场面，脸上便眼红一片，心道：若真能那样……就好了。
　　
　　书房
　　
　　曹越跟李磊尹对坐着，时不时扯上几句，却都是心不在焉。曹越想着颜色釉，李磊尹则是担心小孩儿……
　　
　　“喵呜~”一声弱弱的猫叫，曹越突然精神了起来，对李磊尹道：“李小兄弟先坐着，我马上回来。
　　
　　“宝贝儿？如何？我没骗你吧？？”曹越到了颜色釉面前俨然成了一个急色鬼。
　　
　　“你回去，跟我未来的嫂子这么说……”颜色釉又重复了一遍计划，两人抵着头，窃笑不已。
　　
　　“如果我做得好可又打赏？”曹越奸笑着，希望能多占点便宜。
　　
　　“靠！小爷人都是你的了，你还想要打赏！快滚。”颜色釉踹了一脚，将曹越打发干活去了。
　　
　　“院长没事儿吧？”李磊尹见那院长红光满面，皱了皱眉头疑惑地问道。
　　
　　“没……我方才说的，让你和那个孩子在学院上学的事儿不知道你考虑得如何了？”
　　
　　“这……青如今还病着，我也不知道他何时能醒。”
　　
　　曹越装作发愁，随后道：“当日你们住进来的时候，我虽然没瞧清楚样貌，不过听小尹这么形容，那孩子的状况我以前倒在哪里见过的，有一个方子好像能治，就不知道李公子愿不愿意试试。”
　　
　　“哦？”李磊尹对于这院长的热心肠还是有些感动的，不仅收留了他们，如今还给他出主意。反正死马当活马医了！“这样就有劳院长了。”
　　
　　曹越连忙摆手，这客气话他可当不起，大家未来都是亲戚不是？
　　
　　“不过这药会给病人带来一些痛楚，用药后李公子需要在旁好好陪着病人才好，最后事事依顺着些。”
　　
　　陶艺家不懂药，刘雨岑又没时间，所以这汤药都是那好心的院长和叫小色的小书童一手包办的，抓药、出钱啥的李磊尹不用操半点心……只等着院长说的服药的最佳时机的到来。
　　
　　几天后，院长将两贴药交到李磊尹手上，“记得，对病人要耐心体贴些，这样对病人的病情才有好处。”
　　
　　李磊尹立即点头，他对他家宝贝儿自然是最体贴的，哪里需要别人多说，“院长，您真是好人！谢谢！”不用自己掏腰包，李磊尹自然不会吝啬几句感激的话了。
　　
　　 


27、第二十七章 ... 
 
 
　　自从来到了这学院，李磊尹明显察觉到了小孩儿的变化，最大的变化就是在身高上，如今躺在那儿的……已经不能说是个孩子了，比起十三岁的李磊尹，青的身高已经隐隐有突破李磊尹的趋势。虽然有些嫉妒……但是毕竟是自家孩子他还很是欣慰的，再毕竟，他作为一个人！是不能和一个青花瓶子精！计较成长问题的！
　　
　　扶起床上的小少年？！李磊尹将一晚黑漆漆的汤药灌下，刚要转身去放下碗，床上的人立即就有了反应。
　　
　　“父亲……，父亲……”
　　
　　李磊尹身子一顿，青的声音有些沙哑，却让他觉得分外亲切，有多久不曾被这人这般叫过了？
　　
　　“乖乖~院长可没说这药效这么快啊？刚到胃里就有反应了？”李磊尹回过身，急忙去查看对方的情况。
　　
　　“父亲痛，好痛……青好痛……”青在床上打着滚，念着颜色釉交给他的台词，不过今天是他完成进化的日子，所以这一声痛也确实不是作假的。
　　
　　虽然长大了，但是青给李磊尹的映像却依旧是他的宝贝瓶子精，这一声声哭腔，让李磊尹心都揪了起来，急忙握住了对方不会挣扎挥舞的手，安抚道：“青，我在这，我在，哪里痛，哪里痛？尹给你呼呼……”
　　
　　李磊尹一坐到床边，像哄小孩子一般哄着，只盼这那人能少掉点金豆子。哭得嘶声力竭的少年扑腾了两下就贴了上来，直往他的怀里拱。
　　
　　“痛……”眼角眨出一些泪花，直看得李磊尹心碎得不行，亲了亲青的额头安慰。
　　
　　两人纠缠着挣扎了一会儿，李磊尹看着怀里的少年气喘吁吁，已经是满身冷汗，不禁开始怀疑着药是不是用错了。
　　
　　“父亲，骨头好痛……，青的骨头好痛。”
　　
　　“乖，不哭，宝贝不哭，我给你揉揉，揉揉就好了……”一边进行着口头安慰，一边揉着小孩儿有些僵冷的关节。“不会有事儿的，马上就好了，吃了药，忍忍就好了。”李磊尹不停地跟对方说话，已经不知道到底安慰的到底是谁了。
　　
　　骨头一寸寸地咯咯直响，听得李磊尹胆战心惊，这……自家这宝贝到底是怎么了？如果是药的问题……那这骨头怎么会这样？？
　　
　　一个时辰过去，李磊尹多次想去叫人，可是青都死死攥着他的袖子让他脱不开身。自己身上的衣服都被扯开了，头发也有些乱了，不过眼前的情景让他无法去注意这些琐碎的细节。他家瓶子精扑腾得越发厉害了，整个人看起来也很是惊悚，小少年的的骨骼仿佛在瞬间成长，可爱的脸蛋也渐渐长开来……那个孩子仿佛在他的怀里飞快长大。
　　
　　整个过程持续了两个时辰，等人平静了下来，已经到了黄昏的时候了。
　　
　　“尹……”青睁开了眼睛，喊了李磊尹一声，声线变得沙哑，不再是以前那种软糯的声音。
　　
　　李磊尹张了张嘴巴，看着那蓝色的眸子满心的激动，却突然不知道如何表达此刻的心情，，顾不得那人一身的汗水，紧紧把人拥入了怀里：“你这熊孩子，你也知道醒啊！知不知道我多担心？？啊？一睡就睡一个月，你是猪么？？死孩子！”
　　
　　李磊尹很激动，将人勒得紧紧的还不算，一直手死命地拍着对方的被，所有的情绪只能用这种激烈的方式来表达。
　　
　　青被他拦在怀里，顺着李磊尹的姿势，慢慢环住对方的腰身，也不管他怎么打，都挨了下来，也不去挣扎，淡淡地道：“尹，我好想你……”
　　
　　声音很轻，不过两人紧紧贴着李磊尹自然不会漏过。只觉得这人哪里不同了，好像变化了的不仅仅是身体，好像说话的方式不太一样……变得感性了，这么一句话，就让他有种忍不住流眼泪的冲动。李磊尹回过神，扶住这人的肩膀，仔细端详了片刻。
　　
　　“青，你……好美……”李磊尹好不吝啬地赞扬，孩子的五官长开了，比例分明，双眼的颜色更深了些，让人忍不住看得有些着迷，只不过那眉眼间，还是能找到一些熟悉的痕迹的。
　　
　　青动了动，进化几乎用掉了他所有的力气，刚刚生长的骨骼还有一些疼，略微移动便忍不住龇起牙来。
　　
　　“怎么？关节还疼？”李磊尹有些焦急，连忙查看情况，却被人一把扯了下去，唇瓣相接，软软的触感让人有些许晕眩。
　　
　　一时没有反应过来，刚刚长成的少年便在瞬间抓住了主动权，将李磊尹的头固定住，舌头探入了他的嘴里，勾着他的不住吸允舞动。身上所有的感觉仿佛都集中在两人相接的唇舌见，好似能让人忘了所有。李磊尹也刚刚进入了青春期，被这么稍稍一吻，居然也有些情动，脑子……好像没办法思考了，只能由着对方摆布。
　　
　　青吻了许久，直到李磊尹有些缺氧才放了开，其实他是很想继续的，不过颜色釉只教了自己如何舒服地接吻……所以下面的工序他不会，而且现在的身体情况也不适合，那弟妹谁的不是说了么，“攻”是体力活。
　　
　　李磊尹有些愣神，双颊绯红，唇上带着水润的色泽，趴在青的身上。
　　
　　揽着对方腰身的手不放，青故作轻松地笑了笑，道：“尹亲亲就不痛了……”说完便定定地望着李磊尹，等着他反应过来。自己心里却突突的地跳个不停。
　　
　　果然，李磊尹立即回神，此刻双手抵着那人的胸膛，本来就只是穿着薄薄的内衫，如今身体突然抽长，衣服自然不够大了，在李磊尹手下便是一片雪白的胸膛，皮肤依旧剔透得足以令女子羞愧，却多了男子的肌理，力度感十足，看得李磊尹喉头一紧，尴尬不已，却是别不开眼。
　　
　　被自己儿子调戏的心情谁能懂？？李磊尹越想越羞愤，从青的身上坐起来，本想责怪，但看这人汗津津地样子却怎么也说不出一句狠话。活了两辈子的人，居然被一个吃自己豆腐的妖精吃得死死的！难道自己真是做豆腐的命？
　　
　　李磊尹不想多纠结，还是那句话，来日方长，小孩子要慢慢教。不过显然他忘了，教育要从娃娃抓起，如今的青显然已经不适合用娃娃来形容了。
　　
　　“说什么混话！如果我亲两下就能不痛了那我早去开医馆看，凭着这张嘴我就不愁养活你这只白眼狼！”李磊尹佯怒道。
　　
　　“尹……这是哪里……好像不是客栈啊？”青也跟着坐起来，毫不介意自己裸着大半个身子，转头四处张望。这是他在颜色釉留下的《三十六计》里学到的“美人计”看李磊尹眼睛乱飘的样子，就知道效果不错。
　　
　　“你还好意识说，一睡就睡了个把月，没把我和雨岑兄急死，要醒过来了还闹这么一出，我差点吓死你知不知道？熊小孩儿！”李磊尹说着又怒了，连眼圈也跟着红了起来，可见是真的吓坏了。
　　
　　“别生气好不好……是我没有说清楚，我那会儿也不知道进化会来得这么快，只当是累了想睡……”
　　
　　“进化？”李磊尹皱了皱眉，不自觉地将青搁在床边的手握在了手里。虽然不是很了解，但是以前好歹也看过玄幻小说啥的，一听这个词就觉得不太安稳，有种会在半途走火入魔的危险。
　　
　　少年笑了笑，如今他的个子已经比眼前这人大了呢……父亲……尹……无论我变成怎样，你依旧会对我好的，是不是？青在心里默默地问着，面色表情却刻意装作温润的笑意，将另一只手也搭在李磊尹手上，“我没事儿了……虽然很痛苦，但是那是我们几兄弟成长所必须要走的过程，没有经过进化即使身体能够成长，心智也很难有所提升，所以我很高兴这样的变化，以后你就永远只会将我当做小孩儿了，以后尹就由我来保护。”
　　
　　对于突然变得稳重的人……李磊尹有些接受不了。儿子就这样长大了？不会撒娇？他的眼神不禁有些委屈起来，颇有一种被抛弃在后面的感觉，心里空空的不太舒服。
　　
　　“什么保护不保护的，我又不是个娘们。”李磊尹嗔怒道。
　　
　　“是……我的尹是一个男人。”明显敷衍的语气让李磊尹一噎。
　　
　　“那青你现在的心智是几岁？”李磊尹不死心地问，毕竟判断年龄不能单凭升高不是？
　　
　　“恩……大概十四左右吧……”漂亮的眉眼微微跳起，斜斜地看着李磊尹犹豫着说道。
　　
　　唉，没儿子了，儿子没了？他乖巧可爱孝顺会撒娇的小孩儿没了……李磊尹一脸哭像，想想那个小孩儿，心里后悔没多疼他一点。
　　
　　“怎么？尹不喜欢我现在的样子？”少年垂下眼，看着被褥，有些落寞地说道。
　　
　　李磊尹一看心里后悔了，即使介意吧，也不应该表现得这么明显的，瞧瞧，伤了眼前这个少年郎的心。李磊尹抬起手，像以前一样揉了揉对方的发顶，笑道：“怎么会？青更好看了，我自然更加喜欢。”
　　
　　原本情绪低落的少年此时立即笑靥如花，弯着好看的眉眼，脸上依旧有两个浅浅的酒窝，李磊尹不禁有些看痴了，该死的熊小孩儿，他难道不知道这样的表情很诱人？？
　　
　　“我就知道尹对我是最好的。”说完以后，少年低下头略微在对方唇上亲亲一啄，依旧一脸笑吟吟的样子，让人无从生起。“我如今心智虽然长大了，但是对于那些人情世故的依旧不懂得，所以尹有什么话一定要老实告诉我，不能欺负我没见识！”说着又靠了过去，要蹭豆腐。
　　
　　李磊尹吃过一次亏，这回哪里还能让对方得手，以后后仰就躲过去了。青没能得手，脸上有些失落……讪讪的笑了两声，掩饰尴尬的气氛。
　　
　　李磊尹一瞧，眼皮子抽了几下，心道：得得得，这小孩长大了，吃豆腐的功夫也越发纯熟了……过了今天一定要教育教育，再怎样他身体里也是住着一个三十岁的男人的灵魂啊，坚决不能让这熊孩子造反。
　　
　　李磊尹这边暗下决心，却听那人道：“尹，我想洗澡了，黏黏的很不舒服。”
　　
　　“恩……我去弄点水来。哦，若是雨岑回来了记得跟他说一声，这些日子他也没少为你操心。”说完便起身离开。
　　
　　蓝色的双眼牢牢地盯着那人，脸也板了起来，明显是不高兴了。颜色釉从窗户翻进来，就看他家哥哥僵硬的面部表情，摇了摇头：“哥，别摆出这副样子啊，记住这年头流行腹黑男，心里在呕血，面上也要笑得跟春风似的。”
　　
　　“尹会不会真的喜欢那个刘雨岑？”青皱了皱眉头，有些许担心。
　　
　　“哥，如今你这模样也是个翩翩少年，哪里不如那书生？再说就凭着咱们家优良的遗传，谁见了咱会不喜欢，方才我可都看到了，如果说你那小父亲对你没半分意思，我颜色釉第一个不相信！”彩衣少年拍着胸脯向对方担保。
　　
　　“恩……”青点了点头，他弟弟说得不错，如今凭着自己的心智加上弟弟这个“过来人”从旁指导，他的尹绝对跑不了。
　　
　　“话说，青哥哥，刚才的感觉如何？比起你以前来是不是爽多了？”颜色釉抽出他家老公的扇子摇了摇，笑得一脸猥琐。
　　
　　青舔了一下嘴唇，仿佛在回味一般，邪邪的笑道：“很好，我很喜欢，等咱们回去以后我一定跟大哥好好夸你。”
　　
　　颜色釉一听立即笑嘻嘻的，“哥，你别在我面前这么笑，毛毛的……”
　　
　　他们有共同的父亲，但是父亲在他们还是瓶子的时候就失踪了，后来玲珑大哥最早成了形，长兄如父，对他们三个小瓶子照顾的无微不至，又当爹又当妈，特别是对颜色釉这个小弟弟，特别宠溺，这也让颜色釉有了很重的恋长兄情结
　　
　　“当然不是……太好看了，连我都能被你给勾死。”笑话，自己能在青哥哥面前说他不好看？从小到大长四兄弟里就这位对容貌万分执着。如果说他笑得不好，指不定大哥的表扬就泡汤了呢。
　　
　　“下一步怎么做？三十六计我已经看完了，小色有没有什么别的法子？”青对于恋爱那是大姑娘上轿条一遭，自然是虚心求教。
　　
　　“嫂子是男人，自然事业为重，谁跟他在事业上有共同语言，他肯定跟谁走得近，我们且这样……”颜色釉作为恋爱军师，开始为自己哥哥出谋划策。
　　
　　话说李磊尹这头，打了两桶水后，便拿去柴房烧，柴火噼噼啪啪地想着，他却是心绪不能，偶尔脊背发凉，森森的不太舒坦。
　　
　　李磊尹皱眉思索，一边往灶里扔树杈：“那熊孩子明显正在变弯，而且诱因还是我，这我不是罪过？”
　　
　　“不对不对，这孩子我明明带的很好啊，也没给他看啥限制级的东西啊，怎么就知道怎么做这么限制级的事儿了？”李磊尹反思，刚刚那个吻虽然有些生涩，但是酥麻的感觉还是让他有些荡漾。该死的！别想了，脸红啦！映着火光，李磊尹甩了甩头。
　　
　　“从来都是掰弯人……以前咋就没好好学学怎么把人掰直的功夫？”李磊尹检讨。
　　
　　“不对！老子是GAY学那功夫自己恐怕先要不举了！”端正思想中……
　　
　　“噗……也不知道那小破孩儿现在那里……长成什么样了？？”李磊尹来了灵感YY了起来。“能站起来么？十四岁……应该能吧？”
　　
　　“靠！坑爹的，李磊尹你在想啥？”一把扔下手上的树枝，李磊尹炸了。左右看看四下无人，虚了口气，踢踢凳子，又做了上去。
　　
　　“不行……我一定要想个法子，否则小孩儿在弯曲的路上拿他当了实践品，他还不得哭死？！”李磊尹感到了威胁，按照如今的发展情况，这个可能性……不小！
　　 

作者有话要说：青花瓷杯球赛直播现场，现在是中场休息时间，偶是广播员……幽殿下～接下来由偶给大家分析一下如今的赛况。
“目前局势较为紧张，上半场比赛刚刚结束，凭借着刘雨岑的进攻优势和守门员李磊尹的严密防守，炸毛受队夺下开赛后的第一分，不过就在方才，在和中锋颜色釉的默契配合下，前锋青花瓷攻入一分！直破守门员大门，攻其不备！
将比分暂时拉平。
如今炸毛受队正在讨论方案，青花瓷对队长青花瓷和炸毛受队队长李磊尹两人下场后依旧相互挑衅不甘示弱，激烈的电流在两人之间形成。于是……
这一攻一守，到底谁又能坚持到最后？
请听下回分解……偶是优秀广播员……幽殿下，嗷～谢谢大家收听！

噗……幽来介绍一下……以上的那个广播员幽殿下……是幽在激动时的精分……
大家撒花，今天更了很多哦哦哦。呐呐，那啥专业课要结束了……所以开始赶作业，请假两天~见谅



28、第二十八章 ... 
 
 
　　这头儿李磊尹鸭梨很大，那边青已经跟颜色釉商量好了对策，此时俊美无俦的少年坐在床榻上，为房间稍稍加了些温度之后，一脚踢开了盖在身上的杯子，一只手撑着脑袋，侧躺在床上，胸前露出大片雪白。
　　
　　“这样行么？”青眨了眨眼睛，问那个正盯着他胸口流口水的弟弟。
　　
　　擦――颜色釉手一抬，利索地将口水擦干净，眼睛从胸口处往下移动……
　　
　　“嗷~哥，你真是太帅了！”颜色釉夸道，随后看了看青的裤子皱了皱眉头有些不满意了，青是突然长大的，所以如今看起来很瘦，骨骼将衣服撑破了，但是裤子……还比较完整。
　　
　　“嗷~哥，交给我，保管你父亲化生为狼！”说完颜色釉噗了上去，随后房间里想起了布料的惨叫声“嘶嘶~唰！嘶嘶~唰唰！”
　　
　　月黑风高，夜很是寂静……
　　
　　“咿呀……”房门被打开了，青嗓子一紧，这轻轻一声响却让他心如擂鼓，咚咚咚咚……脚步越来越近，床上的少年屏住了呼吸。
　　
　　“啊……”刘雨岑看到眼前的美景先是一吓，接着惊叫了出来，双脚站立不动，双手捂住眼睛……非礼勿视非礼勿视……
　　
　　“姑娘……你怎么在在下的房里……快，快点将衣服穿好！这……这是成何体统！
　　
　　“滚！”青已经气得打抖了，十指关节泛白，听刘雨岑一开口，就叫自己姑娘，于是嘴角一抽，操起搁在一旁的药碗就扔了过。“你他娘的才是姑娘！”
　　
　　“啊？”刘雨岑睁开眼，看着已经坐起身的人，这人真的很美，脸上没有一丝棱角，双眼微微上挑，眼珠居然是蓝色的，此时却染上了怒火，胸口……很平坦……
　　
　　刘雨岑舒了口气，抱歉地笑了笑：“兄台，不好意思，呵呵……你皮肤太白，晃了在下的眼，失礼失礼。”
　　
　　“砰砰锵锵……”
　　
　　夜的平静被打破了，李磊尹提着谁出来便看到刘雨岑狼狈地从房间里蹿了出来。
　　
　　“雨岑，怎么了？”
　　
　　“额……这……小尹……我……我也不知道啊！”刘雨岑站在门口比划了半天，最后选择放弃。
　　李磊尹想了想，笑道：“吓到你了吧？那是青，他长大了……”
　　
　　“诶？”刘雨岑懵了，再想想那少年的容貌，确实和那个漂亮的小孩儿很像……更何况，他也是一双蓝色的眼睛。
　　
　　李磊尹挽住刘雨岑的胳膊，道：“进来啊，吃过晚饭没？”李磊尹说着就将人往里头拉扯。
　　
　　“别别，现在别进去，不太方便……”刘雨岑立马阻拦，那里头人衣衫不整，如今还在气头上，他也是担心李磊尹收到无辜牵连。
　　
　　“？？”李磊尹眨了眨眼，“可我得帮他提水进去啊。”此时月上树梢了，约会的好时候，不过为了小孩儿李磊尹还是愿意放弃一点福利的，微微有些可惜地看了刘雨岑一眼，想劝这人跟他进去。
　　
　　青已经平静了下来，看着乱七八糟的房间，心里讲刘雨岑剐了一千刀，却在此时听到李磊尹的声音，更听到两人的对话……虽然不能色诱了，但是让尹帮自己洗澡的福利不能错过。可没想到那个死辫子头还拦着！
　　
　　“是尹么？”青咬牙切齿，尽量忍耐，让自己的声音变得平和一些，心平气和，那辫子头是故意的，绝对是故意的，他是想破坏你在尹心中的形象，笑，青，你要笑~
　　
　　“尹……你不方便么？”
　　
　　“没、有！“看看凌乱的房间，在这样的幻境下进行色诱是行不通的。于是计划赶不上变化的某人只能选择放弃，将腿一圈，抱团坐在床上，蜷缩在角落里头。
　　
　　李磊尹扯着刘雨岑进去……房门一开，确不知道往哪里落脚。门口躺着一地“尸体”。捡起一个碗看了看，乖乖，居然凹进去了……
　　
　　不过很快李磊尹就忽略了那些，因为前面有一双湿漉漉的眼睛望着自己。看得他心底一抽一抽的。随后目光又落到他的手上，李磊尹低头看去，自己正牵着刘雨岑……明明没什么但是他心中却是一惊，触电般地将手收了回来。
　　
　　“怎么了？刚刚还好好的。”李磊尹眼睛乱飘了两下，意识到自己的动作有些突兀，便开口缓解尴尬。然后三步并作两步，上前去表示一下关心。
　　
　　“他跟你一个房间？”嗓音很清砺，带着一点闷闷的郁卒。
　　
　　“恩，这儿本来就是雨岑的房间，这里是妙宇学院，雨岑是这儿的教书先生。”
　　
　　“我不想和他住，他刚才看我的眼神好奇怪。”青看了呆呆站在旁边的刘雨岑一眼，随后作出怕怕的表情，向李磊尹告状。
　　
　　李磊尹挑了挑眉，旋即注意到青现在衣衫不整的状况，胸前那片自然不用说了……白花花的一片，胸前红色的两点若隐若现，只要稍微低头就能看个清楚。而且没了被子的遮掩，修长的双腿上只挂着几条可怜的布条，重点部位也只是堪堪遮住，这样近距离看着，依稀能看到那器官的形状。
　　
　　刘雨岑本来不欲多言，青不太喜欢自己他知道，但是……他怎么能说出这样污蔑人的话来，这话一听就觉得好像是自己欺辱了他似的。
　　
　　“小尹，你听我说，我没有……”
　　
　　“行了，我知道了，你先出去，我要给他洗个澡了。”李磊尹扯过被子给青盖上。
　　
　　“我……”
　　
　　“我说我知道。”李磊尹抬眼看他，点了点头。
　　
　　刘雨岑一噎，确是无奈，只能转身出去。自己的为人，李磊尹应当清楚的，多说无益，只能越描越黑。
　　
　　李磊尹不说话，只是站起身，将两桶水倒进浴桶里。然后一声不吭又出去了，提了两桶水又进来，反复几次，浴桶加满水，途中却没有跟青说半句话。
　　
　　青看这阵子，摆明不太对头，难道……他知道……李磊尹虽然偶也迷糊，但也不会是非不分，想到这人，青便有些后悔，不应当逞一时之快的！
　　
　　“尹……对……对不起。”
　　
　　李磊尹也不做声，将人拉进浴桶里，闷着头帮青洗澡。揉搓的力气很大，可以说有些粗暴。
　　
　　青皱着眉头，肩头已经被搓红了，但是他没空理会，自己在乎的那人此时根本不和自己对视，连看都不看他的脸。
　　
　　“尹……我只是不喜欢你和他住在一起……而且他刚刚还……”青已经顾不得别的了，心里焦急不已，只希望这人能够消气。
　　
　　“不喜欢他，你就要诬赖他？”李磊尹啪地一声将毛巾摔在水里，“我不怪你，是我没教好你，……我也想明白了，你跟了我两年，别的没学会，也就学会了扯谎！是我不好，平常不应该在你面前瞎掰。”李磊尹低着头，语气平和，但是一字一句都刺得对方生疼。
　　
　　“不是的，不是……我只是不喜欢那样，我不想看到你和他那么亲密，尹……不要这样和我说话行么？我这里会疼。”心疼的感觉，青是第一次体会，涨涨的，装满了苦涩和懊悔。
　　
　　李磊尹双肩颤抖，看着像是，哭了，青只能手忙脚乱地给对方顺气。
　　
　　“我以后都听你的，尹说什么就是什么，好不好……我绝对听你的话。”
　　
　　其实李磊尹哪里是在哭，根本是在憋笑。心里喊了一声天助我也，便换上凄然的表情，抬头看着少年：“青……你喜欢我？”
　　
　　少年的动作一愣，他没想到这么快就被拆穿了，顿时有些发窘，心中紧张不已。他会……拒绝自己么？
　　
　　沉默即使默认，李磊尹叹了口气，幸好是自己猜到的，否则等哪天这个熊孩子拿着捧花给自己表白，他还不得被吓死？！
　　
　　“男人是不可以喜欢男人的。”李磊尹开始给他家还不大懂人情世故的熊小孩儿灌输“正确”的知识，培养正确的性向。
　　
　　“怎么……”
　　
　　“听我说！”见小孩儿要反驳，李磊尹一口拦下。
　　
　　“青没有读过《圣经》吧？”李磊尹说圣经两字是差点没闪着舌头，“这是一本包含着大智慧的书。他讲了这个世界的由来，男人和女人的由来，讲了什么是善，什么是恶，什么是爱。”
　　
　　李磊尹心里粘着清心咒，嘴里讲着圣经的故事，手里抓着毛巾给小孩儿擦背，真是好不忙活。
　　
　　“女人是男人的肋骨做的，上帝觉得亚当寂寞，他说“这个男人他需要一个一个女人，能帮助他并服从他的女人。所以给他做了个夏娃，而且神说，他需要亚当夏娃繁衍后代，让人类昌盛，从而来荣耀神，而不遵从神的话，那变时罪。”李磊尹说得很费劲，他一个被基督教谴责的GAY怎么会去读圣经？所以以上都是在百度或者一些相关的资料看到的。不过一堆废话其一个中心思想就是――男人需要配女人，男人和男人在一起是有罪的。
　　
　　李磊尹滔滔不绝，却没注意到青的脸色越来越难看，即使热水不停蒸着，脸色也是铁青。
　　
　　青闭了闭眼，稳定自己的情绪，如果他还是当初那个物质的孩童，可能真的会听了父亲的话，但是……他不是……他的弟弟和“弟妹”如今就过得很恩爱。
　　
　　而现在，自己喜欢的人却说这种恩爱是罪，男人和男人不能在一起。他真相转过身去问那沾沾自喜的人：如果不喜欢为什么不能直接告诉我，而要用这种方式？
　　 



29、第二十九章 ... 
 
 
　　不过当场揭穿了这人的谎言，恐怕对方又得炸毛给他看了，到时候两人只会更加疏远，便宜了那个刘雨岑。
　　
　　“尹……”他淡淡地叫了一声，李磊尹的声音自己很喜欢，但是他话里的内容，却听得他很烦躁。
　　
　　“如果我们在一起了，或者说……如果我爱上了尹，那么我们会受到那个‘上帝’的惩罚。”眼眸微微下垂，显得哀伤而又无奈，如受伤了的小鹿，只能默默地舔舐着伤口。
　　
　　李磊尹手里捏着毛巾，不知道怎么安慰他，总不能推翻前面的话吧？于是只能任由自己的心被罪恶感堆砌。
　　
　　“青，这是为你好，对你我都好。”李磊尹张了张嘴，憋出一句话来，两人剩下的只是沉默。
　　
　　李磊尹小心地注意着眼前人，不错过任何一个表情，只见少年单薄的身体微微轻颤，脸色惨白，仿佛随时都会厥过去，却强硬的扶着浴桶，倔强的样子惹人心疼。
　　
　　李磊尹压抑着上前拥住对方的冲动。不能去，这样对谁都好，刘雨岑才是你喜欢的人，青……他是你的儿子或者一个瓶子精而已。他有漫长的生命，不会苍老，可能在以后的某一天，这个人会忘记自己，或者再某个林子里，扯着别人的衣服叫别人父亲。李磊尹设想着各种可能，每一种可能他都不想看到，可是……都有可能会发生。心中不禁有些空楞楞的，眼眶也红了起来。
　　
　　青等了许久，站在水里，默不作声，他希望那人会心疼自己，会后悔，会反口……可是最终什么都没有。
　　
　　勉强勾了勾嘴角，有些自嘲地笑了笑，李磊尹冷情，没同情心，会骗人，有时候更多的是计较利益，脾气也不好……可是自己偏偏觉得他亲切，窝心，就喜欢看他没心没肺地扯淡。真是自作自受！
　　
　　“青……”李磊尹试着叫了一声，眼前的熊孩子双眼愣直，嘴角往上提起，看着像是失了魂一般，诡异的很，让他看得好……怕。
　　
　　“我没事。”青回过神来，目光落在李磊尹脸上，“我没事的，我不能连累你受罪，父、亲。”最后的称谓唤得很轻，空灵的声音有些飘渺。
　　
　　李磊尹恍惚了一下，尴尬地笑了笑。少年很少在清醒的状态下这么叫自己，如今这么一声，倒让他心里有些不适滋味了。
　　
　　“青，别这么叫我……”
　　
　　少年笑了笑，不置可否，一脸期待着看着李磊尹。
　　
　　“我……我只是觉得我们现在看起来年龄什么的，各方面都差不多，你这么叫，被别人听到了指不定就以为咱们是疯子呢。”掩饰着讪笑，避开对方漂亮的眼眸。
　　
　　“好，但是我不想和……父亲疏远，不想和那些人一样叫您小尹。所以……我能不能依旧叫你尹？”
　　
　　李磊尹已经无地自容了，他是一个奔三的“老”GAY，此时此刻，却在伤害着一颗少年郎的心。见那熊小孩一脸哀伤的样子，他只能呐呐点头。
　　
　　“所以尹也不会喜欢上那个刘雨岑的对么？因为那是不对的。”少年侧头，认真地看着他。
　　
　　李磊尹心下一跳，看来以后对刘雨岑展开追求攻势的时候要小心，否则……
　　
　　“呵呵，我怎么会喜欢他呢，都不知道你这熊孩子脑袋里装着什么。男人怎么能喜欢男人？我以前都是哄墩子他们的。”
　　
　　“那尹以后是跟我睡一张床么？”双眼落到房间里的两张床去，意思很明显――你如果跟他睡我就不信你。
　　
　　“青现在长大了，要学会自己一个人睡……”李磊尹讪笑着。
　　
　　“可是……那个刘雨岑不是更大么？”
　　
　　“这……以前不是你身体不好么，我们俩当然迁就你一些，让你一个人享受一张床铺，敢情你还不乐意了！”李磊尹提高了嗓门，心中却是虚的很，如果这人再多纠缠一会儿，他真怕自己会破功。
　　
　　看李磊尹又炸毛的趋势，青脸上浮起灿烂的笑容，诱哄道：“尹跟我睡吧，我们以前不是都一起的么？我已经知道错了，我会好好克制自己的，绝不会……绝不会让尹因为我的关系收到‘上帝’的惩罚。”
　　
　　李磊尹脸色换了几次，叹了口气道：“这样吧……我们把床并起来，三个人一起睡吧！”
　　
　　青心中不爽快，但也不敢过多表现，只能点点头。
　　
　　两人总算谈拢了，虽然过程让人揪心，但是结局还是好的，至少李磊尹心中是这么想的。他对熊小孩儿本来就没有爱恋的情感，如今能够躲过一劫也好。
　　
　　“青，擦擦吧，差不多了，再泡皮会皱的。”李磊尹试图活跃气氛。
　　
　　“尹，我的皮……皱不了。”说着还拿出白晃晃的胳膊在对方面前摇了两下。
　　
　　“噗……我真羡慕！”
　　
　　气氛热络了许多，李磊尹心里也轻松了不少，笑道：“我给你拿衣服，你现在比我高……我去跟雨岑借套衣服。”
　　
　　李磊尹出了去，房里顿时空了下来。青裸着身子走到床边，摸了摸床柱，一本被翻得有些破旧的书突然出现在他手上，只听他自言自语道：“尹，你知道什么是欲擒故纵，暗渡陈仓么？就是我现在这样……”
　　
　　李磊尹动作很麻利，毕竟心中有愧，当人不能让别人等了。从杆子上拿下衣服，就进了房间。刘雨岑的衣服也不多，一共两套，换来换去，没办法……他们穷啊！
　　
　　等少年换好了衣服，李磊尹打量了一番，谁说佛要金装？即使是普通的麻布衣服，他家小孩儿也能穿出一身气质来，啧啧啧，果然就是个活脱脱的妖精啊，如果是GAY的话，他可真是遇到大对手了！还好掰直了，造福了多少姑娘大婶！
　　
　　“好看？”少年挑眉，穿上这衣服的时候他心里可不太高兴，总觉得……有股辫子头的味道。不过看李磊尹笑呵呵的样子，他也只能勉为其难接受了。
　　
　　“不错不错！就是袖子有点长了。对了，雨岑还在外面等着，他对你可真不赖，路上没少给我帮忙，等一下你看到他可得好好道个歉。”
　　
　　雨岑雨岑，这么亲切的称呼听得青嘴里发酸，闷闷道：“我不去！”
　　
　　“青！”李磊尹板下脸。
　　
　　“……他……&#@！@##”青低下脑袋，耳根子微红，咕噜咕噜说了一串，李磊尹却是啥都没听懂。
　　
　　李磊尹扑哧一笑，这孩子原来以为长大了，性格变稳重了，没想到这动不动脸红的毛病却是一点没改，不过看这状况……拿到刘雨岑真的对他家熊小孩儿做了什么？难道看上了？
　　
　　越想越不对劲儿，李磊尹眉头微皱，如今青长得这么好，俨然就是一枚活脱脱的诱受，我见犹怜，在加上方才那光景儿，谁能不想点儿啥？
　　
　　“怎么？把话说清楚了！他真欺负你了？”
　　
　　“他……死辫子头就是一下子！他……他叫我姑娘！”青气愤不已，微微喘着气，索性一把抓住李磊尹的肩膀，将脸凑上前去。两人慢慢贴近……越来越近，呼吸的味道都能闻见。
　　
　　李磊尹一僵……这是什么情况？？眼睛往下一瞅，单色的薄唇近在咫尺，李磊尹的呼吸有些急促起来，心中警铃大作。不对……不能这样！推开他！
　　
　　可是……这唇的颜色好正点啊~如果刚刚没尝清楚味道……
　　
　　内心作者激烈的挣扎，却听那清洌的声音带着一点稚气，问道：“尹，你看看，我哪里长得像姑娘，我分明是个男人，不然……我就能跟尹在一起了……”
　　
　　微挑的凤眼，其实并不适合装可爱，可是偏偏这人又做得很熟练……李磊尹看了他片刻，有种被人耍了的感觉，但是对方的颜色又湔娉希让他觉得自己的猜忌心过重了。
　　
　　“青当然是个帅哥，……雨岑他书看多了……眼花而已。”李磊尹找了个理由，不同听着有些牵强。
　　
　　“恩……他是说自己眼花了……他说我皮肤好白，看得他……”青小声地嘀咕了一下，然后耳根子又红了。
　　
　　这说明什么问题？靠！李磊尹心中一团邪火腾得烧了起来，如果真的眼花还能看清楚皮肤白？对于刘雨岑的人品，李磊尹不得不有些怀疑了，果然还是有待考究的！
　　
　　“尹……你别生气，算了……我不计较了，我其实也有事儿跟你们商量的，你让他进来吧，给我道个歉就行。”青放开了李磊尹，皱了皱鼻子，很大方地说道。
　　
　　李磊尹表情有些严肃，孰是孰非……他心里的小算盘噼噼啪啪地算着。虽然他喜欢刘雨岑，但是私下里还是对跟了自己两年的小孩偏心一些。定定地看了青一眼道：“青……这件事儿我们就揭过去先，好不？”
　　
　　“好……我想谈的是关于陶瓷的问题，还有隐曾经答应过我帮我找亲人的，不会忘了吧？”好不心虚地回望李磊尹，青给了一个理解的笑容，浅浅的加上腼腆的模样，让人不能不喜欢。
　　
　　李磊尹一愣，挠挠头道：“没，当然没忘！”
　　
　　“尹可知道，你这次可找对了地方，这妙宇山附近，可处处都是制作陶瓷的资源，加上有刘雨岑哥哥的帮忙，我相信很快我们的愿望就能实现了。”青的眼里带着美好的憧憬，这份憧憬也正是李磊尹想要的。
　　
　　“你说的是真的？”李磊尹站了起来，按捺这激动澎湃的心情，难道自己真是误打误撞进了宝山。
　　
　　青自信地点头，道：“这次我能这么快完成进化，也是因为这妙宇山里有我需要的精力的缘故。”对于这一点，他也是万分庆幸的，如果再晚点醒过来，恐怕他的老婆都得被人拐跑了，到那时恐怕自己也只有去撞墙了。
　　
　　对于如何寻找陶瓷原料，眼前这熊孩子可是一等一的专家，可比他前世的地质专家更加靠谱，李磊尹点点头，不疑有他，兴奋地冲出门去。
　　 





30、第三十章 ... 
 
 
　　青自信地点头，道：“这次我能这么快完成进化，也是因为这妙宇山里有我需要的精力的缘故。”
　　
　　对于如何寻找陶瓷原料，眼前这熊孩子可是一等一的专家，可比他前世的地质专家更加靠谱，李磊尹点点头，不疑有他，兴奋地冲出门去。
　　
　　三人聚在房间里头，暂时摒弃前嫌，共同商讨大事儿。
　　
　　“陶瓷在这世上还没有出现过，他的价值目前只有我们知道，一旦面世，一定会引起轰动。”
　　
　　“不过……即使知道如何制作，原料的开次啊也很有问题。”刘雨岑皱了皱眉。
　　
　　“呵，雨岑还记得那个温州的老乡――宁老板么？如果他真是穿越的，那么只要我们做出少量的陶瓷，他必定会主动来找我们，有利不图就不是商人。”
　　
　　“恩，尹说得有道理。”青点点头，拍李磊尹马屁的习惯依旧没改，“我的兄弟们如今肯定也满世界找我，如果我们能让这世界的陶瓷突然发展起来，他们一定会察觉到的，到时候青就可以见到家人了。”好看的眉眼微微完成月牙形。
　　
　　李磊尹心中听到家人二字闷闷的，自己不就是青的家人么，可是每次他提起那些兄弟的时候好像都把自己给排除在外了，不想破坏了气氛，李磊尹哈哈而笑，拍了拍对方的肩膀道：“青，等我们有了初步规模的时候，我就给你建一个青花瓷庄园，让青花瓷庄园享誉整个世界，到时候你兄弟们一听，铁定会照过来。”
　　
　　“恩恩。”青点了点头，避开李磊尹的手，笑着表示感谢。
　　
　　“那你们再学校里的日子怎么办？”
　　
　　“额……前两天那个曹院长和我提过让青在这儿上学，当时青还没有醒过来，我便没有答应。”李磊尹心里也想躲让他接触一些其他人，不要老是一门心思瞅着自己。
　　
　　“恩，曹院长人很好，我最近在书院里帮忙整理开学资料，所有的老师都说曹院长为人和和善，而且妙宇书院很注意文艺方面的培养，尹以前不是也当过老师么，虽然现在年龄不大合适，但是如果得到了曹院长的同意，或许也能做个辅导教学什么的。曹院长的艺术造诣也很好，他房内有好些国画，那画工真是让雨岑惭愧。”刘雨岑想起那几幅画，当下感叹了起来，真是一山还有一山高。
　　
　　国画博大精深，画家们往往会专注于研究一个或两个题材。可是那房间都是画，山水花鸟，鱼虫人物，飞禽走兽……真是让人叹为观止。
　　
　　“这么说他一定也是一个懂艺术的人，如果我们能弄出釉上彩料来，他一定会感兴趣，到时候也能帮我们进行推广不是？”李磊尹拍了一下大腿，这个未来的蓝图已经让他开始跃跃欲试了。
　　
　　晚上三个人大被同眠却皆是无眠，李磊尹兴奋得睡不着，刘雨岑心里还是记挂着刚刚的误会，微微有些心烦，青的心里则如猫挠一般发痒，美人在侧却不敢出手……何其痛苦？！
　　
　　第二天两人便顶着熊猫眼出来，就青的气色稍微好点，不过难受了一晚上，脸色不太好……
　　
　　“哟，刘先生，您这是怎么了？院长在前头等您呢！今儿个陆续有学生来了，咱快去吧，别让院长给等急了。”
　　
　　三人刚出门，刘雨岑早饭还没吃就被一个老先生给拽走了。李磊尹看着有点懵，摊摊手道：“雨岑自打来了这书院真是每一天闲的。”弄得他想约个会都找不着人。
　　
　　“尹，昨晚没睡好？”青侧过身看着对方，眼神很温柔，手指覆上那淡淡的一圈青色，让李磊尹一时有些怔忪。
　　
　　“没……大概是突然换了大床有些不习惯。”不好意思地将对方的手拿下来，这人一副神态自若的样子，他只能讷讷嘴，如果要说什么的话反倒体现自己心里头有鬼了。
　　
　　“恩，吃饭去吧，等一下不是要去找原料么？”青反握住李磊尹的手，不由分说地往前走。
　　
　　一切都办的很顺利，如今青的个子长了，修为也涨了，着实让李磊尹大吃了已经，那些高白泥什么的，根本不用他弯腰去捡，袖子一挥，便纷纷落进了他的筐子里。青再一提，就背到肩上，半点不费力气。
　　
　　“好了？”李磊尹不可置信，本来准备用一早上的时间来准备一筐子高白泥的，如今就来回用了半个时辰的时间。第二回李磊尹有了经验，跟书院借了一辆推车，一口气取了五六个篓子，让他家“猛男”推着回来。看着满满两大水缸的高白泥，李磊尹笑得合不拢嘴。
　　
　　“啧啧，青~我真是爱死你了！”李磊尹为着水缸高兴地直转悠，话没经过大脑就崩了出来。
　　
　　“呵呵……你高兴就好。”
　　
　　李磊尹撇撇嘴，心里骂着熊小孩儿没事儿吓感谢，风轻云淡的样子还真是挺帅。“走走走！忙了一早上，咱们超额完成，现在去食堂吃午饭，没准还能碰上雨岑，跟他说说，也让他高兴一下。”李磊尹抓着青的袖子，大步向食堂迈去。
　　
　　“你现在过去……恐怕也见不到人！”看着李磊尹略显单薄的背影，青的眼神暗了暗，心中笃定的说道。
　　
　　果然去了食堂，结果发现都是些学生，半个先生的影子也没见着，李磊尹皱了皱眉头，问正在用饭的厨娘：“大娘，怎么都不见先生他们啊，现在不是规定的午饭时间么？”书院里吃饭的时间都是顶死了的，除非自己在房间开小灶，否则错过了就没得吃的。
　　
　　“哦，好像今天学生来得多，书院忙不开，所以院长通知让丁子和石头给他们送饭去。”李磊尹吃了几天食堂饭菜，平常又乐于社交，厨娘、杂役都认得他。
　　
　　“这样啊，那晚上走会回来吃吧？”再怎么忙晚上也不至于没时间的。
　　
　　厨娘摇了摇头，他们不是管事儿的哪里知道那么多。看李磊尹后头跟了个长得十分俊俏的少年郎，便问道：“小尹，这个是谁啊，长得可真俊，我家女娃都没他好看。”
　　
　　李磊尹笑了笑，道“这是我好友，今年也在书院读书，他身子骨不大好，以后还盼着徐大娘多多照应着些。”搭上书院厨房的好处――能开小灶。
　　
　　“呵呵，我们是做事儿的，说什么多照顾的话，也不怕人家听了笑话！这里烟大，可别熏着你朋友。”说着便把人退了出去，还不忘给李磊尹塞了一双水煮蛋。
　　
　　李磊尹将一个鸡蛋递给了青，两人边去吃饭。食堂也分等级的，书院的学生分为学龄，基础教学、提高教学，金榜教学。很前卫的分法，李磊尹刚刚知道的时候还吃惊了一把猜测那曹院长是否也是穿越的，毕竟已经知道了自己、青、刘雨岑以及那个未见面的宁钢都是穿越的，他所在的这个时空真是有点像大孔筛子。所以如今一旦发现可以人物，他就忍不住往那个方面猜测。不过经过打翻试探，他已经排除了这个想法，曹院长是个古人，货真价实、童叟无欺！
　　
　　基础班的学生都是六岁到十岁的孩子，也就背背诗句写写大字啥的，教的很浅显。提高教学是十岁到十五岁的孩子，真正开始讲些有用的大道理，之乎者也的。金榜教学顾名思义，就是那些要考取功名的学子读的。三个学龄的学生都分开坐中间用板子隔开，一般都互不来往。现代人说三年一个代沟，这句话在这儿也一样适用。
　　
　　李磊尹和青自然是坐在提高教学那堆里坐着，这个年纪的都是生龙活虎的时候，一群少年精神头儿十足，也没多少压力，热热闹闹地坐着聊天。难得吃饭时没有先生在一边念叨着食不言寝不语，自然是敞开了肚皮谈，再加上放了一段时间年假，这会儿子更是像倒豆子一般。
　　
　　“哟，你们是刚进提高的？以前没见过啊？你们被分在哪个班？”一个长得稍微健壮的少年见李磊尹和青进来，便凑上前来问。少年前脚一抬，后头吃饭的几个人也跟着站了起来，随在少年后头，俨然是这人的小跟班。
　　
　　“我叫李磊尹，这是我的兄弟李青，我们是这学期刚来妙宇书院的，不知道会分在哪个班。”李磊尹不想惹事儿，这个年纪的小孩儿容易冲动，最好还是顺着毛撸。
　　
　　那健壮的少年笑了笑，后头的跟班们也配合着抖抖肩。只听少年左手边的一个瘦瘦的男孩儿道：“挺识相，这是我们这层的头儿，薛薛小将！”男孩儿很瘦，但是眼珠子总是在不停打转，一看就知道是个鬼心眼多的人。
　　
　　“你……”
　　
　　“哼，什么薛小将，不就是仗着自己老爹是将军，整天在书院狐假虎威，就他也称得上小将？”一声嘲讽打断了李磊尹的话，声音略高一些，说话速度不快不慢，讽刺的味道十足。
　　
　　“娘娘腔，你说谁狐假虎威？！”薛小将眉毛一竖，火了。
　　
　　“谁是娘娘腔！”嫣红的的小嘴厉声一喝！
　　
　　李磊尹拽着青，回头一看，一个长得很柔美的少年身后也跟着几个少年娃娃，手里摇着扇子，踱步进来。
　　
　　李磊尹很头大，李磊尹头很大！怎么才刚刚招生就碰上了这事儿，怎么这事儿就给他碰上了？小集团！这么一个小书院里也有这么激烈的小集团斗争……他真是够衰！
　　
　　于是两帮着人顺理成章地杠上，吵得不可开交，还隐隐动起手来，李磊尹青筋微跳，察觉到了危险，一把拽去青的手，不忘在桌上抓两个馍馍，飞一地逃出了食堂。
　　
　　李磊尹回了房大口喘气，咕……肚子饿了……将手上的馍馍递了一个过去给青，骂道：“都怪那两个混蛋！还好我跑得快！”
　　
　　“你吃吧，我不吃东西也没关系。”看着李磊尹啃干馍馍的样子，青心里有些心疼，也不知道这弟妹是怎么管理书院的，打架骂人没啥，打死了也没关系，可是他的尹多无辜啊！晚上一定要跟颜色釉弟弟好好说说让他好好给弟妹吹吹枕头风，那两混蛋都让他们跪搓衣板去！
　　
　　李磊尹当然不知道青在想什么，如果知道对方会帮他报仇估计也只会拍手称快，摇旗助威。
　　 



31、投其所好，馒头窑！ ... 
 
 
　　开学后的日子平淡而忙碌，本来吧，刘雨岑说让他当个助教啥的，不过以自己才十三四岁的年纪……谁能服？更何况李磊尹自己根本自不在此，如今就是一颗野心两手准备，一手抓事业，一手抓爱情。
　　
　　当所有制作普通陶瓷的材料收集完毕之后，剩下的时间，就是等着材料陈腐。闲下来以后，李磊尹就发现不对头了，他家小孩儿每天上学下学，已经十来天了，却半个朋友都没有，只要自己稍微不注意，那漂亮的脸上就郁郁寡欢，像是一个失恋的小少年郎，看着他心里甭提托着急了。
　　
　　“青，你同学不好相处？”李磊尹提着毛笔画设计稿，一边对刚小学的少年旁敲侧击。
　　
　　“没……我不知道。”少年痴痴得看着李磊尹，听对方一问，才回过神来，手足无措地回答。
　　
　　不知道？怎么会不知道，李磊尹心里纳闷儿了，这家伙不是上课去了么？怎么会不知道自己同学的情况。看来这几天自己忙着收集材料和做设计，对着情窦初开的小男生有所疏忽了。看对方有着怔忪的神色，也知道问不出啥来，倒不如把刘雨岑叫来问问。
　　
　　心动不如行动，李磊尹当下就去了刘雨岑心搬迁的住所，一问之下才知道自家娃子居然递了假条！
　　
　　“你说青请假了？”李磊尹有些觉得不好理解了，如果请假，那自家小孩儿拿着书本早出晚归的是为啥？
　　
　　“他不是说自己身体还没好么？而且假条上还有你签名。”刘雨岑从友人的语气里听出了不妥，便将假条递了上去。
　　
　　李磊尹一瞧，心中更是来气，着字体……分明跟自己的分毫不差，若不是却定自己没签过假条，他当真还以为着就是自己写的来。敢情着熊孩子好的不学，倒是学会了逃课，心中的情绪翻了上来，恨铁不成钢啊！将假条揉成一团，拽在手里，夺门而出决定严刑逼供了！
　　
　　“李青！”李磊尹踢开了门，对着里头发愣的人吼了一声。
　　
　　“尹，你回来了？”青眼睛一亮，随后又暗了下去，淡淡地问了一声。
　　
　　看少年略微梳理的表情，李磊尹神色稍微缓和了些“你给我说清楚，你这几天斗干嘛去了？”
　　
　　“我……上课。”青的眼睛乱飘了一阵，虽然如今他的个子比李磊尹高，但是多年积威多年的结果不容小嘘。
　　
　　“你还骗我，我都跟雨岑问了，你居然逃课？！”小孩儿居然学会跟自己撒谎了，李磊尹有种教育失败的感觉。
　　
　　一听那名字，少年的脸上表情一僵，原本有些窘迫的神情荡然无存，危险地眯起眼来，问道：“你去找他了？”
　　
　　李磊尹有些莫名其妙，着气氛怎么好像变了？“不……不行啊！”
　　
　　“既然问了他，你还来问我干嘛？”少年上前几步，拉住对方的手腕，目光直视李磊尹。自从进化后他心智成长了不少，不过因为需要，还是会对李磊尹做出一些天真的行为，让对方少些防范，但是……只要一想到李磊尹晚上做梦常常会叫着刘雨岑的名字，他就火大，更何况……这人还很美自觉地去找那刘雨岑。
　　
　　“我……我，现在是我问你！”当下觉得情况不妙，李磊尹提高了嗓门，企图找回自己的气势来。顺势一挥手，将手腕上的桎梏甩开。
　　
　　嘭――
　　
　　“嘶”少年的手背正好打到了桌角，吃痛地抽了口气。
　　
　　“疼着了？”李磊尹一听，心头登时一紧，这少年是自己最亲近的人，他顶多想给个口头警告，可当真没想过两人会为这点儿“小事”吵起来。看到少年素白的手背顿时红了一块，赶忙握住对方的手仔细查看。
　　
　　着一碰一看，倒真发现了不少问题。手背上红了一块也就算了，但是手掌……指尖碰触的地方有些学痕迹，李磊尹眉头皱了皱，将少年的手翻了过来。
　　
　　李磊尹低着头，看着青的手掌，完全没注意到少年嘴角勾起的浅浅的笑意，犹如阴谋得逞一般的窃喜。不过他家兄弟说过演戏演足套，当下敛去了表情，换上羞涩的薄红，将手往回缩了缩。
　　
　　“这是怎么了？”李磊尹看着伤痕累累的手掌，心疼地问道。自家的孩子他保护得很好，除了那次摔破头，从来不曾让对方受过一点皮肉伤。
　　
　　青支吾了一下，又缩了缩手不肯回答。
　　
　　看对方那神色，李磊尹就知道，这人一定有事儿瞒着自己，“跟人打架了？”
　　
　　少年的脸色一白，却使劲儿摇了摇头，表情很是委屈，像个受了冤枉的孩子。
　　
　　扣扣――门外响起了敲门声，少年立即表现出了紧张的神情，重重忙忙想去开门。
　　
　　李磊尹一看不对立即扯住了对方，这声音他认得，是那个叫小色的小书童。他来找青做什么？还特意压低了声音，难道跟青最近诡异的行为有关。想到这李磊尹瞪了瞪眼前慌乱的少年，警告对方不要出声。
　　
　　“青，你要的砖头我弄好了，咱们去后山吧，争取今天完工，不然被发现就不好了！”外头一个声音再次传了进来。“我刚才看到你哥哥出去了，所以来找你的……”
　　
　　李磊尹脸色更难看了，这不摆明了这青正背着自己做些……啥事儿么。
　　
　　“小色么，你进来吧，今天青不方便跟你出去了。”声音里透着恼怒，却是让门外的颜色釉一喜，有戏！
　　
　　规规矩矩地推门进去，当下被他老哥高深的演技深深折服……这表情……着认错态度……哪里能看出半点大尾巴狼的影子！
　　
　　“嘿嘿，小尹也在啊……”
　　
　　“呵，我若不在我家青不是又要被你拐了去，说！你们最近都干嘛去了，小孩子不好好上课的！”
　　
　　“那不是为了给你造……呜呜呜……”颜色釉开口，却被青用手捂住了嘴。
　　
　　“你答应我不说的！”
　　
　　“诶诶诶，放手，说到底怎么回事儿！”李磊尹皱了皱眉头，觉得这事儿好像跟自己想的有些出入。
　　
　　颜色釉一拍大腿，抱怨道“哎呦，我说你们两兄弟，让我这个夹在中间的小书童多难做事儿啊！”
　　
　　右边青怒目而视自己，左边，李磊尹瞪着自己不依不饶，看着这情况酝酿得差不多了，颜色釉故作为难，最终神色一正，豁出去到：“罢了，我实在是不忍心看青你被你哥哥冤枉！明明是为了他，反正要给他看的不是？”
　　
　　“小色！”
　　
　　“好好好，我不说，小尹哥哥，你想知道吧，我不能说，但是我可以领你去看。”说罢，便转身去前面带路了。
　　
　　李磊尹挑挑眉，看少年依旧杵着不动，便直接抓了对方了的手腕走人“听他的语气你这是弄了什么东西给我？”
　　
　　少年抬起了原本低着的头，垂看看比自己矮了半个头的人，腼腆道：“还没弄完……你别去，弄完了再看好不好？”说道后头有点央求的一位，倒是让李磊尹心中一乐，越发好奇起这个让少年旷课的礼物了。
　　
　　后山离着他们宿舍不远，三个人兜兜转转便道了目的地，这妙宇山附近到处都是马尾松，郁郁葱葱的一片长得很好。不过目光穿过那参差的树杈，山脚下还零零散散地还有一些砖块，砖块很厚实，是专门建造窑炉用的，而稍微宽敞的不远处则躺着一个小窑。
　　
　　“馒头窑？！”李磊尹的声音有些颤抖起来，带着不可置信和感动。
　　
　　“恩……可是窑门那里还没弄观火孔，不知道要不要在外墙上加上一层，这样可以保温。”青的语气淡淡的，没有半分邀功的意思，仿佛这个窑本来就应该在那儿一般。
　　
　　整个窑长约2.7米，宽约4.2米，高约5米以上，火膛和窑室合为一个馒头形，是一个典型的馒头窑，烟囱不高，不过内腔和外部的整体结构都已经弄完了，只要在窑门上凿出三个观火孔即可。
　　李磊尹避开马尾松，上了前去，此刻他已经不知道说些什么了，感动……自责都有，还有对眼前这个少年的怜惜。即使被误会和逼问都不愿意说出口，就是为了给自己一个惊喜么？
　　
　　开阖了一下双唇，最后却吐出几个字来：“我能试一试么？”
　　
　　青看了看已经基本完工的窑，点了点头。李磊尹脸上立即扬起了一抹明媚的笑意，让少年晃了眼。
　　
　　李磊尹兴冲冲地捡了几根干树杈，用火石擦出的火一点，从燃料口扔了进去，点火后，火焰自火膛先喷至窑顶，再倒向窑底，经过窑的内腔，烟气从后墙底部的吸火孔入后墙内的烟囱排出。整个过程很顺利，排烟的性能也很好。
　　
　　李磊尹满意地点点头，一旋头，就看到少年一脸焦急的等待着，跟个在被验收作业的学生似的。李磊尹心中高兴，更是爱极了少年的模样，当下就将人用在了怀里，雀跃地欢呼了一番。李磊尹没多想，可不代表青的心里能平静，被自己喜欢的人投怀送抱的感觉……他很陶醉！只不过……自己弟弟那眉飞色舞的样子……让他觉得有些碍眼了。甩了两个延伸示意他走人。
　　
　　颜色釉撇撇嘴，人家都赶人了，难道还赖着，于是遁了！一边走着，心里还暗骂自家哥哥有异性没瓶性。
　　
　　“尹喜欢？”明知故问。
　　
　　“喜欢死了！
　　
　　“不生我气了？”
　　
　　李磊尹这才想起了这家伙逃课的事儿，给自己送礼物虽然勉强算个理由，但是……毛爷爷告诉我们，逃课是不对的，逃课的小孩儿是要被教育的。不过想起少年受了伤的手，不论谁说了啥，他也不舍得责备眼前这人，只能挥挥手道：“这次就算了，下不为例，明天你要乖乖去上课！”
　　
　　青踟蹰了一下，闷闷嘀咕道：“我不行去？”
　　
　　“为什么？”不爱学习可不好。
　　
　　“上课见不到尹，还要见到那个辫子头，青不喜欢。”
　　
　　李磊尹对少年有些幼稚的话，感到十分无语，反问道：“那你在这弄窑就能看到我？”
　　
　　“可是做窑是为了尹啊，我想着心里就高兴！”蓝色的眸子没有掺杂半分虚假，让李磊尹有些慌乱地想去逃避，少年的心思他懂的，所以更加不知道如何面对，只能逃避。
　　
　　李磊尹看了看那馒头窑，心想着反正自己也没事儿，如今做不成助教，要不干脆陪这人去读书？
　　
　　曾经唯恐避之不及的念头，自主地跑了出来，可是李磊尹却没觉得半分不对。心道：一切为了孩子将来的前途和钱途！
　　
　　“那……我明天和你一起去。”学着当初的样子，抬手摸了摸少年的头，李磊尹说道。
　　
　　少年蓝色的双眼刹那间染上了欣喜，脸上露出两个深深的梨涡“真的？不能反悔。”
　　
　　李磊尹失笑地点点头，感叹自家的孩子无论怎么长，都是如此天真浪漫加可爱。
　　
　　正在发愣的时候，双唇被什么东西附上，柔软的，浅浅的……是吻，李磊尹还来不及错愕，就听少年很自然地解释道：“馒头窑的报酬！”
　　 



32、清晨起来捏菊花！【有图】 ... 
 
 
　　又被吃了豆腐的李磊尹只能呆愣愣地被少年拖着走，对于那浅浅的一吻，心中有些难以名状，却更不想去深究，好吧，拿人家的手短，他也便不多做计较。
　　
　　当晚青粘着李磊尹睡去，一夜无梦甚是满足。直到天蒙蒙亮的时候，听到了房里发出了一些细碎的声音，摸了摸身侧，床的另一侧已然空了，才炸得真开了眼。看到桌案上伏着的背影才松了口气，撑起身子问道：“尹，你在做什么？时辰还早，不睡了”
　　
　　李磊尹身体一顿，放下了手中的小竹刀，“没事儿，我谁不着。”
　　
　　少年揉了揉惺忪的眉眼，转而像是想到了什么，勾唇浅笑：“难道……尹是因为第一天上课紧张得？”
　　
　　李磊尹捏紧受伤的竹刀，哼了一声，那没出息的事儿被人家给猜着了，便有些恼羞成怒。青自当直到李磊尹的性子，点到即止。不过……这人大清早的在做啥？心下好奇，也就睡意全无，穿了件里衣便下了床，站到李磊尹身后。去接着动作，手指上轻轻托着一点儿泥条，细细地将其揉长，用竹刀轻轻地将泥条按压，而桌案上正摆着一块木板，上头躺着各种不规则的扁形长条，长长的一头宽些，一头略微细长。中间还有一道浅浅的压痕。
　　
　　“你在做菊花？”青稍微挑了挑眉毛，俯□子去看李磊尹动作。修长的指节摆弄着泥条，揉捏之间那泥仿佛活了一般，由着这人指挥摆出各种形态。纤细的手指，微微上翘的睫毛，如此俯视的角度，还能看到对方衣领内露出的些许风光。李磊尹鲜少摆出这种认真的架势，此刻不苟言笑的模样，却给这人添了一分禁欲的色彩，看得少年觉得身上突然冒出了一股子邪火，却不知如何去灭，呼吸也重了几分。
　　
　　“怎么？”热热的呼吸喷洒在耳畔，让李磊尹觉得有些痒，一个侧头躲开，却见到少年眼中忽明忽暗的神采，遂问道。
　　
　　清明的眼神，让少年突然醒悟，撑起身子，狼狈地躲开……自己这是怎么了？下腹那里……烧得慌，莫不是病了？
　　
　　心中虽然存着疑问，但是总觉得乖乖的，就是知道自己当下的情况不能让尹知道，目光落在那泥片儿做成的花瓣儿上，掩饰道：“尹的手好巧，看得我也想学呢，反正时间还早，教教我哩！”
　　李磊尹淡淡一笑，前世自己的手艺被人无比吹捧，却也不及少年这一句来得让他欢喜。拉着少年坐下，便从湿布下捻了点儿泥，给对方演示起来。
　　
　　“这好好的泥巴，用布料盖着做啥？”青也捻了点儿泥巴，看了看那有些湿润的布料，问道。
　　
　　“保湿用的，天气越发暖和，泥巴干的快。所以要用布盖上，而且这弄好了的花瓣也要盖上，不然也会干。”李磊尹解释道，手上熟练地摆弄着，很快一片儿花瓣儿又出来了。
　　
　　青也有样学样，只不过，这泥条到了他手里就变得矫情了，没揉两下就断了，要不就是好不容易捏出了形状，手上一用力，一小块花瓣就跟自己的手中黏上，被他从整体上撕下来。
　　
　　尝试了机器，尹放在桌上的大大小小各种不同形状的竹刀，针笔自己也都用了，可是就是弄不好。
　　
　　看少年脸上因为着急而有些微红，李磊尹笑了笑，一手握住少年托着泥条的左手，右手轻轻地用竹刀按压，动作尽量放慢，让少年看个清楚。
　　
　　“注意我的力道，玩儿泥巴也是细致活，用不得蛮力的。”处在变声期的嗓音有些暗哑，却很是好听。手上一点一点的动作，如同瘙痒一般，挠进了自己的心窝里，不禁让少年有些荡漾了起来。
　　
　　“感觉到了么？”
　　
　　“恩恩”
　　
　　“用力要均匀。”
　　
　　“在弄一遍。”
　　
　　“呵，用竹刀的刀刃勾出想用的形状。像这样。”说着刀尖儿便在指腹上慢慢划过。
　　
　　青也跟着划了一下花瓣儿的另一边“恩，这样子？”
　　
　　“不是……太快了，慢些，慢慢弄……”
　　
　　“然后用刀子将花瓣挑起，这样子，卷一下，卷出喜欢的曲度。”
　　
　　“那怎么让它从我上面下来？它老是黏在我手上。”少年皱了皱眉头，好像那花瓣儿做了什么遭人厌恶的事儿一般。
　　
　　李磊尹睨了少年一眼，用刀子仔细托着花瓣的一段，轻轻的挑起，“将手指抽出去，慢一点儿，别太快。”
　　
　　感觉花瓣儿一点一点儿完好地从手指上剥离，少年的双眼不禁亮了起来。
　　
　　“小心点儿，脱出另一头，然后放在木托上。”李磊尹牵着一头，青托着一头，让细长的花瓣儿安全“着陆”
　　
　　“呵呵，还挺好玩儿的啊。”少年欣喜地说道，看着细细的泥条，回想着两人方才的动作，心下决定以后要多多拈花。
　　
　　“菊花是所有陶瓷花里头最难的，花瓣儿细长且薄，而且大小不一，花瓣也多，很容易断，所以做的时候要格外小心些。如果是牡丹那些就不那么费劲儿了。”
　　
　　李磊尹示范了一下，让青照着学，果然比起菊花，好摆弄得多。
　　
　　“然后乘着泥巴湿，用泥浆将做好的花瓣粘在一起。”李磊尹将罩着菊花瓣儿的湿布小心地拿开，捻起花瓣儿，用泥浆在花瓣儿的根部刷上两笔，将两片花瓣儿粘到一块儿。一点一点小心拼凑，不时的调整形状。不一会儿，一朵浅棕色的菊花就在眼前盛放开来。
　　
　　“就是颜色差了点儿。”青瞅了瞅那菊花，皱眉嫌弃，不论怎样都没自己长得好看。
　　
　　李磊尹倒不介意，“这是半成品，我前几天不时找了些原料回来么，有空的时候试着配配，看能不能配出些简单的颜色釉来。反正窑也有了，弄写你片儿试烧一下。”李磊尹将做好的菊花放回木托，等着晾干。
　　
　　青看了眼那形状美好的菊花……如果上了颜色，如果有了光泽……不行！那是跟他争宠的威胁。肚子里冒着酸泡泡，少年小肚鸡肠起来，觉得这即将成为他同类的东西，其实是个危险的存在。
　　
　　不过……尹不久喜欢弄这些么……自己当然不忍心把花给弄坏了，而且有了一朵花，还有千千万万朵花……
　　
　　心中警铃大作，一定要跟自家弟弟好好商量一下，以后要怎么处理这些“情敌”。
　　
　　尹将手上的泥巴洗干净，却发泄少年还是坐着不动双眼直直地瞅着那菊花，笑道：“你喜欢？”
　　
　　“恩……”少年双眼发直，随意应答。旋即像是想到了什么，转头问道：“尹……如果这菊花好看的话，能不能将你这朵菊花送我。”如果不好看……构不成威胁，那自然就无所谓了。
　　
　　“好啊，一朵菊花而已，你喜欢，给你就是。”
　　
　　少年脸上顿时明媚了不少，起码自己解决掉了当前的一个准情敌。
　　
　　“别愣着，收拾收拾，等一下还得上课，第一天上课，不知道雨岑会不会给我们上呢。”李磊尹话里的期待，少年自然不会错过。眼神暗了暗，也不再去看那菊花，比起着菊花，那个涨得没啥特点的辫子头才更是个威胁。
　　
　　两人梳洗之后，穿上了书院发的衣服，白色底面二，青色的罩子，让李磊尹也泛起了一股子书卷味儿。
　　
　　扯了扯下摆，李磊尹问道：“青，你好歹去过一次，那同学都怎么样？”
　　
　　“额……尹还记得那天在食堂杠上的那两人，那天我取得很早，却发现那两人是最早到的，而且好像还是杠着的。”
　　
　　“哦？小孩儿子家家的……”李磊尹摇头感叹，年轻真好，气盛啊！
　　
　　“对了，我还挺后来的同学说，那个长得壮的是一个职位挺高的将军的孩子。而那个长得文弱点儿的，是个啥尚书的小儿子。”
　　
　　“将军？尚书？”李磊尹嘴里琢磨着，相信那天其他孩子对其称为小将军，心中也有些明白了。如果……自己能搭上其中一条线……嘿嘿！
　　
　　李磊尹笑容来得有些阴险，少年抖了抖，心道：这人也只有在接触到自己喜欢的陶瓷的时候才会有那般一本正经的禁欲姿态吧。平时看起来……更像个虽是使坏的混混。
　　
　　李磊尹心中有了想法，以后搭上少年的肩膀，揽着人往外走：“走走走，咱们去看看那些个‘大人物’去，说不准还能捞着点儿好处！”
　　
　　“可是还有一会儿才上课啊？”青顿了脚步，他喜欢跟尹单独处在一起的时候，而且说不准自己还有机会吃到豆腐的啊。
　　
　　李磊尹颇有意味地笑了笑“早点去，说不准还能碰上好戏来着。”说完就拖着少年走了。
　　
　　“喂，你也是今年的新生么？”一个清脆的声音从两人背后响起。回身看去，只见一个和他们年纪差不多穿着普通的少年正站在背后。粉嫩的小脸似乎能捏出水来，两颗黑亮的大眼睛极为活络，前额利落的短发更增添几分活力。
　　
　　这是……那天那个娘娘腔……李磊尹当即认了出来，心中窃喜：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　 



33、善于发现JQ的眼睛【图】 ... 
 
 
　　“诶，是你啊，食堂的那个！”李磊尹做出一脸惊喜的表情，好似喜逢好友一般。
　　
　　“呵呵，那天让两位见笑了。你们可是要去学堂上课？正好一路，要不我们同行。”少年没有多看李磊尹，大多的目光都集中在青身上，没办法……他家小孩儿长得耀眼啊。
　　
　　李磊尹腹诽着小孩儿狗眼看人低，说话文邹邹，脸上却还是笑吟吟地道：“好！”
　　
　　“对了，敝人尚文书，还没请教二位……”少年对着青文质彬彬地拱了拱手，笑着问道。
　　
　　出了对李磊尹，青对其他人总是爱理不理，可是眼下这位对青很有好感的少年，明显是不容易得罪的，李磊尹扯了扯青的袖子，暗示他回答。
　　
　　“我叫李青，这是我的哥哥李磊尹。”
　　
　　尚文书有些讶然，看了看两人的相貌，青的长相自然是没话可说了，李磊尹长得也算清俊，但是二人从眉眼五官，到气质，都不大像。
　　
　　李磊尹在二十一世纪的社会中摸爬滚打，练就了见人说人话，见鬼说鬼话的好本事。心中有再多的意见，对着着文弱的尚文书也摆出一身文人气息来，毕竟经过艺术的熏陶，浅浅笑起来，也是一副爽朗健谈的书生的模样。而青容貌无双自不用说，如今穿上了青色的纱衣，俨然有一股子谪仙的味道，让人看了忘俗，心生亲近之感。
　　
　　“尚兄看了这么久……可是我兄弟二人有何不妥。”李磊尹见对方发愣，就知道又是一个被他家熊孩子的模样给欺骗了的，遂适时地提醒。
　　
　　“没……没，敝人唐突了，只是李青兄弟的容貌真是……你们怎么瞧着都不觉得哪里像了。”
　　
　　呵，人和瓶子能长得像才有鬼哩！李磊尹不置可否，依旧一脸笑吟吟的。
　　
　　“哎呦，差点忘了，学堂！可不能让那武夫给捷足先登了！”说罢，便领着李磊尹二人往学堂疾走，若不是顾及风度，李磊尹敢肯定着尚文书会选择果奔的途径。
　　
　　到了学堂之后，尚文书一看没人，便喜滋滋地占了最中间的位置，一脸得意洋洋，等着对头来的时候炫耀一番。
　　
　　李磊尹忙着喘气，青倒是面不红气不喘的，心中知道李磊尹有意要结交这个尚文书，为了博美人一笑，于是也想法子找话题：“那个……文书兄，这位置是不是可以随便坐的？那我和尹……”
　　
　　青的容貌对任何人绝对都有杀伤力，美人问话，尚文书当下就明白自己的举动给他们造成了误解，于是解释道：“我这位置名为――状元魁，长期占着这个位置的妙宇学子中，一共五位中了文状元，五位中了武状元，一位中了文武双状元！”
　　
　　“哦？这么奇特？难怪我听说……”李磊尹想起青所说的这尚文书和那个小将军比早的事儿，了然说道。
　　
　　尚文书抽出一把扇子扇了起来，白色的扇面上画着一束桃花，十分雅致，“呵呵，又让李兄你看笑话了，我只是不想浪费着么一个好风水的座位，那个武夫，就那榆木脑袋，即使坐了这位置，也是枉然！”
　　
　　李磊尹在对方看不到的地方挑了挑眉毛，心道：那为啥只有你两人争？还不是别的学子害怕怕了二位爷，所以不敢来争抢，现在的小孩儿真是……
　　
　　“那别人怎么不来？”青淡淡地问了一句。李磊尹有些惊讶，小孩儿和自己想到一处去了，不过这话从青的嘴里说出来，怎么都不会觉得有讽刺的意思为啥呢？人品问题？
　　
　　尚文书一愣，有些尴尬地笑了笑，道：“你也知道那武夫……不好招惹，其他人对他都有些畏惧的。”
　　
　　得，这人是人才，四两拨千斤不说还把脏水往别人身上泼，那个小将军虽然长得威猛些，不过看起来也是个血性的小汉子，可到了这尚文书嘴里，就成了欺行霸市的混蛋了。李磊尹心中对这眼前的斯文败类佩服不已，睁着眼睛说瞎话的功夫练得比自己到家，若真成了状元啥的，绝对是个当官的料子！
　　
　　“对了，那日在食堂，我听一些人叫他小将军呢，听起来挺魄力的。”李磊尹侧头问道。
　　
　　“哼，那还不是他父亲，我们尚家和他们夏家都上当朝的开国大家，我父亲与他父亲也是至交好友，夏伯父是个英雄，是个威武的将军，可是……那混蛋夏武艺就是个瘪三，转坏人好事儿的混混。”少年义愤填膺，秀气的笑脸微微抽搐，眉头紧锁。看来真的和那“小将军”夏武艺积怨已久。
　　
　　“小子！你别跑！给老夫站住！把我的茶叶还来！”
　　
　　尚文书话匣子一开，正要跟李家兄弟数落那夏武艺罄竹难书的罪行时门外突然喧闹了起来。紧接着一个敏捷的声音蹿了进来，看到他们三人先是一愣，看了看尚文书之后，又回头狠狠的等了李青一眼，然后躲到李磊尹背后，道：“哥们，帮我挡当！我以后保证罩着你！”
　　
　　这来人正是他们方才的话题人物――夏武艺。
　　
　　“小兔崽子，你还躲！气死老夫了，老夫非在你父亲面前告你一状不可！”一个白羊胡子老头手里举着戒尺，颤巍巍的跑进来。
　　
　　夏武艺一听虎躯一震，想他夏武艺天不怕地不怕的混世魔王，就是怕他爹……黑亮的眼珠子四下一看……操！没有帮手只有那幸灾乐祸的冤家尚文书。
　　
　　尚文书一看这架势，立即摇摇纸扇做好看戏的准备，夏武艺是个十足的武夫，文的每一样行的，除了教习射猎兵法的老师，其他夫子没几个待见的，如今感情好啊，惹上了书院最有名的老难缠――夫子楠禅，嘿嘿这回着家伙绝对吃不了兜着走！
　　
　　求救无门的夏武艺心中直骂尚文书不顾“青梅竹马，两小无猜”的发小矫情，简直就是个薄情寡性的小没良心。再看气得打抖，步步逼近的楠禅，旋即打量了一□前少年那小身板……有一点感动，虽然那身板跟木板儿似地，但是好歹没躲开去。
　　
　　虽然这位小兄弟大义凛然，但是自己决计不能连累了对方，下了决定后，双眼情真意切地瞄向尚文书，身子也往那边靠了过去……
　　
　　尚文书敏锐的捕捉到了危险地气息夫子刚刚跨过门槛，快点儿啊！！！来不及了，武夫过来了！
　　尚文书用扇子将两人隔开……这武夫今天的气场好强，“你……你想干嘛！你偷了夫子的茶喝，是你不对……警告你啊，别动手动脚的！”
　　
　　“阿书啊，你还记得当年你我还在娘胎里的时候……”无法更加靠近，夏武艺这能压低了声音。
　　话还没说完，尚文书漂亮的脸蛋登时红了“你……我警告你，别乱说话！”
　　
　　“嘿嘿，阿书，如果你……不想我告诉你在风雅阁的那些红粉知己咱两小时候指腹为婚以及我们现在还有婚约的话……就乖乖地帮我将那老头打发了吧~”
　　
　　李磊尹竖起耳朵，隐隐约约听到一些，却没能挺全，心里猫儿挠似地，用手肘捅了捅边上的李青，小声问道：“挺清楚了？”
　　
　　少年点了点头，李磊尹甚为满意，好歹等一下自己还有机会知道一些不可告人的秘密。
　　
　　夫子一手扶着门框，一手捂着胸口，双目紧紧盯着夏武艺，仿佛有不共戴天之仇。
　　
　　李磊尹能明显看出尚文书脸上闪过挣扎、无奈、妥协等等丰富表情，最后扯着脸皮假笑着迎上前去――变脸速度真快！
　　
　　“呵呵，夫子还有一刻多钟才上课，而且您不是第二堂课么……怎么现在就来了？”文尚书搀扶着老夫子，明知故问。
　　
　　老夫子看到自己的得意门生，心里好歹宽慰了一些，“哼，上课？！我是来抓着小子的，前些时候你父亲不是吩咐你给我捎了些上好铁观音么？全被着小子给偷了！”
　　
　　尚文书皱了皱眉头，有些疑惑地看了看夏武艺，这小子不是不喜欢喝茶么……偷夫子的茶做什么？
　　
　　夏武艺害怕自己的一点儿小心思被发现，立马别开眼去不跟对方对视。而这一幕恰好落在李磊尹眼里，而且他还没忽略那武夫脸上两片羞答答的红晕。经验丰富的某人思量了片刻，便将两人的一些情况想了个明白……少年郎啊！
　　
　　尚文书为了糗事不被揭发，卯足了劲儿让楠夫子消火，只听他道：“夫子，您在书院里德高望重，何必跟那木头计较，待会儿其他学子可要过来了……您这……”
　　
　　楠夫子看了看自己的仪容，却是不太好，只不过，好好的铁观音没了，他咽不下这口气。
　　
　　“夫子，您别恼，当心身子骨，学生那儿还备着些铁观音，如果您不嫌弃，我给你捎去。”尚文书笑着行贿。
　　
　　“不行……你是我…………&%%，送别人东西做啥，你送了我也会偷回来！”夏武艺不满地碎碎念着，虽然不清不楚，但是夫子也听出了些……敢情着小子就不想让自己喝上扣好茶！
　　
　　正欲发作，缺被尚文书给扯住，“夫子，您瞧瞧，其实武艺也是知道尊师重道的，他还不让我给您送，要自己给您送茶呢！武艺，你说是不是？”
　　
　　其实尚文书压根没听清楚，不过理解得和老夫子差不多，没办法……只能这么生硬地自圆其说起来。
　　
　　夏武艺早被尚文书给叫酥了，立即点头附和“我们家里皇上刚赏了好茶，我爹爹过几日就送过来。”
　　
　　其实夏武艺的心思简单，他大小喜欢尚文书，也认定了尚文书是自个儿媳妇，可人家书生……那个风流啊，红粉知己一波一波的如过江之鲫，发现自己挡不住了之后，夏武艺干脆开始毁坏尚文书的名声，说他是个娘娘腔……于是两人的梁子就结下了。没啥苦大仇深的，单纯地就是一个小男生破坏另一个小男生谈恋爱罢了……
　　
　　李磊尹站在一边，时不时跟边上的青耳语两句，点拨得十分透彻，让青频频点头，对李磊尹的观察入微更为佩服。不过心里也更加黯然……这人明明精得跟鬼似地，怎么就不能理解理解自己心情，顺带接受了自己的爱意，那样他也不用搞啥阴谋阳谋的了……
　　
　　“解决~武夫，记得你可欠了本公子一个人情，别有事儿没事儿就拿那陈芝麻烂谷子的事儿威胁我！”说罢，又呼哧呼哧地摇起了扇子，拉着青聊起天来。
　　
　　夏武艺有些失落……刚刚还叫自己武艺的怎么有成了武夫……叹了口气，看着对方恣意洒脱心中更不是滋味。瞧瞧没两一会儿又勾搭上一个女的了，这是新生？哼一定要把那些狂风浪蝶从他家阿书身边赶走！
　　
　　李磊尹笑了笑，走到夏武艺身边，一把搂住对方的脖子，拉近距离道：“你喜欢你家阿书？！”
　　
　　声音很小，但是在夏武艺听来却犹如惊雷……
　　
　　看对方那模样，某人心下得瑟不已“我李磊尹果然有一双善于发现JQ的眼睛！”
　　 



34、匣钵，狼狈为奸！【图】 ... 
 
 
　　李磊尹陪着青上了三天的课，李磊尹的性子活泼，善于外交，很快就得到大家的喜爱。青的那张脸，没有人可以拒绝，平常忘了带纸笔的时候，只要青出马必定能借回一堆，而且还可以不还。
　　
　　出了刘雨岑的课，其余之乎者也的都能把李磊尹绕晕了去。这不，楠禅夫子又开始讲经了，李磊尹一手杵着下巴，一边画设计稿，并不是啥图样，他画的是匣钵，古代都是柴烧，马尾松的效果再好，也会有烟尘，烟尘在火道飞扬，会影响瓷器的烧成，造成落灰、色脏的缺陷。所以在烧窑之前必需先弄一批匣j出来。
　　
　　李磊尹侧头，看了一眼正在打盹儿的夏武艺，阴测测地一笑。夏武艺睡得很死，完全没有料到自己已经被人盯上了。
　　
　　下学后，夏武艺领着一帮子人往食堂走，青往门口一站，三三两两的人就停了下来……
　　
　　“你做什么？”夏武艺并不待见李青，着男人长成这样是造孽！
　　
　　李磊尹从青的后头钻了来，对着夏武艺一笑，这威武的少年郎立刻变成了猫，抖了抖嘴唇跟同伴道：“我忘了，我跟他们兄弟有事儿约好了，你们先去食堂吧。”
　　
　　“哦，那好，我们先过去，小尹等一下也过来啊，我们一块儿吃，早上你说的那个故事还没说完呢，我们可等着下文哩！”夏武艺一个小跟班撂下了话，带着其他人往食堂冲去。
　　
　　“你什么事儿，快说！”把柄被人家握在手里，铁铮铮的汉子也得服软不是。
　　
　　“没啥~就是兄弟我没事儿想做个东西，就是人手不够，资金有限……那啥想给你借点儿力。”李磊尹毫不脸红地进行敲诈。
　　
　　“要多少钱。”
　　
　　李磊尹眨了眨眼，看对方的表情，好像真把自己当流氓了，无奈地摇摇头，扬了扬手上的设计图，道：“按照这个图样，我提供材料和模具，你找几个人帮我把东西弄到后山去就成，如果能帮我弄弄最好，不要钱的。”
　　
　　夏武艺看了看那怪异的图纸，再看了看扬着笑的少年，觉得自己有点小人了，于是说话的语气也稍微好了点，问道：“这是什么东西，做什么用的？”
　　
　　李磊尹嘿嘿而笑，道：“说了你这武夫也不知道，反正照着做，如果成了，我会给兄弟你回礼的。”
　　
　　夏武艺觉得自个儿被人小瞧了，平时尚文书叫自己武夫也就罢了，昵称，亲切！可是给李磊尹这小子叫起来就是个没品的绰号。
　　
　　“下午有刘夫子的课啊。”夏武艺有点为难了，虽然在同一所书院里，但是尚文书都是躲着自己的，所以见面的时间少，他也就越发珍惜起上课偷窥的机会。
　　
　　李磊尹嫌弃地摇摇头，道：“瞧你那点出息！没听过小别胜新婚？天天黏在一起有意思么？你不在那儿，他找不到人吵架，心里自然就会想你。”
　　
　　夏武艺垂头想了想，觉得李磊尹着注意相当不错，爱屋及乌之下，也觉得李磊尹这人也顺眼起来了。于是点点头，拍了拍李磊尹的肩膀，笑道：“兄弟，你这主意不错，以前对你有芥蒂是哥哥不对，泛着吟诗作画的我也不懂，干脆我帮你搬东西，当练体力了！”
　　
　　李磊尹笑了笑，哥俩好地把手搭在对方肩上：“我虽然喜欢画画，但是那之乎者也的，我头疼，那夫子们根本是欺负人，明明知道我不懂还让我回答问题，拿个戒尺搞体罚，当学生容易么！”搞古文这不是欺负现代人么！李磊尹越说越愤恨，句句发自肺腑。上了三天课，他挨了两次戒尺了都！
　　
　　夏武艺双眼一红，看着李磊尹有一种英雄惜英雄之感，大义凛然到：“小尹兄弟，我终于知道为啥我那些兄弟都说你人好了！以后我罩着你！”
　　
　　“呵呵，那多不好意思啊……走走吃饭去……青，跟上啊！”李磊尹和夏武艺走出几步，发现自家小孩儿没跟上，回头就发现那人呆呆站在原地若有所思的模样。
　　
　　“好……”淡淡地应了一声后青看着李磊尹的背影，笑了笑……尹看来已经把他所说的上帝啥的给忘了，居然当着自己的面儿明目张胆地教人家怎么追男人。不过……小别胜新婚么……这个倒是不错的。
　　
　　夏武艺叫了自家的书童连同自己给李磊尹帮忙，两人摇摇晃晃地推着几袋子的泥粉往后山去。
　　
　　后山的那一片小空地，已经被李磊尹征用了，两人到了以后有些懵了，“那个怪模怪样的东西是啥？？”
　　
　　“窑。”李磊尹在清理地方，青代替他回答了，说着便要从车上把那几麻袋东西拿下了。
　　
　　“诶诶诶，小李兄我来就行了，你搬不……动……”后面的话夏武艺卡在了喉咙里，之间那纤细瘦弱，比姑娘还漂亮的少年，一手拎着一麻袋往李磊尹的方向走去，那麻袋……一个少说也有一百斤吧……
　　
　　青皱了皱眉头，回头到：“快点，尹弄好了都，别让他等急了。”
　　
　　夏武艺和他的书童夏下这才反应了过来，一人扛着一麻袋往前走，感觉……挺沉。
　　
　　“少爷，您说那尹少爷的弟弟是人类么？啥怪力啊……”
　　
　　夏武艺看着那纤细的背影，敬佩之意油然而生：“阿书有一句话说对了，人不可貌相，海水不可斗量。”
　　
　　“这袋子是白土，这袋子是子土……然后……”李磊尹翻来覆去把弄那几个袋子，随后站起身道：“把土倒出来。”
　　
　　夏武艺等人照做，小将军成了个小打杂，李磊尹站在一边看着，勾了勾嘴角心里头挺得意的。
　　“呐，青我买的铁锹呢？”
　　
　　“给。”青递给了李磊尹。
　　
　　“给。”李磊尹递给了夏武艺。
　　
　　“给。”夏武艺递给了小书童。
　　
　　“做什么？”小书童挥舞了两下，然后不解地问道。
　　
　　李磊尹翻了个白眼道：“把这两种土铺地薄薄的，然后一层一层堆起来。”
　　
　　小书童点点头，拿着铁锹开始工作，偶尔抬眼看看那几位爷在一边聊天，心道：我也想做大人物……我也想做公子哥！
　　
　　“这是窑，咋这么怪，你弄这个做啥子？”夏武艺觉得今天自己像个白痴，看啥都觉得新鲜。
　　
　　“馒头窑，不是我做的，青给我整的，烧瓷用的。”李磊尹很得瑟，这是青送自己的礼物呢。
　　
　　“瓷？”
　　
　　“额……不好解释，知道白瓷不？”
　　
　　“知道啊，那种黄黄的，很容易碎的，难看的要死的，你费了那么大劲儿就为那玩意儿？”夏武艺说出了他对这个世界的白瓷最直观的看法。
　　
　　“我要烧的比那个好看多了，白如玉，明如镜，声如磬，你不懂得的，等我成功了以后，我一定让你大开眼界！”李磊尹握着拳，双眼看着天，斗志昂扬。
　　
　　“呐，李公子，好了！”小书童夏下扔了铁锹，拍拍手，看着前面的小土山，挺有成就感的。
　　
　　“哦……拿呢去提水过来。”李磊尹毫不愧疚地进行资源分配。
　　
　　“那你们搞这个瓷做啥？”小书童走了，三人又聊了起来。
　　
　　“将它发扬光大！”李磊尹的答案。
　　
　　“见一个陶瓷庄园，方便找人。”青的答案。
　　
　　夏武艺看看两人，觉得自己距离他们的世界越来越远。
　　
　　“好了公子。”
　　
　　“恩，很好，谢啦！你歇着，接着我干活！”李磊尹捋了捋袖子，用铁锹逐次切取两种土，然后加水捏练。“那个水来接手，我去弄点竹片来。”李磊尹挥了挥沾满泥土的手，喊道。
　　
　　夏武艺看了眼休息的小书童，看对方那可怜样，算了不久捏泥么……“我来吧，李兄忙去吧。”夏武艺很疑惑，李磊尹说得那东西真能做出来，而且能赚大钱？
　　
　　“我帮你去弄竹片吧，你歇歇。”青不嫌脏地牵着李磊尹的手，掬了一些水细心地帮对方洗掉手上的泥污。李磊尹也不拦着，任由对方摆弄，青长大了，会体贴他这个当爹又当哥的了。
　　
　　夏武艺看在眼里，心道：“乖乖，着兄弟感情好的，跟情人似地。”
　　
　　青独自上了后山，留下另外三个大眼瞪小眼。安静了好一会儿之后，夏武艺憋不住了：“你要竹子干嘛？烧火？”
　　
　　“不是……固定匣钵形状用的。”李磊尹坐在一边玩儿草，爱理不理地样子。
　　
　　“你那鬼画符的，到底做啥用？”
　　
　　李磊尹侧头，用一种审视的目光扫射夏武艺，之前自己怎么就没发现这人这么有求知欲啊？撇了撇嘴，李磊尹道：“把弄好的坯放到那里头，然后再放到火里烧，这样就不会有脏东西进去，而且也能隔开每个坯体，保持距离，不容易粘结。”
　　
　　解释完后夏武艺依旧似懂非懂，李磊尹叹了口气……也许指望这人帮自己将陶瓷发扬光大不太可靠，那个尚文书可比这呆子聪明多了。
　　
　　“尹……”青回来了，捧回的不是竹子，而是大小十分均匀的竹片。
　　
　　“小李兄，你这是怎么做到的？”看这切面儿整齐的，夏武艺不禁咋舌，这个柔弱的少年怎么总给自己一种很惊悚的感觉哩。
　　
　　李磊尹尴尬地笑了笑，难道告诉他青用法术砍的？当然不行！“呵呵，我们青有绝招的，说了你不懂。”敷衍完后，李磊尹从青手上接过竹片，道：“累不？先歇歇，晚上回去我给你按摩。”
　　
　　听到按摩两字，青身体一僵，随后低下头，脸上有些薄红，前两天……尹也给自己按摩来着，手完全没有阻隔地贴在自己的裸背上……一想到那时候的画面，青觉得有些血气上涌。马上调整了一下呼吸，将这种燥热的感觉压下去。颜色釉弟弟说，这种感觉叫□，是想和喜欢的人干舒服的事儿的时候才会有的反应……
　　
　　抬起头看这忙得不亦乐乎的李磊尹，青有些懊恼，啥时候他才能跟尹干舒服的事儿啊？？
　　
　　“小书童，过来，这回是手艺活，你家公子做不来的，你来帮忙。”李磊尹拿出绳子，晃了晃，嚷嚷道。
　　
　　小书童看李磊尹摆弄绳子和竹子，早就好奇了，看起来真不是体力活，而且挺好玩的。
　　
　　“那，你看，用细绳顺竹片厚度方向穿过，这样子。”李磊尹做示范。
　　
　　小书童捏着竹片，学得很快，不一会儿就串得老长了。
　　
　　“竖起来竖起来，对，把竹片竖起来放，两头合拢围成圈筒“李磊尹将竹片一弯，围了起来，然后拿出薄薄的铁条在竹筒的内侧箍上，进行固定。随后捡起脚边的绳子，将竹筒外测绑住。
　　
　　李磊尹拍了怕竹筒，到：“这个东西是做匣壁用的，等一下要把你少爷的泥巴糊在这里头。”小书童看得仔细，点了点头照着做，不一会儿就弄好了轻松简单。
　　
　　李磊尹觉得夏下着徒弟不错，比夏武艺有前途，心灵手巧的，心中喜欢的很，就拿起了设计图，指着匣壁梗地跟对方说明，“你拿细铁片，圈出一个比匣壁大一点的圈，然后把竹筒弄上去，往底下倒泥，最后用脚来踩，踩出使泥均匀地填满圈内各部位就行。”随后李磊尹又跟他说了一些关于陶瓷的特点，小书童听得眼睛发亮。
　　
　　“喜欢么？”李磊尹摸摸小书童的头，问道。
　　
　　“真的可以？”
　　
　　“恩，想学么？”李磊尹循循善诱。
　　
　　“恩……”书童点点头，又看了看夏武艺，继而摇摇头。
　　
　　“没是儿，我跟你公子说！”
　　
　　青坐在一旁，开始没啥，但是看到李磊尹摸别人头的时候，他不淡定了，欲火下去了，心火上来了，可是又不好发作……只觉得自己要快点抓紧行动，不然早晚被李磊尹点的火给一股脑儿烧了。
　　
　　三个人闲闲地看着夏武艺忙活，夏武艺心里老不高兴了，还朋友兄弟呢，就自己一个人干活。
　　“呐，小李兄，你力气大，好歹也帮个忙啊，就快弄好了的。”
　　
　　青作势要起来，却被李磊尹按住：“夏兄，你看青的手这么白嫩，这是握笔的手，怎么能干粗活，万一被泥沙割伤了怎么办？再说，都快好了，你就坚持一下呗，男子汉来着呢！”自从青上次手受了点伤，李磊尹心疼的不行，坚决不让他再干这种活了，他家小孩儿是来疼的，不是来奴役的！
　　
　　夏武艺咬咬牙，终于在一刻钟后僵泥巴都给揉匀了。
　　
　　“师父，我可以试试么？”夏下皱了皱那些泥，挺好奇的。
　　
　　李磊尹点点头，示意对方去，一切后果他负责。夏下乐了，他也看出来了，这个李公子很厉害，让人忍不住被他忽悠，自己少爷也不例外，所以跟着李公子，前途很光明！
　　
　　跟夏武艺道：“我收你书童当徒弟成不？咱亲上加亲！”
　　
　　“嘿，你还真是……我出力也就算了，现在还要出人……”
　　
　　“得得，大家朋友，我教你书童手艺，你还不乐意！”李磊尹甩甩手，再看看夏武艺有些无奈的表情，觉得自己确实不咋仗义：“这样吧，看在兄弟你为情所困，而且对我也不错的份儿上，我借你书童当徒弟，回头送个尚文书给你当媳妇如何？”
　　
　　夏武艺挑眉，问道：“你要帮我？”
　　
　　“恩恩，别的不敢说，但是掰弯男人的本事谁都比不过我。”李磊尹信誓旦旦。
　　
　　寻思了片刻，夏武艺道：“小尹也喜欢男人？你是不是喜欢那个刘雨岑夫子？”
　　
　　李磊尹讶然，砸吧砸吧嘴道：“你看出来了？”
　　
　　“尹……”轻轻的一声叫唤，李磊尹一凛，尴尬地转身，心道：完了……不会被青听到了吧！
　　 


35、第三十五章 【图】 ... 
 
 
　　学院的日子，李磊尹那个过得是安逸啊。院长让他上课，不用交学费；老师是他准相好，随时逃课；被青抓了包，忐忑了两天，发现对方压根没反应……看来是没有被发现！一切如此顺利，生活十分美好，说的就是他李磊尹，出了在陶瓷上面略微有些忙碌外，李磊尹过得差不多是猪的日子，骨头也越发懒了。
　　
　　“尹，你醒醒啊，今天不是要去开窑么？昨晚还嚷嚷着要看看裂纹釉出来的效果的。”容貌无双的少年站在床头，扯了扯被子。
　　
　　李磊尹用脑袋蹭蹭枕头，往里头挪了挪。
　　
　　少年摇了摇头，拧了毛巾，将被子揭开点儿给穿上赖床的人擦脸。如今的生活变了……至少在这最近短短了两个月里变得天翻地覆，他跟床上人的位置完全对调了，起居生活现在都由自己一手打理。
　　
　　手指隔着毛巾抚摸着柔软的脸颊，偶尔还能蹭道对方的皮肤，那触感让青眷恋不已。这样也挺好，尹已经越来越依赖自己了。
　　
　　擦了把脸李磊尹稍微清醒点儿，发现少年坐在床头，便自发自觉地将头枕在对方大腿上，笑着问道：“什么时辰了？今天不上课？”
　　
　　青给李磊尹拉了拉被子，道：“我都下课回来了，后面还有一堂课，不过你昨儿个说要开窑，所以我就提前回来了。”
　　
　　“对哟，今天要去看试片的，我差点儿忘了。”李磊尹扯了被单儿，拿起衣服往身上套，无论开过几次窑，无论烧什么东西，李磊尹总是觉得那窑门打开的一刹那是罪让人激动地。
　　
　　“别急，东西不会跑了的，昨天烧的过程很顺利，我一直守着的。”青伸手给李磊尹帮忙，一边安抚着毛毛躁躁的人。
　　
　　“嘿，别我自己来，弄得我跟孩子似地。”看着素白的指节灵巧地给自己扣扣子，李磊尹有有些发窘了。
　　
　　“没关系，我长大了，所以以后我会照顾尹的。”少年说得理所当然，李磊尹心中越发尴尬，用拳头抵了一下少年的胸口，道：“我这还没老呢。”
　　
　　青抬眼笑了笑，熟练的将那腰带系上，脸上不置可否。
　　
　　李磊尹前脚刚踏出房门，便看到外头读者两尊门神，笑着说道：“哟，两位好早啊，这是干啥来了。”
　　
　　“呵，你今天不是开窑么？我们就过来瞧瞧呗。”尚文书将折扇打开，又扑哧扑哧地扇了起来。
　　
　　“啧啧，看上我东西了你就直说，咱们谁跟谁啊。”李磊尹上前，一把勾住对方的脖子，一副哥俩好的模样。
　　
　　“呵，那东西确实不错，我昨天把那花送给了醉红院的柳絮姑娘，他喜欢得紧呢天天都待在头上。”
　　
　　人家说才子佳人才子佳人，在这才子成堆的地方，风流韵事，花魁美人自然是少不了的。妙宇镇里就有一条挺有档次的花街，那些钱的书生总免不了对风花雪月的向往，有空的时候都喜欢结个伴儿去窜窜门子，不过去的一般都是高年级的。但是尚文书从小在父亲的熏陶下诗词歌赋样样俱佳，十三岁那年单枪匹马独闯青楼之后，便深受那些红粉佳人的喜爱，于是隔三岔五就要去那坐坐，美其名曰慰问佳人。
　　
　　“呵呵，我课听说了，那晚是柳絮姑娘生日，看你这模样，想必是留你过夜了吧？”李磊尹暧昧一笑，眼神却往夏武艺身上瞟去，心中有些同情这憨厚的大熊了。
　　
　　尚文书鄙视地看了李磊尹一眼道：“别想写有的没的，我尚文书逛妓院逛得是风雅！”
　　
　　李磊尹撇撇嘴道，带着一帮子人往后山走，趁人不注意的时候捅了捅夏武艺，窃笑着道：“怎么，你这是用了我告诉你的那药？效果好吧~”
　　
　　夏武艺挠挠头发，压低了声音：“好是好啦，不过……不知道对阿书的身体不会有损害。”
　　
　　“没有，你放心！不就是让他一晚上干不了女人么。”李磊尹心中乐呵，美人在怀干柴烈火，而此时……最可悲的事情就是男的他不举……
　　
　　到了馒头窑前，青在前头拨弄了两下，将窑门慢慢打开，开窑的时候不能太快，否则急冷急热瓷器容易裂开的。
　　
　　等了片刻之后，李磊尹上前，手里拿着一个托，开始从下到上取东西，他的小徒弟夏下是第二次和李磊尹来开窑了，第一次没能动手，这次难免好奇，看到李磊尹利落的将东西一个个放到托盘上，眼馋着道：“师父，我帮你吧。”说完便用手去哪最上面的试片。
　　
　　“别动上……”
　　
　　“嘶……烫死了！”小徒弟红了眼，一个劲儿地拽手捏耳朵。
　　
　　“看看，心急吃不了热豆腐吧？这窑炉的温度是越往上越高的，上次示范的时候不是讲过了么，怎么不长记性，这点你就不如青了，我说啥他从来都记得的，你可得学着点儿。”李磊尹带了徒弟，说起话来也是一套一套的。
　　
　　“过来看看吧？武艺，你前几天不是说要我卖呢一根簪子么，说是送……那谁谁谁来着？？”李磊尹利用拨了拨几样试烧的陶瓷饰品，大多数的效果不错，只有少数穿孔掉烧的因为靠得太近粘在了一起。
　　
　　尚文书是个聪明人没两句就听明白了李磊尹的意思，挑了挑眉毛侧头问道：“怎么的，武夫是看上哪家姑娘了不成？”
　　
　　“哪里……”话还没说完就被李磊尹瞪了一眼，来了个急转弯：“哪里看上不看上的，就是觉得他好想给他送点东西呗，难不成只准你一个娘娘腔送东西？”
　　
　　“你！哼！”
　　
　　李磊尹摇摇头，悲剧地瞅了夏武艺一眼，你说这人怎么这么不晓得把握分寸，你既然喜欢人家你就少挤兑人家啊，后面那句你就不能烂在肚子里么你。好不容易来了点儿气氛，这下可还，给你一句话噎没了！
　　
　　夏武艺此时还没觉出自己表现得不好来，还真蹭过去跟李磊尹挑挑拣拣：“小尹，这个是陶瓷做得么？我怎么瞧着像玉一样，真漂亮啊。”夏武艺是个武夫，鉴赏啥的他不懂，但是毕竟是大家子弟，东西好不好看还是知道的。
　　
　　尚文书这趟本来就是来瞧东西的，顺眼看去，就瞧见两根碧绿的簪子，果然跟玉做的一般，而且光泽度更好上几分。
　　
　　“嘿嘿，这是上的是梅子青，一种青釉，我烧了三次才调整了二十多种配方才弄出这个颜色正的。”
　　
　　“这簪子我要了，小尹开价吧！”尚文书看着那簪子喜欢，卖了去哄那些红粉知己，铁定招待见。
　　
　　“这个……”李磊尹有些发愁了，这簪子要怎么卖？第一笔买卖不能太低，不然这行情就要被卖贱了，那该多少合适？
　　
　　“等等，你这娘娘腔怎么抢别人东西，这是我先看上的！”夏武艺握着簪子不撒手。
　　
　　李磊尹白了他一眼，越发觉得孺子不可教也，你说没事儿你就不能温柔点儿么，老这样对着干能讨到好？再说这东西我卖给尚文书能给陶瓷饰品开拓出一片市场来，卖给了你你能干啥啊？藏枕头底下睹物思人？都一两个月了都，不管出啥好主意到最后夏武艺总能给搞砸喽。
　　
　　“得得，这个色的难弄，所以也金贵，你们开价吧，价高者得。”李磊尹挥挥手，跟夏武艺的交情摆着呢，不能不给人家犯傻的就会不时？
　　
　　“五十两！”尚文书大方地摆摆手。
　　
　　“六十。”夏武艺面不改色，心想：怎么都不能让你买去哄女人！
　　
　　“八十！”爷我两倍给你加。
　　
　　“尹，我瞧他们没诚意，我看你直接拿去商行托卖，哪里的人肯定识货的。”青及时得给加火。
　　“嘿，我说小李兄弟，你不厚道啊，我们这价格都赶上一不错的碧玉簪子了。”
　　
　　“武夫你懂什么，碧玉簪子外头有得卖，但是这青瓷簪子可见不着，物依稀为贵动不动啊你。青兄弟，刚才确实是没注意。”尚文书拱了拱手，对着谪仙似的人物，他自然是顺着说。再说，李磊尹着东西确实罕见，若真拿去商行自己再去买，也不还得给一笔转手费么，自己爹爹是户部尚书，怎么这他都不能做了亏本买卖。
　　
　　“可这原先不就是些土么。”
　　
　　李磊尹不乐意了，自己热爱的职业被人给彻底鄙视了，于是一手抽出簪子道：“哼，尚兄说你武夫还真没错，艺术品的价格是暴利，工艺品的价格上正常利益，兜售原料的价格是毛利！你说一幅画和一张纸的价格能相等？去去去，我不卖给你。”
　　
　　尚文书被李磊尹说得一愣，仔细一想可不是这样的么，人家大户人家买东西买的就是一面子，一炫耀的资本，跟那东西的原料价格根本不搭嘎，像他老娘就喜欢戴着珠宝窜门子，深怕别人不知道他们家使管户部的。
　　
　　“李兄弟别恼，我看你这东西稀奇，我母亲正好下月初生日，这样吧，你算是卖我个人情，我出五十金买下。”尚文书招呼了书童，娶了两锭金子交给李磊尹，原本还为母亲的礼物烦恼，这下子好了，着簪子绝对能让母亲得瑟上。
　　
　　李磊尹勾了勾嘴角道：“尚兄识货，若你早说是送伯母的我一定双手奉上。”嘴里这么说着，但是李磊尹早将金子给了青，让他乖乖收好。
　　
　　“不过李兄得答应我一个条件，这东西在近一个月里不要再卖其他人。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“物以稀为贵，我们孝敬长辈，自然是……”
　　
　　“哦~理解理解。”李磊尹一点就通，自己这横财可不就是仗着这来的么。
　　
　　夏武艺在一旁看两人搭话，开始还觉得自己被李磊尹给背叛了，可是听着听着，敢情着簪子已经不会拿去送红粉知己， 而是送老娘。心里大石一落，看着李磊尹的眼神也越发友善起来，心道：兄弟没有白交，交一个会用脑子的比交一帮子跟帮有用！还省钱！
　　
　　“对了，着簪子我还在这镂空了，瞧见没，你可以买些珍珠或啥的坠着，这样就成了金步摇了。而这几个地方是没有镂空的，五个花瓣的形状，瞧见没？你对着阳光看，这儿能透出光线来。”李磊尹指了指，那一块儿镂空成网状的地方，又指了指那透光的部位。这技法跟做玲珑瓷时的技法不多，即使不点缀，也很漂亮，光能从网状镂空中透过，使得簪子看着更加莹润。
　　
　　“李兄好手艺啊！”尚文书不禁感叹，簪子到了自己手里，仔细瞧了瞧，做工十分精致，找不到半点儿瑕疵来。
　　
　　“呵呵，那一窑进去就这个效果最好呢。这个釉料发色最是稳定。”
　　
　　“成就这样呗，再给一普通点儿的花，我送姑娘去。”尚文书将簪子收好，回头指了指李磊尹木托上的东西，大多都是些试片，还有几朵花……不过看起来长得不咋地。
　　
　　李磊尹心头一跳，怎么这家伙还没忘这茬？转头看了看悲愤中的夏某人，李磊尹道：“那几个是青做的，他正学着，我烧出来给做个比较，所以不大方便。”
　　
　　尚文书点点头，仔细看了看那花，果然有些扭曲。
　　
　　一根簪子就赚了一笔大钱，李磊尹心中得瑟不已，回来的路上夏武艺为了感谢自己，还请他们吃了顿好的。有了钱，又开始让陶瓷打出了市场，李磊尹心里头满足啊，如果……此刻刘雨岑能在边上跟自己喝上一小杯那日子就更舒坦了。李磊尹仰躺着，翘着二郎腿，心中感慨了起来。
　　
　　“尹我洗完了。”青从后头出来，站在床边上，上身裸着，还沾着水汽，看着让人觉得鼻头痒痒的。
　　
　　李磊尹挪了挪窝，给对方腾位子，心道：这小孩儿长得越发俊了，一个小动作就能将人给撩起来。
　　
　　青上了床，将手搭在李磊尹腰测，一个多月的时间从软磨硬泡，到如今的自然而然，怀里的人可能没有察觉，但是青能感受到，李磊尹在不知不觉中已经开始习惯了这种带着些许暧昧的相处模式。
　　
　　“在想什么”青捏了捏李磊尹的腰问道。
　　
　　“别，痒。我在想是不是把东西拿去给雨岑看看。”李磊尹看则会幔帐道，刘雨岑……好像自从来了这书院，他跟刘雨岑总是被错开了，除了上课他几乎见不着人，而自己能逃的所有课里，就刘雨岑的逃起来最是方便……渐渐的日子一长，李磊尹有一种被棒打鸳鸯的感觉。
　　
　　李磊尹在想事儿，没注意到身边的人眼神已经变了几遍，身体的也往自己的方向靠近了。
　　
　　“尹觉得刘雨岑能懂那些？”青用鼻子蹭了蹭李磊尹的头发，绣着那带着皂荚味的清香。
　　
　　李磊尹有些心烦，将手搭在少年作怪的手上，道“别闹啊，不然踢你下去了。”
　　
　　“不过你说的也对，粉彩料还没有配出来，雨岑确实帮不上忙。”
　　
　　李磊尹心中唏嘘，这原因归根到底要怪中国陶瓷的生产方式，炼泥、拉坯、画画、烧窑……这一系列过程全都是有专门的地方专门的人负责的，即使在现代时期的景德镇也是如此。外国则不同，从成型到配釉都是陶艺家自己上手弄的，如果他李磊尹不曾去外国留学过，可能如今想独立发展陶瓷事业也是有心无力。
　　
　　“尹，我会帮你的。”青反手，捏了捏李磊尹的手。
　　
　　李磊尹看着那蓝色的眼眸笑了笑，道：“恩，我知道，青最能干了。”
　　
　　晚上睡觉的时候李磊尹觉得有些奇怪，总觉得好像……有什么东西往他大腿中间挤，而且还热热的。李磊尹感觉不太舒服，醒转了过来。
　　
　　“喝！”一醒过来李磊尹一下，四周黑蒙蒙的，看不清楚，不过青正和自己面对面躺着，两人紧紧贴着……不，应该说自己被对方紧紧抱在怀里。而那往自己腿里头挤的不是别的正是青的腿，还有……那灼热烫人的一根。
　　
　　李磊尹意识到了什么，身体僵直着不动，少年自顾自地动作着，双眼依旧闭着，看来这动作完全发自本能！想想也是……自己都梦X过了，青的年纪也差不多了。不过……眼下这情况……太尴尬了！
　　 



36、第三十六章 ... 
 
 
　　李磊尹用手推了推那那“发情”中的破小孩儿，揉搓之间，青一个手一翻，将李磊尹抱的更加结实了。下边儿那东西，越蹭越来劲儿，偶尔还发出舒服的哼哼声，没差点把李磊尹给羞死过去。这，这……是哪儿跟哪儿啊……以李磊尹的经验，看着破小孩儿抽动的频率看来是快到了……
　　
　　“操！”这会儿子把人叫起来，那破孩子肯定不知道自己是怎么了，要他怎么给解释。不叫醒了就给让人家当充气娃娃使了。
　　
　　两人的身子紧紧贴合着，青的身体一直都是凉凉的，而如今却带着温暖。自从自己捡了这瓶子精，从来都没舍得多说半句，看对方那舒坦劲李磊尹心里软软的。操，豁出去了！你磨棒子就磨吧，但是……等一下射出来……黏答答的，犹豫了一下，李磊尹伸出了手，不能让小孩儿在自己腿间射了啊，这不是个事儿不是？改天有时间得给他上一下生理卫生课……
　　
　　里李磊尹将手伸进小孩儿的裤子里，微微将裤子扯下了一些然后开始活动起自己五指姑娘给对方服务。
　　
　　比起自个儿的乱戳，李磊尹经验丰富的伺候当然来得更加享受。青的身子绷得有些紧，但是依旧没出货。被子搭在两人身上，将这暧昧的气氛拢在了里头，让李磊尹也觉得有些燥热起来。
　　
　　这是第一回吧？持久力也太好了点儿吧。李磊尹手有点麻了，心里又乱乱的有点做贼的感觉，于是随便乱想点儿啥分散一下注意力。
　　
　　“父亲……？？”低沉的嗓音带着沙哑的□。
　　
　　“嗯？”李磊尹上下捋动的手没有停下来，眼睛看着手里的东西，没啥意识地应了一声。
　　
　　“父亲，你在干什么……”青看了一眼专心致志办事儿的某人，眼神暗了暗，今天这个意外……还真是美妙呢。
　　
　　“青……？？”李磊尹抬起头，对上那双黑暗中的蓝色眸子，心跳突然停了一下，随后扑通扑通直跳，手中握着的灼热的顶端已经湿润了，在手中跳动着，粘腻的烫手的触感越发清晰起来。
　　
　　“我我……我……这，你你……我”李磊尹磕磕巴巴，空闲出来的那只手不停地比划……去不知道要说啥。人赃俱获，捉奸在床，说得就是自己这个情况吧？！可是那只尴尬手……就像站了502一般，不知道如何从那东西上挪下来。
　　
　　看着李磊尹这模样，青觉得自己喜欢的这人真是可爱，这种事儿当初他请教过自己的弟弟，已经有所了解，洗澡的时候自己也做过几次，不过感觉……青看李磊尹还在“自我”状态，于是抽动了一下那根胀疼的灼热，压下严重深沉的情感，换上了天真无知的表情，蹭了蹭李磊尹的鼻子，道：“父亲，摸摸，你摸摸它，青觉得很舒服啊。”
　　
　　蛊惑的声音，天真的模样，理所当然的语气。李磊尹觉得有些晕眩起来。上帝啊啊啊！他这是在猥亵未成年人，但是为啥子听到小破孩儿的话他会有一种类似成就感的错觉？？
　　
　　青的动作幅度不大，在李磊尹手心里蹭着，他知道对方这会儿子肯定还没缓过来，所以也不着急。心急吃不了人豆腐不是？
　　
　　李磊尹这个挣扎啊，手里的东西挺大，微微凸起的青筋，形状……挺好，操又是哪里跟哪里？李磊尹你脑袋秀逗了，撒手的，赶紧！
　　
　　那握着对方硕大的爪子略微一松，青皱了皱眉头，然后将手附在了李磊尹的爪子上，“父亲……难受。”
　　
　　李磊尹的嘴角抽搐了一下，那不知羞的小孩儿就已经握着他的爪子活动开来了，时而还发出性感的呻吟。
　　
　　挣扎了两下却挣脱不开，小孩儿的力气真大……
　　
　　“父亲……摸摸它，好胀，疼。”
　　
　　小孩儿的语气央求着，眼睛亮亮的带着渴求。
　　
　　“额……我，我就帮你这一次啊。”李磊尹低下头，看着手里的东西，开始动作。
　　
　　捋动了一会儿以后，小孩儿终于在他手里释放了，暧昧的气息瞬间萦绕了上来，作为一个老GAY李磊尹如果这个时候还没有反应，那他就是个直的了。腿中间的东西一不小心也有了反应。
　　
　　“我去洗洗，你先睡吧。”李磊尹心中有些烦躁，向着后头的屏风走去，路过窗户，这好看到了那不太饱满的月亮，心道：不是我的错，是月亮惹得祸。
　　
　　“呐呐，然后你就这么算了放过他了？”颜色釉手里握着杯子，一手握着拳头，不敢相信自己老哥居然放过了吃肉的好机会。如果是他家那位……铁定是那啥那啥，然后再反过来这啥这啥！
　　
　　少年今天一袭白衣，看着儒雅俊美得很，一不小心就能让人给看呆了去。颜色釉心中感慨，那李磊尹眼睛是瞎了咩，自家哥哥这么优秀，为啥子就是不开窍捏。
　　
　　“哥，都这样了你怎么就不着急啊，还有功夫跟我在这儿喝茶？？”
　　
　　“宝贝儿，你哥哥可不是在喝闲茶哦~”曹越一把将情人搂进了怀里，咬了一下对方的耳垂，抬眼看了眼悠然自得的某人道：“哥，你不出去么？他现在可到处找你哦，我刚刚瞧见了那着急的模样真是招人心疼。”
　　
　　青的背影略微僵硬了一下，旋即脸上勾起一抹笑，不紧不慢地将茶杯放下：“没事儿的，尹是个没啥良心的人，说不定找不到我等一下就不找了。”
　　
　　“哥！你应该抓紧攻势才对！”颜色釉从情人怀里身上炸了起来。
　　
　　“呵呵，尹曾经说过，小别胜新婚。”青又呷了口茶，邪邪一笑。
　　
　　“嘿，哥，你越来越阴险了。如果你父亲知道了……”
　　
　　青撇了颜色釉一眼，认真道：“那个时候，他必定也离不开我。”语气笃定，带着不可忽略的自信，这就是如今的青，真正的青。
　　
　　“对了，那个刘雨岑哥打算拿他怎么办，我看你家那位还想地紧呢。”
　　
　　青皱了皱眉头，一想到这事儿他就觉得烦，如果可以，他真想把那个讨人厌的辫子头扔到某个犄角旮旯里让他自生自灭，省得是不是地再他和李磊尹之间冒个头。
　　
　　曹越挑了挑眉，道：“与其这样让他们纠缠着，二哥有没有想过破釜沉舟，釜底抽薪。”
　　
　　青的手紧了紧，“再等等看吧，现在这种情况还早了点，而且要做也要备齐条件才行。”
　　
　　傍晚左右青才回到了自己的房间，房里没有响声，但是他知道那人就在里头，那种能让他悸动的气息……不会认错。
　　
　　“我回来了。”轻轻地推门进去，夕阳映衬下的房间呆着些许寂寥的光晕。李磊尹一个人坐在凳子上，一手托着下巴，呆呆得把玩着手里的毛笔。
　　
　　李磊尹侧头，看到来人便站了起来，焦急道：“你去哪里了？今天上课的时候也没看到你人……你知不知道我……”
　　
　　“我累了，先去洗澡。”
　　
　　李磊尹皱了皱眉头，这破小孩儿从来不会打断他的话，也不会一声不吭就消失一整天……这是在躲着自己么……越想李磊尹觉得自己的想法越靠谱，难道真是因为那一晚？？
　　
　　不过，无论怎么想，要尴尬，想回避的人都应该是自己吧？？李磊尹看了看那屏风，依稀可以看到人影，还有水的声音。这时候青是红果果的吧……
　　
　　甩了甩头，李磊尹发现自己又想差了，不过自家的小孩儿一直躲着自己也不是个事儿，等他出来了一定要好好做一下交流才行！
　　
　　当青裸着上半身出现在自己面前的时候，那一瞬间李磊尹觉得这场景好熟悉……那天晚上的开始……貌似也是这样的。
　　
　　已经好几天没有好好看到青了，早上起床这人就先自己一步躲了出去，此时再看起来，倒没有生疏的感觉，只是心脏的地方莫名得有些涩涩的。
　　
　　“青……”
　　
　　“我先睡了……”
　　
　　青自然而然地趟道床上，动作利索，更让李磊尹觉得这人就是躲着自己。养了这么久，这小孩儿算是白养了，不就是那啥了么，哼前些时候还说喜欢自己的，那晚……那晚也是他要求自己摸的，怎么现在看起来好像做错事儿的反倒是他李磊尹了？！
　　
　　李磊尹也不是个好脾气的，三步并作两步跨到了床上，一把掀开被子，和那小没良心的破孩子并肩躺着。
　　
　　“青，你是因为那天的事儿躲着我么？”小孩儿闹别扭一般背对着他，蜷着身子不做声。
　　
　　“青……你知道那是什么么？”想来这小孩儿一定是知道了这事儿意味这什么说以才会害羞地躲着的，自己当初第一次那啥的时候心里面也是有些害怕胆怯的。李磊尹觉得自己完全理解对方的心情后凑近几分，贴在对方的后背上，能够清楚得感觉到对方的动作在贴近的那一刹那僵硬了。
　　李磊尹做了一下心理建设，攘外并先安内不是？
　　
　　“我的青长大了呢，那是长大了才会有的，对男生而言很正常的。”
　　
　　小孩儿终于有了些反应，背部颤了颤，闷闷地问道：“长大？不是喜欢父亲……才会……”
　　
　　“呵呵，怎么会？这是长大的标志哦，每个男生到一定年龄都会的。”尹讪笑道。
　　
　　“那……父亲也会？青怎么没见过，我们不是都在一起的么”青转过了身来，双眼直直地望着李磊尹。
　　
　　“额……当然！”看着青怀疑的眼神，李磊尹重重的点了点头。可是对方那眼神……好像在问：什么时候……
　　
　　李磊尹转过头去，怎么回答啊这。
　　
　　“果然，父亲是安慰我的，父亲会讨厌我的对不对？我会连累父亲被惩罚。”小孩儿陷入了自我厌弃当中，让李磊尹心里自责万分。
　　
　　“我……我乘你睡觉的时候偷偷弄的。这种事儿不是大事，发育的时候都会碰到的，自己弄弄就行了。”
　　
　　“自己弄？”青歪了歪头。
　　
　　已经快入夏的时候了，天气有些热，两人的身上只罩了一层薄薄的被子，稍微一动就能看得一清二楚。
　　
　　“你……你做什么？”李磊尹惊讶地看着青，有些结巴起来。此时他家破小孩儿当着他的面，将手伸进了裤子里。从那形状看……小孩儿明显有反应了。
　　
　　随着手上的动作，青的呼吸有些粗重起来，而李磊尹则尴尬地躺在一边，眼睛乱飘，不知道要往哪里看。一个容貌无双的人，在你面前自X，不看吧……对不起自己，看了吧，他的心就扑扑直跳，不就是那啥么，怎么给着破小孩儿做起来就这么撩人啊！
　　
　　两人僵持了半天，青的额头都渗出了汗水，但是……□依旧。李磊尹看着也有点儿急了，盯着那兴奋的东西道：“用手指默默顶端看看，对。上下动起来。”李磊尹教导起来，看着对方笨拙焦急的样子，恨不得上前帮他两把。
　　
　　“父亲……痛，出不来……”喘着粗气，青看着李磊尹，眼里盛满了委屈。
　　
　　李磊尹僵了僵，这场景也很熟悉啊……可是真的真的，这种小狗狗才有的眼神……上帝啊，原谅我吧，一切为了孩子的身心健康，李磊尹探出了魔爪。
　　
　　“尹……”青被伺候的很舒服，本能地将怀里人搂紧，一只手在李磊尹身上乱摸。
　　
　　“……青，别，我这是教你呢，你要好好学！”李磊尹被弄得有些动情，扭动着身体躲着对方的抚摸。
　　
　　青动了动腿，膝盖往上一顶，正好碰到了李磊尹□的东西，眼神一暗，抱在对方腰上的手顺着曲线滑了下去，握住了那同样炙热的地方。
　　
　　“不……”李磊尹呼吸一窒，青已经学着他的样子动了起来。这动作，他怎么会觉得这动作笨拙？明明……很舒服。
　　
　　夜混乱了，李磊尹被摸得脑袋浆糊了，半推半就地被他家破小孩儿压在身下，抱住，亲吻。最后两人都满足了，李磊尹爽了两回，浑身软得不行，身边的破小孩儿依旧搂住他的腰不放，微微侧头看到窗外的月亮，心道：都是这月亮给惹得！
　　 


37、第三十七章 ... 
 
 
　　“哈……”李磊尹一手搅动着研钵里的东西，恹恹地打了一个哈欠，最近太操劳了特别是在晚上……
　　
　　“小尹昨晚没有睡好么？”刘雨岑手里也捧着研钵，侧头看了看对方眼眶上淡淡的黑色。
　　
　　李磊尹手上一僵，昨晚那桃红色的场景浮现眼前――
　　
　　“尹，你那里站起来了。”
　　
　　“没事儿，睡吧，一会儿就消停了。”
　　
　　“那怎么行？青不想让尹不舒服，我来帮你吧。”
　　
　　“啊――”
　　
　　“把衣摆咬住，挡到我了。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“尹，你看，更大了，很舒服吧？我进步了吧，父亲……？”
　　
　　“――呜呜，别这么叫！”
　　
　　“可是每次叫父亲的时候，尹都会更兴奋啊！”
　　
　　靠！难道我真是一个喜欢玩儿乱伦有戏的变态？？李磊尹戳了戳j里的色料，抬抬眼，心头打了个突。
　　
　　“小尹？”刘雨岑放下研钵，看着李磊尹的脸色变幻莫测有些担心地叫了一句。
　　
　　“没――没事儿！”这是在想什么呢，好不容易这两天雨岑有空的，要把握机会！
　　
　　“对了，你这两天好闲啊？不用上课，还有时间帮我磨料。”
　　
　　“恩，我也不知道，前天院长找我，说了一堆，然后就说最近辛苦了，把我的课删了一大半儿。不过小尹不想见到我么？”
　　
　　“怎么会？对了，这个西赤我看差不多了，弄出来吧。”李磊尹将磨好的料弄进料碟里头装好。
　　“粉彩料都出不多了，过两天我拿去试烧一下水料和油料的效果，如果成了第一批就送给雨岑。”
　　
　　“小尹真厉害呢，明明说要帮忙的，却什么都没帮上，反而拿呢东西。”
　　
　　“切，我不是有青么，他一个顶两。”
　　
　　“也是，还有什么需要弄的不？”刘雨岑洗完研钵后问道。
　　
　　李磊尹眼珠转了转，道：“这样吧，我昨天画了一张拉坯机的稿子，等一下送到山下木匠那儿去，顺便去铁匠那定做两个转盘。到时候画箍线用。”
　　
　　“好，要叫上青么？”
　　
　　“不用不用，他昨晚睡得晚，让他好好休息呗，我们两去就好。”李磊尹压低了声音，跟刘雨岑咬耳朵。
　　
　　呼吸热热的洒在对方耳垂上，果然离开时九见那耳朵连着脖子红了一片。
　　
　　“那……那我们走吧，我去拿钱……”刘雨岑有些慌乱，李磊尹身上有股淡淡的香味，好久不见少年了，模样有了些变化，眉眼不再尖锐，柔和了许多，谈笑间好似带上了一抹春情。是自己想多了吧……
　　
　　看着刘雨岑离开的背影，李磊尹开心地笑了笑，收拾起桌面的东西。那厢，青趟在床上小憩，眼睛虽然没有睁开，不过李磊尹的动作根本瞒不了他，放在床上的手渐渐握紧，心中告诫自己淡定：忍耐，不久，再过不久辫子头的桃花运就要走到尽头了！
　　
　　李磊尹不出手则以，一出手那便是天时地利人和。两人办完事儿后就下起了了毛毛雨，不影响赶路，但是如果不打伞也一定会全身湿透。早就准备好了的某人从背篓里翻出一把伞，递给刘雨岑道：“我就带了一把，我们一起撑吧，赶紧走，不然待会儿天就得黑了。”
　　
　　伞不大，两人只得紧紧挨着。走了一小段路，两人的肩上就湿了一小片儿，李磊尹皱了皱眉头，用手一环，搂住了对方的腰，减小了两人之间的空隙。少年温暖的身体紧紧贴着，刘雨岑呼吸一窒，低头看了看对方，李磊尹只挨了他不到一个头，此时带着疑惑仰面望着他，脸上的毛孔很细，白白的，可爱极了。
　　
　　“尹，这样不好走……”刘雨岑心跳加快，脸上泛起淡淡的红晕，看着李磊尹尴尬不已。
　　
　　“你把手放我肩上，这样就很自然了，关节最好别弄湿，浸了雨水容易得关节病的。”李磊尹说得理所当然，拿起刘雨岑的手臂，搭在自己肩上，刘雨岑只要稍稍用力，他便会被对方带进怀里。
　　
　　送上门的肉……免费的豆腐……李磊尹心里也有些紧张，表现得这么明显了，不论多呆总会有感觉吧。再加上……李磊尹脑中闪过一双清亮的蓝色眸子，心中一堵，甩了甩头将那画面从脑子里赶跑，随后将头靠在刘雨岑胸前，模仿着那蓝色眸子的神采，期待着看着刘雨岑。
　　
　　刘雨岑心头颤得更加厉害，一把伞仿佛将两个人同外界隔离开一半，单单为他们营造了一个狭小而温情的空间，让人迷醉不已。
　　
　　“……雨岑有女朋友么？”在快要到书院的小道儿上，李磊尹用头蹭了蹭对方的胸膛，柔声问道。
　　
　　“这……这……”刘雨岑看了一眼少年，少年笑得明媚，脸上露出两个浅浅的梨涡，期待着自己的回答。
　　
　　“没有。”
　　
　　“我就知道！”李磊尹稍微推了推刘雨岑，一把将人拉了下来，碰了碰对方的唇，想要挑开那唇齿的刹那，不知为何心中犹豫了一下，放开了已经呆愣了的人。
　　
　　好好的机会……放过了，不过……矜持点没什么不好吧。
　　
　　“雨岑，喜欢我们，你看我可以不？”李磊尹很直接，这话哪里有半点儿矜持的意思。
　　
　　“我……你你……”
　　
　　“你看，我们都单身，都是穿越的，有共同喜欢的东西，而且我长得不赖啊，雨岑也是我喜欢的类型，试试看成么？”早就准备好的台词李磊尹说起来面不红气不喘。
　　
　　表白？？刘雨岑不否认，他很喜欢小尹，活泼、开朗……相处起来十分容易。而且面对这样的人，自己的心确实会被引诱。
　　
　　“……好。”刘雨岑轻轻应了一声，李磊尹马上咧开了嘴，跟自己料想的分毫不差！
　　
　　“那……走吧。”李磊尹握住对方的手，捏了捏，这手……没有青的手白皙，但也骨节分明，可以将就着握握。
　　
　　两人就这般双手交握，沿着羊肠小道一路走去。
　　
　　……
　　
　　“哥……放松放松。”颜色釉撑着伞，丹心地看着青，二哥的眼神很恐怖，好像……随时都会把那刘雨岑的扔进窑炉里烧了一般。
　　
　　“哟，那就是二哥喜欢的人？挺有手段的啊~一个春情少年郎就这么给哄去了。”一个小屁孩儿站在伞下，扯着青的衣摆，探头偷窥，胖胖的脸蛋红扑扑的。
　　
　　“粉彩哥哥！嘘！”颜色釉脖子一僵，着二哥已经火大了，三个还给添柴！颜色釉使了几个颜色，不用多说内容就在里头。
　　
　　粉彩缩了缩脖子，得意忘形了，差点儿忘了二哥也进化了，朝腹黑男发展，不好惹啊！
　　
　　“粉，你觉得刘雨岑这人怎么样。”青猫下腰，揉了揉粉彩的头发，笑着问道。
　　
　　“二哥……”颜色釉头皮一紧，他家二哥脸色发黑，一脸阴测测的，偏偏脸上还勾起一抹看似好看至极，其实狰狞无比的笑容……低头看看完全被美貌迷惑了的三哥……
　　
　　“怎么小色想回答哥哥的问题么？”
　　
　　青抬头，和煦的微笑，如雨后的彩虹一般灿烂，不过在颜色釉看来……这笑容，犹如惊雷！
　　
　　“没有没有，呵呵……”
　　
　　“来，小粉，说说看啊。”青轻轻的夹起粉彩那白嫩的肉肉的脸蛋，轻轻捏着，一副好哥哥的模样。
　　
　　“长得没二哥漂亮……”粉嫩的包子侧头，老实交代。
　　
　　青的手送了一些，微笑道：“还有么？”
　　
　　“不过内涵不错，看样子很有修养，是个温柔的好男银……痛……”掐在粉彩的肉团上的手的力道伴随着粉彩的话……一点点加重。
　　
　　“哼！”青放开了弟弟那遭罪的脸，看着对方可怜，揉了两下，安慰道：“算了，这次谢谢你送来的粉彩料。”
　　
　　“呜呜……小色，这就是你说的有异性没人性咩？”粉彩一把扑倒在弟弟怀里，嘤嘤地啜泣。
　　
　　“三哥乖……别哭……”颜色釉将粉彩安慰了一把，看看那一直锁着眉头望着路的尽头的二哥道：“哥，你要不要跟上去瞧瞧，下雨，衣服湿了，送到房间，换衣服……然后……额……”
　　
　　话还没说完，就见身边的人影一晃，手里的大伞连带着他二哥的身影都不见了。余地一点一点的打落在身上，手臂上还挂着一个肥嘟嘟的东西……
　　
　　颜色釉瑟缩了一下，心中拔凉拔凉的，吼道：“靠！有这么过河拆桥的么！”
　　
　　青色的影子在树木中疾掠而过，密密麻麻交错着的树枝却没有一根勾到撑开着的伞。终于看到那并肩的身影，心中的酸涩更浓了几分。身影飘然落到地上，看了看地上的泥泞，青往上抹了两脚，才迈步走向那两人。
　　
　　“尹。”
　　
　　“额……青……”李磊尹心中一吓，立刻松开了本握着刘雨岑的手，心中有种被抓奸的感觉，看着那双焦急的眸子……突突，心跳快了几分。
　　
　　“东西定好了么？”手里拿着伞，身上的青衣有些湿了，这种样子十分狼狈，但是青顾不得那些，只是一步一步自然地走上前去，看着对方无意识地向自己的方向挪动了几步。
　　
　　青勾唇一笑，这样挺好，起码能知道一直在努力的人不仅仅只有他一个。
　　
　　“弄好了，过几天去拿就成，对了你怎么过来了？”不知不觉李磊尹已经到了大伞下面，看到青脚上粘了许多泥土，皱了皱眉头问道。
　　
　　“接你啊，突然就下雨了，怕你没带伞。”少年挠了挠头，不在意地呵呵一笑。
　　
　　“跑过来的吧？看这狼狈样儿，走走走，快些回去洗洗。”
　　
　　“恩。”少年浅浅一笑，顺势抓过李磊尹的手握在手里，回头道：“雨岑兄，那把伞你用好了，我和尹撑一把。说完就扯着李磊尹将人带进怀里，拥着对方往前头的院门走去。
　　
　　青不待见自己的事儿刘雨岑一直都知道，但是方才的情形让他好像突然明朗了一些东西，不过……肯能么？刘雨岑摇了摇头，想想青的身份，不是有一句话叫做人妖殊途么，估计是自己想多了……
　　
　　一进了房门，青立刻将李磊尹剥了个感觉，把那一身衣服扔到一边去，沾了别人的味道的衣服，不要了！
　　
　　“青，做什么啊！”
　　
　　青嗅了嗅李磊尹身上的味道，笑道：“湿了，对身体不好。”一说完便将人抱了起来，向屏风后面的浴桶走去。
　　
　　“去提热水啦!”两人之间紧紧隔着青身上的一层湿衣服，李磊尹低着头心里头怯怯的。
　　
　　“尹还是不穿衣服的时候最好看了。”说完便抱着人进了浴桶，水的温度刚刚好，青是个自动加热器。
　　
　　李磊尹愣了一下，刚刚偷吃来着，如今心虚着呢，给对方占占口头便宜他也大方的不去计较。
　　
　　“尹，帮我弄弄。”两人在水里揉搓了一会儿，青就抓起李磊尹的爪子进入正题。
　　
　　“额……”算了今天心虚……
　　
　　“恩，我也帮尹吧……”
　　
　　“不用……呜……用力点”
　　
　　“啊哈……”
　　
　　“青……”
　　
　　“等等，一起……”
　　
　　“呼呼……”
　　
　　一个早洗了将近一个时辰，青才将人从水里捞上来放到了床上。
　　
　　“尹，再来一次吧？”
　　
　　“别……我手麻……”
　　
　　“可是……好难受啊……”
　　
　　李磊尹抬起了埋在枕头里的脸，看了看那那东西，邪笑了一下，伸出手去……
　　
　　“啊！痛！……怎么可以用弹的！”少年的声音很委屈。
　　
　　“嘿嘿，我不就是看它挺硬的样子么……”
　　
　　“坏了……”
　　
　　“我看看……”
　　
　　“揉揉……不然我就……”
　　
　　“别别，我揉还不行么？”
　　
　　“尹……嗷……”
　　
　　某只瓶子狼化……
　　
　　“你今晚怎么了……怎么这么精神？？”李磊尹为某人服务了四次之后，手已经完全动不了了，手指头微微打颤，看着那依旧……那啥的东西，问道。
　　
　　“我怕。”青也不弄了，就保持着那样子将李磊尹搂入怀里。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“看到尹和刘雨岑站在一起的时候我心里就怕怕的。”青的神情有些落寞，将头搁在李磊尹的肩颈上，深深地嗅了嗅味道，尹的还有自己的……
　　
　　“……”李磊尹看着幔帐，不知如何作答，青现在和自己算是炮友么？行为上是的，但是在感情上……李磊尹觉得脑袋有点涨涨的了。
　　
　　“尹，男人不是不能爱上男人的对吧？所以，尹不会和刘雨岑在一起的对么？也不会喜欢上他的？嗯？”闷闷的声音带着些许忐忑，让李磊尹心疼不已。
　　
　　揉了揉着色小鬼的头发，李磊尹叹了口气，无奈道：“当然了……”沉默了片刻，李磊尹被迫睁开眼睛……瞪了瞪身边的人道：“如果还难受我用左手帮你做，别在我腿上瞎蹭啦！”这不是在点火么这！
　　
　　青依依不舍地看了一眼李磊尹修长的双腿，勉为其难地调转了目光，接受了对方的建议。李磊尹咬咬牙，再次活动了开来，握着那灼热……心中不禁自问：我这是养了啥？一瓶子还是一欲求不满的狼？
　　 


38、第三十八章 【图】 ... 
 
 
　　最近日子过得太过于性福了，想想最近青的表现，李磊尹禁不住一抖……暧昧不明的关系已经维持了将近一个月了，多番操练下来，他明显发现那小孩儿的尺寸涨了，持久性……也长了，自己越发吃不消了。
　　
　　“唉……”眼皮子微微搭，昨晚折腾太晚，没睡好觉，抽点时间出来跟雨岑约个会，但是总是集中不了注意力。
　　
　　“怎么，又没睡好？”刘雨岑皱了皱眉头，每次见到小尹，对方都一副萎靡的样子，这让作为情人的他难免觉得有些失落。已经交往了一段时间了，但是两人依旧是牵牵手碰碰嘴，根本没有啥实质性的紧张。
　　
　　“没，就是昨天拿了个拉皮机回来，我太兴奋了些……睡不着。”李磊尹摸摸后脑勺的头发，跟情人打哈哈。
　　
　　他总不能说：雨岑啊，我养了个小三儿，你认识的就是青，昨晚和他晚的太HIGH，忘了时间……说这话不是等于提出“离婚”么。肉头还没吃上几口呢这！
　　
　　“对了，你的拉皮机呢，昨晚不方便就没过来，现在带我去瞧瞧。”
　　
　　“恩，我去叫上我徒弟，等一下顺便给他示范示范。”
　　
　　三人相携去了后山，为了平时做事儿方便，李磊尹在后山搭了个简易的小房子，拉皮机就放在里头。
　　
　　“试过没？”拉皮机做得挺规整，各处都削得很光滑，旁边还装了个放水桶和废泥的架子，是李磊尹根据现代的拉皮机结构自己添加的。
　　
　　“没，等你今天过来看哩，不过好久没有拉坯了，就怕弄不好。”嘴上客气地说着，李磊尹早已坐在拉皮机前，猫下腰，利索地打开布条，用铁丝割了一段泥巴。
　　
　　炼好的泥巴，李磊尹都让他家力大无穷的青弄成较为规整的大约半米长，一海碗宽的圆柱，方便使用。
　　
　　“呐，你帮我揉揉泥呗，我去提水。”李磊尹将泥巴递了过去。
　　
　　刘雨岑皱了皱眉头，看了看那泥巴并没有接手的意思。揉泥？他以前没有做过这活儿，拉坯他都很少干，顶多一时兴起走个过场。
　　
　　李磊尹顿了顿，有些意见地撇了撇嘴角，他怎么就给忘了雨岑是个封建社会的文人，文人不是他们这些职业的艺术家，文人总是有文人的毛病，过于爱干净，有些看不起体力劳动者。拉坯是工艺性很强的体力活儿，虽然刘雨岑会对拉坯机感兴趣，但是不代表对方就喜欢拉坯这活计。
　　
　　“好吧，那帮我去弄点水，我自己揉。”李磊尹站起生，将泥巴摔道桌子上，捞了一把袖子，便大刀阔斧的揉了起来。泥巴被青用“暴力”加工之后，里面机会没有多少气泡，李磊尹稍微用牛头揉泥法带了带，便将泥巴拍成了一个差不多的球状，一把甩在拉坯机的转盘上。
　　
　　“嘭――”坐坐很帅，但是也很暴力，弄出了很大的响声。
　　
　　“你轻点儿，东西是新的但是也经不起这么折腾啊。”刘雨岑将水桶放下，再看了看新作的机子，有些心疼。
　　
　　跃跃欲试的人倒是还不在意：“这样摔下去，他才能在转盘上粘得牢固写，等一下比较不容易被离心力甩出转盘啊。”
　　
　　李磊尹脚开始踩着带动转盘的木板，慢慢地调整着力道，观察拉坯机转动的速度，从而能更好的熟悉这台新的拉坯机的性能。
　　
　　“夏下，你看清楚了啊，好好学！”李磊尹知道刘雨岑对这环节不重视，古代的器形都十分规整，所以并没有太多的艺术要求，刘雨岑主要喜欢的是釉上彩绘，所以对于这最基本的制瓷工艺不太看重。
　　
　　在定做拉坯机时特意在转盘上刻出了一圈一圈的线条来，方便寻找中心点。李磊尹拍拍泥巴，让泥巴大致与某个圈线对齐，然后用力均衡地踩动脚下的踏板，拉坯机咕噜咕噜地转动了起来。右手掬了点水，李磊尹两只手放到转动的泥团上，将整个泥巴的表面润湿，减少手与泥巴之间的摩擦力。
　　
　　犹豫泥巴的中心还没有找到，所以伴随着转动，泥巴在李磊尹手中晃晃悠悠的。将两腿微微岔开，身体略微向前倾斜，手肘支撑在大腿上，让手臂更有力气，双手扶住泥巴，尽量用力保持住，防止双手跟着泥巴晃动。缓缓将泥巴向上提起，然后再按下，提起按下，排除泥中的空隙和废气，并借此找到泥巴的中心。
　　
　　来回几次之后，泥巴在转盘上稳稳当当地以中见那一点为中心转动，不再摇晃。
　　
　　“哇~师父好厉害！”夏下看着泥巴，对自己师父更加佩服起来了，虽然……他还不太懂师父这是在做什么……
　　
　　“这才开始呢，等一下有更厉害的。”被人崇拜的感觉很好，李磊尹略微有些飘然起来。
　　
　　“我现在呢教你拉一个杯子，就是我们平常喝水的那种。”
　　
　　夏下点头，双眼看着泥巴眨都不眨一下。期待的表情完全可以参考见了骨头的狗狗。
　　
　　“然后就着这泥巴，捧起一部分泥巴，大概就是你要拉一个被子所要用的泥巴的量，用手侧边的地方将他捧起来，与那些泥巴分开，但是不要掐断。”李磊尹解释着，觉得手上有点干燥了，便又沾了点水。
　　
　　“这用水的量要自己把握好，太干的话摩擦太大，一用力中心可能就偏了，太湿的话，泥巴又会软塌塌的，不好成型，这些都需要用经验去积累。”
　　
　　“泥巴捧出来之后，四指捧着泥巴，拇指就着中心的位置，插进去，一定深度之后往外拉开。”
　　“哇，师父好厉害，这样就好了吗？被子的嘴巴出来了呢。”夏下手里攥着小册子，将李磊尹所说的注意事项记下来。
　　
　　李磊尹瞅了瞅站在一边的刘雨岑……对方没啥表情，也丝毫没有夸夸他的意思。看来想学习一下人鬼情未了的经典镜头是不大可能了。
　　
　　心中感叹着书生不解风情，随后又将注意力集中起来：“看到没？拉到这个大小，然后右手就可以整个插进去，四指保持垂直，如果器形很高的话，可以将右手手臂抬起插入，但是整只手臂都要保持垂直……不过你现在的水平……说那个太早了。看，手指贴着杯子的左边的内侧，左手不动，手掌依旧保持水平，两只手掌稍稍夹住壁，往上提起。”
　　
　　“高了，长高了！”
　　
　　“整个过程中，右手一定要垂直，不然中心可能就会偏离。然后根据你想要的形状，对这个直直的被子进行调整，比如在口部稍微用力往外带，这样杯口就会大些了。”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　“你看，中心稳的话，即使你放手，这个杯子也依旧会好好的转，如果一开始中心就没找好，那你拉出来的东西就是个七扭八扭的。杯子最好是能拉多薄就多薄，省得到时候在修坯上多费时间。”
　　
　　李磊尹抬头，看了看周围，皱了皱眉头：“看到我的修坯工具了么？”
　　
　　“给，你刚才出门交给我了，真是个迷糊鬼。”刘雨岑从怀里掏了掏，那处一个布包来，对着李磊尹笑了笑。
　　
　　“嘿。”李磊尹讪笑，打开布包，里头放着各式各样，夏下见都没见过的东西。李磊尹挑了一把竹刀，小心的靠近坯，刀子保持不动，刀背轻轻贴着坯，坯慢慢的旋转着，不一会儿坯的表面就变得光滑平整。随后又用刀锋对准口沿部位，将口沿修饰得平滑些。
　　
　　夏下张大嘴巴，这细致的活，如果是他来做，他铁定手抖！刘雨岑的目光也集中过来，他以前见过拉坯，但是李磊尹的手法更加繁琐一些，修坯的工具居然用在了拉坯上头……他们那个时代，拉坯一般都有专人负责，一般都是年纪大，经验丰富的师傅。一般用手就可以将坯弄的很薄，但是需要很久的学习时间。而李磊尹的方法……则更容易上手些。
　　
　　“好了。”李磊尹甩了甩刀背上的泥巴“记得有灵活得使用工具和你的手指，这手指在拉坯时最是好用拉。然后我们就可以把拉好的坯取下来。方法有两种，我一般都是在转盘转动的时候，用双手的拇指和食指把东西掐下来。记得拿下来的时候，下面一定要多拿点儿，到时候修坯的时候我们还要修出底足的。”
　　
　　李磊尹捡起一块海绵，将水挤掉，然后伸到杯子的地步，将杯底的多余的水洗干净。“记得水一定要吸。”将海绵一方，李磊尹利索地一掐，坯就和下面的泥巴分离开来。“出了这个，你也可以用铁丝把上面的坯割下来。到时候你试试看，这个无所谓的。”
　　
　　李磊尹手指掐着坯的底部，让徒弟能够好好看清楚坯的形状：“你看，这个杯子里面是U形的，下面是平的不是尖的，你掐的时候要小心，如果底留的不够，很容易吧底掐成个倒三角。”
　　
　　夏下点头，舔了舔毛笔，记了下来。
　　
　　随后李磊尹又分别拉了一个海碗一个碟子和一个花瓶。夏下简直是五体投地，跃跃欲试。
　　
　　“好了，夏下，我给你……”李磊尹掰了掰手指，随后道：“二十天时间，你要拉出二十个能看的杯子或者晚。瓶子先被尝试，我怕打击你……”
　　
　　师傅领进门修行靠个人，李磊尹将坯放在衬着布的木板上，放在一个角落里让它自然阴干。
　　
　　“走吧走吧，我表演完了，我们回去，青应该在上课吧。去我那儿好不？”李磊尹挽着刘雨岑离开后山，将头搁在对方的肩上蹭了蹭，发出了邀请。难得约个会，顺便开开荤……
　　
　　刘雨岑捏了捏李磊尹的鼻子，对方的性子直率，让他连拒绝的话都说不出口。他们的关系已经确立了，如今佳人再怀，他又不是柳下惠，自然是乐得接受了，不过……这发展速度是不是有点儿快。
　　
　　两人到了门口，刘雨岑有点犹豫……眼前的少年还十分青涩但是也确实美好。
　　
　　李磊尹笑了笑，靠了上去，主动擒住了对方的唇，此时四下无人，学生都上课去了，他无需避忌什么。
　　
　　少年的热情让刘雨岑有些情动，搂上了对方的腰，深吻了片刻两人才分开，两人的周围已经染上了暧昧的色彩。
　　 



39、第三十九章 ... 
 
 
　　“雨岑，我爱你……”李磊尹吐字清晰，三个字说得极缓，却能给人很深的触动，能牢牢印在心上，更加让人相信。
　　
　　“小尹……”
　　
　　“尹……”
　　
　　两道声音同时发出，李磊尹心中咯噔一声，与刘雨岑一同侧过头去。
　　
　　碧眼少年此时正愣愣地望着他们，脸上带着错愕和不可置信，蓝色的双眼左后落在李磊尹身上，如质问一般，似一把利刃捅进了李磊尹心窝里。
　　
　　“青……”李磊尹头皮一紧向前迈了一步，下意识地甩开了刘雨岑的手，心中只划过两个字……完了！
　　
　　少年的眼圈红了红，脸上没有半点血色，牙齿紧紧咬着下嘴唇，好像极力在抑制什么。李磊尹上前试图用手去抓，心中叫嚣着要解释，如果不解释，那这个孩子一定会弃他而去的。
　　
　　“青，不是……不是你想的那样。”李磊尹抓住少年的手，但是后面的话他说不出来，不是他想的那样那如今的情况是怎样？
　　
　　“父亲……你骗我。”少年望了李磊尹片刻，仿佛终于想明白了一般，抬手碰了碰李磊尹的脸颊，双眼清澈，让人无从逃难。
　　
　　“……是”李磊尹愣怔，呆呆地回答，话一出口却恨不得咬掉自己的舌头，平常巧舌如簧，而关键时刻怎么就用不是了你。
　　
　　脸上扬起一抹比哭还难看的笑容，青靠近李磊尹，两人贴得很近，彼此呼吸萦绕，却更让人心酸，只听少年贴着他的耳垂轻声道：“李磊尹，你不喜欢我可以直说的……但是，在晚上的时候你不拒绝我……而白天，却又抱着别的男人接吻，你让我恶心……”
　　
　　这次换做李磊尹愣了，他一直以为少年不懂那些事儿，原来他根本就知道……想起每一晚的肌肤相亲，相互依偎抚慰，李磊尹从耳根红到了脖子，最后脸色归于惨白，只能低下头去一时无语。
　　
　　“小尹……没事儿吧？青，你也看到了……那个我和尹……”刘雨岑以为青是一时接受不了他们就这样在一起了，所以试图解释，毕竟他知道这个孩子对李磊尹十分重要，如果因为自己造成了两人的隔阂，那李磊尹一定会伤心的。
　　
　　青冷冷地看了那个搞不清楚状况的男人一眼，那眼神让刘雨岑一愣，没有了委屈和质问，却是带着森然和挑衅，落在李磊尹身上的目光，带着浓浓的占有的气息。这个人……此时表现出来的气质，给人的感觉与以前完全不同了，不再是一个天真无知的少年……
　　
　　刘雨岑还不及细想，李磊尹也不曾反应过来，青已经将人推了出去，然后拔腿往后山跑了。
　　
　　李磊尹双眼一红，心如刀绞一般，呼吸都觉得空难，只因少年那一句――再不想看到你。
　　
　　“小尹，青他……可能不是你见到的那么……”刘雨岑不是傻子，方才少年抱着自己的情人，那种占有与暧昧的气息人，让他感到万分不安，他觉得自己好像明白了少年为什么讨厌他。
　　
　　但是此刻的李磊尹哪里听得进去，耳边只盘旋着少年对他的指责和质问。
　　
　　不能让青离开，追上去，即使不能解释……也决不能放着那个人就这么离开他。李磊尹回头，对刘雨岑道：“我们的事儿，当我没说过，对不起……”道完歉，李磊尹立即往后山去了。
　　
　　如果刘雨岑和青只能一个人呆在自己身边的话，那答案李磊尹根本不用想，青，是他唯一不能失去的，从来到异世之后，那个孩子就一直是他的，是他私有的，从来不曾想过有一天会失去。
　　
　　刘雨岑抬手，想出言组织，但是李磊尹已经跑了出去，没有回头。他从来知道在李磊尹的心里青的地位是没有人能比的，只不过从没想过，自己居然连一丝的可比性都没有，缓缓的放下手，脸上挂起了悲凉的自嘲。
　　
　　“呐呐，小色，乃觉不觉滴这个刘雨岑好可怜？？”粉彩托着自个儿肥嘟嘟的下巴，做深思状。
　　
　　“三哥，咱们不能同情他，该为他庆幸，如果他不早点断了这感情，我相信等二哥抓狂起来觉话把他当柴火给烧了。”
　　
　　“唔，有道理，青哥明显没有小时候可爱了……”粉彩双手背在后头，摇摇头，一脸可惜的模样。
　　
　　颜色釉眼皮子跳了跳，他这个三哥唱滴又是哪出？家里的兄弟咋没有一个正常滴？还是他大哥好啊……想起自己的大哥，颜色釉的恋兄情节又犯了，口水顺着下巴往外趟。
　　
　　粉彩捅了捅自己弟弟的腰，嘟嘴味道：“小色，要不要跟去看看捏，偶怕这刘雨岑自杀……”
　　
　　颜色釉一抖，恢复了理智，他家小蛮腰最是敏感了：“额……不用吧，人啊，总是在最伤心，最疯狂的时候才能发挥他的潜能，你看现在这刘雨岑哪里有在历史上水点桃花的本事儿？可能这以刺激，这人的才华就激发出来了，说不定以后还得感谢咱兄弟呢。”
　　
　　“唔……有道理，水点桃花~”粉彩双眼发光。
　　
　　“那要不要去二哥哪里看看？”粉彩扯了扯弟弟的衣摆，一脸八卦……
　　
　　“别，二哥现在修炼得比咱们都厉害，万一等一下搅黄了他的好事儿，咱们吃不了兜着走。再说了……人家等一下还要和曹越爱爱呢~”颜色釉□。
　　
　　粉彩一甩头，肥嘟嘟的脸蛋一抖，小声嘟喃道：“哼，早晚我也找一个！”
　　
　　“青？青？夏下你看到青了么？”李磊尹跑到山下的小作坊里，自己的徒弟正在拉坯，却不见小孩儿的身影。
　　
　　青从来没有讨厌过自己，从来不跟自己发脾气，从来都不曾让自己这么……心慌意乱过。
　　是的，此刻李磊尹的心里只有慌乱两字，心中不停地徘徊着青的身影，只想找到他，至于找到以后要怎么办，他还没想到。
　　
　　“师父，怎么了么，青今天不是上课么？”
　　
　　“……”李磊尹皱了皱眉头，甩门往山上跑去。
　　
　　青的衣服是青色的，在山林中很好藏匿，后山这么大，如果……他有意躲着自己，那自己该从何处找起。
　　
　　李磊尹心急如火，眼睛都有些湿润起来。想想自己活了两辈子，从来还没有这么手足无措过，心中越发委屈起来。
　　
　　“青，你出来好不好，我以后再也不骗你了。”李磊尹眼眶红了，忍着眼泪，拨开草丛，一块一块地寻找。
　　
　　“青……啊！”李磊尹一声惊呼，脚下被石头绊倒，趔趄了几步摔倒在地上，膝盖上磕出一道伤来，手肘也蹭破了皮。
　　
　　李磊尹倒在地上，却没有立马爬起来，心想，自己都受伤了，青总会出来吧，一定会的，青喜欢自己不是么，肯定见不得自己受伤的。
　　
　　不过，等了片刻之后，山林里除了鸟叫，便没有其他声音了，这不禁让李磊尹感到有些沮丧。
　　
　　难道青真的一辈子都不想见自己了么？不……这个念头一划过，让李磊尹心惊不已，立马从地上爬了起来，转头观察四周，却依旧什么也没有，手上和脚上都流血了，一阵阵的刺痛，刺激这李磊尹的泪腺。
　　
　　李磊尹脑子一团糟，心里委屈不已，本来他就不是什么好人，冷心冷情，跟刘雨岑一起也就是想找个固定床伴罢了，哪里想那么多，男人哪个不好色，只不过他好的是男色，就图刘雨岑的性子温润，长得也好，在床上好办事儿罢了。谁想到会被青给碰着了。
　　
　　不论是恼羞成怒也好，还是心中不甘也罢，李磊尹坐在地上，手臂上还带着一些被杂草树枝割破的痕迹，脸上脏脏的带着泥土混着眼泪，心中着实是恼了，不论自己的怎么不对，青都不应该这么没良心，以前还一口一个父亲叫的那般窝心，还说喜欢自己来着，晚上更不知道被他吃去了多少豆腐……再说了，青不是也骗他么，明明知道那事儿是怎么回事儿，还装作不知道占自己便宜。
　　
　　“青，你个混小子，破孩子！骗你咋了，有没让你损失点儿啥！置于这么小气么。”当愤恨盖过了歉疚，李磊尹怒了……
　　
　　“真是……”青坐在一棵树上，看着下头的李磊尹接近歇斯底里的指控，有些头疼，“这是来安慰我和我道歉的么？”看上个没良心的人真是遭罪。
　　
　　“青，你还不给我死出来，我今天辛苦了那么久，床还没贴上，晚饭也没吃，你是想让我死在这么！？”（继续咆哮，各种咆哮的李磊尹，参见马锦涛君）
　　
　　“偶幻觉了咩？怎么看着觉得负心汉是二哥似的啊。”粉彩将自己肥胖的身子藏在一棵比他更肥的树后。这种热闹不看……他着一趟不是真败走了么！
　　
　　“就是就是啊……二哥啥时候从树上下来啊？”
　　
　　“吓――”粉彩肩膀一抖，不知什么时候自己身后突然多了一人，旋即鄙视的看了那人一眼，道：“你怎么来了？你不是要去爱爱咩？”
　　
　　“白天没气氛，晚上再弄！”颜色釉摆摆手，其实他回去了，其实他和曹越已经躺倒床上了，其实曹越很在状态，只不过，他一颗心总是吊着……痒痒的想过来……于是就抛弃了自己的男银，飞奔而来。
　　
　　山林里依旧没有那人的身影，李磊尹咬咬牙，一不做二不休，干脆趟在地上：“呜呜呜呜，哇哇哇……我不活了，白养了，养了这么久居然养了这么一只白眼狼！”
　　
　　“这是耍赖咩？小色？”粉彩侧头问同伙意见。
　　
　　“据我观察是的，不过……二嫂总算看清楚二哥的真面目了……”
　　
　　两人一头黑线，心道：果然是烂锅子配烂盖子……
　　
　　李磊尹滚了两圈气喘吁吁，索性仰躺着，青丝飞散，衣衫凌乱，一脸委屈地望着天上……等等……那树上的是啥？？
　　
　　一团青色引起了他的注意，揉了揉眼，李磊尹下意识的离开嘴笑了。只不过没等他反应过来，树上的青色飘然而下，落到了他身上。
　　
　　青趴在李磊尹身上，双手撑着地面，将人禁锢在怀里“尹……知道错了么？……”
　　
　　“嗷嗷，这是……二哥这是要行动了么？”
　　
　　“恩恩。”颜色釉双眼盯着那两人，已经没工夫搭理粉彩了。
　　
　　“会打野战咩？”
　　
　　“可能！”
　　
　　粉彩看了看颜色釉认真的表情，貌似不像说假话，瞬间嘴角上挑了几分，接着迅速下拉，一把扑到弟弟身上……“小色，二哥想污染纯洁滴……我……”
　　
　　“那我们走吧……”
　　
　　“不……”
　　
　　青脸上没啥表情，蓝色的眼睛望着李磊尹，开阖着薄唇：“知道错了么？”
　　
　　李磊尹终于回过神来，一把抓住身上的人，嗅了嗅对方的味道，声音里还带着哭腔：“知道了……以后不会骗你了。”
　　
　　“你跟他接吻了呢……还说爱他……”青的眸子暗了暗，双眼落在李磊尹的唇上。
　　
　　“咕咚……”李磊尹咽了一下口水，小巧的喉结上下滑动，青果然长得好漂亮，但是这气氛――感觉好危险……
　　 



40、第四十章 ... 
 
 


 
　　粉彩很激动，活了这么久自己还是个雏……如今看着自己的哥哥的脸一点一点向身下的小受逼近，粉彩趴在树后，爪子不停地挠着树皮，表示自己的紧张程度，娘啊，他粉彩的心肝啊，淡定！可是――他哥哥今天要破处了！怎么淡定？？
　　
　　眼睛的绿光越发越盛，突然一记蓝色的眼刀子杀了过来，粉彩爪子一顿，冷冷的刀子差点刺瞎了他的狗眼，乖乖，二哥的眼神好吓人，前一秒看着是吃人的眼神，现在看他的……是想摔瓶子的眼神。
　　
　　“嘿，三哥，被发现了，我们走啦。”颜色釉将粉彩扒在树上的爪子扯下来。结果已经很明了了，为了自己的小命还是远离的好，再说了……这种戏码看还不如回去找曹越真刀实枪地干。
　　
　　“额……怎么了……？”李磊尹双手抵在青的胸口上，试图转移对方的注意力。
　　
　　“没什么，我们继续。”磁性的嗓音带着暧昧的气息，呼吸喷洒在脸上，让李磊尹感到有些迷醉。
　　
　　“青……我们回去吧！这地上多脏啊。”李磊尹眉头一拧，身下的石头隔得他骨头疼。
　　
　　“我不，尹……我可是要罚你的。”看着平常嘻嘻哈哈的某人如今一脸尴尬的模样，青觉得好玩极了，唇角也勾起一抹浅浅的邪笑，让李磊尹不禁看愣了神。
　　
　　青挑挑眉毛，压低了身子，俊颜不断在眼前放大，着让李磊尹心如擂鼓。
　　
　　“尹，我好看么？你喜欢我么？”说着便抬起了一只手，从李磊尹的额角慢慢往下，一点一点触碰，手指带着微凉的温度，划过鼻尖、粉唇，落在李磊尹微微凸起的喉结上，来回摩挲了两下，便让身下人一阵轻颤。
　　
　　李磊尹咬着唇，心里暗骂身上人是个惑乱人的妖精，想要反抗吧……推推那看似单薄的胸膛，却出奇地冲满了力度……力量的悬殊让李磊尹只有任人宰割的份儿。
　　
　　“尹……你总是这么诱惑我，都是你不好。”
　　
　　略微低沉的嗓音不满的像李磊尹提出控诉，少年轻轻地咬上了对方的耳垂，时不时地卖力舔吮。挪了挪身体，让身下肿胀的地方在对方的对上来回磨蹭。
　　
　　即使隔着布料，李磊尹的呼吸乱了，“恩……青，别这样。”
　　
　　拒绝的声音出口，却带着似有若无的慵懒，青看了看身下人涨得通红的脸颊，这种撩人的姿态在他看来根本是欲拒还迎！
　　
　　忍了这么久，加上那原来的妒火，爱人就在怀里，是个人都忍不了，更何况青是个妖精。蓝色的双眼此时镀上一层红色，晕染成了紫色，仿佛能够将人的魂魄吸进去。
　　
　　那痴迷的眼神是为了自己……这个念头在青的心头划过，他的心中微微一荡，吻上了那两片漂亮的唇。
　　
　　捻转，吸允，舌头灵巧的将对方的齿被撬开，长驱直入，卷着那湿热的柔软在对方的嘴里起舞缠绵，交换着唇齿之间的暧昧。
　　
　　“吓――”李磊尹的双眼睁得老大，虽然平时也会被这破小孩儿央求着给吻，但是……那与此时的感觉完全不同，青的身上的气息强势地让他觉得自己好像是在被凌虐一般，无力反抗。紧紧相贴。遭了！我个悲剧……居然有感觉了……
　　
　　但是……
　　
　　青是妖怪，不是山精而是瓶子精，瓶子……是不需要呼吸的。
　　
　　李磊尹的眼角已经泛起了泪花，双手捶打着少年，双脚也开始踢蹬起来，操！老子难道会因为一个吻缺氧而死？？心中惊恐万分，李磊尹针扎得缺乏厉害，头有点晕乎乎的了，但是青……明显被他弄得更加兴奋，吃着他的嘴唇不放。
　　
　　李磊尹急了，为了逃离危险，啥手段都顾不上了，直接将腿一弯，往对方□磕去。
　　
　　“唔……痛！”
　　
　　“呼呼……”
　　
　　青终于放放开了李磊尹，一手护住自己的关键部位，痛……死了！坚硬的部位瞬间归于半挺。
　　
　　“你！”青瞪了李磊尹一眼，
　　
　　“呼呼……”
　　
　　刚刚想开口，却看李磊尹因为缺氧而憋红了的脸蛋儿，可爱极了，语气一转，揶揄道：“我以为父亲百花丛中过，一个舌吻绝对是信手拈来，怎地，父亲居然……不晓得用接吻时要用鼻子呼吸？？”
　　
　　咯噔……李磊尹脸上的表情一顿，对了……他还有鼻子啊……但是刚刚太紧张给忘了。此时此刻他真想找个逢儿钻进去。干脆别开眼不去看那人，心中自暴自弃：这是做梦做梦，这人这么坏，肯定不是他家单纯的青，这是一只想将自己拆吃入腹的狼……怎么会有狼？做梦了！
　　
　　“嗤。”青看了看眼破罐子破摔的人，索性坐了起来，上臂一拉，将人带进怀里。双手紧紧揽着对方的腰，恣意抚摸了起来。
　　
　　“你……你做什么！混账！”李磊尹觉得今天受到的惊吓刺激太多，一时间不知道怎么办才好。此时此刻，那双修长的手……在解他的腰带，而对方的腿已经先一步卡在了自己的大腿间，在自己还愣怔的时候刺激着他的重要部位。
　　
　　“父亲……你不乖哦，青本来就是想小小罚一下你的……但是……你好狠心居然想废了青，青好伤心啊。”
　　
　　操！这哪里是伤心的表情，分明是得逞的邪笑！
　　
　　“我没有。”
　　
　　对于李磊尹的否定，青毫不在意，笑道：“父亲……真想在这儿抱你……山明水秀的地方哦。”
　　
　　李磊尹身体一僵，刚刚……太激动了，完全忘记了自己身在何处，李磊尹抬手指着青有些发抖，“你别乱来！”少年那个……建议？虽然是笑着说的，但是此时他们的状态，字衣服松松垮垮地挂着，只要一扯就能从身上剥离，少年身上的热度以及粗重的呼吸，都昭示着这不是一个玩笑。
　　
　　“呵……我在书上看到的，据说在外面做特别过瘾呢。”
　　
　　“胡说，那本书说的！”调戏的话语让李磊尹极近暴走。心中把那写书人的祖宗十八待都招呼了一遍。却忽略了少年的动作。
　　
　　青的手指顺着李磊尹的腹部往上游走，来到对方的胸部，捏着那小小的凸起狎玩了起来。开始的时候还有些不许练，摸索了几下后，便知道怎样的力道能让李磊尹狂乱了。
　　
　　“唔……别这样……痛。”胸前的两点太给青面子了，李磊尹恨铁不成钢啊，缩着身子想往后躲，但是绕在腰间的手让他无处可逃，灭顶的快感和酥麻自胸前传开，一小簇电流瞬间流过他的身体。
　　
　　“呜……别……青，嗯~”
　　
　　喊着喊着，声音渐渐变了味道，来自青的亲昵，他的身体并不陌生。以前两人相互安慰的时候……也很舒服，但是……此刻的心境却与那时不同。当时的李磊尹还能自欺欺人一下，而眼下……
　　
　　“父亲……其实你喜欢这样的吧？
　　”
　　两指微微用力一拧……
　　
　　“啊……”李磊尹的头往后仰，张大了嘴巴，叫了出来。
　　
　　青顺着李磊尹的脖颈往下碎碎地吻了起来，最后含住了另一颗，吸吮了起来。
　　
　　“不……不……青，放开我，放开我！”李磊尹摇晃着脑袋，嘴里喊着，但是身体……无法逃离。
　　
　　青用膝盖蹭了蹭李磊尹的重要部位，那里……已经站了起来。
　　
　　“父亲也很有感觉的不是么？都这么硬了呢。”
　　
　　“没有……”李磊尹听着对方堪称下流的话，唯一的一丝理智让他摇头否认，――这只是男人最可悲的生理反应罢了。
　　
　　真是不诚实，对自己说喜欢真的那么难么？自己哪里不好了呢……李磊尹的嘴硬，让青不禁有些愤愤然起来。
　　
　　自己这么喜欢他，爱他，为什么他总是这么不诚实呢，比起李磊尹那张经常说谎口是心非的嘴，青更喜欢李磊尹的身体，……如今在自己怀里软如春泥，李磊尹可能自己都没注意到，但是青却是清楚的，李磊尹的手臂楼上他的脖子的时候……他心中的激动根本无法用言语来形容。
　　
　　青惩罚似地吻了吻李磊尹的唇，还狠心咬了几下，知道嘴里微微泛起了淡淡的血腥味才放过他。
　　双眼直直地看着李磊尹，青停下了动作：“父亲……如果你不愿意，那么为什么不推开我呢……你是你推得开的不是么。”
　　
　　如果认为青会给李磊尹冷静下来的机会的话，那就错了，……退让只能是这么一小步，在李磊尹还没换过劲儿来的时候，青已经再次发起了进攻，挑逗着李磊尹此刻脆弱的神经和欲望。
　　
　　这样做只是……为了让父亲事后更加无话可说罢了。
　　
　　“青……”李磊尹被撩拨得摇头摆臀，理智什么的已经没剩下多少了。这个身体是个少年，对于这种刺激的接受能力本来就差，再加上李磊尹前世是个不折不扣的同性恋，心里上对于少年的爱抚其实没有多大排斥，他享受来自男性的疼爱与抚摸。
　　
　　青再次将李磊尹压在了地上，微微抬起对方的双腿，将那碍事的裤子除了去，此刻，李磊尹如初生婴儿一般在他的眼底展露着自己的美好，白白的肌肤泛着瑰红，额上已经沁出了一层细密的汗水，嘴里发出低低吟哦。
　　
　　这一切无一不挑战这青的底线……他对李磊尹的渴望……已经许久了，久得让他的心微微泛疼。不再多想，青已经将手向李磊尹腿间探去……
　　





41、第四十一章 ... 
 
 
　　如初生婴儿一般在他的眼底展露着自己的美好，白白的肌肤泛着瑰红，额上已经沁出了一层细密的汗水，嘴里发出低低吟哦。
　　
　　这一切无一不挑战这青的底线……他对李磊尹的渴望……已经许久了，久得让他的心微微泛疼。不再多想，青已经将手向李磊尹腿间探去……
　　
　　将同样硬挺的东西握在手中不断把玩，看着李磊尹脸上享受的表情，青笑得轻淡而满足。
　　
　　“呼……青~”李磊尹觉得自己仿佛置身在波浪里一般，没有半点抗拒的力气，身体本能地往上抬起，凑近对方，希望得到更多的爱抚。
　　
　　这种事儿近段时间来两人常干，李磊尹有些迷失了，在自己没来得及想清楚的时候，身体先于思想首先做出了反应，双眼微微闭合着，嫣红的双唇开启，舌头是不是轻轻舔着自己的唇瓣，发出难耐地呻吟。手也开始从青的脖子顺着脊梁骨而下，娴熟地进行挑逗，最后握住对方。
　　
　　好烫！明明涨得文雅清冷，那么漂亮的一个人……怎么这东西……长得这般大？！跟青一点都不配……心中有些怨怼，李磊尹捏了捏那东西后才开始上下捋动，安慰起彼此的躁动来。
　　
　　“嘶……父亲……”青抽了一口气，心情激荡起来，加快了手中的速度，亲吻着李磊尹的身体，更加地卖力讨好，给予对方更多的快感。
　　
　　“恩~混……混蛋，慢……慢点儿。”李磊尹有些受不住了，露天席地的，果然让他更加敏感了一些。
　　
　　“呵呵，舒服吧？我慢了你受得了？”青的严重带着欲望，坏心地问道，手中的速度也确实变缓了，有一下没一下地抚弄着，动作轻得跟瘙痒似地。
　　
　　突然的改变步调，让李磊尹有些不满：“啊……别，……别这样，恩……青，青呜呜……”
　　
　　李磊尹的声音里夹带着哭腔，欲望得不到纾解，隔靴搔痒的感觉让他崩溃，更加剧烈地摇摆起来，自动寻求更多的安慰……不过速度是用了但是力道……
　　
　　李磊尹咬咬牙，嗔怒地瞪了坏心的少年一眼，将爪子从对方欲望上挪开，一把抓住了青的手，帮助对方的手安慰起自己来。
　　
　　“父亲，尹~”青觉得有些哭笑不得了，本来自己是希望李磊尹能够央求自己的，不过……这人倒是有骨气，借着他的手自给自足起来了，哪里有半点羞涩？不过看着对方那猴急的模样，不停呻吟的模样青也就随他去了，索性将自己的和李磊尹的握在一起，相互摩擦起来。
　　
　　“唔……好舒服……”身下已经湿漉漉的了，李磊尹随风摇曳，手中的速度也越来越快。
　　
　　要到了么？青的眼里划过一道暗光，在李磊尹身体弓起抽搐的时候，索性手指一按，将所有的欲望堵在里头。
　　
　　“啊……唔……你，做做什么，混账，撒手！”李磊尹拼命挣扎
　　
　　泪眼朦胧的模样，与以往一样嚣张的身体，这般风情让青喜爱极了，更有凌虐的欲望。青坏心地拇指慢慢地摩擦起来。
　　
　　“我说过，是要惩罚你的吧……父亲。”动了动下腹，用灼热蹭了蹭李磊尹的大腿。
　　
　　“你……你……恩……放手拉，青~我难受……”李磊尹放软了声音，大丈夫能屈能伸，当下满足自己最重要。
　　
　　不过……当青将欲望挤进了他的大腿间，抵着他后方研磨的时候，李磊尹瞬间僵硬了。
　　
　　“你……你不会是想……不……这个不行！”李磊尹真开了眼睛，沾染了欲望的双眼，却意外地还保留着一丝清明。贞操危机啊！！
　　
　　青皱了皱眉头，……他想要占有李磊尹，占有他……但是李磊尹的话让他有些受挫，这么久以来自己都在为得到这人努力着，可是他怎么能，怎么能这么冷心地拒绝自己呢！
　　
　　“我要你！”青狠了狠心，扶住自己的肿胀，微微用力往那紧闭的秘处挤入。
　　
　　“嘶！”李磊尹针扎起来，痛！没被开垦过的地方传来了刺痛，直接刺激这他的神经。原来想要释放的欲望也瞬间下去了。
　　
　　“好紧……”青喘了喘气，前面已经进去了一部分，但是却无法再前进半分……
　　
　　“该死！你想搞强X啊！，不对，你现在就是在强X，你个白眼狼。”李磊尹眼里闪着泪花，靠这厮居然不给前戏一下就直接想进去？看着那根一部分在自己体内的东西，李磊尹有些眼晕，这么大……如果真要用强自己会死的，绝对！
　　
　　不过李磊尹还没做出行为上的反抗，青就有了下一步行动，手捧着李磊尹的PP，身体已经挤入了两腿之间，将李磊尹的腿抗在自己肩上，动了动腰，试探地戳了戳，依旧是卡着的，动不了……
　　
　　“嘶……畜生，你做什么……你想弄死我！”李磊尹双腿在青的肩膀上开始乱蹬，好几次都踹到了那张漂亮的脸上。
　　
　　欲望蓄势待发，可是……过其门儿不得入。青皱了皱眉头，尹那里很紧，跟小色说的一样，但是……一点都不舒服啊，太紧了，夹得他都有些痛了。这是青的想法，而李磊尹那点小力道的踢蹬他还不放在眼里，这不就是情趣么？
　　
　　“尹……进不去……为什么进不去，明明是从这里要的呀？”青开始抱怨了。
　　
　　李磊尹瞬间停止了动作，等等他听到了神马？愣愣地看了看一脸憋屈的青随后――“啊哈哈哈……”李磊尹爆发出一阵剧烈的笑声，连身后那处也不咋痛了。原来这家伙不是不做前戏，而是根本不会！
　　
　　“尹……怎么做？”青露出了小狗的表情，尹一起很吃这套的。
　　
　　这话更加肯定了李磊尹的想法，怒道“哼，来这招没用，我现在已经看清楚你了。根本不会做就想吃了老子？！”
　　
　　“我……”
　　
　　“把你那东西拿出去。”
　　
　　“可是……”
　　
　　李磊尹看这狼崽子还不死心，便指了指那勉强相连的地方，坦然道：“你不是不会么，你也看到了这样做是不可能的，你想我们都脱一层皮么？！别废话，赶紧的！”
　　
　　李磊尹心中得瑟，作为一名GAY他清楚得知道不做前戏直奔主题的后果，那会受伤的绝对不仅仅是下方那个！
　　
　　青闭了闭眼，他知道李磊尹这回说的是真的，于是将自己的东东拔了出来。就在李磊尹心中欢呼自己逃过了大难的时候，青抬起身，将得瑟忘我的李磊尹翻转了过来。
　　
　　“你……你做什么，别不听我劝。”李磊尹此时的姿势十分难堪，手脚撑地，PP正被人用火热的视线盯着，好像是在研究，这是……干什么？？
　　
　　“别……别这么看……”李磊尹想动，想要换个姿势，可是没有被束缚的手脚却不能挪动半分……心中精灵大作：“你对我做了什么？”
　　
　　“父亲，青不是人~”少年提醒道，捧着李磊尹的PP仔细地看了看那不挺收缩的地方，自己一定漏了什么，颜色釉不可能骗他，小色没那个胆子，这个可爱的小洞洞就是门！可是为啥进不去？
　　
　　李磊尹心中别扭极了，活了两辈子都没这么难堪过，青时不时地用手指试探地戳戳那个地方，有时候又揉揉他的PP……这样的刺激让他的身体不争气地红了脸，没脸见人了，居然被破小孩儿抓着研究……
　　
　　青在李磊尹的PP上吻了吻，引来了对方一阵轻颤：“父亲……你的身体总是这么诚实，青很喜欢呢。”
　　
　　“去死！”
　　
　　李磊尹心中悲催，只想喊非礼，身体软的不行，如果不是姿势被固定了，此刻肯定又瘫软在地了。唇一点一点的移动，终于李磊尹最不希望发生的事情还是发生了……
　　
　　“唔……别，别舔那儿……”四肢被固定，李磊尹只能摆动PP表示抗议，青这个家伙……居然舔他那里……
　　
　　舌尖拨弄了了两下，青惊奇地发现那处干涩的地方居然开始变得柔软。
　　
　　“不……住手！住嘴……啊……”李磊尹拼命躲避对方的舔吮，他能明显感到青的舌头给他带起的一阵阵酥麻。
　　
　　“呼……父亲……我知道了呢。”眸子一亮，再次抚弄起李磊尹的重要部位，刚刚已经临近顶峰，这次卷土重来，李磊尹兴奋得很快，身子一抖，便尽数泄了出来。
　　
　　大腿上也粘了少许，黏黏的感觉李磊尹无暇顾及，只是回味着那发泄的快感。连身后被探入了手指都毫不知晓。
　　
　　“父亲……父亲，青爱你……”此时的李磊尹很美，那是在自己手中绽放的美丽，这样的体会让青激动不已，身下已经胀疼，再次抵上了那入口之处。
　　
　　“不……不……青，我们不行的，不可以，住手！”
　　
　　“父亲，我会让你舒服的。”
　　
　　“我……不……”
　　
　　“为什么总是拒绝我？”青用灼热的□蹭了蹭李磊尹敏感的地方怒道。他与尹的第一次，他是多么希望这人是心甘情愿地被自己拥抱，希望他们能成为心意相通的爱人。
　　
　　为什么？李磊尹脑袋里乱哄哄的，是啊，为什么？因为他们都是男人？屁！如果自己被一个女人弄到那啥啥的话那才让他恶心呢，他的身体和心理上都是完美的GAY！那为啥？因为青……是自己的亲人？屁！他跟这瓶子没血缘关系。难道因为青是妖精？……李磊尹沉默了……是这个答案么……
　　
　　“父亲……你爱过人吗？青好爱你”青不停得蹭着身下的人，吐露着爱语。
　　
　　“老子不想知道，老子不会爱人，你他妈的敢进来试试！”管他为什么，李磊尹就是排斥，不行，青不可以和自己在一起，如果真的跨过了这条线的话……
　　
　　明显妖精是不能随便刺激的，青红了眼，将灼热往里蹭了几分，“父亲，你是爱我的不是么，你的身体不排斥我，你心里是喜欢这样的，希望这样的？父亲，说您喜欢我……”
　　
　　青的哄骗显然没啥效果，“我……青……算我求你，放过我好不好？你是……你他妈的不是个人啊！老子不想被一个妖精操！”
　　
　　青的身体一僵……他想过了各种理由，以为父亲是放不下自尊，可是……“因为你不是个人？”这样的理由么？父亲根本就……看不起自己么，因为他不是人类，他是个妖怪……
　　
　　身后的动作终于停止了，李磊尹回过了神来，气氛的凝重让他心中不安……他的理由只是随便说的。这傻瓜不会……“青……我，我不是说……我是说……”
　　
　　李磊尹回头，少年落寞的神情让他心疼不已，但是青和自己真的不可以，他不想伤害青的，但是……他自己知道自己是不会真的爱上谁，上辈子爱过被伤过，所以……不会再爱了，他已经学会了不去心动了。他知道青是真的喜欢自己的，可是真诚的感情不是应该得到同等的回报么，否则那付出的人该是有多么可怜……自己给不了他，所以索性就断了他的念头。他只是这样认为的，他认为这样对青才是最好的。
　　
　　身体里的东西渐渐抽了出去，少年低着头，不看他一眼：“是青配不上父亲……可是……青依旧想厚着脸皮陪着父亲的，您会不要我么……”
　　
　　四肢的禁锢瞬间便被揭开，李磊尹一个不注意便被摔在了地上，青的话仿佛刀子一般狠狠捅在了李磊尹的心坎上。
　　
　　李磊尹从地上爬了起来，他不喜欢看到这样青，他家的破小孩儿不应该这样的，或温柔或热情，都行，但……惟独这样的神态让他觉得揪心得疼。舔了舔干涩的嘴唇，李磊尹心道：其实配不上的是我。
　　
　　双手捧起那张漂亮的脸，李磊尹吻了吻少年的额头，将青抱在了怀里，两人紧紧相贴，却没有方才的干柴烈火。
　　
　　“青……你是妖精啊……”李磊尹感叹着说道，其实这也是他的顾虑，不是假话。
　　
　　青微微颤抖起来，李磊尹抱的更紧了些，从头至尾的拒绝只是……为了不想让这破小孩儿做无用功罢了。
　　
　　“我不是讨厌青，或者嫌弃青，只是……我是人类，我的寿命有限，我会老去会死，那时候青呢，青依旧还是这么漂亮。如果相爱的人不能相守着，不能在身边那还有什么意思？”
　　
　　“我……”
　　
　　“别说什么爱过就好，那种话我恶心，我才不信！”李磊尹摸了摸小孩儿的头，苦笑道。
　　
　　“相隔两地的人，感情都会因为时间和距离变淡遗忘，何况是生死。如果我爱上了青，然后我死了，那估计我会死不瞑目吧……死的时候可能会想，我这么死了青会不会忘了我，然后再去找另外一个人，缠着另一个人？”
　　
　　“不会……我只喜欢尹。”青急切地表态，但是因为李磊尹的解释，他的心里却是舒服多了。
　　
　　“呵，傻瓜，以后的事儿谁能保证？再说……青，爱人很辛苦，很痛的，爱情不好，所以我不想要。”李磊尹淡淡地开口，这才是真正的理由。万花丛中过片叶不沾身，那才是最好的。
　　
　　青的心中有些气闷，他不懂得尹为什么这么不喜欢爱情，虽然他总是会为李磊尹不爱他烦恼，但是……和尹在一起，他依旧觉得很幸福。
　　
　　“那……为什么尹要和……”青皱眉，抬头看着李磊尹，这是打算秋后算账了。
　　
　　“我不爱他，只是想找个床伴罢了，这个……就是有些生理问题还是需要解决的。”
　　
　　青一想到李磊尹会跟别人做那种事儿心里就难受得很，他爱李磊尹，不管李磊尹是个什么心思，自己的爱人坚决是不能让别人染指的！
　　
　　“尹，我可以的啊，刚刚不不是也很舒服的么？为什么他能当你的床伴我就不能，我不喜欢你和他在一起，心里会很痛。”青用头蹭了蹭李磊尹，心中不大平衡。
　　
　　“……那好，我以后不找他。”李磊尹犹豫了一下，最终做出了承诺，他总不能跟请说，自己不想和青太过亲昵，如今这样已经是过分了，他怕如果真的发生了关系的话，自己会渴望更多，然后……会再次受伤吧……他不相信爱情，比起爱情，亲情和友情可能会来得更加的稳固。
　　
　　“那尹不会难受么？”
　　
　　“额……”
　　
　　“尹，我好难受啊……这里总是想着你那里，热热的。”
　　
　　这种暧昧的话，说起来特让人来感觉，李磊尹往后退了退，让那乱说话的破小孩儿离开自己怀里，佯怒道：“是你脑子想吧！”刚刚差点那啥了，要谨防擦枪走火！
　　
　　“反正就是想了。尹帮帮我……”
　　
　　“这……”
　　
　　“帮我拉，以前不是都会帮我的么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“果然尹还是嫌弃我么，帮一个妖精弄这个让你恶心了？”
　　
　　“怎么会！”
　　
　　“尹……”
　　
　　“好啦好啦！”李磊尹的手摸上了那处灼热。
　　
　　“不要！”
　　
　　“又怎样？”
　　
　　“我要更亲密的~”
　　
　　“不是说了不做么！你别乱来啊。”双腿被青按住，人也被按倒，李磊尹有些紧张起来。
　　
　　“我不做那个，尹……那天我看道书上说出了手，还以用腿的~”
　　
　　小孩儿的眼神露骨，眼睛看着他白皙的大腿。
　　
　　“……这……不行，这样……恩~”
　　
　　“听说这样弄两人都会很舒服的。”青一说完也不让李磊尹有反抗的机会直接吻住了对方的唇，虽然心中还有许多疑问需要解答，但是那些可以等解决了当下最迫切的问题后再去找小色商量。
　　
　　青将李磊尹翻了过去，李磊尹悲剧地发现今天自己跟这个姿势很有缘。青的东西已经从后面挤入了他的大腿根处，滚烫的炙热不断地再双腿间摩擦着。偶尔会碰到前面的重要部位，或者会蹭到他后面的敏感……
　　
　　“恩~青，慢点儿。”这种感觉和做那事儿……太像了！李磊尹身体发抖。
　　
　　“父亲，好舒服，好紧。”青喟叹道。
　　
　　“唔……慢儿，痛。”大腿内侧火辣辣的感觉让他觉得又麻又痛，本来可以拒绝的，可以……用手，但是……拒绝了这么多次，看到小孩儿渴望的眼神带着哀求……他没出息地心软了。
　　
　　“父亲，夹紧点儿。”
　　
　　“啊哈……”
　　
　　看着因为自己的动作而摇摆这的PP，青的眼神暗了暗，将灼热的东西抽出来，蹭了蹭那小小的细缝。
　　
　　“不，你说不弄的！”
　　
　　“不弄，我不进去，我就在外面感觉一下。”青说得理所当然，果真就蹭了两下，又再度回到了腿间，只不过摆动的幅度比原先更大了。
　　
　　李磊尹瞪了他一样，接着又开始叫唤：“嗯~混蛋，你轻点儿！”
　　
　　“父亲，你好棒！”
　　
　　“父亲……”
　　
　　“混账，别叫了，做什么啊，教的跟乱伦一样。”李磊尹不仅一次对这点提出抗议，每次做暧昧的事情的时候，青总喜欢这样称呼他。
　　
　　“呼……书里说……有感觉，能让父亲更有感觉！”
　　
　　李磊尹咬咬牙，怒：什么破书，怎么这么清楚！
　　
　　“以后……恩~别看闲书！”
　　
　　“好，父亲~”
　　
　　“嗷~”青抱着李磊尹快速来回了几下，终于在李磊尹的推荐倾泻了出来。
　　 



42、第四十二章 ... 
 
 
　　“唉……看今天这课上的，最近几天，我总觉得咱们刘先生怪怪的。”
　　
　　“可不是么，明明说今天要画桃花吧，可是先生画着画着就成了梅花，而且那一颗梅花树上久那么几点红色，也太萧瑟了吧。”
　　
　　柳子尧插嘴道：“何止啊，那首诗，你们看到他题的那首诗了没？？那总东西是诗么？我可从来没见过那种形式的诗。是吧？文书兄？你见过没？”
　　
　　“呵……在下孤陋寡闻了。”尚文书摇了摇头，那种东西也称得上诗？不押韵，也不工整……
　　“对了，时辰差不多了吧，今天怎么还不见那小将军过来找你？文书？”柳子尧挪了挪屁股，凑近了尚文书低声问道。
　　
　　尚文书脸上的笑容一顿，没好气道：“鬼知道他打什么注意，指不定在算计我啥呢，别说那些闹心的，咱们喝酒喝酒，小尹，来喝了这杯，没事儿老看门干嘛呀！”
　　
　　“没，喝酒喝酒！”李磊尹讪笑了两声，举起了桌子上的酒杯。屁股底下却是入座针毡。
　　
　　房间的门打开了来，一个中年女人，脸上上了三四层的脂粉，一扭一扭地进了来，后头还跟着几个花枝招展的姑娘。
　　
　　“哟，尚公子，您点的姑娘我都带过来了。”老鸨笑了笑，脸上掉下了两斤粉，“姑娘，愣着干啥？你们不是天天盼着妙宇书院的各位公子少爷么？还不去伺候去。”
　　
　　手绢一抖，一群莺莺燕燕的都散开去，三三两两地陪坐在众人身旁。其中尚文书身旁的最多，长得也最为标志。
　　
　　“呀，这小公子没见过，第一次来？”说着那妓女斟了一杯酒，要给李磊尹喂。李磊尹皱了皱眉头，心里把尚文书骂了个千万遍，说了去青楼倌馆的，可是，倌馆在哪儿呢！他怎么一个小倌儿都没瞧见？
　　
　　那小妞见李磊尹动作僵硬，没有多大兴趣的模样，只当他是头一回来逛青楼，羞涩，更是卯上了劲儿直往上贴。刺鼻的胭脂味儿闻得他只想打喷嚏。
　　
　　“唉，小尹啊，你这是不满意这姑娘？”尚文书关心道。这次他带着李磊尹来逛青楼可不仅仅是为了玩乐，青楼出了是个风流的地方外也是个谈事儿的好地方。这年头不上酒桌哪里能做生意？
　　
　　“可不是么，如果不是知道小尹没成亲，我们还当你家里藏了母老虎，惧内呢！”众人起哄，一堆文人喝了几杯只有便有些酒气上脑，插科打诨，调戏美人，端起了风流架子，摆着自认为慵懒的姿势。
　　
　　李磊尹心中不屑，这在场的除了少数几个公子外，其实还是草包居多的。正想着呢，旁边的女人又蹭上俩，又长又红的指甲掐着一颗剥了皮躺着汁水的葡萄要往他嘴里送，李磊尹看着就觉得恶心。
　　
　　柳子尧的父亲也是京城的官员，翰林学士，书香门第，和这尚文书也是臭味相投、惺惺相惜的，上妓院花楼总少不了他。
　　
　　“呵呵，瞧瞧我们小尹，多纯洁的一娃子，都给尚兄给待坏了！来来来，先罚尚兄一杯！”
　　
　　“也是也是，不过小尹年纪也差不多，是开开荤的时候了，今儿啊，哥哥们就做主让小尹成为一个男子汉！”旁边的张三李四符合着说道。
　　
　　“这可不成，你们可不知道，小尹家中虽无悍妻，但是却有一弟弟，那没得呀~啧啧~平常我们跟小尹多说一句都要遭美人白眼，我的心啊，都不知道给伤了多少回了！如果把小尹给‘玷污’了带回去，估计那冷美人天天都得给我扔冷刀子呢！”
　　
　　众人听完这一通抱怨之后，也颇为赞同地点点头，李磊尹性子招人喜欢，开朗活脱，说话也没多大顾及，在一起也很玩得开，所以出来玩儿总想着给捎带上。在场每个因为这事儿都没少受青的白眼，“可不是，可不是！青兄是我们心中的男神，男神的哥哥是不能给玷污的！如果遭了美人的厌烦，我们这些可都不想活了！”
　　
　　提到美人，大伙儿来了劲儿，撇开了给李磊尹开荤的念头，讨论起青来。
　　
　　青的样貌才情……那种谪仙出尘的气质，是那种即使站在眼前，普通人也不敢产生斑点亵渎的欲望来。当然……李磊尹不是普通人，而且青是他看着长大的，那让人折服的容貌在他看来也就少了几分疏离多了几分熟悉。青虽然没来这妙宇多久，但是在书院可是人人都知道的一号人物，再有就是这谪仙一般的人，不仅轻淡如水，而且也很强悍。在他哥哥李磊尹面前俨然有一份说一不二的气势，故而众人都当李磊尹惧怕自己弟弟呢。
　　
　　其实众人哪里知道李磊尹的苦，自从上次在野外那啥那啥之后，他是瘫软了身子让青给抱了回去的，在此之后青虽然没有过激的行为，但是对于出现在李磊尹身边的男人一律是严防谨守，只要自己多跟书院的学子多说一句，晚上回去的时候青铁定黑着脸将他往床上压，不得不说……青的技术越发好了，五根手指头纤细灵活，每次都弄得他爽得不得了……不过后遗症就是李磊尹觉得最近有些肾虚了，果然，纵欲不好，不好。
　　
　　奈何如今自己的强势不再，无论说什么那破孩子总一脸不信的表情，李磊尹看了以后真是又心疼又伤心更是懊恼不已，负罪心理一上来也就只能听之任之，为了表示自己对其他男人没性趣，李磊尹已经几乎将他的小兄弟交托给青找过了……照顾到肾虚……不过他能怨谁去？只能在心中狂吼自作孽不可活！
　　
　　“咳咳，青……”李磊尹推开女人的手犹豫了，一大群男人在一起的话，青铁定不放心，可是如果有女人的话……总不会有危险了吧？李磊尹此刻已经忘了他这次是背着青出来的，也忘了这次本来就是为了见识男人才出来的！
　　
　　“嘿嘿，青哪里会那么小气啊！”李磊尹嘿嘿而笑，僵硬这手将边上的女人拉近了一点，已证明自己和男人之间的距离。
　　
　　尚文书笑了笑，这样才有气氛么，美人美酒，恩恩！“李兄~”
　　
　　“文书兄有什么话直说，您这么一叫……我脖子难受……”李磊尹笑了一下，喝了一口酒，其实尚文书会来找自己谈的事儿他心里已经有谱了。
　　
　　“呵呵，小尹豪爽啊，是做大事儿的人，前些日子不是我母亲生日么，那簪子家母爱不释手呢，天天带着，要不是怕弄坏了我估计她晚上也会带着睡！”尚文书夸张而不失真地说道。
　　
　　“哦？伯母喜欢就好，否则我也有愧文书兄那五百金不是？”李磊尹挑挑眉，双眼看着尚文书道。
　　
　　“恩恩，这钱花得值！”
　　
　　两人一唱一和，完全无视了旁人。众人的好奇心充分被调动了起来，只听依偎在尚文书怀里的美人道：“什么簪子是尚书夫人不曾见过的？这般宝贝，说的红袖都心痒了呢？”
　　
　　“在下的一些小兴趣罢了不值一提。”李磊尹摇头，心中开始打鼓，这尚文书的铺垫也太长了吧，即使想跟他合作……也不至于这么急着打名气啊？
　　
　　“呵，其实不瞒小尹说，前些日子家母带着簪子出门，去了一些店铺之后，第二天宁府的人就过来打听那簪子的来由了。”
　　
　　“宁府？乖乖，小尹，你这兴趣可不得了啊！文书别卖关子！”柳子尧也来了兴致，那宁府商行天下谁人不知？据说单独是宁家家主的私有财产就堪比国库呢！
　　
　　李磊尹错愕，宁府？难道是那个宁？
　　 







43、第四十三章 ... 
 
 
　　李磊尹错愕，宁府？难道是那个宁？
　　
　　尚文书见李磊尹还在愣神，皱了皱眉头，疑道：“小尹难道不知道宁府？？”
　　
　　这一问引起来所有人的侧目，大家都一脸惊怪地瞧着李磊尹。好似他犯了啥大罪似的。
　　
　　不知道很奇怪么？李磊尹心中想着，面上却挂起笑脸，道：“我怎么会不知道，不过是文书兄的消息让我太过讶异罢了，一时没给反应过来。”耙了耙头发，李磊尹不好意思地笑了一下。
　　
　　“呵呵，也是，你小子这回铁定得发一笔横财！”在旁的人附和道。
　　
　　李磊尹不置可否，他就说么，平常这些人都围在尚文书身边，即使自己也混得开，但是也没多招人巴结啊。
　　
　　“对了，我们学院其实还是宁府资助的呢，据说咱院长和宁府的主人是好友哩！”柳子尧抓了一把瓜子往嘴里塞。
　　
　　众人七嘴八舌地说了起来，话题七绕八绕都离不开宁府宁钢。
　　
　　酒过三旬，尚文书在美人的搀扶下颤巍巍地站起来。左手搂着一个右手环着一个，白玉一般的脸被酒色熏成了微粉，看起来别有一番春意。李磊尹摇摇头，心道：这般模样，难怪被那夏武夫给看上了。
　　
　　“呐呐，大家好吃好喝着先，文书……先去办事儿了！”酒气上头，尚文书打了个响嗝，拥着美人往外头走。
　　
　　一堆人旋即哄笑了起来，对着身边的姑娘也上下其手，越发没了拘束。虽说他们是文人，但是这群人更是一群公子哥啊，如今尚书大人的儿子打了头，他们自然也不避忌。
　　
　　“小公子，嫣儿也敬你一杯啊~”一个女子见李磊尹发愣，乘机粘了上来。
　　
　　李磊尹皱了皱眉头，此刻心中正烦……看着乐颠颠的尚文书心中有些歉疚，正好一杯酒水递过来，他便顺势喝了下去，不过双眼还是仅仅看着远去的尚文书。
　　
　　“李兄，怎么你羡慕啊？”身侧的一个公子哥别有意味地努努嘴，笑得暧昧。
　　
　　李磊尹笑得尴尬，心道：老子羡慕个屁，老子这是可怜你们头儿。旁边的美人又送上一杯，李磊尹感慨着，也没多计较，接着喝了。几杯下肚之后，李磊尹觉得有些头晕，看着前面的倒着的酒杯，嗤嗤笑道：“文书兄啊，不是兄弟我不仗义，实在是……唉，其实难得有情郎不是？难得夏……难得啊，嗝，你也别怪我告诉他，他帮了我良多，我实在无以为报，所以……只能以你相许了。反正都是那事儿，和谁不是做呢？再说我给他看过几杯X书了，药我也给了，嘿嘿……”
　　
　　李磊尹倒在桌上，旁边已经没几个人了，于是话匣子一开，就啪嗒啪嗒地讲了起来，也不管边上的美人儿听懂了没。
　　
　　“公子，你醉了。”嫣儿看李磊尹醉眼朦胧，羞涩一笑，伸手要去扶他。她算是看出来了，着李公子是个君子，一晚上下来都很规矩，如今醉了也不耍流氓……而且还是被宁府看好的人，如果今晚……
　　
　　“嫣儿，我这兄弟可是个雏，你晚上可得好好教教他才是！可是让你便宜去了！”柳子尧看着他们这一桌，笑着打趣。
　　
　　女子嫣然一下，将扶着李磊尹准备去开房。
　　
　　“柳少爷对嫣儿可真好~”
　　
　　“嘿，难道我对你不好？”
　　
　　“讨厌~”
　　
　　那厢一片火热，李磊尹这厢却是迷迷糊糊。妓院里的酒水哪里是好喝的？更何况柳子尧和尚文书今儿打定了主意让这位兄弟开开荤。这酒里自然是加了一份好料的。
　　
　　李磊尹背靠着床，只觉得身上一团火热，不耐地扯着自己的衣裳，嘴里不时地发出不满的呻吟。
　　“热……唔，好热……”
　　
　　“公子，您哪里热啊？”嫣儿身子一抖，李磊尹的叫声跟那些粗野的男子很是不同，即使她是个烟花女子也不禁酥了几分，将身子蹭了过去。
　　
　　身上的衣裳尽数剥了去，李磊尹便成了一颗赤条条的白菜，酒醉加上药性的作用，李磊尹哪里还分得清楚身边这个人是男的还是女的，是不是他的菜。李磊尹自觉地往对方身上靠了靠，软软的……咦？在蹭蹭，还是软软滴……大手一挥，李磊尹将人抱在怀里，鼻子嗅了嗅……脑子有点儿转不过弯来。
　　
　　“嗯~青~你最近没有锻炼哦，都有肥肉了……”李磊尹一头躺倒，将人带进怀里抱着，应酬什么的最累人了，他前世就不喜欢，如今更不喜欢了，不能明目张胆去Gay吧也就罢了，还得……
　　
　　李磊尹心中正抱怨着，“啊……”突然觉得自己的小腹上被什么湿湿滑滑的东东掠过，惹起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　嫣儿不知道李磊尹嘀咕些啥，不过尚文书和柳子尧交代过，这位以后必定会大富贵的，所以一定要好好伺候，于是这动作起来毫不含糊，在李磊尹身上摸摸亲亲，只把李磊尹惹出一身的火来。
　　
　　“妈的！”李磊尹忍不住爆粗口，精神上很想睡，但是身体很精神……这种感觉十分熟悉，每次被家里那只小白眼狼折腾的时候可不就是这种精疲力竭里头带着爽的滋味么。
　　
　　“唔……青，别这样……”
　　
　　青是谁？嫣儿抬头，看了看有些泪眼朦胧的李磊尹，心中有些疑惑，做这种事儿的时候会喊的名字。难道是这李公子的心上人不成？
　　
　　“公子，那个青可是您喜欢的人？”嫣儿旁敲侧击起来。
　　
　　“恩，喜欢……青……”
　　
　　“那今夜让嫣儿当您的青可好？”诱拐中的某女在李磊尹身上蹭了蹭，凉凉的皮肤诱惑着对方。
　　李磊尹呆了呆，随后嗤嗤地笑了起来，抱着身上的人笑道：“青，好舒服~”
　　
　　房内是如火如荼地进行着，李磊尹喝了酒浑身懒洋洋得懒得动弹，心想反正青也会把自己给伺
　　候舒服了，再说……攻是体力活，不适合这个状态的自己……反正都舒服就将就吧。
　　
　　李磊尹就范了，嫣儿伺候得越发卖力起来，干脆坐到李磊尹身上捣腾，扶着那器官揉搓起来。
　　
　　李磊尹晃了晃腰，身上被点了一把火一般，神志不清的情况下开始不由自主的催促身上的人加快动作。
　　
　　“恩，青，快点儿~”李磊尹打开腿，做出邀请的姿态，那漂亮的小雏菊……额……暴露在空气中，暧昧无声。
　　
　　“青，别弄那儿了，快些，直接点儿……”
　　
　　酒后吐真言莫过于此。李磊尹是个攻受皆宜的主，如今懒得动弹，自然自发自觉自愿地处在下方，比起勤劳的攻来说，躺着不动的受更适合此时的他。
　　
　　嫣儿觉得自己已经挑逗到这种程度了，这是个男人一定会把持不住的，更何况李磊尹还中了催情药呢。
　　
　　两人热情地拥抱，相互抚摸着，等待着对方出手……不过……所有的行动都仅仅停止于此。久久得不到慰藉的李磊尹明显有些急了，难得自己做出了让步，那人居然不领情，青不应该是直接将自己扑到、压下、进入……嘿咻,才对的么……平常那么猴急的一个人，今天怎么这么有耐性起来了。
　　
　　李磊尹动作越发大了起来，在对方身上捏捏摸摸……突然手中抓到一片柔软的饱满……捏捏……咦？这是青的PP？？难道青想让自己当小攻？
　　
　　“青，转过来拉，我不要当攻，恩……好热，……快些~”
　　
　　李磊尹的催促让某女心下大喜，立即住过身来，等待着被……XXOO
　　
　　“唔，快些，进来啊你！”李磊尹推了一把那坐着不动的人，不耐催促……
　　
　　嫣儿皱眉，这李公子怎么这么难伺候啊，“公子？您要嫣儿进哪儿？”
　　
　　李磊尹闭着眼等了老半天，等了一句废话，心中恼了：“老子都从了你了你还想怎样，到底做不做？不做拉倒！”说完抬起脚毫不温柔地踹了过去。他的青身手好着呢，他才不担心。
　　
　　“啊！！！！”一阵尖细地女音刺得李磊尹耳朵生疼，不情愿地撑起身子，却见那紧闭的房门被人一脚踹了开来。
　　
　　月亮透过打开的房门洒在地上，门外站着一人，风刮起了他的衣袍，背着月光让李磊尹辨认不出他的样貌……不过地上那个光秃秃的女人他总算是看清楚了，身子一抖，冷风一吹，李磊尹清醒了不少，酒气散去便察觉到了危险，再低头看看自己身上的暧昧的痕迹。不用想也知道是那个妓女留下的，胃里一阵剧烈的翻滚，李磊尹趴在床边干呕了起来。
　　
　　(#F′)靠！有无搞错，他李磊尹一个纯爷们纯Gay，居然让一个女人给玩弄了？？！
　　
　　“李磊尹……”
　　
　　清清冷冷的声音没有愤怒的情绪，却让李磊尹神经一紧，愣愣地抬起头来，有些错乱……抓奸在床莫过于此了……
　　
　　青走到床边，帮狼狈的李磊尹顺了顺气，随后问道：“尹什么时候喜欢上女人了？为何不跟我说？”
　　
　　好似嗔怒的话却没有半点责备的意思。李磊尹胃里泛酸，嘴里泛酸，眼里更是酸涩得厉害，一头扑进了少年的怀里，嗅了嗅那少年独有的清冽的气息，心跳渐渐稳定了下来，蹭了蹭那温暖的胸膛，李磊尹不怕死地抱怨道：“你怎么在这儿？怎么现在才来？我……哇哇……我都被女人非礼了你才来……”
　　
　　从上辈子到这辈子李磊尹还没有被女人吃过豆腐，满心的委屈如今只能对着这人发下。
　　
　　青也不说话，扯了被子给对方遮遮羞，将人紧紧地锁在怀里。看了看那粉色的幔帐，虽然不是自己算计的，但是这也算是英雄救美了吧？
　　
　　李磊尹假哭了好一会儿，抬头道：“青，我是中药了，而且喝了酒……”
　　
　　“恩，我知道的。”青温柔地回答，拍着李磊尹的背表示安慰。先把毛捋顺了，其他什么的来日方长。
　　
　　“我不是自己想来这儿的，我是为了给夏武艺制造机会！”李磊尹再往对方的怀里凑了几分，辩解道。
　　
　　“恩，我知道的，你不喜欢这儿。”你喜欢的应该是对面的小倌馆吧……
　　
　　“夏武艺成功了么？”李磊尹抬头问道。
　　
　　“恩……正打得火热呢！”青讽刺道。
　　
　　“呵，总算没白干，最好让尚文书起不了床！让他丫的算计老子！！”
　　
　　“会的。”
　　
　　青很温柔，抱着自己的感觉……十分安全，那种好文的味道压下了他恶心的感觉，李磊尹看了看那昏死过去的女人，恨得牙痒痒……
　　
　　“我们回去吧？”青低头，问道。
　　
　　“好，我今天可得到了一个好消息捏？”李磊尹好了伤疤忘了疼，想到从尚文书那儿得到的关于宁钢的消息，便不由地得瑟了起来。
　　
　　青捏了捏那笑得明媚的脸，宠溺地亲了亲李磊尹的额头，道：“什么？难道是……发现自己直了？”
　　
　　李磊尹的嘴直接呈现O型，两眼瞪得老大，看着青……直了弯了这种不健康的词是谁教给他家青的？？他的青啥时候学的这些前卫的专业术语？
　　
　　青给李磊尹套上披风，抱着人消失在了房间里。
　　
　　“嚯嚯……小色，你说这女人怎么这么大胆，敢从二哥嘴里夺食？”粉彩包子戳戳那女人摔青了的脸，笑得一脸YD。
　　
　　“其实我更好奇的是……二哥晚上是不是哪根筋错了，居然这么温油……”颜色釉一脸深思地看着敞开的大门。
　　
　　“我们去请教一下校长吧，偶觉得他很博学！”粉彩想起曹越毫不吝啬地称赞道。
　　
　　颜色釉一脸黑线，看着粉彩心道：三哥，我家那个不是博学……是腹黑……吃人不吐骨头的典型！
　　
　　“二哥不是说要先把这妓院买下来么，方便以后监视我们二嫂么？”颜色釉提醒道，虽然戏好看但是他坚决不玩物丧志！
　　
　　“恩恩……这地方偶喜欢，买下来，买下来！”粉彩一把扑倒在床上，俨然已经将自己当做了这妓院的新老板了。
　　 



44、第四十四章 ... 
 
 
　　如今已是五六月份，天气足够热活了，李磊尹蹲在后山的馒头窑前，等着开窑。这个时候蚊子苍蝇啥的一股脑儿地冒了出来，夏下挽起膀子两眼盯着那窑门不放，时不时跑到观火孔前头，看看那标志性的保温锥倒了没。
　　
　　“我说，你能不能消停会儿？”李磊尹皱着眉头，苍蝇惹得他心烦，这个徒弟也不省心。
　　
　　夏下挠挠头，师父脾气暴躁要是往常自己将他惹烦了早拿砖头拍了，可是……
　　
　　“师父，您这是咋了，怎么看着有些不高兴？”
　　
　　李磊尹斜瞪了夏下一眼，抡起屁股边上的砖板儿就要往下拍去。
　　
　　“师父……饶了我吧，拍死夏下是小，关键是以后就没人让您奴役了啊！！”
　　
　　“切，臭小子！”李磊尹扔下砖板，指着窑道：“去看看火，今天烧的结晶釉要保温半个时辰，可别弄错了，不然我真一砖头怕死你。”
　　
　　“嘿嘿，好嘞……”夏下又往窑炉跑，将木塞子一抽，往观火孔里吐了口口水观察口水的蒸发速度。。“师父已经差不多了。”
　　
　　“恩，别加燃料了，将闸板关小点，保倒九八锥，转成还原焰。”李磊尹抱团坐着，就动嘴皮子指点“江山”，看着自己的爱徒忙活。
　　
　　夏下忙完后确定了观火孔的火焰已经转成绿色以后，再次回到李磊尹身边。整个烧窑的过程他已经学得差不多了，就是气氛的转换和把握上还让李磊尹有点不放心。对于这个颇为能干的徒弟，李磊尹还是很喜欢的 ，于是抬起手摸了摸夏下的发顶，以示鼓励。
　　
　　“咦，师父，你的手上是咋哩？”夏下抬眼正好看到李磊尹那从袖子里露出来的一段手臂，这上头有好几个红红紫紫的小点儿，在那白色的皮肤上可显眼了。
　　
　　李磊尹急忙收了蹄子心里头先将夏下骂了一通，紧接着开始腹诽家里那只小白眼儿狼。想想那天晚上，李磊尹真觉得自己是瞎了狗眼，青楼出来的时候那死孩子还人模狗样细声细语的，一回了宿舍将自个往床上一扔，转眼就化身为狼了他！身上没有一个地方被放过的，上上下下都给舔了遍。让那死孩子停手，他还不愿意，硬是拉着他发泄了两次，大腿都给蹭破了皮了，身上除了露出来的皮肤，没有一处好地儿，还得他大热天儿地还要把自个儿包成粽子样，他能不恨么？！
　　
　　夏下看着师傅的脸上狰狞的表情，是不是还泛出写红色来，心里可被吓得不轻，这表情他这两天可没少见。也只知道咋整滴，他家少爷吩咐他每日给尚家的公子送礼物，鲜花、头簪、书籍、画卷、玉箫……这些东西一天分三次往尚公子那儿送，每次尚公子瞧见他捧着礼物也是这般狰狞的模样，让他看得忐忑不已……
　　
　　“那个……师傅，您没啥子事儿吧？”夏下秉着做好徒弟的原则，戳了戳李磊尹因为过于激动而有些颤抖的肩膀，关心地问道。
　　
　　“什么啊，我能有什么事儿？”李磊尹嘴硬道，瞧见夏下怀疑的神情，更是有些心虚起来，看了看馒头窑，一脚丫子踹了过去，哼哼道：“还不去看你的窑，如果烧出废品来的话，哼，到时候让你拿锤子一个个敲。”
　　
　　“别别别，师傅您这回可别敲了……呜呜呜上次敲了那么多东西，看得我心疼死啦！”夏下一听立即去看窑炉，一面儿还不忘为那些瓷器的求求情，虽然……估计可能也许是不大有用的。
　　
　　“瞧你那出息！如果你看到那会儿文革时候的场景，指不定你要去扑街呢。”李磊尹这回说起话来课就没半分开玩笑的意思了，一脸严肃、惋惜、愤怒的神情告诉夏下，他的师傅又要开始讲故事了，而这个故事发生在一个叫中国的地方，时间大多是现代……偶尔还有古代穿插……
　　
　　李磊尹看徒弟一脸求知欲的模样，笑道：“你去加点燃料，我估计要烧到明天才能烧好哩。待会儿就给你讲故事。”
　　
　　李磊尹虽然脾气不大好，不过在教徒弟的时候还是很有责任心的，夏下的人品也禁住了他的考验，这孩子是真心喜欢这份事业，所以让他教起来也更加来劲儿。
　　
　　夏下有了动力，动作利索了几分，没一会儿就蹭到李磊尹边儿上，师傅肚子里全是故事，乱七八糟的，都更瓷器有关系而且全是他从没听过的可好玩儿了。
　　
　　徒弟扑闪扑闪的眼睛让李磊尹有些愧疚，心想：等一下可别哭了才好啊……不过那一点愧疚很快就被李磊尹的报复心理给取代了，徒弟让师傅没面子，那就是犯上，不教训可不行！
　　
　　“在革命战争取得胜利之后，中国经历一段很坎坷的岁月，中国人把那段时间叫做文革，那时候的皇帝叫做毛泽东，他的皇后名叫江青，红颜祸水啊，祸国殃民莫过于此了！”李磊尹尽量用这个时代人能听得懂的话来叙述故事，“皇帝老了，所以江青和其他四个大臣想要把持朝政，他们手下有一只红卫兵，他们喊着‘造反有理’的口号，鼓动那些无知的老百姓进行造反运动……”
　　
　　“造反运动？？”夏下很好奇，造反咋都能这么光明正大啊？
　　
　　李磊尹皱皱眉，徒弟啥都好就是讲故事的时候太过于积极，喜欢在中间插入，发表些不该有的意见。要知道，他生长在二十一世纪，那些文革的事儿都已经距离他很遥远了，除了陶瓷那部分，其他的文革始末他可没啥深入研究的兴趣，见徒弟好奇心上来，急忙瞪眼，将那些可能出现的奇怪问题掐死在萌芽状态。
　　
　　“咳咳，他们喜欢冤枉那些知识分子，额……就是读书人，像你们少爷这样的，因为他们有上进心，思维活跃，懂得道理，不会随便受人蛊惑，所以啊，那些人就要打击那些读书人，最后打着打着，变成了打击文化文学……”李磊尹瞅瞅夏下，还好，这孩子没听出啥问题来。
　　
　　“那跟咱们的瓷器有什么关系呢？”夏下疑惑道。
　　
　　“还记得中国瓷器最著名的产地在哪儿么？”
　　
　　“景德镇。”
　　
　　“对，这文革的影响范围很大，当然也影响到了景德镇，景德镇以陶瓷闻名，千年窑火生生不息，一直燃烧着，一批一批的瓷器，都在景德镇产生，青花瓷、粉彩、古彩、颜色釉、骨灰瓷、玲珑……这些瓷器就是景德镇文化的载体，但是在那些人无知、愚昧，经过了战争的摧残，更是……”李磊尹的声音有些哽咽起来。故事进行到了这里夏下却还不知道发生了什么事儿，但是气氛却压抑了起来。
　　
　　“夏下，听过旧的不去新的不来么？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“新中国刚刚建立，那些受到文革影响的人开始毁坏文物，于是在某一天，景德镇的某些人为了表示自己的思想，为了……迎来他们的新生活，大街小巷里，到处都是瓷器碎裂的声音，年代越是久远的，越是要拿出来砸，当街摔瓷器，青花瓷梅瓶，双儿壶……数不尽的古董宝贝，不计其数的瓷器，在那一天在他们的产地被当地的百姓砸碎，砸的人不仅不知道心疼，更是拍手叫好……”李磊尹将脸埋在手里，低低地啜泣起来。那些宝贝他都无缘得见，在陶瓷学院求学的那几年，曾经跟着一些人去古窑或者是某些说不出名的犄角旮旯里瓦古瓷片。而挖那些瓷片的大多也是景德镇人……每次一想到这事儿，李磊尹就觉得这世界真是充满了讽刺。
　　
　　“呜呜呜呜……师父……那些人怎么这样啊，这些东西不都是他们做出来的吗？那么辛苦做出来的，那么漂亮……他们怎么舍得？”
　　
　　李磊尹拭了拭眼角，摸摸夏下的脑袋，心中笑自己一把年纪了还多愁善感，这都听了多少遍的故事了，怎么还能惹得他心酸呢……不过还好……徒弟哭得比师父惨。
　　
　　“人呐往往都是这样，失去了才知道珍惜自己拥有的东西。”不知道为什么，李磊尹在说这话的时候，心中划过了青那张漂亮耀眼的脸，以及那清冽的声音，心中突突跳了两下，有种庆幸的感觉，却又让他不禁拧起了眉头，这种感情李磊尹不傻，他知道这是危险的警报。
　　
　　摸了摸自己的胸口，李磊尹深思了一会儿，呢喃道：“又守不住了么，李磊尹，人可不能那么贱的，已经两次了啊，会很疼的……”
　　
　　“呜呜……师父……我的心也好疼啊……我心疼……呜呜呜呜”夏下看到师父的动作，哭得更欢了，他跟着师父烧窑有一段时间了，每一次开窑都会有些残次品，师父为了让他能做出更好的东西还特地去打了把小铁锤，将烧毁了东西在窑前砸碎给他看，那种看着自己的劳动产品“付之一锤”的感觉非常不好，心里头可疼了。对待残次品的感觉都这般了，更何况是古董，是艺术品，是精品中的精品呢？！
　　
　　李磊尹额头上有一小小的十字路口，看到徒弟蹭眼泪的模样又多了几条黑线……鸡同鸭讲莫过于此了，这是哪儿跟哪儿啊，咱们这心疼是一个心疼么？！能比么这？
　　
　　“好了，像什么话，男儿有泪不轻弹啊，再哭，再哭就让你一个人在这儿守窑！”李磊尹出杀手锏了。
　　
　　果然夏下肩膀一抖，不过总算不哭了，守窑本来没啥，不过夜里守窑，就挺恐怖的了……谁知道会不会有啥脏东西呢。
　　
　　“那个……师傅，青公子不过来么？”天色渐渐暗下来，夏下终于想起今天又一整天没有见到那个漂亮的不像话的少年。
　　
　　“额……我也不知道啊。”李磊尹被一问心中也烦了起来，宁钢就要来书院了，所以这几天他都在赶货，仔细想起来……自从那天之后，好像……真的跟青疏远了不少，明明住在一屋子里头，却老是见不着面儿，烧窑本来为了保险起见，也应该让青来帮忙的，可是李磊尹却没在书院里找到那个熊孩子，这人到底去哪里了？这是在忙些啥呢？难道吃醋了为了那个女人？李磊尹将事儿想了一通……还是没想懂。自己都躺平了让他上下其手，帮助消毒了，再说他对女人没兴趣，青也是知道的，那还有啥好吃醋的？？
　　
　　夏下有些心虚地看了看一脸担忧的李磊尹，一脸有话要说却不大好说的模样。
　　
　　李磊尹嘴角抽了抽，夏下的动作太明显了，让他不发现都难：“夏下，你是不是知道点儿啥？”
　　
　　“额……”夏下的眼睛乱飘了几下，最后看了看李磊尹，道：“我今天中午出门的时候看见了青公子了……”
　　
　　李磊尹挑眉，“然后呢？”
　　 



45、第四十五章 ... 
 
 
　　“额……”夏下的眼睛乱飘了几下，最后看了看李磊尹，道：“我今天中午出门的时候看见了青公子了……”
　　
　　李磊尹挑眉，“然后呢？”
　　
　　“我还看到了院长大人也去了，……一道儿去的……”
　　
　　“哦？”李磊尹心中疑惑，这青躲着他也就算了，咱勉强当着孩子是闹别扭，但是……他是咋和那个曹院长勾搭上的？？李磊尹本能地觉得这里头一定藏着一个天大的阴谋！“你是不是还有什么没告诉我？”李磊尹心中掂量着呢，却见徒弟还是欲言又止的模样，另一边的眉毛也跟着挑了起来，难道还有什么更不能说的？
　　
　　“这……今儿早上我家少爷让我去给尚公子送萧，却看到青公子他……他在尚公子房里头，两人凑着说悄悄话呢。”夏下皱起眉头，回想早上的情景，这事儿他可不敢跟他家少爷讲，少爷喜欢尚公子，他这双眼瞧得清楚着呢，万一尚公子爬墙的话，少爷铁定得挠墙！
　　
　　李磊尹的想法倒和夏下的不同，青对自己的执着李磊尹清楚着呢，怎么会无缘无故去招惹尚文书？对于自己的魅力，李磊尹表示自信。
　　
　　“师父，您是怎么办？我们少爷可老说您脑子好使，您给夏下出个主意呗。”夏下冒星星眼，每次师父的点子总能让他家少爷高兴，这事儿托给师父一准没错。
　　
　　李磊尹思索了片刻，脸上漾开了一抹好看的笑容，直把看得夏下眼晕才停止放电，说道：“这事儿好办啊，其实啊那尚公子早就是你家少爷的人了，有名有实的！”
　　
　　“啊！！”夏下瞪大眼，这消息好惊悚！若是真的的话那作为贴身小厮的自己是在是太不尽责了，居然连他家少爷何时脱离了处男队伍都不知道，而且那个让少爷变成真男人的人居然就在他身边，就是他家少爷一直肖想的对象！！
　　
　　李磊尹心中颇有成就感，笑着等待夏下回神，心中对夏武艺说了声对不起，俗话说死道友不死贫道，夏兄你会有好报的！
　　
　　“啊~难怪，难怪！”夏下一拍大腿，站了起来，脸上的肌肉抽了抽，一副十分激动的样子。这样的话他家少爷最近对尚公子那狗腿的行为都能得到合理的解释了，感情少爷是……将尚公子给强了！
　　
　　夏下低头看看笑得很温油的师父……只觉得背后的寒毛一根根站了起来，事情的始末是――师父怂恿了他老实的少爷，强了那万花丛中过的尚公子，少爷采了人家的菊花，然后就天天让他给对方送礼物？！
　　
　　“夏下啊？”李磊尹蹙眉，不太对啊，这眼神明显不是崇拜！
　　
　　夏下往后退了一步，颤颤地应道：“是……是师父！”
　　
　　李磊尹无辜地眨眨眼，安抚道：“我这也是为了你少爷的幸福啊，钱财你们将军府一定是不少的了，能用这些东西换你少爷的幸福难道你会心疼？”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　“那不就得了，你看现在呢少爷得到了尚公子，尚公子呢现在就是名副其实的夏家少奶奶了，妻子是丈夫的另一半，他的事儿就是你少爷的事儿，所以你少爷自己的事儿他当然有权利知道的，你要告诉他必须得告诉他！”李磊尹义正言辞还乘机偷换了概念。
　　
　　“……恩，可是少爷的脾气……”
　　
　　“我去说！青是我弟弟，如果他真的做出什么坏事儿来，那我也是有不可推卸的责任滴！”
　　
　　夏下很感动，他的师父果然是一个很有担当的人“师父……！”
　　
　　“来夏下，告诉师父，他们去了哪儿？想必你是知道的吧？？”小样，想瞒着我想都别想！
　　
　　“可是……”夏下为难，院长为人师表的名誉，青公子还小不懂事儿，万一师父怪罪起来。
　　
　　“夏下，我这是为了推敲事情的始末，等一下好跟你少爷说明白不是？最近我也发现青的行为很古怪，经常不在寝室里头。”
　　
　　夏□体一僵，纠结了一会儿后，最终还是豁出去了：“他们三个还有院长的小厮小色哥一同去了……去了妓院！”妓院两字夏下是用吼的，吼完以后脸就噌地一下红了起来。
　　
　　妓院？李磊尹皱眉了，“哪家？
　　
　　“额……就是我听青公子说要去新整修的一家就君不归的妓院。”夏下愣了愣才跟上了李磊尹的思维，说道。
　　
　　“青说的？”李磊尹有些不相信，青能知道哪家妓院？唯一去过的恐怕就是上次的……他去那儿干嘛还叫上了尚文书？难不成是……去砸场子的？李磊尹咧嘴一下，觉得这个理由很充分。尚文书在那家妓院被人强了，是保护措施不得当！自己在那儿差点儿给妓女给强了……青当然生气，他的身子可只有青碰过~
　　
　　李磊尹推理着，完全没察觉道自己推理的楼有些歪了，而且歪的方向挺可怕！
　　
　　“师父……”
　　
　　“咳……走吧，我心中有数了。你在这儿守着窑，我去找你家少爷去。”说完李磊尹一溜烟儿给跑了，根本不给夏下反应的时间。
　　
　　李磊尹回了书院，找了夏武艺将事儿说了一遍，当然没说出自己怀疑他们去砸场子的，那样不就不好玩儿了么。而且据他弯了两辈子的经验而言，那个尚文书绝对是个闷骚男，被夏武艺吃了以后，他就不信尚文书能在同一地点在别的女人身上硬起来，一看那小子的脸，身上明显就有GAY的气质，被夏武艺掰弯是早晚的事儿，他只不过是促成了没事儿，没有半点罪恶感。
　　
　　夏武艺如意料之中的怒了，一拍桌子道：“你说的是真的？你不是说阿书以后绝对不会去那家妓院了么？”
　　
　　李磊尹淡淡的看了夏武艺一眼，明显是在鄙视对方，看看这粗鲁的，武夫！这明显是迁怒！
　　
　　“夏兄，莫急啊，你说……如果让你阿叔旧地重游一番……嘿嘿~”李磊尹奸笑，用胳膊肘捅了捅夏武艺：“你可确定那日你家阿书很爽？”
　　
　　李磊尹问得很直白，大老粗脖子红了起来，重重地点头，有些显摆道：“他叫的很酥，后来坐在我身上主动的……”
　　
　　“那就成了，你想想啊，妓院这么多家，如果尚兄只是对那个妓院恶心了，那完全不能保证他以后不去别的妓院，所以你现在能做的就是让他离不开呢，让他爱上你的身体，然后再爱上你整个人。”
　　
　　“怎么做？”李磊尹的话让夏武艺很是心动。
　　
　　“那就是吃！从上到下，从里到外一抓到借口和机会就吃上一番！让他完全习惯你！”李磊尹说得很笃定，其实这根本就是他的经验之谈……可不是么……青那小子用的就是这招，如果不是他李磊尹宁死不从，早就被拆吃入腹了，自己这么坚定都被……李磊尹再度想到了不该想的地方去。
　　
　　此时房间里的情况很惊悚，两人均是一脸涨红，一人微微张着嘴，喘着粗气，很兴奋的样子。另一个好像有些懊恼，很烦很无奈又很羞人的模样……看着……挺那啥的。
　　
　　“事不宜迟！我们快些走，称他们都在抓现场的！”李磊尹甩头反应了过来，妓院这种地方太乱了，不论出于什么原因都不应该是青去的！
　　
　　调整了面部表情，两人一脸严肃地向君不归赶去。
　　
　　君不归
　　
　　这妓院在换了主人之后都是青一手打理的，所以最近他是真的忙碌，原因无他，妓院也是个敛财的好地方，也容易传播并收集一些消息，同时见一些不能让李磊尹知道的人，例如现在……
　　
　　“呵呵，来青公子，干了这杯！”一个有些发福的男子举着杯子色眼咪咪地对着青猛瞧。
　　
　　青也不说话，直接将水酒倒进了嘴里。不是他不懂得做人，而是……这个人实在过分，那眼神……哼！如果不是这人还有几分用处,不好得罪，青一定把他扔进窑炉里重塑！
　　
　　“嘿嘿青公子好酒量啊！”
　　
　　“你表哥什么时候才能到？”青明显是忍无可忍了，语气不善地问道。
　　
　　“青公子急什么，陪无极喝几杯么，你们说的那事儿我听表哥说过，这小事儿，我就可以拿主意，只要……”陈无极暧昧地笑了笑又重上到下将青视X了一遍。
　　
　　“嘭――”颜色釉实在怒火攻心了，这这……这肥猪怎么敢用这种萎缩的眼神看他高贵的二哥！
　　曹越将小色喽进怀里拍了拍对方的背，对着众人笑道：“不小心捏坏了杯子罢了，你们继续继续啊！”
　　
　　“呵呵，这儿小地方，妓院的被子也这么不顶用！我真怀疑这是不是铝做的！”
　　
　　“是啊，这东西实在不咋地。”曹越赔笑，接着啪啪拍了两声，之间一个漂亮的女子手里拿着一个红色的锦盒上了来。曹越亲自结果，从中那处了两只杯子，端端正正地放置在桌上，取代了刚刚被颜色釉捏地变形还砸到了地上的杯子。杯子的器形规整，表面光滑，在灯光下折射出温润个光泽，被子的表面上有两只蝴蝶，更绝妙的是这蝴蝶是立体的，栖在杯沿的一侧，翩然欲飞。
　　
　　陈无极虽然只是宁钢的远房表弟，但是毕竟和财大气粗的宁家沾亲带故，自小见过的好东西不少，但是曹越此时拿在手里的这两只杯子却是从不曾见过的，这真是……太奇妙了。那蝴蝶栩栩如生，颜色丰富，根本不想他见过的任何一种玉石所拥有的。
　　
　　“这是……？”陈无极的眼睛今晚第一次离开了青的身上，落在了杯子上。
　　
　　“咦，陈公子不知道么？这就是我们跟您说的瓷器啊，这次宁公子要来谈的就是这笔生意，您没见过？”颜色釉怪叫到，在场还有不少其他商人，都很好奇地盯着杯子看，听到颜色釉这么一说自认想起了方才陈无极自吹自擂的那一通话，心中更是将那头猪嘲笑了一番。
　　
　　他们听闻宁钢秘密来谈买卖，想来插一脚，结果只见到陈无极这个色猪，心中正失落呢。不过也是，只有这草包才会将秘密的买卖大张旗鼓地公开……但是，曹越手中的杯子已经完全将他们的失落给弥补了。瓷器……这两字是京城中最新出现的瓷，他们这些老奸巨猾的商人自然从中嗅出了浓浓的钱味儿。
　　
　　“曹院长，您这杯子是瓷器？可是据老夫所知，瓷器乃是青绿色的啊！”
　　
　　“呵呵，赵老板有所不知，您听说的那个只是在下买回去的一根簪子，其实瓷器乃是总称，颜色、形状。作用都是不同的！”
　　
　　“如此神奇？”众人听完之后窃窃私语地讨论了起来，将那陈无极晾在了一边。
　　
　　青喝了口酒，他的目标是宁家，这些小商人他看不上的，要为尹打造一个足够规范的市场，那么人选非宁家莫属！他的尹值得最好的一切……不过……青冷冷地看了看那别眼神阴翳的陈无极不屑地嗤笑。这人还没有资格来谈这笔生意，只不过……那个宁钢到底怎么了，按照曹越的说法，宁钢是个聪明人，为何会中途该注意让这个草包来？
　　
　　“少见多怪！”陈无极终于耐不住寂寞，出声了。
　　
　　“哦？陈公子什么意思？”
　　
　　“这东西到底怎样要用过才知道！”
　　
　　青放下酒杯，点头道：“陈公子说得在礼，那我替我哥哥做主，送陈公子一套珐琅酒杯。”青招招手，那女子又拿了一个锦盒，打开之后里面躺着另外一对杯子，与曹越手中的不同，杯沿上是一对蓝紫色的君子兰。
　　
　　陈无极拿在手里看了看，又摸了摸，脸上虽然不承认，但是心中却是喜爱不已。再抬头看看送自己杯子的青，道：“看似不错，不过关键是这杯子是青公子赠予我的，我定当珍惜，日日不离，以见证你我之间的情谊。”
　　
　　这话说得颜色釉只想掀桌子：操，这猪是谁家的，还不拖下去煮了！
　　
　　颜色釉想说的也是李磊尹想说的，李磊尹穿着一身粉色的长裙，趴在门外一脸愤恨想往里冲，可是腰上被一双手抱着，往后拽。
　　
　　“小尹，记得淡定啊！”喊着淡定的人不是别人正是夏武艺，夏武艺穿着绿色的裙子，虽然还是少年，但是他发育得太好，这身女人的衣服根本就不合身……太挤了！
　　
　　两人正闹腾着，突然有人分别点了点他们的肩膀，“两位美女，你们在干什么？”
　　
　　李磊尹和夏武艺当场被抓，僵硬地转身，正好对上了一双戏谑的眼眸。
　　 

作者有话要说：更新拉……呜呜呜……果然一段时间不更新少了好多读者……TT
珐琅瓷、珐琅彩
过去较为常见的器形


现在常见到的，属于奢侈品，景德镇一年一度的瓷博会上能见到许多，一般一套的价格上千上万都有可能，眼红……钱钱啊！！

相比来说我喜欢过去的那个……怎么说呢……现代的偶看得多了，视觉疲劳了……对了那个葫芦形的盘子偶也喜欢……就不知道别人是怎么认为的了……




46、第四十六章 ... 
 
 
　　两人正闹腾着，突然有人分别点了点他们的肩膀，“两位美女，你们在干什么？”
　　
　　李磊尹和夏武艺当场被抓，僵硬地转身，正好对上了一双戏谑的眼眸。
　　
　　“吓！”双眼瞪得老大两人一齐看着那个莫名出现的“幽灵”。
　　
　　“你……你谁啊？？”夏武艺道。
　　
　　“我？我是这儿的客人啊！”
　　
　　李磊尹白眼加黑线，敢情这人是来找茬的，“找姑娘去别地儿，我们已经有客人了！”
　　
　　男子挑挑眉，不在意地笑了笑，指着那扇开了道小份儿的们问道：“是这屋里的客人？”
　　
　　“对啊！”李磊尹挺挺身板，一副“看你能怎样”的样子。
　　
　　男子往李磊尹的胸脯上看看，又瞧瞧夏武艺的脸，再度笑开了来，李磊尹被看得森森然……倒不是说笑容阴森，这人笑起来听阳光的哈，给人一种被X光上下照射一样，身上这衣服又等于无的效果，总之一句话――不舒服。
　　
　　李磊尹尴尬地左右乱瞄，夏武艺的脸皮明显没有某些人厚，脖子一粗道：“看什么看，要不要老子脱了给你看？！”
　　
　　“哈？……老子？”
　　
　　“额……”李磊尹摸摸鼻子，心里将夏武艺骂了一通，以为要穿帮的时候却听那个笑面狐狸道：“做姑娘家的要温柔哦，下回要记得！”
　　
　　李磊尹撇撇嘴不予搭理，接着扒门儿缝往里头窥探：“靠那死猪！那是什么眼神啊！”
　　
　　夏武艺也将头过去，随后啐了一口：“真他妈不要脸！”
　　
　　“你们说谁啊？兄弟，挪个地儿让我也瞧瞧……”宁钢见两人你一言我一语的不知道骂谁，心里不由好奇起来，那扇门里头的人好像……他都认识吧？
　　
　　“操，快过来，此人极品了！”李磊尹挪挪屁股，乐于分享，完全忽略了这位仁兄方才怎么称呼他的。
　　
　　“啧啧，他奶奶的！他居然给这种红果果的暗示，小尹，你看你弟弟，他脸都黑了！”夏武艺咂舌。
　　
　　宁钢个子毕竟是成年人，个子相较于两少男高出不少，于是从门缝儿的最上方窥探，此时听到夏武艺这么说，却不知怎么作答了，原来他家笨笨的在他面前唯唯诺诺的表弟……居然这么流氓，着实是让他惊了一把。
　　
　　“哼，他是那个宁钢的表弟？啧啧由此可见那个宁钢也不是好货！”李磊尹恨得牙痒痒，巴不得将那死猪的祖宗十八代都给问候了。
　　
　　宁钢心里委屈，他是宁家家主，虽然这货不姓宁但好歹沾亲带故，唉！败类啊！
　　
　　三人听了好一会儿墙角，那个陈公子抱着身边的妓女，双眼萎缩地盯着青的脸，许是喝高了手越发不规矩起来。说的话也跟谈生意完全无关，吐出的都是些侮辱人的黄段子。明显在坐的那些商人对于这位打着宁钢表弟旗号的陈公子实在是没有多少好感，而青更是手里握着拳头，说不准何时就上去将人给暴打了。
　　
　　“小尹，我个人觉得你如果跟那个宁家做生意，你可能要将青给卖了先。”夏武艺突然开口。说的很突然，却直击李磊尹的心坎儿。
　　
　　“哼！我原想能商行天下的人，必定有才有德，起码在用人方面一定是个高手，同时善于发现商机，不过……”李磊尹话带鄙夷，下面不说大家心里也了然了。
　　
　　而宁钢听了这话，眼底却是一片深思，看李磊尹的眼神与方才完全不同，渐渐开始发光，随后完全敛入眼底，深沉得厉害。再度回过神来的时候，宁钢脸上挂起笑意，道：“你们不是来陪客的么，这么议论客人好么？”
　　
　　“操你才陪客，你全家都三陪！”李磊尹在在气头上，带着哪个意见不同意的那就坚决进行打击，绝不手软！
　　
　　“三陪？你是学陶艺的，你穿越的？景德镇的吧？”宁钢乘着李磊尹分心，开始套话，说话的语气仿佛他们已经是认识了好多年的朋友一般。
　　
　　“哈！你真清楚啊！”李磊尹咧嘴，绝的上上方的这位仁兄好知己好聪明，咋啥都知道。
　　
　　“你们在说话？”夏武艺被夹在中间，两人你一句我一句，他听得一头雾水。
　　
　　李磊尹一愣，才意识到方才他们说了什么，笑容瞬间僵硬在脸上，站起了身子神情严肃地看着那突然冒出来的一位。宁钢对着李磊尹一笑，旋即便右手一撑将那扇门推了开，既然要谈生意的两人都在这儿了，那自然是要找个说话的好地儿才对，而且……宁钢眼神一凛，直直地看着房内还没缓过神儿来的自己表弟――陈猪头。
　　
　　门开的刹那，李磊尹明显感受到了来自门内的各种目光。李磊尹心里原本的一点点小愤恨，在察觉到青那慢慢惊艳的眼神之后立马被掐灭的一点不剩。怯怯地低下头去。这回丢人可丢大发了……
　　
　　不过比起李磊尹，聚集在夏武艺身上的目光显然更多些，毕竟穿着小绿群的某人怎么看怎么畸形，薄薄的纱衣下……肌肉明显……
　　
　　夏武艺看到尚文书脸上的那憋笑的表情，想死的心都有了，啥都没有比在自己心上人面前丢人更丢人了。他怎么就那么没主见地听了李磊尹的话！他怎么就穿上了这该死的女装……他怎么就……恐怕自己在阿书心里的形象……呜~阿叔一定不会喜欢自己被一个穿着女装的男人压的……
　　
　　在两人天人交战一番之后，那个干了坏事儿的男子冒出了头，看了一眼房间里的情景对李磊尹道：“你们不进去了，偷懒课不行哦~”
　　
　　李磊尹狠狠剜了男人一眼，再看看已经失魂落魄临近崩溃的夏武艺，一咬牙，提起裙子扯着夏武艺要往里头走。夏武艺一惊，回过神来，看看尚文书，顿住了脚步，大力将李磊尹一甩，落跑了……
　　
　　“你……啊……”李磊尹中心不稳磕着了门槛险些摔了下去，不过幸好有啥东东拉了他一把，李磊尹才险险地稳住了身形，趴在了某男的怀里。
　　
　　“投怀送抱？收钱么？”男子都是没松手，顺势将李磊尹往怀里按了按，有便宜不占有违商人标准。
　　
　　“表……表哥！”方才还在口头上占青便宜的某个猥琐男此刻哪里还有半分气势？哆哆嗦嗦地从位置上站了起来，推开粘再他身上的女人，往门外迎去。
　　
　　宁钢自然地搂着僵硬的李磊尹，往里头走，低头对还没回过神儿的某人道：“呐，我可就是这屋的客人哦。而且还是最大的，呵呵。”
　　
　　李磊尹抬眼看了看笑得一脸得意的男人，嘴里喃喃道：“宁钢？”
　　
　　“小尹？全名什么？”盯着众人“火热”的视线，宁钢在方才陈陈无极的位置上落座，全程将其他人无视。他是这个大陆的商业皇帝，所有商肆以他马首是瞻，所有他有傲视的资本。
　　
　　宁钢身上的那种气势，几乎完全没有商人的市侩，但是李磊尹此刻已经完全肯定这人就是宁钢，宁府年轻的家主，同时还极有可能是自己的老乡！
　　
　　不过现在可不是两人交流感情的时候，李磊尹脑袋微微往左边一侧，便看到青那要将人千刀万剐的表情，身体便不由地颤了颤。可是现在自己这身打扮……总不能报上生家性命吧？那多丢人啊，那他李磊尹以后就甭混了，商人那通消息的速度有多快想想李磊尹都觉得头大，而且如今站在宁钢身边……啧啧不被人八卦才有鬼哩！为了他这张老脸，忍了，今天他妈的我就不是李磊尹了！我是陪客的！李磊尹心中内牛……
　　
　　“表……表哥，你不是说……京城有急事儿么，怎么又折回来了？”陈无极狗腿地给他家表哥倒酒，尽量将自己那肥肥的身子缩小，心里七上八下，也不知道刚刚他表哥在外头待了多久看了多少。
　　
　　“呵，你的事儿我以后跟你算！”姨妈很疼陈无极，宁家向来护短，所以隔着姨妈的面子宁钢一直都没把自己这没用的表弟怎么着，但是如果这人老老实实也就算了，居然出来给他家丢脸……宁钢这回可下了狠心，一定要好好给他个教训！
　　
　　“表……”
　　
　　陈无极还想找借口，却被宁钢用手势挡了回来，只见宁钢将视线落在了青的身上，笑道：“您想必就是青公子吧，我听曹兄说起过，在这儿为我的管教无方自罚一杯，希望青公子别介意，影响了我们的生意才好。”宁钢动作赶紧利落，仿佛完全没瞧见青那冷得像冰的眼神，一口气将铝杯里的酒水喝个干净。
　　
　　青看了一眼也在装骆驼装渺小的李磊尹，嘴角勾起一抹魅惑的笑容，让宁钢看得一愣，旋即了然地笑了开来。
　　
　　曹越抽了抽嘴角，看着两个他都熟识的人，心想：果然还是小色好……没给他到处惹花，啧啧瞧瞧这场面……分明是狼和狐狸的狭路相逢……
　　 





47、第四十七章 ... 
 
 
　　宁钢一到场就先收拾了自家弟弟，让一众人等对他的印象更好了几分，再看宁钢的年纪，二十出头，却将宁家家业打理得紧紧有条，不仅仅是宁钢一人，宁氏一族自打得名以来三次更替，每位家主都是行商好手，让宁家的生意如火如荼。
　　
　　商人在历朝历代都被人瞧不起，但是商人也是人，想要被人尊重减少被官僚压榨，因而他们成立了商会、商肆，团结在了一起，将力量凝聚。但是商人重利，所以往往商会形成之后，在管理和生意往来上还是有些摩擦，使得商会的作用变得微乎其微，商人依旧没有地位，被人看不起。知道宁家的出现。
　　
　　宁家的祖先已经是两三百年前的事情，一点一滴积累。最终宁家才有了这样的局面。据说，宁家发家之初做得并非什么大生意，而是布料丝绸，他们用一些稀有的东西――精油、香水、玻璃，跟某座城市周围的村子进行了交易，低价出售给村民这些奢侈品，然后让村民将这些奢侈品卖到城市去换取他们所需的钱财，而宁家则以此垄断了城镇里的烧火用的木材、煤炭。那年冬天很冷，城中的温度很低，比起周围的村子都低，但是却处处散发这奢靡的幽香。城镇里到处都买不到柴火，大户人家的主人发货，管家发愁，奴才被支使去附近的村子买柴，但是那些村子里的柴火也仅仅够用而已，根本不可能卖出，更何况村子经过交易之后生活变得富足，对于宁家都怀着一份感恩的心情，宁家交代让他们不要接济那些富人，他们自然也乐得执行。
　　
　　没过多久，那些富人家里连生火都是问题的时候，宁家的马队来到了这座城镇，也带来了大量的柴火、煤炭，但是那些东西的价钱也是可想而知的了。
　　
　　从这个城市宁家的老祖宗狠狠地赚了一笔，而后生意也越做越大，宁家的东西稀奇古怪却真真实实地能给人带来一些便利，宁家很低调直到老祖宗死后他的儿子顶替了他的位置之后宁家才突然在这个国家凸显了出来。从来不将商人放在眼里的统治者也终于意识到商人的威胁，他们想要让宁家消失，可是最终却发现他们根本对宁家无计可施。经过老家主一辈子的积累，宁家在这个国家内早就形成了一张密集的商业网，宁家只要一出事儿这商业网就会瘫痪，那么……百姓、贵族甚至王族的生活都可能得不到保障，宁家发展着，但是一直以来都只局限在商界，从来不曾沾染政治。经过数代的僵持之后，统治者终于默认了宁家的存在，或者说是被迫妥协。
　　
　　宁钢抱着李磊尹跟一干人等打着太极，其他商家也是有眼力的，宁家家主的态度已经充分说明了他想做这笔生意，他们难道还敢虎口夺食不成？能分点剩菜就能让他们赚翻了，跟着宁家走总是没错的！
　　
　　青的眼神很犀利，随然一直在回答宁钢的问题，但是眼睛总是冷冷地看着缩成了团儿的李磊尹，如今他的脸上连假笑都难以维持了。
　　
　　“这生意青公子能做主？”宁钢笑着问道，手在李磊尹肩头上摸了摸，眼中有些挑衅。
　　
　　李磊尹看到自己那破孩子立马要爆发了，而这宁钢还在点火……若真着了危险的只会是他李磊尹的脸面，于是急忙在宁钢的腰上用力地掐了一把。
　　
　　“嘶――好痛！”宁钢瞪眼，低头看了李磊尹一眼，便看到那张脸正做着龇牙咧嘴的表情，正在威胁呢。
　　
　　“表哥？怎么了？”陈无极看到机会立即表示关心，对李磊尹喝道：“怎么伺候的？！来人拖出去！”
　　
　　李磊尹开心了，有机会能走，他立马要站起来，却被宁钢一把拉住，又给拖进怀里：“使什么小性子？等我谈好了生意我们回房再说。”说完还往李磊尹耳朵上吹了口气。
　　
　　众人这才将注意力集中在李磊尹身上，不是他长得不好引不起注意，而是在宁钢的气势和青的容貌的影响下……李磊尹又尽量缩小自己，所以……众人忽视了这么一个姿色中上等的“妓女”。
　　
　　不过……如果是宁钢的相好的话，一帮子老狐狸开始打主意了，陈无极更是懊恼，自己怎么就没注意到呢，这个妓女可不是他招的啊，是他表哥自己搂着进来的！失策失策啊！
　　
　　方才李磊尹和宁钢的动作已经被那些不知情的人理解成了打情骂俏，青看着别人和李磊尹亲昵的模样，心中烧出了火来，看李磊尹依旧是鸵鸟模样，咬了咬牙，他很贪心，希望李磊尹总能一切以他为先，而此刻……这人的表现明显是不符合他的标准的，他怎么敢……他怎么能在别人的怀里！
　　
　　颜色釉一直注意着自家老哥……还好，没有掀桌子，不过……二哥也太淡定了吧，这样都能忍？？
　　
　　如果曹越敢干出这种等同于爬墙的事儿……他颜色釉肯定会让他当着所有人的面儿跪搓衣板！
　　
　　李磊尹的脖子越缩越短，他总觉得青会报复他的，他家孩子的是个白眼儿狼的事实他已经充分意识到了，虽然不太想承认……偷偷往左边一瞧，可好……看到青那脸上居然漾开了一抹笑容，明媚耀眼，方才还仙风道骨的人儿，此刻突然妖娆了起来，一手轻轻杵着脑袋，把玩着酒杯，靛蓝色的眸色深沉，让人巴不得溺死在里头，可是那双眼里没有他，青看得不是他，而是别人……这副样子是给别人看的。
　　
　　这个认识让李磊尹一个激灵，顺着青的眸子看去……操！居然是眉飞色舞，逮谁电谁，根本不分男女老少了！
　　
　　几个眼色下来，李磊尹都能听到四周咽口水的声音，心中更是火大：死小孩！该死的妖精！就是个妖精！
　　
　　可是这还没完呢，只见那好似醉了的少年对着一个女子勾了勾手指，那妓女立马呆呆的飘了过去，而原本搂着她的陈无极丝毫没有阻拦的意思，双眼直勾勾地盯着青那跟白皙的手指，恨不得那手指指着的是他！
　　
　　李磊尹气得发抖，宁钢自然不会没有察觉，皱了皱眉头之后，对着青笑道：“青公子容貌过人呢，不仅这瓷器好，人也好~”
　　
　　“呵，那宁家主觉得我哥哥这些东西？”
　　
　　“我宁家愿意全权负责。”
　　
　　“哦？全权？可是在座的这么多人想必也有想与我做生意的，青听过一句话价高者得……”青端喝了一口美人送到嘴边的酒水，嗤嗤地笑着。
　　
　　“我宁家自然不会让青公子的哥哥吃亏的，是不是？”前一句是对青说的，后一句问得却是他怀里的李磊尹。
　　
　　“呵，但是也要看我哥哥愿不愿意卖啊，我相信哥哥还是会听我的，即使这批货给了宁家主，我们可不能保证以后的也~。”
　　
　　宁钢的脸色变了变，李磊尹是这世上唯一能做出瓷器的人，而看怀里人的样子，看来这个蓝眼少年绝对能影响这人的决定的。如果不能将瓷器的整个生产都包下的话……宁钢环视了四周的商家，终于点了点头，笑道：“青公子有什么条件？”
　　
　　青看了一眼李磊尹，笑道：“额……这个可以慢慢谈啊，不过……此刻我的心情实在是不大好呢，人心情不好的时候总是顾不得太多的。”少年的眼瞬间冷了下来，撇了李磊尹一眼。
　　
　　其他人一句话都不敢说，大气也不敢出，他们万万没想到，这个漂亮的少年居然敢这么跟宁钢叫板。他凭借的是什么？难道是那些漂亮的瓷器，那些瓷器当真有那么……贪婪的色彩在众人的眼底快速划过。
　　
　　宁钢将所有人的神色看在眼里，搂着李磊尹的手也放了下来，本来就只是想逗逗这个有趣的人，他可不想为了这个白白失去一笔生意。绝美少年眼中那鱼死网破的深意，宁钢是一点也不怀疑的。
　　
　　宁钢的动作让青很满意，嘴角浮上一抹笑容，不过如果这样就作罢的话，那他也就不是青了：“宁家主啊，您身边这美人儿是谁啊？”
　　
　　青的话转的太快，其他人根本没反应过来，就看到青推开了怀里的妓女，摇摇晃晃地向宁钢那边儿走去……
　　
　　下边的人大多都抱着看戏的心情，看着他的动作，少年在宁钢身边坐下，哥两好地搂住宁钢的肩膀，重复道：“这人是谁啊？”
　　
　　李磊尹也辶耍青会报复自己是肯定的，刚刚跟妓女亲近也是为了报复他跟宁钢亲近，但是……他这是干啥？勾引宁钢？
　　
　　“额……他……她是我的知己！”宁钢也疑惑了，青的身上有股很重很重很重的酒味儿，跟身边放了一缸子酒没两样，难道这人真是醉了？？
　　
　　“诶？知己？看着好眼熟哦！”青笑道，蓝色的眼睛直勾勾地盯着李磊尹的脸。
　　
　　李磊尹又抖了一下，青的酒量如何他是不知道的，没见过青喝酒啊，万一这人醉了，没了控制……把他给供出去，那他不是白白给宁钢占便宜了么！
　　
　　“也许咱们以前见过。”李磊尹赔笑，端起一杯茶水给青递上。
　　
　　青没有理会李磊尹，只是呆呆地对着宁钢笑：“宁家主，您刚刚说青的容貌好？那青给你当知己好不好？”青将自己的头缓缓地靠到宁钢的肩膀上，宁钢浑身一硬，他咱有种被狼给咬了的感觉？
　　
　　出了曹越和颜色釉给宁钢掬了把同情泪外，其他人都一脸羡慕，左右拥抱齐人之福啊！
　　
　　李磊尹的脸色不大好，宁钢瞥了一眼，如果青真对自己做了什么的话，他相信李磊尹绝对是不会跟自己做生意的。更何况……自己的腰上……有一把凉凉的东西，如果自己说句不好的话，谁能保证这个李青不戳自己一刀？？今天的玩笑貌似开大了。
　　
　　钱，钱，钱……他们宁家的命啊，看了一眼瓷杯子，宁钢闭闭眼，为了钱，宁家人什么都能做！但是命更重要啊！
　　
　　“呵呵，青公子抬举在下了，在下自然不好推却。”宁钢彻底松开了李磊尹，将青扶好，然后趁着李磊尹脸没全黑下之前，道：“青公子现在是我的知己了，小尹也是我知己，所以你们两也是知己！”
　　
　　曹越不客气地喷了口酒，不可置信地看了看宁钢，最后得出两字――丢人！他以前怎么就不知道他这朋友这么有才，能做出这么经典地推理呢？
　　
　　青的眼里有了些许清明，认真地看着宁钢道：“真的？”
　　
　　“当然！”
　　
　　李磊尹一脸黑线，有种被人给卖了的感觉……
　　
　　“知己是需要培养感情的？！”
　　
　　“自然！”宁钢回答的很利索。眼前这个少年完全能够制服李磊尹，他毫不怀疑，那么讨好了少年，自己的生意也就保住了。宁钢心里瑟瑟地凉啊，第一次知道了啥叫偷鸡不成蚀把米……早知道，自己就不惹李磊尹了，结果惹了个疯子。
　　
　　青抬头笑了笑，“我要和她培养感情！”
　　
　　“请便！”宁钢让道，顺便远离了那把刀子。
　　
　　青拉起李磊尹往自己的位置上走，李磊尹还有些发愣。他以为宁钢不会这么容易妥协的，他以为……诶？青这是干啥？？
　　
　　李磊尹回过神来，发现情况不对，青往他身上猛凑，双手也不大老实……再看四周，人还都在呢……
　　
　　还来不及思考，李磊尹已经被青压在了身下，其他人都一脸尴尬，不知道眼睛往哪里看才好，这情况是男人都知道是怎么回事儿。
　　
　　“下去！”李磊尹羞红了脸，他没有当着众人的面儿表演的兴趣。
　　
　　“你不是很喜欢在一群人面前被人抱着？”青坏笑，扯着李磊尹的腰带。
　　
　　“我没有！”
　　
　　“那我刚刚看到的是什么？”青的力道加大，唇在李磊尹的脖颈上啃咬。
　　
　　“呜……痛，青……”
　　
　　“该死的！”呻吟的声音，让青的身体很快热了起来，但是……他只是想惩罚李磊尹罢了，没有真让别人看的打算。
　　
　　“宁家主……”
　　
　　“额……诶？有事儿？”宁钢已经完全肯定了青的疯狂，觉得不惹为妙，但是对方叫了自己总不能不答应吧？
　　
　　“今天的生意就这样吧！今天麻烦诸位了，如果大伙喜欢就在君不归歇息吧，我请了！还有……我家哥哥的生意就全拜托了！”说完，少年一把抱起了李磊尹，飞快地消失在众人眼前。
　　
　　“这……宁家主啊，这没关系么？”有人问道？
　　
　　宁钢耸耸肩：“管我什么事儿？”
　　
　　“呵呵呵呵……”众人干笑。
　　
　　宁钢脸色不好，早早也跟着退席，别以为他不知道那些老东西笑什么，哼老子才没戴绿帽儿！
　　
　　“表哥……表哥……就这么算了，我怕……”
　　
　　“怕什么？他们敢乱说，我用钱砸死他！你知道那些瓷器的价值么？啊！差点儿坏我事儿！嘶……该死，铁定出血了！”宁钢往自己腰上一抹，果然开了个口子，还好只是破了点儿皮。再看看另一边……他用指尖戳戳……还是痛，哪儿绝对青了！
　　
　　“表哥，你没事儿吧？”陈无极问道，陈家可靠宁家撑着，娘早说了：你表哥好玩儿，而且还喜欢玩儿危险的，所以这次出去，如果你表哥遇到要打他的，你帮他挡着，遇到要捅他的，你要帮他顶着！”陈无极，想到母亲对表哥的疼爱，抖了抖脸上的肥肉。表哥伤到了，娘一定会剥了他的皮的！
　　
　　宁钢咬咬牙，觉得自己今晚是碰到煞星了！不过……一想到那些白花花黄亮亮的银子金子……宁钢觉得自己受的伤也值了！
　　 



48、第四十八章 ... 
 
 
　　“你……你反了你！”李磊尹被青抱着出来，终于找回了自己的声音。
　　
　　青看了看怀里的人，靛青色的眸子暗了暗，笑道：“我早想反了，早想了！”说完便大手一捞，将李磊尹抛道肩头上，扛着走。
　　
　　“嗷――痛！兔崽子，白眼狼，放我下去……”李磊尹开始叫骂，觉得自己这个当家长的越发没有面子了，被这兔崽子强吻强摸也就算了，现在连尊严都没了没了……
　　
　　扛着的人根本不搭理，只是将一直手伏在被扛着的人的PP上，情/色地拍了拍，“再骂我就在这儿办了你！”果不其然，李磊尹虽然身体僵了一下，嘴巴倒是老实了几分。
　　
　　“……”
　　
　　李磊尹静默了一会儿，青已经扛着他道了书院的山路上，看着幽幽静静的小道，李磊尹才嘘了口气，自己没形象的模样幸好没被别人看到……
　　
　　山路不大好走，一颠一颠的，青的肩头抵着李磊尹的胃部，让李磊尹觉得胃被压得难受，可是……淫威面前，他可不觉得此刻求饶有用。
　　
　　越想越委屈，不敢发出大动静的某人，任人扛着，不过心中的不甘使得李磊尹低低地啜泣起来。
　　“呜呜……我容易么我……我用不是故意的，呜呜……谁想穿成这样子啊！”
　　
　　小声的嘀咕着，声音控制得很好，不大不小，刚刚好能让青听到。过了一盏茶时间李磊尹还不大消停，不过明显嗓子已经有些哑了。
　　
　　青叹了口气，调整了一下李磊尹的位置，无奈道：“那你以为我容易么？看着你穿的那么招摇呆在被人怀里？”
　　
　　“我也不想啊！我是被强迫的！”终于有人搭理自己了，李磊尹急忙应声。
　　
　　“哼，你好意思了你？强迫？我怎么就没见到你反抗了，还一个劲儿往别人怀里钻？”
　　
　　“我没有！你冤枉我……呜呜……”
　　
　　“那你怎么跟他坐在一起了？那他怎么搂着你了？？”
　　
　　“我我……我怎么知道！”不能认，不能认，坚决不能认！李磊尹定了定神以后决定嘴硬到底了。如果认了他还有活路么他？
　　
　　两人你一句我一句地说着，虽然是在闹别扭，但是在这静谧的夜里，却显得温馨而和谐。拾阶而上，月光朦朦胧胧地打在阶梯上，洒下淡淡的银光，偶尔一阵夏风过去，凉爽宜人。
　　
　　“嘭……”
　　
　　“哎呦我的妈啊！你想摔死我啊！你谋财害命！”李磊尹挣扎着撑起半个身子，抬起手指着罪魁祸首。
　　
　　青站在床边，背着月光低声浅笑，双手也不闲着，开始宽衣解带起来，“谋财？不……我想求色！”说完将里衣往地上一扔，露出了精致却充满了力量的身体。
　　
　　那清冷的色彩让李磊尹有些目眩神迷，看得别不开眼去。鼻子有些痒痒的感觉……李磊尹下意识地抬手蹭了蹭鼻子，一看……妈啊，居然没骨气地流血了！
　　
　　“呵……看来，尹是不会喜欢上别人了……我让你很满意是不是？”青已经爬上了床，双手撑在李磊尹的身体两侧。
　　
　　“我……我……”李磊尹不大敢说话……这鼻血都留下来了，还没干呢，如果现在否认也太假了吧？
　　
　　“尹，说你不会喜欢别人？恩~”青已经将腿挤进了李磊尹的腿间，蹭着那已经鼓起来的小帐篷，开始发出诱惑。
　　
　　李磊尹的感觉来的很快，GAY的悲哀啊，明明知道这是危险性好，但仍旧让他欲罢不能，“唔……轻点儿，有点儿疼呢……恩……”李磊尹眯起眼睛，开始享受起来，双手也伸了出来搂住了青的脖子，将人往自己身上压，样子看起来有些迫切。
　　
　　青将那件粉色的裙子撩了起来，摩挲着李磊尹的大腿，慢慢从外向内，最终在大腿根处流连起来。
　　
　　两人抱着亲吻，屋子里的温度一点一点攀升，偶尔发出暧昧的吟哦和喘息，那点儿闹别扭的意思早就被□给扑灭了。不一会儿身上的衣物就尽数除了去，赤条条地滚到了一处，相互饥渴地慰藉着。
　　
　　李磊尹将脑袋埋在青的肩窝里，深深地吸了口气，还是青和他胃口，哪里都好，即使喝了酒身上也没有一点儿臭味。正想着呢，青却发现了这人居然在亲热的时候不专心，惩罚性地握住了对方正叫嚣着的小兄弟问道：“想什么？难不成在想别的男人？”
　　
　　李磊尹皱了皱眉头示意对方轻一些，心里骂了一声醋坛子，嘴里道：“我在想，青的身上好像，带着一股酒味儿好醉人哩。”
　　
　　青笑了笑，手里动作不停，将李磊尹番了过去，让对方趴着。李磊尹早就习惯了……在扑向青的时候自己就已经做好了让大腿褪层皮的准备，不过……这么个模样还正是有些尴尬：“青的酒量……好好，我以前怎么都不知道，恩啊……别舔~”
　　
　　青在那雪白的双丘上亲了亲，又揉了揉，然后从床头取了样东西出来，笑道：“你见过瓶子喝酒喝醉了么？”
　　
　　“额……”李磊尹有些发窘……果然自家小孩儿不是能用常规思维判断的。……“诶诶诶……你在做什么？手指放到里面去干啥！”李磊尹感觉到股间的明显不适，连忙制止了青的动作，转头过去。
　　
　　这眼神……欲/火中烧……
　　
　　青抽动了一下手指，亲了亲李磊尹的唇，道：“都怪尹今晚穿的太好看了，你不应该穿成这样缩在别人怀里的，现在这样子才对，是不是？”
　　
　　是你个头！李磊尹的额头流下了冷汗，但是青的力道太大，如果青不是自愿松开的话，他再挣扎都没用……
　　
　　“别用这样的眼神看着我……”青顺着李磊尹的脖子往下亲吻“尹，我真想吃了你……”
　　
　　“你……你说过不碰我的！”李磊尹受到了惊吓，双眼瞪得老大，屁股里夹着的手指让他感到非常不安，不过这种酥麻的感觉又让他，嗷……他李磊尹果然是个堕落而且没原则的男银！
　　
　　青觉得李磊尹这副摸样真是有意思极了，拍了怕肉感很好的PP，笑道：“恩……不会碰到你的，你放心！”
　　
　　屁！都在这样了，能放心才怪！李磊尹心中咆哮，不过青接下来的动作却是让他惊讶地坑不出一声来。
　　
　　“你……你手里拿着的是什么？”李磊尹的牙齿忍不住哆嗦起来，千万别是他想的那样。
　　
　　青将手里那薄薄的一层套在自己兄弟上，然后蹭了蹭李磊尹：“感觉不错呢！这个是羊肠里头的那层薄膜，这样就不会碰到你了？”
　　
　　李磊尹嘴角抽搐了两下，靠他在这里搞陶瓷事业，青也不错……居然……发明出了安全套？？！
　　
　　“不……不那也不行！”李磊尹扭扭屁股，宁死不屈。青被蹭得上火，靛蓝色的双眼染上了些许红色，变成了瑰丽的紫色，声音也暗哑了许多，低低地趴在李磊尹背后，哄道：“乖~让我进去，这不都符合你的要求了么，而且你不想要？”青已经拿出了自己的手指，李磊尹觉得身后一正空虚，身上起了蹭鸡皮疙瘩，泛着薄薄的粉色。
　　
　　“要……不……不，你敢！”
　　
　　青根本已经无视李磊尹嘴里吐出来的话了，今晚他是铁了心要给这人一个深刻的教训，坚决不可能错过这么好的一个机会，即使身下这人哭着求他，他也不可能在这个时候停手的。这人太花心了，到处招蜂引蝶，说不准哪天又出现个宁钢或者刘雨岑，他天天这么防微杜渐，还不如直接将人拆吃入腹来得安心实在！
　　
　　想着想着，那双眸子的颜色越来越深，越来越亮，李磊尹觉得今天已经逃不过去了，难道真得要英勇就义？！一定有办法的，有办法的！
　　
　　不过事实总是残忍滴，手脚都被青固定了，只有PP和头是自由的，能够摆动，可是这种情况只能产生更大的悲具！
　　
　　李磊尹额头上渗出了汗水，嘴唇开阖着喘着粗气：“青……青……不~嗯……好烫……啊！”一阵尖锐的刺痛李磊尹只觉得脑子突然空白了一阵，然后一个认知划过了他的脑海：他的屁股真的中枪了！我破处了！
　　
　　“尹~你好厉害，全进去了！”青陶醉的呢喃，这种水乳交融的感觉真的十分美好……这个人是自己的了么？一想到这个，少年抑制不住地颤抖起来，动作也越发粗鲁，他只想好好地，完全地占有这人，这个自己在第一眼看到的时候就喜欢上了的人……
　　
　　李磊尹脸上红得能泥出血来，眼睛里头一片迷蒙，来自身后的撞击，让他忍不住发出细碎的呻吟。
　　
　　明明是被强迫的，却忍不住想去迎合，是青啊……青，在自己身体里的是青……一滴泪水从脸颊滑落，终究还是没有逃过去么？
　　
　　李磊尹的反应让青越发兴奋起来，爪子抱着白嫩嫩PP，不停地晃，嘴里还不停地夸着李磊尹“尹，好舒服，舒服！”
　　
　　“屁话！你给我轻点儿，要不然……就……啊哼~”最后的警告已经完全变了味道，成了尖细的呻吟。
　　
　　一番折腾之后，青一共做了四次，直把李磊尹给弄晕了过去，还做了两次，当然中途还是有休息的，不过那时间简直可以忽略――青用来换套子用的。他清楚地记得套子的作用，所以宁可忍着一点也不能吧套子弄坏了，否则……他一定很惨！
　　
　　李磊尹醒来的时候浑身像是被卡车碾过一般，感觉自己又回到了前世被撞死的那一刹那，精神有些恍惚起来，呆呆地看着眼前的水雾。知道细碎的吻落在自己的发顶，才恍然地回过神来。身后的人体温一直都很低，但是此刻依偎着却很让人安心，热热的毛巾擦拭这他酸痛的身体，李磊尹不由自主地眯起了眼睛，靠一靠吧……应该可以靠一靠吧。
　　
　　身后的少年，皱了皱眉头，有一个瞬间他觉得他的尹离自己好远，好像要抓不住了，所以忍不住用亲吻来确定对方的存在，可是……又怕打搅了对方，惹对方不快，所以只敢轻轻地动作。可是下一刻自己收到的回报，让他有些不敢相信了。在几乎算是强迫的拥有之后，尹没有躲着自己，反而还主动地向他靠近……青觉得，在那一刻，自己好像真的抓住了什么，就在自己的手里，就在自己的怀里，是真的拥有了。
　　
　　将两人都打理干净之后，青抱着李磊尹轻轻地将人放到一边的软榻上，看着那狼藉的床皱了皱眉头，看来很有必要和尹换个宽敞点的地儿了！
　　
　　蹑手蹑脚地从箱子里拿出赶紧的被子，青动作利落地换了床单，然后搂着李磊尹躺倒床上去……很舒服啊，心里满满的，他决定，如果真的搬家的话，一定要把这张床给带上！
　　
　　一想到怀里的人终于和自己有了更加亲密的关系，怎么想青心里怎么高兴，眼睛睁得老大就是睡不着觉。忍不住将他的尹抱的更紧，更紧，贴在自己的怀里没有一丝缝隙，嘴角勾起的弧度不再清浅，取而代之的是难以言喻的甜蜜。
　　
　　李磊尹累得连话都不想说，都被吃了，而且自己也明显是半推半就的。而且感受着来自后方的颤抖，心头涌上一股酸涩和淡淡的满足。其实他早早的就喜欢上这个自己拉拔大的孩子了，只是倔强地不肯承认，懦弱地去躲避这份感情罢了。
　　
　　“恩……你轻一点儿，没干死我就想勒死我？”李磊尹用手肘捅了身后的胸膛，声音带着娇嗔的餍足，让某小狼听得心都酥了。
　　
　　“尹~父亲，嗷！我们明天还做好不好？好舒服好舒服啊！”
　　
　　所谓得寸进尺莫过于此了，李磊尹龇牙，“屁！明天？梦你的去吧！睡觉！”
　　
　　“不要不要！我要做！你刚刚也叫的很舒服啊！你要对我负责！”
　　
　　得，都蹬鼻子上脸了都，李磊尹一个激动，勉强着使用过度的身体翻了个身随之而来的则是一阵撕心裂肺的哀嚎。
　　
　　“怎么了怎么了？受伤了么？我刚刚明明很小心的啊！”青拉开被子，便要趴下去瞧。
　　
　　李磊尹哪里肯，刚刚做的时候太亢奋，没注意到……房间里的蜡烛一直都亮着呢，现在更个萝卜一样光光的，他哪里好意思？眼疾手快，搂住了青的脖子往回拨。
　　
　　“没受伤！就是有点酸……”
　　
　　“呵呵，我听说习惯就好了！”青又给李磊尹盖上被子，双手自然地搂住对方的腰，看着李磊尹羞红的脸，傻笑起来。
　　
　　李磊尹被看得发澹被这么一双锃蓝的眼睛看着，跟点了100瓦的大灯泡似的，让他怎么睡？
　　
　　“闭上眼！”
　　
　　“可是我想看你……”
　　
　　甜言蜜语不可靠，李磊尹撇撇嘴：“你看得我睡不着觉！”
　　
　　青有些不甘心，但好歹给闭上了。李磊尹也跟着合眼，可没过一会儿，李磊尹就发现不对劲儿了，睁开眼，果然发现那对蓝色的招子还直勾勾地瞧着自己。
　　
　　“唉……我说你……”李磊尹咬咬牙，看着那双无辜的眼，气得说不出话来……“你如果再这样，以后别想做了！”
　　
　　“唔……我睡不着……一闭上眼就想着你刚刚的样子……心里头蹦得好快。”最直白的表达最真实的感受。虽然没说什么爱来爱去的肉麻话，却让李磊尹甜到了心坎儿。这人无论做什么总是想着自己的，也总是喜欢自己，不论怎么对他，至始至终这人的心意都是这样，不曾变过……李磊尹甚至希望这种感觉一直一直不变。
　　
　　心中不禁柔软了几分，李磊尹往青的怀里靠了靠：“睡吧，你把我弄成这样，难道还怕我跑了不成？”
　　
　　轻看了看李磊尹那落着斑驳吻痕的肩头，轻轻地点头，在李磊尹的唇上飞快地啄了一口，乖乖闭上了眼睛。李磊尹瞪了一小会儿，在青的唇角上舔了一下。
　　
　　身体也感到越来越疲惫……果然年纪太小纵欲不好！应该再等等的……
　　
　　第二日的课李磊尹自然是上不成了，早午两餐都是青送到房间里头去的。李磊尹躺了大半天，身上的骨头都痒了，本来就没受伤，到了黄昏的时候就彻底躺不住了，掀开了被子，打算出去走走。虽然生意不会有多大问题，但是最为陶瓷事业的第一人，李磊尹觉得自己有必要去了解一下详情，而不是躺在床上浪费青春和生命。
　　
　　刚刚关上门、转过身，李磊尹不期然看到尚文书摇着扇子走了进来，眼皮子紧接着跳了跳。昨晚的情况很明显，但是……书院里的人大多都以为他和青是兄弟关系，这尚文书不会是来做啥道德调查的吧？
　　
　　“呦！李兄，啧啧这日头都要下山了才起来？看来昨晚你弟弟很卖力啊？第一次感觉如何？”尚文书话里带着几分挑衅，脸上写着四个个字：我来找茬！
　　
　　“我和青不是亲兄弟！”在这种重要的时候，李磊尹不想惹麻烦，上前几步解释道。
　　
　　尚文书的目光落在李磊尹的下半身，嘴角勾起讽刺的笑容：“谁关心这个？我就是来问问李兄，昨晚是否舒坦？还有对李兄说一句，上次真是谢谢李兄成全了，这不，报应不爽！哈哈哈！”
　　
　　李磊尹愣了愣，终于了解了这人前来的目的。
　　 

49、第四十九章 ... 
 
 
　　“我和青那是你情我愿的，怎么能说是报应？虽然第一次吧，但是我们青昨晚很温柔呢~确实如尚兄所说――舒坦！”上辈子他是GAY的事儿媒体没少报道，那时候都不在乎了，现在只是个把人知道，算毛？！
　　
　　尚文书也算是万花丛中过，可是毕竟年纪尚青，男人和男人的那点儿事儿虽然听说过，也……经历过，但是他的脸皮比起李磊尹来讲那简直是馄饨皮皮儿比包子皮，一张俊俏的小脸儿腾一下就红了。
　　
　　“你……你简直是不要脸！伤风败俗！伤风败俗！”
　　
　　李磊尹一步步向尚文书逼近，眼睛直溜溜地盯着对方瞧，心里骂了句：闷骚！
　　
　　“诶！别说得你没做个这事儿是的，我这叫直率，哪像你，明明对夏武艺有意思还死不承认。哼！别以为我没看到你昨晚看夏武艺穿女装时的表情，嘿嘿，那种肌肉让你有满足感吧？”
　　
　　这种粗鄙的话尚文书哪里听过，他是世家子弟，跟李磊尹这种接受过和谐社会主义熏陶过的过来人完全不同。白色的齿贝把嘴唇都给咬白了，最后看看李磊尹还有些打抖的腿肚子，总算找到能将人比过去的地方了，咧开嘴对着李磊尹露出两排白牙。
　　
　　李磊尹脖子一凉，伸出手蹭了蹭，心里犯嘀咕，这尚文书的抗打击能力不至于这么差吧？
　　
　　尚文书越想心里头越高兴，再度摇起扇子，道：“李兄啊，你昨晚是第一次吧？看你这腿颤的，得炖点儿猪蹄子补补了！”
　　
　　“没是儿，习惯就好了，不过夏兄他为人粗鲁些，我记得那晚之后尚兄课请了整整两天假哩，以后可得悠着点儿，不然吃再多猪蹄子都不管事儿啊~”
　　
　　“呵呵，李兄放心，昨晚你与青兄弟确立了关系，而我也和武艺立了规矩，以后我在上他在下，我压他，他被我压！”
　　
　　“诶？？？”李磊尹歪头，不禁当场愣住了。扫射了一下尚文书的身板儿……这是在说笑吧？？
　　在李磊尹那明显的注目礼下，尚文书挺直了腰杆儿，白色的扇面儿扇得呼哧呼哧得，骄傲得像只开屏的花孔雀，“李兄觉得这样的规矩好是不好？”
　　
　　李磊尹眨巴眨巴嘴，脑子里浮现了自己在上头青在下面的情景，自己压青？稍微想想李磊尹就寒得直缩脖子宣告脑补失败。
　　
　　“怎样怎样？如果青兄弟真的喜欢你的话，我想应该是不会介意吧？”
　　
　　“呵，我无所谓啊，青舒服就行，上了床，大家就看情况呗，分那么清楚多伤感情啊，这种事儿他舒服我爽不就行了？”李磊尹挑挑眉，说得毫不在意，不过却句句真心。
　　
　　“你……无耻，真是无耻，这种话都好意思说！”
　　
　　李磊尹懒得和这个来寻仇的说，闷骚男自然有他家忠犬看着，既然都签了不平等条约立了规矩了，如果还搞不定，那么这对就真没救了。
　　
　　“呐，就这样了！“李磊尹拍了拍尚文书气得发抖的肩膀，笑着往外头走，跨出院子的时候还不忘回头道：“尚兄啊，我怕您那细细腰杆儿挺不住~”
　　
　　“你……”尚文书气结，手一甩，用自己的扇子去砸李磊尹这混蛋，不过那人早跑得没影儿了，低头看看自己的腰身，不会很瘦啊，刚刚好啊~
　　
　　“青？青？诶，你又没有看到青？”吃饭时间，李磊尹当然是跑到食堂去碰碰运气，不过今天的运气貌似真不咋地。
　　
　　“咦，没看到哦，下了课就被院长带走了，好像有什么事儿。”
　　
　　“知道了，谢了~”李磊尹摆摆手，估计青是去找曹越商量生意的事儿了，毕竟曹越也算是牵线人之一。
　　
　　曹越书房
　　
　　“哥，昨晚还好吧？”昨晚折腾晚了颜色釉没起床，所以现在是曹越孤军奋战。对着青那张春风得意的脸。
　　
　　“你叫我哥让我觉得有点不适应，对了我这次过来是想跟你谈谈接下来怎么帮尹。”青放下手中的瓷杯，继而道：“不过，昨天的情景你也看到了，我希望尽量不要让尹和那个宁钢见面，这让我心里不舒服。”
　　
　　“呵呵，我以为您心里会感谢宁钢呢，二哥这茶很香，我们边喝边谈。”
　　
　　“早晚的事儿罢了，我谢他做什么？”一想到宁钢对他家尹的动作，青就浑身不舒坦，哪里还会感谢。
　　
　　曹越放下茶杯，看了看青，刚刚没注意，现在仔细看来，小色的二哥今天……看起来闪闪发亮呢，身上的气质也有些变化，貌似更成熟了些，坐在哪里衣服稳重的模样，也不会像以前那样叫他弟媳了……
　　
　　青自然也注意到了曹越在观察自己，“我又进化了。”
　　
　　哐当――
　　
　　“额，不好意思，我有点儿意外罢了，什么时候的事儿？有什么需要帮助的么？”进化是大事儿，上次青完成进化也是在这山上，可是这次怎么就无声无息地……
　　
　　“我也很意外，昨晚和尹……然后早上起来的时候就发现能力变强了。当初你和小色也是这样么？”
　　
　　“呵……这个，小色就进化了一次，就是跟我表白的时候，后来就没有什么动静了。”曹越笑得有些苍凉，小色一直都没有变化，而他如今却是一个年近三十的男人了，如果就需下去，会不会有一天他们会被迫分开？
　　
　　“当初父亲大人丢下我们四个也没讲事儿说清楚，具体进化几次谁也不知道。”摩挲着杯沿，青淡淡地说道，好似根本不在意这些琐碎的事儿。
　　
　　房间里陷入了沉默，明显这个话题有些敏感了。
　　
　　“我们现在能说一下关于生意的问题么？我希望陶瓷能够被这个世界的所有人认知认同，并且得到发展。”
　　
　　“为什么？您不是已经得到自己想要的了？”曹越皱眉，虽然知道李磊尹喜欢，但是青有必要这么帮忙么，甚至可以说有点让人觉得迫切的感觉。
　　
　　青点点头，道：“这不仅仅为了尹，也为了我自己，我想通过这种方法找到父亲大人。”
　　
　　曹越有些错愕，那位的事儿他从小色哪儿听说过，无声无息消失了这么久的人真的会突然出现？
　　
　　“父亲对陶瓷有着极端的热爱，否则也不会有我们的出现。父亲大人的陶艺技术是经过了几百年的积淀的，如果突然一个世界的陶瓷突飞猛进了，他老人家能不好奇？再说，我这么做也是……谁？！”话说到一半，青对着们厉声喝道，凛冽的气息迎着门口的方向袭去，闭合的门立即被冲撞开来。
　　
　　“额……我……我不是来偷听的，我只是……看看你在不在，我什么都没听到，真的！”李磊尹站在门口拼命摆手，门打开的瞬间，他只觉得寒意逼人，而青的眼神……太吓人了，没有一丝温度的蓝色此刻看来是如此的冰凉。
　　
　　青愣了愣，心里立即将自己骂了一番，怎么会没想到呢，尹如果起来了必定会来找自己的啊，瞧自己鲁莽的，都把人给吓着了。
　　
　　“没事儿，我们也没谈什么重要的，就是在想怎么让我的尹受到万众瞩目罢了。”看着李磊尹的眼瞬间柔和了下来，夹着太多的温柔，好似要将人溺毙。
　　
　　曹越见自己已经完全被忽略了，立即咳了两声以示存在，“小尹，进来吧。”
　　
　　“哦，院长也在啊……”李磊尹跨过门槛进了书房。
　　
　　我书房我能不在么？！当然这种话曹越不敢说，青现在的本事……如果他冒犯了这位二嫂子，估计有自己好瞧的。
　　
　　“院长，您觉得我们接下来该怎么做？说真的，能得到你这么大的支持我真是想都不敢想。”李磊尹挠挠头，总觉得自己在做梦，自从来了这书院以后一切都太过顺利了，简直是收到了天神眷顾一般。
　　
　　“呵呵，这事儿对我们书院也有好处啊，宁家主一直都在书院投入了很大一笔钱，如果我们书院的人能给宁家主带来一些回报，我自然很高兴。”
　　
　　李磊尹点点头，出了这个说法，他是在没找到其他理由来解释自己受到的特殊照顾，只能说是院长大人慧眼识英雄了。
　　
　　“那我们接下来应该怎么办，宁钢哪儿有说么？”
　　
　　“我准备在学院里办一场诗、书、画比赛，可以以各种形式的作品来参加，然后邀请学生的家长前来，比赛部分年级，所以那些高年级的也会来，到时候希望你能一鸣惊人才好。”
　　
　　“诗、书、画……好，我这就去准备去，不过由于瓷器的制作要求，所以不可能当场完成啊。”
　　
　　“这个不用担心，我会让报名参加的人都记录下来，一共给三天时间，借口么……就算是为了发挥大家最大的潜力吧。”
　　
　　李磊尹想了想觉得这个方法确实不错，能打出品牌和名气来。随后又想到了宁钢的行商手段，问道：“对了，曹院长，我想跟您打听一下宁钢的事儿，他是从出生开始就这么有奸商气质么？”
　　
　　曹越看了看一旁没吭声的青，见对方不大在意，便答道：“宁家从出现到现在，一直都是这样的，没个家主都是行商的好手。”
　　
　　这个答案倒是有些出乎李磊尹意料了，每一代都是行商好手，那么也就不能说明宁钢的特别，那这人到底是不是自己的老乡？如果是最好，如果不是，他一定要好好报复一下这只让他吃了大亏的狐狸。
　　
　　“小尹啊，你还有问题么？”
　　
　　“额……”李磊尹出了会儿神，一时没搭上线，便将脑袋转向了青，用眼神问道：你怎么想？
　　
　　“其实，瓷器分为日用瓷和艺术瓷，我觉得紧紧在艺术瓷器上下功夫还是不够的，如果真的想让所有人接受瓷器这种新事物，那么就一定要让它成为人们生活中不可缺少的一部分。习惯了，离不开了，自然也就接受了。”
　　
　　李磊尹嘴角抽了一下，为啥他觉得后面那些话这么耳熟？好像自己曾经这么跟谁说过似的。
　　
　　“恩，李青说的有道理，可是……你们能做出那么多的东西来？”
　　
　　“这自然要有赖于宁老板的前期投入了。”提到宁钢的时候青的声音几乎没大感情，但是另外两人还是听出了那淡淡的嫌弃。
　　
　　“那你们都需要什么，我帮你们去说。”
　　
　　“我不能直接跟他说么，我有点儿事儿想亲自去问问。”李磊尹犹豫着说道，眼睛瞥了一下坐着不动的青，心里忐忑。
　　
　　“额……”曹越往青那儿看去，希望对方给点提示。
　　
　　“院长看我做什么？”青笑了笑，好看得让人眼晕。
　　
　　不曹越是不幸的，青进化了心智更加成熟起来，装模作样的功夫也越发好了，如今已经不把自己这个出谋划策的军师放在眼里了。
　　
　　“没，没……不过我想他最近应酬很多。”
　　
　　“那就算了，反正该知道的早晚会知道，关键是合作能成功就行。李磊尹也注意到每次说到宁钢，气氛很凝重，所以干脆地岔开话题。
　　
　　青并没有表示不愉快，他相信尹，再说，自己的防狼措施一向做得很好，起码到目前，在尹身边只有自己。
　　
　　“在比赛后，我觉得可以弄个拍卖会，当着所有人的面儿，进行拍卖，将那些作品拿出来卖。”青补充道。
　　
　　将近一个多月的时间里，所有人都不闲着。宁钢提供了很多帮手，但是为了保密，所以把人分成了几批，由李磊尹分别教授，每一批人负责某一个流程，相互之间不允许过多的交流。炼泥、配釉、揉泥、拉坯、修坯、利坯、翻模、上釉、装窑、烧窑，这一系列过程都完全分开，比起景德镇的分工更加明确。不过这要求自然不会是李磊尹提出的。宁钢作为老板为了自己的利益，简直无所不用其极了。虽然自己没过来，但是每回都派手下人来监工。一时间，搞得学院人来人往的。学生们也都对那处常常冒着黑烟的小后山好奇不已。
　　
　　“快快，把泥浆导进去，这是最后一批了，给我动作利索点儿。”
　　
　　“呦，娘啊，现在不能加燃料！等一会儿李公子来了，看到你这么干你就小心青公子把你给剁了吧！”
　　
　　“吹釉壶呢，吹釉壶在哪儿，吹釉前记得先补水啊！”
　　
　　“总管，这批茶具上什么釉啊，影青还是乌金？”
　　
　　“影青！”
　　
　　“这些杯具呢？”
　　
　　“白釉！”
　　
　　“这些洗具呢？”
　　
　　“洗具是什么？”
　　
　　“当我没问……”
　　
　　“子尧，你看懂他们这是在做什么了么？”
　　
　　“我觉得在做碗、杯子、盘子，等等……”
　　
　　“做来干啥？”
　　
　　“老子怎么知道！藏好点儿被发现就遭了！”
　　
　　一切进行得如火如荼，后山的窑在宁钢的资助下从一个变成了两个，从两个变成了四个。还有一个中型的龙窑正在建造。有了钱一切都变得轻松起来，设备也得到了提高。李磊尹看着这一切心理那个高兴啊。上辈子没机会开个厂子当厂长，这回总算过了吧瘾。心情一号，走起路来也是昂首阔步，鼻子看路，下午没课，正好在自己的‘领地’上巡查一番。当然那些小喽李磊尹也发现了，本着得瑟无罪的原则，李磊尹任由这群门外汉偷窥，反正单看着也不能看出根龟毛来。
　　
　　“李公子，那青公子说那两个窑烧好了。”宁家总管恭恭敬敬地给李磊尹做了个揖，回禀道。
　　
　　“哦？清场！告诉所有人，撤后，熄火，左边那个先开窑！”
　　
　　“开窑？不是要等温度下去么！”宁总管好歹也跟了李磊尹一整子，一些基本的东西还是知道的。开始对于他家家主把他下派道这个鸟不拉屎的地方他还觉得有些被流放的感觉，可是自从体会到了那些精美的瓷器的好处以后，他可就不这么想了，他家家主这是给他立功的机会呢。而这位李公子看起来不着调儿，可是做得每一件事儿都能带来十足的效果，而这些效果以后都会成为效益，成为元宝……呵呵。
　　
　　“废话，今天再交你一招！”
　　
　　“好嘞！”宁总管得了话，屁颠儿屁颠儿地跑去干活。
　　
　　清场完毕，所有的人都站在三四米以外，青站在窑外，开始旋动阀门。窑门打开的那一刹那，一阵热浪铺面而来。一千多度的高温，从小小的窑炉里释放。本来就是初秋天气有些炎热，如今所有人更是能滴出汗来，可是这些他们都无暇去管。所有人头看着窑里的情况。窑内红彤彤的一片，那些上了釉的瓷器如今看不出颜色，所有的颜色只有一种――红色，带着火焰的气息，是如此的不真实。
　　
　　看到大家惊叹错愕的表情李磊尹十分高兴，“极冷”这个过程是整个制作陶瓷过程中最壮观的，但是并不是每一次烧窑都需要极冷。极冷能使地瓷器变得更加的晶莹剔透，但是突然的温度变化也极有可能使得瓷器开裂。
　　
　　“青，把窑门关上。”
　　
　　当窑门关上的时候，一群人还意犹未尽，这种情景是他们此生未见的。
　　
　　“子尧兄，刚刚那是什么？那个小子到底在做什么？”
　　
　　柳子尧这才闭上嘴，愣了一下，道：“我怎么知道！”
　　 


50、第五十章 ... 
 
 
　　神神秘秘地大工程慢慢停止了下来，妙宇学院中的忙碌的工人们也渐渐撤离，那些让人看不懂的木质的能转动的架子也被扛走了，出了几个歇火的窑，后山所有的东西都在一天之内被清理干净。第二天当一些学生还想去看看热闹的时候，后山已经“荒凉”不已，盛况不再。
　　
　　“尚兄，你说那个李磊尹到底在搞什么名堂？”柳子尧被这个问题困扰了许久，从发生到结束他都仔细观察，但是就是参不透。
　　
　　“谁知道，我跟他很熟么？”心里想到那个不要脸的，尚文书就来火，他尚文书，尚家的公子，才华出众风流倜傥的人物，哪里是那个厚脸皮的李磊尹能比的？
　　
　　“呐，尚兄咱们可是兄弟嘎，老实说，你这是被那李家小子收买了保密呢还是他怎么得罪你了？上回去青楼玩儿的时候你们还好的跟发小似地。”柳子尧用胳膊肘顶了尚文书一下，一脸八卦地问道。
　　
　　尚文书脸上青白了一阵，低吼道：“那是老子有眼无珠，瞎了眼了！”
　　
　　“嘶！”柳子尧见尚文书把话说得这么重难免有些诧异，乖乖李家小子好本事啊，能让尚文书这个翩翩公子哥儿七成这样。
　　
　　尚文书见柳子尧依旧不依不饶，轻轻皱了一下眉毛，道：“你到底走不走，就要上课了！”
　　
　　“诶诶……尚兄等等我……”柳子尧摆正了脑袋，放弃思考，快速追着尚文书往学堂那边去了。不是他没有求知欲，只不过最近书院的未解之谜太多，绕得柳子尧有些顾不过来了，多了一两件也得排队等着他有时间思考不是？
　　
　　学堂
　　
　　“听说今儿院长有事儿要说，而且是大事儿！”
　　
　　“可不是么，我也听说了！”
　　
　　“恩恩，好像是比赛来着。”
　　
　　“消息可靠么，你们一个个别捕风捉影的。”
　　
　　“你可别这么说，这空穴来风未必无因啊！”
　　
　　柳子尧刚刚踏进学堂就听到里头闹哄哄的，那些学生三三两两在一起讨论着，要是往常这个点儿，大伙早坐好了，然后一人一句之乎者也地装逼。
　　
　　“呦呦，黄实、张大兵，你们这一个两个的是在说啥呢？”柳子尧将书本往桌子上一撂，好奇问道。
　　
　　小集团里又多了一个人，大家自然欢迎，“子尧兄没听说？我们学校近期可要举行一场大比赛哩。”
　　
　　柳子尧寻思了一会儿，试图将最近的怪事儿都给串联起来，但是依旧无果，便摇摇头道：“不曾听说，消息可靠不？”
　　
　　“这……”被柳子尧这么一说，大伙才想起来这茬，这消息的源头来自于哪里呢？众人你看看我，我看看你都不得而知。
　　
　　“不过据说今天院长大人会宣布，如果真的有大比赛，咱们可得好好表现一番啊，到时候一定有大人物来，谁给书院丢了脸的话，咱们铁定给他好看。”
　　
　　“嘿，黄实，瞧你这话说得，现在比啥都不知道呢，说不定到时候丢人的是你。”
　　
　　你一言我一语的，大家又闹腾起来了，妙宇学院的比赛并不稀奇，所以大家也都没多想，到时候该作诗的作诗该作画的作画呗~
　　
　　不过这群人毕竟都是些青少年人，争强好胜的心总是有的，所以对于这所谓的“大比赛”大家都怀揣着兴奋的期待和越越预试的心情。于是一个上午的课下来，老师上得吹胡子瞪眼，学生们大多都没太大精神，大伙儿总是时不时地往门口望去，期待那里出现院长大人的伟岸身影。
　　
　　唯一不受这些谣言影响的恐怕只有那么几个个别，李磊尹和青自然就不由说了，根本是整个事件的“始作俑者”，青老神自在地坐着，出了时不时对身边的李磊尹温言浅笑外，其他一切外在因素都不能影响这位。李磊尹从头到尾都挂着笑，那些人越是东张西望他心里就越乐呵。尚文书一直笔挺地坐着，倒不是真的多认真拉，如果你的身后有人用一种十分之非常饥渴的眼神盯着你，难道你不会有种如坐针毡的感觉，更何况这种眼神类似于视奸。当你不能发作的时候，你只能硬着头皮学会习惯。夏武艺自然不用说了，屁股很疼，但是心是甜的，那个该死的死老头讲啥他压根不去听，他的心里只有他家的阿书。
　　
　　相对以上这些各干各的人而言，最忙的恐怕就是柳子尧了。没办法，他天生就是这脾气，凡是想要凑热闹，没事总爱瞎掺和。如果遇到掺和不了的，他也一定要找到窍门，强行掺和。一头顾着看门，一头还要注意李磊尹和青这对最近非常活跃的可以分子，当然自家发小尚文书的情感问题他也不能不关心……于是他的转头频率已经完全足以引起夫子的注意了！
　　
　　“柳子尧！”
　　
　　“是！”
　　
　　柳子尧心道一声：不好！不过依旧规规矩矩站了起来。眼前的老顽固可是不好惹滴啊。
　　
　　严夫子是书院里的老先生了，他最大的优点就是善于发现他所谓的‘人才’，而他的特点就――偏心。对于那些‘人才’严夫子是十分宠爱的，但是对于那些在他眼皮底下活跃了许久却依旧没让他发现优点的学生，那么严夫子无疑是可怕滴。他最爱干的就是杀鸡儆猴！
　　
　　“你方才在做什么？！“严夫子踱步到柳子尧身边，看了看柳子尧那堪称凌乱的桌面儿，抖了抖胡子问道。
　　
　　柳子尧瞥了一眼桌上的东西，心虚地将眼睛一拐，挺直了腰杆儿道：“学生在听夫子讲课。”
　　
　　严夫子教了大半辈子的书，哪里是那般好糊弄的，狠狠地剜了柳子尧一眼，道：“那我刚刚讲的你都听了？”
　　
　　“是！”
　　
　　“都记下来了？”
　　
　　“是！”柳子尧硬着头皮答道。
　　
　　“也是，我看你刚刚写写画画的，很认真，来让夫子我瞧瞧。”语毕，严夫子弯下腰从柳子尧的桌案上挑挑拣拣翻翻。从中间夹出一张纸来，上面的墨迹还没有干透。
　　
　　严夫子对着柳子尧意味不明地笑了笑：“苏丛，你来看看子尧同学的笔记，夫子年纪大了，怎么看着觉得这份笔记很是‘博大精深’啊！”
　　
　　柳子尧早就将身上的皮绷紧了，看了看严夫子手中的戒尺，心里啪嗒一声，就两字――完了！
　　
　　苏丛从位置上起来，从严夫子的手中恭恭敬敬地接过那张‘笔记’，一板一眼地看了起来，完全无视那个给他使眼色的柳子尧。
　　
　　“念念。”严夫子已经打定了杀鸡儆猴的主意，拿着戒尺在手上拍了拍，说道。
　　
　　“是……”苏丛应声，随后读了起来。
　　
　　“李磊尹，箭头，窑，李磊尹，箭头，工人，李磊尹，箭头，怪事儿，李磊尹，箭头，青楼，李磊尹，箭头，青，李磊尹…… 空白、谣言、比赛、真的、假的、瓷器。尚文书、夏武艺、奸情……”
　　
　　“啊哈哈哈哈！”随着苏丛一词一句念完，学堂里安静了几秒，随后发出了哄笑声。
　　
　　夫子的胡子抽了抽，刚刚他还只是觉得那是乱涂乱写，可是被自己的得意弟子这么一读……严夫子嫌弃地看了柳子尧一眼，道：“你们都看出了什么？”
　　
　　苏丛皱了皱眉头，看了看那几个“当事人”道：“学生觉得，柳子尧同学对谣传的比赛事宜很关心，这说明他有上进心……不过，柳子尧同学的感情生活明显……混乱，虽然学生不排斥断袖，但是弱水三千只取一瓢，对于柳子尧同学这三心两意的态度，学生是极不赞同的。而且柳子尧同学明显还有跟踪癖，对于李磊尹同学，可能有xxoo……这事儿还是有必要跟院长大人汇报一下的。”
　　
　　李磊尹开始还在看戏，柳子尧监视自己的事儿他知道，不过苏丛后面的分析明显让他成了一个不大不小的笑话！他奶奶的，苏丛这个书虫！好好读书不就好了，还装狄仁杰！李磊尹心里诅咒，将柳子尧加上苏丛和严夫子问候了一遍。
　　
　　柳子尧涨红了脸，大家大族出生的独子，被说成了断袖，他能不悲剧么，再看看那几人要将他生吞活剥了的嘴脸，他的人生从何时起变得如此悲剧了？？
　　
　　接下来的三两天里头，凡是长得较好的男学生都绕着柳子尧走。柳子尧的风流之名盖过尚文书，直接传到了高年级班去，而另外一些有特殊癖好的人，则是天天围着柳子尧，明示暗示，闹腾得他心烦不已，再也没有时间进行他的探索与研究。
　　
　　不过学校里关于比赛的传言依旧盛行着，从当天宣布，到隔天宣布，到三天后宣布，到十天后宣布……日子一点儿点儿地向后推移，学子们从期待到坐等到无视。
　　
　　如今如果还有人说起要比赛的事情，那么那个人绝对会被所以人鄙视的！
　　
　　一个多月后，比赛谣言风波终于过去，而柳子尧在这段时间完全端正了自己的行为，他的断袖谣言也跟着被揭过，很快另一场风波直接袭向了学校的食堂。
　　
　　一日午饭时间，学生们齐刷刷地来到了食堂准备用餐，可是眼前一排一排摆放得整整齐齐的餐具，让众人看得目瞪口呆。以前的铝锅、铝碗、铁瓢子都没了影儿，取而代之的是白色锅碗调盆防止在木色的桌面儿上，那些餐具都很晶莹，上面还有一些小小的花纹，简单雅致，比起原来看到的那些餐具不知好看了几百倍。
　　
　　“这是何物？”高年级班的人发出了惊呼，李磊尹这边的人侧头看去，不看还好一个那就是一吓，原本的木屏风被白色的屏风取代，那屏风的质地与这些碗盆相似，屏风上是一副金榜题名的图画，整个画的颜色并不丰富，青白二色分明，笔墨浓淡适宜，而那状元的衣服和灯笼等是用红色点缀，那红色鲜丽，起到了画龙点睛的作用。
　　
　　所有人的注意力都从那些餐具上转移到屏风上，对于这画和这白色物体材质仔细地观察了一番。尚文书皱着眉头，仔细地看那幅画，对于陶瓷这种材质他并不陌生，那些碗他都看过。不过这个屏风……表面光滑，没有任何用色料绘画过的痕迹，与那些碗上的花纹确是完全不同的。
　　
　　“这是什么，呀好凉！”有人摸了摸屏风，随后惊叹道。
　　
　　“你别乱摸，小心给摸坏了，谁知道是不是咱院长从哪里弄来的宝贝！”
　　
　　“……咦，我瞧着这东西挺眼熟，啊书，你说是不是？”夏武艺也不甘寂寞，捅了捅尚文书问道。
　　
　　尚文书皱了皱眉头，他怎么就看上这么一头笨牛，这么明显难道他都认不出来？？
　　
　　“阿书，你说是不是啊？”夏武艺见对方不回答，便再次问道。
　　
　　“你不说话没人当你是哑巴！”尚文书低喝一声，他可不能让这武夫毁了计划，他们尚家还指望着将来给这些瓷器收重税呢！
　　
　　“我看我们还是吃饭吧，下午有课，如果见到院长的时候能够问问。”
　　
　　“哦哦！”
　　
　　尚文书和夏武艺是低年级的带头人，老大说吃饭其他人自然也只能收了好奇，乖乖坐到饭桌前。个别几个独立分子没了讨论对象，自然也只能跟着坐下。食堂是吃饭的地方，君子食不言寝不语，这是必须遵循的礼仪。
　　
　　所有人端着拿碗都是小心翼翼的模样，谁知道万一摔碎了需不需要赔啊！而且这么精致的东西，谁舍得摔？！
　　
　　宿舍
　　
　　“青，你说他们会是啥表情？”李磊尹咬着筷子手里捧着一个青花瓷小碗儿，侧着脑袋问道。
　　
　　“不知道。”青给正烦恼的人夹了一块儿肉，不是很在意地回答道。“你最近都忙得瘦了，抱着都有些搁手，来多吃些。”说着又夹了一些鱼肉，往李磊尹的嘴里送。
　　
　　一顿饭吃了小半儿会儿了，李磊尹的筷子除了自己的口水，其他的汤水一律都没沾上。
　　
　　“吃吃吃，我瘦那也是一个月前的事儿了！”李磊尹老不高兴了，青管他是在管得太严了，让他觉得他的自由正在一点点流失。
　　
　　“别生气了。”每次李磊尹发火，青总是先认错，对方的刀子嘴豆腐心他早就知道，也晓得如何好好利用。“你现在确实不胖啊，个子长了好多呢，再说无论尹怎样我都喜欢啊。”两人挨着坐得很近，青把手放在李磊尹的大腿上，慢慢往大腿内侧摸去。
　　
　　李磊尹脸上一红，急忙将那只狼爪给抓上来，道：“我想去食堂吃，真想看看那情景，我们去吧！”
　　
　　李磊尹扯着青的手要求着，心中感叹自己越活越回去，也不知道谁是家长……
　　
　　“你能保证等一下不笑得很得瑟？万一漏泄儿了怎么办？”青又夹起青菜往李磊尹嘴里喂。
　　
　　“怎么可能？我演戏的本事好着哩！”这是李磊尹引以为豪的一点，如今受到了质疑，即使这人是自己亲手拉拔大的小孩儿，目前的情人，那也是不能饶恕的。
　　
　　青皱了皱眉头，看了看自己准备了好半天的饭菜，本来想好好跟尹单独吃一顿饭培养培养感情的，不过看尹目前的情况来看，是不大可能的了。叹了口气，青放下手中的筷子，拿起准备好的帕子，给李磊尹擦了擦嘴，才点头放人。
　　
　　“哈，我就知道青还是那个乖宝宝！真听话！”李磊尹心里一乐，在青的脸上么了一下，拉起对方的袖子往食堂那边去。
　　
　　两人飞快地窜到食堂，李磊尹刚刚调整好自己的呼吸，就发现有人已经捷足先登了。只见两个黑色的脑袋，正扒在食堂的大门上，贼头贼脑地往里瞧。
　　
　　“小色，你说他们有必要这么矜持么？”
　　
　　“三哥，那不是咱们二嫂东西做得太好么！”
　　
　　“是不错拉，不过比起咱们兄弟，还是有差距滴！”粉彩点了点他肥嘟嘟的脑袋，一脸臭美。
　　
　　“效果不错，如果接着用下去的话，一定能被大家广泛接受的。接下来我就让曹越去把谣言变成事实，说不准我们真的能看到父亲哩！”
　　
　　“恩恩，小色……呜呜……我想父亲了！”
　　
　　“我也是……”两人嘀嘀咕咕地说了一阵子，就抱在一起哭了起来。
　　
　　李磊尹看了半天，虽然不清楚两人在说啥，不过看那眼神好像是在讨论他的产品哩！于是某人蹑手蹑脚地上前，点了点那个肥包子的肩膀，道“两位，中午好啊！”
　　
　　吓――
　　
　　“你……你……听到了什么？？”颜色釉一看到自己二嫂那放大了的脸，顿时吓得魂不附体，磕磕巴巴地问道。
　　
　　“没，你们说得太小声我没听到……咦？你不是院长的那个……”李磊尹本来想说小厮的，可是想到那天颜色釉依偎在曹越怀里的那副甜腻样，便不大好说了。
　　
　　“二嫂子，你想吓死……唔呜呜……”粉彩安抚了一下自己的小心肝儿，刚刚想抱怨两句，就被人给“封口”了。
　　
　　青站在自己老婆后面，凌厉地瞪了口无遮拦的粉彩一眼，然后用眼神跟颜色釉稍微交流了一下，让对方知道李磊尹确实没听到啥。
　　
　　“二嫂子？”李磊尹歪头，为啥总觉得气氛有些怪？
　　
　　“没，我哥……弟弟口吃，说话不利索，咱们安静点儿，别惊动了里面……嘿嘿……”
　　
　　李磊尹觉得对方说的有理，点点头，压低了声音问道：“你在这儿干啥，是不是院长给你啥任务？”
　　
　　不要怀疑，李磊尹说这话的时候，心里头兴奋无比。神，他居然有种做贼的窃喜，这是为啥，他明明啥都还没干！
　　
　　“额……”颜色釉用眼神问了一下自家二哥，随后道：“李公子真聪明啊，院长让我过来看看那些学生对这新餐具的反应！”
　　
　　“哦哦哦，我也是为这个来的。”
　　
　　李磊尹正想和颜色釉交流一下心得，却被青拉住了，于是转头问道：“有事儿？”
　　
　　“别在这儿偷看了，我们是学生，可以进去的……”青好心地提醒道，刚刚也不知道尹吃饱了没，干脆进到食堂去再接着吃。
　　
　　李磊尹黑溜溜的眼睛转了转，点点头，偕着青一块儿打入内部，进一步刺探军情去了。
　　
　　麻烦人物进去了，粉彩和颜色釉吁了口气，万一破坏了二哥的好事儿，他们绝对有‘粉身碎骨’的危险！
　　
　　 



51、第五十一章 ... 
 
 
　　两个月的时间里，妙宇书院的上上下下，不论是夫子还是学生，甚至是那些在学院打杂的，他们都接受了陶瓷餐具。
　　
　　学生们说用着这些餐具吃饭都能多咽下几碗，赏心悦目么！
　　
　　教书的夫子说，这些餐具茶具，别具匠心，雅致，就如他们着些文人，用着相得益彰！
　　
　　洗完的说，好洗！那些油啊啥的，一冲一抹就成，还不用担心生锈！
　　
　　自从书院使用了这些陶瓷餐具后，李磊尹即使能走后门开小灶，他也不开了，每次一下课准时准点儿带着青到食堂去报道。同时为了不影响吃饭，李磊尹已经好几次拒绝了某狼的求欢，直接将青逼成了欲求不满。
　　
　　这不，刚刚下学，天还没暗，李磊尹才吃了晚饭回来，青就直接将人拉到了房间里，二话不说，开始扒对方衣服，“尹，我要，今天无论如何都要做！”
　　
　　“你……你敢！”李磊尹一看小狼要动作立马扑到床头。
　　
　　“呵，这是欲擒故纵？”青坏笑着靠过去。
　　
　　李磊尹猛一回头，亮出了一把明晃晃的小刀，对着青：“你……你别过来，我……我身体不舒服！”李磊尹眼神闪了闪，结结巴巴地用小刀进行威胁。
　　
　　青跪坐在床上，看着蓝色的眼睛在李磊尹和小刀子之间来回了几次，最后挑挑眉头，道：“你绝的这把刀能起到作用！”
　　
　　难道被看穿了？李磊尹心里一阵紧张，看了看那很完美的小刀，故作镇定道：“我着刀刚刚磨过了！”
　　
　　“呵……”青有些无奈的摇摇头，他家尹被自己宠得越来越小孩子心性了，不过他喜欢！心中一动，手捞了过去一把将李磊尹拉进了怀里，小刀淹没在青的胸口，只留下一段短短的刀柄，李磊尹目瞪口呆一时没了反应，两人搂着往后边倒去。
　　
　　“瞧，我就说这种东西伤不了我的，因为尹舍不得对不对？”少年抱着心爱的人，咬着对方的耳垂暧昧的呢喃，抱着对方的腰的手加了几分力道，另一只手卷起李磊尹的一缕头发，在唇上吻了吻。
　　
　　李磊尹顿时像一只被抓到了尾巴的小猫，挥舞着爪子挣扎着要从少年身上起来“你你，放开手！”
　　
　　那挡在两人之间的匕首，随着动作落了下去，原本那白晃晃的匕首已经没了上面那半截，只剩下一节短短的把儿了。
　　
　　“别动了，再动下去我等会儿可就连前戏都不做直接进去了！”少男面如玉冠，明明是一副仙人的姿容，可是嘴里说出来的话却是猥琐至极，即使是作为老油条的李磊尹也这能被噎得干瞪眼。
　　青笑了笑，不得不说每次看到李磊尹吃瘪对他妥协的时候，心情总是很愉悦。
　　
　　“尹，为什么对我都不热情了呢，明明每次做的时候，都叫的那么大声的，腿夹得那么紧~”
　　
　　少年翻了个身，一手扯下李磊尹的腰带，解开了那遮蔽的衣服，隔着一层白色的裤子，在对方腿上游走抚摸。
　　
　　“嗯……青~”李磊尹的声音有些低哑，无意间的呻吟却让少年的心跳得越发快了起来，手上的动作变得更加狂放。
　　
　　“瞧，这么快就有反应了，明明已经忍了很久了还要拒绝我，是使性子么？恩？或者是因喜欢这样强硬一点的情趣？”
　　
　　“你混蛋！快点儿！”李磊尹也不推了，其实李磊尹就是心理有个半大不小的坎儿过不了，每次青跟他要求的时候，他总会想起尚文书在自己面前炫耀的事儿，虽然嘴里说不在意，可是……这种以下克上的情景有时候想想还真是将他的老脸都给丢光了，最最重要的是……自己居然一点都不想反攻，每次都被青伺候得哼哼唧唧的……他觉得自己已经从一个攻受兼备的优良同性恋退化成了只能在下不能在上的0号机了。
　　
　　“啊……嗯，呜……你轻点儿！润滑油……啊……”后面突然进来了两根手指，李磊尹有些不适应地皱了皱眉头。
　　
　　青笑笑，吻了吻李磊尹的鼻尖，伸出一只手，在床下的小阁子里摸索。因为特殊优待的缘故，他们房间的家具都已经换了一个款式，变得更加方便人性化。
　　
　　“咦？”青抬起头，嘴唇有些不舍得离开李磊尹高热的皮肤，探出头，往小暗格里瞧，手扒拉了半天却依旧没有看到那瓶常用的润滑油。
　　
　　“怎么了你快点儿！”李磊尹不耐地动了动，他只觉得自己的身体已经被青给点燃了，每一寸肌肤都在燃烧着激情，需要对方的亲吻、安抚。
　　
　　青顿了一会儿，随后双眼亮亮地看着李磊尹，道：“那瓶润滑剂不见了……”
　　
　　“嗯？不见了……”李磊尹的脑子有点绕，想了好一会儿才理解过对方的话来，本来就透着薄红的脸更是红了几分，最后干脆不去看那双亮晶晶的泛着狼光的眼，将脸撇道另一旁去了。
　　
　　“尹，你说，润滑剂怎么不见了？？”青却不放过他，从新趴到对方身上，摸摸捏捏，嘴里坏笑着问道。
　　
　　“我……我不知道！”李磊尹咬咬牙。
　　
　　“哦？你确定你不知道？那我就只能这样了……”青抽动了一下自己的手指，那狭小的甬道久没有做了干涩得厉害，加上李磊尹紧张的缘故，收得更加紧了。
　　
　　“啊……疼，别……我不做了不做了！”李磊尹又开始挣扎，死命得想躲掉后面的手指，强烈的羞耻感和那被发现了小秘密之后的羞恼让他的身体更加敏感，漂亮的睫毛上已经带上了少许水汽。
　　
　　“这可不行，我可都别疼了！”说着青有加重了力道，往里头挤了几分。
　　
　　“呜呜……啊……别别……”
　　
　　“说，是不是你藏了？”
　　
　　“没有……我没有……青，青，我疼！”
　　
　　上辈子后面出血的时候李磊尹都不见得这么哼哼，可是一对上青，他就不晓得怎么掩饰自己的情绪了，没脸没皮地撒起娇来。
　　
　　“乖，如果不是藏了，那就是你用了？是不是？”青邪笑了一下，吻去李磊尹的眼泪，一只手不断地在对方身上抚摸，安抚情人的情绪。
　　
　　“唔……”李磊尹先点头，后来又要紧牙摇摇头。
　　
　　“是不是……”
　　
　　“啊……是啦……，青吻我，吻我，要……”李磊尹受不住诱惑，后面热热的感觉烧得慌。
　　
　　“什么时候用的？你自己弄了后面？恩？”青奖励一般地吻了吻李磊尹的唇。
　　
　　“恩……上周，上周……青，抱我……我要~啊~”
　　
　　“呵，以后想要了也要这么乖乖地跟我说，不许你自己一个人乱弄了！”青将手指抽了出来，威胁地说道。
　　
　　强烈的空虚和燥热，瞬间将李磊尹淹没，哪里还能顾得上青说了些什么，只得忙不迭地答应。以青的脾气，不管他现在说啥他都要答应，不然……一定会欲火焚身而死的！！
　　
　　“真乖，来告诉我，你弄完了之后把剩下的润滑油放哪儿了，恩？”青的手指在穴口出青青按压了几下，惹来李磊尹一串的吟哦，不断的摆动着那纤细的腰身，希望能得到更多……更多。
　　
　　青自己也忍到了极限，便不再去捉弄对方，手伸到枕头下边儿摸索了几下，装着润滑剂的小瓷瓶他是找着了，不过比起那个他还找着了一样更不得了的东西。
　　
　　手里摸着那微微发凉的柱状物，青脸上的表情也红了……虽然只是摸……但是博览群书的青怎么肯能不知道这是何物？！
　　
　　青抽出那根棍子，最终脸色确定为黑色。任谁看到自家情人背着自己用这种东西自X都会来火吧？难道自己已经不能满足他了？？
　　
　　“青，嗯~青……”李磊尹弓起身子，满脸春色地，下面那个小兄弟已经翘的老高，正滴着眼泪需求爱抚。
　　
　　青看看那根做得极为精致的陶瓷势，却是很精致，中间镂空，减轻了这东西的重量，表面用的是结晶釉，浅黄色的晶花细细碎碎地分布在柱身上。从上到下都模仿着人体的结构做的，在形体上显得十分逼真。
　　
　　“尹……这是什么？”
　　
　　李磊尹懒得理他，可是对方不依不饶，就是不再动了，于是他只能将已经朦胧的泪眼微微真开了一个小缝儿，“怎么……啊……你把它给我……恩………”李磊尹炸得坐起身来，不过也由于这突然的惊吓，导致他那站立的小兄弟一时间没把持住，华丽丽地一泻千里了。
　　
　　白色的液体粘在青的脸上，还有一小部分粘在那根东西上，划出一道暧昧的水痕。
　　
　　李磊尹呆呆地看着青的脸，随后看看自己疲软下来的小兄弟，……泄了，居然……什么都还没做就泄了？对于自己早泄这件事儿他心里头不大好接受，这……怎么会……李磊尹张着嘴，一脸不可置信，随后对上青那双带着点儿得意的贼笑，立刻迁怒了起来：“小狼崽子！你故意的，绝对是故意的！”说着就要从床上跳起来，找对方掐架。
　　
　　“别……别……”青不敢跟李磊尹使劲儿，只能一味让着，毕竟自己刚刚不应该笑的，他家尹总喜欢给自己脸上掩遮羞布，他也不是不知道，方才真是犯了对方忌讳了。
　　
　　“破孩子！亏我对你那么好……好啊翅膀硬了，反了你……”
　　
　　李磊尹压道青身上，两人在床上闹腾了起来。
　　
　　“我错了，我不笑，可是……你也太……”青用眼睛瞄了瞄对方的兄弟。
　　
　　李磊尹登时觉得自己作为男人的尊严被人藐视了，心里一恨，狠狠地咬在青的肩窝上。
　　
　　因为小插曲而下去的火气，顿时被李磊尹给咬了出来，肩上略微的疼痛抬起了更多刺激与快感。青再度被点上了。
　　
　　伴随着一声狼嚎，某小受再度华丽丽滴被压。
　　
　　“来让我看看，这小东西有没有被吓坏了？恩？”青仔细地看了看李磊尹的兄弟，不断地对着吹起揉捏，发泄过一次的欲望很快又颤巍巍地起来，青从暗格里拿出几个羊皮套子，套在自己发疼的欲望上，随后将那个陶瓷做的势扔到床下，给李磊尹略微润滑里几下，便在对方的呻吟声中冲了进去。
　　
　　良辰美景，春意无限，一切的情谊都掩在那翻滚着的被浪之下……
　　
　　不过这事儿却并没有完，后来李磊尹在某白眼儿狼的淫威之下，被迫供出了自己自x过程及感受，还无奈地写了一份儿渎后感，而那根被扔了的精美的陶瓷工艺品，也因为李磊尹的一句话留了下来，而且用在了两人的闺房之乐上。
　　
　　“尹……我怎么觉得这东西有些眼熟啊？”云雨之后，青将瓷势拎在手里，问道。
　　
　　“……”李磊尹白了对方一眼，不予作答。
　　
　　“呵……看来单单靠我真的无法满足尹呢，我还应该更加努力才行！”
　　
　　青的手再度探了过去，李磊尹一抖，他后面还一抽一抽得疼呢，哪里还经得住再来一次？急忙转过身来，抓住对方的爪子，随后憋红了脸啐了一句：“连自己的兄弟都认不得了！我看割了算了！”
　　
　　青拿着那东西愣了一会儿，随后仔细瞧了瞧，果然和自己那耕耘了一晚的兄弟的尺寸大小甚至微微翘起的弧度都是十分相似的，而且在那东西的内部，还用篆体刻了一个小小的青字，如果不是仔细观察的话，是绝对不会发现的。
　　
　　青盯着那东西，脑中浮现出李磊尹骑在上面用它自X的情景，一阵熟悉的热流沿着小腹一路蹿了下去，脑补的图面太过于香艳了……如果能看到的话……青的眼睛又开始发亮，双手搂着李磊尹，吻了吻对方漂亮的颈背，呼吸粗重地说道：“尹，下次你用这个的时候，让我看吧……”
　　
　　李磊尹耳朵微微泛红，透明如红玉的耳垂揭露了主人此刻的心情，细小的白色绒毛在暧昧的空气中战栗。青等了许久，最后李磊尹僵持不住，终于用小的可怜的鼻音微微地‘恩’了一下。
　　
　　“哈哈……”青爱极了情人这模样，虽然很想再来一次，但是……暗格里头的套子已经全用完了，眼里闪过一抹失望，今晚青只能放过李磊尹了，再说，人都睡了，他能舍得将尹从睡梦中拉起来？那种禽兽的事儿他青是万万做不出的。
　　
　　青蹭了蹭李磊尹，嗅了嗅对方身上独有的气味，清理之后依旧带着一股暧昧的气息，这人……是他的尹啊……在这世上他第一个见到并依恋上的人。
　　
　　翌日，李磊尹趴在青的背上安心地打盹儿，路上偶尔有人经过讨论了一下，不过马上就被青冷冷的眼神儿给瞪了回去。青的眼睛除了看李磊尹的时候会有炙热的温度，对于其他人那都是寒冬的冰雪，特别是在对方是给搞破坏的时候，那他的眼神就是冰刀子。
　　
　　青突然顿下了脚步，李磊尹点了一下头，揉了揉自己还没睡够的眼，迷迷糊糊地问道：“到学堂了？”
　　
　　“还没……不过看到那个你估计会高兴的。”青掂了掂背上的人，示意对方往侧前方看。
　　
　　李磊尹侧过头，穿过那些去上学的学生，他敏锐地捕捉到了两个身影，顿时身体先于脑子打了个突，随后清醒了过来，夹了夹双腿青，示意他上前去。
　　
　　那身影不是别人，正是夏武艺和尚文书！尚文书扶着夏武艺，勉强支撑着两人的重量，后面的小弟想要帮忙，却被双腿打颤儿的夏武艺一把推开。
　　
　　“呦！尚兄，好巧啊！”李磊尹腻歪在青身上一手搂着对方的脖子，一手高高举起招呼着尚文书。
　　
　　尚文书右眼一跳，心道：出门忘了看黄历了！遇到了这煞星！
　　
　　“呵……是挺巧。”
　　
　　“咦，夏大哥身体也不舒服？我也是……是那个原因？”李磊尹挑挑眉头，笑得一脸暧昧。
　　
　　夏武艺能有这甜蜜的一天也多亏了李磊尹，所以即使尚文书给自己口头警告过，他还是不好意思装作没看到李磊尹，于是只能挠挠头憨憨地笑着，算是默认了。
　　
　　“我也是！咦？尚兄，这就是你不对了！”李磊尹特意拔高了声音。尚文书额头一绷：来了！
　　
　　“你和夏大哥都这种关系了，怎么能在这种时候还委屈人家，夏大哥为了你都愿意在下面了，你居然还狠心让他走着过来上课！”李磊尹指责的同时还不忘蹭了蹭背着自己的青，炫耀自己有一个好攻。
　　
　　挑拨，红果果的挑拨！得瑟！怎么有人还能拿这事儿得瑟！不要脸，你能更不要脸么？！尚文书憋气，扶着夏武艺的手有点控制不住力道，直把那粗粗的手臂给捏红了。
　　
　　“多爱的一方总是愿意付出更多的。”意思就是，尚文书对夏武艺并不是那么有感情的。
　　
　　不过这句话并不是李磊尹说的，而是青，他凉凉的语气，反而更加能达到效果，仿佛只是在叙述一个事实，无波无澜。
　　
　　尚文书狠狠瞪了李磊尹一眼，眼神一暗，用口型无声说了个字――税。
　　
　　李磊尹笑容僵在脸上，将眸子转开，反正也赚到了，李磊尹见好就收，讷讷嘴，道：“那你们先培养感情，我和青先去上课了。”
　　
　　课堂上，原本上课的夫子站在一侧，而妙宇学院的院长曹越则站在前方，待所有的人落座之后，严肃地说道：“今年的菊花旦就要到了，本书院连同周边的一些书院共同商定，在我们妙宇山上举行一场盛况空前的大赛！”
　　
　　话音落下，周围一片寂静，秋风吹过的声音以及那凉爽的气息仿佛都能被人们察觉。旋即，学堂中爆发出了一阵喧哗，学生们交头接耳讨论了起来。
　　 



52、第 52 章 ... 
 
 
　　课堂上，原本上课的夫子站在一侧，而妙宇学院的院长曹越则站在前方，待所有的人落座之后，严肃地说道：“今年的菊花旦就要到了，本书院连同周边的一些书院共同商定，在我们妙宇山上举行一场盛况空前的大赛！”
　　
　　话音落下，周围一片寂静，秋风吹过的声音以及那凉爽的气息仿佛都能被人们察觉。旋即，学堂中爆发出了一阵喧哗，学生们交头接耳讨论了起来。
　　
　　“白面儿……你掐掐我看看，我是不是还在做梦啊？？”趴在桌上的柳子尧突然一个激灵，抬起头来扯着身边儿一人就问。
　　
　　“貌似……不是！真的要比赛拉！”
　　
　　“比赛啊！还是几个书院联合着办呢！”
　　
　　“哼，你们没听说吧……”
　　
　　“得了得了，上回传谣言的就是你，大伙儿别信他！”
　　
　　“我怎么传谣言了我，这不是真办比赛了么！”
　　
　　“这都过了好几个月了，你好意思么！”
　　
　　“也不知道是什么比赛啊？”
　　
　　“还能是啥比赛，除了琴棋书画还能有啥？”那个绰号叫白面儿的书生理所当然地说道。
　　
　　其实妙宇书院是个文武兼修的学院，只不过相对于十年寒窗的书生，想要培养出一名杰出的将领考得绝对不仅仅是简单的纸上谈兵，所以即使妙宇教授学生们骑射和兵法，书院里也绝对不允许学生们拿出来私抖。而相对于武科，尚文书这些书生，天天在外头三天一小比，五天一大比。不论是在高年级还是低年级，都需要写文章，做策论，然后让夫子评个高低。所以每当提到比赛那都是文科书生的事儿。
　　
　　武科的学生稍稍兴奋了一下，立马就被这位白面儿同学的一句话，说得没了兴致。
　　
　　尚文书坐在一旁瞧了瞧自己一脸失落的夏武艺，有些心疼起来。人就是有私心的，以前所有文科的书生里头，就属他尚文书最看不起武夫，而如今……尚文书狠狠地剜了那白面儿一眼，他尚文书的媳妇是其他人可以随便打击的么？
　　
　　白面儿被老大一瞪，身子一哆嗦，乖乖……他这是说错啥了他？
　　
　　“没看院长还有话没说完么？你们在瞎说什么！”尚文书拿冷冷地喝了一声，立马所有人就噤了声。
　　
　　李磊尹本来还在看热闹，如今被那书生一喝，好戏就没了，“真讨厌，打官腔，我还没听够呢！”
　　
　　“乖，等真比赛了，有更多热闹让你看。”青安慰道。
　　
　　曹越给尚文书递了一个赞许的眼神，继续道“呵，大家的心情我能理解，这次比的不仅仅只有文科……”曹越看向李磊尹，对上对方那错愕的眼神，微微点头安抚。他是妙宇的院长，即使青是他的爱人的哥哥，他也要先考虑到书院的利益。这是难得的机会，宁钢在财力上的支持，而尚家和夏家也难得地拧到了一块儿，李磊尹的才能更是一批黑马，这样的组合如果能够得到最充分的利用，那必定能将妙宇书院拔到更高的高度。
　　
　　尚文书嘴角勾起一抹笑容，李磊尹眼神也暗了暗。看来这回的比赛还真是要费点儿心思了。
　　
　　“这次武科也参加比赛，选出诗、书、画、骑、射的好手，每五个人一组，你们自己组合，组合成了就把名单提上来，当然你们可以选择和高年级班学生合作，不过如果和高级班合作的话，那么组成的组就必须按照高级班的进行登记。”曹越笑了笑，看其他人的反应。
　　
　　“组合？？”众人有些不可置信了，一直以来书生和武夫在朝堂上分立两侧，队伍分明，而在书院里虽然会有所结交，但是……明显相互之间都有些不服。特别是书生，总是自视甚高，不屑与那些鲁莽之辈有过多的交集，如今突然要将他们弄到一起去……还真是有些难度。
　　
　　“在其他书院来到之前，所有的组都要进行一次小规模的比赛，成绩最好的一组才能有资格参加这次的比赛。我和所有的夫子都是裁判，高年级班和低年级班只选出一组。”
　　
　　“呐，院长，我们怎么能和高年级班的比啊？”有了个学生提出了反对。
　　
　　“你们对自己没有信心？”曹越脸带笑意，眼睛扫了一圈儿，将所有人的表情收在眼底。
　　
　　底下人默不作声，但是答案大家心里清楚。
　　
　　李磊尹的手杵着下巴，他们这群葱是嫩了点儿，不过就胜在这个嫩字，老夫子的那套学多了之后，哪里还会有创造力啊，各个都是小古板！
　　
　　“这次的比赛题材形式并不是由我们来定的，最后决定比赛结果的是我的好友宁钢。”
　　
　　“宁钢？就是那个……宁府的家主？”有学生惊呼了出来。
　　
　　“对，我呢给你们提个醒：投其所好！”说完曹越就留下一群愣鸟走人了。
　　
　　后来夫子上课的时候说什么大伙儿都没挺清楚，各自心里琢磨着院长话里的意思和比赛的事儿，相互递纸条，希望能够抢先得到才能好的组员。
　　
　　一堂课下来，尚文书和夏武艺手里各自攥着十几张纸条，青手上的纸条数也有十来张，而李磊尹手上就攥着那可怜巴巴的三张条子，而其中一张，还是别人要乘着下课捎过来的，让他转交给青……
　　
　　“青，他们看不起人！”李磊尹撅着嘴，一脸委屈地看着青手上的条子，都是一起来的，天天呆在一块儿，凭啥青就这么受欢迎啊？凭啥，他不服气！
　　
　　“他们不懂得尹的好，我懂得就够了……”青扔了手里那些分散李磊尹注意力的纸条儿，一脸深情款款地注视着对方。
　　
　　李磊尹被肉麻到了，青怎么越发文艺了啊？这多让他不适应啊。李磊尹老脸有些挂不住了，半天才憋出一句来，“你知道有啥用？你知道以后就知道折腾我，除了这还有啥好处？”
　　
　　青还想调戏李磊尹一会儿可是，此时此刻的时机明显不对，于是也只能作罢，拉起赖在座位上闹别扭的李磊尹道：“走吧，这次曹越像是要玩儿真的，你必须找到组员，这人都要走了，你还不赶上？”
　　
　　李磊尹抬头，看着尚文书扶着夏武艺的背影，站了起来，道：“以后这段时间一定要好好说说尚文书，要不然让夏武艺拖着这副身子上阵，咱们铁定得输！”
　　
　　李磊尹趴在青的背上跟尚文书有一句没一句地扯着，李磊尹是内定的，尚文书即使和李磊尹有仇，也不能不委屈自己和他组队，否则宁钢那狐狸那关铁定过不去。
　　
　　“可是……我们还缺一个人”青皱了皱眉头，不知道要选谁。
　　
　　尚文书笑了笑，示意李磊尹往前头看。
　　
　　“他？他成么？”李磊尹看着最近老出丑的柳子尧，有点儿不确定。
　　
　　“子尧平常口没遮拦的，不过他的诗好得很。”
　　
　　“情诗？”想起柳子尧在妓院里的模样，挑挑眉。
　　
　　“不，忧国忧民！”
　　
　　“额……”除了尚文书，其他人脸上的表情都挺丰富，就连一直淡然的青，脸上也露出了一丝讶然。
　　
　　“可是这小子一直都不喜欢文斗，他能同意？”夏武艺也算了解柳子尧的性子。
　　
　　尚文书一脸奸笑，眼看着要到食堂门口了就让夏武艺自己站好，自己向前跑了两步，哥俩儿好地拍拍柳子尧的肩：“子尧，跟我们组成一队吧？”
　　
　　“我不参加！”
　　
　　“为啥不参加啊，你不是一直都很赞赏宁钢的么，再说这也是一次机会不是？我可是又内部消息啊，等到真正比赛的时候咱们家老头都会来，到时候你就露一手让你老子瞧瞧，指不定他就知道你不仅仅是个败家子了呢？”
　　
　　柳子尧停下脚步，想起他家老头那嘴脸……他犹豫了。
　　
　　“呵……余风，你瞧瞧这些娃子，还没断奶呢，就想出去招摇了！”此时几个高年级班的学生拥着过来，自然听到了尚文书的话。
　　
　　“可不是？石丘说得没错，再说大比赛和小比赛能一样么，即使他是啥尚书丞相的儿子，咱们院长特殊照顾了，那真的比赛的时候能顶事儿么？这嘴上没毛办事儿不牢啊！”
　　
　　“哈哈哈……”其他高年级班的人也跟着笑了起来。
　　
　　柳子尧握紧了拳头，虽然是独子，但是因为过去作风不正派，所以父亲一直对他的期望都不高。后来柳子尧长大懂事儿了，真心想做出点儿成绩来的时候，他发现他父亲对他所说的话明显的不信任。即使他的诗作里充满了一腔热血，父亲也只当是舞文弄墨处理了。
　　
　　直到去年冬天他回家过年他才知道，父亲之所以对他摆出那种态度的原因。家里人当他是宝，对于他要进入朝廷的事儿并不赞同，父亲在朝廷里头打滚了大半辈子，了解朝廷的黑暗，而母亲耳闻目染对朝廷一直没好感。所以给父亲吹了枕边风，让父亲以为他不是一个当官的料。老来得子的柳老，自然护犊子拉。看儿子作那种满腔热血的诗更是害怕，在官场热血是清官必须的，但是为人圆滑世故更是少不得。
　　
　　他想像父亲证明他可以！
　　
　　听着那群高级班的这么嚣张，他心中更是气，但是以他和尚文书的才能，如果不是年纪上受到了限制，他们此刻也会是高级班的学员！高级班就了不起么？！
　　
　　“尚文书，你成功了！”柳子尧咬了咬牙，对下一句话，便自己进了食堂。
　　
　　“你们有好的方案么，我知道宁钢是咱们的后盾，但是在咱们书院里必须要能够服众不是么，如果初赛都作弊，还比啥？”柳子尧因为上午的事儿心中还在生气，说话的语气也不大好，不过确实是一针见血。
　　
　　夏武艺见大家都锁着眉头便也动了动他一直都不大愿意用的脑袋：“其实院长不是说了么，要投其所好！只要知道宁钢喜欢什么不就成了？”
　　
　　“你不说话，没人当你是哑巴！”尚文书给夏武艺嘴里塞了颗李子，勒令他闭嘴。
　　
　　“唔啊哩是出了……” （我哪里说错了？）
　　
　　“嗤，文书以前叫你武夫真是没交错你！”
　　
　　“呵呵，夏大哥啊……”李磊尹，也挑了颗李子咬了一口，一张小脸儿立马皱了起来。“呸呸，我以前就不喜欢吃李子，真酸！”
　　
　　“来，吐出来。”青看李磊尹要吐李子皮儿，急忙伸手去接。
　　
　　柳子尧一脸嫌弃地看着他两的腻歪劲儿：“你们能更肉麻点儿么？能么？”
　　
　　青冷冷地瞥了柳子尧一眼，手一转抬起李磊尹的下巴，直接吻了过去，唇齿交缠之间，将那带着酸味儿的李子皮儿勾到自己的嘴里。李磊尹搂着青的脖子，自然的回应这，李子早就吃了下去，剩下的只一个令人留恋的吻。
　　
　　两人分开之后青看着李磊尹的眼里满是温柔，用拇指轻轻地再对方的下唇上摩挲，将那津液擦拭干净。
　　
　　尚文书和夏武艺都不大自然地避开这场香艳的吻戏，只有柳子尧这个直男看得目瞪口呆，一愣一愣的。
　　
　　“觉得还行么？”青问柳子尧。
　　
　　“呃，行，行！”
　　
　　夏武艺嘴里吃着李子，偷偷地看了看尚文书几眼，啥时候他和他家阿书才能这么明目张胆地……亲热呢？真是把他给羡慕死了！
　　
　　“咳咳，等我们走了……你们……有、的、是、时、间！”尚文书有些咬牙切齿了。
　　
　　李磊尹觉得被亲过的唇上麻麻的，抬起袖子擦了擦唇，道：“在我们学校进行的淘汰赛是由书院里的夫子来判定结果的，所以即使是投其所好，也是要冲着那些夫子。”
　　
　　“从院长那儿得到的消息，这次的裁判一共有五个，严夫子、古夫子、刘先生、潘师傅还有院长大人。”尚文书喝了口茶说道。
　　
　　“文书是古夫子的爱徒，夏兄是潘师傅一手培养的，院长那儿我们也吃定了，只要没有意外，但是严夫子和刘先生么……不好意思，前段时间我把严夫子给得罪了，而诗词这一关正好是他把关。”
　　
　　“那个刘先生指的是雨岑么？”
　　
　　“你和他很熟？”这么亲昵的称呼，让人不得不多想。
　　
　　李磊尹看了青一眼，低下头去不做声，其他人看了看他俩儿，明眼人都知道这铁定是有猫腻！只是对方的私事儿，他们老大爷们儿的不好问。
　　
　　“那么接下来就是我们各自负责的项目了，按照常理来说，子尧负责诗、我负责书、小尹是画、武艺骑射都不错，那么青……”尚文书看了看青，这人看着这么文气，骑射这种事儿他能行么？
　　“既然严夫子对子尧有意见，那么子尧就不能负责诗，子尧你的画还行么？”李磊尹问道，他很卑鄙，他已经伤害了刘雨岑，而如今居然还要去利用人家。
　　
　　“我负责画？那诗怎么办？”
　　
　　“青可以的。”
　　
　　“诶诶，不对啊，那难道让我一个人又骑又射啊，虽然我可以但是比赛不允许啊！”
　　
　　“我负责骑！”
　　
　　“尹……”青一瞬不瞬地看着李磊尹，他怎么就不知道他的尹还会骑马？
　　
　　“别小看我，我的骑术绝对不比你们在做任何一个人差！到时候绝对能给你们一个惊喜。”
　　
　　“可是……你来书院以后就没有骑过马吧？”尚文书有些怀疑。
　　
　　“恩，不过不是还有时间么，我适应一下就行，没问题的！”
　　
　　李磊尹很坚持而且自信满满众人便也不能说些什么，于是他们的方案也就这么初步敲定了，对应每个裁判，各个击破！
　　
　　闲杂人等走后，青将李磊尹直接抱到了床上，刚刚那个吻已经将他的火给惹上了。
　　
　　“尹会骑马？”青摸着李磊尹那双修长的腿，笑着问道。
　　
　　“……嗯”被□所迷的人微微眯着眼，咬着牙轻轻应了一声。
　　
　　青对李磊尹的反应十分满意，一边安抚着对方的欲望，一边诱惑道：“那……晚上我当你的马好不好？”
　　
　　“嗯？骑？……我不要，我喜欢被青疼爱的感觉。”李磊尹撅着嘴拒绝，他闲杂已经完全地体会到了纯0的幸福了。
　　
　　“呵，我哪里舍得让你辛苦？”青吻了吻李磊尹沁出薄汗的鼻尖儿，笑着说道。身体一个翻转，让李磊尹趴在自己的身上，下边儿胀疼的欲望抵住那甜蜜的小洞，挺了挺腰，看着李磊尹笑得暧昧。
　　
　　李磊尹此刻怎么可能还不明白青所谓的“骑”是什么意思，扬起一抹得意的笑，说道：“我喜欢骑马！”说完便主动将对方的欲望纳入了身体。
　　一夜云雨，酣畅淋漓……
　　 



53、第五十三章 ... 
 
 
　　当蝉在山林中销声匿迹，树梢上的绿叶裹上了雍容的黄色，菊花一朵朵结出了花苞儿，然后于某个不经意间悄然绽放，秋衣在人们还来不及去注意的时候，已经在妙宇山上扎下了根。
　　
　　“嘶……你轻点儿，想痛死我么？”
　　
　　“乖，一定要弄干净然后擦上药才行，不然会发炎的。”
　　
　　“啊啊……那你也得轻点儿啊！”
　　
　　“……好，我轻点儿，我轻点儿。”
　　
　　这样的对白在李磊尹的寝室里每天都要重复，倒不是做啥见不得人的事儿，只不过某人最近在练习骑术，刚刚开始的时候难免是要吃些苦头的。
　　
　　青用沾了清水的帕子，帮李磊尹清理，大腿内侧红了一片，有些地方已经磨破了皮，还有些地方或是青了或是结了痂，所以也怪不得李磊尹每天都得哼哼唧唧了。
　　
　　“我看还是算了吧，尹……你每天这么叫……我……”青皱了皱眉头，双眼盯着对方的大腿内侧别不开眼去。
　　
　　“别啊你，别给我泄气啊，虽然吃了点儿苦，但是我高兴！真的，我喜欢骑马的感觉。”李磊尹含着泪，咬着唇，忍着疼，求着情。
　　
　　青如今和他是情人关系，他家的孩子已经长大了，青的建议他不能不听。以为的一意孤行往往会将人心推远，如今的他冒不起那个险。
　　
　　“我知道……但是你的伤势真的不能逞强了，明天一定要休息。”
　　
　　这是最后的退让，李磊尹知道。
　　
　　“你给我好好整整，我刚刚和酱油磨合好，现在正在势……诶诶诶……你在干嘛……”突然有个滑滑的东西，带着温热在他的大腿内侧掠过。
　　
　　不回头还好，一回头就看到一个黑黑的脑袋扒拉在自己的屁屁下边儿，一双蓝色眼正咕噜咕噜地瞪着他的屁股缝儿呢！
　　
　　这还得了！
　　
　　“你……你给我住手……不住口！”这白眼儿狼根本就是狼性难改，他都这样了这人居然还能想到那边儿去！
　　
　　青叹了口气，亲了亲李磊尹白花花的翘屁股，道：“尹，快点儿比完赛吧……”
　　
　　听听这说的是人话么？早点儿比完赛难道就为了做那啥？这也太降低档次了。
　　
　　“咳咳……青，等我们弄完了这些事儿，我们就回家去吧……”
　　
　　“怎么想起这个？”
　　
　　“我想家了……青你想家么，你也想你的兄弟们了吧？”
　　
　　“嗯，有时候会想，不过……尹一直陪着我，就不那么想了。”
　　
　　李磊尹瞅了瞅思绪飞远了的少年从床上爬起来，“等我们有了钱，就弄个庄园，我把爹和娘都接过来，到时候我陪着你等你的亲人。”
　　
　　少年只是笑了笑，尹是他最亲密的人，但是……他却一直在心里藏着自己的秘密，他不能告诉尹，他怕……如果有一天尹知道他已经不再寂寞了，那么尹还会这样守着他吗？他真的害怕了……
　　
　　终于距离菊花旦就剩下三天的时间，满山满野的菊花都开遍了，各种颜色，各种大小……
　　
　　“今天是淘汰赛的日子，根据淘汰赛的规定，一共只有四组符合条件的组合。而现在就是一争高下的时候了，得到了优胜的组就能够代表我们学校参加比赛。”
　　
　　所有的学子今天都不用上课了，大家都在明仕殿上观看这难得的比赛，不分年级，不分文武。自然能引来所有学生的围观。参加比赛的四组人站在最前方，后面的学子各自按照年级和科类排列着。中间留出一条两米宽的过道，让人同行。
　　
　　“请裁判！”主持礼仪的人高声一喊，也宣布着比赛的正式开始。
　　
　　院长曹越领着其他裁判从过道通过，学生们集体行礼，表示对师长的重视。
　　
　　不过并不是所有人此刻都是循规蹈矩的，在裁判穿过身边的时候，李磊尹瞅准了时机，乘着所有人躬身行礼俯看底面的时候，将手中的一条纸团儿塞给了刘雨岑。
　　
　　其实李磊尹有点是机会在其他的时候约刘雨岑见上一面儿，不过对于刘雨岑他心中有所愧疚，如果没有跟青在一起的话，那么他兴许还有脸。不过如今……当场递给对方，也算是他的一点儿算计，打对方一个措手不及。他并不希望对方能够看在往日的情分上故意给柳子尧高分，只是……别因为记恨给他穿小鞋就好。
　　
　　刘雨岑低头看了李磊尹一眼，攥紧了手中的纸团儿。
　　
　　“你有把握么？”柳子尧就在李磊尹身边，看刘雨岑面无表情的走过，不禁有些忐忑起来。
　　
　　李磊尹定了定心神，道：“雨岑……不是个会记仇的人。”
　　
　　“你跟他不是有私交？”柳子尧大惊，李磊尹着话是什么意思？
　　
　　“嘿……私交是有的，不过……更多的是我对不起人家。”
　　
　　裁判落座，一共五位裁判，出来曹越之外，其他的都各自担当一个项目的主裁判，然后再通过五人合计得出判定，学生如果不服，可以要求裁判给出理由。
　　
　　“诗斗――开始！”
　　
　　严夫子红光满面，从位置上起来，看了看四个学生，眼神在看到青的时候闪过一抹讶异。不过这并不影响他给学生出题的性质。
　　
　　“既然是为了菊花旦举办的诗，那必定也要与这菊花有关系……”
　　
　　比赛四人除了青之外各个都是吟诗作对的好手，对于猜题自然是胸有成竹，如今听到严夫子这么一说，更是心下大喜。
　　
　　严夫子看了看学生喜形于色的表情，抖了抖胡子，接着道：“不过直接说菊……想来你们也已经有了准备，人道菊黄蟹肥，这次的诗斗题目就以这蟹为题！而且我们妙宇的学子各个都是饱读诗书，如果单单做出一首来，恐怕简单了些。因而以一炷香时间为限，多而精者则为优胜！”
　　
　　题目一出，青等四人便坐在各自前方的小案上，开始比赛，有人沉吟片刻便开始落笔，有人却依旧眉头紧锁。而相对于绞尽脑汁的参赛者，下边儿的学生也保证着低声的讨论。如果单单是一首也就算了，居然还要比数量！这是什么比法，再说螃蟹那种动物……说美不美的，有啥好作的？难道有谁还能作出花来？
　　
　　四组的其他人都颇为焦急，即使是李磊尹那心里也是七上八下的，听过雨岑夸过青的诗，所以他才会让青上，但是……这题目……
　　
　　“老弟，你说你弟弟他有把握么？”夏武艺是个粗人，不过看自己阿书攥着扇子盯着香炉的紧张样儿，想来这题目不大容易！
　　
　　“如果青都不行，那另外三个也不会行！”
　　
　　高年级班的速度明显快些，毕竟多年的文学积淀摆着呢……看着高年级换纸的速度，李磊尹对自己的话产生了怀疑，有些焦急地擦了擦额上的汗水，心中为青鼓劲儿。
　　
　　……
　　
　　“时间到――”随着最后一点儿香也被焚尽，锣鼓一声响起，写得多的坦然撂笔，没能写完的只能咬着牙将笔放下。
　　
　　书童将那些纸张分别收起、清点，放在严夫子等人的桌前，随后转身面向众人报数：“高年级陈冲三篇，齐州四篇，低年级班，李青三篇，成进时一篇。”
　　
　　李磊尹听完报数之后与其他人对视了一眼，大家都皱了皱眉头，……在篇数上居然就先差了一篇。
　　
　　严夫子捋捋胡子，虽然他强调了篇数，但是如果是垃圾的话，还不如没有，一切还是要等品了诗之后才能下定论。
　　
　　将所有诗作都看了一遍，严夫子眼睛亮了亮，看着青的眼神比原来多了几分欣赏。原本自信满满的齐州在注意到严夫子看青的表情，脸色不禁一白，藏在袖中的拳头握了我。
　　
　　诗作被传阅了一番，不久便做出了决定，下边儿的人有些吃惊。排除没啥竞争力的基础班，高级班的两位学子的成绩一直都在伯仲之间，何以夫子们能这么快就做出判断？难道有人其中一位失常发挥了或者是超常发挥了不成。
　　
　　严夫子再次站起身来，众人盘膝坐在下方，吊着脖子看着严夫子的嘴，等待着结果。
　　
　　气氛紧张不已……
　　
　　“我宣布……诗斗的优胜者属于――李青！”
　　
　　哗――
　　
　　“怎么可能，高年级班的输了？”
　　
　　“齐州的诗不是比那个李青啥的多么……”
　　
　　“没准是夫子看那个李青长得好才……”
　　
　　“你们别论说话，技不如人就别在这儿丢人。”听到高年级班那边越说越过分，李磊尹气氛不已！
　　
　　“就是啊，输了还诽谤人，没品！”
　　
　　这已经不是组与组的比赛，而是高年级班和低年级班的对决。
　　
　　……
　　
　　“安静！”结果在意料之内，曹越很是满意，而且这个结果根本没有任何异议的。不过这下边儿的争吵的场面倒是让他有些意外。低年级班被高年级班压抑久了，难得扬眉吐气，场面有些不受控制。
　　
　　院长的威信还是能压住场面的，一声厉喝底下便没了声音，不过舌战变成互瞪罢了。
　　
　　“严夫子，学生想知道夫子们的裁判标准。”单单是宣布一个结果是不足以服众的，齐州和陈冲双双向上方行礼，希望得到解释。
　　
　　严夫子笑了笑，示意书童将青的诗作交予两人。
　　
　　齐州和陈冲仔细地看了一遍只有，神色也都是有些惊讶，不过这样的诗……他们并不觉得自己比青的逊色，至多也是齐平。
　　
　　“夫子，您说过多而精者胜，学生并不觉得自己的诗比这李青的差，更何况学生还多了一篇！”
　　
　　“却是在用词还是押韵上要让你们分出高低来恐怕很难，不过……你们二人差就差在寄寓上。挑出你最好的一片来给大家吟吟。”
　　
　　“是。”齐州行了个里，转身面向众人，吟道：“横行介士遇秋天野渡阳澄浪底鲜 ，潜水浮游寻惬意伸拳撩腿任爽癫 。谁知蟹会藏毒计又见红楼露醉涎 ，皮里春秋犹不晓五花大绑上贼船 ”
　　
　　“那么你这诗主要讲的是什么？”
　　
　　“吃蟹。”
　　
　　“那么你的第二篇和其他几篇呢？讲的又是什么？”
　　
　　“这……”齐州还想说，却发现自己真是无话可说了。
　　
　　“相对于你而言，李青的诗的在内容上就丰富了许多，三篇文章，讲了三件事，件件不同。第一首：味尤堪荐酒，香美最宜橙。壳薄胭脂染，膏腴琥珀凝。亦是吃蟹。第二首：稻熟江村蟹正肥，双螯如戟挺青泥，若教纸上翻身看，应见团团董卓脐，这是画蟹。第三首：张牙舞爪样凶猛，霸道横行自堪雄。红壳入厨十分味，餐桌供奉气蒸腾，借蟹描写铮铮铁骨的品格。齐州，你如今可服气了？”
　　
　　齐州咬咬牙，虽然心中不甘，但是事实摆着，自己确实技不如人了“学生服输！”
　　
　　话音一落，下边儿又热闹了起来，低年级班的学子开始入蟹一般对着高年级班的学子张牙舞爪起来，毕竟是年少，心性未定。 
　　
　　“那么接下来的是书，字体内容不限！一切由参赛者自由发挥！”
　　
　　尚文书从座位上起来，与青错身而过两人相视而笑。无论如何他们现在是战友了！
　　
　　“嘿，你家阿书行不行啊！”青一比赛结束，李磊尹便送了一大口气，为了打击报复，他毫不介意地将忐忑的皮球踢给了夏武艺。
　　
　　李磊尹踢了，但是对方接还是不接则是另外一回事儿了，“呐，老弟，你可别想拿我排解，你应该知道我家阿叔是干啥的吧？”
　　
　　李磊尹挑挑眉，看到夏武艺那自信的样子，颇觉意外：“户部尚书？皇帝的钱袋子？”
　　
　　“是也~”夏武艺学着文人晃了晃脑袋。“户部要记账吧？记账要写字吧，我家阿叔就是那记账的天才，他三岁的时候就跟着尚伯父到户部学记账了，你等着瞧吧！”
　　
　　前方的书案上，四人都在磨墨，在书画中磨的好坏决定也是影响作品品质的关键之一。
　　
　　古语有云：墨磨偏，心不端，字不敬，心先病。这话并不是没有道理的。古人写字使用毛笔，写字前先要磨墨，如果心不在焉，墨就会磨偏了。写出来的字如果歪歪斜斜，就表示你浮躁不安，心定不下来。而用墨块磨墨，其一，当为锻炼手腕，年深月久，不断研磨。古人讲究磨墨需悬腕，没有不练出腕上神功的。毛笔书法技能好坏，已于腕上功力上见高底。其二，讲究磨墨如病夫，用处正在于涵养气质，磨炼性情。所以，真想写好字，一定要不舍磨墨功夫。而且新鲜的墨颜色鲜，能使书写出的字色更加黑亮。
　　
　　手腕不停地转动着，李磊尹看得只打瞌睡，这还要多久啊？？
　　
　　待看到有人终于先动力，李磊尹一个精神。不过更让他压抑的是尚文书，尚文书放下墨块，两手执笔，都蘸上研磨好的墨汁，分别在两张纸上书写。神色从容好不勉强。
　　
　　不到一盏茶时间，尚文书率先放下手中的笔，将墨盒盖上，并且还将那两支笔在洗笔池里洗净放置在一旁。这样轻松应对的态度无疑给了其他人一定的压力，而底下的人更是看得目瞪口呆。这哪里是比赛，这根本是在玩儿！
　　
　　四人都写完这后，书童将字挂了起来，尚文书风采早已掩盖过了其他人，比赛的结果毫无悬念。两手执笔，一手写出的恣意狂放的草书，另一首写出的则是端正秀雅的正楷，完全不同的风格，起笔落笔之处，横竖转折之处，根本找不出是一人所写的证据，如果这两幅字是尚文书当场所作，恐怕是没有会相信这一点的。
　　
　　低年级班连赢两句，高年级班的人都坐不住了，吵吵嚷嚷地开始抱怨了起来。可是比赛的过程完全的公开公平，除了怨怼他们根本无话可说。
　　
　　“低年级班的人什么时候开始这么厉害了！”
　　
　　“是啊，丢了两局了，如果再输一局，那么比武就不用比了吧？”
　　
　　“我看未必，那边儿那组下一场比赛的是余风，你觉得余风会输么？”
　　
　　“哈，这回有哪些小子们好看了！”
　　
　　高级班那讨论了一阵之后，各个又挺起了胸膛。
　　
　　“余风？”李磊尹嘟囔了一下，心中不免有些好奇，这样的威望，恐怕此人不好对付啊，如此看来即使雨岑没有因爱生恨给他使班子，他们这组恐怕也是赢不了啊。
　　
　　“怎么？尹，你在担心么？柳子尧已经走上前去，明显觉得李磊尹的心跳在加快，故而问道。
　　
　　“才不是丹心哩！我是兴奋！”李磊尹回头，看着青的眼睛在发亮，这种状况看得其他几人一头雾水，这人又抽了吗？
　　
　　“如果子尧兄输的话，我才有机会show骑术啊！”李磊尹一个高兴，蹦出了一个英语单词，脑中已经出现了自己在马场那勃发的英姿了！
　　 


54、第五十四章 ... 
 
 
　　画技的比赛比的自然是国画，国画有工笔和写意两种，较之规矩的工笔画，能够体现文人雅士性格特征的写意画更受到人们的广泛推崇。
　　
　　“画本来应该由大家即兴发挥才好的，鱼虫花鸟，锦绣河山，人间百态，题材实在太过于丰富，而且表现手法也有所差别，诸位所擅长描绘的肯定也有所不同。不过这是比赛，既然要比那么必定是要一较高低的，所以……手法不限，但是题目么，嗯，就以这秋日为题吧。”刘雨岑从座位上站起，宣布了题目。从头到尾甩都不甩李磊尹一眼。
　　
　　柳子尧从听题目开始到听完真个题目，整一个过程中，那浓浓的两条眉毛见一直都打了一个死结。
　　
　　尚文书用扇子挡着脸，侧头问道：“喂喂，那个刘雨岑你搞定了没啊？我怎么看着这么忐忑啊？你看小尧，我就从来没看过他这么衰的表情！”
　　
　　李磊尹心中也是七上八下的，这不仅仅是比赛放不放水的为题，这还关乎到自己和刘雨岑之间的一个症结是否能够化的开。怎么说都是他先骗了人家纯纯的感情然后又甩了人家吧，心里过意不去自然是有的，如今腆颜来求人帮助，李磊尹自己都觉得自己真他吗不是个东西了。所以他压根不求对方放水，只希望对方能够偶尔给他一个眼神交流，好让他安安心。
　　
　　“喂喂，你倒是说话阿！”
　　
　　“你才是喂，你全家都是喂，没看我在跟雨岑交流感情么？”
　　
　　“？”尚文书转了一回脑袋，最终嗤笑道：“感情？你那是一厢情愿的感情，我怎么没瞧见人家有要搭理你的意思？我可跟你说，如果小尧输了，你可仔细你的皮！”
　　
　　“咯！有我家青在谁赶动我！”李磊尹往边上靠，寻求安慰和支援。
　　
　　尚文书看了看李磊尹所谓的支柱，笑道：“呵，我看如今最想动你的就是他！”
　　
　　“什么……”如果此时此刻李磊尹还没有捕捉到气氛的不对劲儿，那他就是猪了，后边的人虽然让他靠着，但是并没有伸手扶住他，而且……那种冷冷的气息，李磊尹禁不住打了个寒颤，僵硬地回过头去：“青……我的宝贝人你怎么了？”
　　
　　别说他没骨气，自己小孩儿是个醋缸子，而且日子越久这醋就越酸，得小心捧着，否则受罪的绝对是自己！
　　
　　“……”
　　
　　青冷冷地看了赔笑着的李磊尹，邪邪地勾起嘴角。
　　
　　笑容很漂亮……但是可不可以不要这么狰狞，可不可以不要这么有杀气？
　　
　　下边的人小打小闹，就可怜了柳子尧，手里抄着几只型号不一的毛笔，在哪里哆哆嗦嗦地描摹了小半天。
　　
　　画技比赛的结果，李磊尹等人已经不报奢望了，人家队上场的都是高手，而他们派出的是低手……不过好在，柳子尧没有捧回一个倒数第一，好歹和那个低年级的在伯仲之间。
　　
　　下了场，柳子尧就一声未吭。
　　
　　“怎么了这是？你输了也在意料之中啊，别太介意，这是策略！”
　　
　　柳子尧瞅了李磊尹一眼，道：“余风……使诈……”
　　
　　“什么？”众人瞪大了眼睛，乖乖这可是不得了的消息。
　　
　　众人正要问清楚是怎么回事儿，就听到院长曹越在上面发话了：“诸位，如今比赛到现在，局势听明朗的，尚文书和余风这两队的实力大家有目共睹，为了避免浪费时间，最后代表我们学院参加比赛的那对必定是其中之一，所以明天的比赛就在这两队之间进行。”
　　
　　见众人快要散去，尚文书皱了皱眉，“你有证据么？”
　　
　　柳子尧无奈地摇了摇头，道：“这里不方便，我们回去说。”
　　
　　“呵，余兄画技精湛，在下甘拜下风啊！”另一个高级班的队伍已经围在了余风等人身边，他们已经失去了资格，自然希望同为高级班的余风等人能为他们扬眉吐气。
　　
　　“客气客气，周兄客气了，方才是你承让了才是！”
　　
　　“怎么会，我可是尽力了啊！”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　李磊尹等人站在原地，听着他们相互吹捧，心中齐齐啐道：虚伪！
　　
　　用过午膳之后，尚文书等人便在李磊尹的房中开小会
　　
　　“我的颜料里被人放了油！”刚一落座，柳子尧便直奔主题。
　　
　　“什么？那你怎么不早说！”
　　
　　“如果我早知道的话我早就说了，所有的画里头我最擅长的就是画树，秋日为题，所以我就选择描绘丹枫，那红色料的上面部分没有问题。可是在我用到下面的料的时候，我就发现那颜料无法用水调和，而且那时候时间紧，我并没有注意到笔上的油脂，所以……有一处的丹枫上出现了化开的油渍，颜料上不去。”
　　
　　“那你怎么知道是余风？”李磊尹皱了皱眉头问道。
　　
　　柳子尧咬咬牙道：“在我倒掉颜料上面飘着的油的时候，我看到那厮冲我笑得很阴险！”
　　
　　……
　　
　　“那么重要的正剧，你怎么能倒！”
　　
　　“老子那时候手忙脚乱的，突然看到水上飘了奇怪的东西，当然是倒掉了！”
　　
　　尚文书用扇子一拦，挡下要炸毛的某两只，道：“其实这也怪我们没有提防，谁会料到那种大庭广众之下他会使诈？”
　　
　　众人沉默，低头不知在想什么。
　　
　　“但是……他是如何在你的颜料中放油的？”一直没开口的青突然来了一句。
　　“额……”
　　
　　是啊，颜料是书院准备的，那个余风是怎么做到的？
　　
　　“而且他怎么能确定你会话枫树，难道他知道题目不成？”
　　
　　青说起话来淡淡的，但是那有意无意的看向李磊尹的眼，就好似在诉说着某种可能似的。
　　
　　李磊尹脸色沉了几分，挣扎片刻便坚决道：“即使雨岑再恨我也不可能做出这种事儿，我不信！”
　　
　　李磊尹对刘雨岑的信任也让青的脸色冷了下来，两人的感情本来就不稳定，而此时刘雨岑就好似一个极易点燃的导火索一般。
　　
　　“我说……好了好了，反正输了输了，证据也被柳子尧这个笨蛋自己给销毁了，咱们只能认栽，大家别自己起内讧了。”夏武艺这个呆头鹅此时倒是不呆了，意见气氛不和谐便急忙出来打圆场“你们要多向我和阿书学习，看我们夫妻生活多性福啊，为了一个外人何苦呢？”
　　
　　尚文书立时被臊得红了脸，双眼冒火地瞪着夏武艺，无奈人家大老粗将这眼神当成了含情脉脉，乐得呵呵傻笑。
　　
　　看李磊尹气鼓鼓的模样，青的心里也不好受，一方面是失落一方面则是懊恼。心想反正尹都是自己的了，他还做什么计较那么多，如果将人给气跑了那多不值得？
　　
　　“我错了还不行么，我不该没有证据乱猜，这事儿我们先揭过去，你看成么？”青拉起李磊尹的手，先给对方服了软。
　　
　　李磊尹撇撇嘴，点点头，不过心中还是因为刘雨岑的事儿有些烦闷。
　　
　　“酸，真酸，你们一对对的看得老甭提有多酸了，就欺负我孤家寡人，我要告诉院长去，你们早恋！”柳子尧愤恨了，有这么欺负人的么，他今天实在是被伤到了。
　　
　　“少贫，在山下的花楼里你的老相好可不少！”尚文书揭短道，“对了我们明天的比赛怎么办，没想到那些高年级的这么卑鄙，赢不了居然还耍手段，也不知道明天的比赛他们会不会也玩儿阴的！”
　　
　　尚文书一说，大家也都忧心起来，青捏了捏李磊尹的手，给对方打气。
　　
　　李磊尹眉头皱得死紧，这种情况，他倒是没料到，万一对方给他的马啊啥的动点手脚，就如电视里头常常演的那样……李磊尹甩甩头，下来决心道：“本少爷难得表现一回，如果他敢给我弄黄了，我就操他祖宗十八代！”
　　
　　“粗俗！”尚文书对李磊尹的言辞十分不满。
　　
　　“怎么办，要不我们晚上轮流到马厩那儿守着，确保‘罐头’的安全？”李磊尹搓搓手，表现地跃跃欲试，乖乖，这真有一种让人热血沸腾的感觉，跟反恐似的！
　　
　　“兄弟，我说我咋就没瞧出你紧张呢，我就从你左脸上看出了个‘鸡’右脸上看出了个‘冻’。”
　　
　　“滚！你这种整天带人掐假的武夫是无法理解我的‘饥渴’的！”
　　
　　“别吵！”柳子尧发飙，“小尹，不是我说，你这嘴，早晚得惹祸……”
　　
　　李磊尹挠挠头，低头表示承认错误，他也觉得，自从来了这异世，心宽体胖，这嘴上确实少了个栓。
　　
　　“不过这也是办法，不过小尹你不合适，你明天要比赛，夏兄也是，你们必须好好休息。兄弟们，明天一定要为我挽回颜面啊！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是！”尚文书挡下李磊尹的话。
　　
　　“但是……”
　　
　　“更没有但是……”青揉了揉额头，将李磊尹伸出去的手从新攥回自己手里，他家尹有一种越活越孩子气的感觉。
　　
　　“……”李磊尹用一种极为委屈的眼神巡视了众人一圈，奈何没有找到能跟他产生共鸣的，甚至连一切以他优先的青这次也异常坚决，真是让他有种众叛亲离的孤独感？？
　　
　　“乖，这次一定要准备好，我不希望你有危险，嗯？”
　　
　　蓝色眼睛温柔望着他，叫他怎么拒绝，李磊尹耷拉这脑袋，终是勉为其难地点了点头。
　　
　　“要好好照顾我的‘罐头’”送其他人出门的时候，李磊尹还不大放心地嘱咐道。
　　
　　“你放心！”柳子尧摆摆手。
　　
　　“我写的那张条子你带了么？那些都是一些卑鄙的家伙经常会对马儿耍的花招，要小心提防！”
　　
　　“你放心！”尚文书扯过自己被某人抓在手里的袖子。
　　
　　“我……
　　
　　砰――
　　
　　李磊尹话还没有说完，那些人就已经受不了了，夏武艺生怕下一个受到毒害的是自己，见李磊尹一开口，便连忙将后脚也给抽出去，迅速给关了门。
　　
　　李磊尹看着紧闭的房门无奈地摇了摇头，转过身去，对这似笑非笑的请耸耸肩：“现在的小孩儿都这么没有耐心么？”说完便往床上走去。
　　
　　青宠溺地笑了笑，在床边坐下，道：“好玩儿？”
　　
　　李磊尹将头闷进被子里，蹭了蹭，“他们都很好，青，我喜欢这种感觉。”
　　
　　青将李磊尹的头从被团儿里挖出来，搁在自己大腿上，轻轻地抚摸这对方的眉眼处，笑道：“你喜欢就好。”
　　 



55、第五十五章 ... 
 
 
　　夜深人静之时，房门咿呀一声打开，青脱去外头蹑手蹑脚地钻进被窝。秋日的天气微凉，已经是盖上了一层薄被的时候，被子一抖开带着些许凉意，不冷，只是带了凉爽干净的气息，让人觉得舒服不已。
　　
　　青的手刚刚往李磊尹腰上一搭，那人就转过身来，快速贴近：“怎么样怎么样？有没有收获？”
　　
　　“呵”黑色的眼眸在夜里莹亮水润，闪着动人的神采，少年好似被蛊惑了，在对方的唇上虔诚地一吻，双眼直勾勾地盯着那人瞧，就是不回话。
　　
　　李磊尹瞪了半响，都被看得有些不好意思了，嗓子底莫名的发干，哑着声道：“到底怎么样啊！故意调人胃口是不对滴！”义正严词的话惹来少年一番轻笑：“没有抓到，现在尚文书正守着呢，你大夜里的不睡觉就是为了问我这个？”
　　
　　李磊尹皱了皱眉头略微有些失望，翻了个身，双眼直直地看着床帐，两手放在小腹上手指轮番打着旋，一副算计的模样。
　　
　　“诶，你等一下是不是要去换班？”青已经闭上了眼，但是李磊尹知道他并没有睡，于是用手肘捅了捅对方，问道。
　　
　　“你睡不着？”蓝色的双眼睁开，一把抓住那作怪的手，戏谑地问。
　　
　　李磊尹想了想，老实地点点头，“我觉得我挺精神。”
　　
　　“明天要比赛的你。”
　　
　　“可是一想到‘罐头’可能有危险我就忍不住兴奋。”李磊尹敛了敛眉，检讨了一下自己这种幸灾乐祸的心理。
　　
　　“不想睡？”
　　
　　“睡不着啊我！”聊着聊着越发精神的某人干脆撑起半个身子，厚着脸皮也不让别人睡。
　　
　　青闭了闭眼，一把将李磊尹扯进怀里翻身压住，一切发生在电光火石之间。作怪的某人根本来不及反映，就处在了劣势。
　　
　　“你……你干嘛。”
　　
　　“我觉得我有义务做些对你睡眠有帮助的事儿。”
　　
　　“我明天要比赛。”
　　
　　“你放心，我不会真的提枪上阵的。”
　　
　　“可是……呜……”
　　
　　于是夜宁静了……
　　
　　被青的嘴吧服侍过两次之后，李磊尹终于消停了，想雀跃都不行，这种事儿做完之后果然是身心疲惫的。
　　
　　“尹？你睡了？”青等了一会儿，听李磊尹呼吸沉稳便试探着问道。叫了几次对方仍旧没反应，他才轻轻掀开被子翻身下床。
　　
　　“哥，乃可出来了！我等你好久了哦，下次做得时候小声点么，你这是欺负偶还小咩？”粉彩蹲在屋外听了全过程的墙角，见青出来才屁颠屁颠地站了起来，还不忘揶揄一下这个在各方面都发展得比他好的二哥。
　　
　　“东西都准备好了？”青不介意地笑了笑。
　　
　　“嗯嗯，你下午一和我说我就跑下山买哩，老板跟我保证了效果的，用不着伤口啥的，能够通过皮肤渗透。”粉彩从怀里掏出一个药包，拿在手上挥了挥。“不过，咱们这么做是不是阴了点儿？”没干过啥奸邪之事的人事到临头的时候总是有些胆怯。
　　
　　“先下手为强，如果对方真的要动手脚的话恐怕防不胜防，我不能拿尹的安全来冒险。”少年好像想起了什么，眉眼间显出写阴郁来。
　　
　　粉彩点点头，将那么一点儿的良知也给掐灭了，剩下的只有为虎作伥的快感。
　　
　　月亮已将爬过了树梢，人们都在熟睡的时候，做起事儿来总是更加方便。
　　
　　翌日，青帮着李磊尹打点好比赛中可能用到的东西，便要与李磊尹一同前往马厩。
　　
　　“你很高兴？”李磊尹在额上扎了抹头巾，操起马鞭便瞧见青嘴角的那一抹笑意，很淡很淡，但是对于把青拉拔大的李磊尹而言，这笑容是明显的。
　　
　　青的动作一顿，下意识地拂上自己的嘴角，旋即对着李磊尹咧嘴一笑，道：“很明显？”
　　
　　李磊尹甩了甩鞭子：“不是很明显，但是我能看出来，青这种笑看着就像干了啥别人都不知道的坏事儿似的。”
　　
　　“哦？”青下意识地收敛了一下表情，问：“这样呢？”
　　
　　李磊尹原来只是开玩笑，可见对方却挺认真的，便打趣道：“难不成你昨晚背着我偷吃了？”
　　
　　“……”
　　
　　“没有，不过……我打算等你比完赛以后把你从头到尾给吃一遍。”
　　
　　李磊尹嘴角抽搐了几下，心中无奈，这孩子跟谁学的？越发混了！
　　
　　骑术和箭术的比赛自然不可能在室内进行。比赛设在武技场，那儿露天开放，完全没有昨日比赛时那种压抑的气氛。人头涌动，热闹不已。而且在赛场的不远处还有人设了赌桌，一些学生和老师都在那儿忙着下注呢。
　　
　　李磊尹从赌桌旁经过进入马厩迁马，那边儿下注的人立马用眼神将他和‘罐头’扫射了一遍，跟估价似的。
　　
　　为了达到那种信心百倍独孤求败的效果，李磊尹牵着马甩都不甩那些人，直接进了赛场，带着马儿绕着场地小小地走了一圈，熟悉一下场地，顺便喂了‘罐头’一根萝卜，交流交流感情。
　　
　　“青，青，过来！”李磊尹走到一个小角角，对着青招手。
　　
　　“怎么？”
　　
　　李磊尹在怀里掏了会儿，拿出一个钱袋来，道：“给，都压上，买我赢！”
　　
　　青挑了挑眉毛，掂量了一下钱袋的重量，笑道：“这么有信心？”
　　
　　李磊尹立马抬高下巴，一副不可一世的模样，脸蛋儿鼓鼓的，圆圆的鼻头，怎么看怎么可爱。
　　
　　单独的骑术比赛，跟骑射便有很多不同，主要看对马匹的控制和配合。整场比赛分成两部分，前一半儿是参赛着骑着自己的马匹完成规定的项目，后面一半则是参赛者骑马在场地中自由完成一些动作。
　　
　　“小尹。”夏武艺从赌桌那边过来，一手提着弓，背上背着一个箭袋，劲装上阵好不威武。
　　
　　“咯，兄弟你这行头比我好多了，怎么也不弄一身给我，太小气啦啊！”李磊尹一拳砸在那铠甲上头，光是落了个手疼。
　　
　　夏武艺笑嘻嘻地听听挺挺胸膛，道：“我爹给我定做的，你这身板儿穿不了。”
　　
　　李磊尹看看对方的身高，撇撇嘴便不说话了。
　　
　　“诶，诶，别生气啊，咱们谁和谁，等我回去了，我就让我爹也给你做一身，保管帅的一塌糊涂！”
　　
　　李磊尹抬眼瞅他，见对方眼神真诚，才道：“我哪里是那么小气的，我是在看那儿。”
　　
　　夏武艺伸头顺着李磊尹手指的方向看去。呵，他以为自己的打扮已经够威武了，没想到一山还有一山高。
　　
　　只见那跑马场上，一人养着马鞭，身上穿着银色铠甲，最关键是那马是白的，衣服是白的，但是身后却披了一件猩红的披风，风一吹便冽冽作响，看着英姿飒飒。
　　
　　“呸！摆设！”李磊尹看看自己身上唯一一抹红色的头巾，不可否认地嫉妒了。
　　
　　“你可别这么说，那人是将奇，他的叔叔是兵马大元帅，他自小跟着他家叔叔学习骑马射箭，骑术好得很呢，我看你这回挺危险。”夏武艺煞有其事地点点头，长他人志气灭自己威风。
　　
　　“哼，哪有啥，这骑术比赛，是那种沙场阅兵的方式能比的？穿得跟公鸡似的。”
　　
　　“嘿，你还别说真的挺像，白毛红冠。”
　　
　　确实如李磊尹所说，骑术比赛跟沙场的战斗比起来，观赏性更强了许多。骑术要求人马合一，因此骑术水平的高或低，与人与马都有关系。马，要身体健壮且听从人的命令；人，要掌握驾驭马的技术并懂得跟马沟通。
　　
　　“第一场是障碍赛，规则很简单，比赛场中一共设了十一个栏，一共跑五圈，第一个冲过终点者便获得优胜。”
　　
　　规则一宣布，李磊尹和将奇便骑着各自的马往起点小跑过去。两人都将身体压低，目视前方，手中攥紧了马鞭，只等着一声令下。不仅仅是参赛者，喧闹的赛马场此刻分外安静，人们屏息而待，双目牢牢地锁住裁判手中的红旗。
　　
　　气氛异常紧张，马匹在线内偶尔蹬腿，跃跃欲试。
　　
　　扬起，挥落……红色扬
　　
　　“驾！”双腿一蹬，马鞭啪地一声落下，手中的缰绳拉紧，两人如离了弦的箭一般飞射而出。
　　
　　“啊！快，快啊！”众人的欢呼突然暴发，踏踏，踏踏，飞踢之下，渐渐泛黄的草地掀起了黄色的浪，顿时点燃了生机。
　　
　　青站在围栏之外，看着李磊尹策马奔腾的模样，奔跑，跨栏，扬鞭，蹬腿。每一个动作都干净利落，比起那策马并驰的将奇并为落后多少。
　　
　　马蹄声由远及近，节奏感十足，如急急的雨滴打碎在脸盆上，不一会儿便如小锤，击打着蛇皮鼓，踏踏……踏踏……
　　
　　此刻青的眼里已经看不到其他了，蓝色的眼睛悠悠转暗，落在那驰骋在赛场上的少年身上别不开去。风吹起李磊尹李磊尹的发，额上的一抹红巾在脑后飞扬，一如那人的表情，张扬恣意。
　　
　　越来越近，越来越近……
　　
　　将奇的技术很好，马匹更是上等，在平地疾驰之时快如追风，一瞬而过。不过每每到跨栏的时候，李磊尹家的‘罐头’红鬃轻扬，微微一跃总能迎头赶上。
　　
　　在大多数人眼里，这场比赛的节奏一直都是由将奇在控制的，毕竟他一直处在前方，起码在表面上看的确如此。
　　
　　不过将奇的心里清楚，他此刻的感觉是……阴魂不散！每每在蹦跑是拉开的距离，李磊尹在一个跨栏的动作上就能赶上。这让他感到无比的压力。在跑到最后一圈时，将期时不时地总要回头去看看。这是一种十分没有信心的表现，他知道，他不想看，但是忍不住，他怕，怕他一个不注意，那个少年就已经挥鞭跑在了他的前面。
　　
　　李磊尹的节奏很好，相对于忐忑着的将奇，他前四圈都略微躲在对方后头，这样的奔跑方式大大地减少了风的阻力，给马匹和人都留下了足够的体力，为冲刺是准备的的体力。每次跨栏的时候，他对于距离的把握无疑比对方讲究了许多，起脚落脚都是关键！
　　
　　一点，就差一点！
　　
　　“快，快啊，倒数第五个栏了！”马匹渐渐持平，夏武艺忍不住大声呐喊起来，为伙伴助威，赛场上一片沸腾，到底鹿死谁手？！从来不知道，那个喜欢闹腾的瘦瘦的身影在马上会是如此的雄姿勃发。
　　
　　“李磊尹好样的！”
　　
　　“过去了，看到了么？”
　　
　　当‘罐头’的马头略微超出了‘追风’的时候，沸腾了，汗水尖叫……你追我赶，形式逆转！
　　就连往常都冷静淡然的青，都忍不住捏紧了拳头，要为李磊尹叫好。
　　
　　不过……暗蓝的瞳孔紧缩，一条花黄的影子在草丛中急急穿过――
　　
　　“蛇！”这个念头在脑中闪过，青的身体一抖，李磊尹骑着‘罐头’正向危险行去。顺眼看去，那追得满头是汗的将青，正对着人群中的余风点头。
　　
　　可恶！
　　
　　蓝色的双眼盯着枯黄的草丛，没有人看到有一抹火光在眼中跳动。
　　
　　渐渐地那团草丛冒起了黑烟，火蛇追着逃窜的花蛇而去，注意到这一情况的人纷纷发出了惊呼！
　　“蛇…………啊着火……啊蛇……”
　　
　　尖叫声一阵一阵起来，蛇为了避开火，急急地往赛道上窜去。
　　
　　糟了！
　　
　　余风和青同时皱眉，蛇滑行至赛道上，赛道上的没有丛生的杂草，黄黑相间的蛇将近一米多长，面对陌生的环境抬高了身体，发出嘶嘶的声音。
　　
　　两匹马此刻的距离并非很大，‘罐头’抬起前蹄，立身而起，长啸一声。后面的白马同时也被惊吓。马蹄一抬在原地跳着，惊吓不已。
　　
　　李磊尹用尽力气夹住马腹，双手紧紧扯着缰绳，但是‘罐头’从来都是温顺的，面对马匹受惊的情况而言，他的应急反映明显不如后面的将奇，身体随着马匹不断摆动，随时都可能一头摔下来。
　　
　　突发状况，现场乱成了一团。
　　
　　怎么办！这样摔下去绝对会重伤的！
　　
　　此刻输赢与否已经不在考虑范围了，李磊尹的背上惊出了一层冷汗赛道和围栏有一定的距离，蛇就在前面，而且周围还起了火。谁会来救他？！
　　
　　“尹！”青此刻懊恼不已，他不应该放火的，秋风助长了火势，干枯的黄草没有水分，一烧起来便一发不可收拾。已经顾不得比赛规定了！青双手一撑翻过围栏，向李磊尹跑去。
　　
　　在众人看来，他是疯了！火蛇蔓延，而他随时可能被失控的马匹踩死！但是……这些不重要，这些要不了他的命，尹，尹才是他的全部。不能让他有一丝危险。
　　
　　“你来做什么！”马匹开始狂奔，动物的本能让它卯足了劲儿，往前冲，李磊尹握着缰绳的手此时已经磨出了血。而青已经顾不得他人诧异的目光，用最快的速度跟着疯了的‘罐头’跑。
　　
　　人居然能跑得和风马一样快，这是什么样的概念？！
　　
　　“你疯了！”李磊尹怒吼，泪腺受不住控制，有什么东西一滴滴从眼眶滑落。
　　
　　“尹，跳！跳下来，我接着你！”少年双腿狂奔，双手尽力想去抓住缰绳，额上沁出了汗水，双眼盯着马上的人，目光如炬，灼灼而坚定。
　　
　　“尹，跳！”风在耳旁呼啸，除了青的声音，李磊尹已经无法分辨其他，体力已经到达了极限。
　　真的受不了了……会死么？会么？
　　
　　眼前一黑，双手再也抓不住缰绳，失去了平衡的身体立即从马上跌落了下来。
　　 


56、第五十六章 ... 
 
 
　　“哥，你去休息一会儿吧？都守了一天了，我和三哥替你看着。”颜色釉瞧着自家二哥那自责的模样，终于忍不住劝道。
　　
　　“不用，我不累。”
　　
　　意料中的回答让颜色釉有些无语，这演得跟以前在博物馆的挂壁电视里八点档似的，真是……毛骨悚然！
　　
　　“哥，大夫说了，最迟晚上就醒，你现在出去梳洗一下，不如让嫂子看了，多美风度啊！”颜色釉坚持不懈。“再说了，如果嫂子醒了肯定会饿的，你不去给他弄点吃的什么么？”
　　
　　守在床边的人终于有了反映，青犹豫了片刻，不舍地看了看躺在床上的李磊尹，终于站了起来：“那就麻烦你们俩了。”
　　
　　颜色釉笑了笑，拍了拍粉彩的脑袋道：“放心有我和三哥呢！快去快去。”
　　
　　青后脚刚出门儿，粉彩就脱离了自己弟弟的桎梏，蹿到李磊尹边上：“啧啧，你说你们怎么都喜欢人类呢？而且都是男人。”
　　
　　“怎么，哥有性趣？”颜色釉给自己倒了杯茶坐在桌边喝了起来，不过粉彩那活脱地个性让他不大省心，时不时要盯着，不然危险！
　　
　　此时粉彩对李磊尹的床产生了兴趣，没胆儿去动床铺的他，此刻只能对着雕花的木头上下其手，手里忙活的同时也要兼顾和自己弟弟聊天儿：“切，我以后一定要找个女老婆！有胸的！”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“咦？？这是啥？”粉彩此刻已经研究到了床铺下面的暗格，抽屉一打开里头的东西立即引起了他的注意。
　　
　　“噗……”本来还想敷衍粉彩几句的颜色釉在看到他三哥手里拿着的薄膜的时候，脸色立时一白，没喝下肚的茶水一口喷了出来。“你放下，放下！别动那东西！”粉彩立刻放下茶杯，三步并作两步走到床前。
　　
　　“为啥，这东西我没见过，做啥用的？”粉彩好奇不已，用手指把薄膜撑开，笑道：“好薄，弹性挺好啊！”
　　
　　颜色釉见他那还未经人事的三个将手指伸了进去，这东西他当然认得，这东西的产生也有他的一份功劳啊，可是如今瞧见粉彩的动作，再想想这东西的用处，颜色釉的脸上顿时羞红一片：“这东西不能玩儿，乖，给我！”说完便要动手去抢。
　　
　　“诶诶，我还没玩儿够呢！”
　　
　　“给我！”
　　
　　“凭啥不让我玩儿！”
　　
　　“不能玩儿！”
　　
　　“这是二哥的，他没说！”
　　
　　“哼，他回来了一准儿骂你！”
　　
　　“哼！”
　　
　　本来压低了声音的两人越吵越大声，都已经红了眼红了脸了，自然粉彩是着急的，颜色釉是给羞的。两人背对着门完全投入在这场套套争夺战中，完全没有注意到一抹蓝色的身影在门口出现。
　　“你们在做什么！”青的声音尽量压低，但是依旧能听出其中的怒意。
　　
　　粉彩手一抖，立马松开那薄膜，东西落到了颜色釉手里，只让他觉得无比烫手。没有多余的时间考虑，颜色釉一闭眼，将薄膜往暗格里一扔，粉彩眼疾脚快，稍稍一提，暗格就会到了原位。兄弟俩配合默契，做得那是滴水不漏。
　　
　　“哥……我们……”二哥眼神很吓人，颜色釉急忙摆手想要解释。
　　
　　“出去！”青的脸色又冷了几分，逼近寒霜。
　　
　　“我……”
　　
　　“出去！”
　　
　　颜色釉见自家二哥真生气了，也不敢再多狡辩，咬咬牙，拉着惹祸精走人。
　　
　　“没事儿了，没事儿了，尹……”
　　
　　李磊尹躺在水蓝色的幔帐中，他睡的不安稳，全身的骨头散了架子似的疼，肌肉也酸的厉害，想翻个身都成了妄想。而且在那扰他睡眠的哄哄声后，总有一个声音在他耳畔想起，一声一声地低低叫唤，缠绵，嘶哑。
　　
　　那声音的主人一直不放过他，很烦，烦得让他恨不得立马睁开眼，将那人好好骂上一顿。
　　
　　黑色睫毛微微颤抖，如墨蝶飞舞，勾动了少年的心弦。
　　
　　“尹，尹？”声音越发急切了起来。
　　
　　同样黑色的眸子微微睁开，他终于看清了眼前的情景。少年一脸焦急地盯着他的脸瞧，他是手也被对方牢牢握在了手心中，少年的脸色苍白，形容凌乱，早已失了往日的淡然。
　　
　　“我没事儿了……别担心。”
　　
　　李磊尹微微撑起身子，到了嘴边的抱怨一遛弯儿转成了安慰。青眼里的血丝看得让他心疼，心尖一颤一颤地，揪得慌。
　　
　　少年笑了笑，虔诚地亲吻李磊尹的额头，眼眶微微泛着中，重重地点了点头，道：“想必饿了吧，我给你热了小米粥，要吃么？”
　　
　　李磊尹点了点头，搭着青的手靠着枕头坐了起来，骨头很酸，想来躺了很久了。
　　
　　就着对方送来的勺子，喝了口粥，淡淡地香味立刻沁满了嘴，“现在什么时候了，我睡了很久？”
　　
　　青给李磊尹擦擦嘴角，笑道：“在喝一口。”将粥吹了吹， “现在是第二天晚上了，你睡了一天多。”
　　
　　李磊尹皱起了眉头，那比赛怎么办，明天不就是……
　　
　　“别担心，曹越以宾客初来妙宇山为理由，第一天让众人整顿休息，有空再熟悉一下环境。两天之后再比赛。”
　　
　　李磊尹又吃了几口，突然眼睛亮了亮：“比赛怎么样了？那个‘罐头’没事儿吧？还有那个谁谁来着？”李磊尹一时想不起对手的名字，就含糊其辞地带了过去。也亏了青能听懂，宠溺地笑了笑，太久没有吃东西一次不能吃太多，所以见李磊尹吃得差不多，他便将剩下的小米粥往自己嘴里送。
　　
　　“你倒是说啊！”见青不说话，李磊尹心中咯噔一声，拉着衣袖逼问。“难道夏武艺输了？”
　　
　　“呵呵，夏武艺根本没有上场的机会，赛马场打乱了一场，你还记得吧？‘罐头’疯了似的带着你跑，所以……你冲过了终点，你赢了，所以没必要比下一场了。”青嘴里含着粥，慢慢向李磊尹靠近。
　　
　　“诶？？”
　　
　　显然，某人那时候命悬一线根本没有功夫去注意这些细节，此时被人一提，便有些反应不过来了。这样都能算赢？？
　　
　　“唔……%&……&”
　　
　　李磊尹发愣的时候，某只饿红了眼的小狼已经顺利地摸上了床，含住了他的嘴唇。
　　
　　“唔唔，了四，不……”李磊尹装模作样地推了两下就消停了下来，主动楼主对方的脖子，热情地回应了起来。刚刚含蓄正经的谈话此刻已被热浪冲散，劫后重生的喜悦在热吻中铺天盖地地袭来。活着很好，能再次在青的怀里颤栗，这种感觉让他有中想哭的冲动。
　　
　　捻转，拥抱，彼此交换着呼吸以及唇间的甜美，弥足珍贵。
　　
　　一吻完毕，李磊尹趴在青的怀里喘着气，太突然了，他没有充分地准备，于是根本招架不住，此时整个人已经软趴趴的了。
　　
　　“那那个谁谁呢？”李磊尹的手伸到青的腰带上，微微颤抖地帮对方宽衣接待，这是最为直接的邀请。
　　
　　“当场昏死过去了。”青抓住了李磊尹的手，想起那个差点害了李磊尹的人，声音寒冷带着肃杀之气。
　　
　　“咦，那么没用？”李磊尹侧头，眼睛真诚地看着对方的眸子，而身体已经像八爪鱼一般贴在青的身上，时不时抬起臀部，轻轻蹭着对方的欲望。
　　
　　谈话很正经，动作很香艳？说得可不是现在这情况么？
　　
　　面对情人的勾引，没有几个人能做得住的，青探出手，伸进李磊尹的里衣，抚摸着对方的脊背。
　　
　　早说了，这要让他怎么回答李磊尹？告诉他自己早在对方的衣服上洒了麻药，汗水一出来，就浸湿了那些麻药，麻药通过皮肤让那个将奇动弹不得，所以才摔了下来？这种事儿他当然不会说，他的尹很骄傲，万一没办法接受这种作弊行为怎么办？
　　
　　没有机会去多想，像是被顺了毛似的，李磊尹舒服地扬起头，发出低低的呻吟，双腿勾出对方的腰，脚趾蜷了起来，整个人颤抖得厉害。
　　
　　青见爱人已经被自己撩拨得差不多了，便翻身将人压下，用手帮助对方舒解欲望。话题已经进行不下去了，房间里四处冒着粉色的泡泡。
　　
　　“青，要……”李磊尹瘫在床上，身体早就没了力气，却克制不住心中的渴望。
　　
　　“乖，就快了，你现在身子虚弱，受不起的。”
　　
　　青只是帮他纾解，并没有要做的意思。李磊尹的眼里波光流转，青就是这样，平时明明很孟浪，可每次不该做的时候他觉得坚持，无论自己怎么诱惑，他总能克制。明明忍得很辛苦的……
　　
　　李磊尹的手想对方的跨间伸去，握住那同样膨胀的欲望，道：“没事儿，躺了这么久做点运动对身体好，就一次……”
　　
　　青被蛊惑了，滚烫的身体就在他的怀里，天晓得他花了多大了力气才克制了自己将人拆吃入腹的欲望，可这人却还一直不死心地勾引他。
　　
　　见青有些动摇，李磊尹勾起退，更用力地将青往自己身上压：“青……要，要你~”声音打着颤，听得能叫人酥了骨头，如春水一般漾起，听得心儿都化了。
　　
　　青再也克制不住，“妖精！”骂了一声时候就义无反顾地扑了上去。一手抚摸着李磊尹那烫人的皮肤，一手摸向暗格。
　　
　　攻伐略地此时不能来形容这场欢爱，整个过程温柔而坚定，李磊尹这个伤患根本没有本点儿反抗，随波荡漾，享受着对方的温柔疼爱。
　　
　　青的欲望从来很强，但是他知道不能太过，于是做完一次之后无论李磊尹怎么勾引，他都坚定立场，只是将自己的欲望生生埋在对方的身体里，感受那一份真是的温暖。
　　
　　李磊尹抱着青的头，让对方埋在自己怀里安睡，至于身下没有抽出的东西……算了，算他去吧……青的模样好像很累，他不忍心去打搅，而后面那与往常不同的怪异感觉，他也选择性地忽略了，反正活着能XXOO就不错了，其他的管他呢！
　　 

作者有话要说：于是……包子……啥的……快出来了
幽想说，这是严重的早恋，未婚先孕！严厉批判之……
捂脸……




57、第五十七章 ... 
 
 
　　早晨的时候李磊尹是先醒的，原因无他，就是痛！哪里都痛，比起昨晚的时候更痛！而且他的身上还半压着一个人，让他昨晚噩梦连连。
　　
　　李磊尹动了动身子，然后一头黑线……身后粘腻的感觉十分明显，和往常的感觉大不相同。侧头看了看熟睡的少年，李磊尹想，青守了他那么久如今难得能睡上，自然是不能打搅的。于是将少年压在他身上的手臂轻轻地推到一边，慢慢挪动身体让对方的东西离开他的身体。
　　
　　昨晚勃发的器官此时已经乖顺地贴在那稀疏的毛发间，不见昨日的狰狞。李磊尹瞅了瞅两人私密的地方，终于发现让他感觉奇怪的原因……
　　
　　套套居然被青捅破了！
　　
　　李磊尹的眉头跳了跳，额角抽了抽，皱眉思索那东西是啥时候弄坏的？貌似昨天他们只做了一次啊，而且相对与以往的索求，青昨晚真是相当温柔了，但是……套套居然坏了！
　　
　　其实，谁能想到弄坏了套套的元凶其实是青的两个宝贝弟弟……你争我抢之下，那个套套早已经不堪重负，青再稍微一用力就产生了如今的效果。
　　
　　李磊尹将湿答答的东西提起来……皱了皱眉头决定扔掉。坏了就坏了吧，其实他早想和青说可以不用套套的，他在心里已经认定了青是情人，完全没有阻隔的亲密接触想来会更加让人情动的。
　　
　　李磊尹翻身下床，动作尽量控制，争取不吵醒某人。如果是往常，青是绝对不会没有发现的，只是昨晚压抑的太过痛苦了，他深深埋在热热的甬道，奈何却不能动弹，这样的事儿让他几乎一夜无眠。
　　
　　忍着身体酸痛，李磊尹将两人都整理干净，感受着身体的清爽，他不得不自我得瑟一番，都这样了，谁还敢说他李磊尹不是只好受？！
　　
　　僵住身体出门的李磊尹立即就遇上了前来探访他的尚文书等人。
　　
　　“呀，你醒了啊，怎么不通知我们一声，青呢？”
　　
　　“睡着呢，找我干啥？”李磊尹揉了揉酸痛的腰，一手搭在尚文书肩上，笑着问道。
　　
　　尚文书将某人上下打量了一番，道：“如果不是知道你是被马给颠着了，我还以为你昨晚又被疼爱了哩！”都这样了，尚文书依然没有放弃调侃李磊尹的机会。
　　
　　“可不是么，我家青很热情，昨晚确实纵欲了！”李磊尹摸了摸自己的眉眼，那明显被滋润过的妩媚风情无不证明着他所言非虚。
　　
　　这回不禁是尚文书了，连夏武艺和柳子尧都对李磊尹如此放得开的性情感到汗颜……这么无耻而饥渴的人，真的是他们的战友同伴？
　　
　　“对了其他学校的人都到的七七八八了，他们是我们的对手，我们理应要去打个照面的。我过来就为了这事儿。”
　　
　　“要接待？”李磊尹撇撇嘴。
　　
　　“嗯，院长是这么说的，所以让我来看看你的情况，如果方便的话就一起去。而且今儿早他们是在我们食堂用的餐，我想你应该会对他们看到瓷器是的反映感兴趣的。”
　　
　　李磊尹顿时双眼发亮，催促道：“走走，我们去瞧瞧。”
　　
　　妙宇山上本来人就不少，如今又多了几十号人自然是更加热闹。李磊尹东张西望，数着耳朵听他们讨论的话题。
　　
　　“早上吃饭的时候真是吓了我一大跳，那些碗啊啥的真是太高级了，我都不知道那是什么材质的。”
　　
　　“啧啧，那是瓷器，据说价值千金！”
　　
　　“啊，那也是瓷器？”
　　
　　“可不是么，你们瞧见那个屏风没，那个东西如果拿出去卖的话，我估计价值连城！”
　　
　　李磊尹听到这里心里早就乐开了花，这宁钢虽然‘陷害’过他，但做事儿到底是牢靠的，瞧瞧这宣传真是做的太到位了！
　　
　　“价值连城？有没有那么夸张啊？那妙宇学院岂不是富可敌国了？”
　　
　　“嘘……你们知道们，据说真正富可敌国的那位已经瞧上了这些东西，你们想想能被宁家主看上的东西，其价值自然是……”那说话的人眉目一转，一副‘你们都晓得了吧’的模样。
　　
　　听了一一上午墙角的李磊尹，发现这群所谓的学子当中有那么一部分根本就是托！宁钢的托！他们说得天花乱坠而且专门挑人多的地方讲。那些因为自家孩子参加比赛而被邀请到此的达官显贵，或者是冲着宁刚的面子前来的商人每每听到这些言论都会忍不住驻足。
　　
　　“小尹……”
　　
　　这个声音是……李磊尹的身体一震，回过身去，目光穿过尚文书等人落在了刘雨岑的身上。
　　
　　这个男人依旧这般文雅，身上的文人气质掩都掩不去。李磊尹停顿了好一会儿才找回了自己的声音，道：“有事儿么？”
　　
　　“……我那天看到你……没受伤吧？”刘雨岑此刻的表情相当纠结。一方面担心李磊尹的伤势，一方面对于他们的关系他还是觉得有些尴尬。
　　
　　“嗯……就是被颠儿得有些酸，其他的很好，你呢？”
　　
　　两人明明都没说什么，但是就是这么站着，四周就笼罩上了一层暧昧的气氛，尚文书等人第一次看到刘雨岑和李磊尹交谈，不禁对两人的关系感到好奇。
　　
　　难道，这个刘雨岑老师是李磊尹的外遇！！这个猜测不可谓不惊吓。
　　
　　“我，还是老样子，小尹，能单独跟你谈谈么？”
　　
　　李磊尹皱了皱眉头，他也一直想跟刘雨岑好好谈一次，人家难得主动找上门来，他自然不推拒。于是给尚文书等人递了个眼色，便和刘雨岑走了。
　　
　　“乖乖这是哪处？他们这气场也太那啥了吧？”夏武艺挠挠头道。
　　
　　“文书，你觉得呢？”柳子尧摸着下巴，问尚文书意见。
　　
　　“我觉得这事儿很有必要跟青说！”尚文书眼里泛着两个，语气无比坚定。
　　
　　夏武艺和柳子尧纷纷打了个寒颤，显然李磊尹这是交友不慎了！
　　
　　“小尹？”两人特意避开人，走在一条小径上，茂密的树木隐约挡住两人的身影。
　　
　　“呵呵……有话直说，什么时候这么生疏了，再说如果要愧疚也应该是我啊。”李磊尹笑了笑，望了望天空。
　　
　　刘雨岑也跟着笑了笑，随后严肃道：“这次比赛恭喜你了，还有对不起……”
　　
　　李磊尹收敛了表情，疑惑地看着对方，刘雨岑没有理由和自己说对不起……除非……
　　
　　李磊尹不说话，刘雨岑只能自己往下接：“你这次受伤其实我很内疚，真的。如果你们能拿下画技比赛的话，就不用比骑术了，也不会有那种事儿……”
　　
　　李磊尹脸色有点难看，“真的是你么？帮余风作弊……”声音很沙哑，带着些许失望。刘雨岑在他的心里是一个好人，老好人呢。这人当真那么想抱负自己么？
　　
　　“什么？你怎么会这么想？！”李磊尹正伤感的时候刘雨岑停下了脚步，一脸不可置信地望着对方的脸。
　　
　　“诶，不是么？”
　　
　　刘雨岑摇摇头，道：“我只是……后悔没帮你作弊。你就是那么想我的？”
　　
　　“我……”是啊，自己不是相信刘雨岑的为人的么？
　　
　　见李磊尹目光闪烁，刘雨岑苦笑了一下：“虽然尹最后没和我在一起，但是我心里还是很喜欢尹的，所以从来没有想过报复什么的。”
　　
　　真诚的目光让李磊尹有些受不了，他躲避了一下，道：“对不起，那时候骗了你。”
　　
　　“……”
　　
　　“你现在和青好么？骑术比赛的时候我看到他不顾那些火向你飞扑过去，那时候我就明白我对小尹的喜欢跟他对你的在乎根本无法比。”
　　
　　李磊尹像是想到了什么，脸上扬起幸福的笑容：“兄弟，我现在很好，美人在怀，事业即将有成，能不好么？”
　　
　　压抑的气氛被一句跳脱的话一扫而空，两人相视一笑。
　　
　　“对了，上次我不是送了你几个瓷胎么？怎么样有出作品么？”李磊尹想起刘雨岑的水点桃花，眼睛泛出金光。
　　
　　“……额，我画了一下，还没有烧，要看么？”
　　
　　“要要！”
　　
　　两人前脚刚走，听了尚文书添油加醋的告状的青就循着李磊尹的气息到了小路上。看到两人笑着离开的背影，青皱了皱眉头。
　　
　　“怎么样？”刘雨岑拿出一个瓷板给李磊尹瞧。李磊尹看得眼睛都直了，这幅画是前世他在展览馆中看到的《蝉》吧，没想到他居然能够在异世看到刘雨岑的巨作。
　　
　　瓷板画，画工精美，栩栩如生。另一个瓷盘上的花鸟布局简洁，设色清雅，甜润华滋。
　　
　　“你此处是用了南宋花鸟画中‘折枝技法’吧？”李磊尹细细看了一遍，惊叹不已，如果他没记错的话，这种绘画风格是刘雨岑中年时候出现的吧？怎么提前了？
　　
　　刘雨岑点点头，眼里带着笑意。人生一大乐事就是能找到一个趣味相投的知己，而李磊尹自然是这知己的不二人选了。
　　
　　“水点桃花……”李磊尹看着那瓷板画中的花朵，色料点染在相应大小的“玻璃白”底色上，既有传统填色的粉润效果，又具有画意生动的韵味。
　　
　　“这个就是你说的由我首创的水点桃花？？”水点桃花这个词刘雨岑并不陌生，李磊尹以前经常在他面前叨念。
　　“这花卉色彩浓淡自如，花头更显活泼自然，真是极好！”李磊尹爱不释手，侧头问道：“什么时候要去烧，我让青亲自给你把关！”
　　
　　“你很喜欢？”刘雨岑见李磊尹笑得眼睛都挤到了一起，便道：“如果烧好了的话就送你。”
　　
　　“这怎么好意思……”李磊尹心中乐呵，嘴里客气。其实他早就对刘雨岑的作品觊觎许久了！
　　
　　“要不这样吧，你也知道我会在这儿弄陶瓷的，要不你来入伙吧，我准备在比赛之后就在山下建立一个庄园！专门弄这些！我们有钱一起赚！”
　　
　　“这……”
　　
　　“别这儿那儿的，我连地皮都看好了！到时候我们可以住在那儿。”李磊尹眼里闪亮，盯着刘雨岑如同盯着一块金砖。
　　
　　“你要和谁一起住？”
　　
　　正做着发财梦的人突然被一个清冷的声音惊醒，侧头望去，刘雨岑房门已经被青推了开来。
　　
　　“我不许！”
　　
　　冷冽的气息刮过，李磊尹当即想到……糟了，他家醋坛子翻了！
　　 

作者有话要说：作者今天喝了酒……醉的厉害……所以八点多才爬起来写文……更新晚了……



58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　这两天李磊尹十分忐忑，倒不是因为他家那漂亮娃子打他骂他的缘故。而是他家那口子压根儿没反映，你说他能不忐忑么？青是啥人？咱还不清楚么，小时候是纯良的兔子君，长大了便成了白眼儿狼。而李磊尹恰是那咬在狼嘴上的肉，上面有着一排排的牙印，各个清晰分明，说明此肉乃此狼所有。
　　
　　刘雨岑对于青而言是谁？那绝对是豺狗，即使他没做啥，青也得小心提防的对象。何况是……已经做了啥。
　　
　　可如今俩现行犯被抓了个当场，青却只是将李磊尹领会了家，该干啥干啥，绝对没有半点打击报复的意思，这就怪哉了。
　　
　　除了让李磊尹忐忑的这茬，还有一件好事儿就是比赛还没开始呢，李磊尹就先赚了一笔。当初骑术比赛虽然是以外连连，李磊尹也是好歹险胜，那压的一袋子钱可是真真的黄金啊！以一陪十，整整二百两成了两千两黄金，这可让做庄的咬碎了一口银牙，可是公开的赌局，谁敢赖账。
　　
　　于是李磊尹虽然忐忑，但是手里保证那足量的黄金，也多少起到了压惊的作用。
　　
　　转头说这比赛，眼见就在明天了，参赛者、宾客都已经齐齐的聚在了妙宇山附近。书院中的客房有限，所以除了参赛者以外，其他的一律住到了山下的客栈去了。
　　
　　夜里，
　　
　　“小尹，听说你手伤了？可没心疼死我，来我瞧瞧。”
　　
　　说话的不是旁人，便是那刚刚到了书院的商业龙头宁钢。一上来没别的，就对着李磊尹一通嘘寒问暖，直接将闲杂人等给无视了。
　　
　　“来让我瞧瞧，哪里伤着了？”爪子才伸过来，就被青一把挡开。白白的爪子上立即红了一片儿。
　　
　　“嘿，宁老板，兄弟我为你出生入死，鞍前马后，你可得记得。”
　　
　　“那是，那是！”
　　
　　“明天的事儿你都安排妥了？”李磊尹压低声音，脑袋往前一凑，一副开始密谋的样子。
　　
　　宁钢的狐狸眼微微一眯，诡笑道：“来的宾客各个都是肥羊，而且有几个富的流油。我保证百分之七十的人愿意加入拍卖，到时候咱们再用几个托儿造造势，大约能再添个百分之七八。再说，人总是有攀比心的，所有人都买了，你好意思不买？他们都是学生的家长，自己丢脸了儿子还能在书院里头有面子？”
　　
　　这话让李磊尹想起了二十一世纪学校组织的捐款活动。那些幼儿园小学啦，总是有各种名目让家长给学校做贡献。家长虽然心里头不甘愿，但是依旧得交钱，可不也是这个理儿么。自己可以拍拍屁股走人，可是自家孩子呢？再加上学校弄个什么捐款登记的榜啊啥的，各个还不踊跃献身？！
　　
　　“啧啧，穿越的果然不一样，宁兄，你真奸！”李磊尹竖起大拇指夸道。
　　
　　“嘿……额……你说穿越？你说我？”宁钢的嘴固定在了o型，一脸诡异地瞧着李磊尹。
　　
　　“诶~大家虽然才见过两次，但是你我心知肚明不是？我们也算是老乡了。”李磊尹咧嘴，一副你别想瞒我的模样。
　　
　　“嘎――我真不是！”宁钢纠结了，眉头皱成了小山，最后道：“其实不瞒你说……我确实不是穿的，但是我家老祖宗是！”
　　
　　李磊尹如遭雷雷殛，他荡漾了，千想万想不曾想宁钢居然会是穿越者的后代。后来具体说了什么李磊尹实在不大清楚，不过青在呢他也不担心，脑子乱哄哄的成了一堆糨糊，就剩下一推他狂想脑补出来的情景。
　　
　　万事万代之后，人们用着他带来的瓷器，享受着生活，可是真正记得他的会有谁？他李磊尹是GAY，不可能会有崽子了。在这世界走一回可能除了瓷器，他什么都不能剩下。苍凉的感觉从心里刮过，涩涩的难受，说不上失望，就是有些怅然若失。
　　
　　比赛现场
　　
　　如此规模的比赛自然是不可能在小地方举行了，于是妙宇学院请了一批工人在户外搭起了棚子。秋风卷着叶子过去，中间可能还藏着几片菊花的花瓣，夹杂这些许香味，然后带动着白色的帆布，红色的条幅，一派热闹。
　　
　　前面一堆的繁文缛节，介绍过场之后。
　　
　　“呼……结束了终于。”夏武艺歪了歪脖子拍拍脸送了口气。
　　
　　“没呢――”李磊尹笑着插入一句，根据他上小学初中高中乃至大学的经验告诉他，这种门面活儿这种抛砖引玉绝对不可能只有半个时辰！
　　
　　果不其然，宁钢在一片热烈的掌声中上了台。
　　
　　“诸位，再次金秋时节丹桂飘香的时候，我宁钢为能站在此处表示万分的荣幸！接下来……巴拉巴拉……”
　　
　　李磊尹双手抱臂，极度鄙视道：“果然他祖宗来自社会主义，说话跟跟校长似的！”好吧其实他是忌妒了，这比赛的主角是谁？为啥子那个家伙要在那儿占时间，而且尽说些炫耀的发家史？靠，等他富了，他直接出书写传记！
　　
　　“我耳朵都快磨出茧子了……”
　　
　　“可不是么……”
　　
　　……
　　
　　阳光明媚，台上说着激励人心的话，却没有多少人能够听进去，参赛的各个书院学子各自排成列队，等待着比赛正式开始。焦急的心情在这种煎熬下更加烦躁了积分。李磊尹他们由于内幕和裙带关系站的地理位置相对优越，头顶上有一条红布挡着日头。不过太阳渐渐偏过去，眼见就要遮不住了，其他两组的学子也纳入了阴凉地带，另外两组眼巴巴地瞅着，时刻注意着影子的移动。
　　
　　“想来诸位对比赛都是信心满满的，对于比赛规则也早已摸熟，这五场比赛都由我来出题，所有比赛的获奖作品将会以当场拍卖的形式卖出。我手中握有一票的表决权，而且我还请来了本朝的三朝元老陆老为我们担当这个裁判，他手上也握有一票。同时得到两票者为优胜！”
　　
　　李磊尹嘴角再度抽搐……说来说去，比赛的最后不论是谁输谁赢这奸商都是稳赚不赔的
　　锵――
　　
　　“第一场开始！”
　　
　　第一场比赛为斗诗，每人赋诗两首，以秋日为题。一刻钟后……
　　
　　擂台只是抬出五张屏风，屏风上以红布遮盖，台下人头济济，指指点点，大家望着那屏风，好似要将它们看穿了才甘愿。
　　
　　“第一首，揭！”红筹落下，屏风上写着琼芬书院，屏风上有一卷轴，那诗句书写有力工整。
　　
　　人生四季各不同，百年轮回似相识。
　　不说来生多有缘，只求今生伴君前。
　　春风拂柳舞新绿，夏花灿烂赛骄阳。
　　秋菊盛开耀山川，冬梅绽放不惧寒。
　　走过四季人生路，承载磨难不计数。
　　亲人相伴幸福长，朋友牵挂温暖多。
　　
　　下面开始都发出赞叹随后有人摇头，有人点头，有人面带微笑，有人眉头紧缩，大家纷纷讨论了起来。
　　
　　“怎么样？”对于诗句李磊尹和夏武艺都是不懂的，所以只能听青等人的。
　　
　　“句子不错，意境也不错。”尚文书买着关子。
　　
　　“呀！我怎么碰到你这人，那到底是好还是不好啊！”
　　
　　正在李磊尹干着急的时候另外四面屏风也都揭了去。
　　
　　“怎么样嘎？
　　
　　青失笑地摇摇头，道：“都不错，不过第一首诗的主题太散了，没有扣住秋日二字。”
　　
　　李磊尹顿时松了口气，用期待外加崇拜的眼神望着青。
　　
　　“不过……另外三个书院都不错，特别是那求贤书院的，悲秋秋已去，秋愁愁未了。十分不错。”
　　
　　“嘎――我们子尧也……嗷……干嘛打我！”夏武艺挠挠头很是不服，可是被自己老婆打即使打出血来也只能咽下。
　　
　　“好的不学光学李磊尹了你！”尚文书用这扇点着夏武艺脑袋骂“他嘎你也嘎！”
　　
　　“这个么……”青刚要说
　　
　　“诸位，请安静！经过商议之后，我与陆老都有了各自的觉得，可是没想到这第一场比赛就如此激烈，我和陆老的意见居然不统一……呵呵。所以本场比赛由妙宇书院和求贤书院持平。”
　　
　　“妙宇书院柳子尧的这首诗：秋凉贪眠不思起，日上三竿才梳洗。午时下楼去闹市，暮色临近方知归。整首诗看似简单，但是包含了对韶华时光的珍惜，秋乃是四季中的第三个，有老去之意，用的堪称恰当。而且诗句间描写的是琐碎的小事实乃大俗大雅。因而这一票我给了柳子尧。”陆老顺了顺胡子说得头头是道而下面的一些老学究也频频点头表示赞同。
　　
　　宁钢在李磊尹等人的仇视下站了出来道：“求贤书院颜淘的诗句意境优美，遣词华丽，词句工整，极为押韵。从这些上讲，柳子尧的略逊一筹。而且商人将就效益，如果这两首诗词同样拿出来卖的话，除非书法精湛且出自大家之手，否则这颜淘的诗词更能迎合诸位的喜好。”
　　
　　第二场比赛书法，尚文书手持两笔让众人叹为观止，这第一名毫无争议地被妙宇书院拦下。
　　
　　尚文书赢了之后昂首阔步，好似那战胜的公鸡，抖着一身毛儿雄赳赳气昂昂的。
　　
　　“好了接下来这场比赛为画技！本来么我是想照着常规比一场的，但是在来到妙宇之后我改变了注意，江山代有才人出。想来这次来妙宇的学子们也都看到了那食堂立着的画，画原来不仅仅可以画在纸上的。前些时候我买了一幅画，来人拿上来！”
　　
　　语毕，两人抬着一四方形的东西就上了来，红布一抽，下面一片哗然。
　　
　　宁钢十分满意这样的效果，笑着走到前头，介绍道：“此画绘于布上，颜料以油调和，画风逼真，占一看真是难辨真伪。有了这些先例，于是我与陆老商量，此处的画技比赛那必定要扮的别出心裁推陈出新才行！”宁钢手高高举起，下面立刻一片响应。有新的事物出现那必定潜在着商机，所以下面的各个商肆老板眼睛顿时冒出绿光，对这比赛也更加期待了几分。而那些看热闹的，巴不得中途多点变故，能让他们看得更加曲折些。
　　
　　“等等……”一个清朗的声音突然插了进来。众人立即看了过去。
　　 

作者有话要说：嘎……那啥 我承认我最近偷懒了，我不对。这期被推上了活力更新榜……所以……估计要日更一段时间了……TT 其实偶从来都很懒……



59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　“等等……”一个清朗的声音突然插了进来。众人立即看了过去。“学生有一个疑问，敢问妙宇的老师们，食堂的那幅画是否出自妙宇学生之手，若是的话那那位画者是否便是此次妙宇的代表？”
　　
　　宁钢皱了皱眉头，往李磊尹的方向看去。虽然猜到会有人有异议，但是没想到会问的如此犀利。会场上顿时炸了开来，各个书院的老师对于这场比赛的创新都颇有微词。
　　
　　那学生见妙宇的人都没有反映，心中更加确定了自己的想法，语气隐隐含着写微怒：“如果真是这样，学生们是否可以认为这场所谓的比赛根本就是为某个人而设的？那样这比赛还用得着比么？”
　　
　　“这……”
　　
　　“宁家主，我可以说几句么？”李磊尹倒是一派沉着举着手想要发言。他是妙宇画技比赛的代表，那个人的一问字字句句都是针对着他的。
　　
　　见宁钢点头答应，李磊尹从尚文书手中拿过折扇在手掌上有节奏的敲着：“食堂的东西确实是在下弄的，在下平常闲暇自然总喜欢弄些儿小玩艺儿。但是在场有哪一位能说那东西不美？那东西不是画？”
　　
　　“但是如果哪那些东西来比赛恐怕这位小兄弟脱不了作弊的嫌疑吧？”
　　
　　“呵，那如果我能拿出跟那些不一样的东西呢？而且我们大可以规定一个限期，并没有说要现场绘制出来不是么？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“作为读书人意味墨守成规不懂变新以后若有幸被朝廷赏识的话恐怕也只能做个顺水推舟的迂腐官员。再者挑战总是难免有个万一，兄台如果怕输大可以不要来！”李磊尹说完之后对着三朝元老的陆老拱了拱手，请他来主持个公道。
　　
　　陆老捋了捋胡子，他本来就赞成这种创举性的比赛，而且那个大胆辩驳的少年确实和他胃口，于是笑道：“这位学子说得有道理，如今朝堂乃用人之际，确实需要一些新鲜的血液了。不过……为了公平起见这场比赛先出题，诸位可在三日之后交出画作来，为了避免作弊的行为出现，所有参赛的学生必须由一位老师监督，没人独立分在一处住所，所需材料都由监督老师提供。我想诸位学子都是有远见有阅历之人，这位少年小小年纪就能有所成就想来大家也不会比他差的吧？”
　　
　　一番大义凛然的话，下面的人也不好有所异议，陆老是三朝元老，换句话说皇帝都要卖他面子，他哪里是他们这些个儒生能够得罪得起的？再者遣将不如激将，能来参加比赛的哪一个不是经过一番筛选出来的，他们有自己的自尊，他们各个都自信满满，岂能不如一个乳臭未干的小子？如是想来便各个跃跃欲试起来。
　　
　　见底下的人都同意了，宁钢这老狐狸再度出来摆尾巴。“有陆老主持果然公道了许多，这次是宁某考虑欠妥了。爱才之心人皆有之，更何况是陆老这种为国鞠躬尽瘁的贤臣？相信最后的评比结果由陆老来决定大家是不会有异议的吧，那么宁某为了避嫌就将这裁判权全权较有陆老来处置了。”
　　
　　“应该的，应该的。”
　　
　　“那么画技比赛跳过，下午先休息一场，赛马场正在布置中，明天上午再进行骑术比赛吧。”
　　
　　妙宇的原赛马场因为一场意外不明的火灾烧毁了一大片儿，于是妙宇的院长宁钢零时起意从别的地方运来了打量的黄沙，堆成一个个的小堡垒，做成了障碍比赛的效果。
　　
　　秋天的天气总是比较宜人的，赛马场上人们都早早的到了。妙宇书院对于他们的代表十分好奇，没办法啊，淘汰赛上参加比赛的是李磊尹，而如今上场的是李青。一个好似谪仙一般的人物，风雅俊朗，一身青色的衣袍衬的人遗世独立。这样的人会骑术？妙宇书院的人没见过青骑马而其他书院的人看到青牵着马匹来到赛马场上溜达时各个都没反映过来，这样的人，万一一个不小心从马山摔下来可如何是好？那简直就是一种罪过！
　　
　　不过后来证明所有的操心根本是瞎操心了。人道是英雄难过美人关，即使这美人是个货真价实的男人，但是这一点儿也不影响这话儿的适用性。其他学员参加骑术比赛的大多是学习武技的，虽然长得不是三大五粗，但也硬朗，身体那个厚实是青小狼根本没法比的。
　　
　　在他们看来，青那种腰身不被马儿给颠儿散了就不错了！于是本着怜香惜玉乃是英雄本色的宗旨，这场骑术比赛是观众们看过最没有硝烟的了，青骑马骑得不快，但是动作那个潇洒，足以让在场所有人看呆过去。于是那些个本这让让美人先的英雄们在还没回过神来的时候，他们就已经越过了曹越院长精心设计的障碍，青一头跑在前面。沙地之中视线尤为不好，等众位英雄出来之后青早就一马当先了。那个架势跟原来的溜达根本有着天壤之别。英雄们回过神来，心中燃起了怒火！可恨啊，居然戏耍他们，策马疾驰却已经回天无力了。
　　
　　于是这场赛马到头来就成了一场不大不小的闹剧。不过除了青之外其他的所有参赛者都是一脸便秘罢了。随后的几天里，茶余饭后，随时随地都能听到关于这场比赛的精彩演说，各种版本那一个交齐全啊！
　　
　　比赛无疑是精彩的，起码它有笑点，能给人点儿说头。但是……李磊尹就没有这个眼福了，自从画技比赛的规定下来，他身边就多了个瘟神，一天到晚紧迫盯人，连上个厕所他都觉得危险的很，更别说晚上想跟他家小狼玩儿爱爱，那根本是做梦！白天忙着烧窑，晚上还不能放松。骑术比赛后总是有很多人来拜访他，其实目标根本不是他，是他家出尽了风头的青小狼。自己的人给人家惦记上了那种感觉是矛盾的！一面儿是得瑟，一面儿还要想想如何防狼，这是体力与脑力的双重挑战。
　　
　　比赛的事儿李磊尹倒是不担心，对于陶瓷的艺术表现手法五花八门不拘一格，他们见过青花见过贴花，见过颜色釉，见过玲珑瓷，这些都不算啥。但是真正让他烦恼的是题目――人物画？好吧，人物可以用粉彩来画，但是那种画出来的效果与国画一般无二，除了画在瓷器上以外，其他的用肉眼看不出区别，不够出跳。而且画人画谁？鬼谷子？这里谁懂？
　　
　　此时此刻李磊尹不禁有些懊恼，为啥平常不爱看书呢，对于这个世界的一些传奇典故他都不懂。现在要去问人也不成，有人盯着呢。
　　
　　“那个……请问，李青兄在么？”
　　
　　李磊尹抬眼，瞪了瞪在一边喝茶的青，用眼神道：又来个明知故问的，你惹的你处理。
　　
　　青倒是不在意，抖了抖衣摆去开门儿。李磊尹撇撇嘴嘀咕了一句：“闷骚，开个门儿都装！”
　　
　　李磊尹装作不屑一顾的模样，但是他的耳朵可是高高竖着的，时刻留意门口的谈话。
　　
　　“你就是李青？果然跟哥哥说的一样，蓝颜祸水！”
　　
　　李磊尹挑眉，笑：就是就是，祸水！
　　
　　“啧啧，一个男人被人家称为第一美人，真是！”
　　
　　第一美人？怎么没人跟他讲过？
　　
　　“有事儿？”青的声音冷冷的，脸上也是面瘫状。他对女人没兴趣，如果不是想看李磊尹吃醋他根本不会出来的。
　　
　　“切，真拽，表姐我说了吧这种长得好看的男人根本就是些自以为是的东西。”
　　
　　自己的人被骂了李磊尹愤恨，靠，青骂回去啊！那些女人根本是红果果的嫉妒！
　　
　　青是有风度的，起码他比李磊尹有。所以李磊尹期待的吵架根本不可能出现。大门一关世界又清静了。
　　
　　第三天的箭术比赛比起青的骑术比赛而言是一番苦战。夏武艺实力不俗，但是其他人也各个不差，他们都是武技出生，一般家里都有人当兵。夏武艺是低年级的，即使再有天赋，体力上和经验上稍稍差了一点，最终还是以微小的差距输了比赛。
　　
　　输了的结果比较惨，倒不是因为别的，只因为夏武艺家里养了只眼里揉不进沙子的孔雀以及交了李磊尹这个喜欢损人的损友。由于李磊尹的挑衅和尚文书爱面子的问题，夏武夫童鞋当晚跪了一夜的搓衣板，第二天走起路来那个叫风姿绰约啊。
　　
　　三天就这样悄然而过，妙宇山的比赛也进行到了最后一项――画技。三天来几乎每个人都绞尽脑汁，靠旁门左道是行不通的，于是靠的只能是平时的积累和能力。所有的人都聚在了一起。前面三天的比赛都十分激烈，如今的结果是，求妙宇书院胜利求贤书院一局，其他的书院都已经没了夺魁的机会，如今来参赛只是搏一搏，希望能胜出一局，别输的太难看罢了。
　　
　　“好了，整整三天过去了，在下是商人，还是那句话，在商言商，最为压轴的比赛，所以三天来关于比赛的所有情况我们都进行了保密，而今天则是揭密的时候了！诸位，请人取画！
　　
　　宁钢出手必定不同反响，比赛场下所有人都仰着头往台上看，不少人手里都捏着号码牌儿，不要怀疑，那就是参加宁家的拍卖时要用的必备道具。
　　
　　第一幅，琼芬书院。一个二十来岁的男子捧着一个画框出来来，画框的表面用红色的绸缎遮盖着，看不清到底是什么。
　　
　　“请将绸布揭开吧，我想大家都已经拭目以待了。”
　　
　　见过了几次红筹落下的情况，一般人都以为自己能淡定的，但是……当那抹红一点点剥落的时候，人们依旧紧张不已，会是什么样的画作展现呢？
　　
　　“这……这是……？”
　　
　　整幅画由黑白二色构成，李磊尹站在后台，一看那画不由地翻了个白眼，素描，居然是素描？
　　
　　这东西李磊尹是习以为常见了又见，学美术的基础，他能不会么。不过这是对于李磊尹而言。台下人看了这幅素描自画像否惊叹不已，李磊尹撇撇嘴，好吧他承认那家伙的素描功底还不错。
　　
　　第二幅……是立体的？还没揭开红布李磊尹就能猜出个大概。雕塑，除了雕塑他想不出其他的东西能弄成这种效果，只是到底是啥质地的他就猜不出来了。
　　
　　第二块红布落下，靠这是啥东东，差点闪瞎了李磊尹的狗眼，金灿灿的不是金子又是啥？
　　
　　底下的人群一片哗然，陆老的眼睛里闪过一抹失望，这东西都敢端上来，真是俗不可耐。
　　
　　第三幅是求贤书院的作品无疑是李磊尹最在意的，求贤书院的学生都挺强的，这让李磊尹有所期待。
　　
　　红色，黑色，金色，不论哪一种颜色都是如此的华丽而高贵，在阳光下如此耀眼。但是比起金子，这幅东西显得高贵而不失气度。
　　
　　漆艺么？李磊尹笑了笑，三天时间就能将人物的明暗关系做得如此细腻，素描在难易程度上根本无法与此做对比，如果不是自己将要拿出来的东西十分新颖的话，单凭手上功夫，胜负就悬了。漆艺最为工艺品居多，作为艺术品出现确实少见。陆老赞扬地点点头。
　　
　　“走吧青，轮到我们了！”李磊尹冲着一旁的青笑了笑，绅士地伸出一只手来。
　　
　　青将李磊尹扯进怀里，好不容易没有人监视了，自然想要亲昵一些“雇佣我的酬劳很高的，嗯~”
　　
　　李磊尹颇为赞同地点点头，眯眯眼谄媚道：“可不是么，除了我谁还故得起第一美人儿当模特？”
　　
　　青今天换了一身白色的衣裳，衣服的下摆用水墨绘着一幅万马奔腾的写意画，外面照着一层青色的罩纱，更加朦胧飘渺了几分。
　　
　　陆老看了看那衣服上的画，有些失望。人是挺好看的，但是这不切合主题啊。
　　
　　“这就是你的人物画？”人物画三字陆老说得特别清晰。
　　
　　“当然不是！”
　　
　　李磊尹故弄玄虚地摇了摇头，似笑非笑。
　　
　　“今天是比赛的最后期限，请问你的画…………”
　　
　　“陆老，学生的画作比较大，而且固定了取不过来，能否请陆老随我移步一观？
　　 

作者有话要说：嘿，再度更新的幽~ 大家鼓励，内内一个消息哦，幽最近要挖新坑了~嘎嘎诸位有空捧场~



60

60、第六十章 ... 
 
 
　　“呵，不会是根本画不出东西所以拖延大家的时间吧？”
　　
　　“这……地方远么？”陆老皱了皱眉头问道。
　　
　　“不远，就在前天的赛马场。”
　　
　　“哦？赛马场？”陆老显出些兴味来，“那么我们这就去吧，不过……这画是要进行拍卖的，如果不能搬运的话……”
　　
　　“呵，陆老只要看画就行，这拍卖是在下负责的，陆老无需担心。”宁钢不介意地说道。
　　
　　于是乎一帮子人都往赛马场行去，不时得有人在交头接耳讨论着。
　　
　　“这这这……神仙那！！”突然人群中爆发了一阵惊叹，一个人手指指着赛马场方向颤巍巍地说道。
　　
　　“这……这究竟是什么？”
　　
　　“什么时候出现的？”
　　
　　“天！”
　　
　　意料之中的结果，李磊尹挑挑眉，颇为得意地笑着。看着赛马场上的东西突然觉得这几天自己爬上爬下是多么得值得。
　　
　　青眼睛直直地盯着前方，他知道李磊尹这两天一直在忙活，而且还死活不让他知道，竟然是为了这个东西。
　　
　　“喜欢么？李磊尹笑得眯起眼睛，其实根本不用问，青的神情已经说明了一切。
　　
　　“嗯，确实很漂亮，不过你确定那上面的人是我？”
　　
　　“不像？”李磊尹歪头看看青的脸蛋儿再看看那画，他觉得没差别啊，很像很像了啊。
　　
　　青笑了笑，手指指着那处到：“我背后不会发光的。”
　　
　　所有的人都看得目瞪口呆，他们现在距离赛马场还有一小段距离，但是那幅画作已经清晰地展现在他们眼前了，那么这事物究竟有多大？
　　
　　“你是从哪里找来这么大一张纸的？”陆老发问，画上的人栩栩如生，仿若要羽化成仙一般。
　　
　　“陆老，那可不是画在纸上的。”
　　
　　“哦？”陆老眯起眼睛瞧了瞧，随后迫不及待道：“快些走，老夫等不及要一探究竟了。”
　　
　　“这是……”所有人都发不出声音了，原因无他，眼前的东西跟人的视觉冲击实在太强。三米高五米宽左右的一面墙壁上镶嵌着无数色彩各异的小方块。而且这些小方块不是接连着的，在方块与方块直接留着一小条细缝，中间填的是普通的白灰。无数的方块的统一便成了他们看到的画。一个俊美无双的少年骑着白色的骏马，脚下是连绵不断的云彩，四周由于光线的效果，形成了如乳如烟的光幕。再仔细一看那光泽却又好似金属，带着硬朗的气息。
　　
　　“啧啧啧，堪称神迹啊！这这是如何办到的？”
　　
　　“天，我从来没看过这种画，这真的是画么？”
　　
　　到此时此刻，比赛的结果已经不用多少了，没有任何人能在这样的巨作面前说一句不行。没有人可以否定这幅作品的价值，所谓的闻所未闻见所未见恐怕说得就是如此这般的情形。宁钢看着眼前的墙面已经合不拢嘴了，这样的东西已经根本不用他做啥噱头，看那些达官显贵脸上志在必得的神情。这幅东西绝对价值连城，不，价值连城恐怕也不足以形容了。
　　
　　“老朽能问一句这到底是何物么？”陆老摸了摸那泛着微凉的方块儿问道，他活到一把年纪今天算是真的大开眼界了。
　　
　　“这是瓷片，用的这种拼贴方式在下城它为马赛克拼贴。马赛克的效果拥有绝对的视觉冲击，艺术感相当强烈，但是看久了会让人眼晕，所以在其他大块面的云朵上我用了大片的瓷砖进行过度，起到缓冲的效果。”
　　
　　李磊尹的解释所有人听得似懂非懂，但是瓷片这两字陆老是理解的。在京城等地最值钱的最受女人喜爱的并非什么金银钗子，而是用瓷做的头饰。他的女儿夫人对那些玩意儿爱不释手。而食堂的那幅屏风已经碗筷也是瓷器。但是他从来没想过这东西居然能用在墙上。
　　
　　“这东西不能放到室内吧，万一被雨淋化了怎么办，上面的颜色如此美丽，如果受了损害就可惜了。”
　　
　　“这些颜料都是特殊配置的，与我们的国画颜料不同，那些瓷片本来是白色的，是经过一千多度的高温烧成的，而上面的料是二次烧成的，温度达到了七百多度，它的颜色厚重，比起宫廷用的琉璃瓦，颜色能保持的更久，我估计要剥落褪色起码也需要几百年时间。再者，即使褪了色也是可以修补的，我能保证修补得看不出一点痕迹来。”
　　
　　“好好好，江山代有才人出啊，我老了，但是你们还年轻！好好努力，你们的前途不可限量啊！”陆老欣慰地拍了拍李磊尹的肩膀。“我想比赛已经不用多说了，妙宇书院实至名归，乃是我国最优秀的书院。那么接下来的拍卖……宁家主不知道老夫是否也能参加呢？”陆老看着眼前的画作笑得眯起眼睛。
　　
　　宁钢嘴角抽了抽，靠，他有必要说得这么明显么？他一个朝廷股肱大臣都发话了，下面的人谁还敢抢？
　　
　　“这……”陆老为官清廉两袖清风这点天下人都知道，他来参加拍卖能拍到东西才奇怪嘞。宁钢看向李磊尹，李磊尹点点头道：“如果陆老不嫌弃的话，学生愿意给您弄幅小点儿的，就当是赠与您的见面礼，不知陆老意下如何？”
　　
　　陆老不舍地瞅瞅那幅比他家院墙还大的画，最终点头答应了下来。
　　
　　比赛的结果显而易见，而李磊尹也因为这比赛大放异彩。那幅马赛克最终以天价卖出，据说那个买了画的大臣将画送给了当今的皇帝，皇帝爱不释手更是将画中人当作仙人。
　　
　　而李磊尹名声大噪之后用拍卖得来的钱买了一块上好的地皮，就挨着妙宇山的一座山的山脚下。短短三个月的时间一栋别具一格的建筑在那里拔地而起。
　　
　　青花瓷庄园内
　　
　　“快些快些，蘑菇啥呢？磨磨叽叽的。”李磊尹手里扬着一根从来没用过的小辫子催促着工人干活儿。别说这模样还真像个土财主。
　　
　　“把配料倒进去，用力磨啊，没吃饭呢？”
　　
　　“庄主庄主！”一个老头飞快地进了作坊，脸上笑得满是褶皱。
　　
　　李磊尹听到这大呼大叫就烦躁不已，也不知道为啥，最近火气特别大，明明是冬天啊。再过几天就要过年了呢，为啥就不能喜庆点儿？老让他憋闷！
　　
　　“什么事儿咋咋呼呼？是不是又是那个不长眼的看上了咱们二庄主？”李磊尹觉得有些累了，掐着腰坐在一般的凳子上。
　　
　　“不是……来，来人了！来……”
　　
　　“谁啊？取货的？告诉他东西要明天才能拿，现在还没有烧。”
　　
　　“不……不是，是您老家来人了！”
　　
　　“老家……？？”李磊尹歪歪头顿时反映了过来：“快快带我去……等等，来的是谁晓得么？二庄主现在在哪儿？”
　　
　　“这个就不晓得了，两男两女，两老两少。二庄主刚刚出去了，说是宁老板的人发现了一处上好的钴矿，让二庄主去瞧瞧。”
　　
　　李磊尹只听到老人说的前面半句，两男两女，难不成爹和娘还有姐姐姐夫都来了。整整一年没见亲人了，平时还没啥，此时此刻想起来李磊尹心里顿时紧张得慌。
　　
　　如今他都十六岁了，在古代十六岁已经是个大人了，而他现在的生活富足了，事业有成，正式光宗耀祖的时候，一想起来就像打了鸡血似的。
　　
　　李磊尹提起下摆，拔腿就往大厅的方向跑去。当初自己和青离家出走可是找了一个奇而又奇的借口，也不知道当时爹和娘信了没。
　　
　　青花瓷庄园很大，大的离谱，李磊尹小跑了十分钟累得气喘吁吁。身上的袄子都浸了一层薄汗，黏在身上十分不舒服。
　　
　　“呼呼……”李磊尹实在跑不动了，停下来喘口气，趴在一块石头上喘得像条死狗。眼睛落在自己越见丰满的身材不禁皱了皱眉头。看来最近心宽体胖，是需要减肥了，不如早晚身材要变形，最近和青爱爱的时候他发现青老是盯着自己肚皮看，确实他已经有些小肚腩了。嗯嗯，一定要减肥，不然……万一青嫌弃他怎么办？
　　
　　李磊尹终于到了大厅，一见里头坐着的人顿时红了眼眶……
　　
　　“爹，娘！”
　　
　　四人正看着这风格迥异却又金碧辉煌的房子赞叹不已呢，心想他们是不是走错了地方了，小隐真的是这个啥庄园的主人？
　　
　　可是下一刻，那个激动的声音已经让他们打消了一掠，李磊尹他娘一件自己儿子，立刻红了眼飞扑过去：“儿，好啊，有出息了！让娘瞧瞧。”
　　
　　“娘……”
　　
　　“孩子……你胖了，胖了好啊，富态了！”李磊尹刚到嘴边的感慨被他娘亲一句话给轰没了，心里只坚定了一个信念，他胖了，他要减肥！
　　 

作者有话要说：咳咳，包子上笼子了……
幽很可怜，阅读器被老爸收了……呜呜，不能躺床上看小说了，TT



61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　李家老小在青花瓷庄园住了下来。李德对于自家能干的儿子他也算是老坏安慰，青花瓷庄园依山傍水，不过距离市集有一定距离。突然有了大把大把钱财的李老夫妇一时还不太能反应过来，小日子过的有些忐忑。每每和李磊尹上街买东西他们都惴惴不安，生怕儿子大手大脚把好不容易得来的钱财给败了。
　　
　　“唔，小尹，那个……最近怎么没看到仙人啊，我们都来了两天了。”李磊尹他娘对于以前那个小萝卜头还是颇为想念的。
　　
　　李磊尹夹了块肉塞自己嘴里，道：“青有事儿呢，说是今天就能回来。”
　　
　　“哦？小尹，你都不知道娘啊在家里天天念叨着你们呢，诶你现在是出师了？”
　　
　　“算是吧，反正暂时在这儿呆着了，青要等他的亲人哩。”
　　
　　“咋了，还没找着？不应该啊！那个带你们走的……”
　　
　　李磊尹说快了，忘了自己扯谎的事儿。“哦，师父是师父，青要找他的兄弟。”
　　
　　“原来如此，这样也好。”
　　
　　饭桌上安静了下去，李磊尹心里滴溜溜地打着转，爹娘在身边固然好，但是……青就要回来了，万一他们的关系被发现的了，指不定这俩老得给气死，他如今的身份可是李家唯一的男丁啊！
　　
　　李磊尹捅捅饭碗里的米饭，寻思着这事儿怎么处理的时候，饭厅外突然一阵喧闹起来：“庄主，二庄主回来了。”
　　
　　青最近又进化了一次，此时看来已经是个成熟稳重的男人，一身青衣显得俊逸无比，不过明显这人的心情此刻不大好。
　　
　　“呵，尹，伯父伯母来了怎么也不早点儿派人通知我？我也早点儿回来啊。”进了门的青立刻变了脸，漂亮的眼眸笑得无限明媚，根本看不出先前的情绪来。
　　
　　李磊尹嘴角抽了抽这人几天不见变得更有城府了，小白眼狼！李磊尹死命戳着饭，心里将青数落了一遍。
　　
　　“这，这位是……”李磊尹的母亲看着眼前的年轻男子觉得那五官轮廓挺熟悉的，但是这人确实没见过啊？
　　
　　“请问你是……我们青的谁？亲戚？”李云云瞧见青那蓝色的眼猜出着问道。
　　
　　“云姐姐不认识我了？”青说着将外套脱下接过管家手里的衣袍，坐到李磊尹边上，添了一副碗筷后也不急着吃，给李磊尹夹了些菜以后，等着其他人的反映。
　　
　　“认识你？”李云云在青的脸上仔细地瞅了瞅，突然筷子啪一声掉到地上，李云云双眼儿瞪得倍儿大“你，你是那个青？？！”
　　
　　“正是。”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　“啥他他是仙人？？”李家两老也不敢相信。
　　
　　“孩子他爹，人家是仙人，仙人不能当凡人看，可能神仙就是长得快！”李磊尹的娘亲倒是自己找出了个原因，虽然有差距，但是也差不多真相了。
　　
　　“来，尹吃点儿鱼肉，最近饭量怎么少了？青皱了皱眉头，殷勤地布菜，才两天不见人，他就觉得好像离开了很久，看完矿就马不停蹄地赶回来，可没想到一回来就得到了李家人也来了庄园的消息。好不容易得来的二人世界被打搅了他能高兴才怪哩。
　　
　　李磊尹看了一圈饭桌上的人，娘亲他们都还瞧着呢，怎么能在这种时候乱搞暧昧？青就一直举着筷子，看着李磊尹坚定地要求他吃下去，李磊尹拧不过只好张开嘴将鱼肉含进嘴里。
　　
　　“呕……”
　　
　　“怎么了这是？”青立马拍打李磊尹的后背帮对方顺其，等人吐完了将对方揽进怀里，焦急地问道。
　　
　　其他人也都一脸担忧地瞧着李磊尹，一时没有察觉他们之间过于暧昧的气氛。李磊尹缓了缓气儿，拍了拍青的大腿以示安抚“没事儿，就是鱼太腥了，我可能胃不大舒服。”李磊尹摸了摸自己还在打小翻儿的胃部，眼里夹着些许泪水，红红的眼眶，可怜兮兮的模样让青心中一动，只想把人抱进怀里好好疼爱一番，奈何对面儿还有八双眼睛盯着。
　　
　　真是破坏气氛！青心里嫌弃地想着，将李磊尹一搂，对着其他人道：“我先待他回去瞧瞧大夫，伯父伯母你们接着吃吧。”话一说完青就将人抱了起来，往里屋走去。
　　
　　青的强势根本不让别人有反应的机会。待人消失之后，李磊尹他姐夫才咬着筷子道：“他们的感情还真是好啊，是吧？”
　　
　　另一边，青已经将李磊尹压到了床上，在对方的唇间啃咬亲吻着，无声地述说着自己的思念。
　　每次接吻之后李磊尹的眸子总是特别亮，青喜欢极了，又在他的眼上亲了亲，“想我没，我很想你。”
　　
　　李磊尹反手保住青，笑道：“想了。”随后又轻轻蹙眉，“不过，爹和娘来了，我觉得我们还是分房睡比较好。”
　　
　　青听完以后郁卒了一回，趴在对方的颈间呼吸着属于李磊尹的气息，他知道尹的担心，虽然不甘心但是他也要顾忌李磊尹的顾虑。
　　
　　“你的身体真没事儿？要不要找人瞧瞧？”
　　
　　“嗯？哦，没事儿！”李磊尹倒是毫不在意，眼珠子一转，狎昵地说道：“小生这病可都是为你得的，你走了两人抛下我一人，叫我茶不思饭不想，这才得了胃病呢。”
　　
　　这声音要多幽怨就有多幽怨，听得青不由地哂笑：“这倒是为夫的不是了，那为夫今晚无论如何都要好好补偿补偿你了。”
　　
　　一只手暧昧地在情人的腰带上徘徊了片刻，随后向下探去。
　　
　　“呵呵，别闹，别闹！”李磊尹被摸得有些痒，在床上翻腾了起来。
　　
　　两人闹了一阵便相拥着躺着，“我都憋了两天了，今天又得憋……尹，那以后怎么办？你就都让我这么站着？”青用下面的擎天柱蹭了蹭李磊尹的大腿怪笑道。
　　
　　“禽兽！”
　　
　　“呵，随你怎么说。”青吻了吻李磊尹的额头，不敢再有别的动静，他怕自己会忍不住将人给办了，李磊尹起色不大好看来真的是需要休息的。
　　
　　“我不能抛下他们，他们是我来到这个世界后的亲人。”李磊尹趴在青的怀里嘟喃了一句。
　　
　　“嗯，但是你是我的啊，我不想我们的感情被破坏。”
　　
　　“呵，瞧你那可怜兮兮的样，你现在这模样不适合这表情了，这种表情该我做。”
　　
　　“好，你做，我看。”
　　
　　“靠，色呸。”李磊尹啐了一口，“我呢自然不会让爹娘一直在庄园里住下去，能见到他们我很高兴，他们也高兴。不过……他们很老实，太老实了，他们不大适合这种生活，老提心吊胆的怕我把家给败了。”
　　
　　青不说话之后将人往怀里按了按。
　　
　　“我呢，现在生意挺大，我是有钱人了！”李磊尹双眼发光，心安理得地享受对方的宠溺：“我想在老家也半个场子，爹他就是弄砖的，我打算在那儿弄个瓷砖基地，让宁钢掉一部分人过去。有姐姐姐夫帮着管理照顾着我也放心些。如果那儿有我的事业，爹娘肯定会想帮我回家看着，到时候咱们再逢年过节的时候多回去瞧瞧，孝顺孝顺。我不指望他们能理解啥，我只是……不想让他们难过。”李磊尹眼睛暗了暗，然后点点头，好像是要再度坚定自己的想法似的：“嗯，就是这样。”
　　
　　青虽然没有说话，但是他对李磊尹的决定是绝对赞同的。当他晚上他在隔壁睡下，床少了另一个人的温度变得更凉了几分，有种很久很久没有过的寂寞感，明明就在隔壁，可是却不能拥他入怀，这让青很惆怅，也更加坚定了尽快将人送走的决心。
　　
　　青对于在李磊尹老家的业务很上心，本来李磊尹该烦恼的步骤和计划他在第二天就想好了，也写了信跟宁钢沟通了一番。
　　
　　李磊尹的日子变得悠闲了许多，他没有告诉爹娘自己的打算，只是做个乖巧的儿子陪着他们。老李夫妇在这儿的日子很享受，但是时间一久也时常想念家里。这儿毕竟是外地，人生地不熟的，窜门子都没能找着门儿。
　　
　　“也不知道你吴伯伯今年的风湿犯了没。”
　　
　　“是啊，那病遭罪啊。不过他孩子孝顺，真好哟。”
　　
　　“到时候我们回去买点儿特产啥的，给他送去，咱来的时候他们还到村子口送咱们呢。”
　　
　　李磊尹一边儿给他爹捶腿，一边听两老谈话，嘴里含着一粒酸梅口齿不清地说道，“爹娘，乃们准备灰去？？”
　　
　　最近也不知道为啥总觉得心闷，还喜欢上吃酸梅……
　　
　　“嗯，昨儿个我们商量了一宿，这儿地方是好，但是……我们还是住不惯的。就是放心不下你。昨儿听青说你要在老家那儿弄个厂子，我就琢磨着回去，那儿离这里远，有我们照顾着你也能放心些不是？”李德慈爱地摸了摸李磊尹的头发，这不摸还好，一摸就把李磊尹的男儿泪给摸了出来。上辈子没得到的父爱母爱这被子全齐整了，不过自己却……
　　
　　“傻瓜哭啥子，瞧瞧把娘的眼泪也给惹出来了。”
　　
　　“呵……我不哭，我这是高兴的。”
　　
　　“高兴？高兴我们两老走了，没人管你？”李德点了点儿子的脑袋瓜子。
　　
　　“怎么会？我是高兴你们疼我呢！爹娘，你们再住一阵子，等过了年再回去，你们看成不？”
　　“也好也好。”
　　
　　于是青本来敲定的时间被李磊尹一个心软给延后了，某狼回来之后好好地将人整治了一通才罢手。
　　 

作者有话要说：咳咳继续更新……包子~泪目的幽，乃啥时候能出来？？



62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　“减肥，减肥……减肥……”一只八哥站在自己的鸟笼里，啄啄自己的毛的时候还不忘复习一下他主人教它的新词儿。
　　
　　李磊尹不甘愿地皱了皱眉头，往自己脑袋下面摸了摸，抓起枕头就往鸟笼方向扔去。
　　
　　可怜的八哥“葫芦”被李磊尹的微暴虐给生生砸下几根毛儿来，好不容易疏离得这么漂亮‘葫芦’觉得挺委屈的。
　　
　　“大年初二就吵吵吵，等我瘦下去了第一个拿你来进补！”李磊尹懒洋洋地起来一边创穿衣服，一边骂骂咧咧。
　　
　　“卸磨杀驴，卸磨杀驴！”葫芦飞了两圈儿落在桌子上。
　　
　　“哟哟，文化人送的鸟就是不一样啊？！还会用成语？你是驴子么你？也不知道柳子尧是用什么喂你的！”
　　
　　葫芦歪了歪脑袋，他觉得主人的话有点深奥了，他黑色的小脑袋瓜子不大好理解，他需要时间想想。
　　
　　这么大动静还能睡就神了去了，青翻了个身好笑的看着李磊尹，昨晚是近段时间来第一次在李磊尹这儿过夜，一夜之后他身心舒适，每个毛孔都通畅得不得了。
　　
　　“笑，笑不死你！”
　　
　　“嘿”青保住李磊尹的腰身摸了摸，“你这是还欲求不满呢？尹？”
　　
　　李磊尹瞪了青一眼打开对方的狼爪子，摸摸自己的肚子，坚定了大年初一那晚……就是昨晚许下的宏远。
　　
　　“其实这样也挺好，挺可爱的，我不介意真的。”
　　
　　“不长在你身上，风凉话啊你！”李磊尹撩起刚刚穿上的里衣，然后又掐掐自己的脸，“怎么吃了都长在肚子上了？真难看！”
　　
　　青也跟着皱了皱眉头，确实呢，李磊尹的脸上没啥肉，看着好像还瘦了点儿，可是肚子却……青眼神暗了暗，伸手贴在对方的腹部，“会不舒服么最近？”
　　
　　“？？……没啥感觉，就是胃口好，冬天就是喜欢吃的时候。”
　　
　　青点点头，还是觉得有些不大放心，准备给等李磊尹散步回来后请个郎中瞧瞧。尹和他不一样，尹是人，是人总是会生病的。可能只是些小毛病吧，青先给自己吃了颗定心丸，但是眉间还是锁着些许担忧。
　　
　　李磊尹下了床，昨晚虽然运动了一下，但是他和青都很小心，爹娘还没走哩！说起来还真像在偷情。
　　
　　昨天早上下的雪，今天早上基本就融干净了。李磊尹提溜着鸟笼，带着葫芦去散步。古代人喜欢遛鸟，这玩而已儿在这儿很潮，所以作为一庄之主的李磊尹自然手上不能没有鸟。于是那日柳子尧不知从哪里得了消息提了葫芦过来，顺便蹭了一套茶具回去。
　　
　　李磊尹之走了一小段路，还没出庄园的大门儿脚就抽筋了，疼的他嗷嗷直叫，赶紧让人将他搀了回去。
　　
　　“怎么了这是？”青一听下人通报，便急急披了一件披风出来，只看到李磊尹脸上已经沁出了一层薄汗，面色惨白。
　　
　　“没……没事儿，就是抽筋儿了，啊……疼疼。”
　　
　　青立马将人抱到床上，对下人吼道：“还不去请大夫！等等，去让曹院长带着他的小厮来一趟，说我有急事儿。”
　　
　　“等等，别吵醒我爹娘。”李磊尹呼呼喘气说道。
　　
　　青心焦不已，手捧着李磊尹的脚帮他把腿绷直，按摩着脚上的筋络。
　　
　　人一走完李磊尹的就开始嗷嗷惨叫，啥面子都顾不上了，直接往情人怀里扑，“都是你……说了不做了还做，都是你！啊，你轻点儿，痛死我了……以后不让你做了，我这是缺钙了肯定，运动过度，嗷……”
　　
　　“好好，我的错，不做，以后都不做了。尹乖，要绷直脚才会好……来，好点儿没？”
　　
　　“疼……最近真背！”
　　
　　“庄主，曹院长来了。”
　　
　　“让他们进来吧，他们来得倒是好快啊，你叫他们干嘛？”李磊尹抬头问道。
　　
　　“那个叫小色的小厮学过医的，院长有个头疼脑热都让他给治的，书院和这近，我怕你出事了。”青说起谎话来面部红气不喘，依旧专心致志地给李磊尹揉脚。
　　
　　“不就是抽筋么，娘们叽叽的做啥？”
　　
　　“哥……咯咯，小尹好久不见，你这是怎么了？”颜色釉差点儿露馅儿，急忙话锋一转跟李磊尹说话去。
　　
　　“没啥，就是瘸了呗。”
　　
　　“别乱说话！你过来给他瞧瞧。”青给颜色釉使了个眼色，颜色釉就感应号召屁颠儿屁颠儿地过去诊脉。青倒也不是完全欺骗李磊尹，颜色釉的兴趣爱好广的很，杂七杂八的其中也包括一点儿皮毛的医术，只是不如青所说的那么高明罢了。
　　
　　颜色釉见李磊尹脸色还行，精神不错也就不以为然，可是手一搭上之后脸色不禁难看了几分，随后突然抬起头不可思议地盯着青看了一眼。两人双眼对上，青立马知道自己的猜测没有错误，脸色唰地全白了。
　　
　　“怎……怎么……了？”李磊尹有些忐忑起来。
　　
　　颜色釉立马收起询问的目光，讪笑道：“没什么的，就是营养不够好，多吃点好吃点就行。”
　　
　　“不用吃药么？”李磊尹对自己的小命还是挺珍惜的，如果有必须吃药的话……他也不排斥……即使那是中药。
　　
　　“呵呵……我等一下再给青公子药方。”颜色釉如是回答，其实他可不敢乱开药，他连半个郎中都算不是，李磊尹是他二哥的命根子，他哪里敢给他乱吃，尤其是现在这种情况。
　　
　　青给李磊尹擦了擦身上的汗，在看到对方微微隆起的小腹时不禁伸手去摸了摸……是孩子么，他和尹的？
　　
　　“我有些困……”李磊尹觉得浑身软瘫瘫的，刚刚闹腾了半天现在全身都被伺候舒服了自然困倦不已。
　　
　　“那睡吧，伯父伯母那儿我去说，嗯？”
　　
　　“什……么！！！！！！！”颜色釉和曹越在隔壁的客房等着青，颜色釉将自己推断的结果这么一说，曹越的下巴差点儿掉到了地上去。“色色，我的宝贝儿，你是不是今早脑袋被门板夹扁了？”两人大眼儿瞪小眼足足看了半盏茶的工夫，曹越才接受了这个劲爆的消息。
　　
　　“怎么会？”曹越觉得很难接受，男人怀孕……随后他将目光落在颜色釉的肚皮上，双眼微微泛着露光，带着渴望。
　　
　　颜色釉勾起嘴角，他知道这人在想上，随后冷笑道：“别做梦了，这里头绝对是没有你的种的，我们的父亲天赋异禀，他创造力我们同时给了我们一种能力，就是让男人怀孕。所以如果你想要孩子的话，我上乖乖洗干净了在床上等着小爷临幸或许还有些可能。”
　　
　　“我……”曹越的脸色顿时暗淡了些，他是想要自己和颜色釉的孩子，但是他是个纯纯的1号……在下面那种事儿……他不好接受。“算了吧，有老婆就够了，孩子要来干嘛？”
　　
　　“瞧你酸的！其实……现在二哥很担心吧……你知道我以前很喜欢大哥吧？”颜色釉笑得有些勉强“那是我不知道自己只是依恋大哥，所以一直挺讨厌大哥的恋人的，直到后来……大哥的恋人因为生产的时候死了，我才觉得那个男人对大哥的感情很伟大。”
　　
　　“死了？怎么会？”
　　
　　“是啊，怎么会，可是就是死了，男人怀孕的时候生产比女人危险多了，那个孩子后来也没有活下来。”
　　
　　“这件事儿你二哥知道？”曹越也笑不出来了。
　　
　　“嗯，知道啊，要不然也不会费那么多心思搞什么避孕套了，都是我都是我的错，肯定是上次那个……”颜色釉想起那天和粉彩抢套套的经过，心里自责不已。
　　
　　咿呀――
　　
　　“小色，能把孩子打掉么？”青走了进来，脸上看不清表情，但是想来也知道他的心情不会好的。
　　
　　“不能，三个多月了呢，打了很危险。”
　　
　　青握在身侧的手不禁抖了抖，颜色釉说道：“哥，其实……只要调理的好不见得会出事儿，那时候……我们都还小，只有大哥照顾嫂子，嫂子的身体也不好，所以才……”
　　
　　“我怕……”不等颜色釉说完，青便打断了他的话，他不想回忆当初的情形，他那时候还小，但是嫂子很疼他们的，可是……嫂子就是给大哥生孩子给生死的，他不能让李磊尹出事儿。
　　
　　“我应该怎么办……”青低低地说了一句。
　　
　　颜色釉和曹越都不说话了，这事儿要青自己做决定，谁都没有干预的权利，因为没有人能承担那个决定背后的风险。
　　
　　“诶……你们不考虑告诉李磊尹么？”曹越观察了一下两人的表现，疑惑地问道。他们这些人没有资格表态，但是……李磊尹呢？
　　
　　“哥，你还是暂时瞒着吧，他现在身体状况还成，但是情绪上不适合太大波动。”
　　
　　青疲惫地闭了闭眼，道：“我知道，我会找个合适的机会说的。”
　　
　　第二天李磊尹醒来以后，青花瓷庄园里里外外的变化简直是天翻地覆。屋内所有的地板上都铺了一层软软的垫子，那些有棱有角的家具全没了，桌子圆的，凳子圆的，顶多是个椭圆的。一些花瓶啥的也都不见了，到处收拾得整整齐齐。
　　
　　“这……这是怎么了？请问这是我的青花瓷庄园么？”李磊尹盯着葫芦，大眼瞪小眼问道。
　　
　　走出了房间，外面的过道上都加了扶手，不高不低真好适合他用。
　　
　　“庄主，请上轿……”
　　
　　“这是……做什么？？我是要和葫芦减肥去的，上什么轿子啊？”
　　
　　“庄主，二庄主在等您用餐呢。”
　　
　　“瓷三瓷四，别用二庄主压我啊，这儿我才是老大！”
　　
　　“是！庄主说得是。”二庄主说了，庄主说什么都不能反驳。
　　
　　“靠！一觉醒来世界咋就变得我都不认识了？难道老子又穿了？还是历史分流了？”
　　
　　“汗……庄主……今儿不是老爷和老夫人要离开么……”瓷三擦了擦额头上的汗，庄主发脾气了，二庄主知道了一定会不高兴的，到时候工钱就……
　　
　　“对哦！”李磊尹懵了一下，掀开轿子坐了进去，等坐进去之后才发现，自己被忽悠了。
　　
　　“瓷三瓷四你们好大的狗胆！老子有脚！”
　　 

作者有话要说：更新完了……其实偶觉得小李童鞋挺幸福……
如果偶也能每天不用动就好了……嗷嗷



63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　最近青花瓷庄园里头来了位客人，这客人很神秘，一来就被二庄主“养”在庄园里的某个角落，每天好吃好喝伺候着，唯一的要求就是不准下人多打探，更不准告诉庄主去！否则那就是解雇伺候。
　　
　　更奇妙的是，二庄主经常往客人的房间里跑，一呆就是许久。于是在背地里下人们都对那客人好奇不已。
　　
　　别以为伺候人的都是傻瓜！青花瓷庄园里的人心里都有一个不是秘密的秘密，那就是其实二庄主是女的？你问为啥？你没瞧见二庄主那张赛似仙女的脸？你没看到庄主每天都和二庄主抱在一块？
　　
　　而那个神秘客人的到来更让众人肯定了这个想法，那个客人是男的！这点太关键了，按照所有人的推断以及丰富想象之后，故事有了多种版本。
　　
　　本来庄主和二庄主是一对儿，二庄主之所以女伴男装是为了方便帮助庄主，毕竟青花瓷庄园的产业太大了，庄主年纪太小，需要有个人照应一下。由于有了二庄主的帮忙，庄主心宽体胖直接导致身材走样！而在做生意期间，二庄主遇上了一个风流倜傥的公子哥儿，于是愈发嫌弃起庄主，日子越来越难过起来，干脆二庄主就将那情夫给秘密运进了装里，来个进屋藏娇。表面上看起来二庄主对庄主很是纵容，天天好吃好喝的，其实那根本就是背叛自己情人的内疚心里在作祟！
　　
　　夜里李磊尹的脚筋又抽了一次，青帮他揉了很久，最近身体总是不舒服，运动也越来越少。李磊尹觉得这么被浇灌着让自己越发娇贵了，这样不好，人这种动物很贱的，过的太安逸也会出状况。所以他总想说服青，让自己出去走走，可是每当看到青那种忧郁中带着伤感，伤感里还夹着担忧的目光的时候，他就没办法把任性的话说出口。
　　
　　“好了么？”青捧着李磊尹的腿问。
　　
　　“嗯，怎么老抽筋，我都有按时吃药啊？每天吃得也很多啊？怎么会营养不良？”李磊尹摸摸自己的肚皮。
　　
　　青也看向李磊尹的肚子，不过他的担忧和李磊尹完全相反，已经四个月的身孕了肚子为什么还这么小呢？而且大夫说该有的胎动……也没有出现啊？
　　
　　“你嫌弃我了？”李磊尹瘪嘴。
　　
　　“怎么可能，尹……我爱你，很爱你。”
　　
　　温柔的问落在脚尖，痒痒的。
　　
　　“说什么啊你！”李磊尹有些臊得慌。两个大男人怎么能老是将爱不爱的挂在嘴边呢？！
　　
　　“明天你要不要出去走走，我听说呼吸新鲜空气对身体好的。”青很自然将李磊尹的腿放进被子里，随后也跟着翻身上床。床最近换过，足足有两米多宽，他完全不用担心会压到李磊尹。
　　
　　“什什么？你不担心我的身体么？”李磊尹颇为压抑。
　　
　　“担心的，所有我会让人看着你的。”
　　
　　“哈！我要带着葫芦去，让瓷三儿给我拎着笼子！”
　　
　　“好。”
　　
　　李磊尹带着家仆出门儿了，初春的天气还有些冷，但是已经没有冬天那种冻骨的感觉了，早春的衣服还算厚实，穿着也挺舒服。
　　
　　“庄主，您要的冰糖葫芦，还有这个乌梅。”瓷四捧着刚买来的东西往李磊尹面前献宝。
　　
　　“娘亲，你也给丫丫买一个吧……我也想吃……”街道上一个长相赶紧的小女娃摇着母亲的衣摆，一手指着李磊尹刚到手的糖葫芦，对着她的母亲撒娇。
　　
　　夫人尴尬地看了看李磊尹，一把扯过自家的丫头道：“死孩子，怎么能指着人家多没礼貌啊！对不起对不起啊，大妹子。”
　　
　　“小孩子就这样，你叫丫丫？”看着那躲在娘亲后面探着脑袋的女娃娃，李磊尹心中挺喜欢的，女娃多好啊，爹娘的小棉袄！也不会像青那样，根本不是他教育问题，这是人品的问题！青的本质问题！
　　
　　“阿姨，我是丫丫，阿姨那个糖葫芦好吃么？”丫丫眨巴眨巴嘴，她已经问道那股香香的味道了，还有些酸酸的味道，让她忍不住想咽口水。
　　
　　“你想吃……”李磊尹刚刚将糖葫芦递出去，却突然将手缩了回去，嘴角略微抽搐着，尽量保持自己的笑容，问道：“丫丫啊，你刚刚叫谁阿姨啊？”
　　
　　瓷三瓷四早已经在后头笑得打扑，李磊尹外面披着意见红色的披风，女人和孩子并没有看到他里头的男装，但是……他这张脸还不至于让人看作是女的吧？
　　
　　“阿姨你怎么了？”丫丫有些害怕了，阿姨怎么变脸变得这么快。
　　
　　“笑！很好笑么？！”李磊尹斜斜地瞪了瓷三瓷四一眼。
　　
　　别说，这眼角微微挑起，脸被风吹地微粉……还真是春情无限啊。
　　
　　李磊尹是个小肚鸡肠的人，刚刚还看这孩子可爱呢，现在看着就觉得不大讨喜了。不过他还不至于跟一个孩子计较，见孩子躲着他，他就将手里的糖葫芦递过去道：“丫丫，你再看看清楚”
　　
　　丫丫接过糖葫芦舔了舔，再仔细瞧瞧李磊尹，又回头看看自己的娘亲，灿烂一笑露出两颗小虎牙“谢谢姐姐！”
　　
　　“靠！”李磊尹唯一的好心情都没了，而且他……他还听到了葫芦也在笑？他居然被一只八哥嘲笑了！李磊尹看了看那笑着摸着自家女儿脑袋的母亲，道“大姐，你家孩子，真是……可爱，哈？！”
　　
　　说完这话李磊尹就绷不住了，僵着笑快速往前走。
　　
　　“大妹子，你小心点儿走啊，别这么快！”那个好心的大姐皱着眉头对着李磊尹的背影喊道。
　　“操！她娘也有病！”李磊尹走得愈发快了。
　　
　　“现在的姑娘家怀孕了还这么急躁，真是不知道照顾自己，这万一伤了孩子可怎么办？”那大姐开始嘀咕。
　　
　　这番话终于让李磊尹停住了脚步，他僵硬地回过头，看了看瓷三瓷四还有葫芦，走后一手拨开自己那幸灾乐祸的小厮往会走，心想，这女的有病吧，看成女的也就算了，还说他有了？？有没有搞错，虽然他是胖了点儿，肚子上多长了圈肉，但是也不至于让人当成怀孕吧？
　　
　　“我说大姐，你是不是弄错了？我怎么可能怀孕，我可是……”
　　
　　“啥，大妹子，你居然还不知道自己有了？”那大姐惊讶地捂着自己的嘴巴，一脸不可置信地盯着李磊尹的肚子瞧，最后笑道：“那就恭喜大妹子先了，呵呵，我这瞧得可准了，我都生了五个娃子，只要一看你这走路的姿态我就知道，你铁定是有了，大妹子，赶紧的去瞧瞧大夫，你相公知道了可得高兴坏了！”
　　
　　“你我……”
　　
　　“别紧张大妹子啊，女人总有一回的，这种事儿一回生二回熟，你这么喜欢吃酸的，铁定是个男娃子！”
　　
　　李磊尹百口莫辩，只觉得气血上用，眼前突然黑了一片儿，随之而来的就是一阵眩晕。
　　
　　“庄主！”
　　
　　“天！”
　　
　　瓷三瓷四立马接住李磊软倒的身体，将可怜的葫芦仍到一边去。
　　
　　“庄主，庄主！”
　　
　　“瓷三……我……我肚子疼”李磊尹捂住自己的肚子，觉得里面一抽一抽地痛得厉害。
　　
　　“呀，这一定是动了抬起了，赶紧地送医馆吧！”那边的大姐紧张地说道。
　　
　　李磊尹将下唇咬得发白，痛得身体都还是打颤。
　　
　　“大姐啊，拜托你闭嘴吧，你没看你把我们庄主给气的？阿四，把庄主扶起来，我们送到附近的分店去。”
　　
　　“好好……”
　　
　　“诶你么……”
　　
　　一阵兵荒马乱之后，李磊尹肚子的抽痛终于好了点儿，等他再度睁开眼，就看到青一脸担忧的看着他。
　　
　　“青……我今天遇到一件很好笑的事儿？”李磊尹裂开嘴仿佛要说的真的是意见很有意思的事儿。只是此刻他的脸色惨白得厉害，让人看不出多少开心的意思。
　　
　　“我今天遇到一个疯婆子了，”说着他抓住青的手放在自己的肚子上“那个疯婆子说我怀孕了，还说让我跟我相公说呢，你说好笑不？呵呵……”李磊尹干笑着，双眼直直地看着自己的情人。突然他好像理解了最近青异常，青过度的保护，青的担忧，仿佛都有了一个合理的解释。
　　
　　感觉到那手在他腹部抚摸着，李磊尹渐渐笑不出来了。
　　
　　“男人不会怀孕的，即使我是下面那个对不对？”李磊尹抓住那只手，紧紧握住。
　　
　　“尹，不喜欢有我的宝宝么？”青不答反问。
　　
　　“生孩子……会很痛吧？我不想痛的。”李磊尹很执拗地说道。
　　
　　青双手颤抖地将李磊尹拥进怀里：“嗯，尹，对不起……”
　　
　　“哈？”
　　
　　青又摸了摸李磊尹的腹部，“他在动呢，我昨晚还在想他会不会不健康……怎么都不动。”
　　
　　李磊尹的嘴唇抖了抖，“肚皮……抽筋了！”
　　
　　青没有说话，只是静静地等待着，他知道，尹需要时间来消化这个消息，他能做得就是等待，然后尽可能地开导他的爱人，被让他自己在自己的小脑袋瓜子里瞎想胡想的。
　　
　　“能打掉么？”李磊尹蹭了蹭青的肩头，有些撒娇地问。
　　
　　“四个月了，打掉很危险，比生产还危险，我不想你有事儿。”
　　
　　“靠！那你就别往里头拨种啊，男人……男人怎么会怀孕？青，你到底对我做了什么？”
　　
　　李磊尹质问的眼神让青很难受，他接受不了这种怀疑的目光。他无法接受。
　　
　　“这是意外，我从来都不想的，真的。”青摸摸李磊尹的发顶，决定先给对方顺顺毛。
　　
　　“意外？”李磊尹眯了眯眼，好像想到了什么，脸色更加难看了几分。他和青爱爱的时候都有做安全工作的，唯一的一次以外就是……
　　
　　青点了点头肯定了他的想法，他的弟弟颜色釉已经招供了，所以当时的情况李磊尹应该有察觉的吧……只是没有注意到罢了。
　　
　　青又将事情说了一遍，很仔细地说了，也说了李磊尹目前的身体状况，只是瞒下了自己嫂子的事情，他不想让爱人担心。
　　
　　“我很委屈。”李磊尹听完以后就哭丧着脸说道。是的委屈，只有委屈这个词能形容他悲催的心情了。
　　 

作者有话要说：咳咳……估计下章或者下下章包子就出来了……
鼓励更新~好不容易奋发了一周的幽！



64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　天大地大，吃饭……额，孕夫最大！大有啥用，他很害怕！
　　
　　“神，救命啊啊啊啊啊！别激动，别激动！小尹，那个……你你把那个瓶子放下，它能卖一千两银子！”
　　
　　“庸医，你这个庸医！”
　　
　　“啊啊啊啊！小尹别激动，胎气啊，别动了胎气！”
　　
　　“你个手贱的坏东西！让你弄坏我的套套，你害我……害我！”
　　
　　“呜呜呜，曹越……救我，呜呜呜我不是故意的……”
　　
　　“不是故意的？那你们居然还瞒着我？”（找东西摔中……）
　　
　　“别，别！青少爷，救命啊啊啊啊！”
　　
　　“啊啊啊啊，好痛！”
　　
　　“……呼呼，叫你别激动吧……”
　　
　　“肚子疼……”
　　
　　“我看看……”颜色釉凑过去。
　　
　　“哈，逮到你了！看我不打死你！”李磊尹拿下鞋子就往颜色釉身上招呼。
　　
　　“呜呜呜呜……你……你又骗我！”
　　
　　“嘎，老子是孕夫，骗你砸得了？有意见啊？”
　　
　　“米有……”
　　
　　以上情景几乎每天上演，结局每天都是一样的。当然这受气包绝对不知有颜色釉一个，青花瓷庄园里头还住着一位大夫，哦，就是那个传说被青‘金屋藏娇’了的那位。不过他现在已经自由了，自由到每天必须守在庄园里等着传唤。
　　
　　“来，尹，让我听听。”青吻了吻李磊尹的脸颊，要将头凑到对方的肚子上。
　　
　　“滚，那是老子的儿子，你听个屁！”李磊尹挺着六个月大的肚子又开始发脾气。
　　
　　“是。”某狼长大了，成熟了脸皮也厚了。“别生气了，你最近的脾气不大好，那对身体不好”
　　“我是孕夫，所有人都应该让着我！”李磊尹转身躺在青的大腿上，嘟着嘴巴说话。
　　
　　怀孕对李磊尹来说是好事儿也是坏事儿，好的是能为虎作伥，天下他老子第一，坏事儿就是这个老子需要带球跑……同时李磊尹是忐忑的，顺产还是剖腹产……这是一个问题。
　　
　　不是他李磊尹得瑟，青很喜欢他家小菊花，它紧致，他高温，他弹性非常好！但是，当讲到生孩子的时候这些嘿咻时候的优点都成了缺点了。菊花太小了，孩子能出来么？你问弹性？靠！你以为是气球么？弹性再好也不可能那样那样再那样！高温……好吧，是他想出血的时候温度可能会更高。
　　
　　剖腹产，他能相信现在的医术么？那刀子万一割的不够深，肚皮割的半破不破，那他还要挨一刀！万一割德太深了――李磊尹抖了抖，那个结果他不想想，他只是在脑子里演练了一遍，那个场面绝对是一刀两命！
　　
　　青看到他身上起了一阵鸡皮疙瘩就将被子拉了拉：“怎么了？”
　　
　　“没什么，我想喝点热的，帮我弄个猪肘汤吧。”
　　
　　“好。”青站起身，吻了吻李磊尹的额头。
　　
　　人走了，李磊尹笨拙地翻了个身，最近他的情绪不大好，十分不好。所有人都让着他，哄着他。但是他还是发现了不对劲儿，他觉得自己肯定是得来产前忧郁症了，可是他怕，这是没办法的事儿，他就是很怕。
　　
　　庄子里的人先是越来越少，后来又来了一些奇怪的人……他可以挺着大肚子到处晃悠却没有人用奇怪的眼神看他，还有大夫，那个大夫虽然尽力掩饰了，但是他依然能从他的眼睛里看到了那种热切！这种眼神也让他怕。
　　
　　他怕了所以要找人发泄一下，发发脾气扔扔东西就成了家常便饭。他觉得自己像是一头猪，在一个冬天的时候，人们抓住了他，然后将他养肥，然后待宰。
　　
　　关于分娩方法的问题他交给老天决定，但是他还有一个忧虑――他生出来的会是啥？人？瓶子？罐子？瓮？，如果是人，是男是女他无所谓。可是万一这孩子继承了青……李磊尹又怕了。如果是个苗条的东西就好了，万一是个十几寸的大盘子怎么办！！！不不不，青看向房间的柜子。李磊尹将东西翻了出来，一个漂亮的青花瓷瓶――青的本尊，青花瓷庄园的镇宅之宝。如果生出来的那个也能这么漂亮那他也不亏，他在心里这么安慰着自己，安抚着他怕怕的心。
　　
　　等等……李磊尹瞅瞅自己的肚皮。开始的时候还很小的，可是后来，实在长得太快了，脱了衣服看的话他都害怕得不得了，血管都能看清楚，皮被绷得紧紧的，这才六七个月啊！这么大，他会生几个？？万一来个多胞胎咋办！那会把他生死！
　　
　　李磊尹抱着“青”很苦恼，生是个问题，养呢？李磊尹看看自己的胸脯，现在他还是一只平胸的白斩鸡，但是如果生完以后，万一他身上多出了两团肉铺，而且还会喷奶……！！！李磊尹突然一阵，站了起来，这是噩梦！！！
　　
　　他越想越觉得这问题可怕，抱着瓶子的手都有些打抖。但是这种情绪他不敢表现出来。他跟青说过，青说他想太多了……
　　
　　肘子汤可能要很久，青要啥时候回房呢？孕夫的焦虑谁能理解呢？最近他和青的房事……他掰着手指算算。这也是他的一个担忧。青做得太久他怕这孩子他都不用生了，直接就被捅坏了。但是大夫说适当的房事有利于孩子的生产，那么这个度要怎么把握呢？他挺担心的。虽然做了几次都没发生意外。
　　
　　“唉……”李磊尹叹了口气。现在暮春，虽然绿意盎然，但是他依旧颇为伤感。
　　 

作者有话要说：下章出包子，那啥偶开了新坑诸位去瞧瞧呗~~
这章字数少了点儿……挥刀……自宫谢罪！



65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　今天这个日子很重要，十分重要，非常重要。昨晚子时之后青就进入了备战状态，不要疑惑，传说中的怀胎十月青是掐着手指算过来的。今天，就是今天了，青看着窗外悬挂着的明月，内心无法平静，双手紧紧攥在一起。
　　
　　踱步、叹气、回头……这些动作他不断重复着，今天就是李磊尹怀孕满十月的日子。今天会生产么？青心中打鼓。
　　
　　月落西山，太阳从东边升起。李磊尹起床了。
　　
　　十个月的肚子使得他行动十分不便，翻身洗脸都需要别人的帮助，肚皮胀的十分厉害，那层皮仿佛要被撑破了似的。李磊尹自己都不大敢看自己的肚子，昔年的好身材已经完全走了形，手脚也浮肿起来，整个人看起来像是头注水猪。
　　
　　早饭、散步、休息，青都时刻陪伴在他身边，李磊尹心里也被弄得挺紧张的。
　　
　　日头到了正中央的时候，李磊尹的肚子依旧没有任何反映，青花瓷庄园里不该有的人都已经让他们放假回去了。男人生子毕竟不是一般人能接受的。
　　
　　下午的时候曹越和颜色釉也来了，粉彩现在是个黑户口，他只能躲在一个黑暗的小角落里窥探着，对于生孩子他觉得他有必要看看的，毕竟以后他老婆也会生孩子不是？你别问他他的孩子在哪儿，他的小脑袋瓜子里也不知道呢。但是他就是想在这蹲点儿。
　　
　　傍晚的时候，大家有些焦急了。怎么还不生？要是到了晚上的时候人会容易疲惫些。
　　
　　庄园上上下下没有一个女人，一群男人男孩儿都在等待这接生。为了能好好给李磊尹服务，专门照顾李磊尹的大夫越扬还特地跟产婆实习了两个月的接生经验。
　　
　　月上中天，依旧很平静，这指的当然是李磊尹的肚子，没有动静，孩子连踢踢他的动作都没有。
　　其实他们都有些杞人忧天了，预产期预产期，自然不会是一天，谁能掐准了在哪一天那一刻孩子会生出来呢？
　　
　　青花瓷庄园里所有人的神经都绷得紧紧的，都已经过去三天了，众人充分地体会到了什么是度日如年。
　　
　　宁钢已经升级为李磊尹的狼亲狈友，大家都是有秘密的人，而且互相分享了秘密。李磊尹怀孕这件事儿自然不会瞒着他。一个月前宁钢就往青花瓷庄园送了许多补品，啥贵送啥！连坐月子时候要用的那份都给备上了。最最关键是，他用一万两金灿灿的黄金买下了孩子他干爹的位置。不得不说这是一个挺有风险的投资。
　　
　　等待总是能有收获的，青在某个秋天播下一批种子，于是，现在是收获的时候了……
　　
　　在某个等待的早晨，李磊尹醒了，天才蒙蒙亮，鸡才打过一次鸣，如今正在养精蓄锐，准备第二次的高歌一曲。首先要在这里提到的是，李孕夫他绝非自然醒！他的生物钟在早上的八九点钟，现在明显太早了。
　　
　　另外，他觉得身下湿湿的，对了正式这中湿湿的感觉把他给弄醒。李磊尹瞅了瞅枕边的青，挪了挪屁股。
　　
　　有一种不太一样的感觉……像是尿床了！！！
　　
　　但是，我们的李磊尹童鞋不是傻子，他这是怀孕，不是自己退化成小孩！深呼吸了一下后，他用他那颗忧郁了已久的心保证，这是他羊水破了！！
　　
　　靠！他该怎么做？羊水破了以后是要生孩子了吧？那么生孩子的时候他要干啥？李磊尹瞪着白色的床帐疑惑地想着。
　　
　　该叫吧？
　　
　　于是呼……喊吧！
　　
　　“啊！啊！啊！”李磊开始有节奏地大声叫唤。他叫第一声的时候，青的眼皮瞬间打开，叫第二声的时候青立即翻身做起，叫第三声时，青回头去观察李磊尹的情况。
　　
　　这简直就是传说中的一个口令一个动作！
　　
　　“我要生了？啊啊啊啊！”
　　
　　“什……么？”
　　
　　“啊……？？我要生了？”李磊尹皱眉，青的反映怎么这么傻啊？
　　
　　“我要生了？？？怎么办怎么办，我要生了！！！”青立刻翻身下床，在房间里徘徊了一圈扭头去看李磊尹。他觉得他脑子一片空白，看着李磊尹那被被单儿盖着的圆滚滚的肚皮，他觉得他学的都白学了，那些接生的敲门儿没有一个他想得起来的。
　　
　　“呸！不是你要生了，是我要生了，我怎么知道怎么办！！”李磊尹转头骂了一句，有接着有节奏的叫。
　　
　　为啥要叫得这么有节奏呢？那些产妇生孩子的时候都是叫得撕心裂肺的。叫的原因是因为痛！那么李磊尹现在的情况就是，他要生了，但是他没觉得痛！这让他感觉不到那种气氛，是的叫当然是要气氛的啦。
　　
　　“对对是我要生了，不是你要生了！尹，你别叫了，叫得我心慌，你很痛么？怎么办？”
　　
　　“好，我不叫了。”李磊尹十分配合地闭嘴。
　　
　　“砰砰，开门！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“是要生了么？”
　　
　　……
　　
　　房内消停了，房外则是一阵闹哄哄的脚步声，青听到大夫越扬的声音如蒙大赦，只穿着一身单衣就冲了出去。
　　
　　“我要……不，你要生，不对，不对！尹，尹……”青两手不停比划就是说不清楚。
　　
　　“闪开吧你！”越扬一个火大，将这个已经急得失了理智的人一把推开。
　　
　　整个大庄园里头就住着这么一个待产的，根本不用指名道姓，甚至连一个人称代词都不需要就能说明事情了，亏那个男人一脸聪明样，关键时刻居然掉链子？！
　　
　　越扬一进门就看到平静地挺尸的李磊尹，他问：“真的是你要生么？”这人怎么看都不像是要生了啊，太平静了。嗯？
　　
　　“医生医生，我要生了。”李磊尹此时神智清醒，口齿清楚。
　　越扬也不多说，直接背着药箱上前诊脉。
　　
　　“医生，我觉得我羊水破了，但是肚子不是很疼啊？？”李磊尹已经酝酿了许久，却无法酝酿出生孩子的那种一脚踏进鬼门关的感觉。他觉得听淡定的。
　　
　　“还有其他感觉么，有没有阵痛，或者坠坠的感觉？
　　”
　　“……有想上厕所的感觉，这个算数么？”
　　
　　……
　　
　　此刻李磊尹和青的房间门口已经堵了好些人了，该来的都来了，大伙儿都看着房间里的情形。
　　
　　“二哥，这……差别也太大了吧？”看着他二嫂子这么悠然自得的样子，再想想他大嫂当初的模样，颜色釉有些搞不懂。
　　
　　粉彩不知道从哪里钻了出来，托着他肥嘟嘟的下巴，一脸我在思考的模样:“难道是……二哥的开拓工作做得太好了，所以产道很通？”
　　
　　青此刻拒绝回答任何问题，双眼直直地瞪着里头。
　　
　　“情况不大好，羊水都破了但是孩子好像不大愿意出来的样子，而且……当事人的神经太大条了，他分不大清楚便秘和生产的感觉。”越扬眉头紧缩，从自己的医药箱里拿出了一包银针来。
　　原本还挺轻松的气氛，突然凝滞了起来，青觉得自己没有听懂那个大夫说得话，他此刻一脸茫然地望着自己的弟弟，希望他们能给他解释一下。
　　
　　“他拿着那根针在做什么？”青看到越扬手里的银针，问道。
　　
　　“如果扎完之后他还没有感觉，那么你就要选择是否剖腹了。”
　　
　　越扬是故意的，他知道这个男人的担心，但是他也记得自己是怎样被掳掠过来，关押起来的。即使是叫他来看病，这种暴力的方式，作为斯文人的他也有些受不了。适当的报复一下他并不觉得不妥当。
　　
　　所有人都屏住了呼吸，青已经完全失去了往常的睿智，他不知道此刻要如何反应，他甚至能听到自己的心跳，不快，却十分沉重。
　　
　　“啊！啊啊啊啊啊啊！混……混蛋！好疼……呜……”
　　
　　“怎么了，是不是给扎坏了，尹！！”青一把推开挡路的粉彩童鞋，蹿到床边。此刻他目光犀利如刀，直逼大夫越扬。
　　
　　越扬很高兴，哈！他报仇了，将那根三寸长的银针拔了出来，斜斜地勾起嘴角，道：“痛才对了，来，小尹是吧？叫吧，尽情地叫吧，哈哈哈哈哈！！”说完越扬站了起来，一把将李磊尹的被单儿掀开，扯下裘裤，强硬的掰开对方的双腿。
　　
　　“他是变态么，那个传说中的神医，真的是他？”颜色釉看着自家那俨然被吓到了的哥哥嫂嫂，嘴角有些抽搐的问他的伴侣。
　　
　　“额……去年我会老家的时候见到他他还很正常的，不会这样啊？”
　　
　　不过他们关于神医是否正常的讨论根本进行不了多久……
　　
　　李磊尹双手拽着床单，叫得声嘶力竭，“啊啊啊啊，不生了，不生了，我不生了，你个混蛋都是你的错！！！！”
　　
　　“我的错，我的错，天！你如果他出事的话，我绝对会让你陪葬！！！”青终于在李磊尹的呼痛声里找回了平素的自己。
　　
　　“别吵！来小尹，听我说，深呼吸，对呼吸，然后想着自己上厕所的感觉，对用力，用力，把他拉出去！”越扬表情激动，实践了两个月，终于有了用武之地，而且还是用在男人生子上！
　　李磊尹拭了拭，立刻叫了起来“啊，好痛，我不要生了，不要！！”嘴唇已经咬出了血来，青紧紧抓住李磊尹的手，生怕自己一松手，就再也抓不到了。
　　
　　“尹，乖，为了我用用力，求你。”
　　
　　“不，好痛，……青，我不要生了，呜呜呜……”
　　
　　黑色的眼睛里流出了晶亮的液体，青的心里跟刀子扎了似的，连忙哄道：“好好好，不哭，我们不生了，尹，咱们不哭，不生了不生了。”
　　
　　“能不能把孩子弄掉！他不想生！”
　　
　　越扬翻了个白眼“孩子必须出来，不论死活，都要出来，否则大人就肯定有危险的。”
　　
　　“你……你这庸医！”
　　
　　“呜……”体内一阵阵翻天覆地的绞痛，如海潮般一波波上涌，折腾了好几个时辰的李磊尹渐渐停滞了使劲，明眸也随着体力的流失，变得暗淡下去了。
　　
　　“尹，别睡，求你……不能睡。”青怕了真的怕了……
　　
　　“把他叫醒，快点！”
　　
　　“尹！”眼见李磊尹要昏过去了，青咬了咬牙，扬起手啪地一声招呼在李磊尹脸上。“李磊尹你又想从我身边逃开么，你又不要我了么？你又想让我冷冰冰地一个人么？不我不许！你给我醒过来！”青的双眼怒红，有给了李磊尹一巴掌。
　　
　　越扬此刻也不敢再大意了，穴口打开还不到四根手指，这样的大小孩子根本没有办法出来。他摸了摸李磊尹的肚皮，对着青道：“压他肚子，试着把孩子挤出来！你们也进来，按住他的上身，别让他伤到自己。”
　　
　　青的脸色惨白的难看，双手开始在李磊尹的肚子上用力按压起来。
　　
　　“青，别压……疼。”李磊尹的声音带着一丝哀求，真的太疼了。
　　
　　穴口已经流出了不少血，越扬道：“恐怕是难产了……你……要大还是要小？”他的神情严肃，将这个艰难地决定交给青。
　　
　　“我只要他，那孩子根本就不是我要的！别管孩子死活，我只要他活着！”
　　
　　这话很无情，即使这孩子是个意外，但他也是孩子的父亲，这样的决定没有人感到意外。青对李磊尹的感情所有人都看在眼里，大家都知道，李磊尹是青一直捧在心尖上的，没有任何人能够代替。
　　
　　“孩子……我想要……啊！！！”李磊尹眼里闪过挣扎。“不是能剖腹么？”
　　
　　李磊尹这句话让所有人以外。李磊尹胆小怕死，更怕疼。早在怀孕的时候就说过宁愿就这么去了也不剖腹！那么大一条血口子该是有多疼啊，可是就是这个最怕疼的人，如今却为了肚子里意外得来的孩子做出了让步。
　　
　　“尹，我们不要算了，大夫说可以用药流掉的！”
　　
　　“我……我想要，青和我的孩子，……我们一辈子可能只有这么一个啊……我，我想要！”
　　
　　“没有别的办法么？”青抱着李磊尹，转头去问越扬。
　　
　　“没有，孩子再不出来，会憋死的，而且大人也会有很大危险，你不想看到他流血过多死了吧？”
　　
　　青吻了吻李磊尹的嘴角，随后看着越扬道：“动手吧，大不了我跟他一起去。”
　　
　　越扬此刻背负着三条人命，他烦躁地抓了抓头发，开始选刀。
　　
　　刀尖顺着紧绷的皮肤表面滑过，鲜血随之涌出，大家都侧过头去不看这血腥的情景。
　　
　　“啊！！！”李磊尹惨叫了一声，咬紧了牙关，手和青的紧紧握在一起，他们一路走来，他们相互支撑，此刻也不例外。
　　
　　越扬已经满头大汗，他将李磊尹的肚子打开，“这……”越扬的手微微颤抖，用双手从里面取出孩子。
　　
　　“双胞胎！是双胞胎！”粉彩兴奋地尖叫起来。
　　
　　“不，是双胞胎和一个双联瓶！”颜色釉双眼瞪直。
　　
　　“昏，昏倒了，快来人！昏倒了！”
　　
　　“胡说啥，我还清醒！”李磊尹怒吼了一声，中气挺足。
　　
　　“我是说你男人昏了。”越扬面无表情地说道。
　　
　　有是一阵兵荒马乱，抬人、洗澡、看孩子、抱孩子……
　　 

作者有话要说：生完了，下章写包子嘎嘎还有神秘的父亲要驾临了，然后本文差不多了，大家倒数吧！



66

66、番外之包子看家记（一） ... 
 
 
　　小孩儿，世界上最难缠的动物之一。特别是小婴儿，他们太柔软了，在李磊尹看来，他们就像是手中的那些和了水的泥巴，软趴趴……
　　
　　“唉……”这是李磊尹今天叹的地三十三口气了。
　　
　　“钻石……金币，你们别到处爬了！！”两个包子实在长得很快，才几个月就能满屋子乱爬，而且还是留着口水到处爬。
　　
　　李磊尹生的就是一对货真价实的双胞胎，当然还买二送一，附赠了一只双联瓶。钻石和金币是这对包子的小名儿，看老大那红宝石一般的眼睛，看老二那一头比金子还闪亮的毛毛！这名字的由来显而易见了！
　　
　　不是没有人说过这名字俗气，但是也有人支持李磊尹的看法的，例如宁钢这个守财奴。
　　
　　家里多了两个孩子自然热闹了许多，这是青花瓷庄园的两位小少爷啊 ！这是多么令人高兴的事儿啊。这两孩子是多么漂亮啊，无论从那个角度看都觉得他们在闪闪发光。
　　
　　不过显然这孩子并不糟李磊尹待见，比起抱孩子，他更喜欢擦拭那个双联瓶，这是他当初难产的主要原因，可是这漂亮的瓶子依旧让他爱不释手。瞧瞧，这瓶子多漂亮啊，还是描金边的釉里红！釉里红这种料对于烧成温度的要求很高，过高过低都无法烧出纯正的红色。
　　
　　“粑粑，抱抱……”金币摇着一头漂亮的头发，扭着圆嘟嘟的屁股，往李磊尹身上蹭。
　　
　　“偶也要！！”钻石并不是个好哥哥，他总喜欢抢弟弟的东西。于是李磊尹脚上各吊着一只，手里提着葫芦准备出门去，孩子好动，在家里不是弄坏这个就是弄坏那个。
　　
　　“呀，庄主要带小少爷出门啊？二庄主不在真是辛苦你了。”
　　
　　“庄主可真是个好父亲啊！”
　　
　　“小少爷是不是穿得少了？外面挺了的，就要过年了。”丫头很体贴地拿来两件小袄子给两兄弟穿上。于是李磊尹原来就坠坠的裤子有增加了一定的重量。
　　
　　“你们父亲出去跟你们干爹结账了，所以爸爸带你们出去玩儿！
　　
　　“记得出门守则么？”往常带小鬼上街玩儿都是青的工作，如今青不在家，这个工作自然交到了他的手上。
　　
　　“嗯嗯！我们保证做到！”
　　
　　李磊尹看着那对笑得十分奸诈的双胞胎，心里郁闷，几个月大的孩子口齿无比伶俐，很好不愧是他的种！但是为啥他们在叫爸爸的时候总能交出粑粑来？？
　　
　　“粑粑，我要吃那个，要吃馒头！”
　　
　　“小钻，你真不会吃……粑粑我要吃水晶饺子！”
　　
　　“馒头好吃的！金币笨死了！”
　　
　　“本少爷身娇肉贵，馒头太廉价了！”
　　
　　……
　　
　　开始了，开始了，连个消费观念完全不同的小鬼，每次在上街的时候都要吵上一番。一个喜欢廉价的东西，另一个完全是个败家子！这么小的孩子，怎么会这样！
　　
　　生活依旧是恬淡而惬意的，没有金钱烦恼地养着两孩子，偶尔和青嘿咻嘿咻充实一下夫夫生活。那些所谓的激情和刺激在李磊尹的生活中已经很少出现了，反而是这种平淡的相守让他觉得可贵。人是喜欢新鲜事物的，一辈子有几个人能够这样平淡地陪着某个人？李磊尹觉得自己已经找到了那种感情。
　　
　　“金币，钻石，我们要去你们爷爷奶奶家去，今年不能带你们去你们自己照看家，知道么？”
　　
　　李磊尹难得按下好脾气，毕竟大过年的自己和青跑去逍遥，将小孩儿扔下十分过分。不过……他们实在没办法把孩子带回去啊，突然多出来两个会走会跳会叫人的孩子，他怕两老怀疑，男人生孩子一般人不好接受。
　　
　　“呜呜呜……父亲，……金币不要看家……”金币一把扑到青怀里，用头使劲儿蹭，父亲大人真是美翻了，他金币就喜欢这种会闪闪发光的人或者东西！
　　
　　青将孩子扯下来，冷冷道：“看家！”
　　
　　“呜呜呜呜……父亲，钻石不要看家，金币一个人看就好了……”钻石也跟着蹭，父亲看着多么朴素啊，神仙一般的人啊！他喜欢。
　　
　　青搂着李磊尹转身：“看家！”
　　
　　说完这对不负责任的夫夫就走了。冷风吹过青花瓷庄园没有多少人气，除了坐在门口委屈地看着外面的双胞胎。
　　
　　如果是普通孩子，李磊尹或许会担心，但是他们不是……你们见过普通的婴儿骗吃骗喝么？见过普通的婴儿天天喜欢往家里的金库跑么？你们见过普通的婴儿是不是地吐火么？？
　　
　　青则是巴不得撇开这对拖油瓶，因为他们他少了多少陪尹的时间，情人之间有了孩子之后就容易产生隔阂，那会使他们的爱情变得单薄，他害怕尹将父子的亲情看得比自己重。
　　
　　“真的不会有问题？”被青抱在怀里的李磊尹有些担心，不过他担心的是他庄园，那孩子是青的种，很顽强的。可是庄园是他打造的，经不起折腾。
　　
　　“没事儿，宝贝，我们很久没有出来放松，放松一下有助于健康，孩子都那么大了，是要学会独立的时候了……”
　　
　　青冲着李磊尹笑，这一笑实在太过于炫目，差点没闪瞎他的眼。这种情况下他的脑子显然已经不大适合思考了。
　　
　　“哥……我们被抛弃了咩？”小金毛吸吸鼻子，大冬天怪冷的哈。
　　
　　“弟弟，我们以后要相亲相爱才行！”
　　
　　两个可爱的娃娃个抱着馒头一个捧着饺子，这是他们那不负责的老爹们给他们的口粮，当然这样的口粮厨房里还有很多。
　　
　　两包子在门口站了好一会儿，要做啥呢？家里大人不在家，这么大的地方都是他们的了！
　　
　　“弟弟啊，我觉得我们有必要干点啥！”
　　
　　“是的哥哥。”
　　
　　“那干点儿好？粑粑他们后天就回来了。”
　　
　　“粑粑不会打我们的。”
　　
　　“但是父亲会！”
　　
　　小金毛看了眼哥哥那红色的眼睛，顿时脑袋耷拉了下来，他们那个漂亮的不像话的父亲其实很恐怖！不让他们亲近粑粑，还不让他们叫爸爸所以他们只能叫粑粑……他们后来问颜色釉叔叔为啥，叔叔说那是男人恐怖的占有欲。
　　
　　金毛儿抱着肥肥的手臂做沉思状“哥哥，我想我们需要干些好事儿！”
　　
　　“是的！我们长大了，要做点儿好事儿让粑粑看到！”
　　
　　两包子自信满满，父亲已经霸占粑粑够久了，经常把粑粑压倒，还让粑粑哭。他们要把粑粑抢回来！
　　
　　小家伙在家里忙乱了一阵，奈何这儿的仆人在李磊尹的压榨之下从来不敢懈怠，家里被打理得井井有条，他们几乎找不到啥活儿干。
　　
　　“弟弟怎么办？”
　　
　　“哥哥，粑粑不是买了对联么，还没贴上，我们去贴上，粑粑回来的时候看到了肯定会高兴的。”
　　
　　“那个……”
　　
　　“谁？！”
　　
　　说话的中年人微微一顿，说实话当自己知道自己在异世界突然添了孙子的时候他心里挺微妙的，而且这一添还是两个。
　　
　　“大叔你是谁？是粑粑说的专门诱拐孩子的骗子么？我跟哥哥已经不是孩子了，所以你不要诱拐我们。”
　　
　　“额……那个……”男人搓搓手，显得有些局促随后红着脸道：“我是你们爷爷……”
　　
　　钻石和金币用怀疑的眼神将中年男人打量了一番。随口开始了低声的讨论：“他说是我们的爷爷？”
　　
　　“哥哥，爷爷是干啥用的？”
　　
　　“笨蛋，粑粑不是说了么，爷爷是粑粑的粑粑！”
　　
　　“可是粑粑不是去陪粑粑的粑粑过年了么，那粑粑的粑粑怎么会在这儿？”
　　
　　“骗子？！”两兄弟得出了结论，警惕地看着前面的大叔。
　　
　　“难道青没告诉你们商量秘密的时候要小声么？”
　　
　　“你认识我们父亲？”钻石挺激动，难道这位大叔是他陶瓷家的亲戚？？不像啊？？
　　
　　“额……我是你们父亲的父亲。”男人嘴角有些抽搐。
　　
　　“父亲的父亲？”两个双胞胎对视一眼，旋即扬起可爱的笑容。一样的脸蛋，除了眼睛和头上挺着的毛不一样之外，两人几乎是一个模子里刻出来的，本来就可爱的小孩儿，如今已出现就是一双，男人搓搓手心道：多漂亮的双连瓶啊，真想抱回去，这就是我陶瓷瓷的乖孙孙哩！
　　
　　“那么父亲的父亲，我们父亲的粑粑呢？”
　　
　　“粑粑？”
　　
　　“就是奶奶，或者你的配偶？”金毛眼里闪着光，耐着心跟眼前的大叔解释着。粑粑说过捉奸拿双！所以要问清楚。
　　
　　陶瓷瓷想到自己的攻脸色难看了几分，他已经被那个霸道的家伙关了好久了，好不容易留出来看看自己可爱的儿子们，现在想想那个下流无耻的东西，他心里还来气呢！
　　
　　“爷爷的小乖乖哦，你们奶奶被爷爷关在家里了……他是坏人咱们别管他。”陶瓷瓷毫不介意地将自己的男人给说成奶奶，还不忘将两人的位置处境呼唤一下，好在自家孙孙面前现实出几分雄伟的男人味来。
　　
　　“喔喔……爷爷要进来么？”钻石往边上让让，意思是请对方进去。
　　
　　“呵呵……真是好孩子啊！对了你们这是在做啥？”男人看到钻石身边摆着的凳子以及金币手上捧着的糊糊和对联。
　　
　　“粑粑和父亲私奔了，我和金币留下来看家，我们现在正要贴对联呢。”钻石红色的眼睛一眨一眨的，整个人看起来就是乖巧的好宝宝。
　　
　　陶瓷瓷皱了皱眉头，他觉得自己这一辈子最丢人的出了被一个男人给攻了之外就是他这个幼稚的不能再幼稚的名字了，而此时他家孙孙叫‘金币’，天啊！青那么好的一个孩子怎么会取一个这么俗气的名字啊！这肯定是那个把他儿子给带坏了的男人取的！陶瓷瓷再看他的小乖孙时眼里带着些许同情，颇有一种感同身受的心心相惜。
　　
　　陶瓷瓷摸了摸那个可怜的小金毛，转头问另一个乖孙孙“孙孙，来告诉爷爷，你们的粑粑给你取了啥名儿？”
　　
　　金毛儿躲过了爷爷的手，在对方看不见的一个角度做了一个嫌弃的表情。
　　
　　“爷爷，我叫钻石，李钻石！”
　　
　　陶瓷瓷惊呼一声：“李？怎么会是李？不是姓陶么？”
　　
　　“不是的，我们姓李，我们全家都姓李！”
　　
　　陶瓷瓷从不信到失落，顿时整个人像写了气的皮球一般瘪了，原来他以为的孙子不是孙子是外孙，他以为的媳妇不是媳妇是儿婿，他以为的好儿子不是好儿子是个龟儿子！
　　
　　“爷爷是嫌弃我们了么，金币？”钻石眼里闪着泪花，可怜兮兮地看着弟弟。不得不说演戏这事儿钻石包子得到他两位老爹的真传，特别是眼哭戏，那双漂亮的眸子谁都见不得它里面闪泪光的模样，太可怜太可爱了！
　　
　　陶瓷瓷心中颇为伤感，奈何木已成舟他只得接受，好在他的外孙还是十分可爱的：“孙孙啊，外面儿天太冷了，这东西爷爷、额……外公、呃……我榜你们贴。”
　　
　　陶瓷瓷觉得他儿子和儿婿实在不负责任的很，怎么可以放着小孩儿不管呢？还让小孩儿爬上爬下的，多危险啊！
　　
　　小包子们对视一眼，在对方眼中都看到了同样狡黠的光芒，于是默契地点了点头，将手里的对联给了这个陌生的爷爷。
　　
　　陶瓷瓷虽然是个活了将近千年的老妖怪，可是他的腿脚利索，脸上也找不出半条皱纹来，看来看去顶多三十刚出头的模样。
　　
　　于是，他爬上了孙子们给他放好的凳子手里拿着红色的对联对着庄园的大门开始比划。
　　
　　“左边点儿。”
　　
　　“这样？”
　　
　　“不对，歪了歪了，上边儿点儿。”
　　
　　“这个呢？”
　　
　　“下面下面……不对不对上面上面……”
　　
　　“这样？”
　　
　　“不行，完全不对称，贴的还不如我们呢！”
　　
　　“那边斜了……”
　　
　　“这边，这边太下来了！”
　　
　　两个小娃娃开始还仰着脑袋指挥，后来见他们的‘爷爷’贴的实在投入已经不回头瞧了，他们也就开始动作起来，嘴里还不时地瞎指挥。
　　
　　金币将手上的糊糊用刷子刷在了凳子周围的一圈，青花瓷庄园外面的路修的很好，都是大块大块的青砖板铺的，刷起糊糊来方便极了。
　　
　　“快点儿！”钻石心里带着雀跃的紧张催促自家兄弟，还时不时地抬头注意敌人动静。
　　
　　“哦哦，这样正了没？”陶瓷瓷还以为孙孙跟自己说话，抬着已经发酸的手臂回答。
　　
　　金币冲钻石点点头，两人又站到了一块对着忙碌的男人道：“爷爷好厉害呀，赶紧下来吧！”
　　
　　陶瓷瓷松了口气，瞧见孙子们的小脸觉得这忙得一身汗也值得了，于是在两兄弟的注目礼下轻轻一跳下了板凳。
　　
　　在男人起跳到落地的瞬间，包子们的脸从漾开得逞的笑容到失落地耷拉着脑袋。金币看着那距离他的‘诅咒圈’只有那么一妞妞距离的脚愤恨了。
　　
　　“你……你怎么跳下来了？”
　　
　　“不是你们让我跳的么？”陶瓷瓷有些意外，这孩子是咋了，怎么突然就不高兴了。
　　
　　“没有没有，爷爷我们走吧，金币他从小就这样，他抽了这是！”钻石掐了金毛儿一把，这兄弟除了败家之外还冲动！
　　
　　陶瓷瓷点点头，看了看这有模有样的庄园往里走。包子们咬牙切齿地跟在后头。
　　
　　“刚刚让你刷宽点的！”
　　
　　“你没有说！”
　　
　　“你个败家子还顶嘴！”
　　
　　“你个铁公鸡，你明明没说！”
　　
　　“哼，此计不成还有一计！咱们务必要抓住父亲的父亲，然后我们就能逼迫父亲签个不平等条约了，就像咱们干爹常干的那样！”
　　
　　“对，到时候我们就能 救粑粑脱离水火了！”
　　
　　兄弟俩的算盘打得噼里啪啦，实在不错，可是到底能不能成事儿那就得看天意了……
　　 

作者有话要说：再更一章 本文就完结了 撒花！


67

67、番外之过年亲戚多！ ... 
 
 
　　陶瓷瓷很是开心，他的小外孙们是如此的可爱，也许正是血缘关系的缘故吧，他们简直是一见如故！
　　
　　“爷爷，这个是蜂蜜茶哦，你喝喝看。”
　　
　　瞧着那双漂亮的眼睛，陶瓷瓷拍了拍外孙的脑袋：“吼吼，谢谢啊，钻石真是好孩子。”
　　
　　陶瓷瓷小小地啜了一口，味道确实不错的。正品着茶水，就听小外孙又道：“爷爷，乃知道父亲的弱点么？”
　　
　　陶瓷瓷挑了挑眉毛，抿着嘴巴看着钻石，“青啊……”想了又想，陶瓷瓷的脑海里浮现出儿子小时候的模样：“木木的，太好骗了那孩子。”说完之后还联系了一下情况，重重地点了点头。
　　
　　钻石抽了抽嘴角，眼睛很真诚地看向爷爷：“您确定这说得是父亲而不是父亲的哪个兄弟？”
　　
　　“咦，金币呢？”陶瓷瓷喝完谁将杯子放下，看了一圈之后发现自己的另一个孙孙貌似失踪了。
　　
　　“额……额……”钻石眼睛乱飘了几下，笑道：“可能在里面吧，爷爷再喝，再喝……”
　　
　　“不了不了，都喝了一大杯了，我都喝饱了，把金币叫出来，让爷爷也跟他说说话，对了你们的真身呢？也拿出来给我瞧瞧。”
　　
　　钻石头皮发麻，乖乖这个爷爷真难对付，还要看他们真身，谁知道他打啥主意！真身握在别人手里岂不是将命也给了别人？这可万万使不得。金币啊，你快点儿啊，爷爷找你哦，哥哥要顶不住了。
　　
　　陶瓷瓷见钻石低着脑袋，只以为这孩子像青小时候，羞涩腼腆，于是高兴地主动找话题。
　　
　　“钻石啊，你们粑粑人怎么样啊？他待你父亲可好？有没有打你们父亲啊？”
　　
　　钻石一听，这还得了，这个爷爷不仅长得像坏人，很烦人，居然还在他面前颠倒是非黑白！钻石圆溜溜的红眼睛将爷爷扫射了一遍再次肯定爷爷是坏人！
　　
　　“怎么不说话了？难道……难道他真的欺负青！！”爱护儿子的陶瓷瓷坐不住了，青小时候长得小粉团儿似的，一看就知道是爱欺负的主！
　　
　　“你……你！”钻石的眼睛越发红了起来，眼里还有些发亮，最后嘴一撇，粉粉嫩嫩的拳头就直接往陶瓷瓷身上招呼：“让你说我粑粑坏话，别以为我小就会被你误导……呜呜，打死你，打死你！！”
　　
　　“混蛋！你赶欺负我哥哥！”
　　
　　金币手里提着两灯笼出来，结果就看到自己哥哥在哭，而那个自称是他们爷爷的人还抓着他哥哥的爪子，这不是欺负是啥？这摆明了就是欺负！于是金币把比他身子还大的两个灯笼往地上一扔，扭着屁股跑了过来：“呜呜呜……让你打我哥哥，让你欺负我哥哥！打死你，打死你个混蛋！”
　　
　　什么叫做有理说不清？什么叫做双拳难敌四抓？陶瓷瓷今天可算是明白了！感情就是他现在所遭遇的！
　　
　　“我没有！！别打了！别把自个人给打疼了！”
　　
　　“哼！弟弟他说粑粑坏话！”
　　
　　“纳尼？你敢说老子的粑粑坏话！”
　　
　　于是两只包子彻底暴走了，什么绑架计划，威胁计划通通一边带着去！维护粑粑的权益和名誉胜过一切！
　　
　　“哎呦，冤枉啊，我就是文文你们粑粑有没有欺负你们父亲，怎么就成了坏话呢！”陶瓷瓷一下抓住钻石的小拳头，一下挡住金币抓来的小爪子，这攻击是不痛，但是……没完没了的也闹心啊。
　　
　　正当无奈的时候，只听门口传来了一声“父亲――”
　　
　　来者不是粉彩和颜色釉又是何人？而且后头还跟了玲珑。
　　
　　“呜呜呜……老大，老三、老四，救命啊！！！”陶瓷瓷看到三个儿子立即往后躲开攻击，往儿子们扑去寻求庇护。
　　
　　“爹爹，您这是怎么了？老爸呢？”粉彩扯着陶瓷瓷的衣服问道。
　　
　　“他娶小老婆去了！”
　　
　　“爹爹和老爸正在闹矛盾了，所以我陪着出来散散心。”
　　
　　“大哥，你可算来看我了，呜呜呜……”好吧这个哭的不是别人是有严重的恋兄情节的颜色釉！
　　于是一大一小扑在玲珑的怀里哭得好不欢畅，就剩下一个粉彩和他那双侄子大眼瞪小眼。
　　
　　“你们是谁？？”钻石眨巴眨巴哭累了的眼睛。
　　
　　“乖乖，我是你叔叔，你父亲的……弟弟！”粉彩第一次光明正大地见之子，嘿真好家里还有个头比自己小的了，于是他毫不客气地捏着两侄子的脸颊玩儿！
　　
　　“呜……洞洞……”包子们对望一眼，都在对方眼里看到了相同的委屈，呜呜……粑粑离开的今天是粑粑离开他们的第一天，然后就有一帮子人上门来麻烦了。
　　
　　“这就是青儿的……孩子？真好啊……”
　　
　　“哥！如果你想要我给你生。”此刻颜色釉已经顾不得他家小攻和他能不能生的问题了，他看不得他大哥难受的样子！恨不得立刻给他生个包子！
　　
　　陶瓷瓷从儿子怀里抬起头，哀怨地看着自己的小儿子道：“色色啊，……劈腿不好的。”
　　
　　钻石和金币将这帮‘匪徒’打量了一番，看起来就那个左拥右抱的大哥正常点儿。
　　
　　“叔叔……我们是好小孩儿。”金币诺诺地说道，对方人多势众……小命要紧。
　　
　　“额……我不是你叔叔……我是你大伯。”
　　
　　好吧，感情又是来认亲的……
　　
　　“怎么了亲爱的？”青和李磊尹坐在马车里头，刚刚玩儿了一次车震之后青发现了李磊尹的心不在焉。
　　
　　“别靠这么近，怪热的！我心里总是觉得有些怪怪的不大放心。”
　　
　　“那两个黏人的混小子，管他们做什么？自从有了他俩后，你可都不曾好好看过我。”青说得幽怨，那张漂亮的脸上满是深情，说着还将李磊尹的手拉了过来放到腿间的昂扬上。
　　
　　“别，刚刚才弄完，这么走要什么时候才能到家，什么时候能回来？我早说早点出发的！”
　　
　　青将人揽进怀里道：“他们知道你的好呢！你啊，难怪即使在家里板着个脸他们都粘着你，让我都……没机会碰你。”青在李磊尹耳边吹了口气，愣是让对方红了脸。
　　“你别色诱我，没用的！”
　　
　　“吁！！庄主，曹……曹老板！”
　　
　　“曹越？”青将大氅一抖，给李磊尹盖在身上，自个儿探出头去查探。
　　
　　“呵，你这么急冲冲赶来干么？”
　　
　　“小色……让我告诉你……你父亲来了！”曹越坐在马背上神色凝重，除了那个素未蒙面的岳父大人外，还有一个人让他担心不已――玲珑，一个比情敌还可怕的人！
　　
　　“父亲？”青脸上露出了不可置信的神情“在哪？”
　　
　　“青花瓷庄园！”
　　
　　“你们再说什么，父亲？青的父亲？”李磊尹一把将绒布帘子扯开，脸色并不好看。
　　
　　“……”
　　
　　李磊尹看了看沉默的青，便道：“我……要不我们先回去，我让人给爹娘捎个信儿，明年年初的时候再回去探亲。”
　　
　　“好，那我们快些回去吧！”青二话不说便让人将马车掉头。
　　
　　李磊尹和青两人都闷声不响，将衣裳都穿妥之后就各自靠在位置上各想各的。
　　
　　“你父亲是个什么人？……额，什么样的人？”李磊尹嗓子眼儿有点儿发干，想了许久也不知道自己在想些什么，见对方平平淡淡的便更有了些许丑媳妇见公婆的窘迫感。
　　
　　“不记得了……”
　　
　　“……怎么会不记得？你不是很想念你父亲么？”想念得都把他给当父亲了。李磊尹心里闷闷想着。
　　
　　青叹了口气，握住李磊尹的手，道：“尹，如果我说……我骗了你的话，你会原谅我么？”
　　
　　“哦。”
　　
　　“什么哦？你不生气？我骗你啊！”这种反应让青有点紧张了，尹是个急脾气，不应该是这样不温不火的啊。
　　
　　“你是说小色是你兄弟的事儿？”李磊尹清了一下手指甲里不存在的脏东西，挑了挑眉毛儿。
　　
　　“你你你……你……知道？”青有点不可置信了，什么时候知道的？知道多少？
　　
　　“切，装啥熊？”李磊尹踹了踹青的大腿，从马车的小匣子里拿出一包小蜜饯吃了起来，一副“你求我啊，你求我原谅你啊”的模样。
　　
　　青的脸本来就白，如今一看更是惨白：“我……我不是不是故意的，我……你……”
　　
　　“哼！小样儿，生包子的时候你家小色不是来了么那时候他还叫你二哥，我可是听到了！老子那会儿子生孩子，但是还不是死人呢！居然骗我！我告诉你，等我找到更好的我非把你给踹了不可！”
　　
　　蹬鼻子上脸，顺着杆子往上爬的功夫李磊尹可是一点儿不差，这会儿子也忘了刚刚的不痛快了。
　　脸色由白转青，青一把将李磊尹扯到怀里紧紧抱着：“我没有当你傻，我……我那时候是没办法了！刘雨岑那个色鬼在那儿，你又老是对我不冷不热的！”
　　
　　哈哈哈！！！李磊尹心里狂笑不止，哼你也有今天！
　　
　　“庄主……二庄主，到了！”
　　
　　曹越下了马就往庄园里头跑，那速度堪比捉奸！要不是颜色釉不让他来破坏气氛，他早就过来了，也不用去找两个帮手当盾使。
　　
　　“哼！我这就跟你那个父亲退婚去，还有你正牌父亲也来了以后别粘我！”李磊尹溜下车子，此刻一激动早就将羞涩啥的给抛到了脑后去了。
　　
　　“钻石金币，爸爸回来了，走！咱们离家出……靠！放下我儿子！”李磊尹刚刚进门正准备拿乔便发现自己的宝贝儿儿子被人掐着脸蛋儿玩儿，瞧瞧那小脸雨带桃花的模样，心里头狠狠地给揪了一把！
　　
　　“尹……”
　　
　　“粑粑，呜呜……”
　　
　　“这这是我……我儿婿？”
　　
　　“儿婿？那是啥东东？”
　　
　　一阵兵荒马乱，粉彩掐着包子的手由于突然被抓包的缘故一时紧张失了力道，金币的脸上真的给掐出了红印子。
　　
　　“哇……”
　　
　　“操！你你你你个小正太居然赶欺负我们孤儿寡夫！”李磊尹口不择言一把冲过去把儿子抱在怀里。诚如青所说，他是面冷嘴硬，但是对于自己生的这对瓶子还是打心里喜爱的。这也是为啥青会吃醋的原因。
　　
　　“呜呜呜……我没死儿子！”
　　
　　“靠谁说你死儿子了！”
　　
　　“曹越！！！你来凑啥热闹！”
　　
　　“哈，你就是玲珑大哥！啊？”
　　
　　头疼，脑仁疼，哪里都疼，大大青花瓷庄园里此刻乱成了一团！
　　
　　“你们……还没有闹够么？”一阵和煦的暖风吹过，但是所有人都从中感受到了一股子阴寒的味道。
　　
　　“父亲，您不是要见孙子和媳妇么，请抓紧时间，毕竟老爸在到处找我们，如果不想被抓，就别在同一个地方逗留太久，那样很危险。”
　　
　　“玲珑……额，我我知道了。”陶瓷瓷绞着手指，他这辈子就怕两个人一个是他家攻，另一个就是他的大儿子。
　　
　　“青，还不快介绍一下？”玲珑温柔地对青一笑，那一笑是如此的阳光明媚可却让李磊尹深深理解到了所谓的腹黑！青和他这个大哥比起来简直就是小脚趾比大拇指，高度大小那都是有区别滴！
　　
　　“好好，大哥，这是尹我爱的人。尹，这是我大哥，还有其他人。”
　　
　　其他人？
　　
　　众人默……
　　
　　“那个……诸位，你们有把你们的真身带来么？不知道我能不能看看！”李磊尹摩拳擦掌，双眼放光。
　　
　　“这个……自从上次二哥被偷走弄丢了以后，我们都将真身放到了中央银行里了，那儿比家里安全，那东西太重了我们怎么可能带着。”粉彩用你很笨的眼神看着李磊尹。
　　
　　“青，你准备跟我们回去么？”玲珑问道。
　　
　　李磊尹心里咯噔一声，放在身侧的手微微握紧却没有抬头去看青。他们都是男的。青是妖怪，他是人，寿命不同早晚有一天会分开不是么？！
　　
　　青也不答话，给李磊尹倒了杯茶，外头冷冰冰的，估计他这回儿子身体还没暖过来。他们跟尹的体质不同，所以不用在意他人，他只要照顾好一个人就够了。
　　
　　“父亲……您也是人类吧，您活了这么久……那么尹也可以是么？”青看了看眼观鼻鼻观心的陶瓷瓷问道。这一问自然也引来了颜色釉的好奇，曹越也是人类不是么？
　　
　　“这个……这个……”陶瓷瓷的脸突然一红，眼睛乱飘，一副欲言又止的模样。
　　
　　当众人都等着答案之际，大厅门口突然蹿出一个人影，男人一头黑色的长短发仅仅披肩，随意而洒脱。
　　
　　“……你你你……%……*&*……*……&”陶瓷瓷目瞪口呆，手足无措、语无伦次了起来，而另外四兄弟则恭恭敬敬地站起身：“老爸！”
　　
　　“噗……”李磊尹没憋住抱着儿子笑了。那么严肃地行礼居然叫出老爸这样……普通的词。
　　
　　男人动作洒脱不羁，无视他人径直走向了陶瓷瓷，搂着那坐得僵直的人往椅子上一座，倒是自在的很。
　　
　　“你们不是问长寿的秘诀么，其实很简单，”男人邪邪一笑，手指在陶瓷瓷的脸颊上划过道：“双修就可以了，简单而且舒服~”
　　
　　众人一愣，李磊的嘴角抽了抽……怪不得……怪不得他都不长个头了！
　　
　　“青儿，待会儿我将具体的方法和注意的地方告诉你，你只要和儿媳好好修炼就成。”
　　
　　夜里，亲戚们都到客房里休息去了，青花瓷庄园一派安静，当然还有三个房间除外！
　　
　　一号房：
　　
　　“青，别那样弄……啊……”
　　
　　“宝贝儿，乖！要碰了这个窍穴才能有效果。”青在李磊尹的腰间摸了摸，身下人逗得更加厉害了。
　　
　　“不……我不要延年益寿了，那就 得活成……啊啊嗯~呜呜……我不要当老妖怪。
　　
　　二号房：
　　
　　“陶陶，你真是淘气，居然知道小别胜新婚了！”男人手指头一勾，陶瓷瓷身上的装备瞬间土崩瓦解。
　　
　　“不不……你别过来！”
　　
　　“陶陶，青儿都有孩子了，我们也不能落后不是？”手拂上那美妙的地方，男人开始开疆辟土了！
　　
　　三号房：
　　
　　“色色，今天你一直在看你大哥呢~”
　　
　　“我没有，老公你听我解释！”颜色釉赶紧摆手。
　　
　　“哼，让你嘴硬！你眼里只能有我！”饿狼扑食了！
　　
　　夜未央，红被翻，庄园内，好春光！
　　 

作者有话要说：完结完结完结！！！

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
