

拥宫三千佳丽，
于风烟之地就那一瞥便定了三生。
笑天下我且狂，
自诩武功高强，
但又如何逃过那千千情网？



关键字：腹黑皇帝与色道士的PK，宋殇离，紫缘洛，小小虐






卷一 清风观


楔子

    四周静若空明，大堂中央是一个画卷凌空在内，画卷之中是一个白鬓沧桑的老人，老人半闭双眸，双臂自然下垂。

    
忽然一高一矮的身影渐行渐近的来到大堂之内，高个子的是一个道袍着身的老人，他轻轻盘坐在画卷之前，并轻轻地招呼了一声矮个子的身穿道袍的道童，意识他随自己盘坐下。

    “离儿，认真记住我一下的话。”老道轻轻说道。

    “是，师傅。”叫离儿的道童一脸认真严肃。

    “有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。这便是道之源。”

    离儿仍然一脸严肃，双眸也如刚刚紧闭着：“是，师傅。”

    老道开始提问：“离儿能用白话来回答道是什么吗？”

    仍然紧闭这双眼的离儿喃喃答道：“回师傅，是……嗯，徒儿不知道。”

    老道无奈地叹了一口气，但是他叹的不是离儿的愚笨，而是另一种状况：“离儿！离儿！别睡了。”

    而离儿却猛然横卧在地上，口中却在喃喃念道：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……求师傅让徒儿睡一会儿吧。”

    旁边的老道却紧绷额头，隐约露出青筋，显然是气得够呛，却仍然喊着道：“离儿！宋殇离，这里是道观！不是寺庙！”

   




【一】皇上要出宫

    大原朝。

    芷凝国。

    百姓们最喜欢的东西是什么？答案粮食。有粮食他们可以为皇帝陛下任劳任怨，甚至可以豁出性命。所谓是，民以食为天。

    
皇帝陛下喜欢的东西是什么？答案有很多很多，比如说是那后宫佳丽三千人，还有那掌勺太监做的稀奇古怪的菜肴，也可能是权利、财富、问鼎天下的那种感觉。但是，最重要的是，百姓。你如果不给人家吃东西，人家就不会给你干活，所以说，芷凝帝登基后首先做的事就是免费给百姓们牛马和种粮磨面的工具。

    于是，百姓们很是爱戴这个新皇帝――紫缘洛。

    
这一天，我们的年轻皇帝无聊了。紫色的眸子透着一丝一点的惆怅，无声的一叹却无人了解。他每天的不辞劳累的批改奏折，每天要早早起来上朝，一复一日，重复的过着这种枯燥乏味的日子，不由让他质疑了，天子名为何意？皇帝到底是打工的还是天下之主？

    以前的兄弟手足残杀不都为了这个东西吗？自己重来没有感兴趣过，可是就那么晃神的几日，便登上帝位了。

    现在的他已经没有了退路，只能一步一步的走下去，直到死去。

    “来人！”紫缘洛这时唤道。

    来人下跪，恭敬的问道：“皇上，何事召唤奴才？”

    紫缘洛郁闷的说道：“没事就不能叫你了？”

    来人尴尬的说道：“不不，皇上想叫奴才当然是随便叫了。”

    紫缘洛哼了一哼，然后对他道：“朕要微服私访，亲自下民间调查民民情，而你，留在这里，对找朕有事的大臣或者妃子一律保密，懂吗？”

    来人惊讶不已，连忙道：“这……”

    紫缘洛眼睛一瞪，厉声问道：“懂吗？”

    
来人苦笑不已，只好点头答应。他这个皇帝啊，真的是贪玩，当皇子的时候就喜欢跑外面去玩，还一整失踪那么一月俩月，被先皇罚了好几次都不长记性，先皇都是无奈之下不管了，直接把自己的四个影子送与他。现在呢？做了皇帝，没人管了，不失踪的三四个月也不可能回来的。

    紫缘洛对他道：“快去好好准备，朕下午便准备出发。”

    ***

    清风镇是个民风朴素的一个小镇，但这个小地方却有着一个佛庙，一个道观。前来烧香拜佛的不少，来道观求解心结的也不少。

    不过，这两家确实如同天生的仇人一般，互看不爽。

    宋殇离是老道捡来的孩子，老道看其筋骨不错，眼神清澈便收为弟子。只是，随着宋殇离的成长，老道越发的后悔把他捡回来了。

    “宋殇离！在道祖面前竟敢瞌睡，你……你其心可灭！”老道怒的不可再言。

    
宋殇离抬起眼皮，懒懒道：“师傅，您这话说了那么多遍弟子耳朵都长出茧子来，您能不能换个话，比如说你这孽徒，胆敢如此欺师灭祖……”没有等宋殇离说完，老道便举起一件利器要揍他。

    而宋殇离迈步轻巧，一个侧身就给那一棒头落了空。

    宋殇离做了个鬼脸，笑着道：“师傅呀，在三年前你就打不过我了，还是放弃吧……徒弟我找那小和尚玩去了！”说罢，就跑走了。







【二】目标清风镇

    “小和尚，小和尚！”宋殇离一大早上就跑去寺庙大喊。

    不大一会儿，一个光着脑袋的小和尚就来了，一脸无奈的看着宋殇离。

    
小和尚叫唐落，据说以前是世家门第之后，但是一次得罪了先皇家里的财产全部充公，一家五十多个人实在生活不下，就开始卖自己家的孩子，来躲一时之苦。而小和尚唐落，就是一次偶然被寺庙的大师捡到。

    
不过话说回来，这小和尚长的真是天生丽质、出尘脱俗、白璧无瑕、俊俏可人……咳咳，说远了，不管怎么说，小和尚长的的确好看，很符合宋殇离的择美标准，但是为什么这个难得一见时间少有的美人是个小和尚，在百思不得其解的时候，宋殇离动用了自以为聪慧无敌的小脑袋想，也终究想明白了，原来，在这十年前的时候，小和尚还不是小和尚，但是谁叫那个无良老和尚捡到了小和尚，最终，要怨这个天天打着“阿弥陀佛”的老和尚！

    宋殇离这个时候眼睛一转，然后狡黠地笑了起来。就在想明白为什么小和尚是和尚的问题后，他就喜欢捉弄这个小和尚，吃不了总是能看，还可以捉弄不是？

    而现在，宋殇离又有了主意。

    “宋殇离，你又来做什么？”小和尚不耐的道，全身戒备着，眼神充满着警惕。

    宋殇离眨了下眼，很是无辜的样子，对他道：“小和尚，陪我去街上玩好不好？”

    “不好。”这次小和尚果断的拒绝了。

    
宋殇离的表情再次发生变化，抿着嘴，好似要哭的样子，可怜兮兮道：“小和尚，我刚刚被我师父打出来，连早饭都没有吃呢，我们去街上吃东西好不好，小和尚，出家人不是慈悲为怀吗？你总不能看我挨饿吧？”

    
小和尚看了看宋殇离一眼，微微犹豫了一下便点了点头，心中暗暗告知自己，不是因为宋殇离没有吃饭的缘故答应的，而是他要遵循师傅的教导，出家人要慈悲。可是小和尚却忘记了他师傅的另一个教导，怎么慈悲都不可以对宋殇离这个小道士慈悲。

    ***

    在通往紫云城的路途中一辆马车匀速行驶。

    马车内只有两个人，一人身着华贵，紫眸惑人，手足之间透出帝王之气。另外一人也丝毫不差，神色微微懒散，轻轻一抬那邪异的眸子，竟然流落出若有若无的危险气息。

    “晴朗，其实你不应该跟来的。”流露帝王之气的人自然是紫缘洛。

    “皇兄，以前就咱们一起出去，所以现在自然也是。”这人便是如今紫缘洛唯一的弟弟――紫晴朗。

    紫缘洛抹了抹额头，有点无奈，只是吩咐道：“那你不要到处发情，咱们既然出宫了，那么就不是什么皇帝、王爷了，而是……”

    一个无暇之玉出现了紫缘洛的手掌中，上面刻着一个大字――冕。

    紫晴朗点了点头，向外望去，眼睛中闪烁着兴奋与期待，然后又转过头问紫缘洛：“哥，我们现在去哪里？”

    紫缘洛微微一笑，似乎是在嘲讽：“那个无聊的武林大赛快开始了，那些小帮小派也有动作了，我们先到清风镇，然后与“凛”他们会和。”

    紫晴朗的眸光中充满着兴奋，还略略透着血腥味。







【三】道爷逛妓院

    
宋殇离拉着小和尚跑到一家卖包子的店铺，并且还一边介绍着：“小和尚，你是出家人不知道，这家店的包子那是叫香呀，茴香味那嚼起来才叫有味道，还有那猪肉、牛肉绝对让小和尚你留连忘返，回味无穷。”

    小和尚忍不住对宋殇离道：“宋殇离，出家人不得吃荤、油之类的食物。”

    
宋殇离不以为然的白了白眼，道：“你们和尚就是事多，瞧我们道家人多好，不用剃头发，没有食物规定，只要每天把师傅教的东西学会就可以了，而且最重要的就是可以肆无忌惮的看美人，如果人家问为啥总盯着他看，你直接就可以说，施主的面色乃富贵之色，相信以后施主能够富有四海权倾天下。”

    小和尚又道：“宋殇离，就算道家人也不可以娶妻生子。”

    
宋殇离一脸的无奈看着小和尚，对他道：“小和尚啊小和尚，你怎么这么呆板呢？道家要求的是不许娶妻生子，因为啥？那是因为道家人都是男的，现在呢，多么开放，男的和男的是可以在一起，我不可以娶可以嫁是吧？而且现在我仅仅是看一些美人。”

    小和尚无话可说了，只好陪宋殇离坐下。随后宋殇离要了两碗粥，五个包子，一个馒头一张饼。

    端过来后把一碗粥一个馒头给小和尚，对他道：“瞧瞧，这馒头多像你，啧啧，快吃吧。”

    小和尚此时明智的没有接话，因为他现在明白，如果接话的话，宋殇离一定会用十句八句顶回来的，所以现在要做的就是沉默。

    当宋殇离的吃的差不多时候，对小和尚道：“小和尚你带银子了吗？”

    小和尚很诚实地摇了摇头。

    他就知道小和尚不会带钱，宋殇离憋着笑对他道：“那个我也没有带钱，现在我回去求去，不要走哦。”说完就用自认为不错的轻功飞走。

    可怜的小和尚又被耍，而宋殇离呢？他不去求银子能去哪呢？

    ###

    风花雪月，人不风流狂少年。

    人家宋殇离说，人生辗转只风流，所以他进出清风镇有名菊花坊那是心安理得的。

    
“小道爷，好久没有来了。”老鸨一脸笑意，对于这个十六七小道长可是觉得有意思，这小道长三岁就来菊花坊，五岁就会给自己选美人了，当然，那也只是看看。那时候，这位小道长拍着桌子大声道：“以后不要叫我什么道长小孩子的，都要叫我道爷懂不？”

    于是清风镇就多了一个小道爷。

    在菊花坊的常客都知道，这个小道爷不仅会武功喜欢看美人，还会临摹现仿，无论是花魁还是普通艺妓捣鼓的小玩意，小道爷一看就会。

    今天，小道爷又来菊花坊了。

    “妈妈呀，你们这儿有新来的美人吗？”宋殇离装着一副流氓道爷样，不知哪来的扇子，翘着腿就在那扇。

    老鸨笑眯眯的，对宋殇离道：“当然有，不过是个闺女，也是新上任的花魁。”

    “女的？”宋殇离的眼珠子一转，然后摇了摇头道：“那就可惜了，我对女的没啥兴趣。不过来一趟，就听听曲吧，反正我对这个也有点兴趣。”

    “落花有意流水无情，轻叹凄恋辗转情。”

    “时时盼君望君回首，只念何曾几时情。”

    “帐外满是残身汗血，徒手驾马为君杀。”

    “回首，回首。”

    “再战，再战。”

    “宛若一梦，奈何痴情未换相恋。”

    “屈膝为君死，屈膝为君曲。”

    伴随古琴与天籁之声，观众们不由浮出伤感，就连宋殇离也痴于此刻。这时，宋殇离又听见耳畔想起一个声音：“这是一个凄美的故事，也确实存在。”

    但是，在宋殇离回头的一刻考虑的不是那人的话，而是脑海浮现两个字――美人！

    






【四】皇上住道观

    “据说曾经一位将军暗恋自己的皇帝，但是在那时如此不被接受的感情只能默默藏匿在心中。”

    “而有一天……”

    朱云军是天朝帝国最优秀的军队，总总战役中表现可谓愈战愈勇，所向披靡。而朱云军率领的大将是个看似二十左右的年轻人，不仅年轻，而且生的一副好相貌。

    面如凝脂，眼如点漆，平常手足之间很是温雅，颇有文士之风，而套上马甲，征途战场，那他就是魔神一般的人物。

    这时，有斥候来报：“禀报将军，三十里外发现一支军队遣使这里。”

    将军微微一笑，面不改色道：“大约多少人？”

    斥候道：“大约……两万左右。”

    将军笑容僵硬住了，大力拍起桌子，站起来不可置信道：“不可能，明明引诱敌军返回他们的国家，这怎么可能？”

    将军努力的在思考，缓缓坐了下去，然后轻轻的低喃一句：“难道，有叛徒？”

    宋殇离慢慢的被故事吸引住了，见到美人停住便有些心急，连忙道：“美人，快点讲啊？之后呢？”

    美人倒是没有在意宋殇离给他的称呼，而是道：“之后……你想知谁是叛徒吗？”

    宋殇离又是惊讶，道：“真有叛徒啊，应该是那个将军身边的人吧，不然也不会知道军中机密。”

    美人点了点头，赞赏的看了一眼宋殇离，于是道：“确实是他身边之人，不过，就连他也是听见别人说才知道的。”然后苦苦一笑。

    “朱云将军，你可投降？”敌军的一位将军道。

    将军则蔑视一笑，讽刺道：“若不是我军有叛徒，怎的你在此嚣张？！”

    敌军将领轻轻一笑，道：“怎么会有叛徒呢，谁不知道朱云将军的军队是最团结的？曾经贵军的俘虏在我军的刑法之下可是面不改色呢。”

    确实，根本不可能有叛徒，至于奸细……

    敌方将领忽道：“不用想了，我的美人将军，是你们伟大的皇帝陛下给我们提供的便利。”

    将军此时沉默了，就好像是没有知觉了一般，正当敌方将领要说话的时候，一个宛若天灵的声音响了起/来。

    “落花有意流水无情，轻叹凄恋辗转情。”

    “时时盼君望君回首，只念何曾几时情。”

    “帐外满是残身汗血，徒手驾马为君杀。”

    “回首，回首。”

    “再战，再战。”

    “宛若一梦，奈何痴情未换相恋。”

    “屈膝为君死，屈膝为君曲。”

    宋殇离这个时候眨了眨眼睛，问道：“那个将军死了？”

    美人不答，只是说道：“你可知那将军死前说了什么话吗？

    “他说……”

    “若君欲我亡，我乐以。”

    宋殇离此时却不平道：“这将军有自虐症啊？真是的，要我的话就把那忘恩负义的皇帝先奸了，再阉了，然后杀了，我再自杀。”

    四周的客人们都冒着汗看他，一个个都避而远之。

    可那美人却不在意的笑了笑，问道：“不知你可是那道观弟子？”

    宋殇离卡巴一下眼睛，道：“清风镇就一个道观，所以你说的那个肯定是我那道观。”

    美人轻轻一笑，然后又问道：“我与弟弟刚从远地方来，不知可否让我俩借住几天。”

    
宋殇离望着他身后的男子，弟弟也是美人一个，不过还是对哥哥有点兴趣，如此便展颜点头同意了。不过不知道这个美人有没有娶妻生子，唉，苦恼苦恼。宋殇离摸了摸自己的下巴。

    







【五】夜时踏他房（上）

    日落黄昏，刺眼的阳光倾斜这小镇中。而在去道观的路途中有这么三个人，一个是身穿道袍的小道士，另两个都是身穿华贵容颜俊美的男子。

    没错，正是宋殇离他们。

    “美人，你叫什么名字？”宋殇离问道，手臂与那被称“美人”的男子挨得很近。

    美人笑了笑道：“紫缘洛。”

    宋殇离在心底念道，这名字不错，虽然比我的名字差那么一点。然后又问道：“令弟也姓紫吧？”

    紫缘洛点头道：“自然。”然后笑着说：“我弟弟名为晴朗。”

    可宋殇离在心中腹诽，我管你弟叫晴朗还是乌云呢，我只关心你。眼球又是一转，然后噼里啪啦问道：“我叫你缘洛好不好？”

    紫缘洛回答道：“我更喜欢你叫我洛。”

    宋殇离高兴地点着头，口中道：“好啊，当然好啦。”然后又问：“洛，你家中可有妻小？”

    
紫缘洛憋着笑，刚想答有，但是一转念就道：“尚未娶妻。”不过这样答也不算骗人，如今紫缘洛贵为天子孩子有一大堆但却不是“妻子”所生，皇后的位置也没有着落，朝中那些文官武官为这事斗的猴飞狗跳，倒也便宜了紫缘洛这个皇上的一时清闲。

    宋殇离眼睛一亮，开始仔细问道：“可有意中人？”

    紫缘洛此时倒是不答了，只是沉吟片刻，道：“这个……不好说。”

    宋殇离顿时急了，问道：“怎么不好说？”

    却未想到这时到了道观，紫缘洛见到那房屋略有残破的恒屋，牌匾遥遥欲坠，还落了许多灰尘，依稀的可以看见清风观三个字。

    宋殇离此时有些泄气，对紫缘洛他们道：“你们跟着我来吧。”

    紫缘洛却道：“不用先征求一下观主的意思吗？”

    宋殇离道：“观主？你是我师父吧？不用管他，好几年前他就打不过我了。”然后不在意的摆了摆手，让他们不过来。

    紫晴朗却忽然道：“咦，那是谁？”

    宋殇离看去，然后一脸的怪异，走近紫晴朗旁边，勾肩搭背的道：“怎么看上人家了？”

    紫晴朗却踌躇道：“那是和尚吧？”

    宋殇离一脸鄙视，小声对他道：“和尚咋啦？喜欢就去追，瞧瞧，咱还是道士呢，不还是追你哥？”

    看到紫晴朗的眼睛在放光，宋殇离便满意地点了点头，然后继续带他们走近道观。

    ===

    “宋殇离，你总算回来了。”苍老却威严的声音在宋殇离的不远处响起。

    可宋殇离却似乎没有感觉到一丝不妥，对老道说：“师父，这是我在路上遇到的两个朋友，我打算让他们住几天。”

    老道随意道：“随便。”毕竟这种事不是第一次了。

    
但是老道的目光落在紫缘洛的身上不由凝固住了。难道……老道掐指，似乎是在算什么东西，然后一脸喜色，宋殇离有些疑惑，但是对紫缘洛和紫晴朗俩人说道：“我师父，这儿有点问题，所以希望你们不要介意。”然后用白皙如玉不同男子的手指，指向自己的太阳穴。

    紫缘洛和紫晴朗同时呆愣地点了点头。

    老道一脸高兴，笑眯/眯的让宋殇离照顾好紫缘洛和紫晴朗，然后哼着青楼小调走去自己的屋内。留下三人面面相觑。

    








【六】夜时踏他房（下）

    明月照观时，夜已凉。

    
当晚饭时宋殇离、紫缘洛、紫晴朗加上老道一同吃着轻淡无味的青菜叶子，紫缘洛与紫晴朗都不大舒服，毕竟从小吃惯了山珍海味忽然这么一变倒觉得忒憋屈。宋殇离瞧着俩人苦着脸，笑笑道：“知道你们富贵惯了，就叫千染儿到后山弄了一头野猪来。”

    这时一个少女走了进来，少女荡起笑容，把手中的汤放在桌子上，盈笑道：“观主和少观主还有两位贵客且慢用，染儿退下了。”说着便荡着裙摆退了下去。

    宋殇离殷勤的为紫缘洛盛汤，然后道：“她叫千染儿，从小在道观长大，虽然是个女孩子但整天喜欢舞刀弄枪，小时候还总缠着我教她武功呢。”

    
“哦？”紫缘洛微微一笑，然后夹了一口菜。旁边的宋殇离脸颊飞红，心念道：世间还真是有这么好看的人呀，一定要拿下他，就算牺牲多少也值得呀。一双灵动的眸子闪着亮光。

    “这是什么菜？”紫缘洛一脸惊讶地看向一个墨绿菜枝，宋殇离看了看，问道：“你喜欢吃这个吗？”微微一笑道：“这叫无心菜。”

    “无心菜……”紫缘洛细细品尝起来，眸子半眯，甚是迷人。

    宋殇离捂着快速跳动着的心脏，眨了眨眼睛，道：“洛要是喜欢以后天天给你做。”说的这话就像是小娘子对自家相公说的。

    紫缘洛问道：“这是你做的？”

    
宋殇离有些得意地点了点头，居功的看着紫缘洛。紫缘洛有点无奈，因为觉得这个小道士有点意思才和他亲近的，可是越是发这个小道士缠人。只好道：“我该休息去了，晴朗，你先在这里吃吧。”

    宋殇离有点伤心，只好自己吃着闷汤，旁边的紫晴朗见紫缘洛离开了，便小声问道：“你看看，我哥好像嫌你烦了。”

    宋殇离瞥了一眼紫晴朗那绝世容颜，咬着汤中的肉骨头道：“我不会放弃的。”

    紫晴朗钦佩地看了他一眼，道：“如果是我哥追你的话，你俩是肯定成，但是这根本不可能，希望你还是放弃吧，我哥不可能喜欢你。”

    宋殇离一瞪眼，嚷道：“我看你是嫉妒。”

    紫晴朗纳闷问：“我嫉妒什么了？”

    宋殇离哼哼着，大言不惭道：“我看你就是喜欢我，你嫉妒我喜欢你哥，你就挑拨离间，哼哼，幸亏是本天才道爷，不然定让你给骗了。”

    紫晴朗涨红了脸，气道：“你……真无耻，没见过你这么无耻的道士。”

    宋殇离抬着头，得意道：“那是，世间独一无二，天下无双那就是形容本道爷的！”

    “咳咳。”一个苍老的声音提醒两个人还有在这里，紫晴朗可能会顾忌，但是宋殇离不会，宋殇离道：“师傅，您的老病又犯了？”

    老道哑然，他怎么不知道他身体有什么毛病呢？

    ===

    深夜。

    微风略凉。

    一个轻盈地脚步向一个房间走去，此人赫然是清风镇唯一的小道爷，天下少见极为特别的天下无双的独一无二的小道士――宋殇离！

    蜡烛已经灭了，看来是睡了。宋殇离点了点头，蹑手蹑脚的走近那个屋子前。

    靠着门前，宋殇离先是屏住呼吸，然后轻轻推开门，一脚跨进门槛，轻轻落下，再迈进一只脚，之后慢慢回身把门再关上。

    停下两息的时间，渐渐走去床的方向。淡淡的香气散在宋殇离在的四周，低下头，便看到如月的美丽睡颜。

    可真是好看呢……

    此时的宋殇离就像是一个猥琐的道士，偷看着美人。虽然，确实如此。

    关键是先下手为强。宋殇离的两只眼散着光，并从怀中拿出一包药。并且小声道：“洛，千万别怪我，只怪我是那么的倾慕你……”

    当把药沫倒在手上的时候，一个轻叹的声音传了传来。

    “我怎么会怪你呢？”

    还没有反应过来，宋殇离就感觉被环在一个温暖的胸膛中。

    







【七】道爷诱惑计

    
如果一个外人听到这句话，他的第一个反映一定是：这俩位一定认识，不仅认识而且还有过暧昧情节。事实上他们确实认识，不过只认识一天，也确实有过暧昧情节，但都是某人的单相思所导致的。

    
紫缘洛不是什么好人，也不是君子，所以对自己投来香甜可口的“点心”绝不会拒绝，而他怀中怔然的宋殇离也清楚的明白，他伟大的“潜入计划”已经失败！两只眼睛就在那眨呀眨呀，咧开嘴，干笑道：“洛……”

    哼哼，不要以为他宋殇离那么一点本事，想他道爷的聪明才智那是无人可以媲美的！于是宋殇离的眼睛闪了闪，暗道，实行第二计划――美人计！

    
宋殇离并不难看，天生生着娃娃脸，微微一笑虽然没达到倾城倾国那境界但也是能让人越看越爱的那种，现在的紫缘洛越发觉得宋殇离有意思，虽然对这个小道士缠功实在让人无法恭维。

    紫缘洛用手抬起宋殇离的下巴，不客气的吻了下去。

    “唔……”宋殇离大惊后挣扎，这可不是他编演的剧本啊！在怎么说他也是老子的弟子！所以不可以被这样轻易被压！

    挣扎、反抗、撕咬……嗯，心疼，就不要了。所有的办法都用过一遍后宋殇离终于累的呼哧带喘的趴在床上，见到对方不再反抗紫缘洛也离开那红润的唇上。

    紫缘洛戏谑道：“怎么？不反抗了？”

    宋殇离懒散地抬起眼皮，嘀咕道：“累了。”

    紫缘洛这时道：“累了那就睡吧。”

    宋殇离微微惊讶，本来他是想今晚初夜不保的，可没想到紫缘洛竟然放过他，是自己确实没有什么吸引力还是这个男人有什么阴谋？

    想到前者心中就万分酸楚，拽着紫缘洛的胳膊道：“不行不行，这怎么可以？”

    “哦？”紫缘洛挑了挑眉：“还不放弃？”

    宋殇离认真地点了点头，严肃的道：“朝闻道，夕死可矣。除非我死掉，否则今天必须――做！”

    真可谓一语惊醒梦中人，紫缘洛不是梦中之人，但绝对比刚刚醒来的梦中人要惊讶，苦笑道：“你是道家之人。”

    宋殇离笑呵呵的说：“所以嘛，我改主意了，你可以上我，我也可以嫁给你。”

    紫缘洛又道：“其实我有妻子了。”

    宋殇离听见顿时感觉心口酸楚要命，然后考虑片刻后道：“没关系，你把我当男宠养着。”

    紫缘洛勾起嘴角，问道：“就算把你抛弃把你，你也不怨我？”

    宋殇离大度的道：“放心吧，你若嫌我，我定当马上离去！”

    紫缘洛点头同意，道：“行，我答应你。”

    宋殇离的眼睛冒着光芒，环住紫缘洛的腰，略略害羞道：“现在就开始吧。”

    紫缘洛摁住他的一只胳膊，亲吻他的脸颊，笑着说：“今天太晚了，以后我们就呆在一起，所以有的时间。”他更喜欢慢慢品尝掌握在手中的甜点。

    宋殇离此时困的睁不开眼，也就顺着话道：“对对，来日方长……”

    

 





卷二 闯江湖






【一】江湖小道侠（1）

    在三天前，清风镇有个小道长名叫宋殇离，三天后，有个叫宋殇离的俗家子弟出现在清风镇。

    
“唉，虽然你平常顽皮一些，但总算是我的徒弟，如今你已还俗，为师也不多说什么了，不过要牢记一句话，以后你在江湖中生存千万不要惹事生非，你的武功虽然厉害但毕竟人外有人。”老道嘱咐起/来。

    此时的宋殇离倒也没有像往日那样对老道笑嘻嘻的，恭敬的道：“我知道的师傅，您的话我会牢牢记住的。”

    老道眯起眼，欣慰地点了点头。然后长袖一挥道：“让染儿在这陪我就可以了，你也快快离开吧……”

    宋殇离现在是越来越佩服他这个师傅了，内心万分不舍还可以抛袖撵人，不愧是老子的第N代弟子！想着就行了个弟子礼，然后起身离去。

    “啦啦……啦啦啦……”宋殇离愉快的哼着小调，一会儿蹦Q，一会儿飞跑着。

    旁边的紫晴朗无聊要命，于是随口便问：“你哼的什么曲子？我怎么没听过？”

    
宋殇离白了他一眼，鄙视道：“你可真是孤陋寡闻，我哼的曲子就是大原朝闻名已久的十、八、摸！啦啦啦啦啦……咱道爷一出场那美人就跑不了，咱道爷一出手那美人浑身直颤抖……”

    紫缘洛弹了一下宋殇离的头，气道：“你就不能安分点？”

    宋殇离微微一笑，乐呵呵的道：“洛是吃醋了？不碍事，不碍事，咱以后就给洛美人唱。”

    紫缘洛环着宋殇离的腰，咬着耳坠道：“再说一遍？美人？嗯？”

    
不知为何，这几经情场的道爷一与紫缘洛有点小暧昧就不住的脸红害羞，讨好的笑了笑说道：“洛，我是说笑呢，你也不是不知道，我就是喜欢开玩笑！”然后故意用胳膊肘蹭了蹭那宽厚的胸膛，又抛一个媚眼。

    紫缘洛压低着声音道：“调皮的小妖精……开玩笑行，不过不要惹火我了……”

    宋殇离直点头，忙道：“明白，明白。”

    
此时的三个人是走向清风镇西街的一个店铺，宋殇离不明白这两个人要做什么，自然是止不住的问了起/来，而紫缘洛对宋殇离说了一件他觉得很有意思的事情，那就是：“武林大会。”

    
武林大会是三年举办一次，而在大会之上要做有两件事情，一件事推选新任武林盟主，第二件事便是商议剿灭冕殿之事。不过对于宋殇离这个江湖小白来说，意义在于武林大会很热闹！很刺激！很上档次！

    “想什么呢？”紫缘洛看着出奇安静的宋殇离问道。

    “嗯……”有模有样的沉吟一声，随后道：“咱们这是闯江湖呀，我那称呼也改改了。”

    紫缘洛有点头疼，问道：“叫什么？”

    宋殇离喀吧一下眼睛，认真的道：“就叫――江湖人称无敌“小道侠”！”

    ---

    清风镇的西街有个店铺，叫做“乐兮”典当铺。

    这个当东西的铺子很是受人欢迎，虽然在这个小模型的镇子上没有太多的有钱人去当东西。

    这一天，三个俊美青年来到了“乐兮”，而那高高在上的当铺老板出乎意料的没有像以往那样居高临下，不仅如此，还命人吩咐把尚好的“碧螺春”给沏上。

    当铺内。

    “乐园见过主公。”这店铺老板正在跪在地上，声音透着无法言语的欣喜。

    “乐凛呢？”紫缘洛没理他，直接问道。

    乐园恭敬的回答道：“回主公，队长去收集这次参与冕殿围剿的大小门派资料了。”

    紫缘洛点了点头，懒散道：“行了，起/来吧。既然凛还没有回来那你就告诉他我们直接在天元城等他。”而天元城便是武林大会的主办地。









【二】江湖小道侠（2）

    宋殇离在一旁看着，脑袋有些木愣，心里还暗暗想着他的洛真的不是普通人，本来想是一个富家少爷啥的，看来这次他把问题看简单了。

    继续前进的路上，宋殇离就开始接连不断的问起/来了。

    “冕殿是什么？”

    犹豫宋殇离感觉到了累，所以他们一行人买了一辆马车，宋殇离和紫缘洛在内温存，紫晴朗辛苦地驾着车。

    “冕殿是一个反武林而存在的组织。”紫缘洛手指轻轻捏着宋殇离那乌黑发柳，简练的答道。

    而宋殇离头枕着紫缘洛的腿上，眼睛边眨边问道：“冕殿是洛的？”

    
紫缘洛轻轻点着头，然后迅速贴近宋殇离的嘴唇，慢慢的亲吻着。宋殇离搂住紫缘洛的颈脖，自主、热情的与其缠绵起/来。两人从柔情似水再到爱如烈火，仿佛是那冰与火的两重天。

    
宋殇离感觉到了对方的挑拨与逗弄，一不做二不休，以先下手为强为基本――两只芊芊细手开始调皮地试着解开对方的衣服，紫缘洛明白了宋殇离的想法，不像昨夜那样拒绝。

    “快，快解开，我等着你。”紫缘洛在宋殇离耳边低喃道，喷起的热气使宋殇离的脸颊变得红彤彤的，而宋殇离的双眼已经彻底的迷离了，顺从的把紫缘洛身上的衣物解下。

    “不错，小东西反应很快……”紫缘洛满意的道，然后三下两下的就把宋殇离身上的衣物撤掉了。

    这时宋殇离慢慢啃食着对方白腻的皮肤，当紫缘洛压去身下的时候，宋殇离吱吱唔唔的道：“就不能让我在上面？”

    紫缘洛失笑道：“你说呢？小家伙。”

    
宋殇离无奈地白了白眼，他当然知道这是不可能的，但是主导权也不能这样丢掉不是？眼睛咕噜的转了一圈，然后跳进紫缘洛的怀中，搂着对方的腰，更像“进攻”一次就被外面的紫晴朗打扰了。

    “你们别腻味了，天元城到了。”

    ---

    天元城。

    毕竟是城，同清风镇那种小镇不一样，这里的店铺或者是青楼的都门庭若市，而在城的门口一个偌大的酒店牌匾四个楷字很是显眼――天元酒楼。

    三个人下了马车走近酒楼内，宋殇离就很快的发现一件事情，酒楼内的客人们之间似乎都透着一种特殊的气氛。嗯……紧张……杀气……还有……

    “呦，客官，打尖还是住店？就三位？”小二此时热情地招待着。

    宋殇离知道那两位不屑和这小二说话，于是自己便接过话道：“三个人，给我们来一桌好菜……还要住上几天，要……”

    宋殇离轻轻瞥向紫缘洛那里，而后者说道：“两间就可以了。”

    小二点了点头，笑着道：“您们先坐那里吧，菜马上送到。”指着一个靠着边缘的位置。

    宋殇离充满谢意的点了点头，然后三个人走去那里。

    宋殇离走在前面，没有等他坐下，一个大汉便踢开那木凳。宋殇离顿时不乐意了，气鼓鼓的道：“你干什么？”

    大汉哈哈大笑一声，声音如洪钟一般响起：“我六十四帮在这里，你小子给老子让个地儿，是你运气好，好不谢谢你大爷？”

    宋殇离鄙视的看着大汉，道：“什么大爷，我还你道爷呢！”说罢，就把桌子上搁着的茶壶拿在手中，然后仿佛丢一颗石子一般撇向大汉头的方向。

    这一扔倒是让全场愕然，因为宋殇离的胆大，也因为他的这一扔。








【三】江湖小道侠（3）

    一位看似德高望重的老人在不远处赞叹一声道：“这后生定是暗器高手，瞧着准头，还有那暗劲儿。”说着一脸的欣赏，并与他坐一起的后辈也跟着赞叹不已。

    
被砸重的大汉头上冒着血，神色已经达到怒不可言，带茧的手一挥，狠声道：“兄弟们，跟哥哥一起收拾这不开眼的混小子！”一脚踏向宋殇离那去，拔出腰间的大刀，明晃晃的刺眼，四周的人都倒收一口凉气。

    
这六十四帮虽然是一丢土匪，但是手上功夫却不在话下，这个俊俏少年得罪了一帮强盗下场绝对是不用想的。宋殇离脑筋大条，并知道紫缘洛不会丢下，也就不在意的那些冲上来的大汉。这些大汉各个都是膀大腰圆，身宽体胖，人又都手持武器，对这事不公的人都为宋殇离揪心一把。

    “我是西桥子殇林六十四帮第三十二帮主，小子，让你死的明白一点到底是得罪了谁！”那先前的大汉说道。

    
宋殇离愣了愣，然后思考自己是不是也要自我介绍一番？江湖似乎有这规矩。想到这，便拱了一下手，道：“我就是江湖上赫赫有名的英俊潇洒风流倜傥，人间花开花见人开，创作风流之地闻名已久的美人十八摸的道侠宋殇离是也。”

    “盗侠？”周围人的耳朵都动了动。

    那大汉冷笑道：“管你是什么盗侠淫侠的……反正今日你难逃一死！”然后再次挥手，此时那剩余的六十三个人一拥而上。

    不过说实话，宋殇离确实是有些怕，但毕竟自己心爱的人在这，可不能丢脸才好。

    
偷瞥了一眼，正见紫缘洛抱着胳膊正用“期待”的眼神看着自己，心脏不由一跳，暗自也是下定决心一定要完胜这场“打架”虽然人确实多了一点，但咱是谁？咱可是赫赫有名的道侠！亦正亦邪的人物！

    
自以为很帅气的不屑的挑了挑眉，其实在外人看来是那么的猥琐，但事实上现在没有人会关注。宋殇离运气好，便像模像样的拿出――刚刚借来的剑。正要劈向来临的大汉，却看见一个黑影使出看似“玄罗腿”的人踢飞了。

    正眼一看，是个长相凶悍手持“琅琊锤”的大高个子的男子，男子正义的说道：“小兄弟勿怕！秦子越助你！”

    
宋殇离感觉郁闷，他何时怕了？不过人家也是好心，自然要谢一番，于是抱拳一礼，道：“谢秦兄相助，今日之恩，来日定当相报！”然后又眯起眼睛，锋利的扫向那个第三十二帮主，道：“秦兄，现今咱们先应付这些土匪，然后咱们兄弟在来个不醉不归！”

    秦子越仰头哈哈一笑道：“我今日出头不冤，得此一弟，三生有幸！好，好，好，今日愚兄与你共饮三百杯。”

    宋殇离却在暗中沾沾自喜，想着，以前背着师傅买那些江湖小书，买的倒是不冤，瞧瞧，没看过那书的人能说出咱这豪放的话吗？

    片刻，待那些土匪再次冲上来两人很是默契的配合一起。

    
宋殇离的轻功确实不错，腿脚功夫也是刁专，又加上对方身子与他的身子相互比较可是灵巧极了。先是与包围他几个大汉缠住，然后出其不意的用他那奇妙手法掷那桌子上放的筷子。没用多长时间，围攻宋殇离的几个大汉便都躺在了地上。

    
旁边的秦子越暗暗点头，他这个刚认的弟弟本事确实不错，本来是不想他们人多欺负人少，也怕宋殇离吃亏才冲动下冒出头，可现在看来，就算他没有冲上来，他这个弟弟也不会吃亏的。

    
  但是此时的紫缘洛的脸色不是很好，心情稍微有点糟糕……那个愣头青（秦子越）干什么偏偏认那个小色鬼（宋殇离）做弟弟干什么？怎么也说宋殇离那小东西是自己的东西。









【四】春宵（上）

    夜色刚临，天元城内，一股十年女儿红氤氲那条紧挨天元酒店的那条街道。

    酒店内仍然客人满满，一个身处群中的好爽汉子，大咧咧的道：“今天我秦子越认了新兄弟，今儿个的酒我一人包了！”

    
话音刚落，全场便哗然一片，然后各个对这叫秦子越的汉子道谢。在秦子越旁边坐着的便是宋殇离，不得不说，这个在道观长大的小道长酒量不错，双手捧着一碗酒，起身道：“今天是我有生以来最开心的一天，因为我有了大哥，感谢他为一个不相干的人出手相助，感谢他能认我这个弟弟。”说罢，就喝了一大口碗的酒。

    周遭都鼓起掌声，大叫：“好！”

    ---

    柳叶洒落，天气微凉。

    夜灯红彤如火，锦被相眠。寂谧的夜晚上弯月挂在空中，意境十足。

    “他还在下面？”紫缘洛微微皱眉，手指不时敲打那檀木桌子，语气似乎有些不悦。

    
“喝着正欢呢。”紫晴朗不屑的撇撇嘴，然后又勾起嘴唇，那淡雅的人儿变成妖媚多姿。稍后道：“宋殇离确实有意思，不过可惜的是却看上了哥你了。”然后还装模作样的叹了一口气。

    
紫缘洛不屑的一笑，没有回答什么。在这个房间内却还有一个身穿深色红衣的男子，恭敬至极地跪在地上。红色在大原朝是代表着喜庆，除了出嫁娶妻的时候不会有人穿，但是在几年前的时候就有人在江湖中传：看见穿着红衣，但非婚嫁所用，那就能跑便跑吧。

    
谁都知道，朱红色是冕殿暗杀组的图标。冕殿的暗杀组不是单单的杀手组织，而是怨魂所积，仇怨所累的组织。暗杀组的人只需要杀一种人，那便是怨者。而报仇则是你自己，暗杀组帮你解决仇者，那么你就要为阻止卖一辈子的命。

    “乐凛，说吧。”紫缘洛此时开启口。

    此乐凛便是紫缘洛他们三人在清风镇所找寻的乐凛，乐凛是暗杀组的副组长，武功极其高超。

    
此时乐凛仍然一动不动，恭敬的回答道：“是，主公。”然后快速整理出资料，答道：“此次参加武林大会的一共有八十三个大小门派，只有六个可以稍微看重，分别是，武当、少林、峨眉、嵩山、云芝、同陵。”

    紫晴朗听见，哈哈一笑道：“怎么都是什么尼姑和尚道士的，就嵩山和云芝是俗家门派，对了，哥，宋殇离信仰的跟武当和同陵一样吧？道家老子，对吧？”

    
紫缘洛点了点头，然后对乐凛吩咐道：“武当、少林、峨眉、嵩山不足为惧，这些都是老一辈顶着的，很是迂腐，用一些小手段他们就会混乱一团，乐凛，这件事情你去做。”

    乐凛道：“是，主公。”

    紫缘洛抬了抬魅惑的眼眸，双眉间的韵味从诱惑带着危险：“好了，你先去办吧。”话音刚落，身前的乐凛就悄然消失！

    当到了深夜，宋殇离醉醺醺的跑到了与紫缘洛一起的房间。而等待他的是紫缘洛阴霾的脸，屋中四处，仿佛被冷空气紧紧包裹住了，压挤着。

    宋殇离此时倒是猛然清醒几分，看见阴沉着脸的紫缘洛心中不由一紧。

    这次恐怕是过分了……

    “过来。”低沉的声音透着浓密的危险因素，幽暗的火光倾斜宋殇离那绰绰身影。

    咽了咽口水，乖乖的蹑手蹑脚的走着，只听紫缘洛又开口道：“马上。”话音还没落下宋殇离就用自己引以为豪的轻功飞速奔去紫缘洛躺下的床边。

    “坐下。”不容拒绝的语气。

    宋殇离转转眼睛，然后脱去鞋子，大胆的钻进紫缘洛的怀中。紫缘洛在幽暗的灯光中无奈一笑，宛若倾世的笑颜让宋殇离不禁一呆。

    “知道我为什么生气吗？”紫缘洛用手拈起宋殇离一绺黑发。







【五】春宵（下）

    宋殇离的小脑袋轻微的点了下头，轻声说：“我不该喝酒……”

    紫缘洛眉头不留痕迹的一皱，然后道：“就这样吗？”

    宋殇离思考了一小会儿，才回答道：“我明白来，我跟秦大哥一起喝酒，洛是吃醋了。”却未想到，刚刚说完就被对方压倒了身下。

    有些慌乱，轻轻的抗拒几下，然后看那暴怒的紫缘洛心脏不由颤了颤。

    洛好可怕呀……怎么办？逃？眼神轻瞥那关紧的门，不由懊恼，自己怎么就这么把门关了呢？然后心中默念，既来之，则安之，早死早托生吧！

    刚刚闭眼认命的时候就感觉唇上一阵的撕咬。但是温热的碰触却马上另宋殇离迷醉起/来，疼痛与欲/望结合，激烈的碰触不由让他呻/吟起来。

    “啊～”

    
紫缘洛不客气的将宋殇离身上的衣服撕开，马上进行上午时未做的事情。两手揉/捏起宋殇离腹部的位置，力度很大，速度也很快，宋殇离感觉肚子里的酒水都翻了个似得，又是疼痛又是瘙痒。

    “洛……停下来。”宋殇离都快要哭了出来，现在的他还不如死了算了。

    紫缘洛趴在宋殇离的耳边道：“这都是你自找的。”然后开始退下宋殇离的裤子，不大一会儿，宋殇离的身子就是一丝不挂了。

    这次紫缘洛无心调/情，直接分开宋殇离紧闭的双腿，有力的手握着那白皙嫩滑的腿使宋殇离生疼。褪去自己的裤子，硕大的物体不留情的插/进宋殇离的双腿之/间。

    “你……”宋殇离咬了咬牙，恶狠狠的盯着紫缘洛。

    
而紫缘洛的下体还在宋殇离的身体中，牙齿咬着下身人儿的颈脖，一个个吻痕清晰的出现宋殇离的皮肤上。宋殇离却觉得自己现在已经不是活的了，下面的地方承受着恐怖的撕裂与疼痛，咬着下唇，泪珠不由自主的往脸颊下滑落。

    “跟我说，你的身份是什么？”紫缘洛轻轻捧起宋殇离那凄楚的小脸。

    宋殇离抽涕的道：“你说什么就是什么呗。”

    
紫缘洛无奈一笑，轻轻亲吻宋殇离的嘴唇，说道：“调皮的小东西。”又轻咬起对方的耳坠，看着宋殇离那幽怨的神色，心不由一荡。轻轻将身下的东西从宋殇离身体中拿走。

    “我们继续？”紫缘洛轻笑问道。

    宋殇离气喘吁吁的回答道：“想得美……”

    紫缘洛脸色微变，刚要说些什么就被一阵敲门声打断。

    --------

    “哥，出事了。”紫晴朗的声音传入房门内。

    紫缘洛还趴在宋殇离的身上，不耐的皱了皱眉，看了一样床上的宋殇离，然后道：“看来今天没法做了，这好委屈一下离儿了。”

    听见紫缘洛第一次这样亲昵的称呼自己，宋殇离马上把先前的委屈都抛走了。献上一脸讨好的微笑道：“不委屈不委屈，洛什么时候想要就要。”

    紫缘洛愣了住，然后笑着拍了一下宋殇离的头，说道：“你等一下，我去叫人那一件衣服，然后咱们出去看看。”







【六】医王古语

    酒楼下汇聚人群一片，当宋殇离与紫缘洛下楼后看见的便是那血流如河的场景。凝固的液体发出微幻的幽光，显出身份诡异。

    死的人是一个年轻公子，外貌俊秀，手指还有茧子，练过武功。身穿着深蓝锦衣，看似像个有钱人。

    此时一个脸型发圆，身体微微有些发肿，是个老和尚，老和尚一脸痛哀的表情，道：“阿弥陀佛，施主，一路走好。”

    宋殇离看向那个哀伤的老和尚，心中却感觉十分的不舒服，这个人和小和尚给他的感觉不一样，这个老和尚似乎有些……阴沉。

    看了看，宋殇离出奇的安分，乖乖在紫缘洛身边呆着。

    “死的那个人谁啊？”这个时候有人不禁问了起/来。

    “是啊，瞧瞧死的那么惨，肯定是得罪了谁。”有人应和道。

    宋殇离搂着紫缘洛的胳膊，好奇的问道：“洛，你知道怎么回事吗？”

    紫缘洛稍许懒散的答道：“仇家找来的吧，别管那么多了，早知道也就不下来了，还不如和离儿共度春宵呢。”又一暧昧的看了看宋殇离那飞红的脸颊。

    宋殇离羞涩的道：“现在也可以的。”

    只是刚刚说完这句话，一行人从外面走了进来。夜色也是正深，人们都已经灭火睡觉了，现在若有人进酒店，定然不是什么好事。

    为首的人头戴着兜里，身穿着黑衣，这让周围的人们都紧张了起/来。不过那黑衣男子只是看了看，然后用他那沙哑的声音道：“店家？”

    一个穿着朴素的中年男子闻声而来，笑呵呵的道：“我是，我是。”

    
只见那黑衣男子挥了挥手，几个与他穿着相同的人走了进来，店家的脸色越变越难看，当他想问做什么的时候，那黑衣男子就答道：“我兄弟为了保护我受了伤，不知道店家能不能找寻大夫给看看？”

    店家此时犹豫了，毕竟现在人都睡了，这大夫可不好找。但忽然一个年轻的声音答道：“我乃嵩山古语，略会些医术，若这位公子信任在下的话……”

    没待他说完，那黑衣男子却惊喜之下打断道：“可是嵩山医王古语公子？”

    那古语听见这人知晓自己名伟不由有些得意，傲气地抬了抬头，道：“正是在下。”

    可那黑衣男子见到古语先后两样变化不由皱了下眉头，但是此时耽误不得，之后恳求道：“请医王救治在下兄弟。”

    古语满意黑衣男子的语气，傲气地点了点头，然后得意的向周围的人看了几眼。

    
黑衣男子所说的那重伤的兄弟已经不能称为重伤，可以说是命悬一线，古语此时满头大汗，因为这重伤的男子所中其毒他根本不会解。但是又在意那医王的称号，只好装模作样的思考着。

    “怎么样？医王，我兄弟是否有救？”男子心急的问道。

    古语眼神有些慌乱，道：“这个……这个……”黑衣男子此时也开始怀疑，但毕竟这是医王，说不定人家真的有办法，要给得罪了他这兄弟的命定是不保。

    就在这慌乱一团的时候，一个轻声忽然传道：“我应该可以救他。”

    但是这句话实在是得罪医王古语，古语蹦了起来，叫道：“你说什么？你能治好他？你一个乡下人能治好他？”

    本来宋殇离的衣服并不简陋，但是却硬生生的被紫缘洛撕坏了，而紫缘洛也不知道在哪里找的如此简陋的衣服，不过还好算是干净，于是便穿了上。

    宋殇离一脸鄙夷，道：“是呀，当然比不上你这个大名鼎鼎的医王咯，治不好人家就推时间，再等一会儿这人就死了。”

    那黑衣男子听见此话脸色刷的一变，狠厉地看向医王古语，问道：“他说的，是真的？”

    
古语知道如果自己承认这黑衣男子就会马上杀掉他，虽然自己武功不弱，但是这黑衣男子带来的人可比自己多。眼睛一转，嘲笑道：“证据呢？你就认为我是在拖延时间，真是荒唐！”

    宋殇离仍然没有畏惧，轻轻一笑道：“好啊，那你现在就治好他？若你能治好，算我诬陷你。”

    医王古语此时冒着火，狠狠的盯着宋殇离那欠扁的笑容，心中巴不得撕碎才好。报仇是一定的，但是现在要应付那个黑衣男子。

    心中一动，便想出一妙计，答道：“公子，这兄弟所中之毒乃冕殿之人所制，所以我才思考这么长时间的。”

    可是宋殇离这时看着医王古语宛若有着深仇大恨。

    这个古语，说什么不好，非说自己心喜之人所建的组织，看来，这个人是要找死呀……








【七】回旋丹

    黑衣男子看了一眼医王古语，然后道：“好吧，我暂且信你。”说罢就理睬他了。而是转过头对宋殇离说道：“不过还望小兄弟能够救治我这兄弟。”

    宋殇离笑了笑，对他道：“自然。毕竟医者有心。”然后走去那受伤卧地的男子身边。

    
男子的胸口受到严重的抗击，定是与人拼命时造成的，骨头散碎，但是那医王古语应该可以治好，可惜了这身医术竟然被如此阴险之人所用。而中毒的地方便是胸口边的旁边的羽箭插/入的地方，伤口很深，不过毒对于他来说还算好解。

    “这位大哥，找两个人帮这位兄弟把箭拔出来。”宋殇离此时说道。

    
没等那黑衣男子说话旁边的医王古语便跳了起/来，叫嚷道：“你小子脑子是不是有问题，把箭拔出来这人还能活？”虽然态度很差，但话说的没有错，一个人中了箭要是拔出来，很可能会流血而死，而且这重伤的男子不仅重伤昏迷还中了剧毒，要真的冒失着把箭拔出，定会死去。

    黑衣男子凝视着宋殇离，看到对方那清澈明眸中的自信于是便点了点头。这样的决定，就连黑衣男子的那群手下也是错愕不已，有人连忙道：“大哥你……”

    黑衣男子摆了摆手，摇着头对宋殇离道：“我相信你。”

    宋殇离听见后展颜一笑，道：“谢谢。”但却那单纯的笑容让黑衣男子微微一愣。

    
在帮助宋殇离把重伤的男子箭拔出来后，男子胸口上的鲜血源源不断的流出来了，在场的人顿时看着这紧张的一幕，宋殇离先是把男子的穴点住防止血液流得太快，旁边的医王古语则轻蔑一笑，但马上又愣住了。宋殇离从袖子中透出一个玉瓶，旁边的那个老和尚见状不由若有所思地看着他。然后从玉瓶中取出两味丹药出来，喂给那重伤的男子。不大一会儿的功夫那男子的面色不仅好了许多，血也不再留了。

    “好神奇！”黑衣男子不禁的惊叹道。

    
旁边一同看见的医王古语脸色不由一青一紫的变换着，这时那老和尚也开口道：“真是妙手回春呀……”先是感叹的说一句，然后又道：“这位施主所用的莫不是道家的回旋丹？”

    
话音一落在此的道家之人面色不禁一变，那医王古语一听便狰狞的笑了起/来，上前一步道：“小子，怪不得你能解这毒呢，原来是用我道家秘药，哼，一定是你在哪里偷来的！”然后又转过身向四处拱了拱手道：“我医王古语虽然是道家俗家弟子，但是也算是道家的一份子，今日我便代表道家斩灭这贼人！”然后便取出剑，用犀利的手段刺向宋殇离。

    
医王古语恨急了宋殇离，所以没等得人们质问就取剑要杀宋殇离，但是未曾想到的是，那个黑衣男子却帮助宋殇离挡住了这一剑。黑衣男子冷笑一声，然后对大家说道：“自问我云落不是什么好人，但也不会对恩人的事不管不顾，既然有人要伤害我恩人，那我云落今日拼死也要保护他！”

    “云落？哪个云落？天涯城的云落？”有人窃窃私语道。

    “很可能是，这天涯城可是江湖第二个杀手组织，若没有冕殿的暗组在，这天涯城就是第一呀！”

    “你知道这么多？来和我说说……”

    
而紫缘洛却微皱起眉头，他所担心的事情果真发生，这天涯城虽然实力一般般但是在江湖算得上厉害了，可是如今他们所伤的如此之重，定是有一股强大的新起力量崛起了。看来似乎动作要快些了……

    
医王古语面色有些不耐，对于这天涯城还是有些惧怕的，但是今日他确实不想放过这小子，正当他思考如何办的时候，一阵粗厚的嗓子喊了起来：“没错！宋殇离也是我的好兄弟，今日许多都喝过我们兄弟酒的不会不给面子吧？”

    这时就有人笑呵呵的道：“怎么会？谁会不给你秦兄弟面子的？再说这道家秘药也不一定是宋兄弟偷的吧？”

    “说得对！宋兄弟这人我看得出来是个实诚人，怎么会做出这种事情？你医王好歹也要证据是吧！”又有人说话。

    “对呀，对呀……”

    “证据呢？拿出来……”

    酒楼内一片混乱，医王古语的脸色变得十分阴沉，就在这时候一位道长站了出来道：“大家静一静，大家静一静。”这个道长似乎威信力不错，很快酒楼内又恢复安静。

    那位道长微微一笑道：“我想我们可以问一问宋公子，我是武当的三长老，我想可以代表江湖中的道家人吧？”









【八】二十三年前

    “对，问问人家宋公子，说不定是误会了呢！”一人说道。

    “对，对！”

    忽然有人怪声怪气的人道：“人家宋公子还没有承认呢，你古语就要杀人家，是不是做贼心虚呀？”

    “是呀，你没给这位兄弟治好就算了，还故意沿拖时间，不仅如此，看宋公子治好了人家你就记恨宋公子！”

    “对呀，对呀。”

    “真没想到传说中的医王古语竟然是如此的人。”

    “知人知面不知心啊！”

    医王古语在一旁脸色变的煞白，又狠狠瞪住宋殇离，心中所产生的嫉妒与怨恨此时已经冲破忍受的底线，捏紧拳头，双瞳已经呈现血红。

    “你想做什么？”云落此时紧紧盯着好似要爆发的野兽的医王古语，警惕着握着手中的剑。

    
那医王古语没有说话，而是眯起眼睛，诡异的笑了笑，随后转身走出酒店。夜幕漆黑照着那离去的背影，宋殇离虽然感觉这医王古语人不是很好，但是如此做法也有些过分了，但一想到刚刚紫缘洛提醒他的话，便只是沉默的望着那渐行渐远的背影。

    
与嵩山所交好的门派也没有说些什么，毕竟这么多人看着医王古语的所作所为，不好贸然出手帮助。此时那武当的三长老便咳嗽了一声，道：“那个……宋公子，不知你这回旋丹从何而来？”

    
宋殇离有些郁闷，他知道这是道家至宝，一个道观都不一定有一个，能有两三粒的也只能是嵩山武当这种门派。至于这回旋丹，自然是他在小被那个无良的师傅一天一天逼迫所学会炼制的。

    如是道：“其实我曾是道家子弟，只是因为有了心仪之人才迫于成为俗家弟子。”

    武当的三长老听见便恍然起/来，又询问道：“不知宋公子是出师哪里？”

    
这时宋殇离又开始郁闷了，因为他感觉现在的道士实在古怪。出师？出师什么意思？其实他不是很明白，但是这句话听起来意思就明显了，可为什么你就不能好好说话，直接问你师父是谁不就得了吗？郁闷归郁闷，总是要回答人家的。

    宋殇离憨笑说道：“我师父叫彰黎。”

    而武当的三长老顿时大惊道：“彰黎？！”

    宋殇离看到武当的三长老的样子便小心翼翼的上前问道：“三长老认识我师父？”

    
不过宋殇离又郁闷起/来了，他那无良的师父也不跟他说他在江湖这么的有名气，就连武当这么大的门派的三长老都认识他，也不知与人有没有宿怨不然这债不就是让他还了吗？

    “你师父彰黎，在二十三年前也是与你一般大，他的武功很高，高到什么程度？就连当时的武林盟主都承受不了他的一击……”

    听着武当的三长老徐徐道，宋殇离心中万分的感叹，而这里所在的江湖人也不由的惊讶，不少年纪已大的江湖前辈神色也如武当的三长老一样――彷佛追忆着什么。

    “彰黎有三个朋友，都是当时不得了的人物，一位是算子妙姬，一位是毒子霍离，最后一位是琴子，笛叶。”

    
“妙姬算命很准，但也因为太准被一个疑心颇重的江湖人所杀，霍离用毒之深，但却被一个大门派的门主之女看上，可那门主不喜霍离，就偷偷的花钱雇那时最厉害的杀手枫叶杀掉了霍离。要说笛叶只有八个字形容他的，风流万种，天玄之上，笛叶很喜欢美女美男……所以那时人们就称他风流成性，但是那吹出的那天籁之曲可真是了得，传说中他的琴艺达到了音聚成刃，而他的笛子能够用树叶代替，何曾想过，他今生仅爱之人竟是仇家所派的奸细，可却心甘情愿的捱了那致命一刀。”此时的空气中弥漫着一股悲凉的气氛。

    可是都没有注意到宋殇离眼神中的复杂……








【九】身世（上）

    抱歉呀，昨天没有更。有时间会不上的，爱你们~

    ------

    
“三个好友的死让彰黎崩溃，他一个月的时间杀掉曾追杀妙姬的人；用七天的时间用世间最厉害的毒药活活折磨死那门主之女，还将那门主活埋在一个废墟中；而笛叶……这次彰黎没有杀人，首先他让那笛叶心爱之人爱上他，然后又告诉那人实情，然后狠狠抛弃他，谁知那人竟然真的爱上了彰黎，因为心想求得原谅便当夜自焚家中。”

    “然后整个江湖便震惊了，有人说彰黎不知好歹，也有人说这彰黎乃性情之人，但无论怎样，彰黎逃不掉武林的通缉，毕竟有近百人死在他的手中……”

    宋殇离终于忍不住了，说道：“我师父有什么错？不就是为兄弟报仇吗？那些杀害我师父三个好友的人，他们为什不被通缉？到我师父那里就有错了？还有……”

    
“宋公子，先听我讲完，之后我便给你解释。”武当的三长老这时说道，见到宋殇离忍住没有再说满意地点了点头，然后继续说道：“但是此时的彰黎并没有坐以待毙，而是做了一件让人意想不到的事情。那就是娶了武林盟主的妹妹，天白露。”

    四座皆惊，都在暗想这彰黎到底要做什么。

    武当的三长老接着说：“要知道武林盟主那时是对彰黎的通缉最热心的一个，可万万没有想到的是通缉后见到彰黎第一面的时候是在与他妹妹成亲的时候。”

    “那时武林盟主便质问彰黎，娶他妹妹何心？”武当三长老的眼睛变得迷离起/来，脑海闪着当年那惊心动魄的场景。

    二十三年前，大原朝。

    日晨，雾气。风吹四溅的沙尘迷失了路人的眼睛，街路被晨雾氤氲着，大风呼呼吹过，停歇半刻，又是吹起。

    在这个叫做腾山路的偏僻小路响起一阵敲锣打鼓的声响，路过的人无一不向那望去，心里还羡慕不得已，想着不知是哪位小姐有幸嫁给这大门户的公子了。

    花轿颠簸着抬向了一个不远处的大宅院，一个鸭脖子喊道：“新娘子来喽！”然后喜娘搀着花轿中的女子，慢步走进宅院内。却意想不到的是这宅院内竟然来了一百多号人。

    喜娘暗暗抹了一把汗，心想着这姑爷的人缘可真是不错，娶了妻子，一下来了这么多的人，平时怎么见他一人孤独寡欲的呢？

    
可正当进了门槛的时候，一个身形高大的男子走了过来，脸色发青，眼睛狠狠地盯着那要出嫁新娘子。喜娘还未反应过来，那男子便抓住新娘子的手腕道：“妹妹，为何你要嫁他？”

    那新娘子没有答话，而又一位男子走了过来，这位男子相貌英俊，笑容讥讽，对身旁的男子道：“武林盟主大人，虽然倾然是你妹妹但也不能干涉她的幸福不是？”

    武林盟主眼神一变，看也不看那男子一眼，只顾对叫做倾然的女子道：“倾然，告诉哥，是不是这个混蛋逼你的？别怕，哥给你出气。”

    只听那红帕下的宛如鸟雀啼鸣的声音响了起/来：“不是的哥，这是我自愿的。”

    武林盟主眼睛一瞪，道：“自愿？他是什么人你是什么人？你是我堂堂武林盟主的妹妹，他一个被天下江湖人通缉的人能配的上你？”

  







【十】身世（下）

    
俊美的男子却在侧旁冷哼一声，阴阳怪气的道：“武林盟主大人，你这说的什么话？我彰黎虽不是什么好人但也不能这样被诬陷，今天你到要好好说说我彰黎为何会被江湖通缉？若是不给个交代恐怕，你的武林盟主有失威信吧？”

    
武林盟主扫向身后的江湖众人一眼，见他们都在底下议论纷纷，冷笑一声，然后道：“彰黎，我敬你是一条汉子，但谁想你杀害那么多的武林同胞，如今江湖发下通缉令你便要挟我妹妹嫁给你，其心可诛！”

    “其心可诛？”彰黎嘲笑地看着武林盟主，“哈哈，其心可诛？你唐钰做过什么你不清楚吗？”

    武林盟主此时警觉地看着彰黎，眯起眼睛，警惕的问道：“你说什么，彰黎？”

    
彰黎微微一笑，而武林盟主看见彰黎表现出的自信，心中的预感越来越不好，不等对方回答便紧忙说道：“彰黎，今日你说什么也没有用！你也无需为自己辩解，哼，各位请听我一言，这彰黎所作所为都威胁着我们武林……”

    
“好了，哥哥！”那倾然的女子此时打断道，“哥哥，你别说了，我知道你以前的事情了，为什么哥哥？为什么你会这么做？难道就因为那点点贪念？还是你对彰黎的嫉妒？”头上的红帕已经被倾然紧紧握在手中，那绝美的眼睛盯着武林盟主的眼睛问道。

    武林盟主连忙道：“妹妹，你说什么呢？是不是那彰黎逼着你说的？还是他说了什么？妹妹你不会相信这个人的话吧？”抓住倾然的手腕，却被后者甩掉。

    “哥哥……呵呵。”倾然不可思议的望着武林盟主，随后凄然如凌霄花般一笑，仿佛是那十二月散落人间的雪花。

    “没想到，真的没有想到。”

    “哥哥，我还以为你会告诉我，把一切和我说的，可是……你另我好失望。”

    “哥哥，你可记得小时候我们玩耍时对我说的话？”

    “你说，江湖儿女应侠之道，英雄之说应情之长。”

    “你还说过，倾然若有心爱之人，你便让他娶了倾然。可是，哥哥，你为何撵走笛叶？然后派人在他身边做奸细？另笛叶爱上那人后，死在那人之手？”

    “我的哥哥啊，你知不知你的妹妹已经有了你杀害那人的孩子了？”

    故事到了这里，宋殇离与其他的江湖人不由大惊，然后又为这名倾然的女子哀叹，宋殇离问道：“之后这倾然如何？”

    武当的三长老用古怪的眼神看了他一眼，然后继续道：“然后，那倾然的女子，把那腹中的孩子怀了下来。”

    宋殇离其道：“怀了？”

    武当的三长老点头道：“怀了。”

    宋殇离白了对方一眼，说道：“我是说怎么怀了？”

    旁边有人道：“宋公子问的是那武林盟主为何让倾然怀了孩子。”

    自知自己的话容易被误会，不由一羞，眼神又瞥向紫缘洛那里，谁知那心喜之人也瞧着他，脸颊越发红润起/来了。

    
可没有想到的是武当的三长老此时说道：“那武林盟主的事情被江湖人知晓自然威信猛减，彰黎与倾然成亲之后，那孩子便出生了，却未想到倾然因生下孩子难产而死，随后，那孩子就被彰黎收养。”

    宋殇离听见，呵呵一乐道：“这故事挺老套的啊。”

    
但是又发现周围看自己的眼神有些不对，秦子越忽然道：“宋兄弟，我虽然人不聪明，但也听出了一点门道，这么说，是那武林盟主对彰黎心存妒恨，然后撵走他不让他与倾然来往，然后武林盟主仍然心存邪念，便让人安插在其身旁，然后再遭受心爱之人的伤害。”然后瞅了瞅武当的三长老。

    武当的三长老赞赏的眼光看他，道：“不错。”

    
秦子越笑了笑，又接着道：“可未想到的是倾然怀孕，彰黎重情义不像那个武林盟主，便愿意娶了已孕的倾然，虽然怀胎，更为想到倾然因难产死去，只好自己抚养那孩子，从这里看来那孩子定然与彰黎一直一起，而宋兄弟似乎符合那条件。”

    







【十一】大会开始

    宋殇离明白了，思考了一下道：“这么说我的父亲便是笛叶，母亲则是倾然？”

    武当的三长老点头赞同道：“应该是没错的。”

    宋殇离笑了笑，问道：“那你可知那孩子是男是女？”

    武当的三长老不清楚宋殇离为何问他这个事情，但仍然答道：“这到没有听说过。”然后又是询问道：“不知宋公子问这话是何意？”

    宋殇离的如蝶长眉不经意间扇动，微微一笑道：“与我一起长大的还有一个女子。她叫千染儿，据我师父说，他父母是江湖中人死在仇杀。”

    
武当的三长老此时惊讶，道：“这样……”稍后又笑了笑，“其实宋公子可以亲自问问你的师父，现在回旋丹的事情已经大白，宋公子也算是我们道家之人，在凭借彰黎这玄子这威名制出这回旋丹不算难。”

    
“不过，我们忘记了陈公子事情了。”说话的人是一名壮汉，脸上有着清晰的疤痕，但是那向宋殇离的笑容着实让人不舒服。只是轻轻一瞥，宋殇离就感觉反胃，走到紫缘洛的身旁道：“洛，我们先回去吧。”

    紫缘洛报以一笑，轻声道：“好。”

    宋殇离心中心喜不已，挽着紫缘洛的胳膊，并抱拳道：“陈公子的事情我深表遗憾，不过想来在下在此也无济于事，便且告退。”陈公子便是那死的男子。

    先有宋殇离的告退，然后许多的人都一一离去，只剩下那云落、秦子越、掌柜、武当的三长老和刚刚说话的带疤男子。

    掌柜先是开口道：“云落公子，我先给你安排几个房间。”

    
云落点了点头，没有说话，而掌柜则吩咐店小二准备好剩余的房间。秦子越此时微微一笑，半是戏谑半是嘲笑道：“开来这陈公子生前的人缘不是很好啊，不过天公子真是情深义重。”

    那刀疤男子脸色一变，厉声道：“秦子越你是什么意思？”

    
秦子越摇了摇头，又是哈哈大笑一声，便上楼，走去自己的房间去。云落深深望了一眼秦子越，暗想，这次武林大会可谓是藏龙卧虎，这秦子越不简单，还有与宋殇离一起的俊美男子也是不简单，思考片刻，便看掌柜招呼自己，便先让自己的兄弟先上去。

    “没想到天家公子竟然也对武林大会有兴趣。”云落道。

    刀疤男子冷哼一声，道：“许你有兴趣，不许我了？”冷冽的眼神瞪着对方。

    云落淡淡笑起/来：“只希望武林大会完事后，还能看到你。”

    刀疤男子身体一颤，抿起嘴，眯起眼睛，自信的说道：“最后的赢者一定是我，所以，你可以放心了。”

    云落笑了笑，不再回答，便走去楼上。

    ---

    清晨的阳光倾斜这天元城。

    大街小巷，已经人挤如海，有算命先生掐指望天，有闲人讲诉江湖故事。

    天元酒楼内，亦如外面那样，四海之内皆兄弟，勾着肩喝着酒，谈论窑子里的女人和江湖往事……

    也有像宋殇离那样与心爱之人一起。

    “洛，武林大会什么时候开始？”宋殇离趴在菜桌上，懒懒的问道。

    紫缘洛宠溺地摸/抚宋殇离的头，淡淡道：“想什么时候开始就什么时候开始。”

    “啊？”宋殇离疑惑的看着紫缘洛。

    而对方笑了笑，甚为神秘，只听道：“武林大会就是这天元城内举行，而在你踏进这里便开始了，只要你打败三十个挑战者，那就晋级武林盟主候选人。”

    






【十二】张狼

    
知道武林大会规则的宋殇离首先是跑出去玩，因为紫缘洛有事情与紫晴朗商量便只让人保护宋殇离的安全没有一同。安排保护宋殇离的是冕殿中的暗杀组的人员，身手非常好，而这样安排也是为了监视宋殇离的。

    宽阔的街道中一个身穿碧蓝衣杉的少年在穿梭人群之中，正是那玩耍的宋殇离。东瞅瞅西望望，看见有卖冰糖葫芦的便兴奋地跑去掏钱买。

    “真酸……”嚼着那红彤的山楂，黏在嘴角便的糖液显得嘴唇更加红艳照人。

    
等到吃完冰糖葫芦后，宋殇离又开始计划去哪里玩。不过对于天元城他还是不是很熟悉，这可不好办啊。看了看四周，想来想去决定边走边看。看见这喧闹的街道宋殇离的脸上不由浮起笑来，心情很是好。

    
“让开，让开……”骄横的声音充斥在宋殇离的耳畔，微微转向头便看到一辆豪华的马车向街路中间重来。人群也迅速散开，都明白这种横行霸道的人都是不好惹的，若是碰上杀人不眨眼的，那肯定完蛋。

    
只是宋殇离不是这些普通的庶民，他从小就生活在玄子彰黎的身边，玄子的意义江湖人都明白的，就是囊括天下之玄机，意思就是上知天文下知地理无所不知。而宋殇离的武功在很久以前就超越了彰黎，并自认为是天下无敌手。这只能表明，他宋殇离只会比别人更嚣张。

    清风拂过，踮脚便是以最快的速度飞到那豪华马车旁边，冷冷一道：“下来！”

    四周的百姓皆为惊讶，而宋殇离保持着微怒的情绪等待那马车中的车夫下来。车夫一瞥宋殇离，嘲讽一笑：“怎么的？这是谁家的野孩子？敢在张爷这撒野？！”

    
张爷是什么玩意？宋殇离的眼睛滴溜溜的转，心中想着。不过有顾忌就不是他宋殇离了，明亮眼睛一瞪，口中道：“我不管你什么张爷李爷，在这里横行霸道就不对，除非你给大家道个歉，否则此事定不会了解！”

    车夫气不可言：“你……”

    宋殇离刚想继续说什么，就听到马车内一个声音传了出来：“怎么这么吵？鹏远，怎么了？”

    
那车夫听见便给了宋殇离一个“你完蛋了”的表情，可后者则丝毫没有在意，却是朗声道：“你家奴才狗仗欺人，差点撞到了人，不仅如此还侮辱我，我不过让他给大家道个歉，这奴才还想狡辩……想是我给你吵醒了，他还在幸灾乐祸呢！”

    车内的声音笑呵呵的道：“那你就不怕我这主人也是个横行霸道的主儿？”

    宋殇离翘起嘴角，道：“自然是怕了，但是我武功高，也不怕你们以武威胁。”

    
“哦？”马车内的人来了兴趣，便拉开车帘，向外看去。惊讶的是，竟是一位没长大的少年，脸上的稚气还未消除，但可以看出这少年的漂亮，美丽明亮的眼眸宛若星辉，高挺的鼻梁红润的脸蛋，那微微翘起的笑容竟然迷人万分。

    但是给惊讶的人不仅仅是他，宋殇离看见那马车的主人也颇为惊讶，竟然不顾有人哈哈大笑起/来。

    “哈哈，没想到，真没想到，竟然是个胖子……”宋殇离拍着胸脯乐呵的不停。

    不过那马车的主人也没有生气，只是狡黠一笑，道：“鄙人张狼。”

    这可让宋殇离笑的更欢了，“蟑螂？你可真有才……怎么会有这种名字呢？哈哈，逗死我了，你这人太搞笑了……”

    张狼仍然没生气，保持着怪异的笑容道：“张，张三李四的张；狼，狼吞虎咽的狼。”

    宋殇离倒是终于停止了笑，玲珑的眼眸透着不可思议的目光：“张狼？天下第一财神爷？”

    张狼的笑更加灿烂起/来了，问道：“你知道我？”

    
宋殇离点了点头，道：“昨天还不知道呢，今早刚知道的。”是与紫缘洛一起谈话时不经意提起的，不过谈起这人时，就连紫缘洛也不禁钦佩，还据说，若有这财神张狼的帮助，他们的计划进度会加快的。什么计划他宋殇离不知，但只要对紫缘洛有帮助的事情他都会去努力的做。

    “我叫宋殇离。”

    “姓宋的宋，殇逝的殇，离别的离。”

    







【十三】赌城（1）

    “宋殇离？”

    “好名字，好名字。”

    那肥胖的脸笑起/来晃荡不停，虽说宋殇离想笑，但是如今可是有求人家的，便忍住了。

    张狼又道：“我可叫你殇离，你叫我胖子可好？”不等宋殇离点头，张狼又道：“鹏远，给殇离兄弟道歉。”

    
可叫鹏远的车夫听见顿时不大乐意，他是天下第一财神的车夫，所以平时对人也蛮横惯了，但自家主人也没有怨过他，睁一只眼闭一只眼，今天让他道歉肚子里的气便散不开了。

    但是毕竟主人吩咐的，只好去做，不过暗想这宋殇离若落在他的手中定然不能让他好过。

    “抱歉，宋公子。”至诚的道歉下是阴霾的神色，但却没有人看见。

    宋殇离有些鄙视他，撇了撇嘴，道：“你又没给我造成什么伤害，向我道歉什么？去给大家道个歉，不过你要是不乐意的话就算了。”

    鹏远的脸色一阵青一阵白，但又看到给自己使眼色的张狼，便咬牙切齿的道：“好。”然后走上前两步，“抱歉。”

    人们听见都面面相觑，而张狼此时朗声道：“我胖子今天对不住大家了，没有管好这奴才，差点伤了诸位，还请诸位多多包含。”

    人们这才明白，而鹏远则及其震惊地看着张狼，心中顿时涌出万分苦涩，后悔自己没有好好说明白让主人替他道了歉。回到张狼的身边，低头道：“抱歉，主人。”

    张狼却摇了摇头不说话，向宋殇离说道：“殇离兄弟，今日我们也是‘不打不相识’不如我们转转这天元城吧。”

    宋殇离还在惊讶刚刚张狼为那鹏远道歉的一幕，听见后心中不由兴奋，连连点头道：“好啊。”

    ---

    天元酒楼。

    紫缘洛在楼下与一位黑衣男子并肩坐着，但是那黑衣男子的语气十分恭敬，态度也是非常的敬畏。

    “禀告主公，宋公子一直在街上玩耍，不过……”

    紫缘洛不耐，道：“快些说。”

    “是。”黑衣男子瞬间冒出冷汗，连忙道：“不过后来宋公子碰见了天下第一财神张狼。”

    紫缘洛听见眼眸闪出一道光，问道：“然后呢？”

    黑衣男子道：“然后宋公子与那张狼去了地下赌城，属下看得出来，张狼对宋公子很好，若是别人绝对不会如此热情。”

    紫缘洛点了点头，满意道：“最好宋殇离能让张狼与冕殿合作，如果这样成功性也是大大增强。”

    黑衣男子恭敬地答道：“是。”然后便起身离去。

    紫缘洛低头思考着。

    张狼张狼……世间只知这张狼是天下第一财神爷，去不知这张狼乃是天下第一贪狼，不过让宋殇离做这件事能好吗？毕竟他还不是冕殿的人。

    对于宋殇离，紫缘洛还是保持着暂且看看的想法，一身孩子气，还喜欢自己，若是真要用他的话，他定然不乐意，不过既然能让财神爷感兴趣，那不妨好好利用一下。

    眯起那妖异的眼眸，淡淡的危险与血腥渗入在内。







【十四】赌城（2）

    天元城的特色便是每一次的武林大会会在这里举行，还有，便是它拥有着天下最大的赌场，喜爱赌博的人们称之为赌城。

    它就像一个城市一样庞大、壮观、雄伟。好比城池一样的砌墙，幽暗的朱红色包裹宏伟的城壁，散发着一股盅惑人心的味道。

    宋殇离被张狼拉到赌城后便被其景迷住了，一听是赌博的地方更加兴奋起来了。

    “赌大小了～～～来，来，来！”

    听着喧闹的声音与色子互相的碰撞声宋殇离又是来起了兴趣，旁边穿着华贵的张狼笑了笑道：“看来殇离兄弟对赌也有兴趣啊。”

    宋殇离笑了笑道：“男人无非最向往的就是温柔乡和钱财，而赌博可以让一个贫穷的普通人一夜富有，虽然其间的利弊显然可见但是它的魅力是无法抹去的。”

    “啪啪。”这个时候一个掌声从旁响起，一个长相俊美的年轻男子一脸赞赏的看着宋殇离，嘴中并说道：“公子说的真是好极了。”

    
只是宋殇离皱了皱眉头，看见这俊美的男子心中说不出有一种厌恶感。只是那俊美的男子仿佛没有看到宋殇离疏远的表情，自顾自得道：“在下天赏域，是这赌场的主人。”然后便很满意的见到对方愕然的表情，微微倨傲，转过身对身后的人道：“岚丝，领这位公子好好玩玩。”

    
宋殇离刚想拒绝便愣住了，那叫做岚丝的女子当真是美女，肌若凝脂，顾盼生辉，明眸迷人，向宋殇离微微浅笑便是倾国倾城。手足之间透着诱/惑的美丽，佳影婀娜，一丝妖媚一丝娇俏。

    “这位公子好，妾身韩岚丝。”岚丝掩面带笑，自我介绍道。

    张狼却似乎对这美女没什么兴趣，摇着山水墨的纸扇，笑起道：“韩小姐，这公子是我的客人，所以就打扰韩小姐好了。”

    岚丝脸色闪过尴尬，但又用那美丽妖媚的笑容掩盖住了，轻轻笑道：“没关系，岚丝陪两位去赌坊总可以吧？”

    张狼倒是不客气，点了点头，道：“随意吧。”

    宋殇离却皱了皱眉，这个天赏域似乎热情过头，自己与他也不相识不会真的凭借就一句话就对自己如此吧？还是暂且看看吧。

    
在赌城中的一楼是普通客人所玩的地方，而岚丝领着宋殇离与张狼到了三楼。檀香木的旋梯踩起竟然感觉轻松舒服，宋殇离则向往着赌博，又再想着回去后怎么跟紫缘洛吹嘘。

    “到了，两位客人。”岚丝温和一笑，身体轻轻一转，幽兰的体香随着走过而弥漫在宋殇离的鼻子中。

    这个女人可真是撩人，不过可惜的是自己喜欢的是男人，而且是紫缘洛那个男人。

    眯起漂亮的眼睛，观看二楼四周的环境，仍然很宽阔，不过却寂静无比。

    “来这里吧，靠着西窗，还能看到外面，这可是好位置，平常花钱都不让坐呢！”岚丝迈着步伐，婀娜多姿。“就在这……”

    指着一个房间，还未说完话一只冷箭就飞去岚丝的胸前。








【十五】赌城（3）

    衣衫随着身体的舞动，飘逸在上空中，那华丽的衣裳彩布像是跳舞时的绸彩。站在一旁的张狼惊讶地看见宋殇离轻轻踮起脚尖，便如同飞舞的蝴蝶般冲向岚丝的身前。

    “啪哒……”羽箭便掉落在地上。岚丝怔了怔，稍后便缓了过来，眉头轻轻一皱竟有一股别样的风采，然后转过身展颜笑起宛如那绽放的野花。

    
“公子……真的谢谢你啊，要不是你……岚丝恐怕……”说道，便流起了眼泪，楚楚可怜，我见犹怜，只要是男子不会不动容的。只是对面只有两个人，一个是天下第一财神，什么美女没有见过？另一个是只对美男有兴趣的宋殇离，而且是心有所属的。

    岚丝见了两人没什么反映，只好怄气作罢，掩面不留痕迹地擦拭着那丝丝泪痕，然后又是倾城一笑道：“两位公子先去赌坊中，等岚丝先向少主禀报便来陪二位公子。”

    
宋殇离这时便开始连忙道：“韩小姐，我们你就不用陪了，今天小姐受到了惊吓，不必为我们操劳了。”又悄悄地碰了碰旁边的张狼，张狼马上反应过来了，道：“殇离兄弟说的没错，韩小姐先去休息吧。”

    岚丝微微犹豫，凝视这两人良久才好作罢，便点头道：“那岚丝下去了……”

    等到宋殇离与张狼进到房间后，张狼便莫名其妙的感叹了一句：“这韩岚丝长的确实不错，不过……女人太有心机不好啊……”

    宋殇离并不明白，但是自诩是天下第一聪明，就算不明白也不会问的，眨了眨眼，道：“是吗……”

    张狼笑了笑，不过这个时候他笑的狡黠无比，两只不大的眼睛透着精光……

    ---

    “怎么样了？”

    问话的人身穿华贵，衣着锦貂，长相俊美，双眉之间显然易见有股傲气，瞳眶铂金色，隐约间透着藐视。

    
“回禀洞主，这人果然会武功，而且属下没有看错的话，他用的轻功便是失传已久的道家浮光掠影。”说话的女子恭敬至极，其间还带些畏惧之色。而这个人便是刚刚差些被暗箭伤到的韩岚丝。

    
洞主则是嗤笑道：“哼，等到我得到了他那道家纯厚的内功我便可以赢了那老鬼，若不是他？我怎么会在这里蛰伏！我一定会让他尝尝我所受的痛苦！”然后锋利的眼神看向韩岚丝，后者身形一震，冷汗便湿了后背，却听道：“岚丝，你做的很好，先跟着那个天赏域，我们还需要天家的财势。”

    “是，洞主！”韩岚丝不敢有任何的意见，对于眼前这个男人，除了惧怕外还是惧怕！

    “哈哈。”洞主大笑起/来，然后眯起眼睛望着韩岚丝，缓缓说道：“岚丝，只要你做好这些事情，我便把那洞主夫人的位置送与你。”

    稍许一愣，岚丝便盈盈拜下，柔柔的道：“谢洞主恩赐！”

    然而就在这个时候，还在天元酒楼的紫缘洛收到了一条密函。

    “哥，皇宫那出事了？”看到紧锁眉头的紫缘洛，紫晴朗知道出事了。

    紫缘洛拿起檀木桌上的青瓷杯，小口抿起其中的茗液，然后看着一脸担忧的紫晴朗道：“信上说桦知那里出了问题，我们派去的人都被软禁了。”

    紫晴朗脱口而出：“有奸细……”

    
“不。”紫缘洛摇了摇头，沉声道：“我们小看桦知帝了，是他识破安落梓的计划。”又是一阵苦笑，道：“桦知帝要我们在一月初旬来一次最后的了解，所以武林大会后咱们就要离开来了。”

    紫晴朗点了点头。

    






【十六】赌城（4）

    碰撞的色子在筒子里摇着，宋殇离看着对面的张狼又是展开他那狡黠的招牌笑容，听到对方满是戏谑的道：“殇离兄弟，猜猜是大是小？”

    宋殇离想了想，道：“小的。”

    “呵呵。”张狼的笑布满着狭小的房间，把筒子放在木桌上，一边打开一边道：“可惜了，是大。”

    宋殇离撇了撇嘴，道：“这把不算，再来。”

    “好。”张狼一口答应，继续摇着色子。

    “大小？”

    “大。”

    “不对，是小。”

    “不行，再来。”

    “大小？”

    “大。”

    “殇离兄弟，运气不好啊。”

    “你出老千！”

    “哈哈。”

    “再来！”

    “好，好。”

    ……

    过了两柱香的时间，宋殇离此时已经极其的郁闷，这张狼不仅有钱赌输都这么好？说不听人家发家致富，开始就凭着这身赌输呢。

    “殇离兄弟，你也不郁闷了，就算是江湖上有名的赌千子来都不一定能赢过我。”张狼安慰道。

    
宋殇离不屑地撇了撇嘴，道：“那赌千子我也不认识，不过就算是赌输再厉害有什么用？哼哼，本少侠自幼便与师父学武，并自学成医、算、绘、音；上知天文下知地理，聪慧无比，过目不忘。”

    张狼看见如此的妙人，不由是一大笑：“殇离兄弟真是幽默啊。”然后又一问：“兄弟可是医术高超？”

    “自然。”自信是宋殇离最大的优点。

    张狼的眼睛一亮，问道：“不知有一种奇毒殇离兄弟可能解？”表情开始变得凝重许多，缓缓道：“神鬼。”

    
就在宋殇离想回答的时候，一个脚步声渐行渐近，片刻就停驻在宋殇离所在房间的门口。“咚咚。”听到敲门声，宋殇离首先跑向去，开门后宋殇离的两只眼睛便开始盯着不放了。

    美人啊，不多见的美人啊，啧啧，比他家洛还是差了一点。

    风神俊秀，肌肤凝玉，双眼温柔多彩，纵身举止端庄优雅，微微一笑俊逸出尘。此人手持折扇行礼，道：“这位公子，不知可以能与我们一同玩娱。”

    “好好，进来吧。”宋殇离双眼盯着男子不放，对于这人身旁的人也是看都不看一眼。

    “谢过。”清音悦耳，宛如天籁。

    啧啧，世间怎么会有如此温柔而雅，俊美多情的男子呢？而且这男子竟然也会来赌博……

    那位男子与他那同伴坐下后，张狼笑吟吟地道：“开始了？”

    而那儒雅男子，笑着道：“公子请。”

    ---

    天元酒楼。

    
在紫缘洛的房间中，黑衣男子单膝跪在地上，正在一一向紫缘洛禀告宋殇离的举动：“主公，宋公子与张狼去了赌城后碰见了天赏域，不过那天赏域似乎对宋公子十分热心，之后一位叫韩岚丝的女子侍候宋公子与张狼，可谓想到的是碰见暗杀，但是宋公子救了韩岚丝一命。”

    紫缘洛细细思考起/来，喃喃念道：“韩岚丝……”眼神变得凝固起/来：“是那个女人……”

    紧皱眉头，问道：“还有吗？”

    黑衣男子答道：“一个长相俊美的男子和一个普通摸样的男子与宋公子他们一起玩着呢。”

    “糟了！”

    紫缘洛忽然起身。

    





【十七】被绑架了

    匆匆赶来赌城的紫缘洛与紫晴朗一脸阴沉，走进一个房间中，一眼便看到神色不对的张狼。紫缘洛首先缓了一口气，然后坐在张狼的对面。

    张狼却一脸诧异地看着紫缘洛与紫晴朗，喃喃道：“没想到是你。”

    而紫缘洛淡淡一笑，不置可否，又愈发犹豫道：“我希望你可以帮我。”然后眼眸流露一丝金光：“当然，你想要什么我都可以给你，只要我能够做到。”

    可张狼摇了摇头，苦笑道：“我以为你先让我去救宋殇离呢。”

    
紫缘洛的表情却仍然保持着淡然，好像张狼所说的人与他一点关系都没有，只有他旁边的紫晴朗才知道，刚刚的紫缘洛是多么心急，只不过，帝王注定不会得到幸福，如果要保全心爱的人只有一个办法，那就是疏远。

    “一个玩物罢了，死与活着与我没什么关系。”紫缘洛道。

    
张狼玩味的笑着，然后用那肥胖的手摸了摸他的额头，然后道：“玩物？不愧是冕主啊，连一个玩物都如此不简单。”眼光烁烁，又是一个狡黠的笑：“不过如果你要是想就宋殇离的话我可以帮你。”

    紫缘洛这时疑惑起/来：“你找宋殇离做什么？”

    说到这里张狼的表情黯然下来，苦笑道：“我姐姐的毒，或许宋殇离可以解。”

    紫缘洛开始沉思。

    宋殇离睁开眼睛。

    
刺眼的阳光照进灵动的眼眸里，而宋殇离看见眼前是宽广的湖泊，四周却没有一个人影。怎么回事？宋殇离皱了皱眉头，他为什么会在这里，开始回想，记得自己去出去看风景的时候被人打晕了。自己一个如此厉害的高手竟然会被人打晕了？若让人知道了，以后他在江湖该怎么混？更重要的是，洛若是知道的话肯定会笑话自己的。

    不过，现在需要思考的是，他该怎样回去？现在他所在地方是哪里？

    
站起身，发现腿和胳膊都已经麻了，活动了几下，然后便开始向左走去。左方向是一片茂林，大树苍天，苍翠欲滴，草丛翠绿；鲜花绽放，百花齐放，蝴蝶翩翩，百鸟齐鸣。不仅如此，空气更要清新很多。

    
慢慢行走，等到太阳到了头上方的时候宋殇离终于受不了了，嘴中叨咕道：“绑架了小爷就放着不管了，可真是不负责啊，不对，小爷又没钱绑架我干什么？难道劫色吗？呵呵，看来小爷低谷自己的美貌啊。”

    正当胡思乱想的时候，眼前便呈现一个诡异的山洞，五尺多高，四尺多长，被周围的树木环入在内，其间有一条通往在内的羊肠小道。

    “这是什么地方？难道传说中的宝藏洞？”宋殇离两眼冒着光，此生他只对两件事感兴趣一个是美人另一个便是财宝。

    不过此时宋殇离想的是，如果真的得到宝藏的话，就算没有张狼那个财神的帮助，也可以帮得上紫缘洛的。

    ---

    
咱要票票~~~咱要收藏~~~那个。。。求长评、挥泪~快虐了、不想虐的太狠就投票票，还有哈，这是今年咱最后的一篇文了，因为明年要面临着人生最大转折的高考，因为不想分析不会有新文了，希望大家能够支持这一篇，小朵努力把它在暑假结束更完。

    鞠躬，礼谢！

   






【十八】暗涛来袭

    
宋殇离就这样的便进了洞口，里面是一片黑暗，一丝光都没有，开始进去的时候还能够凭借着洞口的一丝光亮，但进入越深后，便看不到四周了。只好摸着墙壁，一点一点的往前方走，忽然宋殇离就感觉到了脚底凉凉的，鞋似乎被水浸泡。很无奈，只好停下来把鞋脱下来，左手拎着鞋右手摸着墙，然后开始继续往前走。

    一步一步走去，滴水“嘀嗒”的声音也愈来愈近，在半柱香后宋殇离才见到了一个洞穴。

    “不愧是宝藏所在地，这么复杂。”宋殇离的声音已经很疲倦了，但是看到前处有一丝若有若无的光亮，便马上忘记了疲惫继续向前走去。

    
之后马上便看见了燃烧的火把，宋殇离心中一惊，莫不是宝藏早已被人捷足先登不说？然后又想起了绑架自己的人，暗自点了点头，想着定是绑架自己的人，若不然这么秘密的地方谁会来呢？

    
可是当看到一个木门后打开时，宋殇离便愣了住，里面不同于外面那样潮湿阴冷，不仅如此，里面的墙壁、地板，还有那些檀木桌、屏风等等让宋殇离惊讶不已。这里似乎并不像是一个有着宝藏的地方，更像一个人所居住的房间！

    这个时候，一个阴森森的声音传入了宋殇离的耳朵中。

    “咦？这不是洞主的食物吗？竟然自己跑了过来？”然后这个声音便开始哈哈大笑，压抑的笑声让宋殇离第一次感觉到了前所未有的恐慌。

    “你是什么人？”宋殇离全身具备着警惕，皱着眉头打量着眼前这个男子。

    一身华贵，身着浅绿，脸上挂着邪异的笑，戏谑地盯着自己，好像他面前的不是一个人，而是一个有趣的玩物。

    
“我是什么人？哈哈。”那男子狂野的大笑起/来，嘴里喃喃讽刺道：“真是一个未经世事的孩子，不过这样也好，至少遗憾不会太多。”然后便走到宋殇离的身边，而且嘴中发出低沉压抑的笑声。

    宋殇离禁不住地往后退了一步，问道：“你想做什么？”握紧腰上的剑，灵动的眼眸散发着一丝丝冰冷与警然。

    “做什么？”那男子的语气似乎是觉得好笑，“小野猫，难道你不知道你被成霜那个家伙服了焕灵散了吗？”

    
宋殇离一惊连忙开始运功，却果真如眼前这男子所说一般，被那焕灵散散去了功力。对于像宋殇离这种自尊心极强的人来说怎么会如此善罢甘休？低声暗骂一句：“卑鄙”然后举起剑刺向那个男子。

    
虽然此时此刻已经不能用上内劲，但是单凭自己这身出神入化的剑术，区区一个人，打败自然不在话下。那男子首先也是一惊，随后便开始接上那惊鸿一剑，虽说挡住但也是大吃一惊。“没有内功竟然也可以与自己相互对峙，这个小野猫果真厉害。”

    
宋殇离没有内功便也无法用他那自创的“凌波微步”上前一步，向后一步，又一华丽多姿的转身，也是如此耐看。而且招招透着杀招，每掌都是劈在致命的地方，开始时那男子还能挡住一会儿，可之后明显体力不足，蹙着眉头看着宋殇离。

    宋殇离得意一笑，只是这得意还没有继续，一个美妙如同风铃的声音传了过来：“魍诺，你在和小朋友玩吗？”然后便是又一阵的娇媚笑声。









【十九】终相见

    半个月后。

    天气阴霾渐冷，树叶O@声响。

    
那半片花叶的掉落却无人闻之，就像是因武林大会死去的那些人，人在江湖身不由己，靠着杀戮而希望拿到武林至尊称号的人多之又多，权利、金钱、女人，无非这些，却能够让人迷失心智，无法自拔。

    天元酒楼。

    
一楼底下已经没有了那些桌桌椅椅，而是一个巨大的擂台，一个面相贼猫鼠眼的男子站在台上，大声道：“经过这半个月的风雨，终于筛选了七位盟主候选人，现在就请守擂者花如剑上台。”

    身着一袭白衣，宛若露下白鹤，起身便是蜻蜓点水一般飞上那旷大的擂台。俊美无比，谦虚有礼，实在让人无法看出这是经历杀戮一路走来的人。

    “在下花如剑，初入江湖，还请各位前辈多多指教。”声音温和，而且不卑不亢，很多人都对这个年轻男子有了好感。

    只是在擂台之下一个肥胖的男子见到脸色一变，匆匆出了天元酒楼。

    而那个肥胖的男子正是张狼！

    张狼看见那人后便走出天元酒楼，上了门前的一辆华贵马车，对车夫道：“去紫缘洛那里。”

    “是，主人。”

    ---

    黑洞洞的。

    四周弥漫着阴冷气息，一丝光亮也没有，手脚冰凉透顶，绑在手腕上的藤绳紧紧勒着。

    
他宋殇离何时遭过这种的侮辱！竟然把他堂堂玄子弟子、江湖小道侠、冕殿冕主的……男宠、天下第一财神的兄弟绑在一个小黑屋子里？！天啊，传出去该如何颜面见那些江湖朋友啊？就算是出去了，也要把那几个人-妖奸几遍再说。

    不过，重要的是……已经五天五夜没有人给他送饭了！若不是他内功高强，意志坚挺，还有百折不挠的性格，怎会坚持到现在呢？

    屈辱，绝对的屈辱！

    “嘎吱――”一声门开的声音，让在地下的宋殇离精神一震。

    因为宋殇离好几日不见眼光，忽然发出一丝光亮便刺得眼睛生疼，赶紧闭上眼睛，耳中响起了银铃般的笑声。

    “宋公子别来无恙？”

    而宋殇离在心底冷笑，嘴中却叹了一口气，道：“韩小姐，当日我可是救得你，你可别……”

    
未等说完就被那好听的声音插道：“行了，宋公子，岚丝不是什么富贵家小姐，也不必叫我小姐，你可以称之我为“罗”这是我在洞中的代号。”然后又是冷冷一笑道：“宋公子也能猜的出这不过是我设计骗你，如今又何必多说什么？”

    忽然门外的声音嘈杂起来，还有兵器“铿锵”碰撞的声音，岚丝脸色微微一变，然后凝视宋殇离道：“宋公子也不必期待援兵相救，我成魔洞不是谁都可以来闯的！”

    说罢就转身走了出去，插好木门宋殇离却讽刺的笑了起来。

    “哼哼，救我的可是我的洛，人家可是冕殿冕主，虽说比我差那么一点点吧，但也是厉害无比！”

    
待到半柱香后，果真木门被打开，半个月没见到紫缘洛的宋殇离，惊喜的看着那心喜万分的绝艳面孔。紫缘洛淡淡地一瞥那带着惊喜神采的宋殇离，却无悲无喜，习惯紫缘洛如此冷漠的宋殇离没发觉如何不对，刚刚要喊那喜爱之人的名字，一个擦着汗嘟囔不知嘀咕什么的肥胖男子进了来。

    正是那擂台下见状不对的张狼！

    张狼笑嘻嘻地走了过去，帮助宋殇离解开绳子道：“殇离兄弟，你可让我找的苦啊。”

   






【二十】夜

    宋殇离被张狼带去了天元酒店，紫缘洛面无表情尾随在后。一片片枫叶随风而落，燕雀不知向何处飞去，只是让人感觉，天气忽然变了凉。

    “殇离兄弟，这神鬼的解药你是否能够制出？”张狼紧张的看着他身前正在坐着昙花木椅的宋殇离，只见人家悠哉悠哉地嗑松子。

    听到张狼的话，宋殇离也停止了手中的动作，故作沉吟片刻，犹豫着道：“可以是可以，不过……”

    见到如此的宋殇离，张狼马上拉着对方的手道：“殇离兄弟为何犹豫？若是为了银子什么的，兄弟我的钱就是你的啊！”

    
宋殇离顿时有些哭笑不得，说道：“怎么会为那区区身外之物伤了咱们的感情呢？”调皮地眨了眨眼，可爱至极。“只是这神鬼可是江湖最为神秘的毒，不过兴许我试一试，大哥你若有事情可以先回去，毕竟神鬼的解药不是一朝一夕能完成的。”

    
张狼心中狂喜，自己姐姐的毒终于有希望解去，不过……看了看身旁站着的紫缘洛，又看了看宋殇离，心中有些发苦，但也只好告退，毕竟这俩人之间的事情不是他这个外人能解决的。

    “那我先回去了，殇离兄弟只要你通知一声这天元酒店的老板，我便可以派人联系到你。”说罢，就见礼离去了。

    
只是宋殇离却惊讶无比，想着张狼说的话，隐约明白这天元酒楼背后站着的就是天下第一财神张狼，这是不可思议，也明白了紫缘洛为何这么需要张狼，若是天元酒楼后面的确是张狼，那么归根到底，天元城、武林大会、武林盟主、冕殿。

    不明白的是为何武林大会要讨伐冕殿？当然，前提是这一切，背后站着的是张狼。

    还没有继续思考下去，就听见淡淡的声音传入耳边：“离儿，你与我来。”

    
看着走出门外的紫缘洛，宋殇离心中感觉十分奇怪，但仍然听话跟随着紫缘洛走了出去。两人一前一后，宋殇离紧紧跟在后面，先是离开天元城，又到了一个陌生的小森林前。紫缘洛也停住了脚步，拉着宋殇离的手，向森林内走去。

    但是之后看到的场景让宋殇离震惊无比！

    
好比是千军万马也没有如此磅礴冲天的其实，单单是那几百人就散发着让宋殇离感到威胁的肃杀气息。百人各个都手握长刀，浓重的威严透着一股血腥味，这是经历过战场的军队。而似乎是他们头领的一个年轻男子，迈着矫健的步伐走了过来。

    “皇上！”

    这一声震到了宋殇离。

    
他有些茫然，又有些明白，明白为何紫缘洛一会儿说他有了妻子一会儿说没有，明白了一个男子为何有这么大的魄力和势力。因为他是皇帝，是芷凝国的皇帝，是大国之一的帝王！是醒掌天下的男人！是有着三宫六院七十二妃，不用担心缺女人还是男人的帝王……

    宋殇离的心跌倒了底谷，张了张嘴，问道：“原来，洛是皇帝啊。”又眨了眨眼睛，勉强一笑道：“那，洛答应我的事情是否还算数。”

    紫缘洛先是对那个头领点了点头，然后看向宋殇离，但是那疏离、冷漠、淡然的表情使宋殇离有些窒息。

    “宋殇离，我以为你会明白。”紫缘洛淡淡的道。

    “我从来都没有聪明过，所以我不明白。”这是宋殇离第一次说自己不聪明。

    对方却勾起笑容，在宋殇离的眼中那是嘲讽：“不明白也没有关系，因为你不需要明白，只要你忘掉我出现过的开始到现在，就可以了。”

    “什么意思？”微风渐冷，吹着宋殇离苍白的脸更加令人心疼。

    紫缘洛不答，只是看着那不远的士兵，宋殇离见到便说道：“我知道，你是要我忘记你对吧？可是我愿意抛弃现在的所有做你的男宠好不好？”

    对方仍然不答，宋殇离继续说：“我不淘气了，你让我跟着你好不好？”

    “……”

    “我不会吃醋，就算你不疼我，我也不怨你。”

    “……”

    “我只喜欢你一人，你不要抛弃我好不好？”

    “……”

    “洛，你答应过我的。”

    “……”

    一遍又一遍，一直对眼前那绝艳的人说，只是对方却一直是漠然着。

    忽然，紫缘洛蹙了蹙眉头，对那将领道：“备马，我们走。”

    宋殇离的声音也停止住了，茫然的看着紫缘洛，看着那渐行渐远，看着他挥了一下手，那上百士兵跟随他而去。

    宋殇离忽然发现，其实他与紫缘洛的距离一直很远。自己不过是个自恋自大的小道士，人家可是九五之尊。

    所以，他不恨他。

    不恨他违背了约定。

    夜，寂寞又凄凉的来到了。








【二十一】制出解药

    
紫色的帘帐被外面吹进来的微风吹打起，在床边微微晃荡。床中的人儿熟睡的面孔可爱万分，蓝丝绸的锦被遮盖那还未太成熟的身体，忽然，床上的人儿动了动，眉眸不经意间蹙了蹙，红润的小嘴抿了抿，定是这个孩子做了什么不好的梦。

    洛……

    漂亮的人儿终于睁开眼，心中低低惊呼那个字。

    怔了怔，看了看四周，又叹了叹气，掀开被子，起身坐在冰凉的木椅上，然后喝了一口杯中已经凉透的茶水。

    洛是皇帝，那他现在应该在宫中吧？他现在做什么？已经是深夜了，那就是一与别人享受春宵，他是不是已经忘记我了？

    宋殇离觉得他此刻有些迷茫。

    又是无奈的叹了口气，揉了揉头发，扯起嘴，想到：既然洛已经走了，他也不必再带着天元城了，不过先给张狼制出神鬼的解要来才行。

    
神鬼是江湖上最为神秘的毒，没有人能够制出解药，至于宋殇离为什么会，这要归根为他的师傅玄子彰黎。彰黎年轻时候有三个好友，虽然一一都被人杀掉，但他们所会的东西却无一失传，彰黎年轻时便聪慧过人，三个好友的知识、武功只用了三年便都学会了。继承玄子彰黎一切的宋殇离，自然从小就开始学习医术，彰黎没有想到他这个徒弟竟然胜于他的聪明才智，短短的一年半的时间就把他和他的三位好友的东西统统学会，如今，宋殇离的武功确实高深无比。

    宋殇离回到床上，躺下。

    迷迷糊糊的想着张狼在送自己回到天元酒楼的那段话。

    “殇离兄弟，那绑架你的石灵洞还是留有余孽，他们那个洞主还没有被我们抓到，所以兄弟你最好小心一些。”

    宋殇离苦笑，然后想着明天抓紧制出解药，制好后就赶快走。

    第二天。

    宋殇离早早的就起/来了，下了楼准备去药铺买药，却见到了茫茫晨雾的样子。

    又见到了街道上不似在武林大会时的繁华，遗留下的都是冷清，没有了人山人海，没有算命先生，也没有了那在天元酒楼里喝酒的汉子，一切开始变得平淡了。

    
药铺在西街，离这里算远的，宋殇离却不急不忙的漫步走去，有时还会看见淘气玩耍的孩子，却不由有些向往，他的孩子时没有这般快乐，唯一能让他不觉得枯燥乏味的便是逗弄小和尚。

    药铺的老板很热情，毕竟在这里买药的人实在太少，见到宋殇离买那么多的药就热情起/来。

    “公子是家里人生病了？”老板笑眯/眯的问道。

    宋殇离点了点头，没有吱声。他本来不是性子冷清的人，只是紫缘洛的离开让他一直有些恍恍惚惚，对一些事情也是漠不关心。

    “老板，有没有莲心草？”宋殇离问道，声音有些沙哑。

    可那药铺的老板却大吃一惊，问道：“公子，这莲心草可是剧毒，您要这东西做什么？”

    宋殇离一脸漠然，然后吐出两个字：“救人。”

    那老板犹豫了一下，然后点了点头，道：“好吧，我给您拿去。”

    “谢了。”

    挑完药，宋殇离便把银子放在柜台上，老板收起那银子，高兴的道：“公子慢走啊。”

    宋殇离只是点了点头，当看到外面那慢慢散去的迷雾心中确实一痛，拎着药漫步向天元酒楼走去。

    回到房间里从自己的包袱里拿出一个个瓶瓶罐罐，再把买来的药粉拿出来。

    其实当初对张狼的犹豫是因为药引的原因，本以为还要去寻找，但是如今不用了。因为那个药引就是最为悲伤人的眼泪。

    “嘀嗒……”

    







【二十二】云霄镇

    
云霄镇，是一个名不见经传的小镇子。只是据那里的村民讲起，曾在二十多年前这个镇子里出了一位赫赫有名的将军，人称赤虎将军，那个赤是指那将军的马是赤色，虎则是形容那将军如同虎豹一般。而如今，已经过了二十年，算起/来那个将军也该有了五十左右，只是自从成名以后，就再也没有回来过这云霄镇。村民有的说是这将军贪富贵，忘了家也忘了爹娘；也有人说，那将军死在了战场上了。

    而向镇子里的狗耗子，他是这样想的：“说不定这将军找到了漂亮的媳妇儿，就不回来呢！”当然这话中的嫉妒成分是很高的。

    而这一天，狗耗子家迎来了一位客人，不过准确的来说，是狗耗子捡来的“客人”。

    
狗耗子是个十八九岁的毛头小子，整天喜欢幻想自己可以有朝一日当一个大将军，或者朝廷大官之类的，所以就跟着镇子里的风水先生学习了一身相人的本领。就在今天，狗耗子奉着他爹的命令去城里买些米粮回来的时候，就看到了迷茫走在街道中间的一个少年。

    
少年长的不是多么的漂亮，但是他那灵动的双眸散发着那丝丝哀愁，就知道那是有故事的人，而且看他的穿着虽不华贵，但是隐隐约约透着那点不平凡，于是狗耗子便半拉半忽悠的把这个少年带回了家里。而狗耗子的娘则是满是热情。

    “孩子，你叫什么？”狗耗子的娘一脸温和的问道。

    “宋殇离。”

    “哟，这名字可不吉利啊，瞧瞧，啥殇，离的。”狗耗子的娘皱着眉头，摇头叹着气。

    宋殇离却忽然发现这一家人是如此有趣，笑了笑，对狗耗子的娘说：“大娘，大伯怎么还没有来？”

    狗耗子的娘说道：“唉，因为我们镇子穷，所以要去山上打猎，拿那猎物卖钱。”然后又是一叹。

    这时狗耗子回来了，手中还端着一碗粥。

    “娘，你说这，干啥呀？”又对宋殇离道：“宋兄弟，你不没吃东西？瞧，这是我给你做的。”

    
宋殇离还没有说什么，狗耗子的娘，就嚷嚷起/来了：“行了，行了。这东西能让宋公子吃吗？宋公子怎么都是城里来的，今天我把那鸡给杀了，也让宋公子尝尝我们云霄镇的山鸡味儿。”

    
狗耗子听见眼睛，冒出光，道：“真的？宋兄弟，你可真是我的福星啊，就从过儿了年可就没吃过肉啊。”看到走出去的娘，狗耗子一阵兴奋，大喊道：“娘，我来帮你。”说着，一溜烟就跑了没影。

    宋殇离呆了呆，又呵呵笑了几声，看着放在桌子上的热腾腾的粥不禁拿了起/来，捧起喝了一口。而眼神也没有先前的迷茫。

    黄昏时，日到山半头。

    宋殇离假寐了一会儿，起身走出门外，看着周围都是小草屋，出来的都是女人、孩子或者老人，而那些强壮的男人则去山上打猎去了。

    宋殇离瞧了瞧天，眼瞅是快黑了，而那些打猎的人都还没有回来。不由自主地皱起了眉头，灵动的眼睛显出一丝担忧。应该不会出了什么事吧。

    可是这时的慌乱的声音打破了宋殇离的想法。

    “糟了，糟了，出事儿了！出大事儿了！”声音不仅慌乱，还有一丝哭腔。

    来人，是一个强壮的汉子。







【二十三】官恶

    “怎么了？”几个妇女见状，连忙跑来问道。

    那个镇子里的汉子喘着气说道：“花马帮的那些把三哥他们都堵住了，让我来试通知镇子的人，送去这月的银两。”

    
话一出口那几个妇人便慌张起/来，有一个更是哭了出来。宋殇离听到，那妇人哭着道：“这可怎么办？现在镇子里都穷的成什么样了？说好听是个小镇子，其实比那些村子更破更穷！这些人怎么这么狠心阿？”

    她身旁的几个妇人也都唉声叹气着。

    “怎么了？”此时狗耗子的娘走了过来，看着大家一脸悲怆的神色，面色顿然不好看了，而身旁还有一个紧紧跟随的狗耗子。

    
那镇子里的汉子把事情叙述了一遍，还没有等到狗耗子的娘说些什么，狗耗子首先开口道：“这些人算什么东西？咱们镇子里的男人多，加上我还有邱胖子他们，怎么能干不过几个土匪？”

    这话虽然有些没头脑，但是宋殇离也是不置可否，毕竟像他这样的人是不允许别人欺辱的！虽然他出入江湖，但也要对的起道侠的名声，眸子寒光一闪。

    狗耗子的娘点了点头，叹了口气道：“耗子说的对，这次我们不能任人家欺负！”

    
众人见这母子如此说道，也都各个点起头，纷纷道，不能再被欺负。而旁边的宋殇离脸上浮出笑容，一件事情总需要有人要出头，没有人去出头那么就会养成人们懦弱的习惯，虽然狗耗子性格大大咧咧、漫不经心，但是他觉得是个好人。不管是在朝廷还是江湖，好人确实太少了。

    “宋兄弟……”狗耗子看了看宋殇离，却见对方笑着点了点头，心中一喜。觉得这个宋兄弟绝对不是一般人，说不定就是传说的江湖高手呢。

    除了狗耗子、带话的汉子与宋殇离剩下的都是妇人，只是这浩浩荡荡的一群人来到了那汉子所说的地方。宋殇离看见五六个人骑着马晃悠悠的在那里讨论着什么。

    不过马上宋殇离的眼睛亮了起来，因为这几个所谓的土匪的马可是难见的好马，一身黑幽幽的，马蹄轻快，宋殇离又是一想，这几个土匪怎么会有如此的好马？

    那马贼的首领首先看到了来得人，哈哈大笑道：“怎么？来这么多的娘们儿给爷几个送银子来了？”

    狗耗子火气顿时冒了出来，向前一步，大声喊道：“你们这几个人也敢抢我云霄镇的银子，你就不怕我们这群人把你打们死吗？”

    首领一听便冷笑起/来，目光阴森，看着前方的狗耗子道：“无知的人！”转过头看了看自己的人，又道：“不过今天就给你们这群的人上上一课。”

    “子承，去把我那位做官的弟弟带来。”首领幽幽的开口道，然后望向狗耗子的笑了起/来，得意万分。

    首领的一位下属领命道：“是。”骑着快马携鞭而去。

    
只是这位马贼首领的话，给那些纯朴憨厚的镇子里的人不小的打击，开始被马贼困起的那些男人纷纷找到了自己亲人，都如此说道：“媳妇儿，赶紧回家吧，这马贼咱是惹不起的，回家跟镇里的人凑点碎银子，给他不就行了吗？”

    宋殇离看见这里喧闹的场景，不由一叹，他多半猜出来若是这群人真得罪了这些马贼，就不能生活这里了。

    
那个首领的当着官的弟弟很快就来了，而且场面十分的壮观，豪华的马车，异国的马，威严无比的县令，还有那一个个护卫，如果有人告诉宋殇离这个县令的官是好官他都不信。

    一个身穿肥大的官服挺着圆鼓鼓的肚子的人道：“谁敢再本官这里闹事？”眯缝的眼睛扫一遍这里，然后手指着那些镇民对侍卫吩咐道：“把这些刁民给我抓起来！”

    顿时。场面就爆发了。

    狗耗子首先喊道：“不是我们闹事，这里有土匪，威胁我们镇子教钱！”

    “嗯？”那顶着肚子的胖官呵呵一乐道：“土匪？本官怎么没有看到？”然后语锋一利，“给本官把抓起/来。”

    可是一个淡然的声音道：“等等。”






【二十四】叛

    古物茶具，显示不得华丽，却皆为贵重物品。鸾绦薄锦，淡蓝碎帘，屋内有着窃窃私语悄声谈话。

    
“我们与桦知和那灵石洞已经商议好一切，只要我们的计划成功，那小崽子便是皇帝又能如何，到最后还不是我们的天下！”一位面相富贵，身带麒麟玉，华绸锦衣，面带得意。

    
旁边两个穿着官服的人献媚道：“说的是，说的是！鹿大人年轻貌俊，能力非凡，只有那傲的不可一世的小崽子才会把您贬职发配，只要大人您成功了，那小崽子定当后悔……到时，嘿嘿，只等他乖乖跪在您的胯下承欢才是……”

    年轻人一听，心中也是狂喜不已，觉得自己做了一件当真好事了一般：“不错不错，你很不错。”年轻人的目光充满赞赏，身前两位官员也是弯着腰献着笑。“来人，赏！”

    而在隔壁的前旁一处，一个清秀的少年被绳子绑了起/来，少年面色微微发白，咬着的下唇发青，灵动的眼眸却透着一丝丝冷意。

    
这座房子的隔音算是不错，但是有着深厚内功的他能听到隔壁的谈论也不足为奇。可是他却没有想到，这些官员竟然要背叛自己的国家！若是在别的国家他也自是不会理会，但是这个国家却是那个人的，眼前仿佛又浮起了那让世人所惊艳的外貌。

    
遗落在地上的尘埃，就于恍如一梦的记忆，凝结起的蜘蛛网，爬在地上寻食的老鼠，还有全已经被灰尘包裹着的木桌子、木椅子……玲珑的泪珠缓缓落下，这只是因为无比的想念。

    似乎过了很长的时间，少年所在房屋门又被打开，少年猛然睁开那漂亮的双眼，流转如同星空一般，然却一丝气愤一涌而出。

    “小离！”

    这个声音，正是云霄镇子的狗耗子。

    宋殇离缓缓抬起头，望着那泪不成泣的狗耗子，干干地笑了笑：“大哥，你不应该来。”

    狗耗子使劲地摇着脑袋：“你是为了我才被那恶官给抓住了！谁想到那官府竟然与土匪联合一起，真是可恶！”

    宋殇离在心中轻轻一叹，于是便把他们投敌叛国的事情一一道来。

    讲完后，狗耗子愣住了，磕磕巴巴的道：“怎么这样？为什么这样？他们不是官爷吗？官大爷啊！啊？他们为什么这么做？？？凭什么？”

    宋殇离闭上眼睛，不看狗耗子疯癫着的样子。

    “利益是他们的一切，所以他们也可以不顾一切的去争取。”

    狗耗子听到舒了一口气，神色变得冷静了，于是问道：“现在我们该做什么？”

    宋殇离睁开眼睛，冷冷一笑道：“我自然不会便宜他们，我已经先让我的江湖朋友保护好云霄镇的人。”

    狗耗子听见眼睛不由一亮：“你能出去？”

    宋殇离道：“自然是能，不过我是用特殊的办法把消息传去的，现在我们先离开这里。”其实宋殇离没有想到，一个普通的地方官身边竟然安插着云落的人。

    狗耗子顿时兴奋道：“那我们是去都城告这些人叛变了！”

    
可未想到宋殇离摇了摇头，只听道：“我们是要先去都城，不过不是揭发他们，毕竟我们一来没有证据，二来如今已经完了，也不知为何他们可以调转五十万的骑兵，如此来算，敌方三百万，我方本是二百五十万又少了五十万的骑兵，实力可谓大大衰弱。”

    “那，小离，你是要……”

    “对，我们先去征兵当当，凭我之力或许可以得胜。”宋殇离缓缓道来，也不看前面这位兄台一脸鄙视地看着他。

    --

   



 卷三 碧云天






【一】硝烟

    驻扎在边城的军队正在进行一次生死考验，而且一个振奋人心的消息传来，就是他们的陛下要亲自带领军队扫灭远边来的敌人。

    只是那个少年，领着狗耗子走在去都城的路上。

    路过的一座座城镇，看着远边的烽火连天，仿佛远处的战烟已经被吹拂这来了。城里的孩子在拍着手，笑着跳着说民间歌谣。

    “烽烟缭乱，城门乱。”

    “号角吹响，战亦起。”

    “平北安，下城南。”

    “朱云将，誓死为君。”

    “天地之谣，神仙翩舞。”

    
宋殇离又想起了第一次与那人见面的时候，他为他讲故事，将那动人心魄的故事，像传说。如那将军为了皇帝死去，就算是他那忠心的皇帝背叛了他，他也是只道：“我乐以。”

    
世人只知那位朱云将军因对皇帝的忠诚死而无怨，却不知朱云将军对他的帝王的是何种感情；世人只知朱云将军英勇无敌，却不知他心里万般苦涩，谁让他爱上的是帝王？；世人只知历史有一个神勇的军队，它的名字叫做朱云军，可是率领它的大将军叫做什么谁又知道？

    
宋殇离抬起头，苦涩的笑着想：紫缘洛，我曾嗤笑那将军又自虐癖，可如今我却要竭尽全力地帮助你，我不是女子，自是不会辩论自己其实是为国为民，只为你……为你曾给我的那些甜蜜、心酸的回忆。

    “落花有意流水无情，轻叹凄恋辗转情。”

    “时时盼君望君回首，只念何曾几时情。”

    “帐外满是残身汗血，徒手驾马为君杀。”

    “回首，回首。”

    “再战，再战。”

    “宛若一梦，奈何痴情未换相恋。”

    “屈膝为君死，屈膝为君曲。”

    “小离，你在唱什么呢？”身后的狗耗子问道。

    听见狗耗子的声音，宋殇离不好意思地笑了笑，道：“没什么，一首歌，在勾栏院听的。”

    狗耗子憨憨一笑，道：“不过小离你唱的真好听，我从来没听过这么好听的歌。”

    
宋殇离又是浅浅一笑，道：“还有人比我唱的好听呢，好比天籁。”这时他的目光看向了远处：“只是，那人已经不在了。”朱云将军，世人知道朱云，却不知那展翅如雁的两个字――萝烟。一个不食人间烟火的人，却只为那忘恩负义的人上战场、食战火。

    狗耗子咧嘴一笑。

    之后又想起了什么，对宋殇离说道：“小离，你能不能给俺起一个好听点的名字，总不能咱们去当了兵，还叫狗耗子？”

    宋殇离一听，点头同意道：“是啊。”然后又思考了片刻，“你姓安，那叫安萝云吧。”

    狗耗子嘴里嚼着三个字念：“安萝云……”

    “怎么这么像娘们的名字……”

    只是宋殇离也不理他，直径向目的地走去。

    






【二】征兵

    都城甚是繁华，可是街上的人少得可怜，因为前几日奉旨关了城门，命卖各个家户都不准出门。宋殇离与前些日子被起了新名字的狗耗子――安萝云，直至城门外。

    
“这位官爷，我是与我家大哥征兵的，可否让我们进去。”宋殇离并没有想到此时的都城被看的如此严。不过在和守着城门的守卫周旋不到一会儿，那侍卫便妥协带他们去见正要去边界的带兵的将军。

    不过只是个副将军。第一，将军本来就不容易见到；第二，对于城门守卫而言，宋殇离与安萝云还是具有可疑性的。

    
宋殇离被守卫待到一个不远的兵营处，见那守卫恭敬与一位穿着盔甲的将军攀谈。距离远些，而且正是斜阳照射的地方，宋殇离无法看见那位将军的样子。可是等到那位将军走了过来后，宋殇离不禁有些苦笑。

    
那人正是宋殇离与紫缘洛分离的那天，看到的将军，仍然一脸正气，还有不可遮掩的肃杀，手足之间散发出的威严让跟与在后的守卫不禁冒起了汗。这位将军看到了宋殇离也不禁一愣，然后本是淡然的脸露出淡淡的微笑。

    “你要征兵？”那位将军问道。

    宋殇离看了看他，然后微微点头：“我还有我家的兄长。”

    “兄长？”这位将军的语气似乎有些轻蔑，淡淡的扫了一眼在后面忐忑不安的安萝云。“知道征兵条例吗？”

    
“条例？”宋殇离皱起眉。对于这个劳什子条例似乎没有听说过，当然也不能排除这位将军故意在整他，看了一眼踌躇的安萝云，心中不耐叹了口气，若是自己还行，只是没有学过武功的安萝云该怎么办？

    那位将军似乎也看出了宋殇离的担心，轻笑起/来：“不用担心，我们的兵队不缺武功厉害的人物。”

    闻言的宋殇离点了下头，跟着那位将军走去。

    ---

    这是一场秋雪。柔柔雪纷飞，漫枝挂上白茫茫。而这个冬天，提前来临了。

    
兵队全速前进，踩踏的积雪声悦耳轻响着。风吹打着士兵们的脸颊，多日以来的赶路，加上忽风冷冽地吹打与天气的寒冷，已经让有些身体弱的士兵受不住。但是战场无情，若他们晚一步，等待他们的或许就是前面同伴们的尸体。

    “加快速度！”闻名兵队的副将军程安于大声吼道。

    在他的后面跟随的是宋殇离与安萝云。说道这里，就要说一下，前几日让全军难以忘记的一幕。

    后来宋殇离知道只有在这个兵队中才会有什么征兵条例。先是后来才知那位叫做程安于的将军，提问了几个问题。

    
“如果你与一位同伴不小心掉进深渊，索性你没有死掉，而且你们想出一个办法大约半个月便可以出去，但是你们的食物却不小心遗落一些，只剩下一个人的食量，而且还有重要的军情上报，这个时候你要怎么做？”

    ---


   






【三】情（完结）

    “选择你自己，还是……他？”程安于的墨黑色眼眸一直盯在宋殇离的身上。

    
而宋殇离神色不变，答道：“自然是选择伙伴活下去。”然后便看到了程安于凝望着自己，看着自己笑了笑：“如果你是在别的军营定不会通过，但是你现在是在我们的傲虎！一个团结可以把后背送给同伴的兵队，所以，恭喜你这第一关你便是过了。”

    宋殇离不置可否地笑了笑。

    
接下来的问题便简单了，可谓是迎刃而解，而安萝云，不得不得说，宋殇离实在钦佩他的运气。若是以前，对第一个问题他很可能选择前者――为了自己活着。但是和宋殇离呆久了，安萝云也越来越佩服宋殇离，性格、脾性越是接近宋殇离。

    
就这样，幸运通过傲虎兵队条例的安萝云，开始了他的士兵生涯。这也许就是遇到宋殇离的一个生命转折，也许这就是老天故意安排的结果。谁都没有想到，一个在小镇子生活的少年，一个刚刚成了年的少年，一个只会骂骂咧咧抱怨这抱怨那的少年，多年以后，成了敌人可以闻风丧胆，朝中文臣敬畏七分的名将。

    一个月过后。

    落尽琼花天不惜，封他梅蕊玉无香。狂雪纷飞，冰地寒冬，苍白大地，花落人断肠，雪落人亦殇。

    
这是今年下的第三次的大雪，如今也到了十二月中旬，冬季来得快，宋殇离他们的兵队来到的时候，这已经被血染成了红色。你若是上前走一步，你便会踩到一个尸骨，或许是人的胳膊，但战争残酷，也不知道那尸体是敌方还是同伴的。

    “陛下。”

    程安于只是个副将，所以他的兵队离着皇帝陛下很远，至少宋殇离知道紫缘洛看不到他，他也看不到紫缘洛。

    程安于离着准将军有着三步远，而那位皇帝陛下的身旁围着都是护卫。

    皇帝陛下，或者说是紫缘洛，“卿请全力以赴！”只有这四个字“全力以赴”便把众士气提高百倍。

    “卫君卫国！傲虎之荣！”

    “卫君卫国！傲虎之荣！”

    “卫君卫国！傲虎之荣！”

    “卫君卫国！傲虎之荣！”

    
就是那渺小的一处，宋殇离看着那仰慕的男人，脸上温热。这就是他爱慕的人，一个拥有天下的男子，那眸间飞舞，手足间天地王者的气息，俊美漂亮的眼眸透着是无边的狂傲！

    战争，一触即发！

    
宋殇离看着心爱的人被侍卫的保护遮掩了，心中又不禁的黯然下来，若是让紫缘洛知道自己来到了战场，也不知他会是什么表情，淡漠？惊讶？会不会是惊喜呢……如今他只知道自己要帮助他，剩下的也都不重要了……

    举起刀柄，狠厉的刺向敌人。

    却不知，一个无奈又心痛的眼神在凝凝望着他，眼神包含着悔意、宠溺、迷恋……

    ……

    “离儿，离儿。”

    是谁？谁在叫我？（某只有点恶汗）

    洛……

    为什么睁不开眼睛，他不想睡觉了，他还要为洛抗敌杀敌，他还要站在高处要与洛在一起……

    可是，为什么这么疲倦？

    好想睡……

    “我歌月徘徊，我舞影零乱。”一个黑发少年念叨着大诗人李白的诗句，赏着上空的明月，美滋滋的喝着小酒。

    “离儿，谁让你喝酒了？”一个貌美的男子冲了进来，脸上带着不悦。

    宋殇离眨了眨眼睛，灵动的眸子一转，抱住了男子的胳膊，道：“好洛洛，洛美人，不就是嘴馋吗？喝一点没有关系的。”

    紫缘洛无奈极了，摸着对方的秀发，道：“不是担心你的伤口吗。”

    “哼哼。”宋殇离仰起头道：“这是我为洛留的伤口！”语气中满是得意与愉悦。

    紫缘洛则心中一痛，抱住宋殇离：“对不起，离儿，都是我不好……若不是我抛了你，你也不必为我上战场，不必为我受伤……对不起，离儿。”

    宋殇离轻轻笑起，在紫缘洛的怀中蹭了蹭，道：“知道对不起我，就把你的妃子都撵走。”

    紫缘洛则马上扑住宋殇离，只听那人充满笑意的声音：“如你所愿，娘子～”

    【完】


