
他师出名门，随师父游历多年后一脚跨入娱乐圈当武打演员。经纪人问他：你是为了什么想红？
他答曰：被人包养啊！
经纪人吐血。
一心寻觅幸福的他笑眯眯地与某富商签订包养协议，开始过起了梦寐以求的人~妻生活。


内容标签：强强 娱乐圈 契约情人 都市情缘
搜索关键字：主角：萧洛飞，于铭 ┃ 配角：裴澈，方程，乔米，方柏，白堇青，朱利安 ┃ 其它：隐世高手，天王巨星，温柔人.妻
====================================================
1

1、包养协议 ... 
 
 
　　
　　“李欧，把协议念给我听。”
　　萧洛飞仰躺在沙发上，打着石膏的左脚搭在玻璃茶几上，他眼皮微睁，懒洋洋地使唤经纪人。经纪人李欧一个下午都在用手帕抹眼泪，在他耳边不断劝他，不要走上歪路，他前程似锦，实在没必要用肉体来换取金钱，并坚定地唾弃他出卖自我的廉耻行为。
　　“第一条，萧洛飞不可出卖雇主任何私人信息，在协议履行期间，萧洛飞一切工作听从雇主安排。”
　　“第二条，萧洛飞可在雇主所有私人住宅内出入自由，但不可进出他的企业，以防两人关系曝光。”
　　“第三条，萧洛飞必须打理雇主家庭琐事，以‘人.妻’为奋斗目标尽职尽责，杜绝聘请佣人使唤。”
　　“第四条，萧洛飞必须每天起得比雇主早，睡得比雇主晚，必须每天亲自下厨做饭等雇主回家吃饭。”
　　“第五条，在床上，萧洛飞必须在下，且要满足雇主任何变态嗜好，哪怕S.M,NP，萧洛飞都无拒绝的权利。”
　　“第六条，萧洛飞可拒绝雇主提出卖身体任何一个部位的要求，包括五脏六腑，菊花黄瓜在内。”
　　“第七条，协议履行期间，萧洛飞不得与雇主以外的任何生物发生不正当关系，如被发现，后果自负。”
　　“第八条，本协议即日起生效，截止时间20xx年3月15日。协议履行期间，日薪150000，包衣食住行，但请自行报税。”
　　李欧含泪念完协议的内容，又再次劝说萧洛飞：“洛飞，以你目前的身价，只要多接几部戏，几个广告代言，一年赚上一亿绝对不是问题！你要三思啊，洛飞，被人包养不是轻松的活儿，它会让你失去一个男人该有的尊严……你他妈的是不是男人有没有尊严啊你他妈的放着大明星不去当你跑去给人当小白脸你他妈的想气死我吗？我一手把你捧起来我容易么我你就是这样报答我的伯乐之遇？！”
　　这段话萧洛飞听了不下一百遍了，都快会背了：“李欧先生，我目前赚的钱公司要扣掉百分之六十的抽层，还要再给你百分之十的分红，实际到我手的根本没那么多，工作还又脏又累，哪有天天待在家里给人当人.妻舒服。李欧先生，我出道的时候就说过，我当明星，我想出名只是给自己找个金主，我当明星，当小白脸都只是为了赚钱。而且，我不过消失一年而已。”他抬起受伤的左脚，“我这伤要养上一年才能痊愈，公司总不能让我拖着一条残废的腿去拍打打杀杀的戏吧？”
　　日前，艺人“罗非”在拍摄途中不慎从高空坠落，摔断了左腿，这条新闻闹得沸沸扬扬，他的经济公司已经对外公布他会息影一年养伤。这对于势头正猛的他来说，简直是噩运临头。
　　仅仅出道两年，拍了两部电影，罗非就成为时下最人气的艺人，第一部电影票房大卖，第二部即抱得影帝大奖，第三部还未开拍就抢尽眼球。虽途中意外受伤，但他的戏份已经全部拍完，没有意外，电影还是会如期上映。
　　“新片你们就多多宣传嘛，一年很快的，等新片热潮过去了，我估计就回来了。”萧洛飞得意地抖着双腿，“公司高层生怕我的腿落上病根，我这棵摇钱树就此夭折，李欧先生，你就别执着了。”
　　李欧擦着眼泪：“那是因为他们不知道你的伤有多轻，他们不知道你的体质有多异于常人，他们不知道你不拍戏只是为了……给人包养！”
　　萧洛飞弯眼一笑，朝向金主代表道：“白先生，麻烦把协议给我。”
　　白堇青本着职业道德不对他投以鄙夷的眼神，言语温和：“萧先生，如果没有异议，就请在这儿签字。”
　　“没异议。”
　　“待会我会开车把你送到于先生家里。”
　　“谢谢。”
　　“你的腿……”
　　“噢，在床上应该不碍事。”
　　“……”
　　他只是想问他的腿方不方便走路，没问在床上碍不碍事！为什么他堂堂一个大集团的经理要给BOSS跑腿这种工作！
　　眼前这个年轻男人艺名叫做罗非，是时下娱乐圈的当红炸子鸡，凭借矫健的身躯拍了两部热门影片就大红大紫，他俊美的外表赢得无数少女粉丝的青睐，这股“罗非风潮”刮到了公司里，有个杀千刀的女同事将海报贴在办公室门上，不小心被总裁撞到了，总裁对罗非产生了浓厚的兴趣。
　　富商包几个艺人玩玩再平常不过，他英明的总裁也免俗不了，但凡他看上眼的都会让人去拉皮条。遇到那么多个艺人，大多只贪图一时虚荣，一夜激情便可换来百万报酬，拉得下脸的就也做了，可这回的罗非，与众不同，在找人跟他协议的时候，他提出“包养”的要求。
　　如果他是刚出道的新人可以理解，如果他是快要过气的艺人也可以理解，可他是这两年来势头最猛的艺人！白堇青费解：“为了一时的利益而放弃一世的前途，值得吗？”
　　萧洛飞签下大名，闻言抬眸一笑：“你只看到艺人表面的风光，却不知道他们背后有多辛酸。我追求享乐，当艺人太辛苦，我不喜欢。”
　　白堇青不是他的粉，对罗非的了解仅是几张平面照，一个新闻发布会，公众面前的罗非，那样的傲然不可一世，媒体对他的评价普遍是――假以时日，必成天王巨星。可他面前的萧洛飞，就是个笑眯眯的家伙。
　　“居然有不喜欢风光的明星。”白堇青嗤笑，如果罗非是个半黑不红的小明星他还会安慰鼓励几句，可对于跻身一线的罗非，他只想冷嘲他的清高，“祝你事业长红。”
　　一个还未站稳脚跟的艺人不好好在圈子里打拼江山，却跑去当富商的男宠，这样的男人，白堇青心里一百万个鄙夷，娱乐圈竞争这么激烈，萧洛飞，等你一年后回来，这个圈子还有你一席之地吗？
　　
　　“于先生的喜好是什么，比如喜欢吃的食物，喜欢吃的零食，喜欢喝的饮料，喜欢喝的酒，喜欢的电影，喜欢的电视节目，喜欢的艺人，喜欢的模特……”
　　“萧先生，你可以慢慢去了解他。”
　　“叫我洛飞好了。那先告诉我他喜欢吃什么，我好准备晚餐。”
　　“家常菜随便。”
　　“他喜欢喝红酒还是白酒？”
　　“红酒。”
　　“喜欢用刀叉还是筷子？”
　　“刀叉。”
　　“喜欢用盘子还是碗？”
　　“……你有完没完？”
　　“我、随便问问。”耸肩，看得出来对方不喜欢自己，萧洛飞自觉闭嘴，“就在这附近吗？我待会想去超市一趟，你先把我送到于先生的家然后再去超市，接着我自己回去。”
　　“……”他是经理，不是司机，更不是佣人！
　　“喔！好棒！这是于先生的车库吗？你有这辆奥迪的钥匙吗？我想自己开车去超市，待会大概会买很多东西，我怕我一个人提不回来。”
　　“于先生想得很周到，早准备了车钥匙给你，还有门钥匙。这儿是豪宅区，每家每户都有私人花园和游泳池，但你身份特殊，我希望你低调些。”
　　“我会的。”拿了车钥匙，萧洛飞就坐进车里，“麻烦您帮我把行李搬到家里去，我想现在就去超市，顺便去商场买几件衣服，抱歉，我的衣服都没带来。”
　　“……”他还真好使唤啊！
　　完全无视白堇青便秘的脸色，萧洛飞哼着小调开车离开。路上，他打电话给李欧：“李欧先生，我需要的食材买好了吗？我现在去医院一趟，你买好后到医院给我，还有，叫乔米给我几件衣服，记得开发票。”
　　“你一个人？你丫不是腿瘸了吗还到处乱跑被记者看见了怎么办你想上明天的头条啊！赶紧给我到金主家藏着去！”
　　“我去医院拆石膏，总不能这副德行给金主上吧，多影响视觉美观。”
　　“我说你就这么饥渴啊！你现在把石膏拆了被记者撞见怎么办？你昨天才开记者发布会说自己左腿骨断裂，半年内才能下地走路！”
　　“李欧先生，一把年纪了说话别这么热血，要注意身体。我不跟你谈了，记得我交代的话，没完成我就把右腿也给摔了，拜拜！”
　　
　　金主真人比杂志上要英俊，明辉集团的董事长，英俊多金的钻石王老五于铭是金融杂志热爱报道的对象。他每年会接受一次权威金融杂志的专访，足足十页二十个版面的采访，光是他的个人彩照就要占去五个版面。于铭的俊美，不输于任何一个偶像明星，而富商的头衔，更让他光辉四射。在萧洛飞决定走上被包养这条道路，于铭就是他的囊中之物。这笔交易，一开始他就先赚了。
　　“您好，于先生，我叫萧洛飞，您可以叫我洛飞。”他抬起脸庞，从小就对自己的容貌很有信心，“跟荧幕上会不一样，但保证天生丽质，绝非次货。”
　　他的金主，于铭先生扫了他一眼：“荧幕上比较好看。”
　　萧洛飞微笑：“是吗？”为了证明自己不是赝品，他特意不化妆，与大荧幕上相比，真人五官线条都要柔和。他的眉毛较为纤细，上镜后会化成两道上扬的剑眉，这让他整个人气质从秋水变成利刃，这只是形象需要。“平常我不喜欢化妆，于先生，我希望您能习惯现在的我。”
　　“能退货么？”
　　“抱歉，协议已经签了，不能。”
　　不知是否他职业的缘故，萧洛飞一直在微笑，于铭道：“你能不笑吗？”
　　“呃，很抱歉，我习惯了面带微笑，这是待人的基本礼貌，不是吗？”他抬眼看金主――跟杂志上的一样，面无表情，眼神冷冰冰。“当然，每个人处世态度不一样，于先生如果不喜欢我笑，那我就不笑。”
　　他的眼睛，嘴巴天生带着一丝笑意，原以为这会给金主留下好的印象，没想被对方嫌弃了。绷住脸，萧洛飞道：“于先生，我已经准备好了丰盛的晚餐。”
　　“叫外卖。”
　　“呃……”
　　“我今天不想吃中餐，要么叫外卖，要么重做。”
　　真是难伺候的主儿。
　　“那我重做。”
　　“等你做好我已经不想吃了，叫外卖，我去书房。”
　　“于先生，那您想吃什么？”
　　“随便。”
　　“……”
　　为什么那么多他的专访没有一期是提到他的口味呢？！
　　
　　精心准备的晚餐被冷落，萧洛飞将它们用保鲜膜包起后放进冰箱，倒掉未免可惜。外卖送来后，他亲自端到书房门口：“于先生，我可以进来吗？”
　　没回应，半晌门打开，于铭接过外卖盒子：“以后我的书房你别进。”
　　“我明白。”
　　砰。门关上。
　　萧洛飞叹息，人.妻路漫漫啊。没验货就签了他，就算吃后悔药也来不及。于铭似乎不喜欢他，该怎么办好呢？
　　“于先生，你不喜欢我？”
　　“没有。”
　　“从见到你到现在，你都没对我笑过。”
　　“我就是这样。”
　　“于先生，你一直这么冷漠吗？”灵活的手指覆在他的纽扣上，解开，“在床上也是这个样子？”
　　是在勾引他吗？
　　萧洛飞身高到他眉这里，他一低眉就能看到萧洛飞含情脉脉地望着他。明明第一天认识他，却仿佛爱了他八百年一样，不愧是戏子，演技真不错。
　　“试试看吧。”
　　“我来服务你。”
　　在电视上桀骜不驯的人此刻温顺地跪在他的脚边，用牙齿撕开他裤子的拉链，堂堂一线大腕比三流明星还不矜持，于铭在心底发出不屑的嗤笑。
　　似乎是感应到他的心声，萧洛飞困惑地抬起双眸，随即，他满意地笑了。金主的生理反应就是对他服务最好的回应。
　　刚才那一抬眸风情万种，那含春带笑的眼睛刹那勾起他的情.欲。于铭不得不承认，萧洛飞是他见过最优秀的玩具。对于花钱睡过的戏子他会称为男妓或是玩具，前者往往只是一夜风流，而后者总要更长久些。
　　而眼前这位，似乎是他花钱雇来的……妻子？！
　　 

作者有话要说：很喜欢对小攻百依百顺温柔贤惠的人。妻受，但杯具的，人。妻两个字被框框，所以BT就改成人夫




2

2、人/妻生活 ... 
 
 
　　包养协议第四条，萧洛飞必须每天起得比雇主早，睡得比雇主晚。昨晚雇主两点才睡下，真不愧是他选中的金主，持久力和精力都是他过往情人中的佼佼者，他都差点不敌弃械投降。而最后，他还是先投降了，适当地给金主留一分面子是他的职业操守。
　　“你……这么早？”
　　过往的玩具，个个娇生惯养，早上他起来，玩具总还睡着，像这样早起给他做早餐的玩具只有萧洛飞，也许这就是“妻子”与“玩具”的区别？
　　“于先生，您起来呢？我准备好了早餐，希望您能喜欢。”
　　他准备好了西式早餐，简单方便。昨夜有过肌肤之亲，萧洛飞看向他的眼神更加温柔深情，笑得也愈发暧昧，这让他烦躁。
　　“我今天想吃中餐早点。”
　　“我给您去买。”
　　“等你买回来我上班就迟到了。”
　　萧洛飞闻言就把公文包递给他：“那，于先生，我送您。”
　　“不用了。”
　　床上热情似火，床下冷若冰霜。萧洛飞对于铭这样评价。金主走后他就趴在沙发上补眠，禁欲有一段日子，一时那么激烈身体有点吃不消，双腿酸到发颤。以后每天都要过这样的日子？耶~好期待！
　　“唔唔嗯嗯……于先生……”怎么回事，于铭不是走了吗？怎么感觉他还骑在自己身上……好沉……
　　“萧洛飞！你发什么春！给我起来！”
　　“李欧先生？是你啊？”
　　“萧洛飞，注意你的形象！”
　　要是让粉丝们看到罗天王发春的模样，他李欧真的没脸在道上混了！
　　“萧洛飞没有形象，罗非才要注意形象。”萧洛飞歪头媚笑，“李欧先生，我腰很酸，帮我个忙，好吗？”
　　“……说吧。”习惯被这位大牌呼来喝去，李欧认命。
　　“帮我把房子吸尘一遍，只要吸尘就可以了，细节工作我来清理。”
　　“萧洛飞，我很忙！我不是你的佣人！我没有义务帮你！我比你年长，你懂不懂尊重长辈嗯啊？”
　　“李欧先生，除了你，没人能帮我呢。”萧洛飞温言软语，一把年纪的经纪人最受不了他的撒娇。
　　“下不为例。”
　　“嗯。”
　　说好了只吸尘，但吸完尘，萧洛飞又让李欧烫衣服，把李欧气得脸红脖子粗，可没两下又被萧洛飞的甜言蜜语哄回去：“李欧先生真是大好人，只有你才会这么热心地帮我忙，教会我这么多东西。”
　　“好了，衣服会烫了么？”
　　“嗯。”
　　“人.妻不是简单的活，家里一堆琐事烦都能烦死你，幸好你没孩子，否则，这么大一个家还要再带孩子……”
　　“没关系，我在家也是闲着。”
　　“……”李欧的老脸瞬间扭曲，眼泪鼻涕眨眼间飞了出来，“洛飞！我需要你啊！洛飞！我上有老下有小，一家七口就靠我那点薪水养活我就你这么一个艺人没了你我怎么办你要我喝西北风去么你要我一把年纪还要上街乞讨么，呜呜呜~~~你好狠的心枉我辛辛苦苦栽培你成大明星你就这样忘恩负义的，呜呜呜~~~”
　　李欧先生什么都好，就是爱唠叨这点不好。
　　鬼才信他手下只有他一个艺人。自从他大红后，李欧从一个快要在行内混不下去的经纪人摇身一变成为公司的金牌经纪人，如今手头有数十名新人等着他去栽培。
　　
　　“于总，有人送来甜汤给你。”
　　“堇青，你的脸色很不好。”
　　“任谁被人当跑腿使唤都会不爽。”
　　“谁送来的？”莲子银耳汤，他不喜欢喝这些甜品，更不喜欢别人往他办公室送这些东西，可白堇青亲自送来的甜汤，幕后指使定非常人。
　　“如你所想，是萧洛飞，他开车送来的，说你工作半天一定很累，喝点甜汤解暑止渴，让我务必亲自交到你手上。”
　　“跟他说，下不为例。”把甜汤放在一边，于铭没有胃口，“你堂堂一个总经理，下次别再管这种闲事了。”
　　“是，一定没有下次。于总，如果汤你不喝的话，可以给我哟。”
　　“不行。”
　　“我记得你不爱喝这些东西的。”
　　“你可以去工作了，在老板面前偷懒非常没品。”
　　公司里，不惧他威严能跟他成为普通朋友的只有白堇青一个人，所以，才把萧洛飞的事交给他处理。昨天，白堇青送萧洛飞到家里后，回来向他报告对萧洛飞的印象：“很嗦。”白堇青对萧洛飞诸多不满，可不想在背后说人坏话，于是挑了一个最轻的罪名。
　　“话多的人我不讨厌。”
　　他的房子一年四季都是静谧安宁的，他不喜欢带人回家过夜，多数在外面解决。偶尔会萌生家里多一个人的想法，不想再让家里冷清下去，希望多一个絮絮叨叨能够让家充满生气的人。所以，他昨天最嫌萧洛飞恭恭敬敬得不嗦。
　　他希望身边能有个说话的人，而不是，只会一味微笑的男仆。
　　他是金主，他说的话，萧洛飞都要遵从。也好，今天回家就对他说：
　　“请你自由地……嗦？”
　　感觉真傻缺。还是这样说吧：
　　“请你自由地……本色吧。”
　　为什么非要说“请你自由地”？口气可以强硬一点，或者温和一点。
　　临下班还有三个小时，可于铭已经无心思工作，满脑子都在想着怎么跟萧洛飞谈判。
　　是的，谈判。
　　他们之间，还只是交易。
　　
　　罗非刚出道就以出众的外形博尽眼球，他两部电影都是古装造型，两部都是英气勃勃侠骨柔肠的大侠形象，第二部电影有个情节需要他的角色男扮女装，于是英俊的大侠画上女妆，穿上女装，竟比女主角还要美艳。他的女装造型惊艳了无数人，可深入人心的还是他的大侠造型。
　　方程是他的御用化妆师，业内称他为“神来之笔”。他最喜欢用眉笔勾勒萧洛飞细长的眉毛，一笔一画将弯弯的长眉画成两道怒放飞扬的剑眉，仅仅是两道眉毛的改变，萧洛飞就变成了罗非。
　　“你以前只有工作时才化妆。”
　　“我现在也在工作。”他苦恼道，“金主喜欢我荧幕上的造型，我就敬业一点。”
　　眉形改变之后，他的眼神也要随之变化，否则，霸气的两道剑眉却配上一双笑弯弯的眼睛就显得怪异不协调。
　　“我还是喜欢自己本来弯弯的眉毛。”他有一双会笑的眼睛，“方程，你呢？”
　　“我喜欢捧着你的脸，为你化妆。”为他画眉时，方程会低着头，注视着他的脸，萧洛飞即使闭着眼都能感受到方程灼热的视线。
　　“方程，我只要画眉毛，眼线不用了，嘴唇也不用了。”
　　“抹下唇膏会更红润些。”
　　“我不喜欢胭脂的味道。”轻咬下唇，这样，也可以变红润。
　　方程喉头咕咚一声，他的手习惯地握住萧洛飞的肩膀，低声说道：“我来帮你。”
　　“呃……”
　　工作第二天就跟旧情人“偷情”真的太没职业道德了！萧洛飞推开方程，当然，在那浅色的嘴唇被吻到红润之后：“方程，协议上说，被包养期间不可以跟金主以外的人发生关系。”
　　方程松开他：“我们没发生关系。”
　　是啊，亲吻而已。萧洛飞摇摇头：“不行，这样我会良心不安的。一年时间很快过去，咱们那时再……嗯哼？”
　　他们交往过三个月，那之后，两人发现他们最适合当“炮.友”，爱玩的萧洛飞，喜欢刺激的方程，交往期间两人从未间断在外偷腥，在一次于GAY吧撞到之后各自牵着419情人后，平和地分手。
　　这样温顺的萧洛飞是最能激发方程欲.望的，看来，今晚又要出去猎食了。“洛飞，我走了。有需要再叫我。”
　　他现在不需要于铭以外的任何男人。在他混迹的酒吧中，于铭是无数同志的性幻想对象，能把他搞到手，怎么也是以后出去炫耀的资本！
　　
　　宫保鸡丁，醋溜白菜，糖醋排骨，酸辣汤，今天的晚餐菜谱就是这几样。
　　宫保鸡丁没有黄瓜，糖醋排骨多放点醋，酸辣汤可以煮一锅，剩下的当夜宵。不知于铭会不会满意他做的饭菜，于铭似乎比较喜欢西餐，可西餐他不拿手，就是中餐，都是这两年才学的。以前都是下馆子吃饭，或者在路边摊解决温饱，哪会亲自下厨？除非在野外，会打些野味填饱肚子。
　　七点看新闻，金主还没回来，饭菜都有些凉了。萧洛飞把腿伸展在沙发上，他的脚踝扭了，勉强能走路，昨晚运动激烈，这回又肿上了。习惯了身体的疼痛，这点小伤痛对他而言不算什么，就像他的后.庭花……也习惯了别人的侵入，经过昨晚于铭也该看出他是经验丰富的那一款。沉迷于肉.体上的欢乐而常被人念叨师门不幸，一心渴望被人包养的生活而被人唾弃鄙视，萧洛飞坚持走自己的路让别人说去吧，他想要的生活无非是现在这样，在家里做饭，然后躺在沙发上等爱人回来，一起吃饭，看看电视，洗澡，上床做.爱，一起迎接第二天。
　　抬头望向天花板璀璨的水晶吊灯，不用风餐露宿的日子真是太美好了。
　　陶醉在幸福的感觉里浑然忘我，电视节目滚动到了娱乐新闻，这两天都在播放他息影的新闻发布会，电视上，他坐在轮椅上，墨镜遮住苍白瘦削的脸，唇角挂着淡淡的微笑，左脚上的石膏触目惊心。媒体都在惋惜他不幸的遭遇，都在称赞他乐观的坚强，影迷们更是敬佩他面对噩运时云淡清风的态度，影迷会的人在医院门口打着横幅向他宣誓不管多久都愿意等他康复回来。
　　似乎是昨天的事，他去了趟医院拆了石膏回家，因为走的贵宾通道，所以没跟医院大门口的影迷碰上，幸好幸好。
　　娱乐新闻滚动到了最后一条，是个网游代言宣传发布会，萧洛飞扫去一眼，视线在游戏代言人身上定了两秒后新闻结束，他没眼花，刚才在新闻上看到他亲爱的李欧先生……就在那个代言人身后！
　　哼，说什么离不了他，不能失去他！明明就有了要捧的新人，而且那娃是个好苗子，不出意外会红到发紫。
　　突然想起一件事，就在半个月前，李欧就跟他说，投资方可能会在他的新电影里塞一个新角色，借他的影响力捧新人，当时他问那个新人的来历，李欧说：“那孩子后台很硬，代言网络游戏出名，现在他要正式入娱乐圈，他后台指明要借你带红他。”
　　第一部电影的时候他是新人，跟他搭档的女主角是一线女星，然后他红了，一朝跃进一线男星的位置，红得发紫。
　　第二部电影的时候他是一线，跟他搭档的女主角是个新人，男二号是个大腕，那个女主角中等以上的姿色被他的女装扮相打压得无声无息。
　　第三部电影，他还是一线，搭档的女主角也是一线，男二号女二号乃至配角N号都是一线二线的明星，这样巨星云集的电影未经问世已经轰动，却在这个时候，要插入一个新人男三号摆明就是要捧红新人。
　　可，正因为巨星云集，繁星璀璨的阵容，那个新人能不能冒头还要看个人造化，否则，就是他第二部电影女主角一样泯然于众的下场。
　　“李欧先生，接下来公司要捧的就是那个孩子吧。如果他红了，我是否就得已解脱？”
　　演员是他的副业，他的正业是保镖，在当演员之前，他是一个明星的保镖。有一天李欧先生来到他面前，说：“你当演员吧，保证钱比当保镖来得容易。”
　　为了赚钱也是欠李欧一个人情，他踏上演艺这条道路。可他还是喜欢保镖这份工作，因为，可以时时刻刻光明正大地陪在爱人身边。没错，保镖兼情人，是他最理想的工作！
　　不过……
　　舒服地翻个身，沙发真软：“于先生没付给我保镖的工资，还是安安分分被包养好了。”
　　




3

3、无妄之灾 ... 
 
 
　　旖旎的梦中，有一双强有力的大手揉捏着他敏感的颈窝，他浑身颤栗，闷哼着醒来，被烟雾笼罩的梦境拨开云雾，金主冰冷的眼睛与他对视。
　　“于先生！”他霎时清醒，“你回来了？对不起，我、我睡着了……”几点呢？沙发太舒服，睡得太沉，居然察觉不到他的接近，真是！
　　“十点，我加班。”
　　“饭菜大概都凉了，我去给您加热。”
　　“不用，我在公司吃过了。”他的视线斜向萧洛飞的脚踝，“新闻上说，你的脚骨折了。”
　　“呵，没那么严重，只是扭伤而已。”
　　“肿得很厉害，昨晚还没有。”
　　忆起昨晚，萧洛飞白皙的面颊便开始泛红，眼角含春，笑意吟吟地望向于铭――他在邀请。
　　……
　　就这么饥渴？
　　“你就不能矜持点？”
　　“于先生，您喜欢这样的？”苦恼地皱眉，“对不起，我不知道您的喜好，下次一定会记住的。”
　　“我不想跟你之间只是……做.爱，咱们来聊天。”
　　“聊天？”萧洛飞受宠若惊，“要聊什么？”
　　“随便，你尽管说。”
　　“那我说了，于先生你喜欢吃什么菜？口味怎样？我口味偏淡，煮东西不喜欢放盐，菜稍微咸一点一口就饱了，我喜欢甜的东西，最喜欢甜筒了，尤其麦当劳的，每回都能吃好多呢。当了明星后就不能尽兴吃了，李欧先生说会发胖，可我哪里胖了？我的体重还是正常人偏瘦，但上镜的话，还是瘦点好看。我今天弄了眉毛，你说喜欢我这个样子，眼神是不是要再凌厉一点？于先生，我现在会尽量满足你所有的要求，可我还是希望于先生能接受我真实的一面……”
　　萧洛飞是个话唠，话匣子一打开，就能絮絮叨叨个没完没了。
　　在他絮絮叨叨下，于铭的眼皮沉重地合上了，再也不想睁开。临睡前，只有一个感想：这人说的……尽是废话。
　　既然这样就睡着了，看来很累。
　　沙发的大小比得上一张单人床，于铭靠在他的大腿上就沉沉睡去，萧洛飞拿过一旁的床单盖在他身上，温柔地凝视他的睡颜，嘴角的微笑愈发浓艳甜美。
　　他靠在沙发上闭目小憩，于铭的睡相他昨晚就领教过了，安静，呼吸均匀，一动不动，且睡得沉。第一次睡人肉枕头还不习惯，半夜于铭扭动了两次，每次都眯开眼睛，迷糊地看了萧洛飞一眼又睡去，第二次眯眼的时候，于铭抓住他的手，两只手紧紧交握在一起。
　　朝夕相处，他把于铭的习惯点点滴滴记住。于铭偏爱咖啡色的领带，于铭偏爱浅灰色的西装，于铭喜欢穿新的袜子，于铭有晨练的习惯，晨练前会喝一杯温热的牛奶暖胃，早餐喜欢有太阳蛋，餐后会喝杯咖啡加奶，八点四十五分准时出门，穿的鞋子要黑得发亮，每天换一双，出门前会亲他一下。十点会发短信问他在干什么，十二点会有他点好的外卖送上门，下午二点会发短信说他熬的汤很好喝，四点会说快下班了，五点会打电话跟他说话，五点半到家，在家里喜欢穿休闲服，六点晚餐，六点半用完后就进书房，并对萧洛飞说：“现在是你的自由时间。”
　　自由时间从七点到十二点，共五个小时，萧洛飞可以任意挥霍，但十二点他必须把自己洗好躺在床上，而且一定要用柠檬味的沐浴露。于铭不知在书房忙什么，每次出来都精疲力竭倒在床上就睡，如果睡不着就让萧洛飞讲故事给他听，萧洛飞的声音柔柔的，说话慢慢的，五分钟就能把于铭催眠。
　　日复一日，他们只在第一个夜晚做过爱。
　　他引以为傲的美貌在于铭眼里不值一提，对他而言，他就一点吸引力都没有吗？还是于铭太缺爱了，而且是缺乏母爱？
　　枕边的男人呼吸均匀，萧洛飞躲在被子里咬手指，眼里满是哀怨，满是凄凉，他不是柳下惠，不能美色当前而不动如山！
　　
　　月色下，冰蓝的游泳池波光粼粼，那上面漂浮着气垫，白天萧洛飞喜欢躺在上面晒太阳，睡个懒觉。把衣服都脱了，赤身潜进泳池里，冰凉的水冷却高温的身体，浮在水面上再也不想起来。
　　四月份的夜里，天冷水更冷，单穿着睡衣走出户外已是冻人至极，何况泡在水里，于铭见他一脸惬意享受的样子，不禁问道：“你不冷？”
　　“很舒服。”
　　“快起来，免得着凉了。”
　　“于先生，你怎么起来呢？”
　　“奇怪你跑哪去呢，你喜欢泡着就泡着吧。”
　　游到岸边，萧洛飞仰头望着于铭：“于先生，不想做.爱吗？”
　　“不想。”
　　“于先生，你平均一个月一次？适当的发泄有利于缓解工作上的压力，于先生，就算你不想上我，我也可以帮你泄欲的，用各种方法。”
　　受够了每天只能看不能吃的日子，于铭啊于铭，你不知道你的身体对他有多么大的诱惑力么！
　　于铭撇开视线，萧洛飞的目光随着他的脸庞移动，他的目光比他的身体还要火热。于铭道：“每天待在家里很闷吧？你可以出去跟朋友玩。”
　　“好。”他微微一笑，没有于铭的通行证，他除了超市商场哪儿也不会去。“于先生，明天不上班，约会吧？”
　　“不了，我在家。”
　　周末假如不出差于铭都会待在家里的书房，到底那个书房有什么秘密吸引了于铭的全部注意呢？
　　“于先生，你喜欢看书？老是看你待在书房。”
　　“还好。我有点冷，先进房了。”
　　萧洛飞承认，于铭的俊美在他的情人榜里可以排行第一，但他也不差啊，多少人为他如痴如狂，怎么这个于铭就不为所动？虽然包养协议里没有说每天非要陪金主上床，可这样，也太奢侈了吧！
　　真不愧是有钱人，也许他一年的包养费用在于铭眼里就不值一提，亏他还因为无法发挥自己最大价值而惴惴不安！
　　快要进门的时候，于铭突然回头对他道：“洛飞，你穿着衣服的样子比较赏心悦目。”
　　
　　当明星走到哪里都会被瞩目，这是低调的他最讨厌的一个地方。空闲时他常去的两个地方一个是方程的家，一个是乔米的工作室。方程和乔米是他两个要好的朋友，一个是他御用化妆师，一个是他御用服装设计师。每次乔米为他精心设计一套服装的时候，都会说：“洛飞，你不穿衣服的时候最好看。”
　　“哈哈，他真的这样说？洛飞，这是好事啊，难得有个欣赏你内在美的人出现。”乔米热忱开朗，只要看到他灿烂的大笑，萧洛飞的心情就会愉快。
　　萧洛飞喝了今天第四杯黑咖啡，一夜没睡的下场。于铭轻轻一句话在他心里引起排山倒海的地震海啸，他一整天心都难以平复，说话都在颤抖：“是这样吗？他看上的是我的内在？不是我的外表？”
　　他有内在吗？不知道。他有外表，是实在的。
　　搭讪他的人，都会说：“亲爱的，你好美。”跟他交往的人，都会说：“洛飞，你的美丽让我目眩。”跟他分手的人，理由总是：“洛飞，你就像一颗珍贵的水晶，每天跟你在一起都要小心翼翼，生怕打碎了你，这样的你让我觉得好疲惫。”
　　原来，适当地在情人面前装作弱不禁风也能成为分手的理由。
　　方程冷笑道：“也许他不行。”
　　萧洛飞严肃道：“不，他在床上比你威猛多了，射的次数也比你多两次。”
　　方程脸色阴云密布，乔米哈哈大笑，萧洛飞捧住脸，笑眯眯：“希望这次的恋爱能长久一点。”
　　乔米附和：“嗯嗯，我跟李欧先生打赌十块钱，你能安安分分地撑到协议无效为止！”
　　方程道：“我赌一块钱，不出半年，你就爬墙。那叫什么，狗改不了吃.屎，荡.妇穿上衣服还是荡.妇。”
　　“哼~我家里还煲着汤，不陪你们玩了。乔米，给我两件新款的春季服装，记得打发票，可以报销的。”
　　方程推推鼻梁上的眼镜，诡异地笑：“乔米，给他两件黑色的西装。”
　　萧洛飞看他一眼，会意地笑笑，没有阻止他的打算。
　　黑色西装是他的正式工作服，当以保镖身份随行重要人物时，他会把头发梳得油光发亮，打上黄铜色的粉底，黏上络腮胡子，再戴一副墨镜，保证连妈都认不出他来。
　　方程一直是他的合作伙伴，帮他化妆，帮他介绍工作，他会抽取10%的中介费。
　　“我不明白，你当明星都赚那么多钱呢，干嘛还要当保镖。”
　　“能够发挥自我优势发扬在工作上是我的理想。虽然现代这个社会练武还不如一个唱戏的，可我希望我从小学习的东西能派上用场。”
　　他每天的自由时间只有于铭不在的时候，了解他每晚七点到十二点都会有空闲，方程就着手帮他安排工作。他当保镖的工作报酬是按小时算计的，因为接的都是高风险的工作，所以报酬也丰厚。
　　因为时间有限，他的保镖工作都只得在S市接洽，大多数时候他还是空闲的。保镖工作成为他的外快工作，他的主职还是在家里打扫做饭洗衣服，他买了很多烹饪相关的书籍，每天学着做一道菜。于铭家里厨具齐全，但家里极少开火。
　　偌大一个家，打理起来也很累，光是做卫生都够呛，放着不管的话以于铭的洁癖桌上沾点灰尘他都会用纸巾擦干净。
　　“一个人是不是太辛苦呢？明天请钟点工吧，他来时你躲着点。”
　　“可是，协议上说，不可以请工人。”
　　“那是因为顾全你身份的特殊。”
　　这栋三层的豪华别墅，光是每年的保养费用都要花数百万，靠一个人来打理不现实。于铭不喜欢家里有陌生人晃来晃去，因此他雇用的是一帮钟点工来打理，届时也会有临时管家来负责琐碎事务。
　　“那，我那个时间点就出门玩好了。”
　　于铭对他越来越好，他从一个家庭主夫变成了大少爷爷，以前是每天拿着一块抹布这里擦擦那里抹抹，现在是整日趴在沙发上一边看电视一边吃水果。于铭不在家，他就靠水果解决温饱。
　　他喜欢看动物世界和动画片，不喜欢看娱乐新闻和电视剧，家里有一套哆啦A梦，蜡笔小新，樱桃小丸子，名侦探柯南，每天靠这些解闷。
　　“再这样下去，我会越来越懒的。”
　　“总觉得……少了点什么。”
　　“叮咚――”
　　他在这栋豪宅里住了两个月，来按门铃的只有外卖。打开门口的监视器，门口站着两民警。
　　“您好，找谁？”
　　对讲机里传出年轻男子的声音，黎华和叶宁对看一眼，黎华回道：“您好，先生，我们是派出所的公安，我叫黎华，他叫叶宁。是这样的，您隔壁的张先生家里发生一起盗窃案，我们希望您能够协助我们调查。”
　　这里是豪华别墅区，每家每户之间都用绿化隔离开，确保每位户主的隐私。这里治安良好，定时有保安巡逻。这里住的都是富豪，盗窃案时有发生。住这里这么久，萧洛飞从没跟街坊邻居有过接触，他隔壁住着谁，不知。
　　敏感的是他的身份，就这样出去会被认出来么？
　　于铭要出差一周，他懒得没边就开始不修边幅，此刻，他已经三天没刮胡子，三天没洗发，洗澡是游泳时顺便解决。放纵自我是最惬意的事，也只有这样，他才敢戴上墨镜就出门――走大街上，谁能认出他是大名鼎鼎的罗非？
　　门铃响了一遍又一遍，屋主姗姗来迟开门，一见到屋主，两民警都愣住了，这草帽，这墨镜，这邋遢的胡渣脸，这半敞开的睡衣――好可疑！
　　来这家之前，他们已经访查过其他家的人，住这里的都是体面的上流社会人士，眼前的这位先生，明显与那个社会格格不入。
　　“先生，请出示您的身份证。”黎华端正姿势，势在必得地握拳，这人说不定就是犯人！
　　“呶。”
　　叶宁接过一看：“你叫萧洛飞？我记得，这家户主是于铭，你跟他什么关系？”
　　“我是他远房亲戚。”
　　“有证明么？请问于先生在家么？”
　　“他出差了。”
　　他们事先了解过，这户人家平时只有一个人住，而且没听说过户主有什么远房亲戚……黎华作出判断：“麻烦萧先生跟我们回局子一趟，我们需要您做一份笔录。”




4

4、侦探洛飞 ... 
 
 
　　
　　隔壁的张先生丢了一块金表，价值三百万。据称张先生随意地把金表丢在茶几上，晚上回来就发现金表不见，然后他报了案。
　　“萧先生，五月十五日上午八点至下午八点之间你在哪里？在做什么？可有目击证人在场？”
　　萧洛飞摸着下巴的胡渣，进局子到现在他没回答对方任何问题，也没摘下草帽和墨镜。方程带了辩护律师来，将他保释出来。
　　“被人当成小偷的感觉如何？”
　　“新鲜。”
　　“你这副尊容，于铭看了该多倒胃口。”
　　“不知。”
　　“洛飞，你现在的形象不错，给你个任务，去完成吧。”
　　市里的某个大富豪给闺女开宴会，请了省长的公子来，同时邀请的还有许多有头有脸的人物。他的任务是负责整个宴会不出任何意外事故，主要保护省长公子能够安全到家。
　　“一个省长公子而已，需要动用到我？”方程跟黑道有关联，平时保护的大多是黑帮份子，偶尔才会保护政府官员。
　　“那傻逼前天开车撞死个人，被害者父亲威胁说欠债还钱杀人还命。他撞死的人是个高中生，男孩的母亲当天就疯了，父亲才豁出去。”
　　萧洛飞有是非善恶观念，所以他才当保镖而不是杀手。
　　“可惜，这是个法治社会，我没法像小说里的那些大侠那样，铲奸除恶，替天行道。”他叹息道，“方程，为什么要跟我说这些？”
　　“我卖给男孩的父亲一把瑞士军刀，你要负责阻止他，并且把他送进局子。”
　　“在我的工作范围内，我不会让他伤害省长公子。” 
　　“我相信你。”
　　宴会凌晨一点才结束，送省长公子回家时已经两点了。省长公子与富豪千金在门口吻别，在省长公子进门那一刻，有一个中年男子从门后冲出来，手持长刀刺进省长公子的腹中，富豪千金尖叫，萧洛飞冷眼旁观。省长公子安全到家，他的职责完成，现在，他只能作为一名普通市民拨打110。
　　在宴会的时候，萧洛飞就抓到可疑的男孩父亲，并警告他不要在他工作期间犯事，至于他工作时间后就随便，然后体贴地附上省长公子的家庭住址，男孩父亲就在这里守株待兔。
　　回到家已经四点了，男孩父亲被拘留的时候一张饱经风霜的脸老泪纵横，他怀里抱着男孩的相册，在民警讯问他的时候翻看照片，一张又一张，上面都是父亲痛哭的泪水。
　　萧洛飞是个孤儿，他不曾体会过父母对儿女无私的爱，但，渴望。
　　“终于明白，这个家里缺什么了……”
　　他喃喃细语，释然一笑。
　　
　　隔壁的张先生是开连锁超市的，为人拮据，金表是买来给老婆的生日礼物，这回丢了大发雷霆，把儿子抓起来痛打一顿。
　　为什么他要打儿子呢？
　　因为事发当天，儿子跟同学们在小区足球场踢球，出门匆忙，忘了把门锁好，这才让小偷趁虚而入。儿子好了伤疤忘了痛，没几天就活蹦乱跳，又带了同学们来小区踢球，这回记得把门锁好。可是，当天张太太又丢了一条珍珠项链，那门，虽然关紧了，但窗户是开着的。
　　晚上，萧洛飞听到隔壁传来孩子惊悚的嗷嗷惨叫，想必是张先生又打儿子了。
　　小区发生这样的事件，业主都向物业投诉，物业只得加派人手巡逻，任何可疑人士都是他们盯梢的对象。
　　“孩子们真欢乐。”站在二楼的阳台可以看到小区的球场，一群孩子在那里踢球，萧洛飞趴在栏杆上眯着眼晒太阳，他视力好，孩子们的笑颜看得一清二楚。也许是被这样纯真的笑容感染，他也面带笑意，眯着眼懒洋洋的。
　　孩子里其中一个穿红衣服的男孩子踢得最好，脚只要沾上球其他孩子就别想铲走，他一路飞快地带球冲刺，射门，十发九中。萧洛飞对那孩子有印象，他是所有孩子们崇拜的偶像，运动神经发达，人长得像个洋娃娃。
　　踢完球就到傍晚，同学们跟张先生的儿子告别。晚上，张先生又报案，这回，丢了一颗钻戒。
　　黎华叶宁再次找上门来访查他，由于上次的误会，黎华心虚，语气也软了几分：“萧先生，我们最近常看到你在二楼阳台，请问你有注意到什么可疑人物没有？”
　　于铭回来后，他就刮了胡子，但因为身份敏感，他戴了口罩，称自己感冒。可在黎华叶宁看来，还是诡异可疑：谁在家里还戴帽子墨镜的？如果他不是S市十大富豪之一于铭的亲戚，他们还想再带他回警局盘问。
　　“没有，现在小区你们公安比保安还多，哪有贼敢进来？”
　　“可是，张先生家还是遭窃。”
　　“那是你们警方无能。”
　　“你！”
　　萧洛飞冷嘲过后就柔声道：“你们就没想过，是内贼么？”
　　叶宁道：“想过。但住在这里的都是有头有脸的名流，我们想不通他们有必要这么做。”
　　“也许贼有盗窃癖呢？”
　　“我们已经向张先生建议在家里装监视器，就算抓不到贼提防也好。”
　　“言尽于此，好走不送。”这个叫黎华的民警老盯着他看，萧洛飞被盯得不舒服，只好送客，“祝你们早日将小偷缉拿归案。”
　　黎华叶宁离开于家后，黎华摸着脑袋拼命地想一个问题，叶宁拍他脑门：“想什么呢？”
　　“那位萧先生，好像一个人。”
　　“你不觉得我们前天去的洪先生家的‘侄女’也很像一个人么？”
　　“哦，你说长得像柳萌萌的那个？”
　　柳萌萌是当红的歌星，黎华平时爱听她的歌。
　　“不是真像，是就是。你忘了这里是什么地方，多的是金屋藏娇的豪宅别墅，咱们看见了也当没看见，明白没有？”
　　
　　张先生家装了监视器，贵重物品也都放进保险柜。
　　那日午后，萧洛飞在院中喝下午茶，一颗球飞进院中，弹到他那边。他单手捉住球，将它丢了出去。他待在树荫下，这棵大树延伸到隔壁的张先生家，他喝完茶后就蹬上树，两家的风景都看得一清二楚。
　　拿球跑了的是那个红衣男孩，他穿的衣服还是上次那件，洗得陈旧，运动裤略显小号，跟衣服不是配套，球鞋磨损得厉害，不像其他孩子，都是崭新的衣服崭新的球鞋。
　　张先生的儿子在远处唤他：“小澈，快点回来啊。”
　　被叫小澈的红衣男孩往院里张望一眼，将球踢回去：“我想上厕所。”
　　张先生的儿子跑回来，嗔怪道：“你啊，又上厕所，真是的，每次来都要借用我家的厕所，哼哼。”
　　“你说你们家装了监视器，厕所里有没有啊？”
　　“当然没有，安啦。”
　　“你房间也有啊？”
　　“也没有，我爸妈的房间也没有啦，因为我们都可以看到，就算是一家人，也感觉怪怪的。”
　　“我进去啦，我要上大号，要很久。”
　　“你快点啊，别让我等急了。”
　　他上的是张家一楼的厕所。没一会，男孩从厕所窗户爬出来，像壁虎一样吸附在墙壁上，沿着墙壁爬到三楼的张先生张太太的房间阳台。这面墙被大树遮挡，外面看不见。男孩拿出一根铁丝，插.进钥匙孔里，阳台的门也被打开了。
　　“作案手法专业，身手也矫捷。”他有怀疑过小偷会是这群孩子里的其中一个，因为每次作案都是他们来的当天，可真没想到会是这个孩子。不，该说，他不希望犯人真是个小孩子，小小年纪就不学好，长大后还了得。
　　裴澈在屋内转了一圈，确实没什么值钱可以顺手牵羊的东西，可又不想空手而归，他眼睛滴溜溜转，最后注意到书桌上的笔筒，有一支金色钢笔看上去很值钱。
　　“这是最后一次。”握紧金钢笔，裴澈小声发誓。
　　“这么说，之前的两次也是你偷的。”
　　“啊！”
　　背后突然出现一人，裴澈差点尖叫，他惊恐地看着萧洛飞：“你是谁？”
　　萧洛飞一摸山羊胡子：“抓小偷的人。”打横把裴澈抱起，“我要把你送到派出所。”
　　裴澈这下慌了：“不要！放开我！我不要去派出所，我把东西还给你！放开我！”
　　小家伙有两下子，拳头砸在他身上还挺有力气，挣扎的力气也比一般小朋友大，萧洛飞呵呵笑：“偷好朋友家的东西，不觉得愧疚吗？”
　　裴澈一下没了声音，过会才呐呐道：“他家这么有钱，哪会在意这点东西。”
　　“偷东西是不对的。而且，张先生很在意，有钱人的钱就不是钱？”他年轻时也仇富过，有过劫富济贫的想法，后来，他决定以另外一种方式套得有钱人的钱，既享受又赚钱。
　　“我错了，我把东西都还给你们，你不要抓我上派出所，不要好不好？”裴澈抓着他的手晃来晃去，小脸急得掉眼泪。
　　楼下传来张先生儿子的大叫：“小澈你好了没有啊？再不出来我硬闯啦！”
　　萧洛飞笑了笑：“你先应付他去，待会我再跟你算账。”
　　
　　中途经历这样的事，裴澈心神不宁脚法乱套，有失惯常水准。小孩单纯，张先生的儿子从他脚下抢得几个球，得意地满场乱咆哮。
　　夕阳西下时，小孩们跟他告别，裴澈低着头走掉，刚离开球场，就被一个男人截住，那个山羊胡子男人：“小澈，跟我来。”
　　张先生儿子还没走远，见到萧洛飞就奇怪问他：“你是谁啊？”
　　“我是隔壁的萧先生，我想请小澈到我家里坐坐。”
　　“啊？这么好啊，我也想去。”
　　“改天吧，今天我只想邀请小澈。”
　　张先生的儿子怨念地看了裴澈一眼，裴澈恋恋不舍地凝望他，萧洛飞牵着他的手回到家中：“坐吧。”
　　他给裴澈拿了甜点水果，让他不要客气地吃，他去准备晚餐。裴澈开始担心受惊还拘谨，可萧洛飞态度温和语气温柔，渐渐放下防备心，玩了一天着实饥肠辘辘，就动手开吃。
　　好好吃啊……
　　裴澈幸福到流泪，吃了一半他就停下，剩下的一半要打包带回家。
　　“你叫什么名字？”萧洛飞忙活完就坐下，眼神温柔地看着他。
　　在这样的目光注视下，裴澈全无之前的畏惧之情：“我叫裴澈。”
　　“几岁啦？”
　　“11岁，小学五年级。”
　　“才11岁，你父母呢？这么晚没回家父母不会着急么？”
　　“我没父母。”裴澈垂下眼眸，“院长也不会着急我，反正我是野孩子，打架从不输。”
　　想起今日他爬墙的身手，萧洛飞道：“你身手不错，练过的？”
　　“嗯，我参加过武术队的培训。”
　　“裴澈，你把金表珍珠项链交出来并保证再也不犯，我就不揭穿你。”
　　裴澈低下头：“嗯。谢谢。”
　　“告诉我，你为什么要偷？”
　　裴澈抿着小唇，半晌才启齿：“我看到就拿了，想多点零花钱，想、想买衣服。”
　　萧洛飞勾起嘴角：“只想买衣服而已？你明天上完课我去学校接你，带你去买衣服，嗯？”
　　裴澈一听眼睛就发光，随之又警惕起来：“你干嘛对我这麽好？”
　　“我乐意。”看看时间也六点了，“留下来一起吃晚餐？”
　　“不用，我要回去。那个，这些东西我可以打包带走吗？”
　　“可以。”
　　晚餐的时候，于铭提起这阵子萧洛飞一直打算的事：“洛飞，我联系了一个孤儿院，院长说你明天就可以过去领养孩子。”
　　萧洛飞道：“不用了，我已经有想要抚养的孩子。”
　　“嗯？”
　　“那个孩子长得很可爱，深得我心，就养他了。”
　　“哦，几岁了？”
　　“11岁。”
　　“……这麽大？”
　　“嗯，正好可以蹂躏的年纪。”笑眯眯，不枉他这么久以来的观察和注视，就是不知裴澈愿不愿意。 

作者有话要说：关于裴澈的年纪设定想了很久，萧洛飞26岁，大他15岁当父子还凑合吧




5

5、初为人父 ... 
 
 
　　他搞到了裴澈的学校地址，下午四点就开车去接他，裴澈上车后就不说话，安静乖巧的模样萧洛飞越看越爱，孩子大点没关系，只要他付出真心，相信两人就会培养起亲父子一样的感情。
　　“一起去超市，回家吃完饭我就带你上街。”
　　“你想吃什么，看上什么你随便拿，你叔叔很有钱。”
　　“糖果巧克力少吃一点，可乐最好不喝，对牙齿不好。”
　　“喝牛奶最好，多拿一点。”
　　……
　　这个人，好嗦。他到底想干嘛？
　　有个把柄在人家手里，裴澈乖得像只小猫，面对他的嗦都毫无抱怨，他说什么就照着做什么。
　　对面走过来一对父子，小小的儿子骑在爸爸的肩上，一只手拿着气球，一只手抓着爸爸的头发，笑声脆脆的。萧洛飞羡慕地盯着他们看：“真好啊，我从小就没有爸爸妈妈，小时候最希望爸爸能够带着我玩飞飞。”
　　“你也是孤儿？”
　　“嗯。”
　　“你真厉害。”想起他住的大房子，“我以后也要像你这么了不起。”
　　“呵，你可别像我。”
　　两人满载而归，裴澈选了半车的零食，结账的时候生怕萧洛飞出尔反尔，不给他买，幸好萧洛飞厚道，没摆他一道。
　　“这么多零食先带回孤儿院好么？”
　　“先回我家，然后去你的孤儿院。”
　　“哦。”
　　给裴澈按了电视节目，是动画片，岂料裴澈不屑地瞟了一眼就没兴趣：“我不要看这个，幼稚。”
　　他心爱的蜡笔小新被嫌弃了。“那你想看什么？”
　　“电影，武侠的。”
　　按了电影频道，乖乖的，今天在播他的第二部电影：“这个要看么？”
　　“要看要看！我可喜欢罗非了！他是我的偶像！”
　　“……”萧洛飞一摸山羊胡子，汗颜。
　　
　　于铭在门口就听到家里电视的喧嚣，也嗅到了诱人的饭菜香味，结果走进家里居然看见一个小毛孩扔了一地的零食碎屑，包装袋东扔一个西扔一个，臭袜子都飞到他洁白无瑕的沙发上……有洁癖的于铭脸一下沉了，冷声质问：“你是谁？”
　　裴澈塞得一嘴薯片，闻言望向于铭，眼睛眯成两条线：“你又是谁？”
　　厨房里萧洛飞正在哼着歌，于铭喝道：“萧洛飞，你给我出来。”
　　萧洛飞踏着轻快的步伐从厨房中转了出来：“于先生，欢迎回来~”
　　“这小鬼是谁？”
　　“他叫裴澈，我昨天跟你提过的孩子。怎样，长得是不是很可爱？”
　　可爱？在他看来是欠抽。哪怕裴澈现在水汪汪地望着自己，但于铭不会忘记他刚进门时，裴澈那蔑视一切的两条平行线眼睛。
　　“你要收养的就是他？你决定的事我没意见，但抚养权是你一个人的，不要带上我。”一脚踢开地上的包装纸，于铭陷进沙发上，翘着二郎腿，充满杀气的眼神射向裴澈。
　　裴澈不甘示弱，在萧洛飞看不见的地方，回以鄙夷的鬼脸。
　　二人视线交锋，萧洛飞闻见锅里的菜快焦了，又奔进厨房。裴澈则在思考一件事：“你们刚才在说什么？萧先生要收养我？”
　　于铭不置可否。裴澈当他默认：“谁允许的？我不要。”
　　这岂不是一辈子要被他抓着个把柄过活？他裴澈，忍受不了这种低声下气的生活！
　　这事与他无关，所以于铭懒得回应。可想到萧洛飞真收养这孩子，那他和他不是要天天面对面？
　　饭桌上，于铭提出这个问题：“这小鬼不许出现在这里。”
　　萧洛飞眉头微皱，恰到好处的柔弱妩媚：“于先生，我想要一个家的感觉，小澈要是不在这里，这还是一个完整的家么？”
　　“噗――咳咳咳咳――”裴澈先喷了一口汤再被汤呛到，任谁看到一个山羊胡子男在那装楚楚可怜之态都会雷到喷饭。
　　于铭也不忍直视萧洛飞这副尊容，就道：“洛飞，如果你真收养这个孩子，就要揭露真实身份了吧？”
　　“啊，对啊，我给忘了。”他把山羊胡子扒下，又去厕所洗了把脸，卸掉粗糙的粉底，“小澈，正式介绍一下，我叫萧洛飞，今年二十六，以后会是你的养父，但希望我们之间能像亲父子一样亲密哦。”
　　裴澈看着他的真容已是呆若木鸡，他做梦都没想到，他的偶像有一天会以这样的姿态出现在他面前，还要收养他为养子。
　　“你……罗非？！”
　　“嗯，是我。”萧洛飞微笑，和煦如春风般的笑容是萧洛飞的招牌，可荧幕上的罗非，即使笑，也是生疏游离于红尘之外。“怎样，你愿意接受我为你的父亲吗？”
　　裴澈接受不了这样的诱惑，有个大明星爸爸……真拉轰啊~！
　　
　　通过于铭的关系，裴澈的抚养权很快弄好。当上新爸爸，萧洛飞持续激动中，吃的穿的用的睡的，全给裴澈买崭新的。裴澈的房间在三层，萧洛飞给他全新布置了一通，还给他腾出了练武场，与于铭的健身房相邻。
　　“这个窗帘很可爱啊。”
　　“幼稚。”
　　“这个颜色的睡衣怎样？有小熊维尼呢。”
　　“滑稽。”
　　“小澈，你到底喜欢什么样的嘛。”
　　“简单的。”
　　也许是熟稔了，裴澈逐渐露出他的真面目，可爱的水汪汪大眼睛不见了，取而代之的是眯成两条缝不把一切放在眼里的眼神。也难怪他会露出这样的眼神，谁叫那之后没多久，就被裴澈撞破他和于铭的关系……
　　“你居然是他的小白脸！我鄙视你！”丢下这句话，裴澈离家出走，萧洛飞在小区球场找到的他，小孩蹲在地上瞪蚂蚁，萧洛飞从后抱住他：“小澈，我和于先生只是交易关系，交易结束，我就自由了。乖，回去吧。”
　　“那个家是他的，我不回。”
　　“只是暂时的，等爸有了钱，就买个一样大的房子给你住。”
　　“你不是大明星吗？怎么会没钱？！”
　　“公司太黑了，我只拍了三部电影，拍第一部时还是个新人了，能赚多少钱？”萧洛飞双目如秋水盈盈，波光潋滟，看得裴澈起了一身鸡皮疙瘩，他心目中锐气逼人的英雄果然只属于荧幕上。
　　“好了，我跟你回去，但是，你要尽快买到房子，我要尽早搬出去！”谁叫眼前的家伙是他的偶像呢！就算跟那个男人有肮脏的交易关系……他也觉得罗非是情有苦衷的！“我跟着你，是不想让你被欺负，那个叫于铭的，凶巴巴的，以为包了你就可以对你为所欲为？哼！”
　　亲爱的小澈……你爸爸我巴不得于铭对我为所欲为啊！
　　叹。
　　
　　****更新****
　　
　　裴澈五六岁的时候参加过武术队，后来上了小学就离队，但他一直没荒废训练，底子都还在。在问过裴澈的志愿后，萧洛飞带他报考武术训练班。
　　“这个青微道馆很不错，虽然刚开办两年，但里面的孩子去年就进军全国青少年武术大赛哦。”
　　裴澈扁着嘴：“我不要，我要去声名远播的龙虎门！”
　　进龙虎门一直是他的愿望，龙虎门只收十二岁以下的孩子，再过一年，他就没有这个资格了。
　　“龙虎门虽好，但青微道馆更好啊，相信爸爸。”萧洛飞执意要他报考青微道馆，为啥呢？因为，青微道馆是他师傅开的！但这是个秘密，不能说。
　　“不信。”偏过脑袋，“不让我去我就不理你了！”
　　裴澈气轰轰地跑回回家，萧洛飞眯眯眼微笑：“会撒娇的孩子最可爱了！”
　　于铭真想白他一眼，自从有了裴澈这个小鬼，他在家中越来越没地位了，萧洛飞重视裴澈多过他，就是开饭，都先给裴澈盛一碗，再给他装一碗。他完全可以用金主的身份要求萧洛飞必须以他为中心，凡是都为他先打算，可是……那样有什么意思。
　　现在这样，颇有家的感觉。
　　可于铭，是不会承认裴澈这个小鬼的。
　　“洛飞，不要把他宠坏。”
　　“不会的，小澈本性不坏。”坐沙发上剥桔子，难得于铭今晚不在书房。
　　“我待会出去。”
　　“约会？”
　　“算是吧。”
　　“于先生，你在家里都不碰我，两个月了，你……憋得住吗？”手覆在那话上，身子靠了过来，萧洛飞上挑的眼角挑逗地看他，恶意地捏了一把，“还是说，你在外面偷腥过了？”
　　“你猜对了。”于铭在他鼻尖上轻点一下，“是偷腥去了。”
　　“于先生……”
　　“同样的人我不会三个月内跟他重复做一件事情，你明白？”
　　“那为什么要包养我？”
　　“看着喜欢。”
　　“我以为你是在折磨我。毕竟你可以出去找，但我不可以。”萧洛飞苦着脸，“三个月吗？这么说，再过半个月我们就可以……嗯？”
　　于铭嘴角泛起一丝不易察觉的微笑：“你就慢慢等吧。”他特喜欢看萧洛飞欲求不满的样子，总在不经意的时候露出怨天尤人弃妇一般幽怨的神情，盯着他的脸就痴痴地笑，眼角春意盎然犹不知。
　　“于先生……”
　　“不是说了么，你可以叫我于铭。”
　　“……”
　　刚才是他的错觉么？于铭看他的眼神有一丝温柔，甚至会对他笑？于铭面瘫，一双眼睛冷冰冰的你根本在里面找不到任何情绪波动，无论温柔，还是愤怒都吝啬给予。萧洛飞有时会好奇，会是怎样的人，怎样的情况下才能让于铭动容，这位年纪轻轻就主宰集团大权的钻石王老五，真是神一般难以企及的人。
　　
　　在萧洛飞再三劝说下，裴澈报考了青微道馆，对于这个名不见经传的武道馆，裴澈幼小的心灵充满了不屑，这被于铭给教育了一番：“会点三脚猫功夫就了不起？别说真正的武林高手，你连我都打不过。”
　　裴澈横扫于铭膝盖，却被于铭抓起倒挂还抖了两下：“就你这水平，人家师父都不一定收你。”
　　“混蛋，你个变态！放开我！禽兽！”
　　“你可以再说一遍。”
　　“混蛋――嗷！”
　　裴澈被于铭丢进垃圾桶，真的是一头塞进垃圾桶里，虽然里面只有纸屑，但也是垃圾桶，裴澈嗷嗷大叫，气得眼睛都发红，豁出去地武力攻击他。长期锻炼的于铭身手也不错，仗着高大的身形将娇小的裴澈揉成一团，尽情蹂躏。这孩子也够倔强，被他这样折腾居然都不哭。
　　“好了，于铭，不要再欺负小澈了。”每次裴澈对于铭施暴反被报复的时候，萧洛飞总会拿着新鲜出炉的水果蛋糕犒劳裴澈受伤的心灵。“小澈，这蛋糕一半给你，一半给道馆的师父，加油考哟，爸爸相信你会过的。”
　　萧洛飞只比他大十五岁，却一口一个爸爸的，这让裴澈很别扭，两个人站在一起更像兄弟。但萧洛飞出门，总会化妆，山羊胡子一粘，年龄就差开来。
　　出门的时候萧洛飞喜欢牵着裴澈的手，裴澈一脸嫌弃但不会甩开，隔壁的张先生一家知道了裴澈被于家收为养子，虽然裴澈名义上是萧洛飞的养子，但对外他们宣称是于铭的养子，避免外人对萧洛飞身份的揣测。
　　车上，萧洛飞嘘寒问暖，一会问他要不要吃甜筒，一会问他要不要吃薯片。一会问他车里温度是不是太冷，一会问他要不要打开窗户透透气。
　　“你很烦。”
　　“小澈，我只是希望你不要太紧张。”
　　“一个破道馆，我就是没考上也不喜欢，大不了去考龙虎门。”不对，如果那个破道馆都没考上，龙虎门更不会收他！“哼，我一定会考上的！”
　　“小澈，我相信你能考上。”
　　温柔呀，人母呀……但这不是他的偶像啊！
　　裴澈内心抓狂，小脸更臭了，萧洛飞以为他又在嫌弃他，不免失落。于铭的冷落，裴澈的脸色总让他挫败，在这个家里，他担任的角色真是失败，既无法取悦丈夫，又无能讨好儿子，唉！他还要修炼！
　　在萧洛飞第二十一次问他要不要喝牛奶的时候，青微道馆到了。




6

6、负债累累 ... 
 
 
　　裴澈下车望了一圈，最后目光定在前方斑驳的铁门上，铁门之上有一匾额，上书四字――“青微道馆”，裴澈小脸立马乌云密布，掉头走人！
　　“小澈？”
　　“这个破工厂，就是青微道馆？靠！”
　　靠……
　　这个字眼从裴澈小嘴里吐出来，萧洛飞一瞬间愕然，随即反应过来，面不改色仍然从容地微笑：“道馆经费紧张，所以馆长就租了这个废弃的钢铁工厂。”
　　想想气派的龙虎门，光武馆门口就是四根雕刻了四大神兽的门柱，这差距不是一点半点。裴澈咬着唇开始后悔，道馆离学校只有十分钟的车程，距离倒是很方便。
　　他后悔之际，生锈的铁门吱呀一声打开了，里面鱼贯跑出一排小孩，男女皆有，年龄小则五六岁，大则十三四岁，个个身穿功夫服，头扎布条，脚穿布鞋，小孩绕着操场跑圈。这操场并非空空如也，上面都是废弃的堆成假山似的钢铁，既有四四方方的铁柱，也有空心的圆柱串连成一个隧道。跑完一圈操场，第一个小孩脚尖一跃，便腾空跃上钢铁假山，连翻几个跟斗后又蹿下继续跑圈，后面的小孩一个一个操练同样的动作。有弹跳力好的孩子，一跃七尺高，都快飞了。
　　小孩如此井然有序，不论大小，动作都整齐划一，身手个个不比他逊色，裴澈感受到了压力。也许，这个青微道馆门槛挺高。
　　“小澈，他们热身完就会耍拳法，你在这里看一会，我进去找馆长。”
　　裴澈看得入神，这里的小孩都不比他弱，跟他们比起来，他会的那些简直是花拳绣腿。
　　
　　道馆内静坐着一位高人，他样貌看去二十五上下，一头闪亮的金发，个假洋鬼子。可这位不伦不类的东方人正是青微道馆的馆长――青微道人，武当派掌门的二师弟，一个面容年轻的老不死。
　　“师父。”萧洛飞恭敬地双膝跪地，朝他深深一拜，“徒儿不孝，三个月才来看您老人家一次。”
　　“外面那个小鬼是你新收的养子？”青微道人清冷地开口。
　　“嗯，漂亮吧？”
　　“真不愧为师的好徒儿，择后标准与为师一模一样。”甚为欣慰，“看在徒儿的份上，那个小鬼，为师就收了，记得交学费。”
　　“会的。”萧洛飞笑眯眯，“师父，小澈个性倔强，你不要太为难他。”
　　青微道人先后收的几个弟子都是脾性温和似水之人，裴澈这样的萧洛飞担心青微道人会因为耐心问题，哪天一掌把裴澈给结果了。
　　“自从开了这个道馆，为师带孩子的功力一日千里，徒儿不必忧心。”
　　两年前，他决定出道当艺人，青微道人跟着他在S市定居，一个人太闷就开了这间道馆，在孤儿院收了一帮孩子。青微道人没把武当绝学传于他们，只教了一些简单的拳法，让他们强身健体用。青微道馆是变相的孤儿院，里面的弟子吃穿住行都是馆长开销，而馆长的钱，都从好徒儿那来。所以，尽管罗非大红大紫，而萧洛飞依然赤贫。
　　“师父，徒儿不孝，不能伺候您老人家左右。”萧洛飞良心最过意不去的是当了演员后，就无法像以前那样跟随青微道人，照顾他饮食起居。青微道人喜欢云游四海，萧洛飞从小到大跟着他到处漂泊。年少时只知好好学武天天向上，从未想过深层次的东西，长大后，他意识到了一个严重的问题――这么多年，天天漂泊的他们每天的衣食住行都是怎么开销的？
　　也曾风餐露宿，在山林度过一夜，也曾落魄街头，在天桥下与乞丐挤一窝，但更多时候，他们是非五星级宾馆不住的。青微道人可以委屈住，但绝不会委屈自己的胃，不论在哪个县城，他都会一路吃喝玩乐，每家饭馆每家饭店每个路边摊他都不会放过。最要命的是，青微道人酷爱收集名牌服装，那些名家设计的服装他喜欢就会买一套寄回武当山，武当掌门曾写信向他抱怨二师弟的房间快成大型衣柜了。
　　等他明白金钱与现实的挂钩之后，青微道人给他出示了账单――一张长达十米的账单，还只是所有账单里的十分之一，剩下的十分之九储存在电脑里。
　　“徒儿，为师债务缠身，实在难以招架了……”他最尊敬的青微道人露出欲哭无泪的表情，至此，萧洛飞的还债生涯开始了。
　　他要钱，他需要钱，他必须要很多钱！
　　青微道人带一个徒弟时就过得穷极奢华的生活，带一帮弟子本性不改，该奢侈就奢侈，绝不手软。而他现在每一笔支出，都由他来支付。
　　财政赤贫的情况多少年都没变过，萧洛飞毫无怨言，有这样一个孝敬的好徒儿，青微道人又怎会忍心责怪呢？
　　“好徒儿，为师有这一群小崽子就够了，你尽管寻觅幸福去吧。”
　　徒儿的近况都有在信中写明，他的愿望青微道人很明白。也许从小到大一直跟着他流浪的原因，萧洛飞最渴望一个安稳的居所，一个温馨的家庭。
　　“是，师父。”
　　“好徒儿，你的小师弟也在这个城市，他给了为师一个伊妹儿联系方式，说有事想拜托你。”青微道人给了他一张纸条，“你的小师弟真可恶，我们都用书信来往，就他非要用什么短信，伊妹儿，下次为师一定要他用书信联系，指不定他把毛笔字都给忘了。现在科技越来越发达，年轻一代都把老祖宗的东西给忘了，真是的……”
　　青微道人开始絮絮叨叨就没完，萧洛飞却愁了，他也算年轻的一代，可属于落后保守生活在火星上的那一代，至今他都不会用电脑，更别提什么伊妹儿，因此还被裴澈嗤笑，小鬼是个网游高手，而萧洛飞连QQ都没有。
　　
　　只要萧洛飞开口要的东西，于铭都会满足，除了上床。
　　“这年头，不玩电脑的年轻人很少。”
　　“于先生，说得好像自己很老似的。”
　　“我是比你老。”
　　“于先生也玩电脑？”
　　“是。”
　　“那，于先生QQ号是多少？”
　　“我不玩这个。”他有三年的网游历史，“你玩网游么？”
　　“不玩，没意思。”
　　于铭看他一眼：“那行吧，怎么使用email知道了吧？我回房了。”
　　他们现在就待在房间里，于铭要去的是书房。萧洛飞把小师弟的伊妹儿地址输入进收信人一栏上，表明自己的身份。不到五分钟时间，就收到小师弟的回信：
　　“尊敬的六师兄：
　　我从师父那里听说你从事保镖一职，我有个朋友，他是个明星需要一名贴身保镖，我想问问师兄的意思，价钱不是问题，我那朋友绝不会亏待师兄。
　　七师弟敬上”
　　看到“贴身”两个字，萧洛飞想也没想就回绝，他就奇怪一点，于是回信写道：
　　“亲爱的小师弟：
　　师兄隐退江湖多时，一年后方才出山。师弟亦是武林高手，何不毛遂自荐？
　　六师兄”
　　七师弟看起来是在线，回信非常快：
　　“师兄：
　　师弟已有工作，无暇分.身。师兄不能当友人的保镖，真是遗憾。后会有期。
　　师弟”
　　萧洛飞也回信后会有期。这位小师弟是青微道人的关门弟子，青微道人一年之中会抽出个把月时间到小师弟家里传授武学，这个把月时间是他的自由日，怎么挥霍都行。
　　从青微道人口中得知，他的小师弟温柔，优雅，美丽，正直，学习成绩好，武功本领强，容貌比他好看百倍，天赋比他好过百倍，他的小师弟是青微道人最得意的弟子。从小被这样压迫比较，萧洛飞对素未谋面的小师弟并无好感。他在武当上时以懒惰出名，别人习武，他睡觉，别人坐禅，他睡觉，别人扫地煮饭，他还在睡觉。能不动手就不动手，能不动口就不动口，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，能趴着绝不躺着。你说他顽劣，可他不淘气，只是爱睡懒觉，当时掌门对他非常头疼，恰好青微道人看中他，就顺水推舟给了青微道人当弟子。刚跟青微道人那会，萧洛飞极不适应，每天都要爬山涉水，他过得生不如死。有一次他脚扭伤，走不了路，青微道人就背着他爬山涉水。那两年，他从未下过青微道人的背。青微道人对他的好，他永生难忘。
　　直到小师弟的出现，萧洛飞开始吃飞醋。青微道人总在他面前夸他怎么好怎么好，小小的萧洛飞被激励，从此奋发图强，可即使爆发出了潜能，青微道人还是觉得小师弟更好，因为，小师弟家很有钱。
　　“那个小师弟真那么好？哼，有空去会会他。”
　　
　　青微道人最大的不满就是他不自爱，从十八岁开始，他喜欢流连在夜店酒吧猎艳，勾搭的男人不是英俊就是多金，英俊又多金的他会不遗余力地钓到手。青微道人气他滥交伤身，且私生活不检点也不利于武学上的造诣，萧洛飞才不在乎这些，以他的修为，江湖之中又有几人是他对手？不是他狂妄自大，而是他就这么自信。
　　“师父，徒儿今日勾搭到一个0，徒儿与他前戏都做足了，结果谁也不愿意在下面，哎呀，师父，徒儿好伤心，那个人那么帅的说。”
　　青微道人冷声道：“徒儿，咱们武当的人怎么能为人下，你给我立马翻身！”
　　萧洛飞摇头：“在上面太麻烦了，懒得动……”
　　最初是这样的，后来觉得在下面更爽，他就一受到底。在S市定居的时候，他喜欢去一家叫月色的酒吧，这家酒吧有三十多年的历史，是S市最知名的GAY吧，月色成为GAY的据点，在圈内被称为人间天堂，因为在这里，你总可以找到满意的对象。
　　在月色，同志们聚在一起喜欢谈论当红的男明星哪个更SEXY，哪个更帅，哪个球星MAN，床技跟球技一样好，以及，同道中人里有多少商界精英。
　　于铭是月色的热点话题，尤其是听闻他也是同道中人后，月色的同志们都亢奋了，可于铭从不在这种场合出现。
　　“他喜欢包养明星，有钱人就是爽啊。”一同志怨天尤人地感慨，“为什么不来我们月色呢？我们这里也有不输大明星的极品货色啊~洛飞就是一个。”
　　那时他还未出道。
　　萧洛飞闻言轻笑，贵气十足：“到底什么样的男人啊，让你这么念念不忘。”
　　“不单只有我，我们都一样。”甩过一本杂志，“上面有他专访。于铭平时低调，很少在媒体前露面，但只要露，就一定惊艳。”
　　大概从那时起就看上那个叫于铭的男人，后来出道当明星，一是为了还李欧先生的人情，二是为了赚钱，三是为了等于铭看上自己的机会。
　　整整两年，才等到这个机会。
　　“一年的时间很快就会过去，于先生，你为什么不好好珍惜我呢？”萧洛飞百思不得其解，他的魅力已经差到让于铭冷淡了么！“于先生虽然说马上就可以行房了，可是……我还是不放心。”那要怎么办呢？
　　他拨通方程的电话：“方程，给我催情药。”
　　“你去死。”
　　“给我嘛，求你了。”
　　“别乱发嗲，恶心。”
　　“方程~”
　　“受不了你。”
　　约好两个时候后在乔米的工作室见，方程拿着催情药甩到萧洛飞脸上，不忘嗤笑：“于铭对你没性趣成那样了？你醒醒吧，勉强没有幸福。”
　　“这只是为了增加情趣。”萧洛飞幸福地握着催情药，感动到热泪盈眶，“乔米，把你的珍藏贡献给我的幸福，好不好？”
　　乔米想说不好，可萧洛飞炙热的眼神一扫过来……好吧。
　　




7

7、三月之约 ... 
 
 
　　乔米设计过一系列古装，那是他的心血，他的结晶，他不忍它们被一群没有古典气质的现代模特所穿戴，于是，那系列就被永久尘封在他的珍藏室里。
　　萧洛飞具有古典气质，且容姿不俗，把衣服借给他穿乔米尚可接受，只嘱咐道：“开始XXOO的时候一定要把衣服脱掉，如果被我看到它沾了什么奇怪的液体，我做鬼都不放过你。”
　　这些在萧洛飞看来跟戏服没两样，他挑出一套玄色的装束，样式像第二部电影中穿过的剑客造型，酷毙了。方程替他画好妆，甚至戴了发套，萧洛飞俨然从剧组穿越来，好一个剑眉星目英俊潇洒的侠客！
　　造型搞定，该要道具了。“方程，你家中的那把尚方宝剑借我一用。”
　　方程家中收藏有一把古代名剑青虹，其利断金，上面缀有宝石，萧洛飞觊觎已久，总算找到光明正大的理由讨要了。
　　方程不理，萧洛飞哭丧着一张脸：“为了我的终身幸福，你就不能贡献一下你的珍藏么？”
　　方程的眼镜放射着冷光，面上寒意渐浓，萧洛飞哭脸，许久，心软：“就借一晚。”
　　把裴澈打发去青微道馆过夜，一切准备就绪。
　　
　　萧洛飞得知于铭是个古风爱好者后就筹备了这一色.诱策略――现代的萧洛飞诱惑不了他，也许古代的萧洛飞就能？
　　于铭还为回来，先把武当的拳法耍了一遍热身。因为本身学武，他被媒体看好成为新一代武打巨星。电影中，他需要吊着威亚飞檐走壁，只有几个好友知道，即使不用威亚，他也能飞。
　　“哥会轻功，哼~”
　　从三层飞下一层，又从一层翻到一层，三层的回转楼梯成为他的舞台。当听到门被轻轻推开的声音，萧洛飞回到一层，闭眼酝酿气势，再睁眼时，已是荧幕上那威风凛凛的正道大侠。他开始舞太极剑法，在保留了原来的潇洒飘逸上加快了节奏，使人眼花缭乱，看不出其中的名堂。
　　懂的人会明白他耍的是真功夫，不懂的人会以为他只是在跳剑舞。
　　下班后跟白堇青去喝了两杯，于铭此时怀疑自己眼花，怎么……
　　“你怎么来了？”
　　萧洛飞停止舞剑，隔着老远就闻到他一身酒气，哼，怪不得这么晚才回来，他忘了他们的三月之约么？
　　“于先生，你醉了。”
　　一听他声音于铭方才清醒几分，揉揉眼睛，刚才真老眼昏花，竟然看错了人。“你怎么打扮成这样？”
　　“不好看么？”
　　“神经病。”
　　“……”
　　萧洛飞备受打击，他精心策划的色.诱大戏，就这么被醉酒的于铭搅合了！
　　于铭走几步路就晃两下，一路晃到他跟前，把萧洛飞搂进怀里，食指抬起他的下巴，眯着眼看他。眼前人影模糊，眨眨眼就一个变仨，仨个变俩，找准红唇位置，他直捣黄龙，灵活的舌头在萧洛飞口腔内翻江倒海。酒气夹杂着于铭个人气味向他袭来，萧洛飞一下醉了，身体马上燥热起来――于铭的醉酒居然是意外收获！
　　他们的第一次，是萧洛飞主动服务到家，于铭到最后都保有一分冷静，那时萧洛飞就在审视自己的魅力，而这次……狂化的于铭真让他热血沸腾啊！
　　
　　萧洛飞最大的幸福就是……做到精疲力竭，能让他这样的男人不超过三个手指，于铭是其中一个。原来，他们的第一个于铭还有所保留，而这次，才发挥最佳战斗力，做得他浑身酸痛，连起来清洁身体的力气都没有。
　　于铭也被他压榨到干，第二天没能起床去上班。等他醒来时已经午时十二点躲，斜眼就看到萧洛飞幸福的笑脸上绽开两朵红晕，正花痴地盯着他。
　　“于先生，早餐准备好了，起来吃点？”
　　“我想洗澡。”
　　“我服侍你。”
　　“不用。”
　　“好吧，我把床单被褥换一下。”
　　昨夜战乱中乔米的珍藏壮烈牺牲，由于系带太多，醉酒的于铭解了半天还解不开就用扯的，结果还没扯破，只好萧洛飞动手撕裂了锦帛，但这笔账，算于铭的。也因为昨夜于铭醉酒，他没用保险套就真空上阵，换是其他人萧洛飞绝对不干的，可对方是于铭，萧洛飞能够接受。
　　泡澡的时候，于铭在回想昨夜之事，虽然醉了，但意识还有点清醒，萧洛飞在他身下时的妖娆媚态都记在脑海里，一头乌发散落在枕席之上的他是那样的妖媚，与那人并无半点相似之处。
　　“洛飞，你昨晚怎么穿成那样子。”
　　“为了给你惊喜啊，我知道你喜欢古装美人，我就扮成古装美人给你看。我很多影迷都说我古装扮相很惊艳呢。”
　　“他们一定没看过你满脸胡渣的时候。”
　　这样丢人现眼的形象有次不小心被于铭撞到，萧洛飞顿时连撞墙的心都有，之后他每天把面部清理得连毛细孔都看不到。
　　“那是我MAN的一面，你不懂得欣赏。”
　　“我只要懂得欣赏你不为人知的一面就够了。”想起他昨晚舞的剑，“你舞剑真好看，我第一次觉得你是可以这样帅气。”
　　“呵呵。”笑眯眯。
　　“那样的一面只给我看太可惜了，你重新回去拍戏吧。”
　　“……”笑脸变哭脸，他一点不想回去拍戏，“我跟媒体说要息影一年，而且我的腿伤严重得不能三个月就痊愈。”
　　“你可以坐轮椅上拍公益广告。”
　　“于先生，协议上说这一年内我都不能拍戏。”
　　“协议上还说，我说的你不能不听。”
　　“于先生……”
　　“我想好了，你可以去拍一部主角坐轮椅的戏，有个角色叫什么来着，无情，你很适合。”
　　“……”
　　“是这样的，我打算投资一部戏，希望你能出演。”
　　“哦。”
　　萧洛飞并不喜欢拍戏，他有演技，也有天赋，可觉得拍戏太累，他讨厌吊着威亚摆个POSE在那被飞来飞去，更讨厌跟女主拍你侬我侬的亲热戏，前者傻，后者雷，每次还老被女主占便宜，他郁闷到家。
　　
　　他的新电影宣传攻势铺天盖地，饶是他避开所有娱乐节目，不看报纸不看杂志，可某日上街，还是看到天桥上新电影的宣传海报。而那天李欧先生也打电话来通知他参加首映礼。
　　“我不去，行吗？”
　　“你是主角呀，怎么能不去？骑着轮椅都得来，乖，我推你。”
　　“李欧先生，我跟老总说我在国外养伤。”
　　李欧先生在电话那边又爆气管了：“养伤？都三个月了你还养毛伤？而且老总压根不信你在国外你给我回来你不回来我怎么向影迷交代这个首映礼你必须参加你不参加媒体连话题都没得炒总之，你必须来！”
　　“李欧先生，首映礼那天，我要陪小澈。”
　　“小澈是谁？”
　　“我的私生子。”
　　“什么？？？”
　　李欧先生的爆吼震天动地，萧洛飞笑嘻嘻地挂下电话，他已经离那个圈子很久了，不想再回去重新带起面具。
　　电影暑假首映，裴澈搞到了VIP座票，小脸笑得开花，近来他闷闷不乐整日苦着脸，萧洛飞问他情况他就用怨恨的眼神瞪着萧洛飞，却不说原因。
　　“爸爸，你真的不去看首映？”
　　“有什么好看的。”
　　裴澈怨念：“你一点上进心都没有，知不知道有句话叫做知己知彼百战百胜啊！”
　　“嗯？”何来一说。
　　“你这个过气天王！你知不知道白玄英现在有多红，比你热门多了！”
　　白玄英？谁啊？
　　久久没接触娱乐圈，也没关注娱乐圈动向的萧洛飞茫然，裴澈恨得牙痒痒：“就是你新电影里的男三号！从三个月前就一直在造势炒作，什么纯洁无暇宛如童话中走出来的王子，什么天真无邪宛如稚子一般的美少年啦，标题取得要多恶心有多恶心，还说什么在电影里的风头超越你，比你更出彩！我他妈的不信！我才不信他会演得比你好！”
　　到底是谁啊……
　　萧洛飞继续茫然。裴澈快要跳脚了：“就是你公司要捧的新人，他叫白玄英，在首映礼上出尽风头，赢得全场瞩目的那个娘娘腔！”
　　虽然还是不知他说的哪号人物，但萧洛飞大抵猜出他的身份，柔声安慰：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上也很正常啊，小澈你不要气啦，爸爸我都不气。”
　　“哼，所以说你没上进心没出息！放弃演艺事业甘当富翁的小白脸，无耻！”
　　“小澈，你再这么说爸爸爸爸要翻脸喽！”
　　裴澈给了他一脚，然后气呼呼地跑上楼，别扭的孩子。
　　
　　首映前天，他们收到一封信，信里夹着两张首映门票，信纸上留言：“于大哥，一定要来看哦！”
　　“于先生，这是给你的？”
　　于铭眼睛不瞟一眼：“我没想去。”
　　“有两张哎。”如果是跟于铭一起去看电影，他心动了，嘿嘿。但这事绝不能让裴澈知道，否则会骂他重色轻子。“于先生，我们一起去看，好不好？”
　　“你想看？”
　　“嗯，从未在电影院里看自己的电影呢。”
　　“那就去吧。”
　　刚才还说没想去，这会一下同意了，萧洛飞内心荡漾，想自己面子还是很大的嘛。
　　“但你得换装。”
　　“嗯，山羊胡子，假发都有。”
　　“那样不行，我不想挽着一个大叔被人当成变态。你女装吧。”
　　“……”
　　要他女装不是不行，可于铭的意思是说――要在众目睽睽之下挽着他的手？！萧洛飞淡定地起身，转身却健步如飞：“我去买衣服。”
　　在乔米工作室挑了一件及踝的连衣裙，他嫌弃裙子太长，不小心就会踩到脚，乔米这样说：“亲爱的，你知道一个美丽的淑女却有个肌肉发达的小腿是多么恐怖的事吗？”
　　方程给他挑了一个大波浪卷假发：“一米八的美丽淑女就够恐怖的了。”
　　萧洛飞对镜自照，自恋地捧着脸：“明明很艳丽。”
　　确实，性感的波浪卷，比波浪卷还卷的眼睫，粉色的腮红，嫣红的薄唇，高挑修长的身材，怎么看怎么明媚艳丽的都市女郎。
　　“帽子戴好，墨镜戴好，手套戴好，手提包戴好，项链戴好，戒指戴好，手镯戴好……”方程一样一样给他塞道具，萧洛飞兴叹：“当女人真麻烦啊，这么多东东。”
　　“武装成功。”方程拍拍手，“照几张相纪念吧。”
　　萧洛飞打扮成一个二十世纪英国穿越过来的贵族女郎，于铭看到整个人无语。
　　“不好看吗？”
　　“好看。”
　　“不喜欢？”
　　“看场电影而已，用得着打扮得这么隆重？”
　　“可是，这是我和于先生第一次约会，我想隆重一点。”
　　“行了，墨镜戴好，我不想被人围观。”
　　以他的身份，牵着一个女人的手看电影，不小心被狗仔拍到准要上明天的头条，媒体对他的爱情和婚姻比他老妈还要关注。
　　首映在S市最大的影院，他们的位置在最后一排的角落位置。
　　“全场满座。”
　　萧洛飞不无得意。
　　
　　电影的基调以搞笑为主，男一负责耍酷，男二负责耍宝，现在还出来一个男三帮忙耍宝。男三的戏份是后来加进去的，在萧洛飞看来，他的存在就是多余，奈何长得太正点了，以他的容貌，就是没有后台演艺之路也能一帆风顺。
　　“这部电影，也许就红了一个男三，女一女二都会被炮灰掉。”萧洛飞断言，这个男三就是当日出现在李欧前面的网游形象代言人，他就是白玄英。“不过，跟我比起来，还嫩了些。”
　　他又臭美了，清楚他为人的人都知道，萧洛飞骨子里是狂妄自负的，李欧先生落魄之时救了萧洛飞一命，萧洛飞要报恩，李欧先生说希望他能当艺人，他当他的经纪人，让他在公司扬眉吐气一番。当时，萧洛飞就翘着个二郎腿剪指甲：“我要么不当，要当，就要当一流的大腕，找你们老板，我要跟他商谈拍戏的事情。”
　　他跟老板不知谈了什么，没多久老板就为他量身定做了一部电影，让他大紫大红，晋升一线。
　　萧洛飞自恋道：“我有演技还有武技，影帝是我，武打巨星还是我，偶像明星，就给他当好了。”
　　于铭特犀利：“你一定感受到自己的地位被威胁才大放厥词。”
　　“……”
　　“是不是很有重出江湖夺回江山的冲动？”于铭是个生意人，“但我先说好，协议期间你的演出工作都要由我安排，报酬也归我。”




8

8、低调复出 ... 
 
 
　　包养协议第一条，萧洛飞不可出卖雇主任何私人信息，在协议履行期间，萧洛飞一切工作听从雇主安排。
　　萧洛飞以为，他的工作只包含“家庭主夫”在内的职责，没想到这一条协议有这么一层深刻的含义，它揭露出于铭商人的本质――廉价包养你，然后，获取你最大的价值。
　　他最大的价值不是在于床上，而是在于事业上。亏他还因为不能周到服侍于铭而为金主可惜，像他这样的尤物不好好地XXOO不是暴殄天物吗！
　　此等心境，于铭怎能体会。
　　“于先生，你现在每天给我的工资是十五万，我已经很知足了。”
　　以他目前的身价，一部电影的片酬是一千万，他一年要拍五部电影才扯平。
　　“洛飞，我不会给你太多的工作，你只要乖乖配合我的安排就行了。”
　　萧洛飞拧着眉，显然很不高兴于铭利用他的商业价值：“于先生，你的明辉集团不涉及影视业吧？”
　　“我们偶尔也会投资电影电视。”那些钱对他不值一提，“朋友的弟弟想混这行饭，我想捧红他。”
　　曲终人散，两人从影院出来，他们是最后出来的。出了影院门口，他们听到一声清亮的呼唤：“于大哥！于大哥！”一个大男孩跑过来，头戴毡帽，眼戴墨镜，可疑，“你真的来看我的电影，我好高兴啊，于大哥！”
　　于铭眼神一寒：“你一个人？”
　　“嗯，掐好影片结束的时间在这里蹲点。”男孩头一扬，看见萧洛飞，“咦，于大哥？女朋友？”
　　他们远处是一群嬉闹的小朋友，萧洛飞眼尖地瞧见其中一个是裴澈，拉了下于铭的袖子，于铭也注意到裴澈：“先上车再说。”
　　上了车男孩脱下毡帽墨镜，他面容清冷，眼睛却灵动：“于大哥，我演得怎么样？”
　　“一般。”
　　“第一次拍戏，好紧张，被导演骂得好惨，李欧先生也一直说我眼神木讷，没有灵气。”
　　此人正是男三号，白玄英。他被萧洛飞吸引：“于大哥，你女朋友？”
　　于铭不置可否：“你平时眼神挺机灵的。”
　　“嗯，可一拍戏，我就僵硬，大概我太紧张了，台词都忘得一干二净，现在我好多了。”
　　“继续努力。”
　　“谢谢于大哥！”
　　“你来，就是等我这句话？”
　　“是啊，没有于大哥我也不会接到这部戏啊，哥哥也要我好好感谢你，除了以身相许。哈哈。”
　　“我送你回家。”
　　送走白玄英，萧洛飞笑着道：“好不容易一次女装，兜风吧。”顿了一会，“你刚才说的朋友弟弟，就是他？”
　　“他是堇青的弟弟。”
　　噢，难怪。萧洛飞道：“那么一个绝色你……染过没有？”
　　于铭斜眼看他，冷笑：“你来之前，我那房子只接待过他一个人。”他吝啬给予笑容，即使笑，也是冷笑居多。
　　“这么说，是我前任？”
　　于铭没回答，萧洛飞当他默认：“我的新戏跟谁合作？”
　　“如你所想，他。”
　　萧洛飞笑吟吟的，所有的情绪都被他春风满面的微笑掩盖，饶是于铭也看不透他此时所想。萧洛飞软软的声音开始絮絮叨叨，习惯耳边他的声音在不断唠叨，于铭连音乐都没有开，只给了萧洛飞一瓶水，让他一路说话。
　　
　　三天后接到剧本，一周后接到通知，说下个月就要开拍。
　　萧洛飞这段时间宅在家里，逐步不出，似乎因为即将工作而显得无精打采，一天大多时间都是在睡觉，家务不管，情人儿子也不管。
　　“爸爸，你不开心？”
　　“嗯。”
　　“因为于铭在外有情人？”
　　“嗯。”
　　“爸爸你想开点，像于铭这样的人有三五个情人很正常，咱们再忍受八个月就可以解脱了！”
　　“嗯。”
　　“爸爸，我去玩游戏了，你慢慢睡觉。”
　　合上困倦的眼睑，于铭从没对情人一样地对他，没有温存，没有浪漫，没有呵护，这些他都不在意，可是，在他知道于铭包养他另有目的之后，他膈应。
　　为什么是看上他的商业价值？而不是看上他的人？
　　他本人对于铭一点魅力都没有吗？
　　肯定是，否则不会三个月才碰他一次。
　　烦死了！
　　萧洛飞倏地起身，去游泳好了，省得糟心。
　　他低调复出，本来说了息影一年，结果四个月不到就出来圈钱，未免引起群众的反弹，经济公司建议他接新戏的消息不要透露，等电影拍完再公开宣传。
　　说他圈钱一点不过分，因为他的戏份总共占了四场，每场不到五分钟，片酬却高达一千五百万。过分的是投资商于铭，摆明要他给新人嫁衣裳，还把他片酬接纳，等于他是免费劳动力。
　　影片里他只有四场戏，他饰演的角色是白玄英的师父道玄，一个身患腿疾的世外高人，因为残疾人的设定，这部戏他最出彩的武打戏得不到发挥。他心理阴暗地认为编剧在打压他，而这一定是投资商授意的，因为重头武打戏都在得到师父真传的弟子白玄英身上。
　　哼，别以为这样就能压制他的光芒，只要他想发光，谁都阻挡不了他！
　　“方程，我跟白玄英哪个更夺目？”
　　“白玄英。”
　　不给面子的家伙。
　　“骗你的，那个乳臭未干的小子怎么比得上性感成熟的你？”
　　油嘴滑舌。萧洛飞听得喜欢：“过去我的美貌都被粗犷的武夫形象所掩盖，是时候让观众看清我的真相。方程，我要你，把我化得比白玄英还要美丽！”
　　方程斜睨他，那眼神仿佛在说：听得我想吐！
　　嘴上说的是：“你去整容吧。”
　　萧洛飞长眉微蹙：“被称为神来之笔的你，一定能把我画得美若天仙。”
　　“行吧，我试试看。”
　　
　　方程的专长是把萧洛飞由美艳温婉变成英挺俊美，他的神来之笔能让一个人由内而外改变，宛若脱胎换骨。
　　道玄的设定是个白发红颜的传奇美男，空有一身绝学却因腿疾而不能施展，所以他收养了孤儿南宫九，并将一身绝学传授于他。南宫九背负血海深仇，学成出师后便踏入江湖寻找灭门仇人，故事由此展开。
　　整个片子，道玄只有四次登场机会，第一次，是南宫九出师之日，道玄在隐居的谷口送爱徒入世，寥寥数语道尽他对爱徒的关怀。
　　第二次，是魔教使者迎他出谷，得知爱徒深陷危机，道玄决定出谷。
　　第三次，是道玄和南宫九重逢，道玄将最后绝学传授于他，助南宫九大概魔教教主。
　　第四次，南宫九不敌魔教教主，道玄亲自出战，姜还是老的辣，他完美地击败了魔教教主，还武林一份安宁。
　　南宫九由白玄英扮演，他的扮相不必多说，定妆照出来已让众人眼前一亮，整一文弱清秀的公子哥。这样的美貌少年也能担当武侠片的主角？萧洛飞始终觉得他该走偶像剧路线。尤其这部片子，担当绿叶的竟是气场强劲的大腕，白玄英一毫无气场的娃儿只能靠美貌撑场。
　　可如今，他出众的美貌都未必是优势，因为人靠衣装佛靠金装，一个满身浮尘穿着破烂的江湖少侠，一个一身贵气翩然出尘的世外高人，后者的气质，气场都远胜于前者。
　　罗非的影迷，对他最大的不满就是罗非没有一身“凹凸有致”的肌肉，罗非身材精壮却不健硕，他的胳膊和大腿都略显细，没有暴突肌肉的手臂在影迷看来，少了三分力量美。可罗非拥有强者以及王者的魄力，他哪怕在笑都是弹指一笑间将人灰飞烟灭的气势。
　　接连三部影片，他成功塑造了一个大侠形象――“罗非”，静如儒士，动是武士，静时有温文尔雅，风度翩翩之气质，动时有神挡杀神，佛挡杀佛之气势。第四部，他即将颠覆以往的形象，崭新的形象是，静时病态羸弱，动时锋芒毕露，身残志坚的他外表看似柔弱无害，实则是个拥有天下至高武功深藏不露的人！
　　萧洛飞的道玄扮相美貌到了极致，即使他本人都被镜子里的自己惊艳到。
　　“我整容了？”
　　“没有。”方程满意地看着自己的杰作，“其实你的五官很完美，而且偏柔和，不需要我添油加醋，可是你气色太好，一副被滋润得很美的样子，我就多打了粉底，把你的脸色抹得苍白，突出你的明眸皓齿。啧啧，洛飞，你的凤眼真标志，我都不舍得在上面多画几笔。”
　　可是，还是被他划了眼线，眉角挑了上去，添了几分妩媚风流。
　　“我哪里被滋润得很美。”他快欲求不满死了，“我觉得最美的是这顶白发，摸起来手感真丝滑。”
　　“戴上吧，这样就完美了。”
　　
　　拍过定妆照后萧洛飞没有卸妆就回家，他对道玄的造型满意至极，说什么也想回去给于铭看一眼。
　　很好，裴澈不在，于铭在家。在屋子里找了一圈不见人影，然后在泳池旁见到他，他无聊地蹲在泳池边放纸船，泳池上浮着五颜六色的纸船，他旁边还有一大袋还没投的。这样污染水池，罪孽啊。
　　“于铭，我好看么？”
　　每当他穿上新衣服就会这么问他，于铭看也没看就回：“好看。”你穿什么都好看。
　　“你在做什么？”
　　“无聊。”
　　“不会，很浪漫，我也来放。”
　　他在于铭旁边挨着蹲下，傍晚夕阳余热未散，于铭触到丝滑衣料的冰凉感，斜去一眼，视线定在他身上：“你，不热？”
　　“我浑身火热。”他暧昧地笑，能从于铭眼中看到一闪而过的惊艳，这个造型很成功。
　　“乖，去游泳吧。”
　　不解风情的男人，正常时候，不该说：“宝贝，我来帮你泻火”吗？萧洛飞腹诽：“好。”
　　噗通一声，未解衣裳就投进泳池里：“我去游了，你还没告诉我这些纸船是干嘛用的？”
　　“祈福。”
　　“不是该放上蜡烛吗？而且到小区的小河里放会更有意义。”
　　“这包纸船是我在路上向一个孩子买的，回来不知道怎么处理，就这样放了，祈福那个孩子不用再卖纸船。”
　　“于先生，你真好心。”一艘彩色纸船漂到他眼前，他捞起一看，上面有字：“生日快乐？”他又随手捞了几只，每个上面都有生日快乐的字样，“谁过生日？”
　　“亲人。”
　　“于先生的亲人？为什么不跟他一起过呢。”
　　“没份。”于铭不想再深入这个话题，索性把余下的纸船全部扔进水里，任它们沉沉浮浮。
　　萧洛飞懂得察言观色，见他神色不对就默默地潜进水里，银白色的长发在水中波浪起伏，他张开双臂，白色的广袖犹如两片飞舞的羽翼，从这头飞到那头，噌的一下，又飞回于铭面前：“于先生，我想……”
　　苍白的妆容也掩饰不住他绯红的面色，他一脸娇羞地邀请，不同以往等着于铭给反应，他挥一挥衣袖，将于铭勾下泳池，主动献上热吻。
　　这就是跟木头，在他身边多时，萧洛飞摸透他的属性，即使你勾引献媚也别指望他能有什么行动，除非他再醉酒。你不单要勾引，还要行动，他会任你摆布，再被你的热情打动，化被动为主动。
　　于铭瞄了远处的白袍一眼，萧洛飞不知何时褪去里面的衣衫，只披着外面一层雪白的纱衣，纱衣被水浸湿，湿哒哒地贴在结实健美的身体上，于铭喜欢他的身材，肌肉匀称，清瘦却不单薄，抱起来很有料。他肤色红润，泡在冰凉的水里也浑身发热得粉红。
　　萧洛飞的吻深情而缠绵，一如他缠上的身体，底下坚硬如铁，他总是能快于铭一步进入状态。
　　“在这里？你确定要做？”于铭压低嗓子在他耳边轻声说道，眼角带笑地看着萧洛飞瘫软在他怀里。这个家伙真是迷恋他，他什么都不需要做，只要端正地坐在那里，萧洛飞都能发情。
　　“反正泳池已经脏了，这些纸船会褪色，就是混入一点乳白色的液体也无妨吧？”
　　多么希望，他的世界只为他一个人旋转，如果能一直跟在于铭身边，该有多好。




9

9、君子报仇 ... 
 
 
　　魔教总坛在龙虎门取景，龙虎门是S市首屈一指的武术学校，它招收学生极其严格，师资力量雄厚，整座学校建在深山里，且风格是纯正的唐代建筑。从龙虎门出来的孩子都可以进入市重点中学，很多家长都削尖脑门把孩子往学校送，可大多数孩子往往吃不了苦头，一年内就退学。
　　因为是裴澈向往已久的龙虎门，拍戏那天萧洛飞就带他去剧组，顺便给萧洛飞当助手。对外宣称腿骨断裂需要静养一年的萧洛飞自然不能站着去剧组，他现下就坐在轮椅上，由专车接送，裴澈负责推轮椅。
　　他接戏的消息被媒体封锁，但剧组上下的人都知道，他归来这天，全剧组以及龙虎门高层领导都在校外迎接他，龙虎门校长林居正还和他握手言谈：“罗先生，很高兴能认识你，希望我们彼此合作愉快。”
　　林居正是影片的武术指导，萧洛飞谦恭一笑：“林大师，久仰大名。希望合作愉快。”罗天王冷漠桀骜，曾被媒体诟病他耍大牌，但当他荣获影帝头衔，当他的电影票房突破十亿后，媒体笔锋一转，他的桀骜不驯是他的资本。
　　林居正原本还有点瞧不起这位所谓的新一代功夫巨星，但奉承谁都喜欢听，当下就对萧洛飞印象良好。
　　新片的导演是个老伙伴，他的第一部电影就是他执导的。
　　“文导，我们又合作啦，您依然这么帅气。”文狄花喜欢听马屁话，萧洛飞不吝啬马屁。
　　“不过两年没见，你就这副死样。”文狄花举止偏娘，声音也阴阳怪气，可在片场，骂起人绝对的糙老爷们，他以前没少被他骂过，“腿瘸了？谁养你？”
　　“我赚的钱还够我吃两年老本，多谢文导关心。”
　　文狄花见他和颜悦色，也和气道：“咱们的主角还没来，刚才打电话说车坏了。”
　　“白玄英？”
　　文狄花点头：“很有潜力的新人。”
　　林居正冷哼：“那个小子一看就是绣花枕头，我指导人可是很严格的，文导，你尽快找好替身。”
　　替身？
　　文狄花说：“不用不用，罗非以前比他更绣花枕头，他拍武戏从不用替身，多危险的戏都自己来。”
　　萧洛飞轻笑：“文导，我胆大，别吓坏人家小孩。”
　　文狄花脾气一下爆了：“我跟他商量过，他说可以不用替身！罗天王，你还不信我识人的眼力？”
　　萧洛飞道：“我也就随便一说，文导不用放在心上。”
　　
　　主角姗姗来迟，七月份的天，山上晒得把一干人都成焦炭。文狄花执意要亲自接到他，中途曾叫萧洛飞进宿舍休息，被萧洛飞婉言拒绝。正放暑假，龙虎门腾出教师宿舍给剧组人员当房间用，各位演员都一人一间房，现下都在房间里 
 9、君子报仇 ... 
 
 
　　休息。
　　白玄英来时，除了萧洛飞谁也没给他好脸色看。他们的黑脸在白玄英看来只是被太阳晒黑了，他没心没肺地跟大家打招呼：“大家好！我叫白玄英，从今天起，请大家多多指教！哪个是文导？”
　　文狄花脸更黑了，他可是知名的大导演，这新人居然不认识他！
　　“我。”
　　“你好你好，幸会幸会。”白玄英眨着星星眼，“如果我演得不好，你不要大意地指点我，我不怕被骂。”
　　文狄花笑：“我会的。”
　　萧洛飞被那阴笑打一寒颤，白玄英死定了。而被忽视的林居正更加不爽，他就站在文狄花身旁，比他要伟岸气派得多，这新人居然连招呼都不跟他打？简直瞧不起他！
　　他故意咳了两声显示自己的存在感，白玄英这才注意到他：“你好，伯伯？请问你是？”
　　伯伯……年近半百却不服老的林居正脸拉得比马脸还长，但因为他老脸本来就长，白玄英浑不知觉。
　　“我是武术指导，你叫我林先生就行。”
　　“哦，林先生，请多关照。”
　　林居正又不高兴，心想这新人真不会说话，就算不喊他林大师也该喊他一声老师啊！他是武林也是赫赫有名的，在武术界，称一声大师不为过！
　　萧洛飞呵呵一笑：“林大师，这孩子是块料。”
　　林居正听他这么喊，心舒坦一点：“是啊，可造之材。”这只是客套话，眼前这新人，真不是块材料，但后台硬，他们不想得罪。
　　白玄英嘿嘿一笑：“哪里，林老师你说笑了，我只会一点皮毛。”
　　罗天王都叫他林大师了，这新人居然还不改口，榆木！林居正对白玄英的第一印象糟糕透顶！
　　初次见到偶像，白玄英难掩激动的心情，以饿虎扑食的姿势扑向萧洛飞，跪倒在面前恨不得三拜九叩来表示自己对他的崇拜！
　　“罗非！我好喜欢你！我是你的脑残粉！你每部电影我都看过下载过还刻了碟！你长得好帅你打架好帅你笑起来的样子好帅你凶起来的样子也好帅！我好崇拜你请你给我签个名吧！”他从背包里拿出一本杂志，封面照是罗非在淡笑，白玄英花痴道，“我最喜欢你这张平面照，帅到我心脏都停了！”
　　萧洛飞淡声道：“你压到我腿了。”
　　白玄英同志因情绪激动而控制不住地将全身重力压在萧洛飞“受伤”的腿上，萧洛飞虽面不改色，但旁观者却为他腿痛，心痛……
　　罗非何许人也？剧组的全民偶像！他们恨不得把罗非当神一样供养起来，而白玄英却亵渎了他们的神，甚至让他们的神旧伤复发！
　　萧洛飞抱歉地看向文狄花：“文导，我的腿好疼，我想去医院复诊一下，拍戏的事，改天好吗？”
　　 
 9、君子报仇 ... 
 
 
　　文狄花道：“身体要紧，你赶紧上医院检查。”
　　跟剧组的人一一说抱歉，一一告别，他在众人担忧的目光下捂着腿面露那么一点点隐忍的痛苦，被小助理推上车，离开。
　　白玄英还在发懵，等天王的车开走，他深切地感受到了众人露骨的嫌恶……他，犯众怒了！
　　
　　一上车萧洛飞就本性暴露，笑眯眯地给裴澈喂甜点：“小澈，爸爸一早起来做的，一定很好吃，因为满满的都是爸爸的爱！”
　　裴澈啃着最喜欢的苹果派，不解：“你的腿根本没受伤，哪会被人一按就痛？”
　　“家里还在煲汤，爸爸要回去关火。”
　　“……”
　　裴澈知他不喜欢拍戏，而不知萧洛飞阴暗的内心，只是，他还没进龙虎门。见他神色黯然，萧洛飞已知他心中所想，温言道：“对不起，小澈，下次我一定把火关好再出门。”
　　“没关系啦，龙虎门有什么好，青微道馆才是最棒的！”
　　“那是。”
　　“不过，龙虎门真的好气派，学校像皇宫一样！”
　　“腐败。”
　　“馆长说明年就搬进新的武馆，我也好期待。”
　　“呃……”他一定要努力赚钱！
　　“还有，爸爸，”裴澈漂亮的小脸蛋露出招牌的鄙视眼神，“我们家里用的是电炉，根本没火可关！不想拍戏也不用找这么烂的借口！”
　　唉，这孩子，真不可爱！
　　在家休养一周他才复工，那天裴澈正好要跟青微道人去深山修炼一个月，所以不能跟着。于铭听说了那天的事，没发表意见，之后几天也没问他什么时候去拍戏，是他主动提起：“文导宣我去拍戏，小澈不在，我请朋友当我的助理。”他联系过李欧先生，大叔业务繁忙称没空，他又联系了乔米，贱人约会繁忙称没空，最后联系了方程，这家伙够义气，称自己很闲。
　　“来回不便的话就住在山上也可以。”
　　“不可以，我想多点时间陪你。于铭，你明天有什么节目？”
　　“跟堇青去片场探班。”
　　萧洛飞闻言笑颜如花：“那太好了，我们又可以见到了！”他把这事通知方程，结果那家伙突然说，“我明天约了我弟，不能给你当助理了，你另找他人吧。”
　　“喂，方程，你什么意思啊？明明说好了的。”
　　方程道：“我弟临时约我，说有紧急的事。抱歉，洛飞，我也想陪着你，可是，亲人更重要。”
　　“那是，我另外找人吧。”
　　那边方程挂了电话，暗咒于铭该死，有些人他不想碰见，免得相看两厌，一年时间而已，很快就过去，再忍忍，萧洛飞还是他的！
　　
　　公司给他安排了一个私人助理，结果被李欧先生得知，李欧先生风风火火地赶来现 
 9、君子报仇 ... 
 
 
　　场，萧洛飞感动道：“李欧先生，你果然最关心我！”
　　李欧先生咆哮如雷：“我百忙之中才抽出空陪你！你再给我装蒜我把你砍成腿残！”
　　原来李欧先生气他装受伤不拍戏，所以才不想再管他，可一听说公司给他安排私人助理，他就待不住了。那个所谓的私人助理其实是个经纪人，李欧先生怕萧洛飞被挖角，他说什么也不能让人把萧洛飞挖走！
　　而且，萧洛飞跟白玄英一个剧组，倒也方便。他现在重点培养白玄英，这小子不比萧洛飞，很有潜力但需要花时间打磨，不像萧洛飞，不用多少功夫的培养，他就具备了天王巨星的实力，这家伙，天生适合吃这行饭。挑剔苛刻如文狄花，都对他赞不绝口。那个时候萧洛飞还是个毫无表演功底半路出家的新人，文狄花开始对他百般责骂，但听说他的背景后立马刮目相看，因为作为新人，他的演技足够出色，无法与专业的一流演员比肩，但自有一番个人风格。萧洛飞没让他失望，在之后第二部第三部电影中，突然开窍一般，演技突飞猛进，居然拿下影帝大奖。
　　萧洛飞一旦穿上戏装就会全身心融入角色，他甚至不需要导演导戏，就能发挥出导演希望的表演。正是这一天赋加上傲人的武艺，成就今天的他。而相比他，白玄英除了美貌别无优势。
　　演技一般，武打不行。这一周，他被文狄花骂得狗血淋头，几个女演员都被骂哭，他却愁着脸咬剧本，一周下来，剧本像被老鼠啃过。
　　白玄英这一周过得惨不忍睹的生活，剧组上下男女老幼都排斥他，剧组人员经常给他小鞋穿，不是让他一副少一根带子，少一颗纽扣，就是鞋子不合脚，裤子太松垮。化妆师更牛，直接把他画得面无人色，一脸衰相，他的美貌值整整下降了百分之二十！这些针对都不算什么，甚至文导的怒骂林大师的瞪眼都不算什么，这两者只能给他带来心灵上的伤害，最可怕的是道具组的针对！
　　萧洛飞再见他，白玄英面容憔悴，眼神麻木，一夜之间枯槁了十岁。据说他因为这样的眼神被文导问候了祖宗十八代，文导气得都想甩手不干！
　　在看到偶像的时候，白玄英眼睛一亮，随后因为偶像冷漠地转身而继续黯淡。萧洛飞恢复了他以前的天王做派，冷漠，淡然，对谁都礼貌而疏离，这是李欧先生要求的包装，他本人不以为然，可因为是李欧先生的要求，他不得不照做，如果他在公众面前稍微平易近人，稍微歪掉形象，李欧先生就会暴跳如雷。
　　今天一场戏很简单，白玄英被魔教教主一掌打下屋顶，这样的戏演员一般都会用替身，可白玄英没有替身，于是说要真身上阵，可导演不放心。
　　“ 
 9、君子报仇 ... 
 
 
　　虽然安全保护措施做得很好，可是自身安危第一呀。”
　　白玄英道：“只要道具组用的是真材实料的床垫，我想应该没关系。我行的，导演。”
　　萧洛飞闻言看他，被道具组整治这后果可不轻，那帮家伙最能整人，稍微在道具上出现纰漏，可大可小，小则玩笑，大则不是说笑的。
　　“玄英，太危险了，你不能冒险！”
　　白堇青的声音从远处传来，他和于铭到了片场。
　　白玄英道：“我危险，替身就不危险？凭什么要让替身冒风险为我演戏？他们赚的钱又少，却要承担生命危险，我才不要他们这样，我就要自己滚屋檐！而且罗非他就不用替身！”
　　白堇青冷冷道：“所以他现在只能坐在轮椅上。”
　　萧洛飞真想跳起来给他一脚，他这句话简直是在侮辱他的职业水平！可是，谁叫他在装蒜，忍！
　　




10

10、小人得志 ... 
 
 
　　兄弟俩争执不下，兄长坚持不让弟弟冒险，弟弟赌气说：“就算摔断也是我的腿，不用哥哥你瞎操心！”
　　白堇青火冒三丈：“你这混小子，越来越没大没小了，别以为当了明星就了不起，我一手把你带大不是为了看你自残！”
　　白玄英脾气犟道：“哥哥，我的人生我自己做主！”
　　有人终于看不下去了，跳出来打断：“我说你们烦不烦啊，白堇青，玄英的安全交给我，你尽管放心。”
　　众人都朝那人看去，是一直默默跟在白玄英背后的美女，剧组的人都默认她是白玄英的女朋友，因为长得漂亮大家都以礼相待。
　　白堇青道：“交给你我才不放心。”
　　“你什么意思？我可是他的保镖唉！他要是有什么闪失，我保证以死谢罪！”
　　保镖？这个美女横看竖看才是需要被保的人啊！
　　大家都相信保镖只是个幌子，美女的真实身份是偶像的恋人！
　　“小唯，我就拜托你了，待会我掉下来你一定要接住我，那些箱子床垫我都不放心。”白玄英见她出来表态，心下略微安心，现场除了小唯真是一个都靠不住。
　　白堇青还想要阻止，却被于铭截话：“吃得苦中苦，方为人上人，他不再是温室的花朵，连一点挫折都承受不住才枉费你养他这么大。”
　　上司都发话，白堇青就对美女叮嘱道：“小唯，你一定要接住他。”
　　小唯拍胸脯保证没问题，就向道具组的人借了一条三丈长的白绫，这是片子里上吊用的。她把白绫一头缠在手臂上，剩下垂在地上，用眼神示意白玄英尽管摔吧。
　　这场戏是南宫九和魔教教主在屋檐上对决，南宫九不敌被魔教教主一掌轰落。白玄英不擅长武打，每场武打戏都要NG几十次，林居正一个动作一个动作地教都没用，因为他别说武功底子，舞蹈底子都没有。林居正多提议白玄英的武打戏全部用替身，省事武起来也好看，可文狄花就想多骂白玄英几下，没同意。
　　今天有亲属在，其中一个还是投资商，文狄花忍住火爆脾气，他都快憋出病来，因为白玄英实在拍得太烂，林居正怎么指导他都没法把一个动作做到漂亮。
　　两个演员真枪实弹地在屋顶上武戏，都吊着威亚，可白玄英怕了，前天也是吊着威亚，在快要落地的时候威亚突然失灵把他甩到老高，然后又放下，虽然只是虚惊一场，但难保哪天威亚会突然断了。因为这份顾虑，他一直放不开手脚，生怕身上的威亚断掉。
　　剧组的人都看急了，大热的天就因为他一个人的失败而要所有人陪着他晒太阳。他也很急，哥哥于铭大哥都在下面看着，这套动作明明也反复练习过很久，可就是武不好。
　　
　　 
 10、小人得志 ... 
 
 
　　片场最享受的当属萧洛飞，白玄英被拍下后才轮到他出场，因为这场戏一直不过关，他就在边上歇着。太阳伞，沙滩椅，冷气机，橘子汽水，左右伺候的经纪人，还有，帅气的情人。于铭就坐在他旁边，他的视线一直停留在白玄英身上，而他藏在墨镜后的视线一直注视着于铭。两人的关系不可以曝光，现在的他们只是陌生人，所以于铭面瘫着，而他冷酷着。
　　在白玄英第二十次NG后，于铭开了金口：“罗先生，你的武打戏很棒。”
　　“呵。”
　　“你学过武么？”
　　“学过舞蹈。”不否认学过武术，但也不承认，“有点底子。”
　　“难怪。他这样的该怎么办？”指向毫无任何底子的白玄英。
　　“替身。”言简意赅。
　　于铭也这么觉得，白玄英这样的身手只是拖延剧组的效率，浪费他的投资：“文导，找替身。”
　　大老板发话了，文狄花没法拒绝，因为像白玄英这样的演员，武打戏大多都用替身，否则才显得罗非的难能可贵。文狄花用喇叭喊NG，朝白玄英道：“你不用拍了，我决定用替身。”
　　白玄英不干：“我都努力这么久了，怎么能放弃！”
　　“罗天王为了你等了一个上午的戏，我们都陪着你耗了这么久，大家的时间都很宝贵，你就合作一下。”
　　白玄英看向萧洛飞，后者装模作样地在那擦汗，捂心口，揉腿，昭示自己的病弱。这一系列动作都被于铭瞧在眼里，留下两个字评语――装蒜。
　　他想看偶像拍戏很久了，上次因为自己的失误而错过机会，这次又因为自己的失败而耽误。“文导，再给我一次机会，这次之后，就用替身。”
　　这次他出乎意料发挥得很好，不但动作流畅，就连表情都演得很到位，最后成功被魔教教主一掌轰下屋檐。小唯严阵以待很久，手中的白绫在白玄英掉落的那刻如剑出鞘，如游龙般倏地飞过去缠住白玄英的身体，把他慢慢放在地上。白玄英落地后，小唯在众人震惊的目光中收回白绫。
　　文狄花吃惊地看她：“你会武功？”
　　“是啊。”
　　文狄花在看她体型，比白玄英矮，但两人体型差不多：“这下连替身都不用找了，直接你吧！”
　　小唯双手叉腰：“拉倒，我不干。”
　　李欧先生道：“是啊，唯小姐这么漂亮，要是当武打女星一定能红。”他是说服过小唯的，但每次都以失败告终。
　　小唯这一露手让大家相信她是白玄英的真保镖。萧洛飞感叹：“白玄英身边真是卧虎藏龙，那小妮子身手不弱。”小唯是外放型的高手，她有几斤两重从她的气焰中就可以看出。
　　白堇青道：“因为身价便宜所以我们才聘请的。 
 10、小人得志 ... 
 
 
　　”
　　身价低？
　　以她的身手身价在保镖这行应该是上等高的。
　　白堇青道：“玄英才有点儿红，等他大红了我们再给她涨价。”
　　“她身价多少？”
　　“月薪两千，包吃包住包税。”
　　“包睡？”他梦想的职业生活啊，既是保镖又是情人，可于铭没有请保镖的意愿。白堇青曾爆料于铭很想遭遇坏人的袭击，但他身上煞气太重，坏人都不敢惹他。
　　
　　轮到他开拍已经下午四点，这时很多在宿舍休息的演员都跑来看天王重出江湖，同行不一定都崇拜他，视他为偶像，但对他都有强烈的好奇心。罗非在圈内以低调闻名，他在圈内没有好友，把生活跟工作跟圈子分得很开。而他的成就无疑让很多人眼红嫉妒，这样的一个人怎么不受人关注？
　　道玄这个角色是为他量身设定的，在导演看来，他只需要“本色出演”就好。他们眼中的罗非本色与萧洛飞判若两人，可以说，他从进入片场的时候就进入角色状态，白玄英在他面前完败。
　　一场戏，萧洛飞一遍就过了，白玄英还在震惊于他的美貌而不断忘词。
　　道玄的形象让在场所有人的眼睛都有被刺瞎的错觉，他们习惯罗非大侠的形象，突然见他走了阴柔病弱美人的路线，适应不良！
　　文狄花再也忍不了，咆哮：“白玄英你怎么搞的！你以为你在演谁啊！对着一个男人流口水花痴你变态啊！给我再来一遍！”
　　在听到最后四个字后，白玄英被骂得心甘情愿：“罗先生，文导让我们再来一遍。”
　　“我不喜欢NG，我去休息了。”他赶着回家开火。
　　“啊？”
　　文狄花道：“啊什么啊，罗天王实力派，一遍就过的就不会拍第二遍，除非是有肢体纠缠的戏。”
　　“那没肢体纠缠的戏呢？”白玄英纳闷。
　　“你自个儿拍。”
　　“可是没有对手，我入不了戏。”要他一个人趴在地上以深情的眼神仰视根本不存在的恩师，入不了戏！
　　萧洛飞下了片场就对李欧说：“李欧先生，送我回家。”
　　于铭道：“玄英是新人，希望你能好好帮他。”
　　什么意思？
　　意思就是，“罗先生，玄英说没有对手入不了戏，你回去再拍。”
　　于铭态度强硬，不容商量的命令语气让罗非状态的萧洛飞不爽，萧洛飞更强硬道：“于先生，我不喜欢拍二次同样的戏，对手太差劲的人我也不想再合作。”
　　于铭挑高眉：“谁不是从新人过来的？你说玄英差劲？我不许你用这两个字眼侮辱努力实现梦想的人。他不像有些人，好吃懒做，不求上进。”
　　那是因为，你根本不知道我的梦想！
　　“很抱歉，家里还有人等着我开饭 
 10、小人得志 ... 
 
 
　　。”他的梦想如此简单而已。
　　“你随意。”于铭回头对白堇青道，“玄英不在家你一个人一定很寂寞，我今晚陪你。”
　　白堇青嘴角抽搐：“董事长，你能不能别说这种引人误会的话。”
　　“走吧。”
　　二人一走，萧洛飞身边的气压就发生巨变，被他浑身气势所震的胆小经纪人弱声道：“洛飞，我送你回家吧。”
　　萧洛飞道：“不必了，家里已经没人了。”
　　
　　龙虎门是仿古建筑，它的格局都是按古代庭院建造的，每个庭院都取了典雅大气的名字。萧洛飞进房后就坐在窗边沉思，夕阳西下，月上云霄，他维持着一个姿势不变。李欧送来的饭菜他一口没动过，李欧劝他多少吃一点，他说没胃口。艺人为了保持身材而节食很正常，何况萧洛飞是真正的练武之人，李欧便不再劝说。
　　“玄英是个很刻苦的孩子，你看，都练了一个晚上了。”
　　白玄英跟他一个院子，收工后白玄英就在院子里排练武打动作，小唯在旁指点，一套动作白玄英划了一遍又一遍，连晚饭都不吃，却不喊累。
　　“老老实实去拍偶像剧，何苦拍武侠剧。”
　　“大佬想借你捧红他。”李欧偷看他一眼，见他神色如常，就说，“就是于铭，你知道的，他跟白玄英不知什么关系，对他好得不得了。你知道这部戏投资多少？整整两亿！”
　　“是啊，为了他今天还对我说重话，甚至不回家。”于铭和他相敬如宾至今，从未说过重话，只要在市内，于铭不管多晚每天都会回家。白玄英，他该怎么感谢你？“李欧先生，我嫉妒他，怎么办？”
　　李欧先生擦汗：“你嫉妒什么？你比他红，比他大牌，只要你还在娱乐圈，他永远也不会超越你！”
　　“你懂的，我嫉妒于铭对他比对我好。”投资两亿拍电影，他得被包养三年多才能赚回来。“他有什么好？没我成熟，没我温柔，没我体贴……”
　　“还没你贤惠，但人家比你年轻。”李欧翻白眼，大男子主义的他体会不了萧洛飞一心当人.妻的念头。“而且，他的确让人敬佩，出去看一眼吧。”
　　听李欧先生的话，等小唯回房后他就出去，白玄英汗流浃背，正要脱衣服，听到一个声音。
　　“这么晚还不睡？”
　　“罗先生……你不也是？”
　　“我睡不着，你在排练明天的武戏？不是要用替身么。”
　　“能自己办到的我还是希望自己来演，我不想让他们失望。”
　　“他们？”
　　“我的亲人和朋友们，我不能辜负他们对我的期待。”白玄英低下眼眸，他的眼睛在镜头外特别水灵，可一到镜头下就会呆滞。“于大哥花了那么多的钱，我不拍好，这辈子 
 10、小人得志 ... 
 
 
　　都不知道要怎么报答他。”
　　“票房大卖就是最好的报答，他是商人。”
　　“不是这样的，于大哥不喜欢我，我不努力他会更讨厌我的。”
　　他听到了什么？
　　白玄英道：“只要努力过，就算做得不好，于大哥也不会责怪我。”
　　“你说他讨厌你？”心、花、怒、放！
　　“嗯，很讨厌我。”白玄英愁眉苦脸，“讨厌到都不想看到我，今天他能来片场，我好意外，不过哥哥说他不是来看我的，那他来看谁呢？”
　　来看谁呢？
　　冷酷的面具再也戴不住，噼里啪啦碎裂，萧洛飞咧了个大大的笑容，眼睛都笑弯掉，只把白玄英都看呆。
　　“罗先生，你笑起来真好看，像我认识的一个人，嘿嘿。”
　　萧洛飞看他，此时颇为顺眼：“武戏不好会影响影片效果，用替身没什么丢人的，偷偷告诉你个秘密，我也用过替身，但对外保密。这样做只是为了让影片更完美，懂吗？”
　　这是说谎，可他用自己的方式告诉这个钻牛角尖的新人，用替身不是多么可耻丢人的事情。
　　听了偶像此言，白玄英从今后武戏乖乖用替身，这部之后再也不拍武侠。
　　
　　




11

11、职业精神 ... 
 
 
　　白玄英透过表象看穿偶像的本质，他说，罗先生是个非常温柔的人。
　　李欧吐槽：“你哪儿看到他温柔的？”
　　“感觉。”白玄英崇拜地看着偶像。
　　其实他的感觉是对的，但李欧就是想吐萧洛飞两下，谁叫他平时被欺压得太惨。“那家伙也有邪恶因子的，你离他远一点儿。”两位都是他的艺人，但他不希望两人关系太熟，等白玄英大红，根基扎实，他势必不会再让他拍武侠，这是萧洛飞的领域，白玄英没必要与他抢地盘。他目前最大的心愿是，“日月同辉”。
　　“不要。当我知道罗先生并不是难以接近的人，我兴奋得一晚上都睡不着，我要接近他，当他的朋友！”能跟偶像成朋友，这是白玄英做梦都梦不到的事啊，毕竟，在出道前，罗非对他就是遥远的天王巨星！
　　“朋友？哈哈，别说笑了。罗非的朋友都不会是简单的人，而且他不跟圈内人交朋友。”李欧不是有意打击他，只是他说的实话。萧洛飞这人太优秀，优秀到常人根本没资格当他的朋友，白玄英只是个貌美的常人。“就是我，认识他整整两年都不敢说是他的朋友，我们只是合作伙伴。”
　　平凡的大叔掬一把辛酸的泪水，他就是任劳任怨饱受欺压的劳碌命！罗天王一早起来就坐在化妆室里发呆，连化妆师的电话都懒得拨打。等他通知了御用化妆师，还要给天王送早餐！
　　“我努力试试。”
　　白玄英自告奋勇送早餐，进了化妆室，看到萧洛飞一头鸡窝乱发，凌乱了。不修边幅的偶像他从未见过，一时呆在原地。萧洛飞瞟过去：“餐点放那，我待会吃。”
　　“罗先生，我的早餐也还没吃，我想跟你一起吃，我还想向你请教一些问题。”他端了两份早餐，一份他的，一份萧洛飞的。
　　“于先生让我多帮你，我听他的，你尽管问。”
　　“罗先生，你为什么演技那么好？你从未接受过专业训练，而我还学过两年表演呢。”
　　那你都学到哪里去了。
　　萧洛飞默默吐槽。“一般导演让我自由发挥，而我一直发挥得不错。”
　　“我一到镜头前就紧张，面对心上人都没这样。”
　　“从容，放松，视摄影机为无物。”
　　“片场总很多人围观，我每次都紧张。”
　　“无视他们，调整心态。”
　　“无视不了啊。”
　　他真的很苦恼，从小到大他都不喜欢被人注视。
　　“首先，你是明星，必须习惯被人围观，被人注视的感觉。具体的我也帮不到你。”
　　他挺享受被人崇拜，被人追捧的滋味，从未觉得不适，这个问题他真的帮不到。
　　
　　御用化妆师来了，白玄英说想要围观，萧洛飞一个眼色打给李 
 11、职业精神 ... 
 
 
　　欧，李欧拉着白玄英丢给剧组的化妆师。
　　除了乔米，没有第四人看过方程给萧洛飞化妆，除了方程，没有第二个人给萧洛飞化过妆。方程喜欢一边给他化妆一边吃他豆腐，萧洛飞乐意被吃，但这是在被包养前。
　　“方程，不要这样。”
　　“欲拒还迎。”
　　“胡说，我是真的想要推开你。”
　　“你要想推早就推开了。”
　　“我不想伤到你。”
　　“你伤吧。”
　　“呃！”
　　方程被拍飞，萧洛飞整理被弄乱的衣裳：“方程，下次再这样我不会再对你客气。”
　　“哟，你对于铭还真是忠贞不二啊。”
　　同时踩过几条船，最后全部翻船还埋怨对方负心的家伙居然玩起贞操了，方程冷笑道：“明明都有反应了。”
　　方程对他身体的敏感点了如指掌，萧洛飞经受不起他的挑拨，可心上不愿承认：“我那是鸡皮疙瘩。好了，我请你来化妆的，不是来上床的，快点，再过半小时开工。”
　　方程在圈内是出了名的帅哥，他是罗非的御用化妆师，与罗非形影不离。很多大牌明星都喜欢请他化妆，方程也是非大牌不接。关于方程，桃色新闻多，有个流传最广，就说他是GAY。圈内人的思维容易发散，一联想到他与罗非的形影不离，就多少带出点暧昧的传闻，但这种没有确凿证据的传闻大家只是私下传传。
　　文狄花热情地与方程握手，他的性向在圈内是公开的，对方程也是司马昭之心路人皆知：“程，人家好想你，你昨天居然没来，好让我失望。”
　　“昨天有点事耽搁了。”
　　因为方程的出现，文导今天心情特别好，骂人的火力骤减，剧组上上下下都高兴。
　　让人意外的是，小唯跟方程居然认识，还是亲属关系，小唯叫方程三哥。
　　“你们认识？”
　　“小唯是我弟媳。”
　　“她是个高手。”
　　“家里人从小送她去峨眉，学成之后才下山，但跟你比起来，我觉得差得远了。我听我弟说小唯给人当保镖，还在想谁这么牛能轻动她这位大小姐，没想到是白玄英。这小子，来历不小。”
　　“我对白堇青还有点了解，对他全然不知。”
　　“需要调查么？”
　　“不必了，我只要知道于铭讨厌他就行了。”
　　“难怪。”
　　“难怪？”
　　“难怪于铭会投资这部片子，表面上看似捧他，可实际上，他的风头都被你抢了，演技也差强人意，武戏更是一塌糊涂，这部戏出来，他说不定会被骂得很惨，现在观众都很挑剔，也很犀利，这种明显捧人的片子主角太差也只是烂泥扶不上墙。”
　　这部戏，萧洛飞用尽了十二分力气去演绎，就是要以他的万丈光芒掩 
 11、职业精神 ... 
 
 
　　盖身为主角的白玄英。
　　“洛飞，你认真了。”
　　“是啊，不想自己的江山被人轻易取代。”感受到新人的威胁他才发力，以前的成功来得太过轻而易举，第一部胡乱演演都被夸为实力派，第二部轻松演演都能得影帝，第三部随便演演都被提名。“虽然没接受过专业训练，可我平时不都在演戏么？人生如戏啊，我早成戏精了，哈。”
　　“所以，我要告诉你一个秘密，你那个影帝奖是你老总花钱买来的，于铭可能也会花钱给白玄英买个影帝当当。”
　　
　　当初公司为捧他也是砸了大手笔，为巩固他在影坛的地位，不惜任何代价。他的影帝奖虽然有黑幕，可他的实力让人觉得实至名归。可于铭要是给白玄英买个影帝奖，那傻瓜都会觉得其中有猫腻，于铭真是白玄英的高级黑！
　　“我的戏拍完了，明天就走。”以他的效率一周内把第三场第四场的戏搞定，接下来只要等通知拍第一场跟第二场的戏就行了。
　　“罗先生，很高兴和你合作。”
　　“我们还会有见面的机会，放手。”
　　白玄英握着萧洛飞的手恋恋不舍：“你走了我好怕。”他哭丧着脸，“你一走他们又会欺负我了。”
　　“他们？”他装傻，白玄英被剧组的人欺负他是知道的。
　　“呃，没什么啦。”他不想在背后说人闲话，“我会小心的。”
　　昨天无意中看到白玄英一身青紫伤痕，因此这么热的天他都穿着长袖掩饰瘀痕，想是这些都是拍戏以来的纪念品。萧洛飞现在看他颇为顺眼，明天走前就跟剧组的人交代一下。
　　“罗先生，这是我的手机号码，QQ号码，邮箱，游戏账号。”
　　萧洛飞只收下手机号码，后面三个他都不玩。
　　“罗先生，这是我家地址，欢迎来做客。”
　　萧洛飞不收：“有缘再会。”
　　“罗先生，有件事我想了很久了。”
　　“嗯？”
　　“给我签个名吧！”白玄英拿出一本山寨写真集，那上面都是他在网上收集的罗非玉照，打印后装订成本。
　　“这个就一本？”
　　“嗯？啊，不是，我印了好几本，有的拿来收藏，有的拿来翻看，有的拿来送给朋友。”
　　“那给我一本。”
　　
　　一周不回家，对他真是种折磨，想着总算能睡一次好觉，在外面，孤枕难眠，精神萎靡，他想念某人。
　　把写真集放在茶几上，于铭看的报纸都随意地摊在上面，看看时间，于铭也差不多要下班，做饭去。
　　天性使然，他不擅长发脾气闹别扭，就是前几天刚跟人吵过一架，他也不会瞪鼻子上脸去质问于铭，责怪他的不是。他的做法，选择什么都没发生过。那天跟于铭发生争执时， 
 11、职业精神 ... 
 
 
　　他是罗非，现在的他是萧洛飞，无论哪一种状态，都是他敬业的证明。
　　开会的时候，于铭精神不集中，他已经接到电话说萧洛飞收工了，这也是说，他今天回去就能看到他。
　　“于铭，听说你最近交了女朋友？”三叔于栋梁突然想起这茬，“你也老大不小了，是时候该定心，结个婚生个孩子。什么时候带女朋友回家来？你妈妈妹妹们都很想看到。”
　　“……”世上没有不透风的墙，萧洛飞的存在终于被人知道。他不是没包养过人，但这是第一次养在家里，所以家里人错以为那人是他女朋友。为什么会确定是他女朋友呢？大概跟上次在影院门口碰见白玄英有关吧，那个大嘴巴。
　　“新女朋友漂不漂亮？”
　　“挺漂亮的。”
　　“三叔还是第一次听说你交了女朋友，三叔真高兴，你爸爸泉下有知，也会很欣慰，于家终于有后了。”
　　“……”
　　会议结束，于栋梁上前拍拍于铭的肩膀：“能让你看上的女人一定很与众不同，三叔改天也约出来见一次面。”
　　“不必了，我也只是玩玩而已。”
　　“玩玩？于铭，你也该定下来了，觉得合适就结婚吧。”
　　结婚？那是他四十岁后才决定的事。
　　他对女人的兴趣不大，但也不排斥，趁着还没结婚，多风流几年也没什么不对。家里母亲也是了解他为人的，从不催婚，可这次老人家似乎坐不住了。按照传统惯例，新年那天他准会回家看望母亲的，但老人家等不到那一天，说什么也要提前提到他女朋友，他不回去，老太太亲自来。
　　“妈妈，老实告诉你，我没女朋友。”
　　“胡说，千重告诉我的，你有了。”
　　电话里，老太太声音很焦急，“于铭，听说那个女孩子很漂亮。妈妈跟你说，你不要交些不三不四的女孩子。”
　　“他不是。”算吗？
　　“那就好，改天带她回老家。”
　　“我没空。”
　　“那我明天去你家！”老太太突然发飙，发下重话，把电话砰的挂掉。
　　先是三叔，后是母亲，家事比公事让人头疼多了。于铭一路上都在想明天的事，母亲言出必行，明天她一定会来。让萧洛飞出去躲躲？不行，母亲看不到人在家里住下了怎么办。
　　他在内心里把白玄英问候了一百遍，就确定是这家伙传出去的谣言。
　　打开门就闻到熟悉的饭菜香，萧洛飞喜欢做糖醋类的东西，也是最合他口味的。他喜欢做饭时开着电视新闻，哪怕他人在厨房，而家里一个人都没有。熟悉的感觉又回来了，于铭的烦躁减少一些。
　　跟往常一样拿起一份报纸翻阅，结果看到桌上那本山寨写真集，封面是萧洛飞男扮女装的经典造型 
 11、职业精神 ... 
 
 
　　……他所有的心神都被这副照片吸引，视线定住良久。
　　“于先生，你回来啦，晚饭做好啦，快过来吃吧。”
　　嘿嘿，于铭果然被那本杂志吸引了，啊，看清他了吧，他也是既英俊又美丽的！
　　“洛飞，明天我妈来看你，你女装吧。”事到如今，这是最好的办法，“你浓妆艳抹，尽量让人认不出你是罗非。”上次见白玄英他戴着墨镜帽子，又是晚上，所以没让人看真切，如果把墨镜摘了，那张脸还是认得出来的。
　　“女装？浓妆艳抹？于铭，我没异装癖。”
　　“我妈听说我有了女朋友，想来看看。”
　　“女朋友？哪个？”
　　“上次谁去看电影吃饱了没事干扮女装的？”
　　“我喜欢！”原来是他。
　　萧洛飞内心认定了于铭在外面有人，否则一个正常的男人怎么会三个月才解决一次生理需要？因此在于铭提起女朋友的时候，最先反应不是自己上次女装。
　　“我只那次说你是我女朋友。”
　　言外之意，他是他唯一公开过的女朋友？呵，感觉还不错。
　　“好吧。不过你是希望令堂讨厌我呢？还是喜欢我？”
　　“当然是要讨厌。”
　　哇，那难度有点高，一般母亲都不会讨厌贤良淑德温婉体贴的媳妇，所以看来要走另类路线了！




12

12、差评媳妇 ... 
 
 
　　萧洛飞一早就去方程家变装改造，等回来时于铭都认不出他，大.波浪卷，紫色眼影紫色唇彩，夸张的腮红，更夸张的……胸部。
　　是的，他穿了一件抹胸套裙，那胸部线条居然凹凸丰满，看得于铭眼睛都挪不开。
　　“要不要戳戳看？货真价实哦。”
　　“我没那么变态。”于铭惊叹，“你胸肌真发达。”
　　“哎呀，挤得我好疼呀，于铭，我的腰也被勒得好疼。”
　　他腰比较细，但跟真正的女人比起来，还是水桶腰了些，而他臀部也不翘，这更显得身材平板，但他腿长。
　　“你居然把腿毛都剃光了？”于铭惊异看他光滑的小腿雪白的大腿，这家伙，做出的牺牲可真大。
　　“可肌肉太发达了，看，我准备了黑丝，还是网眼的。”
　　“……”
　　“黑丝显瘦，而且很性感。”
　　“你这副样子，出门上街小心被人问一夜多少钱。”
　　“求之不得。”翘着个二郎腿，天生好演员的他又进入新的角色状态，“可惜我太高了，否则就穿高跟鞋。”
　　他的五指全部涂了鲜红的长长弯弯的指甲，看起来既妖娆又妩媚，只是，今天不能做饭了。
　　“我妈再过半小时就来。”
　　今天周末，于铭也不上班，整天在家陪他。萧洛飞不能干活，而他现在扮演的是个任性风尘的性感女郎，所以他开口就撒娇：“于铭，人家想吃葡萄~”
　　“……”于铭浑身一寒，萧洛飞娇嗲的声音真让人受不了，“你的声音还是男人。”
　　“就不兴人家声音低沉？”
　　“一听就是男人的声音！”
　　“好啦，我早准备了变声器。呶。”他把变声器含在了口中，藏在舌头底下，再开口，已是妖媚的女声，“现在好了吧？”
　　除了身高，几乎完美。
　　
　　邓澜生于铭时刚刚二十，即使后来又生了三个女儿，但保养有道，年过半百的她看上去不过四十出头，一看就是高贵优雅的富太太。但她颧骨高，人又太瘦，眼神与于铭一样傲慢，这样就显得尖酸刻薄，一看是个不好相处的老太太。
　　“伯母好。”
　　邓澜拎着个包，身后跟着一个佣人。她第一眼看到萧洛飞，眼神并不友善：“你是谁？”
　　“我叫洛飞，于铭的女朋友。”萧洛飞手指勾着一绺卷发，风骚地笑。
　　邓澜气势汹汹地推开他，进来大喝道：“于铭，你给我出来解释清楚。”
　　于铭坐在沙发上看电视，听见她大吼只冷淡道：“洛飞就这样，妈你别见怪。”
　　“这么个不三不四的女人你居然把她带回来？妈告诉你，玩玩可以，休想结婚！”
　　“我本来就没打算结婚。”
　　“你！那连玩都别玩，没档次！” 
 12、差评媳妇 ... 
 
 
　　看来，于妈妈对他的第一印象糟糕透了。萧洛飞暗爽，却扭捏着走到于铭身边，双臂饶过他的脖子，于铭低身轻吻他，邓澜歇斯底里地尖叫：“于铭！！！”
　　于铭说，他妈妈最讨厌狐媚的女人，尤其是一看就不检点的女人。任何一个母亲都不会喜欢儿子跟这样的女人交往，但于妈妈的反应实在彪悍。
　　“你信不信我让人摘了她的脑袋丢到大街上喂狗？”
　　于铭放开他，这种事，他妈干得出。
　　“妈，你对洛飞有偏见。“
　　萧洛飞无辜地看邓澜：“伯母，我和于铭真心相爱。”
　　“相爱？”邓澜冷笑，“于铭不可能爱你！他早就被那个狐狸精的……”声音突然卡在嗓子眼里，她如梦初醒。
　　“狐狸精的什么？”萧洛飞好奇，说到关键时刻停住，什么嘛！
　　邓澜语气缓和：“也好，他难得看上一个女人，我就暂时先认同你们。”
　　儿子搅基好呢？还是找个狐狸精好？这是个问题。
　　
　　一旦接受了这位准儿媳，邓澜就开始盘问家底：“你家在哪里？”
　　“我是孤儿。”
　　“这么说，你连双亲都没有？”
　　废话，要不然能叫孤儿！萧洛飞在修指甲：“是啊，我还高中都没毕业就出来工作了，梦之声，那家S市最大的夜店，干过一年。”
　　邓澜脸一下黑了：“你当过小姐？”
　　“陪唱小姐，我没卖身的，但交过几个男朋友。”
　　“你为什么不去找个正经的工作？”
　　“我要是去找了就不会碰上于铭了啊。”他笑得花枝乱颤，在于铭怀里发嗲娇嗔道，“他对我可好了，我想要什么他都给我买，我想吃什么他都给我端来，是吗？铭？人家想吃水果，冰箱里有，你帮人家拿来。”
　　“你啊……”于铭无奈，却真的起来去拿水果。
　　第一次见儿子被一个女人命令去拿东西，邓澜心脏险些承受不住：这个狐狸精到底有什么过人之处把于铭迷得死去活来？
　　午餐的时候，于铭提议去外面吃，萧洛飞赖在沙发上：“不要，人家讨厌出去，就叫外卖在家里吃。”
　　邓澜斜了他几眼：“你在家里叫外卖，我和于铭出去吃。”
　　萧洛飞露出委屈的神情，于铭马上温柔好言道：“乖，别这样，你这样我看着难受。”
　　邓澜和萧洛飞都是一抖，被反常的于铭给雷的。萧洛飞娇嗔道：“人家就要在家里吃，不叫外卖了，自己做吧。”
　　于铭反问：“你会下厨？”
　　萧洛飞张开十指猩红，媚笑：“泡面会煮的。”
　　邓澜道：“娇姐，你教教她什么叫做贤惠的女人。”
　　娇姐是邓澜带来的佣人，一手好厨艺，带着萧洛飞进厨房授课。萧洛飞是 
 12、差评媳妇 ... 
 
 
　　个好学宝宝，什么都问东问西：“这个胡萝卜要怎么切？切片还是切丝？”最后他切成块。“这个菜叫什么名字？哇，好苦啊，真难吃。我喜欢吃生菜沙拉。这个是盐还是味精？哦，糖哦。醋放多一点吧，我喜欢吃酸的。于铭喜欢吃甜的，多放一点。”
　　旁观的邓澜简直看不下去了，这个狐狸精居然连米都不淘就拿去锅里煮，忍无可忍！
　　
　　在娇姐的拯救下，四菜一汤尚且拿得出手，邓澜夹了一道鱼香肉丝，肉丝刚放嘴里就吐在碗里：“好咸。”又喝了一口汤漱口，结果汤含在嘴里差点喷出去，“辣死了！”
　　娇姐手忙脚乱地给夫人急救，一个劲解释调料都是萧洛飞放的，与她无关，她只负责把握火候。邓澜气得摔筷子：“你怎么做饭的？这种饭菜都做得出来，你平时怎么喂于铭的？”
　　萧洛飞道：“我们平时都出去吃，要么外卖。”
　　娇姐嘀咕：“那为什么冰箱里那么多菜？”
　　“偶尔会让佣人煮几道家常菜。”萧洛飞挑卷发，“娇姐，谢谢你，让我学会好多东西。”
　　“哪里哪里。”
　　娇姐客气，内心对这位小主子倒无不满，因为小主子虽然骚但并不跋扈。
　　邓澜对准儿媳十二万分不满意，可以说，她除了是女人就没一个地方让她满意的，对于自己不爽的人她有的是法子让她消失，但不是在于铭面前。
　　“小菲。”邓澜以为洛飞叫洛菲，“伯母好久没逛街了，你陪伯母一道吧。”
　　“好啊。”洛飞乖乖应了，“伯母，人家最喜欢买衣服了。”
　　邓澜笑得像只老狐狸：“小菲喜欢就好，咱们快去吧。”
　　深知母亲为人的于铭预感母亲连萧洛飞是女人这点都不满意，要趁机做掉他，出于本能道：“我也跟去。”
　　邓澜责备地看他：“两个女人去逛街你一个大男人跟着去多无趣？怎么，不过是把女朋友借妈用一天，都舍不得？”
　　“那倒不是。好吧，洛飞，你小心一点，回房换件衣服，跟我来。”
　　于铭拉着萧洛飞进去秘密会议，这边邓澜也去联系自己的人脉：“喂，老方吗？是我，小澜，是这样的，我有件事儿拜托…对，就是这样的，对…”
　　“洛飞，我妈对你非常不满意，她可能会派人对付你。”
　　于铭表情凝重，事态发展比他想象得严重，昨晚给萧洛飞出馊主意时只想看萧洛飞的反应，谁知他爽快承诺男扮女装，还搞了这么个惊天地泣鬼神的造型出来，明知他有意刺激母亲也不阻止，反倒在旁推波助澜看热闹，可现在，这热闹怕要血腥收场。他是明白母亲手腕的人，比他有过之而无不及。
　　“你别出去了，我直接跟他说你只是暂时养 
 12、差评媳妇 ... 
 
 
　　着玩的。”
　　“只是出去买衣服而已，我才不怕。”萧洛飞执意要出去，“还是你觉得我现在出去跟她澄清我是个男人，对她未来的儿媳毫无威胁？”
　　“你何必拿自己的性命开玩笑？”
　　“我很惜命，你那么有本事，派个人保护我啊。”
　　“你……”于铭对上他坚定的眼神，“你真的不怕死？”
　　“怕，但我想演到底。而且，我也不相信于铭的妈妈会是那么可怕的女人。”
　　“……”
　　“于铭，谢谢你关心我，就算我真的出事，我、死也瞑目了。”
　　“别胡说。”于铭只得去联系保镖，“你必须好好回来。”
　　哼，一个“洛菲”倒下去，十万个“洛菲”站起来，于铭女朋友地位置，只需要站他一个人就够了！
　　
　　不晓得老太太会出什么阴招，萧洛飞一面与她笑谈风生，一面警惕四周。无疑，他是绝对美丽的，出众高挑的身材让他在街上的回头率是百分之百，他傲然挺胸，走着优雅的猫步，不知多少双色狼的眼睛从他胸部腰部臀部扫射而过。邓澜不喜欢准儿媳打扮得花枝招展，这风骚的样子成何体统，传出去简直丢于家的脸面！
　　“你收敛点，别笑得跟什么似的，别乱抛媚眼。既然要当于家的少奶奶，就给我检点的。我不管你以前做什么的，现在起，你必须从良。”
　　“伯母，我说过，我以前不卖身，哪来的从良说。”
　　邓澜在试衣服，他坐在柜台前玩手机发短信，时不时发生两声笑，邓澜横看不顺眼。萧洛飞挑了一件衣服就把手机搁柜台上，人进了试衣间。邓澜见那手机在震动，就拿起一看，十条新短信。乱看人手机是不对的，但邓澜没这个意思，在她看来，看狐狸精的手机是天经地义的，谁知道她在乱勾搭什么人？
　　还真被她一语中的，十条短信来自十个不同的男人，内容都是打情骂俏肉麻兮兮的话语，什么“今晚你一个人寂不寂寞”什么“要不要我来陪你”什么“好久没见你好想念你的身体”什么“亲爱的，咱们老地方不见不散”，邓澜看得差点高血压发作――那个狐狸精已经有了她的儿子居然敢在外面勾搭别的男人！
　　她把萧洛飞的手机检查一遍，在通讯录这一栏发现一个分组――“情人组”，点进去，从一号排到九十九号的男性情人，好些个她居然都认识，她没想到狐狸精“人脉”如此广，给她儿子戴了那么多顶的绿帽子！她气得当场把手机给摔了。萧洛飞闻见动静奔出来尖叫：“伯母，你干嘛摔我的手机！这是于铭买给我的，很贵的你知不知道！”
　　邓澜怒极反笑，且笑得和蔼可亲：“小菲，伯母肚子饿了，出去吃东西吧。”
　　萧洛飞 
 12、差评媳妇 ... 
 
 
　　把摔成两片的手机捡起来，不无心疼：“我很多朋友都在上面呢。”
　　邓澜嘴角眼角都在抽搐：贱人！！！
　　简直是逼着她出手！
　　在她看来，于铭对她只是一时兴趣，玩久了也就腻了，哪怕突然消失了会觉得诧异但很快也就习惯。毕竟女人可以有很多，而母亲只有她一个，于铭会一时生气她的恶毒，但马上就会原谅她的作为。让一个她不喜欢的女人消失，有的是法子。邓澜有个旧友以前混过黑社会，现在洗白了但人脉还在，叫上几个喽把狐狸精先奸后杀不是难事。
　　“小菲，你在这儿等着，我去下洗手间。”
　　“好咧。”
　　他们到了商场一个比较偏僻的洗手间，等邓澜进去，他的口就被人用沾了迷药的毛巾捂住，他挣扎了几下，终于软软地倒在了犯人的怀里，被人用麻袋套住拖走。




13

13、绑架人质 ... 
 
 
　　“哇，老大，这个妞正点哎！老大，你先上，上完了就轮兄弟乐乐！”
　　“是啊是啊，老大，我快等不及了，你快点啊喂！”
　　“混蛋，你怎么能让老大快点，这不鄙视老大么，老大你慢慢来咱兄弟不急，右手撑得住！”
　　“是啊是啊，老大，您慢慢享用，咱兄弟可以自己来！”
　　两道猥琐又傻逼的男声把萧洛飞吵醒，他双眼被蒙住，双手反绑，似乎在车厢内，他的身体随着汽车的颠簸而上下起伏，亦如他的心――噗通噗通，跳得好厉害，他要被轮了？这种莫名其妙的激动感是怎么回事！
　　“上你妹。”他们的老大发话，声音比之前两个悦耳许多，“爷对人妖没兴趣。”
　　萧洛飞内心又是一疙瘩，难道在他昏迷的时候，他们老大已经把他摸透了？
　　“老大，我妹表示很希望被你上。”
　　“是啊是啊，小花可喜欢老大你了，说被白上都愿意。”
　　“你滚！你也滚！”老大显然受不了两个白痴，“这个五大三粗的娘们有什么好上的，你们这么饥渴自个一边手枪去！”
　　“老大，你不上我们想上啊，呜呜~~”
　　“是啊是啊，老大你人见人爱花见花开可我们车见车爆胎啊，呜呜，你不要我们要，老大啊呜呜呜~~~”
　　“闭嘴，再不闭嘴就给爷滚下车！”
　　“可是老大，于夫人说要我们把她先奸后杀。”
　　“是啊是啊，收人钱财替人办事，我们很有职业操守的。”
　　“靠，这么一个如花似玉的娘们你们也舍得干掉？爷临时改主意，把她带回家供养。”
　　“老大，你刚才还说他五大三粗！”
　　“是啊是啊。”
　　“小胖，竹竿，信不信爷一拳把你们揍扁？”
　　小胖竹竿立马安静了，萧洛飞耳根清净，乖乖躺在座位上被他们带到目的地。
　　约莫颠簸了一个小时，他被带到山林里的别墅，这荒郊野岭的真适合毁尸灭迹。他的嘴巴没被贴上胶布，他可以说话却选择沉默。练武之人天生的直觉告诉他，这个老大对他没有杀意，他只是受人所托绑架他。
　　把小胖和竹竿打发出去后，老大摘了他眼睛上的布条，让他重见光明。真别说，这别墅还真豪华，设施一应俱全，最亮眼的是眼前的大帅哥，让他的眼睛一瞬温柔似水，绽放妖冶勾人的柔光。
　　咳，习惯性勾引美男。
　　见对方不为所动，萧洛飞悻悻地收回眼神。帅哥邪魅一笑：“爷对娘们没兴趣，你要是男人，爷还能上你。”
　　萧洛飞讪笑，这老大真正人君子，既没趁他昏迷时把他摸透。
　　“爷想，先奸后杀太麻烦了，爷就把你圈在这里，让你自生自灭，爷陪你。”
　　“有个帅哥相陪 
 13、绑架人质 ... 
 
 
　　，那叫什么，牡丹花下死，做鬼也风流。”卷着发，萧洛飞巧笑倩兮，恢复本来的精神气，“一刀把我结果，干脆点。”
　　“你是于铭的女人，傻瓜才动你。”
　　“你认识于铭？”
　　“是啊。”帅哥找了张椅子坐，“本来这单生意不是我接的，但我老爹顾忌他，就跟我说，我自告奋勇，勇敢把你拐了。相信我，除了我，这道上没几人敢动于铭的女人，又不是不要命了。”
　　“那你是要慢慢折磨死我？”
　　“我联系了医生，明天就把你整容，整得于铭他妈都不认识了，我就算完成‘让你消失’的拜托了。”
　　这人的脑回路真波折，萧洛飞不知该佩服还是要哭笑不得：“于铭就爱我这张脸，你把我的脸毁了，就是毁了我的一生，你不如杀了我。”
　　帅哥道：“那是你的事。唉，我说，怎么瞅着你这张脸眼熟啊？”
　　不会吧？他这张脸妆化得连他师父都不会认得，何况陌生人？
　　幸好帅哥的手机铃声及时响起，帅哥出去接电话放弃对他脸的研究，萧洛飞找个舒服的姿势，决定睡觉。
　　
　　相比身在险境却淡定睡觉的萧洛飞，于铭这边的情况完全失控，但失控的不是他，而是李欧。
　　“报警！我要报警！洛飞消失了！必须报警！赶快报警！于总，洛飞是我们公司的摇钱树，他不能有任何闪失啊于总，枉洛飞那么爱你他被人绑架了你居然一点都不焦急，于总我看错你了！”
　　“我没收到威胁信，恐吓信，勒索信，只是我妈说他被人绑走了。”
　　“为什么他跟你妈在一起却无缘无故被人绑走？啊？为什么？”
　　“问我妈。”
　　一想到于夫人那皇太后的架势，李欧马上孬了，随之好不容易培养起来的气焰也因慑于于铭的气势而熄灭，他又回到唯唯诺诺的标准形态：“于先生，那我们现在该怎么办？”
　　“我做事不须向你汇报。”他已经动用他的人脉调查此事，早在萧洛飞被绑架之前，他就向道上发布跟他妈在一起的女人是他的人，谁敢动她一根毫毛他就灭他全家，可还是有人挑衅他的威信而动手。混道的谁没点手段，敢损他面子，于铭势必睚眦必报。
　　邓澜得知于铭动用人脉调查萧洛飞的下落，不觉心虚，责怪儿子为个女人失了分寸：“不过一个女人而已，没了就没了，犯得着这么大惊小怪的。”
　　“妈，我是你儿子，你做什么我都不会怪你。”
　　邓澜听后心下舒坦：“那是当然的，于铭，妈这么做都是为了你好。”
　　于铭动动嘴皮，还想再说什么，可却说不出口。要说什么？萧洛飞对他很重要？不许她动他？这样矫情的话说出来他妈大概会把他送进精 
 13、绑架人质 ... 
 
 
　　神病院。实际上，邓澜动过的人，除了那一位他从没怪过她。
　　“妈，以后我的事你别管，我也不会娶乱七八糟的女人。”
　　是的，他连女人都不会娶了，近朱者赤近墨者黑，所有接近他的女人都会变成第二个邓澜，早点远离的好。
　　
　　于铭在二十五岁之前只跟女人交往，他在母亲的安排下，按照传统的方式跟很多大家闺秀相亲，同时在精神上相识交往，可结果，一群看似温柔可人的女孩子为了他妻子的位置而勾心斗角金枝欲孽，不惜任何手段铲除异己，最后被他妈嫌弃然后全部铲掉。
　　二十五岁之后，他开始跟男人交往，因为跟他们交往完全不需要考虑婚姻问题，而实际上，他也是更喜欢男人的。他母亲默认他的性向，只叫他到了一定年纪找个合格的儿媳妇回来就好。
　　如果萧洛飞是个女人，那他会是最合格的儿媳。可惜啊可惜。
　　这个可惜他已经叹了三天，萧洛飞没有任何音讯，他仿佛从人间蒸发，以他的人力居然完全查不到他的消息，绑走他的究竟是谁？顺着他妈的手机就找到了，方世远，本市房地产商，曾经混黑道的。他与方世远有生意上的合作关系，在确凿证据前，他不好撕破脸皮，可他想到一个人。
　　“堇青，方柏最近在干什么。”
　　方柏是方世远的独生子，因父亲溺爱而被教坏的二世祖，他是市里有名的恶霸，吊儿郎当不务正业，平时不是在家里打游戏，就是在外面打人。
　　“还能干什么，宅家里上网啊。”
　　“你问他，他老爸派谁去动洛飞。”
　　“啊？我问他这个？”
　　“是啊，要不然我亲自去问？给我他的电话。”
　　“行，我去问吧。”
　　萧洛飞的失踪严重影响于铭的工作效率，也严重影响他周遭的气压，为了同事们的身心着想，他决定帮助于铭。
　　
　　萧洛飞以S形趴在地上三天三夜一动不动，他不是死了，也不是晕了，当然，睡觉也不是。他喜欢睡觉，但每天睡眠一个小时就够，为了跟平常人一样生活的同时又能修炼心法，他研究了一套不用打坐也能运功的方法，换言之，你看他躺在那里睡觉，其实只是躺着运功。如果这个时候你接近他，就会感觉到他周身有温热的气流在有规律地流动，他就在那里，你却接近不了他。
　　“喔，你说洛飞啊，你马子是吧？嗯，她在我这里，活着好好的，我没动她。”帅哥接着电话坐在他旁边的椅子上，“想听她声音？好啊。呶，于铭找你。”
　　他把电话放在萧洛飞耳边，萧洛飞轻吐一声气息，低着嗓子道：“于铭。”
　　“洛飞？真的是你。你没事吧？”
　　“没事。”
　　于铭 
 13、绑架人质 ... 
 
 
　　果然在找他，萧洛飞面露喜色，帅哥把电话拿回去：“于铭，想要她的人，就答应本大爷的条件，一座城池，怎么样？”
　　萧洛飞艰难地抬起眼皮，一座城池？他们在说什么？
　　“本来想要你十万两黄金，但钱对你来说只是小意思，还是城池划算，反正爷不缺人手。怎么？不舍得。这女人对你不是很重要么，听五格格说你最近工作都魂不守舍啊，哈哈，于铭，你终于移情别恋了啊，啊哈哈~”
　　这人似乎跟于铭认识的，他说的每个字萧洛飞都听得懂，合在一起，萧洛飞一句都不明白。
　　帅哥笑声嘎然止住：“你真的愿意用你的云空城来换你马子？好吧，等交易成功，我就把她送回去给你。先说好，人你检查了没事后不许动我家里人一根汗毛！我也不许动！”
　　那端的于铭听后简直对这贱人佩服得五体投地，人至贱则无敌：“行，我不动。”他言而有信，言出必行。
　　帅哥得意地笑：“我先挂了，等着你消息哦。”
　　挂了电话，帅哥看向萧洛飞：“我既给你整了容给老妖婆一个交代，又安妥好了于铭，哎呀，爷真是人才啊，哈哈！”
　　萧洛飞暗自鄙视唾弃他：“方柏，你跟于铭谈的什么条件。”
　　“我们在一个服，他的城比我的大，老子不爽，要他搁城给我。”
　　“什么服？什么城？”
　　“你不玩网游吧？跟你说了也不懂，总之呢，我跟他玩一个游戏，在游戏里我和他势均力敌势不两立，现在他为了你把自己的主城给了我，我就是新一代霸主了，哈哈~”
　　“不懂。”
　　“……”
　　方柏鄙视看他：“代沟。”
　　“……”萧洛飞好奇道，“你几岁？”
　　这人看上去二十出头，但性格真孩子气，自从知道他叫方柏，知道他是方程的堂弟后，萧洛飞就对他加倍好感。那日方柏说要给他整容，结果第二天带来的整形医生居然是方程，二人默默对视，无言以对。方程舍不得整他容，就给他化妆，这技术，搁古代叫易容术。
　　“爷二十五。”
　　呃，跟他一样大。
　　这几天方柏都坐在电脑前，除了吃饭洗澡上厕所寸步不离，觉也不睡，看得萧洛飞直佩服。电脑的魅力真大，他让一个本来精神气十足的帅哥变得萎靡不振，回去后一定要裴澈节制玩电脑。现在他又坐回电脑前，半个小时后仰天长笑：“于铭，我终于骑在你头上了，哈哈！”
　　看来于铭已经割让主城，方柏也要履行他的承诺：“喂，我送你回去了。回去后千万别说是我绑架了你，否则我会杀人灭口。”
　　“你不该让我看到你的样子。”
　　“我长这么帅，让你多看两眼不会闷。”
　　“嗯 
 13、绑架人质 ... 
 
 
　　，谢谢你的关心，我可以摸摸你么？”
　　“你摸，只许摸脸哦。”
　　萧洛飞微笑着将爪牙伸向他，双手捧住他的脸，然后，轻轻地，轻轻地，向两边拉伸：“关了我三天，我该怎么报答你呢？”
　　“喂，你放手！”
　　方柏推开他，却猛地被电开，顿时觉得奇怪，却又说不上哪儿不对劲，萧洛飞也已经放开他：“给我点吃的东西。”
　　这三天方柏有送东西来，但萧洛飞一口没动过，最后东西都到了方柏的肚子里。他们两人在一个房间内，方柏美名其曰监管他，胖子竹竿二人守在门外，这两人萧洛飞看过，胖子很胖，竹竿很瘦，二人智商都有点问题，一副智障样。
　　这几日四个人在别墅里与世隔绝，存货已经都被三个人干掉了，当萧洛飞要吃的时候，胖子指着怀里的半包薯片：“只剩它了。”
　　萧洛飞无语，方柏道：“算了，出去再吃吧。开车很快的。”
　　竹竿说：“是啊是啊，开车只要两个小时就到城里了。”
　　方柏道：“是啊，以我的技术，一个小时就够了。”
　　胖子和竹竿都是一颤，胖子说：“老大，我通知了达叔，他说开车来接我们。”
　　“……那我的车呢？”
　　“三天前就被他开走了啊。”
　　方柏对萧洛飞道：“你再忍忍，实在饿了薯片也将就着点吧。”
　　




14

14、歪打正着 ... 
 
 
　　方柏因为违章开车被吊销驾照，他现在出入都由司机达叔接送，达叔每三天就会给他们送一次粮食。所以今天胖子就算不叫达叔来，达叔也会开车来的。
　　练功的时候不觉得饥饿，收功才觉得饥肠辘辘，饥饿难耐。这山林之中总有野菜野鸡什么的吧，萧洛飞道：“这山中可有野兔野鸡什么的？”
　　方柏道：“我怎么知道，要不，胖子竹竿你们去捉两只野鸡回来，捉不到别回来。”
　　萧洛飞更想自己去捉，可他现在是被人绑票的弱柳扶风的较弱女子，只得乖乖在别墅里等胖子竹竿的喜讯。可等了一个小时，不见两人踪影，方柏沉溺在游戏中浑然忘我，萧洛飞等不及，出门看个究竟。
　　这一看就出现意外，胖子竹竿不但没捉到野味，反倒被人给捉了，五花大绑被扔到别墅门口。萧洛飞看这黑压压一片人头，清一色的童子军，年纪最大不过十二，最小才五岁，但人数众多，声势浩大，全都穿着灰白色的练功服，原来是在深山老林修炼的青微道馆弟子。这可真是巧了。
　　为首的裴澈把胖子踹到萧洛飞跟前：“我们听说这两个坏蛋绑架了人，我们是来救人的，快告诉我，人质在哪里？”
　　萧洛飞指指自己：“我就是人质。”
　　裴澈眯着眼看人高马大的人质：“大姐姐，你这么高大威猛会是人质？”
　　他高大威猛没错，可衣衫褴褛也不像坏人啊！
　　“是，他们绑架了我，关了我三天，不给我食物，我饿了三天，已经没力气跟你们说话了。”他说着就摇摇晃晃地倒下去，童子军们见状七手八脚地跑上去扶人，他们身上有饼干面包，全都给了萧洛飞。
　　裴澈见他真是人质的样子，心想屋里说不定还有同伙，在正义感的驱使下，他召集了两个年长的弟子就进去捉人，然后轻易地在二楼找到正玩游戏的方柏，嘿嘿奸笑：“果然有同伙！”
　　三个小朋友兴奋地上去扑人，方柏反应奇快，第一时间闪到一边：“喂，你们哪冒出来的？”
　　裴澈质问他：“你是不是绑架无辜少女的坏人？”
　　“我是绑架了人，但绑的不是无辜少女。”萧洛飞算哪门子无辜少女。
　　“那就没错了。我是裴澈，他是邓钧，他是郑昌，我们三兄弟是替天行道的正义使者！代表月亮，消灭你们！”
　　他连番三个跟斗一个虎爪手扣向方柏下盘，方柏体育好，身体的敏捷程度在未婚妻长期的蹂躏下非一般人能比拟，他见三个小鬼有真功夫见势不妙就夺路而逃。
　　胃里进了点食物整个人就舒服许多，见方柏一边大喊救命一边向他跑来，身后紧跟三个小鬼，那样子要多狼狈有多狼狈。方柏跑到他身后气喘如牛：“我靠， 
 14、歪打正着 ... 
 
 
　　这群小鬼找死啊，等爷出去，爷非把他们剁成肉酱不可。”
　　裴澈刹车，凶神恶煞道：“我在这里就把你剁成肉酱！”
　　他凭借嚣张的气焰顽劣的本性成为青微道馆新一代孩子王，所有人都听他的，听他这么吼都觉得气势非常，齐声附和。
　　“哟，你会武功了不起啊？爷有枪，看谁牛！”方柏掏出手枪，他就是拿出来吓唬小孩子，这群孩子真被他唬住了，裴澈例外。
　　“有本事你就开枪，我怕你啊？”
　　靠！哪来的这么刁的小屁孩！方柏对他厌恶到了极点，也被他刺激，当即就开膛：“让你尝尝子弹的味道，嘿嘿。”
　　萧洛飞伸手捂住枪口：“刀枪无眼，方柏，住手。”
　　“喂……”他想说枪已经开膛，这样做很危险，可对上萧洛飞的眼神，猛然一惊，这双微笑自若的眼睛让他似曾相识。这双眼睛居然在笑，在这样的时候笑……平常的人早就怕死了，他却从眼角笑到了嘴角，微笑在他脸上蔓延开来，不是虚张声势，而是从容淡定。
　　裴澈盯着这个陌生的女人看，这张笑容好熟悉……
　　“好了，我说笑的，你还当真。”方柏收回枪，“我有点明白，于铭为什么会那么宝贝你。”
　　猛然听到熟悉的名字，裴澈条件反射地问：“于铭？你说哪个于铭？”
　　“还能是哪个于铭？怎么，你认识他啊？”方柏挑眉斜眼看裴澈。
　　裴澈却挑眼斜眼看萧洛飞：“你……跟于铭什么关系？问你话呢！”见萧洛飞不答，裴澈急得跺脚，“你是于铭的女朋友对不对？”
　　“对的对的。”方柏替他回答。
　　裴澈气得跳脚：“于铭那个混蛋果然在外面养女人！这种狐狸精就该人道毁灭！”
　　“……”
　　“……”
　　萧洛飞和方柏对视，无语。裴澈指挥童子军把萧洛飞五花大绑，方柏道：“你想干嘛？”
　　“我要替天行道。”
　　“于铭跟你什么关系啊，你怎么……”
　　“关你什么事！”裴澈横道，“你敢多嘴我连你也绑！”
　　对方人多，方柏自觉收敛气焰，这辈子第一次栽在一群小鬼手里，真他妈丢人！
　　“可我还答应于铭把她还回去呢！”
　　“我不准！”裴澈跳脚，“这狐狸精我接收了，他要问起来，就说我绑走的！”
　　“于铭说，谁敢伤他女人一根汗毛就灭他全家！”
　　“那让他灭我全家！”
　　好气魄！
　　方柏不禁对裴澈刮目相看，人才啊！
　　反正主城到手，而他现在人身安全受到威胁，方柏没有不放行的道理，挥着手帕把童子军和萧洛飞送走，他才去打电话跟于铭汇报情况。
　　这边，童子军们都很郁闷，他们本来是惩治坏人拯 
 14、歪打正着 ... 
 
 
　　救美人的英雄好汉，怎么现在成绑架良家妇女的坏蛋呢……
　　下山到一半，裴澈跟他们说：“你们先回去找师父，我去把她解决掉。”
　　郑昌问：“你要怎么解决她啊？咱们不可以做坏事的。”
　　“我没做坏事。说你傻瓜呢，我刚才那么说只是骗那坏人的，他手上有枪，多可怕，不骗他我们怎么把人救出来？”
　　听他这么一说，天真的小朋友们都相信了，在他唆使下都纷纷离开。等人一散掉，裴澈转脸就凶神恶煞：“老实跟我走，否则我先奸后杀！”
　　萧洛飞微笑：“你奸啊。”死小孩，哪里学来的话！
　　裴澈道：“又没说我奸，哼！”
　　
　　那夜在影院门口，他清楚地看到于铭搂着一个女人说他是女朋友，从此他对于铭的厌恶更甚。把这件事偷偷地藏在心里不跟萧洛飞说，一来不想让他伤心，二来，他才不希望于铭跟爸爸一直长好下去呢！可现在这么做是怎么回事，如果想让爸爸和于铭分手，不该把女人送回给于铭吗？为什么要把她做掉……
　　“章子哥，你现在在哪里？我在XX县OO村的盘云山里，你马上来接我，我有个人要拜托你做掉。”
　　“章子哥是谁？”
　　“关你鸟事。”
　　裴澈打电话通知一个人来接他们，萧洛飞一听那“章子哥”就知不是什么好鸟，裴澈的交友圈他只清楚同龄小朋友之间的，却不清楚他居然结交了一些不三不四的人。为了明白“章子哥”到底何许人物，萧洛飞决定暂不跟他摊牌。
　　裴澈拖着萧洛飞抄小路往山下走，山地崎岖地形陡峭，裴澈一路用滑的，萧洛飞被他拖着一路往下滑，衣服被树杈勾得支离破碎，苦不堪言。他已经近一周没洗澡没换衣服，若不是用内力控制荷尔蒙，他恐怕早长出一脸的胡渣，到时效果一定很惊悚。
　　到了山脚，两人等了半个小时才看到一辆迷彩吉普车，裴澈朝车挥手大叫着章子哥。章子哥三十左右，瘦瘦的猥琐男人一脸的奸相，看着萧洛飞的眼神淫邪，一看就不是好人。裴澈居然认识这种人，萧洛飞不由担忧起他的人际圈。
　　“我以为是什么好货色，原来是个村妞。”萧洛飞经方程的神来之笔化妆后，姿色降低了百分之六十，勉强称得上清秀小美女，但高原红的脸显得老气且土气。
　　“章子哥，我们先上车。”
　　“小澈，你真好样的，不愧老大最疼爱的孩子。以后发达了记得罩着章子哥我啊。”在车上章子哥一路拍裴澈的马屁，“你认了个有钱人的老爸，以后全帮上下都指望你出息了。”
　　萧洛飞多嘴：“全帮？什么帮？”
　　裴澈嫌他多嘴，恶声恶气道：“关你鸟事。”
　　萧洛飞 
 14、歪打正着 ... 
 
 
　　怕怕地缩起身子，颤抖道：“裴大爷，你们要带我去哪儿。”
　　裴澈道：“如果是我我会直接杀了你，可要是章子哥处理，他会把你送到国外拿去卖掉。”
　　萧洛飞道：“国外卖掉？是、是要干嘛。”
　　裴澈道：“你好嗦啊，到时候你就知道了！”
　　章子哥哈哈道：“是啊，现在废话这么多干什么。洋鬼子可喜欢中国妞了，但你稍微壮了点，也不知能卖什么好价钱。但听说你是于铭的马子？哇！他可是全国有名的杰出青年啊！他碰过的女人相信我们帮会兄弟很感兴趣，哈哈。”
　　萧洛飞真想堵上裴澈的耳朵，他还那么小，接触的却是什么世界，可看他一脸无所谓的样子听着这些肮脏的话，萧洛飞真想痛打他一顿，把他拧上正途。
　　
　　他们把他带到一个被大山包围的农村里，这儿是他们的据点。来到据点后，裴澈就说要去看朋友，他被章子哥带到一栋五层的洋房里，里面的格局像酒店，全是一个一个自带卫生间的独立房间，每层楼都有两名持枪的男子看守。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“阿飞。”
　　“在这儿好吃好喝饿不死你，把身体养好了才有力气工作干活。”
　　裴澈在的时候，章子哥只敢用眼神猥琐他，现在裴澈不在，章子哥就趁机揩油，吃他豆腐。
　　“章子哥，这里到底是什么地方。”
　　“好吧，就告诉你，好让你死了逃走的心。这儿是桃花乡，我们是桃花帮。”
　　桃花帮，他听说过，一个贩卖人口、利用儿童作案的犯罪团伙。这么一来，他就理解裴澈为什么会跟桃花帮有牵扯，他也想到裴澈为什么会去偷张先生家，那不是偶然的小偷小摸，而是惯犯。
　　桃花帮是近几年兴起的犯罪团伙，是公安重点打击对象，但公安一直找不到他们的据点。他们绑了妇女儿童总有个地方窝藏，好把他们运送到国外贩卖，看来，据点就是这个与世隔绝的乡村。
　　房间没有电话传真机等任何通讯设备，电视电脑电冰箱等电子设备也没有，还好有空调，否则八月份的天闷在房间里不得热死人。
　　他决定先洗一个澡再从长计议。他一个人逃出去是没问题，可这儿有这么多跟他一样遭遇的受害者，何况裴澈现在都跟他们有联系，这意味着要想裴澈彻底走上正道，就得把桃花帮给端了。
　　他无法原谅利用儿童犯罪的团伙，更加无法原谅他们贩卖人口的行为，对于孤儿的他一想到被拐走的孩子因此失去双亲，从此走上截然不同的命运，他胸腔就有一股名为正义的火焰在熊熊燃烧！
　　裴澈临走前还来看他，居然是向他说对不起：“对不起，你不要怪我，现在我后悔也没用 
 14、歪打正着 ... 
 
 
　　了，我、我……”
　　他知道错了，并且后悔了。
　　幸亏是他，而不是真的无辜女子，否则裴澈这个错犯得太大，不是一顿打屁股就能解决的大错。
　　“你在犯罪。”他语重心长，“虽然你是小孩，法律上不能约束你，但你的良心过意得去吗？告诉我，为什么要帮他们这些坏人做事？”
　　裴澈道：“你瞎操心！管好你自己吧！”
　　死小孩！
　　萧洛飞道：“以后不要再跟他们有牵扯了，我知道你是于铭的养子，有的是大好的未来，现在起，回头是岸。”
　　裴澈道：“就算我一个人脱身了，小菊他们还是被他们控制，我一走他们就会杀了他们。跟你说了你也不懂，哼！”
　　他懂的。
　　“你可以报警。”
　　“报警？你白痴啊，他们警局有内线，一有动作就连夜挪窝，要是查出是我干的，他们连我都会灭口，何况小菊他们！”
　　萧洛飞心疼地望着他，可怜的小澈，小小年纪却背负这么多。
　　这个眼神，这个眼神……
　　好熟悉。
　　“你保重，我走了。你运气好说不定能当上老大的马子，据说他就喜欢于铭碰过的女人。”
　　萧洛飞微笑：“呈你吉言。”




15

15、贞操危机 ... 
 
 
　　于家的别墅笼罩在一层阴云之中，主人于铭发威，周身散发的气势让旁人不敢接近三步之遥。他阴沉着脸，狠狠地把烟灰缸砸向方柏，方柏侧开脸，肩膀却结结实实地挨了一记。
　　“对不起，当时我势单力薄实在无能为力，我还威胁小孩头头说他要带走洛飞就要做好被你杀全家的准备。”揉着酸痛的肩膀，估计肿了。于铭大发雷霆啊，好可怕！
　　“没关系，把主城还给我，我暂时原谅你。”
　　方柏哼着小曲当没听见，于铭拿起茶几上水晶做的水果盘，朝他阴险地牵起嘴角，砸！“你敢躲我让你屁股开花！”
　　于铭言出必行，为了自己的贞操着想，方柏又挨了一记，这回砸在脸上，不偏不倚。鼻子要被砸扁了，他多爱惜自己的脸，于铭不会懂的！
　　“那个小孩长什么样。”被他抓到非把他揉成肉饼！
　　呃，长什么样？方柏四下看看，找纸和笔把那小孩的小样画出来，眼睛转了半圈后停住，指着雕花相框道：“那样。”
　　于铭顺着他手指的方向：“那样？”
　　“一模一样。他是谁？”
　　“裴澈，我养子。”
　　萧洛飞坚持认为裴澈是他们的共有财产，因此把裴澈的玉照堂而皇之地摆在电话旁边，供他们每日瞻仰。
　　“原来如此。怪不得我说洛飞是你马子时他就露出深恶痛绝的表情，原来是不想认后妈。”
　　“……你是说，是裴澈绑走了洛飞？”
　　“是啊，你养子真厉害啊，啊哈哈，下次看到他要绕道走啊，哈哈。”转身，裴澈就站在他后面瞪着他，方柏往左边扭扭，绕道！
　　于铭见他一扭一扭地离开就让裴澈把他踹出去，然后质问裴澈：“你不是在深山老林修炼么？怎么提前回来。”
　　“我、我想看看爸爸。”
　　是的，把那个女人做掉之后裴澈心神不安，决定要向萧洛飞自首已寻求心灵上的庇护。可是一回家就看到方柏，差点把他小胆吓破。也许方柏已经把他绑走他女朋友地事情跟于铭说了，裴澈心慌，虽然平时常跟于铭横，但他到底是敬畏这个一家之主的。
　　“你爸被你绑走了。”于铭突然想吸根烟，萧洛飞在家的时候都会阻止他吸烟，嗦嗦地说一堆吸烟危害健康危害身边的人，烦得他开始禁烟。“你把他藏到哪里去了？”他不认为裴澈真会杀人灭口，他没那个胆，最多是小孩子恶作剧一番。
　　“嘎？”裴澈愕然。
　　“那个…你从方柏手中绑走的女人就是你爸爸男扮女装的。”
　　萧洛飞啊，你英明的形象在裴澈心目中不保了，别怪我没维护你啊！
　　于铭幸灾乐祸，萧洛飞回来非糗他一顿不可。
　　裴澈半晌不语，脸色渐渐凝重，最 
 15、贞操危机 ... 
 
 
　　后，他绝望道：“于铭，那个真是我爸？”
　　“嗯，那个身形你应该认得出来。”
　　认得出来才怪！裴澈呜的一声哭了：“于铭，请你救救我爸！”
　　
　　桃花帮的老大他们叫他伟哥，萧洛飞第一次听到这个称呼不厚道地笑了。伟哥长相粗狂，身材伟岸，张嘴唾沫横飞，身上还有狐臭！萧洛飞虽然开放，但在选择床伴上要求很严格的，身材不好的不要，长相不帅的不要，银行没钱的不要，身上有臭味的不要！
　　所以在伟哥想要对他实行XXOO的时候，他两眼一翻，口吐白沫再扮个鬼脸。伟哥也不是是个母的就能硬就能上的主儿，见他这副尊容，就是真给他补伟哥都没用！
　　“靠，于铭什么眼色，这种货色都看得上？”
　　伟哥骂骂咧咧，章子哥在旁狗腿：“伟哥，这小妞有三分姿色的，现在洗干净了闭着眼睛也能上上。”
　　“我勒了个去，老子没那么重口味！要上你上。”
　　章子哥吞吞口水，妈呀，他对比自己还高大的女人没性趣啊！
　　伟哥把萧洛飞扔在床上晾了半天，越想越不甘心。于铭都多少年没碰过女人了，好不容易有个新货，就算长得爷们了一点那也是于铭的女人啊！
　　伟哥年纪与于铭相当，两人甚至是高中同学。在高中时期，但凡伟哥看上的女人最后都看上了于铭，伟哥那个恨啊，从此把于铭视为眼中钉肉中刺！但凡于铭不要的女人他也不要！但凡于铭要过的女人他绝对要搞到手！
　　这样的情况持续了十年，直到于铭他玩男人了才罢休。伟哥是笔直笔直的直男，唾弃玩男人的男人都是变态，一想到干男人要用到那种地方，他就得补伟哥才能硬。
　　“哎哟我的妈呀，老子就闭着眼睛上！香蕉个芭拉，这女人怎么的大腿怎么那么粗！”伟哥一边摸一边吐口水骂骂咧咧，萧洛飞身子越来越S形，腰身弓得越来越弯，他的手，他的手，就要摸上来了……
　　“什么软软的？”伟哥在萧洛飞的裙摆下胡乱摸一气，“我靠，这女人怎么有鸟！！！”
　　萧洛飞委屈地睁开眼睛，哭得梨花带雨：“因为，我是男人啊，讨厌~没见过伪娘啊~~~”
　　本来有三分姿色的脸因为矫揉造作的声音连一分都没有了，再联想到身下的鸟儿，他妈的得打负分！！！
　　“呕――”一想到刚才摸到其他男人的东西，伟哥就作呕，像碰到什么脏东西一样把手甩开，“手！我的手！我的手！要烧了要烧了！”他恶狠狠地在萧洛飞肚子上踹一脚，“你妈的婊.子是个男人扮什么女人个变态跟于铭一样变态！”
　　“这叫情趣，你懂不懂？”萧洛飞捂着肚子娇嗔而哀怨地看他：“伟哥你还 
 15、贞操危机 ... 
 
 
　　玩不玩？人家最喜欢像伟哥您这么MAN的男人呢，一想到待会你的棒棒就要进入人家的后面，人家就好兴奋哦！哦呵呵呵~~~~”
　　“呕――”
　　伟哥捂着嘴三步并作两步冲向洗手间，把于铭祖宗十八代问候一遍――尼玛就不能玩儿个正常点的男人！
　　
　　证实了萧洛飞是货真价实的男人后，伟哥把房间的电视音响衣柜电冰箱全部砸成稀巴烂：“尼玛哟，男人又不卖钱要着有啥子用哦！操于铭你大爷的！浪费老子粮食！章子，把那人妖给老子拖出去砍了喂狗！”
　　“伟哥，男人也可以卖到泰国去的，不卖白不卖。再说，你让他穿女装，MR.朱未必能认出他是女人来！到时他混在一堆女人里批发出去就行了。”
　　“批发价才那么一点啊，这可是于铭碰过的男人啊，老子不能强X真他妈的太糟心了！章子，你找几个对男人有兴趣的，老子不能上也要看别人X他！”
　　章子哥办事效率很快，半个小时内就找了十个对男人有兴趣的……女人。这些虎背熊腰，如狼似虎的女人比萧洛飞还要纯爷们，一个帮派能找出十个这样的女人也是极为男的。十个中年妇女高矮胖瘦，美丑黑白应有尽有，看得萧洛飞浸出了一层薄薄的细汗。她们看着萧洛飞的眼睛都在发光，个个提着裙子吸溜着口水。
　　伟哥见状咆哮：“你妈她们拿什么鸟插这人妖啊！”
　　章子哥道：“可是，我们帮就她们对男人有兴趣啊，呜呜，伟哥，十个一起上，保证能把这人妖奸成豆芽干~！”
　　萧洛飞一蹦三尺高，再小鸟依人娇滴滴地偎向了伟哥怀里：“伟哥，讨厌，你不要吓人家，人家对女人很软的，一点硬不起来了啦，勉强没有性福滴……”
　　“靠，老子又不是要你幸福，你丫不硬也得硬！”
　　伟哥把他推到地上，命四个女人按住他四肢，再让一个女人去解他裤子。
　　玉皇大帝啊！
　　萧洛飞这辈子都没碰过女人，不想前面被强X啊！于是他抵死反抗。
　　“咿~~~~呀~~~~~”
　　很久很久以前，有一部金庸武侠改编的电视剧主题曲开头就是男声高亢地一声“咿呀”，那叫声深刻印在萧洛飞脑海中，他喜欢听那首歌，听得多了，居然也能叫出那样的效果，当然，要比歌惊悚七分，剩下三分，蕴含了他一丝内力，能把常人的耳朵给震得耳鸣头晕。噼里啪啦，就连玻璃窗都承受不住他的高分贝噪音，居然应声迸裂！十个妇女被震晕了九个，现场惨不忍睹。
　　“不~~~~要~~~~呀~~~~”
　　他持续尖叫，惨叫，吼叫，最后把伟哥章子哥都成功得震晕后，他停下叫喊，咿咿呀呀地哭啼不停。
　　萧洛飞的那声咿呀，方圆十里内 
 15、贞操危机 ... 
 
 
　　的桃花乡都能听见，他一鸣惊人，迅速走红桃花乡，成为人人敬而远之的对象。后来他解释，他在喉咙口放了变声器，那个微型变声器因为长期在他口腔内，于是故障失灵居然有了扩音器的功能，所以他一尖叫，其效果就十分壮观。
　　
　　有了前车之鉴，伟哥派人摘掉他的变声器，孜孜不倦地派人去轮X萧洛飞，这回派了五个精壮男女通吃的汉子。萧洛飞见到这群壮汉，就眼冒绿光，不等汉子动手就自个将自己扒了个精光，再呈大字形躺在床上，闭上眼睛激动地喊：“COME ON,BABY！”五个壮汉各自撸管子，萧洛飞等不及了，翻过身翘起滚圆的臀部，如饥似渴道：“来嘛，壮士~人家等不及了耶~~~”
　　旁观的伟哥干呕了十下后咆哮道：“老子是要你痛苦的不是要你爽的！！！你们都给我滚去死，继续上女人！”
　　萧洛飞立马泪流满面：“伟哥，我已经生不如死了……”
　　伟哥很满意他的反应，萧洛飞搅着床单：“伟哥，你对我的身体，真的，不感兴趣么？一丁点都没有？”
　　摘了变声器的萧洛飞恢复了原来的声音，他自身的声音低沉魅惑，擅用气音的他说起话来柔声细语，听得人心尖发痒：“伟哥，让我留在你的身边，好么。我愿意，为你做牛做马。”
　　他的声音有一股诱惑力，动摇了伟哥的心智：“留下你？我伟哥身边不留无用的人。”
　　“你想让我做什么我都愿意。”
　　萧洛飞穿上衣服，朝他微笑，这一刻，犹如阳光拨开了乌云，光芒四溢：“杀人放火，坑蒙拐骗，我样样拿手。”
　　李欧曾说，他的笑容永远优雅淡定，从容自信，只要他一露出这样的笑容，这世上所有的问题都不再是问题。
　　章子哥道：“伟哥，我觉得……于铭看上的人绝对不那么简单。”
　　萧洛飞用十秒钟的时间证明了他的不简单：“伟哥，你的内裤。”他手上勾着一条红色三角形骚包内裤，却是伟哥所穿。
　　伟哥低头看裤裆，惊呼一声：“你果然有两把刷子！”
　　“那是，人在江湖飘，没点本事怎么行。”他翘起二郎腿，“偷鸡摸狗的事我没少做过，反正我也卖不了几个钱，不如跟在伟哥身边做事，将来伟哥发达了分我一杯羹就行。我跟着于铭不就图个钱么，伟哥能让我赚钱，跟着伟哥也一样。”
　　伟哥把头摇得像不倒翁，他一思考问题就习惯晃脑：“我考虑考虑。”帮里确实需要人才，他有点心动，可对方可不可靠，还有待商榷。
　　呼~！贞操的危机解决了。
　　无论是一群妇女，还是一群壮汉都是他消化不了的，还好这个伟哥没那么变态，没把这种变态的刑罚坚持到底。
　　由于他情况特殊，原来 
 15、贞操危机 ... 
 
 
　　的房间也被毁得差不多，当晚他换了房间，还来了个人看他。他一看那人，顿时笑弯了眼。
　　“怎么是你？”
　　方程靠门而立，他摘了金丝边眼镜，戴上蓝色的隐形眼睛，整个人就脱胎换骨变了气质，由斯文冷峻蜕变成邪魅英俊，这恰是萧洛飞最好的那口。
　　“我是以黑龙堂代表的身份来这里挑选资质好的孩童。”
　　黑龙堂是闻名黑道的帮会，方程家三代都是它的掌门人。方程叛逆，脱离家族势力与政府攀上关系。萧洛飞以为，他是不会再与黑道有任何瓜葛的人。可是，身陷桃花帮的萧洛飞让他放心不下。
　　“以你的身手我不怕你有危险，可要救那些无辜的人出去，一个人的力量却是难以办到的。我来帮你。”
　　方程总是露骨地表达对他的善意与爱意。
　　萧洛飞伸出手：“合作愉快。”
　　 

作者有话要说：昨天电脑死机，系统崩溃，我以为文档都整没了，那叫一个万念俱灰，于是电白爆发了，居然自己还原好了C盘，损失资源若干，但最重要的文档在D盘，毫发无损，万岁~
然后今天照常更新。。




16

16、相依为命 ... 
 
 
　　被桃花帮拐来的孩子最小两岁，最大七岁。两岁的孩子什么都不懂，就会哭着喊妈妈，被看管的汉子煽一嘴巴就马上闭嘴不哭。方程说，这些孩子刚来时整天哭闹，桃花帮每天就给他们喂一顿饭，只要他们不哭，就给三餐，活活得给饿乖的。
　　每个孩子都会面对各自的命运，没有幸与不幸之分。有的孩子被挑走，半年后传来他死亡的消息，有的孩子留下来，被挖眼睛打断腿上街行讨，运气好的，会被培养技能为桃花帮做事。这些孩子必须聪明，笨的下场多半很惨，又笨又丑多半没有活路。
　　方程道：“黑龙堂的杀手都是从小培养起，十个人当中只有一个能活下来。这些孩子就算被挑走也是九死一生。国外很多杀手组织比黑龙堂更铁血黑暗，出来的杀手也是一流的。”
　　萧洛飞食指掩住唇，一流杀手对他而言是黑色回忆。他这辈子只栽过一次，被国外一个一流杀手射中心脏，差点毙命。当时他血流如注地倒在大街上，腊月的天，天上雪花纷飞，他的伤口被冻结，也止了血，李欧先生捡到他，把他送进医院。那也是他第一次失职，保护的政府官员被杀手一枪爆脑。
　　“这里总共多少孩子。”
　　“一百零八个。”
　　全部救走不现实，稍微打草惊蛇，这群孩子可能都会毙命，萧洛飞绝不能犯这种错误。
　　方程道：“再过三天，各国人贩就会来这儿挑人，挑完人他们会把孩子偷渡出国。”
　　“你的意思是？”
　　“到时孩子集中在一个卡车里，方便救人。”
　　这批孩子得救了，另一批呢？裴澈关心的朋友们。
　　“方程，拜托你一件事，裴澈在这里有哪些朋友，是否有个叫小菊的，你帮我调查清楚。”他被限制人身自由，时刻都有人紧盯着，方程则比较自由。两人三米后就有人盯梢，但二人用唇语交流，没有障碍。
　　黑龙堂代表对新来的阿飞有意思，这是桃花帮近来最热门的八卦，黑龙堂代表是那样的一表人才，阿飞却是变态的人妖，真是一朵鲜花插在了牛粪上。可谁叫黑龙堂代表就爱插男人的那玩意，桃花帮没几个男人愿意被人上，只能在背后嘲笑阿飞是个兔佬，连伟哥都被他迷惑了。
　　伟哥把造谣者抓起来脱裤子示众，为表自己的清白，他把阿飞招来：“死人妖，快跟大家说，你跟我是清白的！”
　　萧洛飞显然是刚跟黑龙堂代表办完事，此时衣裳鬓角散乱，睡眼正惺忪：“伟哥，讨厌，人家跟程哥正到一半了，扫兴！”
　　伟哥道：“方程看上你哪点哩？”
　　伟哥百思不得其解，萧洛飞笑道：“因为我愿意被他上。”
　　方程是他们桃花帮的大客户，如果这次合作愉快可发展成长期伙伴，既然方程喜欢萧洛 
 16、相依为命 ... 
 
 
　　飞，那伟哥乐得这个人情把萧洛飞送给方程享用，这另一方面也是试探萧洛飞对他的忠心。在他认知里，一个男人心甘情愿雌伏于另一个男人身下，已经是极大的不可思议，在他认知里，小0是不存在的！
　　回到房间，继续刚才的事。桃花乡地理位置偏僻，地形复杂，共有两条路通向外界。这两条路弯弯曲曲非常狭小，而且一条只能进，一条只能出。
　　“这么多岔道，要是走错道就会绕进深山里然后走不出来。”
　　“桃花帮当初在这里建基地的时候费了不少心思，出口入口的路都建得像迷宫一样，只有帮会高层才知道它们的正确路线。我这次进来被蒙了眼睛，否则也许能记住路线。”
　　“不能也许。一旦走错了就很麻烦，他们比我们熟悉地形，被找到只是迟早的事。”
　　萧洛飞打开窗户，让微风吹散室内汗水与精水混合的味道，他们只是演戏给外面的人看，但方程是真打手枪让戏演得更完美。
　　“方程，快看，白鸽。”
　　“今晚要烤乳鸽？”
　　萧洛飞伸出手指，窗外的白鸽停泊在他手上，萧洛飞抚摸白鸽的脑：“乖乖，走吧。”
　　白鸽依言飞走，在桃花乡上空盘旋流连，久久才飞去。
　　
　　于铭不擅长求人，但他会报警。裴澈坚持反对报警，说报警只会打草惊蛇，于铭要他相信警方的力量，裴澈跳脚：“你不是很厉害吗？为什么不能去救出爸爸！”
　　于铭道：“一个人的力量微不足道，你当我是神？”
　　“你一点都不关心爸爸！从爸爸失踪那天起你就没未他焦急过！整天就知道在家里喝咖啡吸烟！现在还说风凉话！”他指着于铭的鼻子叫骂，“你不去救我去！”
　　“这不是拍电影，少逞英雄。”于铭揪住他，“行了，要去救你爸爸是么，我去就是了。”
　　“你什么态度！”一点诚意都没有！
　　“你想我什么态度？”
　　“等爸爸回来我要跟他说你一点都不在乎他！”
　　“你滚。”
　　他回到书房上网，如果打那人电话，那人是不会接的，唯有在网上联系比较实际。他给那人发了一封邮件，说要他帮忙一件事，十分钟后收到回复，两个字，没空。于铭回道：人命关天。那人回：与我无关。于铭回：有的，他是你嫂子。那人回：……嗯，地址。
　　裴澈越想越觉得把爸爸的安危交给于铭太不可靠，那个混账长得就是一张薄情薄幸的脸，他年纪虽小，看人的眼色却有，于铭对萧洛飞的关心不及他二分之一。
　　他突然领悟到了四个字，相依为命。
　　“都这个时候了还有心思去上网，该死的混蛋！我自己去！”
　　就算救不了同伴，也要先把爸爸救出来，自己种下的因，就要自己去结果。他留下一封 
 16、相依为命 ... 
 
 
　　信，跟于铭说他要去桃花乡，叫他自己吃晚饭。爸爸不在，家里连个煮饭的人都没有，于铭还整天抽烟害他吸二手烟，爸爸要是不在，这个家，他一刻都不想多待。
　　
　　裴澈是伟哥最重视的孩子之一，除了因为他有可能被于铭收养外，还因为这孩子咬着奶嘴的时候就喜欢蹭伟哥的大腿，让伟哥觉得这孩子慧眼识英雄，就算于铭不收他为养子，伟哥都决定以后找他当继承人。
　　“什么，你要我把阿飞还给你？”
　　“是啊，我回去后被于铭抽了一顿，他让我来要人。”裴澈撇嘴，“不至于为了个女人惹他不快吧。”
　　“那是个男人，他妈的整一人妖，又骚又浪，现在傍上X市来的大人物，怕是不会给于铭做小的了，哈哈。”他知道于铭家里还养着一个男人，就是裴澈的养父，那可是来头不小的正主，阿飞跟他斗不够资格。
　　“你说什么？！”听他这样说敬爱的爸爸，裴澈一下火了，“不许你这样说他！”
　　“你这么生气干嘛？”伟哥莫名其妙，“你不是很讨厌他么？跟你爸爸抢男人。”
　　“哦，我搞错了，你说谁啊？先前我给你的不是女人么。”他装傻，把话题扯开，“那居然是男人？那个X市来的大人物又是谁。”
　　“这个啊，说出来怕吓死你哦。哈哈。”伟哥说到底也就是一个小帮派的老大，像黑龙堂这样名震江湖的大帮派也是抱以敬畏的心态，“就是X市那个黑龙堂啊，这次来我们桃花帮挑人，我跟你说，黑龙堂选走的孩子都是万中无一，我们桃花帮就是被挑走一个，那名气也能打出去了。”
　　伟哥的梦想是把桃花帮发展成全国数一数二的人口贩卖集团，这个集团不但要规模大孩童多，还要整体素质高。他为他的壮志凌云而汹涌澎湃，豪气干云地大碗喝酒大口吃肉，碗装的红酒，肉是七层熟牛排，不用刀叉。他生平最得意的事是在这个与世隔绝的山沟里占山为王，实现了一把绿林好汉梦。
　　“小澈啊，罗非的新片你看了没有啊？啊！老子都看了十七八遍了！啊！罗非不愧是老子的偶像啊！还是那么带劲！那身手！啧啧，真是拉风帅气！那才是真正的汉子！纯爷们！我跟你说啊，等罗非复出，老子一定要去跟他要签名！”
　　裴澈没把萧洛飞就是罗非的惊天消息告诉伟哥，伟哥跟他一样都是罗非的铁杆影迷，但比他极端。他对罗非幻灭后只是嫌弃，伟哥幻灭后怕会跟罗非同归于尽。
　　裴澈想脱身去见萧洛飞，可伟哥讲到兴头上，非拉着他一起讨论罗非的新电影。裴澈是伟哥难得的蓝颜知己，两人可以谈论罗非从清晨谈到凌晨。
　　但今天他们没能谈到凌晨，因为晚上桃花帮有节目。
　　“小澈，你今晚 
 16、相依为命 ... 
 
 
　　在房间待着别出来，伟哥要去交易。”
　　“伟哥，小澈想跟着你。”
　　“傻孩子，你这么优秀，那些代表看中你怎么办。”
　　“说的也是。”裴澈的臭屁和自恋也是伟哥喜欢他的理由，“那我在房间等你。”
　　这个是最佳时机。
　　
　　同样，萧洛飞也在等待最佳时机，在所有人力都集中在交易会所的时候，他要伪装成卡车司机，方程甚至已经把他化妆好了，这时，裴澈出现了。
　　“你怎么会在这里？”上帝啊！
　　“你怎么穿成这样？”
　　“你……能不能当没看见我？”
　　“不行，爸爸，我是来救你出去的，你快跟我走，我知道出口怎么走，我还有车，但我不会开。”
　　“我要救那些小孩出去。方程说，今晚交易结束后，他们就会被运走。”
　　“你白痴啊？就算交易结束，也不可能所有人都被运走，剩下的孩子怎么办？”
　　“这个问题我们想过了，我们已经找了援兵。倒是你，小澈，一个人留在这里太危险了，你跟我走。”把裴澈留在这里后果更惨，他和方程的计划是在确保所有孩子安全的情况下，再将犯罪团伙一网打尽。这个计划中，唯一的顾虑是伟哥的后台，方程说要在不牵扯进后台的情况下把伟哥扳倒，这样一举两得，对双方都好。
　　“爸爸，你们找了什么援兵？”
　　“警察。”
　　“什么？！”裴澈一下跳起来，“不行！小菊还在他们手里！”
　　“只是普通的民警，不是刑警。小菊的话，方程会带她出去。”
　　小菊是裴澈在孤儿院时对他最好的女生，因为长得漂亮小菊当了小姐，当两年前被一个变态客人重伤毁容后就在这里休养。按理这样一个废人伟哥是不会留的，但裴澈坚持要伟哥照顾她，小菊的花费都由他一个人支付，那之后，裴澈变本加厉地偷盗。
　　“我不放心。”
　　见裴澈还在摇摆不定，摆够了慈父姿态的萧洛飞陡然严厉起来：“你必须放心！裴澈，我做这么多，是想救无辜的人，更是为了你！你答应我，从今往后不许再跟这些人有来往，好好读书，天天向上，做个好人！”
　　裴澈眼眶泛酸，强忍住泪：“为什么对我这么好，世上比我乖比我可爱的孩子多了去了，我不乖还老是顶撞你，为什么对我这么好……”除了小菊，对他最好的人就是萧洛飞，不，他比小菊对他更好。
　　“你是我儿子，身为人父当然有教育你的义务，也有为你摆平成长路上所有荆棘的责任。”
　　有时候他也会奇怪怎么就选中了裴澈当儿子，这就是所谓的缘分吧，他第一眼见到裴澈就心生好感，想要好好宠他，疼他。
　　“爸爸，你对我好，我也会对你好。”裴澈搂住萧洛飞，把头埋在萧洛飞怀里 
 16、相依为命 ... 
 
 
　　，“爸爸，等咱有了钱咱就养你，我以后绝对会比于铭更有钱！”
　　说起于铭，萧洛飞心口一钝，像被人锤了一记：“他在干嘛。”
　　“家里上网。”
　　“呜呜，小澈，爸爸好惨，于铭他一点都不爱我，呜，我被人绑架了，他都不来英雄救美！”
　　真想把你这副德行给伟哥瞧瞧。
　　裴澈腹诽。
　　“爸爸，你快点跟于铭解约，那个男人一点都靠不住。”
　　萧洛飞抬起朦胧的泪眼，吸溜了一鼻涕：“他有钱。”在裴澈露出鄙夷眼神前，赶紧补充，“你爸我也是男人，为什么要靠他？”
　　“就是就是。”
　　“嘿嘿。”小孩子就是单纯好骗哪！为了维持自己在裴澈心目中的形象，萧洛飞撒了个谎，金钱对他的吸引力小孩子不懂！
　　
　　




17

17、英雄救美 ... 
 
 
　　卡车实际上是个集装箱货车，壳上还写着“万达食品加工厂有限公司”，车里真有货物，既能掩饰藏人，也能给孩子们提供巧克力。
　　座驾宽敞，裴澈被塞在转盘下的空间里，还是背对着萧洛飞，这样不容易被人发现。待会会再来一个人跟他一起运货，当然，下场会跟正牌司机一样，被萧洛飞一掌劈晕。
　　他们在车上等了三个小时才等到人。一群小孩被黑色西装的男人押送上车，男人们个个凶神恶煞，小孩们噤若寒蝉，经过他们长期的“调.教”，小孩们已经不敢哭啼。伟哥走到车前，对他说：“小江，把他们送到老地方，一路小心。”
　　“老地方”指的是四环港口，从桃花乡出发要开四个小时的路。把小孩送到那里后，就会有船接应把他们运到各自的目的地，他们的交易就算完成。
　　每个孩子都有桃花帮给他们伪造的出生证，户口簿，护照，还有他们“父母”的委托书，以及跟他们“父母”的亲属公证书，有些则以收养的名义送给了国际友人。来买孩子的人不一定都是黑社会，或者一看就是黑社会，大多数人都衣冠楚楚，人模人样，很多都是一对夫妻，从中年到老年都有。表面再光鲜，本质都一样，不是黑社会，就是非法卖.淫组织，真正想要收养孩子的家庭不会来桃花帮买人。
　　只要把孩子们安全送到港口，风险就过去。
　　“小江，批文带好了么。放好点，别表现得鬼鬼祟祟的，被公安察觉不对劲就麻烦了。”
　　他们不单有合法的运输合同，路上的关卡也都打点好，大家都是熟人，你干嘛的不知道，领导放话公路局的人就放行。
　　给他护航的居然是猥琐的章子哥，萧洛飞一看到他靠近就浑身发凉，他跟小江是兄弟，如果被他识破，那后果不堪设想，可章子哥只是在车窗外盯了他一下，然后若无其事地坐上车。
　　“走吧。”
　　章子哥发号施令后，萧洛飞拉动引擎。路上，车内的气氛十分紧张，在确定身后没有车辆跟随之后，萧洛飞眼角瞥向章子哥，双手自觉地举起投降：“你别动。”
　　“这句话该我说才对。”章子哥歪嘴狞笑，手中的枪口抵着萧洛飞的太阳穴，“阿飞，没想到你是警方的卧底。”
　　“我不是卧底，我只是不能昧着良知见死不救。这些孩子的父母还在家里等他们，就像于铭，也在家里等我。”萧洛飞温柔地笑，“章子哥，虽然你拿枪抵着我，但我感觉不到你的杀气。”
　　章子哥看向角落的裴澈：“要不是因为小澈在车上，我早向伟哥揭穿你了。”
　　裴澈悻悻地从方向盘底下爬出来，跟章子哥挤在一块：“章子哥，你对我真好。”
　　“那是，章子哥把你当成亲弟弟。阿飞，你把车 
 17、英雄救美 ... 
 
 
　　开到四环港口，我可以不开枪。”
　　“好。”
　　萧洛飞爽快答应，裴澈愕然看他，萧洛飞微笑：“我不是超人，脑袋开花会死的，小澈，乖乖的哦。”
　　先出了桃花乡开上国道再过河拆桥，他是这么打算。
　　
　　计划很顺利，在章子哥的引导下，他出其顺利地开出迷宫，卡车驶向国道，萧洛飞扭头朝章子哥眨眼微笑：“谢谢你。”
　　“你……”章子哥只来得及发出第一个音节，其余的声音突然卡在喉咙里，身体被定住，动不了。
　　灵异了……
　　这是裴澈第一反应，章子哥像被人施了定身术一动不动，他夺下章子哥的抢，但马上被萧洛飞拿走了：“枪很危险，小孩子不要玩。”控制了章子哥，障碍成功被扫除，他打电话给方程，“方程，你那边怎么样。”
　　方程代表黑龙堂买走大部分小孩，现在只要他带着小菊脱身萧洛飞就后顾无忧，可以报警了。方程说：“我这边在开庆功宴，一切都很顺利，你已经在国道上了么？很好。”
　　很好？！
　　萧洛飞还未来得及消化这两个字隐藏的意味，眼睛被突如其来的光芒刺到眯了起来，他下意识地用手挡住眼睛，透过掌间的缝隙，他看到他对面是一排的警车。
　　警方在出口守株待兔，把这辆卡车截下来。萧洛飞惊愕，他和方程原计划就是要把孩子送给警方的，可是，绝不是在这个时候给警方逮个现行。被人当成嫌犯逮捕的滋味并不好受，何况他这么敏感的身份。最重要的是，裴澈还在车上，他不想他卷入这件事中。
　　于是，在警方上前查探的功夫，他已经带着裴澈离开。
　　“爸爸，那不是警察么？我们干嘛要逃啊，搞的我们在犯罪一样。”
　　“方程没跟我说警方就堵在出口外，那个混蛋。”他们先前明明说好他把卡车开到警局的。
　　“爸爸，你看，那个是谁？”裴澈指着警车旁一个高大英俊的男人叫道，“好像于铭哦！”
　　“……”哪是好像，是就是于铭！
　　居然是这家伙报的警！
　　看来，他没有完全宅在家里上网。萧洛飞不知怎么想笑，于铭此举在他看来莽撞又愚蠢，可是，他是关心他。
　　于铭在跟人打电话，以他的耳力能听见于铭的声音：“什么？洛飞和小澈都不在里面？怎么可能？外面这辆卡车也没有他们。嗯，是人贩子的车，很多小孩，还逮到蛇头。警方已经根据路线图进乡了，你一个人应付他们行么。不行别勉强，他们身上都有枪，你要小心。”
　　他第一次听见于铭说这么多的话，用的还是温柔关心的口吻。跟他电话的人是谁？
　　尽管于铭在关心他，可他不能出去，他的身份不能曝光。
　　“小澈，借我手机，我发短信告诉于铭我们安全 
 17、英雄救美 ... 
 
 
　　了。”
　　话音刚落，就听于铭那边说：“你说什么？杨伟人跑呢？”
　　杨伟是伟哥的大名，本该在桃花帮开庆功宴的伟哥关键时刻人蒸发了！
　　练武者对杀气本能地敏感，当他察觉到背后的杀气时，第一反应推开裴澈，而让危险的枪口对准了自己――他被逃路的伟哥挟持了。
　　
　　伟哥上头有人，那人给他开路用，在警局也有人，那人帮他逃路用。在警方前后包围出口入口的时候伟哥就得知消息并且立马甩掉庆功宴直奔出口，出口除了一条通往国道的大道，还有一条通往小镇的小道，这条道隐藏在错综复杂的密林之中，不熟悉此道的人很大可能性会在山林里迷路。
　　伟哥顺着这条密道碰见阿飞裴澈二人，他一开始还欣喜地以为阿飞和裴澈是在躲警方，他找到了同伴！结果，阿飞的话给他泼了一盆凉水，让他瞬间清醒――他们出卖了他！
　　“阿飞，你这个贱人！”伟哥给萧洛飞一个拳头，他本来想挟持裴澈，可转瞬想到裴澈会武功，索性去挟持阿飞，“你最好乖乖给我配合，否则我一枪打爆你的头！”
　　“打爆我的头，你也活不了了。警方都在外面呢。”
　　伟哥挟持着萧洛飞走出密道，朝警方喊道：“我有人质在手里，不想他死的话就给我准备一辆车加满油还有一千万现金！”
　　警长尚未发言，于铭抢话回应：“我给你一辆直升飞机五千万现金，你给我马上放了他！”
　　一语既出，四下诡异地宁静。当时，所有人头上都浮现一句话：有钱人啊！够气派！
　　但萧洛飞绝对不能纵容这样的行为：“于先生，不要为了我做出这么大的牺牲，不值得，我只希望你能永远记住我，就、足够了。”
　　一双似水明眸闪着晶莹的泪水，萧洛飞哽咽道：“于先生，此生能看到你为我焦急，我死而无憾。”
　　于铭从牙缝里蹦出一席话：“你够了，哭什么，有我在，你死不了。”
　　伟哥生平最恨有人抢他风头，他持枪挟持人质用自己的未来做赌注才赢得全场关注，于铭一句话就能让所有人对他五体投地，他恨！
　　“于铭，老子不得不承认你品味越来越差了，哈哈！你真的这么爱他？你这么爱他，老子真想一枪砰了他，真想看看你会有什么反应！”
　　什么反应？
　　他自始自终都气定神闲地双手插在口袋里，沉静凝望着萧洛飞，他唯有用自己的冷静来感染萧洛飞的情绪，无声地安慰他冷静。他想，萧洛飞此刻一定害怕极了，看着大侠的眼泪轻易地从眼眶里滚出，于铭真想把伟哥一枪爆脑。
　　可另一方面，他又排斥这样软弱的萧洛飞，所以他闭上眼睛不愿再看一眼。此刻，他后悔自己为什么要报警，报警还报民警而不是武 
 17、英雄救美 ... 
 
 
　　警！
　　黎华叶宁也很郁闷，他们只是保护人民维护治安的小警察啊，身上只有警棍没有抢，结果，却让他们面对这样一个持枪犯，甚至持枪犯还威胁他们：“我在桃花乡地下埋了炸弹，你们不把我兄弟也一块放了，我就把桃花乡给炸成平地，让那些乡民给我们兄弟送葬，哈哈哈哈！！！！”
　　恐怖份子！
　　绝对的恐怖份子！
　　于铭报警说桃花乡有非法食品加工厂窝点，所以现在在场的两个公安部门，一个是管治安的，一个是管食品安全的，武力值都不够用。
　　在报警之前，于铭对桃花乡做过调查，这个乡村表面上就是正常的食品加工厂，这里的村民都在工厂里工作，只有桃花帮这帮犯罪份子才从事人口贩卖工作。他不能向警方说明家属被绑架，就只能举报万达食品有限公司旗下的工厂都用塑化剂，苏丹红，三聚氰胺，瘦肉精等等所有想到的添加剂都用上了。警方碍于他的身份和压力，不得不第一时间连夜出击！
　　
　　伟哥是个讲义气的老大，逃路不忘带上兄弟，桃花帮人众多，于铭沉思片刻后考虑：“我给你们派个客机吧。”
　　警长快哭了：“于先生，您再大方下去我们就起诉你妨碍司法公正！”
　　于铭道：“行啊，人质若有个三长两短我就煽动全国人民的嘴巴骂死你们。”
　　言论自由的年头，民众的口水成为最可怕的生化武器！
　　在场民警显然都不想自己成为警界的耻辱，个个目视前方，时刻不放过歹徒的一举一动。
　　萧洛飞软软地倒在伟哥怀里，不习惯跟男人亲密的伟哥嫌弃他：“你别粘着我。”
　　“伟哥，我脚软，手软，身软，什么都软。”
　　“靠！你是不是男人？不就被把枪顶着，至于么！老子当年跟人枪战的时候，那子弹砰砰向老子射来，老子身中三枪都还是把敌人给爆了！”伟哥提起当年的英勇事迹，就会顺带提起自己的偶像，“你看过罗非的电影没有？他电影里有个情节讲罗非身受重伤被劲敌扣住命门，你看过当时罗非那眼神没有？表情没有？泰山崩于前面不改色地淡定啊，就是那份淡定让占了上风的敌人发悚，然后下一秒，敌人就被罗非踢爆脑袋！”
　　那幕戏很血腥，上映版经过剪辑，完整版是DVD形式售卖的。
　　萧洛飞讪笑：“是啊，看过，罗非演得很好。”
　　“那当然，他是我见过最帅的男人！”
　　“可你喜欢的只是他扮演的角色，现实中的他也许不那么淡定。”现实中的他，此刻正软倒在你怀里。
　　“想那么多干嘛，老子就喜欢看他电影，喜欢他犀利的身手，每次看他把敌人踢得爆脑浆老子就兴奋！”伟哥悲从中来，“老子多么希望能有他那种身手，然后一脚踢 
 17、英雄救美 ... 
 
 
　　爆于铭的脑浆……于铭，你的客机怎么还不来？半个小时内没见到机影，我就脱光你男人！”
　　于铭靠着警车抽烟，闻言瞥向他，蓦然扯起唇角，他在笑。
　　“杨伟，小心。”
　　他轻声提醒，伟哥已浑身僵硬。
　　灵异事件又发生，先是章子哥，后是伟哥，都是在挟持萧洛飞的时候被定住，动弹不得。
　　萧洛飞撞开伟哥，失去这个支撑，他跪倒在地上，抬头望上前的于铭，于铭扶起他盯了他片刻，确定他完好无损后把他深深搂进怀里：“你，瘦了。”
　　“没你在的日子，我吃东西都没胃口。”
　　“还脚软么。”
　　“嗯。”
　　“靠紧我。”
　　“嗯。”
　　……
　　这要是电视剧，就是大团圆结局，可这是现实，所以黎华叶宁不识趣地前去打断：“萧先生，很高兴我们又见面。请跟我们回警局一趟，谢谢合作。”




18

18、强势插入 ... 
 
 
　　萧洛飞幸福地被于铭搂在怀里，慢慢发现他越搂越紧，把他整颗脑袋按得死死的。久别重逢后，于铭展现前所未有的热情，萧洛飞喜出望外，却听于铭低声道：“你裤子里硬硬的东西是什么。”
　　“枪。”
　　“大白天的你发什么情。”
　　于铭无力，萧洛飞无辜：“那是真枪哦。”
　　“……我说为什么你身上会有这种东西？”居然放把枪在身上，这家伙想上明天的报纸头条吗？
　　“防身用的啊，你不知道，我长得这么秀色可餐多少男人对我垂涎欲滴，可我宁死不从，对你坚贞不屈。”
　　“哦，回去后奖励你。”
　　在旁人看来，就是两个男人在那相拥耳鬓厮磨，正直的围观群众一开始还小小的感动，现下只剩一地鸡皮疙瘩。
　　被华丽地无视，黎华又高声道：“萧先生，请您协助我们警方破案，谢谢合作！”
　　萧洛飞想回头瞥他一眼，却被于铭按回脑袋，于铭冷声：“警察同志，你的态度很有问题，我要投诉你。”
　　黎华吃瘪，但他是不畏强权的：“萧先生，你为什么穿着万达的员工服？”
　　萧洛飞身穿万达商标的白色T恤，蓝色牛仔裤，这是他最可疑的地方。被黎华这么一点醒，大家都发现他的疑点。
　　萧洛飞道：“因为我的儿子最喜欢吃万达的零食，上次万达搞促销，买薯片送T恤，我们抽中了一件T恤，我儿子还小不能穿，就只能我穿了。谁知道啊，我儿子没几天就生病送医院，院方检查出来我儿子是吃了万达的食品后食物中毒的，唉，以后再也不给他买零食了。”
　　他想扭头回答黎华的疑问，但他脑袋一歪就被于铭掰回来，于铭道：“所以我怀疑万达食品的安全，然后举报。感谢警方破获这样一宗大案子，可喜可贺。没什么事的话，我们先回去了，稍后我会请律师出面帮我们处理所有事宜。”
　　世上最浪漫的事，就是众目睽睽之下，你心爱的人紧紧搂抱着你，如果他能说一句“我爱你”会更完美。
　　萧洛飞偷笑，于铭身后一众警察都能看到他淫.荡且花痴的微笑，全都不寒而栗。这个夜晚，他们收获丰富，不但破获了一宗大型人口贩卖案，还证实了明辉集团董事长于铭是同志的劲爆八卦。
　　“大哥，大嫂，大庭广众的也不嫌肉麻。”一道清朗的男声在他背后响起，“桃花乡地底下的炸弹装置已经拆解，危机解除。”
　　“辛苦你了。”
　　“那些人贩里有个拆弹专家，临时派上用场。”
　　参与到这次人口买卖事件的买家们都已伏案，现在坐在警车里依次出乡，回去接受调查。媒体也闻讯赶来，于铭是名人，假如媒体赶来会被疯狂包围，警方出于他的隐私考虑，就放他离开。
　　
　　萧洛飞 
 18、强势插入 ... 
 
 
　　才知道于铭有个弟弟，自己未曾结识，想扭头一看究竟，可每次扭头于铭就把他脑袋扭回去，存心不让他看。
　　“于先生，我想跟令弟说几句贴心话。”
　　“不必了，我们先回去。”
　　于铭有开车出来，回程时顺道把裴澈接到车上，萧洛飞揉着乱蓬蓬的头发，都是被于铭蹂躏的。“于先生，我还没跟令弟打招呼，而且，不用送他回去么？”
　　“他有车。”
　　“于先生，令弟为什么会出现在这里？”
　　“我请他帮忙救你，可他进去后说看不到你的人，害我担心。还好你没事。还有，裴澈，你这个混小子，下回再这么莽撞，我就见死不救。”
　　裴澈蜷在后座上，他双目喷火地瞪着于铭，本来想跟于铭顶嘴两句，可一看到萧洛飞眼带笑意，他突然什么都不想说。
　　小孩又闹别扭了。
　　萧洛飞会心一笑：“伟哥落网，桃花帮被铲，小澈，以后你就能光明正大地做人了，答应爸爸，别再跟混混们来往。”
　　“嗯。小菊呢？”
　　“手机借我，我打给方程。”
　　方程的手机无人接通，萧洛飞觉得奇怪，马上问于铭：“于先生，令弟可有手机？我想向他问一个朋友的情况。”
　　“你朋友什么样子，我帮你问。”
　　“于先生，我来问就行了。”
　　“……”
　　萧洛飞对他的弟弟很有兴趣，于铭说了一句：“我弟没钱。”
　　“长得帅么。”
　　某人下意识接话，于铭无语。
　　是的，萧洛飞的癖好就是结识任何英俊多金的男人，这些都是他的潜力股。
　　于铭的弟弟声音十分悦耳，在他描述方程的特征后，弟弟回他：“我走的时候他也离开了，是他告诉我你已经安全离开。”
　　离开了都不说一声，而且在出口没见到他，他该还在桃花乡里。
　　他不会有事的。
　　这样告诉自己，萧洛飞挂了电话。方程是他最重视的朋友之一，虽然他有一手神乎其神的化妆技术，可本身也是柔弱的。任何人在他面前都是跟瓷娃娃一样脆弱，面对弱者，萧洛飞天生有一股怜悯之情，会想去守护他们，拯救他们。
　　强大的他偏执地认为自己必须比爱人柔弱才能获得永久的幸福。
　　会有这样的想法，是妄想，也是前车之鉴。
　　翻开他的情史，可分为两个部分，上部纯情罗曼史，下部欢情浪漫史。
　　纯情罗曼史的开始，他是武当派弟子，他是武林高手，他是挥一挥手就可把流氓打跑的超人。不幸的是，当时他看上的男孩正是流氓小混混，见识了他的武力值之后，就没种地跑了。
　　当时他念了几天正儿八经的中学，结果呢，被学校停学。
　　青微道人就告诉他：徒儿，现代这个社会，打架是不对的，现在打架会被学校停学，以后打 
 18、强势插入 ... 
 
 
　　架会被关进牢里。你要么隐藏武力，要么，就以武力去谋生！
　　他的苦恼则是：师父，我忘不了他看我时恐惧的眼神，明明之前那么柔情蜜意地凝望着我。
　　青微道人深沉道：那是因为你没看过自己踢人的样子是多么凶残。
　　从此，纯情罗曼史的开始之后，萧洛飞化作纯情温柔的少年，用数年时间谱写历史。
　　
　　武当掌门把萧洛飞给青微道人时，对萧洛飞的评价是四个字――本性不坏。
　　本性不坏，但也不正直不善良，顶多就是不坏。在青微道人的教导下，萧洛飞成为一个善良充满正义感的人，但在感情史上，他是骗子，是人渣。
　　方程曾吐槽过他：今天约了张先生，明天约了王先生，看到李先生喊赵先生，看到赵先生喊孙先生，在人床上喊他情人的名字，在人车里接另一情人的电话，在人桌上跟新情人打招呼，在人洗澡时跑去找其他情人……萧洛飞，这样的你活该被甩！
　　萧洛飞对爱情，对爱人的追求有十二年的历史。
　　纯情罗曼史的部分，他专心与一个人恋爱，一个月换一个。
　　欢情浪漫史的部分，他同时与七八个人恋爱，三个月换一批。
　　他在寻找最适合自己的恋人，对待每一个恋人他都付出全心，他会依据恋人的喜好来改变自己，伪装自己，他的演技就是被这么锻炼出来的。
　　久而久之，他迷失了真实的自我，变成现在的萧洛飞。
　　历史在倒退，他回归了纯情罗曼史的第一页。
　　
　　“在想什么。”
　　“一些往事。”
　　他一个人安静地坐在床的角落里，眼神忧郁而深邃。如果不是包养协议的限制，现在的他会专心地对于铭一个人么？
　　他总是以莫名其妙的理由被甩，方程告诉过他残酷的真相，他还秉性难改，因为，交往的人越多，钱来得越多。
　　“于铭，我查过银行账号，发现多了一千万，你给我的？”
　　“嗯。”
　　“太多了。”
　　“片酬。”
　　“你真大方。”
　　“这些钱对我来说不算什么，只要你高兴。”
　　是啊，他可以花两亿拍部电影捧人，区区一千万哄他高兴算什么。各个方面，于铭都是他迄今遇见的最优质男人，正因为他这样优秀，让萧洛飞想要牢牢抓住他，然后，他误以为自己动了真心。
　　“于先生，如果我说想跟你过一辈子，你会不会笑我？”
　　“……”
　　“我妄想过傍你一辈子，可也许哪天你破产，我就会嫌弃你了。”萧洛飞边说边解衣裳，“像我这样贪慕虚荣的人，你不喜欢我很正常。”
　　“我跟你，谈钱就好，谈情，伤脑筋。”好不容易有点雅兴想做点有意义的事，实在不想跟他聊这些花花草草。
　　“嗯，谢谢你点醒我。” 
 18、强势插入 ... 
 
 
　　于铭对他太过体贴照顾，让他产生两人真在谈情说爱的幻觉。可到头来，他陷入逢场作戏里真真假假分不清，于铭却还清醒得很。
　　他能迷失自我，却不能迷失初衷。
　　初衷就是，尽职地扮演好人.妻这一角色。
　　收起眼底的阴郁，他露出招牌微笑：“于先生，你兴致不错啊，嗯？”他的衣服解得差不多的时候，于铭又为他一颗一颗扣上。
　　“解纽扣是种情趣。”
　　“胡说，你明明喜欢直接撕衣服。”
　　“洛飞，台灯是不是太暗了，我好像眼花。”
　　难得兴致不错的于铭先是遭遇每月一次忧郁的萧洛飞，然后遭遇萧洛飞胸前可疑的痕迹：“这是什么？”
　　“呃，山里蚊子太多，被咬的。”
　　那些吻痕是方程留下的，那个贱人，早让他不要在身上留下痕迹了！
　　“包养协议第七条，怎么说。”
　　“第七条，协议履行期间，萧洛飞不得与雇主以外的任何生物发生不正当关系，如被发现，后果自负。”
　　于铭一气撕了他的衬衣，满意道：“嗯，今晚你必须取悦我。”
　　“于先生，我每晚取悦你都可以。”萧洛飞温言软语，翻身把于铭压在下面，“让我来。”
　　“……”他怎么忘了萧洛飞是被强.暴了还会很享乐的那种人，这种“取悦”完全羞辱不了他。没劲。
　　萧洛飞刚解开他的裤头就被于铭推开，于铭把他打横抱起，这个动作实行起来竟如此轻松，于铭稍感不可思议，毕竟萧洛飞身形比他瘦不了多少，他的力气没那么大。
　　这种时候，萧洛飞总会配合地用轻功减少自己的体重，让爱人能轻松地公主抱他。
　　“房间没劲，我们在厅里做。”
　　“厅里？”
　　“要不楼道里？”
　　“可是，小澈他……”
　　“小澈他已经睡觉了，动静小点他不会听见。”
　　“不行，小澈练武之人感官非常敏锐，要是被他看见我们……”
　　“那又怎样？”于铭浑不在意，“我又不是他爸，没负责教育他的义务。”
　　“你……”
　　萧洛飞急了，他在裴澈心中的形象已经差到让人发指，如果这次再被撞破，他不用见人了！
　　这个于铭，一定是故意的！这才是“后果自负”！
　　到厅里后于铭就开了电视和摄影机，摄影机对准沙发，高清影像呈现在电视的大屏幕上，他们甚至能看见沙发上散落的烟灰。于铭把萧洛飞放在沙发上，他自个坐在摄影机外，他下达指令：“打枪。”
　　“……”
　　“你打得满意我就上。”
　　“于先生，二十多年前有个陈姓摄影师，后来，他退出娱乐圈……”
　　“罗天王，怕了？”
　　“怕？才怪！能跟于先生拍摄爱情动作片，是在下的荣幸！”
　　萧洛飞属于恬不知耻，不知 
 18、强势插入 ... 
 
 
　　羞耻的那类生物，在摄影机的镜头下，在于铭的双目注视下，他把手伸进裆部，闭上眼后已是陶醉的表情。
　　这个荡.妇……
　　于铭暗骂，不是没看过他打手枪，在他把萧洛飞放在冷宫的那几个月，萧洛飞都是用手解决的，被他撞过几次，他一次都没尴尬过，反倒老用幽深哀怨的眼神看他。
　　“嗯嗯，于先生……满意了没有？”
　　萧洛飞已经脱得精光在摄影机下，他眯着眼看电视上的自己，他自恋地认为无论哪个角度看，他都非常诱人。
　　“翻过去。”
　　于铭坐到他身边，萧洛飞咸鱼翻身后改浑圆的臀部对准镜头。
　　“你想我接下怎么做？”
　　“强势插入。”
　　“好。”
　　强势插入……一根手指。




19

19、闺中情趣 ... 
 
 
作者有话要说：由于前面的章节被锁了，我暂时把XX过程删掉，然后回炉修改一下再发上来
 
　　
　　激情过后两个人躺在床上观看联袂出演的爱情动作片，萧洛飞看得又有了感觉，眼睛直直盯着于铭雕刻一般的侧脸，发送爱的电波。感应到萧洛飞的电波，于铭嘴唇动了动：“你自己来。”他才不承认自己体力不行了！一夜五次郎没有问题，可萧洛飞明显是一夜七次郎的那种。不得不承认，岁数比他大上十年精力上就是吃亏。
　　萧洛飞还是血气方刚的年纪，得到金主的恩准后如狼似虎地趴在金主身上小狗一样的舔啃咬，电视上于铭骑在他身上卖力地做活塞运动。二人大战了五回合，时长六个小时，从天黑干到天明，于铭要去上班了。
　　“不留在家里休息一天？”
　　“办公室里也可以睡觉。”他没跟萧洛飞说从他被绑架后他都没去过公司，因为低气压严重影响员工的心情，老总索性不去。“你不用送我，好好歇着吧。”
　　“总觉得，今天一天会不大太平。”
　　刚从贼窝出来，尚被警方盯着，李欧的通告就已经下来，赶着他去拍戏。
　　“这个纪录片我存进电脑里了，以后再拍几片，你在床上的样子真骚。”
　　纪录片大多镜头都是对着他，以及两人交接的地方，于铭的脸不曾上镜，这笔买卖，他真吃亏。
　　“你要喜欢天天拍都可以。”
　　他不介意的，就算哪天视频被曝光他不混娱乐圈就是，能跟于铭天天做.爱才是最大的幸福！
　　“以后再说。”
　　于铭走后，他就爬起来给裴澈做早餐，小家伙经历了一夜风雨，今天又要赶去深山老林继续修炼。在桃花乡时，他收到青微道人的来信，师父说，他打算去非洲大草原吸收天地日月精华提升孩子们的修为，青微道馆三十二个孩子加上馆长，三十三个人的总计费用估摸三百万，这一笔费用还是青微道人权衡了三天三夜才思考出来的最低数目。
　　唉……又要破财了。
　　钱财乃身外之物，是青微道人灌输给他的思想，从萧洛飞二十六年的人生来看，这是青微道人最成功的一个教导。
　　“我生死攸关的时候你忽视我就罢了，还找我要钱，真是……”
　　师徒二人的联系方式复古传统，他们用的是――飞鸽传书。因此，即使在电信方式全部被掐断的桃花乡里，萧洛飞依然与青微道人联系上，并且向他发出求救，结果青微道人以“徒儿四肢健全，功力不减当年”为由拒绝救援，并在第二天就向他要钱，之后那只负责传信的可怜白鸽被萧洛飞烤了吃。
　　
　　不大太平的第一天拜访者是个出乎意料的人。
　　“帅哥，怎么是你。”
　　“哇！你想吓死爷啊！”打开门突然看见个一脸乌漆墨黑的人，方柏惊叫，“我靠，大白天的扮鬼啊你。”
　　“敷面膜啊，大惊小怪。 
 19、闺中情趣 ... 
 
 
　　”拍拍脸，泥的湿度刚刚好。若无其事地回屋，躺平在沙发上，“帅哥，随便坐，桌上的水果随便吃，水自己倒，咖啡自己打。”
　　“这就是你的待客之道？于嫂。”方柏客随主便，自己去厨房的冰箱拧了一打啤酒，“我真没想到，于铭的‘女朋友’是个男人，还是养在家里的，哈哈。”环顾四周，上次来这里是两年多前，很多东西的位置都发生改变，曾经的这里干净整齐，设施齐全但零碎的小东西几乎没有，而现在，放眼望去都是不像于铭会有的设备，零食，玩具，文具，盆栽，织毛衣的针线，还有个半成品。“这件毛衣你织的？”
　　“是啊，无聊就织了。”
　　蓝色毛衣上有喜羊羊图案，“哈，给于铭穿未免太幼稚了吧。”
　　“给我儿子织的啊，于铭看不上我的手艺。”
　　“你儿子？就是那天把你抓走的人？哈，那天真是好大的乌龙，后来的事我都听说了，你能活着出来真是好命啊，不像我哥，不知发什么疯突然要代表大伯去桃花帮挑人，结果把自己都豁出去了。”
　　“你哥？”萧洛飞抬起眼皮，他跟方程认识的事方柏不知道，所以他装傻，“他怎么呢？”
　　“这个啊……”事关家族秘闻，但方柏为人八卦，没事就喜欢跟人分享八卦，传说中的长舌男，“我大伯家混黑道的，说起他们的家族可有名呢，大伯有三个儿子，大儿子是家族事业的继承者，二儿子不务正业，跑去当化妆师。这个二儿子就是我提的那位哥。他完成学业后就没干涉过家务事务，我大伯对他非常失望，这次他心血来潮说要帮家族做些事，结果第一次就失败了。昨晚被警方开枪射了两枪，现在躺医院里。哈哈……嗷！”
　　萧洛飞剥了一根香蕉，然后塞方柏嘴里：“这个香蕉甜不甜哪？”
　　“嗯，甜……”
　　“嗯，这儿还有橘子西瓜樱桃草莓菠萝……你不要客气。”
　　“我不会客气的，我早餐还没吃，正好解决。”
　　方程是他的哥哥，住院他却在这里幸灾乐祸，萧洛飞真想训他一顿，可他更自责，方程住院他居然到现在才知道，如果昨晚他多关心他一些……现在还在这里做什么，看方程才是第一要做的。
　　“我有事出门一趟，你在这里慢慢吃。”
　　“喂，你就这副样子出门啊？”
　　“有什么问题吗？没见过非洲难民营出来的难民？”
　　“这笑话一点也不好笑，你好歹换一下睡衣啊。”
　　“懒得换。”
　　开门，一人朝他招手：“嗨，萧先生，我们又见面了。”黎华本来正要按门铃，结果门突然开了，正好，正好。
　　叶宁问：“请问，你是萧先生么？”
　　“我是。”
　　“啊，萧先生，每回见你都长得不一样，还好声音是 
 19、闺中情趣 ... 
 
 
　　一样的。是这样的，我们是以私人名义拜访你的，有些疑问想问你。恕我们唐突，只是我和叶宁想了一个晚上，怎么也想不通。”
　　见门口站着两个小民警，方柏招呼他们进来：“进来随便坐啊，我们这儿有新鲜的水果，还有各种各样的零食。”
　　“零食是我儿子的，你们不要动，水果随便吃。”这样对待客人说话是很失礼的，但心系方程的萧洛飞顾不了那么多，“要问什么快点。”
　　三个人都察觉到主人的不快，也是，一个被金屋藏娇的男人总不是件光彩的事，不欢迎人情理之中。
　　黎华问：“昨晚挟持你的杨伟突然浑身肌肉僵硬，被人定住，送入医院急救后医生说他的血脉神经被人为控制阻隔，导致动弹不得。还有昨晚在货车里发现的李子章也出现同样的问题。我们很想知道，这到底是怎么回事。”
　　萧洛飞绷着脸，面无表情时气势则锋芒毕露：“你问我我问谁？”
　　叶宁道：“其实，我们怀疑他们是被人……点穴。”
　　方柏哈哈一笑：“这不是武侠小说电影里才有的情节嘛。”
　　叶宁道：“所以我们只是怀疑啊，可是，谁会点穴呢？会中国功夫？”他盯着萧洛飞。
　　“别看我，当时伟哥在我后面拿枪指我，我没吓死就说明我命大。不过，”他顿了顿，“也许当时在场潜伏着什么武林高手也说不定呢~！”
　　绝对潜伏着高手，他只是其中的一个。
　　因为章子哥的穴是他点的，而伟哥不是。当时他就肯定有高手在场，可是谁，他察觉不到，能让他察觉不到的高手，那一定牛逼。
　　黎华说：“我和叶宁经过一夜的讨论，觉得那个高手可能就是……你，萧先生。所以才冒昧前来拜访，只想寻求答案。”
　　“不好意思，我让你们失望了。那个高手，你们慢慢调查吧，我去洗脸。”
　　“那我们先告辞了。”
　　两个小民警走了，但心中的疑团未解开，虽然萧洛飞否认，可他们就是觉得萧洛飞是解开谜底的关键。
　　方柏说：“喂，你昨晚被挟持啦？”
　　“是啊，被人拿枪抵着头，差点被爆脑。还好高手出手，改天有机会一定好好感谢他。唉，当时我多么希望于铭能英雄救美。方柏，你知道么，当我被挟持时，于铭对歹徒说‘我给你一辆直升飞机五千万现金你给我马上放了他’时不知多帅！”
　　“后来呢……”
　　“后来，他只张嘴，没出手。”遗憾啊。
　　“于铭射击不错，当时他手上若有枪，说不定真能救你，哈哈。”
　　当时枪在他身上……对了，那把枪后来被于铭缴走了，私藏枪械是违法的，得提醒他处理妥当。
　　“昨天你跟我哥也真是难兄难弟啊，一个被挟持一个吃子弹。唉，时间不早了 
 19、闺中情趣 ... 
 
 
　　，我得去医院看他了。”
　　呃，被他抢先了！
　　“哦，你慢走。”只能下午去了。
　　“你一个人在家不闷吗？陪我一起去啊。”
　　“啊？这样好吗？”
　　“当陪我去嘛。大伯拜托我照顾他，靠，我哪知道怎么照顾啊，给他请了十个美女看护他都不鸟。”
　　嗯，因为你请错性别对象了。
　　“那我把这些水果打包送去给病人。”
　　“哇，洛飞，你好贴心啊~好贤惠~于铭娶到你真有福气。”
　　“放了十天了，再不吃就烂掉了。”
　　“……”
　　这些水果是他被绑架前买的，已经不新鲜了，于铭裴澈都嫌弃不吃，他又不舍得扔掉，这下刚好解决！




20

20、回归平凡 ... 
 
 
　　方程身中两枪但都没伤到要害，一枪打在肩膀，一枪擦着手臂而过，他右手报废，就用左手掐方柏的腰：“哪里找来的印度阿三？看到他我吃饭都没胃口。”
　　“印度阿三”摸着假络腮胡子，笑得热情洋溢，操一口国际友人口音：“你好你好，很高兴认识你。”
　　因为萧洛飞正在敷脸，为了笑起来自然优美，他往脸上粘了固定海藻泥的络腮胡子，满脸的络腮胡子搭配满脸的黑泥，确实十分像非洲友人。
　　“二哥，他叫萧洛飞，哦呵呵，于铭的男友哦，长得应该不错吧，就是娘气了些，大老爷们的敷什么脸啊。”
　　萧洛飞拍着脸：“你懂什么，是人就会老，趁着年轻就要多保养，等你老了再养已经来不及了。你看你，年纪轻轻肚子就已经凸了。”
　　方柏真看了眼自己的肚子，他今天穿的紧身衣，腹部六块肌肉：“靠，爷哪里凸啦？我平时都有健美锻炼的，比你身材不知好多少。”
　　“哦，不好意思，我看错了，把你屁股看岔位置了。”
　　“……”
　　方柏对方程心存敬畏，毕竟方家是方程老爸主掌大权，方柏家虽然洗白很多年，但能有今天，还是因为背靠黑龙堂这棵大树。方柏虽叫方程一声二哥，但地位上，他也是方程的下手，而方程也不客气地奴役他，把他打发走。
　　“方柏很高兴你赶他走啊，他好像很怕你。”
　　“嫌我病怏怏的麻烦。”
　　确实，因为右手受伤，吃饭都要人喂，方柏说对方要是个美少女或者美少年他会很乐意，大老爷们的他才不干，他不干萧洛飞干。
　　“为什么受伤了都不告诉我。”
　　“小伤而已，我给政府办事家里人不知道，他们要知道不得打死我，桃花帮整个被端了，我总得装模作样对家里人有个交代。”
　　“谁开的枪？”
　　“于铭的弟弟，我拜托他开的枪，他枪法不错，把我弄得浑身是血，但只是看起来吓人，伤其实不重。”
　　因为失血过多，他现在脸色都苍白如纸，从昨夜到今天不到一天，他现在能醒着医生都说是奇迹。
　　病人不疑打扰，没多久护士小姐就来赶人，萧洛飞对他道保重身体，方程以眼神凌迟无辜的护士小姐：多管闲事！
　　因为方柏不愿花时间照顾住院的方程，这个重担就此落到了萧洛飞的肩上，他自称喜好多管闲事，只要方柏给他工资，他愿意每天去医院照顾方程。李欧对此无法抗议，因为方程是萧洛飞的御用化妆师，他受伤萧洛飞就没法化妆上镜。这世上化妆师不止方程一个人，可罗天王只让他一个人化。
　　方程每日上网浏览信息，偶尔会接到委托信，让他安排几位给力的保镖。方程签约的保镖不只萧洛飞一人，但有时委托人会钦点保镖，而这 
 20、回归平凡 ... 
 
 
　　些保镖都有代号，他们的信息都被方程公布在网上，方便委托人挑选。
　　“代号XP4190，有人钦点你。”
　　萧洛飞半天才反应过来，他在网上的代号是“XP4190”。
　　“谁点我？”
　　保镖是有拒绝接单的权利的。
　　“朱利安・福克斯。”
　　
　　明辉集团总部一天的气氛是随着高层的心情而变化的，前段日子，董事长于铭杀气太重导致所有员工都胆战心惊，为了讨好董事长，员工们工作比平时卖力了一倍。这几日，董事长心情乌云转晴，面瘫症似乎都好转，员工们也迎来了光明的未来，可有一人的天空依然乌云密布，那就是白堇青。
　　“你摆了好几天的苦逼脸，到底想怎样。”对属下委屈苦逼的脸视而不见多天的董事长终于大发慈悲地发问。
　　“跟福克斯家族的签约仪式，我不想去。”
　　“原来是这件事，那天你有事？”
　　“嗯，有公会战。”
　　“我好像是你的会长，我怎么不记得有这事？”
　　“……”自从知道他英明的董事长网游里玩人妖号后，白堇青就投奔向他的公会，“总之，我不想去。”
　　“好吧，你不去换个人就是。”
　　“总裁威武！”
　　他的天空一下乌云转多云，没到那一天，他就心存担忧。
　　“但是，庆功宴要去，你可是我们集团的团草。”
　　“去你妹的团草！你才是我们集团的形象代言人。”
　　于铭笑：“我有主了，你还是钻石王老五，乖，去啦。”
　　庆功宴不是什么大不了非去不可的场合，那天装病就好了！
　　一想到那个人要来中国，白堇青连着几日都在做噩梦。
　　
　　“朱利安・福克斯，那只狐狸啊，他不是有名地坐飞机恐惧症么。”
　　“所以他这次坐船来。”
　　“那真是不幸。我记得，想杀他的人很多很多。”
　　“是啊，一路上保镖死了一卡车，到了中国后他指名要你保护他，除了你他谁也不信。”
　　“喔，可我不能二十四小时保护他啊……”
　　“这个嘛，因为他这次来中国是跟明辉集团签约合作关系的，所以，到时他会以客人的身份住进于铭家里，你再以主人的身份热情招待他就可以。”
　　“于铭不会答应的。”
　　“福克斯是欧洲数一数二的家族，比于家有钱多了，他又是家族第一顺位继承人，于铭不会怠慢他的。”
　　正因为第一顺位继承人的身份，致使朱利安从小就遭遇不断地刺杀，暗杀，谋杀，身边光保镖就有二十余人众，保姆十余人。萧洛飞曾护过他三个月，后来青微道人腻了那个国家，他才辞职不干。
　　“朱利安说，你一个人抵得上他十个保镖，你是他见过最满意的保镖。”
　　“是啊，我跟他的那三个月，光去做 
 20、回归平凡 ... 
 
 
　　坏事了，那种缺德的事就我会去做。”
　　那件事是什么，方程也不知道，萧洛飞说朱利安要求保密。
　　“这个单子，我得考虑考虑。”
　　如果朱利安真的要住于铭家，他一定要劝于铭赶他出去，因为朱利安是杀手召唤师，业界数一数二的。
　　
　　生活回到正轨上，萧洛飞开始接触网络，像他这样不爱看电视，不爱翻阅书籍却每日待在家里的人，精神世界乏善可陈，生活乐趣倒是很丰富，但自从家里用钟点工后，于铭把他的最大乐趣都剥夺了，每天织毛衣围巾都织出一柜子，裴澈还不爱穿。想找他们闲聊，一大一小总不耐烦，二人平时消遣都是上网玩游戏，没空陪他聊天。
　　“小澈，我们出去钓鱼。”
　　“于铭，我们出去爬山。”
　　“小澈，我们一起去海边捉海豚。”
　　“于铭，我们一起去山上看星星。”
　　……
　　一个都不鸟他！
　　“老爸，都是你！一直唠唠叨叨的害我的号死了！啊啊啊！！！”
　　“萧洛飞，我在书房时别来吵我！！！”
　　萧洛飞无辜：“小澈，游戏而已，再打就是。”再看于铭，“于先生，人家一人好寂寞的说。”
　　“关我屁事。”
　　于铭甩的四个字更绝，悲愤之下萧洛飞随波逐流开始用他那台三个月才开机一次的手提电脑，在方程的介绍下，他进入一个同志聊天室，化名萧萧逆水寒跟人聊天，他是个爱唠嗑的主儿，在这个聊天室里混得风生水起。领会上网的乐趣，他连最擅长的生活乐趣都没有了。
　　“爸爸，晚餐怎么还没好啊，我肚子好饿。”
　　“萧洛飞，饭呢。”
　　一大一小玩到点，记起要吃饭却发现萧洛飞今天没叫他们吃饭，平时他催吃饭他们都会嫌烦，今天他不催吃饭，两人又不爽了！
　　萧洛飞从电脑前抬起头，眼神茫然：“啊？”
　　裴澈撇嘴：“得了，饿死算了。”
　　萧洛飞眼睛恢复清明：“出去吃吧。”
　　于铭道：“叫外卖。”
　　萧洛飞不置可否，裴澈懒得搭理又回房间上网，萧洛飞叹气：“我现在可以理解你们了，所以，我不生气我不生气。”
　　之后萧洛飞会记得给他们做饭，做完饭后把饭菜放在桌上，在Q上敲打二人，然后他们爱吃不吃。于裴二人肚子饿了才会想起吃饭，往往那时饭菜已经冷了，自个用微波炉叮热吃，这时他们都会念起萧洛飞以前的好，那时的他多么贤惠体贴，现在……沉迷网络的男人不提也罢。
　　
　　“这么晚了你还在上网。”
　　萧洛飞把电脑抱到房间，趴在被窝里上网，于铭无语。
　　“嘿嘿，聊天室有个自称月薪五万八的经理，发的照片可帅了。”
　　“照片呢？”
　　“在这，我存下来了。”
　　“这不 
 20、回归平凡 ... 
 
 
　　…堇青吗？”
　　“哈哈，是啊，就是他，笑死我了，白堇青怎么会饥渴地上网交友啊。”
　　居然有人用白堇青的靓照冒充自己，于铭对这个神奇的世界无语：“那家伙在里面干嘛？”
　　“没啥啊，就找伴，有人邀他419都被拒绝了。因为长得帅，大家可喜欢他了，话题都围着他绕。白堇青真是受欢迎啊，可惜是直的。”
　　“你怎么知道他是直的？”关于下属的性向，于铭没关心过，但听说白堇青大学时交过女朋友，工作到现在则一直单身。
　　“当然，他那么排斥同性恋，被男人碰一下都恶心到吐了。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊？”萧洛飞自知失言，趴在键盘上哼歌，“没什么，我乱说的。”
　　“他要是排斥同性恋，那该有多么不幸，他弟弟就是弯的。”
　　“你指白玄英？”
　　“是啊，他跟我弟交往。”
　　萧洛飞一下来了精神，他才知道！“你弟？就是之前跟你来桃花帮救我的那个弟弟？”
　　“是啊是啊，我就那么一个弟弟，你那么兴奋干什么？”于铭很不想谈论这个话题，尤其萧洛飞还笑得那么贱。
　　原来，于铭对白玄英特殊照顾，是因为白玄英是他的弟媳！
　　“没什么没什么，你早说白玄英是你弟媳我就开心了，嘻嘻。”
　　“你开心什么？”
　　“我吃醋，嫉妒。”
　　于铭听他这么说还挺开心的，但面上却皱眉：“一个大男人这么小心眼你雷不雷。”
　　“因为一想到他在你心中会是特别的，我就不舒服。”萧洛飞实话实说，“也许是同行相轻，我不喜欢他，不过，看在他是你弟媳的份上，我不会对他怎么样。”
　　“你能对他怎么样。说来听听。”
　　“这个……”实话实说会不会被讨厌，被认为是小肚鸡肠又有心计的人。“我只要对他态度冷淡，他就会很伤心。”
　　“那是，他很崇拜你。你听说他最近在剧组的表现没有，糟糕透了，被文狄花骂得堇青都看不下去了，心中堇青整天在剧组陪着他，然后跟文狄花对骂。”
　　“白堇青有时间陪他？”
　　“他跟我请了年假。”
　　哦，他在逃避，那个叫朱利安・福克斯的男人。
　　无疑，被朱利安・福克斯看中的男人都会是不幸的，因为朱利安会不择手段得到他看中的人。两年前，在国外深造的白堇青被朱利安看上，在朱利安强X未遂后，朱利安让萧洛飞把白堇青绑走，关在深山的别墅里，囚禁了整整三个月。
　　那三个月，萧洛飞负责看守白堇青防止他逃走，那时朱利安对他只是一时兴起，等后来玩够了动了真情，才想起要用怀柔政策才能讨得爱人真心，于是把他放走。
　　萧洛飞送走白堇青的那一天，问他：“你对朱利安的看 
 20、回归平凡 ... 
 
 
　　法怎样。”
　　白堇青清俊的脸近乎扭曲：“操他祖宗十八代！”
　　那时萧洛飞乔装打扮，自称萧，所以后来再见白堇青时对方没认出他，而他一眼就认出白堇青。两年不见，白堇青比当年更加成熟挺拔散发男性魅力，朱利安看到该会怎样疯狂。
　　“堇青最近不对劲，都说朋友妻不可欺，可他居然对小唯下手，要知道，小唯可是他好兄弟方柏的未婚妻，方柏都乐疯了，天天在游戏里咆哮他解放了。”
　　“那个他弟弟的美女保镖，小唯？方柏是绑架我的那个？”
　　原来他们都是有关系的。
　　“嗯，小唯深爱方柏，但方柏喜欢男人。”
　　噢，悲剧！
　　“如果小唯能跟白堇青好上，那倒是两全齐美，于他，于方柏都好。”
　　噢！彻底的悲剧！朱利安会更加疯狂的！
　　“洛飞，你笑得那么开心干嘛？”
　　萧洛飞乐不可支：“哈哈，我即将见证一场悲剧的诞生，哈哈。”
　　他绝不承认他在幸灾乐祸！




21

21、死神来了 ... 
 
 
　　朱利安登陆的那一天，萧洛飞缠上于铭：“于先生，今天我想陪你。”
　　昨晚刚缠绵过，于铭看他：“你精力真好。今天我要去接待一个重要客户，你就不要凑热闹了。”
　　“我就是想见识一个朱利安・福克斯，电视上的他那么帅，真人不知怎么样。”
　　“……我跟你的协议还有半年。”
　　“是啊，该物色下一个金主了。”
　　“你在家待着吧。”
　　可最后，萧洛飞还是跟着于铭去接风洗尘，以私人助理的身份。他今日的乔装是满脸络腮胡子的犹太男人，于铭嫌弃他这个伪装，以至于萧洛飞一靠上来，他就冷道：“把你胡子刮干净。”
　　满脸胡子，亲吻起来不方便，可是，很带劲不是么？“于铭，我多希望这胡子是黏在你脸上，多性感，扎在脸上好让人心痒。”
　　“我有病才会把自己折腾得像个五十岁老头。”他发现萧洛飞有变装癖，而且喜欢扮丑，“抽屉里那么多假胡子假发，你知不知道我每次打开抽屉看到一堆毛的心情？”
　　有时他把假发拿去洗，洗完就挂在衣架上，大半夜起来突然看到房间里有颗人头，于铭多次被惊醒，睡意全无，导致第二天在办公室补觉。
　　“是人都会有一点小毛病和一点小癖好。呐，于铭，现在在路上，离港口还有半小时的车程，我想……做。”轻轻吐出最后一个字，萧洛飞弯□子趴在了于铭大腿上，张口去含他的东西。
　　“你够了。”他不想做！
　　但这四个字怎么说得出口！
　　“我在开车。”想了想，“换你开，我帮你爽。”萧洛飞总是欲求不满的根本原因是，每天都不够都不够，他的性欲和精力强到惊人。
　　两个人交换了座位，于铭用手帮他弄，他从没用嘴帮人做过，萧洛飞不强求，用手就已经很爽了。于铭手下留情，因为他怕萧洛飞HIGH翻天然后把车开向逆行道，结果还被萧洛飞抱怨：“于先生，你一点都不专心。”
　　靠。
　　
　　抵达港口的时候，明辉集团几个部门主管都到齐，就差他一个董事长，本来这种场合他可以不必去的，但福克斯家族要他亲自来，因为朱利安非常想拜见他。身为礼仪之邦，于铭没有不去的理由，可他去了，朱利安依然不满意。
　　朱利安的排场盛大，他包了整艘豪华客轮不远万里来到中国，客轮上几百号人都是为他个人服务的。两百号女仆，一百号厨师，一百号保镖，十号管事的，齐齐站在码头接受中国友人的接待，而朱利安，最后才华丽登场。
　　朱利安比电视上看去还要苍白消瘦，肤色几乎透明，头发却是乌黑亮丽，眼睛则是深邃的紫色。据说他有四分之一的中国血统，所以会讲中文。
　　“你好，于先生，百闻不如一见 
 21、死神来了 ... 
 
 
　　，你如我想象中的一样亲切友善。”
　　亲切友善。
　　明辉集团的员工都要笑了。
　　“福克斯先生真是一表人才，很高兴认识你，明辉能跟福克斯合作，真是我们的荣幸。”
　　朱利安一双紫眸东张西望，最后盯着萧洛飞：“他是？”
　　“这是我的私人助理，萧洛飞。”
　　“白堇青呢？我知道于先生身边一向都跟着这么一号人。”
　　“堇青请了年假，暂时不上班。”奇怪，他怎么突然提这个，而且，为什么他会知道堇青？
　　“哦，那真是遗憾。”亏他整整准备了两年才来见他。
　　他比两年前正常多了。
　　萧洛飞暗下评价，两年前的朱利安还像个神经病，再俊美逼人的外表都掩饰不住他的癫狂症，难怪白堇青一见他就怕。
　　“福克斯先生，您旅途劳累，我已经为你准备好了酒店，请跟我们来。”
　　朱利安脸色阴沉：“没有白堇青，看到你们都觉得很没诚意。”
　　这是什么话。
　　刚才还在淡淡微笑，现在突然翻脸，于铭莫名其妙：“福克斯先生，我们明辉有着十二万分的诚意跟福克斯家族合作，如果您对我们有什么误解，我们感到很抱歉，并且会尽力弥补。”
　　“把白堇青叫回来上班，我就相信你们是有诚意的。”
　　噢！这还是个神经病！
　　萧洛飞感叹，这么不加掩饰地暴露对白堇青的关注，朱利安先生，真的没关系吗？
　　朱利安对白堇青的执着让于铭心中警铃大作，而萧洛飞也突然警觉，他比任何人都预感到了杀机――
　　“于先生，趴下！”他以迅雷之势扑倒于铭，再大喊道，“大家赶快趴下！”
　　众人尚未反应何事，枪声就已响起，每一枪都擦着萧洛飞的头顶扫过，他闻道假发烧焦的味道。子弹直逼朱利安，但他早已被保镖护在中心，保镖们拔枪迎战，后面无辜的明辉众才意识到他们正在面临一场枪战！
　　尖叫声惊叫声枪声乱作一团，明辉员工抱头趴在地上不敢乱动，于铭被萧洛飞护在怀里，想探头一看究竟，可耳边的枪声吵得他耳朵嗡嗡声，只能听见萧洛飞的声音在说：“于先生，不要紧的，有我在。”
　　埋伏在四周的杀手大约有二十余人，被朱利安的保镖干掉十八个人，而朱利安的保镖死了五个，女仆死得比较多。神奇的是，他们对这种场面见怪不怪，个个淡定得很，显然路上已经习惯这样的风波。而明辉的员工们都吓坏了，于铭估计要给他们都放年假还要加薪才能安慰他们受伤的心灵。
　　幸存下来的朱利安对他的随从们说：“他们已经报警了，你们现在就回船，把船开到公海去，中国的警方就不能盘问你们。我只要J一个人就够了。”
　　老管家不放心少爷一个人在异国他乡 
 21、死神来了 ... 
 
 
　　，朱利安却笑道：“中国的警察会保护我的，约翰先生不要担心。”
　　老管家道：“那亲爱的少爷，您多保重，我们会每天为您祈祷，上帝会保佑你的！”
　　说完，老管家和身后一众风一般地逃走了，每个人脸上都洋溢着看见上帝一般的幸福笑容。
　　他们笑得灿烂了，却把个定时炸弹孤身扔在中国……于铭只求明天的签约仪式顺利完成，然后赶紧把这尊大佛送走！
　　
　　这场枪战事后还上了媒体，新闻连着播报了三天三夜，这事传到明辉集团，无数员工纷纷请病假三天，表示自己来大姨妈或者老婆要生孩子，老妈要过寿。除了几个拼命三郎就没人愿意第二天去参加签约仪式的。最后这个重担落到了于铭本尊身上，他在试图联系白堇青，并且请了武警来维护秩序。一场重大的商业会议居然出动了反恐部队来助阵，这事又是沸沸扬扬炒了三天，朱利安・福克斯立刻扬名中国，大家都说他是堪比美国总统的存在。
　　福克斯家族富可敌国，美国总统都未必比他有钱。像福克斯家族这样的商业巨头本身就备受关注，何况家族的继承人还年轻英俊。著名的畅销娱乐杂志《贰周刊》在最新一期杂志上，用了十页五版的篇幅讲述了这位年轻的富二代传奇的一生。
　　据传，这位含着金钥匙出生的贵族少爷拥有四分之一中国血统，四分之一德国血统，四分之一法国血统，四分之一希腊血统，他爷爷的爷爷曾是欧洲某国的没落王室后裔，后来他爷爷的爸爸靠着个人的智慧获取了极大的财富，发展成了现在的福克斯家族。他的爷爷在四十岁的时候才有了三个孩子，这三个孩子也各自有了三个孩子，到他这一代，共有九个孩子，他在孩子里排行老三。据说他爷爷最宠爱他这个孙子，在他还咬着奶嘴的时候就立了遗嘱要把福克斯家族的大权交给他。从此之后，年幼无知的朱利安便开始了血雨腥风的人生。杂志上详细地描述了朱利安从三岁到三十岁的二十七年人生里遭遇过的刺杀暗杀谋杀，不计其数，而朱利安福大命大，怎么也死不了。
　　“他死不了，但他身边的人炮灰几率特别大，每个到他身边服侍的人都签了生死状，死后福克斯家族都会给一笔巨大的赔偿金。”萧洛飞哀叹，“真人版名侦探柯南啊，走到哪儿死到哪儿！”
　　这部连载近四十年不完结的动画萧洛飞一直在追，算是它的粉丝。
　　“……”于铭早闻他的惊悚事迹，之前不信邪，但经历白天的枪杀事件后，他不得不信。“明天的签约仪式，我一人去得了。”他也是福大命大，煞气重的主儿。
　　“于先生，我怕。”
　　“没关系，我现在就联系律师立遗嘱，死后把财产全部给我弟 
 21、死神来了 ... 
 
 
　　弟。”
　　“于先生，我不想你去，他不是指明了堇青么，让他去。”
　　“我不想堇青去送死，他运气比较倒霉。”
　　于铭是个好BOSS，为了员工的安全甘愿牺牲自我，冒生命风险去跟朱利安・福克斯签约。此举感化了那些请病假的员工，他们全都回来复工，表示就算BOSS不在了，他们也会矜矜业业地为新BOSS舍身就义！
　　于铭不怕死，萧洛飞怕，他决定这场签约仪式他要全程在暗处保护于铭，免费的！
　　
　　隔日，于铭出门的时候萧洛飞默默地给他打领带。
　　“我又不是去赴死，你别用这种眼神看我。”
　　“我一个人在家会怕。”
　　“害怕的话出去找朋友玩。”摸头，“都说了我命硬，朱利安遇上我说不定就转运了。”
　　“于铭，如果你出了什么事，我可怎么办。”
　　“我会让堇青把剩下的协议金都打到你账号上去，也会让我弟弟多关照你。”
　　“我会自责，内疚，然后在家里给你立长生牌，每日早晚给你上三炷香。”
　　“谢谢，不用了。”
　　也许他看上的只是于铭的条件，可现在，真的舍不得看他有任何闪失，这是他承受不了的事实。生平第一次，有了保护爱人的冲动。以往任何一部历史，他都想当然地扮演着被保护的身份，只有这次，他发现自己必须卸下伪装，用自己的强大去守护于铭的安全。
　　于铭前脚出门，他后脚就变装。于铭说得对，他有变装癖，这大概是他的职业病。皮肤长期扑粉不利于吸收保养，他变装一般不会超过二十四个小时，之前在桃花乡已经是极限，饶是后来在家里全天护养，他也觉得自己肤色暗淡，不复以往的光彩。比起扑粉化妆来改变形象，他更喜欢沾胡子，容貌变化大，又简易。可这次的变装，酒店是不许服务生留胡子的，所以他只能拜托方程出手。
　　一个优秀的化妆师堪比易容师，他能把一个人化得爹娘都认不出。在方程的协助下，萧洛飞成功变了一张脸，由个浓艳大帅哥变成清秀小帅哥，变装身份是天一酒店的服务生。
　　明辉集团和福克斯家族要在天一酒店举行签约仪式，正式签订未来十年的合作计划，计划包括引进福克斯家族旗下的汽车先进技术、电子开发技术、珠宝首饰服装等代理权，同时明辉集团也会向福克斯家族提供自己的产品和技术支持，但有传闻说他们签约十年，主要是为了共同开发一个人类目前技术无法实现的项目。这也是为什么福克斯家族选中明辉集团作为合作伙伴的原因。
　　闻风赶来的媒体足足有一百五十家，国内十大权威媒体杂志的记者都来了。即使听说朱利安・福克斯的柯南体质，他们依然冒着生命危险前来，将自己 
 21、死神来了 ... 
 
 
　　的生命献给终身事业，这样的精神着实让朱利安感动，他发誓如果危机来了，他绝对要傲然挺立迎接枪杀，绝不会趴下置所有人的危险于不顾！
　　“先生，请问需要一杯酒吗？”
　　“随便。”
　　“这杯J&B WHISKY，送给您。”
　　于铭低眼看给自己倒酒的侍应小哥，小哥抬眸冲他明媚一笑，于铭心里一个咯噔，这样明媚的微笑他以为只会出现在那个家伙脸上……
　　“麻烦再给我来一杯。”
　　




22

22、武林高手 ... 
 
 
　　侍应小哥保持着职业微笑站在固定的地方给不同的客人斟酒，他身后的长桌上摆满各色各样琳琅满目的酒，他笑着给每个客人献上一杯美酒。因为他的笑容吸引了很多的客人，他只能透过人群关注那个人。
　　那个人已经喝完三杯酒，作为今晚的主角他的一举一动都备受举目，他不好意思再过去向侍应小哥要酒，毕竟在场负责斟酒的侍应不只小哥一个。
　　小哥的笑容同样吸引了朱利安，朱利安走过去的时候，人群自动让出一条道，今晚没有人敢离他两米近。
　　“小哥，给我一杯BELL'S。”
　　“是的，先生，请稍等。”
　　“你叫什么名字。”
　　“他们都叫我，酒。”
　　临时瞎掰的名字，朱利安却赞美：“好美丽的名字，跟你的笑容一样美。感谢你的笑容使我的心情愉悦，要不然今晚我会郁闷透了。”
　　朱利安与侍应小哥交谈，没人敢再去搭讪小哥。萧洛飞暗地里感谢朱利安的体质给他带来的好运。
　　第三杯酒见底，于铭见朱利安在那里，便厚颜无耻地过去攀交情：“朱利安，你们在聊什么，似乎很愉快。”
　　朱利安见他却翻脸：“我一点都不愉快，白堇青为什么没来？你不重视我的意见，这让我非常失望。”
　　“我感到很抱歉，他请了年假，我不能撤销他的假期，否则他将辞职。”
　　“我是为了视线他的梦想才决定跟明辉集团签约的，可你们的表现实在让我太失望了。于先生，我很满意你的明辉集团，但不满意你们的态度，所以，待会的签约仪式，我会向媒体正式宣布，我会慎重地考虑与明辉集团的合作事宜。”
　　于铭面色一变，阴晴不定的眼神出卖他愤怒的情绪，他发誓，朱利安敢放他鸽子，他会让他躺着回国！这时，白堇青黑着一张脸出现：“唧唧歪歪做什么，你不知道你就是一祸害吗？赶快签约完，早点散场。”
　　所有人都意外他的到来，包括于铭：“你怎么来呢？”
　　“没办法，为了明辉的未来，我决定牺牲自我。”白堇青甩发，一脸人长得帅就是没办法的得瑟表情，“于铭，回去后可要给我加工资。”
　　“堇青……”
　　这声深情的呼唤出自朱利安・福克斯之口，其深情程度不亚于当年大明湖畔夏雨荷一声“皇上~”。于铭，萧洛飞有被雷劈到的触感。
　　朱利安看白堇青的眼神比太阳还要炽热，比飞蛾扑火还要疯狂，白堇青招架不了，连退两步藏在于铭身后：“于铭，等签约仪式结束我就继续休假。”
　　“嗯。”这两个人之间，有故事……他不是八卦的人，就是想了解也不会现在问。“在这之前，堇青，就麻烦你代替我接待这位来自远方的贵客了。”
　　“……”他到底是为 
 22、武林高手 ... 
 
 
　　了谁才冒着生命危险贞操危险来这里找死的啊！
　　
　　白堇青以一人之力挽救了现场三百号人的生命安危！
　　朱利安・福克斯粘上了白堇青，白堇青走到哪儿他就跟到哪儿，白堇青不跟他说话，他也不说话，白堇青不看他，他看白堇青。他说：“只要在堇青身边呼吸，我就觉得自己很幸福。”
　　萧洛飞有感而发：“如果有一个人这么爱我，我也会很幸福。”
　　“总会有的。”于铭接过他的酒，今晚第七杯，离签约仪式还剩十分钟。“差不多了，很高兴能跟你认识。”
　　“能为于先生斟酒是我的荣幸。”
　　他微笑，于铭恍惚，太像了，如果不是脸不一样，他几乎以为眼前的人是萧洛飞。可那家伙怎么会无聊到跑这里来。
　　“大哥。”
　　这道声音响起的时候，白堇青带着朱利安回来了，白堇青道：“你怎么这么晚才来。”
　　“在门外处理了几个喽，我已经交给警方。”
　　该怎么形容这个人的装束，八月份的天，居然穿风衣出门，虽说酒店室内温度低，但外面气候闷热，穿风衣简直是自虐，何况，这人还戴着一副遮住大半张脸的墨镜，配合他头上璀璨的水晶灯，简直是，神经病。
　　萧洛飞看他的眼神怪异，刚才他那声“大哥”是叫谁？
　　“千重，你来了，我给你介绍，这位是朱利安・福克斯，希望你们合作愉快。”于铭介绍，“朱利安，这是我的弟弟，于千重。”
　　原来真是他的弟弟。
　　萧洛飞决定收回神经病的评价，这位同志很拉风！
　　于千重礼貌地向他问好：“你好，朱利安。”
　　“戴着墨镜跟人问候是很没礼貌的行为。”朱利安批判。
　　“那真是抱歉，我的墨镜不方便摘下，它可以让我看清潜伏在四周的敌人。”他轻点镜架，墨镜闪过红色闪光，“又有几只小猫来了，大哥，我还是在外面吧。”
　　“嗯。别让他们靠近这里。”
　　如果说于千重是凭借高科技感应杀手的位置，那么萧洛飞凭借的是本能，可今晚他的危机警报一直没响过，原来不是没有杀手靠近，而是……杀手在外面都被于千重解决了。
　　不过……
　　“不是扛着枪的就是杀手，真正的杀手，是会无形地靠近目标，在人不知鬼不觉的时候夺取目标的性命。”
　　“是的，但今晚靠近过朱利安的只有我大哥，堇青，还有，你。”于千重看向萧洛飞，居然有人能够无声无息靠近他，这让于千重不得不警觉。
　　“我对你们没有敌意。”出于好奇，他出来看于千重到底在干什么，可当他出来时，只见到于千重一手抓着一个持枪的黑衣杀人，并把他们丢给警方。
　　“你身上确实没有杀气。可是，”他微笑，“你不是说，真正的杀 
 22、武林高手 ... 
 
 
　　手是会无形地靠近目标的么？所以，酒先生，我希望你能远离目标。”
　　他招了两个民警过来监视可疑对象。
　　“那个，这位先生，请跟我们到这边来。”黎华叶宁一人扣住萧洛飞一边肩膀，“会议结束之后，我们就会放你的自由，在此之前，麻烦您出示身份证。”
　　原来，在酒店外面防守的不但有反恐部队，特种部队，武警部队，还有，民警部队！
　　
　　酒店外面停了几辆面包型的巡逻警车，几个被于千重干掉的杀手都被带回去审问，而可疑人物也要在车上接受盘查。
　　“萧、萧、、萧洛飞！怎么又是你！”
　　他还想问，怎么又是你们呢！“是我。”微笑，“我是来陪于先生的。”
　　“你的脸…你的脸……”
　　“喔，我整容过了而已。”
　　萧洛飞的身份证照片蓄着长发和胡子，在这样的包装下，他的真容是云里雾里看不真切的。
　　就算容貌再变化多端，一回一个样，但身份证号码是不会改变的，声音也不变，而于铭确实在酒店里，黎华和叶宁给他做了笔录后就放了他。
　　“黎先生，叶先生，我真诚地希望，就此别过。”他不太喜欢跟警察打交道，“再见。”
　　“萧先生。”叶宁叫住他，“还记得上次我们向你的问话吗？杨伟为什么会被突然定住，是谁定住了他。”
　　嗯？
　　叶宁兴奋道：“今晚我和黎华终于找到答案了，是于千重！于铭的弟弟！那晚他也在场，是他定住杨伟！”
　　是……他？！
　　“是啊，今晚我和黎华都被他给震惊了，丫的会飞呀！就是这样‘咻’的一下，从地上跳到七层高的酒店上，再‘biu’的一下用暗器把杀手击下房梁！再‘咻’的一下落到地面上！你知不知道他有多厉害！七个杀手啊，被他两分钟解决了两分钟解决了两分钟解决了！！！”叶宁兴奋过度，“他从这里一下子闪到那里，足足相隔两百米啊，太神了太神了太神了！！！”
　　黎华咳嗽：“小宁子，请淡定。”
　　叶宁持续咆哮：“还有他的风衣好拉风啊，底下藏着的全是暗器啊有木有！还有长剑啊！一剑把杀手的枪斩断有没有啊！！！“
　　这么说，于千重是高手，那夜点了伟哥穴道的人是他。
　　黎华较为平静：“我们问过他，他承认那夜是他用了隔空点穴封住伟哥的穴道。”
　　叶宁道：“是啊好厉害！一个活生生的武林高手就在我们身边！真是大隐隐于市啊，我还以为那样的人只存在小说里呢！咱们天朝真是藏龙卧虎，啊哈哈！”
　　天朝当然藏龙卧虎，只是，现存的武林门派里，他从未听说过于千重这号人物。
　　千重千重……咦，跟他的道号是一字辈的呀！
　　
　　武当到他这一代，弟子道 
 22、武林高手 ... 
 
 
　　号都是以“千”开头，首发者是青微道人，据说，当年他非常非常穷时，给自己的大弟子取名叫“千万”，后来“千万”都满足不了他，于是有了二弟子“千亿”。可一般弟子在俗世里都用俗家名，也许千重不是道号。
　　与黎华叶宁告别后，萧洛飞操后门进酒店。前门已经封锁，一只苍蝇都飞不进，因为你保不准这只苍蝇会不会携带生化病毒。后门只能员工出入，进去左边厨房右边员工更衣室。
　　萧洛飞进去的时候，侍应生小刘推车蛋糕车出来，七层高的奶油大蛋糕，是签约达成后用来庆祝的。萧洛飞看得流口水，新来的蛋糕师傅是个洋人，一手功夫让人拍案叫绝。萧洛飞刚进来时就绕道去厨房偷吃过一个起司蛋糕，现在嘴巴又馋了，可不是时候。
　　“嗨，温德华先生，你要去哪儿。”正好碰到蛋糕师傅从厨房出来，萧洛飞与他打招呼，打好关系，他要拜师学艺。
　　温德华阴冷地看他一眼，这人的样子似乎不好相处：“倒垃圾。”
　　“喔，这样啊，温德华先生，这种东西交给我来做就行了，我恰好也要出去透透空气。”他忙不迭地去接温德华手里的垃圾袋，温德华别扭地直皱眉头，直说不用了，可架不住中国人的热情，垃圾袋最终被萧洛飞抢走，萧洛飞殷情地跑到门外倒垃圾。垃圾袋是个黑色的塑料袋，里面传来阵阵浓郁的奶油香味，是温德华先生做多的奶油连同裱花纸袋一起扔掉。“光闻味道就这么香，吃起来一定更美味。多出来可以给我吃嘛，扔掉未免可惜。”
　　他把裱花纸袋拿出来，奶油还有很多，粉红色的奶油大概是草莓味的，裴澈最喜欢吃草莓味的蛋糕，香浓的奶油配上新鲜的草莓，小家伙每次看到都会对他笑一个。用手指蘸了一点奶油，想尝尝味道跟自己做的有什么不同。尝过之后不得不叹服特级甜点师出手就是不凡，入口即化的奶油让他流连忘返，想要再蘸一指来吃，只是……有什么不对劲……
　　预感警铃大作，胃口有股血腥气再翻涌，一张口，喷出一口黑血。身体先他脑子一步运功，内功心法暂时压制住了体内毒素扩散，可这远远不够……那蛋糕有毒，必须通知他们！
　　七层高的奶油蛋糕是庆祝用的，在场所有来宾都有可能尝一口，而主角朱利安和于铭肯定会吃……只要一想到于铭会有生命危险，他的脚就先他脑子运作，理智告诉他现在需要运功疗伤，或者拨打120，可情感上，他选择拼死救人。
　　温德华在蛋糕上下毒……所谓的“无形杀人”，该死的，卑鄙的！
　　
　　明辉集团和福克斯家族正式签约，于铭和朱利安握手的一幕成为隔天各大媒体的头版头条。掌声响起后就开香槟切蛋糕 
 22、武林高手 ... 
 
 
　　庆祝，第一层小蛋糕厨师在上面用奶油写了于铭和朱利安的名字，小刘把“于铭”那块切出来，给了于铭。再把“朱利安”这块切出来，给了朱利安。
　　“铭，我们交换蛋糕吧，这样才能体现出我们珍贵的友情。”朱利安微笑地把自己那份蛋糕递给于铭。
　　于铭看到自己名字被刻在蛋糕时就已经无语了，这下听朱利安说要把彼此的名字吃进肚子里时更无语，可是，逢场作戏总是要的。
　　“换就换吧。”这蛋糕做得像萧洛飞出品，就是不知哪个更美味……
　　 

作者有话要说：今天激活了仙五，玩了一点点就按捺住激动的情绪点X了，默默等配音版然后再玩，要先填坑TT
为毛会有武当这个设定哩，因为武当弟子就是道士啊，毕竟是现实向文，蜀山什么的就算了。。




23

23、蛋糕有毒 ... 
 
 
　　蛋糕甜腻，于铭想喝咖啡搭配，侍应生都在忙着给客人分蛋糕，那个叫酒的侍应生不知在哪，从刚才起就没看到他。
　　“堇青，你有没看到酒？”
　　“没有。于铭，想要咖啡么？我帮你去要两杯来。”
　　“堇青，我也要。”朱利安说。
　　白堇青没拒绝，问于千重：“你要不要？”
　　于千重低头看蛋糕，墨镜上的红光呈波浪线流过。
　　于铭问：“你在看什么。”
　　于千重回：“在看蛋糕有没毒。”
　　于铭无语，当拍电影呢，就差拿根银针来试毒。“大家都在吃，有毒也早出事了。千重，你不吃？”
　　于千重那份只动了一口：“等着咖啡。”腹中绞痛，他汗如雨下，“朱利安，蛋糕先别吃。”
　　“为什么？”朱利安疑惑。
　　“我怀疑蛋糕上有毒。”
　　在场的来宾们听到他这么说，全都愣住了，很多人都已经吃了，可他们都没事啊！
　　最先注意到于千重不对劲的是于铭：“千重，你脸色好差。”
　　于千重撑不住，可他不喜欢示弱，尤其是在于铭面前，他更不愿意：“报警。”
　　于铭拿出电话，拨打120：“你需要去医院。”
　　朱利安说：“蛋糕有没有毒，试一下不就知道了。”他用手指蘸了一下奶油，不顾众人的惊呼，放进嘴巴里舔，“很香，我也没事。”
　　于千重以为蛋糕里被下毒，可在场吃了的人只有他身体不舒服，难道是他多疑了？
　　
　　暂时抑制住了毒性，让它们只在胃里翻腾而没扩散全身，萧洛飞进去时温德华阴鸷看他，黑洞洞的枪口对准他的脑袋，厨房里一点人声都没有，空气中弥漫着催眠剂的味道。
　　萧洛飞无辜地笑：“温德华先生，请您不要跟我开这种玩笑，我胆小。”
　　温德华：“酒，如果你没拦着我，我也不会杀你灭口。”
　　他闭上眼睛，让路：“温德华先生，你走吧，当我不存在好吗？我什么都没看见。”
　　“你以为你这样说我就会放过你？”咔嚓，开膛的声音，“我感到很抱歉，但我必须杀你。”
　　萧洛飞身形摇摇晃晃，蓦然噗通一声倒下，温德华用脚尖踢他：“喂，你醒醒，别以为你装死我就不会杀你。喂！喂！”地上的人动弹不得，真的死了？可他还什么都没做。“呜、啊！”耳朵的地方倏地一痛，紧接着他不省人事，一米九的伟岸鬼佬轰然倒地。
　　一边吐血一边爬起来，他倒下的时候手却搁在了温德华身后的位置，出其不意点其耳门穴，隔空点穴，不是只有于千重会！他成年后因为生活糜烂武学造诣停滞不前，但青微道人说他的水平在欧美内无人能敌。青微道人所言甚是，因为他的对手都在亚洲内，区区一个洋鬼子他不放在眼里！
　　
　　“先生 
 23、蛋糕有毒 ... 
 
 
　　，这是你要的咖啡。”
　　于铭看不是白堇青，也不是酒，是张陌生的脸：“你看到酒没有？”
　　“他啊？我不知道唉，他是今天刚来的临时代班，因为很多人都请假了。”侍应生说，“所以，经理临时雇了一批代班侍应生。”
　　于千重捕捉到关键字眼：“临时？代班？”
　　侍应生：“是的，我刚来三个月已经是这里最老的资历啦！”
　　现场的侍应生总共有十五位，男十女五，在看他们时，于千重看谁都觉得诡异，因为他们的视线无一不瞟向朱利安。而主人翁朱利安正在干什么呢？于千重一看顿时抽搐：“你把蛋糕都吃完了？”
　　朱利安舔手指：“好吃。”
　　“疯子。”
　　“谢谢。”
　　他没事，站得好好的。于千重一瞬间感应到现场十几道杀气涌现，无一不是冲着朱利安！他当机立断，做了一个决定，点他哑门穴！朱利安优雅的微笑成为经典的瞬间，在媒体的快门声中，他华丽地倒下。
　　当时在现场引起的混乱和轰动没有经历过的人根本想象不到，记者们都以为朱利安被刺杀了，他们见证了历史的一刻！他们震惊！震动！震撼！――特大头条啊！
　　而杀手们也以为他们暗杀成功，他们完成了史上最艰巨的任务之一！他们欣喜若狂，笑得癫狂――回去可以领奖金了！
　　国际友人朱利安的“死”，竟让在场华人笑容满面，后来有人批判他们泯灭了良知，在这样灰暗的时刻居然笑得出来，简直是惨无人道毫无人性！可批判的那人，此时正拿着录音笔采访于千重。
　　“当我发现他时他正在倒下，我试图去扶他，可是我救不了他，他不知道是谁这么残忍杀害他，外面这么多警察，现场都是媒体，那些冷酷的杀手到底是如何得手的，我也想知道。”
　　
　　萧洛飞来到前堂时，看见得就是混乱得不成样的场面，媒体乱成一锅粥，警察出面强行维护秩序，才算把场面稳住。
　　于铭呢？
　　他只关心这个人。
　　于铭，你在哪里。
　　眼睛已经花了，只见一片模糊的人影在他面前晃来晃去，有几个人在他旁边推搡碰撞，他被撞得头昏眼花。眯起眼睛找人，最后他决定用喊的：“于铭！于铭！”
　　未经过掩饰的嗓子正是萧洛飞本人的声音，他声音清亮地穿透嘈杂的噪音，被混乱中心的于铭听到。起初他以为是幻听，可那一声声叫唤越来越清晰，越来越真实……
　　于千重：“大哥，有人叫你。”
　　白堇青：“酒叫你。”
　　真的有人在叫他。他穿过人群，朝酒走去，酒的脸是陌生的，可声音却是熟悉的，结合他的笑貌……萧洛飞！
　　“我在这里。”
　　见萧洛飞瞎子摸人似的，抓到个人就瞎摸，于铭看得不顺眼， 
 23、蛋糕有毒 ... 
 
 
　　把那人拎到一边，自己站到他面前让他摸：“你的眼睛怎么呢？”
　　“我吃了有毒的蛋糕。”
　　“……”
　　“于铭，送我去医院，快点！”
　　“你……”
　　他没有开玩笑，下一秒就倒在他怀里，头靠在他肩上，手抱在他腰上，强撑着最后的意识：“于铭，你没事太好了，我真怕我来不及通知你，当我知道蛋糕里有毒时，我就想，就算死也要死在你怀里。”
　　于铭的血是冷的，他保持着足够的冷静，在担架进来抬朱利安的时候，他先把萧洛飞抱了上去，被他强大的威势所震慑，医院人员都不敢吭声，朱利安只得排队等下一辆担架。
　　
　　警察封锁了现场，在场的媒体人士为求心安都去医院接受身体检查，萧洛飞说蛋糕里有毒，可很多人吃了蛋糕并没事，有事的只有朱利安。
　　“我想凶手只是在一块地方下毒，目的就是为了让朱利安吃掉蛋糕，他不想杀害无辜的人。”杀手也是有职业道德，拿钱杀目标，但不会杀害无辜的人。于千重作出推断，“那块蛋糕朱利安一定会吃到。凶手很有心地在蛋糕上画了朱利安的名字，提示那块要给朱利安吃。”
　　黎华在做笔录：“你的意思是？”
　　于千重：“凶手很傻很天真，那块带有朱利安字样的蛋糕就是有毒的蛋糕。”
　　本来侍应生把那块蛋糕切给朱利安，但阴差阳错那块蛋糕被于铭拿走，两个蛋糕交换，朱利安吃了于铭的蛋糕结果没事，而于铭福大命大没去吃那块蛋糕。最倒霉的是他，因为吃的是侍应生切的第三块蛋糕，碰过奶油的刀尖沾上剧毒，所以他也跟着中毒。
　　黎华：“这么说，于铭先生没把有毒的蛋糕吃掉，那，那块蛋糕现在在哪里？”
　　在哪里？
　　“谁看过朱利安的蛋糕？”黎华叶宁问旁人，所有人都说没看过，更没吃过，否则早死人了。
　　朱利安倒下的时候于铭顺手把蛋糕放在餐桌上，然后……那块蛋糕现在不翼而飞。
　　“怎么那么多事……”于千重无力捂着抽痛的肚子，发汗过后，疼痛减轻，“接下来的事交给你们警方处理，那块有毒的蛋糕务必要找出来，如果不小心被什么人吃了，或者被人拿去害人，都是我不希望看到的。”
　　
　　萧洛飞身体素质一流，在医院洗胃之后昏迷一天就清醒过来。
　　“于先生……”
　　第一眼看到的就是于铭，说不感动是假的，这个时候于铭本该坐在办公室里上班。
　　“你醒了。”声音冷淡，表情面瘫，实在无法从他的表现判断出他对他有几分关心，只能从他的行为上判断。比如，为他翘班。“傻乐什么。”
　　“你怎么没去上班。”
　　“严格上来说，我是不需要天天去上班的。”
　　“可你以前就 
 23、蛋糕有毒 ... 
 
 
　　天天去上班。”
　　“我知道你想听我说什么，我偏不说。”
　　他知道情意绵绵的话于铭说不出口，他每次看琼瑶奶奶改编的电视剧都要吐槽台词肉麻恶心，萧洛飞倒很喜欢听人对他说：“洛飞，我爱你爱得我心好痛！”
　　“偶尔琼瑶一次又不会怀孕。”萧洛飞嘀嘀咕咕，肚子咕噜咕噜。
　　“医生说，最好三天内只吃流质食物。”
　　“辟谷三天我可以。”
　　“尽快养好身体。”
　　“然后呢？”笑眯眯，养好身体就可以该干嘛就干嘛了。
　　“然后我就可以骂你了。”
　　“……”
　　“我叫你不要跟来，你还敢装成侍应生混在现场，你知不知道那样做有多危险？千重说，当时现场的侍应生大部分都是杀手伪装，如果他不把朱利安点晕，杀手们就会大开杀戒，到时会有多少无辜的人被牵连？”
　　朱利安被送医院的时候人就清醒过来，啥事都没有，他甚至还不清楚状况，不知自己怎么晕的。后来于千重告诉他，是他把他点晕的。朱利安惊叹中国功夫的奇妙，也感谢于千重的用心良苦，因为他把他点晕后，朱利安称自己的身心受到重创，于千重必须负责治愈他，所以他现在搬到于千重家里，接受他的心理辅导。
　　“堇青家住千重隔壁，朱利安因祸得福。”
　　“可他的体质那么特殊……”这样一个全自动祸害还到处跑太没公德心了。
　　“朱利安说短时间内不会再有人来刺杀他。”
　　“他确定？”
　　“很确定。”
　　“那个疯子！”
　　“为什么这么说？”
　　当朱利安・福克斯笃定地说，短期内不会再有人来刺杀他的时候，他和于千重都不信，他们请警方来带走朱利安，可朱利安不愿意，说他的心灵受到创伤，只有白堇青能治愈他。
　　萧洛飞是少数知道朱利安秘密的人，可这个秘密，不能说。
　　“像这样自私自利置他人生死不顾的人不是疯子是什么？可怜的堇青，被这样的人看上是有多么的不幸。”
　　“堇青已经取消年假回来上班，因为朱利安不会骚扰他工作，现在他变成一个工作狂。”于是，才有了清闲的于总。“有件事我得告诉你，那块有毒的蛋糕被人拿走了，警方调出了监视录像，拿走的是个侍应生，第二天就离开了，工钱都没拿。”
　　他终究晚了一步，没能及时通知他们蛋糕有毒，以至于有毒蛋糕不知下落。
　　“温德华呢？”
　　“那个天一高薪聘来的大厨？已经锒铛入狱。”
　　“这么两天过去，那块有毒蛋糕肯定已经烂了不能吃了，也许带走的人只是想毁尸灭迹。”
　　“你错了，温德华在警局说那个毒是他特制的，他取名叫‘温德华之泪’，具有强烈的毒性，一滴就可以毒死上万个成 
 23、蛋糕有毒 ... 
 
 
　　年男子，而且现在的科技水平检验不出它的毒性。如果有人把那块蛋糕回收再利用，后果不堪设想。”
　　“也许，有人只是想把‘温德华之泪’拿回去研究？”这名字取得真恶心。于铭说，温德华在警局招供时泪流满面，称自己不想伤害无辜，他只想杀死朱利安一人赢取一亿欧的奖金。“温德华真是奇葩，四肢发达头脑简单近乎傻缺，却能研制仪器无法检验出的毒药。我该不是第一个中毒的人吧？”
　　“恭喜你猜对了，在你之前温德华只在狗身上试验过毒性。告诉我，你是怎么中毒的？”
　　“当时脑中灵光一现，上天告诉我必须用手指蘸奶油吃，然后就……”
　　“你当时脑子一定被门挤了。”
　　“是是是。没你牛，把一块有毒蛋糕放在手里那么久居然一口都没吃。”这人上辈子积了多少阴德？
　　“我命硬，朱利安克不死我。”
　　萧洛飞弯眼微笑：“现在我信了。”
　　




24

24、最佳攻略 ... 
 
 
　　第六感是个奇妙的东西。好比萧洛飞看到那坨垃圾袋里的奶油就嘴贱地蘸来吃，以身试毒，而于铭在看到有毒蛋糕时意外地没有食欲，前者是脑残的，后者是明智的，萧洛飞被于铭无情的讥讽：“你都多大的人了，居然还贪嘴，真相永远是残酷的。”
　　他逼问萧洛飞中毒的真相，最后萧洛飞回了一个他满意的答案――因为嘴巴馋蘸奶油吃，于铭维持的假相难得打破，露出了讥笑。
　　“我的真心真情就这么被你糟蹋了。”萧洛飞捧心，“我想要用自己的微薄力量来守护你，这也有错吗？”
　　“好恶心。”
　　“于铭，那天有多少杀手潜伏在外面你知道吗？”他想告诉于铭当时的情况是有危险，于铭和媒体记者没经历过所以想象不到，可如果危险真的爆发，首当其冲受到伤害的就是这批人。“为什么你不请几个保镖，出门也安全些。”
　　“我又不是朱利安。”明白萧洛飞关心他是好意，他于铭活这些年，没几个人会关心他的安危，因为他一贯的形象就是高大全。“我做事自有主张，你不需要担心。”于铭不打没把握的仗，有些事萧洛飞看不到不代表他没做准备。“我请了千重来帮忙，我相信他能帮我搞定全场。”
　　于千重……
　　是啊，那夜都是于千重在出力，他除了给客人倒酒中毒外什么都没做。“他是你请来的外援？包括在桃花乡时也是你特意请来的？你是说你身边藏有高人，我的担心都是多余的？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　于铭不会说哄人的话，可伤人的话却说得越来越溜了：“明明让人担心的是你，被绑架，藏手枪，跑酒店来，中毒，洛飞，以后乖乖待在家里，没事别出去冒险，拿自己的生命开玩笑这不是一个正常人该有的行为。”
　　萧洛飞骨子里是个不安分的人，他喜欢挑逗他勾引他，也喜欢冒险寻刺激，过程不一样，目的是相同的。
　　“我担心你而已……”
　　“然后呢？就算你跟到酒店在我身边能做什么？出事了陪我殉情么？那些杀手你应付得了吗？真枪战你给我当肉盾？还是下次再试毒一次？”
　　“……”
　　“下次别再干傻事，你去自杀一百次都好过被杀一次。”
　　“于铭，在你心里，我已经是个瞎折腾尽给你添麻烦的人呢？”
　　“不是……”他的意思没那么严重。他不喜欢萧洛飞忤逆他的意志擅自去天一酒店，这在他看来就是脑残之举，打着担心的名义行多余之事。“我希望下次再有什么事发生你能冷静判断，我没弱到需要你保护。”
　　我没弱到需要你保护……
　　没弱到需要你保护……
　　弱到需要你保护……
　　到需要你保护……
　　需要你保护……
　　要你保护……
　　 
 24、最佳攻略 ... 
 
 
　　你保护……
　　保护……
　　护……
　　“呵，哈，哈哈，哈哈，哈哈……”
　　萧洛飞控制不住地笑，于铭莫名其妙：“你在笑什么？”
　　他笑出泪来：“于先生，对不起，是我不自量力，是我自作多情，我不该试图用蝼蚁之力来保护你。”
　　过去，他喜欢装得弱小被人保护，好不容易想要保护爱人一次，却是这样的结果。
　　于铭看他一会笑得疯疯癫癫，一点又在那里抹眼泪，反常至极，心下内疚，他不该逞一时口快来打击萧洛飞，这实在不符他的作风。可有句话叫爱之深，责之切，一个无关痛痒的人干再傻缺的事他也不会搭理，可对方是萧洛飞……
　　“你不需要保护我……”他不喜欢说肉麻的话，难以言出，难以言出，可萧洛飞眼角的泪光让他微微动摇……说一下又不会死！“只要我保护你就好。”
　　擦泪到一半的动作骤然停止，萧洛飞怔住，他了解于铭，不喜欢说甜言蜜语，刚才那句话，已是他最大的极限。
　　“于铭，你说的是真的？”
　　“……嗯。”
　　把剩下的动作做完，萧洛飞微笑：“谢谢你能保护我。“
　　
　　伤者有资格任性，萧洛飞心安理得地享受于铭的周到服务，喝粥要小鸟依人在于铭怀里喂，吃水果要靠在于铭大腿上看他削皮，洗澡要于铭抱他进浴缸，撒尿要于铭给他脱裤子。
　　“你够了。”于铭忍无可忍，他只是中度中毒而已，不是瘫痪！
　　萧洛飞什么都不说，秋水盈盈的眼波向他发送电流。于铭受不了他这招，白眼后什么都依他。为了给他解闷，于铭给他搬了台电脑。
　　“知道你喜欢上网聊天。”
　　“我更喜欢上床做.爱。”
　　“滚。”医生建议萧洛飞禁欲一段时间，养好身体再挥霍精力。“一起玩。”
　　他带了两台电脑，现在全天守在病房里，真正无聊的是他。电脑一开，两个人各玩各的，萧洛飞偷偷斜眼瞧于铭在干什么，他平时躲在书房都是玩电脑，好几次路过门口都能从里面听到他敲击键盘的声音。但于铭在玩些什么，他是不知的。
　　结果颇为意外，于铭居然在玩游戏，他以为网游是裴澈这样的小孩子才喜欢玩。
　　“于铭，于铭。”他连着叫了几次于铭都不为所动，他居然玩得比裴澈还沉迷，萧洛飞明白于铭每日待在书房的真相，不禁想要泪流满面，自己的魅力还抵不上一款网游的魅力，“于铭于铭，我肚子饿了！”
　　半晌，于铭将眼斜向他：“按铃。”
　　护士小姐端着萧洛飞的晚餐进来，萧洛飞敲着碗边：“于铭，我要你喂我。”
　　“没空。”
　　“……”
　　从他住院就对他百依百顺的于铭第一次拒绝他的请求，因为游戏。
　　“那我不吃了。” 
 24、最佳攻略 ... 
 
 
　　半个小时后，清粥已经凉了，于铭认命地站起来，把粥放进微波炉打热，他一直以为萧洛飞该是个成熟理智的男人，结果近来对他有了全新的认识，误食毒药是脑缺，现在拿自己身体赌气就是幼稚了！
　　“你年纪小，我让你。”
　　萧洛飞得意地笑：“于先生，你真好。”曾经看起来遥不可及的男人其实很好攻略嘛！
　　
　　萧洛飞对网游没兴趣，注定不能跟于铭共存在一个世界里。他上网聊天时常常笑得花枝招展，笑声嘻嘻哈哈严重打扰于铭的注意力。谁叫他笑起来人太媚，笑声又太浪，用脚趾头都能猜到他现在在参与什么话题。
　　“什么事笑成这样。”例行给他喂饭。
　　“上次跟你提过的那个月薪五万八的经理啊，用堇青照片冒充自己的神人，他说想要419，很多人抢着去报名。”
　　“哦。”
　　“我也去报名了。”
　　“……”
　　“但要排队等候，我被排在下周末。”
　　“你……”
　　“我只是想去看看他的庐山真面目，说不定真是白堇青。”
　　网络的奇妙之处在于你不会知道电脑那端的人是谁，他长得什么模样，他从事什么工作，他跟你打字时用的什么姿势，你所能了解的都是他在网络上的一言一行。
　　最有意思的是模样可以冒充，工作可以瞎编，打字姿势再猥琐也没人看得到，你不需要多少演技就能塑造一个全新的人物。
　　萧洛飞用了李欧先生年轻时代的照片冒充自己，自称是一名电工，经常跟雇主发生关系，他把那些亦真亦假的情爱故事用文字记载下来，在聊天室风靡一时。有人将他零碎的段落编辑成文，取个文艺的名字叫《那些风花雪月》在各大同志论坛广为流传。
　　萧洛飞丰富的情史让他轻松惬意地编造出了一段段风流艳史，来求爱的人络绎不绝，但都被他严厉拒绝，因为他说过他有主了，跟男朋友感情很好，不想肉体出轨。
　　他此举被人骂虚伪矫情，因为他明明是“预言者”排在第九个的419对象。预言者就是拿白堇青冒充自己的家伙，萧洛飞即将419的对象。
　　“那天穿什么好了？”
　　“不用穿。”
　　这家伙已经恢复精神气了，却不舍得出院，他说想多享受他无微不至的照顾。回到家，就要轮回他照顾他。
　　“于先生，你说过，我穿衣服的时候最美。”
　　没想到这番话他还记得，于铭看他：“实话。”
　　于铭给他的自由时间足够萧洛飞到处玩闹，于铭从不过问在20点至24点之间的四个小时都在干些什么，是萧洛飞主动透露：“到处跟朋友约会。这些朋友呢，大部分都跟我有一腿。”
　　“哦。”
　　“于铭，你不吃醋？”
　　“只要你遵守协议，你跟谁玩 
 24、最佳攻略 ... 
 
 
　　我都无所谓。”
　　那时是这么说的，但现在却多管闲事了。“我是你金主，有义务监督你。那个叫预言者的人，我预感很危险。”
　　这两天在网上看到一则新闻“S市一名男子与网友见面后被抛尸荒野”，说的是一名男子出去与网友见面，随后不知为何原因被网友杀害，抛尸荒野。目前警方已经介入调查，并呼吁广大民众与网友见面务必要提放小心。
　　“洛飞，你还是别去了。”
　　“哎哟，哪有那么巧合的事，不过见个网友而已。”
　　当晚，特护病房迎来两位刑警同志――黎华，叶宁。
　　萧洛飞单手捂着脸：“怎么又是你们！”
　　叶宁灿烂地笑：“我们从治安民警升为刑警啦！嘻嘻，没想到又能和你见面，我们真是好荣幸，你真是我们的福星！”
　　于铭说：“两位刑警先生，你们来找洛飞什么事？”
　　黎华拿出报纸，正是那则男子与网友见面被杀的新闻：“这个案子是我们负责的，我们了解到那名男子叫何嘉义，平时喜欢去一个叫‘同心同声’的聊天室，他见面的网友也是从该聊天室结识的。”
　　同心同声，正是萧洛飞混的聊天室。
　　这个世界真小啊，萧洛飞感叹。
　　黎华：“我们在何嘉义的电脑中翻看了他的聊天记录，发现他失踪前两天是和一名叫预言者的网友见面。而后我们顺藤摸瓜，调查了预言者的底细，你猜，我们有了什么惊人的发现？”
　　萧洛飞懒得回答，只是挑高眉毛表示好奇。
　　黎华：“发现太让我们吃惊了，前后和他见过面的网友在我们了解下，都已经几天不回家，音讯全无，家人联系不到他们，其中只有何嘉义被我们发现了尸体，我们做出最坏的打算，那些人可能都被预言者杀了。”
　　“哦。”
　　叶宁纳闷：“你怎么能这么淡定？我们顺着预言者的419名单发现到了你，通过IP位置我们找到了你，呵呵，世界真小哈。”
　　“这么说，你们是来救我的？”萧洛飞一笑眼睛就弯起来，“谢谢你们，明天我会做好心理准备去的。”
　　黎华道：“你开什么玩笑，我们怎么能让你冒这种险。我们来，只是希望你能协助我们警方抓到罪犯，明天你不去，但我们会去。”
　　这二人组里，黎华成熟沉静，叶宁活泼热血。他经常脑子发热就大嘴巴：“是啊是啊，只有抓到真正的犯人才能洗清白堇青的嫌疑。”
　　最后一个名字太醒目，玩游戏的于铭注意力一下集中过来：“堇青？他怎么呢？”
　　黎华暗怪叶宁多话，可也知道于铭倘若想查也漫不了他：“预言者在聊天室发布的照片都跟一名叫白堇青的男子相似，警方通过预言者的IP查询到了他的家庭住址，正是白堇青的家。” 
 24、最佳攻略 ... 
 
 
　　预言者是白堇青？
　　“不可能。”于铭断言，一定是他们搞错了。
　　黎华咳嗽一声，这已经是警方内部的消息了，但以于铭的能力，要了解也是马上的事儿，索性就说：“我们在死者何嘉义胃部发现了‘温德华之泪’的残渣，警方推测，预言者可能就是‘温德华之泪’的盗窃者，而那晚白堇青就在酒店现场，而IP照片又吻合，所以我们先将他拘留了。但我和叶宁，都不相信他会是预言者，白堇青四十八小时后就可以出来。”
　　于铭面无表情，他没有表态，但萧洛飞想他一定会让白堇青现在就出来，那被审问的可是他最好的朋友。
　　“于先生，明天我会尾随警察先生们调查预言者的真实身份，堇青不会有事的。”
　　“堇青家里可不只他一个人。”他笃定警方搞错IP地址或者是人，“可不是他，会是谁？”
　　会是谁呢？
　　萧洛飞意味深长地笑，真相只有一个，他了然于胸。




25

25、变态杀手 ... 
 
 
　　按计划，叶宁代替萧洛飞去见预言者，二人419的地方定在一个50元一夜的小旅馆里，这种廉价旅馆住宿条件非常简陋，洗手间破烂不堪，洗手台的水龙头是坏的，只有蓬头能流水，房间设施除了一张床和柜子连电视都没有。老板说他这间旅馆就是给年轻学生“打炮”用的，凑合就成。
　　旅馆附近有所学校，现在是暑假淡季，当夜旅馆就他们两个客人，除了当事人预言者和顶替的叶宁，还有一群尾随者。叶宁戴了一副斯文的黑色眼睛，镜框上嵌有监视器，与电脑相连。
　　旅馆外停着一辆旅游巴士，大型巴士上潜伏着若干人。
　　黎华：“很感谢大家对叶宁的关心，关键时刻，也请你们不要妨碍公正。”
　　于千重：“我是协助警方抓预言者的，谁叫白堇青是玄英的亲大哥。”
　　萧洛飞看他，大半夜戴墨镜难道是武林高手的通病？也许他们只是一丘之貉。
　　于铭：“千重，待会你冲进去救人，洛飞，你待在这里别乱跑。”
　　萧洛飞把头点向于铭怀里：“我饿。”
　　于铭喂粥。黎华以咳嗽来掩饰尴尬，于千重则玩味地盯着他们：“大嫂，身体怎么样？胃没留下病根吧？”
　　于家两兄弟给人的感觉截然相反，于铭冷酷面瘫，于千重温雅爱笑，虽然墨镜遮住他的大半表情，可他的话语里总带着笑意，亲和力不知比于铭强多少倍。最重要的是，他认可他这位大嫂，萧洛飞对他的一点芥蒂就此烟消云散。
　　“医生说，再修养一阵子就好了。”他向李欧先生请了病假，本来这周就要去复工的，可他现在的身体状况很糟糕，又获得了一个月的假期，再这么下去，电影杀青之日就是他复出之时。“谢谢于先生的关心。”
　　“叫我千重。”
　　“重弟。”
　　“……”
　　于铭手抖了一下，稀粥洒出一点：“你干嘛叫那么恶心的称呼。”
　　“我高兴。”
　　刚才一刹那，有记忆在他脑中闪过。
　　青微道人晚年破例收了两名资质天赋都奇佳的弟子，他排行老六，还有个老七，青微道人提起来一般都称“小师弟”，老人家经常拿小师弟激励犯懒的老六，老刺激他说“你的天赋本来就比小师弟差一点点了，还偷懒不练功！看看你的小师弟！人家牺牲睡觉的时间也会练功！”
　　托他的福，萧洛飞继承了青微道人独门绝技――睡觉练功。
　　上梁不正下梁歪，青微道人当年也是以懒惰出名的。
　　偶尔，青微道人会把嘴快说“你的重师弟”，萧洛飞会问“重师弟”是谁，青微道人则回“就是你的小师弟啊。”
　　他们这一代是“千”字辈，如果“小师弟”是“重师弟”，那么，他的道号就是――千重。
　　
　　萧洛飞打心里不喜欢 
 25、变态杀手 ... 
 
 
　　那位传说中的小师弟，谁叫青微道人念念不忘他的好，明明他才是与他最亲近的。
　　他在回忆往事的时候，叶宁已经跟预言者在房间里摊牌。
　　其实预言者出现时就已经洗脱白堇青的嫌疑，可叶宁还要掌握他的犯罪证据。
　　预言者模样瘦高，年纪二十五六，一张脸平淡，苍白，属于过目即忘的类型。
　　“你的样子跟照片上比起来差好远啊。”前面站着一个杀人剁尸的嫌犯，与死神面对面，叶宁紧张得声音有点儿颤抖。
　　“呵呵，因为照片上的那个人是我的梦中情人，我做梦都想变成他，进入他的体内，把他揉进怀里，吃到肚子里。”
　　……
　　这是变态么。
　　叶宁背后冒起一股冷气，廉价的旅馆就是破烂，房间的灯泡都是昏暗暧昧的，老板说这叫情调。屁！夜风从窗缝里露进来时，简直像走进恐怖电影片场。
　　“难道你不想吗？”预言者笑得渗人，“把自己爱到骨子里的人吃掉？那种感觉，你明白吗？”
　　“不、不明白。”冷汗。
　　“我也不明白。因为，每次想要下手的时候，我总会心软。可我，明明就那么渴望他死掉，死在我怀里，然后我再吃掉他的肉，可是，只要他一流露痛苦我的心就会跟着痛，那种感觉，就像他在撕我的心。”预言者从怀里拿出一个透明的玻璃瓶，里面是浑浊的白色液体。“直到我碰见这个。”
　　“这个是什么？”
　　“温德华之泪，服用它的人一分钟后就会毒发身亡，死时中毒者来不及流露痛苦就会死去，而且，会死得很甜美。死者的肉和血，也会因为温德华之泪而变甜腻，就像，奶油蛋糕一样。”
　　这就是“温德华之泪”的玄妙之处，服用它死去的人血肉都会变甜。
　　叶宁呼吸一窒：“你想用它来干嘛？”
　　“喂你吃下去。”预言者笑，“你不是萧萧逆水寒，对吧？”
　　萧萧逆水寒是萧洛飞的网上化名。
　　“如果你是萧萧，也许我会放过你，可你不是，真正的萧萧没来，那么，我只能喂你吃下去。”
　　画面上，预言者倏然靠近，脸在镜头前几倍放大，他狰狞一笑，一把抓走叶宁的眼镜：“你不戴眼镜的样子还算可口。”
　　咔嚓。
　　眼镜被他揉碎扔到地上。
　　于千重和黎华互看一眼，默契地奔向旅馆，萧洛飞跟着奔走，却被于铭一把抓住：“你要上哪儿去？”
　　“我跟去看看。”
　　“交给他们就行了，你别添麻烦。”
　　他怎么是添麻烦！明明是给人分担麻烦！
　　“啊啊啊――”
　　旅馆传来叶宁惊天动地响破天际的惨叫，叫声太过惨烈，听得人心里发悚，难以想象里面到底发生什么。
　　于铭面色凝重：“你乖乖地待在这里，我去看看。”
　　“不 
 25、变态杀手 ... 
 
 
　　行，咱们一起待在这里，谁也别去了。”
　　萧洛飞用指尖捂住鼻子，空气中飘来一股硫磺硝石的味道，他预感不对：“于铭，快下车！”
　　说时他一把拽走于铭，他的手劲出其地大，于铭被他带下走又被拽着跑了几米远。身后轰隆一声巨响，旅游巴士爆炸了！火势瞬间蔓延向旅馆，因为周围都是树木，旅馆被火海包围，而他们几人还在里面。
　　
　　刚刚与死神擦肩而过，萧洛飞惊魂未定，他抱住于铭，确定怀抱的人有血有肉活生生的，他并未在他眼皮底下出事：“于铭，刚才吓死我了，我差点以为咱们要死在一起了……呃，这样也不错，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　这是第二次，萧洛飞已经救过他两次，第一次是与朱利安首次见面，是他把自己扑倒躲过一轮枪林弹雨，第二次是现在，是他拉着他逃出巴士，躲过一轮惊险爆炸。也许他没有自己想象得那么脆弱。
　　“我没事。”萧洛飞的忘情一抱搂得他全身骨头痛，“千重他们还在里面。”
　　对了，于千重他们还在里面。萧洛飞不知该怎么办，但看于铭全然不焦急，被他的淡定感染，萧洛飞也跟着淡定：“是的，我们该怎么办？”
　　“报警。顾好自己，不要拖累别人。”
　　于铭理智而冷静地做出判断，亲人身陷火海还能如此淡定，萧洛飞想到上次他被伟哥劫持，于铭表现得可没这么镇定。
　　“你一点都不担心千重吗？”
　　“他不需要我担心。”
　　“……”呃，他说得是。“你对他很信任嘛。”
　　“他有几斤几两重我明白。我们找个安全的地方，等他们捉拿凶手就是了。”
　　预言者似乎早料到他们藏在巴士里，爆掉巴士是挑衅还是杀人灭口？
　　于铭如此猜想，萧洛飞却跟他想得不一样。他百分之八十确定预言者的身份，如果预言者真是那人，那爆破巴士的另有其人。
　　“于铭。”他捉住于铭，不把他抓在手中，他不放心，“我的心跳异常，从小到大遇到什么危险，我都会这样。”
　　有过两次经历，于铭半信半疑：“危险？”
　　“嘘――有人在盯着我们。”暗自运功护体，武当绝学纯阳无极功他修出了先天罡气的境界，内力护体的他刀枪不入。四周空旷，只有一台自动贩卖机可用来挡身。他和于铭躲在自动贩卖机后，他很明白敌人藏在哪里，从那人的气息他也判定出他的身份，他对他们没有杀意，刚才那场爆破，也许只是问候。
　　毕竟，他们曾经合作过一场。
　　
　　时间一分一秒过去，被火包围的旅馆大门被人从内一分为二，木门被震飞，火海被分出一条道来，紧接着从里飞出两个人。这第一个人，身形高胖，是旅馆老 
 25、变态杀手 ... 
 
 
　　板，被扔出来后在地上打滚，受惊过度的他尖叫几声就昏厥。第二个人是黎华，他被人踹着屁股飞出来，在地上滚了两圈把衣服上的火花熄灭。
　　最后是于千重公主抱叶宁走出来，身后的火海又蹿在了一起，已经没人再出来了。
　　叶宁满身血触目惊心，于千重把他放在地上，他强自叶宁清醒，怕他一睡就醒不过来。相比其他三人的狼狈，于千重至少衣裳完整，发型都未凌乱，只是，面色阴云密布，杀气颇重。
　　他们进去时叶宁已经被预言者逼着服下温德华之泪，叶宁几番挣扎将毒药吐了出来，他沾上的药性不足以致命却会让人的胃像被万千蚂蚁噬咬。叶宁在地上挣扎，预言者用瑞士军刀割下他的肉，每割一片，叶宁便惨叫一声，相比起胃部的灼痛，身上的凌迟之痛更让他想去死。
　　他们赶来时，预言者向他们挑衅地笑，随即把叶宁扔向于千重，转身就逃。黎华去追人，于千重留下救人。凌迟是技术活，预言者显然没有把人割十几刀还不致命的技术，叶宁血流成河，唯有他点住穴道方才止血。这时，旅馆外传来爆破之声，一瞬间火光冲天，他们被火包围。
　　黎华垂头丧气地回来，他把人追丢了。
　　他们想出去，可发现旅馆的门窗都被人在外面上锁，而窗外就是熊熊大火，尤其可恶的是，预言者居然打电话给于千重：“我在这个旅馆埋了很多很多的炸药，你们最好待在原地别动，否则，我就按下按钮，让你们见鬼去吧。”
　　再控制住叶宁的伤势后，于千重选择出去：“预言者还在旅馆里，他不会陪我们同归于尽。”
　　于铭听完前后过程，明白于千重为什么杀气这么重，凶手在自己面前逃走，跟自己处在同一空间却无法捉住他，这种挫败感让于千重恨不得再返回火海――预言者还在旅馆里，也许。
　　
　　他不会为了一个可能性而冒险进火海，但有人能。
　　在于铭全神贯注于千重讲故事的时候，他悄然离开，只身闯进火海。火势并未蔓延进旅馆，但密闭的旅馆内浓烟密布，室内灼热的温度少说也在七十度以上，根本不是人待的地方。
　　“你想变烤乳猪吗。”在厨房找到预言者，这家伙居然躲在厨房喝啤酒。
　　“萧萧，你终于来见我了，没想到我们会在这样的情况下再见。”
　　萧洛飞沉着脸：“朱利安，是你杀了跟你见面的网友？”
　　预言者拧开水龙头，发现居然没水，没水就没法洗脸，跟老朋友见面要坦诚以待才是。
　　“是我。”
　　“你是白堇青家的网络上聊天室，还用他的照片冒充自己，最后害得他被警方拘留。”
　　“他已经放出来了。”
　　“我想把你伏法怎么办？”
　　“萧萧，你不会的。J 
 25、变态杀手 ... 
 
 
　　在外面，他的枪可是对准于铭，随时准备开枪的哦。于铭是你很重视的人吧？萧萧，恭喜你找到真爱。”
　　预言者的真实身份就是朱利安，他住在于千重家里，于千重家在白堇青隔壁。了解朱利安真面目的人少之又少，萧洛飞恰是其中一个。
　　“萧萧，自从你离开我回国后我就觉得人生很寂寞，总想做点什么事把你逼出来。J也是这么认为的，你和J是我最喜欢的两个保镖，我把你们当成好朋友。萧萧，如果我让出福克斯家族百分之十的股份，你愿意回我的身边么？”
　　“抱歉，我是遵纪守法的良好公民，杀人放火的事我不干，你出再多的钱我也不会把灵魂卖给撒旦。”这也是为什么他跟朱利安只合作了三个月就散伙的原因，朱利安给的报酬再丰厚他也胆小怕法。“这是我最后一次救你，如果你再用于铭威胁我，休怪我翻脸无情。”




26

26、天生克星 ... 
 
 
　　
　　警方救护车来到现场时情况混乱，萧洛飞趁乱回到于铭身边：“于先生，叶宁怎么样？”
　　“你刚才上哪去？”
　　“上厕所。”
　　消防队的人在救火，旅馆老板醒来时坐在地上嚎啕大哭，他损失惨重，萧洛飞看得同情心泛滥：“他好可怜。”
　　于铭：“你捐款吧。”
　　“恩。”
　　钱财乃身外之物，花钱就能解决的问题在他眼里不是问题。
　　于铭另眼看他：“没想到你是滥好人。”
　　“旅馆重开的话我占百分之四十九的股份。”
　　“你还是个商人。”
　　一整晚有惊无险地度过，虽然预言者没抓获，但白堇青的嫌疑洗清，警方也把这事公布给媒体。预言者的事在聊天室哗然，短期内，没人敢再419。
　　
　　事隔三日，风平浪静。萧洛飞每天都会去邮箱取信，因为裴澈每天都会寄信回来。他被青微道人逼着去学了毛笔字，把写信当练笔，每天一篇诗词歌赋送给老爸阅读。
　　这日他收到一封邀请函，署名白玄英，信上邀请他和于铭去参加白堇青的接风洗尘宴。
　　原来是白玄英拍戏回家后听说哥哥进了一趟局子，然后说什么也要给哥哥接风洗尘，扫去一身晦气。
　　于铭说：“我不去。”
　　“我想去。”
　　“那你去吧。”
　　“我跟他们又不熟，一个人去有什么意思。”
　　“你跟堇青熟就可以了。”
　　“于铭，总觉得你好像跟他们不亲的样子。”
　　如果不是先前的桃花帮事件，他都不知道于铭有个弟弟。两人平时都没有往来，只有出事时才有联系。
　　“我黑脸黑面的，去了也是扫兴。”他倒有自知之明，“白玄英大概是想见识你这位传说中的‘于嫂’，你去就可以了。”
　　“哦，那我自己去。”
　　他幻想携着于铭的手去拜访他家人的场面被无情地击碎，垂头丧气。于铭的电话铃声响，他人隔着远懒得接：“洛飞，你接。”
　　“喂，这是于铭家，请问您找谁？”
　　“我打给于铭当然是找于铭的啦~你是谁啊？”电话那头娇嗔的男孩声音让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我是他朋友。”
　　“哦，就是那个被于铭包养的人吧？告诉他，今晚我在老地方等他，不见不散。”
　　对方挂了电话，萧洛飞幽怨地看向于铭：“你情人找你。”
　　“哪个？”
　　居然问……哪个……
　　“你外面有多少个？”
　　“一个人在家很无聊，就想找点乐子。”
　　“今晚我陪你，你保证不无聊，咱们可以玩很多很多的花样。”
　　“哦？你不是要去参加堇青的接风洗尘宴么？”
　　“我可以不去。”
　　“那你说的，今晚陪我。”于铭面色稍霁。
　　
　　萧洛飞说要玩花样，于铭没想出什么样，他自己给 
 26、天生克星 ... 
 
 
　　自己找了个花样。
　　“哪找来的麻绳。”
　　“麻绳勒在身上的感觉让人魂牵梦萦。”
　　“……你自己绑。”
　　于铭不喜欢玩什么花样，麻烦。他就是毫无情趣的人。
　　萧洛飞又是投以哀怨的一眼，最后把自己五花大绑，双手双脚被绑到一起，整个人像宰猪一样被吊起。
　　“你这样子，我好想打你。”
　　“来吧！”
　　“我先去喝口水。”
　　于铭这一口水喝了足足半个小时，明白自己又被耍了，萧洛飞无聊地哼歌，突然感应到――杀气！！！
　　“于铭！于铭！于铭！！！”
　　怎么叫都不见于铭回应，他声音不小，于铭就是在一楼也能够听见。
　　“呵，萧，难得看到你手足无措的样子，还是这样子的……”幽幽的像冷血动物一样的声音不知从哪里冒了出来，萧洛飞起了一地的鸡皮疙瘩。声音的主人在他颈后吹气，“自己把自己扒光，这么急不可耐，你可真是欠操。”
　　一只冰凉的手摸上他□的胸口，那里有一块淡到几乎看不见的伤疤：“这块印记还在。”
　　“是啊，托你的福，我完美无瑕的身体有了一丝瑕疵。”
　　那人转到萧洛飞身前，低头去舔他胸前的伤疤，萧洛飞被恶心过度，震断麻绳后一掌拍开他，赶紧去洗澡。
　　
　　保镖的天敌是杀手，杀手的克星是萧洛飞，他是业界享负盛名的XP4190，人称“萧”。萧的职业生涯只有过一次失误，败给国际头号通缉犯，杀手界的NO.1星巴克。
　　那是萧洛飞的黑历史，他不承认自己比星巴克弱，但承认星巴克要比他无耻狡猾，利用一车的幼稚园生威胁他，他救得了学生顾不了雇主，顾得了雇主救不了学生，最后不但让雇主惨死，自己也吃了一枪子。
　　萧是个胡子大叔，除了方程乔米没人知道萧卸下胡子后是个大帅哥。
　　那是两年前，两年后，朱利安都知道了。这样的大秘密被那个唯恐天下不乱的家伙知道，萧洛飞用脚趾头想想都知道星巴克是怎么找上门的。
　　“朱利安把你出卖给我，我亲爱的萧，没想到你真人是这样的美丽，太让我意外了。”
　　萧洛飞冷眼看他：“于铭呢？”
　　“我只给他射了麻醉枪。”
　　他给星巴克一拳，正中胸口，星巴克口吐鲜血：“这一拳，还给你。”
　　星巴克擦着嘴角的鲜血，呵呵狂笑：“萧，这两年我念念不忘你，因为我知道你没死……”
　　“然后呢？你是来重新杀我？还是？”
　　“萧，我跟你一样，都是很有职业道德的人。没人花钱请我杀你，我不会拿你怎么样。”星巴克嘴脸无耻，他一个阴冷阴狠阴险的人，碰起来皮肤都跟尸体一样冰凉，萧洛飞对他的厌恶两年来都没减过。“但是，有人 
 26、天生克星 ... 
 
 
　　请我杀于铭。”
　　他的手扣紧星巴克的命门，他只需用力一下，星巴克就可去见阎王。星巴克整个人都因太过兴奋而颤抖，这样杀气毕露的萧洛飞太让他满意了：“你不想知道那个人是谁吗？”
　　“就因为我想知道，你现在还能说话。”
　　“于铭的明辉集团跟福克斯家族签约后，很多人眼红，就有极端的老板雇杀手杀他。就算没有我，也会有其他的杀手。”
　　
　　所以说，有钱的大佬们身边都会有一群保镖，于铭这种程度的金主居然有没请保镖的习惯，这些年，他是怎么撑过来的。
　　星巴克莫名其妙地来了，没完成任务就莫名其妙地走了。
　　萧洛飞却开始担心于铭的人身安全，他不可能时时刻刻跟在于铭身边，于铭需要一名武艺高强的保镖。
　　“于先生，请保镖吧。”他把昨晚的经历跟于铭说了，略去跟星巴克认识的故事，就说星巴克被他美色所惑，因为他而放过于铭一把。
　　“那个星巴克，我知道。听说过。据说他只杀高官，我何德何能被他看上？”
　　像他这样的商贾跟人一般只有利益冲突，放眼S市，能请得起星巴克的富商真没几个。因为像星巴克这样等级的杀手，不是有钱就能请得动的，刺杀的人档次太低他也不会出手。
　　“于先生，可昨晚那个真的是星巴克。”
　　“你说，他舔你这里。”于铭戳着萧洛飞的胸口，这里有道伤疤，他曾问萧洛飞怎么来的，萧洛飞说小时候被人刺过一刀，就留下一点疤痕。
　　“恩……”
　　于铭眼神忽明忽暗，飘忽不定，萧洛飞抢先道歉：“对不起，我破坏了协议，跟别人发生不正当关系……”
　　“只是舔一下而已。”他低头去吻疤痕的地方，“他看上你了，这是最糟糕的。”
　　“我只是说笑而已，你别当真啊。”
　　“恩，我会请保镖的，来保护你，免得你又出事。”
　　明星请保镖也是再正常不过，萧洛飞出道两年身边没个保镖也是奇怪。于铭打定主意的事马上就会行动，他让白堇青给他办理。
　　“这种小事也要我来做？”
　　“这不是小事，是私事。我的私事，除了你，我还能交给谁？”
　　白堇青无言以对，于铭让他给萧洛飞请保镖，这种事他都交给他来做！好吧！他白堇青发誓他一定会给萧洛飞请个孔武有力英俊潇洒的保镖！
　　“于总，你不请？”
　　“如果有合适的就请吧。”
　　“合适的？”
　　“嗯，能够让洛飞有危机意识的那种美人保镖。”这样的品种很难找吧，美人好找，保镖好找，美人保镖？哪里找！
　　“这是为什么？”他的总裁何时开窍，玩起这种爱情小把戏呢？
　　“看他得瑟的小样就不爽。”于铭的恶趣味是看萧洛飞欲求 
 26、天生克星 ... 
 
 
　　不满的烦恼模样，可现在，萧洛飞被他滋润得幸福又得瑟，让他碍眼。
　　“……”
　　
　　通过关系，白堇青与方程取得联系，二人约在餐厅。
　　白堇青：“你好你好，我是方柏的朋友，白堇青。”
　　方程：“荣幸荣幸，白先生，有什么需要的话尽管向我提。”
　　白堇青：“是这样的，我上过你的保镖网看了，那上面各位保镖的资料都很详细，但有一点不好，他们都没有真实照片。”
　　“那是当然的，保镖们的模样会根据客户需求做出更改，我旗下的保镖大多不愿露真容给自己家人朋友带来麻烦。”
　　“呵呵，所以我才拜托方柏联系你本尊，因为我想找一个美人保镖。”唉，怎么这么丢脸哪！
　　“我旗下有很多美女保镖。”
　　“不是，不要美女，要美男。”
　　“标准是？”
　　“标准？”他想了个最标准的答案，“罗非那样的。”
　　“……”
　　见对方无语，他也知道自己的要求高了些：“这只是其中一个要求，剩下一个只要厉害就行了。”
　　“要多厉害？”
　　白堇青又想到一个标准答案：“像电影里罗非那样厉害就行！”
　　“……”
　　“很难是吗？”白堇青退一步，“那要你旗下最厉害的就行了，钱不是问题，最重要的是可靠。”




27

27、聘请保镖 ... 
 
 
　　白堇青这边找保镖，萧洛飞这边也在联络师门中的师侄。他在武当派里地位是很崇高的，大多数弟子见到他都要喊一声师叔，因为青微道人在武当派里除了掌门没有比他地位更高的，换言之，除了掌门，没人比青微道人更老。
　　他想给于铭找一个优秀的可靠的保镖，这样的人选，他思来想去觉得师门的人最可靠。
　　他武当是人才辈出，文武双全者有之，才貌双全者有之。他在后代中找到一名最合心意的弟子，万水。
　　在武当中，有一对师叔侄甚有名气，师叔叫千山，师侄叫万水，师叔侄俩年纪相差二十岁，师叔含奶嘴的时候在师侄头顶上撒过尿。
　　这位师叔就是萧洛飞。
　　每个入门的奶娃娃弟子都会由各位师兄当奶爸含辛茹苦地抚养长大，他的奶爸就是万水师兄。后来他拜青微道人为师，一跃成为自己奶爸的师叔。
　　万水是他那一代里最杰出优秀的弟子，上帝是公平的，他给你打开一扇门就会关上另一扇门。上帝给万水打开武学那一道门后就把他的智慧门关上。万水头脑简单，四肢发达，这样的人很适合养在身边。
　　武当的弟子没事在山上坐禅，有事就下山做法，给师门赚香火钱，萧洛飞出高价聘请万水师侄出山，贴身保护于铭安全。
　　而白堇青也聘到了一位保镖，据说非常厉害。白堇青想检查怎么个厉害法，那位保镖拿出手枪砰砰扫射一通，白堇青奇怪：“你把子弹射到哪去了？”
　　保镖说：“这枪没装子弹，刚才的枪声是我发出的音效。”
　　“……所以，你的特长是腹语么？”
　　“错了，我的特长是虚张声势。”
　　“……看在你长得还可以的份上，我就让雇主来判断你合不合格吧。对了，你叫什么名字。”
　　“科斯塔。”
　　“……”怪怪的家伙。
　　科斯塔是方程所能找到的最帅保镖，只是来历可疑，这家伙加盟自己旗下的保镖网有两年之久，可每次有任务交给他他都不接，久而久之，方程就把科斯塔遗忘到角落，科斯塔的实力他也无法判断。这次他在官网上发帖说自认为长得帅的发个照片来，有任务。
　　很多保镖踊跃报名，科斯塔也参加了，而所有人里，他是最帅的。
　　一个武当弟子，一个神秘保镖，不约而同来到于家报道。
　　
　　科斯塔是个黑发蓝眼肤色惨白惨白的型男，万水是个仙风道骨留着山羊胡子的大叔。
　　萧洛飞看到科斯塔面色骤变，万水看到萧洛飞面色一变。
　　“星巴克你……”
　　“千山师叔你……”
　　萧洛飞万水同时开口，然后互看一眼。萧洛飞说：“我先说。星巴克，你……什么时候转职了？还是来卧底的？”
　　科斯塔说：“你认错人了，我不是 
 27、聘请保镖 ... 
 
 
　　星巴克，请萧先生别侮辱我的职业道德。”
　　轮到万水大叔说了：“千山师叔，光天化日之下，衣不蔽体，成何体统！”
　　他只是穿了件衬托没系扣子而已，这叫休闲随意，风情万种，不懂欣赏的大叔！
　　“万水师侄，请记住，以后在人前叫我洛飞或者萧先生，别叫我千山师叔。”
　　“为什么？”万水大叔皱眉，“想当年，是你逼我叫你师叔的。”
　　“今非昔比，万水大叔。”
　　“……大叔……”万水大叔老泪纵横：“你以前都是叫我万水哥哥的。”
　　“那是我年幼无知。”
　　万水大叔思想古板，至今都接受不了他喜欢男人的事，但因为疼爱他，就算他接受不了也会默默地支持他，不会干涉他的私生活。武当弟子最不可能出卖他的就是这位万水师侄。
　　“万水道长，以后我这么称呼你。你的工作是给于铭当保镖，负责他的安全，除此之外，你什么都不必理会。”萧洛飞想到于铭的个性偶尔会恶趣味地耍人玩，像万水这种刻板的人要是被耍了怕一气之下就回师门，“你尽量减少自己的存在感，做到类似影卫的存在。”
　　他看向科斯塔：“你的正职是保镖？副业呢？”
　　科斯塔说：“目前我没副业。”
　　与其放虎归山让他混回老本行，不如圈在身边监视他的一举一动：“以后你负责保护我，我这人比较懒，喜欢使唤人，你能忍受的话我就认同你。”
　　科斯塔脱帽致敬：“能够服侍你是我的荣幸。”
　　
　　当晚，于铭回来验货，他第一眼锁定科斯塔，对方身型与他相似，脸庞英俊刚毅，帅是帅，但离“美人”还远。
　　萧洛飞挑起科斯塔的下巴，媚眼挑衅看他：“这是我精心挑选的保镖，科斯塔，满意吗？”
　　“太威武雄壮了些。”他不介意相方个头高，但不能比他壮。
　　他嘻嘻一笑：“我喜欢就行了。万水道长，这个是我的爱人，于铭，以后他就是你的上司。”
　　万水在听到“我的爱人”四个字时向于铭迸射出强烈的怒火，于铭上下打量他：“你是武当派的？”
　　“贫道乃武当派清乐道人的首席大弟子，万水。”
　　于铭点头：“真是武当的。科斯塔，揍他。”
　　科斯塔不为所动，只等萧洛飞的指示。萧洛飞惊问：“为什么要揍他？”
　　“我生平最恨的就是武当的牛鼻子道士，不把他揍扁我心就不爽。科斯塔，动手。”
　　科斯塔给他点面子，毕竟他也想揍万水，他长着一张欠揍的脸。
　　“住手。”萧洛飞出言阻止。“于先生，我不知道你为什么讨厌武当派的弟子，可万水道长是我辛辛苦苦请下山的，我不允许你这样对他。”
　　万水何时受过这样的待遇？老人家被刺激得不清，面红耳 
 27、聘请保镖 ... 
 
 
　　赤头上直冒烟。
　　于铭沉思片刻：“以后他不许进这个家门，不许出现在我视线范围内。”
　　萧洛飞苦笑：“何必。”
　　“这是我的原则。”
　　“是说，但凡武当弟子都不得出现在你视线范围内？”
　　“我讨厌道士，尤其是神棍道士。”于铭素来爱憎分明，他的喜怒哀乐不会呈现在面上，但嘴巴很直白，讨厌什么人他就会说，“以前我家来了个神棍道士，骗得我们差点家破人亡。”
　　这么严重。
　　身为如假包换的武当弟子萧洛飞乍听于铭这么说，心脏如遭重击，亏得他心理承受能力强。
　　听了于铭与武当的当年恩怨，他说：“武当不乏一些欺世盗名的败类弟子，他们大多被武当逐出师门，但还假借武当名义到处招摇撞骗，也许你遇到的就是这样的败类。可是，万水道长，绝对是武当内首屈一指的弟子，武当掌门一直把他当做众弟子的榜样。”
　　有段时期，武当派里风气败坏，很多年轻的弟子都看不透凡尘，被红颜所惑，个个高举着旗帜大喊要恋爱，他们说唯有尝过情爱才能看破情爱参透道家真谛。而年轻的万水，是当时唯一一个没排队游行示威的弟子。当时掌门夸他六根清净，意志坚定，不畏任何妖魔迷惑，日后必成大器。
　　于铭看万水的山羊胡子，莫名有种亲切感：“这个胡子，倒是满有型的。洛飞觉得满意就好，我的意见就不必参考了，我对科斯塔还算满意，他有什么特长？”
　　“科斯塔是神枪手。”
　　“哦，有他在我很放心。万水道长，希望你日后能好好保护洛飞，科斯塔，祝我们以后相处愉快。”
　　三人无言半晌，最后萧洛飞说：“于先生，你似乎搞错了，科斯塔是我的保镖，万水道长才是你的。”
　　“……”他说，“我不要行么？”
　　“于先生，万水道长是我为你精心挑选的，他为人正气，一派仙风道骨大家之气，有这样一位道长陪在于先生身边，我想，于先生的世界都会被净化。要知道，商场如战场，硝烟遍地的世界就需要万水道长的净化。”
　　于铭指着科斯塔：“他太帅了，跟着你我不放心。”
　　“我以主的名义起誓，我绝不会违背任何一条协议。”
　　于铭是信主的，可萧洛飞不是：“你当我白痴，信你才怪。”
　　他的诚信度已经这么差了么。
　　萧洛飞摆出十足真挚可亲的脸：“于先生，我以真武大帝的名义起誓，我绝不会违背任何一条协议，如果我跟科斯塔有染，我必天打雷劈，永世不得翻身。”
　　对于奔跑在修真路上的他而言，这条誓言足够恶毒。
　　于铭说：“真武大帝，我还玉皇大帝。算了，我会每天检查的。”
　　每天检查……
　　“洛飞，你笑这么淫. 
 27、聘请保镖 ... 
 
 
　　荡干什么。”
　　“呵呵……我有吗……我明明就笑得很纯洁。”
　　“……”
　　“嗯哼哈哈，于先生，不如你今天就来检查一下吧，需要怎么检查？”他已经先脱好衣服，“来嘛来嘛~~~”
　　“……”
　　半晌，于铭给他穿上衣服：“我相信你的职业道德。”
　　“承蒙于先生厚爱。”
　　他萧洛飞虽然风流，但对差点杀死自己的人，可是一丁点兴趣都没有。
　　




28

28、保镖先生 ... 
 
 
　　于铭不喜欢工作时分神，万水道长近乎空气的存在三天内便让他无话可说，偏见全消。
　　与此同时，裴澈回来，而萧洛飞要奔赴前线了。
　　科斯塔：“新闻上说你的腿骨折，我看你很活蹦乱跳嘛。”
　　萧洛飞：“演戏要够本，麻烦你帮我推轮椅。小澈，你要不要跟去片场看看？”
　　裴澈黑着脸：“不去。”
　　这小子从非洲回来一趟整个人快赶上印度阿三哥，他就是脸再黑萧洛飞也当什么不知道。
　　“那你在家里看着，快开学了，好好做暑假作业哦。爸爸回来会检查的。”
　　新片他还有两场戏没拍，整部电影也就剩他这两场戏没拍，拍摄现场是在摄影棚里，道玄真人神隐的谷口会在后期全3D制作。
　　与久违的方程见面，萧洛飞把科斯塔撵出化妆间：“方程，你哪找的那尊瘟神。”
　　科斯塔绝对是全自动监视器，他一天二十四小时监视你，十二个小时寸步不离你，他不计较工作超时，他不介意主人天天赏白眼，他说：看你痛苦我就愉快。
　　因为科斯塔的监视，他没机会与方程联系，更没机会接些外快任务。
　　方程说：“我最近都在调查他，发现他是……”
　　“星巴克。”
　　“你的克星。”
　　萧洛飞苦笑：“我不怕他，只是，感觉自己像被他盯住的猎物随时会被他一枪打死，这种感觉太不好受了。该死的朱利安！”
　　都是朱利安出卖了他的个人信息才让他招来这尊瘟神！
　　萧洛飞把生活和工作分得很开，他以前的保镖工作特殊，得罪了不少人，如果他的真实身份被曝光，会给自己，给家人带来多少麻烦！
　　就是朱利安，他两年前也是乔装打扮给人打工的！谁知两年后竟然会被他扒出真身。
　　“他是看上你了吧。”
　　“方程，你别吓我。”
　　“我没吓你，那种遇到命中对手的感觉让星巴克兴奋了，所以他赖上你，潜伏在你身边，伺机杀了你。”
　　是的，所以他很久没睡过安稳觉了。不单担心自己的生命安危，更担心于铭的生命安危，现在还要加上裴澈的生命安危！
　　神啊！他想破杀戒杀掉那尊瘟神！
　　
　　巨星罗非身边多了一个英俊高大的保镖，科斯塔吸引了所有人的视线。李欧见到科斯塔就一脸警惕，暗中警告萧洛飞公开场合跟他保持距离，萧洛飞求之不得，但科斯塔寸步不离，他也无可奈何。
　　罗非喜欢耍大牌，一到片场他就坐在轮椅上只动嘴皮子。
　　“科斯塔，饮料。”
　　“科斯塔，蛋糕。”
　　“科斯塔，书。”
　　“科斯塔，汤。”
　　“科斯塔，厕所。”
　　“……”
　　此情此景似曾相识，在于家，情况就是这样的，于铭坐在沙发上看电视。
　　“洛飞，咖啡。 
 28、保镖先生 ... 
 
 
　　”
　　“洛飞，红酒。”
　　“洛飞，烟灰缸。”
　　“洛飞，手机。”
　　“洛飞，叫外卖。”
　　同样被使唤，萧洛飞温柔微笑毫无怨言，科斯塔冷眼射他，满腹牢骚。
　　白玄英准点来报道，一见偶像已经来了，就跑过去跟他亲热：“罗先生，给我签个名吧。”
　　“不给。”
　　白玄英沮丧：“罗先生，听说你前阵子受伤了，我很担心，您现在怎么样了？”
　　“很好。”
　　“罗先生，有空来我家玩啊，我家有很多好玩的。”
　　“比如？”
　　“电脑。”顿了顿，“罗先生，你玩网游么？”
　　“不玩。”
　　“哦，那真是遗憾！”白玄英的世界构造很单纯，上班，下班，上班就拍戏，下班就游戏。游戏方面无法与萧洛飞沟通，就拍戏上沟通。“文导说我进步很大。”
　　白玄英克服了到镜头底下就面瘫，木讷的毛病，如今面对镜头能把一双眼睛挑得波光流转，楚楚动人。
　　“你是在演男宠么？”他应该给新人多一点鼓励的，可是，白玄英在他面前抛什么媚眼！“年轻人，有前途。”
　　“哈哈，真的啊？”白玄英没听出他在说反话，笑得很高兴。
　　“玄英，待会给我发你的家庭住址，我有空就去拜访。”
　　其实他知道白玄英的地址，不过，知道的人是萧洛飞，不是罗非。
　　
　　白玄英确实进步了，一场戏下来只用了一个小时就搞定，萧洛飞可以下班了。
　　“科斯塔，超市。”
　　“……”
　　“科斯塔，还是先卸妆吧。”
　　化妆室里，他从轮椅上起来，卸妆他亲自来就成。卸了妆他就是立体的萧洛飞。李欧先生进来跟他谈事：“洛飞，那个科斯塔好招眼，他真的只是保镖吗？”
　　李欧不放过任何一个潜力股。
　　“李欧先生，别把主意打到他身上哦，否则你会后悔的。”
　　“是是是，他一看就杀气很大，很危险。”李欧先生的预感是对的，“洛飞，《贰周刊》想采访你。”
　　“我已经退隐了。”他复出拍戏的消息媒体们都知道，但公司做过公关，让他们别放这个新闻。
　　“就是天王巨星罗非退隐期间的二三事啊。老总已经发话了，让你接受采访。”
　　罗非是退隐一年，但他的曝光率从未低过，媒体今天回顾，明天追忆，后天呼唤，他的身影从未下过荧幕，很多人都没有他已经离开大半年的感觉，因为，他一直都在。
　　《贰周刊》是周发行量突破四百万的最具娱乐性和权威性的畅销杂志，它们一直想采访罗非，争取他的首次独家采访权，谁叫罗非一直是以低调著称的呢。
　　“这是要为我的复出造势么。”
　　“是啊是啊。那个，洛飞，我说了你可别不高兴。许长辉要开个人演唱会，公司 
 28、保镖先生 ... 
 
 
　　要你帮他造势。”
　　萧洛飞沉默片刻，无论是接受采访还是帮人造势都要经过于铭的同意，家庭主夫的日子过久了，他差点忘了他的另一重身份，是公众艺人，是娱乐明星。他的每一项工作，每一步行动都要接受上司的安排，这就是罗非的存在意义。
　　
　　包养协议在于铭那里形同虚设，只要萧洛飞说一声他什么都会给他破例。萧洛飞说要接受杂志采访，于铭给答应。
　　杂志社那边音讯传来：“你好，罗非先生，我是贰周刊人物版总编游金石。我想当面跟你畅谈访谈事宜，请问罗非先生什么时候有空？”
　　“我每天都有空。”
　　“那好，这个周末，我能到您家拜访吗？”
　　“我家？”
　　“是的，因为访谈的主题是你息影后的平凡生活，我们想拍几张罗非先生的家居生活照。”
　　“家居生活照……”
　　萧洛飞四海为家，从艺的这两年，住的都是公司分配的两房一厅的宿舍，而且搬出宿舍很久了。
　　“有什么问题么？”
　　“没、没问题。”
　　他挂了电话，十万火急地打电话联系老总：“老板，我是罗非！”
　　“哦，是你啊，怎么，想开了？要投靠我了？”
　　他刚入行的时候老总试图潜规则他，被他大义凛然地拒绝了，傍这家伙没前途，萧洛飞不会在他身上浪费时间。
　　“有没空的宿舍，我想临时住两天。”
　　“哦哟，罗大牌，你不是傍大款去了么，我那小庙怕委屈了您哪~不借。”
　　“老板！我总不能把编辑引到我金主家来吧！”
　　“让你金主躲一下呗。”
　　“不行，处处都是他的痕迹，而且，要是被编辑知道那是于铭家怎么办。算了，不指望你了，我自己想办法解决。”
　　因为工作的关系经常与老总接触，长久下来，他已经认清老总的为人，那就是一个唯恐天下不乱的家伙。他刚出道时公司不知多少眼红他的人，因为公司平时都是副总在管理，能让老总亲自管的都是公司一哥一姐。
　　
　　一般有紧急状况他都会第一时间联系方程，找他寻求帮助，可这次，电话刚拿起，于铭从书房下楼倒酒喝：“洛飞，眉头皱成这样，有烦恼？”
　　“嗯，有。”
　　对于铭有太多不能说的秘密，他就是倾诉烦恼也会找方程，那是他的蓝颜知己，他的任何一面方程都知之甚详。
　　这次的事能透露，萧洛飞就敞开说了，于铭听完后眼神有异动：“你居然没有房子。”
　　“呵呵……”
　　“你一年也赚不少了吧。”
　　“呵呵……”
　　“为什么不跟我提？
　　“呵呵……”
　　他对于铭的索求已经很多，平时购物都是于铭买单的，他也不热衷买名牌，就算买也是孝敬青微道人的。这些小物件他有那个 
 28、保镖先生 ... 
 
 
　　脸皮花于铭的钱，但房子，车子这样的大型物件，他提都不会提。他没车，可以借于铭的开，没房，可以租房子。
　　“我在海滨小区还有几栋房子，你去看看，喜欢哪间挑着住。”
　　海滨小区就是他们现在住的小区，这小区里住的不是超级富豪，就是各种明星，萧洛飞住在这里很正常。
　　“呵呵……”有钱人就是不一样。他也是时候要考虑买房子了，今时不同往日，以前浪迹天涯腻了就回武当派，现在有了裴澈，不为自己找个避风港，也得为他找个港湾。他无所谓，但裴澈不喜欢这种寄人篱下的生活。
　　有一种叫做男人自尊心的东西在萧洛飞心里悄悄萌芽。他第一次因为与对方的财富悬殊而心理不平衡。以往交往的也都是有钱男人，但他们总或多或少有那么点缺陷，他们都会为了生意上的不顺而烦恼，他们每天都有接不完的电话，赶不完的应酬，他们遇上合作伙伴也都要赔上笑脸阿谀奉承，他们都会低眉顺眼低声下气，而于铭，不会。他的财富，他的背景让他不需要学会这些。
　　萧洛飞也曾年轻过，也曾愤青过，也曾仇富过。
　　他中二时期就仇富，看个有钱公子哥就不顺眼，就想踩两脚。青微道人教育他，这样的心态是不对的，钱财乃身外之物，你的身体是你最大的财富。
　　青微道人的意思是，你健康的体魄，你高强的武功是你的最大财富。
　　但中二的萧洛飞理解歪了――他以为，他俊秀的脸蛋，傲人的身材是他最大的财富。从此，他不再仇视那些有钱人，因为他会想办法把有钱人的钱装进自己的口袋，不管是被包养，还是当保镖。
　　




29

29、爱的宣言 ... 
 
 
　　“如果我变得跟于铭一样有钱。”
　　“除非他把遗产都给你。”科斯塔建议，“我杀了他，你再伪造一份遗嘱怎么样？”
　　“如果我变得跟于铭一样有钱。”
　　“不可能的，于家是世代积累下来的财富，你可以寄望在你的孙子上。”
　　“我是说，如果我变得跟于铭一样有钱，是不是就不会有很多烦恼了？师父的债可以还清，小澈也不用天天闹别扭，我也可以不用再被他包养。”
　　“……最后一个你会很高兴？”
　　“换是以前，我不会。但我现在却希望尽早结束协议，这样，我就可以强他了，我不用再忍受每天被他挑逗却得不到满足的日子了！”
　　“……”
　　等协议期满，他不会再续约。因为，现在他和于铭之间的关系是不平等的，他可以靠这个关系赚钱，但不会靠这个关系获得“终身幸福”。他迟早都会以个体户的身份与于铭保持平等的交往关系。
　　“科斯塔，我以前无所谓跟于铭有没什么平等地位，可现在我在乎，这是不是说明我开始爱上于铭？”
　　“我想，你是开始懂得……廉耻了。”
　　犀利！
　　科斯塔说：“萧，你是不是很讨厌我？”
　　“讨厌。”
　　“我明白了。”
　　“明白什么？”
　　“对于比你优秀的人，你不是极度喜欢，就是极度讨厌。喜欢是因为可以把他占为己有，讨厌，是因为你无法掌握他。”
　　“……恩？你比我优秀？我不觉得。”他的关注点偏了。
　　“我想，也许你的喜欢与讨厌只是一线之隔，你会喜欢于铭，说不定也会喜欢我。”
　　“……”
　　“我跟你是一路人，我喜欢能做我对手的人。”
　　“抱歉，我喜欢比我有钱的人。”
　　“我的积蓄虽然没于铭丰厚，但也有十个亿欧元。”
　　“……看来，杀手这行是比保镖有钱途。”
　　他的关注点又偏了。
　　
　　那是个阳光明媚的下午，萧洛飞正襟危坐在轮椅上接受杂志的拍摄，游金石说希望他能展现生活的一面，于是他端起了咖啡杯。游金石说希望他能惬意放松，于是他眯起眼似笑非笑。游金石说希望他能朝镜头笑几个，他弯起眼睛笑成月牙儿型。
　　“好了，到这里可以了。”游金石满意地拍手，“罗非先生，您的精神气真是好，我十分佩服你的勇气和坚强，面对残迹也能够从容微笑，这样的精神实在太让人赞叹了！”
　　“噗。”
　　科斯塔在偷笑，萧洛飞谦虚谨慎：“哪里哪里，在家里种花拔草剪树叶，小日子过得很自在。”
　　开始都是问些日常生活琐事，萧洛飞的回答正经无趣无爆点，游金石慢慢将话题引向大多数粉丝都会很感兴趣的话题。
　　“罗非先生，我想替广大影迷向您打听一件事儿，就 
 29、爱的宣言 ... 
 
 
　　是罗非先生喜欢什么类型的女孩子？可有交往过的女朋友？”
　　“这个啊，我没交过女朋友。”交的都是男朋友。
　　“喜欢的类型啊……要成熟，对我百依百顺。”于铭很成熟，对他百依百顺。
　　“是否会在乎对方的容貌？”
　　“一旦喜欢上，他的容貌美丑就不会太在意，可在没喜欢上之前，漂亮的人更能吸引我。”为什么会被于铭吸引？因为他帅！还有钱！
　　“要是有了恋人，罗非先生会向广大粉丝保密吗？”
　　“如果给对方招来不便，为了他，我也会选择保密，虽然，我更希望全世界的人都祝福我和他。”如果他和于铭的关系公开，噢！简直是世界末日到来！
　　“是的，我也会祝福你们。”
　　谈完恋爱问题谈亲属。
　　“罗非先生是孤儿？天哪，这太令人吃惊了！是什么样的环境才能造就罗非先生这样非凡的举止气度？”
　　“我虽然是孤儿，但有一个视我为亲子的养父，因为有他，才有了今天的我。他是我最重要的亲人。”
　　“那位亲人没跟罗非先生住在一起吗？”
　　“老人家喜欢环球旅游，可惜我因为工作的关系，不能陪他一起旅游，这让我很难受，我一心想尽孝道，现在腿这种情况，不但不能照顾老人家，还要让老人家照顾我，我过意不去。”
　　“罗非先生是个非常孝顺的人，我想广大影迷都会以你为榜样的。老人家听到罗非先生的话，也会很欣慰。”
　　访谈到一段落，游金石说：“罗非先生，有什么话想对影迷说吗？大家都在期待你的复出回归。”
　　“感谢大家对我的支持，在大家的鼓励下，我每天坚持锻炼，现在已经能走路了，相信我会以最好的状态回到演艺界里！”
　　他的官网每天都有粉丝留言，他以前都不看，学会电脑后才开始关注粉丝们的留言。明明就是一群陌生的，压根不认识的人，但一些话如暖流一般委实感人，这是金钱无法给他带来的感动。
　　游金石说：“那么，罗非先生对你最重要的人说一句话吧。”
　　“恩，我最重要的长辈，感谢您的养育之恩，您老人家尽管玩到天荒地老，飞儿负担得起！”这是对青微道人说。
　　“我最重要的后辈，我们相处的时日还太短，但我相信我们会有天长地久的感情。我希望您能早日成材，造福社会。”这是对裴澈说。
　　“我最重要的朋友们，感谢你们对我的不离不弃，我有很多毛病，你们能一直包容我，真是太好了。”这是对方程乔米说。
　　他在这里停下，还想对某人说，可是，要以什么立场来说？
　　游金石说：“罗非先生，要不要对你未来的爱人说一句话什么？”
　　“好。我未来的爱人，不论你富贵，贫贱，我都想和 
 29、爱的宣言 ... 
 
 
　　你在一起。”
　　
　　明辉集团的董事长平时办公室桌上是不会放任何娱乐杂志的，今日他破例放了一本《贰周刊》，封面上是萧洛飞端着咖啡沐浴在日光下，淡淡地微笑。
　　白堇青以下犯上，抽起杂志，大声朗读：“我未来的爱人，不论你富贵，贫贱，我都想和你在一起。哦哟，萧洛飞这是在对你说吧。”
　　“谁知。”
　　“哦哟，他现在不单看上你的钱，还看上你的人。于总，这样真的没关系吗？”
　　“谁知。”
　　“是说，期满后你要续约？”
　　“谁知。”
　　“于总，我想，你早日放手的好，要是成真，后果不堪设想。”
　　“不堪设想？”
　　“嗯，于家就要面临断子绝孙的危险了。”
　　白堇青板着脸一本正经地说雷死人的话，于铭黑线：“你活在哪个世纪的人？我妈都没你这么老土。”
　　“扯淡，你妈重视得要死。”
　　“其实，萧洛飞那人不错，就是太花心了，我总觉得跟他在一起，他会随时给我戴绿帽。”
　　白堇青咧嘴笑：“跟这样的人在一起，很没安全感吧？”
　　“我也不能给他带来安全感，他一直都认为我在外面有人，而且对此毫不在乎。”
　　“你希望他在乎？”
　　“要是别人我会觉得烦，可是他不在乎，我会郁闷。”
　　“只要你自己问心无愧不就好了。”
　　“嗯。”
　　“怕就怕你……只是在他身上寻找别人的影子。”白堇青叹气，“跟你这么多年，你找的人都一个类型，口味一成不变让我压力很大啊。”
　　“你有什么压力？”于铭好笑。
　　“我自认为也是那类型的人。”白堇青眯起眼，微笑。
　　“你笑得让我发寒。”抖。
　　“我已经尽力模仿了，可实在笑不出他那种弧度。老实说，萧洛飞这人深不可测，我会保佑你不会被他玩坏。”
　　呃。萧洛飞在床上的实力的确深不可测，可白堇青，似乎话中有话。要想了解萧洛飞的底细，于铭易如反掌，可有这必要吗？相处半年多，萧洛飞这人神神叨叨，对他身体的贪婪远大于物质上的，这样的人，除了想把他榨干还能有啥不良企图？
　　“贪图我的家产？我已经立了遗嘱，除非他篡改，否则他一分钱都拿不到。”
　　否定这个设想。
　　“贪图我的美色？关上灯不差不多？”
　　白堇青黑线：“美色？科斯塔也有，你居然让他当萧洛飞的保镖，是方便给他红杏出墙的机会吗？”
　　“我相信洛飞。”
　　“你还说自己要找个美人保镖呢。”
　　“万水道长年轻二十岁该是个美人，毕竟是洛飞给我找的，将就着吧。倒是你，美女保镖泡到手没有？”
　　“别提了，自从朱利安那尊瘟神走了后我就没理她了，她给我一巴掌说我欺 
 29、爱的宣言 ... 
 
 
　　骗她感情。”
　　“她爱上你呢？”
　　“不，她以为我真的爱上她，自信倍增，现在又自卑去了。”
　　“你跟朱利安之间，到底发生过什么？”
　　这是他一直好奇的。
　　“……这个嘛，没什么，前两年出国考察认识他，那家伙很危险，沾上他我就会倒霉。”
　　“那种家伙，谁沾上都会倒霉吧。”幸亏走了！“你不就进了趟局子。”
　　提起这件事，白堇青面色惨淡：“那个预言者没用代理IP上网，千重说，他极有可能是朱利安。”
　　“……”
　　“千重说朱利安和预言者的味道一样。而且那天后，朱利安就不告而别，潜逃了。”
　　于铭同情看他：“你沾上的不是煞星，是死神。”
　　
　　




30

30、桃色花边 ... 
 
 
　　
　　罗非是他公司的影视一哥，而许长辉是他公司力捧的歌手，罗非虽然比许长辉红，但许长辉的艺龄要比罗非资深一年。像这样出道三年都还半红不紫要是其他人公司老早放弃捧他，但老总发话说，许长辉的歌唱得好，必须要捧红！
　　他和许长辉是有缘分的，三部电影主题曲都由许长辉演唱，可惜，歌红人不红，用李欧的话评价，许长辉没有观众缘。
　　许长辉长了一张路人脸，没有特色看过即忘。不得不吐槽，你要么帅得出类拔萃，要么丑得鲜明张扬，长这么一张路人脸连名字都这么路人，歌声再好，观众怎么记得住你？
　　除了他几首电影主题曲，许长辉再没有传唱度高的歌，所以这次首次演唱会的卖点就是他的电影主题曲，以及他。
　　按照公司的剧本，他们成为相交多年的老友，这次罗非纯粹以个人名义为许长辉助阵的，他不当嘉宾，只当一名普通的听众。
　　许长辉接受媒体采访时，特意说了演唱会的爆点，媒体问他和罗非什么关系时，他语焉不详，闪烁其词。
　　马上，娱乐报纸们对他和许长辉的关系定义为“同性密友”。
　　李欧在咆哮：“混蛋！混蛋！一群混蛋！”他苦苦经营的毫无花边新闻的罗非形象居然这么就被破灭了！“许长辉是GAY啊，他故意跟你搞暧昧是要干啥！”
　　“他是GAY？”萧洛飞吃惊，“你们从没对我说过啊。”
　　“他刚出道的时候，势头挺好的，结果没多久就曝出他的同性丑闻，而他也坦然承认自己是GAY，之后就一直扶不起来。”李欧捶胸顿足，“当初公司要安排他借你人气时我就觉得不妥了，我就不安了，没想到！没想到啊！”
　　“李欧先生，清者自清。淡定。”
　　“这种新闻你知道影响多坏吗？！！！”
　　“不知。”
　　“嗷嗷嗷！！！！”
　　许长辉当年的丑闻炒得很轰动，萧洛飞不大关注娱乐新闻，所以具体的八卦还是晚餐时候从于铭那听说来的。
　　“那个许长辉么，我对他有点印象，陈锋的小情人嘛。”
　　萧洛飞知道陈锋，网游巨头，是跟于铭齐名的青年才俊，两个人年纪相当，于铭是富二代，继承家业成为商业巨贾，陈锋是创业先锋，凭借自己的实力创造财富。二人经常被媒体比较，并称为S市双杰，两人的关系从表面到实际都毫无掩饰――恶劣。最让媒体遗憾的是，二人事业并没冲突，陈锋专攻网络游戏，于铭不碰这块，因此少了很多戏剧性的争锋。
　　“陈锋男女通吃，情人遍地，许长辉是其中一个，他比较倒霉，那时公司捧他，他就被对头公司打压，什么恶心的同性恋，破坏家庭的男小三，舆论对他的口诛笔伐让他被雪藏两年。”
　　所 
 30、桃色花边 ... 
 
 
　　以，两年后的今天，许长辉仍是以新人的身份被公司力捧的，一年内发布了两张专辑，马上就造势开演唱会。
　　于铭说：“陈锋很早就跟妻子分居，没有形式离婚，严格上来说，许长辉的确是男小三之一。”
　　“既然是之一，为什么会让你有印象呢？”
　　“那年闹丑闻，陈锋很干脆地就把许长辉甩了，甩了一笔分手费用，让许长辉这辈子都别去找他，他抽身而出，但许长辉却被炮轰至今。”
　　“人渣！”
　　“媒体报道里并没指名道姓陈锋，是陈锋害怕自己声誉受损。”
　　“于铭，许长辉的现在会不会是我的未来？”
　　“你杞人忧天了，我绝不会让任何媒体爆料你的丑闻。”
　　“于铭……”感动。
　　“这种事陈锋想做也能做到。”
　　“但他没去做，可怜了许长辉。”
　　一个年轻人的未来就这么被葬送，这次翻身战如果不能成功，他的事业气数也到头了。
　　“乐于助人是中国人的传统美德，这次的演唱会，我会用心帮他！”
　　
　　萧洛飞乐于助人的前提是闲得发慌，就找乐子打发时间，有些事没撞到他眼前他是懒得伸手去管的。按剧情安排，演唱会那天他只要端坐在VIP席上听歌就行了，可为了给许长辉造势，他决定献唱！
　　专门跑去音像店买了许长辉的专辑，挑了一首曲风轻松只需低吟浅唱的歌，从早晨轮播到凌晨，他尚未腻味，于铭已经崩溃。
　　“我都会唱了你到底行不行！”
　　“于先生，我凡事都喜欢追求完美，虽然这首歌我已经会唱了，但既然要唱，而且是在八万观众前唱，我就一定要唱到最完美！这才对得起喜欢我，支持我的粉丝们！”萧洛飞说话总是一套一套的冠冕堂皇，“于先生，你不是夸我唱得好听吗？既然你喜欢我就天天唱给你听。”
　　“……”
　　萧洛飞第一次唱的时候调跑到没边儿，于铭不想打击他，就敷衍夸他唱得好听，萧洛飞一听那叫一个美，以后见他就开唱，调是越找越准了，可于铭真的听腻了。
　　“别唱了，吹箫吧。”
　　“于先生。”萧洛飞也是懂得害臊的人，毕竟于铭鲜少会这样直白露骨地挑逗他，“人家害羞。”
　　“羞你个头。”手都放在他皮带上了，害羞？
　　萧洛飞的嘴巴是很难闲下来的，唯有“吹箫”，方能让他闭嘴。
　　单单以许长辉的人气是吸引不了八万人次的，官方这次邀请了几个人气歌手当他的嘉宾，也把罗非作为卖点宣传。
　　于铭自认一把年纪的老男人不适合像年轻人一样去听偶像的演唱会，但这次鬼使神差地在网上订了VIP的票，打算一个人偷偷去听。
　　他自认为神不知鬼不觉不会被熟人发现，结果演唱会那天，他在VI 
 30、桃色花边 ... 
 
 
　　P席发现一大票的熟人――白堇青，白玄英，于千重，方柏等等都来了，而且跟他就隔着两排距离。
　　这群年轻人真是……
　　“于大哥！”白玄英眼尖地发现他，“于大哥！我们在这里，你坐过来啊！”
　　座位票都不一样，坐个头。结果他旁边的于千重说：“你坐玄英的位置，他是演出嘉宾，待会就走。”
　　于铭瞟了他一眼，毫不迟疑地坐过去。
　　
　　萧洛飞低调地进场，他坐在VIP席的首排，摄影机一下就能捕捉到他，同时到场的还有几位影视明星和歌手，都是同公司拉来友情助阵的，也是为了分散巨星的光芒。
　　萧洛飞在娱乐圈里没有朋友，平时为人低调基本没与同事们接触，拍戏也只在摄影棚、片场出现。一个片子里的演员他会有所接触，但也仅限于此。有人说他耍大牌，有人说他孤高难以接近，真相只是李欧先生不希望他跟任何人太接近，让人知道他的庐山真面目。
　　难得有跟他近距离接触的机会，同事们都跟他闲聊，跟他攀谈。萧洛飞谦恭地回应着每个人，有几个他认识。
　　“啊，我看过你演的电视剧，那个再见一帘幽梦，你演的男主角我老喜欢了。”
　　“柳小姐，我最喜欢吃你代言的万达饼干了，可惜这家已经不生产了。”
　　“你的歌我有听过，睡前听最好了。”
　　……
　　跟他们聊得挺愉快。萧洛飞不知道还能在娱乐圈混多久，多几个朋友总比多几个敌人好。比起他的随和大度，有个新人就很招人嫌。
　　柳萌萌就说：“白玄英也来了哦，怎么不见他？”
　　“他？”
　　柳萌萌属于脑袋比较残的那一类人，有些话背后说可以，当面说纯属得罪人，哪怕是很多人的心声：“就是那个后台很硬的白玄英，上次我问他有没来，他说来。你不知道，他都正眼看我，说话也冷冰冰的，才是新人就这么拽，真是讨厌。”
　　没人附和她继续说：“他除了一张脸一无是处，真讨厌，一个大男人长得比我们女生都好看有什么用。”
　　“萌萌，别说了，演唱会快开始了。”心直口快缺根筋的傻女人。萧洛飞适时阻止她，“白玄英应该会直接上台表演。”
　　柳萌萌就坐他旁边，个子娇小，萧洛飞跟她说话会低下头，这只是他尊重人的一个表现，可在一些人这就是暧昧。
　　比如说后面几排的八卦男方柏：“喔喔，快看，罗非跟柳萌萌交头接耳啊！”
　　于千重说：“罗非啊。”
　　于铭看他：“你对他有看法？”
　　“恩，看过他的电影，玄英很喜欢他。”顿了顿，“我也挺喜欢。”
　　“哦？能让你喜欢的演员不多。”
　　“他的功夫很真。”
　　“恩？”
　　于千重点到为止，“内行看门道。 
 30、桃色花边 ... 
 
 
　　”罗非是他同门中人。
　　说到同门中人，“大哥，有个人的视线一直在盯着这里，大概在三排后面。”
　　于铭知道那是万水道长：“我的保镖，跟你同门。”
　　“原来如此。”
　　方柏这人特别贱，看到偶像在前就吹口哨吸引人家，还大叫：“哟呵~~~！！！”
　　他此举成功吸引了萧洛飞转头，一眼就看到他，再一眼，就看到于铭，喜形于色！
　　于铭……
　　咦？他旁边的人是谁？
　　萧洛飞与于千重的视线交锋，四目相对，然后，谁也不想移开。
　　




31

31、美人师弟 ... 
 
 
　　
　　只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……
　　这是萧洛飞很喜欢唱的一首老歌歌词，此时用来形容他对于千重的感想，再贴切不过。
　　这个时候，他还不知道于铭身旁的美男是于千重，只是一眼就注意到他的眼神，那双漆黑的眸子精光四射，深不见底。望见这样的眼睛，萧洛飞一眼就明白他是深藏不漏的同道中人。
　　于千重锋芒毕露，萧洛飞却收敛气焰，笑得温和：“那个人好美。”
　　柳萌萌心心眼：“嗯嗯，于千重嘛，我玩的网游里他是名人哦。”
　　“于千重？”萧洛飞如遭电击，他居然是于千重！于铭的弟弟！
　　真是同道之人！
　　柳萌萌说：“是啊是啊，本尊比照片上的还靓。告诉你一个秘密哦。”她附在萧洛飞耳边，“于千重跟白玄英是一对儿，游戏里公开过的，但白玄英出道后两人又说只是关系好的朋友，他们身边的朋友都帮忙掩护呢！”
　　这个秘密他知道。
　　但还是很震惊，于铭有这样一个美貌弟弟，难怪掩着藏着不让他见到。如果他早点见到于千重……就算不能当情人，也能引为知己！
　　
　　演唱会开始，许长辉的歌声深具感染力，他轻轻吟唱便能抓住听众的心，既有原创新歌，又有经典翻唱，除了本人比较害羞不擅长跟观众互动，一切都很完美。
　　第一个出场嘉宾是白玄英，同是新人出道，白玄英正当红，现场的尖叫一浪一浪。他准备了一首钢琴曲，他弹，许长辉唱。
　　身为白玄英的钢琴老师，方柏深感欣慰：“玄英今晚的演出对得起老子三年的教导。”
　　于千重点头：“他就会弹这一首。”
　　“喂，千重，你今天好严肃啊，怎么都不见你笑。”
　　于千重弯眼一笑：“满意了吧？”
　　“满意、满意。”
　　随后他又恢复冰冷的面容，不愿再展笑颜。熟悉他的人都知道，微笑是他的本能，但这个本能在他所厌恶的哥哥面前就会收起，他也承认，自从有了萧洛飞，他对于铭的厌恶就浅了一些。
　　萧洛飞作为压轴出场，震撼于于千重的美貌，他魂不守舍，上台后视线就往于千重那飘去，然后又飘向于铭，反反复复，流连忘返，连歌词都给忘了。但伴奏响起时，他找不到调子，等找到调子，他忘了歌词，瞎哼一通。这场演出绝对是萧洛飞的黑历史，他今后再也不愿回想。
　　演出结束后他下后台卸妆，许长辉过来跟他握手：“谢谢你的精彩演出，今夜我将永生难忘。”
　　“忘了吧。”那么糟糕透顶的表演，“科斯塔，帮我去买冰镇绿豆沙。”
　　科斯塔睨他一眼，默默无言地离开。
　　此刻的心情难以言说， 
 31、美人师弟 ... 
 
 
　　萧洛飞急切地想跟于千重认亲，他是武当弟子，绝对是！
　　如他所想，于千重出现在他面前：“我一直想见你一面。”
　　萧洛飞从容地微笑：“为什么？”
　　“你的电影我都看过，你的拳法教法剑法都出自武当派。《侠客》里你使的武当三十二式绵拳，《剑侠》里你使的阴阳两仪剑法，《英雄泪》里你的神门十三剑也很绝。这些招式你虽都演化过，加入剑舞的元素，但内行都看得出来。”
　　内行都看得出来？于千重言重了。不论招式怎么漂亮，那也都是他表演的花拳绣腿，他的下盘是虚的。
　　“你是武当弟子？”
　　“是。”
　　“师承何人？”
　　于千重沉吟片刻：“青微道人。”
　　“……”
　　果然，不出他所料，他之前的猜测是对的，于千重正是他的小师弟！师父总把他夸得天花乱坠，以前他不信，现在信了，小师弟确实有资格跟他并肩，嗯！
　　他微笑：“据说青微道人是世上修为最高的人，不轻易收徒弟，你没骗我吧？”
　　“严格来说，我不是武当的正式弟子，因为从未入过武当门。师父当年收我为徒，只是受我家族钱财所诱。”
　　是啊，于家有钱，所以青微道人破格收他为徒。可仅仅是因为有钱吗？看于千重的美貌，这八成也是一大因素。想当年，他就是因为长得太漂亮可爱青微道人才收他的。
　　“跟着他，你的修为境界一定也很高。”
　　“呃，两年前就瓶颈了。”
　　“为什么？”
　　“动了凡心。”
　　“……”想到白玄英，他理解到怎么一回事。青微道人最常夸他心如明镜六根清净，不谙七情六欲的小师弟最是修仙的材料，不像他，顶多是块练武的材料。
　　不知他们二人的修为谁更高，很想打一架怎么办？
　　“罗先生，你呢？师父是谁？”
　　“山顶洞人。”
　　“……”那是谁？
　　萧洛飞偷笑，山顶洞人是武当弟子们给青微道人取的绰号，因为青微道人就住在山洞里。从未入武当派的于千重果然不知道山顶洞人是谁。
　　“好啦，师弟，我这么叫你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　“有空我们再切磋，今天我要回去了。”
　　二人在化妆室谈话，白玄英在外面敲门：“千重，你在里面吗？”
　　萧洛飞注意了于千重的眼神变化，爱人的声音在外面响起，于千重的眼睛古井无波。
　　“进来。”
　　他喊，白玄英进门，屁颠屁颠地跑向于千重：“千重，你跟罗先生聊什么？”
　　于千重的眼睛，没有因为爱人起一丝涟漪，甚至温度都是冰冷的。
　　师父，这就是你说的心如明镜无情无欲么？如果修仙之人便 
 31、美人师弟 ... 
 
 
　　要追求这样的境界，他宁愿当一辈子的凡夫俗子。
　　“没什么。”于千重推开他，“别粘我。”
　　“喔。”
　　于家两兄弟都寡情，于千重的境界竟然比于铭更高一层，萧洛飞看得叹为观止。
　　“千重，于大哥说今晚不跟我们一起吃饭，又见不到大嫂了。”
　　“恩。”于千重显然不想在外人面前谈这种私事，跟萧洛飞道别后带着白玄英离开，萧洛飞心里不是滋味。
　　刚才一头热的白玄英，一脸冷淡的于千重不正是他和于铭的写照？
　　还好于铭要比于千重好一点，至少，他对他不再冰冷。
　　
　　从包养萧洛飞以来，于铭就不想让他和于千重相见，因为自己内心那点龌龊的心思。可在今晚，他突然无所谓萧洛飞明白于千重的存在，因为，二人已无相似之处。
　　会对自己微笑的弟弟是很久以前的记忆，忘了什么时候起，弟弟见到他总是一张冷冰冰的脸。
　　“于先生，千重很帅。”
　　“嗯。”
　　“一点不像你。”
　　“他像云阿姨，我们是同父异母，我爸比较疼他，我也是很疼他，但我妈不疼。”
　　“啊？”是要听家族史了吗？”
　　“我和爸爸从小就宠他，他要什么都给，千重很乖，难得地没被宠坏。我们给他的爱很满，可他对我们却很冷漠。”
　　“为什么？”
　　“因为我爸有两个老婆，他觉得对云阿姨很残忍。因为是云阿姨插足我们家，当年云阿姨在我们村受尽千夫所指，我爸从不作为，他更看重他的血缘。”
　　“现在还是一样吗？”
　　“我爸死后云阿姨就改嫁，千重也在外一个人住，现在跟家里关系都不好。”
　　“于先生很关心他的吧？”
　　“是。”何止关心，简直上心。
　　“没有什么事情是不能改变的，相信精诚所至金石为开，于先生总有一天会感化千重。”
　　于铭愿意向他说家事，二人的关系又近了一步。等到时机成熟，他也会把自己的秘密都告诉于铭。
　　于铭开车驶出停车场，萧洛飞有空东张西望，他一双火眼金睛发现一个不可思议的人物：“于先生，你看，陈锋。”
　　陈锋的车从他们旁边呼啸而过，萧洛飞一眼就看不错。
　　“他也来了？”
　　“低调不张扬有猫腻。”
　　“你又想干什么。”
　　“没啊，八卦嘛，人之常情。”
　　许长辉现在该还在后台接受媒体采访，收花收到手软：“于先生，你说，许长辉爱陈锋么？”
　　“不知道。陈锋一定爱许长辉。”
　　“既然爱，为什么还要对他说那么过分的话。”
　　“男人总要有自己的事业，陈锋不能害许长辉一辈子。”
　　说到这里，二人 
 31、美人师弟 ... 
 
 
　　同时沉默。
　　男人总要有自己的事业，这不戳在萧洛飞的心坎上么？
　　“于先生，你内心一定唾弃我的不思进取。”
　　“……”
　　“我也在想这个问题，如果有个固定的爱人，一个稳定的事业，那人生才最圆满。”萧洛飞笑，“我发现，人跟人之间真的有差距，有些人生来就是好命，有貌有财，有疼爱自己的兄父。有个人，我以前总是自信比他更优秀，可今天才明白，他生来就比我幸运。就像你，于先生，因为祖上的财富你比一些人少奋斗二十年，像我这样的人，就是干一辈子都无法比你赚得多。”
　　“洛飞，你怎么呢。”
　　“没什么。”压在他肩上的债务像山一样高，他无怨无悔地为师父偿还债务，还债路漫漫，以为没有个尽头，可小师弟的出现让他看见了光明的尽头。青微道人从没说过小师弟家很有钱，而于千重知道青微道人债务累累么？
　　“于先生，有一个能和我分担压力的人，挺好。”
　　
　　 

作者有话要说：师兄弟迟早要相认的，前面萧洛飞各种不待见师父夸得天花乱坠的小师弟，结果发现小师弟是个真・美人后，我给了两种设定安排，一种是羡慕嫉妒恨，心理不平衡了，一种就是现在这样平和接受。舍弃前面那种是觉得萧洛飞这样高傲自恋的人不会自怨自艾命不如人，对小师弟的身份就该是“哦，原来他是这样的人”的反应才正常




32

32、生财之道 ... 
 
 
　　
　　一不做二不休，当晚就把账单电邮给有钱的小师弟。小师弟半天回信：这是什么？
　　六师兄：师父的账单，上面的天文数字不是师兄一人能够承担起的，希望小师弟能跟师兄一切分担。
　　小师弟：不用了，全部我来还吧。
　　……
　　几乎可以想象于千重那清风云淡的口吻，萧洛飞多少年的努力都比不上一个富二代，一刹那，萧洛飞对金钱失去兴趣。
　　他的人生乐趣失去一半。
　　趴在桌上无精打采，于铭戳他：“怎么呢。”
　　“很晚了，很累。”
　　“你有什么压力？”
　　总归是问出口了，回到家就一副欲言又止的模样，萧洛飞就等着于铭开口问他：“欠债。”
　　“多少。”
　　靠！
　　这两兄弟真是如出一辙！有钱人了不起！
　　“一千亿！”咬牙切齿。
　　“日元？”
　　“……”败了。
　　于铭正色：“老实告诉我，我有能力偿还的我一定帮忙。”
　　“你倒热心。其实也没多少，七七八八加起来也就两个亿吧，人民币。”后面还有个无底洞的数字，青微道人的花钱能力只有你想不到没有他做不到。
　　“把债主的联系方式给我，我汇款给他。”
　　“真的假的？我不想欠你人情。”
　　“没事，我让你欠着。”
　　“……”
　　让你慷慨解囊炫富！
　　那串银行账号萧洛飞倒背如流，因为每个月都要汇款一次。
　　“呃…洛飞，你什么时候欠我这么多钱？协议上并没写明违约金，就算你违反协议，我也不会要你赔偿的。”
　　“……”
　　青微道人的债主竟是……于铭？！
　　“这个是我最早的私人账号，你怎么搞到的？堇青都不一定知道。”
　　这是青微道人的账号，他说过这张金卡是债主给他的副卡，卡里的钱随便花，事后给他还回去就可以。
　　“呵呵……”干笑，该怎么解释呢？还是不解释为妙。
　　没听到解释于铭却开始怀疑，他所有的私人资料都储存在电脑上面，他的书房是明令禁止入内的，何以萧洛飞能知道这个古老的账号？莫非……
　　不可能，萧洛飞是电白，就算偷偷潜进书房也该不会用电脑。何况，萧洛飞不会未经他允许就进书房！
　　
　　民意调查显示，明辉集团65%的员工都不希望董事长来上班，因为老板面相太凶煞，而且喜欢突击检查员工上班期间有无偷懒。偷懒抓到的员工不会被老板怎么样，但经验者表示：那一刻，老板盯着你的眼神能够让你窒息。
　　王慧慧现在就体会到了那种窒息一般的感觉，以至于拿着杂志的手都在颤抖。新鲜出炉的《贰周刊》，封面赫然是罗非与柳萌萌交头接耳的亲热照片。
　　“没收。”
　　于铭轻吐二字，滥用职权。
　　回到办公室他 
 32、生财之道 ... 
 
 
　　就翻看八卦，大概是娱记捕风捉影，凭借一张照片就八卦二人关系暧昧，文章还牵扯到了另一位男性密友许长辉，无聊的娱记花了两版意淫谁才是罗天王的真爱，最后一版“揭露”这只是一场炒作，为罗天王复出所作的炒作！
　　这是个糟糕的开头，罗非素来以神秘低调闻名，两年来在圈内没有半点花边新闻，现在一来就是两个，估计已经成为狗仔队的追踪目标。
　　“堇青，跟《贰周刊》的总编联系一下。”
　　白堇青无言以对。
　　“就说，以后罗非的花边新闻别登。”
　　“哦。”为什么非得叫他做这种事！“你要知道，狗仔队的追求精神是很强韧的，萧洛飞要真被他们盯上，你们最好悠着点。”
　　“我不会让他被盯上。”
　　于铭最恨侵犯别人隐私的人，真有狗仔队跟踪，他也会不遗余力地清掉！
　　当事人却一脸无所谓：“狗仔队啊，很危险的样子，以后我不出门了。”
　　“你出门不都换装，小心一点，毕竟没几人知道你住在这里。”
　　“可是，科斯塔说，这个小区已经潜伏了十二个狗仔队，光你借我拍照的那栋别墅外就埋伏了六个。”
　　因为不光他住这个小区里，柳萌萌许长辉都住这里。
　　“……”
　　“科斯塔说，会把那些狗仔的照相机摄像机都咔嚓掉，让他们知难而退。”萧洛飞笑眯眯，“于先生，昨天我才知道我很多同事住在这里，以后我就可以约他们出来打牌，你那栋别墅不介意借给我用吧？”
　　“随便。”
　　“如果我和你的事曝光了，会不会影响到你？”
　　“只要明辉的股市正常，我就不会受影响。倒是你……”
　　“当不成戏子可以当别的，我想自己开店，于先生，你说开什么好？”
　　“怎么突然想着做生意。”
　　“要为自己的人生做打算，而且我早就想投资开店，只是手头都没什么钱。”于千重给他负担债务后他手头就宽裕，也有心搞生意赚钱。“我要让我的儿子和孙子成为富二代！”
　　“……”
　　有了儿子就有了一种使命，一个人可以没心没肺颠沛流离，但一定要让儿子过上安稳的生活。
　　但做生意又岂是随便说说的事儿，他无半点经验，没生意倒还好，就怕血本无归。
　　“我想开餐厅。”
　　“嗯，我支持你。”
　　于铭说，并且付出行动：“需要资金么？”打开支票夹。
　　“……我自己有钱。”每个月除了给师父的生活费，还债主的钱，也还有一点剩余的私房钱，“自己创业的成就感你体会不到！”
　　“……”于铭确定，他枕边之人仇视富二代，“这么说，你以后不会再给人包养呢？”
　　既然都为自己谋生找出路，就不会再走这条路吧。要是以前，于铭不 
 32、生财之道 ... 
 
 
　　会关心这件事，两人只是利益关系。但现在，对萧洛飞有了感情，自然就关心起他的前程。
　　“是啊，你是第一个包养我的人，每周只能满足我三次，不爽，不干了！”
　　“……”
　　最近他无语的次数特别多。
　　“于先生，我不是嫌弃你，毕竟你让我爽了，哪像有些小年轻毛毛躁躁三分钟就射门。”
　　于铭大笔一挥，在支票上填上五千万的数额：“给你，我要49%的股份。”
　　“不要，我不差钱。”
　　“39%。”
　　“五千万而已，多拍几部电影就有啦。”
　　“29%。”
　　“不要。”
　　“你……”
　　“我已经有了打算，你就不用替我操心了。”
　　
　　他问过于铭他弟弟从事什么职业，于铭说：“在网游公司干过两年，企划了一个网游，就离职单干开了一间网吧，据说生意很火爆。”
　　金丰大夏十层楼里有八层都是“神魔网吧”，都是于千重的场子，萧洛飞想要入股神魔网吧。
　　“我知道你向银行贷款了两千万来开这间网吧，只要愿意给我49%的股份，我愿意帮你还清贷款。”
　　“不要。”干脆利落。
　　于千重自主创业，不靠家里一分钱，这点上，萧洛飞很敬佩，于铭说他跟家里关系不好，果然是真的。两千万都要向银行贷款，他是怎么还清青微道人债的？萧洛飞不问，只是了解到一些小道消息：“与其把股份转让给陈锋，不如给我，念在我们是同门师兄弟的份上。”
　　于千重曾在陈锋手下干过，陈锋爱才，于千重单飞时好是心痛，眼看神魔网吧越搞越红火，陈锋内心多么不是滋味，他可是心心念神魔网吧倒闭，然后于千重重回漫游网工作。
　　陈锋给他的数字是惊人的，萧洛飞不明白一间网吧为什么会有那样的价值，而他非要入股的原因很简单――跟于弟弟，重师弟套近乎呗~！能够跟个国色天香的美男子合作，那是件多么愉快的事儿！而且于铭说于千重的事业刚起步，以后会更出色！
　　“不要。”依然干脆。
　　是时候拿出诚意了：“这是我的企划书，你可以看看，我是诚心诚意跟你合作的。”
　　“我跟陈锋已经签约了，我违约的话得赔双倍的违约金，四个亿。”
　　“这件事我会想办法解决。”
　　“我要看结果再做考虑。”
　　陈锋有个宝贝儿子，小时候被绑架是萧洛飞从劫匪手中救下他，陈锋对“XP4190”心存感激，当年给他赏了一笔不菲的奖金，但萧洛飞临走时分毛不收。这样，陈锋就欠他一个人情。
　　十人台的酒桌上摆满山珍海味，席上的两人却都不动筷子。
　　“哦哟，萧萧啊，你十年没见到我了吧？我以为你飞上枝头当凤凰去了就不理我这个老朋友了 
 32、生财之道 ... 
 
 
　　~！”
　　他跟陈锋真没到“老朋友”的程度，充其量是认识一场。
　　“我天天在电视上见到你，真不敢确定那就是你啊，啧啧，当年多水灵的娃儿，怎么一眨眼就变成个男子汉了！”
　　“我本来就是男子汉。”
　　青春期时雌雄莫辨，后来长开了横看竖看都是纯爷们！
　　“这次来找你，是有事相求。”
　　“哈，无事不登三宝殿，我早料到了，你说吧，我力所能及地定会帮你。”
　　“我想要你手中神魔网吧的股份。”
　　陈锋是个笑面虎，他神色如常：“哦哟！这个有点为难啊……你该明白神魔网吧的价值，把它割舍出去我很心疼的！”
　　神魔网吧的价值？他不清楚！他只需明白――那是块肥肉！




33

33、难念的经 ... 
 
 
　　
　　跟陈锋的谈话不欢而散，陈锋死咬着这块肥肉，越是得不到的东西，萧洛飞越想得到。他暂且不打人情牌，这是最后的杀器。
　　陈锋的儿子陈世鸿念高三，本该好好学习准备高考的日子，陈世鸿却沉迷于网游废寝忘食，连课都不上。陈锋不管儿子，陈世鸿少爷脾气，他妈管不住。
　　萧洛飞不喜欢网吧乌烟瘴气的环境，神魔网吧三、四层是禁烟区，吵闹但空气尚且不错。陈世鸿喜欢跟一帮兄弟包厢玩游戏，他的兄弟都是社会上的小混混，据网吧经理介绍，包厢费都是陈世鸿出的。
　　“我爸说了，现在这几层楼都是他的地盘，你们爱玩多久玩多久，我不收你们一毛钱！”
　　这娃子长得像他爸，气质也深得他老爸年轻时的精髓――猥琐，一双小眼睛眯起来就没有了。
　　网吧经理沈渊出来说：“这个不行，于老板说过，就算是你的朋友来玩也要收费。”
　　陈世鸿靠了一声：“爷乐意！要你多管闲事！”
　　其中一个小混混点烟，沈渊掐掉他的烟头：“这儿是禁烟区，吸烟的话，麻烦下楼。”
　　那混混被扫了一面，把烟头弹他脸上，沈渊躲过，混混顿时火大，上去就要踢人，陈世鸿喊道：“住手。”
　　混混的手停住，脚没停，倏地一颗花生凌空飞来打在混混脚腕上，混混哀嚎一声，整个人被颗花生打飞。陈世鸿的眯眯眼一下睁得老大，望向花生飞来的方向。
　　武侠片里的大侠都是这样登场的――炮灰甲乙丙调戏良家妇女，角落的大侠不动声色打跑炮灰，拯救良家妇女。
　　这幕里，炮灰甲乙丙是这群小混混，良家妇女是经理沈渊，而大侠，就是在隔壁包厢跟人激情视频的萧洛飞。包厢的门敞开着，众人见一肌肉健美的男子裸着上身，在视频前摆POSE，裸男旁边的男子笑眯眯地跟人语音聊天，那男子长得太眼熟了。
　　“罗非？！”
　　“是罗非啊！”
　　“真的是他！真人啊！他居然在网吧里跟人视频？！”
　　猛男科斯塔鼓动着肌肉出来，操一口流利的英文：“你们很吵，打扰到我们，你们最好现在就离开！”
　　混混们眼睛都盯在科斯塔的肌肉上，八块腹肌……科斯塔随手抓起一把花生，向上一抛，十几颗花生同时纳入掌心之中，蓦然一摊手，花生从他掌心射出，咻咻全往混混们脸上招呼：“滚！”
　　气吞山河！
　　
　　“世鸿，进来。”
　　陈世鸿本来也想跑，却被萧洛飞叫住，他立马头皮发麻。六岁那年被绑架的事他到现在都记得，那是童年噩梦，但噩梦里的“超人”萧萧却是他的英雄！他忘不了萧萧面对一群穷凶极恶歹徒时临危不惧的气度，他被萧萧抱在怀里，招呼过来的子弹刀尖无一不擦着 
 33、难念的经 ... 
 
 
　　萧萧的身体而过。那一天，一直有个遗憾，他现在都释怀不了的遗憾。
　　陈世鸿极度崇拜暴力就是受萧洛飞影响，他将那个遗憾说出：“当年最关键时刻你捂住我的眼，我掰开你的指缝看到真相，仅仅几秒钟的时间，十几个歹徒都倒在血泊之中，我一直在想，你是怎么做到的？”
　　“用剑啊。”有什么好奇怪，他年轻时候就喜欢装逼背着一把大剑走天下，然后――被警察叔叔拘留了。
　　“我的遗憾就是，无法亲眼看到你使剑，萧萧，我……”
　　“世鸿，我听你爸说，你整天翘课，你快高考了，怎么能这样？我爸叫你回家，毕业前不许再进网吧。我已经让老板拒绝你进来。”
　　原来又是给他说教的，中二叛逆的少年最讨厌自以为是的长辈向他说教，他以为萧萧会不一样，这样一个真实版的大侠！
　　“又不是只有这家网吧，你管我！”
　　“我是不想管你，可你爸让我带你回去吃饭，有长辈叔叔想跟你一起吃饭。”
　　“长辈叔叔？”
　　“就是我啦！”
　　“……”
　　能够跟偶像同桌吃饭，陈世鸿抗拒不了这个诱惑！
　　陈锋每个月回家吃饭的次数不会超过一次，陈世鸿每个月回家睡觉的次数不会超过一次，两父子关系隔阂，陈锋很宝贝他，但用的都是错误的方式。
　　“世鸿，听说你曾去学练武？”
　　陈锋嗤笑：“撑不了一个月就放弃了，连点苦都不吃，能成什么器。”
　　陈世鸿：“不成器还不是你儿子？有本事你再去生一个，死基佬！”
　　“世鸿，你怎么能这么说爸爸。”
　　“萧萧，我没说错，这变态明明就喜欢男人还娶了我妈就是为了生下我，我妈十月怀胎这变态整天在外面鬼混，他对不起我妈我对不起我！”
　　“……”
　　家家都有一本难念的经。这是很多同志家庭都会遇到的问题，骗婚的同志可耻，萧洛飞责怪陈锋：“难怪世鸿鄙视你，我也鄙视你。”
　　陈锋猥琐地挖着鼻孔装什么都没听到，看得萧洛飞嘴角抽搐，这就是与于铭齐名的S市双雄？什么德行！
　　“世鸿，就算这样也不是你荒废学业的借口，你还小……”他再絮絮叨叨说一大堆道理陈世鸿也听不下去，他就说，“这样吧，你要是能考上S大，叔叔就满足你一个要求，你可以现在就提。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我要你弥补我的遗憾。”
　　这个要求太简单了吧！
　　“没问题。”微笑。
　　陈世鸿吃完饭就上楼刻苦学习，他学习成绩不差，只是陈锋一而再三地忽视教育让他自暴自弃，网游是催化剂，让他一蹶不振。
　　烟灰缸的烟灰满了，萧洛飞顺手把它倒掉，陈锋叹气：“你不用这么讨好我，我不会答应你的请 
 33、难念的经 ... 
 
 
　　求，我也不想看到你利用世鸿达到目的。”
　　“我是帮他，怎么是利用他？只是，我和长辉是好友，他的事我知道一些，世鸿很讨厌他，对吧？”
　　他跟许长辉不熟，但许长辉能利用他炒人气，他也就不客气地利用他对付陈锋。
　　“当年，你把长辉带到家里，被世鸿看到，世鸿当时是怎么对长辉的？”
　　“别提了。”
　　“你喜欢长辉，是吗？”
　　“有点。”他老实交代，“但长辉不能接受他，他可以容忍我玩男人，但玩出感情来，他无法接受。”
　　到底是儿子更重要，还是爱人更重要？这是个问题。
　　“那你呢？”
　　“我？我情人多得数不清，长辉嘛，好聚好散。”
　　“我看你对他是真爱。”
　　“真爱算个屁，肉体快乐才是真实的。”
　　“后句我同意，前面那句，是我的追求。”坐下来跟他好好谈谈，“趁着年轻的时候多玩玩，现在你都这么老了，该收心了。”
　　本来还故作潇洒的陈锋闻言悲愤：“你才老你全家都老！男人四十一枝花！”
　　“是啦，四十了，人生也过了一半，孩子都有了，不该找个爱人么？”
　　“啧啧，萧萧，我找不找爱人你瞎操什么心，莫非，你看上我想当我的老婆？”
　　“真是好心被当成驴肝肺，是谁上次偷偷去看长辉的演唱会，还留了一份匿名礼物，哦哟，你以为长辉不知道是谁送的啊？他心里可明白了，他很想见你。”
　　在勾搭陈锋之前，萧洛飞先去找了许长辉，说来很凑巧，许长辉平时也常上同心同声聊天室，他在聊天室里的ID叫“辉”，跟萧洛飞还蛮熟络的。
　　两个人喝喝茶，聊聊天，一个下午，萧洛飞已经把许长辉的感情史挖空了。
　　和陈锋这对是许长辉心里的一道伤疤，这两年憋在心里越来越痛，有人愿意分担他的痛苦，他就毫无保留地说了。
　　许长辉对陈锋旧情难忘，萧洛飞就来探陈锋的意思。
　　“那就来见我啊。”
　　“你对他说过的话，长辉每句都记得很清楚，你叫他别来见你，他一直遵守。”
　　“他还记得？”
　　“嗯。”
　　“……唉，顺其自然吧。”
　　许长辉的事业才刚刚起色，他不可能在这个节骨眼跟许长辉破镜重圆。
　　“你有没想过，长辉也许不喜欢当歌星？”
　　“怎么可能，他从小就参加歌唱比赛梦想当歌星。”
　　陈锋抽完一包烟，谈起正事：“萧萧，这两天我一直在想神魔网吧的事，我缺一个为我打理的人，如果你愿意，我可以……”
　　“我不愿意，我不想给人打工。”
　　“我去，中和的办法你都不要，你想独吞是吧？老实说，我陈锋这人很讲道义，当年我欠你一个人情，我想还清，但是！……就不能用其 
 33、难念的经 ... 
 
 
　　他的法子嘛~！”
　　“我没逼着你还我人情，我要缠着你，直到你愿意把股份转让给我为止。”
　　“……”这招叫什么？死缠烂打？“这对你名声不好。”
　　“我不介意，我的事业又不是靠名声稳固的。你说世鸿不喜欢你糜烂的私生活，以后我会监督你，也四十出头的老男人了，该好好爱惜自己的身体，我教你一套太极拳，你每天练练，保证老当益壮！”
　　“啥啥啥？”
　　“对了，你有点啤酒肚了，以后每周都要健身两次，每天都要晨跑。”想到于铭平常都有锻炼，因此身材保持得很好，“你看看人家于铭的肚子再看看你的肚子，这就是差距！”
　　陈锋收腹挺腰，这两年不爱锻炼身体，难道他的肚子这么明显了？自认风流的陈锋接受不了这个打击，决定要开始锻炼。
　　“你的肚子借我拍拍。”
　　给陈锋的肚子拍了几张照片，准备回家贴在床头，以此警示于铭每晚要多锻炼腰部肌肉，多做挺身运动。 

作者有话要说：下周末开始俺就逢周末更两章，这章是这周末补上的，加油写ING~




34

34、身份穿帮 ... 
 
 
　　
　　精诚所至金石为开，在萧洛飞百折不饶地纠缠下，陈锋有了动摇的迹象：“你跟我说说，你连神魔网吧的潜力值都不知道，为什么非要加盟它？”
　　道高一尺魔高一丈，于千重跟他说他以后企划的网游都是以个人的名义出，与工作室无关。神魔网吧的顶层是于千重的网游工作室，一群年轻人凭着一腔热血制作网游，陈锋投资的就是这帮人，结果，于千重突然跟他说他们不做网游了，他的投资全打了水漂！
　　仅仅是靠网吧的利润，他的投资要几年才收得回来，而且没有半丁点意义！
　　“我想跟千重合作啊。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“唉，我理解你……”他爱才也爱色，多么希望能跟于千重一直合作下去，可谁叫福克斯家族的拟真网游研究项目居然跟明辉集团签订合作关系，明辉集团没有开发网游的经验，但福克斯家族跟他合作也不仅仅是为网游，他的公司败了，不甘心，更糟心的是，于千重听说后就投靠他哥。于千重说未来十年内都会专心参与那个项目，没有多余的精力再做键盘网游。
　　“我对那间网吧没兴趣了，资金已经全部抽出来，你要是想入股找于千重说去，别再来缠着我啊。”他被缠怕了，早上四点就接到萧洛飞的电话说要起床跑步爬山，他不合作萧洛飞就派保镖来揪他起床，那保镖怪可怕，臂力惊人，拎着他就丢门外，他要不跑就泼冷水伺候。晨练到八点他就要去上班，一阵下来，陈锋瘦了一圈，人也憔悴十分。“现在我可没欠你人情了昂！”
　　陈锋不喜欢欠人情，萧洛飞每天在他眼前晃，有求于他却不拿人情债压他，这让他压力更大，一直等着他用人情债开口跟他谈判，结果，萧洛飞忍住他没撑住。
　　萧洛飞比了个“V”，胜利微笑！
　　
　　“哎呀~我终于当上老板啦！”
　　把陈锋搞定后，于千重就答应萧洛飞入股，银行那边还欠着两千万的贷款，萧洛飞填了这笔账，拥有了37%的股份，于千重有39%的股份，问剩下24%的股份在谁手里，于千重说：“在我师父手里。”
　　“咦？”
　　“开店的时候手头紧，他就拿了笔钱赞助我，后来才知道那些钱都是他借来的，我前阵子已经还回去一些。”
　　“……”
　　“我师父基本不管生意的事，他甚至还不知道手里有股份。”
　　“……”大半年前，青微道人向他要过一笔钱，他把一千五百万的片酬都给了他，那笔钱的下落他问过，青微道人含糊其辞，最后他也没明白用到哪里去。现在想起来，该就是于千重说的这笔钱。
　　这个死老头，偏心！
　　“走，逛一圈去吧。”
　　这段时间常在这里晃，已经熟悉神魔网吧的规 
 34、身份穿帮 ... 
 
 
　　模，神魔网吧兼职卖电脑修电脑，出售各种游戏点卡，游戏道具，游戏账号，还有代练。一二层是卖场，三四层是禁烟区网吧，五到八层都是非禁烟区，萧洛飞很少来这几层，九、十层则没上去过，因为非工作人员不得入内。
　　“进去看看吧。”
　　里面是网吧模式，一群年轻小伙三五成群地坐在电脑前全神贯注，五百台电脑全部开启，屏幕都是游戏画面。
　　“他们在干什么？”
　　“网游代练。”于千重高中时期就给人代练赚钱，多年下来也有一笔积蓄。从漫游网出来后，他开了这间网吧就重操旧业。网游公司都明令禁止代练这种事，一经发现都会对玩家进行封号处理，之前作为网游公司的员工，他不适合做这项工作。他的工作室代练的费用很低，而效率极高，生意很火爆。陈锋之前入股后，代练的工作停止运转一阵，收到很多客户的投诉和抗议。
　　除此之外，于千重还廉价出售游戏中的收费道具，那些道具都是他用技术破解游戏程序盗取出来的宝贝，可以说是零投资高利润。陈锋不知道他私下干的这些勾当，因为在他入股的期间，于千重乖得不可思议。
　　萧洛飞对网游一窍不通，他为玩游戏也能赚钱感到不可思议，但想想，有人肯为游戏花钱自然有人能够赚钱啦！
　　“罗非，我肯答应你入股是看中你的影响力，虽然现在电脑销量很好，但我想让它们更好，这样厂商也更愿意把最新产品摆在我们的卖场里。”
　　“嗯嗯，这些我不懂，你说怎样就怎样。”
　　“……”
　　这小师弟一本正经的，跟他哥倒是一个性子。
　　“至于工作室，是以我个人名义开的，但这些电脑都是用公司的钱买的，所以工作室的收入一半归于公司。十层是我个人办公室，要不要上去坐坐？”
　　“好啊。”
　　于千重的办公室放了一百十二台电脑，每台电脑都开机运行，萧洛飞叹为观止：于弟弟对游戏真是痴迷。
　　另半边被分成客厅和睡厅。
　　“有时玩到很晚就会直接在这里睡下。”
　　“感觉你很喜欢这份工作。”
　　“是。”于千重坐到主机前，网吧几千台电脑都由这台主机监视掌控，“虽然代练是为了帮助一些没时间玩游戏的玩家，但我个人不推崇代练，毕竟游戏要亲身体验才有乐趣。”
　　“嗯。”不懂。装懂！
　　“罗非，你玩游戏么？”
　　唉，这么快就要露陷了。
　　“不玩。”
　　“有没兴趣？”
　　“没有。”突然想到于千重企划过网游，“能推荐你做的游戏吗？”
　　“好啊。”
　　在漫游网工作两年就企划了一个红遍全球的网游，但于千重涉猎的不只有大型多人在线网游。工作的两年内，他还出了不少很受欢 
 34、身份穿帮 ... 
 
 
　　迎的网页小游戏。
　　“小游戏打发时间。”
　　“这个是什么？功夫小人？”
　　“格斗游戏，也许会比较和你胃口。”
　　“试试看。”
　　
　　比起冷漠面瘫的冰山于铭，于弟弟显然跟萧洛飞更投缘，这人性格太好了，游戏菜鸟萧洛飞打一开始就问东问西，他一一回答，解释得淋漓尽致，最后萧洛飞嘟哝了句“没意思”，他也只是笑笑：“那就别玩了。”
　　“对不起……只是我太笨了，不会玩。”
　　格斗游戏再怎么刺激那也是虚拟的游戏，哪比得上真枪实弹来得刺激！
　　“那你平时上网干什么？”
　　“上聊天室啊。”
　　“……”
　　打开熟悉的同心同声，喜欢的感觉又回来了，这是他选择的消遣方式――找个志同道合的网友，一起猥琐。
　　聊天室里经常肌肉猛男的肉照满天飞，萧洛飞把科斯塔的肉照发上去，称其为自己男友，整天在网友前得瑟男友一夜七次郎。
　　“原来你是萧萧逆水寒。”
　　惊！
　　“你怎么知道……”
　　“抱歉，我看到你进了同心同声这个聊天室，我前段时间上去过一回，对萧萧逆水寒有印象。”
　　“印象？”
　　“预言者第九任419情人，我的大嫂，侥幸逃脱的幸运者，原来你是武林高手。”
　　主机掌握每台子机的动向，于千重并非有意窥视萧洛飞的动向，只是，他把一些同志论坛同志聊天室都设置了消息提示，只要有客人访问这些网站，他都会接到消息。
　　萧洛飞进聊天室后，萧萧逆水寒就上线，第一句话就是：“今天我碰到了一个绝世美男哦，人家还摸他了呢！”
　　有人问他绝世美男有多美，他发了一张五官模糊的照片，但于千重认得出，那是自己，用手机偷拍的。
　　人前人后两个模样，两种人格，于千重无语。随后，他想到萧萧逆水寒的真实身份――萧洛飞，他的大嫂。
　　上次知道萧洛飞就是萧萧逆水寒的时候，他吃惊过，他以为纯良贤惠的大嫂没想到在网上是个小媚娃，他以为于铭看上的男人，该是知书达理的贵公子类型。
　　而这回，他又吃一惊。
　　“我哥知道你是武当弟子么？”
　　“……”
　　“看样子是不知道了。”
　　他对于铭有很多隐瞒很多欺骗，除了感情是真挚的，协议是真实的，很多很多都是虚假的善意的欺骗。
　　“我跟你大哥只是契约关系，我们不是恋人，只是他包养了我。既然只是工作关系，那一些隐私就没必要告诉了吧？”
　　“……原来如此。”
　　“你会告诉他么？”
　　“不会，没必要。”
　　忘了，于千重跟家里人生分。
　　“我只是不明白，你好端端的干嘛要给人包养，明明一身本领，又是大明星……”
　　“这是 
 34、身份穿帮 ... 
 
 
　　我的乐趣，我受不了一天没有情人的生活。”
　　“我大哥他……”
　　“他是个不错的情人，对我很好，就是那方面比较冷淡。”
　　“……”
　　于千重默默注视着萧洛飞，萧洛飞似笑非笑：“千重，你可不能像他。”
　　“……”
　　盯了他半天，萧洛飞不会多想于千重是看上自己了，可被一个大美男注视着，萧洛飞感受到了空前的压力――他最近皮肤光泽不错，近距离观察都不会发现粗糙的毛孔。
　　在小师弟面前，他什么都不想输。
　　小师弟虽美，他也不差！
　　“罗非，我真是看错了你，唉。”
　　“……”
　　“千万不要让玄英知道你就是大嫂，那小子难得崇拜一个偶像。”
　　“很幻灭么？”
　　“是。”
　　“……”
　　
　　




35

35、定情信物 ... 
 
 
　　
　　于铭最不愿意看到的事情还是发生了。
　　“洛飞，你入股了千重的网吧？”
　　“是啊，你知道呢？”
　　“千重跟我说的，他知道你现在的经纪人是我，向我借你拍广告。”
　　“我是股东，这是我分内事。”
　　“我要不答应，你别想拍！”
　　“为什么？”于铭今天火药味很重啊，他小心翼翼地问，“于先生，心情不好？是不是因为我最近忽视了你？ ”
　　“你有忽视我吗？”在他有需要的时候萧洛飞都照常出现，没感觉跟以前有什么不同。
　　“啊，那大概是我最近想你的时间少了。”原来是他自作多情了，以前每时每刻都在想着于铭回来要给他做什么美味，晚上要玩哪样情趣，世界以他为中心旋转，最近的重心转移到事业上，心里忽视了于铭。
　　“……”这种事有必要说出来吗？刺激他？本来两人合作就够刺激他了。
　　有杀气！
　　停下手头的活儿，萧洛飞无辜看向杀气腾腾的于铭，那眼中的冰寒冻得他都快僵了，他哈哈一笑：“于先生，你这是在吃醋吗？”
　　“……”
　　“哎呀，于先生能为我吃醋，我很荣幸！”
　　“为你？”挑眉，“你少自作多情。”
　　哼，就知道你不爱说肉麻的情话：“是是是，是我自作多情了，于先生不是吃我的醋，是吃千重的醋。”
　　“……”
　　“于先生，这是我给千重编的剑穗，怎么样？”
　　“不就是中国结吗？这种东西，小精品店里一块钱一个。”
　　“钱才不是重点，而且商店里最少要十块钱一个。”
　　青微道人曾说于千重剑法精妙绝伦，而他内力更为雄厚，各有千秋。于千重既然剑法好，那他一定使剑。
　　“都不见你编什么东西送给我。”
　　“我织的毛衣不是嫌弃老土吗？穿都不穿。”
　　“嫌弃老土的是裴澈，而且，太小了，穿不进去。”
　　“这么说，你试穿过喽？背着我偷偷的！”
　　“……”
　　托着下巴萧洛飞笑得很梦幻：“于先生，你和千重肤色都好雪白。”
　　“别用那么恶心的词形容我。”
　　他没说错，长期坐办公室的两兄弟都肤色白皙，是那种不常晒太阳的病态白。
　　“气色不好，该多补补血。”
　　“又不是女人。”
　　“于先生，你的金表戴了几年呢？”
　　“十几年吧。”
　　“于先生，你好省。你没戴项链的习惯？”
　　“没有。”
　　“身上也没其他的装饰品？”
　　“没有。”
　　“哦，我明白了！”
　　“明白什么？”
　　“秘密~”
　　“……”
　　
　　萧洛飞曾经有块贴身的玉佩，后来青微道人说那是块灵玉，长期戴在身上会吸收你的元气助长灵气。也不知真的假的，萧洛飞就把那块玉给放在了盒子里 
 35、定情信物 ... 
 
 
　　，交给青微道人保管。
　　打电话问师父玉佩在哪，青微道人拿起手机一通教训：“好啊你这臭小子，居然敢打电话给我！整得跟你那个不孝的小师弟似的！”
　　“师父，徒儿有要紧事要问。”
　　“再要紧也要飞、鸽、传、书！”
　　“师父！”
　　嘀！
　　青微道人挂了电话，萧洛飞无奈，发短信给他：“师父，我想要回我的灵玉，快快给我。”
　　老半天，不见回应。萧洛飞每隔十分钟就轰炸一条短信，让青微道人明白，手机买来就是联系用的，不是玩泡泡球用的！
　　到晚上，青微道人终于回信：在山洞里！！！！！！！
　　七个感叹号足以证明他的愤怒，萧洛飞会心笑，师父说的山洞指的是他们的老窝，武当山的藤帘洞里。
　　玉佩在老窝，他得回家取出来。
　　跟于铭商量周末去武汉旅游，他们别说旅游，就是一起出门的机会都少。于铭周末喜欢在家休闲打发时间，萧洛飞磨了很久嘴皮才说服他去旅游的心。
　　“武当山可美啦，钟灵毓秀，人杰地灵！上山一日，胜过十年修行！”
　　“你这是去旅游还是去修炼哪。”于铭吐槽，“要真是你说的那么夸张，千重早去了，不会现在都未踏入师门一步。”
　　“我是夸大，但那儿真的很美。”
　　“你去过那儿？”
　　“嗯。”
　　“那还去什么，去峨眉。”
　　“我想再去一次！”
　　拗不过萧洛飞的坚持，于铭答应去武汉但不去武当山。知道他心里对武当山膈应，萧洛飞没逼他，在市内玩也是一样。可于铭说待在城里没意思，就带着两父子野外扎营去了。
　　萧洛飞有过无数次的野外露宿经验，但没有哪次是要搭帐篷扎营的。于铭开着房车来。
　　“于先生，既然都有房车了就睡在车内好了，扎营有必要么？”
　　“三个人睡车里太挤。”
　　裴澈耷拉着眼皮，坏脾气犯了：“凭什么就我和我爸扎营？你呢？干嘛待在车上不下来！”
　　“吵什么，我在给你们烧饭。”
　　萧洛飞老远就闻到泡面味道，受不了，跑上车把于铭撵走：“我来开饭，你跟小澈扎营去。”
　　这种事情还是他最拿手，而扎营于铭拿手。一大一小在车外大眼瞪小眼，两个都是不喜欢动口的家伙，吵架通常喜欢用眼神斗。
　　他们选的野外离一个小山村挺近，他们在煮饭的时候村里也有袅袅炊烟升起，落日余辉下，于铭裴澈搭好了帐篷。
　　于铭望着远处的炊烟：“想不到这个年代还能看到这样的景象。”
　　“武当山脚下民风淳朴，有些偏远的小地方村里人就喜欢用古老的方式烧柴做饭。”
　　“洛飞，我们不该搭帐篷，因为去村里借一户人家。”
　　裴澈咂嘴：“电视里都这么演的。” 
 35、定情信物 ... 
 
 
　　
　　萧洛飞噗嗤一笑：“用灶烧出来的锅巴可好吃了，我小时候嘴馋，常常向他们要锅巴吃。”
　　“你小时候？”
　　“呃，没告诉你么，这儿算是我的家乡，我就是从那村出来的。”他不算撒谎，爸妈生病去世，好心的村民就把他送上山。
　　于铭哦了一声：“原来你是乡下人。”
　　“什么意思，你瞧不起乡下人？”
　　“怎么会，我老家也在乡下。”
　　“对了，这儿很原始的，当地政府很保护这里的野生动物，山上武当弟子对于任何侵犯这里的猎人都驱赶不误，所以……这儿晚上说不定会有野兽出没哦，哈哈！”
　　于铭无语，裴澈不屑：“我才不怕。”
　　“小子，好志气，你功夫不错，咱俩就靠你老人家保护啦！”
　　
　　往返藤帘洞最少要一个小时，青微道人没告诉灵玉放在哪里，以藤帘洞凌乱的陈设，说不定要找一阵子。
　　趁着二人熟睡，萧洛飞起身上山。这附近虽然有野兽出没，但有万水和科斯塔在，萧洛飞很放心。
　　“万水，科斯塔，他们就拜托你们了。”
　　万水道长郁闷：“他们要是醒了找你怎么办？”
　　科斯塔说：“直接打晕。”
　　“你敢！就说我尿遁去了。科斯塔，你隐起来，有你跟着于铭比较放心。”
　　科斯塔：“一切听你的。”
　　萧洛飞展开轻功便向武当派掠去，藤帘洞在天柱峰山顶，青微道人占山为王，找了个山洞用藤蔓一遮，就自封为藤帘洞。小时候最怕的就是上山下山，天柱峰是武当山最高的山峰，用两条腿爬实在太恐怖了，给他童年留下不可磨灭的阴影，但也促进他练就一身好轻功。
　　走到半山腰时，突然杀出两名武当弟子，万明，万真。这两人认得萧洛飞，见是他便收起戒备：“千山师叔，是你啊。你怎么回来也不跟我们说一声。”
　　“我回来拿点东西，马上就走。这是出了什么事儿，很少能看到你们戒备的样子，平时老游神。”
　　万明道：“千山师叔，你就别埋汰我们了。警方说有两个杀人犯闯进武当山里，他们要进来搜，掌门不让，因为山里很多野兽，就算警方不会伤他们，但那群野兽师叔明白的，见异地人就咬。掌门不想事情闹大，就跟警方说，此事交由武当弟子负责，杀人犯由我们来找。”
　　居然有这种事。
　　“那这附近是戒严了？”
　　“是啊，新闻报道了，游客们都不敢来。你想，武当山这么大，这两个杀人犯要是躲在哪个角落里，我们找不到也是正常的！可他居然能逃过所有猛兽的追踪，也是奇迹。”
　　“……”不管了，武当弟子那么多，他犯不着插手，“我去拿东西了，你们小心点，凶手要是有枪械别跟他们硬拼。”
　　万真愁眉苦脸 
 35、定情信物 ... 
 
 
　　：“警方说，其中一个杀人犯随身携带炸弹，非常危险。”
　　随身携带炸弹？！
　　但愿是他想多了，不会是那两个人。他们应该离开中国了！
　　万明说：“千山师叔，你是要回藤帘洞吗？我们就那儿没去找过人犯。”
　　“……没事，洞外设了阵法，除了我和师父没人进得去藤帘洞。”
　　青微道人的阵法比任何防盗锁都牛逼，有了他的亦真亦假如梦似幻天罗地网阵，藤帘洞就成为世上最安全的藏宝洞！
　　尽管这样想，可他这噗通噗通的心跳是怎么回事？这一跳一跳的眼皮又是怎么会是？
　　这预感、这预感……
　　




36

36、泣血玉佩 ... 
 
 
　　
　　天柱峰是武当山最高的山峰，青微道人在时最喜欢在一块大石上迎风而立，极目远眺，他一袭白袍被风吹啊吹，极度地装逼。
　　此时，大石上的青微道人变成了朱利安，白袍变成了风衣，他低头一览众山小。他脚下的J靠石而立，恭候他的到来。
　　萧洛飞极度地想要装没看见，他不想惹是生非。
　　山里夜晚气温逼近零度，朱利安这贱人站在石头上吹风会感冒的！可他感冒关他屁事！站在亦真亦假如梦似幻天罗地网阵前，萧洛飞瞟了身后的两人一眼，勾起嘴角向上腾跃，整个人轻盈地跃到半空中，后极速落地使出数十个步法就破阵而出。
　　这个阵法，没有他的身手和步法是过不去的，看似百米长的阵法一旦深陷其中就会进入另一片虚幻天地，那是青微道人最拿手的幻术。
　　给朱利安、J一人一个飞吻，萧洛飞洋洋得意地旋身走进藤帘洞，寻找玉佩。朱利安在洞外说：“J没有你的身手，也不懂破阵的步法，可是，他有迷你弹。”
　　迷你弹是J的武器，一颗指甲片大小的改造子弹等同于手榴弹的威力，J随身携带上千的迷你弹，常常十指连发迷你弹，把一切都摧毁。
　　J双臂交叉，摊开十指，各指中间夹着一颗子弹头大小的迷你弹，他阴笑：“再了不起的阵法炸一下就没了。”
　　轰――！
　　乖乖，好家伙！
　　外头被轰炸，震耳欲聋的爆炸震动天际，漆黑的夜空被炸弹的闪光映亮，熊熊硝烟过后，亦真亦假如梦似幻天罗地网阵现行，它被J炸成一个大窟窿。
　　“玉佩、玉佩、玉佩在哪里！”
　　藤帘洞是青微道人的收藏室，里面什么稀奇的古玩都有，欣慰的是，这些没有一个是靠大钱买下来的，多是他和青微道人流浪这些年从路边摊淘来的――路边摊也是能有真货的！
　　玉佩很多，翠绿的，碧绿的，草绿的，淡黄的，橙黄的，羊脂白的，白里透红的，唯独不见那枚绿中带血丝的。青微道人叫那枚玉佩为“泣血玉”，传说，泣血玉是一千年前魔教教主的贴身玉佩，魔教教主被武林围攻至死，临死前他的血浸透了衣裳染红了这块玉，在他剩最后一口气时，他一口血喷在玉佩上，血渗进玉佩里，有了今天的泣血玉。这枚玉佩，承载着魔教教主的怨气漂泊千年，最后流落到了他的手里，成为他的宝贝！
　　像这样的来历故事，每件宝贝都有，有的是真实的，有的是他瞎编的，大多数情况都属后者。
　　冷静！冷静！
　　萧洛飞冷静下来回忆往事――
　　大概是他七岁的时候，青微道人说这枚玉佩煞气太重，虽然带着会保平安辟邪，但萧洛飞是习武之人，戴着它不利于修行。然后他把玉佩摘了放进一个锦盒里，那个 
 36、泣血玉佩 ... 
 
 
　　锦盒他放进了……地洞里！
　　地洞！
　　青微道人睡的石床，石床有个机关，打开机关床底是个洞，准确点说，是个大坑，里面藏着青微道人最珍惜的宝贝。
　　石床的机关是床头的指纹验证器，这个机关只有青微道人和萧洛飞能打开，萧洛飞能打开是因为床底寄放着他的泣血玉，否则，青微道人才不会设置他的指纹密码。
　　在一个几乎原始的山洞里突然出现一个现代高科技产物，萧洛飞略澹倒也符合青微道人不伦不类的风格。
　　锦盒的模样萧洛飞还记得，就是最上面的那个盒子不会错。拿了泣血玉就把机关还原，朱利安已经在藤帘洞口微笑看他：“我进来了。”
　　“出去。”这儿是他的家，谁进来就杀出去！
　　“好、好、我出去。”朱利安示弱，“好多武当弟子往这里赶来了，被他们抓到我会很麻烦的，萧萧，你愿不愿意帮我？”
　　萧洛飞看他的眼睛，紫色的眸子显得很无辜，可这都是伪装，在朱利安的内心，沉睡着一个恶魔：“你们来这里干嘛？”
　　“因为萧萧提起过武当，我向往很久了。”
　　“从S市离开后你们就没回过国？”
　　“是啊，中国地大物博，好美好美，我舍不得离开。”
　　“请你们离开。”
　　预言者已经是通缉犯，因为杀人事件性质恶劣，他的照片被贴在了大街小巷上，可那是伪装后的朱利安，并非朱利安的真实面目。
　　“否则，我会把你的真容照片寄给警方。”
　　“你可以寄，但你要是没有充分证据就指控我是杀人犯，我会告你诽谤哦，萧、洛、飞。”
　　武当弟子逼近，朱利安好言相语：“萧萧，我要是被他们抓到，J会大开杀戒的。”
　　“你可以试试看。”五指咔嚓咔嚓作响，萧洛飞活动筋骨，面带微笑，“是J的手快，还是我的手快。”
　　“好啦好啦，我不在武当犯事啦！萧萧，他们快来了，我不陪你叙旧了！”
　　
　　武当弟子从北面冲上来，朱利安和J从南面下山，二人跳下山崖后背后便展开巨大的滑翔翼，从山顶一路冲到山下。
　　萧洛飞跟出来后看到他们飞去的方向，心道不妙，他们飞的是他来时的方向！
　　万字辈的弟子赶来时正好撞见他，十来个弟子热情地围住他：“师叔你回来啦！”
　　“千山师叔你什么时候回来的！”
　　“千山师叔你回来都不告诉我们一声我们好想你啊！”
　　有时候太受爱戴也是一种麻烦啊。萧洛飞笑道：“好啦，师叔现在有要紧事，明天再跟你们叙旧，我现在先走了。”
　　“唉！师叔，这里发生爆炸是怎么一回事啊！”
　　“有贼闯入，你们先把这里的碎渣清理干净，师叔我去捉贼。”
　　“我们也去！”
　　“好。” 
 36、泣血玉佩 ... 
 
 
　　
　　不等他们跟上，萧洛飞先展开轻功飞奔下山，夜幕之下，只见他轻盈的身影腾跃在半空之中，犹如飞鹰一般在林间穿梭。这可苦了身后修为浅薄的武当弟子，没几下就把师叔给跟丢了。
　　半夜三更惊醒，于铭摸摸旁边，发现萧洛飞不在。爬出帐篷喊了几声，万水道长幽幽地冒出来：“萧先生起夜，科斯塔跟着他。”
　　“……”于铭捏了下困顿的脑门：“万水道长，你怎么不睡觉的。”
　　“多谢于先生的关心，贫道不需睡眠。”
　　万水自称贫道，于铭每次都觉怪异。抬头看满天繁星：“夜色真不错。洛飞要去多久？”
　　“这个……”
　　“咦？那是什么？”他指着黑夜下突然冒出的“白色大鸟”，鸟越来越近，也越来越大，他定睛一看，那哪是鸟儿，而是一个滑翔翼！
　　朱利安和J安全着地，朱利安面色戾气颇重，眼底升起血腥之气。J知道他的病又犯了，眼尖地瞧见不远处有顶帐篷，有帐篷说明就有人。
　　“福克斯先生，那儿有人。”
　　“嗯。”
　　走近了，才看清那人是谁，竟是熟人。J吹了声口哨：“于铭。”
　　于铭也看到他们，惊讶于他们为什么在这里，出于礼貌跟朱利安打招呼：“你也来露营？”
　　朱利安单手捂脸不说话，他咬着自己的掌心，血美味极了，哑着声音道：“附近有个村庄，我们去那儿。”
　　“是。”
　　万水道长虽然跟在于铭身边，但对武当的情况相当清楚。早在几天前就听说武当山附近出了两名在逃犯，一个身材高大的外国人，一个国籍不详略为瘦小的年轻男子。朱利安和J正好对应得上两名逃犯。
　　“先生请等等。”他喊住朱利安，“这三更半夜的，两位先生怎么会出现在荒郊野岭里？”
　　朱利安望向万水道长，眼中一片血气，万水惊疑不定：“你们就是那两个杀人犯？”
　　J脾气不好，少爷犯病，这个老头还在一旁唧唧歪歪的真欠扁。他摊开五指，滑出五颗迷你弹：“送你当见面礼。”
　　轰隆――
　　J把迷你弹投向帐篷，应声爆炸。滚滚硝烟遮住现场，万水确定这两就是逃犯，本着为民除害的替天行道精神，他挥剑拦住二人：“哪里跑！”
　　J手一挥，又是三颗迷你弹。万水躲得快，可迷你弹威力不容小觑，他被迷你弹的余威震得耳鸣眼花。没有朱利安下命令，他不会乱杀人，即使对方再讨厌。
　　朱利安说：“我们快走。”
　　万水还想再追，被于铭喊住：“老道，别追了，你想让他把这里炸成平地吗？”
　　“我一剑劈了他为民除害！”
　　“白痴，杀人是犯法的。”
　　合作伙伴变成在逃人犯，于铭甭提多郁闷，于千重说朱利安可能就是预言者时他 
 36、泣血玉佩 ... 
 
 
　　还不信，可看到J扔炸弹后，他确定这两就是恐怖分子。
　　那这两恐怖分子是要去哪儿？
　　“于先生！”
　　萧洛飞不知从哪儿冒出来，紧张兮兮地握着他的双手：“你没事吧？”
　　“没事啊。”
　　“这里刚才发生爆炸！”
　　“嗯，帐篷被朱利安的保镖炸没了。”
　　“朱利安？他们现在在哪？”
　　“往那边去了。”于铭指向南面。
　　那儿是――
　　“王家村！”这个尚且落后的世外桃源乡村，朱利安往那里去了！他拔腿就跑，说什么也要阻止朱利安，这两个移动炸弹！
　　“洛飞！”于铭捉住他的手，“你要去追他们？”
　　“嗯。”
　　“我看先报警，你也别追了，那个保镖很危险，身上带炸弹的，你不能冒险。”
　　“于先生，等警方赶来已经来不及了，我刚才看朱利安脸色就不对，我看他八成又犯病了！”
　　“刚才？！刚才你在哪儿看到他？你不是起夜去了？起个夜你至于一身灰尘脏兮兮的么？”
　　老大，大半夜黑灯瞎火的你眼睛这么精干嘛！




37

37、身份败露 ... 
 
 
　　
　　说去起夜，回来发型凌乱，显然被风给吹变型，衣服都是灰尘露珠，有些地方还被刮破几道口子。
　　下山的时候为了快点追上朱利安，他挑了荆棘的捷径，哪顾得上那么多。就像现在，救人要紧，他也顾不了那么多。
　　“于铭，我回来再跟你解释。”甩手走人，于铭根本拦不住他。走了几步又折回来，拿出系着红绳的泣血玉，“据说这块玉佩戴在身上可辟邪保平安，于先生，请您戴好。”
　　“我不信这些。”他不信鬼神之说，也不喜欢戴玉佩。
　　“于先生，这是我送给你的定情信物！”
　　定情信物……
　　于铭僵住，这个意思是，他收也得收？不收也得收？
　　“戴好了，于先生，请保护好自己还有小澈。”这回真的要走了，“万水道长，请您看好他们。”
　　看好他们，别让他们乱走，也别让他跟来。
　　眼睁睁看着萧洛飞离去，他近在咫尺，却抓不着一片衣角，摸了个空，回过神，萧洛飞已经从他视野内消失。他眼花了吗？显然没有。那为什么萧洛飞会以这样非人类的速度在他眼皮底下消失？
　　穿越？灵异？
　　答案很快有了提示。
　　萧洛飞走后不久，一群武当弟子从山那一头奔下来，见到万水道长很是惊喜：“万水大师兄！你有没见到千山师叔啊，他追人犯，我们追他，结果追丢了。千山师叔三年不见，功力愈发深厚哇！”
　　万水道长板着脸：“他往王家村去了。”
　　一群人风风火火地来，风风火火地走，那架势，仿佛前方要妖孽，他们要去收妖！
　　万水道长看得直叹气：“这群小子还是这么爱跟在小师叔后面跑啊，可惜永远都追不上他。”
　　“千山……师叔？”
　　万水道长看向于铭，机械地把头扭到一边：“我什么都没说过。”
　　“……”于铭捏着玉佩，“你最好告诉我千山师叔是谁。”
　　“……子曰，不可说。”
　　“是洛飞，对吧？”
　　“……”
　　出家人不打诳语，万水道长选择沉默。沉默即默认，于铭也沉默：萧、洛、飞！！！
　　
　　深夜中的王家村一片寂静，连点犬吠之声都听不到。
　　朱利安在哪儿？
　　迎风飘来一股血腥之味，萧洛飞顺着这股血腥气跑向前面的一个二层平房。
　　“朱利安！”
　　二楼的卧房里，一个十七八岁的男孩子从睡梦中被人拧起，脖子蓦地被什么东西咬住，他吃痛，从睡梦中睁开眼睛，迷迷糊糊中撞见一个人咬他脖子，一下清醒了！
　　年轻鲜嫩又血气方刚的男孩子是他的挚爱，朱利安在很小的时候就养成有一个习惯――吸食人血。嗜血成瘾，人类已经无法阻止他变态的嗜好。
　　满足后朱利安放开男孩，他舔着嘴角残留的血汁，一 
 37、身份败露 ... 
 
 
　　滴都不舍得放过。
　　“萧萧，我知道你不会容许我杀人灭口，可他已经看到你还有我的脸，这样的人留着很危险哦。”
　　“一点也不危险。”
　　如果他没赶来，男孩也许已经暴毙了。人命于朱利安，是跟蚂蚁一样渺小的东西。他走到男孩身旁，小伙子他见过几次，认得他，也许是由他在身旁，小伙子一点也不恐惧。世外桃源长大的男儿，终年浸淫在武当弟子的“淫威”之下，胆子要比平常人都大。
　　朱利安蹲在男孩面前，用他独特的磁性嗓子说：“其实，死亡一点都不可怕，死后就可以到非常有趣的世界。”
　　男孩无语。
　　“别不信，我就死过一回，后来又复活了。我想，上天让我复活一定就是为了让我把你们带入他的世界。”
　　变态！
　　这是萧洛飞的心声。
　　“白痴。”男孩开口，“你说的话跟山上那群道士有什么区别啊，他们整天想修真成仙想疯了，你倒好，直接疯了。”
　　不要试图激怒他，朱利安发怒与平常人的方式不一样。
　　“要不是有萧萧在，你已经被分尸了。”
　　被人吸食一个量筒的血还能血气十足，身体无半点不适症状，男孩身体非常好，也许是发现他这点，朱利安马上兴奋了：“J，他是个宝贝，快带他走！”
　　“休想！”萧洛飞扣住J蠢蠢欲动的手，“这个村子里的人你们谁也别想带走！”
　　J不爽：“萧洛飞，你够了，你知道我最不喜欢有人忤逆朱利安少爷。我是打不过你，但同归于尽可是我们比较赚。”
　　“同归于尽？谁跟你们同归于尽！”萧洛飞冷笑，同时发功，J被震得弹飞出去，风衣嘶拉几声，尽数粉碎。J的迷你弹全部藏在衣服里。“内裤里是不是还有？”他一掌扫去，J连内裤都被轰得渣都不错。
　　男孩捂住眼睛：“瞎了。”
　　衣服都被震成碎片，迷你弹全部成粉末，可身体毫发无损，J不得不佩服萧洛飞比三年前更厉害，那时他一掌扫他不当把他衣服震成粉末，还让他五脏六腑全部拧成一团。
　　朱利安咬着唇，比起除了会扔炸别的本事没有的J，他更喜欢赤手空拳扫遍天下的萧萧。
　　“萧萧，回来吧，我需要你。”
　　“没门。”
　　“你不回来，我就待在中国不走。”
　　“我现在就为民除害！”
　　他弹指，隔空点穴。
　　这是他最喜欢用的一招，既不伤人，又可制人。他对男孩说：“拨打110。”
　　男孩捂着鲜血直流的脖子：“先拨120。”
　　萧洛飞好笑：“现在才有知觉你反应未免太迟钝了吧？”
　　男孩指着朱利安：“快看，他在用小狗一样的眼神看着你。”
　　萧洛飞笑不出来：“这家伙精神分裂，干坏事的那个总在晚上出没 
 37、身份败露 ... 
 
 
　　，到了白天，他就正常了。”
　　“啊？传说中的双重人格？”
　　“可以这么说吧。一重人格做尽坏事，一重人格还算好人，我都不知道该拿他有什么办法。”
　　这是福克斯家族里人尽皆知的秘密，没人会在夜晚登门拜访朱利安，去了简直是找死。因为在他身边干过三个月，萧洛飞是知道秘密而不用死的一群人之一。
　　“交给警方就对了。”
　　“说得是，我只要尽到平民的责任就好。”
　　他没有权利制裁朱利安，他能做的就是把他交给警方处理。
　　“我先走了，你在这里等警察还有救护车。”
　　“大侠，你直接送我进医院的，俺们这里救护车开进来得一个小时啊，到时我早成人干了，还有这家伙也直接丢警局啊，夜长梦多，我可不想故事峰回路转。”
　　“王展烨！”
　　叫王展烨的男孩十分欠抽：“救人救到底，送佛送到西，你都救到一半了，就把好人当到底吧！”
　　“败给你了，可我就一双手，怎么拧你们仨？你说，我是先去医院呢？还是先去警局？”
　　“你一手拧我一手拧这个黑毛的，他是主犯。”
　　黑毛是朱利安，J是黄毛。
　　“我奔波一个晚上，很累的，我看你还活蹦乱跳的一时半会死不了人，还是先拧他们两个，这两个祸害要是没看好就是为祸人间。”
　　“你谁也别拧了，我开车送你们。”
　　这个声音……
　　萧洛飞惊讶地看向门口，有于铭，有裴澈，有万水道长，还有科斯塔。
　　在武当弟子去追后，于铭也开车去追，万水道长已经阻止不了他。四个轮子比两条腿快，他们先武当弟子一步赶到王家村。
　　萧洛飞见到于铭马上柔情似水状：“于先生，你怎么来了，这儿很危险，你怎么还带小澈一起来。”
　　他的柔情融化不了于铭的冷酷：“萧洛飞，先上车，天亮再找你算账。”
　　“……”萧洛飞哀怨地看向万水道长，后者一扬拂尘，扬长而去。
　　
　　一行人下楼时武当弟子也气势汹涌地赶到，弟子们见到萧洛飞就是一拜：“千山师叔，没想到歹人已经被您捉到，不愧是千山师叔啊！”
　　“行了，你们都回去吧，我把他们交给警方。”
　　“千山师叔，有空常回师门坐坐，掌门和几个真人都很想念你。”
　　“知道了知道了。”
　　事到如今，身份已经瞒不住了，他不单身负绝世武功，更是武当弟子，身份还不低。
　　坐在副驾驶上，他想着该怎么向于铭解释，他等于铭开口质问他，可于铭一句话也不说。裴澈抢先机问他：“爸爸，你刚才在拍戏啊？”
　　“嗯。”
　　“骗人，拍戏的话怎么没有摄影机！”
　　“有什么问题你直问吧？”
　　“爸爸是武当弟子，一定很厉害喽 
 37、身份败露 ... 
 
 
　　？”
　　“一般吧，前十都不一定排得近。”
　　武当最厉害的是青微道人，其次掌门，几个师叔祖，同辈的还有几位师兄，小师弟也不容小觑。他到底能排第几名，青微道人都不敢直言，只敢拍马屁：“好徒儿，你当然是天下第一~会~赚钱的喽！”
　　裴澈对萧洛飞的崇拜至此达到了巅峰：“爸爸，你回去一定要教我武功！”
　　“你在青微道馆能有小成爸爸就很欣慰了。”裴澈天赋一般，天赋异禀的大概是他和于千重这种，年纪轻轻修为已赶得上师门内几位德高望重的前辈。
　　一直沉默的于铭开口：“武功再厉害有什么用，还不是只能当戏子，被人包养。这个世界，赚钱才是生存之道。”
　　他又说，“武当派弟子厉害如你爸爸只能给我包养，本事如万水，只能给我当保镖。裴澈，你还觉得练武有用么？”




38

38、坦白从宽 ... 
 
 
　　
　　裴澈看看朱利安和J，回了一句：“有钱如朱利安，也还是被爸爸绑了。”
　　朱利安哈哈大笑，夸他回得好。于铭说：“他不一样，他是罪有应得，死不足惜。”
　　朱利安哀怨看他：“于铭，如果我死了，福克斯家族跟明辉集团的合作到此结束。”
　　“就算你不死，明辉集团和福克斯家族的合作也到此结束。”他是不会跟这种人再合作下去的。
　　“好啊，违约金可是由明辉集团全部承担，你倾家荡产以死赎罪吧！|
　　于铭想了想：“明辉集团不是我一人说了算，合作的事由董事会商量过再谈。”
　　从山区到城里要两个小时的车程，这么漫长的时间内，天色渐渐转亮，露出鱼肚白。当清晨的第一缕阳光照耀在朱利安身上时，他合上眼睑，雪白的肌肤在阳光下几乎透明，看不见血色。
　　“太阳升起来了。”朱利安的另一重人格就会消失。萧洛飞没道出玄机，而朱利安也没有解释。敏感的人都会察觉这时的朱利安祥和平静，与之前嗜血变态的朱利安截然不同的气质。这个时候的他，优雅得像个王子。不，他是与生俱来的贵族，他的身份背景不仅仅是一介商贾如此简单。
　　萧洛飞悲观地发现，也许法律都制裁不了他。
　　
　　把朱利安送局子，把男孩送医院，早餐在茶餐厅解决。
　　“爸爸，这个三鲜豆皮很好吃啊，我要打包带回去给同学吃。”裴澈在车上睡了一觉，现在精神很好，食欲也旺盛。
　　萧洛飞吃了几口面就怎么也吃不下去，平时于铭都会劝他多吃一点，嫌他太瘦抱起来不软，今天随便他，一点说话的欲望都没有。
　　“爸爸，你多吃一点啊，你不吃就给我吃。”
　　“给，慢点吃。”
　　把裴澈喂饱后就丢给科斯塔，让他带他逛街玩去，自己和于铭单独留下，说一些话儿。
　　“于先生，有些话我酝酿了很久，就是不知从何说起。我出生在王家村里，父母在我三个月大的时候就车祸身亡，隔壁家的王大婶看我可怜，就把我送上山当道士。我跟着师父习武，那师父德高望重，我虽然年纪轻，但辈分高。修行多年，略有小成，武功差强人意，就是个平常的武当弟子，没其他本事就只能在演艺圈混口饭吃。”说的话半真半假，掩去自己师父是青微道人，不说自己武功高强，只表明自己是个普通的武当弟子。
　　“……”
　　他要说什么？在他以为萧洛飞是个没事爱瞎折腾的人时，萧洛飞告诉他，其实他练过武师从武当，在门派内地位还不低！
　　“于先生，这些话我很早就想告诉你，那次去酒店，我是想保护你，我不是不知轻重惹是生非的脑残！”低头，“虽然，我最后也没保护到你，还进了医院。” 
 38、坦白从宽 ... 
 
 
　　
　　“……”
　　那次他指责他莽撞冲动，嘲讽他来酒店也只是累赘，不但救不了他反倒害了自己。他住院，他担心，还第一次有了心疼这个人的感觉……他自作多情了。
　　“于先生，我想告诉你，我、我很强大，能够保护自己，也想保护你。”
　　“然后呢？”
　　“然后……以后别再拦着我做危险的事情，我每次都是确保自己安全后才敢去的。”
　　“话别说得这么绝对，你又不是超人，也不可能永远知道敌人有多可怕。”
　　“于铭，我做事自有我的分寸，自己几斤几两重，还是掂量得清楚的。”
　　“……如果这是你的决定，那你就去做，我不拦你，也不会再阻止你。”
　　他有个弟弟，上幼儿园被小朋友欺负，会哭着跑回家向他撒娇求保护，走路上摔倒了要哥哥扶起来，从小就会躲在他背后偷眼瞧女主人的脸色，胆小柔弱的样子他至今都忘不了。
　　后来，弟弟习武，一切都变了。
　　没有小朋友敢欺负他，他已校内无敌，走路摔倒翻个跟斗就蹦起来，路见不平就拔剑相助，路遇歹人就拳脚相向。曾经柔弱的弟弟不再需要哥哥的庇护，甚至反过来保护哥哥。哥哥恨死了教他武功的臭道士，因为这样，他的弟弟不再需要他！
　　身负武艺又怎样，照样会遇到危险，会遇到求助的时候！可他那个弟弟，咋那之后就开外挂了呢？
　　于铭的辛酸往事萧洛飞不晓得，他耿耿于怀的是于铭曾说过讨厌武当弟子。“于先生，为什么你会讨厌武当弟子？千重他不也是武当弟子么。”
　　真是哪壶不开提哪壶，于铭的脸色阴沉成锅底：“我遇到过一个神棍道士，这辈子都没见过比他更可恨的人。”
　　“他是谁？”
　　“千重的师父，自称什么道人来着，我忘了。那神棍来我家第一天就从我爸那骗了一百万，当时我就跟我爸说那人不可靠，我爸不信，非要他教千重武功。”
　　“……”于铭深深憎恶的神棍道士居然是……师父！
　　“他、他怎么个神棍法。”除了爱吹嘘爱编故事，青微道人还是有真本事的啊！
　　“第二天，他就给我爸一个破护身符，说是用九天玄女转世的血写成的灵符，戴在身上可辟邪保全家平安，那护身符他收我爸十万块。后来，又是玉石又是镯子又是些乱七八糟的东西，每样都编了来历，每样功能都是可辟邪可保全家平安，每样都至少十万块以上。”
　　濉
　　“于先生，我觉得令尊的智商可能……”
　　“我爸智商正常，他只是犯了慈善家的职业病，拿钱救济穷困人民。可我看不惯，我放假回来才知道家里多了这号人物，然后我把他揍了一顿。”
　　啥啥啥！以他的修为尚且无法揍青微道人一拳，于铭怎 
 38、坦白从宽 ... 
 
 
　　么可能揍他一顿！骗人！
　　“你想，一个自称修成半仙的道士居然被我一个学生揍成猪头，不是神棍是什么？当晚被我撵出门了，让他有多远滚多远。”
　　“你恨他是因为他骗了你们很多钱？”可是你后来不是还给了一个副卡么，上面的钱随便发。
　　“不是，千重被他教成了，我爸很高兴，又重金聘请他来我家，知道我讨厌他就趁我在学校的时候请他来。眼看千重一天比一天厉害，我却无力阻止，那种感觉……你能体会么？”
　　“不能。”于千重一天比一天厉害不好吗？
　　“……跟你无法沟通。”
　　“说白点，你就是恨他把千重教得很厉害？”
　　“嗯。”
　　“因为这样，千重威胁到你，成为跟你争夺家产的有利对手，所以，你恨给你塑造一个强大对手的臭道士？”
　　“……”
　　“于铭，我可以理解你的心情，当我感受到自己的地位被威胁，也会不舒服，但我会用自己的实力打败迎头追上的对手。我想于先生也是这样的人，因此现在于家的家产都是你的，千重一分钱都没得到。”
　　“……”
　　“可于先生，你要相信我，我对你的地位一点威胁力都没有，我也没有觊觎你的家产，我……”
　　“你够了。”两人的脑回路根本不在一个波段上，再交流下去也没意义，“我喜欢弱小的需要我保护的人。”
　　“……”
　　萧洛飞真想泪汪汪表示自己也可以很弱小很需要人保护的，现在给自己捅一刀来得及不？
　　“洛飞，协议结束后，我们散伙吧。”
　　
　　一只苍蝇，两只苍蝇，三只苍蝇……
　　手持牙签，一掷一个准，萧洛飞杀苍蝇无数，却不能排解他心中的烦闷。
　　萧洛飞：“于铭的品味真让人不敢恭维。”
　　科斯塔：“同感同感，我就喜欢跟我一样强大的男人。”
　　萧洛飞：“我也可以很娇弱的。”
　　咻――三只苍蝇被一箭穿心。“这里的苍蝇怎么这么多！”
　　科斯塔：“卫生条件不乐观，但面条很好吃。”
　　“这么多苍蝇，面条再好吃也没胃口。”
　　兰州拉面馆，科斯塔说这家拉面馆味道很正宗，说什么也要拉着他一起来吃面。
　　“洛飞，于铭根本不了解你的世界，你跟他不是一路人，为什么不弃暗投明，投向我的怀抱呢？我不比他差嘛。”
　　“科斯塔，脑子正常的人都不会弃于铭选你。”
　　“说到底，你就是看上于铭的条件，朱利安的条件比他更好，你当年怎么没勾引他？”
　　“因为我脑子正常。”他很有职业操守，当情人就当情人，不干保镖的活儿，当保镖就当保镖，不干情人的活儿，偶尔会有特例。“朱利安不是随便就能招惹的主儿。”
　　“小道消息说，你从他那儿 
 38、坦白从宽 ... 
 
 
　　接过一个单子，现在还没办成。我很好奇什么单子，让你干了快三年都完成不了？”
　　“你哪听来的？我没接过他什么单子，我跟他的合作早结束了，现在我见他一次抓他一次！”
　　“你真有正义感。”科斯塔托下巴，“怎么没见你抓我，我可也是杀人犯。”
　　“逮了你你也会越狱，你这种人，就是当场消灭最省事。”
　　何况，他岂会乖乖让他逮住。像科斯塔这样有组织的杀手，除非你神不知鬼不觉地干掉他，否则一旦露了马脚暴露身份就会被他背后的组织盯上，到时是源源不断的报复。他把工作跟生活分得很清，隐姓埋名从事保镖工作就是不想给生活带来困扰，可朱利安这混蛋把他的生活都搅乱了！




39

39、霸王上攻 ... 
 
 
　　
　　从兰州拉面馆出来，二人分道扬镳。科斯塔说要去吃海底捞，萧洛飞说要上山跟众位师兄叙旧。他上面的五位师兄，最大可以当他爷爷，最小也可以当他大伯，从小就被他们当孙子儿子疼。几位师兄都是不出世的高人，终日待在山上，动不动就闭关三年五载。
　　可绕是大师兄闭关再久，他的容颜也经受不住时间的考验，渐渐老化爬满皱纹。
　　“长生不老？能做到的只有师父啊，大师兄，你为什么不想开点。”
　　大师兄捋须道：“贫道脸上的皱纹少了六条，六师弟，你没发现吗？”
　　“那是我给你的洗面奶功劳吧？”
　　“唉唉，被你看穿了。你那洗面奶真好用啊，我感觉最近的皮肤越来越细腻光滑了，呵呵。”
　　萧洛飞看大师兄一脸皱褶，温柔笑道：“是是是，我这次带了很多新产品，除皱祛斑美白保湿样样行。”
　　“哎呀，六师弟长大了啊，懂得孝敬大师兄了呀！前阵子掌门建了放映厅，给我们派增添新娱乐。”
　　“放映厅？”
　　“是啊，他说你当了明星，是我们门派的荣耀，要你每位师兄师侄日日瞻仰你。”
　　“我还没死呢，瞻仰什么。”
　　这一代掌门行事出格，让弟子下山做法收妖，让弟子去电视台舞剑杂耍，让弟子在外开设学班，让弟子去当替身演员，都是他的决定。他说，人是铁饭是钢，道士也要吃饭，吃饭就要钱，要钱就要工作，他一个人养不起这么一大帮子的人。年轻一代的弟子都要被他折腾，等上了年纪就可以安心在武当颐养天年。
　　萧洛飞之所以在武当备受追捧就是因为他是武当弟子里最能捞金的，掌门呼吁大家要多向他学习，要以他为榜样。
　　“大师兄，我先走了，等几位师兄出关我再来看他们。”一年前来师兄们在闭关，一年后来师兄们还在闭关，这让他十分汗颜。“看你们几十年如一日专注于修道，而我却专注于玩乐，真是自愧不如。”
　　“你还好意思说。”大师兄戳他额头，“看在你给大师兄孝敬了那么多保养品的份上，大师兄送你一件小玩意，这可是宝贝哟。”
　　
　　小玩意是个剑穗，它的宝贝之处在于传说戴着它能辟邪消灾。一看这个功能，就知这宝贝是从青微道人那里牵来的。藤帘洞的阵法破解后，众弟子就进去搜刮一通，大家都很讲仁义道德，每个人都只拿了一件不起眼的“纪念品”，表示自己“到此一游”过。
　　“于先生，这个剑穗很漂亮吧？上面的玉坠跟你的泣血玉像一对。对了，你的泣血玉呢？”
　　“抽屉里。”
　　从武汉回来后，于铭对他的态度都很冷淡，萧洛飞用不死不休的热情来融化他，全天二十四小时守在家里为于铭斟酒做饭。关系又 
 39、霸王上攻 ... 
 
 
　　回到最初，于铭一回家就能看见萧洛飞站在门口等他的时候。
　　是什么时候起，把他宠坏让他忘了规矩呢？
　　“那么重要的东西你怎么能放抽屉里？你不戴着它我会不安心的。”
　　“我戴着它才会不安心。”
　　“为什么？”
　　“不知道，戴着它我的心就不舒服。”
　　“把玉佩给我，你不戴我戴。”
　　见他说话重了，于铭看他：“生气呢？”
　　“那是我给于先生的定情信物，你却一点都不珍惜，既然这样，我就不想糟蹋了它，你不喜欢就还给我。”
　　萧洛飞几乎没有发脾气的时候，哪怕是现在，他的气势也软软的，够不上火候。可于铭偏偏听话：“戴就戴，你别用这种眼神瞪我。”
　　“我哪有瞪你。泣血玉是我的祖传宝贝，本来就是戴在我身上的，给你是希望它能代替我一直陪着你。”
　　“一直陪着我？千万不要。都说好协议结束后就散伙，那玩意对你那么重要，到时我还给你。”
　　萧洛飞真的瞪眼了：“随便你！”
　　
　　寂寞的夜晚总是难熬的，萧洛飞翻来覆去睡不着，他寂寞寂寞寂寞！
　　“于先生，我好冷。”
　　于铭把一床棉被盖在他身上。
　　“于先生，人家想要的不只这些。”
　　“你还想要什么？”
　　“抱我，操我。”
　　“……操不起。”
　　泪眼婆娑：“于先生，你怎么能这样对我，你知道我一周不做就浑身难受。”
　　“你不是武林高手吗？我怕你突然发功把我一巴掌拍死，我胆小，怕死，你离我远一点，要是半夜突然走火入魔了怎么办？”
　　“于先生，你怎么能这么看我，我在你身边睡了这么久，几时拍死过你？”
　　“以前没有，不代表以后不会。我现在躺在你身边，都能感受到你与众不同的气流在我身边盘旋不去，好像鬼压床。”
　　“……”
　　于铭睁着眼看天花板：“好像有什么东西压着我，让我喘不过气来。”低眼一看，“萧洛飞，你干嘛？”
　　趴在爱人的身上，把手探进他的睡衣里，捏住他的敏感：“于先生，你不上我，就换我上你了。”
　　“你给我下来。”
　　“不要妄动，你斗不过我的。”他扣住于铭的双手，朝他嫣然媚笑，指尖滑过他的睡衣，指甲划过的地方皆裂成了碎片，“既然你已经知道我的身手，那我就对你不客气了。”
　　“……”
　　“于先生，你还记不记得我们刚认识时的三个月，你第一天就碰了我，之后让我空虚了整整三个月。于先生，你知不知道，那时我就一直想做这件事？你不知道？我现在就做给你看。”
　　“……”
　　“于先生，我服侍你服侍得好么？”于铭的东西经过手里揉捏几下就能硬挺，“看，于先生，你的身体对我 
 39、霸王上攻 ... 
 
 
　　是有感觉的嘛。以前我都要用嘴服侍你你才有反应，现在已经不用了。”
　　“你够了。”
　　“我要上了。”
　　“……”
　　当于铭的东西没入自己体内内，萧洛飞满足地发出了一声感叹：“自己动手，丰衣足食啊~！”
　　“……”
　　“于先生，既然不能反抗，那就闭上眼享受吧。”
　　
　　把于铭强上了一回，那一夜萧洛飞睡得特别香甜。白日对他还是百依百顺，夜晚于铭要不满足他，他就霸王硬上弓！这样的日子太幸福了，方程看他春风满面，也猜到了怎么回事：“日子过得很滋润啊？”
　　“呵呵。”
　　“你那个帅哥保镖怎么不见了。”
　　“上次说去吃海底捞然后就没回来过。一回来于铭就把他辞职了，说我已经不需要保镖了。科斯塔临走前跟我说后会有期。”说起科斯塔，萧洛飞就头疼，原以为把他“圈养”在身边可以让于铭减少性命之忧，可于铭把他赶走，简直是给自己惹杀身之祸。“现在我想给于铭当保镖了，咋办？”
　　“他没把万水道长辞了吧？从他来后你就没接过任务，现在不正有了空闲？”
　　“还有人点单我么？”
　　“有，朱利安・福克斯，每天点单你去给他当保镖。”
　　“天哪，饶了我吧。我宁愿去保护官二代。”
　　“这个可以有，最近有个高官的儿子遭遇勒索，高官在求保镖，我看你正适合。”
　　“哪个官二代？儿子叫什么，几岁。”
　　“副市长的儿子，刘宽，十一岁，读朝阳小学六年级A班。”
　　“咦？那不小澈的班级吗？”
　　“是啊，小孩之间的烦恼不比大人少。不过这一单子需要你八小时盯梢，你回去跟你金主商量一下。”
　　裴澈在学校有两个兄弟，一个是官二代刘宽，一个是隔壁的张小蒙。萧洛飞想了解刘宽被勒索的具体过程，就问裴澈：“这是怎么一回事？”
　　裴澈说：“其实没什么啦，就是被一群混混盯上了，那群混混被我打跑了，嘿嘿~”
　　“嘿你个头，不是说不可以打架吗？你还去单挑一群混混？岂有此理，打屁股！”
　　“可是爸爸，宽宽被欺负我怎么可以坐视不理？”
　　“你知不知道一群混混背后会有一大群混混？你打跑了一批，能打跑一批批吗？你是要在这个城市扎根的人，要懂得息事宁人。以后遇到这种事情，就要报警。明白没有？”
　　裴澈哝着嘴，显然不满萧洛飞的教育：“以后再遇到这种事，我还是会打跑他们！”
　　萧洛飞无奈：“那你就等着跑路吧。算了，小孩不懂事。你给我说说，你们是在哪儿打架的？为什么会惹上那群混混。”
　　“就是在网吧啦，我跟宽宽小蒙上次去网吧碰到他们的。”
　　“网吧？你还未成年你去 
 39、霸王上攻 ... 
 
 
　　什么网吧？哪个网吧这么无良连未成年都收！”
　　“神魔网吧。”如实回答，“我就去过几次。”
　　“……”
　　“自从惹了那群混混我们就没去了，那群混混说，下次再见到我们一定要把我们扒皮脱光光！”
　　“报警。”旁听的于铭提议。
　　萧洛飞附议。裴澈皱眉：“宽宽说，他们是长沙帮的人。”
　　“长沙帮又怎样，警察不会怕他们的。”于铭最看不惯这些帮啊派的，“一群混混而已。洛飞，那个网吧是你的地盘吧？你不管管？”
　　“是哪。”
　　就算不为官二代为了网吧的安宁也要整治这帮混混。
　　裴澈说：“爸爸，你要发威了吧？你是不是打算用一人之力就把那些人打得落花流水？爸爸，我相信你一定能做到的，你一定能把长沙帮连根拔起！”
　　“你想多了，我决定报警，请警方来帮忙，并且让网吧实行实名制注册会员，禁止接待未成年！”如果是于铭，他会这么做，要想跟他有长期发展，思想上就要同步。
　　“……”
　　裴澈有气无力：“爸爸，你真让我失望。”
　　
　　




40

40、慈父难为 ... 
 
 
　　
　　网吧有30%的顾客都是未成年孩子，萧洛飞的决定被于千重否决：“不行。”
　　“千重，法律明文规定的事你为什么非要违法呢？我们可是正经八百的商人。”
　　“你多去几家网吧看看，哪家不是一群群的中学生？他们能做我们为什么不做？”
　　“我儿子自从进了网吧，书也不读了，成绩下降了，就玩游戏的水准提高了，我不许它在危害我儿子的学业。千重，可怜天下父母心，你现在不明白，以后就会明白，等你明白，就会明白我今日的良苦用心。”
　　“我不明白。也不会有儿子。”这什么跟什么。于千重从陈锋那里听说过萧洛飞是如何把他的股份缠来的，深知萧洛飞的做派和功力，他不想自己成为萧洛飞下一个“缠绵”的目标，就先妥协。“我可以答应你的提议，但你得有办法把那些亏掉的30%营业额补上来。”
　　“那个，你不是说要开分店了嘛。”之前他投资的那笔钱于千重说要拿去开分店，规模比现在这家小点，“就拿我的脸当招牌好啦。”
　　“……”于千重上下看他，“你的脸是挺值钱的。”
　　“那个长沙帮你认识么？”
　　“他们的人经常光顾我们网吧。”
　　“还经常欺负人是么？我儿子的同学就被他们勒索了。”
　　“不可能，他们在外面怎样不知道，但在我的地盘不会闹事。”
　　“可我儿子的同学确实被他们勒索了，他爸是副市长，这要是追究下来我怕影响网吧。”
　　“副市长而已。”
　　副市长而已。
　　而已。
　　萧洛飞微笑：“重点不是这个，是他们有没勒索小学生吧？”
　　“有监视器，看看不就知道了？”
　　网吧每一层每一个角落都设备了监视器，录像内容都会储存在于千重的电脑里，他调出事发当天的录像，了解了事件过程。
　　起先是裴澈刘宽张小蒙三个小孩安安分分地打游戏，刘宽半路起来要去上厕所，跟长沙帮的一个混混迎面碰见，刘宽狠狠地白了他一眼来表达自己的鄙视之情，结果被混混给拧着耳朵教训。裴澈年少气盛，一看，就动手打人。谁能想到一个小屁孩有如此超群的战斗力，把一个混混打得屁滚尿流，其他混混一看兄弟被欺负，就蜂拥而上，于是单挑变成混战，最后还是小屁孩胜利，打跑一群混混。
　　“哪个你儿子？”
　　“打架的那个。”
　　“啧，怎么看都是你的儿子霸道鲁莽，蛮不讲理啊。”于千重笑，“他挺厉害的，你教他的武功？”
　　“不是，在一个武馆学武。”真是丢人，裴澈那小子不分青红皂白就打人，动手比动脑快，这死小孩！
　　“有件事我要告诉你，你儿子得罪了长沙帮，他们帮主说要宰了这个小兔崽子。”
　　“这 
 40、慈父难为 ... 
 
 
　　个……我陪医药费可以么？”
　　“你跟他们帮主商量吧。”
　　“他们帮主谁啊。”
　　像这种流氓地痞的混混帮萧洛飞是不大熟的，于千重说：“我也不熟，我有个朋友在黑道上有点人脉，我介绍你们认识。”
　　“你说的那个朋友是不是方柏？”之前许长辉的演唱会上看他们坐在一起想他们是一伙的朋友。
　　“是他。你认识？”
　　“嗯。”
　　
　　长沙帮帮主华哥是几家夜总会的老板，手下的混混也都是夜总会里的打手。萧洛飞本着息事宁人的态度跟华哥和解：“我儿子打伤人我们自然要赔礼道歉，看在他还小的份上，希望华哥别跟一帮小孩斤斤计较了。几位受伤先生的医药费我会负责赔偿，希望这件事到此为止。”
　　“萧先生的态度和心意我很喜欢，其中有个副市长的公子，我们也不敢跟官结怨。倒是那个裴澈，是萧先生的亲子么？”
　　“不是，他是我的养子。”
　　“难怪，萧先生这么年轻怎么可能有这么大个的儿子。不过，那裴澈我瞅着眼熟，好像在哪里看过啊。萧先生，你收养儿子前没调查过他的身世么？”
　　萧洛飞听了心里冒出一个疙瘩，他以为长沙帮跟桃花帮有什么联系，华哥是知道裴澈底细的人。“有啊，他是孤儿，父母早逝，从小在孤儿院长大，我看他可怜就把他收养了。“
　　“一般人都喜欢收养年纪小的孩子吧，这么大的人感情不好培养。”
　　“我跟他感情很好。”
　　“那他有妈妈吗？”华哥突然提起这茬，让萧洛飞眼皮跳个不停，“对了！我想起来了！”
　　“想起什么？”
　　“那小子很像我一位故人，算算年纪，那位故人可以当他妈妈了。说不定，真是他妈妈呢。”华哥说，“我有她的照片，你等等，我这就找给你。”
　　华哥从他的老相册里翻出一张照片：“这是我高中时代的同学，叫裴暖玉，是我们当年的校花，长得可美了。”
　　照片被保护得很好，青春靓丽的少女笑靥如花，跟裴澈有五六分相似。
　　“后来听说她跟了个有钱人，被搞大肚子就缀学了，之后就没听说过消息。”华哥感叹，作为裴暖玉曾经的爱慕者之一，他每每想起这位故人都会一阵心痛，“这是我高中同学毕业照，她在这里。”
　　萧洛飞的视线略过他的指头看向最后一排的高大男生：“他也是你同学？”
　　“是啊。我们那高中算贵族学校，暖玉是书香门第世家，班里她是最有气质的女生。而他，是校草。”华哥摸了一把自己梳得油光发亮的大背头，“当然，我也是不差的。”
　　最后一排的最左边，一个猥琐的男生龇牙咧嘴地傻笑：“杨伟？”
　　“你认识？他是班上最差劲的男生，长得猥琐，尽 
 40、慈父难为 ... 
 
 
　　做坏事，成绩也是最差的，后来出来混也是干些偷鸡摸狗的事。同是黑道，我是不耻与他为伍的。他前阵子被抓了，我去监狱看过他，他说要我出钱做了于铭。得，我没那个胆量，于铭那人煞气重，谁碰上他克谁。”
　　“哦？为什么？”
　　很多人，包括于铭都喜欢说自己煞气重，但都没说依据，华哥是他高中同学，说不定能知道一些不为人知的历史。
　　“于铭家里很有钱，高中时被一群流氓半道打劫，你猜怎么着了？于铭不动声色，那群流氓就吓得屁滚尿流，回来后个个都说他们撞鬼了，身体不受控制把刀子往自己身上招呼。还有一件事，我们几个同学去逛街，在一家银行门口遇到抢劫，当时于铭在自动取款机前，歹徒捉住他当人质，结果你猜怎么着？那歹徒的枪失灵，于铭撞开他逃走了，那群歹徒最后都落网。”
　　“这么玄乎？”
　　“是啊，任何犯罪违法试图对他不利的分子最后都会不幸，我要是敢出钱做掉他，最后被做掉的一定是我！”
　　“呵，幸好你没做。”否则我一定会做掉你。
　　
　　华哥是漂白的黑帮老大，事情和平解决，但对孩子就要加强教育，萧洛飞准备了一壶茶，喝完一壶再倒一壶，等解决完七壶茶，他才打算放过裴澈，不再说教。
　　裴澈挖着耳朵，听得快要生茧了。“爸爸，除了于铭，谁受得了你嗦啊。”
　　“于先生说我声音好听，被我唠叨也是一种享受。”
　　“可他在你唠叨的时候都在看报纸。”于铭注意力集中，看书看报纸时只要不碰他他就不会被外界打扰。
　　“好啦，儿子，下次不许再打架了，讲义气是好事但也要讲道理啊，为朋友强出头也会给朋友带来麻烦，你看，要是爸爸不跟华哥妥协，那帮混混盯上你们了怎么办？你可以自保，但宽宽和小蒙能么？宽宽爸爸是副市长，但小蒙爸爸只是个开超市的。你能保证保护他们一辈子么？”
　　“爸爸，如果他们真的盯上我，我就干掉他们。”
　　“干掉？怎么干？”
　　“报警，捉他们上警局。”裴澈嬉笑，“这不是你一直教我的么。”
　　“你……”
　　“好啦，我知道了，以后不会再不问青红皂白就打架了。”
　　“唉。”裴澈崇尚暴力和武力，萧洛飞让他学武是为了帮他强身健体将来能扶弱抑强，圆他的大侠梦，可裴澈明显把武力都用在不恰当的地方上。“小澈，武功不是拿来炫耀的，它现在让你赢得了小朋友们的青睐与崇拜，可都只是些虚荣，小朋友们只是敬畏你的武力，不是喜欢你这个人。”
　　老师曾电话跟他谈过，说裴澈经常用武功去教训高年级的坏学生，那些学生固然需要教育，但不该用以暴制暴的方式去教育 
 40、慈父难为 ... 
 
 
　　。可偏偏那帮小孩吃这套，现在学校里封裴澈为老大的小孩不知有多少，他快成为学校重点打击的坏学生头头。
　　“老师希望我能去学校跟她谈你的问题。”
　　“我能有什么问题啊，我的考试成绩都在前三名哦。”
　　裴澈在用他自认为的“正义”惩奸除恶，全没想过这样的方式是否正确。
　　“当老大很威风？小学生就该好好学习，搞什么帮派。”于铭见萧洛飞温吞的模样就来气，这就叫一物降一物。“改明有人找个高人打断你两条腿，看你还能逞什么威风。”
　　裴澈瞪他，萧洛飞也指责他：“于先生，你怎么能这样吓小澈。”
　　于铭说：“他吓不死，急什么。”
　　“总之，我决定周一就去学校里跟老师谈谈。” 

作者有话要说：站在于铭的立场上，萧洛飞骗了他那么久，是人都会生气的吧




41

41、他的书房 ... 
 
 
　　
　　裴澈的班主任是个年轻的女老师，裴澈这班是她带的第一届学生，而裴澈是她最得意也最头疼的学生。
　　“小澈平时很用功，学习成绩是年级第一，跟同学们相处融洽，大家都很喜欢他。但小澈喜欢打架也让我很苦恼。”
　　“我怎么说他都不听，他说，冲动起来控制不住自己。”萧洛飞伪装成八字胡男，扑了黄粉，面色枯黄憔悴，“他没打同学吧？”
　　“他为人很讲义气，不会欺负弱小，同学在他看来都是弱小，别说欺负了保护都来不及。这样的心态是很好的，可他用错了方式。我跟他谈过很多次，如果有高年级的学生来找他的麻烦，就告诉学校老师，我们会替他解决问题，可他不听，偏偏要用拳头解决问题。这样的结果是让很多学生臣服于他，可带来的效果是更恶劣的，附近的中学听说我们学校出了一个小霸王，就经常来学校找裴澈打架。被校方发现了，他们就在外面打。萧先生，这些你都不知道吗？”
　　萧洛飞懵了：“我不知道。”裴澈一般八点才回来，他以为放学到这段时间他都去青微道馆那练武，身上磕磕碰碰有点青紫都属正常，他从没想过那些是裴澈在外面打架留下来的伤。
　　年轻的女老师一下火大：“萧先生！小澈身上那么多伤你看不到吗？你就没疑心过吗？你就没问过吗？还是说，你其实一点都不关心小澈？每次开家长会，其他的家长都来，就萧先生没来。亏我在听说小澈被人收养时还以为他遇到一个大好人，可萧先生太让我失望了。你根本教育不好小澈，自从他被你收养后，劣迹越来越多，请问是不是你的教育出了什么问题？”
　　萧洛飞也是练武之人，在他看来，男儿受点伤根本不是问题。但裴澈是学生，学生就要尽好学习的本分，打架斗殴不是他该干的事。
　　“以后我每天接他放学，绝不会让他再去打架。在学校里，还请李老师多多监督他。”
　　“这是治标不治本的，要树立他正确的人生观，让他明白，打架……”
　　“够了，你说他是打架，可小澈却觉得自己是除暴安良，他最喜欢看英雄大侠的电影，梦想就是自己变成英雄大侠，他是打架，可只打坏学生臭流氓，也许方式错误，但出发点是正确的，他在实行自己认为的正义。”
　　“可我希望，我的学生以学习为重点，这学期裴澈的成绩下滑了一名，他还退了很多课外活动班，专心学武。”
　　“他参加过课外活动班？”
　　“……萧先生，看来您对小澈真的有很多的不了解。小澈是我最喜欢的学生，是我自己掏钱让他参加钢琴、外语、美术、围棋班，小澈学习天赋很好，什么都一学就会。可这学期，他跟我说不想再参加那些活动 
 41、他的书房 ... 
 
 
　　班，说要专心学武。”
　　“这样啊……”裴澈那孩子不喜欢跟他说心里话，肚子里有很多小秘密，作为一个父亲，他很失败，也许，裴澈需要的是母亲？“小澈喜欢学武，我就让他学，没想害了他。”
　　“您是为了小澈开心，可现代这个社会，练武除了强身健体能有什么用？它不能让小澈出人头地，它只会让小澈分心，小澈说他现在的业余时间都用在练武上。”
　　“他骗你，还玩网游的。”
　　“你还敢说！你是怎么当家长的！”
　　“我……”女人凶起来真可怕，“我会让他戒网。”
　　真没底气。
　　
　　“小澈，你现在要好好学习，不能再上网了。你的目标是要向一中进发！”
　　“什么一中啊，我早被保送了。”
　　“啊？被保送了？我怎么不知道？”
　　“哦，我没告诉你。反正你也不关心我学业。”
　　“你……”
　　“你只关心你男人，我明白的。所以我就不劳你操心啦，反正你只要照顾我一日三餐就好。哦哟！谁拍我头！”
　　于铭拍完一掌又拍：“一中算什么，有本事留学去啊。你的英文不是不错么，在国外应该吃得开。”
　　“懒得理你，我玩游戏去了。”
　　“你怎么不听你爸爸的话。”于铭皱眉，他本来就讨厌这小鬼，这小子中二叛逆，每次看他违抗萧洛飞他就想揍他，“他让你别上网就别上网。”
　　裴澈没理他回房关上门。
　　萧洛飞叹气：“我把他宠坏了。”
　　“他的成绩已经很好了，你还想让他有多好？”去学校一趟，萧洛飞回来就关心儿子学习问题，并不断自责对他学业的疏忽。
　　“我不知道啊，李老师说小澈还可以读得更好，他是很聪明的孩子。而且我自己没读过书，我不希望小澈走我走过的路。他天资一般，学武成不了气候。”萧洛飞蔫蔫地耷拉着脑袋，“我收养他时就发誓要让他过得快快乐乐的，绝不会逼他做不开心的事。所以，我不想强迫他弃武从文，强迫他戒网，可是，小澈的前程更重要……”
　　“以那孩子的性格，你越逼他他越逆反。”看他这么苦恼，于铭出于人道主义想要帮他一回，“我帮你吧，我会让他心甘情愿放弃玩游戏。”
　　于铭的这栋别墅，只有一个地方禁止外人进入，那就是他的书房。可今天，于铭牵着他的手走进这间书房，拉他到了自己平日常坐的位置上，说：“一起玩游戏。”
　　“……”
　　这间书房并无特别之处，于铭每天在书房里也只是为了――玩游戏。
　　于铭曾经跟他讲过他在书房就玩游戏，萧洛飞以为他骗人，玩个游戏需要到“外人禁入”的地步么？可亲眼见到，才觉不可思议：“于先生真喜欢玩游戏啊。”
　　“上瘾了，没法戒 
 41、他的书房 ... 
 
 
　　掉。”
　　这款《神魔ONLINE》的游戏萧洛飞知道，裴澈就喜欢玩这个。于铭在游戏里是个人妖号。
　　“咦，于先生，这个大胸女就是你的号啊？好变态。”
　　“……”
　　“爸爸是英雄？这个是谁？”
　　“裴澈。”
　　“什么？”
　　于铭跟裴澈在一个服里，裴澈在饭桌上无意中透露过，于铭就记下了，在游戏里找到他，就是眼前这位“爸爸是英雄”。
　　“裴澈是精灵弓箭手，45级。我的是不死族巫师，89级。”
　　“哦，一定是于先生比较厉害。”
　　“是，我可以秒杀他。”
　　“……”
　　游戏里，不死族巫师云烟向精灵弓箭手爸爸是英雄发起进攻，爸爸是英雄死亡。
　　“我去复活点劫他。”
　　“你要干嘛？”
　　“一直杀他，直到他下线为止。”
　　“……这样欺负小孩子不太好吧？”
　　“你不是要他心甘情愿放弃网游么？这是最平和的方法。何况游戏而已，所有人都是玩家，没有大人小孩之分。他技不如人只能怨自己号太弱。”
　　猎杀的过程是漫长而无聊的，萧洛飞起初还坚持地睁着眼睛看追杀，后来撑不住眼皮打架窝在于铭怀里睡了。半夜醒来两次，见于铭还在玩游戏，就嘀咕问：“还没杀完么？”
　　“裴澈那小子纠集了一帮高手围剿我，不过都被我干掉了。”
　　“几点了？”
　　“三点。”
　　“哦。三点。什么？三点！裴澈那混蛋居然还不去睡觉！我去催他睡。”
　　“别催了，我下就行了。”
　　“这个办法真的可行么？”
　　“如果你天天上线就被杀，过不了多久你就会觉得游戏无趣的，因为你根本玩不了游戏。”
　　没错，所以裴澈忍痛放弃他练了半年的号，注册了个新号，结果更惨，那个不死族巫师当天就找上门来把他的号KO。无论注册多少个新号，他都无法逃出不死族巫师的手掌心，他纠结，百思不得其解。
　　而真相是来自他背后的萧洛飞，时不时地就进屋给他送水果送点心，被他嫌弃也不依不饶，只需要瞟上一眼，裴澈的新号就到手了。
　　裴澈受不了在《神魔ONLINE》不断被摧残，他换了个游戏。于铭买了个高手号继续追杀，如此反复坚持不懈，裴澈终于厌倦游戏。
　　“小澈，你最近怎么不玩游戏啊？”小心翼翼。
　　“没意思。”
　　他在反省，他什么时候得罪那个不死族巫师的？
　　“哦，没意思啊。快期末考了，你可要好好努力了哦。”
　　“嗯。”没事干就啃书，“爸爸，我的成绩你就安心啦，那些考试难不倒我。”
　　“年级第一爸爸带你去环游世界哦。”
　　“不要，放假我要跟师父去修炼。”
　　
　　萧洛飞兑现他的承诺，每天接 
 41、他的书房 ... 
 
 
　　裴澈上学放学，让他出去野的时间都没有。裴澈言出必行，说好好学习就把心思都放在学业上，还拿起外语书练英文，萧洛飞英文口语好，就担任他的口语老师跟他交流对话。
　　渐渐的，学校里的人都知道六年级A班的裴澈有个很有钱的老爸，每天开着不同的名车来接他，贫民小王子裴澈一跃成为贵族小王子，那些曾经海誓山盟跟随他的手下都逆反，说再也不认他做老大。




42

42、以身作则 ... 
 
 
　　
　　于铭养了许多名车，萧洛飞看哪辆顺眼就借哪辆车来开，以前就常开名车去超市买菜，现在开名车去接儿子上下学他一点也没觉得不对。
　　“爸爸，下次你别再开车来接我了，就算要开来辆夏利就可以了，我不想太招摇。”
　　“你还不够招摇啊？嗯？”
　　儿子一上车就在生闷气，等着他撒气，原来就是为这点小事。
　　“你不懂。”他苦恼死了，自从知道他爸很有钱后，以前一些“哥们”都找上门来向他要钱，这些“哥们”曾经都照顾过他，也知道他过去的，裴澈不知怎么办才好，就乖乖给钱了。结果那些混账得寸进尺，这次要50块下次就要100块，现在又翻倍，爸爸给的零花钱都被用掉了。如果那些混账凶神恶煞地勒索他他倒好办，一拳两脚叫他们滚蛋，偏偏他们个个一口一个哥们兄弟叫得很亲热，裴澈吃软不吃硬，拿他们没办法。
　　“小澈，心里有什么话就跟爸爸说，你老把话放在心里爸爸怎么知道你的烦恼呢？”
　　“我、我以前很多朋友都没钱的，他们知道我现在有钱了就向我要钱。”
　　“不给。”
　　“我都给了。”低头认错，“以后你别给我零花钱了，我控制不住自己的手。”
　　前面路口转弯就是单行道，过了这条单行道就会穿到美食街的后巷子里。这几天回家的时候都会路过这里买些小吃回去。今天巷子出现状况，一群年轻人手持水管棍棒堵车。
　　萧洛飞不明情况就先停车，怎料这群小年轻见他停车就上前砸车，一棍下去车头被砸扁，更有两个人用木棍敲击车窗，萧洛飞见状抱着裴澈迅速踢开车门，门外的小年轻被撞飞，抱着儿子下车后那车窗也被敲得粉碎。
　　他们被一群小年轻围住，眼睁睁看着车被砸成铁饼，萧洛飞看得心痛：“玛莎拉蒂，全球限量，于铭要骂死我了！”
　　裴澈怒目而视：“张自强！你这是什么意思？”
　　张自强就是他以前的哥们之一，刚满十八岁，孤儿院不再赡养他，因为品行不好成绩不好大学也没考上，那之后他就在社会上当小混混。最近听说以前在孤儿院认识的朋友裴澈被个有钱人收养，他眼红，来向裴澈要钱，因为态度蛮横裴澈没理他，张自强就此怀恨在心伺机报复。
　　张自强说：“裴澈，嘎子小虎他们向你借钱你就给，老子向你借钱你丫甩都不甩我！你瞧不起老子老子就要你好看！”
　　他龟缩在一名少年后面叫嚷，狐假虎威的德行看得裴澈来气：“钱是我的我凭什么要给你？”说是“借”，可那些钱都是有去无回的命运。其他人态度好裴澈给“借”，这张自强来“借”钱都当自己是大爷，裴澈没打他一顿都是轻的了。
　　张自强说：“废话少说， 
 42、以身作则 ... 
 
 
　　乖乖把值钱的东西交出来老子今天就放你们一马，否则老子送你们上西天！”
　　“抢劫啊？”萧洛飞问。
　　“是！”
　　围住他们的人有十一个人，刚才有六个人去砸车，五个人围住他，按阵型来看，在中心正面与他对峙的少年是老大。
　　裴澈看到他大吃一惊：“欧阳淮！”
　　“小澈你认识他？”
　　“嗯，他是龙虎门的弟子，上一届全国青少年武术大赛的冠军，有传闻说他是黑帮少主，其实他是……”
　　欧阳淮说：“我家里是开武馆的，父亲曾是少林弟子。但我的干爹是青龙帮帮主。”
　　青龙帮。这个帮派萧洛飞听说过，他跟帮主交锋过，三招内完败那老头。
　　张自强洋洋得意：“你学武你牛？我找了个高手看你怎么牛！”转个脸就狗腿谄媚，“欧阳老大，那小子在这一带说是打遍天下无敌手，可我看是没遇上欧阳老大你，要是你，肯定能把那小子揍成烂泥。”
　　欧阳淮冷淡地看他一眼：“滚开。”
　　张自强立马识相走开，欧阳淮用鼻孔看裴澈：“有没种单挑？”
　　裴澈看向萧洛飞，萧洛飞道：“我不允许小澈打架。”
　　欧阳淮冷笑：“这里不是你说了算。上。”他给属下使眼色，一群小年轻抡着棍棒蜂拥而上。
　　
　　到了下班的点，于铭趴在办公桌上已经半天，他在养精蓄锐。
　　“于总，这几天你的精神很差，一副纵欲过度的样子。”白堇青交文件时不忘损他两句，“看来萧洛飞把你伺候得很好啊，哈哈。”
　　“……”
　　“哎哟，没反应？被我说中了？真的纵欲过度？”
　　“闭嘴。”
　　他是不会说这几天一直被萧洛飞强上痛苦并且爽快着。于铭做事喜欢有规划，□也一样，一周做几次什么时候做都是他规划好的，任情人再欲求不满他也熟视无睹――他可是要把精力花在工作上的男人！
　　可是，自从识破萧洛飞武当弟子的身份后，那家伙越来越过分了，简直是把他当成按摩棒，随时随地想强就强。在萧洛飞的强制下，于铭不断突破自我，精力越来越充沛，精神却越来越萎靡――
　　这算个什么事啊！
　　“堇青，一起出去吃东西，我不想回家。”
　　“顾家好男人不想回家？为什么啊？今天又没应酬又没约会的。”
　　“这几天洛飞给我买了一些小吃，我觉得很好吃想推荐给你，可以了吧？”
　　“喔，可以可以。”
　　白堇青是美食街的常客，这条街所有小吃店他都光临过，路也知道怎么走。
　　“前面修路啊，早知道就不操小道了。”
　　于铭鄙视了白堇青一眼，这家伙说什么要带他操近路走，结果给堵在这了。
　　白堇青纳闷：“我昨天才来过，那会路况还好好的。”
　　因为 
 42、以身作则 ... 
 
 
　　是单行道，车开出去还要绕一圈，于铭趴在方向盘上不想动。白堇青同情看他，老总真被他情人压榨干了呀！
　　安静下来四周的动静都听得格外清晰，包括远方传来的打斗声。二人互看一眼，于铭说：“别多管闲事。”
　　白堇青打电话报警：“尽到公民的责任。”
　　前面有小孩在喊爸爸，这声音耳熟至极，于铭一下精神了：“下车看看。”
　　上司下车，下属只好跟着去看。一看究竟，二人都愣住了。
　　前面在围殴。
　　一群混混手持棍棒痛殴一人，那人怀里护着一个男孩，独自承受四面八方地夹击。隔着老远，他们都能听到棍棒打在肉上的声音，那人的腰杆却挺得笔直，也不呻吟叫喊。
　　“爸爸你放开我啊，我去打他们！”被爸爸禁锢在怀里动弹不得，裴澈急得都快哭了，这些木棒钢管看起来是这么凶狠，爸爸为什么不躲？
　　萧洛飞面色凝重：“小澈，爸爸说过不允许你打架。你答应爸爸，以后好好读书，别再滥用武力。”
　　“好好，爸爸我听你的，我再也不打架滋事了，爸爸，你……”
　　“小澈，这个城市是不是有很多不愉快的回忆？你在这儿长大，很多人知道你的过去，你想忘却那些人却做不到，是吗？”
　　“……”
　　S市说大不大，说小不小，可裴澈的世界就那么点儿大，学校，家庭，青微道馆。以前还有孤儿院，桃花帮。桃花帮没了，可被它利用犯罪的小孩都还在，警方后来顺藤摸瓜捉到了很多这样的少年儿童，他们之中有的洗心革面被教育回来，有的就是像张自强这样一坏到底。
　　裴澈作为曾经的“同伙”，黑色的过去就是他的把柄，他怕被同学老师知道他以前的事，更又不想就此臣服于张自强的威胁。
　　“武力不是唯一的解决之道吗？那还有什么？乖乖给封口费？我都做了啊。”
　　“傻瓜，你把他打一顿激怒他不是更会被说闲话？封口费？你的钱是爸爸的你问过我同意给了没有？”见裴澈低头认错，萧洛飞放软口气，“放心，爸爸不会让那些流言蜚语伤害到你，就像现在，他们再打爸爸我也不会让他们伤到你一根毫毛。”
　　有个小年轻见揍了这么久萧洛飞都安然无恙，气急就拿出一把刀捅向萧洛飞，结果那刀锋到了离萧洛飞五毫米的地方就怎么也扎不进去，就像他们的棍棒，明明都打在萧洛飞身上，结果人没事，棍棒都弯了。
　　一群小年轻手打酸了，个个满头大汗，见萧洛飞屁事没有全部在骂娘。欧阳淮看他：“金钟罩？”
　　“那是少林武功。”萧洛飞道，“我有内功自动护体，一般外力对我无效。”
　　XP4190萧，雇佣过他的客户对他最满意的一个地方就是――刀枪不 
 42、以身作则 ... 
 
 
　　入水火不侵，耐用耐磨效果高，实在高！
　　萧洛飞非常有职业道德，当情人就不干保镖的活，当保镖就不干打手的活。他当保镖只需用肉体护在金主前面，为他挡住任何攻击就可！
　　“……想不到裴澈的爸爸竟是这样的高人，你练的可是失传已久的九阳神功？”
　　“咳，我练的只是武当弟子都会练的武当纯阳无极功，只是修为境界不同高低程度也不同。”
　　“那先生的修为境界一定非常高。”欧阳淮说，“裴澈有您这样的爸爸真是幸运。看在你爸的份上我今天就放过你。”
　　裴澈横道：“有本事你来啊，我怕你啊！”
　　萧洛飞揪他耳朵：“你打不过他，笨蛋，再不听爸爸的话爸爸可就要生气了！”
　　
　　“内功自动护体……武当纯阳无极功，还有那什么九阳神功金钟罩的……”白堇青瞧瞧四周，“拍电影呢？”
　　“……”于铭沉默，连欧阳淮都敬畏的你会是普通的武当弟子么，萧、洛、飞！还要骗他到什么时候！
　　
　　




43

43、新的契约 ... 
 
 
　　欧阳淮一行人朝于铭这边走过，看到他的车后判定对方是个有钱人。张自强向欧阳淮请示：“老大，这俩看起来很有钱，要不要打劫？”
　　“看清他是谁，白痴。”
　　张自强张大眼看清于铭长什么样子，觉得挺眼熟。欧阳淮说不劫那就不劫，只是路过的时候忍不住踹了车身一脚，银白的车头上一个黑乎乎的鞋印。白堇青喊住他们：“喂？你这混小子什么意思？你给我站住！”
　　“堇青，算了。”
　　这边的动静吸引了萧洛飞那边的，他看到那个鞋印顿时怒了：“于先生的车你都敢踩，岂有此理！”他从裴澈书包里抽出一支铅笔，食指一动铅笔飞插进张自强的扫把头里：“下次再敢欺负人，我见你一次插你一次！”那铅笔被附了萧洛飞的内力，其威力犹如一把燃烧着火焰的飞刀，张自强脑仁生疼，头发被烧焦，痛得嗷嗷直叫。
　　欧阳淮回头瞟他一眼后就带着张自强走人，于铭拿出手帕擦拭车头的鞋印，白堇青差点晕倒：“你居然带手帕！”
　　“是啊。”
　　“我还看见你戴玉佩，噢！铭哥，你最近走复古路线啊！”
　　萧洛飞以迅雷不及掩耳之势冲到于铭身边，接过他的手帕，恭敬微笑：“于先生，这种粗活交给我就行了。”
　　于铭推开他，萧洛飞配合得踉跄后退，于铭冷道：“武林高手，做戏做够了没有？”
　　萧洛飞捂着胸口：“于先生，我这里好疼。”
　　刚才于铭是朝他胸口推的：“萧道长的身体一般外力不是伤不了么？”
　　“是心疼。”
　　“……”
　　“于先生，只要你一冷冰冰地对我说话，我的心就好疼。我宁愿你面瘫，至少你的眼神是温柔的。”
　　“萧洛飞，我今天不想看到你。堇青，我们走。”
　　于铭上车，白堇青挥手告别：“于铭不喜欢别人骗他，朋友之间的欺骗尚且会让他龙颜大怒，何况情人之间的。萧洛飞，如果你真想跟他长久在一起，就不要欺骗他。”
　　银白色的轿车扬长而去，萧洛飞停止做戏，白堇青的话意味深长，于铭对他的恼怒始于他的欺瞒，而非他武林高手的实力。可有些话，说不得啊。
　　“爸爸，于铭那鸟人对你凶巴巴的，讨厌死了。”
　　“你跟他是半斤八两，谁也别说谁。走，买吃的去。”
　　
　　许久没到夜色喝酒买欢，于铭是这儿的老客，白堇青是第一次来。夜色的老板耿乐是他的老友，于铭在这里喝酒可以打九折。就算打了九折，酒钱依然让白堇青肉疼。
　　一杯白兰地两百多块，一杯鸡尾酒最便宜也要五百多块，这是在抢劫啊！而于铭是一杯一杯地灌，老板专门派了个调酒师给他，让调酒师耍尽花样哄他开心。白堇青也想来一杯：“给我一杯酒精度低的 
 43、新的契约 ... 
 
 
　　酒。”
　　调酒师把本来给于铭的那杯给他：“没有酒精。”
　　“没有酒精？”白堇青看于铭一副醉醺醺的样子，“你确定？”
　　“他进来时就喝了十杯伏尔加，后面的鸡尾酒我调的都是果酒。于先生是我们这里的老客，我知道十杯伏尔加就够他醉的了。”
　　“简直是浪费我感情。”
　　都做好牺牲陪他一起买醉，结果调酒师说：“这儿很多想钓于先生的猫儿，白先生可要清醒着看着他哟，否则爱人就会被拐跑。”
　　尴尬：“他不是我爱人，他是我上司。”
　　“咦？我以为于先生这么长时间没来是因为定性了，而他的神秘爱人就该是白先生这样的帅哥。”
　　“他是有爱人，也是帅哥，但不是我，我就是苦命地陪上司借酒消愁的。”
　　“哦？那，这位帅哥，接受我的勾搭么？”
　　“……”白堇青看看四周，刚才就发现了，这儿的顾客全是男人！这儿是家GAY吧！老总居然带他上同志酒吧！什么风气！“我是直男。”
　　调酒师大吃一惊：“真看不出来，白先生，你一个直男来我们这儿简直是羊入虎口，你看，他们都在虎视眈眈地盯着你哦！”
　　他看到了……所以毛骨悚然，现在就想拔腿离开。可他要是走了，那老总岂不真正地落入狼群的羔羊？不行，他得留下来陪老总！说什么也要撑到12点后。
　　
　　饭菜已经凉了，萧洛飞把于铭的份打包放在冰箱里，即使他明白于铭不会再吃这些东西。洗完碗筷后他就坐在沙发上看电视，一茶几的都是零食小吃，他就一边吃一边等爱人回来。
　　这一晚，他吃的东西比一周吃的加起来都多。
　　“要被撑死了。”到肚子实在胀得受不了才停下，时间才十点，还有两个小时。
　　于铭说，今天不想见到他。他是听话的，他说今天就今天，等过了十二点，就是明天了，哼！
　　时针滴滴答答地指向十二点，萧洛飞潇洒地起身，刚白堇青发短信告诉他，于铭在夜色，要他来接人。
　　白堇青扶着于铭走出夜色，萧洛飞十分神速，二十分钟前发的短信现在就已经看到他。
　　“为什么不进去？还要我扶着他出来。你知不知道他很重的？”
　　“我没化妆。”
　　“真是，给你。”
　　“要不要我送你回去？”
　　“不必了。”
　　“那再见。”关门挥手。
　　给于铭绑好安全带，这人已经醉得睡着了。于铭酒品好，睡相也好。醉酒不会胡话闹事，只会安静地睡觉。
　　“于先生，如果白堇青把你丢下那该怎么办。”科斯塔跟他说有人高价买凶杀于铭并非玩笑话，平时有万水道长在暗处保护，可夜色那种地方万水道长是说什么都不会进去的，只能在外围守候。如果杀手在夜色动手 
 43、新的契约 ... 
 
 
　　，如果白堇青当时就离开……“我下次不能再冒险了。”
　　有白堇青在的地方就不会发生乱枪扫射的恐怖袭击，这不是偶然或巧合，而是有人特意所为。在一个杀手网站上，首页就是白堇青的靓照，三百六十五度全方位解析白堇青的样貌。而那个杀手网站的站长说：记住他的模样，他不是你们能伤害的人。
　　那个站长是个疯子。他花天价悬赏自己的命，不是不要命，是为了制造黑色恐怖。冲他而去的杀手一批接一批，死的却全是他身边的无辜之人。
　　他的命很值钱，可没那么容易得到。
　　回到家后，萧洛飞抱于铭上楼，这栋别墅曾几何时危机四伏，但自从来了科斯塔和万水道长就恢复了祥和安宁，科斯塔跟他一样敬业，保镖的工作做得淋漓尽致，绝无一丝含糊。
　　“可我没付他工资。真不想欠他人情。”
　　“下次再见，也许他就是星巴克了。”
　　“于先生，你请我当保镖多好。”
　　……
　　于铭动了一下眉头，翻个身继续睡觉。萧洛飞一个人在那里嘀嘀咕咕絮絮叨叨，于铭平时最喜欢他唠嗑，当催眠曲听。
　　
　　醉酒后的清晨脑袋昏沉，萧洛飞睁着眼看了他一夜，于是于铭睁眼就看他满眼悲伤哀怨。
　　于铭指着他的下巴：“胡子。”
　　“唉，看于先生看得入神，都忘记整理仪容了。”
　　平时都赶在于铭醒来前收拾仪容，让于铭每天一醒来就可以看到容光焕发的他。
　　“早餐也忘了？”
　　“嗯，我这就去准备，于先生再躺一会儿，你脸色很不好。”
　　“等等，洛飞，你昨晚说什么？”
　　“嗯？”
　　“我听见你昨晚说了什么，但记不清是什么。”
　　“啊，我昨晚说了很多，你问的是哪一句？”
　　“有没重点？”
　　“我想永远陪在于先生身边。”
　　“还有呢？”
　　“我想时刻陪在于先生身边。”
　　“还有呢？”
　　“我想于先生一心一意爱我，不再生我的气。”
　　他要的不是这些老生常谈的答案！
　　“我没生你的气。”气头上的时候会对他冷言冷语，但气过去了，面瘫依然是面瘫，面部表情不会有丝毫改变。
　　“于先生，我老实交待，我瞒了你很多，但我有不得已的苦衷。每个人都有一两个不能说的秘密，不是么？”
　　“我明白，你有多少秘密我不管，反正协议就快结束。”
　　“于先生，我的武功其实很厉害，我师父说，这江湖上能是我对手的不会超过十个。我并非一般般的武当弟子，我……”
　　“我明白，你武功高，或不高总能压制住我，你是武当弟子还是少林弟子，对我而言没区别，反正协议就快结束。”
　　“于先生，我是真心喜欢你。”
　　“我明白，你真心不 
 43、新的契约 ... 
 
 
　　真心对我都不重要，反正协议就快……”
　　“还有两个月！！！”
　　这阵子，他已经受够了“反正协议就快结束”这句话！
　　于铭一拍脑袋：“我想起来了，你昨晚说的话。”
　　“什么？”
　　“你说要当我保镖，我恩准。”
　　原来是这个。于铭终于发现到了他的另一重价值，不，他的真正价值！
　　“另算工钱的。”
　　“我明白。”
　　“我让方程跟你洽谈，他负责我保镖工作的人，因为跟他签了终生约，我的保镖费用都得给他10%的抽层。”
　　“终生约？可以终生约的么？”
　　“年幼无知时被骗了。”
　　“年幼无知么？看来你们认识很久了。洛飞，我对你的经历很好奇，可以说给我听么？在我的办公室慢慢讲。”




44

44、美男保镖 ... 
 
 
　　
　　包养协议明确规定过萧洛飞不允许出现在明辉集团的大楼里，萧洛飞平时想送些汤水给于铭都派白堇青。现在好了，不用再劳烦白堇青，他直接把锅炉搬到于铭的办公室里，冰箱有现成的，买食材即可。
　　在方程神来之笔的化妆下，萧洛飞变身成一名三十岁左右的男子，他的主要工作是在万水道长涉及不到的地方保护于铭。比如昨晚的夜色，比如于家的别墅，比如一些宴会等公众场合。
　　“万水道长，你为什么不喜欢出现在众人面前呢？”
　　万水道长挥一挥拂尘，道袍无风自动：“贫道第一次出现的时候，有人用手机拍摄贫道，贫道难以忍受肖像权被侵犯。”
　　山上的道士都盘发髻，穿道袍，一派古人之风，像萧洛飞这样与时俱进的道士不多，其原因是青微道人就留的短发，徒弟效仿师父，掌门也无话可说。青微道人本身是双重标准的，他自己剃短发，却要徒弟留长发，萧洛飞嫌打理长发太麻烦，十三岁就把长发给剪短。据说他的小师弟比较牛，两年前才剪了短发，难以想象他一个大男人又长着那样一张脸还留长发是怎么在人世间混的，他该待在山上。
　　“原来如此。万水道长，有我后您就会轻松多了，但轻松的时间只有两个月哦，两个月后我就要复出当明星，怕是不能再贴身保护于铭。”
　　身份太多，工作太繁，萧洛飞很忙。明明很忙，但钱就是不见得有多少，反观于铭，悠闲地坐在办公桌前，翻阅下属递上的文件，接几个电话，做几个决定，几亿的生意就到手了。
　　明辉集团是S市三巨头之一，萧洛飞一直知道于铭很有钱，但他多有钱没有具体的概念，他是土包子，他承认。直到今天，坐在于铭身边亲眼看见他签文件，随便一个项目都几亿，萧洛飞惊呆：“这么有钱啊。”
　　“一般跟政府部门挂钩的项目都是明辉集团承包的，稳赚不亏。”
　　“那说不定你们家比朱利安家还有钱。”
　　“有些钱又不能摆台面上，比这个有什么意义。洛飞，你跟朱利安认识是因为曾给他当过保镖么？”
　　“嗯，他是我见过最豪爽的客户，一个小时一千美金，而且干的是很轻松的活。”
　　“哦？这么丰厚的薪水为什么不在他身边继续干下去？”
　　“我当不了长期的保镖，最多三个月就分道扬镳。”
　　青微道人在一个城市最多逗留的时间只有三个月，一旦师父离开他也会解除雇佣关系。也因此，他必须靠方程来当中介人维系保镖这份工作，否则那些大人物谁会放一个来历不明的人在身边？
　　“他是变态，你早就知道？”
　　“知道。他身边的人除了一个老管家大部分跟他的时间不会超过三年。福克斯家族有 
 44、美男保镖 ... 
 
 
　　一种家族遗传病，犯病的人都必须吸血才能抑制病情，不单朱利安，福克斯家族的其他人都一样。但他们只吸动物的血就可以了，朱利安比较严重，必须吸人血才能满足。”
　　“听起来像吸血鬼一样。”
　　“谁知道。福克斯家族几百年的历史，是个没落王室的后裔，到他曾祖父那代挖到金矿发财，才有了福克斯家族今日的辉煌。”
　　“这些我知道。朱利安那么变态，被人暗杀一点都不值得同情，相反，我现在巴不得他被人杀掉。没了朱利安，福克斯家族也不会垮，是吧。”
　　“呵呵。外界都以为派人暗杀朱利安的人是他的兄弟姐妹所为，为了福克斯家族的继承人位置，这其实是个天大的误会。朱利安的兄弟姐妹个个都怕死他，朱利安没杀他们他们就该感谢上帝了。”
　　“……那为什么？”
　　“朱利安嗜好杀戮，派人暗杀朱利安的是他自己，因为这样做，他就能光明正大地让杀戮漫无止境。不需要自己动手就可以血流成河，他只要付出金钱就能获得无上的快乐。我一直怀疑他有反人类人格，我在他身边待了三个月实在受不了就跑了。”
　　“不需要怀疑，那家伙根本就不是人。”
　　于铭陷入沉思，萧洛飞的话他信，如果朱利安真是那样的恐怖存在，明辉集团和福克斯家族的合作还能进行下去吗？那个项目是于千重多年的夙愿，他为此付出了那么多的努力……可本能告诉他，朱利安是头号危险人物，他必须远离，否则万劫不复的将是自己。
　　
　　“洛飞，朱利安被放出来了，但也被永远赶出中国，不得入境。像他这样的人，法律制裁不了他，真是可恨。”
　　萧洛飞眼神片刻黯然，于铭一看他这样就知他还有事隐瞒：“朱利安还有什么秘密吗？”
　　“有。但我不能说。”
　　不能说。哪怕这件事危害到眼前之人也不能说，说了也没有意义，该来的总会来，他能做的就是永远待在他身边守护他。
　　“……”于铭叹气，“如果事关明辉集团的前程，我希望你能知无不言言无不尽。”
　　“于铭，方程给你看过保镖协议吧，协议上明明白白说保镖不能透露任何隐私，我是个有职业道德的人，你不希望我以后出去跟人说你穿什么颜色的内裤吧？”
　　“我是说，如果事关……”
　　“无关。”
　　“那就好。于家世代积累的祖业可不能毁在我手里。”
　　“朱利安是双重人格，跟你合作的那个是正常的朱利安，他是个好人。家族生意都是他管理的，变态朱利安不管事。他只在夜晚出没，杀人放火报复社会。”
　　于铭的办公椅很宽敞，萧洛飞跟他挤在一起懒洋洋地靠在他肩上：“我很喜欢正常的朱利安，他一直在与自己 
 44、美男保镖 ... 
 
 
　　的另一重人格作斗争，可总是失败。那样善良勇敢的人让人不忍心伤害。”
　　于铭回忆两个朱利安的不同，可没什么印象，无论是正常的还是变态的。“他们有什么特征么？”
　　“凭直觉，正常的朱利安没有血腥气，眼神很恬静淡然，变态朱利安一看就是变态。”萧洛飞靠气息分人，所以他给朱利安当保镖的第一天就发现他的秘密。
　　听了朱利安的故事于铭没心思工作，他说出想法：“洛飞，要我是你，不会对朱利安留情。”
　　“……”
　　“他的存在危害到那么多人，就是他的一重人格是好人，但要是我，也会希望他能自裁拯救人类。”
　　“我以前跟你有过一样的想法，现在有时候冲动也会想杀了他，可是……另有隐情。”
　　又是隐情。
　　于铭甩掉心头这股不安的预感。似乎察觉他的不安，萧洛飞忙说：“于先生，朱利安的事我会解决，请相信我。”
　　“好吧，我相信你。”
　　他又不是什么年少无知单纯傻逼的人，萧洛飞让他信他就信？怎么可能。只是，面对萧洛飞那么信誓旦旦的眼神，他只能说：“我相信你。”
　　萧洛飞隐瞒的事他会想办法查出来，这不是对他不信任，而是他不会对自己的家业和性命有一丝轻率。
　　
　　近日明辉集团的热门话题是董事长身边的型男保镖，说是型男，他的身材还没董事长魁梧健美，但那气势散发出来的就不一样。平时董事长身边跟着“团草”白经理已是赏心悦目，现在又多了一个保镖，感觉真个拍电影一样。
　　“他们说，萧是你保镖，我是你助理，直白地称是奶妈。可他们怎么会知道，我是身兼数职，什么经理啊，助理啊，探子啊，保姆啊，拉皮条啊都当，也没见你给我加薪，抠门。”
　　“每次叫你办点事就要抱怨一堆，当初你念大学是谁支助你到博士毕业？你出国是谁照顾你弟弟而无怨无悔？”
　　“是是是，于总，你对我们白家的恩德我这辈子为你做牛做马都报答不尽。这是你要我调查的资料，有人出高价买你的命。”
　　“朱利安么。”
　　“……是他。”
　　“怪不得，洛飞老说要保护我。原来我的生命受到威胁我自己都不知道。那个傻瓜干嘛不说。”
　　“那个，自从知道他的真实身份，我觉得他还是安全可靠的。”
　　“哦？”
　　“他是千重的……”
　　“于先生，白经理，粥熬好了，一人来一碗？”萧洛飞的声音从厨房传来。打从他把锅炉搬到办公室，于铭就把卧室给他当厨房，因为他不喜欢办公的时候有奇怪的气味。
　　萧洛飞端着粥出来，白堇青笑着接过：“萧先生真是贤惠。”
　　“哪里，听说堇青的厨艺也很赞，改天切磋一下？”
　　 
 44、美男保镖 ... 
 
 
　　“呃。”
　　当年，就是他亲手烹饪的一碗拉面俘虏了朱利安的心，如果白堇青知道朱利安会看上他纯粹是因为他的手艺，怕是这辈子都要君子远庖厨。
　　白堇青是朱利安的弱点，有他在明辉集团一日，这大楼都不必担心被恐怖袭击。
　　给他们盛完粥，萧洛飞就进屋收拾。于铭继续刚才的话题：“你说，他是千重的什么？”
　　白堇青木讷地吃粥，他在思考一个问题，到底是上司重要，还是弟夫重要。于千重让他保密，别被于铭知道，刚才差点说漏嘴，现在要不要继续说呢？
　　于铭挑眉等着他圆话，结果白堇青把一碗粥喝完还抢了他那碗喝完就说要上厕所开溜，那下半截的话成了未解之谜。




45

45、形影不离 ... 
 
 
　　
　　陪爱人上班光发呆发嗲未免太寂寞，他带了电脑，于铭办公他看GV。电脑连线电视，50寸的液晶宽屏，上面两团肉交叠在一起，画质音质都格外清晰。
　　于铭工作不受影响，白堇青进门就瞎眼：“喂，你……进来的是我就算了，要是秘书或者其他人进来，你想让于总名誉扫地么？”
　　GV很没劲，萧洛飞看得昏昏欲睡，听他这么一说他就换掉GV改看动画：“蜡笔小新，我喜欢~”
　　白堇青无语。
　　“于先生，佳慧托我给你送爱心甜汤，我放在这了。”
　　于铭抬眼看他，这是今天的第三次了，前两次甜甜送了爱心蛋糕，莉可送了爱心骨头汤。斜眼看萧洛飞，他躺在沙发上眼睛盯着电视，哼着小曲儿完全没在意这边的情况。
　　白堇青送了甜汤就出去，半个小时后又进来：“于先生，美琪亲手做了爱心便当，我放在这了。”
　　“……”公司上下的人都知道于铭是不喜欢别人往他办公室送点心送吃的，因为爱慕他的女士很多，他不喜欢跟人玩暧昧。很多人就另辟蹊径从白堇青那里下手，托他把东西送进董事长的办公室。这是何必，直接送白经理不是更好么。白堇青好说话，给他他就送，于铭警告他几次后就没再干这种事，自从萧洛飞在这个办公室里，他就卷土重来。
　　“白经理，你很悠闲啊。”
　　“举手之劳嘛。”
　　“是啊，还有多少尽管拿来，不必一样一样送。洛飞撑得下。”
　　白堇青扬眉疑惑，于铭说：“我都给洛飞吃了。”
　　萧洛飞是不怎么会吃东西的人，于铭以前说过他，觉得他饮食不健康，长期下去对胃不好。自从识破他武林高手的身份，才明白自己瞎操心。现在萧洛飞吃多吃少他都不不去说。白堇青送来的这些东西他一个人吃不完，也没闲情吃。萧洛飞闲情逸致颇高，一边看电视一边吃，正好。
　　白堇青瞪向萧洛飞，后者朝他微笑：“很好吃。但我相信，她们做的一定没有白经理好吃。”
　　“既然你这么想吃我做的饭菜，那今晚就赏脸来我家吃饭吧。”
　　“好啊，非常荣幸。”
　　
　　白堇青在家里的地位类似他在于家的地位：煮饭公。于家里，有两个祖宗衣来伸手饭来张口，白家里也有一位祖宗衣来伸手饭来张口，那就是他弟弟，白玄英。
　　白玄英是他的艺名，他真名叫白莲华。他拍戏回来，每天就瘫在床上挺尸，身上大伤小伤都是伤，白堇青都是把饭端到他床前的，生怕累着弟弟。于铭看不过眼：“你这样惯着他不好。”
　　“我就这么一个弟弟，不惯着他惯谁。不像某人，就是想惯都没机会惯。”
　　这含沙射影的当于铭不知道在说谁吗。“是啊，某人的弟弟也不像你弟 
 45、形影不离 ... 
 
 
　　弟，二十多了还弱智。”
　　“玄英不是弱智，就是单蠢。”
　　白玄英被他这个哥哥宠溺坏掉了，如果不是遇到于铭，他到现在都还不能自食其力。于千重早熟，单蠢的白玄英弥补了于铭不能惯弟弟的遗憾，可于铭对白玄英再呵护备至，该有的严厉也是不会少的。白玄英就向他吐槽：“当年于大哥每天天还没亮就铲我起床逼我晨跑锻炼身体，他说我身体太差不锻炼不行。”那段日子对他来说真是地狱一般，他终身难忘。
　　“现在于先生每天都在太阳升起后醒来，而且是要被我吻醒的。”
　　“于大哥看起来凶巴巴的，但人其实很好。他当年对我很严厉，不准我干这干那，要我做这做那，但没有一件事不是为我好，而我一点都不懂得感恩，后来跟他翻脸，现在后悔都来不及了，于大哥讨厌我，终身制的。”
　　萧洛飞理解白玄英说的话，这么多人眼里，于铭看上去最像反派BOSS，但最厚道最会关心人的其实是他。他对谁都好，包括一直说讨厌的裴澈，刀子嘴豆腐心，每次都说这小鬼很烦，但每次拿裴澈成绩单看的也是他。现在还为裴澈联系学校，几个候选名单的贵族学院学费一个比一个华丽。
　　“他就是那样一个人，自己有能力帮到的都会尽力帮到。你看他不苟言笑其实是面冷心热。”
　　“于大哥有笑过哦。”从手机里翻出珍藏，白玄英热爱收集帅哥美男的照片，后来练就出抓拍的功夫，“嘿嘿，于大哥的笑容太难得了，这张照片说什么也不舍得从手机删掉。”
　　呆呆看着于铭的笑容，这就是他笑起来的样子，真好看。
　　“于先生似乎从未对我笑过。”
　　“啊？不会吧。他对我笑得蛮多的啊。”
　　“……”
　　“即使你这样说，我也不会嫉妒你的。”
　　这个白痴，会不会说人话，难怪在娱乐圈里处处惹人嫌。
　　
　　可在这个家里，把他宠惯的人不单一个白堇青，还有另一个朋友，沈渊。
　　说来也巧，沈渊是神魔网吧的经理，那个勇于把股东儿子陈世鸿赶出网吧的经理。萧洛飞很喜欢他，因为所有管理人员里只有沈渊是愿意理他这个挂名老板的。沈渊跟白玄英是相交多年的好朋友，来S市后就住在白家，一开始当公交车司机，于千重开了网吧就跳槽，帮他管理网吧生意。
　　萧洛飞会对沈渊印象深刻是因为他长得像一个人。
　　“沈渊，你是T市的人？”
　　“我，玄英，堇青都是。”
　　“T市有个沈中海，你认识么。”
　　T市的沈中海名声那是响当当的，曾经叱咤风云的黑帮老大，死于一次暗杀之中。沈中海死了，但并未影响沈家的势力，沈家大儿子有能力有手段，几次高价收买他他都宁死不从。 
 45、形影不离 ... 
 
 
　　沈家还有个小儿子，从小就在国外读书，然后没了音讯。
　　沈渊简直是年轻二十岁的沈中海，又都姓沈，难怪萧洛飞会往那一层想。
　　“不认识。”沈渊啃完哈密瓜就问他，“听说你是武当弟子？”
　　“呃，是的。”听谁说的？混蛋！
　　“厉害不？”
　　“还可以吧。”
　　“还可以是多厉害？跟千重比，谁厉害？”
　　“他吧。”他只是在谦虚。
　　“你们打过么？”
　　“没有。”
　　“既然没打过，为什么就说千重厉害？”
　　“我谦虚。”哎哟，真心话说出来了。
　　“你过来，我有事跟你说。”
　　沈渊把萧洛飞单独叫进房间里，神色凝重：“萧先生，我想拜托你一件事，但我要确定你是不是真的很厉害，因为那是件很危险的事。”
　　“这个……”
　　“价钱不是问题，我存折里还有点钱。”
　　“先说什么事，我考虑考虑。”
　　沈渊以万分凝重的神情说出让萧洛飞啼笑皆非的请求：“请当我三天的打手，我跟公会里的小弟们吹牛说我现实中是混黑社会的，但其实我以前是当司机的，现在是网管。明天我们就要见面了，我的情敌都来看我的笑话。”
　　“……你要我怎么帮你？”
　　“你不是武林高手么，装成我的打手，你给他们露两手。”
　　“黑社会老大就一个打手？”
　　“你有同伙么？”
　　“……没有。”
　　“那就是了。我跟他们吹牛说你打遍天下无敌手，这样的金牌打手只需要一个跟着就可以。怎样，答不答应？”
　　他对沈渊挺有好感：“我可以答应，但我得问过于铭。”
　　他向于铭请假三天，于铭没有过问原因，萧洛飞嘴皮耸动就想解释却看到沈渊央求的眼神示意他保密。想来沈渊也是不想让他们知道他明天要干什么的。
　　沈渊是游戏里的公会会长，名气也大，跟于铭一样都在十大高手之列，手下小弟是一打一打的，都很崇拜他。这些小弟里，从事各行各业的都有，很多月薪比他高积蓄比他多，有车有房有老婆。为了巩固自己的江湖地位，沈渊吹牛不打草稿。就跟萧洛飞在聊天室吹牛自己潘安再世，人见人想上一个性质。
　　“今天出去当打手。于先生，我这身好看么？”
　　“好看。”
　　“你根本没看我。”
　　于铭在看报纸：“新闻上说你今天去的南下街最近治安很差，几个帮派势力整日在那里PK。你们干嘛选那个地方聚会？”
　　“沈渊说南下街的海底捞最好吃。”
　　“太危险了，你要小心点。”
　　“我会小心的。”
　　“遇到危险记得报警。”
　　“手机电池满格。”
　　“凡事不要逞强，警方能解决的就不要自己解决。”
　　“我知道。”
　　“你总是让人不 
 45、形影不离 ... 
 
 
　　放心。”说知道，真遇上事，他只会把手机当暗器丢，不会去报警。
　　“于先生，你这是在担心我？”笑，“即使知道我很厉害，于先生还是会担心我，我很高兴。”
　　“你高兴什么？你会武功了不起？是你的武功厉害还是子弹厉害？那些黑社会血拼都用枪，你以为还像几百年前一样用刀剑？”
　　默念一百遍于铭是刀子嘴豆腐心，是关心他的关心他的，不能难过不能难过……可萧洛飞最难过的事就是武功被人质疑，这是他最大的骄傲！
　　“我出门了，请祝我好运。”
　　
　　




46

46、小小风波 ... 
 
 
　　
　　他的运气一向不好。
　　南下街一带都是娱乐场所，几个俱乐部后面代表的就是几个帮派势力。本来这条街是被S市几个帮派内部消化，就要争斗也是“内战”，几家你来我往相处还算和平。结果近来有一股外界势力强势插入南下街，打破几家维持了多年的平衡，几家老大不干了，让小弟整日去新开的那家俱乐部闹事，这一来二往便引发成今日的混战。南下街日渐萧条，但几家大有不分出个你死我活就不罢休的趋势。
　　因为生意下降，南下街的海底捞近日打折，沈渊有十张海底捞的优惠券，就把聚会的地点选在那里。
　　“你就不怕贪小便宜吃大亏。”
　　沈渊是个精打细算的主，还有点抠门，他为了省钱可以连续半年吃泡面，为了省钱死皮赖脸寄人篱下都在所不惜。白玄英是不嫌弃他的，白堇青也习惯他住自己家，但一般人脸皮都不会这么厚吧。
　　跟他聚会的小弟们有五个，来自五湖四海，对南下街的情况都不明所以，如果他们知道未必有胆到那里吃饭。萧洛飞私下劝过沈渊：“那儿很危险，我们找别家吧。”
　　“哪有那么倒霉的事。白天去那里根本不会有危险啊，我们直接开车进去就可以了，那家海底捞有地下停车场的。”
　　“车？”
　　“我一个朋友开车来。”
　　说曹操曹操就到，沈渊的朋友来了，开着一辆商务车，车座能够容纳一行八人。这朋友还挺招摇，长身玉立站在车头摆POSE，笑得很骚包，他叫贾沧海。
　　这一群年轻人都是在游戏里认识的兄弟，上车后就集体围观萧洛飞，沈渊虽吹嘘他牛逼哄哄一个顶十，但也没夸他三头六臂，有什么好看的？
　　遵从沈渊安排的剧本，萧洛飞一路板着脸不苟言笑，不置一词。高手，就是要神秘强大。他气场全开，震慑力对几个毛孩还是绰绰有余的。沈渊的几个小弟都是学生，酒店是沈渊帮他们预定的，五星级宾馆。沈渊跟酒店老板是熟人，争取到了一人一百一晚的价钱。
　　闲聊中得知贾沧海就是沈渊的情敌，二人在游戏中就是有名的死对头，为了抢一个女人引起两大公会之间无数次的血雨腥风。津津有味地听几位小弟讲他们的故事，听完乐一乐，就轮到小弟们问他了：“萧先生，听完了咱老大的故事该说你的故事了吧？”
　　“我的故事？”
　　沈渊干咳：“他的故事我不是跟你们讲过的嘛。吃完了就走人，老板盯着我们看很久了，都下班时间了。”
　　柜台的地方是有个中年男人一直盯着这边看，但不是老板。服务员说那个男人是隔壁新开的好梦来俱乐部总经理，经常在海底捞请客下属。就是这家新开张的好梦来俱乐部抢走其他几家俱乐部的生意，于 
 46、小小风波 ... 
 
 
　　是才引发了黑社会之间的大混战。也因为好梦来的打手常来海底捞吃饭，导致很多人都不敢来了。因为他们一来，其他几家俱乐部的打手们也会来。
　　是的，这满座的海底捞里，80%的人都是黑社会的打手，俱乐部的保安们。
　　
　　周遭蠢蠢欲动波涛汹涌的氛围逼得萧洛飞不爽，他们暂时是安全的，可不能保证能一直安全下去，他凑到沈渊耳边：“这里很危险，带他们走。”沈渊附到贾沧海身边：“这里很危险，带他们走。”
　　贾沧海无语，他是S市本土人，本来沈渊把聚会地点选在这里的时候他就觉得不妥，可仔细想想现在这个文明社会怎么还会有那些野蛮暴力的事件呢？一定是新闻夸张。但这里的气氛让他不安，他不想多说什么，草草买单把沈渊的几个小弟带走。
　　“你不走？”
　　沈渊坐在位置上喝茶：“我喝完这壶茶就走，你在车里等我们。”
　　贾沧海没再劝他先走了。萧洛飞看淡定喝茶的沈渊：“你是真不怕死。”
　　“我怕啊，但不是有萧先生在吗。”沈渊与柜台前的中年男子对视。
　　那男子走了过来：“小少爷，我果然没认错人。”
　　沈渊皱眉：“你认错人了。”
　　“我不会认错，你就是沈渊，沈小少爷。”
　　萧洛飞看沈渊，他继续睁眼说瞎话：“都说你认错人了，我是叫沈渊，但不是什么小少爷。萧先生，我们走。”
　　他一起身，在场所有人都唰唰起身抽家伙。身处黑社会的包围下，沈渊面不改色：“你们要群P可不可以等我们走以后再P？我们可是无辜善良的小老百姓。”
　　“都说了，不要选这家海底捞，你偏不信。”萧洛飞嘀咕。
　　沈渊同嘀咕：“老板给的优惠券明天就到期了，你要明白这年头赚钱不容易啊，我还要买车买房娶老婆呢。”
　　“……真是要钱不要命的家伙。”
　　周围这些人都非善类，他们怕不是冲着沈渊来，而是本来就约好了在这里群P，结果刚好给他们撞上了。这个可能性很快在服务生那里得到证实。他们群P的时候服务生都躲起来，他们说，这群人就喜欢在海底捞里群P，因为附近只有这家和对面的麦当劳是不属于几家势力范围的。
　　“杀！”
　　不知谁大吼一声，所有人的发条同时启动，喊杀声瞬间铺天盖地。混战之中，萧洛飞搂过沈渊的腰一个乾坤大挪移从战场中心溜到边缘，二人悄悄溜走。沈渊回头看了眼战场，一个男子被刀穿肠而过，血花飞溅。沈渊眼眸闪动，萧洛飞注意到他的异色：“怎么呢？”
　　“没什么。”
　　两个人往地下停车场跑，跑到半路沈渊突然停下：“萧先生，我把钱包落下了，你先走。”
　　他转身往回跑，萧洛飞无语 
 46、小小风波 ... 
 
 
　　，什么钱包落下，他今天根本就没带钱包只带优惠券！两个人来总不能一个人回去，就算是临时打手，他也要负责到底。
　　黑帮火拼用刀用棍倒不会用枪，他们关着门打架生怕警方干预，用枪动静过大，可打起来被热血冲昏头脑哪还管得了这么多，直接用凳子砸的，用火锅水烫的，用碎玻璃砸人的，什么花招都使得出来――这也是他们选择海底捞而不是麦当劳的原因，麦当劳没有滚烫的火锅底汤也没有玻璃器皿。
　　沈渊趴着往前爬，地上倒了许多人，他要找的那个人在角落，他就沿着墙角爬。
　　“哎哟。”一个人被甩过来刚好砸在他背上，沈渊哀嚎。萧洛飞附在他耳边：“你要找谁？”
　　“你怎么跟来了？那个人，把他拉出来。”
　　那个男人肚子上插着一把刀，血流成河：“他的气息没了。”
　　“我欠他一口棺材。”
　　“你认识他？”
　　“不熟。”
　　萧洛飞认命，这位沈家小少爷真让人无语。
　　沈家势单力薄，毕竟是五家PK一家，沈家能支撑到今天已经是极限，就说今天这场，沈家五十人，对方两百人，怎么打得赢？
　　把目标拉出来，沈渊说：“你先走吧。”转身折回。
　　萧洛飞抓住他：“你承认你是沈家的沈渊？”
　　“我不想承认，我只承认他们都是我曾经认识的人，我不能眼睁睁看着他们死了还要被人分尸。”
　　“……沈少爷，我可是你高薪聘请的金牌打手，就算是演戏，也演到底是吧？”
　　“可是，他们那么多人……”
　　“我尽力。”
　　两手空空而来，一件顺手的武器都没有，他从服务生那里借了一个拖把，把头拆了就剩把在手：“沈渊，你躲好。”
　　
　　南下街汇集着大大小小的七个帮派势力，今天来K沈家帮的就有五家，沈家帮的周全最能打可现在也是身负重伤，眼前白晃晃的刀尖招呼过来，周全认命地闭上眼睛……
　　“现在就认命未免太早。”
　　死亡并未降临在他头上，他睁眼看到小少爷身边的那个墨镜男子用木棍挡住刀口，：“周经理，沈家帮的人我只认识你，所以先救你。”
　　“谢谢你救了我，现在还站着的沈家帮人只有十几个，他们衣服胸前都别着‘好梦来俱乐部’的徽章。”
　　仔细一看还真是，萧洛飞无了后顾之忧，就微笑：“剩下的交给我，欠我一个人情，怎样？”
　　“好。”
　　萧洛飞运气发力，纵身高跃，轻轻巧巧落在敌人的中心，平凡的木棍在他手中就变成一柄利刃，他扬手一挥带起一片利刃之风，嘴角犹挂着笑意，笑看一群小虾米在他手中溃不成军。
　　梯云纵乃是武当轻功绝学，萧洛飞的轻功和内功皆是武当中的上乘水平，有上乘轻功助阵 
 46、小小风波 ... 
 
 
　　，这群乌合之众连他一个衣片都碰不着。要杀这群人不难，但只伤不杀就费点神。他以木棍代替刀剑内功只发挥三层就是不想取他们的性命。
　　“全部解决。”
　　拍手丢木棍，萧洛飞掏出手机：“喂？公安局么？这里是南下街的海底捞，是，有人在这聚众群殴……”
　　意识还清醒的人全部无语。萧洛飞几个来回就把上百的混混全部打趴地，他展现了惊人的武功后又展现了惊人的举措――聚众群殴，有你的一份没有？
　　“我要跑路了，周经理你要记得欠我一个人情。沈渊，我们走，这儿就交给警方解决吧，我相信警方一定会让他们坐下来和和气气地动口不动手。” 

作者有话要说：前两日电脑屏幕坏了，开始还只是偶尔闪啊闪我察觉不对劲赶紧定时存稿，第二天小电就壮烈，我手写文文，两天写了八九千字吧- -，今天买了新电脑把手稿打进小电里都打了好久，这个周末能赶得上发表了~
我要说我不修旧小电然后匆匆忙忙地买了新电脑只是为了发文会不会有人感动呢？最大的沮丧是，旧小电只抢救出了文档，其他的资源什么的都没来得及救，不知道以后能不能修好。俺买了仙五激活了都还没完小电就报废了坑爹哪这是= =




47

47、最后纪念 ... 
 
 
　　萧洛飞觉得被沈渊利用了。什么钱包落下了，什么欠那个人一口棺材都是借口，他的目的是要上演苦肉计――“你先走吧”。
　　当他用烈士赴死的悲壮神情说出这四个字时，萧洛飞就走不了了，他侠骨柔肠的一面被激发，可他一向不爱参与黑帮斗争，他跟方程关系那么好，当年方家被人围剿的时候他都未出手帮忙。
　　“这次我帮你，但不会再有下次。”沈渊是黑帮少主，以后还会再陷入帮派斗争之中，他要跟沈渊划清界限，“我不想跟黑帮有牵扯。”
　　“我知道，我也不想跟黑帮有牵扯。但有些事看到了就没法不当一回事，我想救他们但无能为力，而你有这个能力。所以，很谢谢你。”
　　他的想法可以理解，但没能力就拖他下水让萧洛飞很想打他，庆幸他这次出门是乔装过的，不会被黑帮盯上。
　　“算了，这次我不跟你计较。”
　　他们走进停车场，贾沧海一行在等他们。沈渊立马凑近：“萧先生，你能不能露两手给我的兄弟们看看？就你刚才飞啊飞的那招。”
　　这人，真真厚脸皮……
　　于是，我们的金牌打手萧洛飞同志在一个小时后就变身成杂技演员，他们一行开车到了市郊的山顶，让萧洛飞表演轻功梯云纵。
　　沈渊：“你们现在看到的是一棵树，一棵榕树。接下来，热烈欢迎我们的金牌打手萧为大家表演蚂蚁上树！”
　　几个傻小子热烈鼓掌，萧洛飞无奈尽忠职守，纵身一跃就轻松上树，巍然屹立在山之巅，睥睨底下一行人。
　　没有钢丝，没有梯子，实打实的轻功非特技。
　　沈渊眉飞色舞：“你们看到没有？萧先生身法轻盈如鬼魅，他称第二绝对没有人敢称第一。接下来，萧先生会继续为我们表演……”
　　一个下午萧洛飞没事干，光在那飞来飞去，上蹿下跳，这笔薪酬可真不好赚。
　　太阳下山的时候沈渊把兄弟们送回酒店，然后跟贾沧海告别：“你走吧，明天就不用你来了，我自个开车。”
　　贾沧海说：“这个萧挺好用的，你哪找来的帮手？我以为你会找千重帮忙。”
　　“千重他们都认识，怎么会相信是我的打手。”
　　“谁叫你吹牛不打草稿。”
　　什么吹牛不打草稿，沈渊没吹牛，他是货真价实的黑帮少主。
　　“我一个人回家你不用送我。”
　　沈渊对萧洛飞有内疚之情，脸皮厚到底说什么也要送他回家：“我不想欠你人情你就从了我吧。”
　　这说的什么话。
　　“好吧。”
　　“明天再撑一天我就要上班了，他们也要回去上学。萧先生，谢谢你啊，感激不尽感激不尽。”
　　“你的身份暴露了不会影响工作吗？”
　　“我不知道。我哥知道我在S市工作，大概也知道我当网管，但他 
 47、最后纪念 ... 
 
 
　　从不管我。”
　　
　　这个“从不”马上被打破，周一的时候，神魔网吧就被沈家帮的人进军了，说是请少主回帮派主持大局。原来沈家帮在S市扩充势力，需要一名大将坐镇，沈拓决定让弟弟沈渊当一把手。沈渊毕业回国后从未回过沈家，可以说是脱离沈家，这么突然让他回去，沈渊不干，他想要漂白的心势不可挡，说什么也不回去那个大染缸。
　　萧洛飞虽是网吧的挂名老板，但网吧出了事也不能不管。晚上，于千重打电话告诉他：“这周网吧生意下降了六层，沈家帮派人驻守网吧，很多学生都被吓走了。”
　　“那要怎么办？”
　　“我报警，警察也被吓走。”
　　“那要怎么办？”
　　“谈判。”
　　“为什么不炒了沈经理？”问题不就解决了？
　　“我不能把他推向火坑。我们一起去跟周全谈判，试探他们沈家是否真的无人。沈渊他就一小老百姓，不是当黑社会首领的料。”
　　“你自己去可以么？我不想跟黑社会打交道，我怕死。”
　　“……”
　　于千重跟周全谈判，但沈家帮的人表示非要少主回去继承家业，否则他们就每天来光顾网吧，于千重让沈渊休假，这帮人就分批行动，网吧一批，住宅区一批。
　　“他处理事情的手段太软了，对付黑社会就要以暴制暴。”
　　“这话不能让裴澈听见。”
　　“非常事非常处理。”
　　“在政府眼里，这帮黑社会就是一群嚣张的喽，平时放任他们不管不代表政府威慑不了他们。”
　　“你的意思是让政府出手管制？”
　　“现今S市一堆帮派在这条街那条街横行霸道，政府早该要管了。”
　　“是啊是啊，我们就去市长面前告发他们！”
　　“……”
　　于铭用看傻逼的眼神鄙视萧洛飞，“这件事我来处理。”
　　
　　于铭处理事件的效率很快，第二天于千重就打电话来说周全肯跟他妥协，沈家帮老大也从T市赶过来跟他坐下来好好谈话。听他说，好梦来夜总会被政府给封了，要它好好整顿，来网吧闹事的混混都被警察带走，那些警察带着军队来镇压，把这群混混当成暴民来处置。
　　在政权军权面前，黑社会的势力不堪一击。
　　当晚，沈渊就厚着脸皮找上门，有求于人姿态都放得很低。于铭说他，看起来吊儿郎当但其实一身傲骨，如果不是沈家有难他不会求他们办事。
　　“于先生，我知道您认识一些达官贵人，解封好梦来只是两句话的功夫。”
　　“为什么要你来？你不也是受害者？”
　　“我哥说，只要能把弟兄们放回去，让好梦来正常营业他就不会逼我回家。”
　　“如果在S市混不下去就回T市，为什么非要执着这里的市场？”
　　“为了面子。”沈渊说 
 47、最后纪念 ... 
 
 
　　，“我就一个亲哥哥，他要是在S市失败了就在家族里抬不起头，可能连家主的位置都不保，这是我哥不能接受的屈辱。”
　　“告诉你哥，凡事懂得知难而退。”
　　沈渊说：“我老早就告诉他别惹你们于家，惹不起他偏不信，看，现在信了，以后再也不敢来招惹我了，多亏你们，我彻底解放自由了！”
　　此时于铭坐着沙发双手放在左腿上，左腿叠在右腿上，眼角看向沈渊，那样子甭提多么装逼讨人嫌。“我以前曾问过你，愿不愿意到我这里来做事，你拒绝了说喜欢当公车司机，后来又为什么愿意去千重那里打工？”
　　“跟朋友在一起工作很开心。”
　　“你一个月工资多少？”
　　“千重待我不薄，两万。”
　　“回家当头领的话，一个月二十万不止，你可以少奋斗二十年来，尽早买房买车。”
　　“于先生，人生短短一世，我愿意遵从自己的喜好而活，我不在乎我赚得多少，一千的公车司机或者两万的网吧经理对我而言都是工作，各有各的乐趣，都是我喜欢的工作。可要我老老实实坐在办公室里，或者干黑道我就不喜欢。”沈渊摸鼻子轻笑，“我想当个平平凡凡的小人物过平平凡凡的生活，我父母送我出国也是希望我这样。”
　　萧洛飞不禁微笑：“沈经理说的很对，能够遵从自己的喜好生活是人生最快意的事，不是每个人都能这么潇洒任性。你现在过的就是我最渴望的生活。”
　　这个男人总是懒洋洋的浑身没有干劲，上班爱偷懒开小差，玩起游戏就什么都不管，遇到讨厌的客人就不做他生意，面对陈世鸿那样的大少爷也不给好脸色。可就是这样的下属，萧洛飞却从不讨厌，也许就是喜欢他这股洒脱劲。
　　可对于一个信誓旦旦说要买车买房娶老婆的男人，这样是不行的。
　　于铭说：“景尧就要留学回来了，可你现在跟三年前有什么区别？”
　　沈渊挠头：“存款多了两个零。”
　　于铭鄙视他：“两个零？就这样还指望景尧跟你私奔？趁早滚蛋吧。”
　　沈渊说：“我没说要跟他私奔，我说过让他等我十年，十年后我绝对买得起房子。要不，于先生你赞助我一栋房子？你不是有很多房子么？”
　　“……这人真的好不要脸。”萧洛飞低声吐槽。“景尧”估计是他的爱人，这人对爱人一点责任担当都没有，萧洛飞都想鄙视他。
　　于铭整张脸都是黑的：“沈渊，你最聪明的地方就是没继承家业，景家是有头有脸有背景的人，景老爷子能允许自己的孙子是同性恋但绝不允许孙子跟黑社会有染。”
　　沈渊没心没肺没皮没脸地笑：“这么遥远的事以后再说吧，很晚了，我不打扰了。”
　　外人走后，萧洛飞立马小鸟依 
 47、最后纪念 ... 
 
 
　　人状倒进于铭的怀里：“景尧是谁？景家又是什么背景？”
　　“景尧是景老爷子最小的孙子，从小跟在千重后面屁颠长大的。他是我们于家的福星，千重在网上认识的他，此后于家就跟景家攀上关系，明辉集团才有了今天的规模。而且，洛飞，你不是说保护过很多大人物么？难道里面就没有一个姓景的？”
　　他保护过好几个姓景的，最低的级别也是市委书记，最高的级别是上将，难道他们都是一个家族出来的？
　　“那个景老爷子该不会是……”
　　“你猜对了，就是那个儿子当国家副主席的景老爷子。”
　　原来，于铭的靠山这么雄伟，难怪他如此信赖政府的力量。有这样的大山在，某位国际友人就是想撼动都难。
　　“于铭，我们的协议就要到期了，在此之前我们一起去欧洲旅行好么？”
　　“不好。”
　　“于铭！你不要这样，就不能给我留下点珍贵浪漫的回忆吗？”
　　“好吧。你的拖油瓶要带么？”
　　“小澈不是拖油瓶。我把他安排一下，二人世界就不要电灯泡了。”
　　半夜起床喝水的裴澈不小心听到两个大人的谈话，悲愤地摔杯离去。
　　
　　




48

48、蜜月旅行 ... 
 
 
　　
　　裴澈鼻青脸肿地回家，问他怎么回事，他说被欧阳淮给揍的。白天欧阳淮来踢馆，裴澈被点名单挑，欧阳淮一掌打得他毫无反手之力，之后左一拳右一脚把裴澈摔得四脚朝天。
　　欧阳淮一天之内挑了十个青微道馆的孩子，裴澈气愤：“爸爸，我好没用是不是？龙虎门那群混蛋都在耻笑我们，混蛋混蛋！”
　　“乖，别气啦。你们道馆练武重在强身健体，不是为了打架用的。打不过人家怎样？能把身体练结实了就好啊。”
　　温柔地给儿子上药，裴澈疼得嘶嘶叫：“那个馆长真讨厌，都不教我们实用的东西，老爸，你说他很厉害，到底是真的还是假的？”
　　“当然是真的，他在武当派的地位凌驾于掌门之上，你说厉不厉害？”
　　“骗人，上次我看电视采访武当掌门，那个老爷爷怎么也七老八十了，可馆长看上去很年轻才二十多的样子啊。”
　　“他实际年龄是个谜，他自称六十五，可他的大徒弟已经七十二了。”
　　裴澈闻言嘴巴张得合不上：“真的假的？”
　　“他比武当掌门大，信不信由你，反正我信了。”他两岁起记事，三岁跟着青微道人学武，师父的容貌历经二十四年都未有变化。有传言说青微道人习得长生不老之术，也有传言说他已修得仙身，更有传言说真正的青微道人早已经死了，现在的青微道人是克隆，这世上怎么可能有长生不老或神仙的存在呢？那一定是伟大的科学创造出来的人类！
　　青微道人身世成谜，但有一点是毋庸置疑的。他很牛。
　　
　　“师父，下个月我就要跟于铭去旅行了，最终战是德国。”
　　“哦。”
　　“我希望师父能跟来，您老人家好久没旅游了吧？”
　　“小澈跟我吐苦水说你背后说他是电灯泡，为师才不当电灯泡。”
　　“师父，事关重大，我不能让于铭有半丁点的危险。如果我有什么闪失，至少要让于铭安全。”
　　“哟，原来是为那事。一年之期这么快就到了啊，为师每日在这武馆里，浑然不觉时间流逝。”
　　青微道人盘腿坐在高柱上，望天兴叹。他喜欢盘坐在高空眺望远方，每天都会静坐四五个小时思考人生问题。
　　“为师欠于家良多，于铭的事我帮了，旅行的费用，你出。”
　　“哪次不是我出？”跟他计较这个，“我倒是想问师父，为什么你的债主会是于铭？”
　　“哦，为师穷困潦倒的时候，是于正纯慷慨解囊仗义相助，于正纯死后，他的儿子就继承父亲的遗愿，继续赞助为师。于正纯人如其名，又蠢又正直，他赞助过的穷困人民不止为师一人，但只有为师有良心，懂得还钱。”
　　“师父，还钱的是我，而你也不是穷困人民。”武当每个月都给青微道人 
 48、蜜月旅行 ... 
 
 
　　发补贴，不多不少省吃俭用足够，可青微道人就喜欢奢侈腐败，你拿他有什么办法。
　　明辉集团百分之五的利润都用来做慈善，而于铭本人最喜欢的就是扶贫。白堇青就是在他的援助下念完书到他公司上班，上回白堇青给他看过被于铭援助过的人名单，从于铭二十岁到现在三十五岁，十五年来于铭援助过十五万的贫困学生，这个数字让萧洛飞震惊得一个晚上没睡着，他怎么也没想到枕边之人看似冷酷无情的表象下是圣母玛利亚在世。
　　白堇青为了平衡他的身心，无情批判：“用来包养两个你的价钱就足够援助一万名贫困学生。”
　　萧洛飞掩耳盗铃，当没听见。于千重给他看了网吧的账目，这两个月来，网吧纯利润是三百万，也就是说，他赚了一百万。
　　这次于铭说要跟他一起旅行，白堇青持双手赞成：“你知道于铭为什么乐于助人么？那是因为他太寂寞了，把时间都奉献给了事业，我跟了他这么久从没见他享受度假的权利，钱没地方花就用来买车买房买情人，而这样做人生又有什么意义？扶贫济困才有意义。作为下属，我感动于老板的无私奉献，作为下属，我也希望老板能够学会享受人生。”
　　于铭扶额：“于家祖训就四个字‘乐善好施’，我只是遵循我的祖训处事，我没有你想得那么伟大。”
　　青微道人说：“你不懂，为师这是在帮于家积阴德。你知道于家的祖训么？乐善好施。就是说，于家世世代代都要以行善为本，否则会损阴德。于铭虽然不信鬼神之说，但也不敢违背祖训。”
　　“于家是不是有什么故事？”
　　“他那个村是块风水宝地，村北就是坟场，什么孤魂野鬼啊很多很可怕。于家世代扎根在那里，祖上在坟场撞过鬼，那鬼说于家子孙后代必定飞黄腾达，但飞黄腾达后勿忘根本，多做好事多积阴德，否则他必率领众鬼侵略于家。”青微道人说，“为师当年四处游历，偶然路过那块坟场，发现坟场阴气极重，怨灵盘踞在那坟场徘徊不散，原来是有高人在那坟场设下法阵，凡是埋葬在那儿的人死后的灵魂都无法从那法阵里离开，无法投胎的鬼魂最后都变成了怨灵，那块坟场一般人都不敢去。可于铭跟千重两兄弟人小胆大，从小就喜欢跑去坟场挖坑埋宝贝。于铭煞气重，怨灵鬼魂都不敢碰他，只能萦绕在他身边扮鬼脸吓他。为师没胡诌，是为师亲眼所见哦。于铭那小子体质神奇，本是极阴极寒最适合上身的体质，偏偏本人煞气太重，一靠近鬼魂就有被灼烧之感。”
　　于铭的老家听他说过几回，他说那儿山清水秀，绿树红花，是他最喜欢的家乡，他没说过家乡还有个坟场。
　　听到后面，萧洛飞面色不由凝 
 48、蜜月旅行 ... 
 
 
　　重，于铭煞气重他知道，但他特殊的体质第一次听说：“他怎么看都该是极阳刚的人啊？”
　　“这个跟表象无关，为师猜想可能是他从小就爱往墓地跑，所以阴气森森的，哈。”
　　萧洛飞笑不出来，难怪，变态朱利安会盯上于铭，原来全拜他那特异的体质。
　　“师父，对付恶灵有什么办法？”
　　“用符驱散。”
　　“师父，给我点符。”
　　“一条一千块钱，不是为师自夸，为师的符那绝对是响当当的利害哦。任何恶灵见到为师的符都会退散哦！”
　　哪怕青微道人一直有神棍之名，萧洛飞也认了。
　　
　　这次旅行为期一个月，地点全部由萧洛飞安排，初始站是冰岛。萧洛飞说：“我有个朋友在冰岛，上个月刚写信给我让我去看他。”
　　其次是瑞士。
　　“我一个朋友生了一对双胞胎，下周是宝宝的一周岁生日。”
　　荷兰。
　　“我一对朋友就要注册结婚，他们相爱了二十年，只有彼此从未伤害过。”
　　芬兰。
　　“我一个朋友的奶奶过生日，时间刚好对得上，我们就去凑个热闹吧。”
　　捷克。
　　“这个国家很美，我一个朋友定居在那儿就不离开，一个人怪寂寞的，老念叨我把他这个老朋友忘了。”
　　……
　　一个又一个的国家，一个又一个的朋友。于铭忍无可忍：“到底去哪个国家没有你的朋友？”
　　“……德国。”
　　“好，就去德国！”
　　他是去享受二人世界的，不是陪人去探访朋友的。
　　“于先生。”萧洛飞挤出楚楚的眼神，“我的那些朋友几年见不了一次，好不容易有机会，我、我……”
　　“好吧。”
　　萧洛飞一装可怜于铭就妥协，这招百试百灵。
　　萧洛飞开心地拍掌：“太好了！于先生，我那些朋友都知道我有交往了一年的男友，都很想见识你了！”
　　“……怎么，你以前交的男友从没有超过一年的？”
　　“三个月最长。因为我不会在一个地方逗留超过三个月。”
　　“你真有脸说。”
　　“当然，这说明我魅力大嘛，我该引以为傲。”
　　整理行李的时候萧洛飞就显出长年累月流浪的气魄――一个背包，搞定。背包里各自七套衣服三双鞋。
　　“吃的呢？”
　　“我不怎么吃东西。”
　　“水呢？”
　　“路边贩卖机里买。”
　　“牙膏牙刷牙杯牙线剃须刀呢？”
　　“酒店里就有啊。”
　　“要是露宿野外呢？”
　　“当野人呗。”
　　“睡袋什么的了？”
　　“我喜欢挂在树上睡。”
　　“你蝙蝠啊。还是不是人。”
　　“于先生，要不是因为有你，我连衣服都不会带，当地买新的，哼。”
　　“那就什么都不带，带两张卡完事。”
　　这趟旅行于铭本就心不甘情不 
 48、蜜月旅行 ... 
 
 
　　愿，他最近眉毛老跳，总有股不详的预感。
　　“于先生，我带点干粮总可以了吧？水的话飞机不让带。”萧洛飞总归好脾气，于铭语气一重就服软。“其他的东西高级酒店都有，咱们带两条毛巾就好了。”
　　“随便你。”
　　“那个，玉呢？”一不注意于铭就会把泣血玉丢在不知什么地方，他喜欢在扯领带的时候顺便把泣血玉扯掉。
　　“那块玉戴着不舒服。”
　　一次又一次申明不戴的理由，可萧洛飞在这件事上非跟他犟，“我一位前辈说这块玉聚满了煞气戾气怨气，戴着它什么灵啊鬼啊就不敢靠近你了。”
　　“你知道我不信这个。”
　　“以前我也不信，现在宁可信其有不可信其无。戴着又没损失，看我这个剑穗，也戴在身上，这两个怎么看都像一对儿。”
　　萧洛飞曾试着把剑穗套在玉佩上发现刚好契合，这让他又惊又喜，于是玉佩给于铭，剑穗给他：“这样，咱俩就是一对儿。”
　　于铭点头：“永远分开。”
　　“……”




49

49、海誓山盟 ... 
 
 
　　萧洛飞的朋友遍布天涯海角，欧洲任何一个国家都有他的朋友，这次旅行，他就携着于铭的手跟每一位朋友介绍：“这是我的男友，于铭。”
　　老外朋友个个咧着个阳光灿烂的笑容，于铭却冷若冰霜，吝啬绽放一个微笑，木头一样杵在那里看萧洛飞跟朋友亲来亲去谈笑风生。聊的无非是些家长里短的琐事，萧洛飞絮絮叨叨的就能唠嗑一个下午，晚上吃一顿饭就回酒店。
　　“于先生，史密斯先生问我，你为什么老不笑呢？是不是有什么悲伤不幸的事？是不是不喜欢他们，不习惯国外？”
　　“他猜对了。”
　　“唉，于先生，我无法让你改变，你不喜欢笑就别勉强，我跟他们解释你面部有隐疾，不能笑。”
　　“……”
　　“请原谅我撒了一个小谎。”
　　于铭懒得计较：“明天要去拜访哪个朋友？”
　　“明天啊，一起去看大海，冰岛的海洋很漂亮，咱们租艘游艇一起去海上兜风。”幻想明天的场景，萧洛飞情不自禁地微笑，“我去准备东西。”
　　“多带水和干粮。”
　　“还有保险.套。”
　　“……”萧洛飞淫.笑：“良辰美景不好好利用怎么行？海上做.爱很浪漫的哦。”
　　“你跟你第几任情人海上……嗯？”
　　“……咳咳，我数数。”
　　“……”
　　“于先生，我可以理解你这是在吃醋吗？”萧洛飞微笑，他笃定自己在于铭心中的地位已不可同日而语，于铭的心已被他套牢，然而，这个别扭的男人总是死鸭子嘴硬，不肯承认他的非同寻常。
　　“你少自作多情，就咱俩这岁数，谁没个过去情史？你情史丰富，我当仁不让。你的旧情人能从伦敦大时钟排到巴黎埃菲尔铁塔，我的旧情人也能把万里长城从头排到尾。”
　　“呵呵，于先生，不如咱们来探讨探讨各自的情人们，如何？”
　　“无聊。”于铭脸色奇差，对于萧洛飞的过去情史他只掌握了一部分，只这一部分就足够他暴躁，想殴打萧洛飞。这家伙年纪轻轻怎么能有这么多这么泛的情人军队？说军队一点也不夸张，那些男人们加起来的战斗力足以与一个军队相媲美。
　　
　　天空不作美，翌日天色阴沉似一块化开的水墨画，于铭被萧洛飞榨干之后大睡特睡，清晨七点的时候，说什么也不肯起来。萧洛飞强行拉他起床，于铭嘟哝道：“不先把窗帘拉开，让阳光刺激我一下。”
　　“已经拉了，没有阳光，只有乌云。”
　　“下雨？那出什么海？你想被海浪冲走么？”
　　“如果我和于先生就此飘到一个孤岛上，从此两个人幸福地生活在了一起，那也不错啊。天知道我是多么地爱于先生，可你却不领我的情，我就不信，世上还有人比我更爱于先生，比我更愿 
 49、海誓山盟 ... 
 
 
　　意付出生命来保护你。”
　　“……”萧洛飞对他的爱是飞蛾扑火般地浓烈疯狂，值得吗？能信吗？这么一个满嘴谎言，夸大陈词的家伙？“洛飞，你喜欢我什么？”
　　“这个问题好傻，于先生的一切都令我痴狂、沦陷，我都不敢想象此后没有于先生的日子该怎么办，你现在是我的二分之一生命。”
　　终于，于铭被肉麻地清醒。许是他不爱说恶心的甜言蜜语，所以萧洛飞说恶心情话的战斗力是双倍的。他才不承认被他的真情所打动，空虚的内心满满的都是春光得意――至少有个傻瓜把他放在心里第一的位置。
　　冒着蒙蒙细雨，二人出海，海上天气变化无常，开始还是微风，等二人的游艇开到海上，蓦地下起瓢泼大雨，海浪翻滚扑腾，游艇被折腾得跟坐海盗船似的。二人躲在船舱里，两个大男人挤在里面略显拥挤，萧洛飞趁机占便宜，贴紧于铭偷偷地蹭他手臂。于铭闭着眼浑不在意，萧洛飞的挑逗是家常便饭，如果他时时上当早就精.尽人亡。
　　“别闹，昨晚刚做过，你又想来？高手大人，你体谅一下我一个平凡的大叔体质没你那么威武好么？”在萧洛飞掏他宝贝时于铭忍无可忍出声阻止。
　　“于先生，我最近天天给你熬壮.阳汤，你的精力当比以前好上许多，不信的话，咱们来试验一下嘛~来嘛~”他娇嗔的撒娇总能酥掉于铭一半的骨头，让他毫无招架之力。
　　“不要。”
　　“哼，由不得你。”现在上.床他做主！
　　一个巨浪席卷船身，萧洛飞顺势颠到于铭身上，将他制服在地，萧洛飞得意地笑，他不笑还好，一笑于铭就觉浑身火热，这家伙笑起来真媚，跟个妖精似的。
　　“于先生，不甘心的话就反抗，只要你撼动得了我。”
　　“……”这不是霸王硬上弓吗！“乖，不要闹了。”
　　“我没闹，我是很正经的。”
　　正经地解皮带么？
　　“算了，随便你，我不动就是。”
　　“哼，看谁厉害。”
　　
　　外边狂风暴雨，里面也在翻云覆雨，于铭不知被萧洛飞要了多少次，等他精疲力竭时萧洛飞还哀怨看他：“不够~”
　　“你妹！”
　　“好啦，于先生就休息一会吧，我不要你了，待会你真的精.尽人亡我岂不成了千古罪人？”
　　萧洛飞的毫无节制让于铭恨得牙痒痒，为什么，这是为什么！
　　“习武之人精力都特别旺盛么？不对啊，千重也是习武的，可他很禁欲。”
　　“是我个人问题。”
　　“……”
　　“我师父说我要是像千重那样节制，现在功力是当世无敌。”
　　“那你为什么……”
　　“现在打得过我的也没几个啊，我要无敌干嘛，当然享乐最重要！”
　　“……”
　　海上天气变化无常 
 49、海誓山盟 ... 
 
 
　　，一个小时后便雨过天晴。二人出了船舱，萧洛飞站在甲板上呐喊：“啊~~于铭，我爱你！！！”
　　于铭坐在甲板上昏昏欲睡，萧洛飞的告白只当没听到，肚子饿就催他吃饭。来之前二人去超市买了很多东西，东西都是于铭挑的，萧洛飞无所谓吃什么。
　　“嘻嘻，我刚才已经吃饱了。”
　　萧洛飞笑嘻嘻的，暧昧地看着于铭：“刚才于先生也吃了我的东西吧？”
　　于铭脑子还在当机中：“有吗？”
　　“有的！这是于先生第一次给我用嘴巴弄，我感动得都快哭了。”
　　情动时于铭破例一次，当时萧洛飞确实哭了，于铭以为他是爽哭的，结果是被感动的。
　　“至于吗。”
　　“后来你还吃了下去。”
　　“……别提这个了。”一提这个于铭就黑脸，本来他想把东西吐出来，结果萧洛飞飞扑过来吻住他，与他一起分享了自己的体.液。意乱情迷中还没什么，事后回想……也还可以接受。于铭洁癖很高，平时连跟人亲吻都不太愿意的人，何况是共食精子。可萧洛飞就有这个癖好，从以前就喜欢他在他嘴巴里喷射，然后一滴不剩地吞到肚子里。“你貌似喜欢吃这个？”
　　“我只喜欢吃于先生的。”如果他只说“是啊”，用脚趾头想想他接下来一句会问什么，“只要是于先生的东西我都会很珍惜。”
　　“……”
　　“反正吃多了又不会怀孕，而且很补呢。”
　　“变态。”
　　萧洛飞的身体是铁打的，在经历过激烈的欢.爱，他还是被上的那位，结果他身体没有半点不适不说，吃完烧烤他还跑去游泳。在水底下潜了十分钟后，萧洛飞光.溜溜地浮出水面。
　　于铭拿着望远镜观察周围的海域，还好，只有他们一艘游艇，这种天气游客们也是不敢出海的。
　　此次出海一整天都耗在海上。白天滚床单，晚上一起躺在甲板上看星星。于铭困顿，萧洛飞就去捏他的鼻子，于铭鼻梁高挺，五官深刻像白种人：“于先生，威廉很帅是不是？”
　　威廉是萧洛飞在冰岛的朋友。
　　“他以前是刑警，在一起案件中腿被子弹打伤，落下病根，警察是当不成了。”
　　“你跟他是怎么认识的？”
　　“眼睁睁看着子弹头飞向他而束手不管的人是我，当时我在场，如果我飞身扑过去也许他就没事。威廉那时就很帅，现在也很帅，可惜喜欢女人。”
　　“……”
　　“他现在开一家书店，生活也很幸福。我的未来能像他这样就好了，抛弃过去的日子，现世安稳。”萧洛飞靠在于铭怀里，“于先生，你愿意给我幸福么？”
　　“……”
　　“我知道你喜欢谈论这个话题，我们就不谈。离协议结束只剩一个月，接下来的时间我每分每秒都会珍惜。” 
 49、海誓山盟 ... 
 
 
　　
　　“随你。”
　　“嘿嘿。”
　　萧洛飞奸笑地爬到于铭身上，跨坐在于铭身上：“于先生，精力恢复了没有？长夜漫漫春宵苦短，咱们就不要浪费时间了。”
　　“你给我下来。”脑仁疼。
　　“于先生，明明有反应就别嘴硬了。这一年来，你就没有几次满足过我，做得我下不了床，你明白我内心的苦楚吗？我多么希望在做完后于先生能抱腿软的我清洗身体，柔声安慰我说‘下次我会节制点’。”
　　“……”这个实行起来的难度系数太高了，你就是现在让于铭顿顿吃牛鞭他都未必赶得上萧洛飞的精力。
　　萧洛飞说话之际已经坐上去了：“于先生，你累的话我来动。”
　　“……”
　　“你用手给我弄就好了，我会射得快些。”
　　“……”
　　“于先生，你这样子好像我在逼良为娼一样。”
　　“做就做，少罗嗦。”
　　“嘿嘿，这才像话。”
　　
　　 

作者有话要说：这章原版被和谐了于是我重新写了一版，原版有过程修改版直接跳到过程后，悲催的




50

50、昔日恩怨 ... 
 
 
　　欧洲之行的计划被全线打破，只要到有海的国家，二人都会出海。天晴的时候，于铭钓鱼，萧洛飞烤鱼。天黑的时候，二人就在船舱里翻云覆雨，仿佛要把一世的激情都在这一个月内挥霍尽。
　　“洛飞，不要这样，下个月不是世界末日，我们以后也许还有机会。”在见到镜子里的鬼样后，于铭觉得为了自己的未来，他不能再说“反正协议就快结束，咱们没有未来”的气话了，他敢这么说萧洛飞就敢在协议结束之前把他榨成人干！
　　船舱里的干粮都是为他准备的，这些日子以来，萧洛飞以他□为食，一天三餐全靠它喂饱，结果是萧洛飞容光焕发，面色越来越红润，他面如土色，精神萎靡，明显的纵欲过度模样。
　　“道教里有采阴补阳或采阳补阴之术，我虽然没练这种邪功，但吸食精气也是我的极爱。”
　　“采阳补阴？你补的哪门子的阴？”
　　“错了，是采阴补阳。我师父曾说我体质阳气太盛所以才精力过人。”偷眼瞧于铭的脸色，嗯，很难看。身为精力旺盛的男人他一向很同情某方面比较不行的金主。“我师父说，如果是习武之人吃了我的精气，那练功会事半功倍。常人吸食我的精气，身体也会硬朗健壮。于先生，你最近吃了我不少□吧？”
　　“神经，我从不信这些怪力乱神之说。”萧洛飞的论调让他想起当年出现在他家的一位神棍。
　　“我说的都是真的，信不信由你，我从不让人给我做□就是不想让他们吸食我的精气。所以…我也无法确定这些属实不，我信我的师父。”青微道人一边鄙视他甘为人受，一边又教育不可让他人吸收他的阳气，这不告诫他不可随随便便就上人，要随随便便被上么？师父果然是懂他的~！
　　“你师父是谁？”于铭好奇已久。
　　“是……武当掌门。”他又撒谎了。什么时候才能在于铭面前不再说谎？他绝非有意要欺骗于铭，只是，有些事情非得已。
　　“哦。”他知道萧洛飞在武当派里地位很高，很多比他年长的人都敬称他为师叔。“据说千重在武当门派里地位也高，但他那位师父不是什么武当掌门，是个神棍。我到现在都怀疑他是武当中人，如果是，为什么从不带千重回武当，如果不是，那他所作的一切就有了解释。”
　　乍听于铭提到师傅，萧洛飞心头咯噔一跳，做贼心虚的感觉让他笑起来都比平时温柔了一百倍，声音也跟滚过棉花糖似的：“那个神棍怎么得罪你呢？仅仅是把千重教成武林高手威胁到了你的地位？”
　　“仅仅是这样我还能接受，可是，那神棍骗我爸说于家祖坟有厉鬼，本来一直被封印镇压，可最近陵墓的风水发生异变，厉鬼开始蠢蠢欲动，可能有破墓而 
 50、昔日恩怨 ... 
 
 
　　出的危险。经他调查，可能是有人动了墓里的陪葬之物才引起风水异变。如果想要风水变回原来的位置，就要人下去把东西物归原位。然后，我爸跟那神棍一起下去。回来后，那神棍拿了我爸一大笔钱拍拍屁股走了，说一切搞定。没几天我爸就一病不起，折腾了几个月后我爸进了棺材。我爸下葬那天，神棍又来了，他说我爸是跟他一起下了陵墓后不慎被恶灵上身，他虽然驱赶走了恶灵，但我爸的元气还是被恶灵吞食了一部分，怕是命不久矣。他这次回来是算到今日是我爸下葬的日子，他特意赶回来阻止我们下葬，阻止把我爸葬在于家祖坟里，说是为了弥补他对我爸的愧疚之情。说这话的他，戴太阳眼镜穿花衬衫沙滩裤，浑身被晒得黑红黑红。”
　　一定是师父刚从哪个阳光沙滩赶回来，太没诚意了。萧洛飞腹诽。
　　“我们家不信他说的鬼话，他看我们不信，就强行把我爸的棺材搬走，说一旦下墓就晚了，我爸的灵魂会被困在墓地里，无法再投胎转世。他说，葬在我们村墓地的人死后都无法超生，因为我们那个墓地有高人设下锁灵阵，任何鬼灵能进来出不去。他一席话在我们村引起极大的轰动，有人相信有人不信，最后神棍被我乱棍打出去，禁止他再造谣引起恐慌。”
　　“……你有没想过，他说的可能都是真的？”
　　“你真的我不信鬼神之说，神棍那事之后甚至十分厌恶。我不愿承认我爸就是被他害死的，可他抢走我爸的尸首，让我爸无法入土为安是真的。那事后，我妈听说动了祖坟陪葬物的是千重，就说要把他这扫把星赶出去，后来在我的强势下他才没得逞。我跟我妈说，是我和千重一起下墓室探险的，东西动了也有我的一份，你要赶就把我也赶走。我妈被我气得整整哭了三天三夜，我爸走的时候才四十出头，她也才三十四五，却没改嫁的心思。而云姨，来年就嫁了一个老外，差点把千重都带走，是我说千重要是走了于家的财产他一分都不会得到，然后云姨才把千重留下的。为此，千重那之后就没理过我们母子俩。对他而言，千万家产跟生母比起来微不足道。”是因为他的自私才把弟弟强行留下，他也获得了应有的报应。
　　“原来你上次说的家破人亡就是指这个。”萧洛飞唏嘘，如果于铭说的都是真的，那青微道人所作的一切也太过分。“你有没问过千重他师父把你爸安身在哪儿？”
　　“问过，千重没回我。他说如果告诉我，我一定会告诉我妈，我妈一定会把我爸接回祖坟认祖归宗。他说我爸现在都还没转世，所以暂时不会告诉我。洛飞，你说，千重小时候信就算了，后来都上大学考研了怎么还信那些？我对他很失望 
 50、昔日恩怨 ... 
 
 
　　，也很愤怒，枉我爸那么疼他。”
　　这个时候，萧洛飞除了沉默还能做什么？如果于家陵墓的传说是真的，那么他不会阻止于铭想要跟祖宗葬在一起的思想，他只会请求于家其他人，在他死后能和于铭葬在一起，做一对快活的幽灵。
　　
　　欧洲之行的最后一站是德国一个名不见经传的小镇，这个小镇有着悠久的历史文化气息，除此之外，并无特别之处。于铭不知萧洛飞为什么要把两人的蜜月终点站选在这里。
　　“这里对你有什么特殊意义么？”禁欲三天，于铭回光返照似的，一扫之前的萎靡，变得精力充沛，自觉浑身充满了使不完的精气和力量。现在让他们大战三天三夜，他也会奉陪到底。
　　“有啊，这儿有我一个好朋友。”
　　“……你的好朋友真够多的。”
　　“这个好朋友不简单，他是个天才博士，专门研究人类大脑。我最敬佩的人除了师父就是他。他的研究所就在这儿，咱们吃完午饭就去拜访他。”
　　于铭没有异议。这一个月，他快把萧洛飞的国际友人们认识了一遍，再认识一个也没什么。
　　小镇有一家中餐馆，二人想要餐馆唯一一个包间，可老板说包间已经被预订。他们就找了个角落带沙发的位置，桌旁有树干遮挡，隐私也不错。这家餐馆挺大，餐厅里种了四五棵长青大树，枝叶繁茂，似乎快要顶破玻璃天窗。
　　食物的味道一般，嘴巴被萧洛飞的手艺养刁，再吃别人做的东西于铭都觉得食之无味。餐馆生意很好，到下午两点的时候客人走的差不多，而包间的客人才来。
　　二人一见那人就下意识地把人往角落里缩，企图用树叶挡住自己，可那人还是看见他们。
　　于铭低声道：“为什么他会在这里？”
　　“我不知道。”咬筷子。
　　朱利安朝他们微微一笑算是打过招呼，拥着朋友进了包间。萧洛飞说：“见面就是有缘，我们这样是不是很过分？”
　　于铭一天的好心情都被朱利安败坏了：“他出现在这里一定没有什么好事，就算是恐怖袭击降临我都不会奇怪。”
　　“你想得太多了吧，现在的朱利安是正常的，他不会……”萧洛飞想了想，“我们还是走吧，现在的他不会搞破坏，但会被人搞破坏。”
　　“你能保证他晚上就离开这里？还是我们现在离开吧。”
　　“不行，我还没拜访我那位朋友！”
　　“哦？我还以为你带我来这里就是为了拜访朱利安的。”于铭冷哼，“要不然世界这么大，怎么偏偏遇上他。”
　　“于先生，你这是在质疑我吗？你觉得我会把你怎么样？”萧洛飞眼眶湿润，什么男儿有泪不轻弹，对他是屁话。“今天是倒计时的第三天，于先生，我们不要吵架好吗？”
　　他们哪里 
 50、昔日恩怨 ... 
 
 
　　会吵架，一向是于铭单方面地挑刺，萧洛飞单方面地忍让。
　　“已经只剩三天呢？”
　　于铭吃惊，他没掐着数过日子，而萧洛飞每过一天都会用红笔叉掉一个日期：“是啊，再过三天，我们的协议就结束了。”
　　




51

51、狼入虎穴 ... 
 
 
　　那位天才博士姓高，他们都叫他高博士。
　　高博士是华裔，而且是个长相英俊气质儒雅的华裔男子。来到德国后，萧洛飞总会懊恼自己为什么就长了两只眼睛，德国大街上高大的帅哥那么多，两只眼睛根本不够看。
　　经过于铭观察，他发现萧洛飞跟之前的友人们见面都是热情的拥抱，互相亲吻脸颊或额头。跟高博士却是热情拥抱后亲吻嘴唇。于铭的脸立马绷住了，见他如此，高博士张开怀抱：“也来抱抱亲亲？”
　　于铭把头撇向一边，他不习惯跟人亲昵，不喜欢西方礼仪。萧洛飞抓住他的手：“跟高博士握一下吧。”于铭冷漠地等着跟对方握手，高博士却摆手说：“不用了，我的手不干净，怕脏了于先生。”
　　“不干净？”
　　“是，刚刚沾过脑浆，白白嫩嫩的像豆腐一样。”
　　……
　　午餐刚吃过麻婆豆腐的于铭晚餐绝不希望看到豆腐。
　　高博士的研究所建在小镇的郊外，一座栽满葡萄树的酒庄里。高博士请他们吃新鲜的葡萄以及美味的特制葡萄酒。
　　高博士举着一杯盛满红色液体的酒说：“鲜红的酒是不是像血一样？你闻闻，这酒我加了特殊的调料，闻起来有血的味道，喝起来也是茹毛饮血的感觉。于先生，来尝尝看吧？”
　　于铭一点也不想尝，客套如萧洛飞都没动口的意思，他更不必给人面子。可盛情难却，高博士的深情注视让他难以抗拒，喝一口又不会死，就尝尝看吧！
　　轻啜一口，入口即是浓浓的血腥味，不是一般铁锈的腥甜血味，这种酒，血味中带着甜酸，到了喉咙里还有苦涩微辣，超级恶心难喝。
　　“怎么样？”
　　“恶心。”
　　“我称这种酒为吸血鬼的晚餐。福克斯家族最喜欢跟我定制这种酒，托他们的福，这酒也会有慕名而来的人来定制，可他们定了一次就不会有第二次。所以福克斯家族是我最大的主顾。”
　　又是福克斯家族，阴魂不散的福克斯家族！
　　
　　晚餐是萧洛飞亲自下厨，为了弥补于铭受到的创伤，也为了高博士长达三年的期待。
　　就餐的时候，一条哈奇士吐着哈喇子向餐桌走来。高博士对它说：“他们不是外人，上来吧。”
　　让于铭诧异的事情发生了，只见那条哈奇士跳到椅子上，像人类一样用两只爪子使用刀叉，它动作娴熟而人性化地切割牛排，舀汤，甚至连嚼东西都堪称优雅。忽视狗的外形，它怎么看都更像一个人类。
　　“很吃惊吗？他叫杰瑞，是我一位故人的儿子。杰瑞七岁的时候遭遇车祸，身体被汽车压扁，头颅却好好的，在医生都放弃他，父母悲痛欲绝的时候，我跟他们说了我的想法，我想把杰瑞的大 
 51、狼入虎穴 ... 
 
 
　　脑移植到哈士奇身上。你看，现在的杰瑞是多么可爱，他除了外形跟活着没有两样！”
　　“……”将人脑移植到畜生身上，恕于铭难以理解。
　　萧洛飞说：“高博士是人脑移植领域的权威，他至今做过三百七十五例的手术，全部成功。”
　　于铭说：“手术的意义是什么？”
　　高博士说：“有些人身体受损，但大脑运作正常，为了让他们健康地生活，我倡议人脑移植手术。而有些人，身体健康，大脑停止运作，这样的人才是真正地死亡。我利用后者帮助前者，这就是我存在的意义。”
　　“……你问过那些人同意没有？”
　　“捐赠者的意志不再我考虑的范围内，我一般听从再生人的意愿。”他称呼那些换脑的人为“再生人”。
　　“你问过他们家属同意没有？”
　　“我跟医院有关系，偷梁换柱不是问题。”
　　“人渣。”
　　“于先生，我也希望他们能主动捐献肉体，可很多人无法理解我的行为。我这样做也是造福了一批人，我让一些人死而复生，我让一些人得以有健康的身体，我觉得我没错。”
　　于铭觉得自己进入了一个邪教，他正在接受洗脑，可惜，洗不了。
　　
　　高博士的神经让于铭左右不安，眼皮跳个不停，心中的警铃在预报，可这个风雨交加的夜晚，萧洛飞竟然不在他身边！这个失职的家伙现在跑去跟高博士叙什么旧，那家伙能有他重要吗？他一个人在这里，不安、暴躁！
　　以为今夜会是无人入眠之夜，可意外地他昏昏沉沉地睡去，窗外电闪雷鸣，如此喧嚣的夜晚于铭却不省人事。
　　他做了一个很长很长的梦，梦境里是他有记忆以来的大事小事，从三岁到三十五岁，三十二年的记忆走马观灯似的过去。三岁他年轻的父母一起哄他睡觉，七岁遭遇飞来横祸，他在医院缝了五针，八岁弟弟出生，那个人儿漂亮可爱他极宝贝，十岁带着弟弟去墓地玩，他来挖土弟弟埋金元宝，十二岁离家上学，弟弟哭天喊地求他不要走，他几次逃学回家看弟弟。十六岁痛打一个神棍，十九岁爸爸英年早逝，他从叔伯辈手中夺回继承权。二十岁，他是家族的族长，明辉集团的董事长。
　　梦醒，他回到了三十五岁，活了一把岁数，还是第一次做这么长这么清晰的梦，那些被唤醒的记忆充斥着他的大脑，以至于他浑身被打了麻醉剂都不自知。
　　躺在冰冷的手术台上，高博士柔声问他：“于先生，你醒呢？”
　　“废话。”
　　“我刚才浏览了于先生的生平记忆，真是成功的人生。二十岁身居高位是一个大财团的老板，在此之后人生一帆风顺。在此之前，人生也无挫折。像你这样好命 
 51、狼入虎穴 ... 
 
 
　　的人难怪朱利安先生会千方百计想要得到你。”
　　在听到“朱利安”三个字后，于铭的神智瞬间清醒，他意识到了自己的处境：“高博士，你这是在干什么？”
　　高博士说：“有人出天价要我把他的大脑移植到你身上，你说我该怎么办呢？”
　　“他出多少钱？”
　　“钱不是重点，重点是，他是朱利安・福克斯，我无法抵抗他。”
　　朱利安・福克斯，传说中有双重人格的人，高博士做了更详细的解释：“朱利安的脑中有两股意识，一股是他本人的，一股是强大而邪恶的侵略者。如果意志力稍微差点的人恐怕会被侵略者反吞意识，可朱利安拥有非常强大的意志力，两股意识在一个体内搏斗多年，最后达成共识――共存。一个主宰白天，一个主宰黑夜。后来，侵略者不满足这短暂的主宰，他想要获得新的寄生体，于是他找上我，而我，在全球八十亿人口里发现了你。”
　　“我……有什么特殊的么？”他一点也不希望自己有什么特殊的地方，全球八十亿人怎么偏偏找上他？
　　“侵略者指定要一个体质至阴至寒的人继承他的意识，这样的体质，女人好找，男人就……我找遍了62个国家也只发现了你。”
　　至阴至寒的体质……萧洛飞似乎跟他说过，他把这个当成笑话来听。现在依然当成笑话：
　　“然后呢？”
　　“然后，我把你说给他们认识，让他们想办法把你弄到这里，而他们做到了，用了整整三年的时间，而我也准备了三年……”
　　三年……只为了把他骗到这里？这是处心积虑？还是……
　　“萧洛飞呢？”
　　“把你的尸体运到这里来不难，把你诱骗到这里来很难，于先生，这个时候为什么还要挂念一个把你出卖的人呢？”
　　“我只问你，萧洛飞呢？”
　　“他说没脸见你。”
　　萧、洛、飞！
　　“叫他出来见我，朱利安给了他多少钱让他把我卖了！”
　　“于先生，稍安勿躁。洛飞的原则是‘收人钱财、服务到底’，只要是他接下的任务，绝对办得妥妥当当的。我和朱利安都担心他被你美色迷惑忘了接近你的初衷，但谢天谢地，他没让我失望，说到做到，这就是XP4190・萧。”
　　于铭什么大风大浪没见过，再大的打击和挫折都无法让他失去冷静。可现在，他无法自持，情绪失控地吼：“萧洛飞！我知道你就在这里！你给我出来！你想让我死不瞑目还是怎样？！”
　　他没把萧洛飞吼出来，朱利安出现了。他闲庭信步地走来，步伐优雅而轻快，从他邪恶的笑容上可以看出他与白天的朱利安判若二人。就是这个魔鬼把他害成现在的模样。
　　他心情愉悦 
 51、狼入虎穴 ... 
 
 
　　：“萧萧念在旧情的份上不忍见你最后一面，你别不知好歹。他用了三年的时间才把你骗到这里，速度慢得我不敢相信，我险些以为萧萧对了动了真情，现在我确定，萧萧的真情是世上最宝贵的东西！”
　　他也险些以为萧洛飞对他动了真情，那些唠唠叨叨的海誓山盟犹在耳边。即使现在，他也无法确定萧洛飞是真情，还是假意！
　　如果是真情，为什么要这样对他？
　　如果是假意，那些甜言蜜语为什么说得那么逼真？
　　他说的每一句话每一个字，于铭一边嫌弃肉麻一边却牢记于心。
　　“萧洛飞你出来，就算死，我也要看着你死！”




52

52、协议结束 ... 
 
 
　　
　　“别喊了，你喊破喉咙萧都不会出来见你。”高博士同情地望着砧板上的于铭，“其实死亡一点也不痛苦，闭上眼睛睡一觉你也许就重生了。”
　　“那你怎么不起死？”于铭恶狠狠说，“我家乡有个说法，如果一个人死不瞑目那么死后会化作厉鬼索要人命，你们两个给我记住！”
　　朱利安哈哈大笑：“于铭，你不是不信鬼神之说的吗？现在居然装神弄鬼来骗我们。”眼神蓦然一沉，紫色的眸子都因情绪激动而发黑，“死人我不怕，厉鬼我更不怕。于铭，我会善待你的身体，如果萧萧还愿意跟着我，我也会用你的身体好好疼爱他，我想，我会比你更能让他满足。”
　　气过头于铭反倒冷静下来，他必须冷静：“高博士，你是要把朱利安的大脑移植到我的身上？”
　　高博士摇手指：“是要抽离他的意识附身在你身上，当他的意识与你融合的时候，如果你意志力强大那么两股意识会在你脑内搏斗，所以我必须麻醉你，让你的意识沉睡，这样他就可以轻松做掉你的意识。”
　　“为什么他会有独立的意识？”
　　“拥有独立的灵魂自然就有独立的意识。此事说来话长，于先生你是不信鬼神之说的人，自然也不会相信鬼灵的存在。可你必须相信，朱利安身上就是有两个灵魂的存在，具体怎么来的他不说我们也不知道。”
　　“……我不信。”
　　高博士说：“如果你待会的意识能清醒，那么我会让你亲眼看见朱利安身体里跑出一个鬼灵。你是萧的爱人，应该清楚他的师父是道士吧？当然，萧也是，但他不驱鬼捉妖，他的师父干这行的。萧的师父常年四处游历就是以驱鬼为生。”
　　于铭老家经常有人做法事，于铭小时候围观那些道士在那里跳大神念经就觉得神棍，他从来不信那些人真有驱鬼捉妖的本事，因为他不觉得世上有鬼神存在。
　　“朱利安，你也躺上去吧。”
　　他旁边空着一张手术台，是给朱利安准备的。朱利安迟疑了一会，然后从容地走上去。高博士说：“我的祖上也是干这行的，因此我略通此道，懂得一些引魂之术。”
　　于铭说：“引魂？”
　　高博士说：“即是将人灵肉分离。朱利安，我给你打麻醉药，这样可以减少你的痛苦。”
　　“不用了，我不怕痛。”
　　“这是手续，请你配合好么？”高博士拿着针筒柔声诱哄，“引魂之术是你难以想象的疼痛，一旦你承受不了这种痛苦而崩溃的话一切都会功亏一篑。”
　　朱利安面色阴厉：“我说了不怕痛你听不懂我说的话吗？我什么样的痛苦没承受过？这点痛算得了什么？”
　　高博士无奈，只好放弃针筒。“朱利安先生，我要脱掉你的衣服，请你配合我。” 
 52、协议结束 ... 
 
 
　　
　　“我知道。”
　　朱利安安详地躺在手术台上，合上双眼任凭高博士摆布。高博士拿出一缸红色浓稠的液体，用食指沾了就在朱利安白皙的身上画符：“于先生，大脑移植行得通但是朱利安的大脑要是没了他的身体怎么办？想想我都不可能实行这个方案。仅仅实行换脑方案的话根本不需要找一个体质阴寒的人。”
　　“……”于铭无语。此情此景太熟悉了――眼前的高博士活脱脱的就是当年把他家骗得家破人亡的神棍啊！
　　高博士一边鬼画符一边喃喃有词：“附身在朱利安身上的是个拥有强大怨气的恶灵，因此能够承载他恶念的人不但要有至阴至寒的体质，还要拥有跟他完全一样的八字，这世上八十亿人，仅仅是于先生符合这个条件，他不找你找谁？说来，那恶灵运气也是好，这样适合附身的人有些恶灵千百年都不一定会碰到，他当世就碰到了两个。”
　　斜眼望去，朱利安身上被血画满他看不懂的文字，他不耻下问：“你在他身上画什么？”
　　“这是我自创的一种符号，很少使用不知道能不能成功。”
　　这下不单于铭无语，连朱利安都无语。他睁开眼睛，眼含杀气：“高博士，你这是什么意思？你说过万无一失的。你……”
　　高博士说：“哎呀呀，年轻人别激动嘛……我这不是很努力地画符么！而且就差最后一笔就成功了！”
　　说着，他在朱利安的眉心勾出最后一笔，他尖尖的手指点着他的眉心，口中念念有词，却是咒语。
　　朱利安起先还面色平静，渐渐的，他开始面色扭曲，冷汗从他额头大颗大颗泣出。高博士说：“我说过引魂之术会很痛苦，你要忍住。如果忍不住，灵肉都会完蛋。”
　　朱利安眼瞳散乱，浑身都在承受常人难以想象的痛苦，他汗如雨下，手术台下已汇成一滩汗水。可他汗流成这样，身上的红色咒符却未化开，依然完好无损。
　　下一幕，让于铭吃惊的事发生了，只见从朱利安身体上活生生地飘出一个灵，一个高大的男人与朱利安两个模样。阿飘出来后就向他飘来，于铭本能地想避开身体却动弹不了。阿飘在接近他的时候猛的被弹开。这时，高博士在阿飘的脑后贴了一道符，阿飘就此不飘了：“年轻人着什么急啊，冒然附进于铭的身体里只会造成两败俱伤。”
　　阿飘面目可憎，神情扭曲：“接下来要怎么做？”
　　高博士从白大褂的一袋里拿出三四道符咒：“人道毁灭、你。”
　　说完，他邪恶一笑。
　　这一笑看得于铭毛骨悚然：这高博士，到底何方神圣？
　　阿飘说：“你不是高博士，说，你是谁？”
　　高博士哈哈一笑：“你总算察觉出来了，我的确不是高博士，真正的高博士被 
 52、协议结束 ... 
 
 
　　我打晕了扔在地窖里。我么，只是来驱鬼的人。你这恶灵，死后不好好下地狱跑来人间搞破坏，不可饶恕，不可饶恕。”
　　阿飘同笑：“那么，你能把我怎么样？”
　　他发力，符咒一瞬间爆破，他恢复行动，目标锁定了砧板上的于铭。于铭眼睁睁看阿飘朝自己飘来，再眼睁睁看阿飘朝自己飘远――不，该说是他被人从砧板上抱走了。
　　“于先生，对不起，让你受委屈了。”熟悉的声音，愧疚的语气，“你没事吧？”温柔的关怀，是萧洛飞。
　　他关键时刻出现救走砧板上的于铭。阿飘在见到萧洛飞上整个变态：“萧萧，你出卖我！”
　　萧洛飞朝他平和地说：“不知名的阿飘先生，我和你定的协议只是说把于先生活生生地诱到这里来，没说要完成你的心愿，毕竟，那不是我力所能及的范围。”
　　阿飘仰天长笑：“哈哈，原来是我被你给耍了，好你个萧洛飞，欺骗了我三年，你这个狼心狗肺的东西！走着瞧！”
　　他刚说完试图几次接近于铭却屡次被弹开，不甘心之下只能化作一团黑气消失，高博士叹气道：“造孽哟。于铭自身的煞气和泣血玉的灵气让这恶灵接近不了他。萧，我去追他，就算不能灭他也要镇住他。
　　萧洛飞的手伸进于铭的胸前，这段时间于铭贴身戴着它从未摘下。原来，冥冥之中早有注定……
　　
　　随着时间的流逝，麻醉的药效也逐渐过去，萧洛飞柔情似水地望着于铭，却什么也不做解释。他等着于铭开口，怎料，沉默许久的于铭说的第一句话却是：“我们回国吧。”
　　“于先生，你不问？”
　　“问什么？你跟朱利安达成什么协议关我什么事？”
　　“于先生，我曾是朱利安的保镖，他的情况高博士刚才跟你解释过。他们将目标锁住你以后，就交给我这个任务。我承认，我来中国就是为了接近你。一开始，我当一个女明星的保镖，因为你跟她之间有绯闻我想借机接近你，结果了解到了你好男色。然后，我给市委书记当保镖，他的儿子在你公司上班，我跟他儿子套近乎，就是想接近你。”
　　“为什么不直接接近我？”他又不是什么难以接近的大人物，需要这么峰回路转吗？
　　“为了怕引起你的怀疑。”
　　“做贼心虚。”
　　“是，那段时间我经常去夜色就是想偶遇你，结果一向常去夜色的你突然不去了。阴差阳错之下，我当了明星，发现了另一条接近你的道路。”
　　“被我包养？”
　　“是，不但能接近你讨好你，更有光明正大和你一起出游的理由。可是……于先生，我为了多了解你一点，这三年来都在观察着你，注意着你，我的心早被你的一言一行所俘虏，我早已无法 
 52、协议结束 ... 
 
 
　　自拔地爱上你，我……”
　　“停！你这是在恶心谁？不管你多爱我，你还是把我带到这里来了，为了完成你的职业操守。”
　　“可是，于先生并没有事，一切只是虚惊一场。在此之前，我早做了安排，我不会让于先生出一点点状况，只是需要委屈你一下。”
　　“不敢当。以你的本事就是把我活捉到这里来也不是问题，为什么不这么做？为什么要在这最后一天做这种事？真是~极大的纪念啊，我会记住的，萧洛飞。”
　　萧洛飞低声解释，“我答应过好人朱利安会帮他驱走恶灵，要想引出恶灵只能借助于先生的力量。我师父法力那么高强但只能引魂，而无法直接灭他，可想而知那个恶灵多么厉害。如果他不自愿，根本无法脱离朱利安的身体。”
　　一边是好友，一边是爱人，萧洛飞想帮好友却要以爱人的生命做赌注，这笔生意他在这一年中算了一次又一次到底划不划算，最后，他选择了冒险。
　　




53

53、时过境迁 ... 
 
 
　　包养协议的最后一天，二人一前一后搭两个航班回国。
　　临分别前，于铭说：“协议提前结束，剩余的钱我会打到你账上。”
　　萧洛飞用绝望的眼神凝视他，那双眼睛欲哭无泪却更叫人心疼，于铭不为所动：“再见。”
　　于铭转身离开的时候，朱利安在他身后跟他告别：“对不起，都是因为我。”
　　他选择了冒险，选择了完成朱利安的单子，他早有了被于铭伤害的准备。“没关系，回国后我会解释给他听。”
　　朱利安恢复了单重人格，一直压在福克斯家族上的阴云随着恶灵的消失而消散，那恶灵最后被“高博士”也就是青微道人收服，目前被封印在了一个很安全的地方。
　　“如果他不原谅你，萧萧，你就放弃他，像你这样完美的情人都不懂得珍惜，于铭真是蠢到家了。”
　　萧洛飞道：“于先生讨厌被人欺骗，而我，一次又一次骗他，最后还这样利用他。朱利安，于先生在以为我出卖他的时候真的动怒伤心了，你感觉得到吗？他是在乎我的，所以才会伤心，他现在发脾气我也可以体谅。”
　　朱利安挑眉：“怪不得堇青老向我抱怨于铭脾气差，生闷气比发火还可怕。萧萧，幸亏你脾气好，懂得忍让，要是堇青那种脾气，唉！”
　　“所以，他们两个当朋友可以，当情人免谈。现在你可以放心了吧？白堇青不会跑走的。”
　　朱利安老是担心白堇青会跟于铭朝夕相处日久生情，但怎么可能呢，白堇青是个标准直男，于铭是个弱受控，二人能看对眼才怪。
　　
　　凌晨六点抵达国内，于铭没回家休息直接上班。白堇青惊讶他这么快就回来，更惊讶他居然没带礼物回来。
　　“礼物有，在洛飞那里。”
　　“你们怎么没一起回来？他还在飞机上。”
　　于铭把德国之行跟他说了一遍，说完问白堇青：“很离奇是吧？不敢相信是吧？可偏偏那是现实，你的那个朱利安被个恶灵附体导致人格分裂，然后给我折腾出来了这么多事。”
　　“……”
　　“我要好好睡一觉，起来后就会发现一切都是在做梦。”
　　“因为萧洛飞利用了你所以你就丢下他回来了？你生气了？可我觉得朋友有难，能帮则帮没什么不对吧，这不是你一直以来的原则？”
　　“他事先告诉我的话可以谅解，可他隐瞒真相将我拐到那里去。”
　　“如果提前告诉你你会出手帮助才怪，你最不喜欢怪力乱神之说这一套，萧洛飞要跟你什么灵啊鬼的早被你鄙视骂神经了吧。”
　　会是这样吗？
　　如果明知前方威胁生命的危险，于铭不会去冒险，他又不是什么圣母。萧洛飞本人都没把握十拿九稳的事，却依然冒险做了，自己的生命被人侵犯践踏，于铭正气头上：“ 
 53、时过境迁 ... 
 
 
　　可他就是居心不良地接近我，说什么在过程中爱上我，他……”
　　“他怎样？”
　　于铭眉头皱起：“他还是一直在骗我。堇青，那个假高博士是他师父，我看着有点像当年来我家的那位神棍，可洛飞提到他师父就语焉不详，说是武当掌门，武当掌门七老八十了怎么会像高博士那样年轻？”就算面部经过化妆易容，但高博士一双手修长雪白，皮肤年轻鲜嫩怎么看也不像一个七老八十的人。
　　白堇青道：“那他师父几岁？你认识他有十几年了吧？也该老了吧？”
　　“……也许……他不是神棍？”
　　经历过朱利安恶灵事件后，于铭回想神棍当年说他祖坟闹鬼的事也许并非骗人的？也许那个神棍真的有两把刷子？
　　五点准时下班，跟往常一样回到家，开门后室内一片静谧，他开灯，玄关口干干净净整整齐齐，裴澈那小子老把鞋子乱丢，可现在鞋柜那里已经没有他的球鞋，也没有萧洛飞的帆布鞋，只剩下他的皮鞋。
　　他感受到了怪异的气氛。往常回到家总能听到电视的声音，总能闻到饭菜的香味，总能听见萧洛飞温柔的声音说：“于先生，你回来啦！”往常萧洛飞喜欢坐在客厅的沙发上吃着水果，茶几上散落着裴澈的零食，萧洛飞准备好了各种杂志报纸放在电话桌上，旁边还会放置一个清理干净的烟灰缸和打火机。
　　现今，空了，一切都空了。零食没有了，杂志整齐地放在茶几上，烟灰缸是崭新的还未拆封，打火机也是新买来的，电话桌上裴澈的相框也被收走。
　　厨房，餐厅，浴室，酒吧，舞厅，健身房，小型球场……等等恢复了它们原有的模样，萧洛飞把他和裴澈用过的痕迹全都清理掉。
　　他的卧室更是惨不忍睹，和萧洛飞同住了一年的卧室此时再也找不到萧洛飞用过的痕迹，他连一只袜子都没有留下，把自己的东西全部搬走了。
　　短短半日时间，萧洛飞就让自己的印迹从于家别墅消失得干干净净，似乎他从来没住过这里。
　　做得够狠，够绝！
　　没有萧洛飞裴澈的别墅自然会清净不少，可这正是于铭最受不了的冷清跟寂寥。因为受不了没有人味的“家”，他才包养情人同居，甚至容许情人收养儿子，可萧洛飞的决绝又把一年来的温馨打回原形！
　　于铭郁闷。
　　
　　“小澈，爸爸让你住这么小的房子你不会怪爸爸吧？”
　　“不会，这儿很温馨很舒适啊，只要能跟爸爸在一起我都不在意的。”
　　萧洛飞回到以前公司给他分配的公寓，一个人住还可以，两个人住就凑合，他要准备没房。协议如期结束，他的手机就被李欧打爆，全是他复出的宣传事宜。
　　“小澈，爸爸要工作了不能像以前那样照顾你，你自 
 53、时过境迁 ... 
 
 
　　己一个人要好好的啊。”
　　“我知道我知道。”裴澈埋头玩掌机游戏，前阵子萧洛飞突然跟他说要把他送出国外读书，裴澈差点没吓死，他一点也不想跟萧洛飞分开，那事之后就没下文，裴澈变得越来越听话乖巧。
　　李欧给他安排了一堆的通告，接下来的一个月他都别想安生。
　　“小澈，其实爸爸不想当明星，可这是目前最快捷的赚钱方式。爸爸要给你买房子，要给千重叔叔投资分店，要给师父养老金，要给师门救济金，还要给你攒留学费用。”
　　裴澈一个手抖，游戏结束：“爸爸，我不出国行么？”
　　“那你未来六年还要在这里读书？你不是介意那些知道你过去的人么，你……”
　　“那可以到其他城市去念啊，出国太远了，我不想跟爸爸分开太远。”
　　“傻瓜，爸爸会每个月都去看你的。”这事暂且不提，因为前期事宜都是于铭在给他联络学校，现在他跟于铭关系结束，那些事后续就不知要咋进行。
　　像他这样级别的一哥一般人早就住进豪华别墅了，就是二三流的小明星也能住上高档住宅，就他还住在公司分配的宿舍里，周围邻居都是培训中还未出道的年轻人。
　　好友方程乔米特意前来慰问，他复出意味着两位御用化妆师和服装设计师要派上用场。方程说：“以前李欧先生手下只有你一个艺人，所以经纪人和助理双用，现在他事业得意，手下一群艺人明显兼顾不上你，他已经在给你请助理。”
　　萧洛飞哦了一声。
　　乔米说：“公司还给你找保镖，你的想法呢？”
　　“不必了，浪费钱。”助理保镖都是公司负责分配的，他本人不需要贴钱，“老板知道我会武功的。”
　　乔米说：“保镖不是只有危险的时候才派上用场，遇到疯狂的粉丝围剿的时候最需要保镖当你的人肉盾牌。”
　　“啥意思？”
　　乔米同情看他：“公司计划要你走偶像路线，就是无法再像以前那样与粉丝与大众保持距离。至少你复出的这一个月，你要不断召开记者会，粉丝见面会来造势。”
　　上帝啊！
　　“我不要。”
　　方程冷嘲：“罗天王，一年时间你知道诞生了多少新星、巨星么？时代不一样，你该走下神坛跟群众握手了。”
　　不就是让他走亲民路线么？罗非的形象都是公司一手包装出来的，不是他个人能够左右，罗非就是一个木偶，任凭公司摆布。
　　萧洛飞耸肩：“我对自己的魅力很有信心。”
　　他的过分自信正是方程喜欢他的地方：“你的实力有目共睹，观众的眼睛是雪亮的，好好拍戏，做好你自己。”
　　“明天我打算先去拍一组平面广告。”欠神魔网吧的广告照到现在都还没还，开始是因为没有专业的摄影师 
 53、时过境迁 ... 
 
 
　　，后来是没空，现在抽空补拍，但愿小师弟没嫌弃他迟来的广告。
　　“你的广告费用最低五百万起价。”
　　“我是免费拍的，毕竟是给自己的店做宣传。”
　　“哦，据说你要开分店了？恭喜啊。”
　　“我想专职卖电脑也是不错的选择，以我的影响力来买电脑的人会络绎不绝吧？”
　　“罗非，趁着还有点价值多圈钱，过了这村就没这店了，做生意也需要资本。”
　　方程说的是，青微道人堆积的债务虽然还清了，但他本人日常开销都不是一般人能够承受得起的，干保镖这行除非遇到朱利安这样肯赏钱的金主，或是国家领导人那样级别的人物，薪水一般，远不及当明星赚得多。
　　说到保镖……
　　“方程，我跟于铭虽然结束了包养协议，但我还是他的保镖呢。”
　　 

作者有话要说：在一篇现代都市文里设定了前面两章那样的情节是因为我给青微道人的设定就是捉鬼收妖类的道士，这是他的本职工作。但是在文明社会的于铭先生是不会信这世上有这些东西的，所以他一直觉得青微道人是神棍并且是间接害死老爸的神棍，而现在我要让他相信这些东西确实存在消除他对青微道人的芥蒂，这样的话，他和萧二人就不会因为青微道人展开一段虐恋情深……俺真是个心软的人儿= =




54

54、卧底助理 ... 
 
 
　　萧洛飞想得很美，想以保镖的名义继续贴近于铭，可方程无情地道出残酷现实：“当他的保镖就不能再当明星了，二选一，你选哪个？”
　　这还用说吗？当然是于铭的贴身保镖。可前提是，人家乐意不。虽然想着挽回这段感情，但接下来的日子萧洛飞忙得不可开交，根本没空理会于铭。他是敬业的，哪怕不喜欢明星这份工作，他也会配合公司的安排，让拍广告就拍广告，让采访就采访，让开见面会就开见面会，新电影的首映式也去剪彩。戏里他只是一个配角，但宣传都是以他为卖点。说是他疗伤之间友情出演道玄这个为他量身打造的角色。道玄的扮相一亮相就惊艳四座，观众习惯了英武俊秀的大侠罗非，他一复出就展现了新的风格造型，群众接受度也奇高。更有很多女性粉丝发现罗非可以是个超级秀气柔弱的美人，先前都被他的“硬汉”形象所蒙骗。
　　而此次复出，尝试不同戏路是他制定的路线。他复出的第一部主演是部现代电影，他扮演一个深藏不露大隐隐于市的武林高手。这部电影里，他以清爽干净的学生形象示人。
　　“一把年纪了还装嫩，真讨厌。”此前扮演的角色都是23-50岁之间的角色，突然要演个十九二十岁的学生，萧洛飞适应不良。
　　“你长得挺嫩的，定妆照出来反响普遍良好。”
　　为了配合角色造型，萧洛飞剪了爽利的短发，整个人看起来更帅气挺拔了。方程把他化得像个十六岁的少年，满意地看着自己的杰作：“真不错，可以上战场了。”
　　“今天不是有个助理来吗？”李欧先生彻底没空管他，然后给找了一个年轻小助理，调解他空虚寂寞的心。
　　方程摘下眼镜擦拭，低眉说：“那助理是我介绍给李欧先生的，他是个有背景的人，你小心应付。”
　　能让方程提示小心的绝对不会是简单的人物：“什么背景？”
　　“他是警方卧底。”
　　“揪我辫子的？”
　　“你臭美。冥王星幕后BOSS跟黑道有染你又不是不知，他本来只是想混进冥王星公司的，结果我看到就把他推荐给李欧先生当你的助理，现在他一定恨死你了，哈。”
　　有黑道背景同时为政府做事，方程总能掌握一些不为人知的秘密。那个新来的小助理将会让萧洛飞的娱乐圈生活不再那么寂寞。
　　
　　出发去片场的时候年轻小助理来了，长得还蛮清秀，就是臭着一张脸，这样不懂遮掩的脾气要怎么混啊，比白玄英还不如，人至少会懂得微笑。
　　“你叫什么名字？”
　　“景尧。”
　　景尧？好耳熟的名字。
　　“很高兴认识你，希望我们以后相处愉快。我是个有点麻烦的人，希望你能多多包容我。”
　　景尧说：“没关 
 54、卧底助理 ... 
 
 
　　系。”
　　没关系，因为这位小助理比他本人更麻烦。叫他倒杯开水，他拿一百摄氏度刚烧开的。叫他拿杯橙汁，他把果汁洒他白白的衬衫上。叫他拿盒饭，他把盒饭掉在地上。叫他买点蛋糕，他买了叉烧包。
　　他每做错一件事，萧洛飞的微笑便会加深一分。景尧错得越离谱，萧洛飞笑得越高深莫测――小样，想惹我生气开除你？我偏不~！
　　冥王星娱乐公司跟PPI银行是兄弟关系，两家老板是业界公开的同性恋人。PPI银行CEO有黑道背景，已漂白多年，可警方怀疑PPI洗黑钱，多年来一直派人调查。作为PPI的兄弟公司冥王星也逃脱不了被调查的命运。
　　“警方怎么派了那么个初出茅庐的小子。”景尧不过二十一岁，刚拿到硕士文凭海龟回来，“他没读过警校吧？”
　　“我说过他有背景，所以走后门当了警察。他本人的专业是法医。”
　　一个法医专业跑去当警察……真是。
　　“那小子身手不错。”萧洛飞观察过了，景尧是三脚猫功夫水平，应付地痞流氓绰绰有余，“他姓景，不会是景家的人吧？”
　　倏地萧洛飞灵光一现：“景尧？！不就是于铭提过的那个……跟千重特别要好的景家公子么？”
　　于铭曾说于家能跟景家攀上关系全赖于千重在网上认识了景家小公子景尧。
　　“是他，景老爷子最溺爱的小孙子。以他家的关系，他就算毫无政绩仕途也会一帆风顺，以后注定升官发财的，你可要现在抱紧大腿。”
　　“连于铭都抱大腿的人物啊。”萧洛飞感慨，“我是要抱紧了。”到时狐假虎威到于铭面前威风，哼哼！
　　
　　助理的工作在萧洛飞当天拍完戏后就结束，两个人走出片场的时候明星都还没有专车来接送，助理的专车先到了，玛莎拉蒂。
　　“小尧，上车。”车门打开，年轻的女郎探出头来，容颜跟景尧有几分相似。
　　“姐姐，不是说了你不用来接我。”景尧黑着脸，这家伙对谁都没好脸色。萧洛飞每次看到他都会在想裴澈长大后是不是就这德行。
　　“我只是顺便路过。”
　　其实中午的时候，这位姐姐就派人给弟弟送汤送吃的，外卖盒子写着天一酒店，五星级酒店一盒外卖就是助理的半个月工资，腐败啊！
　　当哥哥姐姐的关照弟弟理所当然。不由自主想到另一位万分关爱弟弟的家伙，那个男人，对谁都冷淡到了极致，唯独对弟弟温柔得让人嫉妒。
　　助理被香车美女接走，明星也是有帅哥接送的。
　　一上车方程就自主解释：“景尧的姐姐景秀，她十分溺爱弟弟，弟弟出国留言她就贴身跟着照顾。弟弟回来她也回来，二十有五了，该嫁人了。”
　　跟他说这个干什么。
　　“她的 
 54、卧底助理 ... 
 
 
　　婚事是早跟于家定下的，于家只有两个男丁，不是于铭就是于千重。你觉得他们两个哪个更有可能性？”
　　于千重有爱人了，于铭他……刚跟爱人分手。
　　“你什么意思？两个GAY怎么能跟女人结婚。”
　　“于千重在跟白玄英在一起之前一直是直男，于铭更是男女通吃，会结婚也不奇怪。”
　　“方程，两个月了，于铭从没给我打电话，也没发短信。”
　　他尚在白日做梦等着于铭来理他，方程就给他一道晴天霹雳：“是不是协议结束他就刚好可以娶景秀小姐？”
　　“据我所知是这样的，景秀现在俨然以于夫人的身份出入明辉集团，于铭每天都喝她煲的汤。”
　　“……方程，停车，”
　　“……”
　　这个时候听话绝对是明智的。
　　“方程，你下车。”
　　“……”
　　等方程下车，萧洛飞坐到驾驶座上，油门一踩就往路边的栏杆撞――刚复出两个月的罗天王又不幸地遭遇车祸。
　　此事轰轰烈烈地上了新闻头条，电视里一天二十四小时滚动播放罗非车祸的新闻，前来探望的媒体和粉丝让医院门□通堵塞了三天三夜。
　　这条新闻自然也传到了于铭那里。
　　白堇青把所有刊登了新闻的报纸杂志都给上司买来，结果上司故作镇定：“这家伙不会有事。”
　　“你去看看不就知道了。据说他现在拒绝任何访问，但如果是你能够破例吧。”
　　“不必了，既然分手了就不必拖泥带水的，他两个月都不给我一个电话一个短信不正好说明了他的心意么？”
　　“……这样啊。”两个人的感情他一个旁观者不宜插手过多，白堇青说，“景秀小姐约了你吃饭。”
　　“嗯。”
　　这段时间于铭都在外面吃饭，都是约的景秀。白堇青都以为两人这事都快成了，结果于铭给了他一个晴天霹雳：“景秀跟千重算是青梅竹马，我也一直把她当成弟妹来看，现在千重有了你弟弟，我都不知该怎么面对景秀。”
　　什么不知该怎么面对，明明天天都在面对！
　　“那个，于家不是还有你么，BOSS？”
　　“奇怪了，你不是盼星星盼月亮祈祷我们两个弟弟分手么？怎么这会维护起他们来了？”
　　“那是当然，弟弟的幸福最重要，如果于千重敢让玄英伤心，我死也要与他同归于尽！”
　　“那你说，景秀的婚事怎么办？我没打算娶她。”一个从小看着长大的妹妹，于铭跨越不了这道槛。
　　“非联姻不可么？”
　　“是啊，为了于家的长远发展。”
　　“要是景家倒台了你们于家不也完了。”
　　“不会的，现在又不是诛九族的时代。”
　　“你不是还有一堆妹妹么？怎么着都能嫁出去一个吧？”
　　于铭有四个妹妹，最大的已经结婚 
 54、卧底助理 ... 
 
 
　　生子，第二个也结婚了，第三个有男友了，第四个男友换了几打了，孩子已经在打酱油了。
　　“不可行。”
　　白堇青脱力：“老总，求你行行好，不要拆散我们两个弟弟。”
　　于铭的目光看向杂志上的萧洛飞，他面色苍白地躺在担架上，那小样似乎真的身受重伤，喃喃自语：“忘不了他怎么办？”
　　为了弟弟的幸福，白堇青只能离间他们二人：“你看到他身边的那个男人没有？罗非的御用化妆师方程，圈内人都知道他们有一腿的。据我调查，方程跟萧洛飞认识了十年，一直相伴至今，我觉得他们那份情谊其他人根本取代不了。”




55

55、醉翁之意 ... 
 
 
　　在萧洛飞被担架抬进医院的那幅新闻照片里，有一英俊挺拔的男人入镜，西装革履金丝边眼镜，于铭一早就注意到这个男人。他看样子不是媒体记者，也不是经纪人先生，那么是助理？
　　“原来是化妆师。那家伙身边到底有多少情夫。”
　　白堇青人道地挽回萧洛飞的清白：“就一个，方程是他的线人，萧洛飞的保镖工作都是由他接洽的。准确点说，萧洛飞会当保镖是方程出的主意，他看中萧洛飞的武功就把他收为己用，到现在他旗下的保镖网有一定的规模，在国际都享有盛名。”
　　方程这人他知道，萧洛飞偶尔会提起，他的朋友圈子他只熟悉那一批国际友人。
　　“他们旧情复燃了？”
　　“谁知道啊，反正萧洛飞都单身了，就是再寻新欢也正常。”
　　于铭翻到报纸的最后一页，看到一则新闻，心中有了主意。
　　
　　罗非车祸新闻炒得很大，但他本人只是受了轻伤，现在已经坐在床上啃鸭梨。李欧先生暴跳如雷：“罗先生！罗天王！罗祖宗！你他妈的到底怎么回事啊为嘛想不开啊你腿刚好你他妈的就又给我车祸他妈的明明没事还要申请住院你到底什么意思啊还想不想混了啊！”
　　“只有这样，我才能获得请假批准。李欧先生，我想请假七天，七天后还你一个活蹦乱跳的罗非。”
　　“我要你活蹦乱跳干什么我要你拍戏啊！你知不知道因为你受伤公司损失了多少钱你知不知道！”
　　因为他受伤剧组拍摄就无法顺利进行，这一分一秒被拖延的时间都是钱，他的电影都是公司投资赞助，损失的都是公司的钱。
　　“那我不拍了，换人。”
　　“靠！你知不知道违约金就是把你卖了都还不上！”
　　“那就把我卖了，称斤卖还是按菊花卖我都无所谓。”
　　对付这种恬不知耻的人李欧先生脱力了：“罗天王，这次你又为什么想不开？”
　　“我想于铭，我想要见他。李欧先生，我已经两个月没看见他，非常非常思念，这种思念让我根本无心工作。”
　　“……”李欧先生热泪盈眶，“你这是造的什么孽哟！”
　　萧洛飞歉疚地笑笑，他有事没事就装病也不是一回两回了，当他厌倦拍戏厌倦娱乐圈生活的时候就会排遣无聊寻找乐子。公司把他当赚钱工具，日夜不停地赶工拍戏，他得不到充足的休息时间就想要报复社会。
　　而他也没有说假话，对于铭的思念让他工作的态度越来越敷衍，像昨日拍戏就NG了十二次，这是以前绝对不会有的记录。
　　“李欧先生，是我出现幻觉了么？我怎么看到于先生在病房门口。”
　　李欧道：“你没出现幻觉，他的确站在病房门口。”
　　幻觉很快消失，于铭只是往病房里看了一眼就掉 
 55、醉翁之意 ... 
 
 
　　头走掉。萧洛飞立马从床上跳下，追到门口：“于先生！”
　　于铭闻言回头，他正打开隔壁的病房门：“我走错病房了。”
　　走错病房？什么烂借口，哪有这么巧合的事！
　　于铭上下扫视他：“你看起来挺健朗的，没像新闻上说的那么严重。”
　　萧洛飞窘迫：“媒体夸大了，我只是磕破点皮。”
　　白堇青哎呀一声：“磕破点皮就需要住院七天，罗天王真是千金之躯啊！”
　　于铭道：“堇青，我们进去吧。”
　　隔壁病房住着的人萧洛飞也是认识的，同公司的过气歌手安明，说是过气歌手但年纪与他差不多，十六岁就出道，红了三四年便迅速过气，这几年都没脍炙人口的歌曲出来自然就被大众遗忘。
　　李欧先生对公司艺人的八卦都了如指掌，安明如日中天的时候他格外眼红，每天都在想着挖安明的丑闻把竞争对手搞垮。遗憾的是，他挖到了安明的丑闻却不敢向媒体爆料，除非是他不想在这行混了。
　　“安明啊，被于铭包养过，那时他才二十岁，青春就是本钱啊。”
　　“……”于铭过去的小情人很多都是他的同行中人，这份名单要让方程弄来倒也易如反掌，可他本能地避开这一群人，不想知道他们的存在。
　　“安明被诊断出胃癌晚期，媒体也有报道，但关注的人不多。没想到于铭关注到了，还特意跑来看他，他对旧情人倒是蛮贴心的。”
　　“他是外冷内热，嘴硬心软。我出去散步。”
　　今天方程不在，小助理下午的时候才来，他忍不住吐槽：“你明明四肢健全还坐什么轮椅啊！”
　　“我只是想让你推我。”
　　冤家路窄，在医院的花园里居然碰上并排坐在长椅上的于铭安明二人，安明嘴唇q动，于铭面无表情地聆听。他的视线朝这边望过来，看到景尧时眼神微愕，景尧看到他则绕道走：“那儿花比较香。”
　　萧洛飞回头看于铭，两个月不见，这个男人消瘦了，就算有保姆也不会像他这样一日七餐地伺候着，他可是把于铭当皇帝一样伺候的人。
　　在外面兜了一圈后二人就回来，为了方便照顾萧洛飞，景尧决定跟他住在一起，萧洛飞则笑道：“无事献殷勤非奸即盗，说吧，你有什么目的？”
　　“我是你助理照顾你是我职责所需，而且我带了电脑来乐意奉陪你。”
　　“那么就委屈你睡沙发了。”
　　“不委屈不委屈。”
　　半夜的时候，萧洛飞睡下景尧还在玩电脑，见他熟睡景尧过去推他几把，萧洛飞没有反应景尧特安心地跑出病房，他一走萧洛飞就睁开眼睛――这小子搞什么鬼？
　　他偷偷跟踪景尧。这医院的夜晚着实奇怪，走廊上竟不见半个值班医生和护士。这家是S市最好最贵的私立医院，随便 
 55、醉翁之意 ... 
 
 
　　一味药都是一千起价的。
　　景尧一路轻车熟路左拐右拐就到了一个地方，萧洛飞抬头一看，顿时被吓一跳――太平间。
　　怪不得阴森森冷飕飕，景尧大半夜来太平间干嘛？更让萧洛飞费解的是，景尧进了太平间后就躺进一个抽屉里，那抽屉外面写着死者的名字，但抽屉却是空的。萧洛飞想一探究竟就潜伏在太平间外的窗户上，用窗帘遮掩。这太平间也没人看守，就门庭大开着。
　　潜伏了大概十五分钟左右，有一组白大褂鱼贯而来。刚才不见一个人影，这会却一队人秩序而来，这群人个个身披白大褂脸戴口罩头戴白猫，武装得严严实实，萧洛飞很快察觉出他们的不对劲，在他们身上有股匪气不似正常医生所有。而且，几个腰后都鼓鼓的看轮廓估计是枪械之类。这群白大褂是何方神圣？
　　他们进去一刻钟后就抬着两辆担架出来，担架上各躺着一个人，死者身上盖着白布，萧洛飞定睛一看，只觉得后面那辆担架上的“死者”怎么……脚会动？
　　不单他察觉到了异常，就连白大褂们也发现异常，其中一个疑惑地掀开白床单，赫然露出景尧的脸。另外一个白大褂戳他一下，景尧没动，可他说：“他的皮肤是温的。”
　　“刚死的所以还有体温？”另一个白大褂说。
　　“你见过死人的手死后七个小时还是温的么？”
　　他刚说完，景尧蓦地睁开眼睛，阴恻恻地说：“我在里面睡觉你们干嘛打扰我？”
　　走廊的灯光忽明忽暗，此时景尧倏地怒目圆睁，那神情配合台词，简直了！
　　抬着他的四个白大褂手皆是一抖，担架晃了晃，景尧顺势落在地上，他迷迷糊糊地揉着眼睛：“真讨厌，我怎么跑到这儿来了。”他眯着眼睛又转回太平间的方向。
　　梦游？
　　诈尸？
　　几个白大褂最开始都被他唬住，可很快他们就拿出应有的反应：“灭口。”
　　可就在他们眨眼的功夫，前方的少年凭空消失，有的甚至没有眨眼，可就是眼睁睁看着人影消失！
　　白大褂们面面相觑，突然一阵冷风吹来，原来是没关紧的窗户泄露进的夜风……这儿是太平间门口，所有人都不寒而栗，他们不约而同地联想到了――闹鬼啊！
　　
　　真相只是，在白大褂准备灭口之际，萧洛飞闪身而出，顷刻之间就搂着景尧跃出窗外，救了他一命。
　　从鬼门关走了一趟，景尧拍着胸脯连叹侥幸：“谢谢你救了我。”
　　“景大少爷，这三更半夜的你梦游到太平间作什么？”
　　“你怎么不问问刚才那帮人是干什么的？好吧，你很想知道吧，我就告诉你。我一个朋友就是负责这宗案子的，是他告诉我的，说这个医院跟某个组织达成协议，医院愿意配合组织每周提供两具 
 55、醉翁之意 ... 
 
 
　　新鲜的尸体，那些尸体大多是没有家属认领的完好无损的尸体。”
　　“我记得这家医院被评为全市最好的医院是因为它免收穷苦人民的治疗费用，很多媒体都报导过。”
　　“是啊，它是免费为穷人治疗，可那些穷人很多最后都死了，都是些外地来的民工，亲属都不在这里，等他们千里迢迢来了，医院就说尸体已火化，让他们认领骨灰回去。你现在知道那些失踪的尸体都运到哪去了吧？”
　　“哪去？”
　　“笨蛋，就是那个组织啊。组织的基地警方一直在找，本来我今晚可以找到的，可惜我的腿不争气，关键时刻居然抖了一下。”
　　“你才是笨蛋，你就算去了能怎样？冒然闯进是死是活都不能保证。”萧洛飞可以确定景尧是一个人行动的，真是初生牛犊不怕虎。“乖，回去吧，你的样子被他们看到恐怕已经被列入黑名单了，以后装不了死人了，所以……”
　　“……你好像没被看到哦？！”
　　
　　




56

56、新欢旧爱 ... 
 
 
　　他不想为了成全景尧的冒险精神就把自己置于危险的境地，景尧的请求他无法应允，可景尧不死心，再三求他，每天缠他。
　　“这是我跟你之间的秘密，我连我哥都没告诉。”
　　“你哥是谁。”
　　“跟你一样会武功的，要是被他知道我擅自调查案子会被他揍死的。”
　　警察的卧底到现在也只是混进医院当线人，线人主要传达尸体调度信息，比如通知组织的人几月几日几点来医院搬尸体，死者的资料和亲属情况都是线人向组织汇报的。当天组织就会来人搬运，到时医护人员都会找借口清空掉。
　　“下周组织的人又会来，到时你装成尸体被他们运送走。”
　　“对不起，我答应了某个人不可以再把自己的生命安危当儿戏，我因为自视甚高总被他教训，现在想想他的教训都很有道理。”组织的底细尚未清楚，前方的凶险是未知的，仗着身手好就能够跟一个组织对抗？如果组织扛着大炮跟他对打，他拿什么去对抗？
　　景尧不说话了，只是从他转动的眼珠子里就可以看出他在酝酿一肚子的坏水。果不其然，萧洛飞遭遇威胁。景家的人就是有手段，短短一天就搞了一堆照片在手，全是他在于铭别墅花园的照片，也有他和于铭成双成对出入的照片：“这些全是狗仔队偷拍的照片，只是我叔叔刚好是文化部的，把这些照片都给打压下去了，毕竟传出去对于铭形象不好。”
　　是啊，景家未来的姑爷怎么能有这种丑闻？
　　可更让萧洛飞吃惊的是他和于铭共同主演的人体艺术片：“为什么你会有这种东西？”
　　某日于铭兴起拍摄的片子一直被他珍藏在芯片里，那芯片在保险箱里。
　　“从他保险箱里偷出来的啊。”
　　“……混蛋！”
　　“这个片子只有你的脸，你说，我要是把他流传到网上会怎样呢？”
　　“你是在威胁我吗？我萧洛飞从来不吃这套，你要想发就发，我大不了换张脸再出去见人！”
　　“你！”
　　“你知道我不喜欢混演艺圈，如果你让我在演艺圈混不下去我还会感激你的。”
　　“你……”景尧一个劲的“你”，拿这种东西威胁人当事人还没生气他就张牙舞爪起来，“你到底要怎样才肯帮我！好吧，你不帮我我就自己去。”
　　“你的脸已经被他们记住了。”
　　“你的化妆师不是说很厉害，我让他帮我易容下。反正，横竖就一条命呗。”
　　“……”大少爷，你的命有多值钱你知道么。“随便你。”
　　轻视自己生命的人他才懒得管。
　　
　　他本来的计划是装病然后找时间看于铭，现在他不用出院，每天在医院都能看到于铭。
　　于铭每天都会跟安明坐在医院的花园里说话，一说就是一个下午。萧洛飞看 
 56、新欢旧爱 ... 
 
 
　　得难受，他跟于铭都不会有这么长的聊天时间，于铭更喜欢陪电脑。可他现在，白天在医院陪安明，晚上也在医院陪安明，有时半夜都能看到他给安明叫护士的情形！
　　萧洛飞终日怨妇状，趴在床头再也不肯去花园晒太阳。
　　“于先生好温柔。”
　　景尧翘着二郎腿吃冰激凌：“那是，安明怎么说都跟他维持过半年的情人关系。”
　　“只有一墙之隔他都不来找我说话叙旧，真无情。”
　　于铭不来找他说话，他就偷听于铭讲话。
　　病房隔音措施极好，耳力过人的他也听不到一墙之隔的说话声，可病房里有排风口，两间病房的排风口是一个通道，萧洛飞把内力集中向耳朵后就能听到于铭的声音。
　　于铭很少说话，有只是一些客套话，不冷淡还有点温柔，可生疏之感显而易见。于铭对他说话恶毒，可没人能否认他跟于铭感情好。安明的声音极轻，轻到他几乎听不到，可今夜，他突然大声说：“于铭，亲亲我，好吗？”
　　那边一时沉默。然后响起安明的声音：“谢谢你，于铭。我爱你。”
　　放大耳力的结果是他会耳鸣一阵，脑海不断回荡着安明的那声“谢谢你”――于铭他亲了。
　　萧洛飞一个晚上都睡不好。
　　
　　隔天，医院就传出消息――安明死了。
　　安乐死。
　　昨天还看到坐在花园里的人今天已是一具冰冷的遗体，萧洛飞心情复杂。安明是华侨，父母都在国外，癌症晚期他也没通知父母免得他们担心，公司的人出面通知他的父母，结果得知二老早就离婚，谁也不想管这个从小就抛弃的儿子。
　　景尧感叹：“安明真可怜。爸妈离婚就不负责任，把他一个人丢在国内亲戚家养。当上歌星红了几年就过气无人问津，现在死了才有了新闻头条。死后，还不得安生。”
　　“你什么意思？”
　　“安明几天前就向院方申请安乐死，他早就是组织的目标，今晚尸体就会被运走。”
　　“我绝不允许这种事发生。”他本来不想管的，可是今早出门看到于铭像根柱子似的杵在病房门口一动不动，他比看到他和安明在一起更难受。如果安明真是于铭很重要的人，他愿意为于铭保护他。“今晚我躺安宁的柜子。”
　　景尧说：“我现在确定，于铭是爱你的。”
　　“什么？”怎么突然说起这个，在他伤心的时候说这句话来安慰他吗？
　　“安明癌症晚期本来是要接受化疗的，可这时于铭来了，安明就打消了化疗的打算。因为化疗后人会变得很难看，他不想用这样的形象面对于铭。他是真爱于铭，这短短几日或许是他人生最有意义的时光。当年他被于铭包养的时候对他没有感情，直到两人分手他才明白对于铭的爱，可惜已经没有 
 56、新欢旧爱 ... 
 
 
　　挽回余地了。于铭是个很决绝的人，六年过去，他也许早忘了安明这号人物。若不是他跟你同时住院，还住隔壁病房，他根本不会想起安明这个人。”
　　“罗先生，于铭是为了看你才借机来看安明的，可怜安明以为于铭是来看他最后的样子……为了在于铭心目中留下自己最美的样子，他选择安乐死。”
　　“……”
　　于铭每日在医院到底是为了什么，萧洛飞不是傻瓜他明白。于铭每隔半小时就要给安明做一件事，有时倒水有时买水果，每次都会路过他的房间。他房间的门总是敞开的，于铭不会往里面瞟一眼，可萧洛飞知道，他“路过”就是给他看。
　　这个别扭又死不放下架子的家伙。
　　可他的行为让安明误会，提早结束了安明的生命。
　　“景尧，我一直自信世上没人比我更爱于先生，现在我该自叹不如，安明才是为了于铭甘愿放弃自己生命的人。”
　　景尧说：“我很想鄙视他，可更同情他。我先出去了。”
　　于铭不知何时站在病房门口，景尧识相地退走，萧洛飞单手捂脸，将眼睛藏在手心里。他从来只会假惺惺地流露悲痛，等到真的悲痛他却不知该摆什么样的表情。
　　“我可以进来吗？”
　　“随便你。”
　　“你的身体好些没有。”
　　“我一直都很好，就是每天想见你不想出院。”
　　“……”
　　“可你为什么不过来找我？如果让安明知道你来医院是为了什么，他不会轻生，他的癌症也许能治好！”
　　“他没跟我说他要化疗，也没跟我说申请了安乐死。”
　　“那你以为他一个得癌症的住院干嘛？等死？用脑子想想都该知道他要治疗，你就从没问过他什么时候化疗手术吗？”
　　“没有。”
　　“……你压根就没关心过他！”
　　他每天都在安明病房干什么？他每天都陪安明聊什么？
　　于铭道：“你希望我关心他？安明不跟我讲病情，他说没意义，将死之人只希望我多陪他。”
　　“将死之人？要是化疗的话他可以多活两年，那个傻瓜。”
　　“轻贱生命的人我从来不……”于铭将下半截话吞下去，他的冷静冷漠让人寒心，萧洛飞真的好奇到底谁人能让于铭方寸大乱，“我准备把安明火化然后把骨灰寄给他的父母。”
　　“我明天出院。”
　　“……哦。”
　　“于先生，你昨晚……亲了安明？”
　　“你听墙根？”
　　“是啊，每天都偷听。”
　　“亲了，那时安明的眼神让我无法拒绝。反正亲一下又不会少块肉。”
　　“……你说的是。”
　　一时间二人无言以对，两个人都有很多话想说却不知从何说起。半晌，于铭问他：“景尧……淘气不？”
　　“……还好。”
　　“哦，没事的话我先走了 
 56、新欢旧爱 ... 
 
 
　　。”
　　“嗯。”他不挽留，虽然很想，可今晚还有事要做，挽留的话又要被于铭教训了。
　　可正是他的反常让于铭疑心：“洛飞，你是不是有事瞒着我？”
　　“……”他脸上写着“有事”两个字么？
　　“有一天晚上，我半夜看到你跟踪景尧，我虽然没追上去可也料到你们在搞鬼。”
　　“真难得，你竟然没出来阻止我。”
　　“景尧那小子也是惹事精，你们两个凑一起准会出事。我阻止得了你阻止不了景尧。”
　　景尧太叛逆了，还很有冒险精神，真是问题少年。
　　“是有事。”他不想再欺骗于铭，把景尧跟他说的事给于铭说了，“现在你会阻止我么？”
　　“阻止得了么？你心意已决的事除了你自己谁可以阻止？”
　　毕竟跟他相处了一年，于铭对他了解透彻：“今晚我留下来陪你，虽然帮不上什么忙，可现在回去我也安心不了。”
　　
　　




57

57、偷梁换柱 ... 
 
 
　　
　　与其阻止他去冒险让他束手束脚，不如支持他大胆放心地去干，于铭开明了，萧洛飞心花怒放，景尧建议萧洛飞伪装，一来，安明是公众人物，二来，萧洛飞也是公众人物，两个人脸的辨识度高谁也冒充不了谁。
　　萧洛飞找来方程给自己伪装，方程来时还特意让于铭回避，这引起于铭的不满：“为什么他来我就要回避？”
　　“方程说不想和你正面交锋。”
　　“为什么？”
　　“我只是按他的意愿办事。”萧洛飞态度冷硬，他已经不是以前必须听命于于铭的包养情人。他也不会透露和方程曾有过一段，方程不想见他只是不想面对情敌。
　　那个方程真的这么特殊么？能让你用这种态度对我！
　　于铭没再说什么，拉着景尧就出去回避。景尧抗议：“你干嘛拉我出来？我还想围观神来之笔给洛飞变装了！”
　　“商量大事。总不会就让洛飞一个人去冒险，而你什么都不做吧？当然我也会友情帮忙。”
　　“不是友情，是义务。”景尧嬉皮笑脸，“我早有了法子。”
　　“什么？”
　　“跟踪器！”
　　“……白痴。”还以为有什么好点子，原来就是这么落伍的法子，“如果那个组织有电子干扰器怎么办？把人跟丢了怎么办？”
　　“电子干扰器总有范围吧，在那个范围内搜寻就好了！”
　　“如果范围太大一时半会搜不到呢？危急的时候，一分一秒都耽搁不起。”
　　“那要怎么做嘛？”
　　“你不是有个当上将的堂哥么。”于铭轻飘飘地说，“找他借武器哪。什么隐形侦察机总能借到一辆吧？”
　　景尧无语，军队的高科技武器绝对优质，可那东西也不是随便就能借的啊！“于大哥，我堂哥说，军队很多武器都属于国家机密，不能外露更别提外借。”
　　“是吗？”
　　“是的！”于铭又不是毫无常识的人，摆明耍他玩儿，“我堂哥现在不在S市，要不然可以找他帮忙。”
　　二人边走边聊，不知不觉来到医院的花园，从天而降一只白鸽停在他们前面的树枝上。
　　“这只白鸽……”于铭一眼就瞧见白鸽爪上绑着一个圆筒，顿时联想到武侠里经常上演的一幕――飞鸽传书。黑线地取下圆筒，里面是一行字：“此鸽可辨识吾徒儿的气味，可日追千里尽管放心使用。”
　　竟是萧洛飞师父手笔。
　　那个神棍……
　　要不要相信那个神棍的话呢？说什么这只白鸽可辨识萧洛飞的气味，如果真的能辨识它怎么飞到他面前来！
　　他把白鸽捉在手里，发短信问萧洛飞什么时候可以回去，过了一个小时，萧洛飞回了短信：现在可以。
　　白鸽被于铭抓在手里垂死挣扎，但最可怕的不是于铭粗暴的手劲，而是景尧的摧残，这小子很 
 57、偷梁换柱 ... 
 
 
　　变态，偶尔从于铭手里接过白鸽就揉圆搓扁当面团捏。
　　把白鸽捧到萧洛飞病床前，刚松手白鸽就煽着翅膀飞到萧洛飞肩上，萧洛飞用食指逗他：“这是我和师父在武当时养的白鸽，最能辨识我们的气味，不管我们身在多远，只要给它们下暗示它们都能找到我们。跟我们亲近之人的气味它们也识得，因为那些人会沾染上我们的气味。多年以来，我和师父都是用飞鸽传书通信，他老人家说什么也不肯放弃这项古老的传统。”
　　青微道人有手提有手机，会电邮会发短信，可最喜欢飞鸽传书。
　　于铭说：“我跟景尧正讨论怎么追踪在你陷入困境的时候能够帮到你，然后这只鸽子就来了，你师父真是料事如神。”
　　“他是很神，神棍的神，最喜欢骗冤大头花高价买他的地摊货，可有些事听他的绝不会出错。”在武当，青微道人是传说一般的存在。多少弟子想一睹他老人家的惊世风采都无缘得见，或得见后就此幻灭。青微道人很矛盾，他修为之高当世罕见，可他从来不是清高孤傲的世外高人。恰恰相反，他就喜欢混迹于龙蛇混杂的俗世里过骗吃骗喝混吃混喝凡夫俗子的生活。他这样的处世也潜移默化了萧洛飞的性格，萧洛飞一边向往着安宁的日子，一边又喜欢给安宁的日子找乱子。而这些他人视为“乱子”的东西在他眼里都只是乐子。
　　“如果担心我呢就让这只白鸽跟着你们，它会把你们引到我的所在地。”
　　景尧一进门就被萧洛飞的“易容”惊呆了，方程不愧为神来之笔，化妆技术绝了！“仔细想想，你跟安明轮廓像，眉眼部分也像，难怪化妆后就像个90%了。”
　　如果不是这次化妆，萧洛飞也不会注意到自己跟安明有些许相似地方。在娱乐圈，明星长得相似的例子屡见不鲜，尤其是在整容盛行的当代很多明星五官都快是一个炉子里造出来的，经过照片PS后根本认不出谁跟谁。萧洛飞有一张辨识度很高的脸，他的浓眉大眼唇红齿白两对梨涡都是让观众印象深刻的地方。相比之下，安明长相就略为寡淡，而他的歌也如其人走的是小清新路线。
　　萧洛飞低眉轻笑：“于先生，你的品味多少年都一成不变啊。”
　　
　　午夜降临，今夜抬头不见月亮，景尧说组织的人都喜欢选在没有月亮的夜晚来搬运尸体。
　　萧洛飞闭着眼躺在太平间里，自断呼吸，脉搏，心跳，内功逆流后身体会逐步冰冷，他本人如置身冰窖，惨白的脸跟死了没什么区别。组织的人来时他保持着这样的状态成功地被搬运走，有人掀开床单确认他一眼，也用手探他的呼吸，触他的手，按他的心脏，确定死亡。
　　被床单覆盖的时候他随即睁开眼睛，让身体 
 57、偷梁换柱 ... 
 
 
　　机能正常运行，即使这样，练武之人的体质异于常人，他的呼吸比常人都轻，但体温也高于常人。
　　组织的人开着火葬场的车来，各种证件许可齐全，简直是明目张胆地盗尸。车内安置了冰柜，他们把尸体放进冰柜里，这倒方便降低萧洛飞异常的体温。
　　在火葬场的车驶出医院半个小时后，于铭的车尾随白鸽。车是往市外开的，起先还没什么特别，可后来驶上一条小道，于铭后知后觉地发现：“这不是我老家的方向吗？”
　　于铭的老家是个历史悠久的小乡村，村子原本的名字是村里的忌讳，因为历代村长都是于家的人，久而久之村民就把它叫做于家村。于家村最大的特点就是一座占据了半个村子大的墓地，在古早的时候那里是座乱葬岗，于家发财致富后才给修建了坟墓。那座墓地一直传闻闹鬼，一些安生的村民早早就搬到城里去，但有更多在这安身立命的人。于家有钱，于家村的人就是不工作于家也能养得活他们，于家对他们的要求不高，住在村里。村民又见墓地闹鬼传闻很凶，但除了多年前于正纯诡异病死，几十年来都风平浪静屁大点事儿没有，这点传闻跟于家的金钱比起来算什么。何况，还有座于家大宅拦在墓地和村子之间呢。
　　“除了办丧，平时不会有人到北山墓地去，据说去过那里的人回来都会做三天三夜的噩梦，以讹传讹的那儿成了个无人区。”于铭介绍起与他甚有渊源的北山墓地，“但我对那儿却有感情。小时候天不怕地不怕就喜欢带着弟弟去墓地寻宝，挖宝，埋宝。我和千重在那儿埋了很多东西，都没人盗过。现在我和他每年就去一次，我没想到那里竟成了……”
　　“某个神秘组织的秘密基地。”景尧叹道，“你觉得那些犯罪分子在那里干什么？”
　　于铭沉重地摇头。
　　
　　答案很快由萧洛飞揭开，所谓的组织其实是个尸油厂。用死人提炼尸油包装后高价卖给客户，年龄性别不同的死人提炼的尸油层次不一样，价格也不一样，最贵的是十二岁以下的男童。而“安明”这样二十多岁的男子炼制出来的尸油顶多是三流产品，刚运回来的尸体没那么快处理炼制，往往需要泡在特制的药缸里一段时间过后才可提炼。
　　萧洛飞现在就与众多尸体一起被丢在了药缸里泡着，他浑身发寒――这回去得洗多少遍澡才能除掉他内心的阴影。
　　尸油厂的基地设在一座异常雄伟壮观的墓室里面，萧洛飞想象不出哪家王孙贵族才会这样奢侈腐败，此时他并不知道自己被运到于家村来。
　　白鸽一路从村口飞向村北，于家村一天黑家家户户都会关紧大门足不出户，他们日出而作日入而息，生活习惯跟古人一样。从村口到村 
 57、偷梁换柱 ... 
 
 
　　北有专门的一条道，道旁是没有人家的。
　　村里大多人家都住别墅洋房的，只有于家，世世代代都住在古老的宅子里，年年翻修刷新，外表虽还是唐朝时期的建筑，但内里早就现代化了。
　　景尧说：“每次我去你家玩都会毛骨悚然，不去拍鬼片太可惜了。”
　　倒不是宅子多古老，而是阴森森的没有人气。于家的小孩只有小学时代才会在老家念书，上了中学都念寄宿学校，成年工作后就在大城市定居。所以现在生活在于家的就是老弱妇孺，唯一的壮丁是村长，于铭的小叔，于建树。
　　于铭说：“村里出了这种事小叔毫无察觉吗？太失职了。”
　　景尧说：“我们现在怎么办？”
　　“报警。”
　　景尧拿出警证，嘿嘿一笑：“那不用了，这里就有个现成的，走吧。”




58

58、墓室对峙 ... 
 
 
　　在去墓地的时候于铭回老家一趟，他收藏了一把春秋时期的名剑却邪，这把剑是当年青微道人卖给他爸的一柄剑，他爸花了五千万的高价。以前于千重在家的时候常耍着这把剑玩，现在给萧洛飞该也能用。而他本人，拿了一把手枪护身。
　　他们往墓地赶去，顺着白鸽停留的地方，于铭又是一愣：“这是……于家的祖坟。”
　　于家世世代代都葬在这陵墓里，没想到有一天会成为犯罪团伙的窝点。
　　于铭面色沉重：“陵墓石门的机关于家的人都懂，但钥匙一直在历代村长手里。”
　　“没有钥匙进不去么？”
　　“可以挖洞吧，可你觉得要挖个怎样的洞才能进一辆殡仪车？”
　　那辆运送尸体的巴士消失不见，可能性就是进了据点。那么一辆巴士挖个洞怎么塞进去？那么就是……
　　“他们是堂而皇之进去的？”
　　“我也这么认为。可能墓室的门被他们破坏了。”
　　于铭乐观的以为，因为他不想把可能性往另一方面想，但景尧比他现实得多：“也有可能是，村长把石门打开，引狼入室。”
　　“不可能！”
　　从他老爸病死后，村子里的人晚上根本不敢接近墓地，而于家好多年没死人，那之后无人进过陵墓。
　　“小叔他贪生怕死的人怎么会做这种事。”于家上一代五个兄弟属他最胆小怕事，无能废柴，所以其他几个兄弟都在外面打拼江山，他却留守故土，当个小小的村长。
　　“人不可貌相，海水不可斗量。现在要怎么进去？”
　　于铭沉吟片刻：“跟我来。”
　　他少年时代喜欢和幼年弟弟在墓地冒险，有一年打了自家祖坟的主意，于家祖坟出名地气势恢宏，附近几个村子没有规模比他更大的陵墓了。只有在于家举行丧礼的时候，陵墓才会打开一次。于千重从小就没进过陵墓，好奇之下就缠着哥哥说要进陵墓。哥哥经不住弟弟的撒娇就答应了，兄弟俩在墓地外围转了一圈后发现了一个洞穴。他们以为那个洞是盗墓者所为，就爬进洞穴里来到陵墓里。
　　顺着记忆中的地方找，于铭成功找到当年的洞穴。
　　“你们真牛，这么隐秘的洞穴都能找到。”
　　洞穴在陵墓向东的后方，需要人力把陵墓的墙推进去一块后，方才露出那个狭小的洞穴。
　　“是千重站在这附近的时候感受到了一丝风。”
　　墙的缝隙是肉眼看不到的，常人也感觉不到什么风，只是于千重从小触觉敏锐，一颗豌豆隔着十床棉被都能感受到疙瘩，因此小学时期演舞台剧豌豆公主的扮演者总是他。
　　二人沿着洞穴进入墓室，洞穴的尽头是个空空如也的密室，走出密室后就是陵墓的大厅。大厅里东南西北的方向分别镇压着朱雀玄武青龙白虎四圣兽的雕像 
 58、墓室对峙 ... 
 
 
　　，说是用来镇压陵墓里的怨鬼恶灵。于铭上次来的时候大厅里还只有四座神兽，这次，大厅变成了一座工厂，十来名工作人员躺在地上打瞌睡。
　　大厅里有四口直径三米高四米的大缸，大缸传来阵阵奇异刺鼻的药味，而大缸的不远处是一台大型焚化炉，还是电力的。
　　两人躲在阴暗的角落里，现下就是确定萧洛飞的安危，而警察也会赶来的，毕竟就靠景尧一个人相当不靠谱。
　　
　　萧洛飞自然很安全，药缸里的药带有麻醉的功能，药味也能致使人进入轻微睡眠，所以周围的看守人员都是昏昏欲睡的状态，这样更方便他跑路，然后把窝点告知警方。
　　他运气从药缸中一跃而起，轻松飞出药缸外，只是，一身白衣都被药汁染黑还湿嗒嗒的臭气扑鼻，真是讨厌。现下的问题是怎么出去。
　　“洛飞。”
　　这个声音……
　　萧洛飞不可思议地看着向他跑过来的于铭和景尧，景尧见他安全喜形于色，而于铭依然矜持面瘫：“你没事真是太好了。”
　　“你们两个……捂住鼻子。”
　　可为时已晚，药效渗入他们的身体，二人都有麻痹浑身无力的感觉。
　　一个就算了，两个累赘他可怎么办。
　　于铭皱眉：“先出去吧。”
　　“我拖着你们走。”叹气，他们能进来就有出去的办法，也因此就不责怪他们的莽撞，“幸亏这里不是什么龙潭虎穴。”
　　关键时刻，萧洛飞的霉运体质又发挥，他的耳朵先一步听到手枪开膛的声音，就在那一瞬间，他带着两个累赘趴下，三发子弹挨着他们头顶穿透而过，三人都能感到头发被火烧似的焦了。
　　“蹲下，双手靠在头上。”一个粗犷的男声命令他们。
　　三人闻言照做，萧洛飞视线往后移，在确定对方人数之前他不敢轻举妄动，走错一步他没事旁边两个人就惨了。
　　从脚步声判断只有三个人，可他们有没有同伴潜伏在周围的哪间密室里就不得而知。
　　枪口抵上他的后脑勺，男人说：“我们刚才看到你从药缸里跳出来，谅你身手不错，就是不知，你的腿废了还能不能跳这么高。”
　　砰一声，男人朝萧洛飞的左腿就是一枪，萧洛飞闷哼，捂着左腿痛苦地倒下，他疼得在地上打滚嚎叫，那男人还想再朝萧洛飞右腿开一枪，于铭及时出声：“住手！你们是谁？为什么在我于家的祖坟里做这种事？”
　　听到他的话，三个枪手都看向他。蹲着的三人这才看清他们三个都身着白大褂，戴着口罩，与医院里搬运尸体的医师一模一样。
　　搬运尸体的医师有八个人，假设这里潜伏着八个枪手……
　　粗狂男人说：“你是于家的人？”他低声跟身旁的两位商量，“要怎么处置？”
　　“灭口。”左边的男 
 58、墓室对峙 ... 
 
 
　　人说。
　　萧洛飞闻言就不干了，伤他可以，伤于铭绝对没得商量！于铭蹲在地上的时候却邪剑掉在地上，萧洛飞拔剑而出，一道剑光从他手中劈出，稍纵即逝的功夫，三个枪手皆未反应过来，他们只来得及看清萧洛飞扬手挥剑，条件反射似的要开枪，可是，枪声并未响起。低头一看，拿着枪的手腕被萧洛飞一剑给生生砍了下来，鲜血喷溅而出……这三人的痛觉神经这才感应到手腕被斩断，开始嗷嗷惨叫。
　　萧洛飞无辜地表示：“我没想到这把剑这么锋利……”
　　砰砰砰砰砰――
　　接连五响从四面射来，于铭和景尧乖乖趴在地上不动，留萧洛飞一人一剑挡下这些子弹，又是一串串砰砰的子弹击在剑刃上的尖响，声音之刺耳让人头晕目眩。麻痹脱力的景尧只能保佑萧洛飞一人撑住，可敌在暗我在明，萧洛飞又不能丢下两个人开溜，形势对他们依然不利。
　　随即而来的枪响已呈枪林弹雨之势，萧洛飞纵身一跃，一个回旋踢将巨大的药缸踹翻，药汁倒翻，尸体横了一地，萧洛飞接住翻身的巨大药缸，将它罩在于铭景尧上面，但愿这个药缸不是伪劣产品，能罩住他们一时。
　　没了后顾之忧萧洛飞放开手脚大胆狩猎，一个一个揪出藏在暗处的枪手。萧洛飞保镖生涯中仅有一次失败就是吃了枪子的亏，虽然那亏是头号杀手星巴克的“银翼猎手”一枪下去肚子一个大窟窿，后劲爆破力更是可冲破五十公分厚的墙，可他可以躲开的，就是那无耻的星巴克那一车的幼稚园小朋友威胁他，他敢躲开就开枪射击幼稚园车……为了保护那帮小朋友，萧洛飞生生挨下一枪，平常的子弹多半会被他内力反弹，而银翼猎手的子弹直接陷进了离他心脏五厘米的地方，当时他最命大的地方是子弹没有爆炸。
　　幸亏这帮枪手持的只是普通枪械，火力不猛。
　　一个两个三个……一共揪出八个。全员到齐了？
　　最初那个粗犷男在看到全军覆没的时候哈哈大笑：“你以为你赢了？哈哈，我们的首领你没揪出来你也捉不到！因为他已经跑了，哈哈！”
　　“很好笑吗？我没意杀你们，等警察来了再处置。”
　　“警察？哈哈，我们早在这墓室埋了炸弹，警察赶来时这里早就爆炸了，哈哈！”
　　“……”萧洛飞怒极反笑，“炸弹？在哪里？如果你们说出来我可以保证你们逃走。”
　　粗犷男一愣，眼前的男人在听到他的恐吓后不但没有一丝惊慌失措，反倒淡定地跟他谈条件。“你以为这样我就会说了吗？我们的首领只需按一下这里就会顷刻爆炸，我们的首……”
　　萧洛飞懒得听他废话，直接从他身上搜到通讯器，他以前执行任务的时候跟雇主之间都会有手机 
 58、墓室对峙 ... 
 
 
　　或通讯器做联系，想着他们也该有这样的东西。打开通讯器按钮：“喂，有人听得到我说话吗？听到的话请回答。”
　　粗犷男整个恼羞成怒：“混蛋，你把通讯器还给我！”
　　萧洛飞莞尔一笑：“能接受自我牺牲，却无法接受自我失败吗？你们的首领一定想不到你们全都栽到我手里，迟迟不按下爆炸按钮是得你们跟他会合，或者通讯么？”
　　如果萧洛飞没有搜到他的通讯器，那么粗犷男会对首领说：“BOSS，可以炸了。”
　　可萧洛飞抢先一步夺话，所以，那端的首领说：“你们失败呢？”
　　萧洛飞道：“是的。我可以保证他们安全，只要你不按爆炸按钮。”
　　“你就这么确定我埋了炸弹？”
　　“当然，你们早就有据点一旦被警方发现就毁尸灭迹的觉悟吧？怎么样，是你的手下人命重要，还是据点的全尸重要？”
　　“警察已经到了村口，我要知道你怎么保证他们的安全。”
　　 

作者有话要说：这个叫患难见真情




59

59、患难与共 ... 
 
 
　　先把于铭景尧二人从药缸下救出来，这两人被漆黑的药汁淋了一身，半个人的意识都处在混沌中。萧洛飞把他们的鞋子脱了，用指甲戳他们的太溪穴，二人逐渐转醒，懵懂中问道：“结束了？”
　　“还没。”他把跟枪手首领的事复述一遍，“警察快赶来了，我先带他们走。于铭……”既然你能进来就能出去。
　　可于铭却决绝地说：“别看我，那条密道我是不会告诉你们的。”
　　萧洛飞看景尧，景尧摇头：“路线复杂我没记住。”
　　当年为了防止盗墓者，于家的祖宗就把陵墓修葺成了迷宫的模样，地图只有于家历代长子才有。这一代长子是于铭，他看到地图时是跟于千重冒险完的几年后：“你们有胆的话就躲进墓穴里，那里面很深我想你们应该知道。警察是不会进里面搜查的，景尧，你负责在这里取证，就跟警察说只有你一个人破获这个窝点。”
　　“谢谢你把功劳让给我，但这满地的鲜血淋漓要我怎么向同事解释呢？”
　　这一地的血是被断腕的三个神枪手所流，此时血已止住，萧洛飞见一地横尸，因为浸在药缸里尸体还保持着刚死去时的状态，尸体的面部甚至是有血色的，萧洛飞用剑在尸体上划了几下子，冰冷的尸体血液都被凝固住，萧洛飞只好转移目标：“这些人干什么的。”
　　除了尸体外地上横七竖八地躺着几个人，都穿的工作服，想是这里的工作人员。
　　粗犷男说：“他们是科技人员，不是我们负责的。”
　　言外之意，这批人的安全与他们无关，这就好办了：“景尧，你把这批人给警方，算是交代。”
　　在场十名科技人员他挑了三名最倒霉的，掀开他们一层皮，虽不致死，但会血流成河，看着恐怖，其实只是皮外之伤。
　　于铭带领八个枪手走进深处的墓穴，他和萧洛飞走在前头带路，后面的八个人双手的穴道被萧洛飞点了不能动，只有脚能走路。
　　“洛飞，你的脚没事吧。”
　　刚才他的脚明明吃了一个子弹可萧洛飞没事人似的，他翻出一枚子弹：“你说这个吗？我皮粗肉厚，子弹穿不进，呵呵。”
　　“疼不疼？”
　　“很疼呢。”
　　“……”
　　“回去后给我揉揉好不好？”
　　“……”
　　就在前一刻把他们打得落花流水的高手这刻却靠着一个男人娇嗔撒娇，粗犷男呸呸表示唾弃，萧洛飞眼珠子转动，波光流转：“还没请教您尊姓大名呢。”
　　“叫我Q就行了。”
　　“我叫萧。”
　　粗犷男惊愕：“那个XP4190的萧？”
　　“是啊。我那么有名了吗？”他一直很低调的，保镖网上连他的照片都是空白的。
　　“你是保镖网里任务完成率最高的一位保镖，我们会特别注意。” 
 59、患难与共 ... 
 
 
　　“你们是……杀手？”
　　“业余的，不敢跟您比。”
　　“是的，专业杀手与国际接轨的杀手枪械最低配置也该是沙漠之鹰或冲锋手枪这样的，你们用的杀伤力太小，以后建议你们首领不要在配置上吝啬。”
　　八个人都被他说得羞愧得低下头，他们的组织才刚起步，首领只有他们八个手下，先进高性能的武器都还没入手，这些都需要钱买的。
　　“于铭，这里都没机关吗？走得好顺。”
　　“机关啊？有啊，都被人破坏掉了。”
　　“你和千重？”
　　“不是，我们来时就被破坏掉了，所以才对这儿挺熟的。”
　　于铭没走多远多深，于家祖坟格局是往下一层一层递增的，从第一代祖宗开始到现今的第四十七代，年代越久远埋得越深。
　　萧洛飞感叹：“不得不说你们的祖宗很了不起，这样一个地下王宫都挖得出来，你们家真的只是当村长的？”
　　“有一代当过宰相。”那是他们家最光荣的一代，可惜那位祖先当了宰相后就没回过家乡，只是不断往家乡送真金白银来，“似乎是个贪官，所以于家才有建这座陵墓的资本。好了，到这里差不多了。等警方撤走后景尧就会发短信通知我们。”
　　记得他们走得很深，所以萧洛飞担忧问：“信号不好怎么办？”
　　“……”
　　“他要聪明点就会用白鸽联系我们吧。”
　　“我想他蛮聪明的，就怕你那只白鸽不聪明，在这里迷了路。”
　　他们不是来到密室什么的地方，而是一条走道里，走道空空如也，但两旁的密室埋着棺材和陪葬之物。
　　于铭虔诚地说：“你们最好不要进密室里，也不要动那些葬品。”
　　一路走来，走道的两面墙壁贴满了灵符，于铭解释：“这些灵符是用来镇压恶鬼的，这里闹鬼，你们悠着点。”
　　粗犷男哼道：“我从不信这些！”
　　于铭面瘫地看他，不说话。他曾经也不信，直到前阵子亲眼所见……有些事，科学道理无法解释，你信也好，不信也好，都是个人自由。
　　萧洛飞坐到地上揉脚，他微笑解释：“那些鬼都被封在这些密室里，你们一打开鬼就出来了，他们真的出来的话于铭不会有事，因为他是于家的子孙不算入侵者，我们嘛……可能就倒霉了。”
　　粗犷男道：“你不要危言耸听！没事吓我们的小P。”
　　“小P是你身后那个吓得发抖的么？”
　　八个枪手一路走来都很沉默，只有粗犷男吵吵囔囔，他这样做是给胆小的队友壮胆，毕竟这里太阴森森了，弥漫在陵墓里的气氛压得人喘不过气，时不时就有不知哪来的风呼啸而过，徒增恐怖。
　　萧洛飞的笑容使得他们略为心安，这人还能笑得出来，想必不会有什么事。
　　这儿胆大的就 
 59、患难与共 ... 
 
 
　　属他和于铭，萧洛飞是不怕厉鬼能拿他怎么样，于铭是觉得就算有鬼那也都是他的祖先，他的亲人。
　　
　　在陵墓里不知黑夜白天，无水无粮，没有信息，十个人坐在地上不敢入睡，因为萧洛飞说：“不要在这里睡觉，进入睡眠的人意识特别薄弱，厉鬼最喜欢在这种时候发难。它们虽然都被关在密室里，但仍有灵力，想要控制人的梦魇易如反掌的。你们一旦入睡，也许就永远醒不过来。”
　　八个枪手顿时精神抖擞正襟危坐。说完这段话没多久的萧洛飞附在于铭耳边轻声道：“于先生，困的话就睡，我唬他们的。”
　　在这种地方于铭哪有睡意，他和萧洛飞二人互相依靠获得平静，不得不承认，有萧洛飞在身边，他什么都不担心。
　　“12小时了。”于铭在玩手机游戏，这让八个枪手十分嫉妒，碍于萧洛飞的威严不敢拿于铭怎么样，于铭定点报时，每过一个小时他们都觉得难熬一分，“警方可能在清理工厂，没那么快撤走。”
　　这是最糟糕的猜测。
　　不吃不喝不睡，不知要撑多久。萧洛飞一个人无所谓，八个枪手身体素质不错但早被萧洛飞打得非伤即残，没有及时得到医治已经有人发起高烧，意识昏迷不醒。粗犷男顿时急了：“老子不管了，现在就要出去，小P不能有事！”
　　“你手断了都没事他一个受点内伤就要死要活，真没用。”萧洛飞轻描淡写，“你们撑不住可以先走，但记得让你们的首领别反悔。”
　　于铭道：“首领要的是他们安全，就算回去是他们的意愿，但如果被警方捉到也是我们失信。”
　　粗犷男指着于铭咆哮：“他不也是病怏怏的他还一点伤都没受！”
　　萧洛飞蹙着眉本就烦恼，听他这么说更焦急：“于先生，我们出去吧。”
　　于铭沉默，从上午开始身体便开始发冷，出现幻听，耳边不断有一个声音在呼喊：“我的儿……我的儿……我的儿……”
　　告诉萧洛飞，他说：“也许不是幻听。”
　　是真实的，有“人”在叫。
　　怎么能忘了于铭的体质，最吸引鬼魂的特殊体质，萧洛飞心疼道：“本来前阵子在我的调养下，于先生的身体阳气重了些，可这阵子我一走就又是老样子，于先生，都是我不好，没能好好照顾你。”
　　“你已经没有义务照顾好了。”
　　于铭提醒他事实，萧洛飞一副哭给你看的表情，他服软：“行行，你就照顾吧。”
　　萧洛飞破涕为笑：“那我以后还每天给你送壮阳汤。”
　　意识清醒的七个枪手闻言纷纷望向于铭的老二处，眼神皆从愕然转变成同情，真没想到，健壮阳刚的于铭居然有这样的隐疾。
　　于铭的面瘫成了阴沉：“萧洛飞，你够了。”
　　
　　时间撑过 
 59、患难与共 ... 
 
 
　　了48个小时，那只白鸽终于出现。萧洛飞取出信筒：“是我师父传来的，不是景尧。他说，景尧派人在搜查你们。”
　　粗犷男大骂他妈的：“你们不讲信用！”
　　萧洛飞道：“答应你们的人是我又不是他。警方已经把炸弹拆除，现在你们就是瓮中的鳖，警方找到你们是迟早的事，就算找不到你们你们怕也撑不过几天。”
　　景尧的行动出乎他意料却在情理之中，那家伙最推崇的就是什么正邪不两立。
　　“于先生，我该怎么办。”
　　“……别问我。”他也是正邪不两立的推崇者，站在他的立场，墓室的炸弹危机解除，那么就到了过河拆桥的时候。可萧洛飞，是把承诺看得比他还重要的人。
　　
　　




60

60、和好如初 ... 
 
 
　　萧洛飞心里有两个人格展开绞杀，正的那一面说这些都是人犯交给警察天经地义，反的那一面说人不能言而无信，既然承诺的事就要做到。
　　他想寻求于铭的意见对方都冷冰冰地拒绝他，是啊，他曾被他遵守的承诺伤过，现在这两难的境地无疑是把他的伤疤重新撕裂，于铭背过身去懒得理他。
　　八个枪手不是坐以待毙的人，以粗犷男为首要做最后的反抗，他明白了于铭对萧洛飞的重要性，如果伤害他一分那八个人都没活路可走，所以他选择劫持萧洛飞――这几天萧洛飞人道地把他们的穴道解开，自由的双手有了用武之地，枪口再次对准萧洛飞的颈项。
　　萧洛飞没有反抗，于铭回头看他，视线扎人地冷冰：“这就是你的选择？”
　　“我的腿受伤了，肿得很厉害，你看到的。”他被粗犷男拖着走出墓室，走了一段又停下，“于铭，你来带路。”
　　于铭无言地走在最前排，之前有萧洛飞陪在他身边，他仿佛被包围在绝对防御的暖光里，萧洛飞的强大让他无所畏惧。可这次，他一人走着，枪手们跟在他后面几步之遥，没有人替他挡下四面八方射来的阴气。他走到半路停下扶住墙壁，一行人都知道他发烧体力不支，可没想到这么弱，走几步路就不行，难怪要补壮阳汤。谅解了他的苦衷，粗犷男派一名兄弟扶他，陌生的人让于铭本能地推开，扶着墙壁的手不小心拽下四道灵符，愣愣地看着手中的灵符，静默片刻，什么事都没发生：“快点走吧。”
　　在于铭的带领下，一行人在快走出迷宫的时候与警方碰上，来的人警官竟是熟人，黎华。景尧就跟在他身后，看到被劫持的萧洛飞瞪大眼：“你这家伙怎么会……”
　　萧洛飞道：“我被劫持为人质。”
　　粗犷男咆哮：“不想他死就放我们出去！”
　　黎华立马下了指示：“保护人质的安全，先撤退！”
　　景尧一看就不干：“退什么退！那家伙是罗非啊，你们没看到吗？他怎么会被人劫持他是……”
　　于铭打断他：“景尧，你是不是他的电影看多了？电影里再怎么厉害现实中他也只是平民。”
　　萧洛飞在被劫持的过程中已将伪装去掉，否则，被警察看到已经作古的歌星安明，又是在坟墓里，引起误会和恐慌不好。而“罗非”这一重身份更能引起警方以及媒体的重视。
　　果然，在匪徒挟持人质与警方对峙的时候，媒体闻讯赶来，而“罗非被匪徒劫持成人质”的新闻更是以迅雷一般的速度在网络上炸开，求直播，求视频的观众把新闻帖子都撑爆，而更多人选择在电视前观看新闻直播。
　　因为媒体施加的压力，警方更不能轻举妄动，如果罗天王有个闪失……黎华就是剖腹谢罪都 
 60、和好如初 ... 
 
 
　　不足以平息粉丝的怒火啊。叹，这个艺名罗非真名萧洛飞的人真是他的克星，因为他叶宁重伤住院至今都在复健，而他现在也快要官职不保。但相反，天王获救，匪徒被抓，他又能立一件大功吧。
　　此时，萧洛飞正跟八个枪手排排坐，他们一举一动都受到警方的监视，警方去调派直升飞机，匪徒只要了逃生工具，现今一分钱没要。于铭正在跟景尧交涉：“景尧，你的卧底身份曝光了，乖，别玩了，回家去。”
　　“你以为我是在玩？萧洛飞怎么能这样黑白不分，他这样为虎作伥简直是岂有此理！”
　　“他已经答应首领放人。”
　　“哼，那个首领早跑了。”
　　“……傻瓜才会留下被人通缉。”他很烦，“我先走了，要向警方做笔录，还要洗个澡。”
　　“你的脸色很差。”
　　“生病了，还要上医院。”好多事儿，他最想做的其实是回家睡觉。
　　“你就这样不管萧洛飞？”
　　“他用不着我管，反正他是打不死的小强。”
　　生气了……
　　看那个男人气势汹汹地走掉，萧洛飞无奈地苦笑：这事闹得这么大条，他不生气才怪。
　　以罗非的身份被人劫持，已经不需要他插手，因为，他的最大BOSS会来。
　　
　　一个小时后，冥王星董事长亲自来到事发地点，他本人坐着直升飞机亲自前来，从飞机上下来时由保镖清道，来到陵墓前。
　　“什么？他来了？”黎华接到属下的报告，“让他进来。”
　　景尧道：“是谁？”
　　“冥王星的董事长。”
　　“是那家伙。他来干什么？”
　　“大概……是给旗下的艺人打气吧？”
　　董事长年过不惑，但保养得仍像二十五六岁的青年小伙，他行事低调，嫌少出现在大众的视线里，可一出现，很多观众就会忆起这位曾在娱乐圈风云一时最后出柜退隐的传奇人物。
　　董事长进来时，萧洛飞跟他打招呼：“嗨~”
　　董事长咧嘴一笑：“哟，没想到你也有这一天。”
　　“你是来看我笑话的？”
　　“那是，百年难得一见，爷一听说就千里迢迢地赶来了。呶，你们要直升飞机吧？我那架现成的给你们，把我的艺人还给我。”
　　这两人一说一笑把匪徒警察都当空气人似的，黎华扶额：“宋先生，没有警方的同意，你不能擅自提供直升飞机给匪徒。”
　　董事长哦哟一声：“你们知道我的艺人被困在这陵墓里已经三天了吗？这三天你们想过他过的是怎样的生活吗？与死人为伍，饥寒交迫，他现在有多疲倦你们明白吗？我焦急的心情你们能够体会吗？不能！不能就给老子死开，一切后果老子承担！”
　　黎华被董事长咄咄逼人的气势给唬得一愣一愣，都说新官上任三把火，可这位警长 
 60、和好如初 ... 
 
 
　　，做事总不温不火的。
　　景尧说：“好吧，你们走吧。”
　　没有上头指示，黎华仍迟疑，景尧轻飘飘丢过去一句：“公安局长是我舅舅。”
　　惹不起这位官二代，反正早有被革职的准备，他还怕什么！黎华说：“你们走吧。”
　　萧洛飞被匪徒押着出来时，现场骚动，他被歹徒用枪抵着太阳穴，整个人憔悴不堪的样子通过电视直播、网络直播成为娱乐圈年度最让人难忘的一幕。
　　在七个队友坐上直升机后，粗犷男押着萧洛飞上了飞机：“罗非，谢谢你的配合。”
　　“不必了，你们走吧。”
　　他们八个从头到尾都没露面，走了也不用担心被通缉。被粗犷男推下直升机，他们挟持的目标转向机师，萧洛飞瞥了一眼机师，霎时失声大叫――
　　“千重！！！”
　　舱门被关上，他的声音被阻隔在了外面，直升机起飞，扬起一片尘埃，他在尘埃中怔楞：为什么于千重会在那架飞机上……
　　十分钟后，远方的天空传来一声巨响，现场顿时停止骚动。
　　那辆直升飞机爆炸了。
　　
　　三日后――
　　景尧被革职，不过不是被冥王星娱乐公司，而是被公安局，理由是――太胡闹。
　　萧洛飞听后哈哈大笑：“是被你舅舅革职的吧？”
　　“是我堂哥。”
　　萧洛飞笑不出来：“那个当上将的？”
　　“除了他还有谁敢革我的职，而且我怎么胡闹了？虽然陵墓尸油事件不是我负责调查，可就算是身为市民我也有协助警方的责任吧？要不是我，那个工厂会一直炼制尸油呢！”
　　于铭冷哂：“他的意思是你做事冲动且不按规章办事，不适合当一名警察。当助理也挺好的，正好可以跟萧洛飞一起惹是生非。”
　　在他心里，萧洛飞和景尧俨然是臭味相投的体质。
　　“我姐姐倒是很高兴，她说警察的工作太危险。喂，于铭，你什么时候去看我姐？她每天送来的汤你都不喝，很过分。”
　　“……”
　　于铭和萧洛飞双双住院，且特意安排在两个相连的病房里。景秀天天送来的汤都被于铭放冷然后景尧喝掉，他每天喝的汤都是萧洛飞亲手熬制的壮阳汤。
　　萧洛飞的脚打着石膏，平时走路熬汤用跳的，关键时刻就虚弱地躺在病床上无病呻吟让于铭喂他喝汤，小日子过得甭提多舒服。最近电视新闻都在滚动播放他被挟持的新闻，董事长说，短时间内他可以休息，因为引起了社会关注，不需要再提高曝光率。
　　那位董事长的壮举萧洛飞现在想来都不寒而栗，不愧是黑道背景的人物，手段之狠辣让人叹为观止。可爆炸那天，他见到于千重也在直升机上，前天他没事人一样来探望他们。
　　“于铭，为什么非要对他们赶尽杀绝，明明就罪不至 
 60、和好如初 ... 
 
 
　　死。”
　　“不是解释了吗，直升飞机发生故障所以才意外爆炸。”
　　“你信？”
　　“不信。”
　　“那个逃掉的首领呢？他的下落呢？”他失信于人，那个首领不会善罢甘休，他实在不希望自己又惹上星巴克这类的人物。
　　景尧在着手整理萧洛飞三日后的行程表，这份工作薪水还算丰厚，他就暂时做着：“我哥在调查了，顺藤摸瓜的话，不难揪出来。洛飞，你的行程表又被排满了，唉，你忙的话我也很辛苦，我可不可以酌情帮你推掉一些行程？”
　　行程、剧本、广告都是经纪人一手包办，萧洛飞只需要像机器人一样运作就可以。
　　“这是我的工作。”
　　“你复出后拍的第一场戏就是古墓丽影，剧组把场景选在于家村的北山墓地。”
　　“意思是，还要再去那个鬼地方？”
　　还是为了拍戏要再去那个闹鬼的地方。
　　“也好，我有个重要东西丢在那里，刚好去找。”




61

61、夜半敲门 ... 
 
 
　　昔日无人敢靠近的北山墓地今日差点成为旅游胜地，理由？天王罗非遭遇绑架的事发地点啊！但游客们的前来遭遇了村民们的反抗，墓地葬的都是他们的亲人，说游客们扰乱了死者的安宁。然后，游客们纷纷变成前来祭奠亡灵的追悼者，来往的人络绎不绝，鬼气森森的墓地因此有了人气。
　　剧组说要在这里拍戏，村长第一个反对，最后商量之下，选择在墓地外围的山脚下拍摄，这里地处偏僻没有坟墓，可镜头往上一转，赫然是漫山遍野的墓碑，导演要的便是这样辽阔荒凉的氛围。
　　这次合作的导演是老搭档文狄花，也就他会把场景设在真实的谣传闹鬼的墓地旁。可时下的年轻人大多是不相信世上有鬼的，何况北山闹鬼传得很凶，可没人真的看见过鬼，也没发生过什么灵异事件。北山的可怕之处在于身在墓地中左右无人四处阴森的荒凉无助之感。而这种感觉，现下也被不断前来的游客冲淡。
　　白天的拍摄很顺利，一到黄昏文导就说收工，等再晚点继续拍摄夜间的戏。村长给剧组腾空了一座别墅当做临时旅馆，三餐都由闲着的村民负责，当是赚外快。
　　剧组的人员平时在片场都是吃盒饭，文导有名的抠门，给工作人员的伙食费能省则省，大牌演员们相对好些。可这回，村长说免费请客，文导盛情难却，羞涩地接受了村长的好意。
　　于家村虽然封闭，但绝不落后，相反，它很有钱，每家每户都很有钱。于家在邻村置办了一座纺织厂，找不到工作的女孩们都可以到里面干女工，纺织厂的利润只要是于家村的人都有分红。
　　所以，村长请客三大桌，菜单是根据S市的五星级酒店做的，这一顿饭下来，让剧组的工作人员都恨不得在本地落户了。
　　“罗先生，来来，多吃一点，不要客气，不够还有~”
　　村长就坐在他旁边，殷勤地加菜倒酒，萧洛飞食量不大剧组的人都知道，可村长太过热情，而他又是于铭的小叔，村长夹多少他就吃了多少。吃完后没多久他就觉得胃胀，消化不良，他口味清淡，油腻的东西吃多了胃会难受。休息一会就赶去开工，夜晚这场戏是他吊着威压装神弄鬼捉弄一个反派。
　　“文导，我胃疼。”
　　“忍着。”
　　“没人性。”
　　“罗天王，前两年你腿骨折了都坚持拍完戏才被抬上担架，今天不过胃疼而已叫什么叫！”文狄花的大嗓门在空旷的墓地之间回荡，虽然墓地很可怕，但这里人多大家倒不觉得恐怖。
　　“小刘，绑松一点。”他叮嘱道具师不要把威压吊得太紧，他胃不舒服，想吐。道具师无视他的意见，明星人身安全最重要。
　　萧洛飞身体再不舒服还是兢兢业业地完成拍摄，文导不禁对他 
 61、夜半敲门 ... 
 
 
　　竖起大拇指：“你看你，面色难看成这样还能把动作完成得那么漂亮，你是我合作过的最优秀演员！”
　　“文导，我先回去休息，景尧，扶我一下。”胃一开始发胀，后来抽痛，现在是绞痛，难道吃坏肚子了？可他吃的大家也吃啊，怎么就他一个人的胃这么贱，吃点鲍鱼鱼翅就趴下了？
　　
　　回去以后萧洛飞躺在床上卷成虾米，景尧见他面色虽然惨白，但神色平静，给他倒了一杯温水就躺自己床上玩电脑，他给于铭发QQ：他胃疼。
　　于铭：胃疼？
　　景尧：是啊，现在在休息。
　　于铭：有没叫医生？
　　景尧：你们村有医生么？
　　于铭沉默。
　　十分钟后，村长来敲门，他说：“听说罗先生胃不舒服，我这儿有胃药，你赶快给他服下。”
　　“哦。”他怎么就没想到胃药这个东西。
　　村长探头探脑想看萧洛飞的情况，景尧就让他进来看：“他睡下了，我叫他起来。”
　　话音刚落萧洛飞就睁开眼睛，被胃疼折磨得根本睡不着觉，景尧倒温水给他喂药：“村长给的，吃吧。”
　　“不用了。”
　　“不疼了？”
　　“嗯。”
　　“什么嘛，你有胃病啊？有胃病的话就别吃那么多啦，到头来折腾的还是自己。”
　　村长急切道：“那更要吃药了，不吃药怎么能好？罗先生，你看你，浑身都在冒冷汗，你看看，床单都湿了。”
　　景尧探萧洛飞的身子，全是冷汗：“病得不清哪。”
　　萧洛飞给他使眼色：“我真的没事，只想睡觉。村长先生，药我先收下，谢谢你的好意。”
　　村长说：“如果还有哪里不舒服一定要告诉我。”
　　他呆了半晌见萧洛飞闭眼，景尧瞪眼，自己杵着尴尬只好先行告退。他一走，景尧就说：“他是不是有问题？”
　　“变聪明了。”
　　“你刚才向我使眼色，我就知道你肚子里有话，这叫默契。”
　　“我中毒了。床单这么多汗是我运功逼毒的原因。”
　　“中毒？”
　　“具体的毒不详，一开始我以为只是吃多了胃胀，可胃渐渐地难受，然后我反应到不对劲。”
　　“你的反应真够迟钝的。”
　　“……一般毒对我效用不大。然后，我一直在想怎么中的毒，因为现在我吃的食物都是从你手中给我的。”
　　“我可没下毒。”
　　“是的，谅你不敢。除了你给我的，就是今天的晚餐了。开始只是怀疑，只是村长进来……我确定就是他的毒。”
　　“为什么？你跟他有仇吗？”
　　“不知道，这也只是我的猜测，同样的一桌饭大家都吃了就我中毒，为什么？因为我吃的是村长夹给我的菜，景尧，你发现没有？饭局从开始到结束，村长只给我一人夹菜，而他自己一口都没动过。”所有人都会以为 
 61、夜半敲门 ... 
 
 
　　这位村长是在殷勤讨好大明星，而抱天王巨星大腿的人多了去了，大家都没在意。
　　景尧眉头紧锁，他要把情报第一时间汇报给于铭。“洛飞，那这个胃药……”
　　“放着，拿回去化验。”
　　
　　时针指向十一点五十九分，剧组的工作人员有几个没睡的在大厅里讲鬼故事。在他们来到这个村子前，就对于家村的各种传说有了深入的了解。
　　偌大的客厅只开了一盏昏暗的台灯，文导压低嗓音轻声说：“于家村有一个传说，在午夜零点，有人敲门千万不要开门，因为，外面站的可能不是人，而是……鬼。”
　　叩、叩、叩――
　　三下敲门声在这寂静的夜晚特别突兀，文狄花看向时钟――不偏不倚，恰好午夜零点。
　　众人面面相觑，有胆小的女性已经尖叫着扑向旁边的男性怀里。文狄花头皮发麻：“谁去开门？”
　　众人齐齐摇头。
　　文狄花打个哈哈：“这世上怎么可能真的有鬼呢！别自己吓自己了，外面站着的肯定是人！小陈，你胆大去开门。”
　　躺着也中枪的灯光师悲愤：“文导，你不信鬼你自己去拍啦！”
　　于家村的村民生活习惯是入夜后都足不出户，关起门来睡大觉，也就是像他们这样的外来人口才会夜晚去墓地拍戏，没事吓自己玩。
　　叩叩叩――
　　外面的“人”似乎急躁了，敲门声都急了，文狄花心惊胆战，不开不开就是不开！
　　“里面有人没有？开门。”
　　灯光师说：“文导，有人说话了。”
　　文导扯着嗓子回道：“你来干嘛？”
　　“我来找人。”
　　又有一名女性尖叫着扑进身旁男性的怀里。文导说：“你找谁？”
　　“罗非。”
　　文导立马有了主意：“你等等。”他让灯光师去叫罗非下来开门，罗非没下来，下来的是小助理。
　　景尧奇怪这么一群人呆坐在这里不开门是干嘛，要他住三楼的跑下来开门，真讨厌。
　　景尧开门的时候，剧组的人都本能地往后缩脖子。那抹高大的黑影屹立在门口――
　　已经第三名女性尖叫了。
　　景尧莫名其妙：“叫什么叫？没见过帅哥啊？”
　　于铭看看时间，再看看众人各色的表情，似乎猜到了怎么一回事：“放心，我就一个人来，没带什么不干不净的东西。”
　　萧洛飞的声音从三楼传下来，玩味的，促狭的：“那你……身后那团东西是什么？”
　　这下，不单女性要叫，男性都开始尖叫，几乎是本能地窜逃回房，没两下本来大厅里的人逃得一个不剩。
　　萧洛飞从三楼下来哈哈大笑，于铭无语：“我身后有东西吗？”
　　“你回头看看不就知道。”
　　他回头，差点心脏病发：“小…叔？！你老人家这么晚了还没睡啊……”
　　村长不知何 
 61、夜半敲门 ... 
 
 
　　时站在他身后：“小铭，你回家都不来找小叔，小叔只好亲自来找你了。”
　　“你怎么知道我来了？”
　　村长说：“村里的监视系统还是你弟弟给安装上的，谁来村子了监控室里看看就知道了。”
　　“那么……为什么小叔会不知道有人在我们的祖坟里建工厂呢？”
　　“你想知道为什么吗？”村长阴恻恻地笑了，“其实你都已经猜到了，只是念着一点亲情才不揭发我。可是，我唯一的儿子都死了，我活在这世上还有什么意义？小铭，他们就算劫持了罗非也罪不至死，整整八个人啊，就这样都没了，小铭，你跟他们相处了三天三夜，难道就没发现其中一个人是你的堂弟小康吗？！”
　　八个人……三天三夜……堂弟。
　　萧洛飞用关键词串联起整件事情：之前陵墓的八个枪手有一个是于铭的堂弟，而他们都死了。




62

62、因果循环 ... 
 
 
　　
　　几个人坐下来好好谈，村长泪流成河，儿子的死让他绝望。于家到他这一代共有四个儿子，父亲死后四个兄弟财产平分。大儿子最有本事，同样的基业在他手上发扬光大，创建了今日的明辉集团。二儿子建厂亏本后就在他手下做事，三儿子目光长远，早早就跟随大哥办事。只有他，安分守己地守着村里的田地，当了个村长。随着明辉集团的壮大，四兄弟之间的差距越来越大，大儿子功成名就，二儿子三儿子跟着他混也是风生水起，二儿子当个分公司的总经理，三儿子有明辉集团的股份，只有他，分到看守祖坟的“重任”。
　　憨厚老实胆小怕事的村长知道这辈子都赶不上几个哥哥的成就，就寄望于唯一的儿子，从小送他出国留学深造。可让他绝望的事，大儿子的两个儿子更为优秀。他的大侄子于铭接手明辉集团后，丝毫不减父亲创下的辉煌，如今已是青出于蓝胜于蓝。
　　能够打败他的只有国外的儿子……
　　于铭跟几个堂弟堂妹都不亲，因为他们家的显赫，亲戚们见到他无不恭敬讨好，他们没把他当亲人看，于铭也不会把他们当亲人看。于铭眼中的亲戚，就是平时没事见不到人，等到有事就一个一个蹦出来向他求助的人。
　　村长说到这里一把鼻涕一把眼泪，萧洛飞体贴地递上纸巾。
　　“小康前年跟我说找到工作，在一个跨国集团当经理呢，可今年就回来跟我借祖坟说建厂。我问是什么厂需要建在祖坟里，他不肯说，说我要是不借就断绝父子关系。”
　　于铭冷道：“然后你就借了？”
　　村长说：“我借啊，他们拿着枪逼我打开祖坟的门，我知道小康在犯罪，我、我……”
　　景尧说：“你就包庇他。”
　　后来村长也逐渐明白了这个组织的性质，他一边担惊受怕组织被发现儿子受牵连，一边又畏畏缩缩地躲起来包庇他们的行为。他是对谁都唯唯诺诺的性子，因为包庇他已经付出了巨大的代价，于铭不打算追究，景尧却咬紧不放：“你在罗先生的饭菜里下毒我还要继续算账呢。”
　　村长发抖，话都说不利索，萧洛飞见于铭不研究，自己也说算了，村长听后更加自责痛悔：“小康走后我悲痛交加，就想怎么为小康报仇，这个时候，你来到我们村，我一时冲动就……可我很快就后悔了，牵连小康的人是你，可害死他们的只是你老板而已。”
　　萧洛飞道：“你搞错因果关系了，被牵连的人是我。而我的老板……我跟他不熟，不了解他的手段。”如果他了解，他绝不会让八个人坐上直升飞机，这是他一生都无法挽回的错误。
　　村长抱头痛哭，哭声之悲恸让人不忍。
　　“小铭，叔叔我现在什么都没了，老婆没了，孩子没 
 62、因果循环 ... 
 
 
　　了，什么都没了，小铭，叔叔我活着还有什么意思，小铭，像你这样的人根本无法理解叔叔的心情，无法理解！”
　　一把年纪的老男人哭得像个小孩，于铭沉默。堂弟的死他不能说没有干系，在墓室里时，八个枪手有一个至始至终都没说过话，于铭当时只觉得他双眼眼熟，却未深入想，如果当时他多留几个心眼也许就会是不同的结局。
　　“人死不能复生，叔叔，节哀顺变。”有一件事他想告诉村长，“两年前我曾问过小康，他愿不愿意来明辉集团做事，他拒绝了，说在国外发展机会更大。”
　　村长止住泪，惊愕道：“怎么可能？小康跟我说他向你求职，可你却冷面拒绝，他悲愤之下才不回国，我、我……”
　　“我说的都是事实，信不信由你。”
　　村长却是又一阵鬼哭狼嚎，哭到肝肠寸断。
　　村长对他们家一直怀恨在心，二哥三哥在明辉都有职位都有股份就他没有，他爸在遗嘱里交代过，他这辈子最惭愧的人一个是村长，如果可以弥补，他希望把明辉集团5%的股份给村长的儿子于康，条件是于康必须效力于集团；一个是邓澜，他的正妻，如果可以弥补，他希望于铭一生都顺她意。
　　
　　“洛飞，你骂我吧。”
　　“骂什么？”
　　“冷酷无情。”
　　“于先生，你只是冷漠。”
　　于铭做好事不是出于自己的善心，而是对于家祖训的遵从。萧洛飞从后揽住他，把脸靠在他的背上，人生最幸福的莫过于此刻：“大半夜地赶来是来看我？”
　　“……你的胃没事吧？”
　　“疼。”
　　“那你还出来乱走，快回去。”
　　“于先生，我想陪你。”
　　大半夜地在阳台上吹风，于铭好兴致，萧洛飞当然舍命陪君子。
　　“我想一个人静静。”
　　“于先生，你总喜欢把事情藏在心里，说出来让我分担一下心事，我想听。”萧洛飞渴望挖掘于铭的心事，如果于铭不会说他也不强求，单纯地想要更接近于铭。
　　“我爸临死前立了一份遗嘱，至今我有两项遗嘱没有完成。一项是T市的分公司传给千重，条件是他得永远留在国内，不得认继父；一项是把明辉5%的股份给于康，条件是他得效力于集团，这一项我永远都完成不了。”
　　“这不是你的错，是我弄巧成拙。”
　　“别把责任都推到自己头上，你想再被小叔毒害一遍吗？”
　　“要不看在他是你小叔的份上，我才不会吃他夹的东西。”
　　“你问过你的老板没有？为什么要把事情做得这么绝？”
　　他摇头：“他度假去了，景尧做了一些调查，说组织可能跟他相方有关。”
　　“不就一个作坊，至于……”
　　“不仅是一个作坊，组织背后可能有更深层次的目的。” 
 62、因果循环 ... 
 
 
　　萧洛飞此言非虚，那日他去揪八个枪手的时候发现他们待的密室内都陈设了现代化的高科技器材，每个器材上面都躺着一具尸体浑身插着管子。那时他心中疑惑却也没细想，等他出来的时候，现场都被警方毁坏，器材也都被没收走。他把疑惑告诉于铭，毕竟那是他的祖坟，他也不想再有任何事隐瞒于铭。
　　“……所以，这才是首领要炸掉陵墓的根本目的？”
　　“是为了掩盖什么惊人的真相么？我回去查阅过，婴尸油是最佳的尸油，可那天我们并未见到一具婴儿的尸体。”
　　“我们见到的都是……年轻男子的尸体。”回忆了一下，却是如此。事情的真相愈发扑朔迷离。“别想那么多了，祖坟我现在会定期去查看一下，有什么动静再说。”
　　“我陪你。”
　　“好。”
　　
　　萧洛飞一再坚持自己的铁胃很坚强，于铭直接动用直升飞机把他送到市里的医院，检查完再回来开工。
　　经过昨晚事件，剧组的人都怕了这个村子，文导说要赶工务必一周内把北山墓地的戏份全部拍完，为此，几个NG多次的演员都被他喷得狗血淋头。
　　白天的北山墓地跟夜间完全两回事，虽是荒山，但很有格调。萧洛飞带着小助理爬北山，小助理怨声载道。
　　“你的体力不错嘛，爬这么久气都不喘。”
　　“你来山上干嘛啊？还是山顶。”
　　“这里最阳光明媚。”
　　于家的祖坟在山腰处，陵墓的地势是凹进去的，墓口处终年不见阳光。人一到那里便能感到一阵阴凉之气。
　　他想进陵墓里：“我丢了一样东西在里面，于铭送我的宝剑。”
　　“那把却邪剑？你把它丢在里面？”
　　“是啊，不是要扮演人质么？拿着剑怎么像人质。”
　　“那等于铭来了再说，他知道入口在哪里。”景尧不想再去那个鬼地方，他对却邪剑也没兴趣。
　　通常萧洛飞拍戏的时候，景尧都躺在椅子上玩PSP，萧洛飞想喝杯茶都得自己泡，所以当他拍完一幕戏下场时发现他的折叠椅是空的还吃了一惊：“大少爷人呢？”
　　道具师回他：“他说上厕所。”
　　这个厕所上得很漫长，剧组收工的时候小助理都没回来，萧洛飞拿着手机发呆，就在十分钟前，他收到一条短信：洛飞，救我。
　　景尧发来的求救信。
　　这家伙又搞什么鬼啊！
　　就在他头疼之际，手机铃声响，先是一个男人发笑，萧洛飞皱眉：“请问你找哪位？”
　　“XP4190萧，你不记得我了吗？”
　　鬼才记得你。
　　“你是……？”
　　“我那八位兄弟死无全尸，你说，我要怎么报复你呢？”
　　原来是他……萧洛飞一直在等的人终于出现了。
　　“我等你很久了。”悬着的心终于放下， 
 62、因果循环 ... 
 
 
　　最好不要让他找到他。“景尧在你手里？”
　　“是啊，你猜猜他在哪里？如果你能在两个小时内找到他，我就决定不把于家村炸为平地。”
　　惹上恐怖分子真是倒霉，这个给手下配置过时手枪的老大不知炸弹会用哪款，杀伤力如何。
　　“你说的是真的？”
　　“我只说真话。”
　　“好，我信你。”
　　此君，感觉非常熟悉，他的大脑资料库开始运转，生平认识的人太多，高人无数，一时半会对应不上。可这人称呼他的代号，想必是道上的人。
　　萧洛飞最厌恶被人威胁，这家伙若被他抓到非挫骨扬灰不可！ 

作者有话要说：再过几章就完结了，先谢过一直坚持到这儿的读者们，你们的坚持就是我创作下去的动力，拜谢！




63

63、冤家路窄 ... 
 
 
　　
　　他记得村长说过于家村装有监视系统，所以他第一时间去找于铭求助，恰逢周末于铭待在老家。
　　他把事情简要地跟于铭说了，只有两个小时的时间，现在报警也为时已晚，于铭说：“去监控室。”
　　监控室就在于家古宅，平时有两名警卫守着，整个于家村就只有五个维护治安的警察，于铭让他们调出景尧失踪前后一个小时的录像。
　　景尧失踪的这个时间里，村里没有任何车辆出入，也无任何人出入，这么说，他就被藏在村子里。缩小了范围目标，于铭把两名警卫支开：“这套监视系统是千重很多年前安装的，是他自己研发的一套程序，他在村子每隔十米的地方就装了微型监视器，依靠红外线放射监视，可以说，村子里除了家庭住宅没有监视不到的地方。”
　　于铭调出景尧失踪后村子里所有地方的录像，萧洛飞嫌他速度太慢，而时间紧迫，就让于铭教他操作，当他学会操作后几乎以平均每秒一百帧的速度滚动播放，速度之快让于铭眼花缭乱，而他却目不转睛，将情况尽收眼底。
　　没有！
　　找遍了所有地方全都没有景尧的身影！
　　“于先生……”
　　“别急。”于铭揉眼睛仍然淡定，“我把警卫支开另有原因，因为有一个区域是他们看不到的。”
　　看不到的区域？那是……
　　“北山墓地？！”是的，刚才搜遍了所有区域可唯独有一个区域是空白的，那就是占据半个村子大的北山墓地！“我怎么忘了，景尧是在那里失踪的，尸油事件也是在那里发生的，首领八成是把人藏在那里！”
　　“千重把北山墓地的监视系统锁了，要有密码才能进入。”于铭输入密码，半分钟的缓冲等待后，北山墓地的监视系统被打开，“一旦有人打开这个系统，千重的个人电脑上就会有提醒。”
　　提醒？提醒后会怎样？
　　萧洛飞暂时不管，他调到两个小时前，景尧失踪的时候。“果然，他就是在墓地失踪的。”
　　这小子上完厕所后就跑进墓地，他之前一直缠着说要和他一起在晚上去墓地探险，都被他义正言辞地拒绝了，他不让就自己一个人跑进去，真是不知死活的家伙。可他又不能不管他的死活，如果他真的出事，对他家里人不好交待，他那位当上将的堂兄对他底细了如指掌，前天还捎信来交代他帮忙照顾景尧。那位军爷他可得罪不起。
　　画面上，景尧向墓地深处跑，跑到一半画面戛然而止，黑屏后还浮出一个扮鬼脸的柯南头像。
　　萧洛飞咦了一声：“这是我手机屏保唉！”
　　“……”
　　“可为什么会变成这样？”
　　“系统被黑客入侵了，有人是存心不想你看到之后的画面，但这也表明景尧就是在墓地里，而且看 
 63、冤家路窄 ... 
 
 
　　他跑的方向，就是我家祖坟。”后面的那个秘密通道，于铭只带他走过一次，后来景尧说路线复杂他没记住，可现在看他显然没忘掉。
　　“现在要怎么办？”
　　“求助。”于铭打电话给他弟，这个时间于千重都会在线，“千重，景尧不见了。”
　　“……怎么回事？”
　　于铭把电话交给萧洛飞让他解释：“就是这样，现在确定景尧就是在墓地里，可你大哥说监视系统被黑客入侵。”
　　“给我点时间修复系统。”
　　“多久？”
　　“你们现在去墓地，让我哥带着电话，方便我联系。”
　　于铭本打算开车去墓地，结果萧洛飞瞄了他一眼，微笑地张开手臂：“于先生，到我怀里来。”
　　“……”比他高出一点的于铭本能地后退，“不要。”
　　“不要害羞嘛，我抱得动你。”
　　这不是抱不抱得动的问题，而是……尊严的问题。“我开车你跑。”
　　“不行，开车太慢了，我也不能跟你分开。”不管三七二十一，萧洛飞揽住于铭，为了照顾他的自尊心他很善良地没采取公主抱的姿势，而是揽住他的腰驮着他上山。开车需要走车道绕几个弯子，用轻功则可以一路穿过墓碑上山，快捷省时得多。
　　等他到山上，于千重那边也好了：“他进了陵墓。”
　　“于家陵墓？”于铭拧眉，“陵墓那么大，就算要找也要找半天。”
　　“我先看看。”
　　“看？你拿什么看？”
　　他记得于千重就在露天的地方装了监视系统，难道说……“你在陵墓里也装了监视系统？”
　　“是的，每个墓室都装了，费了我十年的时间，但安装完成后，我一次也没启动过系统，因为我师父不让，现在也没法顾忌他老人家了。”
　　“你瞒着我做这么危险的事，如果被家里人知道了，你想过下场没有？”
　　“没有。”
　　“……”
　　于家陵墓的闹鬼传闻世代流传，就是白天他都不敢一个人进入，而于千重却花了十年时间在陵墓里安装监视系统，真是……佩服！
　　于千重跟他们说陵墓前殿里是安全的，于铭就先带着萧洛飞从密道进入，萧洛飞道：“上次让你带我从密道走出去，你不让，害得那八个枪手全部阵亡。”
　　“那是防贼设计，那八个在我看来与贼无异。”
　　萧洛飞问过于千重为什么他那日会在直升飞机上，为什么要爆炸直升飞机，于千重给了他四个字：“无可奉告。”
　　
　　“大哥，景尧进入前殿的时候有一个黑衣男人出现把他打晕。”
　　“然后呢？”
　　“黑衣男人带着他进了第七层，然后不见了。他从画面上凭空消失。”
　　“我们先去第七层。”
　　萧洛飞问道：“第七层有什么特殊含义吗？葬着谁？”
　　“我爷爷我爸 
 63、冤家路窄 ... 
 
 
　　爸那一代，除了我爸的棺材是空的，其他密室都躺着骨灰。”
　　“那你死后是葬在第六层？”
　　“是。”
　　“我想预留一个棺材空位。”
　　“石棺很大，够躺两个人。”
　　他们的谈话传到手机那边的于千重耳里，他无语，都什么时候了这两人还有闲情谈生死同穴的问题！
　　“于先生，我死后你一定要把我葬在你那口石棺里，否则我死不瞑目。”
　　“你怎么知道你会死在我前头？”
　　“我不想看着你死，那样我会痛苦得生不如死。”
　　“……”
　　“你是不是觉得我很自私？这个问题我思考过很久，可每次只要一想到你不在，我的心就会抽痛，那样痛不如死了算了。”
　　“洛飞，虽然我阳气不足，体质虚寒，可我觉得我还能再活五十年，你不要想太多。”
　　“五十年啊……确实很长的一段路。”
　　“是啊，谁知道未来会怎样，也许你在未来就对我没兴趣然后离我而去。”像于铭这样现实的人早就想过这个无限的可能性，萧洛飞这样潇洒不羁的人也许哪天对娱乐圈没兴趣就继续随师父云游四海去了。
　　“可现在明明是你对我没兴趣弃我而去。”
　　瞧瞧这哀怨的小眼神，于铭撇向缠在自己手臂上的萧洛飞：“你很怕吗？黏那么紧？”
　　“怕呢，这儿鬼气森森的，人家害怕！”
　　“你就装吧……”
　　
　　抵达第七层后于千重那边的线索就断了，二人只好一间一间墓室找起，于千重提醒他们：“当年我安装的时候都选在白天，我师父说晚上的时候千万不要打开墓室的门。”
　　二人面面相觑，青微道人虽然信口雌黄爱胡扯，但有些话又很靠谱，因此，夜晚时候千万不要打开墓室的门这话到底靠不靠谱？
　　于铭最终决定：“如果景尧真的被关在墓室里，那么说明墓室的门被打开过，除非他能穿墙而过。”
　　“可是……好吧，于先生，我来开墓室的门，你站在我身后。”
　　于千重那边说：“墓室内没有人，景尧有可能被藏在石棺里。”
　　“你确定？”于铭说，“这层的石棺只有爸爸那口是空着的。”
　　“那就去爸爸那间墓室。”
　　“好吧。”
　　左边的最后一间即是于正纯石棺的所在墓室。萧洛飞站在那间墓室前，身在陵墓的他无法判别周遭是否埋伏着杀气，因为这儿怨气太重，压住了凡人的杀气。
　　萧洛飞接过手机：“千重，墓室里有什么可疑的鬼影没有？”
　　“没有。那你师父说的那番话……”
　　“六师兄，我师父不也就是你师父吗？你跟他那么久，应该更明白他所说的可信度吧。”
　　“……事到如今，只能一搏。”
　　他轻轻推开墓室的石门，沉重的石门吱呀一声缓缓地打开… 
 63、冤家路窄 ... 
 
 
　　…一切正常。
　　“爸爸的石棺是第三口。”
　　“于先生，你不要进来。不，你还是进来，在我身边我才有安全感。”
　　“该是我有安全感才对。”于铭寸步不离，不知何时起他习惯了对萧洛飞的依赖。
　　萧洛飞深吸一口气后，打开石棺……
　　还好还好，里面没有白骨，没有怨鬼，只是躺着两个人……
　　躺着两个人……
　　“景尧……J？！”
　　没错，躺在石棺里的一个是失踪的景尧，一个是他好久没见的老友，J，朱利安的贴身保镖，炸弹狂人，J。
　　景尧昏迷，J醒着：“你总算找来了。”
　　这个声音是首领的声音。J从喉头口取出变声器：“为了引你们到这里来我真是煞费苦心。”
　　“你为什么在这里？”
　　“守灵。”J说，“朱利安少爷分为二体后，我选择跟随魂主，他被你师父关到这里，我就跟到这里。”
　　真是忠臣啊。
　　萧洛飞不禁感动，真爱莫过于此！“原来你在这里守灵……什么？你是说变态朱利安被我师父关在这里？”
　　J狞笑：“是的。”
　　萧洛飞回头――这就是J千方百计引他们到这里的目的，变态朱利安对于铭还不死心！
　　




64

64、正式同居 ... 
 
 
　　他猛然回头，于铭安然无恙地站在那里，一点事没有。萧洛飞谢天谢地，朝空气大喊：“朱利安！你出来！”
　　为什么不跟着师父学几招驱灵降鬼的本事，否则也不会完全拿变态朱利安没办法！
　　“萧萧，我一直都在，只是凡人的肉眼看不到我。”朱利安的声音在空中回荡，“萧萧，我就在你旁边，你能感受得到我吗？”
　　“不能。”
　　“骗人，萧萧用心的话就能感觉得到我。”
　　“抱歉，我没那个心思。”
　　“我知道，萧萧现在的心思都在于铭身上。”朱利安的声音里充满了怨恨，“你师父把我囚禁在这里，你知道这座墓地被人设下阵法，困在这里的灵魂都无法超度，无法出去！萧萧，你好狠的心，你居然忍心让你的师父这样对我！”
　　萧洛飞贴近于铭的身体：“我师父没跟我说把你囚禁在哪儿，就算我知道也不会阻止你，像你这样的恶灵出去只会祸害苍生！”
　　太好了，于铭果然戴着他送的泣血玉，他的定情信物。有泣血玉在，变态朱利安就无法附身。
　　“萧萧，我想出去，我想出去，萧萧！”
　　这个时候，景尧转醒，他从棺材里爬出来，猛然听到这道陌生的声音，不寒而栗：“真的有鬼？”
　　“哈哈，萧萧，于铭的身体我靠近不了，可这里不还有一个人吗？他的身体我要了。”
　　景尧只感觉有一股巨大的力量冲击他的身体，他承受不住这股冲击整个人摔向棺材里去，他破口大骂：“我靠谁啊给本少爷滚远点！”
　　“啊啊啊！”
　　朱利安突然惨叫，景尧感觉自己身体变轻，又挣扎着从棺材里爬出来，他一头雾水：“到底怎么回事？”
　　于铭冷静地解释：“有一个恶灵想附身在你身上。洛飞，他是随便什么人都可以附身？”
　　萧洛飞沉重地点头：“我师父说，如果只是灵体之躯他可以随性附身在人类身上，但一般人的身体承受不了他的灵体不久就会身体机能就会死亡。除非是灵肉契合的人，但这样的人太难找。先前的朱利安虽然被他附身，但也另一方面禁锢了他的自由。可是为什么……他附不了景尧的身体？景尧，你是不是带着护身符？”
　　“没有啊。”景尧茫然。
　　朱利安咆哮道：“中国的符灵对我无效！我是西方鬼，不可能的，不可能的，除非，除非……”
　　景尧豁然开朗，从脖子里扯出从小戴到大的十字架：“这个对你有效么？”
　　朱利安顿时消声，只余下不知痛苦还是愤怒的喘声：“混蛋！混蛋！”
　　萧洛飞扑哧笑出声：“于铭有泣血玉，景尧有十字架，朱利安，就只剩下我了。”
　　“萧萧，我好痛苦，圣光让我好痛苦，萧萧，抱抱我……”
　　“你在哪里？”
　　“ 
 64、正式同居 ... 
 
 
　　你身边。”
　　萧洛飞摊手环抱住空气：“我不想叫你朱利安，可你不愿透露你的名字，告诉我，你不喜欢待在这里吗？”
　　“嗯。”
　　“可我觉得，这是你应有的惩罚。”他放开空气，一手拉住一个，“我以后再也看你，今天后会有期。”
　　“萧萧，就算我不能出去，但要毁了这里却不难！”朱利安一听他要走就急，“J有这个能力！”
　　被困陵墓的恶灵无法发挥自己的灵力，但J是人类。
　　萧洛飞止步：“我不想杀了J，他是唯一愿意留在这里陪你的人。”
　　J十指间夹着一截指头大小的迷你弹：“萧，我杀不了你，但同归于尽我做得到，何况，一拖三我不亏。哈，在这里死去的人灵魂也无法走出陵墓，这样，你就可以永远陪着魂主了！”
　　萧洛飞哈哈大笑：“能够跟于先生永远在一起我求之不得，J，我倒要感谢你成全我。我死后，第一件事是要去抱于先生，然后，揍朱利安一顿。”
　　J的手指有片刻迟疑，朱利安的声音回响：“J，别妄动。”
　　“魂主……”
　　“如果连你都死了，我出去的希望更渺茫。”
　　一个大男人在听到效忠的主人说出这句话后竟然热泪盈眶：“魂主，萧对你无情为什么你还要对他心软！”
　　朱利安道：“因为他比我更心软。”
　　“……”
　　于铭和景尧双双看着沉默的萧洛飞，萧洛飞苦笑：“看我干嘛。”
　　于铭道：“我想你会竭尽全力地解放他。”
　　景尧道：“这确实像你的作风。不过我奇怪一点，他说他是西方鬼，东方的灵符对他无效，那他为什么还会被禁在这儿？”
　　朱利安道：“我可以在墓地里自由活动，只是走不出墓地。于铭，你的祖宗每个都被禁锢在墓室里，除非有人打开石门，否则他们都出不去，你说，他们可不可怜？这些符灵都是萧萧师父的杰作，你说，他可不可恨？”
　　“……”
　　如果说外人进入陵墓是渗得慌，于铭就是心难受，亲人们的悲鸣透过墙壁钻进他的耳朵里，心里：“把这些符灵扯掉他们就能释放吗？”
　　朱利安道：“他们会完蛋。哎呀，这么说来，你前几天不就无意中扯掉几道符，结果那墓室里的鬼魂跑出来，那下场甭提多惨。”
　　于铭道：“洛飞，我们走。”
　　“于铭，你这个不孝子孙，都是你，才害得祖先魂飞魄散，连转生的机会都没有了！萧萧，记得常来看我哦！我会等你的！等你百年之后我们就……”
　　
　　三个人走出陵墓，景尧说：“那个洋鬼真活泼。”
　　“他后来的怨气没开始那么严重。”
　　“因为你答应去看他么？”
　　“……”萧洛飞偷眼看于铭，他不会生气吧？
　　“洛飞，朱利安是不是 
 64、正式同居 ... 
 
 
　　对你有意思？”沉默半晌的于铭最后蹦出这么一句话，差点吓死萧洛飞。
　　“没有！”条件反射地回应，“他很讨厌人类，我和J还有朱利安少爷是他唯三不讨厌的，他的希望就是我们四个能永远在一起，但我和朱利安少爷都让他失望了。他最喜欢的就是朱利安少爷，他完全可以吞噬朱利安少爷的意志，可他没这样做，只想跟朱利安少爷共存。而我和J，各有偏好，J选择他，我选择朱利安少爷。”
　　“最先背叛的是朱利安不是你，而他也是罪有应得。”他从脖子里取下泣血玉，“以后你真要去看他就戴着它去。”
　　“这是我给你的定情信物，我怎么能要回来？”说起定情信物，“于先生送我的却邪剑还在陵墓里。”
　　“那个，我拿出来了。”景尧举手，“但被J夺走了。”
　　萧洛飞开始兴师问罪：“大少爷，你大半夜地跑这里来是想干嘛？这儿的传说都是真的，你不要命了你？”
　　“刺激嘛。”
　　“……下次你再出事我不会再管你了！”
　　“好啦，我是调查这座陵墓的秘密，下次一定记得叫上你。”
　　“还有下次？下次你还要再来？你！”
　　“你不是也会来吗？带上我有什么关系？我是你的助理唉，当然要跟着你。”
　　……
　　萧洛飞握拳：“我一定要让他哥付我保镖费用！”
　　
　　剧组如期拍完后萧洛飞就跟这座鬼气的村子挥手告别，重新回到大城市的怀抱。
　　“于先生，你来接我啊？哦，没有啊，那我自己开车去吧，小澈闹脾气呢，不肯搬回去。”
　　他重新搬回于铭的家，这回是以男朋友的身份。裴澈听说后小脸臭得跟被人揍了一顿：“我放假了，馆长带我们去修炼。”
　　“哦，这样啊，那小澈要小心一点，修炼完爸爸再去接你。”
　　“我说，你……真的决定跟于铭过一辈子？”
　　“一辈子长着哩，我们现在是交往同居。李欧先生知道后很生气，他生气就生气，我都想出柜，到时混不下去就退圈呗！”
　　他重新干回保镖这行，而且有了长期饭票――于铭！
　　裴澈欲言又止，萧洛飞摸他头：“小小年纪操那么多心干嘛，你尽管修炼去。”
　　有件事一直没敢告诉裴澈，他几日前接到国外某学院的录取通知书，那学院是私立的贵族学院，他被于铭包养时于铭给裴澈报名的，他和于铭关系结束后以为这事就没下文，结果突然收到它的录取通知书，这突然跟裴澈说他怎么接受得了。
　　如果告诉裴澈，他会胡思乱想觉得大人嫌他电灯泡才把他寄宿到国外的吧。
　　“小澈，真希望你快点长大，不负爸爸辛苦的养育。”
　　“……”
　　“好吧，爸爸就养了你一年而已，以前的空白我无法弥 
 64、正式同居 ... 
 
 
　　补，以后我会慢慢弥补。”
　　“老爸，你是不是有什么想跟我说的？”
　　“没有啊。”
　　“你不用骗人了，于铭昨天打电话跟我说了，他知道你开不了口就替你先说了。”
　　“小澈……”
　　“我不会怪你，我不去就是了。”
　　“小澈！”
　　“你还是希望我去？上学而已？哪儿不能上非跑国外那么远？”
　　“那是因为于铭的几个妹妹都在那儿念书，还有个三妹是那个学院的老师呢。”
　　于铭会这么费心地为裴澈找这所学校，是已经把裴澈当自己的家人，萧洛飞不忍拂他的好意，却要伤害裴澈的感情。
　　“等我修炼回来再说。”裴澈黯然伤神，“你最重视的人还是他。”
　　




65

65、悠然自得 ... 
 
 
　　
　　两个月后，萧洛飞亲自送裴澈出国，小孩修行回来后沉默寡言许多，萧洛飞怎么哄他他都阴郁着一张小脸：“如果实在不想去就别去了，小澈你这样爸爸看着难受。”
　　“都在飞机上了还废话什么，而且是我自己决定去的，我不后悔。爸爸，你等我，我会好好念书长大后就赚钱养你。”
　　“爸爸养得活自己，你脑袋瓜别装那么长远的事。”
　　裴澈把头撇向一边：“我要变强，让瞧不起的人都对我刮目相看。”
　　“噗，谁敢瞧不起你啊。”
　　“于铭，他老鄙视我。欧阳淮，他嫉妒我。”
　　“哦？他怎么嫉妒你呢？”
　　“他嫉妒我比他年轻，嫉妒我学习成绩年级第一而他倒数第二，嫉妒我还有个武功高强的爸爸他只有一个三流身手的父亲。”
　　“小澈……”
　　“他还嫉妒我长得比他帅！”
　　“……”
　　“爸爸，我现在不是他的对手，但将来我一定会打败他！”
　　“他今年又得到全国青少年武术大赛的冠军吧？二连冠呢，真了不起。”
　　“哼，有什么了不起！”
　　“小澈，你好像也去偷偷报名了哦？好像……连复赛都没进。”
　　“那个……我还小。”
　　“呵呵，爸爸在你这个年纪的时候十个欧阳淮都不是我的对手。而且，打败你的好像是个刚满十二岁的小孩？”他就不该去参加什么青少年大赛，应该去参加儿童大赛。
　　“我也就十二岁零五个月！”
　　“别不甘心了，练武之人即使输了也要保持风范气度，胜败乃兵家常事嘛。”
　　“爸爸，我大概真的没有练武的天分，同门的小孩子好多个都比我厉害好多，明明去年都是我赢的。”
　　“馆长教你们武功只是为了加强你们的体质，不是让你们成为武林高手。”何况也没几个有那个天分，“乖，小澈答应爸爸，出国后把心思放在念书上，不要整天做大侠梦。”
　　“嗯，我早就梦醒了。”
　　
　　裴澈走后，最开心的属于铭，他跟裴澈不对盘，没有那个整天臭着脸的小鬼，世界都明亮宽敞了许多。
　　“洛飞，过来。”
　　“干嘛？”
　　解下围裙，萧洛飞不明所以地走过去，于铭把他压倒在沙发上：“没什么，小鬼走了，以后在哪里都可以这样这样。”
　　“你想怎样怎样？”萧洛飞笑得一脸□。
　　于铭爬起来：“没什么。”
　　“于先生，忍着对身体不好。”
　　“我没忍着。”他就是想在房间以外的地方压一下萧洛飞而已，因为裴澈这个小鬼的存在，跟萧洛飞亲热的时候总有所顾忌，那个死小鬼没事做就喜欢偷窥他们，一旦他们出现什么出格的动作，小鬼必定阴恻恻地在他们背后浮现，用仇恨的眼神瞪视他，搞得他兴致全无。“明后 
 65、悠然自得 ... 
 
 
　　天我要出差，你准备一下。”
　　现在，萧洛飞没戏拍的时候就当他的贴身保镖，而保镖身边还会跟着一个助理，萧洛飞多次跟他说不用跟来，助理都不答应，说他不能失去这份工作，否则只能天天吃泡面。
　　于铭的办公室很大，保镖通常在厨房里忙活，助理通常躺在沙发上玩游戏。每到午饭时间，就是保镖最无奈的时候。
　　“小尧，姐姐，给你煲了你最喜欢的银耳莲子糖羹，于铭，你也来一碗？”通常景秀小姐带着亲自熬制的汤水来时，于铭都喝过萧洛飞熬的汤了。
　　“不用了，我喝过了。”
　　景秀小姐细眉微蹙：“倒掉就可惜了。”
　　于铭：“那好吧，给我。”
　　景尧咬着勺子嘿嘿奸笑：“于大哥，我姐这么贤惠娶了她很不错吧？”
　　景秀道：“小尧，你别胡说，于铭是有家室的人了。”
　　“姐，你是看不上他比你老吧？”
　　老？
　　于铭挑眉，他看起来哪里老啦？好吧，他是比景秀老几岁。
　　景秀道：“我已经有男朋友了。”
　　“什么？”于铭和景尧同时喊道，他们怎么不知道！
　　矜持温婉的大家闺秀羞涩道：“改天我带他来跟你们认识。小尧，你快点把汤喝掉。”
　　景秀小姐每天中午都会来看弟弟，在这一天她宣布有男朋友后，萧洛飞悬着的一颗心终于放下。
　　于铭的妈妈邓澜不好相处，这段时间一直催婚，问于铭什么时候娶景秀，老人家内定景秀是最优质的媳妇，说什么也要娶回家。于铭则不只一遍地说：“我有对象了，他就在我身边，你要不要跟他说说话？”
　　萧洛飞接过电话，柔声道：“伯母好。”
　　邓澜尖利的嗓音刺穿他的耳朵：“你是男人？”
　　“是。”
　　“哦，好好照顾于先生，他的婚事你不必负责。”
　　“这个……”
　　“我不介意他身边有个你，我希望你也能不介意他娶一个妻子。”
　　“可是，伯母，你觉得于先生的妻子会不介意有我么？尤其是对方是景家大小姐……”
　　“识相的话，就离开我儿子，你想要多少钱，我给。”
　　好大的口气。
　　“于先生所有银行账号的密码我都有，钱，我不缺。”
　　于铭的账户数不胜数，他老人家自己都不太记得，萧洛飞就帮他打理财务，密码都存在他的电脑，于铭记不住，萧洛飞倒是看了几次就都记住了，这是他记菜谱练就出的能力。
　　
　　萧洛飞已经步入熟练运用网络的时尚人士行列，他跟方程的合作没有中断，谁叫他是终生免费制为于铭服务的，但他爱财之心从未减少过。跟以前不同的是，每次出任务前他都会告诉于铭时间地点人物期限。
　　“于先生，明天我要出国保护某个总统候选人，时限七天。” 
 65、悠然自得 ... 
 
 
　　“那个正暴乱中的国家？”
　　“是啊，这阵子选总统，报酬很丰厚我就去了。”
　　“那你小心一点，不要硬拼。”
　　像国家高层身边的保镖就是作为肉盾存在的，于铭即使明白他的本事也不希望他冒任何一点险。
　　“于先生，你要明白，我是个很敬业的人。”
　　“保住小命比什么都重要。”
　　“嗯，你的话我会记住。”
　　只要来刺杀的人不是星巴克，他就不会担心。他接的几个任务保护的都不是什么大不了的人物，官职最高就是省长，结果这位杀手NO.1屡次来刺杀他保镖的人物。
　　公平竞争下，星巴克绝对不是他的对手，可他十分厌恶计划被打乱，任务被破坏的行为，星巴克却乐此不疲。
　　萧洛飞不把星巴克放在眼里，星巴克却把他放在心里，他的人生乐趣就是在知道萧洛飞接的任务后就去刺杀他所要保镖的人，很多时候，他就为了跟萧洛飞打一声招呼：“萧，好久不见。”
　　“……”
　　萧洛飞手起刀落，星巴克被钉在了墙上，萧洛飞不会对他手软，水果刀是扎在他肩骨里，可萧洛飞有一原则：“我不想杀你，你从我面前消失。”
　　“萧，我的资产已经翻了一倍了。”
　　“……哦。”
　　“我去投资做生意，虽然赚钱不如当杀手痛快，可钱来得多又快。”
　　“星巴克，我的网吧开了一家分店，我还开了一家咖啡厅，有空来我店里坐坐。”
　　“应聘可以吗？”
　　“……”
　　他不答应可以吗？显然不可以。星巴克这种人，除非斩草除根赶尽杀绝，否则会粘着你一辈子，如影随形地跟在你身后，伺机潜伏，在你最脆弱的时候给予你重重的一击――在遇到萧洛飞前，星巴克从没遇见杀不了的人。
　　被一个杀手当成人生目标真是倒了八辈子的霉！
　　
　　开咖啡厅是萧洛飞的心愿之一，他希望能给自己的朋友提供一个落脚的地方，不要每次都是他去乔米工作室或方程家。
　　装修了两个月的罗浮咖啡厅正式营业。开张第一天就来了一票熟人，老板亲自接待他们。
　　白玄英拿着酒单，扁嘴：“一杯咖啡99元，好贵。”
　　景尧点头：“我一天的工资就够买一杯咖啡。”
　　于千重弯眼微笑：“我请客，你们就别心疼了。”
　　白玄英道：“一块蛋糕，最便宜的也要149元，抢劫啊！”
　　景尧说：“反正我哥请客，我就不客气了。”
　　沈渊就没打算客气，早就点了一堆单子给萧洛飞：“够不够？”
　　萧洛飞道：“不够的话可以再点。”
　　沈渊说：“这样啊，那就每样买一点吧，甜品单上写的我都要一份，吃不完打包回家。”
　　沈渊不吃亏爱占便宜的性格萧洛飞深有体会，于千重今 
 65、悠然自得 ... 
 
 
　　天怕要大出血。酒水以及甜品的价格是他思考了很久以后决定的，因为咖啡厅地方不大位置不多，为了尽可能提高咖啡厅的利润，他只能把市场锁定在白领阶层以上的消费群体。即使这样，还是很多客人看到价格后都只点了一杯五十块钱的水。
　　第一天的营业额并不理想，萧洛飞思考怎样吸引多金贵客，难道要给他以前的旧情人一个一个发名片？
　　于铭建议他：“降价。”
　　“可是，降价的话我那点位置每天能做多少生意？”
　　“你忽视了外卖打包这一消费群么？那些才是主流消费群，然后，你以罗非的身份打下广告，生意会好起来的。”
　　“于铭，今天这点生意我就早上四点起床做蛋糕一直忙到上午八点开张，要是外卖生意好起来我岂不是要累死了？”
　　“雇人。”
　　“他们哪有我做的好吃。”
　　“……你想累死是吧？”
　　“我明天就贴招聘启示！”
　　一个人的能力有限，萧洛飞已经身兼数职，无法再添点心师这一职业。不过，他是于铭专属的点心师，终生免费制。




66

66、长相厮守 ... 
 
 
　　随后，萧洛飞聘请了三名点心师傅，三名学徒，有了师傅后他的日子又清闲下来，就在官网上的日记里写下：最近迷上了市中心新开的罗浮咖啡厅，常去那儿喝下午茶。
　　此后，咖啡厅生意爆棚，到了下午的时间点咖啡厅周围人山人海都是来蹲点天王巨星的，糕点供不应求，咖啡打不过来，生意好得让周遭的店铺眼红，三个师傅三个学徒都已经忙不过来，于是，萧洛飞只好又扩招，这回招了一尊瘟神回来。
　　“星巴克，你……”
　　“请称呼我为科斯塔。”
　　“你是来应聘点心师傅的？”
　　“是。”
　　“那请问你擅长哪种点心呢？西式？广式？还是日式？”
　　“西式。”
　　真看不出来，杀手先生还藏有一手绝活，可萧洛飞还存有一个心眼：“你不会在蛋糕里下毒吧？”
　　科斯塔露出优质服务生的微笑：“我一向很有职业操守的。”
　　“那么，请问科斯塔先生，您这次被派了什么任务？”
　　“我有一项我这辈子都可能实现不了，但我会拼命去实现他的任务。”
　　“什么？”
　　“杀了你。”
　　“……”
　　萧洛飞决定，以后但凡科斯塔做的点心他绝对不能吃。
　　在生意上，于铭偶尔会指点一二，给他启发，他认识很多非富即贵的名流人士，这些人没事就喜欢开宴会，什么生日宴会，满月宴会，订婚宴会，结婚宴会，上流社会的名媛贵妇们也是很忙活的。靠着老板跟贵人们的关系，宴会至少有三分之一的甜品由罗浮咖啡厅提供，外派一名点心师傅和一名学徒，工钱另算。
　　这名外派的点心师傅通常是科斯塔，因为他是师傅里最帅的，代表的是罗浮咖啡厅的光辉形象。老板萧洛飞隐身于幕后不常出面，一是因为他若以真面目示人，跟某些显贵们见面会尴尬，二是因为他不以真面目示人，显得自己很没诚意。
　　
　　这日，隔壁的张先生敲响他的家门。
　　他跟邻居们互不往来，张先生家是例外，因为裴澈跟他儿子张小蒙是好朋友，连带两家关系也熟络，他们家明白于先生家的那位是巨星罗非，张夫人还是他影迷。
　　“萧先生，冒昧打扰，不好意思不好意思啊，哈哈。”
　　“张先生，你客气了，大家都是邻居嘛，有空互相串门图个热闹应该的。”
　　“是这样的，萧先生，我知道你最近开了一家咖啡厅，生意如火如荼，我就想把你们家的点心搬上我们超市的货架上。”
　　张先生是开连锁超市的，据说在全国有二十二家连锁。
　　“搬上？”
　　“是的，萧先生可以把点心包装后放在架子上零售，我相信以萧先生的明星效应销量一定会很可观。”
　　“我哪有什么明星效应，罗非还差不多。”出道至今 
 66、长相厮守 ... 
 
 
　　他拒绝接任何食品广告，为什么？受不了自己的照片被印在食品包装袋上，然后被人撕开扔进垃圾桶里。而一些无法阻止的盗版厂商，他都会通过关系让警方第一时间去击破非法加工厂。“你的提议很好，我会考虑的。”
　　他原本只想开一家自娱自乐的咖啡厅，怎么这生意越做越大呢？好累啊，每做一步决定后面都会有一堆繁琐事，这个时候，助理就很好地派上用场，毕竟他的关系网摆在那儿，有关部门需要打点的事都很好商量。
　　“张先生，小蒙最近过得怎么样？适应学校的生活么？”张小蒙上了S市最好的中学，本来他，裴澈，刘宽三兄弟说好上一所重点中学，结果裴澈最终选择出国留学，因为失信于人，张小蒙对他这位老大很不满。
　　“很好，很快交到新朋友，跟刘宽都不大亲近了，说是刘宽的爸爸也要把他送出国外去，唉，小孩心里难受，变得都不跟小学同学一起玩。孩子他妈也在琢磨着要把小蒙也送出去，我说那孩子从小就外语不及格，能上市重点都是我塞钱进去的，这要是出国了连句鸟语都不会说怎么学习生活啊？孩子还那么小，我怎么忍心让他一个人在外吃苦。”
　　“……”刚狠心把儿子送出国的萧洛飞情何以堪。
　　“啊，萧先生，小澈那孩子不一样，他从小就聪明，头脑好身手好又会英语法语这个语那个语的，一定能很快适应国外生活。”
　　“他除了英文好，其它语言就会点皮毛。”
　　“萧先生是为小澈好，小澈最喜欢跟我们家小蒙炫耀他爸爸从不打他，哪像我，动不动就揍一顿那个不成器的儿子，呵呵。”张先生憨厚地挠头，“谁叫那小子不像他妈像我，老子看到他就想揍一顿。”
　　“为什么？”萧洛飞失笑，张先生几次家暴张小蒙就跑到他家来避难，而他是怎么也不会打裴澈的，反正于铭会动手。
　　“我上学那会就是个流氓混混，不务正业学没学好，那会追孩子他妈人家愣没看上我，因此我们耽误了整整十二年。要不是这十二年里，我天天给孩子他妈写信让她不要嫁人，说不定小蒙就得喊其他人叫爸爸了。”
　　“原来张先生和张夫人学生时代就认识，真让人羡慕。我和于先生就相遇得太晚，他三十四岁才遇到我，我也二十五六了。我的人生现在才有了意义，先前的二十五年都白活了一样。”
　　“呵呵，萧先生和于先生感情这么好也让人很羡慕啊，让我想起我的老大那一对。”
　　“你的老大？”
　　“哦，我学生时代就是一混混，然后跟着我老大混，后来出国几年又回来，是老大借我钱让我开了第一家超市才有了我现在的基业。我老大你也认识，你就是你的上司。”
　　“原来是他 
 66、长相厮守 ... 
 
 
　　？！真巧。”那个老奸巨猾的老狐狸怎么会收一个呆傻憨厚的人做属下，“他是我的榜样呢。”
　　老狐狸年轻时候也当过明星，爆红了三年后出柜宣布退出娱乐圈，从此跟爱人过上了神仙眷侣的幸福生活。
　　他也好想出柜，他也好想宣布退出娱乐圈。
　　但也只能想想，他是老狐狸旗下的一哥，老狐狸怎么舍得放他离开，他可不想面对李欧先生如黄河一般泛滥的泪水。
　　张先生误解了萧洛飞话里的意思，他衷心祝福：“萧先生，你一定会像我老大那样幸福！别说二十年，就是一辈子都可能！”
　　“谢谢。”
　　
　　张先生的超市特地为他的蛋糕设立一个架子，罗浮咖啡厅出品的蛋糕每日完售，同样的东西，超市以及外卖的要比咖啡厅里点单时便宜上一倍，现在会在咖啡厅坐下的客人除了来约会搞浪漫的小情侣就是不在乎那点闲钱的VIP客人。
　　“VIP的客人可以打九折哦，方程，你也来搞一张卡嘛。”
　　“你最近都没接任务了。”
　　“忙不过来。”
　　“哦？不是钱赚不过来，所以看不上接任务的那点小钱呢？”
　　科斯塔从厨房跑出来，阴阳怪气：“那是，当保镖本来就没多少钱还要被你扣取中介费，萧萧又不是傻子！”
　　方程冷着脸：“国际头号通缉犯先生，我的手指不听我的话，一不小心就按给我一位国际刑警友人就不好了。”
　　科斯塔退走。
　　萧洛飞不接单，那么，他跟他之间的联系与羁绊不复存在，这样，方程怎么能接受。一直以来，他都在他身边，有着其他人难以插足的亲密关系！
　　“方程，我累了。”
　　“……”
　　“我之所以当保镖，一是为了赚钱，可我现在有了更好的赚钱路子。二是为了不浪费自己的所长，可我现在的武功只想用来保护于铭。”当他的所长重新有了用武之地，当不当保镖对他意义不大，而他也厌倦了满世界乱跑任务的日子。
　　“说来说去，你就是为了于铭放弃你的正业？”
　　萧洛飞苦笑，“我的正业是什么？明星？保镖？网吧老板？咖啡厅老板？还是，人妻？”
　　“……如果你生意失败，如果你过气，欢迎你回来继续当保镖。”
　　“……方程，一年多以前，我听过类似的话。不，很多年前你就说过类似的话，在我奔向新情人怀抱的时候，在我跟于铭订下协议的时候。你执着地认为我总有一天会回到你身边，可这次跟以往都不一样，我不会再回去。”
　　跟方程分手的那一年他一直在想方程为什么会跟他分手，他劈腿，他也劈腿，他对他喜欢，他对他却是真爱，可为什么会是方程先对他提出分手呢？他这样问过方程。
　　他说：“不想我们的关系僵硬到 
 66、长相厮守 ... 
 
 
　　无法挽回的地步。”
　　所以，他先退一步，以为海阔天空。可萧洛飞的步伐，却是前进地迈向于铭，从此二人间的距离愈行愈远。
　　“话别说得太满，我有耐心。”
　　“那你就等吧。”
　　想科斯塔那样，等一辈子也许就一次的下手机会。那一次，大概是在他老年痴呆症得连于铭都忘记的时候。
　　
　　




67

67、夫夫生活 ... 
 
 
　　
　　因为是第一家只属于自己的店面，萧洛飞对罗浮咖啡厅有着不一般的情节，只要有空闲他都会跑去店里坐镇，久而久之，罗非就是罗浮咖啡厅老板的传言就在江湖上散开，而经常在咖啡厅里撞到各路明星，群众已经对此见怪不怪了。第二年的时候，萧洛飞把隔壁两家店面都买下来，扩大咖啡厅的规模。
　　在二楼有个专门的房间接待萧洛飞的朋友们，每个圈子的都有，娱乐圈的，保镖圈的，国际圈的，江湖圈的，生活圈的，同志圈的，师门圈的，最特别的客人当属他唯一的爱人。
　　于铭极少踏足咖啡厅，他下班之后更喜欢回家打游戏，而不是绕道这里。可萧洛飞越来越过分了，一点都不顾家。
　　“我已经一个星期没吃你做的晚饭了。”
　　“真对不起，最近师门的师侄们轮流来看我，我走不开。”要是被师门之人知道他是个GAY，有个同志恋人，武当弟子册上从此不再有千山这人。
　　“我已经吃了一个星期的外卖，难吃死了。”
　　“好啦好啦，我今天就给你回去煮饭，饿坏了吧？要不先吃点蛋糕填填肚子。”
　　“不用。我车停在外面。”
　　“好吧。”
　　二人刚走到门口，就迎面走来一位仙风道骨的道士，那道士一头披肩白发，雪白的长发瀑布似的垂直到腰部以下，走在大街上回头率百分之二白。于铭正觉这人眼熟，萧洛飞则吃惊喊道：“师父？你老人家怎么成这样子啦！”
　　青微道人半年之前说要去南极的深海里潜心修行，那时老人家还是一头时髦的黑直长披发。
　　“徒儿，为师好饿。”
　　“……师父想吃什么呢？”
　　“阳春面。”
　　肚子饿了跑来找他显然是怀念徒儿的手艺，萧洛飞只好把青微道人带回家，心中忐忑，他好怕青微道人给他一摞新的账单，他的心脏承受不起。
　　于铭通过后视镜不断注视青微道人，这人，这容颜，二十年只有一点点变化，不是变老，而是变得更年轻好看。
　　“徒儿，待会把方程那小子找来，为师想染头发。”
　　“去理发店找就好了。”
　　“为师想做个新发型，徒儿你连这点小小要求都满足不了为师吗？”
　　“好吧，我问他愿不愿意。”
　　青微道人本身就是雪白的鹤发，为了掩饰自己的年龄他长年累月染各种各样的发色，还喜欢弄稀奇古怪的发型，不像萧洛飞一直都中规中矩的，即使当了艺人，对造型不满意他也会拒绝上镜。
　　“师父，你真的是从南极刚回来吗？我怎么看你像从非洲难民营出来的。”光是清汤挂面就吃了一大锅，他吃完，晚餐也弄好了，青微道人要了半锅饭，吃了三分之二的菜。于铭一直不爽地看他，青微道人没敢直视于铭的眼神： 
 67、夫夫生活 ... 
 
 
　　“这位小哥长得挺面熟的啊，呵呵。”
　　“是不是我揍你一顿你就能想起我了？”
　　青微道人扬长脖子：“你揍吧！”
　　“……”
　　萧洛飞不禁朝于铭投以崇拜的眼神：“于先生，这世上能伤及我师父的只有你一人吧。”
　　青微道人说：“谁叫为师欠他们于家那么多钱。”
　　“师父，那些钱小师弟都还完了。”
　　“你小师弟也是姓于。”
　　“可你一点也没还的意思。”
　　“那是，我会一直保护于铭千重的后代作为报答！”
　　“……”
　　真是狡猾的老头，于铭于千重要绝后了好吗！
　　青微道人似乎只想到他们这儿蹭饭吃，吃完饭他人就走了，临走前，于铭问他：“我爸的尸骨在哪。”
　　这么多年，他终于找到机会当面问青微道人。
　　“他已经投胎转世，尸骨我会择日送回陵墓里去。”
　　“我真想揍你。”
　　“你想揍我随时欢迎，我绝不还手的。”
　　他亏欠于家良多，并不是从这一代开始，而是从很久很久以前，他就一直欠着于家的恩情，作为一个活了不知多少年岁的散仙，青微道人在尘世一直过着坑蒙拐骗的生活，这其中，被坑被蒙被拐被骗的最多的就是于家的祖先们。
　　正因为活得太长久，他欠缺一样东西――凡人的感情。他现存的七个徒儿里，前面五个跟他已经不熟络，第七个听话懂事，但几年也就见那么几次面，感情没有多深。唯有第六个徒儿……让他寻回了欠缺已久的感情。
　　“洛飞，为师最喜欢的徒儿就是你了。”
　　微笑：“我明白。虽然您老夸小师弟刺激我，可我明白我在你心中的地位绝不是小师弟能比拟的。我小时候你走到哪儿都带着我，我长大后我走到哪儿你就跟到哪儿，现在我在S市定居，你也在S市扎根。师父，你要是愿意，搬来跟我一起住都可以。”
　　青微道人摇头：“不要，人生苦短，能跟爱人在一起才是最重要的。”虽然很想跟宝贝徒儿一起生活，但这意味着也要跟于铭一起生活，他要果断说NO！
　　“嗯，师父说的是。”
　　
　　青春那会于铭对青微道人的仇视在岁月中消磨成灰，青微道人就是愿意让他打，于铭也提不起抡拳头的劲，他会选择用一件武器砍人，比如说遗失在陵墓的却邪剑。萧洛飞禁止他进入陵墓范围，每次都是他一个人去寻找却邪剑，J说忘了把却邪剑搁在哪儿，朱利安说他知道但他不告诉你，偌大一个陵墓，一柄小小的宝剑谈何容易找到。
　　于铭让他放弃却邪剑，他会送他更好的宝剑，更好的礼物，可萧洛飞执拗上：“那把剑对我意义非凡，它不仅仅是于先生送我的第一件礼物，它还代表着于先生对我的关心。”
　　“……”其 
 67、夫夫生活 ... 
 
 
　　实何必呢，“我能把泣血玉天天戴身上，你还能把却邪剑天天背背上？”
　　“唉，于先生你不懂，却邪剑在陵墓里灵异消失，我找不到它心就无法踏实，该死的朱利安知情却不说，我现在都不理他。”
　　“嗯，那鬼地方别再去了，你看你，本来多红润的脸色现在憔悴成什么样。”
　　“啊？真的吗？”捧脸，因为事业太忙，在保养方面确实疏忽，不拍戏还好，一旦拍戏一堆化妆品往他脸上堆，对皮肤的伤害是最大的。“皮肤变差了，好干。”
　　“……男人皮肤糙点没什么，我是说你面色憔悴。”他们的关注点从来不在一条线上。
　　“喔，大概是精力没有以前旺盛了吧。”
　　“不是透支过度吗？”
　　“讨厌，于先生这么爱惜我怎么可能会让我透支过度！”
　　“……”
　　这到底是夸他呢还是损他呢？
　　
　　那个鬼地方于铭以往每年都会在新年的时候回去合家团圆，但这两年取消了这个习惯，因为萧洛飞不肯跟他回家过年。
　　邓澜知道萧洛飞的存在，她是不在乎儿子身边有多少情人，只要他能给她娶回一个媳妇或是抱回一个孙子就可以，而于铭到四十岁之前，她都不会强迫他结婚，她也强迫不了。
　　她和萧洛飞就是知道彼此存在，但井水不犯河水，谁也不会去招惹对方。
　　“这么重要的日子，你这样不回去不好。”
　　“我妈有四个妹妹还有一堆亲戚陪着，不会寂寞的。”
　　“可你毕竟是她唯一的儿子。”
　　“你太不了解我妈的为人，只要我拥有于家绝对至上的地位她就什么都满意。”
　　于铭的冷漠是天性使然，他从小就不黏妈妈和爸爸，平常小孩拥有的天真烂漫爱撒娇他是没有的，邓澜习惯了他的冷漠以及例行公事般的孝顺，如果他哪天突然破格对她无微不至地关怀体贴她反倒适应不能，毕竟，于铭的性子是像她的。
　　因为裴澈就读的斯诺尔特学院是封闭式管理学院，每年暑假寒假学院都会组织活动给学生锻炼，学生在毕业之前都无法离开学院，但家长们可以去看望他们。裴澈曾调侃自己像在坐牢笼，萧洛飞听了内疚不已，可裴澈似乎不后悔自己的选择，这是他唯一的安慰。
　　“新年家里只有两个人，好冷清。”
　　“张先生不是邀请我们到他家去过年，是你不去。”
　　“别人家过年有什么意思。”
　　“如果是你小师弟家呢？”
　　“不就是你弟弟家？”
　　“是我弟弟也是你小师弟，但我是沾了你的光才被加入邀请的行列，你去不去？”
　　“去。”其实他无所谓，但于铭想去他就去。
　　于千重的家就在白堇青的隔壁，往年他也都会回老家过年，这几年跟邓澜关系愈发恶劣，索性再也不 
 67、夫夫生活 ... 
 
 
　　回老家。两家在一起过年，景秀景尧两姐弟跟他们一起过，青微道人也在。真是热闹的一家子。
　　他们去的时候，白玄英和景尧正在PK厮杀，白玄英理所当然地被景尧斩得落花流水，白玄英壮烈后就换沈渊上，这一对不分上下，杀了很久，最后景尧爆发把沈渊结果了。厨房已经有于千重和白堇青在忙活，不需要萧洛飞插手，他就当了景尧第三个对手。玩游戏还是今年才会的东西，没办法，于铭一玩起游戏就把他忽视掉，他只好进到游戏里当他的奶妈。他在游戏里的名字叫，萧XP4190，没多久后，游戏里多了一个叫星巴克的号。不到两天的时间，星巴克就达成了毕生目标――把萧XP4190给秒杀了。
　　
　　


68

68、多年以后 ... 
 
 
　　武林高手的体质改变不了游戏菜鸟的事实，萧洛飞操作之弱让人泪流满面，景尧打了没多久就觉得无聊，对手太没有挑战性了，不玩了。他让座于铭顶上，长期在床上被“欺压”床下又打不过的于铭也只有在游戏里可以杀杀他解解闷气，萧洛飞无所谓怎么被斩个片甲不留，青微道人却气得跳脚：“笨蛋笨蛋！怎么这么弱！为师都比你厉害！不，为师一定比你厉害！你让开让为师来！”
　　“游戏而已，何必当真。”
　　萧洛飞云淡清风的一行话让在场所有人侧目，于铭，景尧，沈渊，白玄英这几个都是沉迷游戏而不懂知返的迷途羔羊。唯有景秀小姐拍手：“你说的对极了，每次看小尧为了练级就几天几夜不睡觉，我都想让政府禁掉游戏算了。不过玩个游戏而已，怎么可以把身体都搭不进？”
　　萧洛飞深有同感：“于先生一玩起游戏就把我当透明处理，我叫他吃饭他都不理我，我把饭端到他前面他还会嫌弃我碍事，玩个游戏怎么可以连饭都不吃？”
　　于铭无语，干嘛把他扯上：“我不吃你还不是会把饭塞到我嘴巴里？”
　　“勉强没有幸福，吃饭本该是件幸福的事，每次看你一脸闷气我都会反省是不是自己做的饭不够好吃。”
　　“不是，只是你把网线拔掉了。”
　　“一定是我的手不受意识的控制了。”
　　“……”
　　一张圆桌九个人刚刚好排得下，萧洛飞身边坐着于铭和青微道人，于铭身边坐着白玄英，白玄英身边坐着白堇青，于千重被挤到景尧沈渊中间去。电视开着春节晚会，景尧一边看一边吐槽，要是平常于铭也会跟着吐槽，可今天的他比以往任何时候都要沉默，倒是某人……
　　“于大哥，麻辣小龙虾，我哥做的，给你。”
　　“于大哥，麻婆豆腐，我哥做的，给你。”
　　“于大哥，清蒸螃蟹，千重做的，给你。”
　　“于大哥，糖醋鲤鱼，千重做的，给你。”
　　……
　　白玄英对于铭之殷勤让人侧目，一开始就不断给于铭夹菜自己都没吃几口，萧洛飞笑眯眯的：“玄英，你自己吃吧，于先生的盘碗都装满了，你总得给他时间动筷子吧。”
　　白玄英一脸无辜：“可是不快点夹给于大哥好东西就被抢走了啊。”
　　这句话引来沈渊和景尧愤怒的视线，二人对视一眼，非常有默契地动筷子，那叫一个风卷残云。白玄英一看就不甘落后地加入战局，除夕的年夜饭成了这三人的筷子PK战，可是最后赢家是青微道人，他神不知鬼不觉地就把从他们筷子中飞出的鱼肉海鲜都装进了自己的盘子里，一个人低调地狼吞虎咽。
　　习惯了跟于铭两个人安静的生活，萧洛飞对这种鸡飞狗跳的宿舍生活很无奈，白玄英沈渊景尧三个人在一起总是打打闹闹，把游戏里的相处模式带到了现实里。临近午夜的时候，他们三人已经在楼下的小区里放烟花，白堇青和于千重负责看着他们以防意外发生，矜持的景秀小姐和吃撑了的青微道人在对面的阳台上话家常。这一个新年，依然是和于铭携手度过。
　　“白玄英似乎总想讨你欢心，你过去到底对他做了什么伤天害理的事情，不对，是他过去到底对你做了什么伤天害理的事情。”
　　“往事不堪回首。”
　　“说来听听。”
　　于铭用沉默回复他的疑惑，萧洛飞颔首，不说是嘛……“那我猜猜？”
　　“随便你。”
　　“到底是什么呢？我听说白堇青出国深造的时候，白玄英都跟你住在一起，那时你对他无微不至地照顾，对亲生儿子都没这么好。”这是从沈渊那儿打听来的，人总是爱八卦的。
　　“我没亲生儿子。”
　　“就那个意思，可后来，你突然就对他翻脸了，从此是路人，好像是从白玄英跟你弟弟在一起以后？”
　　“……”
　　“于先生，你是不是有恋弟情结？还是很严重的那种？”
　　于铭有恋弟情结只要不是瞎子都能看得出来，萧洛飞双目晶亮，他只是明知故问。
　　“就算是吧。”
　　“你讨厌白玄英是因为他抢走了你的弟弟？”
　　“就算是吧。”
　　“于先生，你好小心眼。”
　　“就算是吧。”
　　什么嘛，真是敷衍。
　　“于先生，我把所有的秘密都告诉了你，我希望你也能跟我一样，当然，你不想说我也不会勉强。”
　　“我把银行密码都告诉你了，你还想听什么？”
　　“于先生的初恋。”
　　“……”
　　“是不是太遥远忘记呢？”
　　“你以为我跟你一样啊！”
　　“那我想听。”
　　“好吧，我就告诉你，我的初恋就是……”
　　咚！砰――
　　恰在此时新年钟声响起，白玄英点燃了爆竹，劈里啪啦的声音盖住了于铭的声音，他嘴皮动了几下就皱着眉头瞪向白玄英，有些话，他是不想再说第二遍的。
　　“于先生，再说一遍，刚才我没听清。”
　　“……就当我没说过。”
　　“于先生。”
　　“够了，那都是过去式了。”
　　“可是初恋不都是美好的回忆么。”
　　“你不就都忘光了？”
　　“呵，说得也是。原来于先生跟我是一路人。”萧洛飞眯眼一笑，把头靠在于铭肩上，“既然是过去式，我就不再追问，反正我是于先生的永远式，你说对吧？”
　　“嗯。”
　　“真是，在这种浪漫的时刻就不能说几句甜言蜜语？”
　　“不会。”
　　
　　“唉！”
　　一声叹息。
　　
　　这是他第二次接受《贰周刊》的专访，采访的编辑是老熟人游金石，这次选的地点就在于家的庭院里，但采访的主题是关于他第三次获得影帝大奖后的星途回忆录。
　　游金石：“罗非，这是你演艺生涯的第三个影帝头衔，请问这次获奖你最感激的人是谁呢？”
　　萧洛飞：“所有支持我并且喜爱我的观众，没有他们就没有今天的我。”
　　游金石：“是什么让你走向演员这条路的呢？众所周知，罗非并非科班出身，就像从天而降一般。”
　　萧洛飞：“出于对表演的热爱我参加了公司的新人培训，幸得老板青睐才有了我的第一部戏，因为我小时候学过一点武功，老板看中我这一优势，才让我当了武打演员。”
　　游金石：“有时候机遇比什么都重要，当然罗非的实力是有目共睹的，这么多年来，罗非也拍摄了武侠以外很多题材的戏，不知接下来罗非想尝试什么戏路呢？”
　　萧洛飞：“我一直想拍一部都市爱情片，让观众看到真实的我。”
　　游金石：“像现在这样的？”
　　萧洛飞微笑：“是的。”
　　整篇专访，萧洛飞只说了一句真话：“拍完新片后可能会休息一阵，调节好后再挑战全新的自己。”
　　深谙萧洛飞为人的游金石看到这满篇冠冕堂皇的通稿便失笑：“罗非，接下来的问话不算采访在内，我以我的人格保证不会把它录下来。”
　　“金石想问什么？”
　　“罗非，那位先生是不是你的爱人？”
　　游泳池那边躺在沙滩椅上喝下午的英俊男人他关注了很久很久了，这栋别墅里似乎只有他们两个人，莫非……
　　“是的。”
　　游金石释然：“怪不得你都没有什么绯闻，原来……哈哈，常态了！祝你们幸福哟！”
　　“谢谢。”
　　把游金石送走以后萧洛飞走向于铭：“于先生，晒太阳怎么还穿得这么严实，一起下水游泳？”
　　于铭指向院子门口：“他又折回来干嘛。”
　　“哦，他说车钥匙落下了。”
　　院子门口离游泳池尚有一段距离，虽能看到游金石嘴唇翕张，但听不到他说什么：“你耳光真好使。”萧洛飞耳力过人他是知道的。
　　“我看得懂唇语。”
　　萧洛飞亲自把钥匙送到大门口，留下于铭一个人沉思：看得懂唇语……
　　那新年那天被鞭炮盖住的话萧洛飞怎么可能不知道，这家伙，装傻。
　　重新回到于铭身边，萧洛飞一阵感慨：“当初以为混几年就过气然后淡出，没想到现在不但没过气反倒地位稳固无人能撼动。”
　　“你这种得了便宜又卖乖的语气很欠揍。”
　　“没办法，我很想退出啊，可我老板不放人。”
　　“你真想退出还不是两袖清风的事？又没拟合同。说实话，是挺享受被镁光灯聚焦，万众瞩目被人崇拜的感觉吧？”
　　“实话么，是很享受。但也就喜欢站在红地毯以及颁奖晚会上的那一刻，拍戏不喜欢。”
　　“可我喜欢看你的戏。”
　　“真的？”
　　“你以为我是为什么想要包养你？”
　　“不是因为……”啪，自打嘴巴，才不是因为他跟那个谁有什么共同点！“是因为我很帅？”
　　“嗯，虽然真实的你与电影里的你不符，但不幻灭。你本人长得还是比荧幕上好看的。”
　　“多好看？”
　　“……”
　　期待着甜言蜜语的萧洛飞再次失望：“说一句会死吗？”
　　“嗯……很好看。”
　　“……”
　　要想从于铭这个面瘫口中听到甜言蜜语山盟海誓，真是比登天都难的事！
　　
　　在那之后的很多年。
　　“于先生，小澈就要回来了，你就没有一点点期待的心情吗？”
　　“没有。”
　　“这么多年你一次都没有去看过他，唉，小澈很伤心。”
　　“我去看他他才会伤心吧，然后问你怎么还不跟我分手啊，他女朋友都换了几任了。”
　　“我最近一直在教育他爱一个人要专一。”
　　“可他根本不爱，就跟你年轻时候一样，瞎玩。”
　　“那能怎么办啊，儿子发育得英俊潇洒，做老爸的难道要把他打残了毁容了？不可能的吧，你不知道小澈在学校里多受欢迎~！”
　　“不想知道。”
　　“你一点也不关心他。”
　　“我只关心他的成绩单。”
　　“小澈一直是年级第一！”
　　“这才像话。”
　　“但是武功全荒废了，现在柔弱得一推就倒。”上次去看儿子，卧病在床一个月，萧洛飞确定他一根手指就能把裴澈掰倒。
　　“走吧，飞机快到了。”
　　“哦哦，等等，我的蛋糕快好了。”
　　就因为萧洛飞的蛋糕，两人迟到了半个小时，他们到机场的时候已经有一修长高挑的大男生站在出口，小时候精致得像娃娃的脸居然只是变大一号，于铭一眼就认出他。
　　“小澈小澈，爸爸在这里！”
　　裴澈眉头微皱，旁边的人都回头了，虽然萧洛飞已经不当演员了，可是他依然是大众明星好不好！
　　裴澈见到于铭的第一句话就是：“你怎么还没把他给甩了？”
　　于铭：“……”
　　裴澈咂嘴：“不对，现在你都是老头子了，我爸也是富豪了，应该是，爸，你怎么还没把他给甩了？”
　　萧洛飞抱着他蹭啊蹭：“哎呀，都跟他在一起这么久，别人的型号都对不上了，将就将就。”
　　这种隐晦的话放在当年裴澈是听不懂的，现在很明白：“不试试别人的怎么知道？”
　　靠，当着他的面怂恿萧洛飞出墙，当他是死的啊！眼见于铭的面瘫症就要复发，萧洛飞赶紧出来说：“于先生，小澈是说笑的呢！”
　　“洛飞，回家！”于铭拽着萧洛飞走人。
　　“嗯，小澈，我们回家。”萧洛飞拽着裴澈走。
　　“别拽我，我会走！”
　　“S市变化很大啊，不抓紧爸爸的手会迷路的哦！”
　　“喂，你哄小孩啊，我不会坐的士回家啊！”
　　裴澈甩开萧洛飞的手，自己抢先一步跑出机场，萧洛飞无奈地跟在他后面，与于铭握在一起的手不曾放开：“于先生，转眼裴澈都这么大了，我们都老了啊。”
　　“老的人是我，你跟十年前的样子没有区别。”于铭最喜欢的就是他笑盈盈的眼睛，“连笑容都不变。”
　　“但是于先生变了，变得会笑。”
　　“……”
　　“看，才刚说你变得会笑呢，立马就把脸板起来了。”
　　“别说这个了，你没发现裴澈已经不见了吗？”
　　“怎么会，刚刚还在前面的，咦？人呢？”
　　“……找吧。”
　　“算了，他说会坐的士回家。我们先回家。”
　　明天开始，他，萧洛飞就要开始全职保姆的生涯！ 

作者有话要说：又完结了一篇文~谢谢到最后都不离不弃的朋友们，非常感谢~！
在写上篇文的时候，就萌生了给炮灰攻于大哥找个小受，当时内定青微道人，可觉得爷爷受什么的太恐怖鸟，于是就想了萧洛飞这个角色，就是想写一个对小攻很好很好的受吧~
于铭的“初恋”看过我上篇文的都知道，没看过的其实前面也有过暗示，到最后都没把他这段感情戳破是因为于铭早就不迷恋过去的那谁，萧洛飞也是自信帝无所谓帝，这只是两人相遇的契机~
文到这里结束，下篇文再见吧~
