1

1、年华甚好 ... 
 
 
作者有话要说：这是我以前写的同人文，但是人设是百分百的原创，之所以现在发过来的原因是这是我自己很喜欢饿一篇文，呵呵，虽然以前写文是有些矫揉的文艺(*^__^*) 嘻嘻……
 
　　门铃响的时候苏希格刚刚趴在沙发上进入浅眠状态。他总是习惯这样整夜的守在电视机前面，用连续不断的喧嚣来对抗黑夜带来的强大的寂寞。
　　被惊醒的人穿了鞋，快速的跑去开了门。
　　“诺，你又喝酒了？”低低的唤了门外的人，苏希格语气里有些愠怒，却还是立即上前扶了歪斜的人。
　　
　　把诺宇临扶到床上，费力的替他脱了外套，又拿了毛巾细细给他擦脸。
　　少年看着灯光下男人熟睡的脸，带这些许疲惫面容让他有些时空错乱的幸福。
　　伸出纤长的食指软软的描他的眉，一寸一寸。便这样没忍住弯了嘴角轻笑，诺，我好想吻你的眉呢！
　　
　　“咳咳咳.....”胸腔里忽然涌起一阵疼痛，少年剧烈的咳了起来，目光扫到床上的人立即弯下腰捂着嘴拼命地压制。
　　尽量动静小的跑进浴室，苏希格趴在水池上不停地发出咳嗽的声音。
　　半响后，终于是平静了下来。打开水冲掉手心的点点腥红，无力的靠在冰冷的墙壁上喘着气，哗哗的水声在这寂静的夜里听起来，格外的清晰和刺耳。
　　最近好像发作的越来越频繁了....
　　看来自己就快要坚持不下去了呢。
　　
　　依稀记起第一次对那个人笑的时候，他揉着自己的头发说：“希格啊，你知道一句话吗，‘年华甚好’！你笑起来的时候，诺就想起这句话呢，以后要多笑啊！”
　　是啊，年华甚好，可是开的再漂亮的花也熬不过短暂的花期！
　　诺，我害怕....
　　
　　诺宇临醒来的时候，只觉得头疼的厉害。低头看见怀里的人，微微翘着嘴角，看来是在做什么好梦呢！
　　“希格！”轻轻拍了他的后背。
　　“诺....”迷蒙的睁了眼，乖乖的盯着对方。
　　“我要走了，你等下也起来吧！”
　　“这么快吗？”掩不住的失落，语气也低了几分，“诺你不和我一起吃早饭吗？”
　　“希格乖，我还要开会呢，以后有时间再来吧！”
　　“我不要！”伸手揽住诺宇临的脖子，少年声音忽然有些强势的味道，“我不许你走！”
　　“希格，我今天....”
　　“我不听，我不听.....”瞪大眼睛看着对方，苏希格打断想解释的人。
　　“希格，”轻轻捏了他的鼻子，“不要胡闹，我必须马上走了！”
　　听了这话苏希格松开手，慢慢把头缩进被子里：“那你走吧！”
　　“等下也起来去上课啊，Emma说你一周都没去过了，整天闷在家里怎么行？”诺宇临拍拍被子里的人，有些无奈，这孩子一定是闹脾气了吧！
　　“那你也要常来！”闷闷地声音隔着被子传了出来。
　　“知道了，不是说了吗，以后有时间就来！”
　　有时间再来么？距离你上一次来可是隔了21天呢！
　　诺，希格已经没有那么多以后的时间了.....
　　
　　




2

2、向日葵的相遇 ... 
 
 
　　苏希格背着画板走出门的时候，402的门也刚刚打开。穿着墨绿色短裤、白色T恤的少年屐着拖鞋拎着垃圾走出来，看见苏希格后少年微笑着礼貌的弯腰打了招呼：“你好！”
　　偶尔会在楼道里和这个孩子碰见，每次他都会笑着打招呼。一开始自己总是冷冷的装作没听见，可下一次他却还是这样抱以温暖的微笑，倒让自己不自在起来。慢慢竟是习惯了回他微笑了。
　　“恩！”苏希格点了点头，还没来得及转身锁门就看见对方脚一滑沿着楼梯滚了下去。
　　
　　“啊.....”
　　“喂！”急忙跑下楼梯去，看见那人正抱着膝盖龇牙咧嘴的。
　　“好疼啊！！”
　　“都流血了呢！”苏希格移开他的手，就看见从膝盖至脚踝的一大串伤痕。
　　
　　于是沈梓恒和苏希格真正意义上的第一次交集，便是被苏希格拖回家包扎了伤口外加蹭了一顿饭。
　　当然，苏希格虽然再一次没去上Emma的油画课，却也因为沈梓恒没有折磨自己的胃吃了早餐。
　　
　　“希格哥，”沈梓恒看着低头吃饭的人，忍不住好奇问出了口，“偶尔会来的那个叔叔是什么人啊？”
　　苏希格抬起头看了对面的人，这个家伙还真是嘴甜，知道自己大了几个月立刻就叫哥哥了：“叔叔？你说诺吗？”
　　“诺？”
　　“诺他是….”愣愣的看着对方，却不知道怎么回答，“他是诺宇临！”
　　“哥你这算什么回答。”沈梓恒灿烂的笑着露出一排洁白的牙齿，微卷的睫毛上跳跃着清晨温热的阳光，整个人散发出一种盛夏傍晚里的青草香气，“反正一定是希格你重要的人吧！” 
　　“为什么？”
　　“哥你的眼睛悄悄告诉我的，呵呵！”
　　“眼睛？梓恒…..”
　　“恩？”
　　“没什么，”苏希格却是难得的弯着嘴角笑了起来，“你笑起来好像向日葵呢！”
　　看着你笑的时候，为什么我总会莫名的感觉温暖无处可逃…….
　　
　　“咳咳咳….”笑容还没从嘴角退下去，苏希格就捂着胸口剧烈的咳了起来。
　　“你没事吧？”沈梓恒被他吓得立即放下筷子站起来。
　　“我….咳咳咳…..”不停的咳嗽让少年说不出话，白皙的脸颊迅速涨红起来。
　　“希格你…..”
　　“别过来！”还没走近就被对方大声喝住，接着又听见他一阵急促的咳嗽。
　　“可是….”
　　“出去！”没了刚刚微笑时的乖巧，少年眼神里是坚决的警告。
　　“你不去看医生吗？听起来好像很严重？”
　　苏希格却不理他的话站起来捂着胸口往卧室里面走。
　　“苏希格，你这个样子…..”伸手抓了少年的手臂，沈梓恒有些请求的开口。
　　“别管我！”大力的甩开对方，小狮子般的瞪着他，“出去！”
　　
　　“咳咳咳….”由于过分激动，胸口的疼痛暴风一样的席卷上来，苏希格蹲□子不停的咳嗽，大眼睛却还瞪着紧张的跟着他蹲下来人。
　　“我….”看他一副不罢休样子，沈梓恒只好妥协，“你冷静一点，我走就是了！有药的话赶紧吃药吧！”
　　
　　听到关门的声音后少年卸力的倒在地上，已经被汗水沾湿的刘海乱糟糟的贴在前额。用力闭了眼，皱着眉抵制胸口被撕咬般的难受。
　　不知道过了多久，疼痛终于缓解下来。苏希格睁开眼大口的喘着气，最后慢慢演变成了轻声的啜泣。
　　诺…..
　　我害怕…..
　　我害怕离开你！
　　
　　




3

3、诺 ... 
 
 
　　苏希格趴在阳台上看着远处橘色的夕阳，微微还有些热气的风扫过脸，沈梓恒问自己的话不停的出现在脑子里。
　　“偶尔会来的那个叔叔是什么人啊？”
　　对啊，诺他是我的什么人呢？
　　
　　遇到诺宇临是在16岁的生日那天，那时候诺宇临27岁。
　　苏希格终于鼓起勇气离开那个家，或则说是那个女人，一个人逃到这个陌生的城市。
　　诺宇临看到他的时候，那两个满身酒气的男人刚刚扯开他的衬衫。本来已经绝望的停止了挣扎，却又听到有人呼痛的声音。转过脸就看见一双清亮的眼。
　　“你没….”
　　那人却在看见他敞开衣衫的胸口上密密的伤口后止了声。
　　斑驳的伤新旧交错，说不出的诡异和恐怖。
　　
　　“我没事！”
　　低头一颗颗扣好纽扣，却不敢再看那双眼睛，为什么，为什么会这么温柔的看着我呢？
　　“跟我走吧！”
　　手上的动作停了下来，慢慢抬头对上那人的眼，暖的似乎要就这么沦陷了自己。
　　他说：“跟我走吧！”
　　还带着似乎是有无穷的魔力的微笑看着自己，那一刹那便是失去了说不的力气。
　　
　　因为苏希格坚持不去学校，诺宇临便妥协让Emma教他，大多数时候苏希格也是一个人看着画板发呆，只有对着诺宇临才会多说几句话。
　　自己心里是无条件的相信了那个人吧。
　　就这么居然在这里呆了快一年了。却是从来没想过自己是他的什么人！
　　
　　诺，我是你的什么人呢？
　　情人？可我们连接吻都不曾有过？
　　孩子？那为什么迁就我不去学校还允许我没大没小的叫你？
　　
　　诺，你不会只是可怜我吧？
　　
　　怎么忽然有些冷了了！
　　苏希格伸手环住自己的肩，最近诺宇临来的时间越来越少了…..
　　开始讨厌自己了吗？
　　对这样冷冰冰像木偶一样的自己，他是失去了耐心了么？
　　
　　可自己却陷入这等待里慢慢变得焦急和不安起来，身体里像是被安装了倒置的沙漏，每一分每一秒都听得见它流逝的声音。
　　诺，我已经没有再去尝试一直等下去的权利了，每一个现在都成了奢侈。
　　我多想一直看着你温柔望着我的眼睛，一直被你牵着手，一直闻得到你的气息，可你怎么还没走近就开始越来越远了呢？
　　
　　你怎么还是看不见我，看不见我的爱呢？
　　




4

4、向日葵的颜色 ... 
 
 
　　沈梓恒伸了个懒腰把手里的漫画扔到一边，和以往的周末一样，今天又在家里躺了一整天。
　　出去走走吧，这么想着便起身换了衣服。
　　锁了门，看到对面紧闭的401，想起来自上次后再也没看见苏希格，他不用去学画画了吗？那次咳的那么严重，不知道好些了没呢？
　　犹豫了半天还是去按了门铃。
　　
　　门很快被打开，苏希格穿着白色衬衫、水蓝色短裤，露出纤细的小腿。衣摆和袖口沾有深深浅浅的颜料，。
　　“有什么事吗？”明显带着些失望的语气。
　　以为是他来了吗？
　　“想来看看哥身体好些了没？在画画吗？”
　　“恩！”
　　
　　跟着少年走进房间，客厅的地板上到处是零散的颜料，支着的画架上是一幅快要完成的画。
　　一大片的鸢尾，绽放在和煦的阳光下。
　　明明是一派明媚的景象，却让人体会到一股莫名的忧伤。
　　苏希格看着画愣了几秒，忽然伸手把画从画板上抓下来，胡乱的揉成团扔到一边。
　　“怎么了？就快要完成了啊？”
　　“快要完成了又怎样？”少年声音低低的转过来看着沈梓恒，眼神有些失落的恍惚，“本来就不是要把它画完，只是想画了而已！”
　　“哥，”沈梓恒看着苏希格愣了几秒，“下次画向日葵吧！”
　　“向日葵？”
　　“向日葵喜欢悄悄话，哥画的时候可以听它的秘密啊！”
　　见对方有些迷惑但认真的看着自己，沈梓恒伸手揉了揉他的头发：“我带哥去看吧！”
　　“现在吗？”
　　这附近有什么种向日葵的地方吗？没听诺说过啊！
　　“恩！”沈梓恒笑着点点头，不过哥要先闭上眼睛。
　　
　　牵了对方纤细的手，沈梓恒看着他听话的闭了眼的脸，细软的刘海扫着前额，下面是卷翘的睫毛。
　　这么安安静静的苏希格，还真像一朵暮色里沉默的鸢尾。
　　美好的不像话。
　　
　　拉着他一步步的往阳台走，竟是希望就这么牵着他的手不再放开。
　　感觉沈梓恒温热的手附在自己眼睛上，苏希格有些疑惑的微微侧了脸。
　　“别动，”搬过他的脸向着远处的夕阳，感觉的到他的睫毛轻轻刷着自己的手指，“现在睁开眼睛吧。”
　　听见这话，苏希格睁开眼睛，透过交错的指缝，混合着玫瑰色和橘色的光纷纷扬扬的落进眼睛里，像是一场光的盛大烟火，只为此刻的我燃尽一世的繁华。
　　沈梓恒好听的声音响起在身后：“哥看见了吗，向日葵的颜色！”
　　“原来向日葵和梓恒真的很像呢！”那人却是转过来笑着看着自己。
　　“什么？”
　　伸手捧住沈梓恒的脸：“梓恒的脸，笑起来真的和向日葵一样呢！”
　　“那哥画向日葵送我好不好？”
　　“我….”
　　
　　“希格。”
　　听见呼喊，苏希格转过眼，看见诺宇临站在不远的地方，略微有些吃惊的样子。
　　“诺，”苏希格放开沈梓恒，“你今晚要留在这里吗？”
　　这样的话问出口少年转过脸看了眼沈梓恒，怎么觉得有些奇怪，自己竟真的像个小情人在这里等着某人了……
　　“我先回去了，哥记得送我画哦！”沈梓恒笑着跟诺宇临打了招呼就离开了。
　　
　　




5

5、诺的她 ... 
 
 
　　“诺。”苏希格走过来看着诺宇临，等着他回答。
　　“只是下午有些时间，上次来的时候把戒指忘在浴室里了，她一直在问。晚上我还要回去的。”
　　“诺….”有些失望的撅着嘴，少年低头搂住对方。
　　她一直在问，她不问，你便不来吗？
　　
　　苏希格对那个叫陶琳的女人，是带了几分好奇的。
　　想知道诺宇临的妻子会是怎样的一个人。
　　想看看她是怎样漂亮，怎样温柔，怎样让诺宇临愿意一辈子跟她一起走过？
　　
　　“我们出去走走吧，你怎么还是不去上课，就这么每天憋着怎么能行？”
　　“恩！”
　　
　　苏希格紧紧拽着诺宇临的手，这时候的他是最开心的。虽然这小公园的景致是看了很多遍，可是可以和诺一起的话，还是会不一样。
　　诺的手指，和自己丝丝相扣。
　　这时候的他，好像只是苏希格的……
　　
　　周末的傍晚，公园里总是会有大群的孩子。
　　苏希格转过脸，诺宇临看着那些孩子的神色竟是带了那么多温柔。
　　“诺喜欢小孩子吗？”
　　“恩，看他们跑来跑去很可爱啊！”诺宇临转过来轻轻刮了少年的鼻尖，“希格喜欢吗？”
　　“不知道！”
　　“不喜欢吗？对了，今天和你在一起的孩子是谁？”
　　“住在402的！”
　　“哦！”
　　诺宇临看见苏希格和沈梓恒的时候是有些惊讶，一直以来除了自己和Emma希格是拒绝和任何人亲密的。有一次上课，因为油画班里的一个男生为了表示友好无意的揽了他的肩，他居然给了对方一个耳光。可是和那个孩子，他竟是可以那么亲密起来，心里隐隐有些不舒服，是因为习惯了做他的唯一吗？自己还真是，这么大年纪了还一副小孩子性格呢！
　　
　　诺宇临正要再说什么手机就响了起来。
　　“陶琳…..”虽然转了身，可苏希格还是听的清清楚楚。对那个女人，诺宇临一定是会这么温柔的。
　　“恩，我马上就回来！”
　　
　　“诺，”见诺宇临挂了电话，苏希格立刻抓住他的手，“不是说要吃了晚饭才回去吗？”
　　“陶琳她….”看见苏希格紧紧抿着嘴的样子，诺宇临还是把后面的话收了回去，“希格，我会找时间再来的。”
　　“诺，”苏希格伸手抱住诺宇临，眼睛里闪着些晶莹，“可是我希望你现在不要走。”
　　为什么我忽然间会这么害怕，诺，就这一次，就放纵我一次好不好？只是这一次，宠我大过那个女人好不好？
　　“希格乖，”抬手拍了拍少年的后背，“我现在必须回去了！”
　　“诺，”使劲把脸埋进男人的怀里，眼泪不听话的跑了出来，“可是希格现在害怕，你不要走好不好？”
　　我想告诉你自己可能不行了，希格想告诉你自己好害怕。
　　“希格….”看着怀里不停颤抖的人，诺宇临有些不忍的把他的肩膀抬起来，伸手给他擦还没止住的眼泪。
　　“希格乖，别哭了，我会尽量找时间来的。现在诺必须回去了，等下自己回家好不好？”
　　苏希格抬眼看了诺宇临，紧紧咬了下嘴唇也不说话。
　　诺宇临伸手拍拍苏希格的头，松开他的手急冲冲的跑开了。
　　
　　站在原地男人的背影慢慢消失在视线里，苏希格捂住胸口剧烈的咳了起来。诺，为什么你连一次的宠溺也不要给我呢？
　　感觉有人从后面抱了自己，接着是有些熟悉的声音：“希格，别哭！”
　　“别碰我！”猛的推开对方大吼一声，苏希格为了止住咳嗽胸口剧烈起伏着。
　　沈梓恒有些诧异的盯着苏希格，即便是脆弱到不堪一击也不要接受我的一点温暖吗？
　　“哥….”
　　“别管我！”不像刚刚的大吼，这一句却是低低的带了无限的冰冷。说完少年便捂着嘴往回家的方向走去。
　　瘦弱的背影在渐渐暗淡的夕阳里，被染上说不清的孤独。
　　苏希格，我要怎么不管你呢……
　　
　　




6

6、雨 ... 
 
 
　　有些忐忑的看着电梯的楼层显示慢慢接近那个数字。自己这样过来，他不会讨厌吗？
　　
　　说好尽量找时间过来，却又是一个星期没有出现。
　　自己在家里闷了几天，下午的时候才穿着拖鞋出了门。
　　似乎是要下雨了，天气闷热的厉害。天边灰色的云压抑的贴着地平线，深深浅浅的重叠。
　　苏希格半眯着眼睛靠在滑梯旁。
　　诺宇临第一次带自己来的时候，自己还习惯什么也不说的被他牵着手。
　　他捏着自己的手心问：“希格是喜欢蓝色的滑梯还是绿色的呢？”
　　苏希格低着头，好半天才回答：“粉色！”
　　“呀，原来希格喜欢粉色啊，那以后诺都给你买粉色的东西吧！家里的被子要不要换掉呢？”
　　
　　想到这里少年忍不住轻声笑了出来，诺宇临有时候还真把自己当小孩子宠着呢！
　　“哥！”
　　苏希格转过身就看见沈梓恒大大的笑脸，带着夏日的青草香气。
　　“梓恒！”
　　“他又还是没有过来吗？”沈梓恒靠在少年的旁边，顺着他的视线看着远方。
　　“恩，”苏希格伸手拽住沈梓恒的T恤下摆，用力的握在手心，“没关系的，反正….反正我也不是他什么人！”
　　“苏希格，”伸手揽住他的肩，小心翼翼的发现他没有推开的迹象，“想他的话就去找他，就去告诉他你想他，你不能没有他啊！”
　　“我….”少年有些惊慌的抬头，却看到对方坚定的眼睛，“可是诺他…..”
　　“不试试的话，怎么知道他是不是在乎你有没有这么难过呢？”
　　
　　“叮~”
　　电梯门打开，苏希格吸了口气走出去，真的因为那个家伙的一句话过来了呢。
　　指尖有些颤抖的按了门铃，隔了一会门就被打开。诺宇临穿着银色的丝质睡裤光着上身，右手拿着白色的浴巾，似乎是刚刚洗完澡。
　　“希格？”语气里掩不住惊讶，苏希格猜测着里面有没有含着责备，“你怎么来了？出了什么事吗？”
　　还好，是带了十二分的担心。
　　“陶琳姐姐呢？”少年站在门口，不敢上前。
　　“今天去朋友家了！”
　　“诺，”听了这话少年才慢慢走过去抱住对方，把脸枕在他的肩上，“我想你！”
　　语气是轻轻柔柔的怨怒，我真的好想好想你，每一个时间的缝隙都被我这思恋塞得满满，以至于真的这样抱着你却不知道从哪里说起了…..
　　“希格，对不起！”抬手慢慢拍了他的后背，听见怀里隐隐传来啜泣的声音。
　　“诺，”苏希格抬起脸，大眼睛里迷蒙着水汽，“我想你！”
　　少年的呼吸近在咫尺，诺宇临却第一次觉得有什么不一样了。苏希格琉璃般地大眼睛被眼泪氤氲着好似带了蛊惑似地。想要阻止自己的想法，却又在下一秒低头吻了他还挂着泪珠的睫毛。少年搂住他的脖子微仰着头是有了几分承受的姿势。
　　
　　沿着眼泪一路向下，软软的含住少年因为紧张而微张着喘息的嘴。
　　理智提醒着自己，却又听到少年无意发出的嘤咛。感觉脑袋里有什么疯狂叫嚣着潮水般的侵袭了自己，想要占有他！第一次这么强烈的感觉到自己一直在逃避的想法，想要完全的占有他！
　　抵在苏希格后背的手滑到腰际，诺宇临一用力少年就被提起来转身压在墙上。
　　“诺….”有些惊慌的睁开眼睛，却是没有推开对方。
　　诺宇临的呼吸滑过他的耳朵沿着侧脸游走到脖子，苏希格立即水似地软了下来。
　　“希格…”男人压低声唤他，带着些嘶哑的喘息。
　　诺宇临温热的手沿着苏希格的T恤下摆滑了进去，一路向上引发着少年的战栗。细碎的吻沿着脖子向下，停在少年的锁骨处。
　　
　　“诺….”苏希格伸手附上男人的眼睛，“诺喜欢希格吗？”
　　诺宇临抬起头，少年微微弯着嘴角浅笑，眼底却又是染着绝望的寂寞。
　　“诺你有没有喜欢希格呢？”带着几分恳求和希冀的小心翼翼。
　　“希格，对不起！”
　　诺宇临低头吻上少年的眼睛，这样算是在逃避么，这个样子的让人心疼、这样轻易的挑起我的底线。可是我又可以怎样呢？当初这样把他带回来真的是对他好吗？这样的一天天变成他的依靠，一天天重新给他温暖，可是终究没办法做那个让他幸福的人，终究是不可以给他天长地久的守护啊。希格，对不起！
　　
　　屋里闪过蓝紫的光线，诺宇临伸手捂住少年的耳朵，却被他用力的推开，剧烈的雷声响透整个房间，虽然强忍着，诺宇临却明显感觉到了苏希格的颤抖。
　　噼噼啪啪的雨声传进耳膜，连带着身体里的叫嚣的愤怒着让少年几乎要晕厥。
　　苏希格抬头看着诺宇临，好半天才艰难的挤出一句话：“我先回去了！”
　　诺宇临捏着低垂着眼想要伸手去拉他，身体却不听使唤。
　　苏希格推开虚掩着的门，说着倔强的话，却还是希望他可以伸手拉住自己，就算是敷衍的挽留也可以。可是直到关上门也没有听见他说一个字，少年捂着胸口急速的向楼下冲去，五脏六腑被什么灼灼的烧着，抑制不住的咳嗽从嘴角溢了出来。原来在他心里就只是这么在乎着自己的，哼，苏希格啊，你还真是天下第一的大傻瓜。
　　
　　楼梯的转角处，肚子已经明显些隆起的女人捂着嘴，眼泪不停的从眼角流出来。刚刚自己看见什么了？那个喜欢抱着自己的温柔的男人，和那个少年…..
　　不敢想下去的摇摇头，女人伸手擦擦眼泪往往门口走去。
　　还没来得及拿出钥匙门就被打开，诺宇临胡乱的穿着外套一副急冲冲的样子。
　　“宇临，你要去哪儿？”
　　“我….陶琳，你怎么哭了？”
　　“忽然有些不舒服！”陶琳伸手抱住男人，“可能宝宝又调皮了，扶我进去！”
　　“我….”诺宇临有些着急的望着女人背后，这么大的雨，他一个人要怎么回去？
　　“宇临….”陶琳捂住肚子，“快点，我肚子好痛啊！”
　　“怎么了？”诺宇临急忙抱住女人，“先进来坐着吧！”
　　
　　苏希格冲出公寓，雨水穿过单薄的衣服瞬间冰凉了身体。
　　他真的不来吗？就算下着雨也放任我这么回去吗？
　　疯似地跑着，脚下不知道绊着什么了，整个人失去平衡的摔了下去，膝盖像是裂开般的痛了起来。
　　终于是忍不住的大声的哭了出来，诺，真的连一声对我的挽留都是我一厢情愿奢望吗？
　　
　　




7

7、陶琳 ... 
 
 
　　“你醒了，还难受吗？”沈梓恒伸手摸了少年的额头，还好，感觉比较正常。
　　“在医院吗？”少年抬头看了看周围，只记得自己跌跌撞撞的回去了，在楼下撞到了谁，然后便没了意识，是梓恒带自己过来的吗？
　　“恩，你发了一夜的烧，刚刚退下去呢。”沈梓恒看着少年的眼，有些欲言又止的样子，“希格，半夜的时候你一直咳嗽，医生检查了后说你….”
　　“你知道了么…..”苏希格闭上眼睛，有几分避开的意思，他才不希望成为谁可怜的对象呢！
　　“哥，现在住院接受治疗吧，也许还来的….”
　　“梓恒，”少年抓住对方有些慌张的手，“我知道怎么做，你真的觉得还来得及吗？我才不想把剩下的时间都泡在药水里面呢！”
　　“可是，这样下去的话….”
　　“苏希格从来都没有成为过谁的谁，所以就算这么消失掉也不会有人难过的！”低低的说出这句话，少年的脸上带着些陌生的冷漠。
　　“才不是！”沈梓恒着急的喊了出来。
　　苏希格看着他有些孩子气的样子，脸上立即带了几分笑意：“没关系的！”
　　
　　“你怎么不去死，你这个贱骨头，和你妈一样下贱！”
　　“你现在满意了吗，因为你他们一个个都死了，你怎么不去死啊！”
　　女人尖利的打骂声忽的出现在脑海里，苏希格咬着下唇看着沈梓恒。
　　不要同情我，也不要可怜我，苏希格本来就是从这个世界多出来的讨厌鬼，在哪里都会惹得人不开心！
　　在哪里都是别人希望消失掉的对象，所以就这么死掉的话，也不会有谁说难过的话吧！
　　
　　“哥，”沈梓恒拽紧他松开的手，“你说过要给我向日葵啊！”
　　“恩，哥出院后就画给你！”
　　“所以，哥你就是给了我承诺的人，是沈梓恒重要的人！”沈梓恒说的有力，带着些坚持。
　　“梓恒…”
　　沈梓恒俯□吻上少年的眉毛，明显感觉到对方的颤抖：“苏希格，你是对沈梓恒很重要的人，是让我感觉幸福的人，所以拜托你好好活下去好不好。”
　　“梓恒啊…..”少年抿着嘴，眼泪一发不可收拾的流了出来。
　　第一次有人告诉自己，自己是他重要的人，第一次，有人说自己是让他幸福的人，
　　“我真的可以让梓恒感到幸福，不会让你觉得讨厌、觉得多余吗？”
　　“恩、恩、恩，”沈梓恒冰凉的唇贴着少年的耳朵，小声却坚定的重复，声音暖暖的像是四月里洒在樱花上的细碎阳光，“看到你笑，我就会感觉到幸福啊！”
　　看到你好好的我就会幸福啊！
　　苏希格，你才不是谁的累赘，你是沈梓恒想要守护的人，虽然说要你为了我照顾好自己这样的的话听起来有些过分，可如果它能成为一个改变你一点点的理由，我也愿意说给你听，请好好的爱护自己好不好…….
　　
　　“打扰了！”
　　沈梓恒抬起身转过脸，门口站着一个穿着绿衣服的端庄女人，稍紧的衣服使得小腹的隆起很明显。
　　“怎么了？”
　　“我找希格，”女人微笑的看着苏希格，“想和他单独谈谈，现在方便吗？”
　　“恩，”沈梓恒把少年从床上扶起来，“我先出去了！”
　　
　　苏希格看着女人努力的回想着会是谁，可自己分明不认识啊，难道….
　　“陶琳姐姐？”
　　“啪！”女人抬起涂着淡粉色指甲油的手，对着少年的脸狠狠的打了下去：“别用你那下贱的嘴这么叫我，以为宇临养着你的事我不知道吗？”
　　“姐姐，你误会….”
　　“啪！”响亮的声音再次回荡在房间里。
　　“说了不许这么叫我，”陶琳瞪着肿了半边脸的少年，忽的又低头捂着嘴大哭起来，“你到底要怎么样？我们都有宝宝了，为什么还要来破坏我们，你要宝宝怎么办？”
　　“对不起！”苏希格看着几近疯狂的女人，却不知道要说些什么。原来诺来的次数越来越少是因为陶琳有宝宝了，说过小孩子很可爱的诺一定很开心吧！
　　苏希格啊，你还真是可恶的人啊，你到底想要怎样呢！
　　“对不起？一句对不起就可以解决一切吗，你是想看见我和宝宝一起死给你看吗？”陶琳有些歇斯底里的大吼起来。
　　“不是的，我没有……”着急的看着陶琳，少年满脸的恐慌，“我会走的，马上离开你们，这样行了吗？”
　　这样也好，反正也是要死的人了，再让人家觉得讨厌干什么呢！诺，我是有千万个舍不得，我只是想着也觉得好害怕，我怕不能再见到你的日子，可是我更怕，怕这样走到结束的路口，我还是听不到你的一句我在乎你！
　　“离开？”女人不屑的看着少年，“你想的倒好，就这么离开宇临，好让他一辈子觉得亏欠、一辈子忘不了你对吧？”
　　“我…..”
　　一辈子忘不了我？一辈子觉得亏欠我？我苏希格何德何能让他诺宇临这么在乎，一辈子这种话太过天真，我苏希格不敢做太多虚幻的梦，不敢想太多得不到幸福，陶琳啊，你是不是太抬高我了！
　　“怎么不说话了，被我揭穿了坏心思吗？”
　　“那你要我怎样？”
　　“怎样？让他讨厌你，让他自己赶你走！”
　　“讨厌我？”有些不解的看着眼前温婉的女人，她说要让诺讨厌我、赶我走！
　　“别那副样子，以为自己很清高吗？昨天还和宇临在一起，刚刚又和那个小子搂搂抱抱的，看来天生就是一副jian骨头！”
　　“我和梓恒不是你想的…..”
　　“行了，我没兴趣听你在这里解释你和几个人有关系！”陶琳不耐烦的打断急着辩解的少年，“你只需要回答或者不好！”
　　苏希格低着头，胸口像是被什么堵着呼吸不得，连带着脑袋也混沌了起来。
　　真的要亲自把自己变成他讨厌的人吗？就算想过他会不在乎自己，可是也不想变成他讨厌的人啊！
　　“不说话是什么意思？”
　　少年绞着手指，最后右手的指甲深深的掐进了左手的掌心里，分开双手，捏着拳感受着手心传来的痛感，还是轻轻点了头。诺，我们就会这样一天天真的远起来了吧，我会变成你讨厌的人，直到听见你说，苏希格我讨厌你、苏希格你走吧…….
　　
　　“还算你识相，”陶琳拿出手机，“那我就开始洛，别忘了你答应我的事，我和宝宝的命可握在你手里呢！”
　　“恩！”
　　既然决定了，我只有朝着远离你的方向一直走下去了。诺，你会不会至少有一点，在讨厌我的时候也想念我呢……
　　“宇临，”陶琳接通电话，立即换了一副软弱的嗓音，“刚刚我觉得不舒服就来医院想检查一下，结果在走廊里被一个孩子拦住了！”
　　“不知道，他忽然就对着我大吼说我抢了他什么东西，还动手推我！”
　　苏希格低着头，想着此刻诺宇临会是怎样着急，他会马上放□边的工作过来看看陶琳和宝宝是不是好好的吧！
　　“我听见旁边的孩子好像叫他苏什么格，诺，我害怕，”女人似乎是要哭了，“不会是公司得罪了什么人吧，他不会是要对宝宝不利吧？”
　　“恩，我在这里等你！”
　　
　　“啪”陶琳合上手机转过来看着床上的少年:“现在你可以回去了，别装的一副病恹恹样子来让宇临可怜你！“
　　不等苏希格回答陶琳就扶着腰走了出去，跟我斗，苏希格，别怪我让你死得难看！
　　
　　




8

8、眼睛里的海 ... 
 
 
　　诺宇临打开门，屋里安安静静地。
　　苏希格穿着宽大的黑色T恤跪坐在客厅地板上玩拼图。
　　夕阳洒进半个客厅，少年白皙的肩膀从过大的领口露出来浸在暖黄的光线里显得有些过于的单薄，诺宇临轻轻叹了声气，。
　　“希格。”诺宇临小声的唤他，那人却没听见似地一动不动。
　　有些恼的走过去，伸手到胳膊下把少年拎了起来：“这样坐在地上会感冒的，老是这样不听话怎么行？”
　　苏希格低头理了理衣服的领口，长长的T恤直到膝盖，下面是纤细的腿和光着的脚丫。
　　这算是什么，暴风雨的前兆？不是应该来大骂我一顿甚至要说很难听的话才对吗？干什么还要这样温柔的说话，是要我更难堪吗？
　　“你哪会儿碰到陶琳了？”
　　苏希格抬起苍白的脸，半天才挤出一个“恩”字，自己要说些什么呢，陶琳没有告诉自己应该说些什么啊，我应该要说些可恶又讨厌的话才可以，可是到底应该说些什么？身体的每个部分都被委屈塞得满满，脑子里只有嗡嗡作响的声音和陶琳大哭的脸。不行，自己是一定要做点什么，不能这么呆呆的像是认错的愣在这里的……
　　少年抬了手，还没来得及去推对方就被他拉进了怀里，慌乱的脚步把就要完成的拼图踢得凌乱，只听他软软的在耳边念叨着：“对不起，昨天晚上不该让你一个人回来，下那么大的雨一定感冒了吧？”
　　苏希格把脸用力的埋进他的臂弯里，委屈都化作眼泪不受控制的流了出来，为什么要这么温柔，在你心里，我会不会比那个女人和宝宝重要吗？
　　“诺….”无力的喊他的名字，有几分想念，还有几分害怕。
　　我有些看不清了，你的温柔到底是不是真的在乎我呢…
　　.
　　“希格，你也看见了，陶琳有宝宝了，她一向身体不好，有了宝宝后神经也有些脆弱，你今天把她吓的一直在哭，以后不要这样了，我知道你在生我的气，可和陶琳没有关系啊！”
　　听见这话，趴在怀里的少年立即僵了后背，陶琳、陶琳，说来说去还是为了那个女人，若不是她你又怎会记得我还在这里，又怎会在乎我又没有感冒，有没有不听话…..
　　心像是被一场燎原的大火烧过，只剩下铺天盖地的绝望灰烬。诺，既然你的同情心让你没办法抛下我，那就让我来给彼此了断吧….
　　
　　“我不要，”苏希格推开诺宇临，弯着嘴角讽刺的笑，“就是那个女人让你不来看我，就是那个孩子让你彻底不想理我，我恨他们….”
　　“希格…..”
　　“干嘛这样看着我，我喜欢你，我想要你一直陪着我，谁要是….唔….”
　　诺宇临伸手揽过他的肩，低头封住了他大吼的嘴。少年有些惊慌的睁着眼，诺宇临身上淡淡的烟草的气息让他有些懵了。
　　有些粗暴的被挑开唇齿，男人的吻带着些惩罚的味道，我该怎办啊，我应该推开他才对啊，可我的心不让我这样做，我分明贪恋他的气息，贪恋他的怀抱，贪恋他的吻……
　　要这么推开他，我苏希格又怎么做得到！
　　就当是离别的礼物好了，就这一次吧，这次以后我再履行我的约定，就这一次让我再放肆的靠近他一点点，就算是泡沫上的幸福，我也没办法阻止自己了……
　　
　　沈梓恒左手拿着夹心糖，右手端着开水走出门，刚刚买回来的自己认为很可爱的草莓杯子，不知道他会不会喜欢呢！
　　还有为他准备的夹心糖，苏希格你还真是小孩子，没有糖居然会拒绝吃药！这么想着少年不由得笑了起来，正要抬脚踢门却发现门是虚掩着的。
　　侧脸看进去就瞧见客厅里的两个人，是希格和诺宇临…….
　　
　　跌跌撞撞的跑回屋，为了怕苏希格推脱特意准备的有些滚烫的开水洒了出来，沿着右手腕灼灼的蜿蜒了半个手臂，沈梓恒却是没感觉到似地紧紧捏着杯子。心像是失了重心的木偶，摇摇晃晃的疼痛起来。
　　苏希格干净的笑容盘旋在脑子里，带着些苍白的美。
　　我要怎么做啊，苏希格我要怎么做…..
　　
　　苏希格伸手搂住诺宇临，感觉他的吻带着些热气的绕着脖子一路印了下来。
　　正要闭眼，却忽然感觉有人狠狠的推了自己，少年身体失去重心的向后倒去，跌坐在散成一大片的的拼图上。诧异的抬眼，诺宇临是盛怒的表情。
　　“诺….”
　　“这就是你想要的？”
　　
　　苏希格睁着大眼睛慢慢的吸气，还想再说点什么，可胸口却被无处排遣的难受席卷着让自己失了说话的力气。
　　“咳咳….咳…..”低着头开始大声的咳了起来。纤长的双手用力的抓着胸口，整个脸迅速涨红了起来。
　　“怎么了？”诺宇临见他这个样子也忘了生气立即蹲下来，“昨天感冒了？”
　　一下子质问一下又温柔，你到底是要怎样，是把我当傻子吗？
　　
　　苏希格愤怒的伸手推开诺宇临站起来，想要大声的骂他，可剧烈的疼痛让他开不了口，踉跄的后退几步靠在落地窗上，少年半闭着眼几乎快要呼吸不过来。
　　诺宇临站起来走过去，也不顾苏希格的胡乱推嚷将他揽进怀里，慢慢的从上至下抚着少年的后背：“不许说话、不许乱动。”
　　诺，你到底把我苏希格当什么，我不是可怜鬼，你要是讨厌就彻底的讨厌，不要因为这些来同情我…..
　　
　　“呜呜….”等终于缓了下来，苏希格拽着诺宇临的紫色领带立即哭了出来。
　　“乖，别哭了！”低低的温柔安慰，一如从前。
　　
　　我怎么能哭啊，可委屈却不听自己的话，在脑袋里横冲直撞的自己没了思考的力气，整个人好似只剩下流眼泪的能力了。
　　
　　“这么哭下去又该咳嗽了，怎么这么不听话呢！”诺宇临拉过少年扯着自己领带冰凉的手，拇指从他的手心轻轻的摩挲至指尖，“这么用力的拽我，是要谋杀我么？”
　　苏希格被他抚着手心很快安定了下来，无论怎样胡闹这招总是管用的。
　　
　　见他止了哭诺宇临打横的把少年抱了起来：“现在去好好休息，不许再胡闹了！”
　　苏希格低垂着眼，也不反驳。
　　
　　踢开卧室的门诺宇临才发现整个床由粉色变成了蓝色。把少年放到床上，诺宇临伸手把不知道什么时候多出来的满床公仔移到一边坐下来。
　　“这是怎么了？”拿过少年的手展开，手心里躺着几道指甲的印痕，看样子刚刚结痂不久。
　　苏希格收回手低着头不说话，不是刚刚还瞪着我吗、质问我吗？我不要你的温柔，我好不容易来的勇气不能又这么全部崩塌啊….
　　
　　“什么时候换的，粉色看腻了吗？”见他没有回答的意思诺宇临只好转移话题。
　　“梓恒见我全是粉色的被子就送我的。”苏希格低着头把玩着手指回答，因为自己的一句话诺宇临几乎把家里能换成粉红色的东西都换了，那时候，他是真的很在意我说什么、想什么，可是现在诺是要做爸爸的人了，自己还有什么权利来要求这些本来就不属于自己的幸福呢？
　　“梓恒？402的那个孩子？”
　　“恩。”
　　苏希格脑子里忽然冒出那个少年微笑，带着夏日的青草香气，他看着自己说：“哥，你的眼睛里面像是藏了一片海，所以我就买了蓝色哦，像哥的眼睛一样，哥喜欢吧？”
　　“整天跟他缠在一起，课也不去上了？”诺宇临语气里有些不耐烦，梓恒、梓恒，怎么现在和那个家伙这么亲密了起来！
　　“诺不喜欢么？”
　　捏了少年的下巴，诺宇临低头吻上他专注的看着自己的眼睛：“希格啊，你知道吗，坏小孩是要受到惩罚的？”
　　“什么？”
　　你眼睛里的海是属于我的秘密，又怎么能让他人抢了先！
　　苏希格抓住诺宇临捏着自己手想要阻止他，却被他揽住腰一用力整个人贴了过去。
　　“诺….”还没来得及说些反抗的话就被那人封了唇，不同于刚刚蛮横，是温柔的厉害的吻。
　　男人的舌细细的纠缠着自己，少年有些慌了神，这就是他的惩罚？
　　
　　诺宇临的手从背脊滑到少年的小腹，掀开衣服的下摆，苏希格脑袋里一懵，他是要……
　　“放开….”可男人的手已经触到他的伤痕，少年疯似地伸手去推对方，可诺宇临却下定了决心似的就是不松开。
　　“这些是怎么回事？”诺宇临有些粗糙的手摩挲着少年胸膛的伤痕，半咬着他的耳垂问。
　　“别碰我….”苏希格这一句却是狠狠的语气。
　　
　　诺宇临抬起头看了少年几秒旋即再次封住微红的唇，被他软软的扫着上颚苏希格立即没了力气。
　　诺，你是要让我死吗？
　　
　　紧紧贴合着唇线的吻让少年有些呼吸不过来，无力的伸手去推，可男人却是更用力的抵着他的脑后让他挣脱不得。
　　“呼呼~~”终于被放开的人急切的大口喘着气。
　　“就这么不相信我？”诺宇临低声问，带着几分失落。
　　相信？诺，你的女人拿宝宝逼迫着我，你却在这里质问我苏希格是不是相信你？身体像是被寒冰冻结住，这寒冷层层叠叠的袭上心脉，冻得自己生生的疼。
　　
　　“诺想知道？”少年抬眼问，带着几分松软的语气。
　　诺宇临右手攀上他的脸，食指轻轻地摩挲少年的眉，算是了回答。
　　
　　“上一个养我的人留下的。”
　　“什么？”没明白过来少年的意思，诺宇临停了摩挲的手指。
　　“那个男人有些恶趣味！”这一句，却又是无所谓的轻松，还带了几分嘲笑。
　　男人诧异的看着少年平静的脸，一时间被惊的说不出话。
　　“诺你没有想过吗？”苏希格抓了诺宇临的附在自己脸上的手，看他表情有些疑惑随即笑了出来，“诺你没想过，和我――做吗？”
　　诺宇临有些不相信的挣开手，这个瘦弱的孩子，偶尔笑出来就会轻易暖了自己的孩子，他竟会说出这样的话。
　　“希格…..”
　　“诺你真的没想过吗？”依旧是调皮的笑，还有强撑的轻浮味道。
　　“我先回去了，你自己好好休息！”诺宇临说完这句站起来打开门走了出去，出乎苏希格的预料，他没有骂自己、打自己，甚至走的时候关门也是用了轻巧的力气。
　　
　　看来我是高估了自己在他心里的分量了啊，就连对自己发火他也觉得多余吗？
　　少年倒在床上，把脸埋在旁边大堆的毛绒公仔里放声大哭了出来。强压在心里的痛苦混杂着失落源源不断的化作眼泪。
　　诺，如果我可以就变成这一场眼泪消失在你的生命里多好，如果一开始你没有带我回来、没有对我温柔多好，我就想快要溺死的傻瓜，你的一点温柔我都会自以为是的幸福起来啊……
　　
　　




9

9、希格，不要哭 ... 
 
 
　　苏希格迷迷糊糊的睡了过去，直到耳边响起持续的门铃声才意识到天黑了。
　　下床穿了鞋踢踢踏踏的走去开了门。
　　沈梓恒站在门外，脸上是有些痛苦的表情。
　　苏希格揉揉有些红肿的眼睛：“怎么了？”
　　“哥，疼！”有些撒娇的举着手臂，红肿的手臂上躺着大大小小的亮晶晶的水泡。
　　“你这笨蛋，进来！”
　　
　　急急忙忙的找出药水。
　　苏希格坐在地板上小心的给少年涂药：“这么大人了，还能把自己烫成这样！”
　　“不小心的！”沈梓恒坐在沙发上，心里被什么揪着却是找不到难过的理由。苏希格，我沈梓恒拿什么立场来告诉你,我是因为你爱着他而难受呢…..
　　
　　“这也能不小心，你是笨蛋吗？”
　　“哥！”沈梓恒伸出没被烫到的手轻轻附上少年的眼睛，“哥哭过了吗？”
　　“没有。”苏希格低头收拾到东西，避开小孩的眼神。可自己却像是被夏日傍晚里带着青草香气的风吹过，风里残余的夕阳温度让自己心口寂寞的疼起来。，
　　“哥，会很难受吗？”
　　“没有！”
　　“那哥为什么又掉眼泪了….”
　　“我….”少年慌忙抬手去擦不知道什么时候跑出来的眼泪，却被那小孩抓了手。
　　沈梓恒俯身吻掉少年的眼泪，侧头把脸埋进少年的脖子：“希格，我偷尝了你眼睛里的海哦，好苦啊！”
　　
　　苏希格只觉得小孩灼热的呼吸烧在颈间似乎就要融化了自己，诺宇临走之前的眼神突兀的出现在脑子里。
　　他忽然明白过来了，陶琳和自己拙劣的谎言他根本就是明白啊，我每天在这里怎么可能知道一个仅仅知晓名字女人的摸样。
　　更何况最开初来这里的时候，自己总是说梦话大叫着哥哥醒来，就算他只是搂着自己安慰不会问怎么回事也大概猜得出来啊。他之所以离开是因为他什么都知道却不知道该怎么做，他不知道他到底该怎么办？
　　他还是在乎我的….
　　想到这里少年再次哭了出来，可是他却连一句安慰的话也说不出口，他在害怕，他害怕再说什么我就会改变他的立场！
　　
　　可是，我又有什么权利让他为了我变成一个坏男人，我才是破坏别人的那一个啊…..
　　
　　“咳咳….咳…..”苏希格推开沈梓恒咳了起来，诺宇临，你这个大坏蛋，为什么要这么对我，为什么要让我爱上你，为什么要让我这样反复的被折磨……
　　
　　“哥…..”
　　“你走….”苏希格站起来跌跌撞撞的往卧室里跑。不要再给我什么可笑的温暖了，要死的话，也让我带着冰冷的心离开吧！
　　
　　勉强止住咳嗽的少年站在床边看着满床的公仔，梓恒啊，拜托了，不要对我这么好….
　　
　　“希格，”有手从后面楼了自己的腰，沈梓恒把脸贴在少年的发间，“苏希格，我喜欢你，所以不要害怕好不好！”
　　低低的呢喃贴着头皮，苏希格感觉像是有小小的火焰烫进了了细胞里，这热度沿着身体迅速的散开。等自己回过神来的时候，沈梓恒的脸已经无限放大在眼前，暖暖的唇小心的贴了上来。小孩带着青草香气的呼吸竟让自己忘了抵触。
　　
　　抬手搂住沈梓恒的脖子，苏希格挑开他的唇掠进了他温热的口腔，沈梓恒明显的震了一下，希格这是在….
　　头脑因为混乱没办法好好地思考，沈梓恒有些慌张的加紧了搂住少年的力道，是有些令人窒息的吻，分开的时候两个人都有些急促的呼吸起来。
　　“梓恒….”苏希格搂着沈梓恒脖子的手沿着他的T恤慢慢的滑下来，眼神里是带了些水汽的迷茫。沈梓恒只感觉心跳快得像是要震聋了自己，理智很快被苏希格的大眼睛席卷的无影无踪。
　　
　　转身把少年压在床上，生涩的吻沿着白皙的脖颈一路向下直到纤巧的锁骨。慢慢掀起衣服的下摆，苏希格闭着眼忽然感觉对方停了下来，睁开眼，小孩正定定的看着自己。
　　“梓恒…..”
　　“哥，”沈梓恒俯身细细的吻上少年胸膛上的伤痕，“哥看见这些还会痛么？“
　　“已经忘了….”苏希格软软的说出这一句，是啊，我就要以为我已经忘了。
　　可是父亲和那个女人带来的哥哥的确是因为救我而死掉了。
　　就算没有那个女人，身体上的伤口还是会反复提醒着我想起他们笑着的样子，想起他们抱着我的样子，我苏希格是个混蛋啊，若没有我，他们怎么会….
　　
　　“希格，”沈梓恒趴在少年身上伸出左手抓住少年的右手，慢慢的十指交错，“对不起，让你想起难过的事了吗？”
　　苏希格轻轻摇了头，侧脸咬住小孩的耳朵，果然，这一下他的体温立即升上了来。
　　“梓恒….”依旧是低低的声线，沈梓恒好不容易复苏的理智这次彻底消失的干干净净。
　　慌乱的吻着少年的身体，沈梓恒有些颤抖的退下他的短裤。
　　
　　“啊….”进入的时候，苏希格大声的尖叫了出来，搂在他后背的手指深深的嵌了进去。
　　
　　眼泪汹涌的沿着脸颊流了下来….
　　梓恒啊，对不起！哥这样利用你逼自己离开真是无耻到了极点，可是我已经无路可走了，至少，我不要拖累他….
　　
　　




10

10、尾声 ... 
 
 
　　苏希格醒来的时候，已经是第二天中午。
　　阳光洒在房间里，浸透了几分幸福的味道，已经没办法回头了，苏希格，往前走吧….
　　
　　“哥，”沈梓恒从外面走进来，有些脸红的看着自己，“起来吃饭了吗？”
　　“恩。”小孩灿烂的脸上是开心的样子，可这些只是我给的泡沫上的幸福啊，胸口像是被什么堵着难受的厉害。恨我吧，狠狠的恨我吧，不，要忘了我，要彻彻底底的忘了我。
　　
　　“叮咚~~”苏希格低头喝着粥，门铃响了起来，是诺宇临来了吧。
　　六一这种时候，就算是还在生我的气也一定会来的。
　　还好，你还没忘记答应我的事。
　　
　　沈梓恒抬头看对面的人，眼神里有些惶恐。苏希格定定的看着他也有些害怕，就算是想要利用他，可心口的疼痛却是真的，梓恒啊….
　　“我去开门吧，”沈梓恒站起来，勉强的挤出笑容，“顺便出去买晚餐的材料。我们晚上庆祝节日好不好？”
　　“梓恒…”
　　“我去了。”沈梓恒带着几分逃跑的姿势去开了门，就算是拥有了你，我又怎会不知道你爱的是谁，我沈梓恒还没有勇气面对你们在一起。
　　
　　沈梓恒打开门，门外的人愣了几秒敷衍的打了招呼。
　　也没有回他的话，小孩就快速的冲下楼，该去哪里呢？我要去没有你的地方才可以呢，苏希格，苏希格，我要逃开有你的地方，我是疯了吗…..
　　
　　“希格，”诺宇临有些莫名其妙的走进来，苏希格依旧低头喝着粥。
　　见少年没有反应，诺宇临把手上的袋子放到桌子上走了过去，伸手揉揉苏希格软软的头发：“怎么了？”
　　诺，拜托，不要这么温柔。我就快要忍不住了，我想要看着你、抱着你啊！
　　眼泪大滴的滚落出来砸在碗里，少年用了好大的力气才止住哭抬起头站起来。
　　“你…”
　　从脖颈到因为过大的睡衣领口露出来的肩上是醒目的一串红色，很明显是吻过的痕迹。
　　“诺，”苏希格抬起手搂住男人，“我喜欢你！”
　　“啪！”如同预想的耳光，只是比预想的更要用力。
　　
　　巨大的关门声传来，苏希格呆在原地拽着衣服下摆，半响才小声的对着门口说出“再见”两个字。
　　从桌上的口袋里拿出有些沉的粉色盒子，大大的蝴蝶结可爱的左右摇晃。
　　揭开盖子，是满满的果冻。
　　橙色的、粉色的、紫色的……
　　漂亮的颜色晃花了眼睛，苏希格伸手拿起一个轻轻贴在脸上，诺，我感觉到了，感觉到你的温柔了哦！
　　
　　走到客厅支起画架，打开装颜料的柜子还没回过神就看见一大堆什么花花绿绿的滚了出来。
　　低眼就看见大大小小的糖果，是梓恒给自己的礼物吗？
　　从床单、漂亮的水杯到满屋子的玩偶，只要是可爱的东西他都会给自己买回来，这些幸福堆在心里塞得自己快要喘不过气来了。
　　梓恒啊，我是个无耻的家伙，忘了我…..
　　
　　不知不觉间天已经黑了，沈梓恒在街上漫无目的的走着，走过一家装饰的很可爱的饰品店，门口的女生拉住自己：“给女朋友买礼物吧，今天都会打折哦！”
　　“恩。”反正也无事可做沈梓恒便走了进去，一进门就看见躺在柜子里的海绵宝宝手表，好可爱，买给希格吧。
　　希格？少年忽然反应过来，他这么反常分明是要……
　　快速的付了钱，沈梓恒拽着手表疯似地往家里跑去，苏希格，不要啊…..
　　
　　打开门，屋里安安静静的，客厅里的灯亮着，支着的画架上是一张空白的纸。
　　旁边的颜料柜子打开着，自己放在里面的糖果已经被人拿走了。
　　“希格！”沈梓恒冲进卧室里，果然，还是迟了吗？
　　床上的玩偶被整齐的放在一边，他最喜欢的小兔子肚子上放了粉色的信封。
　　苏希格，为什么要连再见都不说就走掉…..
　　
　　梓恒：
　　对不起，你的向日葵哥没办法给你了。
　　哥没办法动笔呢，一想到向日葵梓恒的脸就出现在脑袋里，哥就会觉得好抱歉。
　　对不起，哥不是什么好人！
　　可爱的兔子哥带走了一只，这一只留下来和梓恒说再见了。
　　梓恒，当做请求也好，忘了我！
　　再见了，要开开心心的看完信哦！
　　
　　苏希格
　　
　　，沈梓恒拿起兔子，下面还有一张折着的纸。
　　有些颤抖的展开，是一片绽放鸢尾。最下面有一行小字。
　　
　　果然啊，沈梓恒低头眼泪就滴滴落在紫色的花上。你在意的人果然是他诺宇临，除了歉意你什么都不会给我，我要怎么忘了你！
　　苏希格，就当做报复你好不好，我不要听你的话，不要忘了你。
　　
　　外面传来响动，沈梓恒神经紧张的跑出去，看见的却是慌慌张张的诺宇临。
　　“希格呢？”男人喘着气问。
　　“走了！”沈梓恒把手上的画丢给诺宇临，“他留给你的！”
　　诺宇临打开手里的纸，是希格最喜欢画的鸢尾。
　　
　　诺：
　　好好幸福下去，笑着的时候不要忘了我。 
　　希格
　　
　　男人拽着胸口哭了出来，苏希格，为什么要逼我这么选择！
　　原来你是在一步步逼着自己离开，你是要帮我逼着你离开啊！
　　好，我答应你，我会好好幸福！可在这之前，无论你要去哪里，我都会追上你的！
　　我和陶琳已经彼此耽误了三年，不能再耽误下去了，就算父亲反对也没用，我不爱她啊！
　　就让我做坏人吧，做被全世界骂的只要能让你笑的坏人！
　　
　　苏希格看着窗外黑漆漆的夜空，火车发出的声音懒懒的响在耳边。
　　诺，你是不是已经看到我的鸢尾了呢，抱歉，请你记得我的话就那么写出来了。
　　这一年，因为你我真的很幸福啊！
　　诺，再见了…..
　　咔嚓咔嚓――再见了――咔嚓咔嚓――
　　身体像是被不见底的黑洞吞噬了进去，整个世界一瞬间沿着心痛的脉络安静了下来。
　　会不会还有再见的时候呢？
　　就算没有了，也让我说这一句吧！
　　诺
　　再见了…..