序言  酿酒人

他的一生一直是在酒坛之间度过------从他开始有记忆起，他闻到的不是甜甜的奶香，而是气味醇厚浓郁的酒香，酒不醉人、人自醉，酿酒之人终将为自己的人生酿造出一坛最芳醇的美酒……..

在其他的孩子把手把手的玩著泥巴的童年，他就已经蹲踞在清洗酒米的大木桶前面，用自己一双小小瘦瘦的手儿，小心翼翼的捧著晶莹剔透的白米，悉心搓洗著。在其他孩子拿著竹蜻蜓把玩的时候，他是捧著一把竹叶，小小的心灵想著，不知道将这绿叶酿造成酒会是怎麽样的滋味。

在其他孩子一心只想著玩耍的时候，他是一心只想著酒、酒、酒，如何酿酒，如何酿造出一坛醉至人心、让人为他沉迷的美酒。

他是一名酿酒人，是终其一生为酒沉恋的凡人。




第一章  兴师问罪的酿酒人

风尘仆仆，自远道而来的旅人，宽旧的铁灰色披风迎风而U，能见到底下穿著的乌色短挂，腰缠湛蓝衣带，洗的退了色的裤子是淡淡的浅卡其色，黑色的布靴上沾上了尘灰。

男人的脸藏在遮掩风沙的兜帽之下，能见著一双抿直的薄唇，以及相当有性格的山岳形的下巴，肌肤是浅浅的古铜色，在阳光之下像是成熟的稻穗，粗糙指节分明的手上缠绕著护腕，紧紧拉住一只破旧的布袋-----------风扬起，旅人的气息带著浓纯的酒香……..

「客官，打尖还是住宿？」

肩披著毛巾，店小二搓搓手，手脚麻力的迎上店门口，平凡的脸堆满了笑容，到也让人看的舒服，面前的男人却没领情，冷冷的嗓音有些沙哑低沉，自怀里抽出一碇金子，沉沉的道：「给我来盘半斤酱牛肉和坛一步醉、纯的，不要套水。」

「好好好，客官请这边坐。」

觑了觑他，店小二眼底闪过一丝轻蔑，像他这样子的江湖人他是看多了------一步醉是他店里最招牌最有名的一种酒，此酒不但辛辣无比，後劲更是强的，饶是最有酒量的大汉子喝一口也要走一步就倒地，一般人要喝都是掺了水才喝的。

目前唯一只有一个人----玄鹤宫之主能够面不改色的喝下一整坛而不倒的，多小江湖人想效仿也只有徒个丢脸，但存心想看笑话的店小二依然堆满笑容的将旅人迎作嘉上宾。

「客官，这是本店招牌一步醉，老板曾言若有人能喝完一坛而不倒，金子全数奉还，外加这盘酱牛肉免费奉送。」

旅人没有答话，埋著头一口一口的吃著酱牛肉，动作迅速而认真，却也斯文不粗俗，一点也不想搭里一旁的店小二，看来是饿很久了--------不出一刻，半斤酱牛肉已经尽数入了他的胃里，他才放下筷子，慢慢的拿起纸巾擦拭自己的嘴角，这才伸手拿过那一小坛，深茶色用泥封住的酒子。

他拿过去没有马上喝，而是自己的袋子里拿出一只用白巾包裹羊角雕的有些粗糙的小酒钵，最後才慢慢的伸手脱下一直遮掩住自己容貌的兜帽-------即使是阅过不少江湖人的店小二这时也不经心底微微称叹，这个旅人，有著一张极为俊杰的脸庞。

浓眉横展，深眼轻敛，瞳孔是相当幽深的墨黑色，发丝剪的相当短而俐落，鬓须服贴在耳际，挺直的鼻梁，一张微薄的双唇是好看的淡橘粉色，让阳光晒的淡淡的古铜色肌肤，搭上那山岳形的下巴，浑身上下透露著一种沉稳疏离，是一名很有男人味而性格的男人。

男人敛著眸，一掌拍开泥封，俐落不拖泥带水，显然深知其道----他拿起酒坛并未马上喝，而是轻轻的晃了晃，举在鼻前轻轻的闻著，神态庄重，他阖上眼似乎是在品闻著这浓烈，片刻後才缓缓的倾倒酒坛，将清透的茶红色酒液倒入自己那只白乳色的羊角酒杯。

他双眼注视著在羊角酒杯里越显得澄澈的酒液，似乎是相当满意的，嘴角扬起一抹几乎不可得见的笑-------

举杯，一饮而入，猩辣无比的液体滚过喉咙，一种充胀侵袭脑随，舌尖麻痹随後一股淡淡的甘甜伴随著辛辣滑进胃底，男人眯眼，深沉的嗓音道：「好酒。」

之後便再也没开口说过话，只是静静的默默的，将那一坛烈酒饮入腹中，他甚至连脸色也未红，神色自若，甚至可以说是心情还算不错，男人举著酒杯，一杯一杯浅酌轻的喝著酒，目光悠远，那神态竟是说不上来的神圣。

「玄鹤宫怎麽走？」

「嗯..这、出了城後往东直走三里有一形状是鹤展的翔鹤山，玄鹤宫就在那山…..」

饮毕的男子站起身，身形不移不晃，收起他的羊角杯大步的走向那早看得一脸直的店小二，记忆中那低沉沙哑的嗓音依然浑厚，沉沉的问著话，神思彷佛都要被那双深邃的黑瞳给吸入，无法逃离，看的是店小二有些呆呆然的道出回答。

看著他颔首离去，看著他一直到那背影远离了好远好远右後才想起，急急忙忙的追在他背後喊道：「啊、客官，你这退钱…..」

「给他们置办点新衣食物住所，找个夫子武师教他们习字学武，其他的就给他们吧。」

男人头也不回，只是停顿了脚步，身手一指，指在墙角两个瘦不拉叽，肮肮脏脏穿著破衣服的小乞儿，简单的指示了一下便离开了，背影疏离而冷漠，店小咂咂嘴，心道这旅人还真面冷如石头---又臭又冷的。

也亏这店小二的人心地还不错、不贪不污，伸手拉起那一脸茫然看著男人的背影的两个孩子，道：「还看，人家是个不爱麻烦的主儿，今个是你们运气好，跟我来吧，我给你们安排一下以後的事情，可莫要辜负人家的善心了。」

「你们两个阿臭的跟跌进沟里的野狗没两样阿~我就先请假把你们打理乾净先吧，你们两个一时半刻也找不著地方住，先将就点住我家…虽然有点小啦….」

只见那两个孩子手拉手，店小二一面叼絮折一面牵著那个大的，大的那个手里牵著小的，两个孩子虽然没说话，却频频回头，将那道充满了旅人风尘与浓厚酒香的背影牢牢的印在心上，落魄了这麽久，尽了冷暖，那人却是第一个真正从本拯救他们的男人……活在这世上只要活在这世上只要会武懂墨，至少是有自尊活下去的最基本。


旅人在离开客栈後并未将兜帽拉起，任凭其摊在肩背，铁灰色披风在规律的步伐之下轻轻的波U出轻缓的曲线，男人微扬著首，视线是注视著树林间交错洒落的阳光碎片，温暖的光影点足面容，鼻息尽是树香草清，也掩饰不住他自骨子里散发出的洒脱和浓的醉人的酒香……

他洒脱率性，彷佛畅佯於无我之境，他的心傲，思更洁，任何人都无法将他套牢亦或看透，这他的心，由他所主宰，不为世俗牵绊的他目光悠长宁静，那微扬著首的模样透露出一股神圣不可亵玩。

不疾不徐的步伐在历经一个时晨後，出现在眼前的是一条黑色的道路，在前方拉远拉高，是一道直往上去的玄色石板阶，蜿蜿蜒蜒、曲曲回回的深入山林，阶道旁是一大块自然成形的鹤形玄武岩，光洁如墨的岩石上飞舞著三个大字---翔鹤山。

他的目的地已然到达，旅人敛下了双眸，墨黑色的双瞳是更加的幽深悠远，叫人看不透心思，足一抬，稳健的步伐踩上了阶梯，一步一步往山顶而去。

翔鹤山地势高耸，山中终年春暖夏凉，地势越高越寒，山顶终年积雪，山里土质优渥，泉水清冽，生长数十种难以寻找的珍贵药草，越往山顶更是生长了世上唯独此地才能够生成珍奇药材-------翔鹤山正乃玄鹤宫私有属地。

依照高度共分三，山脚开放於人入山，山腰至山顶则为玄鹤宫禁地，一般人无法得其门而入，门卫不认人只认牌、玄鹤牌正是进入宫中的通行证，是以宫人鲜血混合打造而成，入地之前将牌钳入立碑之中，牌中鲜血会与先前滴入碑中的鲜血呼应，确认其身分才得以放准，管制甚为严苛。

但这只是最基础低层宫人的入宫规矩，要是要往中阶而去，可得演示一变玄鹤宫心法才得以放行，玄鹤宫独有心法、玄心诀轻灵奥妙，轻如风快如电，冷淡清冽高傲，非寻常江湖人可以任意抄袭而学。

当然-----这些，旅人是全然不知的，甚至可以说是不在意，他来、只为自己讨回公道。

「兄弟，在往前乃玄鹤宫禁地，还请速速离去，莫要逼吾等武力相送。」

一声男嗓淡冷的响起，语气是谦顺的，语意却是冰冷的，眼前是一名身穿黑衣的五十来岁男子，面容刚毅如刀劈，眼角与嘴角有著岁月的痕迹，这门卫不单单只是门卫，可非那身分低下的宫人，确是那有著上等阶级的宫主----

负责捍卫玄鹤宫巡守安危的巡鹤楼楼主、若寻允。若寻允虽贵为楼主之驱，但依然时而守门，为玄鹤宫把手第一道安危，他看得出眼前男子虽也是淡然之人，此刻却带著不悦寻来，必有诈。

「我要寻人。」

男子直挺的站在若寻允的面前不为所动，丝毫不为那拒人於千里之外的气势动摇，嗓音是低沉沙哑的，充满了旅人的气息-----气息沉稳，确感受不到任何武功内力…莫非是绝顶高手？内功高深到无法探查。

若寻允一生看人无数，自豪从未看走眼过任何人，眼前男子必有过人之处，敛了敛眸，若寻允这才道：「兄弟，可是有约於前？若是有报上名来，我让人带来，但你不可进入。」

语气此时是略带探视和平稳温和的。

「我无约、有物，我要找这块令牌的主人。」

男子说著，一只生满茧子却看似肤质光滑细腻的手伸入了衣袋，掏出了一块乌透晶莹，雕刻成鹤展翅模样，鸡蛋大小的鹤形牌，用的是金缕丝编织而成的绳带，往下妆饰著红宝石与金缕流苏坠，样式华美典雅，非为俗物---------

却见若寻允讶然的睁大了眼，一脸惊奇的看向了眼前男人，这令牌是世上绝无仅有的，唯一的令牌..玄鹤牌。

那是来自於稀有金刚石之中最珍稀，纯黑色的宝石，最坚硬的硬度以及最璀璨的光芒----

那是在玄鹤宫初成立的那日，意外得到的珍宝，自然形成鹤展翅高飞的模样，经过长时间的打磨磨去那菱角，给与他最优雅的姿态….内涵蕴著代代宫主的鲜血，即使拥有同样的宝石也在也打造不出一模一样的令牌了！

而这令牌早在半年前就遗失了去，而他们的宫主也为那一件事郁郁寡欢了整整半年，莫非这男人…正是他玄鹤宫花费了半年光阴也遍寻不到的那个男人？

彷佛呼应著若寻允的猜疑，自山脚吹上的一阵山风带来了溪水的气息，山林的芬芳…以及那浓纯到彷佛化不开的酒香…浓芳芬郁，属於老酒那深沉内敛的陈香，光是闻都叫人沉醉，绝无仅有的醇厚香气。

若寻允握紧了拳头，带著压抑不住的欣喜与期盼，沉著嗓音而问，道：「兄弟，你的名子？是做些什麽的？你找这令牌的主人是要做些什麽？」

「….方醉轩，酿酒人。」

面对眼前男子的异样，旅人只是微微挑了眉，缓缓的放下那拿著玄鹤牌的右手，神情微恼，只要一想起他前一个月见到的场景他就恼怒的紧，敛眼注视著眼前兴悦的的男人，方醉轩生冷的道：「这令牌的主人是把我的酒全部偷走的小偷….还将我家全部捣毁….麻烦前辈将这名小贼请出，江湖上名声甚广的玄鹤宫莫不会如此不认帐吧？」

是问，有哪一个人回到自己的家时却发现自己的家成了断垣残壁，而且庭院还被挖得乱七八糟会高兴得起来？

更重要的是-----他居然还将自己埋藏下去熟成的酒潭子全数挖走….那酒可是连他这酿酒人都还没到的酒阿！未免恶劣贪心的过头。

「………」

原先的喜悦却让一桶冷水给浇的凉透，若寻允汗颜如雨下--------

宫主阿，你怎麽没说是在人家院子里挖的酒阿，还把别人的住所给弄成废墟….害他们以为那废墟是原先就是那模样了…

原来却是自家宫主下的手，而且还成了顺手牵羊的小盗匪了。若寻允苦恼的扶了扶额际，想著那寡欢郁卒了整整半年的年轻宫主就有些头疼了，这下可好了，给人找上门来算帐了，这人还没请成…可能就要先气离了。

要知道，谁都可以得罪，就是不能得罪酿酒师----这一规定是那年轻的宫主亲口定下，现在却给自己打了巴掌，自个偏偏就得罪了那酿酒人…..不知道现在还有没有机会补救？

「咳，方醉轩、方先生是吧？我姓若、名寻允，乃玄鹤宫巡鹤楼的楼主。很抱歉，你的损失本宫会负上全部的责任的..关於这小偷的事我会处理，还请方先生暂留玄鹤宫一段时间，我若寻允必然给你一个交代。」

若寻允轻轻咳了一下，拒人於千里之外的表情此刻换成了温和有礼的笑脸，若寻允虽已有些岁数了，但依然能见那俊拔刚毅，他目光如炬的盯著方醉轩直看，那眼神简直巴不得他一辈子住在玄鹤宫似的….

方醉轩皱了皱英挺的浓眉，将那只令牌推入若寻允的手里，淡淡的道：「这交代是一定要给的，记住、我要亲眼见那小偷…我到要看看是哪条酒虫鼻子那麽灵。」

居然可以找到他深藏地底五盏木铺场

「哈哈，方先生说笑了，这边请请。」

若寻允有些尴尬的笑了笑，要他怎生的说出口…他口里的酒虫子就是他家鼻子灵的紧的宫主大人呢？这宫主什麽都好，就是个酒癖酒鬼儿，这也不知道什麽时候开始的-----

好像是在他六岁那年误喝了酒之後，从此就成了酒的俘虏，简直一天都离不开酒，幸亏宫主他夜夜运功排除体内多馀的酒水，要不然他真要担心宫主有天肝病早逝了…..




第二章  顺手牵羊的酒虫子

轻风拂送，吹起了满室的酒香，浓纯醇厚中带著一丝的青涩，是那样教人迷恋沉醉，究竟是何人有有如此赤子之心，表面是稳重内敛的，内心却如孩童般纯粹，才能够酿造出如此芳纯却青涩的滋味…..


修长纤白的指尖轻执握著一只玄武酒杯，见了底的酒觞是空的，沾满了酒香，黑色轻纱垂地，层层叠叠的堆在雪白透粉的脚指尖旁，是上等的乌纱，穿锈的金缕而华美高贵，泼墨似的发流泻桌缘，浅沾酒香为墨，丝丝光泽柔滑，彷佛一握及瞬-----

轻风吹送，吹起了满帷芳纯酒香以及交织在空气中一股淡淡轻灵的花香。

「宫主，该用膳了。」

一声属於成熟女子的温媚嗓音柔柔的响起，投映在门口的影子是一身婀娜多姿、莲步轻移，纤掌端著一黑檀餐盘，盘上是精致开胃的餐点，皆用玉盘玉碗装盛，而女子则身穿一袭黑纱裳穿桃花线儿，枣红宽版腰带缠搏，低调而奢华的成熟韵味，女子面庞柔美，远山黛眉，一双桃眼儿生媚的紧，年纪摸约四十来岁，因保养的当，依然徐娘半老，风韵犹存的美佳人。

「不…没胃口，撤下….」

轻握酒杯的纤白指尖微微的颤动了一下，伏趴在雕花圆木桌边的身影轻轻的挪动，看不清相貌的脸庞藏在臂窝之间，听来是有气无力闷闷的嗓音是掩饰不住的清亮，宛如鹤啼婉转的优雅，却是虚软郁抑的-------

女子微微叹了一口气，这已经是第五天，宫主什麽也没吃了，就是前几天也才只进食了两三口，就是内功高强，但身子可不是铁打得阿，这样几乎绝食叫身子如何可以堪受的了？

「唉….宫主，我将膳食摆放在门口，多少吃一下吧。」

摇了摇头，她也知道这人是断不会听人话儿的，要是硬逼著吃大概也是吃完就吐完了，那倒不如别吃来的好，女子柔美的面庞流露的一种宠溺与关怀，论辈分而言她依然是他的长辈、他的下属，但更是玄鹤宫的长老之一。


各种方面而论，这女子是不必如同下属一般亲自服侍他，但这孩子虽现在已贵为宫主，但也是她从他牙牙学语时看到长大的阿！她就如同他的母亲似的关爱著这一宫之主。

「…莫姨，可有那个人的消息？」

就当女子就要转身离去时，一声轻微的如同树叶落地般的开门声响起，清亮的嗓音悠悠传出，让人唤做莫姨的女子微笑的转了头。

印入眼帘的是一道修长如莲秀雅的身躯，只见乌发如瀑垂及膝窝，重重层层的黑纱堆叠雪白足尖旁，反差得是那一身肤白如雪，更似白桃儿透红、水嫩柔软一掐出水，长长的睫毛垂在细长微挑的丹凤眼上，宛如两把小扇子两只粉蝶儿轻颤，眼窝处透著淡淡的青，已然多日未眠好。

「你这孩子怎生的不会照料自己，唉…还没呢，还是没有什麽消息，毕竟根本不知道他是谁，也无迹可循，简直大海捞针似的难找。」

女子---莫清、年约四来一，宫鹤楼之主，也是巡鹤楼之主、若寻允之妻，主司玄鹤宫内部侍女侍官调度，职位分派等等生活上大小杂事，可说是内部运做的核心，也可说是玄鹤宫的总管，其身分地位超然。

莫清走上前，伸手拉拢了眼前低垂著头的男子的衣裳，轻轻的道：「这人酿的酒有如此的好嘛？你酒无数，难道都没有任何一个酿酒师酿的酒比得过他？教你如此伤神-------日夜寡欢，吾等可担忧阿。」

「他的酒、不一样。」

抬起了的脸庞是一张美丽的惊人的脸庞，偏属鹅蛋脸形的脸蛋带著三分属於男子的菱角，柔和了锐利却也不过分女气，双眉飞扬入了鬓角，是两道细长飞扬的剑眉，底下是一双如凤如鹤的丹凤眼儿，细长、眼角微微上挑而带一分抚然，双瞳清澈清亮，宛如黑耀石般透亮深邃，笔挺的鼻与丰软如桃花般的嘴唇，俊美过人的面容国士无双而顷城….美丽的男子坚定的开了口。

「他酿的酒..完全不一样….我自六岁开始酒，自问从来没有哪一种酒能够让我醉倒，但他酿的酒，光是气味就叫我酩醉…..他的酒，不一样、完全不一样。」

男子的嗓音轻轻柔柔的叙述著，其实这一切完全是个意外，或许他是应该感谢那名偷袭自己的刺客的，若非他、就是他鼻子在灵，也断不可能找到那五深藏地底五丈畹拿谰啤..

那日，不知从何而来的刺客逼迫他不得不使出强招，强招过後遍地残骸，而那名刺客也消失了踪影，霎时、他闻道属於泥土的气息之中混杂著一丝淡淡的琼香，纯厚而青涩，像是一名深深祈祷的孩子柔软诚恳的内心，如此让人动之以情。

让他是如此焦躁又如此小心翼翼的翻掘著土壤，颤颤兢兢的将那五不小也不大的枣泥红色酒给搬出，悉心的将沾黏在身的湿软泥土去除乾净，那是用红色的布所封口在裹以泥土，深藏地底蕴酿熟成的珍酿….

掩饰不住的酒香透过封口的布与泥散发而出，其实好酒要熟成是必须要严实的封口，也许是深藏地底太久了的关系吧。

但这意外却让这纯香染上了青涩，不健全却更加完美。

他几乎醉了。


醉的几乎忘了自己是谁。

他如同离水的鱼儿一般，激动的饮下其中一琼液，却不足已解渴，像是有千万只小虫子爬上他的心窝，痒痒的让人难耐，那一是种搔不著痒处的痒，纠的人心惶惶，最後，他小心地将那剩下的四酒带回，夜夜只敢轻轻的啜饮一小杯，不敢贪，不敢多----深怕著要是他喝完了，这一生便没这酒可，但是无论他怎麽小口小口的喝，这酒还是被他喝去了两。

然而，那酿酒人却苦无寻迹，直叫他抑郁难欢，而这酒却在也不敢喝了，整整三个月，他日日夜夜的看著那两酒，想喝、却不能，让他执著酒杯想个傻瓜一样呆坐在桌前，夜夜无法成眠，日日无法入食，催的人衣带消瘦、朱颜白。

「我想去走走，那吃食就摆在我桌上吧。」

尽管他知道自己给振作起来，但他不是不得不伤神，竟是为那不知名的酒而痴迷，几经愈狂，却终难回首。美丽的男子敛下双眸淡淡的说著，嗓音婉耳，淡然的如同风中柳絮，未回答，那人却已飘然而去，乌纱飞扬，只留给人一道无限风情的背影，莫清无奈了笑道：「真是个痴迷到了极点的酒虫儿呢，真不知道是那来的，我记得何家人分明都是不太会饮酒的呢。」


何璇，是他的名。


年二十馀二，乃玄鹤宫第五代宫主，相貌貌美如佳，生性淡然静默，不染风尘，生平最大的嗜好便是饮酒，而且是一名为酒而痴的酒鬼儿。他找了大半辈子的酿酒人，却不知道自个早已得罪於人-------而且还是个破坏他家园又顺手牵羊的酒虫子。

何璇沉默的坐落在湖水小庭的屋檐边，柔软的发与轻软的纱迎著微风飘U著，他在宫里时常都是不太管仪容，所以宫人与下属们也都习惯他足不覆履、衣不蔽体、发部束扎的模样了，但依然时常为他那不经意流露出了媚态而惑而恍神。

他是个很美丽的男人，个性却是轻淡的，宛如静静盛开的桃花一般，不自觉的吸引著众人的感官，而自己却迎著风而悄然飘灵。

「那人要跌了。」

所以当他不留意的抬眸一瞧，便是看到那人倚在檐角边眯著眼，摇摇欲坠的样子，头一点一点的相当的惊险，其实他的位置离的相当遥远，只在枝扶疏之间见著那抹黑，方醉轩淡淡的开了口，道也不是很惊惶，反正这跌了也只是摔进湖水里，伤个风感个冒罢了。

在前领路的若寻允微微一愣，顺著他的视线而望----脸色稍有难看与头疼，那些个守卫是都傻了不成？怎麽放了一个神智有些模糊的人在湖边阿！

「这、方先生，那位是…」

谁人都知道，何璇爱困的时候就爱挑些高处打瞌睡，以前也没有没掉下来过的经验….虽然，是从没摔伤，但事情总有意外阿，这时若寻允注意到身旁还有个外人，这才讪讪地开了口，却不知道要如何介绍那位-------

衣不蔽体在檐角打瞌睡的宫主，而且他是那破坏他家又顺手牵羊的小偷……方醉轩没看向他，只是淡淡的说道：「摔了。」

「天！宫主------」

若寻允猛一回头，便看见那人直挺挺的从檐角跌落，这一次却没有在半途醒过来的迹象，惊的若寻允口里忍不住出了声，身形也随之像头飞腾的猎鹰即扑而去，却是白操心了，只见那人衣袂飞扬，一个鲤鱼翻身画出了一道悠美的弧度，纤白足尖轻点水面，点出一圈又一圈的涟漪往四方扩散而开，像只黑鹤，优雅轻灵，不似人间烟火…….


.
「….酒香….」

何璇足尖微点湖面，驭气而腾，若有似无的淡淡花香混杂著酒香蔓延，轻纱如蝶翼，乌发如垂柳，在空中扬起了柔和的弧线，那人轻眨浓密纤长的眼睫，缓缓的睁开眼，是一双如诉如吟的清丽丹凤眼，瞳孔是透亮的彷佛折耀出光采的黑宝石，属於男子清亮的嗓音自喉头发出震U出迷人的磁性，幽深的目光遥遥望向那一袭风尘的陌生旅人。

「是你…」


不顾若寻允讶异的表情，何璇飞掠而过，雪足触上了冰凉的石板路，薄薄的纱尘染了双足，眼前略为粗旷俊杰的男人敛著深邃的双眸他们的身形一般高，何璇能看到他，不闪不避的注视著自己的双眼，彷佛是看著却又不在乎，没有为他的容貌而动摇，何璇著迷般的注视著，又或许说是闻品著这掩饰不住的浓纯气息----

那是属於酒的醇厚，那是渗染入肤，进入了骨髓与血液一辈子清洗不掉的气味。

是他这一辈子也无法忘怀的气息，与那一浓纯又青色的酒一般，只是掺染了风尘却更加具有深度，然又清澈的透底的酒香。


「我的酿酒人…」

何璇喃喃的说著，足尖前移，丰软如桃花花蕾般细致的双唇轻轻触上，让阳光晒成淡淡古铜色宛如麦B的肌肤，就在耳垂至颈侧的位置轻轻的舔了上去，湿软有著细腻小舌苔的略微粗糙的触感，另方醉轩脊背猛地起了阵寒-------不及细想便推掌，将那修长的身子推离开来，何璇也不介意，更是著迷的执起他捏住自己肩头的手掌，吮舔著，像只小猫。

「果然有酒的味道…」

有些恍神的落下一句，迎面而来的是一记结结实实的拳头，何璇他武艺高超，却不闪也不躲，就这麽让那重重沉沉的拳头砸在俊美的面容上。

毫不留情地，让长期失眠没有胃口而状态虚弱的男子一下便给人打昏了去，但手却宁死不忘的紧紧抓住那粗糙的古铜色手腕，任凭方醉轩如而使力也剥不开这只看似女子般细嫩修长的右手。 

「这小子就是那顺手牵羊的酒鬼吧。」

果然还是跟练武人的力气有所差别，既然拨不掉，方醉轩也不管了，任由那抓著自己一只手腕的男子软绵绵的摊倒在地上，方醉轩冷冷的道著，语气确定，就是他还没尝过自己所酿的酒------他还是认得出，那融和在淡淡花香之中的酒香，是出自於自己的双手所酝酿而成的。

他到没想过，这偷自个酒又毁自个家园的酒虫子居然还敢轻薄自己。

「….是，那位正是我玄鹤宫之主、何璇，也是窃取方先先所酿之酒与毁坏家园的人。」

有些是呆若木鸡的若寻允很快的变回复的心神，有些头疼的按了按自己的太阳穴，穴上青筋是突突跳个不停的疼，事已至此…..他还有什麽颜面好不承认的呢？

对於这个宫主的行为已经哑然，顺手牵羊、破坏他人住宅、任意轻薄------方醉轩所酿之酒竟是对他有如此大的魅力，居然是将他迷的神魂颠倒，失去了以往的清冷自持，这教他如何对闭关的前宫主交代啊。

方醉轩，这人是该留不留？

「人我见到了，这酒该归还於我了，若前辈。」

他的嗓音很沙哑低沉，冷冷的如同清冽的泉水，更似幽深的不见底的深潭，是很淡漠的，而且不在意任何事物，若寻允抬眸看著那衣衫朴拙而风尘的男子，那是一张很俊拔的脸庞，但也也清冷，或许他的不在意世事比起宫者而尤之过及-----

心忽然冷了一半，不、不成的，若是他离开，那宫主的失魂会更加严重。

那人虽然是个冷清性子，但一旦认定了便死绝了，为了玄鹤宫，为了宫主，他必须将这个男人留下。

----------------------------------

第二章XD




第三章 酿酒人与小偷

颈边有些酸麻疼痛，方醉轩是极度不悦的清醒过来的，醒来时人在一间布置的典雅简单的雅房里头，层层叠叠的黑纱流泻在垂，白陶的雕花瓶上有著黑鹤的图样，插放著漆黑如墨更似水晶的五瓣小花儿，散发出淡淡轻轻若又似无的香气，在盈浸了酒香的室内没有消散，像一缕丝线细细腻腻的缠绕----他认得这香味，是那人身上的花香。

如此恬淡的花，不知酿成了酒会是什麽滋味？

「嗯…」

这时有一声细碎模糊的呻吟声响起，方醉轩这才想到那人还紧紧抓住自己的右腕不放，力道大的惊人，他的手腕都感觉有些麻痹了，转头一瞧，便见那张俊美的脸庞可笑的在左颊肿起成一小块，青青紫紫的，他的力道可也不小，像是在嘴里塞一个大包子一样鼓鼓的，但方醉轩不觉得心疼也不觉得自个有错，没心没肺的用力往他的脑袋上敲下，冷道：「醒来。」

「好痛…」

糯米似的嗓音很无辜，何璇眨眨眼，一双像粉蝶的睫毛扇啊扇的甚是轻灵，这男人有一张极端美丽的容貌----

却太过面无表情了，似乎是不太习惯在面容上展现出自己的情绪，但方醉轩依然可以看到他那一双如同宝石般的眼眸透露出晶亮的光采，像孩子看著喜爱的宝物一样灿烂，丹凤眸斜而微挑，波光粼粼，像无诟的美酒澄澈，方醉轩想起他身上的花香，如此恬淡的花，不知酿成了酒会是什麽滋味？

也许是淡淡的，像甘甜的泉水一样的回甘而不烈，却能滋润最渴处。

「我饿了…」

脑袋与脸颊隐隐作痛，何璇侧著脸眨也不眨的直直盯著身旁的男人看，铁灰色的披风已经脱下，露出穿在底下的乌色短挂，墨黑无袖胸口开了一道斜谷的短挂伏贴的穿在那具淡淡古铜色的身躯上，藏在披风下的身躯不是说很壮硕，但却相当的精实，像一头矫健的黑豹，浑身上下充满了隐而不发的劲实，何璇喃喃的说著-------

那是身体上与心理上的饥饿。

这是久未进食以及渴望许久的结果，不自主的，何璇咽了咽口里分泌出来的津唾，咕噜的一声滚过喉结，像是饥渴的动物一样直勾勾的看著斜眼注视他的方醉轩。

方醉轩看著他毫不掩饰的情绪，俊拔的容颜毫无动摇，淡淡清清的看著这他找上门算帐的小偷儿---毫无隐瞒情绪与想法，像个孩子一样坦率，抬手，方醉轩一个拳头又砸在他的脑门上，这次的力道却不大，轻轻的像片叶子轻触。

「睡醒了没？我可不是食物，别拿那种眼神看我。」

碰了一声，打断了方醉轩的注视，只见那雕花木门被人豪不客气的一脚踹开，在墙上无辜可连的反弹数下，脆弱的门栓摇摇欲坠的支撑著门扉，阳光的色彩在地上拖曳出长长一道影子，是一名青年男子矫壮的身形，手里端的是一盘大大的圆盘子，盘上鸡鸭鱼肉样样不缺，大鱼大肉的丰盛的紧，阵阵香气传来，何璇眼睛一亮，他已经很久没有好好的进食了----现下肚子可饿的紧。

「你饿了，也吃。」

手还紧紧抓住那人的手腕不放，何璇缓缓的撑起身子，双足滑落地面，冰凉凉的石板上铺著细腻柔软的兔毛毡，一点儿也不寒人，何璇握著方醉轩的手腕，双目直直的望著他--------

但那人却一点儿也不理睬自己，一双深沉的瞳眸是不悦的看著闯入屋内的年轻男子，年纪看似比何璇还大上一两岁，五官七分似若寻允的刚直，三分女子的柔美，结合起来是俊拔而俊逸的迷人相貌，但这容颜上却是硬冷略带不谦而狂的表情---充满了挑衅，不甘於平凡。

「你这是什麽意思。」

不由自主的抚摸上酸疼麻痛的脖颈，方醉轩可没忘记，就是这人突然从若寻允的身後窜出，一掌劈晕了自个的，下手一点儿都不留情，是让他很不悦------他是漂泊自主惯了的旅人，最厌这受制於人的处境。

那男子将端在手里的饭菜放上了桌子，指尖指了指那静默的美丽男子，冷哼道：「因为他，所以你必须留下，自由？别再去想那两个字了吧，除非他点头，我断不可能将你放离开…….」

「蠢儿子！说些什麽鬼话！」

「父亲。」

啪的一声力气不小於那男子踹开房门的力道，俊逸的脸庞没有出现一丝裂痕，脚步也只是微微晃了一下便稳住了，其实这一掌他可以躲过，但他自视是一名好儿子，所以对於父亲的责骂从不回避，虽然----他从来不认为自己有错。

若寻允没好气的瞪了他一眼，转头向著挑眉而看的方醉轩，无奈的笑道：「方先生，很抱歉，是小犬冒犯了，小犬年纪小个性叛逆，还请不要见怪。」

「给我一个解释…还有，这小子是怎麽一回事？」

不想再去搭理若寻允的儿子，却无法不去忽视那紧紧握住自己手腕的男子、何璇，何璇见自己不理睬他，到也不在意，甚是率性的蹭过他的身边，在他耳祭下脖颈边闻闻嗅嗅的像只小猫，温热的吐习让一向不喜与他人接触的方醉轩不自在了起来，何璇肚子是饿的，却舍不得离开他的身边，又不想勉强他起身，只好忍著饥饿，和他一起坐在床上---------

见问起自己，何璇拉起他的手，唇在他指上轻吻，浓浓芳醇的酒香…是叫人如此的难以自拔，清亮的嗓音轻轻的道：「我想你留下，我的酿酒人。」

「方先生，宫主他对你所酿的酒相当的锺爱。」

不自在的轻轻咳了一声，若寻允开口说著这段渊源的由来-----

沉沉的嗓音斟酌的缓声而道：「我们宫主从小以来便嗜酒成性，自从半年前取得你的酒之後，无论哪一位酿酒师所酿造的酒都不足以代替方先生的酒，我玄鹤宫花了大批的人力却怎麽也找不著你，这整整半年是郁郁寡欢、夜夜不成眠，餐餐难以入食，人消瘦失魂的紧….所以昨日见了你，心情激动才对方先生做了失礼的行为，不知方先生目前可有打算，如不嫌弃请留在玄鹤宫让吾等好好招待一番可好？」

「我玄鹤宫是绝对不会亏待你的。」

「…….」

眯起眼，方醉轩转头看著这拥有一张美丽容颜的男子，何璇也同样注视著自己，没有表情的面脸上一双散发出宝石般耀眼神采的双眸，让他多了一分生气，不再像是一尊精美雕刻而成的玉雕娃娃，听到这缘由…

方醉轩说不高兴是假的，从小开始..当其他孩子一心只想著玩耍的时候，他是一心只想著酒、酒、酒，如何酿酒，如何酿造出一坛醉至人心、让人为他沉迷的美酒。

只因为他是一名酿酒人，是终其一生为酒沉恋的凡人--------

他的酒，可是掳获了这名男子的心嘛？

「..可以，我可以答应暂留此处，不过我有一个条件。」

「是？」

「我想要他身上所散发出的香味的这种花，要刚盛开的。」

何璇紧紧的贴近在自己的身旁，那股淡淡的若有似无的香味迷绕在鼻翼之间，宛如千万缕丝线缠缠绕绕交织成一幅天山雪景，是那样的清渺，恬淡而宁静….这样的花香，酿成了酒会是怎麽样的滋味呢？

这光是令他想像就叫他心动难忍，在脑海中不断的演练那花香、那酒香、那滋味------他是一名酿酒人，是一名终身为酒而痴狂的酿酒人啊。

「这…只有这一件事不…」

一瞬间，若寻允迟疑了，困恼的皱起了眉头，这种事他无法决定，更没有权力去决定，毕竟这事关要紧，若寻允看著男人表情平淡然的俊容，看起来…他似乎不知道这花的传说，他也不像是对那种方面有兴趣的人…..

想了想，就当若寻允要开口回绝的当儿，何璇缓缓的伸出手制止了他，美丽的男子敛著眸，轻轻的说道：「这个条件，我接受，不过距离璇玑花开放的时间尚有三个月半的时间，所以现在是取不到的。」

「这无所为，我有的是时间。」

璇玑花是吗？所谓璇玑玉衡以齐七政也…北斗为万象之尊，魁罡运转，昼夜常轮，则众星皆随斗柄而行。

曰北辰者，即北斗也；北斗七星在太微之北微垣，北极之前，魁四星为璇玑，杓三星为玉衡；如此恬淡花香的花朵，到是起了一个好狂的名子，就不知道酿成了酒又会有哪种特别的滋味了呢…..方醉轩微薄的唇角微微的扬起了一抹弧度，这隐敛的笑意并未让何璇所错过。

原来，他开心的时候是种表情。

曾经..好像也有谁这麽笑过…淡薄的回忆里，有谁捧著一掬青竹笑的隐敛？

「慢著！宫主，这事兹事体大，怎能够将璇玑花随便交给这种来路不明的家伙。」

「此事我自有定夺…寻，下去吧。」

若寻拧起俊拔的眉宇，让这生硬表情的容貌更加硬冷，一双鹰目深深的狠瞪闭口不语的方醉轩，最终也只是冷冷的哼了一声，啪的一声在桌上一拍，震的汤汁四溢，怒气冲冲的挥袖而去--------

他素来是名尽忠职守的好属下，向来深得何璇重用，他若寻稍长何璇一两岁，可说是看著他长大的乾哥儿，但这人自小表情少有，言语更少----相处了近乎十年半载，他还是无法摸透这人的心思究竟装了些什麽。

他不清楚他的想法，却是清楚他的责任，看似云淡风轻的他除了对酒执著以外，最是重视自己的责任、守护玄鹤宫之宝―璇玑花的责任。

此回去让一名毫不相干的外人给踢了铁板，要他怎生的不气呢？这全都要怪这该死的酒，让何璇成了一名酒奴！不成的，他一定要想个法子把那个家伙给赶出去！

「那麽….宫主、方先生请用午膳，寻允暂退。」

摇了摇头，叹著气看著儿子气冲离去的背影，这孩子虽说其实是稳重的，但偏偏有时就会冲动的紧，倒底还年轻气旺啊。

若寻允颔首，恭敬的退离了何璇的寝室，离去前尚不忘关上房门，独留方醉轩与何璇两人相处於同一室，何璇转头看了看冒著热气的菜肴，拉住方醉轩的手腕往桌边牵去，方醉轩皱眉看著他们肌肤相触的地方，直到坐定後才冷冷的道：「现在，你可以将手放开了吧。」

「…对不起。」

何璇唇一动，缓缓的放开手，只见五道清晰明显的青紫指印打在那淡古铜色的肌肤上甚为明显，一整晚的血气不通让指尖肌肤微微的泛白，感觉以麻痹了些许，转动手腕的动作甚是不灵巧，何璇轻轻的吐出一句，却不知是为他的手道歉还是为他破坏屋舍、窃取他的酒道歉，才这样想呢，就听见何璇轻声的说著：「我不是故意的，我真的不知道那是你家。」

「那天有人偷袭我，我一发招之後周围景色全毁，闻到一阵酒香来到一处断垣残壁….抱歉，我不是有意毁坏你家的，还有酒。」

「得了，事情都过了，我只是要知道谁是凶手罢了，还有讨回我的酒。」

方醉轩并不是一个喜欢锱铢必较的男人，他只要得了答案和满意的回覆後便可以不在计较些什麽，何璇也不是个喜欢多辩解的人，见方醉轩不再计较也不在上心後才安然而下，此刻肚子里的饥饿感又更加浓厚了，简直饿得他前胸贴後背-----

除了习武僻谷的时候他还没那麽饿过，何璇夹了一筷子菜在方醉轩的碗里，道：「饿了，先吃饭。」

这一顿饭吃下来…方醉轩甚感无言，别瞧他这一身风尘仆仆看似汉子不拘小节的模样，基本上他的身教礼教相当的良好，行为举止甚有文人风范，斯文细心，而那人----

却是大咧咧的残卷风云的扫著桌上的饭菜，吃相粗鲁野的紧，像个庄家汉子似的….简直叫他快要看不下眼，更别论那一桌子掉满的残渣和那张美丽脸庞嘴角边的油腻……

一顿饭饱，只见何璇抹抹嘴角，还记得拿巾子来擦擦油腻的爪子----虽然是拿他自己的衣o来著，然见他眼里喜孜的从柜子里取出两枣泥红色的酒子，封口的红布早已褪了色，，但他依然记忆犹新，那是当年、他七岁时候亲手酿造埋下的酒….

何璇将一放在他的眼前，一放在他的面前，指尖一动，解下了封口的红布，浓而纯，染著一份不可得以的青涩却不突兀，而更加完美。

「干什麽？不许喝！」

眼角却撇见何璇提起酒，张口就要饮下--------方醉轩怒了、气了，好久没有这样怒气翻腾了，青筋突突直跳太阳穴，男人一个巴掌送他一个暴栗子，一掌夺回他埋藏地里酿蕴了十七年载的爱酒，怒眉衡目的沉沉骂道：「就你这种牛饮的模样简直是在浪费我的酒！就这副德行，让你喝酒真是暴殄天物！」

「呼…听好，酒有分淡酒、浓酒、甜酒、烈酒等等…各式滋味的酒，每一种类别的酒有各自不一样的饮法喝法，不是一口豪乾就叫做饮酒，饮酒和酿酒一如都是有故中学问，每每看到你这种牛饮之人…都叫我心里不快。」

警觉自己失了以往的冷静自持，方醉轩深深的嘘了口气，拿过自己的包袱，取出那一只用白巾包裹的白乳色的羊角酒杯，将琥珀色的酒液到了个八分满，轻巧的放在一脸木讷却看似无辜模样的何璇眼前，缓缓的道：「端起酒杯先品闻，在含一口入舌底，最後让酒液缓缓的滑过喉咙进入胃部…..」

「不许喝快，不许牛饮，美酒是必须要慢慢品尝才喝得出内藏的滋味…….」

那人低沉沙哑的嗓音缓缓的低语著，那眼里的感情可以说是深情-----

如碧潭深泉似的深邃幽远，微微顷著身子的侧颜在午後头射进来的阳光，照染的朦胧上一层淡淡的光晕，那模样…竟是一种说不上来的神圣。

一瞬间，何璇彷佛痴了。


只觉得他、似乎比他心悬了半年多的美酒…

更加的….诱人。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
猜猜谁先攻?(茶




第四章  一咬酿情

传说掌握璇机之花者，即可获得掌握天下的权力；传说当北斗九星现穹，辅、弼之星闪耀，乃璇玑花盛开之时------------

这是一则流传世间已久的传说….传说数百年前天际北方有著九颗星子闪耀，贪狼、巨门 、禄存、文曲 、廉贞 、武曲、破军、辅星、弼星，这九颗星子各自有一对大帝掌管----为九皇大帝亦可称九龙殿下。

为主者为两颗避隐之星，尊星、辅星－为勾陈天皇大帝，帝星、弼星－北极紫微大帝，旗下七北斗星君一为天枢阳明贪狼太星君、二为天璇阴阳巨门元星君、三为天玑真人禄存真星君、四为天权玄明文曲纽星君、五为天衡丹元廉真纲星君、六为G阳北极武曲纪星君、七为瑶光天冲破军关星君。

北极紫微以及勾陈天皇大帝分别掌理人间祸福善恶，前因後果，富贵贫贱，生死时间，无不出之而予夺焉，执掌南北两极和天、地、人三才，统御众星，并主持人间兵革之事，即中界人间之主宰也。

七星君以天权玄明文曲纽星君为中以制衡，相传天权玄明文曲纽星君性怡情感唯、俊雅磊落，极易触景生情、多愁且善感，一日自天际遥望中界，见神洲中原群雄四起民不聊生，战火蔓延人间悲土成狱，顿感哀凄而自天际淌落一滴泪，落到了雪山山顶，泪滴化种，深根地下，并於北斗九星现穹，辅、弼之星闪耀之时盛开了一朵玄天之花。

这朵花蕴含了天权玄明文曲纽星君的悲悯，牵动了七星，引动了隐星，透过花，拥有者竟是如获天人之权，掌握了中天统治的权力-------

一名男子获得此花，如天权玄明文曲纽星君为辅以制衡以齐七政，拱尊帝而平天下动U，人间安稳，此男子也同此花一起消隐於中天，静默的守护，不为权力诱惑而动摇，只在天下动U之馀出现……

那朵花之名为璇玑，那个男人之名为何鹤，正为玄鹤宫创始之主。

何璇不知为何突然的忆起这一段他早已熟记入骨髓血沫之中的故事，然後想起了若寻怒气冲冲的背影….以及，那个男人的侧颜，他明白自己的责任，明白自己保护璇玑花的责任，更明白自己不该随意就答应将花交与他人-------

可是，他知道的，他知道自己这麽做没有错，没有理由的，他知道他这个决定并没有错误，彷佛与生俱来的本能，这个本能促使他这样抉择。

「方..醉轩。」

清亮的嗓音低低的复诵著这名子，这是一个属於酿酒人的名子，很美很好听的一个名子，是这样如此让他心中恋栈的名子，光是复诵他的名子就彷佛能闻到自他身上传来…

那浓纯醇厚的酒香。何璇抬头看著自窗外流泻而入的银白月光，心思微动，缓缓的起身离开了寝室，轻薄的黑纱拖曳在足後，悄然无声，修长的身影姿态优雅如鹤，玄黑的石板透著冰凉，穿越了晚庭，丹凤眸望向了离他寝室一小段路的一间偏房。

这间偏房不大，但小归小却是精雅、五脏俱全的------原先是他书房边提供用来小憩的房间，现下已成为方醉轩这三个月半的住所，虽提供给他诸多宽大典雅的房间做参考，他却偏偏挑中这一间相对简朴清雅而不大的小房间，他也不遑多让，很爽快的答应了，虽然他平时阅读议事完毕都习惯那偏房小憩…

不过这也不打紧的，想去他还是会去，不会因为这是方醉轩的寝室而有所G碍。

「酒香..醉轩..我的酿酒人…..」

纤白的指尖轻轻的推开了沉重的门扉，扑鼻而来的是那记忆中醇厚的酒香，彷佛他整个人是让酒酿造过後的-------是否连那血管里流动的鲜血都是芳纯的酒液呢？

那人才在这儿睡上了半日，整间屋子却早已将原来的薰香掩盖，独有那人身上芳醇的酒香，何璇轻轻拉开掩床的黑纱，在月光之下能见到那人闭目熟睡的身影，侧躺著的身子有著矫健悠美的弧度…像一头熟睡的豹子，隐而不发。

「好香…」

忍不住，何璇低著头又凑向了方醉轩的脖侧，耳下三分连著下巴处的那块颈子是气味最为浓郁的地方，乌黑的长发丝滑落在方醉轩未著衣的上半身子上，滑顺丝滑著敏感的胸前肌肤，熟睡中受了骚扰，方醉轩只是不耐的皱了皱眉，随手一拨，人又翻了过去----继续睡，毕竟，他实在不是练武人，不会到晚上睡觉时间还绷著神经不放。

所以，那人是更加任意妄为了。

他张开嘴，轻轻的啃咬了一下那看起来曲线劲美的颈项一口，甚至伸出舌头舔了舔，一眼贪足，舔了舔觉得有些倦了，是拉起了滑到方醉轩腰线上的被褥想钻进去同睡------

视线却落在了那坚毅精实的腰杆与臀要往上翘起的那片肌肤上，淡淡古铜色的肌肤上有一个烫伤，正确来说是个烙印，不大不小，恰恰是一只饭碗倒扣那样大的一个圆形图腾，华美的花纹环绕之间有一个铮字，不知怎的很是刺目。

何璇平淡无波的心第一次生起了一种不悦感，他想也不想的猫下腰身，张嘴、狠狠的，在那一块图腾上大力一咬，这一咬下没抓稳力道，竟是生生的给他咬出了两排齿痕，还淌了点血呢。

「！」

睡梦中正好眠，腰际上突如其来的一阵钝痛惊的方醉轩清醒过来，手碰上上给人咬的地方，湿湿滑滑的还有整齐的凹陷….皱著眉微微扭过身子一看，那背对著月光的身影不是那老是莫名其妙的酒虫子宫主还会是谁？

依旧是一脸面无表情的模样，但那双丹凤眼却是阴阴暗暗的，还带了一点愣与不解，看的是方醉轩不打一气来，一翻身打了他脑门一掌，像拎小猫似的把人给扔到门外去，接著碰一声关上门又继续睡去。

而何璇带著一脸无辜和不解的蹲坐在他的房门口，摸了摸脑袋，想破了头，他还是想不透为什麽自己会咬他一口，就这样怔怔的呆坐到天明。

「居然留痕迹了…」

翌日清早，当方醉轩清醒过来时-----腰际尚还带了点疼痛，微微皱了眉头，方醉轩踩落地面，走像房内一角的一架雕花长条的铁镜，照入全身的大镜子透过反折，方醉轩轻楚的看见了两排整齐的牙痕，连那四颗小虎牙尖尖的痕迹都留上了，打了四个尖尖的小凹洞，紫紫红红的甚为壮观，看的是方醉轩太阳穴已隐隐做跳，他不喜欢有人任意碰触自己，更何况在自己身上留下痕迹呢？

「啧。」

方醉轩有些躁烦的伸手颇为粗鲁的揉按那乌青之处，大力按捺数下见没成效後有些不耐的轻叱一声，放下手拿起他挂在架上的乌色短挂，套上自个的身子，绵布的乌色短挂在阳光的照射下有些缝补後的痕迹，有些缝线微裂开，是相当旧了--------也许该下山去买匹布了。

方醉轩想著，一面拿过湛蓝腰带缠上腰际，嗯…腰带和裤子是也该换上一条了，那一趟西域之行可是将他的衣裳磨损的紧，原先一回到家便打算裁制新裳，却给这意外给拖延了，这衣裳在不换一套只怕不出两天就要破损了，方醉轩摸索著披风，从中解下一把莫约一尺半的套在白牛皮封鞘的银白大刀背上，以及一只黑色钱袋後便要走出房门。

「唔。」

「你干什麽挡在门口。」

叩的一声，一声闷哼随之响起，方醉轩皱眉一瞧，竟是看到他昨晚给拎出去扔的男子，蹲坐在他的门口就这样恰恰一扇门给撞了脑袋，衣著服装凌乱的美丽男子伸手摸摸撞了一个肿包的後脑勺，满眼无辜神情的抬头看了看凶手，清亮的嗓音缓缓的开口道：「我不知道…..就是想坐在这儿，而且我想了一晚还是没搞懂为什麽我会想咬你。」

「……我不知道你脑袋里装的是什麽，也不想知道。」

沉默了许久，方醉轩缓缓的开口，方才清醒没多久的嗓音相当的低沉而且沙哑，透露了淡淡的备懒与无奈，他真怀疑，眼前这男人真的会是一宫之主嘛？

他在江湖游历许久，虽然不留意江湖打杀，但在酒楼茶馆里总是会听到一些风评消息的，就是他不想也记了些许，江湖赫赫有名的五大美公子之首便是他玄鹤宫之主，素以仙灵飘渺闻名的美公子－何璇。

人人总说玄鹤公子清雅绝尘，如仙非凡，但就他看来…到是看不出有什麽仙灵飘渺的，不就只是个衣不蔽体、没头没脑，思考颠三的犯痴之辈，不过到是有一点是吻合的，就是玄鹤公子是个少有表情、个性冰清淡凉的男子，但也只有表情面瘫，个性到是相当的脱轨……..

「…..」

听著他的回答，何璇嘴唇微启似乎想说些什麽，至终仍旧是没说出半句话，满眼的困惑，方醉轩淡淡的撇了他一眼侧身而去，来到庭院一角的水井边打水，漱口洗脸，也不再去在乎何璇在他脚不一离又尾随而至，安安静静的伫立在他的身旁，方醉轩一面漱洗一面无可避免的看到眼前的光景----

「拜托你将衣服穿好，别衣不蔽体的出现在我身边，很丢脸。」

那人前胸黑纱包裹的白透肌肤两枚淡粉如桃的乳栗若隐若现，一条长腿亮晃晃展艳在阳光之下，乌长的黑发有些凌乱的散落一肩，正常的男性或许会看的春新萌动，但看在方醉轩眼里是好生的碍眼------

啪的一声，方醉轩还是忍无可忍的扔了水桶，心中直道，这个男人还真是有本事挑动自己的神经线。

「哎呀？宫主怎麽了？」

轻打了一个哈欠，一名长像柔美的女子悠悠而醒，身旁被褥已无人---那素来正直的夫婿早已起身，正在武场里头练武吧？而那顽石般的儿子亦同。

已经卯时了----她也该起身打理一番，好去为那心爱的男人洗手做羹汤，莫清轻轻的笑了笑，虽然她已贵为一楼之主，但每日还是喜欢为心爱的夫婿儿子做饭，共享平静温和的天伦时光，这时却有一个应该不会在自己房门口出现的男子，一脸木然的站著等待，直叫她心里惊讶及了。

「莫姨，帮我梳髻穿宫装，还有想办法消掉我脸上的瘀伤。」

何璇看著他，淡淡的道著--------却叫莫清讶异了许久，感情这宫主是转性了嘛？整个玄鹤宫谁不知道这人最是讨厌在头上绑来簪去的，以及那一身繁杂的正式宫装，更不会说介意起颜面什麽的，这回去主动要求梳髻穿宫装…..这不会是坏了脑子了吧？

莫清眨眨眼，忍不住问道：「宫主你的意思是要穿上那套正装嘛？头发也是？你不是最讨厌穿那套衣服了？」

「……他说，我这样子让他很丢脸。」

默了默，何璇轻轻的开口，语气平淡却只有看他从小长到大，亲如家人的人们才听的出来他，竟是因为一句从来都不曾上心的话而大受了打击，何璇手有些不自在的拉了拉衣襟，企图将他拉的整齐点，却是徒劳，衣带这一拉下给他拉的更松了，看著他的模样，莫清忍不住轻笑出声，道：「这样麽？宫主你别担心，莫姨马上帮你打理好，你先回房里------我要准备一下啊。」

住在这里有一点不好，就是太偏僻了，距离最近的一座小镇也只有那三公里之远的禾远镇，三公里这对於拥有武功的玄鹤宫宫人来说是不算上什麽，但对他这个只有皮毛蒜子，根本称不上武宫甚至於武术的平凡人来讲，三公里到真的有那麽点距离，看来这趟出来只能将需要的东西都买一买，省得来来回回浪费时间了，方醉轩心中打量著需要物品的清单，一面往禾远镇的方向走去------

他虽答应居住玄鹤宫，但他本性不喜依赖，对於自己的生活还是喜欢自主。

在那湛蓝的腰际上悬挂著一块乌透晶莹，雕刻成鹤展翅模样，鸡蛋大小的鹤形牌－玄鹤牌，属於玄鹤宫至高属於何璇一块令牌，在昨日归主後今日便易主，那是在他不准何璇穿那副模样跟自己下山时….他送的，亲手系在自己的身上，他原先是想婉拒的，但想著与其上下山都要经历一堆测验，还不如先带著，等到三个月半要离开时在归还好了。

「哎呀..宫主好久没穿上这套正装了呢，真是让人怀念。」

笑眯了眼的莫清呵呵的笑著，女子修长纤细的手执著一把乌骨梳，轻柔的梳顺著那一头流泻的长丝，嗓音温柔怀念，这套装可说是玄鹤宫宫主历代传下的一套盛装，唯有天祭之时才会穿上…..只是，我们这宫主从来不爱穿的，这麽多年来从来未曾穿过，唯一的一次是在他十一岁那年，前任宫主闭关那年穿上…….

莫清笑了，如此厌恶繁杂的他居然因为那人的一句话，就改变如斯，真是叫人好奇那酿酒人的真面目是如何呢，择日就来会会他吧。

「宫主！你居然将玄鹤牌给了那小……子。」

门外响起了一阵气急败坏的嗓音，碰的又是一声大响，前天才遭受他暴力已对的门扉终是摇摇欲坠的轰然倒地，薄薄的木屑烟尘之中，若寻睁大了双目看清楚端坐椅上的美丽男子，心中憾然，一种崇敬教他忍不住跪了下来-------

如斯正装，神圣庄严，是一种不可撼动的天人威仪，当年他便是因为这幕那誓言而升起非他不忠的绝心，何璇，乃他玄鹤宫至高之主。

「寻….我寝室的房门会从你每月俸禄中扣除。」

何璇微眨眼，轻亮的嗓音淡淡的道著，平淡无波。

----------------------------------------

存货啊啊啊~~~~(抱头




第五章  为君作衣装

何璇是极少穿著隆重繁复的衣裳的，更不要说那套玄鹤宫正式的宫装，平时只喜爱穿著轻薄丝滑的雪纺纱衣，穿的松松垮垮，更不爱束发的让一头及膝乌发随风而U，一双雪足绝非必要时绝不穿鞋，总评言之便是一个不爱打理自己相貌的人，若非让他生了张好相貌，那模样那德性真会是一名惨不忍睹的邋塌男子，从小时候开始，便是这掉三落四的模样….

安静少言，鲜少有所表情，一点都不像是一位身分高贵的少主。

事实上，他还曾经怀疑过那个小孩莫不是自闭了吧，比起前任宫主难以猜透其心思，木讷呆版，眼神平淡却也透亮，洁净到宛如一双黑宝石------而没有感情波动，曾以为，站上这玄鹤宫之首的人断不会是他，但是他却错了，而且错得离谱，以他的资质终究只能为一名忠诚的下属，而非那决断一切的上位者…..

然而，那个男人又凭什麽令宫主这样另眼对待呢？

「宫主，为何你定是要留下那个男人？」

扬起头，若寻那一双总是深沉的眼眸硬冷且刚毅，俊拔的脸孔有著不容否至的坚持，为了他所酿的酒，宫主早已失了以往的清静与淡然--------

方醉轩是个危险的障碍，即有可能阻挡宫主的障碍，他不明白那样一个漂泊的男人..凭什麽能够对宫主做出俗此无礼的行为？面对若寻不满的质疑，何璇缓缓的眨了眨双眼，淡淡的道：「寻…有一天你会懂的，方醉轩…他对於玄鹤宫不会只是一名酿酒人，虽然我还说不上来，但这个决定我是不会收回的。」

「明白了嘛？我不希望同样的话再出现第二次….」

「….既然如此，寻便不再提出异议，还请宫主好生思量。」

同样的不容反驳，若寻最终仍是抿了抿唇，神色硬冷的起身退位，微曲著身伫立在一旁，不再阻挡在何璇出门的位置上，即便心中再多的不满与怨怼，他、终究是必须听从宫主的命令，而且是绝不可以反驳的，纵然这玄鹤宫里历代宫主皆容许下属们是如亲如友如兄如长的，但事关宫主决定的底线---他们是不会越举的，唯有一心支持。

「..寻，抱歉….让你忧烦了，不过我知道醉轩…他是不会害我的。」

默默的注视著敛眸垂眼曲身的健挺男子，何璇终是在踏出门口缓缓的说出了一句话儿，人非石木，他自然知道这男子是很替自己的安危忧心的，但他…明白自己，他很清楚的感觉到像方醉轩这种人，是断不可能甘愿替委身於人底下做事的，因为…他是一个如此骄傲不受拘束的一个人。闻言，若寻的身子微微震了一下，低声的道：「…宫主，你言重了，这是寻份内该为之事。」

「好了，还摆这臭脸给娘看啊。」

笑了笑，莫清抬手敲了敲一脸抑郁的独生子儿，这儿子就是老爱操烦，硬要把自己钻入死胡同牛角尖里头，若寻撇了撇嘴，看著自家母亲关爱的温柔神色，最後还是低声的说著：「…娘…我只是担心罢了，最近那个人越有进探中原的迹象，只是担心那酿酒人会成为宫主的软肋，毕竟那酿酒人只不过是个毫无武功自保的普通人，而且不过才出现一天多，宫主明显的就为他严重动摇，甚至…穿上自己不爱的打扮，宫主他从来都没有这麽失常过的。」

「与其这麽担心…到还不如加强玄鹤宫守备还来的实在呢。」

呵呵一笑，莫清美眸遥望那飘然离去的背影….洽如当年她曾经忌妒过的背影，是如此的相似，她只能说啊…若家的男人不愧为寻鹤楼代代传承的楼主，那样的忠心耿耿无人可比，只是这儿子到是比他爹更加神经兮兮的，老想著有人会来加害宫主呢！

想著，又忍不住笑道：「难得宫主对人上了心….我们是该开心的，就是你啊，真是榆木脑，不开通，跟你爹一个模样，不愧是父子呢。」

「哈啾！咳…抱歉，修^你这趟出去辛苦了。」

一个大喷嚏打的是那位於楼庭前的男子莫名其妙，有些抱歉的揉揉鼻子看著跪在他面前的一名白装男子，白衣劲装的男子眉目以下让一块白布给扎的严实，独留一对昂藏剑眉以及锐利鹰眼，生厉的扎人，名唤易修^的男人敛眸缓道：「这是属下该为之事，没有什麽辛不辛苦。楼主我听说宫里来了个新酿酒人，可是要我去探查其人的底细？」

「…我总觉得那人的来历不简单。」

恭恭敬敬的，易修^敛著眉目却依然掩饰不住眼底的冽厉，是个浑身充满棘与防卫心的男人，看著他恭敬有礼的模样，若寻允淡淡的笑了，蹲下身伸手轻轻摁住他肩线俐落的肩膀，笑道：「罢了，也不急在一时，你才刚回来，过几天在去吧，这一趟出去足有三个月，可是辛苦你了，疆西充满瘴疠之气，和你所练的正统阳刚心法有冲，好好的调养别落下什麽遗根，这几天你就先观察一下那人..方醉轩吧，也许会有什麽有利情报可寻。」

「是，多谢楼主关心，那属下便暂退了。」

身子微微一震，易修^微抬起头，却见那一双生厉鹰眼带上了一丝人气，是如同孩子见了父亲那样的亲情---------看著那高挺身影退离，若寻允也只是淡淡的一笑，道：「总是听不到他唤一声乾爹啊，这孩子真的很像你呢，故友。」

这时，运起一身轻功直赶方醉轩的何璇飞跃在枝头，不出半刻便赶上在林间悠f缓步的男人，他注意过，方醉轩只要走在树林之中总是会不自觉的微仰著头，看著那湛蓝的天空….任凭那暖阳照射，是一种恬淡的圣。

心念一动，何璇轻巧的点足一办叶儿上，如鱼跃龙门在空中画出一道优雅的黑弧，灵巧轻盈的落在了方醉轩前方三步远，透黑的凤眸眨也不眨的望著男人，轻亮的嗓音淡淡的道：「我换好衣服了….我也要一起去。」

挑了挑眉，方醉轩始终没说什麽话，眼神上下打量著眼前美丽如花的男人-----

嗯，有梳髻、穿衣、穿鞋，还算可以接受了，眯了眯眼，方醉轩越过何璇的身子继续往禾远镇走去，虽然身上总是环绕著淡淡疏离的气氛，但终是默许了何璇的跟随，美丽的男子不自觉中微微扯了扯嘴角，虽然还称不上是笑，却是在那张木讷的脸上有了一个可称做是表情的表情，心里是像喝了酒一样醺了，美丽的男人就像只美丽的鸟儿欢喜的跟在方醉轩的背後….寸步不离。

何璇是个很安静少言的男人，方醉轩是个很沉静默然的男人，两人相伴而行一时间竟是沉默如斯，但两人到也没因为这好似尴尬般的气氛所影响，个自走著---

正确来说是方醉轩自个走著，何璇一个心思都摆到了他的身上，一双丹凤眼儿紧盯著那淡古铜色的肌肤….耳下三寸的脖颈地带，那是气息最为芳纯的地方，总是引诱著他的口中唾腺发达…..而忍不住舔了舔乾燥的唇办。

「够了，离开我两步远。」

温热的吐习贴在颈侧，两人的身高差不多，何璇微低著头极端挨进方醉轩的背後捡直是整个人都贴在他的背上，像连体婴似的，终於让方醉轩忍不住抽了抽眉角，停下脚步一把将黏皮糖似的黏在背後的男子给推开，回眸斜睨了他一眼，口气微带不善。

是问，哪一个正常人会喜欢走路有人黏在身上而坷绊？

「你…从哪里回来的？」

「西域。」

看著他，何璇彷佛没有听见他说的话，反而更加靠近，只是这回是站在他的身旁并肩而行，顿了顿，方醉轩对他的行为不予置评，沙哑低沉的嗓音淡淡的扔下一个回答，撇头又迈开了步伐往前走去，穿越阳光的碎片，何璇不同於他的纱哑，是如鸟儿般清亮婉转的嗓音轻轻的道：「我..曾在书上看过，那里有很多眼睛发色不同的人，不像中原人…都是黑发黑眼的。」

「很多，棕发、金发、黑发、蓝眼、碧眼都有。」

微微侧过脸，方醉轩思虑经不住飘远，他还记得那是一个相当民风相当活泼开放的地域，西域酿酒人的热情令他难忘….

还记得那碧蓝的天雪白的云以及青蓝的海水，湿咸的海风吹拂下….藤绿的爬蔓下垂挂了一串串如紫水晶般浑圆饱满的葡萄，甜的溢水，棚架下以石砖砌成的方槽里，男人女人小孩撩起衣摆，赤裸著双足踩踏新鲜的葡萄，压榨成汁…..是他从未有过的体验。

「是…蛮有趣的地方。」

「你还会去嘛？去那个地方…西域。」

想著，方醉轩微低下头，眯了眯眼，嘴角竟是微微的扬起，露出了一丝笑意，将那刚毅的线条柔和了愉悦，像是一头令人无法掌握追上的鹏鸟，何璇念一动，伸手拉住那腕，劈头问下-------他不喜欢这种感觉，不喜欢这种疏离而遥远的感觉…..对於方醉轩。

「会，一定会再回去的。」

敛起眸，沙哑的嗓音坚定的响起…..是他会再回去的，而且是一定会再回去那块土地，他要亲手将自己所酿的葡著酒开封，在暗凉的酒窖之中，在木香之中亲手拔开那软木塞，啜饮只属於自己的喜悦，属於酿酒人的喜悦------

这一次，方醉轩是货真价实的笑了，洋溢著自信与期待的笑容，那一份身为酿酒人的骄傲，是何璇所不了解的他的内心……用力的握紧了那手腕，何璇轻轻的道：「我陪你，陪你一起回去…..」

「在以後的日子里我都陪你一起回去….」

「….只是想喝酒吧，放开，别害我右手淤青，左手也瘀青。」

面对那如同誓言一般的话语，方醉轩恢复了以往的淡凉表情，那眼角却是隐约露出了一点淡淡不明就里的情绪，何璇看不懂，却觉得一直存在在那男人身上的疏离有一点而消退，心中一股喜悦悄然而升，他放开方醉轩的手腕，只是沿著那掌纹滑下，十指相扣，他总是这样看著若淑和莫姨这样牵手散步，何璇敛著眸，轻轻的道：「我们走吧，离禾远镇只剩一小段路而已。」

「什…唔。」

眼前一晃，方醉轩足下顿时离地，整个人被翻了过身去，一手依然维持十指交扣，一手下意识的扒住眼前美丽男子的衣裳，胸与胸贴著，整个身子依靠在何璇的胸前，景色呼啸，原来是那人抱著自己运起了轻功一路赶往禾远镇去了----

太阳穴上的青筋抽搐了一下，他对於在半空中挣扎争执这一件事没抱著很大的兴趣，咬了咬牙，他生平最讨厌别人牵制自己…却偏活像个布娃娃给人抱著似的…….

这些练武人就爱仗著自个有武功….连问人的意愿都省略了，直接抓了人就走，是吧？

所以当他再次看到那个两个男人的时候是惊讶的瞠目结舌，看著那美丽更胜往日的玄鹤宫宫主居然被那俊挺的旅人一巴掌暴头，看的是连拿在手里的小荷包都不注意的摔在脚边……

那个人不是别人，正是昨日接待方醉轩的那名店小二，那店小二的脸圆圆的，长相是很平凡，就是一双眼睛圆溜的紧，此回是睁的更圆更大，脸蛋儿还红艳的紧。

不可说的，那素来鲜少露面的玄鹤宫宫主是出来十次，他至少能看到八次的人，还以为可以多少习惯那人美丽的过分的脸蛋，但结果还是不行啊-------店小二在一次的体认到江湖盛传五大玉面美公子之首的何璇是多麽名服其实的仙灵绝美。

店小二没有读过很多书，他只能说那是一张美丽的惊天人的容颜，美丽却也不过分的阴柔，结合了男子的俊美与女子的艳魅，眉飞入鬓，眼尾挑桃，丰唇挺鼻，国士无双，而如今退了那一身的黑纱，唤上了庄重繁杂的衣裳，梳起了髻，更显得威仪--------

但见那高挺劲瘦的身拔，黑玄衣衫层层叠叠，玄苏流穗，金丝缭绕，红宝点缀，长袖飘摇，玄袍垂地，玄黑晶花冠玉，交错两只金簪，衣袍上是以金线勾勒玄鹤啼扬振翅翔天，那仪态是如天人降世，叫人不甚倾仰。

而且重点还是那旅人…..虽然一身磨损的严重的旧裳，但那气度却丝毫不输给宫主，乃至於并驾齐驱而尤之无过，好似，他天生就如此的傲然不谦。

「嗯？」

甩甩手，不出其然的，方醉轩很闷的看著自己的两只手腕都给人打上了紫青的手印子痕迹，看不出来这何璇瘦瘦的，力气到是出奇的大，不想再搭理眼露无辜摸著脑袋的何璇，方醉轩转头一瞧，便看到那给自己引路的店小二满脸通红张著嘴吧，瞪著一双圆眼睛看著他们，那模样到是很像什麽动物似的……..沙哑低沉的嗓音开口道：「嗯…你知道哪儿有布坊？」

「嘎？喔..喔喔，这啊，我刚好也要去一趟，大爷和宫主随我来吧！」

店小二愣了愣这才回过神来，毕竟就住在这玄鹤宫最近的禾远镇，多少可是算是见过世面的，裂开笑靥，那有十八出头的青年儿将圆眼睛笑弯了，熟门熟络的给方醉轩以及何璇带路，幸好他给掌柜的请了三天假好打理那两个小毛头，不然也没那麽幸运看到正装的宫主呢！

还有那个大毛头知道这位大爷又出现肯定会很开心啊！

------------------------------
(滚动




第六章  巧手裁情缝爱

坐在小小屋子里的孩子已经十三岁了，只是因为长期流浪饥饿和受寒，让他看起来才只有十一岁而已，而蜷缩在小木板床上的孩子现年十岁，看起来却只有七八岁，此时正紧紧闭著眼睛熟睡著，而那大一点的孩子瘦弱的身子套著一件显然过大许多的衣裳，安静的坐在凳子上，看著桌上对他们来说是相当丰富的早餐---有烧饼油条、菜豆粥、煎蛋、肉包子、豆浆……那个店小二是个好人呢…..

「我开动了。」

孩子双手合实，轻轻的道著这才执起筷子捧起碗，开始吃食这一顿温热的进入心窝的早餐，明明…明明….那个店小二自己才在厨柜里抓了两个窝窝头吃，却给他们准备如此丰盛的早餐…..


一点都没有想私吞动用到那位旅人给他们的黄金，而且还愿意收留照顾他们，已经很久没有人如此真情的对待他们兄弟俩了，孩子吃著吃著，一颗眼泪滚进热呼呼的菜豆粥里，温暖了他的心。

「大爷啊！来来，这是禾远镇最好的一家布坊了，要什麽花样什麽款式都有！」

「哎呀~小二很久没…..」

此时位於禾远镇一家转角巷子口前方响起了朝气十足的嗓音，那店小二圆圆平凡的脸蛋笑得开开的，一双圆眼睛都笑眯了起来，好像这家店是他开的呢，听见那大咧咧的嗓音，坐镇布坊的掌柜娘挺起微圆丰腴的身子笑呵呵的就要出去迎接这她很喜欢的年轻小夥子，不料一走出店门口一张嘴好似吞了鸡蛋似的，不但脸红更是惊讶的发现那美丽的男人--------

那堂堂玄鹤宫的宫主居然出现在自家的布坊前啊！而且那貌似跟他很亲密的俊小哥又是谁啊！养眼啊，养眼啊!

「小二子，宫主是你客栈的常客我知道，但你是怎麽勾搭上那位俊小哥啊？」

「大妈，说啥勾搭，难听死啦----我只不过是受托照顾两个小毛头，哎~你说要什麽颜色的布料才好，那两个小毛头挺白的，脸蛋也清秀，只是就是太瘦了点….」

店小二与掌柜娘细碎的耳语没传进方醉轩的耳膜中，只见他一手扶著肘一手扶著下巴颇是专注的打量著眼前清一色的黑色布匹，各种材质的都有，也有印著底纹的，而方醉轩是想找耐磨又舒适的布料，现在的时节已经是夏季末尾，马上就要入秋了，也许也该弄匹绒布饱暖的以备不时之需，毕竟他的家都给毁了，也不必奢望他以前存的秋冬衣还完好，说不准已经套不下、穿不下了。


「宫主、大爷啊！有空下次再来鄙店光临耶！」

最後，方醉轩是选了混麻的黑绵布和黑绒布各半匹，以及十绽恫己鸵痪砗谙撸付足了钱便夹在腋下走了，离行前还能听见那店小二热络的的招呼声，沙哑的嗓音低低的嗯了一声，是答应了----

毕竟那一步醉是挺不错的，三个半月离开时买上一回去吧，而且那店小二道也不错，那两个孩子现在应该是挺好的……

「你买…布？」

何璇眨了眨眼，似乎是有些迟疑的看著那被夹在腋下的布匹，有些奇怪，他在玄鹤宫只看过女管事支出布钱，倒没听过男人也买布的，这到怪不得何璇想差了，毕竟人家堂堂一名名贵儿的少主，自然不知在坊间，男性买布也是常有所闻的----特别是些生计不好的，家里又没女人的，只好买布回来自己裁衣省钱了，那店小二就是一例，他可是布坊的常客呢。

「进布坊不买布难道买酒吗？」

丢了一个你是白痴嘛的白眼给他，方醉轩哼哼的道著，在心里盘算著多出来的布该做什麽好，虽然-----以他的财产来说算是小康小足，但毕竟他的钱财多拿来买酒做旅行的盘缠，不得已在其他生活方面要计量，谁让他明说的就是一个不事生产的流浪酿酒人呢？

他没有武功，力气还算不小，最多就是停留某处打打零工补贴生活费了，毕竟他还是人，光喝酒不吃饭是会死人的。

再说他其实没有那麽嗜酒，他爱的是品酒而非狂饮，对於酒他总是适量而饮。

「买布做什麽？」

「…..」

何璇继续眨著那一双透亮乌黑得眼睛，难得有打破砂锅问到底的念头，被人盯的久了，对於视线他可以说是习惯，可是一个面瘫的家伙揪著一双莫名无辜的眼神盯著自己看，那感觉还真有种说不上来的诡异，方醉轩嘴角抽了抽，回头说道：「做衣服，做裤子穿，还有….为什麽你总是要跟著我？我想我跟你的交情并没有那麽好。」

「你是我的酿酒人。」

「…牛头不对马嘴，不说了。」

哼哼的一道，方醉轩很是无语的撇头就走，他从来就不会是谁的---------

却对这个人有种无力感，他想，要真正清楚他脑袋里装的是什麽东西…恐怕要叫人先气疯了，他的思维跟不上他脱线的神经线路，跟他说什麽，他也只会照自己的意思回答，实在任性足十。

尔尔，方醉轩又给何璇一把搂住，轻功直奔翔鹤山…..好吧，他承认轻功这门功夫还不错，前提是要自己会才行，谁叫他本身不会轻功，要不然其实是可以由何璇辅助两人并驾而行，方醉轩看著飞跃的景色，心里有些闷闷的想著，两个大男人贴在一起时在不好看，但身理上却是对何璇的接近没那样排斥了。

就当做被任性的小孩缠上吧，虽然他没有说很喜欢小孩子。

「醉轩，你好像莫姨…..」

蹲在男人的身旁，何璇眨眨眼，缓缓的说著，从他们回来後，方醉轩就从包袱里拿出针包和剪子，开始裁剪起那半匹混麻的黑绵布，动作俐落熟练，一点都不需要丈量画线，便将版型裁制好，拿起了针线开始密密缝合两片布料，手指的动作是很纯熟，缝合处更是扎实，一点也没有歪掉落针，不可否认的是，何璇有点惊讶而且赞叹。

「不要把我拿女人相比。」

说是这样说，但方醉轩没说的是…其实他不只会缝衣，其他的女红也会，包括刺绣，说起那绣功简直是一把抓的好，有段时间他甚至还拿那项技艺赚了不少钱，只是後还嫌太伤眼了就没再做了。


说著，方醉轩在衣上打了结，张嘴咬断那线头，抖了抖，一件崭新的乌色短挂便出现在他的眼前，而且不出半刻的一件崭新的乌裤也缝制完成，总用时间不超过两个时辰。

「醉轩。」

分毫不差，黑裳黑靴，蓝布缠於腰际，宽肩窄腰，臀部紧实微翘，新裁制好的短挂完美的贴合著身体的曲线，像头优雅矫美豹子般的肌肉线条起伏，看得直叫何璇喉头发乾，心头养养的难受，却不知是想要什麽，手拉住他的裤角，却脱口而出的是那一句话儿，直道：「我也要….帮我做一套衣服。」

「想美了你。」

「哈，宫主你这样说会伤了莫姨的心啊。」

笑盈盈的柔美嗓音响起，方醉轩随著视线落去-----那是一名婀娜多姿的美丽艳妇，年纪莫约四十二来岁，巴掌瓜子脸儿，五官柔美，轻远黛蛾眉，水灵俏人的桃花眼秋水流转，姿态高雅温魅……..

却叫方醉轩心头喀了一声响，他认识这女人，应该说，是看过听过，而且印象深刻，不过….她应该是不认识自己的，毕竟在那时候那女子想为自己引荐她最好的朋友时，自己就离开了。

血手玉女、莫清，银针血姬、霍青c，异姓同名不同字，那可是江湖中人称玉面女双煞的至交好友，而他一手绣功就是从银针血姬、霍青c身上学来的，当年那女子可是一心想收自己为徒，只是自个一心只想酿酒不想习武，所以，严格上自己是偷跑的，依霍青c的个性大概只想把自己吊起来鞭打一顿吧。

「这位就是方醉轩..方先生嘛？我乃若寻允内妻、莫清….久仰大名。」

「唔….嗯。」

笑盈盈，眼前美妇巧笑柔兮，一时弄的方醉轩不知该回答什麽，只得生生的应了声，对於莫清这名子他可是熟到不能再熟了--------

原来当年听霍青c说的，那名若大叔就指的是若寻允，被那位比他小八岁的少女猛烈追求，还被下药，让当年十九岁的莫清怀上儿子，强逼著人家娶了她的男人….他只能说，玉面女双煞可是不好惹的，看霍青c把皇宫当自家厨房逛大街就知晓她的拍档好友也不会好惹到哪儿去。

「喔？方先生似乎跟我耳闻中不太一样呢，我还以为先生是更加疏远淡漠之人。」

温雅柔和的语气宇笑容，出现在那张柔艳的脸庞上，方醉轩心道，结婚、爱情真能让人改变如此多，犹记当年霍青c总是戏称莫清为泼辣女呢……

到是有点怀念了，自从他十四岁偷跑後，就在也没见过霍青c了，但对她的耳闻到是片段都有，至少人还是活得挺好挺率性的就好了。想起那大辣的女子，方醉轩难得淡淡的扬起笑容，答道：「不，只是你让我想起了故人。」

「呵呵，那可真是荣幸…..」

「…停下。」

莫清微笑，上下打量著眼前俊拔的男子，就外形是合格了，气质也不错，挺傲挺沉稳的，嗓音也好，至少要站在咱家宫主身旁，没有一点儿底子资质也是不行的啊！

看著方醉轩似是与她相笑胜欢，何璇双颊像是鼓气的小青蛙默默的鼓起来，丰腴的嘴巴也抿成一条直线--------侧身挡在两人的身前，眼睛却是直盯著方醉轩深邃的双瞳，直道：「不公平。」

「…你发什麽神经病。」

挑了挑眉，方醉轩是给他一个爆栗子，拎起自个的东西就往庭院的另一边走去，打算寻个安静的地方来完成自己的秋冬衣，莫清笑著看著何璇巴眨著眼睛摸摸被打痛的地方，呵呵笑道：「哎呀，宫主啊..追人可是不能这样急躁的啊，虽然我好像没什麽资格说这句话就是了~不过类型不同啊，对付木头是要下猛药，对付这种刚冷就是脸皮厚点儿~缠久了就是你的了。」

「儿，你啊…别乱教宫主一些有的没的。

「呵呵，胡说，我哪有呢~只不过是良心的建议……」

看著不知何时出现在自己身旁的夫君，莫清只是柔柔的一笑，抬起藕臂，纤细涂著丹寇的指尖微微扶住男子的下颔，轻轻的在他颊上落下一个吻，在肌肤上留下的淡淡的嫣红痕迹………...

宫主啊、宫主，那人可会是你心中最重要的一块珍宝呢？

方醉轩独自一人端坐在树下，何璇远远的依坐在另一棵树旁边，就那一样一个眼神让他退步了，方醉轩…是真的想一个人独处，男人的侧颜低著，用裁剩秋装的黑绒布，一针一线的缝制著一个小物，手法却明显缓了许多，阴影朦胧了他刚毅的线条，何璇却觉得此时的他异样的温柔，好似在怀念著谁。

黑色的绒布上一针一线的绣制著一头蜷伏休憩的黑鹤，姿态灵仙动人，透露著淡淡的慵懒，是很安心的模样，却有著谁也不容许侵犯的高贵，遇上了故人口里的至交，令方醉轩心中悄然思念，不由自主的刺起那人一手教出的绝妙绣功，他的刺绣张狂而纤细，像是用笔墨飞舞之间留下了最深刻的痕迹，他的刺绣一样惯於利用现有的素材来展现-----------

而他此时的素材便是那微眯著眼，模样轻渺望著天空的何璇。

虽然他觉得他现在只是在发呆而已，却是个挺不错的素材。

「喂，这玩意给你。」

所以当他完成後，便很自然的将那只绣有黑鹤的黑绒小荷包扔给了何璇，没看错，他的的确确是用扔的，扔在反应慢半拍的仰著头看他的何璇美丽的脸庞，阳光照射在他的背部，而在身前留下大片的阴影，逆著光，能看到男人薄而刚毅的嘴唇微勾著，沙哑而低沉的嗓音响起，道：「就当你赏识我酿的酒的回礼。」

「还有，别再跟我讨做衣服了，帮人做裳我没兴趣。」

几乎算是笑著，方醉轩摆摆手，拎著做好的衣服离开回去他的房里-------

身为一名酿酒人，他是喜欢这个迷恋他所酿的酒的呆酒虫子，毕竟这是他的愿望，终其一生的愿望…..酿造出令人为他沉醉的美酒，不过身为方醉轩他本人的小有龟毛的个性，他不是挺喜欢这个老是邋逦邋他，说话讲不通的呆愣子、何璇，相处久了他很有可能会先脑袋打结。

「…嘿….」

何璇有些愣愣的拿下那只精致的小荷包，像是初要盛开的花蕾型状，中间是一只灵巧生动彷佛要跃出布面的蜷伏黑鹤，黑与黑的融合，巧妙融合其间，何璇捧著他，喉咙发出不明就里的古怪声响，像是要表达他的喜悦却不知如何表达------

这模样若是给若寻见了，可能要直呼宫主是不是中邪了。

---------------------------
(茶 =ˇ=




第七章  韶华莫忘

安静的啜饮著酒液，美丽的男人低敛著双眸，长而卷的眼睫在眼窝处落下的淡淡的轻影，学著那酿酒人，拥有属於自己专用的一只小酒杯，那是用黑水晶打磨穿凿而成的碗大酒觞，当浓纯的美酒倒入其间，会摇曳出绚烂的折光，他珍惜的专注的小口小口吸啜那芳纯………

这是他目前每日唯一的一杯酒，当初五剩下的那两子酒。

忽然，似是想起了什麽般，何璇抬起头，望向赤裸著上半身站在後院中一角劈材的男人，轻轻的问道：「对了….我好像还没问你…这酒的名子是？」

「韶华莫忘。」

霹的一声响，粗大的木头乾净俐落的断成两半，相对的掉落在地上，方醉轩拾起断成两半的木头安置在做为基底的巨大树根的切面，举起打磨的银亮的斧头一击披下，那拉起浑身肌肉沐浴在阳光之下的身形健俊的叫人难以移开双眸，釜尖嵌在层层年轮之间，男人用巾子抹去了自颊面滴落的汗水，这才缓缓的道出那在心里深酿多年的酒名，他、为酒取的名子一向简单易懂。

他------并不想因年长了，而忘记自己幼少许下的愿望，他是抱著这个心态酿下那五酒的，用著极端虔诚的心情将他幼年的岁月深深的埋藏入土，他的愿、他的梦，用成长的岁月去酝酿出那一既纯而青涩的酒液….

莫忘、莫忘，韶华的年少岁月许下的心与想，韶华莫忘，莫忘属於自己幼少时候对於酿酒的虔诚与神圣，用一辈子的岁月去想记，实践。

「韶华…莫忘….唔，我喜欢这个名子。」

何璇捧著酒杯轻轻的低语重复著这名儿，总觉得这酒的名子与自己有种莫名的契合，心底反反覆覆的轻述著，单挑的凤眸弯的像两只弯弯的弦月儿，舌尖轻舔，连最後残留在杯底的一点酒液都不肯放过-------

像只餍足的猫儿舔了舔唇宇，何璇宝贝似的用自己的衣角将黑水晶酒杯擦拭乾净，装入了前几日那人给自个的小荷包里头，宝贵的藏在自己的腰袋里头。

「醉轩…你还有其他酒嘛？也是藏在土里？」

「大多数。」

随後，何璇蹲在一旁支著颊，有些随意的问起了话儿，方醉轩专注於眼前的木材，时不时淡淡的回上一句，事实上他酿过许多的酒，他酿的酒也总是深藏在地底里酝酿熟成，他的脑海里存在著一份地图，一份属於酿酒人的地图，他将他所酿的酒藏在他所旅行过的各地，他一面巡回旅游，一面回收著他所酿造的美酒，但是他从不带回，只是再次来到那一地重游时再次掘土品，毕竟他可没那麽多的气力来回将他所酿造的酒带回酒库里-------

因此，他的家是没有酒库的建造和规划的。

问了一小段时间後，何璇悄悄的停嘴了，他很少一天之内一口气说这麽多话语，是说的有点儿累了，因此能看到那美丽的男子蹲居著，双臂环抱著膝盖，歪著头枕在臂弯里，眯著眼静静的看著眼前默然的男子劈材。其实以方醉轩在玄鹤宫如此高的贵宾地位是可以不必做劈材这种粗人的工作的，但在方醉轩坚持布白白受人恩惠之下，便以劈柴最为他居住玄鹤宫的食住费。

三天了，方醉轩整整劈了三日的薪材，这些材火是足以供用这偌大的玄鹤宫半个月的分量，而且每根材无不削面整齐平整，一点歪斜皆无，更不要说是差扎人的木削了，似很纯熟的功夫，况且在方醉轩旅途中莫约三分一的盘缠是靠做劈材的临时工赚得的，若是在寻常富贵人家中，他劈上一日的薪材就足以那户人家用上整整一个月。

日正当空，汗水挥汗雨下，淡淡古铜色的肌肤在中午的烈阳照射下透著红，肌理色泽均匀的好看极了，男人的身上有著些许淡淡泛白的伤疤，那是在旅游的路上留下的，甚至还有更危急性命的状况发生也有。

方醉轩这人就以一个寻常不会武功的普通男子而言，的确是相当能够使人敬佩的，以一介之身，寻访中原各地，乃至於遥远的西域，这种旅途的舟单困苦，没有胆量与绝心是绝对无法达成的。

「怎偏就是个酿酒人？」

远远的站在院中一角隐藏著身型的男子有些气闷的说道，原来正是那对方醉轩意见最多的若寻，只见若寻双手环胸，俊朗的面容神色纠结苦恼，不是他真的要存有异心，宫主对他的痴迷却又更上一层楼了-------

居然已经足有三日未碰教务，虽然目前玄鹤宫无什麽大事，宫内教务多是些鸡皮蒜苗的小事，但….忽然，若寻一道：「二弟，你说你是怎麽看这酿酒人的？」

「二弟？哎…修^，别躲了，问你话呢。」

连连称呼了几声二弟，都不见风吹草动，若寻不免摆出一张无奈的脸，低低的唤了一声修^，这才见一名白衣劲装，浑身掩的扎实的男子从不远处的树梢跃出，恭恭敬敬的单膝跪在他的跟前，一双眼是生的厉扎人的紧，易修^低著首，缓缓的对跟前男人道：「少主，二弟一称，属下单当不起，还请以後别在称呼了。」

「娘都说我木头脑，你却偏比我更顽固，罢了、罢了，总有一天要你叫我声哥来听。」

易修^是爹亲的乾儿子，也是自个的乾弟弟，若寻自小独子，心里总是希望有个弟弟相玩儿，相照顾，在他十二岁那年，爹带回一个小他三岁的九岁娃儿，说是故友的遗腹子让他认个做儿，偏这孩子从小就生硬顽固的紧，只把自己做为下属看待----------

若寻，淡淡的说道：「对了，前天我给你送去的凝元丹服了没？你体内运行的阳刚真气乃阳中之阳，疆西瘴气阴寒对你有害，别伤了根子了。」

「谢谢少主关爱，属下身已无大碍。」

敛了敛眸，易修^轻轻的道：「但凝元丹何其珍贵，万不必如此轻易的就给下属服用….真气纷乱是下属修行不足，多几天时间调养便足亦。少主，关於方醉轩此人，属下尚有腹案，这几天观察下来…其实方先生他算是一条坦荡直率的汉子，宫主长年来总有狂饮嗜酒的习性，在方先生的督导下也已减至一日几杯浅，就这一点或许是好事，但他的身分来历尚还不清，所以无法下定论。」

「论人品，方醉轩的确是个不为威迫或是利益而折腰的男人，但我就是心里那一个疙瘩。」

转头，若寻有些闷闷的说著，就这些天看来，方醉轩的确是个这样子的一个男人，他不爱权势更不爱服侍，对於自己全然抱著一份自主，他用劳力换取他留在玄鹤宫的食宿，更没有因为宫主喜爱他的酒而狮子大开口，不过….

这也是他不明白璇玑花是如何的珍贵，才会这样用酒唤取花朵，就是这一点让他苦恼，璇玑花是他们宫里历代保护珍重的花朵，怎能够沦为酿酒的材料呢！？

「既然少主如此担心…那属下便赶紧去将方先生的身家给打探好，属下告退了。」

也不等若寻回答，易修^登时像一阵狂风咻的一身便失去的踪影，直叫他无可奈何的笑了，易修^这乾弟儿就是动作迅述如雷的紧啊！

想他也是早已将外出的包袱都准备好了吧….这人就是没法好好的待在宫里，连一点休息时间都不给自己，若寻眯眼，远远的看著那在树下的两个人，坐在整齐堆好的薪材上，那画面是说不上来的和谐。

是他想错了嘛…..真如娘说的，一向淡情寡欲的宫主喜欢上人会是他的幸福….若寻苦笑著，袖一o，苦涩黯然的离去，终究、他还是一个猜不透主人心思的愚钝下属。

「醉轩，你要…出门？」

愣了愣，何璇张开双眼看著正在整理包袱的男人，只见他用将一些旅途随身的物品一一清点，收纳在黑色的布包里头，甚至连那一件铁灰色的披风都早以穿在了身上，惊的何璇连忙从床上爬起----

这些日子里，他是每晚都溜进方醉轩的房里与他同睡，上前拉住他的手腕，木讷的容貌上一张粉唇难得有些语气著急的道：「不是说要留在这里三个月半嘛？璇玑花都还没开…你不可以离开。」

「放开，你的兴趣我可承担不起。」

乍见手腕又给人以蛮力箝住，方醉轩是有些恼了，前些日子他可才花了不少天用药酒将手腕上的瘀青揉散，这回可不希望再出现手印子了，但见何璇纤白修长的只头讪讪然的松开，方醉轩将布包的口封紧，背在了身上後才道：「我是说要连在玄鹤宫无错，但是可没说整整三个月都必须关在这山头…我还有我的事情必须做，大概半个月就会在过来了。」

「你要去那里？做什麽？」

「…尧池山，掘酒开封。」

「我也要去。」

如此，方醉轩便带了一条大尾巴下山了，他又不是何璇的谁，脚长在他身上，他要阻止，也要先看看这条黏皮糖是他甩不甩的掉的家伙，只是他也只能事先警告他不许再用轻功把自己夹持的过去，这段路程是他最期待的，那种等待酒开封的时光，那种期待心挠感，是一种享受，酒啊…是要越陈越美，酿酒人的心情更是越陈越香。

虽然还要打理那什麽都不懂的大少爷食宿，但在故人好友的拜托下…方醉轩是答应了，反正多煮一份食物和少煮一份都没有差别，沟火也是，一个人取暖两个取暖都没有差别，多一个人帮忙猎食也是让自己轻松点，他负责生沟火采野菜，因此，方醉轩很理所当然的叫那位从来不曾花脑筋张罗自己食物的宫主大人去打猎了。

「醉轩，这个可以嘛？」

摇曳的黑纱在眼前出现，外出打猎的何璇轻巧的落地，手里拎著一只扑腾不止的野山雉，嘎嘎乱叫的甚是惊恐，然而离何璇离开的时间不过就是方醉轩架起木材的那短短一小段时间而已，他甚至连开始生火都没呢。

方醉轩挑了挑眉，果然会武功是省事多了，一面将火摺子打出火，落在细碎的木削刨上，渺渺细烟飘起，方醉轩随口说道：「可以，你怎麽抓到的？」

「…就..用手抓。」

嗯、他的确是用手抓的，歪歪头，何璇想了想才道：「我刚刚用轻功越上树梢，运气让真气环绕周身，然後就发现附近草丛里藏著一只鹿、两只兔子、五只小班鸠、一只猫头鹰和一只山雉….鹿太大了，吃不完，我喜欢山雉….就跳下去，用手把他抓起来了，还是醉轩比较喜欢斑鸠？要不我在去抓回来就是了….」

「…不必了，这只山雉就可以了，拿来。」

忽然觉得自己问这著问题有点傻，方醉轩头也不抬的伸出手让何璇将那只还拼命扑腾的肥美山雉让自己抓著，自包袱里抽出一把亮晃晃的银刀，一刀划下乾净俐落的断了山雉的脖子，登时血流如注，鲜血全让方醉轩接在一只铁碗里，要做雉血来著，接著拿湿泥将死鸡裹起扔入烧的焰沟火候，将装著清水的小锅安上架子，烧煮起了热汤….

这时，不知何时又跑开的何璇怀中捧著东西又跳了回来。

「…喔….原来你还懂得野炊，我还以为你什麽都不懂呢，到是我想差了。」

只见被兜在黑纱袖子里的是些山菜山蕨之类的野菜，还有梅果和野果，样子难看霍是白胖的菇类，都是些可以吃的，其中不乏一些难分辨毒草毒菇还是能能不能吃的，看来…这给人好好养著的宫主，到也没想像中的尊不可低。

何璇只是眨眨眼，轻道：「从小爹亲便常常把人放在山野里，看过百草、百菇、百果书，但偶尔还是会吃坏了肚子，要不中毒….只是，我不会煮饭，东西常常焦了不然就是半生不熟，也老是吃坏肚子，不过我从未在野营时打猎。」

「嫌处理动物麻烦吧，汤汤血血的。」

所以，他才会做叫化鸡，简单不脏，又不用去管他就可以炊好的食物，方醉轩说著，将煮熟了的雉血块捞起，用水镇在碗里，取过何璇找来的食物，只留下梅果和野果，其馀的全扔入锅里炖煮，做野菜炊，加了盐巴和些许的糖，最後将雉血块切成一小块一小块的放入锅里，这才大功告成。

「吃吧。」

用碗盛起，方醉轩递给何璇，在红红的篝火照耀下，将夜晚的黑照亮的温暖，两人安静的开始吃起了晚饭，一实之间两人皆无语，只剩下野菜炊香浓的香气弥绕……

方醉轩看著何璇埋头苦吃，心里微微咋舌，这人瘦归瘦，还挺能吃的…一锅野菜炊他吃了三分之二去，又能面不改色的吞下四分之三只山雉，连饭後水果也没少吃。

「醉轩…你是在几岁的时候埋下韶华莫忘的？」

酒足饭饱，何璇懒洋洋的靠在方醉轩拨弄沟火的身子旁，粉粉的舌尖餍足的舔著黑水晶杯里头的酒液，他特地装了一些好带在路上喝的韶华莫忘，弄得他好似一头大黑猫，而方醉轩也懒得驱赶他，反正怎麽赶他最後还是会黏上来，他也懒的花气力去应付这块黏皮糖了，只是用树枝戳了戳燃烧的猛烈的沟火，淡淡的道：「八岁，八岁时酿的。」

「喔…八岁啊….」

喃喃的复诵，却见那人双眸缓缓阖上睡去了…看著他的睡容，方醉轩神色暗了暗，看著明晃的火焰，心思远去-------八岁那年，他所埋藏的不只是他的韶华，更有著那一份志难伸的幽暗。

-------------------------------------------
(冻的我手指都僵了




第八章  封开梅香沉。花悠悠

「爷爷，为什麽我们必须酿酒给不喜欢的人？我们不是酿酒人嘛？为什麽不能为自己酿酒或是酿给喜欢的人喝？」

「世界上有许多的酿酒人，但就属我们这种酿酒人是最没有自由的，虽然拥有最好的酒房与酿酒的材料，不愁吃穿，也不需工作，只需要酿酒….但却是最悲哀的一种酿酒人，因为无法以自己的意志去酿造属於自己心目中的酒。」


曾经，在一处华美硕大的院落中，一个身著乌衣的小小团儿，睁著一双乌黑深邃的双眸直勾勾的看著，背著手看向天空的中老年纪的男人，那男子有个一头掺染雪霜的黑发，整齐严实的梳起发髻，用一根木钗固定住，用带著苍霜而浑重沙哑的嗓音平静的回答著孩子的疑问。

「那为什麽不能离开？」


「傻孩子，因为我们的身分是无法任意的离去，但、也许有一天你能够离开吧…你这孩子最好的就是你眸里的不屈和傲骨。」

执拗不甘的的语气出现在耳边，男子浅浅的扬起了笑容，转过身蹲下，因长期酿酒接触酒糟的双手光滑的不似中老者的肌肤，指尖生了茧子却是滑腻的触感，男子捧著孩子因年幼还肉嘟嘟的脸庞，淡淡的微笑道：「下回跟爷爷一起出去吧，爷爷请命亲自去收集酿酒的材料了……你就在那儿为自己酿造属於自己的酒、埋下，告知自己千万不要忘记此时的心情与愿望，总有一天高飞在庭外的天空吧，别让任何人束缚了。」

「为什麽只有我？那爷爷呢？不跟醉儿一块走了？」

稚气的嗓音追问著，而那男人却只是浅浅的一笑，再也不回答他任何话语了….他只觉得眼前的男人一瞬间苍老了许多，却不知该如何在追问下去，因为爷爷的表情是如此的悲伤和无奈…..

在清晨最寒时清醒，沟火早已熄灭只馀灰烬，方醉轩拢了拢披风这才注意到何璇不知何时也半个身子钻在他的披风里，手脚并用的缠著他，或许是有内力的缘故，何璇的身子温暖的很，方醉轩也很不客气的在挨近了点，受用了这天然暖炉子，何璇长长的眼睫近在眼中……方醉轩淡淡的嘘了一口气，都怪这人像只八爪章鱼缠著自己，才害他做了梦，梦见他藏在心头的一段往事。

腰後那烙印似乎又疼了。

「唔…」

「醒了，那就快点打理完出发了。」

受了方醉轩轻微的移动而清醒，何璇迷迷糊糊的呓语著，显然是很想再继续和周公下棋的模样，但身在旅途中的方醉轩自然不会给他什麽好果子吃，一掌拍下，打算拍醒他的脑袋，也不管他，自顾的坐起开始打理自个的东西了------不过其实也不用太管他有没有要整理，因为这个人根本只带了钱袋出来，一整个乾净俐落，他甚至怀疑，这人出远门也是这样子孑然一身。

「噗！咳咳….你说真的？那个人居然被人巴头，而且还换上了宫装？」

「噎，你脏死了。」

遥远的，一栋位於繁华城市硕大而奢华的府邸中，传来了一阵极为不雅的喷茶声，先後又响起一道充满磁性和略带青少年稚雅的嗓音，但见用以繁杂花卉图示装饰华美却不俗气的厅房中，一名头戴玉板冠斜插雕花簪的俊美华袍公子，难掩脸上的惊讶，也没忘记用手巾擦拭让茶水溅湿的下巴，而另一名用丝带简单束发长相秀美的青袍公子，则是一脸懒洋洋的躺在太师椅上，一手拿著本书一手拿著糕点，晃著脚看著边吃。

「谁同你一样邋塌，到底是谁脏啊。卫司，你确定这消息没错吗？」

俊美华袍公子挑了挑眉，斜眼瞧了那秀美的轻袍公子一眼….那糕点屑屑都给散落了一地了，凉凉的哼道，这才转头看著眼前半跪著的男子继续问著话儿，那男子---卫司敛了敛眸，向上给华袍公子呈上了一卷卷轴後，後退数步又跪下才跟著道：「是的，我们驻扎在禾远镇的画师的确亲眼所见，将何宫主身著宫装的姿态绘下，那巴头的消息来源也千真万确….是一名淡古铜色皮肤，长像颇俊挺的短发男子所为。」

「据说他们离开禾远镇的时候买了布匹，而且何宫主的手还拉著那男人的衣o。」

「我的天啊….」

拉开卷轴，那是一幅生动活灵巧妙的画儿，画的是两个男人的半侧影，其中短发的男人腋下夹著黑色布匹，头微仰的看著天空，而他的好友则是微低脸著眸，一手拉住短发男人的衣o，表情是有些漫不经心的-------偏偏那画面是和谐到诡异的过头，这画的落款人是笔韵，那是前些日子往翔鹤山画鹤的画师，素以活灵巧现将活物捕捉至画面的上的鬼才画师….华袍公子看的是喃喃直道：「是那小子转性了，还是天要下红雨了？」

「恐怕是那酿酒人找到了，不然以我们一个月前去看他那副死沉沉的模样….不是找到了酿酒人会是什麽。」

秀美的公子大大的打了个呵欠说著，赖在床上伸了个懒腰，一脚之起一手枕头，一脚一手垂在太师椅外头，姿态不雅懒散，一整个没骨头的模样，看的是那华袍公子挑眉而道：「我说你啊------你也拜托一下，顾一下你的形象好吗？这副模样要是给人知道了，我看你的面子还要不要，明明就是比我还好面子的，怎偏私底下就是这副邋塌懒散的德性，就是璇他习性也比你好多了。」

「恚反正你又不是外人，别跟温老妈子一样爱碎念。」


秀美的公子砹松，侧了身子，挠挠腰，支著颊斜著眼，那一双杏桃片模样的眼睛眯了眯，不以为意的说道， 华袍公子挑眉，斜眼看著这从小到大就是这双面人副德性的好友，也没多在意，只是哼哼凉凉的说著：「哼，你有胆子就在芳玉面前说那句温老妈子，我到要看看你的耳朵还会不会留在你的身上…..吃了熊心豹子胆啦。好了，卫司你先去忙吧，这事我还要想想。」

「嗯~我还是决定去会一会那个酿酒人….璇那小子居然这麽小气，打死也不肯给咱们那酒，那酒香啊..也真是叫我魂牵的紧。」


华袍公子轻盈的展开扇子，脑中思虑回转，离翔鹤山百里外有座大城，那城里有他庄下产业，听说最近营收的绩效颇佳，他去看看顺道在去玄鹤宫一趟吧，前个月他在何璇的屋里闻到的那酒香是真绝妙纯香，他也想令好友魂牵梦系的那酒。决定後，华袍公子起身，看向那秀美的公子，问道：「懒骨头，你要不要跟去？反正你现在f著没事做儿，好歹运动一下吧。」

「不要，我在这里吃好睡好，干嘛平白给自己找罪受，要去你自个去….别忘了给我捎一小瓶酒回来就好。」

华袍公子的邀请一下子就给拒绝了，甚至连思考都没打算思考--------却酒虫馋的不忘交代要给自己带回一份，这人就是这样，可以坐著绝不站著，可以躺著绝不坐著，巴不得自己是个病劳子，一整天躺在床上给人伺候，听的是华袍公子又气又想笑的，戏谑的道：「懒骨头，有天懒死你！就会跑来蹭我家的食粮，我看不是招待好友而是寄养一头猪，偏这头猪还杀不得，真叫我这商人亏了大大的本，连利息都没半点。」

「当一头真性情的猪，至少比那伪君子要好的多。」

眉也不挑，秀美的公子认认真真的说著，听的是华袍公子哭笑不得，最後摇摇花骨扇、一把以骨雕刻为花扇骨的白骨扇----那是他的象徵，素以翩翩风流闻名的美公子，骨扇公子、花梓殇的代表物品，更是惯手之爱用兵器，花梓殇笑了，终是交代下人好生照料便要准备出门远行，但说是远行也不过四百来里的路程，不必一个星期就可以来赶到的，两个星期就可以来回一趟了，他花梓商是商人，总是喜欢用最少的时间完成多的事。

「醉轩…你在那里埋下的酒，是什麽样子的酒？」

忘了去数这是第几次的野营，方醉轩似乎不太喜欢住客栈…不过好像这段路也没碰到什麽小村子就是了，一路荒山野岭的，幸亏这方醉轩会煮饭，要不以何璇这种长期被养刁的嘴，大概想也不想的一路往城镇去了。抱著膝头，何璇看著在沟火昏红的照射下显得更加索然的方醉轩，轻轻的问著，除非没必要时，方醉轩总是穿著那铁灰色的披风，是个旅人更像是个无家可归的浪人……

「是什麽啊…青梅，一株野梅树掉落的青梅子。」

树枝戳了戳篝火，让木材发出了劈哩啪啦的声响，方醉轩无意识的眨了眨双眼，回想起当年为何想那那一的动机……六年前，那是很偶然路过，发现那一株歪歪斜斜根生长在岩缝里头的瘦小梅树，他褐色的枝很努力的从狭小的岩缝里钻出，伸展出天空，甚至开了花结了果，却、是失败的，从某种意义而言他是失败的，做为一个生命所要传承的任务他是失败了。

因为遍地都是来不及成熟就掉落的青梅，既瘦而小，生涩的颜色，让软软的白色小绒毛所覆盖，迷蒙了青，也吊去了那可能成为无数生命的生命，渺小的不为人所发现的生命。

是的，他憾动了，他的心为此画面而颤抖，一股寒意从尾椎而上蔓延了颈椎，令他寒毛直竖。

他的爷爷说过，要成为一名好的酿酒人，最重要的是感受一切事物的敏感心灵，那份敏感与感动是酿出一美酒最重要的因素，他爷爷曾摸著他的发，淡淡微笑著道：「你这孩子虽然沉默寡言，生性淡然，却有著一颗比牛毫更加纤细的心，也就是这样才总得理不饶人，一点也不知忍隐是什麽，率然而直接，就是脾气硬了点，却是最像酿酒人的性子。」

「…到了。」

越近年长，他的嗓音越与爷爷相同，沙哑而低沉，像是从喉底发出的声音，沉沉的带著孤高，何璇相当的喜爱这嗓音，不同於自己即是变了声还是保持著清亮，如同黄莺般的悦耳。随著视线，何璇看到了一棵梅树，歪歪斜斜的从狭窄的岩缝钻出，却是意外的如同松枝般挺拔，延展开的枝叶掩盖了一小片天空，长在极端靠进岩顶的地带，傲然的生长，意气而风发，青翠的绿叶成了遮掩阳光的小扇，在地面落下了大片爽朗的阴影。

何璇张了张嘴，一股气哽在喉头，他想说什麽，却也想不出来要说什麽，他对於美或丑没有什麽太大的感觉，但他觉得…这画面应该是该说美丽的，一种孤高却生命力勃发的美丽，像他在山顶看到的，那一只独舞的黑鹤，在纯白的雪地中笔挺、傲然，这是相同的感受---------而在何璇想著的同时，方醉轩已上前，用刀尖插入泥地开始挖掘了起来。

他埋了足五眨在深深的泥洞里，他伸长的手臂小心翼翼的捧出一小茶褐黑布封口沾满湿润泥巴的圆胖酒子，轻手轻脚的将上头沾黏的泥巴去掉，擦拭乾净，盘坐在地上静静的注视著这一小潭酒，当年掉落的青梅虽多，但都又瘦又小只比一粒莲子大不了多少，装进小酒也不过四分之一满，原料稀少的只足够他酿出那小小一，是一无比珍贵的青梅酒。

如待珍宝的退去那封口的黑泥与黑布，扑鼻而来的、是一种熟成饱足的梅香，充盈了鼻翼，直入脑延，溢满了心房，别去的生涩的苦涩滋味，长达六年的尘封掩藏，在湿黑的泥土中他像是一枚种子悄然却生机的成长，挥别了青涩，带来的是成熟的甘甜、浓纯，清甜而不腻，有著梅子的香甜也有梅花的清甜，略酸得梅香带著甘甜，香气浓纯，酒香浅，那闻著的滋味却彷佛要醉了。

他用叶上的晨露与落地的青梅所酿，酿造出一股无可比拟的清醇滋味。

「蜕变，这酒就叫做蜕变吧……」

闻著那梅香，方醉轩轻轻的道著，微敛著眸的表情像是有些醉了，他微薄的唇极为靠进酒，梅的香气混杂著他自骨子里散发出来的醇厚酒香，交织成动人的氛围，忽然，何璇只觉得方醉轩这时就像个得到宝物愉悦的孩子，心神一动，人已然倾身，丰软的唇缓缓的贴上了那人薄薄的嘴唇------比起他的脖，那唇却是最有酒滋味的地方。

一瞬间的怔神，柔软的舌尖以轻轻的叩关，轻而易举的滑入那溢满了酒香的柔软口腔里，贪餍的舔拭，说是吻，倒不如说更像舔，用舌尖品那人唇里的滋味-----液体潮湿的声音，啧啧的响著，怔愕在下一刻消失在眸底，漆黑深沉邃透的眼眸里压抑著一种无法形容的情绪，缓缓的将手中的青梅酒放在身旁，脚抬起，恶狠狠的将人给一脚踹开来。

「你到越来越…放肆越举了嘛。」

冷冷的说著，方醉轩谋也不眨的看著有些狼狈的跌坐在前方一眼呆愣微痴的何璇，以及一名手持扇，瞪大眼睛满眼错愕的华袍男子。

这、真是洒狗血又老哽，偏又是最有震撼力的重逢桥段。

花梓殇心头咋舌，有没有这麽好狗运的？看到好友出柜断袖龙阳兼分桃的关键性爆炸画面，幸好自个的心脏跳的够强，要不是给芳玉看到了，铁定马上昏倒。

------------------------------------------

XD




第九章  却到无情似有情

眼睛转了转，最後落在眼前男人身旁的那一小茶褐色的酒，平凡无奇的酒子之中是寻常的青梅酒----

却是不寻常到动人的香气，陈酿超过五年的老酒……甘甜清香而浓郁，酒香浅而梅香深，直教人忍不住吞咽了口水，感觉嘴里唾液不由自主的分泌增加，花梓殇讪讪的展开花骨扇，轻轻的遮住自己的下巴与双唇，微微一笑，道：「敢问阁下是何许人？与吾之挚友在这荒山野领做什麽呢？」

「………」

方醉轩默然，斜眼冷冷的瞧了眼前，对他来说可说是花枝招展一点也不懂含蓄怎麽写的俊美公子，华袍公子生了张俊俏俊美的脸庞，如同冠玉似的，昂藏剑眉，眼角略窄眼腹略宽乃至眼尾收，眸底波光深深，是一双深情的眼眸，却是狡诈的，若一个不当心定是给卖了都不知道---------这种人，方醉轩向来敬而远之，与狐谋利，脑袋又不是坏了。

失了酒的心情，方醉轩咋舌，取了块不透水的牛皮将酒给封了，收进包袱里，看看那天色还早得很，还是回去吧。

「啊..醉轩，等我…」

见人离开了，何璇这才回过心神，爬起来追著他一路飘去，跟到了就像个小哈巴狗一样，感觉像是摇著尾巴似的，手紧紧的抓著他的铁灰披风，也像个孩子般….

却是完全把身後他难得少少的几个好友给抛弃了，甚至完全没有思考要去打个招呼，早知道这人的性子就是这样，花梓殇也只是无奈的苦笑著跟上去，只是没想到那酿酒人也是性格的紧啊！真是热脸贴冷屁股的感觉…不过，那青梅酒真想上一。

就这样停停走走的，那酿酒人当真不打算搭理自己，也没说什麽话，最多是叫自己和何璇一样沦为打猎采果采野菜的工具了，谁叫自己也同何璇一样，哪下厨的手艺是惨不忍睹，比起何璇总半生不熟，他都是焦巴面糊的，黑糊糊一大片，叫他想也不想尝上一口，只怕吃了肚子翻腾，是说…那酿酒人的手艺好的堪比御膳大厨啊！煮出来的东西是好吃到让人掉舌头。

如此……他更想那人所酿的酒了。

这样一个微妙的平衡就这样被打破了，身为纵横南北最大的商世家，总是要遭遇许多眼红和陷害，更不用说是那多如牛毫的截杀和暗杀了，叫他应付到乏味又无聊，所以当那一批显然身手还算中流以上的杀手出现在眼前时，直叫他心都乐了，直呼这无聊的日子总算有几件新鲜事儿了，只是这杀手却不知是来杀他的还是来杀何璇的？

「…你们、受命来杀何人？」

缓缓的，那记忆中沙哑低沉的嗓音响起，只见这该为局外人的方醉轩淡淡的开口了，一点也不为所动的看著这包围他三人的亮晃银刀，寒生生的几欲灭人口子，花梓殇到是有些意外的看著方醉轩，难不成是想出头？

他却不知，方醉轩只是烦了，一向厌恶麻烦事的他已经有些受够了花梓殇这突然来访的大狐狸，也讨厌他老是用打探的眼神看著自己，只让他感觉受了侵扰。

眼前的杀手共有五人，在杀手组织里还算小有名气的、五行杀阵，由五名杀手围阻的刀阵密不通风，防备一人随时要防备另一人的偷袭，刀法刁钻毒辣，最大的特点是…他们五人皆为兄弟，而且还是五胞胎出来的，其配合上的心灵相通让阵势更为周密严谨，却有一个最大的弱点，这群杀手的感情在杀手界来说太丰富了，对於兄弟的情谊与关怀。

「花梓殇。无关之人还请速速退离，我们并不想滥杀，但若你要阻，也怪不得我们兄弟下手不留情了。」

为首者，是其中气态最为稳重的一名，看来也许就是大哥了，可以说是平凡无奇甚至相当大众化的一张脸上有著淡淡的坚持，到是将他衬托的笔挺起来…

这样的人，当杀手到是可惜了，花梓殇上下打量著，一点也不为此而惧，到是委托他们来杀自己的…..八成只想让这五人做炮灰吧，最麻烦的恐怕是在一旁虎视眈眈的那位宵小之辈。

「这样，自便吧。」

摆了摆手，方醉轩有些许的烦躁，迈开脚步就要离开这包夹的阵势里，何璇看了看男人离去的背影又看了看展开扇子捂著脸的好友，眨了眨眼，也迈开脚步跟著方醉轩离开-------

因为他一点也不担心花梓殇会有事儿，顶多把那五个杀手打的一个半个月出不了病榻，到是……何璇宝石斑乌透的瞳眸忽闪了闪，信手拈来一片叶，脱手，急飞而去发出了破空的尖锐声响，没入了五棵树远的树梢里。

「…果然还是不该答应的。」

面色沉了又沉，方醉轩沉沉的自语著，早知道跟武林盛传的五大公子走在一块儿必然烦麻事多多，但看在故人好友的面子上他还是应允了，答应带著何璇一起去掘酒，去程平安，回程却坷绊了，他只是个不会武功的普通人，要是现在武林仇杀里必然是先挂点儿的那位，气恼，方醉轩索性选了个离他最近的树干坐下，头也不抬的道：「你惹的，自个解决，别泼及到我身上。」

「呵呵…好个性格之人，只可惜与何璇是同路人。」

呵呵低笑，是副相当温润有如说书夫子般温雅的嗓音，黑与白飞扬的发丝张狂，白了半片浏发，乌发系簪，半襟似雪半襟似墨，交错的黑与白，点缀的青琉玉，半断的乌眉，秋水眸，挺鼻朱唇，却是残缺了半颜火烧痕，但却不可怖，反而红的如牡丹盛，半颜如竹清俊半颜如花艳，直将这本身气质挺俊的男子妖异了起来，男子微笑著自树梢落下，伫足於前而不在有所举动，只是静静的看著眼前，皮笑而不入眸。

一方刀光剑影，寒生生绝冽冽的杀气在身旁上演著全武行，一方静静悄悄，沉默略带抑制的气氛淡淡环绕，一激一静，如水火交融，却谁也不犯谁，方醉轩就这样双手枕脑，双腿交叠，深邃的眸淡淡的注视著天空，湛蓝如水------

今天是个极好的天气，却没有好的感觉，虽然开过封，但是那青梅酒或许只能待到下次在去那梅树下再饮了，实在可惜这次特地出来了。

「你可打完了，也够了吧…把人当傻头玩嘛？」

忽地，方醉轩微微侧头，淡淡的道著，低沉而沙哑的嗓音却有不容置疑的断然，又或是阻止，面无表情的，方醉轩一双深的如汪海的眼眸默然的看著扬起花骨扇，一脸轻松玩味的回看他的花梓殇，而他的身边无不皆是面有难色的相同脸孔，冷汗直冒，自额角滑落，五人已是气息不稳，气冲攻心了。

「你可打完了，也够了吧…把人当傻头玩嘛？」

忽地，方醉轩微微侧头，淡淡的道著，低沉而沙哑的嗓音却有不容置疑的断然，又或是阻止，面无表情的，方醉轩一双深的如汪海的眼眸默然的看著扬起花骨扇，一脸轻松玩味的回看他的花梓殇，而他的身边无不皆是面有难色的相同脸孔，冷汗直冒，自额角滑落，五人已是气息不稳，气冲攻心了。

「我说你们…明知无法完成委托，为何又答应接下，兄弟同心一条命全赌在这刀光剑影生死交搏，求的是什麽？金钱、声名？还是纯粹以活在死亡边缘为乐？不爱杀戮却偏活在杀戮里，不爱武功却偏深陷於武功之中，说你们是傻头也不为过。」

方醉轩侧著头，目光深邃平静，沙哑的嗓音低沉的有如夜晚的低语，那样深那样沉，俊朗的面容不带一分波动，平静而且淡然的将目光转向那先前回他话的那名为首者，淡淡的道：「还有你，虽是同年同月出生，但却是第一个呱呱堕地的，这样个出生是永远代表你肩上那份难以推卸的责任，就算是为了生存而不得不选择这条路，但这多少年了，早已非那无力可回天的小娃，却不懂得保护自己的弟弟，你身为大哥却叫自己的弟弟双手染满血腥，最该责。」

「到底，你们求的是什麽，你们可清楚？血腥让你们昏愚了脑袋嘛？将自己送来给狐狸玩，简直是愚蠢到了极点。」

他的嗓音很冷漠，淡淡的责难，淡淡的讽刺，却宛如一把巨大而锐利的锥子，重重的、狠狠的钉入了心脏，惯穿。匡当一声，那男子面色更是苍白，手中银刀已然铿锵落地，他的脸孔被花骨扇给划出了两道伤口，鲜血直流，红了衣襟，她只觉得眼前一片茫然，双手乃至於双脚更於心沉重的彷佛被千斤重的磐石给压住……

他、这些日子来究竟在做些什麽？

为了保命不惜投入杀手门，为了兄弟屡次上抗，历经的多少千万苦，才终是博得这五行杀阵一称，虽然只是个不论任何工作都接的低俗杀手组织……但他们早已是那杀手门最高层的杀手了，而他到底在干什麽？

为什麽不敢脱离？

为什麽不带自己的弟弟们远离？归野山林，兄弟五人安稳的生活在一起，不是他们当初绝心进入杀手门而发下的毒誓嘛？为了这个誓言…他们杀过无辜的人甚至是未足月的奶娃娃………

他、到底干了些什麽？

心神一U，那男子哇的吐了一大口鲜血，双腿一软，颓然跪在地上，目光茫然无神，而另外四人面面相觑，无不悲痛难耐，更多的是无措，只是怔怔得站著，看著地面，而手中银刀早已落入尘土。

「莲、出淤泥而不染，人生在世任何险阻困厄皆由心生由心克服，一切艰难挫折腐败淤秽，亦可迎刃而解、逢浊而清，端看於你自我本身罢了。」

顿了顿，方醉轩又缓缓的道：「你是个坚强的大哥，也是个聪明人。」

一句话，不言於表，那男子只是怔怔的看著他，冷硬的气息，略带疏远的漠然，刚毅而没有丝毫表情的容颜，为何叫他感到如此的多情，却到无情似有情……原来却是个多情人。

一时豁然开朗，男子缓缓自地上站起，却不拿起他从不离身的刀，双手抱拳，面色已如常，更似坚毅，他缓道：「多谢先生一言，小人贱名刘承恩，代四个弟弟更为我自己为你致谢如此金叶良言，往後必报此恩。」

「我只是讨厌麻烦罢了…刀声太吵了。」

说著，人已不在看向他，只是慢慢的起身，拉拢了披风，望向那浏海白一片的如书生夫子般文雅的男人-------

那人就挡在他回去的小径上头，那张既是清俊又是妖异的脸庞笑弯了眸，盈盈的看著自己，皮笑肉不笑的，看人生厌，方醉轩抿了抿唇，大步不弯的走过他身旁，淡淡的道：「还有你，既然是打算来看戏的，戏散了你也可以走了，不要浪费别人的时间。」

那人敛了敛眸回眸一看，人却已走远，只残留的是那浓纯的酒香迷绕鼻间，既纯而芳郁不俗，而且是更加的傲气，甚至略带鄙睨天下的味道，好一位独到的酿酒人啊！

「凤栖梧，我的名子你可是要牢记在心啊-------」

眸中波光流转，那温润的嗓音笑盈盈的响起在身後，隐约只闻那人发出生不耐烦的啧声，凤栖梧只是微微一笑，歪著头却是有些淘气的模样看著一脸淡然没有表情的美丽男人------

轻轻的笑道：「何宫主好本事呢，今日就看在这位不凡的酿酒人的份上，我就不来找你麻烦了，毕竟光他一个人就让我不无聊了啊！呵呵、敢问那位酿酒人叫什麽名子呢？是否透露一下呢？好说歹说，我们的交情都这麽深了啊！」

「醉轩…方醉轩，他的名子。」

同样表情淡然的美丽容颜，是他时常可看见的-----

毕竟他的任务就是随时有空偷袭他的刺客啊！凤栖梧温润的笑容看在何璇的眼里…他、只是眨了眨眼眸，轻轻的道出那人的名子，其实他不是很讨厌这总是找他麻烦的刺客的，在说这一次也是多亏他偷袭了自己，要不他也找不到这他心目中最完美的酿酒人，何璇想了想，又补说道：「我的酿酒人。」

「方醉轩嘛？好名子…我可记住了，下次在相杀吧，何璇、何大宫主，可千万要记得保护好你心爱的酿酒人啊。」

顺了顺雪白的刘海，凤栖梧漾起了堪称俊流风漾般略带窕然的笑靥，飘飘白袖一甩，连袂而来的是大片的黑袖，脚轻点，运起了气，人飘然飞越自山顶，却有几分玄鹤宫心法、玄心诀的轻灵奥妙，却是参杂了五分温文三分邪气，凤栖梧笑眯了眼，笑著落下了威胁般的恶劣，发一旋，人已消失无影。

「……你、刘承恩？」

「是？」

看著凤栖梧消失的身影，何璇明眸深处淡淡的情绪流转著，表情依然淡凉，只是回头注视著那衣襟上沾了鲜血的静静的看著他们的男子，刘承恩敛眸应了声，何璇这时却手劲一发，将袖摆上绣著一只黑鹤的纱袖割断，轻软的黑纱在气劲的发送间安稳的落到了刘承恩的手里，看了他一眼，何璇淡道：「醉轩，欣赏的，有事就来玄鹤宫…」

「要不、梓殇也可以……他会帮你们打点好的。」

说毕，何璇轻飘旋身，没两下便追上了方醉轩，伸手拉住他的披风，两人并肩缓缓的走著，花梓殇眨了又眨一双眸儿，合起的花骨扇轻轻敲了敲额角，无奈又好气的自语著：「那我的意愿呢？真是爱丢麻烦给我…分明我才是被追杀的那一个呢，这天理歪的离谱啊。」

-----------------------------

阿花被炮灰了XD
某花:=ˇ= + (花骨扇用力捅猫肚)




第十章  异路分道。殊途同归

肉烧焦时候的味道很刺鼻，而且让人恶心，烧红的铁烙滋的长长的一声，白腾的蒸气，疼痛自椎骨蔓延而上，他不感到害怕、而是愤怒与不屈，他恶狠狠的瞪视著眼前只比他大上两岁的身著华美淡黄衣袍的少年，少年明朗的容颜上一双眼极力掩饰著一种无措与歉疚---------


那一瞬间，他却无奈了。

他知道，这件事不是他授意的，或许这样子的光景他也是意外的，所以并不该将气指在他身上。

因此当他被关在那小小一栋独室的小牢房时，他只感觉到一种无力的失落，以及亟欲脱逃…那对於自由的渴望，却也有分淡淡的舍不得，舍不得那一群酿酒为生的人们以及…养育他的爷爷。

但、终究对於自由的想望，让他断然的离开了，他也知道，爷爷是这样希望自己离开这小小的牢笼，去追求那一片属於酿酒人的天空……

「醉轩…醉轩…你生气？」

耳边响起的是那人清亮悦耳的嗓音，总是没有什麽表情的他，甚至连声音都听来平板无波，但那嗓门却是如同黄鹂般的美好动人，因此他虽然是不喜聒噪的人，但对於何璇在身边跟前跟後说东扯西的状态还算可以接受，权充当鸟鸣儿声，还有那若有似无…淡淡轻轻的香气，他不厌恶这味道，甚至是相当的满意喜欢的，对於何璇他还说不上是什麽感觉，大抵就是不讨厌吧。

是有点儿像养了只安安静静乖乖巧巧的小鸟儿，偶尔滴啾几声。

「没有，只是想起了点事。」

敛了敛眸，方醉轩随手将脱下的铁灰色披风抛在椅背上，人也随之坐下，取过安上案上的茶水，已然凉透的茶水有些苦涩，但倒也不差到那儿去，是很退火，上好的铁观音。

何璇看了看，猫扒似的，捡了方醉轩喝了一半搁在桌上的茶杯，啜了一小口又放了回去，偷吃口水来著，心里想了想，还连口水都有点儿酒味呢…..一想，就歪了去，方醉轩的唇很薄，却很软，很甜很芳浓。

很想再舔一次……

於是某个心术不正的宫主就这样直勾勾的盯著人家的嘴唇不放，面无表情的美丽容貌上那一双黑眸明亮而晶灿，其言不意於表的模样，摆明了就是想干那啥那啥的-------只是单纯的紧，不带色情意味，反像个嘴馋的大娃娃一样把他的嘴当成糖了，方醉轩叹了一口气，没好气的看向他，道：「现在你脑子里装些什麽？」

「我想舔你的嘴巴。」

眨了眨眼，何璇很诚实的说出自己心里的想法，只见方醉轩眉头一皱，终是没说些什麽，头一转，拿出自己的行李开始整理了起来，将内容物清理出来打算一会儿去洗洗这布袋子，随後拿出块白布开始慢慢的擦拭这背著的银白大刀，刀相当的雪白锋利，造型简单而且朴实，却是一把好刀，但是没开过光的，而且还给人充当柴刀来用。

「你一个宫主离开半个月，不需要去视察内务、文件什麽的？」

「基本上，没有大事不会通知我的…霏昂很能干。」

「喔…是麽，那你这宫主当的挺f。」

一面擦拭著刀，方醉轩很难得的主动开起了话题，却也没聊几句便又打住了，敛了敛眼睫，何璇支著颊，眨也不眨的看著他刚毅的侧颜，专注而且认真，他的眼像一汪深潭那样的深邃，直叫人看入了心头。

何璇缓缓的开了口，道：「霏昂同你一般的认真，而且总是为了公文操心劳力，他的身子一直都很不好..是个药罐，霏昂的身子一直是爹用很多药方才吊起来的……现在的他和你一样，很少笑。」

「自从爹闭关以後…我就很少看他笑了，醉轩，为什麽认真的人总是不太爱笑？」

「爱不爱笑跟认不认真无关，我不笑是因为觉得没什麽好笑，那霏昂大概是心中积郁，抑闷难欢…你爹闭关多少年？」

「十年了，爹闭关在翔鹤山後的一处洞中森，自从进去後就再也没出来了，霏昂常常到山後去看，也因此伤风难愈，霏昂…霏昂他喜欢梅酒……他以前常常提著梅酒和爹共饮……虽然喝不到三杯就被爹阻止了…醉轩可以分他一口吗？还有…我也想要喝…」

话落，方醉轩收起大刀，侧脸瞧了他一眼，挑了挑眉，淡淡的道：「你还是没放弃打我那酒的主意，只是没想到你也会绕曲曲，扯了一通不就是想喝我的那酒，我也没说不给喝，只是时机未到罢了……我累了，要睡了，你自便别扰我就成了。」

语毕，方醉轩顺手将刀收入鞘里就搁在桌上，抬手掩唇打了个哈欠，双手支在腰间伸了伸懒腰，便解下了腰带，脱去了短挂以及鞋袜，拉下床帷，自径睡觉去--------

半个月的短旅程，说累不累，总是得好好睡个饱足才是，眼见方醉轩当真睡去了，不出片刻，平稳的吐息声已响起，何璇双眸眨了又眨，歪了歪头，起身离去，独留方醉轩在屋里睡得颇沉。

有的时候，何璇会觉得自己不太像人，他看著很多人笑过，自己却笑不出来，就是其实心头高兴想笑，偏偏脸上却摆不出表情------甚至连难过都无法掉泪，他知道自己从出生以来…从未哭过，曾来没有哭过，像是天生缺少了什麽似的，有著缺陷的人类。

「璇儿，你只是还没遇过对你而言重要到可以将心分给他一半的人而已，你会哭会笑，只是时机还不到……」

而那人，却只是用他一只苍白瘦弱却让人分外安心的手，轻轻抚摸著自己系著乌冠的发，那个人正是身著素雅白衣，在崇尚玄黑的玄鹤宫分外显眼的文弱男子、宋霏昂，在他苍白清瘦的脸上是温和的笑著，却像在哭……

那一天，正是爹闭关，将宫主之位传承於他的日子，而他、宋霏昂也才刚从鬼门关前走一遭回来，尔後，他闭关遗世的爹十年未闻音讯，而他另一个亲人也离去了十年未曾联络。

「喔…原来曾是铮王、宫廷之人。」

明显气虚丹田不足的嗓音清而浅，但却在温和平静中有著淡淡的威仪存在，在布置著玄黑的厅房里，两道雪白身影格外明显，端坐在案前的男子自少年起变白了首，一头灰白的发丝整齐严明的梳理起髻，简单的簪了支银簪，正低敛著眸看著手中的纸宣，缓声的说道：「宫廷御用首席酿酒师、方酩的养子…酒童、方醉轩，於十三岁时在宫中消失，自此全无消息。」

「如果…我没记错的话，那年银针血姬、霍青c，正好大闹宫廷吧。」

「是、这件事修^亦有所闻。」

文弱的男子瘦弱单薄的身子挺得很笔直，随手将纸宣折起成平整的四角形，压在纸镇下，温文的眼神看著眼前敛著眸的白衣劲装男子---出门查探消息的易修^。

易修^只是低敛著眸淡淡的道，生厉的眸中对於此事平淡，不表示任何意见，男子也只是淡淡的笑了笑，道：「修^，谢谢，如果累的话先下去休息吧，我想若大哥正等你洗尘呢？毕竟你来回奔波，总算是可以好好的休息一段时间。」

「璇儿，回来啦。」

「霏昂，坐。」

在易修^离开後，见一道玄黑身影悠晃晃的自门口走进，文弱的男子抬眸，温润的一笑，单薄的身子随之从椅上要站起，却一个闪神，人以安安稳稳的让何璇给扶著再次坐回椅子，平板无波的嗓音流露著对为长者的尊爱，自窗外洒入的阳光落在宋霏昂的身上，照著他苍白的肌肤好像几近透明，宋霏昂的肌肤很白，白到惨白的地步，甚至能见到他肌肤透明的皮肤下那泛著青色的筋脉。

「出去半个月，有发生什麽事吗？」]

温润的嗓音温和的问著，宋霏昂的长相在玄鹤宫里可说是相当平凡的，勉强称得上是清秀文雅，但因身来身子不好是个药罐儿，因此清秀里又带著五分病态，脸虽然是标准的瓜子脸，但却因为瘦的更加菱角，脸颊子上的肉少得可怜，细细弯弯的眉很淡、不浓，是浅浅的灰白，一双鱼眼总是带著淡淡的倦意，年过四十的他眼角带著点淡色的鱼眼纹，唇不丰色彩斑驳，粉中惨白惨白的，白裳包裹的身子虽然不至於皮包骨，却也是一掐见骨。

彷佛随时会逝去，却又顽强的存在著。

谁人都知道宋霏昂乍看之下是个痨病子，但仔细一看，那透露著淡淡倦意的眼眸里那深邃而灿烂的刚毅与坚强，他是玄鹤宫的副脑军师，运筹帷幄，跟著前代宫主乃至於现在的这位宫主、何璇，用尽他所有的精力与才华，默默的守护著玄鹤宫的一切，因此他的地位在玄鹤宫是无可动摇的存在。

「醉轩煮的菜很好吃，我让五行杀阵有事来玄鹤宫…还有，醉轩还不让我喝那坛青梅酒……」

「总会喝到的。」

宋霏昂淡淡说著，伸手摸了摸何璇的发，对於他来说…何璇就像他的孩子般，不过这话说来到真有点贪心了，眯了眯眼，宋霏昂从抽屉里拿出一卷纸卷交付到了何璇的手上，温润的嗓音略带严肃的道：「璇儿，十年了…桩儿他也离开十年了，再过两个多月便是璇玑花开的日子，你想过，到时候假使桩儿来夺，你打算用何种身分面对呢？」

「……不管如何，他依然是我的哥哥。」

眨了眨眼，何璇轻轻的说著，何桩、他的哥哥，在十年前…爹亲闭关後，忽然只字未留的离开了玄鹤宫，他依然没忘记，当年当爹亲他将象徵宫主地位的那块玄鹤牌交付於他的当儿，素来稳重温和处是平易近人却也不失身为少主仪态的哥哥，怒红了双眼，不甘且气怒的冲著爹亲大喊、为什麽？


为什麽是自己而不是他------

他完全无法接受这宫主之位竟是由他这一个感情淡如水，甚至从未笑过哭过的弟弟承接。

「我不想伤了哥哥，但是我会保护玄鹤宫的，霏昂…我知道哥哥不是真心想害我，我知道的…我知道的……」

他一直没忘记当哥哥听到爹说的那一句；你、并不适合，由你来带领玄鹤宫只会沾上了俗尘，使得玄鹤宫再也不清静……当下哥哥英俊的容颜上千百种感情纠结，最後只於馀痛苦悲愤，一咬牙，咬的牙龈都出了血，沉默的转身离去------

接著，在仪式结束後，他的哥哥就这样消失了，没带走任何东西，安静的离开了玄鹤宫，皆无音讯。

一直到五年前，疆西兴起了一个新的邪派组织，那是由三名年纪不到二十岁的青年们所创立，不出一年就将小派林立混乱的疆西组织一统，起名：元鹤宫，威名远播，尔後五年，不时有侵占中原土地一举，小乱小扰时有，但仍未有所大举动……

而他，苍鹤公子、何桩正是这元鹤宫之主，玄鹤宫的大少主，现任玄鹤宫宫主、何璇的兄长。

古传；鹤千岁则变苍，子二千岁则变黑，所谓元鹤也，何桩创立元鹤楼，却自称苍鹤公子，这个古怪的差异，没人想的透----------

他的宫为元鹤，他弟的宫为玄鹤，殊途同归，他的弟弟人称玄鹤，而他却自称苍鹤，相差一截，玄鹤、苍鹤，差一字差之千里，这个原由就连凤栖梧也不太通透，他想，何桩跟他弟儿一样都是个怪人。

「我回来了。」

当凤栖梧熟门熟路的穿越设在毒虫遍布瘴气横生的泥泞沼泽中的阵法後，门前豁然开朗的一片青翠草地，遗世独立於污泥之中的玄色建筑周为遍生花卉植物，将乌透的小小宫闱包围在一片绿意里，这个地标很明显，却也难以越阵，他就在诡迷暗沼的正中央，周围是跨地半公里的泥沼，就是你轻功过人，但也难敌充满毒素的瘴气和诡谲的阵法，令敌人望而兴叹。

「你回来了，栖梧，一路上辛苦了。」

一声明朗稳重的嗓音响起，但闻声音出自一名端坐在院落之中举书阅读的青袍男子，青袍男子的长相如同他的嗓音一样相当的明朗，丰软的双唇，分明的五官，笔挺的鼻与眉，闪露机巧与沉稳的眼眸很乌黑很深，乌发严明的梳理成冠，青袍长袖，俊朗中三分儒气三分挺拔三分沉稳，还有一分隐含的威仪，是个相当英俊不凡的男人。

凤栖梧笑的笑，摆摆手，道：「不辛苦、不辛苦，不就是陪你那面瘫小弟玩大眼瞪小眼，偶尔切磋切磋。」

「蛊蛟那家伙哪去啦？」

信手拈来在盘子上被何桩咬了一口的桂花糕，凤栖梧一把塞入口里囫囵吞食，又转攻下一块，不出片刻满满一盘桂花糕全进了凤栖梧的肚子里，舔舔指尖，凤栖梧随口问道---------慢慢的翻了下一页，何桩缓声道著：「他吗？练功去了，小闭关七日，现在已经是第五日了。」

「练练练，没事爱折腾自己的练武狂，对了…你弟身旁现在有一个很有趣的酿酒人，叫方醉轩的…就是让你弟醉生梦死半年的那名酿酒人。」

「喔？是吗…」

凤栖梧咋了声，拿起何桩的茶杯就喝了一口，是温润的好茶碧螺春，面对凤栖 梧带来的消息，何桩只是平静的道著，指尖轻轻的抚过书上的文字，眸底却有一丝精光乎闪而逝，一下又隐去了--------

何桩、凤栖梧、西蛊蛟；苍鹤公子、枭凤狂生、西蛊虫王，此三人正乃开创元鹤宫、叫疆西人人敬畏的元祖三人。

---------------------------------

拍谢(捂脸
前两天电脑中毒挂点，送去重灌脑浆了(掩脸奉上新章




第十一章  洗发入情。白家遗孤

「你干嘛？」

一睁眼，就见到一张绝美的脸蛋出现在眼前-------虽说，他对美丑不界怀，但却对这个披头散发的模样颇有微词，自被铺中伸出手，方醉轩用力的推了推那脑袋瓜，一会便随即翻身爬起，他赤裸著上半身，虽然在进玄鹤宫前日有在小溪里洗过一次澡，但还是觉得有些不乾净，况且他昨天一回来，当下便取了乾净的衣裳准备先去洗个澡再说。

想当然尔，那条黑尾巴又颠颠的跟了去，而且还很是自动自发的宽衣解带。

真像条小尾巴，方醉轩坐在精巧的浴池边是这样想著的------

这浴池是设在他现在所住的偏房後方专属玄鹤宫宫主所用的浴池，用上好的玄武石打磨的石板平铺著，连浴池皆为玄武石所造，黑色的轻纱垂幕，数只玄鹤雕刻得活灵，是半露天的小浴池，打造的甚为精美典雅，水乃是从山里引入的天然活温泉，温度事宜且舒暖，乃淡淡奶白色温泉水。

不过之前何璇虽然老是会跟进来，但这道是第一次跟著一块洗澡，当然在这旅途上跳入溪水随便洗洗不同，而是真正拿皂角用热水真正的洗身，方醉轩盘腿醉在浴池边，拿著皂角在手中搓洗出泡沫….

浓郁的药香，这玄鹤宫还真颇享受，想著，指尖已经在短而柔软的发上不停的搓搓洗洗，用水冲掉因旅途而肮脏的洗发水，方醉轩默了默，等会也把被褥换一套洗洗吧，都给自己睡脏了，莫约冲了四五遍，见水乾净了，这才转而清洗自个的身子。

「你是小孩嘛？连个头发也不会洗。」

眼角撇了一眼正跟自己过膝长发奋战的何璇，看著何璇只是用皂角胡乱的搓洗头发，最重要的头皮也只是随手扒了扒权充洗过就冲起水了….方醉轩觉得头疼，同时又觉得有点恶心，这家伙莫不会都这样洗自己的头发吧…..

想起前半月里这家伙老爱蹭上自己的床………嘴角抽了抽，方醉轩很直接的拍掉何璇手里的瓢子，语带命令意味的道：「坐著，别乱动，学著点，又不是三岁小毛头。」

「要敢在没洗乾净就摸上我的床，我就抽你下床。」

方醉轩冷著声音说著，随之盘坐在他的身後，拿过皂角在掌心搓揉出泡沫，接著开始先轻轻的搓洗何璇的头皮，修剪的圆润的指甲不刮人，带有茧子的指腹缓缓轻轻的按摩著头皮，舒服的何璇直想打呼噜。

嗯…好吧，现在何璇的身分已从偷他酒的酒虫子，进阶为小鸟儿了，几乎算是半养著他的感觉，以前也不是没养过动物，照顾小动物他还算有心得。

「嗯…」

何璇也只是喃喃的哼了声，眯著眼给方醉轩洗头，从他哥哥离家出走後，他就没给人洗过头了，以前他也会满山胡乱走，弄得脏兮兮的回家，那时年纪小，有时是莫姨拎著洗，但最多的还是哥哥要洗澡时看到自个顺便牵著一起去洗了，哥哥大了自己三岁，很能干也很聪明，很多事都能自主，就这样把手把手的给自己洗发、照顾。

一直到现在，何璇还只是认为他的哥哥、何桩只是闹别扭离家出走而已，压根儿根本不信他的哥哥会伤害自己，因为他的哥哥曾经是那样温柔的为自己洗发。

「你很单纯，是好事也是坏事。」

於是，自然的何璇将这件事说给方醉轩听了，在他心目中，方醉轩早已成为他最亲近的人，没有什麽不能说的，听著他的发言，方醉轩或多的是好笑还有一些许的无奈，这些日子来早明白何璇这个人虽然面无表情，感情淡然，但却是个极端单纯的一个人，更别提心眼或是骗人什麽的，单纯的像张白纸，或许说黑纸笔鞘恰当，黑的透底，任何色彩都无法沾染，黑永远的纯净，不像白纸，稍稍一沾就污浊了。

人人都说白乃纯净之色，他到觉得黑，才是真正的纯美、乾净，任何污色都无法沾染，而他、何璇就属於这类的人。

「玄鹤宫能将你这位宫主养的如此不知人心险恶，到也厉害….仰头，我要冲水了，乱动泡沫流到眼里我不负责。」

花了许久的时间，才终於把他这一头长发给搓洗三四遍过，拍拍他的脑袋，何璇乖乖的抬高下巴，仰著头让他冲发，两人身高差不多，为了方便冲发，方醉轩由坐改跪的跪在他身後，拿起瓢子，悉心的为他冲洗发上的泡沫，不时搓搓揉揉，怕没冲洗乾净要长头屑了。

方醉轩看似粗枝大叶的旅人，细节随意，可认识他的人都知道，方醉轩是心细如牛毛，行事严谨认真之人，甚至可说有些许的龟毛。

「醉轩，以後也帮我洗发可好？」

「不要，身体总会自己洗了吧，没洗乾净别下水。」

「醉轩，为什麽你背後会有那枚烙痕？」

拍了拍他的脑袋，早已洗好身子的方醉轩扔下他就下了温泉，背对著他下水，何璇能瞧见那没一直让他耿耿於怀的铮字烙印，安分的洗好身子，何璇默默的进了水，挨在方醉轩的身旁，想了许久，他还是决定要问问，不然梗在心口难受，虽然他隐约感觉到方醉轩对这件事应该是抱著不想多谈的态度。

「….某个作威作福不长眼的小辈弄的。」

觑了他一眼，方醉轩敛了敛眸淡淡的道著，的确是敷衍极的回答，转而闭目，已是不肯多谈的模样，在皇宫里的生活，除了在醉世楼里，其他、他都没有什麽好回忆的，他知道自己生性倔骨，那种屈躬鄙膝的日子恶心的叫他难受痛苦，要不是不想给醉世楼惹麻烦，他老早就顶回去了----还由的给人藐视吗？

在那种人命如鄙草的地方….他小小一个酒童，随便一下令下就可以去死了，不过在这世道人命又有如何珍贵？方醉轩冷冷的哼了声。

「……你难受，我以後不问了。」

「…没事，你想多了。」

何璇眨眨眼，轻轻的道著，却叫方醉轩松了眉头，拍拍他的头，上半身仰躺在浴池边，放眼望去是成片的晚霞，他一觉睡到了午後，以趋傍晚，淡淡浅浅的花香传入了鼻间，忽然之间，方醉轩的心安沉了。

以往，方醉轩总是在同一地方停留不超过半年，又往别的地方去了，也许、他漂泊太久了--------暂时定下居吧，方醉轩心想著，任由何璇靠到他身边，枕著他的肩，水温暖的让他想睡，果然太过奢侈的生活会让人心备懒。

明早还是砍材去吧，体能身子没养好养勤，就怕日後在远行会堪不了，他可还有很多地方想去呢，他都还没有渡海，有天想尝试跨越碧波迎著海风的滋味，嗯…渡海的第一处就选择东瀛吧。

「怎麽？」

矫壮的身形自道边出现，撇去对宫主异样的坚持，若寻平时的为人是很带威仪的，行事理性有条不逊的，他看著入宫的门坊前两个瘦弱的孩子正跪著，大的那个看起来大概只有十、十一岁，小的有七八岁，身材单薄，脸蛋不丰满瘦瘦的，看起来就是长期欠营养的模样------

玄鹤宫素以药理闻名，也不是没有穷人家的孩子为家里重病的亲人前来求药的，而这些要求，玄鹤宫也不会置身事外。

「小朋友，是不是家里有人重病，来求药的？」

「嗯..少楼主，这两个孩子是想进玄鹤宫做弟子的，就跪在那儿了，说不动呐。」

那门卫扒扒头有些苦恼，想入玄鹤宫是不算难，做个外堂子弟还行的，但要是想做内门弟子可就难了，他劝过，让他们做个外堂子弟就带他们去管事那而登记安排下，但内门子弟他可就不敢说了--------

要成为玄鹤宫内门子弟可难著，就是宫中内门子弟的孩子想成为内门徒，甚至是少主也是必须经过考验才得成，因为唯有心灵刚毅清明之人才有足够的资格成为内门子弟。

至於那个考验是什麽，他身为外堂子弟也不清楚，只知道那个考验是严峻到会让人发疯的，那是个迷阵、玄心阵，据说能够曝露出埋藏在人性里最深的秘密与恐惧，阵法一起共三日才会结束，挨的过去的还好，挨不过的，严重者发疯自残、轻者痴愚，都是用药让失败之人服下让他们忘却那段记忆才得以正常，因此要入玄心阵考验最低岁数也须满十二岁。

「…小朋友，你年纪还太小，要不先成为外堂子弟，否则你便过四年再来吧。」

若寻敛了敛眸，看著眼前直跪不起的孩子淡淡的道，除了内门徒的孩子一定是在十二岁入阵考验，一般而言外堂子弟的最低岁数也要到十五岁才许入阵，更不要说是宫外之人，未曾学习让心灵平静空灵的玄心诀就贸然入阵，只是个不智之举，虽然用药可以消除记忆，但大只是让你暂时寄不起来，并非遗忘，那种恐惧会对心灵留下不小的阴影和影响。

「成为外堂子弟太慢了！」

「你这小子发啥疯！哎呦！早知道不给你说了！」

大的那孩子猛一抬头，冲著若寻大叫著，脸上一个急，一张小脸露出倒是清秀的紧，眼睛也很有神，就是太瘦了点-----------

这时候呼嗤呼吃的喘气声响起，见一名圆脸的青年自道下冲了过来，一把摁住那两个孩子，脸色潮红气喘咻咻的看向他，这青年他认识，不是笑醉客栈里头的那店小二，那店小二裂开了招牌笑容，呵呵的道：「若少楼主，抱歉、抱歉，这小子昏头啦，给你惹麻烦------喔喔，这一步醉是我顺手带来孝敬你家宫主大人的，他大人都半年没光顾鄙店啦！」

「筱二哥！我才没傻呢，是你说要服侍宫主身旁的人只有内门子弟才行呢！要是我在晚上几年，他身边定是有人了，那我不没法报答了吗？」

「傻蛋！我也没说不能阿，只是你还太小，根本不能入阵考验，来了也白搭，我到时候可不想领个两个傻小子回家，怎生的那样急躁阿。」

原来那两个孩子正是那日方醉轩用金子托付给这店小二照顾的孩子，而那店小二的名子也好巧不巧的就叫筱二。

筱二觉得很头痛，这孩子倔强的紧，说啥滴水之恩报以涌泉，非要来玄鹤宫给人报恩，自个给他说跟在宫主身旁的人都不是凡人，要内门子弟才能服侍，这小子却说那他就去当内门子弟----------真气煞他，说也不听，大半夜拉著弟弟往玄鹤宫来，害他在後头追赶的半死。

「你那样莽撞，说啥鬼报恩的！连你自己和弟弟都保护不了！」

「反正我没用！什麽都干不了！我想要变强阿！」

越想越气，筱二拍了拍大孩子的脑袋，怒怒的道著，孩子却抬头怒目，冲著他大骂一声转头就跑…….

筱二拍头，简直要被气死，一开始小绵羊怯懦状是假的阿！根本是头野猫子，只是筱二不知的是这性子才是这孩子原本的性子，只是因长期的不如意才因而颓滞，筱二骂了声臭小子後又追了去-----留下有些呆滞的门卫，和若有所思的若寻，以及那安静瘦弱的孩子。

「若少楼主，哥哥他只是希望变强，没有恶意的。」

忽然，一声轻轻慢慢的嗓音响起，若寻这才转儿看向那瘦弱清秀的孩子，年纪小小的他表情平淡如水，这份气质到有几分像宫主幼年时候的模样，而那哥哥却像自己年少，因这份认知，不由得让若寻放松的严峻的表情。

孩子抬头轻语：「我们原是名家之後，安稳的生活在乡野之间，不料一日却遭恶人夺抢，一夕之间失去所有，哥哥拚命护著我逃出来，流浪的很久….一直到半个月前，那名跟在宫主身旁的男子助了我们，才有了今日，哥哥想报恩，更想变强。」

「方..醉轩。」

「他是一位浑身充满酒香的男子…怪不得叫这名子，若少楼主，是否能帮我们兄弟引见方先生？不然我哥哥他大概天天来门口跪著。」

若寻当下便脱口而出那名子，而孩子只是轻轻的说著，表情没有任何变化，看著他，若寻为微皱起眉头，孩子平淡的眼波里有著坚持，而那大点的孩子有双如火般坚毅的双眸，最後轻轻的叹了口气，道：「你们叫什麽名子？」

「我哥哥…白雅璞、十三岁，我..白雅昊、十岁，乃秦易国前朝宰相遗孤。」

「….好小子，原来是打著让玄鹤宫淌浑水的念头，哼、进来吧。」

挑眉，若寻重新打量起这瘦小的孩子-----

秦易国乃原冗国叛变而起的国号，听说冗国宰相携眷逃往我国、轩渊，听闻其下幼子天生神童，机巧不凡，莫怪这孩子年方十岁就如此聪慧，倒是他哥儿、白雅璞简直瘦小的惨，没想到居然有十三了，孩子、白雅昊低著头，忽然又轻轻的道：「我们其实并没有想要复国的念头，不过寻求一个温饱和尊严，反正冗国也并不保护白家，我白家又何必忠於他，愚昧的忠只是痴愚罢了。」

「白雅昊，你的性子原本就是这样？」

「…..不是，是忘了还是麻痹还是看开了，我也不知道。」

听说白雅昊个性机巧活泼，却不是这冷淡模样，若寻淡淡的开口问了，换来的是孩子抬眼淡淡一撇，轻语：「我只知道从那日起我就没在笑过、哭过了。」

白雅昊缓缓说著，自径望门坊内走去-----

至於他在往後的日子被何璇所收养，成为下任宫主，以及他哥哥成了巡鹤楼副楼主又是後话了。

----------------------------------------------

解决子嗣问题XD




第十二章　决心为忠

庄重的厅房里，一袭单薄白裳的男子，一头白灰发丝垂腰，是那样弱不禁风，却彷佛能够一间挑起天的重量，那样的坚毅不拔，宋霏昂双手覆背，淡淡的看著厅中几人-----若寻、白雅璞、白雅昊以及筱二，一人自若一人平淡一人倔意….最後一个，却是睁著一双圆眼睛股溜溜的，宋霏昂勾了勾嘴角，淡然的道著，那语中却略带笑意的说：「你便是筱二，笑醉客栈的店小二….璇儿每回去笑醉客栈回来都会与我提起你，这些日子多谢你关照璇儿。」

「咦..大爷说笑、说笑，笑醉客栈才要多谢宫主的多多关照阿！这两小给你惹麻烦我才真是过意不去。」

没想到眼前这个很有派头看起来地位不小的大爷居然头一个跟自己说话，当下简直受宠若惊的红了红圆脸，筱二圆溜溜的眼睛转阿转的，摆摆手，语气微惊又喜，单纯直接的反应看的宋霏昂心头不免舒坦，又道：「不麻烦、不麻烦，这两个孩子既然与方先生有缘，我看来资质也还算不错，既然尔等有心入宫，我这也就顺理成章的收入了，只怕给筱先生为难。」

「阿？不会不会啦，只要这两小没给你惹麻烦我就不为难了，这两个孩子过去日子坎坷，还请大爷以後多多关照….呃….请问我以後还可以来看看他们吗？半个多月了…有点感情…..我把他们当作弟弟看…..」

「来人，将令牌给予筱先生。」

筱二笑了笑，转儿又低声的嗫嚅著，语气不乏他对这两个孩子的关心，宋霏昂温润了眉宇，虽然未笑却如春风，他轻轻一道，便自厅後走出一名容貌秀美的侍女，手中托著盘，盘中扑著紫黑绒布，而绒布上进是一枚玄鹤牌-----可以自由通行玄鹤宫的令牌。

直叫筱二手抖的接过，嘴里不下惊宠，但那眸底却是纯净的好，一点也没出现任何利害。

一直到他提起要回去看店必须要走时，一直都是笑容满面，还不忘要这两个孩子好好照顾身体，改明要再来看看他们，还要带给他们一些生活用品什麽的，的确是个好孩子呢，明明才半大不大的一个十八青年，筱二给宋霏昂留下了极好的印象，还特别保证每隔几月都会让这两兄弟回禾远镇探视自己。

「霏昂，你叫我？」

不久後一声清亮的嗓音悠悠响起，如黄莺鸣叫幽谷那样好听，便见那一身黑色轻纱的美丽男子赤著足出现，何璇是刚洗浴完便给人发了通知要他去议事厅的，因此只穿好衣服後便往这儿来，虽然他平时也没有擦发的习惯….

披散了一肩湿漉漉的黑发，白玉般的脸蛋让温泉水给蒸红两云，双眸湿润、唇色动人…. 白雅璞是第一见过长相如此美丽仙灵的男子，年少的他不经脸红了，红的像西红柿一般模样，小小的心肝无法承受可说是香W的画面。

因此当他知道这身著黑纱、足不覆履、发不系冠，美丽的不似凡间物的男子居然正是那画里衣冠楚楚若干高贵仪态的玄鹤宫宫主时，心里不下那个震撼------怎麽现在却像是个…那啥那…的…..男官儿……….

瞬间，白雅璞的心焉了，他一向对小官之流的很感冒….毕竟他爹就是因为冗国君主宠爱男宠听不下他的谏言，盛怒之於居然将他给贬了……….

「璇儿，还记得吗？冗国遭贬的白家…这两个孩子正是白家遗孤，而且听说方先生在来玄鹤宫之前曾有助於他们，这两个孩子想来报恩了….」

令人取来绵布，宋霏昂很自然的将布罩在他湿答答的脑袋上，轻轻的擦拭，也没特意要掩饰什麽….反正成为玄鹤宫之人不管习不习惯，都是要习惯他们的宫主在宫里就是这副掉三落四的模样，宋霏昂轻语道：「不过他们希望成为内门子弟….哥哥白雅璞、十三岁，弟弟白雅昊、十岁，璇儿，你怎麽决定呢？他们年纪还太幼，不可能让他们进入玄心阵的。」

「…弟弟给霏昂你照料，哥哥….便让寻照顾，暂收为外堂子弟，待他们十五岁入阵，考验成功就收为内门子弟，到时在看他们想选择谁为师….除了读书习武，f暇时间便去伏鹤居随侍醉轩。」

何璇听著，转头看了看矮他大半截的小孩儿，稍大的那个，虽然似有些忐忑，却是满眼倔强，小的那个神情淡然，却也掩饰不了他眸底的聪敏….在看眼宋霏昂和若寻，点了点头，何璇毫不考虑的就下了决定-------

宋霏昂微微勾起唇角，何璇一项在判定事物时相当的精准，他也知道这决定会是最好的决定，淡淡的笑道：「雅璞、雅昊，可有什麽不满的地方，可以提出，要不此事就此定夺了。」

「一会让莫姨安排他们的住所…接著去伏鹤居，让醉轩看看…」

也不等两个孩子回覆，何璇又轻轻的开口了，语毕，眼神悠悠的往门口一瞧，向宋霏昂微微点了点头，人就旋身而去，独留白雅璞有些愣的看著他一直到远去，而白雅昊面低著头无表情的看著地面，不知想什麽，若寻则是伸手轻轻蹭了一下白雅璞的脑袋，俊挺的面容上带著一丝对晚辈的爱护，笑著说：「娃儿，你以後可先跟著我啦，等等我先带你们去安排住处，一会开饭。」

「那、宋爷，寻先退下。」

说罢，一直想有个小弟的若寻很自然的抓起白雅璞的小爪子，心里直想要把他养壮点，让白雅璞牵著弟弟要跟他一块出门，却不料在要跨出门槛的时候，白雅昊转头看著在点燃的烛火与夜明珠缓耀的光辉中…身形显得更加单薄的宋霏昂。

看著他，嘴角挂著淡淡的弧度，是笑著也不是，轻轻的问道：「…听筱二哥说，宫主是以最年轻的年纪通过玄心阵的考验？」

「是，由於前代宫主预定在他十一岁时闭关，为传承武功而让他提早进入玄心阵的考验，那年、璇才儿九岁….而且玄心阵并未、开阵，这是从来没有发生过的事。」

他的心中没有属於人性的秘密更无恐惧，因此，玄心阵无法启动-------

他、通过了考验，能够使玄心阵无法启动的人，除去初生的婴孩、未满一岁只知吃喝睡的幼童，剩下的不是心灵洁净清明之人便是….只有生命没有情感的空壳子，然、他相当的清楚何璇是怎麽样子的一个人，宋霏昂淡笑不语，因为何璇心灵正如初生的婴孩般白净，一直至今，碰上了方醉轩才渐有明白情之於人的种种，这或许是坏，但他赌的是那份好。

他一直很担心，何璇的情感太过於纯净，而情要有所成长却是必须沾上泥泞，如莲生於泥却笔挺不染，而他相信有过了感情的磨和，依何璇之质必然有更多的成长，毕竟何璇都已经二十一岁了，感情却还是懵懵懂懂，这、可是有些不太妙，难得机会上门，他怎可以放过呢？

抚了抚苍白冰冷指尖上套著的一只黑玉板戒，宋霏昂的眸色越显得黯沉，傍晚的夜风送入，宋霏昂不由自主的轻咳，下一刻却是略显疲态的坐回椅上，干练的侍从早已送上了热呼暖身的Q茶，宋霏昂轻啜著，却不知想起了什麽….


神容竟是有些哀涩，寂寞无声。

当方醉轩看见那两名孩子的出现时，也没表示什麽意见，只是要多要了两付碗筷，让他们一块儿吃饭，餐桌上很安静，偶尔便是何璇轻轻唤著方醉轩的名子，或是白雅璞轻声哄著白雅昊让他多吃点儿，除此之外很安静几乎没有什麽交集，白雅璞出生富贵人家，虽然脾气较为耿直，文采也不是挺好，但好说也是丞相遗孤，对於察言观色还行得上，明白方醉轩大抵是不喜言谈的人物。

说是冷情也不，只是相当的内敛，将关心放在心里很深的地方，这是他这些天里下来的观察，说要他们去随侍，方醉轩其实根本不要他们做什麽，在伏鹤居的日子竟是他们在璇鹤宫忙碌习武读书最清f的时间---------

因为，方醉轩实在能干，在许多方面甚至比筱二更熟练擅长，是简直可以说是上得了厅台入得了厨房，家事女红一把罩，连自己都让他照顾了不少………

「你、发什麽呆？手都弄伤了。」

「阿？啊…..」

低沉沙哑的嗓音在耳边响起，白雅璞愣了愣，这才发现自己将银针狠狠的戳到了自己的指头里，红红的鲜血在白皙的指腹上涌起像颗红豆，最後化为一道血水淌下，染红了雪白的衣裳，直到被一只大手捉住，用乾净的饮用水清洗伤口，止血、抹上伤药-----

因口子小很快就处理好了，但自己正在补的衣裳却被眼前男人拿去，手脚俐落的补好，一点都看不出刚刚他补过的方的歪扭，白雅璞有些纳然的道：「对…对不起，这个衣服……」

「….其实你根本不必对我有什麽报恩的心态，你只是刚好抓到一个脱身的契机，想好好把握是人之常情…真要感谢的应该是那位店小二，那半个月他是真情真意的照顾你们，不是为了我给的那金子。」

放下手中那件孩子小小的白衣，方醉轩淡淡的道著，他出生宫廷，又旅游四方，见过太多人太多事了，就白雅璞那心底的一点小九九他怎麽会看不出来。

他所做的那件事根本不足以一谈，这孩子却坚持为了报恩要入玄鹤宫，他又怎麽看不出来，其实比起自己，他更在乎那个远在禾远镇的青年店小二，但是於情於理，他也是必须要做出这样报恩的姿态，其实他更想要的是将时间花在习武上头，而不是杵在这边做愣木头吧。

「我..那..那……」

小脸白了又红，红了又白，张大的眼睛里满满的无措和惶恐，那是藏在心底最深的心事被赤裸裸揭开的慌乱，让他觉得自己异常的羞愧，白雅璞从来就是个正直的孩子，对於这种几乎算是利用他人的事儿本就觉得愧歉，一张嘴开开合合的土不住什麽话来，只得愣愣的看著眼前男人一双深邃如潭的双眼定定的看著他，令人有种无所遁形的感觉，也几乎让他羞讪的几乎抬不头来，只得紧盯著自个一双小足不放。

「…..漂泊流浪的日子是很辛苦的，况且你还得躲避追杀，也苦你一路从冗国逃来轩渊，如今你兄弟俩已入玄鹤宫，就不必有所担忧往後你们会因为身分关系而受了威迫。」

白雅璞、白雅昊这对原冗国宰相遗孤的事他早已从何璇嘴里听过了，自是知道他们的来由，同为从宫廷逃出的人，方醉轩不经多了几分身同感受。

轻轻的摸了摸孩子因长期缺乏营养还有些毛躁的头发，淡淡的道著：「我也晓得你们对於弃贬於你白家不顾的冗国已无忠诚好感，更不要说复国….你想要力量只是想保护自己和弟弟罢了，来我这儿我也没法帮你什麽，也没什麽用处，晚些我叫何璇让你不必过来了。」

「我…方、方先生…我没….没那个意思……」

「方哥，叫我方哥吧，也没说你不许来，当作休息散心也可。」

看著眼前无措的孩子，方醉轩拍拍他的头，淡淡的道著，语气中却不乏一丝关心，反正以往他小住一段时间的地方，也偶有孩子喜欢来找自己，虽然他认为自己应该不是受孩子喜欢的性子，但对於孩子，他到不会吝啬於给於关怀，听著男人听来清冷淡漠的语气，白雅璞心中颤抖，却忍不住咳焕嵯拢他说不上来是怎样的感觉，却认为方醉轩有种折服於人的魅力，让他忍不住想要跪倒在地，视若君主般的人物-------

他乃宰相遗孤，血性天性里最渴望的就是寻求明主，奉侍左右，漂泊数年他几乎忘了这祖训。

其实他也知道的，当年白家被贬也是家父刻意所为，在数代前白家首次侍俸的君主正是冗国第三代君主，那位君主是个温和知礼而仁慈的君王，在那位君主没亡之际曾央请白家继续留朝辅佐後备，而那代的家主答应了-----

答应在尔後三代皆会让子孙留朝冗国，而父亲正是约定的的三代，这一代冗国君王却是贪色昏庸，而父亲也勉力支持了他为期十年有馀，乃至最後见此人乃不可扶起的阿斗，又迷爱密谋叛变之人所送来的男宠。

忍无可忍之於，进言驳斥，而终被贬放乡野，良禽择良木而栖，君王昏愚可不必愚忠，父亲总是这样说著的，但他却没有离开白国也未答应其他人的邀约为座上宾，只因他还在这三代之约里，所以依然独善其身------

但冗国君主在面对叛谋之乱时，居然将怒火转到他白家，而令人斩杀待尽……..惟独他两，在家仆的保护下逃来轩渊，只是最後遇上山贼，大家都死了，留下他兄弟俩孤苦无依。

思此，白雅璞又忍不住悲从中来，这些流浪的日子里他偷拐抢骗什麽没做过，什麽没做过…………..

什麽尊严什麽的都没了，满怀哀戚，这泪落得更凶了，见状，方醉轩只是沉默不语，却是缓缓的抚摸著他的发，更让他痛哭失声，他怎能够这样想呢，把方先生当作跳板，当作自己翻身的跳板。

白雅璞虽然年纪十三岁，但幼年薰陶，熟知恩礼涌泉，只因多年落魄而忘却，如今方醉轩的话语令他羞耻难当，方醉轩才是他能够有现在衣食暖保的最大恩贵阿！如非他，现在的他和弟弟还不知在哪里流浪。

再见方醉轩神情淡然，如此大度，几日相处感受他如此正廉傲骨的为人与气态，正是他身为白家人该选择随侍左右的人物，思此白雅璞不经跪倒在地，泪目晶莹却是坚决如石的道：「方先生，白雅璞性愚，还望先生不要嫌弃，让雅璞随侍左右。」

---------------------------------

昨天电脑又中毒了(捂脸




第十三章  兰露青梅

沉默，俊挺的男子安静的看著横跨天际的星川，他打开了绍华莫忘，取了一小杯酒浅浅的轻啜，浓郁的酒香环绕，他的心思却不由主的想到那个午後。


那个孩子瘦小的身影跪在地上的模样，眸色黯然，他想拒绝，人却已经被突然闯入的若寻带离，只能听见孩子被吓到时候的呼声，饮下最後一口酒液，方醉轩回身关上房门，脱去衣鞋就要上床睡觉--------却发现了一件事，那人似乎有三四天没瞧见了…….

不要说方醉轩太过薄凉，而是他生性淡然，况且何璇的地位还没有高到他没出现一天就会发现，好歹第三天过後，他是有发现何璇这些天的不见踪迹，发现了是发现了，心里有些怪怪的，但最後方醉轩还是一翻身，沉沉睡去。

毕竟---就是交往了、相爱了，方醉轩也不是那种一天到晚必须黏腻在一起的那种情人。

他不是，但何璇却有一半是。


他想念醉轩身上的味道、他的嗓音、他的眼神，所有的一切都很想念-------但是却要在这鬼地方、陪一群他不感兴趣的人喝酒…虽然酒不错，但是他更想念醉轩的昭华莫忘，还有那一坛他心心念念的青梅酒、蜕变。

想念到他感觉自己就像是山野里看到的磨菇一样有些焉了，像是没有雨水滋润的磨菇一样焉焉的，但是自己又不能推掉，谁叫那个人拿那件事说他欠他一份情要还，他只好乖乖去了。

原本他是想也邀醉轩一起来，只是在他快要出发的时候才想起来他还没跟他说呢，往伏鹤居时候，醉轩已经睡了，只得一个人独行…….越想，何璇心头就感到沉了沉，默默的拎著酒杯安静的喝著，这段日子在醉轩的教育里，他开始晓得酒是要慢慢品尝，而不是粗里粗气的提起牛饮。

「我还不知道原来你是个见色忘友的主儿。」

调侃的嗓音轻巧悠慢的响起，但见一华袍俊公子展开花骨扇遮掩住自己的脸，凑在美丽非常的黑纱男子耳边，咬著耳朵说悄悄话儿。

这酒欢的场合乃花梓殇、花家旁系专营酒坊的家族、兰家家主六十大寿，谁人不知何璇乃嗜酒之徒，其嘴挑的程度非比寻常，而这大寿若是有他莅临必然蓬荜生辉，因此动用了家族关系，请花家大老将他挚友给邀请了来，而花梓殇行商如此，自是不会放过这交陪，虽然他很摆明的看出兰家小公子对他好友有非分之想。

反正小毛头一只，毛都没长齐呢，也只敢假借名义偷著看，吃不著，在说这小子钝归钝，可也没那麽好入口。

「…问你，你会想舔别人的嘴吗？」

何璇支著颊，焉焉的瞧了他一眼，缓声地问道，花梓殇挑眉，原来这斯真的惨了，面对好友面临断袖的决择关键性问题，花梓殇不以为意，甚至笑笑的道：「有，常想呢，不只舔，还要又咬又亲的，我还想将他浑身上下扒扯乾净，扑杀吃掉，吃得乾乾净净一点渣渣也不留下，最好关在门里胡天花地的，一辈子不放他出去是最好不过的。」

「….那你会先被芳玉打死。」

「哈、还会被鞭尸兼弃尸乱葬岗。」

花梓殇笑了，笑的异常的开怀，花骨扇一摇，翩翩风流的模样叫人好生看了小鹿乱撞的，何璇眨了眨眼，又啜了一口酒，微微皱眉，他还是想念醉轩酿的酒…..

尔尔，花梓殇坐下，微笑道：「芳玉性子古板，又跟头牛似的顽固臭脾气，自然无法接受断袖之癖，所以我可还要仰仗你开个先锋，好为我以後的路铺路阿！璇阿，平时我们几人之中你素来最明辨动向，好好干，兄弟我等喝你的喜酒，反正我看那人也不是个会介意世俗眼光的男人。」

「…难怪芳玉和你最不合。」

侧了侧首，何璇淡淡的看著眼前的男人，淡淡的落下评语後又浅浅的啜了一口酒，这酒是兰家为了家主六十大寿在十年前特别酿的、兰露酒，用初春盛开的兰花名种、宋锦旋梅所酿制，淡淡绿的花朵酿出了淡淡绿意的酒液，味道高雅过人，清灵洁净，想来醉轩应是会喜欢的……


舔了舔唇，何璇决定带一坛走，反正他知道每回家应邀出场，主办人都会特地送他一坛回去，这早已是不成文的规矩了。

「嗯…那、玄鹤公子….不知您可有空..我、我想邀您游兰..兰园。」

稚气青涩的嗓音扭捏的响起，花梓殇斜眼看却不正是那毛都还没长齐的旁支小表弟儿、兰如卉嘛，兰小表弟今年才十五呢，就给这长相妖孽的糟糕的何璇迷得团团转，一张清秀的小脸硬是红的堪比牡丹花儿，连眼都不敢正眼瞧上，就急著样邀人共游啦，花梓殇笑了笑，也不阻止小表弟儿越陷越深，反而翩翩一笑，道：「璇弟阿，咱如卉小表弟邀你呢，卖个面子先。」

标准没心没肝又狼心狗肺，爱看戏的无良之人，套他一句话儿，阻挡人家恋爱是会给马踢的，简直见鬼去，他花兄只想没良心的看好戏，看纯情小公子遇上脱线美公子，一颗小心肝被凉的透底，哭的那一个梨花带泪-------

好吧，他承认，他只想看如卉小表弟哭得可怜，谁让他情路坎坷，见不得人好。

「喔…那就走吧。」

何璇懒洋洋的答应了，对感情素来有些迟钝的他完全没发现自个成了帮凶，居高临下的看著矮他有一截的清秀小公子，面无表情的将手搭在他肩上，意识要他领他到那兰园去---------惊宠的如卉小表弟红了一张脸，低著头同手同脚的领著何璇往他家兰园去也，留下花梓殇在心里大笑、造孽喔。

走在千姿百W盛开的兰花之中，兰卉如低著头悄悄的偷眼望去，这人一如记忆中美丽的惊人的脸庞，一如记忆中淡然，彷佛不将任何事物放在心底，长长的睫毛又浓又翘，像对小粉蝶轻颤著，双瞳透亮而深邃，不知有什麽是能够印上那心中？

纯情的兰家小公子，小心肝噗通噗通的跳阿跳著，光是跟自己喜欢的人单独走在一起就叫他有种快要昏倒的感觉，颅内充血，脑袋晕沉的紧，他搓搓小手，紧张万分的问道：「玄…玄鹤..不知玄鹤公子….属意什麽样的人呢？」

「属意...？」

何璇的嗓音在男子之中的音域偏高，介於即将变声的青年那阶段，相当的清亮悦耳，却不显得女气阴柔，平时说起话来是慢慢悠悠的，带著几分的慵懒惬意，像是天塌了也有著的从容与自若，但这也只是外人个感觉。

熟知他的，都知道他不过是反应迟钝又慢半拍，可惜兰如卉可不知道，他为他这种风采给迷的晕陶陶，语气结巴的道：「对..对…玄鹤公子…你、你属意何种..人、人呢？」

「属意…..短发，皮肤颜色是淡淡的古铜….浑身上下充满的酒香….唇很薄，可是很软，很会砍柴、煮饭和女红….眼睛很深很黑，像潭水….」

停下了脚步，何璇微微侧著头，柔软的乌发垂落，他回想著方醉轩的模样，他不是个很介意长相容貌的人，但、方醉轩那个模样应该是说好看吧…好看的他都不想别开眼，想这样一直看下去、一辈子，他抚了抚心窝，有些闷，他想、他可能病了，而且病的不轻，何璇轻轻的道：「嗓音很低很哑…..还会帮我洗发…」

「哈..公..公子..的形容..还真是..具体….」

「他是具体的人。」

抖了抖，兰如卉只觉得自己的小心肝抖的好像要碎了，眼前美丽的男子迷蒙了一双如同宝石般的双眼，那眼神分明…分明就是喜欢著谁的眼神，有点儿疑惑却觉得欢喜，而且分外的怀念----------

清秀的孩子单薄的身子抖的好像筛子，他瞪大一双眼，直直的看著眼前美丽的黑纱男子，颤抖著嗓音，道：「您..您已经有..有喜欢的…人了？」

「…喜欢吗？可以这麽说…原来，我是喜欢他阿…….」

「呜…呜哇阿阿阿~~哥----哥---------呜哇~~~~」

瞬间，兰如卉的世界好像崩毁了，少年青涩幼小的心灵蒙受了极大的打击，碎的好像琉璃碎片摔了满地，孩子经不住哇了一声仰头痛哭，双手遮著哭的涕泪纵横好不凄惨的小脸，一路哭著奔回宴会大厅，一把扑进正在与人交陪的兰家大公子怀里，哭泣著喊著玄鹤公子有喜欢的人啦..

而且还是一个粗壮又会做女红的男人云云，被小弟惊的兰家大哥恶狠狠的瞪了一眼坐在边上摇著花骨扇的堂弟，急忙拎著小弟先告退，免得丢人阿。

明知结果却还是将自家小弟儿一把推入伤心的坑里，兰家大哥真要给这位没肝没心的堂弟给气死了----------

而被扔下的何璇只是满眼无辜又奇怪的站在原地，看著那他没有什麽多深印象的少年儿哭泣的奔离，抓抓头，满脑疑惑，他还不知道原来自己看起来像会吃人，不然怎生个给吓跑啦？

「呵呵….」

中气不足却明显含笑的嗓音轻轻的响起，宋霏昂微笑的看著暗卫呈上的消息….

看来不出半个月，整个江湖都会知道何璇、堂堂玄鹤宫的宫主有了属意之人，而且还是个粗壮之馀还会做女红煮饭的男子，他想笑，是真的想笑了，很久没有这麽有趣的感觉，他想、他是该去一会那酿酒人、方醉轩，让白家遗孤白雅璞如此倾心想要跟随，充满了谜团的男人，他到不信方醉轩单纯的只是方酩捡来的弃儿，也许还有著更让人玩味的身世。

「宋、霏昂？」

沙哑的嗓音淡淡的响起，方醉轩放下了手中的斧头，目光落自那自石板路另一端缓缓步来的白衣清瘦男子，几乎是确定一半，方醉轩淡淡的道出那名子--------

白发、白衣，清瘦的身形比挺的气度，像是随时会逝去，却又绝傲的顽存，不知觉间，他想起了那一株生长於狭小岩缝之中的梅，那样倔傲的活著，就像他，宋霏昂，那株梅彷佛是他的化身，又或者说宋霏昂就如同那株梅的化身。

孤高而傲然，让人无法轻易亵玩的存在。

「这段日子打扰了，请。」

「嗯…谢谢。」

简单打理过自己汗湿的身子，方醉轩从容不迫的引著宋霏昂进入屋内，他微敛著眸，虽是身著无袖短挂，却彷佛身著华袍的富贵人家子弟一般，姿态彬彬，更有著礼仪的请宋霏昂坐上上座之位，宋霏昂更是从善如流的浅敛而坐，悠远的目光淡淡的注视著眼前男子的一举一动，方醉轩到了杯凉茶轻摆在他面前，浅语道：「抱歉，我平时没有泡茶的习惯，凉茶一杯，将就可好？」

「不，没关系，是我冒昧打扰你了。」

文弱的男子连嗓音都是弱不经风的感觉，偏偏在那温和平静中有著淡淡的雍容而高贵，勉强可称得上是清秀文雅的脸庞苍白而无血色，挂著浅淡到不容察觉的深意，方醉轩也不特意矫作，就正坐在他的对面，给自己倒了杯凉茶喝下，深眸看向来人，淡道：「不知宋先生来此，有何指教？」

「不，只是来散散心，瞧瞧罢了。」

浅浅的啜了口凉茶，宋霏昂淡淡的道著，也不掩饰的看著眼前男子，明显的打量，方醉轩也不在意的任由他审视，从他的一眼见到，他就知道自己并不讨厌宋霏昂这个男人。

最大的原因还是在於他像那株笔挺令他心生感动的梅树，而这样的人是值得尊敬的，看著他清瘦的身影，方醉轩心一动，站起，从柜子中取出那一坛他小心收藏的青梅酒、蜕变，轻轻的放在桌上，眸注视著宋霏昂。

「…听说，宋先生嗜好青梅酒，此酒乃我酿制六年有馀的青梅酒、蜕变，我想将此酒赠与先生，不知先生可愿收下？」

「怎麽会不愿意？到是方先生尚未品尝过此酒吧？不知可有雅兴陪我小酌数杯？」

「无偿不可。」

对於方醉轩，坦白说，宋霏昂相当的满意，果真是出身於宫廷之人，目光幽远宁静，用词遣句从容，那仪态彬彬高雅，是从骨子里透出来的贵气，偏方醉轩又藏著一身的反骨傲气，又带满一身属於旅人的风尘潇洒，是既骄傲又自信的一个人，是一个以自我为荣的男人，相当的有魅力，甚至可以用风华绝代来形容，莫怪叫璇儿迷恋。

「你和方酩、方先生很像。」

「我以此为荣。」

宋霏昂淡淡的笑了，看著眼前的男子，他笑道：「在我年幼的时候从有幸见过方先生，虽然没有真的认识，但他的气质让我难忘，你和他很像------在皇城可以说没有人不认识方先生的风华，他是个特别的酿酒人，这是无庸置於的，而你也是，方先生养育出来的酿酒人果然绝代，我很荣幸能得你赠酒。」

「方先生酿酒从来只赠不卖，想必身为他徒孙辈的你亦同，请问我是那儿令你想送与我这坛酒呢？」

「你和那株青梅树很像，这便是原因。」

对於他戳破自己的过去，方醉轩不引以为杵，反正这是只要想查是很容易的，没有什麽好隐瞒，看著眼前文弱的男子，方醉轩扬起了淡淡的笑容，道：「这坛蜕变，唯你适合拥有。」

----------------------------------------------------

我很乖XD




第十四章  风雨欲来。林欲静

从兰家寿宴归回，虽用了最上乘的轻功赶路，他也赶了两天两夜才回去，到达玄鹤宫时也都已经四更过去了，在踏入伏鹤楼时他察觉到这些天如影随形的悄然气息消失了------

那是他的暗卫，每逢他出门必然跟随的暗卫，这暗卫唯独发生他应付不了的攻击才会现身，玄鹤宫的暗卫只有在应付紧急情况和传递消息出现，否则平时不轻易露脸，他目前也才见过一次面而已，就在指派与他的那一天、他五岁的生辰，他只记得那是个比他大上七岁的小哥哥。

他忽然想到，哥哥身边应该也有个暗卫的，听霏昂说，哥哥离家出走的那日，宫里的暗卫少了一个，想来是跟去了吧，却不知那暗卫经过了十年又是如何了？

「咳…咳咳……咳咳咳…..」

剧烈的咳嗽声响起，断断续续，像是要将自个的肺都给咳出来似的，但见一名粗布黑衣的男人掩著唇咳声不止，高挺的身子半个都蜷在燃著昏黄烛光的狭小岩洞里，狭小的岩洞里东西少的可怜，不就是一只木箱和一床薄被罢了，男子坐在薄被旁咳了许久未停，乍见那脸色潮红，竟是染了风寒久未治疗引起的高烧，加上在这瘴气充盈之处，想要好自然是更加困难了。

「喂！我说你阿，想死也不是这个死法！」

「咳咳…」

碰的一声，有人豪不客气的一脚踹破他掩在洞口的薄薄门板，温润细致有如说书夫子般温雅的嗓音此刻却是恶声恶气的响起，好似地痞流氓似的语气，却叫那咳嗽不止的男人一丝莞尔。

果然不出其然的，下一秒自己的就被人恶狠狠的扔上床，两粒丹药粗鲁的塞入口中，一壶水硬是灌入嘴里，呛的他又忍不住咳嗽连连，却觉得内习好多了，头虽然还有点晕，男子躺在床上，手抹去脸上了汗水，低哑的嗓音道：「栖梧，谢谢，麻烦你了。」

「哼！你死了最好啦！」

撇头，雪白的刘海掩去他一半了面容，半颜如竹清俊半颜如花艳，正是那枭凤狂生、凤栖梧，凤栖梧冷冷的哼了一声，手下却是温柔的为男子盖上那薄被，看著又破又旧的被子，凤栖梧心想著下次要给他带一件暖活的蚕丝被来才是，秋水眸微眨，却见那男子早已闭目沉沉的睡去……

叹了一口气，凤栖梧也不在说话，只是将薄被更加严实的给他挹好，人趴在他身旁，眸底幽幽暗暗的不知在想什麽，是带著点苦涩。

「蠢暗卫…人家根本不知道你还跟著他呢……」

喃喃的嗓音，不知是说给自己厅还是说给睡去的男子听，一下子就隐在漆黑的夜里，那微微的暖黄灯光从洞口透出，在幽暗瘴气横生的深夜中竟存在著一分温暖柔和的感觉。

「….不见了。」

清亮的嗓音幽幽的响起，只见一名黑纱身材硕长的男子有些愣愣的站在五斗柜前面，双眼直直的看著空无一物的小抽屉，照来离开前的记忆里，应该是要有一圆墩墩的小酒坛被人悉心的收在这儿，那一他心心念念的青梅酒、蜕变阿！他晓得没方醉轩的允许他不会去动那酒，但看看总可以了吧………

想问，却不想将熟睡的男子吵醒，何璇撇了撇嘴，少有表情的容颜上罕见的流露出一股孩子赌气的模样，一张桃花般的嘴唇翘得老高。

「…你在干什麽？」

「蜕变…不见了。」

因在睡梦中苏醒而更加沙哑低沉的嗓音缓缓的响起，只觉迷糊间感觉屋里多了道人气的方醉轩有些不甘愿的半醒过来，困眼蒙胧之技能看见一名美丽非常的男子正噘著嘴与自己说话，到是四分孩子气，方醉轩打了个大大的哈欠，侧身往床铺里挪了挪，道：「我还当什麽事，送人啦….我把蜕变送给宋先生了…..到是你，要睡觉快睡，在不上来我就不给你睡了，大半夜的…扰人清梦……」

「……」

撇撇嘴，何璇最後还是钻进那被窝里，而方醉轩早已沉沉睡去，男人侧著身子躺著，浓眉深目，睡得很沉很熟，记忆中的那股酒香依然那样的浓那样的醇。

何璇侧著身子看著眼前的男人，不知觉间缓缓伸出一只手，修长纤白的指头缓缓的抚过那刚毅的脸庞，滑过那薄薄的唇瓣，一如回忆的柔软，像是受不了诱惑似的，何璇轻轻凑上前，舔了舔那唇，最後才满意的睡下。

不知不觉间---------距离璇玑花开的日子还剩下两个月，而、玄鹤宫的周围似乎悄悄的开始起了涟漪，慢慢的动U而起。

传说掌握璇机之花者，即可获得掌握天下的权力；传说当北斗九星现穹，辅、弼之星闪耀，乃璇玑花盛开之时------------

不知何时，这则传说开始在江湖甚至朝廷轰轰烈烈的流传起来，以前璇玑花是每年盛开一回，却并非真正的璇玑花，这事是他们玄鹤宫知道的，盛开在北斗九星闪耀之下的璇玑花才是那真正的命定之花，和平时开出来的花儿据说略有不同。

但、多年以来，北斗从未九星同耀，乃至於他们也不清楚真正的璇玑花究竟是何种模样，除了开祖的第一代宫主、何鹤清楚以外，无人知晓。

「这世道将乱了，玄鹤宫不再平静。」

「宋爷，这夜寒晚冷的，还请尽早休憩吧。」

深深的叹了一口气，文弱清瘦的身影依栏伫立，夜晚的寒风，雪白的衣裳，迎风而U的灰白柔发、飘忽而不真实，背後有一清缓细致的嗓音幽幽响起，似是含笑似是空灵，更多的是看透的清冷之感，黑袍水袖，在未点灯的楼阁里看不清楚来人的长相。

只见那人将一白裘轻披於宋霏昂的肩上，淡道：「该来的总是避不过的，你该相信宫主有能力处理这一切，这玄天之花必然盛开。」

「….我只是担心罢了，到是你，说我呢、这夜晚深深，不就寝休憩嘛？」

「呵呵，夜晚才是星相士该苏醒生活的时间阿。」

那人焉然而笑，侧身倚卧在放置於楼廊外的太师椅，捻起了菸草，袅袅轻烟弥漫，目送著身披白狐皮轻裘瘦弱的身影缓缓从楼阁离去，一抹白轻飘飘的消失在宁静的黑夜，那人深深的吸了口菸，缓缓的吐出，幽深的目光凝视著北方的天空，北斗依然静静的闪烁著，却隐约可见两颗暗星欲闪而灭，明灭不定，那人轻轻而笑，注视著点点星空，笑而不语。

在睡梦中被人一脚踢下床绝对不是一件好受的事儿，此时此刻，何璇就争著一双无辜到了极点的眼睛，眨阿眨的看著高居床榻上斜眼看他的男子，在看看，坐在地上拿棉被卷成一团的美丽男子，长长过膝的乌发纠结了好几处，细目一瞧还能见到几根断枝残叶的，白净的脸庞更是沾了几处污泥------

何璇连赶两天两夜回来，一回来把上入了方醉轩的屋里，自然没有时间打理自己的仪容。

「我不是说没洗乾净不许上我的床嘛？」

现在，方醉轩是越来越能看懂眼前这面无表情的美丽男子真正的感觉是如何了，人家乍看之下直觉的他一脸生冷勿近，谁知他只是满心的无辜疑惑，坐在地上的，一副小媳妇被欺负的模样………

方醉轩叹了一口气，下床一把将他拉起，剥掉他困的紧紧的棉被，握著他的手腕就往外拉，有些无奈的道：「就这一次，下回再如此我可不饶你了，快去洗澡。」

别要说他龟毛了，除了因旅途在外诸事多有不变，基本上只要条件许可，方醉轩定是会将自己的周身打里整洁舒爽，他出生宫廷，礼仪规范甚严，又身为酿酒人，危恐身上带了什麽不洁之物污了酿酒原料，更大的原因或许在於他对於酿酒的心态神圣的不容轻缓，每回酿酒他必然净身沐浴为先，久而久之就养成了小有洁癖的习性，因此实在无法容忍跟个脏人一同挤在床上睡觉。

「疼…醉轩我疼。」

细细的低语出现在蒸汽迷漫的浴池边，只见何璇坐在地上，方醉轩坐在小椅上，一手拿著乌木梳，和著皂角的泡沫一边洗发一边将手里纠结的乌发梳顺梳开，偶尔难免扯痛的发根，何璇便用软绵绵的糯米嗓音哀疼，很是受用----

因为只要他一喊疼，方醉轩下手的力道就会更小力更温柔，虽然表情好似被人欠了几百万似的臭脸模样，看著眼前人一副小猫洗澡舒服的直打呼噜的模样，方醉轩没生一处好气，反手轻轻叩了叩他饱满的额头，道：「真不知道你娘怎麽养你的。」

「喔…我没娘。」

「…到是我冒昧了。」

一顿，方醉轩淡淡的道，何璇却彷佛没听见似的，一颗头安顺的枕在他的膝盖上，眯著眼，悠悠的道：「我没娘，以前我也问过爹….他说我本来就没娘了，他说我是从花里开出来的，被他捡回去的，不过这事是秘密，爹说不能乱讲，爹说我是璇玑花的孩子，所以得负起守护璇玑花的责任….醉轩，醉轩你有娘嘛？是什麽模样的？跟你一样满身酒香嘛？」

只是个孩子呢，不知怎麽的，脑海油然而起的想法。

「我应该是个孤儿，但我有爷爷，他同我一样是个酿酒人。」

方醉轩淡淡的笑了，薄薄的唇瓣浅浅的勾起，扬起了一抹好看的弧度--------

他很清楚，虽然从未说破，但他就是感觉得到，他与爷爷是真正有血缘关系的亲人，虽然不知为何爷爷向外人说自己是捡来的，但捡来的又如何？他认定一辈子的亲人就是爷爷一个，既然爷爷不想说破，他也不愿捅破，就这样子下去也没什麽不好的…..看著他笑，何璇眯起一双眼，轻轻的道：「醉轩，你笑起来很好看，应该多笑的。」

「说别人之前，应该先检讨自己，好了，闭眼，我要冲水了。」

又笑了，方醉轩笑眯了一双深邃如同夜空的眼眸，伸手敲了敲眼前美丽男子的脑袋，方醉轩举起水瓢，盛了一瓢温泉水，缓缓的冲洗来人一头乌溜长发，轻轻的梳洗著，何璇眯著眼，安安静静的依在男人的腿边，沉静的享受著这舒缓的时光…..

醉轩，笑起来很好看，他真心的这样认为著，好看的他心里一角莫名的胀了起来，既温暖又舒适。

「醉轩，我喜欢你。」

「…这种话别乱对别人说。」

阖上眼，何璇轻轻的吐出上回去兰家宴新认知的名词，方醉轩只是撇了他一眼，淡淡的道---------却有种一切尽在不言中的感觉，方醉轩为这个念头感到讪然。

「方…方先生！」

急冲冲的嗓音惊扰了伏鹤居的安宁，只见一名瘦小的孩子喘著息闯入，却是那不见几日的白雅璞，自那日被若寻掳去，那人就在自己空f的时间死死盯著，打死不让自个去找方先生，早有感觉若寻不是挺喜欢方先生的，他凭什麽限制自个不许来找方先生阿！

白雅璞不满的想著，一脚踩入伏鹤居的院落里，一抬眼却有些怔怔的脸红了起来……

只见何璇捡了张椅子，坐在院落里，湿溽的发丝让背後男人拢著，用一方净布缓缓的擦拭，何璇白净美丽的脸庞两扇浓睫轻轻的颤著，在眼窝处留下错落的青影，温顺的好似休憩的黑鹤，而那他认定为主的男人微眯著眼，抿著唇却不知在想些什麽，却是温柔轻缓的对待眼前那如同黑丝绸般滑顺溜溜的乌发，令他不经想起了父母亲仍安在的光阴……..睁著眼，难在动上一步。

「哥哥。」

这时背後响起了一道细软轻慢的声音，回头一见，不正是自己那保护在心坎的弟儿、白雅昊，瘦小的孩子揪著一双明眸，伸手拉住那一双为他吃了许多苦头瘦小而布满伤口的手儿，牵著他，往停下手看著他的方醉轩走去。

严格来说，自他入了玄鹤宫还没真正拜见过方醉轩呢，宋霏昂在他第二天就决定收自己为徒，传授自己他所有的知识，宋霏昂饱览群书，其才华智慧远不比父亲差，令他一时寝食难忘的讨教，不过…宋老师也说，自己才十岁，还不到玄鹤宫小斯该有的的年纪、十三岁，所以不必跟哥哥一样来服侍方先生。

「宫主、方先生，打扰了。」

白雅昊缓缓的道著，接著就拉著白雅璞坐在一旁的台阶上头，支著颊，依在有些愣神的白雅璞身旁，眯著眼晒太阳来著-------白雅璞看了看他，又看了看方醉轩，脸色微红，覆而低头不语，他..还没做出决定，若寻说过，方先生只是客人并非玄鹤宫之人，自己要学玄鹤宫的武功就得做出决定，若是跟了方醉轩便不能学了-------

但，弟弟已经是宋爷的徒弟，不能把他丢在这儿跟方先生走阿…….白雅璞小小的心灵好烦恼。

「瞎想什麽？做你该做的事便可。」

觑了一眼纠结著小脸的白雅璞，方醉轩微微挑眉，自是知道他烦恼何事，不免又增添对这正直老实的孩子几分好感，落了一句下来，白雅璞一愣抬头看去，却只见那男人刚毅俊挺的面容面无表情的，手中却是轻柔的擦拭何璇一头乌发…..

不知怎麽的，心头的焦躁似乎沉淀了，孩子眯起眼，偎著弟弟舒服的晒著太阳，享受这一分安宁。

然，在他们安静的享受著太阳的柔暖，一封奔里红帖急送而来，乍见帖上金印三字、武林盟，这三个字就足以令武林英雄侠士派门因而骚动、人心雀跃-------

四年一度的武林大会即将於十日後展开。

--------------------------------------------------------


乱吧~(踢飞




第十五章  初萌的情欲

「…又到这个时节了吗……」

斜坐在雕花椅上，纤白的指尖按在暗红的帖子上显得更加莹白，坐在不怎麽坐上的案桌前，何璇眯著眼，指头轻轻滑过那微微浮凸的金印、武林盟，那是由武林白道最有威望的四个门派为首同盟而成的组织，在这武林中的威信也有百年以上，而他身为玄鹤宫之主，沿袭先人的习惯，於情於理都是要去参加的，虽然他并没有雀跃的想去-------


但、他一个好友将这大会当作了与友人之间定期的会面，冲著那个好友，他定是会参加。

「璇儿这回想让方先生陪同嘛？」

身著轻裘，前天夜里上了璇玑阁观星受了点风寒，宋霏昂白的透明的脸庞上两抹红云飘著，饶叫那清瘦的脸染了分媚意，只见清瘦男子端了一盘桂花糕儿自侧门走来，放上了桌，伸手摸了摸眼前青年美丽的过分精雕细琢的脸蛋，淡淡的问道。

何璇出门除了暗地里跟著的暗卫外，基本都是独身一人，非需求外几乎不带人随行的，毕竟他一向惯以轻功赶路，鲜少停留，不休息不吃食，不是谁都吃的消。

「武林大会动辄半个月一个月的，我会想醉轩，等会要去问他。」

微微眨了眨眼，何璇台头看著来人，身子早已先一步站起，熟练的扶著宋霏昂坐上了主位------

反正这位子本来就是霏昂在坐著的位儿了，玄鹤宫好多事儿都是他一手包办，他只负责重大要事的决定，身为宫主却将权力下放，这样的情况若是外流出去定是要人惊奇的，但、在玄鹤宫却属平常之事，像宋霏昂这种有权无名的人在历代中也有过三两回。

这样的人，在玄鹤宫是尊敬一声爷，而他宋爷，便是稳当当的坐在这主事位儿上，当然，在前任宫主尚未闭关前，他只是协助之职，甚至可说是清f之人------

但前代宫主退职闭关後，他的职责才真正显露，这样的人存在是极有意义的，历代以来的宫主继承人之中偶有如同何璇那样清渺性格的存在，少有管事，不将世俗放在心上，只晓得守护玄鹤宫的责任，但这宫里大大小小的却又不能没有人管，於是便有这隐於玄鹤宫，掌握宫里事务的人出现。

这样的人素来隐蔽，为有宫中之人才晓得，通常都是这代宫主带回，照料至下一代，而将此人带回的宫主性格多半严谨少假手於别人，但、这样的也是少见的，只是玄鹤宫之人不以为杵，宋霏昂、宋爷也不过这数百年以来的第三人罢了，道是何璇却是真正特殊的存在，不似凡人更似仙。

而玄天之花的即将盛开….似乎也隐喻著何璇的不凡於世，也代表了这平和百年的世道、将乱。

「那麽，就去问吧，顺道让莫妹一块去，方先生会答应的。」

看著何璇如同宝石般深耀的双眸，宋霏昂心里升起了深深的爱怜，如子亲待，宋霏昂轻轻的说道，苍白的指尖不住的抚弄著何璇一头乌黑的秀发，他几乎可以确定了，方醉轩就是当年银针血姬、霍青c，藏著揣著一心想收为徒的那名孩子。

而且…方醉轩对於来自於长辈的要求，只要不太过分，通常都会答应的，他想、也许是因为养育他的爷爷、方酩的缘故吧，方酩虽然性格傲然，但对於年长者总是尊重的。

「嗯。」

何璇乖顺的点了点头，从善如流的往门口走去，宋霏昂拈了块桂花糕小口小口的吃著，他目前为止还没告诉过何璇，方醉轩的来历与身世，因为他知道这不需要，何璇想知道他会自个去问的。

而且、他想….方醉轩也不会不告诉他，只是告知的多寡缓急罢的，当宋霏昂咽下最後一口桂花糕时，一杯热腾腾的Q茶就已送上了桌，包括几叠折子，不由得想感叹…….有时候他真的还挺想翘班的。

十年了，宋霏昂有些怨怨的想著，等那人出关了，他要罢工辞职去了，想归想，那文瘦的男子还是提起了狼毫，沾了点墨水，缓缓的批改起眼前的文件，却不知怎麽的有种想落泪的冲动……

何严阿、何严，你到忍心扔下我十年凄苦。

「你当我真稀罕、稀罕你嘛....？」

宋霏昂低语喃喃，却叫一滴泪晕染了墨迹。

「醉轩….」

轻轻的呼唤著那人的名儿，何璇轻盈的从屋顶上跃下，环手自背後搂住将斧头劈下的男人劲瘦的身子，双臂搂在他的肩脖，何璇将鼻尖埋入汗湿的後脑短发，孩子气的蹭了蹭，咸咸的汗液沾湿了鼻头，浓浓的酒香四溢-------

却叫原本还在後院工作的下人们一哄而散、非礼勿视、非礼勿视阿！自从方醉轩来到材房劈材的那一天开始，他们这些下人们破纪录的天天能看到那神出鬼没、时常不见踪影的美丽宫主大人，却总在心头苦笑，这是幸还是不幸呢？

「不要来妨害别人工作。」

啪的一声，又有人被巴头了，但见那酿酒人放下斧头，拎著何璇的衣领，像拎小猫一样的，将人拎出院落後又回去继续劈材，自然、那被拎出去的男子又头一转跟了回去，只是这次蹲在他旁边不在捣乱，见没事儿了，那些躲在暗处的下人们无不又一一现身，挑材的挑材、挑水的挑水，该干什麽的就干什麽去，只是无人敢近身，离的远远的，用眼角偷看那酿酒人和自家宫主--------

上回更是有幸见著了那白衣飘飘发胜雪的宋霏昂、宋爷呢，虽然只待一下，方醉轩就将人迎回伏鹤居去了，虽然说不上话，至少养眼也好。

「不好意思，方先生能否小借一段时间呢？」

不多时，温媚嗓音柔柔的响起，纷纷回望，不正是婀娜多姿柔美的宫鹤楼楼主，莫清，现在看她温柔多媚，唯有年纪大点的人才知道当年这小妮子来到玄鹤宫时可撒泼的呢，哪能看到现在这温驯？

不过这方醉轩也是个怪人，简直把劈材当作兴趣了，有事没事都户在那儿劈劈劈个不停，劈得他材房都不够放柴火得增建了，这柴火用他三个月还足够呢！後院的管事看著方醉轩被领走这泪儿忍不住要飘了，这个一个好伙就这样一去不赴返---------- 

「去去去，看啥看！在看眼睛都要掉啦！还不赶紧干活儿去！」

老老垂矣的下房管事挥舞著拐杖，驱赶著还痴痴看著坊醉轩等人离开背影的下人们，他心道；这方先生，大概不会在出现在下人後院了吧，如此人中龙凤，愿意替他们劈个三个月的材火，他们就要偷笑了，哪能奢望呢？只是几个小姑娘的心要碎了吧。

「你这是什麽意思？」

挑眉，方醉轩眯起眼看著桌前的一大叠银票和金豆碎银，沙哑低沉的嗓音响起，目光直视著眼前巧笑柔皙的女子，何璇在他们进入伏鹤居的当儿被莫清好说两句三句的请到外头去，女子侧眸看了一眼蹲在院落树下看蚂蚁爬树的何璇一眼，回眸一笑，道：「方先生屈身柴房是不希望吃白食住白宿，下房的总管也跟我说过方先生工作非常的努力勤劳…这柴火都足够玄鹤宫用上三个月有馀…..」

「说重点，没必要这样迂回….」

眼前的女子微微笑著，不经让方醉轩皱了皱眉，心头一转，又道：「我的来历和身分….宋爷想必没有藏私，我想你多少可以猜到当年我是被谁救出来的，还有我送何璇的那只荷包上的刺绣，你应当知道我和霍清c的关系，我欠霍清c很多人情，你是她的生死交，有什麽要求就直说吧，只要不太过分的….我都可以接受，只是别跟她说我在这里就好，当年我偷跑，现在还躲著她。」

「哈哈，方先生果然直爽。」

莫清呵呵一笑，朗声而道-------

她猜的果然没错，听宋哥说起他的来历，加上见了她送给何璇的哪只刺绣荷包，当年虽然没机会看到好友花尽心思想收的徒儿，但他当年刺的绣品可没少见，熟悉的很，所以她已经相当确定方醉轩的身分了，莫怪…方醉轩面对她的时候态度少了分疏离，多了分亲近，莫清笑道：「既然如此我就不拐弯抹角了。」

「方先生，事情是这样的….四年一度的武林大会十天後就要展开，而我们玄鹤宫虽然身为中立组织，但多年来的习惯，还是必须去参与这次的大会，严格来说其实是不必让宫主亲去，但是宫主有位挚友将此大会当作朋友定期的聚会，距离璇玑花开的日子还有两个月，所以…..」

「原来是让我做保母就是了。」

说著，方醉轩也忍不住侧头看了一眼像个大孩子似的蹲在树下观察蚂蚁的何璇…..长长的发丝都垂地扫地了也不管，微微叹了一口气，方醉轩伸手将那叠银票、金豆和碎银收在安放在一旁的墨色锦袋里，缓缓的道：「罢了，就当我认了吧….我会照顾他的…..也不知道你们是怎麽把他养大的，居然能把一个大男人养的心灵还跟孩子差不多，许多事情都没法子自理，七零八落。」

「哈哈，就是我们想教，他也教不会呢，我们又有什麽办法？」

莫清浅浅一笑，却是有许多无奈和好笑涵盖--------

他们不是也没有不想教他，毕竟他一个哥哥摆在那儿那麽优秀上进，他这个弟弟就完全教不起来，三天两头人跑了个不见，在出现时必然是浑身脏兮兮的，虽然不能说顽劣，但想法和本性却难改，只要他不愿意做的，没有人强迫的了他，加上前任宫主对他的教养居然是放牛吃草去了，他们身为属下又能多干涉什麽？只好由他自由成长成现在这副模样了…….

「醉轩…醉轩….」

见莫清离去，何璇马上从树下站起，几乎算是飞扑而去----的抱住了方醉轩的颈项，孩子般轻轻的蹭了蹭，刚刚抱住方醉轩的脖子的感觉很舒适、舒服，让他一点儿也不想将他放开，感受著他的温度和气味，何璇忍不住轻轻呢喃著他的名子，方醉轩却只把他当孩子撒娇般，有些无奈的拍拍他的脑袋，道：「好了，别吵，我会跟你去武林大会的….还有，不要跨坐在我身上，很难看。」

「不要…..给我抱抱。」

不知何时，何璇整个人跨坐在方醉轩的大腿上，两人身形相仿，何璇跨坐在他腿上让他整张脸都埋在他胸前，这人还紧紧的抱著自己的脑袋，是想压的他不能呼吸嘛？

伸手拉了拉他的衣裳，不料那人更加用力的搂著，还将自己的下巴抵在他的脑袋瓜上，用力的蹭揉著，怕他跑了，甚至还用两条腿夹住他的腰杆，整个人挂在他的身上，一整个孩子气的道：「醉轩抱起来舒服，不放。」

「醉轩….」

「胡闹，难看死了，还不快下来。」

清亮的嗓音有些朦胧的细语，耳边响起的是方醉轩沙哑而低沉的嗓音，因为脸被自己压在胸前，那嗓音有些闷闷的，带了分奇异的磁性，开口说话而使那温热的吐息拂在胸前，湿湿热热的，还有嘴唇一开一阖造成的细微搔痒感…..

因劈柴而流汗过的躯体，那酒香彷佛更加浓郁……何璇只感觉心口胀胀的，奇怪的是下腹油然而生的也是一种闷胀，丝丝密密的奇妙感觉…很热、很燥，很不舒服。

「嗯…」

忍不住扭了扭，腹间轻轻的磨擦上方醉轩的腹部，却不知怎麽的….舒爽了起来，叫他忍俊不住的嘤咛了一声，他的举动，却叫方醉轩整张俊颜都青了，生冷了起来----------臭小子发情了，还拿他作泄欲的工具磨蹭。

「给我好好的冷静一下。」

「阿、疼。」

哗啦啦的一声，有人被扔进水井里了-----------

何璇愣愣的坐在水井里，冰凉的井水淹过锁骨，漫延颈项，也将他朦朦胧胧初生的情欲给浇熄了，美丽的男子歪著头，看著水井边脸色难看的男子，满眼写满的迷糊不解，下一刻，木桶被人从井边扔下来，不偏不移的打在他的脑袋瓜上头，叩得一声，他也哎了一声，红红的肿了一小块起来，何璇抬头，方醉轩却早已不见人影。

他想，自己生病了，而且还是生了很奇怪的病。

「哎，小璇，你怎麽浑身湿淋淋的？」

当何璇的身影出现在玄鹤宫一处周围开满桔梗花的小阁前，一名身著浅蓝色衣裳依坐在竹躺椅上看书的中年纪男子哎呀一声迎上来-----

白药阁乃玄鹤楼的医阁，阁内只有一名大夫和他的徒弟在照料病人，这回迎上的正是阁中大夫、许半夏，许半夏乃江湖三大神医之一，现年四十馀一，长相宽厚仁慈，身型偏瘦微矮，因长期於药园种药而让阳光晒成淡淡的褐色肌肤，乍看到像个憨厚的庄家汉子，最擅长制药练丹，其药千金难求，人总说许半仙。

「半夏，我生病了。」

不曾接受过相关情事知识的何璇，直觉的认为自己病了，他无法明白为什麽平时用来小解的地方会肿起、不舒服，磨一磨却又舒服了….

何璇坐进诊房的椅子上後，眨眨眼，这才缓缓的道：「刚刚，我跨坐在醉轩的腿上时…我的阳茎肿了还翘起来，胀胀的很不舒服，在醉轩身上蹭了蹭却又舒服了，半夏….我生病了。」

「咳..咳咳咳咳……」

这是某位大夫被自己口水咽到的声音，老天，这小子不知道老人家是经不起刺激的嘛？没想到他年过四十後最大的关卡就是给自家宫主小朋友解说那啥啥啥的事阿….

而且，为啥霏昂没教他不可以胡乱坐在男人的腿上阿！？

--------------------------------------------

某半仙:不可以刺激老人!




第十六章  一步武林难回首

「呜~~乖徒阿！你可回来了！」

几乎可以说是喜极而泣的嗓音在前方响起，一名背著药草篓的高挺青年微微一个怔愣，自己就差一点而被这飞扑而来的浅蓝物体给跌撞在地，埋在自己胸前的男子矮了自己一节，扬起脑袋露出一张平凡甚至可说是憨厚的脸庞，眼角有著细细的鱼眼纹，眼睛都笑眯了起来，却像个天真的孩子般-------

青年清俊朗气的脸庞悄悄的，染上了一丝丝的红晕，偷偷的在眼前男子的臀上摸了一把，揽住他的背，温和多礼的笑道：「师傅，怎麽了？我也才出去几个时辰呢。」

「乖徒儿，你帮为师去教教小璇那啥那啥的…事儿…..」

许半夏笑弯了一双眼，只觉得他生平作的最好好的一件事儿就是收养了这乖乖小徒….虽然当年这小娃是拿著一把刀给自己抢劫的，不过你看看、这娃儿阿长的可清俊有型阿！

眼前男子生的一双温和的杏眸，眉目清俊，五官挺立，晒不黑的白麦色皮肤，加上总笑脸儿迎人，多好的一个有为青年而且又温和多礼更是孝顺他这个师傅阿~~~许半夏是打从心里喜爱这乖徒，想将这烫手的事儿转交给他，却说著说著，红了一张老脸。

「咳咳咳….乖徒弟阿，为师年纪大了，受不住这种刺激，小璇那情欲初萌的解法…咳咳咳….为师就交给你了…咳，为师想起来还有点事儿，白药阁先交给你照顾了，乖。」

是说，他捡到乖徒弟时他才九岁，不过在年青人最尴尬的那段时间，这小徒到没有向他询问有关那等子的事呢，真奇怪….轻轻咳了数声，许半夏燥红了一张朴实的脸，拍拍青年的肩又摸摸他的头，一溜焉的人就给跑不见了------

只见那青年贪看著许半夏消失的背影片刻，一回头，脸上那温和多礼的笑容却已经消失了，换上的，是一张不耐又略带不爽的俊颜，翻脸比翻书更快--------何璇一直对他这技能觉得佩服。

「啧，真麻烦。」

俊挺的青年露出厌烦的表情走进阁里-----他姓薛、名锦尤，乃许半夏的嫡传徒弟，在玄鹤宫颇是有名的….双面人。


薛锦尤大刀阔马的坐下，两条修长的腿儿毫不客气的跨上了桌面，两腿交叠、两手交叉跌在脑後，愣是将张圆木椅从四脚作成两角，甚至还流痞流气的晃了起来，温润的杏眸斜眼觑了何璇一眼，又道：「你这不是生病，只是发情罢了，以後在勃起，自己用手撸，撸一撸、射了，就没事儿了。」

「喔….锦尤，你这样不累吗？」

眨眨眼，何璇慢吞吞的问道，深邃的双眼直看著笑的一脸痞气的青年，他所认识的薛锦尤和许半夏所认识的薛锦尤是完全不同的人物，许半夏眼里的薛锦尤，是个知书达礼、待人温和谦卑、有耐心有毅力、认真上进又孝顺的温润青年--------

而其他人眼里的薛锦尤，却是个对於自己不感兴趣的事务一定是不耐烦又焦躁，讨厌麻烦又小鸡肠肚的小心眼，又爱吃醋更爱记恨，报仇起来绝对让他直想跪著他叫爷爷，可是个不能惹的狠脚色…..偏偏，只在他师父跟前装乖乖，而那许半仙却全然不知他徒弟一心只想将他拆吃入腹。

「哼，要你管，我高兴就好，那边柜子上那一包是师傅要给你带去的药品，功用啥的都写在里面，拿去拿去，别在来烦老子了。」

薛锦尤哼哼的一笑，清俊的容颜上挂满了劣质意味，随手指了指一旁的柜上一包黑锦布包，那是许半仙因知道四年一度的武林大会要展开了，特地给他准备路上用的各种良药丹丸，何璇从小就很得许半夏的疼爱，为此他吃过不少醋，也整过他好几次，不过後来发现何璇根本就是个脱线的主儿，一点也没把他的整人戏法放在心上，後来他就没趣了。

「师傅，你瞧…我采到上次你没采到的药花儿呢。」

在送走何璇这尊大神後，薛锦尤便笑咪咪的迎接因为害羞而暂时避开的自家宝贝师傅，在说何璇对他也构不成威胁，就算他是宫主，薛锦尤还是老样子的态度对他，对於一个感情懵懂的人，他表现出在多的不悦也是白搭，反正何璇根本不会把他放上心，何必要花心思在他的身上，不是吗？

「….醉轩…..醉轩？」

即使脑袋在怎的少根筋，何璇还不至於看不出方醉轩是真正恼了。


不然也不会把他扔到水井里头，还拿水桶砸他的脑袋，於是就成了现在这景象，何璇身上依旧是那件半湿不乾的衣裳，发半湿的黏在身上，双手抱著一只小布包站在伏鹤居外探头探脑，看到这副景象的方醉轩有点而头疼的抚了抚脑袋，而何璇早已发现他的到来，转身轻快的向他跑来，却只在他跟前停下，歪了歪头，小声的问道：「醉轩….醉轩…你还生气吗？我刚刚不是…故意的，我以为自个生病了…..」

「……算了，明天不是要出发嘛？你还穿著这身湿衣服干嘛，就不怕风寒了。」

沉默的半晌，看著眼前美丽的男子睁著一双无辜的眼眸儿，浑身半湿活像落水的小狗一样…..可怜兮兮的，好像自己才是那个万恶不赦欺负他的人一样………..

已经很久没有这种头痛的感觉了，方醉轩决定放弃，他怎麽也不会想到，当年欠霍青c的人情，偿还的代价居然是照顾一个伪孩子，重重的叹了一口气，方醉轩招招手示意何璇在往前走进点，伸手抓了抓他一头湿发，顺手轻轻的抚了抚他额角被自己砸出来的肿包，道：「过来，我给你洗发，洗完在给你推瘀血。」

方醉轩，没有发现的是，他的疏离、他的淡漠、他的原则，慢慢的、悄悄的、一步一步的被眼前这美丽的男子所打破，在一种不知名情绪的作祟下，他包容、宠爱起眼前的这名男子。

曾经..好像也有谁睁著一双清亮的眼…淡薄的回忆里，有谁倚著青竹悄然的注视著自己？

於是，在天未破晓的时分，方醉轩和何璇安静的穿越了晨幕下刹紫微蓝的夜色，告别了漆黑如墨的玄鹤宫，送别的人不多，都是方醉轩熟悉的人物、若寻允、若寻父子，以及他们的妻子母亲、莫清，白家兄弟、雅璞、雅昊，以及那宋爷、宋霏昂，看著他们两的背影逐渐远去….

宋霏昂，只在心中默默的祈祷著，盼望这一次的短行，别发生任何意外。

「喔？是谁的红鸾星将动了呢？」

咯咯的一笑，沐浴在即将破晓的夜色中的璇玑阁上，一道修长人影倚著圆柱，水袖黑袍垂泻，裸露在黑袍外显得白皙动人的手腕，骨结分明的指头，轻拈著一只细管水烟，袅袅白烟迷离，垄罩在轻烟中的男子弯起了唇，轻笑道：「传说…掌握璇机之花者，即可获得掌握天下的权力…那麽，究竟谁是谁的转世？何鹤、璇玑花亦或那君王……..天权玄明文曲纽星君的泪滴阿….」

达达的马蹄声规律的响著，踩在枯叶上发出了清脆的声响，景色的流泄，风鼓动著铁灰色的披风，扬起猎猎，方醉轩熟练的驾驭著身下这匹臀部有一块白色斑点的黑马，而离他一个半马身的则是驾驭一匹毛色纯黑的黑马的何璇------

明显的不熟练，毕竟、这是他第一次驾驭马匹，赶鸭上架的骑术还勉强可以入眼。

因为实在不想再让何璇挟持般的用轻功赶路，方醉轩特地要求这次出门需备有马匹，且、路程必须完全听他的号令，四年举办一次的武林大会他有所耳闻，只是从未参与过，但知道地点。

轩渊国占地不广，但占地一半的山林一半丰原，又临海而立，海产、林资丰富，农田肥沃，国力极强，全国划省有六；轩京、临鹤、天香、丰海、冬屏、疆远。

其六省又细划三县，而玄鹤宫位於临鹤省、翔鹤县，武林大会则位於过翔鹤县入天香省的第一县、飘花县，飘花县中的核心、卉城，卉城乃一盆地结构，周围山峦包围、山势险聚，易守难攻，正乃武林盟的总堂，也是武林大会每四年举办的地点--------

方醉轩算过了，骑马约需七日可达，虽然何璇说他用轻功只需四日就到，但这个提议马上被驳回。

「休息一下吧。」

赶了一个上午，按照原订计画，他们在中午时赶到翔鹤县边缘位於天香省交界的一处小商城、望城，望城不大，是个小城，但因位於交界而商业发达、车水马龙，是个相当热闹的商城，见日正当空，方醉轩轻抚了因剧烈奔跑而浑身发烫的黑马儿，马儿嘶嘶的发出了叫声，甩了甩汗湿的棕毛，显得相当的欢喜-----

他虽然不是那所谓的汗血宝马，但也是千里挑一的汗马，一日千里绝对不是问题，但在玄鹤宫却总英雄无用武之地，如今总算来个骑术了得的方醉轩，叫他马心欢腾。

「斑白，乖，休息一下。」

虽然他这新主人取名有些随性，不过有了名子的斑白依然显得兴奋，不住的踢踏著前蹄，用自己的鼻尖顶著方醉轩藏在兜帽下的脸蛋，方醉轩不动声色的扬起了唇角，他一直很喜欢马儿这种动物，以往在他旅程中是极大的助力，他拍拍斑白的脑袋，将他系在一间客栈的前方，一会要叫人将他牵去马厩，喂草喝水。

「醉轩…..墨黑它不乖。」

这时一声轻浅的嗓音缓缓的响起，方醉轩回头一看，却是何璇不甚熟练的拉著缰绳，那黑马儿有些躁动的扯动缰绳，这黑马儿的名子也是方醉轩起的，昨天试马，同样久未受驾驭的墨黑一心只想让方醉轩骑，偏最後方醉轩选了斑白，让它眼巴巴的看著他心中期望的主人和别匹马走了，偏偏这人骑术又不好，直叫它不悦不想听话儿，提蹄上前不住的拱了拱方醉轩的身子，嘶嘶鸣叫表达不满。

「哈哈，真有趣，居然有人让两匹马和一个人抢著。」

坐落在楼台边的一人，笑语的道著，一柄足有成年男子半臂长的玄铁扇在阳光的折射下流泄出乌亮的精光，随著他的视线往下而看，能见到有两名身高差不多的男子和两匹马，处在中心的男子身著铁灰色的披风、兜帽遮脸，另一名身著黑纱长袍，带著斗笠黑纱藏脸，正一手拉著男子的披风，两匹马儿拱著，最後两马一人被那男子敲了脑袋各一下，才结束了这场夺人闹剧。

「染之，去退房，咱们去住对面那客栈去。」

修长的指头拈著乌亮沉重异常的玄铁扇，轻松的宛如拿著柄乌纸扇似的，不轻不慢的摇了摇，眨眨眼，不是颇长但甚浓密宛如小鬃刷的眼睫毛刷刷的轻眨，眸底流光秋影转著，最後扬唇一笑，落了决定-----

他实在很好奇那铁灰披风的男子是个怎样的人，看似身材到不错呢！而一直沉默站立在一边身著墨蓝衣裳的高挺男子生了一张刚毅俊挺的脸庞，右脸太阳穴延生至下颔一道硕常鲜红的疤痕为他添了一丝粗旷狠戾，男子只是淡淡的点了个头，往下去处理退房的事宜。

话又说回头，在处理完马匹後，方醉轩和何璇总是走进了客栈里，这小城市是临鹤省进入天香省的官道，距离九天就要开始的武林大会，让这平时是商人旅人驻扎补货的小商城充满的浓浓的江湖味，随处可见配剑背刀或是各式武器的江湖人，谁人都多少注意著走入客栈的方醉轩和何璇，看他们两藏头掩脸的打扮无不纷纷揣测他们的来历。

「掌柜的、打尖，就梁边那位，清理乾净後上三菜一汤、一壶茶，另外头两匹马给它们喂草料用水，马鞍上的水囊装满在准备点乾粮。」

身後黏著条大尾巴，任由他拉著自己的披风，方醉轩淡淡的扫了一眼人声鼎沸的客栈，看准了一张客人刚走的位子，便转头淡然的吩咐了一声眼前蓄著短须的中年掌柜，嗓音低沉而沙哑，透露著疏离。

这掌柜著多年阅人无数也是个成精的，自然看出眼前虽著半旧披风的男子肯定出手不小，便笑著招呼，驱赶著店小二去将那桌子的残羹给清理乾净，随後赶紧送上一壶热茶，麻利的很。

「你别把斗笠摘了，我讨厌麻烦。」

坐落而下，方醉轩浅啜了一口热茶，淡淡的对著正想将斗笠摘下的何璇，修白指尖顿了顿，何璇微微点了点头放下手，不在企图露出颜面-----

那是他们在快进城时方醉轩给他戴上的，玄鹤宫虽然避世中立，但名气很响，何璇虽然这个样儿，但长相名气如同他的宫一样有名-----毕竟每回武林大会都会露脸，又时常在外寻酒喝，那张花容月貌早已是武林盛传了，玄鹤公子可是谁都知晓的存在。

「既然不许同伴露脸，那兄台可愿意露脸否？」

一声俊朗笑声轻慢的响起，有著富贵人家的翩翩雍容，顺著视线看去，客栈顿时一阵哗然，来者手持足有男子半臂长的玄铁扇，乌发微挽，只用了一只雕花金环固定，乌发流泄，飞眉上扬隐鬓，眉朗目俊，似是含星戴月，深深的双眼皮，内窄外宽，令他的眼角略微下垂而不自觉流露出一股酥软慵懒，身著流花图样的锦袍，素面白缠带，锦靴，以及身後跟著那面有伤疤冷肃高挺的男子----他们无不确定了来者身分。

眼前男子正与那骨扇公子、花梓殇齐名，同为以扇为武器的上乘高手，另有人称之为铁扇公子的飞花公子、姜临渊。


--------------------------

不惹风尘，风尘自惹人
醉:=ˇ=+




第十七章  风尘自惹人

「没兴趣，没事别打扰我们用饭。」

斜眼睨了一眼笑脸迎人的姜临渊，方醉轩不答话，看了看他，最後只是淡淡的扔下了一句话儿-------

这男子有著一双精明非常的眼眸，几分与花梓殇那狐狸给人的感觉相似，只是更加慵懒的感觉，方醉轩不喜欢麻烦更讨厌麻烦上身，俗话说不打笑脸人，但他只随自己高兴就好，於是毫不客气的回绝了，姜临渊眨了眨眼，这倒是他第一次被人拒绝的那麽乾脆、那麽不留情，他可是一向对自己的长相很有自信呐！

这男人….可是越来越引起他的兴趣了，嗓音低沉沙哑，很不错，姜临渊笑的越发的灿烂，他很早开始就非常的清楚自己的性向，他是个只爱男人的男人，而且他不爱小官一流那种清雅甚至美秀的男子，他爱的是阳刚充满男儿味的那种健挺男人，而且、他从不隐瞒自己是个断袖的事实，他在江湖上的恶名也是这样来著的-----

调戏良家民男，乃至於一代大侠。

姜临渊是个什麽样的人？

在江湖上很是有名，除了他调戏男人的臭名在外…或者就是他随兴所为的举动吧，换而言之、他是一个只照自己开不开心、高不高兴所为的男子，亦正亦邪可说是他最好的形容，飞花山庄坐落在卉城这个小盆地周围最高峰的一座山上，在庄中最高处可放眼整个卉城，而飞花山庄除了这个不良习性的庄主出名外，最有名的就是他的奇门遁甲---机关造术。

以九宫八卦阵为基底创造出来的机关陷阱，将『八卦甲子，神机鬼藏』这句话发挥的淋漓尽致，没有任何一个人能从此中安然脱身，上至宫廷下至江湖大门派所打造保护至宝的机关陷阱几乎都是出自於飞花山庄的图纸之上，因此亦正亦邪的飞花山庄才能顾如此安然的坐落在武林白道聚集之地，而不为所威迫。

因此，姜临渊的确有在江湖上嚣张横著走的本钱-------

小心翼翼观看著那一桌的江湖人，尤其是体态健勇外貌粗壮的无不都小心肝砰砰跳的嘘了一口气，毕竟堂堂一个大男人被同样身为男人的压在底下承欢实在不是件光荣的事….而且听说，那玄鹤宫的那美丽宫主最近也断袖分桃了呢…..

他们在心中为那身著铁灰色兜袍的男子默哀，毕竟、这姜临渊也不是没有做过掳人回庄的举动。

「呵呵，其实在下有事呢，你看这里坐无虚席，请问可否和兄台并桌？」

姜临渊浅浅一笑，轻慢的一摇玄铁扇，顺势收在腰带上，抱拳一拜，十足江湖人打招呼的模样，眼前铁灰色披风的男子给他的感觉不太像是个江湖人，要不然怎麽会不知这玄铁扇乃他飞花公子的信物？

要不然就是个性冷淡对世事不放心上，虽然腰後挂刀，但给他的感觉反而更像是名旅人….而且身上有著浓郁的酒香，还是个嗜酒之徒呢！方醉轩看了他一眼，也不答话，自顾自的就著送上的茶水附著盐水花生开始吃起，姜临渊只当他答应了，便唤了店小二叫菜，与身旁男子坐上了这方桌空的另两个位子。

人不染风尘、风尘自染人。

方醉轩慢慢的啜著杯里的热茶，想起爷爷给他说过的这句话，应用在他身上很是受用--------他真不明白，为何自己老是会招惹上一些陌生人对自己有兴趣的，以往的旅途中也少不了像姜临渊这样的人物，尤其西域更多，或许是看东方人特别吧…..

忽然，他隐约可闻到一股淡淡的….藏在他记忆深处的酒香，味道清而纯，有点辛口，那种纯粹的米香，清透如水的酒液….方醉轩不住脱口而道：「大吟|酒？」

「场合は东だと思います？」

「少し。」

最先反应过来的是姜临渊身旁的那男子，那男子睁大双眼，惊愕叫他一时失去了肃冷，二十年…二十年了，他从未听见的祖国母语霎时闯入了耳膜，鼓噪出激昂的思乡情怀，大概也没料到有人会回答自己，毕竟这个语言不是很通俗，或说根本没有人说的，方醉轩放下杯子，看著那脸上有伤疤绑著马尾的男子怔怔的看著自己，也是略带惊讶的道：「以前は东からビジネスマンの感动を教えてくれた…南部チェンが东の人？」

「なる…」

「喂喂喂，兄台你这改变可真是过分…还有染之，你们在说什麽？」

看著两个男人忽然而起的热络，姜临渊不经有点儿泄气----

原来偶尔长的粗旷的也是很吃香的，他自然是知道这男人是东瀛人，只是倒是少见的听他说起东瀛话，这男子名唤禾田染之、三十二岁，是在他十二岁时被飞花山庄的老庄主在海边给救回去收养的，为了报恩而院照顾那时候的姜小庄主，对於姜临渊而言，禾田染之虽名为随侍，但他更将他看做哥哥般，对於他的话多少会听进耳。

「嗯…这位先生第一句话是说清酒大吟酿，我问他为何会说东瀛话，他说是以前遇上的一个东瀛籍商人教他的，还问我是不是东瀛人。」

禾田染之一顿，这才缓缓的答道，这时他已经收起了方才的惊喜之感，恢复成以往冷肃的模样，姜临渊喔的一声，随性的摆弄著腰际上的玄铁扇，眼睛乎闪乎闪的，眼前这个他很有兴趣的男人似乎对染之比较有兴趣呢…

而且他很久没看染之这样高兴了，第一次见他笑是在他把那什麽清酒大吟酿给弄来做他礼物的那次吧？有些无奈的笑了笑，君子不夺人所好，他就勉为其难的----把这个感觉起来很可口的男人让给染之吧！不过我怎麽不知道他也有断袖的倾向？

「你在乱想什麽。」

打他四岁看到他二十四岁，禾田染之怎麽不会不知道眼前这飞花公子的脑袋里装的是什麽，有些头大的斜看他一眼，冷冷的打断他天马行空的妄想--------

他的妄想都已经进阶到他两双宿双飞，然後自己感叹儿大翅膀硬了不管老的….完全将头盖斗笠的何璇给放弃一旁，他从来不会对身板修长乾扁没肌肉的男人放上心，姜临渊哈哈一笑，执起玄铁扇笑道：「我乃姜临渊，他是禾田染之，敢问先生何名？」

「….方醉轩。禾田先生，敢问你的清酒大吟酿何来？」

考虑了一会，方醉轩终是报出了自己的名子，麻烦就麻烦吧，他也认了，对他来说，没有什麽比这让他念念不忘的清酒大吟酿还来的重要，他有生只喝过一回，就是那东瀛集的商人分他喝的，那是他从祖国带去，非常的珍贵稀有，这也是他决定出海第一站就要到东瀛去，他一定要想办法将那酿酒之法学习下来，深邃的眼眸难能染上了狂热，终究是摆脱不了酿酒人的宿命阿--------

何璇却觉得心里有点闷儿了，忍不住拉住方醉轩的手腕，轻轻的道：「醉轩…..」

「怎麽？饿了就快吃饭。」

挑眉，方醉轩看了一眼拉著他的何璇，就是他现在还掩著脸他也可以想像那面罩底下的一双丹凤眼是如何无辜莫名，基本上对於何璇的举动已然相当包容的方醉轩，轻轻拍了拍他的斗笠，一筷子夹了一道辣子鸡在他的饭碗里，可说是用哄的语气让他吃饭，得到了关注的何璇显然是满意了，也夹了一筷子的青椒炒肉丝在方醉轩面前的饭碗里，轻亮的缓缓的道：「醉轩、饿了，也吃。」

「不好意思，禾田先生、方才是我冒昧了，那问题你就别回答了。」

被何璇这麽一拉，方醉轩这时才感到自己似乎有些急躁，反正以後去东瀛总是能喝的到的，到泛不著现在就跟人索讨….在说他离乡背井的在中原生活，这清酒大吟酿想必是抚慰他思乡情怀的存在，他又怎麽好意思呢？

收起了眸底的狂热，方醉轩以往那种淡淡的疏离感又出现了，俊颜上那种冷淡不比禾田染之的那种肃冷还要淡漠，只是现在他兜帽掩脸，只能看到他那性格的下巴，以及薄薄的嘴唇，禾田染之却有点动容，眼前的男人的性子与自己却有几分相像。

「我离家多年，未曾在遇同乡人，方先生虽然并非东瀛人，却也说了一口标准的东瀛话，著实安慰在下一席思乡情怀，这清酒大吟酿是我平时小酌爱好，每日总少不了，才因而沾了身，如今我便借花献佛还忘先生别推辞。」

禾田染之眯了眯眼角，似笑非笑，却可称得上是友善的微笑-----

飞花山庄出名的不止那喜欢调戏男子的少庄主，这禾田染之也是有名的狠冷，是一个在中原土地立足的东瀛男子，他的武艺不花俏，只精在快狠准，飞刀如雷，却悄然无声，一击必破，人称、寂雷刀的东瀛武士，但也是友名的冷淡，更不要说主动对人示好，如今、方醉轩这个名子已经悄悄的宣扬开来，一连受飞花公子和寂雷刀的示好，就是不想出名也难了。

「好，既然禾田先生如此大方，我就收下了，只是现在身中无物可回馈…..」

这下，方醉轩是真正欢喜到了心坎去了，多少年了他一直念念不忘那清酒的滋味阿，薄唇明显的弯起了弧度，慎重的从禾田染之手中取过那一小瓶茶色烧陶系著红绳的酒瓶，何璇看了看，从方醉轩手里拿过，他不敢随便乱开，只是也有心，方醉轩也就随他把玩去了，他又瞧向了禾田染之，道：「实不相瞒，我是名酿酒人，既得人赠酒必回报以酒，敢问先生家落何处？」

「咱们是飞花山庄的人，这是咱庄的信物，有事来庄里，我给你做主！」

似乎是耐不住受人冷落了，姜临渊看他们一问一答，突的抢话，谁叫以往他都麻是他在主导话题阿！姜临渊说著，就从怀里摸出一块圆扁型状的物体，玄铁制的，正反有著古怪的花纹、有些沉，系在大红的流苏上，正好可别在腰带上头，皆是接过了，但却是那头盖斗笠面纱的男子接的，虽然他玄鹤宫没怎麽和飞花山庄打交道，却也知道那利弊，此行他们要往武林大会-----

方醉轩没有武功，因此多一个助力是也保他的周全，何璇弯下腰将手摸进他的披风里，将这圆牌系在他的腰带上，和自己给的玄鹤牌相撞，发出了清脆的声响。

「这酒…我们回去再喝。」

看著何璇的小动作，方醉轩此时心欢，对於何璇到是更加宠溺的态度了，只见他微微侧过身子，一面拿起他摆在桌面上的吟酿收入包袱里，下意识的摸了摸他的肩膀，靠在何璇的身旁轻轻的说道，何璇也心喜，点了点头，捧起碗开始吃饭，也不忘给他多夹挤筷子的菜肴------

姜临渊似乎还想说些什麽，只是被禾田染之一个眼神制住，最後也只好乖乖捧起碗筷，吃饭，碗里还多了几根三杯鹌鹑腿儿，禾田染之给他夹的。

一直到最後，姜临渊也只知道方醉轩的名子而已，连他们欲往何方、来自那里以及身边那有著清亮嗓音的男子叫什麽名子都不知道，更不要说是他们的长相了….

禾田染之也不介意，他知道方醉轩大概彻底是个讨厌麻烦的主儿，能避则避，在说那客栈人多繁杂，说了名子已经是相当破例了，喝了口茶，禾田染之看向姜临渊，道：「摆那什麽脸？」

「哼，都你阿，我都没能看到方先生的长相呢！肯定极品！」

姜临渊垮著脸，哼哼机机的抱怨著------忽然，在方醉轩和何璇离去客栈不久，街上传来了极大的骚动…….

姜临渊一愣，凑著性子也奔出去一瞧，却见一列莫约七来人的人马和一身黑纱袍长袍的人起了冲突，看似为首那男子一袭紫金锦袍看来甚是贵气，此刻一手捂著颊，有些莫明就理的作在地上看著黑纱之人，看来是被打的摔下马，旁有名雪衣男子挑眉表情略带惊讶，而他身後跳下马的五人杀气腾腾的将那黑纱之人给围住….那黑纱长袍看起来甚是眼熟阿！

方才在客栈没看清楚，这回那人曝露在阳光之下，风扬著黑纱….阳光穿透了轻纱，却有什麽隐隐约约的发出了璀璨的金光鎏影，姜临渊定睛一瞧，发现是数只栩栩如生的黑鹤用乌金缕线绣缝出来的，在随著风扬起的黑纱上几乎要飞腾而起，心中猛然喀了一声-------------

这绣工独有，乃失传已久的隐绣之法，乌金缠缕，为有在光线之下才能而见，如波光耀影，平时隐而不见，只灿烂在阳光之中，却是那银针血姬、霍青c所研究而成的绣工，银针血姬、霍青c又何许人。

虽为一介女流，但却是无人敢轻视，就凭她多年前横行皇宫盗走宫内秘宝、全身而退，又多年来没有任何人能将她缉拿归案就不得不敬畏三分，相传她只为玄鹤宫之人使用这隐绣来制衣，尤其是那玄鹤宫宫主、玄鹤公子….何璇的衣裳。

那人背著光，长过膝盖的乌发迎风荡漾，未挽髻也未梳簪、更未梳冠，只用一只巧小的乌鹤夹将前额发丝略梳上脑後夹住，裸露在外的肌肤雪白透粉，姿态青拔如松傲梅，脱骨的仙灵妙气……如雪地里展翅独秀的黑鹤，素以仙灵飘渺闻名的美公子、玄鹤公子，若非他又有何人担当的起？

「风尘自惹人阿….想避却避不过，真是麻烦。」

在一片肃静中响起的却是一道低沉沙哑的嗓音，是相当感叹又略带无奈的一句话，惊动了谁的心？

------------------------------------------

哪个日文是网路翻译出来的~就不要太介意啦(滚走




第十八章  意外重逢

让我们将时间往前挪动些许吧。

话说，方醉轩和何璇吃了顿饭饱，牵了马出了客栈时，已经过了一个时辰，但那烈阳似乎依然灼热的烧烤著这座小商城，方醉轩不看地图，心中已经盘算好了，现在出发赶路，就是中途小歇片刻，应该也可以在傍晚时进入天香省入关口的另一座商城，而不需露宿野外。

毕竟这一次他是要和何璇去武林大会的，若总是露宿，难免到场地时会有些衣衫褴褛，既然他交代给他，他也是得顾好，因此这次的路程都是选一站一站过城过镇的。

「嘶啡啡~~」

马儿高昂的鸣叫嘶喘，前蹄踏阿踏的，一看原来是那匹通体漆黑乌亮的黑马儿、墨黑，墨黑甩著鬃毛，嘶嘶的叫著，不太合作的在方醉轩身旁蹭著，就是不靠近何璇，开玩笑，它才不想在被这家伙差劲的骑术给搞死，那腿蹬的他马肚疼死了-------

不是他要说，玄鹤宫养的这两匹马儿还真是有灵性极了，有些无奈的拍拍墨黑的侧边，拉著它到何璇的旁边，轻道：「乖，听话，别耍性子，我会叫他别夹疼你，听话，别让我伤脑经。」

冲著别让我伤脑经这一句，墨黑总算是乖乖的让何璇安然的上了马背，没在企图将他甩下去，虽然它也不一定有办法将他甩下，但总算是安分了很多，方醉轩拍拍马身，又交代了何璇几个驭马的诀窍，折腾了些许时候才总算上了路。

然、就在他们对头的街道上缓缓的驾来一列七人七马的小队伍，为首的是一匹白鬃白身马和一匹黑鬃白身马，於後的都是些茶色马匹，他们轻踱蹄子，没有像些纨裤子弟性喜撒欢奔腾扰乱市井。

方醉轩同著何璇慢慢的驾马而行，何璇也就这麽乖乖的跟著，偶尔转头四处瞧瞧，说瞧也不算是，只是无意识的摆头将四周锦物纳入眼底，他的爹亲总说练武人总是必须眼观八方耳听四方，所以在外，他是这样依照的爹亲的话而为，毕竟这里不是玄鹤宫那麽安全--------

却有一只精钢打制的东西就这样落入了他的眸底，那是在他们前方不远一名身骑黑鬃白马的男子装饰在马头上的小玩意…..

是个小圆，不大不小，恰恰是一只饭碗倒扣那样大的一个圆形图腾，华美的花纹环绕之间有一个铮字…..那是一个徽章，正确来说是个家徽，异常的刺目，分外的刺眼。

「……..」

难得的，那对总平缓的眉头重重的拧起，掐出一个深深的川字，细长的剑眉比起往常翘的更高，撇了两道斜谷，好刺眼的花样，像根刺重重的刺在在他的心头肉上，像个大疙瘩哽在喉咙深处，叫他有些难喘息，很讨厌、很让人不快的情绪开始蔓延在心稍，像是吃了一盘没调味好的酸辣菜，过酸过辣又带著涩苦味----

平时总朦胧的丹凤眸此刻却如鹰隼般锐利扎人，墨黑有了感觉而不安的踱了踱脚步，何璇抬头，唳目直看那端坐在上，身穿紫金锦袍的男子。

「！」

一个寒颤，本来与身旁之人小声交谈的男子猛的回头，却只来得及看见前方两人两骑，下一刻眼睛一花，颊上传来一阵钝痛，紫金锦袍的男子只觉得身体临空而轻，便重重的的摔在了地上。

到不是他武功不好，著实是太过於突然与意外了，才让他怔怔被打到在地，满眼惊讶疑惑，倒是他身後五骑炸了锅，刷的一声全跳下马，将眼前微低著头，脸庞被乌发盖住的修长男子团团包围，其中看似为首的一名有著张国字脸的男子，沉著气，怒喝道：「大胆狂徒！居心何在！？」

「….问问他做过什麽事吧。」

清亮到凌冽的嗓音幽幽响起，望城位於山峦旁，平时落山风颇强，尤其是过了午後那正是风势大起的时候，一阵风自街头开始刮起，吹起了那男子一头乌溜过膝的长发，也吹起了他一身黑纱长袍，而他原先带的斗笠早已在他自马上跃起时掉到了路边-------


这阵风惊起了众人一个冷抽，无不在心中直道、好一张倾国倾城绝世无双的脸蛋！ 

带著三分菱角的鹅蛋脸形却也不过分女气，双眉飞扬，两道细长飞扬入了鬓的剑眉，笔挺的鼻与如桃花般的唇，一双细长、眼角微微上挑的丹凤眼儿，双瞳宛如黑耀石般清澈清亮，却是凌凌透著冷气，白皙的肌肤透著粉桃，黑砂扬起在阳光下脆灿出金边翔鹤，他笔挺的站立著，冷冽的气质，像一头高傲独立於雪上的黑鹤，傲视尘间而高贵不谦。

那人拥有的是一张美丽的惊为天人的脸庞，以及绝世的气度。

不知何以，一直平淡看著同伴被打落马的白衣男子巧然而笑，掩著半张容颜的是一只白虎面具，勾勒出弧度的是一张粉淡色的嘴唇，满满含笑的看著那似乎回过神智的紫金锦袍的男子，那人缓缓而立，不沙哑但低沉浑厚的嗓音缓缓而道：「住手，都退下。」

「….不知玄鹤公子因何说这句话？本...在下不知因何冒犯？」

脸上给人狠狠的挨了一拳揍，半颊微肿，嘴角渗著血，却不失雍容气度的男子生了一张俊杰的脸庞，脸型略为削瘦，却是有菱有角，五官笔挺深邃，虎眉鹰目，鼻直唇丰，贵气的紫金锦袍剪裁柴的是半劲装武衣，将他俊挺身板衬更加挺拔，足踩鹿皮靴，神色间带著隐隐的威仪。

那男子举步上前看著何璇，眼底却是真的不解意，他长年在边外，怎麽可能招惹上玄鹤宫之人？在说…他也不可能去招惹这玄鹤宫阿！惹了、他还要不要安宁了？肯定会惹得那人撒泼阿。

「你自己做过的怎麽会不知道。」

「噗！阿璇，怎麽搞的？你转性子我怎麽不知道。」

甩头，何璇冷冷的道，将他少有不悦不满的情绪表露无遗，那男子明显愣了，他怎麽也不知道这玄鹤宫宫主竟是如此孩子气的模样，还说这种歪里，天晓得自己是做了什麽招惹他的事情了------

片刻，身後响起了很不厚道的喷笑声，那是清冽中略带沙哑的爽气嗓音，满满的盛满了笑意，只是那虎面男子腾的跃下了马匹，落在何璇的面前，亲热的伸手捏捏他白嫩的脸颊，笑问：「阿璇，说说阿，要是这王八羔子的臭家伙真惹了你，看我不宰了他给你做伴手礼，嗯？」

「…他的家徽，我讨厌。」

那紫金锦袍的男子嘴巴张了张，哑口无言，却不知该说什麽只得安静，何璇觑了他一眼，又拧拧眉宇，却不是因为眼前看似斯文的虎面男子一嘴粗语，撇了撇嘴，这才缓缓的道著。

却是一个不知就理的理由，惹得那虎面男子仰天大笑，拍著他的肩膀，笑嘻嘻的道：「嗯，我也很讨厌，看了就臭屁，跟他的人一样爱装模作样，的确讨人厌，这拳打的很好，不枉我还惦记著要给你捎上堡里的烈冰酒，可是酿了二十年的喔。」

「菲谦，你…..」

「风尘自惹人阿….想避却避不过，真是麻烦。」

何璇不答话，那虎面男子也不说话，而在这短暂的肃静後，那锦袍男子正想开口，前方却缓缓的响起一道低沉沙哑的嗓音，锦袍男子顺势一看，不看还好，这一看得了-----


他心脏猛的震U，刺激的他到退一步，唇微启，睁著眼不敢置信的看著眼前….那牵著两匹黑马缓缓上前的男子，方才刮起的落山风将他一直掩脸的铁灰色兜帽吹落，露出了极为俊杰的脸庞，浓眉横展、深眼轻敛，山岳形的下巴，极为性格而男人味的脸庞，和记忆中他无法忘怀的脸孔重叠，脱口惊道：「方….方醉轩！竟、竟然是你！」

「这些年…你….」

「你干嘛，不要靠近醉轩！」

锦袍男子急急上前，却让惊觉的何璇发出一声显然过高的嗓音给喝止，脱离了虎面男子，到像头护主的小雏轻跃的挨到了方醉轩的身边，伸手抱住他的手腕，甚至还略带骄傲的说自己给出气了。

明明没有什麽表情的美丽脸孔，却让人感觉他像是骄傲的小公鸡，纠昂昂地挺著红咚咚的小鸡冠，方醉轩看了他一眼，轻轻的嗯了一声，抬头看著眼前想说什麽却表情复杂的锦袍男子，顿了顿，最後才缓缓而道：「….许久未见了。」

「好了，老子饿了，有什麽天大的事都给我滚进客栈去在说！」

忽然，一阵粗鲁的话响起，那明显是侍卫的五个男子面面相觑，最後才是那个弟一个大喝国字脸型的男子率先收起了配剑，走入客栈吩咐掌柜的先收拾一间天字上房并备菜，毕竟接下来他们要谈的事情可不好对外流露，最後、这一行人…

当然包括刚凑上的姜临渊和禾田染之都入了客栈，在顶楼的天字房门外留了两个侍卫，其馀三个则各守在颇大的厅房三方角，沉默肃立。

「方醉..醉轩你…..」

「喂，好了、闹什麽？让我好好说话。」

座在一张大圆桌旁，显得有些坐立难安的锦袍男子欲言又止，深深的鹰眸难能写上焦急的看著方醉轩，却叫何璇越发的死黏住方醉轩不放，就只差一点快坐到他的大腿上了，方醉轩挑眉，轻轻拍了拍他的脑袋，示意他别贴的那麽紧，不知为何满心危机的何璇不听，死抱著他的手臂，斜目看著锦袍男子古怪的表情，低低的道：「你是谁？」

「…本王、武昀铮。」

沉默了片刻，锦袍男子这才低声的报出出自己的名号来，姜临渊在心里哗的一声，他果然没猜错阿，眼前这个和方醉轩看起来一样可口的男子果真是铮王，当今皇帝的第三个儿子，是个颇负盛名的王爷将军。

当年的他年仅十五岁便自请边域，来到冬屏最北的一县、寒原守关，更在十七岁时以少年将军的姿态驱赶镇压的总来犯疆的北蛮人，博得皇上封职铮王，只是多年来少归皇城，总待在寒原，这回却不知为何离关…..

姜临渊看了看那个独自吃食的开心的虎面男子，看来原因就是他了吧。


炎雪公子，但在寒原却更多人称之为雪虎少爷的菲谦，掌握冬屏大半江湖势力的虎堡三少，素以骄纵高傲闻名，而且听说和这铮王关系密切良好，当年在退打北蛮人的时候这位三少也瞒著虎堡的人跟去了。

当年….他才十一岁呢，却偷个夜袭将一营北蛮军搞得七零八落後长扬而去，因此军里人马是唤他雪虎少将而非少爷，是个狠角色，而且和玄鹤宫是世交的关系。

「呐呐，阿璇，你是怎麽摊上这酿酒人的？之前不是找他找的要死都找不到嘛？怎麽这回成双成对啦？」

秋风扫落叶般将满桌一大堆的吃食都进了肚，菲谦这才满足的喝了口茶，颇是有趣的看向方醉轩，他前些日子可也特地赶去玄鹤宫关爱那个恹恹的好友，自然知道何璇为了五坛酒的酿酒人如何失常，何璇看了看他，又看了看方醉轩，这才道：「我落了玄鹤牌，被他拾到，就问罪上了玄鹤宫…….这次，醉轩陪我一起去参加武林大会。」

「哈哈，原来、原来~方醉轩嘛？不介意我叫你阿轩吧？听来亲切点，既然你是阿璇心爱的酿酒人，就是本少该保的人！」

菲谦笑眯了眼哈哈一笑，随手将覆盖在脸孔上的半脸虎面具撤下，随即一双凛冽透彻非常的双眸便现了出来，是一双上吊又浑圆精光闪闪的虎目，灵动中透露著古灵精怪，淡色眉宇巧巧的落在眉骨上，挺鼻淡色绯唇，眼角三道巧妙的虎斑纹，因长年在寒冷少见阳光的雪地中而白皙的肌肤，半长扎辫的发，有些凌乱的细发若在颜面上，分外W丽的容貌，骨子里却有著男子的英气，菲谦露齿一笑，从怀中摸出了一只不知什麽的物体攥在手心。

「阿轩，这破东西是虎堡的信物，收了丢了也就算了，跟我说一声我在给你就好，有事没事都可以拿去用，我叫人给你送咱堡里最陈的烈冰酒！你看人不顺眼还是有人扫了你的面子尽管来找虎堡，本少给你解气出头！我就看看哪个混帐东西还敢逆你的毛！」

菲谦一面说一面就将那东西扔到方醉轩的桌上，匡当的一声，是一只男式的宽版暖玉环，透彻的白玉毫无瑕疵，上头精雕了三头活灵巧妙的老虎，还有个参字，代表他是属於虎堡三少的信物，何璇摸了就往方醉轩骨节分明修长的手上套，看的菲谦呵呵笑，一个肘拐子打在那铮王的胸膛上，笑骂道：「喂，你这死家伙该欠人家阿轩一个抱歉，活该被揍死好。」

「咳、菲谦….你…..」

这一拐子打的可够重，打的他轻轻咳了一声，目光却是有些不安的看向了方醉轩，依旧是欲言又止的模样，他有太多太多话想对他说了-------

满心的愧疚，但方醉轩却已经不在意了，只是淡淡的道：「你的抱歉不用说了，我没放在心上，不用介意，反正都过去了。」

-------------------------------

答啦~(滚动




第十九章  青涩记忆

这件往事一直被压在武昀铮心底最深处，那是他的愧疚与愧歉…..

那一年、他十一岁，尚还住在皇宫的皇子园，他住在园中的西南边，很是靠近宫廷酿酒人工作居住的醉世楼，醉世楼的旁边还有一栋小型藏书阁，八角塔造型的，足有五楼高，在最顶端望外看去，恰好能将醉世楼的情况一览无遗。

醉世楼的楼主、也就是宫廷酿酒人之首的方酩，是一个极有风采的男子，他宛如松枝倨傲不谦，文彩更是风流，有著桀骜不驯的性格，他亲手所酿的酒令千万人痴醉，皇上更在酣醉时授旨令他不必大礼跪拜，正一品无封职，地位尊贵，更有一逸事，他的大皇叔对他痴迷非常，屡次追求不得，一气之下竟是赌气自请疆远，做了个镇国大将军，且发誓一辈子不回皇城。

武昀铮苦笑，虽然他的状况不是如此，却也相差不远了，他可以说、几乎是逃到冬屏寒原去了----------

不知何时，方先生的身旁开始出现一名小童，是一名只小了他三岁的男孩子，不爱笑而且沉默的男孩，有著浓浓的眉宇、幽深的眼眸和一张淡淡粉橘色彩的薄嘴唇，以及有些特别的山岳型下巴，看得出来长大後会是一个相当英俊的男子，他的眸底和方先生一样有著桀骜和淡淡的疏离，还有著莫名的狂热，让他的双眼神采非常，却也悠长宁静，他对这个小他两岁的男孩感到好奇了。

一打听之下，原来是方酩在皇城外捡到的弃儿，且收养了他，取名醉轩、方醉轩。

那时他常常趴在书阁的最高层的栏杆边，一手拿著书一边不时的往醉世楼的方向看去，看看那个总板著脸一副老成模样不爱笑的男孩儿在做什麽，男孩总是微仰著头看著他的爷爷，薄嘴唇一开一阖的，不知道在问著什麽，就是自己一个人的时候也总微仰著首，像他爷爷一样喜欢看著蓝天，没有孩子的躁动和爱玩，沉静的像静静酝酿出滋味…那青涩的酒。

喔、还有一点，那男孩似乎把劈材当消遣了。

他一天大概会有四个时辰左右在劈材，八岁的孩子拿不起太沉重的斧头，他的爷爷特别让人造一把小一号的斧头，他会像一般庄家汉子一样，退去上衣只留裤子，就站在柴房前的小院跟那堆木头奋斗，累了、就坐在木材堆上头，看著蓝天想事情，还把酒当水在喝，却不会醉，小小年纪的他已经有比大人还好的酒量了，午後快吃晚膳前，他会和爷爷一起坐在醉世楼里池塘边的小亭上、小酌。

他好羡慕，他羡慕著醉世楼里和乐的家庭气氛…..

而且他也好羡慕那男孩子想做什麽就做什麽，他是皇子，堂堂三皇子，他的母妃是个相当严厉的女子，对自己的管教甚严，他的一举一动都必须符合皇子的规范，不可以坐在地上更不要说打赤膊，连喜欢吃的喜欢喝的都只能浅尝，不可贪多。

更不要说是让长辈亲腻的摸摸头抱一抱，若是做了不好，就是面壁罚跪，抽小手脚板的，而他的父王高高在上，虽然在人民的眼里他是个明君，在妻儿的眼中却是个寡情的丈夫父亲，难以近身。

他就这麽看著，看著小男孩一点一滴的抽长、长大，一直到过了一年以後，他十二岁、男孩九岁时才真正有所接触-------

那一天，很难忘怀，那是个幼年青涩的回忆，难忘的韶华岁月…..

那一天，他的一次单独碰见了那个不爱笑的男孩，以往不是没有照过面，而是远远的擦身而过，那男孩在醉世楼以外，除了他的爷爷他眼底看不见任何人，他不将任何人放在心上，没有人能够引得起他的注意，他却不知道是不是身为皇贵之人的虚荣心，他希望男孩深邃如潭的瞳仁中能够印上属於自己的色彩，现在回想起来那一段时间却是自己在皇宫童年最平和安宁的日子。

「今天，怎麽不在？」

少年青涩非常的嗓音喃喃的响起，只见一名身著皇子淡黄皇子装，梳著小玉冠的十二岁少年，捧著一本书册依在雕刻古朴的栏杆旁，一双鹰似眼型有菱的双眸轻轻敛著，那是幼鹰般的眼眸，掩不住的青涩、藏不去的倔傲，他眺望著书阁不远处的醉世楼，看著那因高度而显得小巧的柴房，却没有看到遇想中的那个小小身影，他有些失望、也奇怪，莫不是生病了？

「啊？」

以往的那个时间，只要没有下雨…他就一定会出现阿，站在那儿规律且熟练的将木柴劈成整齐好看的薪柴，忽然、眼前一花，却是一只油纸轻飘飘的落下，武昀铮微微一愣，他这儿可是五楼呢，怎麽会有这种东西从屋顶飘下。

视线落到了书阁一角，往屋顶去的木梯，武昀铮稍稍的犹豫了一下，终是决定爬上去瞧瞧，毕竟以往这书阁只有自己会来….连随从都被他排除在楼下亭子等待，那张油纸让他有种被人入侵自己秘密的感觉。

「…….」

轻轻推开天窗，武昀铮缓缓的探出头，视线所及-----

他怔愕了，方才才在嘴上叼念的那竟是出现在眼前，眼前那身著黑色单衣、湛蓝衣带小小的身影就躺在绿琉璃瓦片的屋顶上，一手枕著脑袋一手拿著一粒热呼呼吃了两三口的白色大肉包，翘著脚，甚是悠f惬意的躺著仰望蓝天，就是听到了声响也只是微微仰头瞟了一眼权充看过，却没上心，继续看著缱卷的薄云，不将他这皇子放在眼中。

「呃….你、你在这里做什麽？」

要是他的二哥肯定要怒斥大骂了，可是他却知道、这才是这人该有的模样，很奇妙的他认为这仅是酒童的男孩合该如此骄傲，不是因为他有个正一品的爷爷，武昀铮有些紧张、有些兴奋，导致他开口的的一句话结巴了，还问了一个傻问题，他几乎可以预料出这男孩的反应------

那人微仰头，觑了他一眼，咬了一口包子，嚼了嚼咽下，过了好半会才缓缓的道：「….晒太阳，你看不出来吗。」

「啊…你那..不是应该在劈柴？」

「是应该。」

直想敲敲自己的脑袋，这不摆明的了自己老偷看他？

心中忐忑不安，但那男孩却没做什麽特别的反应，没有怀疑没有错愕没有嫌恶，只是淡淡的、像风一样浅浅的，不重不清的回了一声，但有回答也等於没回答一样，武昀铮微微苦笑，他堂堂三皇子居然落得如此，却还在心中窃喜，这男孩并没有很排斥的模样，又或许是他根本不当作一回是，看了看他，武昀铮又忍不住问道：「为什麽是应该？发生了什麽事吗？」

「受伤。」

将剩下四分之一个肉包子塞入嘴里，男孩吃的很缓，武昀铮有些急切的想知道答案，却也只能耐下性子慢慢的等著男孩将食物眼下肚，这才不重不轻的扔了一句话下来，双手枕头，眯起眼，似乎是不想在答话了--------

-厚著脸皮爬上屋顶，武昀铮坐在男孩的身旁，企图从他身上找出那个地方伤了，只是男孩的表情实在太过淡然，让他还是忍不住又问道：「你伤哪里？怎麽受伤的？」

「….胸口，被酒坛砸到。」

沉默了些许，那男孩皱了皱眉头又舒缓，眉宇间留下淡淡的痕迹，撇了撇嘴角，自然而然的翘了起嘴，在男孩沉稳淡然的气质对比下那显得相当稚气的表情，让他多了分意外的青涩，胸口隐隐约约传上的痛楚，在在提醒著他的失误，真的事太失败的--------

末了，才又缓缓的道：「酿酒的被酒砸到，真是不太光荣又丢脸的一件事。」

「…哼。

又过了些许时候，那男孩轻轻的鼻哼一声，显然耿耿於怀，就因为他一时不当心绊著脚，手中又抱著一只空，这一摔阿，可惨了，空脱手撞破了大，大缺角斜了，让上头堆叠的几只空子摔了，自己就成了垫背的，胸口被砸的乌青一大片，刚开始连呼吸都疼呢，还让爷爷勒令在伤好之前不许工作，只要吃喝拉撒睡就成了，他又不是猪。

人在楼里却不能工作，叫他憋的慌，索性来这屋顶晒太阳，但还是心烦意躁的，他可是一个喜欢自个工作的酿酒人阿，以往的日子日日夜夜沉浸在那酒香里，却只能看不能做，还不如要他一头撞昏算了。

就在他想著的同时眼前突然出现了一只白净的手儿，手里握著的是一只青瓷小瓶，斜眼看去，武昀铮露出了一抹有些羞讪的笑容。

「这药..对化瘀很有帮助，尤其是洗完澡推拿效果更好。」

轻轻眨了眨眼，这时候男孩才正正转头面向他，微微的挑眉，眼神似乎略带些许的疑惑和惊讶，但这种情绪很快的又消失了，眼眸像是一汪深深的深潭、深邃无波，一会又躺了回去，淡淡的道：「那药…你还是自己留著吧，程叔他有专门调配让我泡完药浴後用的化淤药，而且我胸骨轻微裂开，不能推拿，这药我用不上，收了也派不上用途。」

「阿...对、唔…说的也是，毕竟是方先生的…」

「我想，应该和我爷爷没有关系。」

有些尴尬的缩回了手，武昀铮脸颊微红，他怎麽想的？好说这男孩都是那位正一品的酿酒师、方酩的养孙，这种药怎麽可能要不到呢，还是宫中首席御医、程舒卫的交好朋友，想掩饰带过这尴尬，武昀铮小小的的嗫嚅说著，岂料却又让人给打断，这下更是尴尬的不知道手脚要摆那儿去了-------

他又忘了，程御医老早就是醉世楼的常客，更不要说他时常看到程御医他总是拎著一盒小食盒跑去和他们爷孙俩小酌，而且总蓄意想逗男孩儿笑，虽然一次也没成功过。

「….你、还是谢谢了。」

从小就受爷爷教育的薰陶，男孩虽然是个不爱笑又异常淡然的孩子，但却是个十分有礼的男孩儿，面对武昀铮的好意，他最终依旧是说了声谢谢，虽然他没收下，於情於理对於他人的关怀还是有所回应，却见眼前这三皇子露出了一脸受宠若惊的表情，让他皱了皱眉，下意识的说道：「你真怪。」

「是嘛？」

因为我没想到你居然会跟我道谢呢，这句话没说出口，武昀铮却笑了，原来自己至少还入他的眼底-------

他曾在御花园看见过，那对爷孙巧遇了自家的父王，方先生虽然不做觐见礼、好歹也会打个招呼，但那小男孩却是完全不做任何反应，静静的站在方先生的身旁，微仰著下巴，淡淡的看著天空，视线里完全没有那抹尊贵的帝袍，这是大不敬的，只是、怪的是….父王也不在乎就是了。

嗯…到也不能说是怪，他的父王原本就是个寡情冷淡的男人了，一个大人一个孩子将对方视若无睹的模样真是有种说不上来的诡异，但父王、一个高高在上的皇帝的心思又有谁能懂呢？

武昀铮奇异的感受到他们之间有种莫名的相似感…....说不上来的一种感觉，让他雾里看花，却朦胧的美好


像是会摧毁些什麽般，不想拆穿那一层薄薄的薄膜。

「你明天下午会来吗？」

日阳越烈，照在身上热烘烘的连眼睛都快要睁不开了，这才见那男孩缓缓的起身，动作有些迟缓，皱著眉，胸口的伤势还是挺疼的，稍微一动就疼，但至少没有连呼吸都抽痛….看著男孩沿著楼梯缓缓爬下，武昀铮趴到了天窗边，露出了一抹笑容，道：「你喜欢桂花糖藕嘛？那是我母妃故乡的一道在地小点。」

「….在看看吧。」

扬起头，男孩儿微挑眉，互相注视了些会，这才慢悠悠的答话，人已蹦下楼梯走去，看著那越来越小的身影缓缓踱入了醉世楼，武昀铮笑了，不知道为什麽，他感觉明天下午这男孩应当是会出现吧------

也许还会带了一小酒来配菜，心中盘算著，明天让御厨多煮点桂花糖藕，装在小食盒里带来，嘴角翘起，武昀铮这才慢慢的爬下楼梯，回自己的皇子殿。

结果，那一天、他并没有如期赴约，那一天他的父王不知怎麽的，来他母妃住的南栖殿共进午膳，他身为母妃的独儿自然是要陪同，他的父王一直待到了夜晚才离去….那个约定自然无法履行，他觉得很歉疚，怀里揣著那小小的食盒，凉冷的桂花糖藕，他想、他搞不好就错失了和这小男孩交朋友的机会…….

「喂、你。」

忽然，一声脆生生的嗓音响起，武昀铮一愣，抬头看去----

他该庆幸自己平时不太爱带小仆、侍卫、内伺太监的，要不这声喂大概就要让这男孩吃上一点小苦头，只见那男孩从树下缓缓步出，抿著唇，眼色不善，双手还著胸，淡冷著脸，缓缓的说道：「你难道不知道，放人鸽子是件很没有礼貌的事？」

他要不要去是一回事，但是这邀约的人却大辣辣的爽约，又是另一回事了，叫他在太阳底下足晒了三个时辰，像傻瓜似的，他和他的爷爷一样，最讨厌的无非就是那言而无信之辈，所以….

他来兴、师、问、罪了。

-----------------------------------

又来了XDDDDD




第二十章  趵花一朝梦

自从那个夜晚开始，武昀铮频繁的、私下邀约男孩，地点总在两个地方，在那书阁的屋顶，在不然便是夜晚他的寝殿边隐蔽的小别园，他如此小心便是希望不要引起男孩的麻烦，男孩好似也是这麽想著的--------

这男孩极端的厌恶那些所谓的是是非非，非必要，他也不会在人前上前让自己攀谈…不过私下也总是自己先开口的就是了，这人几乎不会主动开口。

他有点沾沾自喜的虚荣，他让一个跟本不将皇家人放在眼底的孤高男孩眼中有了自己的影子，淡淡的、很轻微的一抹馀影，这也就够了，他要求的不多，他骑食只是希望有个同辈之人以平等的眼光与自己相处….不是那个三皇子，而是他自己本身、武昀铮这个人本身，他要求的真的不多，他只期望拥有人与人之间哪种情感的牵绊，那是他一生奢求……

但、这小小的愿望却无法完成。

「昀铮，若欲擒飞鸟必先折其双翼，足下环穿滋以为实，如果想要就收了他。」

那一天，他被高高在上的父王召入了御书房，他微垂著首站在叠满文书公文的硕大案桌前，有些战战兢兢，浑然疑惑，只得等待著，短短半炷香的时间彷佛过了三个时辰般难安，他等等已经约好那男孩要喝他试酿的蔷薇花酒，就在他的父王缓缓的落下最後一个字，盖上了皇帝专属的玉玺。

幕然、生冷低沉的嗓音淡淡的落了一句话下来，让他颓然一震，背脊无数寒毛皆竖起了，竟是在霎时冷汗湿了一身。

「醉轩！」

那年、他已经十五岁，在皇子之中的评价是个颇为稳重且待人温厚有礼的少年小王爷，至少可以说是处变不惊，略有他母妃冷静沉著的味道在，此刻却像是受惊了的小花鹿，嘴里不住的呼喊出声，且第一次的、未行礼便转身冲出御书房------

清功已有小成的他，运起了轻功一路在皇宫里四处奔找的，慌乱的抓著侍卫、宫女亦或太监，急问著有没有看见那方先生的养孙。

一连问了好几人，这才从一名洒花的小太监身上问出了一点端倪线索，他见到有列侍卫和主管太监将方醉轩、方先生的养孙给压往一处独立的牢房，那是专门惩处管教顽劣下人的一处惩戒地，武昀铮急急忙忙的往那处飞掠而去，踢破了厚重的牢门，却闻一股生肉烧焦刺鼻的气味…..

炽热铁烙烙在皮肉上的滋滋作响声音……...以及，那一双总是淡然深邃的眼眸流露而出刻骨的愤怒。

肉烧焦时候的味道很刺鼻，而且让人恶心，烧红的铁烙滋的长长的一声，白腾的蒸气，疼痛自椎骨蔓延而上，他不感到害怕、而是愤怒与不屈，他恶狠狠的瞪视著眼前只比他大上两岁的身著华美淡黄衣袍的少年，少年明朗的容颜上一双眼极力掩饰著一种无措与歉疚---------那一瞬间，他却无奈了。

他看著那华袍少年转身落荒而逃的背影，有些感叹，这人、武昀铮，这三皇子、武昀铮终究只是个不知苦楚的皇家中人，尚未有过挫折吧，太过青涩、太过单纯，他的母亲、楠贵妃到将他保护的很周全。

至少….其馀皇子很是畏惧那位别名冰妃的女子，那畏惧的程度道不亚於冷清的皇上----同样皆是不苟言笑的人阿，聪慧如冰雪，任谁的手段都无法瞒过她，却是个极为疼爱孩子的母亲。

不只一回，那楠贵妃趁著武昀铮上课的时候私下召了自己来问话，冰雪般的容颜不带笑靥，清冷的嗓音只是淡淡的问著自己，武昀铮可是笑著、说了哪些话、做了什麽事，他一一如实答道。

那女子虽然没有笑，却感觉是笑著的，武昀铮的名子是楠贵妃所取，昀阴云也，铮金声也、亦可光亮也，以阴覆阳，亦刚亦柔的名字，却有保护的意味存在，武昀铮是在母亲的爱之中长，却有些过分揠苗助长了，保护的太好，因而不知面对伤害。

因为楠贵妃总是在错事发生前便阻止了他，不知犯错又如何成长？

男孩淡淡的看著铁窗外小小的明月，幽幽的想著，沉重的铁缠在身上，压的他娇小的身形有些驼，一直到--------宫中纷纷乱乱，火光四照，宫人的惊呼和女子狂妄的笑声响彻天际，厚重牢门被撞开的沉重声响，他知道、他离开皇宫的机会来了。

眼前这如火狂然的女子，是他远离宫廷的契机，当他像个货物被架在女子的肩上时，眼角一闪而逝的却是一个女子淡淡的容颜，像是清晨悄然绽放的淡粉木槿花，却在晚霞时分静静的凋零…

他记不得这个人的容貌，脑海中却一闪而逝的是一个名子、方木槿。

一个独居於冷宫的贵妃、槿妃，不知是被打入还是自愿的，只是有那麽一天她便以冷宫为居，无人问起，而且他还是爷爷…方酩的女儿，不知是有意无意的，他活到十几来岁，他从未见过这名女子，槿妃自从嫁给了皇上好说也有十五年了，却未曾听闻有所怀子，为人清淡，没有特别美丽的容颜，存在也不强烈，只是淡淡的在那里，没有人关注…….他却熟悉的想对他说些什麽。

不由自主的伸出双臂，在视线一花之中，他看见了一抹微笑，弯弯的翘起的双唇很美，令他永生难忘---------------

「我对那天感到很抱歉也很後悔，我从来不知道我原来是个那麽弱懦的人，对於你的处境我竟是完全不敢违逆父皇，对你、更是连一句抱歉都说不出口，我对自己感到很可耻。」

记忆的片段暂停在眼前相貌已趋成熟的过去少稚的容颜上，武昀铮听著记忆中男孩已然沙哑低沉的嗓音缓缓的对自己说不必放在心上，而对自己的踌躇感到可笑，一思之下，一抹苦涩的笑容浮现，他道：「我总以为自己在你心中的地位或许还可以称得上是青梅竹马，一个童年的玩伴，但或许是我自己自负了……原来我连令你可恨可思的地方都没有，这麽多年，我不敢说自己问心无愧的活著，因为我心中依然对你存在著一份愧歉，我一直在想，也许我不接近你，你现在或许就是醉世楼的主人，方先生的接班人，身上更不会出现记号，流浪在外。」

「也许你不想听，但我还是要说声对不起，你就当是助我了结这个心结吧…醉…不，方先生，再次看到你，我心中很是欢喜。」

武昀铮苦笑著，他也怎麽没料想到，第二天、那银针血姬、霍青c就这样大闹宫廷了，连带著方醉轩也在皇宫失去了踪迹……

第三天，他便向父皇请命，去镇守当时受北蛮这支北方游民侵扰的寒原，可以说是落荒而逃吧，逃离这令他不知所以的宫廷，龟缩在北方，真的是相当的没用，直到他想寻找方醉轩时，早已是为时已晚，根本无迹可循，这次意外的相逢怎叫他不惊愕，他也不怕说给外人听，因为这件事并不是可耻的，若是隐瞒才是一种对醉轩的屈辱。

「….我并没有改变，在说不管如何我定是会离开皇宫，那天、只是契机到了。」

看著眼前男子的苦笑，方醉轩敛下双眸，淡淡的道著：「我从未改变，变的人是你，不过….你爱胡思乱想的习惯到是没变，昀铮，我不怪你，这些年来我从来没怪过，那件事只能说是件意外，要怪大概只有那个脑袋有问题的皇上可以怪，所以、你的抱歉我并不需要，你也不必为这件事耿耿於怀，这个抱歉对你对我来说都是很多馀的一句话，若是要讨我自然会去找武龙只讨，而非你。」

「噗…哈哈哈，阿轩果然是个狂妄之人！不愧是阿璇看上的。」

忽然，桌边响起了一声朗气的笑声，视线落回，便是那相貌W丽非常却也不凡英气的雪虎少爷正大笑出声，武昀铮和方醉轩的故事他早听的快发臭发烂了，今日一见更可确定这方醉轩是个值得他花心思交陪的好汉子，连皇上的名韦都敢直乎更敢扬言找他皇帝老子算帐呢！

浑圆精光的虎目乎闪乎闪的，流露出一股傲蛮，笑道：「我就说你小肚子鸡肠子的，你看看，人家阿轩都不在意了，你是在介意个屁完意儿，是条汉子就以酒相敬欢！不要让人家说你堂堂铮王像个黄花小闺女儿般扭扭捏捏！」

最後这场相会是结束在某只白虎的撒泼之下，北方人的烈性子在他身上表露无遗-----

烈酒是豪爽的一一抱起来灌，酒量算是好的了，只是酒品不大好，喝醉酒的他在一阵疯闹之後抱著客栈里被他撕碎成两半的枕头沉沉睡去，武昀铮汗颜的频频劝阻他，虽然换来的是几个拳头几腿几巴掌的，不得已，方醉轩的计画终是被打乱，得留在这望城过一夜了，同行、是不需要明说的默契。

是夜，寄宿在这客栈里，昏黄的灯火摇曳不停，夜色从窗外静悄悄的流淌了一地，方醉轩虽是淡然之人，但并非铁石心肠，或许武昀铮在他心底虽称不上是朋友，但却能说是个陪伴，至少在他童年生活中留有记忆的片段。

他忽然有些感慨，当年那不知疾苦的皇三子，以是浴血而归，与士卒们同进退的一介堂堂大将军，见他的神色，想必已破了皇家的心结，对於自我的心结，活的堂正而问心无愧----

他想起了爷爷，也许、该有一天回去看看吧，还有那助他离去的女子、霍青c。

「醉轩…」

「怎麽？」

那人轻声呼唤著，额角顶著他的腰际，就顶在那铮字烙印的地方，小犬似的蹭了蹭，双手环抱著他胯骨上方的位置，有些厢宓淖颂有些不安的感受，方醉轩微微扭了扭腰，一手摁住他的脑袋微微往上扳，藉著昏黄的灯火，他能够见到那人一双丹凤眸朦胧了一层水雾----

一双会说话的眼睛，怎麽这样一个面无表情的人会有这样一双动魄的眼眸？自身上散发出淡淡轻轻若有似无的花香，如此恬淡的花，如此恬淡的人，却因酒而锺情、於我。

怜惜，是的、的确是怜惜这种的情感，无条件的、无私的，莫明的想对他好，就像这一个人，莫明的想对自己好，他感受的到。

忽然、他浅浅的笑了，淡粉橘色的双唇微微的勾起，隐在嘴角的笑意，转过身去，轻轻的搂住那孩子一般的男子，低语道：「想些什麽？不过是皮肉之痛，早已经过去了，我不在意，你是在介意什麽？」

「….下次我看到武龙只…我帮你打他…..我也…不喜欢那个武昀铮…讨厌….」

「不喜欢没人要勉强你喜欢，晚了、睡了。」

由於方醉轩转过身体的原故，此时何璇的脸庞是埋在他的腹前，清亮的嗓音因此听来闷闷地，彷佛受了很多委屈似的，他对於欢喜讨厌的表达很明显，什麽好的都是第一个拿给自己，认为有人给自己委屈了就想为自己出头，还只是个孩子呐….

轻轻的拍了拍那人的脑袋，方醉轩低声说著，像是夜晚清风的碎语，染上了少有的温柔哄劝，何璇轻轻的应了一声，点点头就要拉著方醉轩上床睡觉去了，完全没对自己那一番大逆不道的话儿有所挂碍，两人皆是一夜好眠。

「染之啊，没想到这个方醉轩这麽有来头呢，居然是那位皇城颇负名号的方先生的养孙子。」

同时间，在另一间房里，姜临渊只著单衣趴在客栈稍嫌硬邦的床上，双手支著颊，两条腿弯起晃啊晃的，眯著眼若有其事的啧啧称道，只要是对酒有点研究的，可没有一个不知道方酩这个酿酒人的名号，由於他乃宫廷御用酿酒师，想一尝他的酒可是千金散尽也难买阿！

虽然比起酒他对他和当朝第一皇叔大将军的逸事比较感兴趣，而且严格说起，他还是当今皇上的丈人呢…..姜临渊转头一看却发现椅在柱角的男人早以闭目养神去了，这才嘟嚷了几声，熄了灯火睡觉去。

然而在这同样得深夜里，却有人未睡，那身影坐落在敞开的窗棂边-----

单衣袭身，精实结实的身形偏瘦，用修长纤细来形容的四肢充斥著爆发力，不若伏柳，而是劲瘦的少虎，一看，却是那本该沉沉睡去的雪虎少爷、菲谦，三道巧妙的虎纹画在滚圆的眼眸边，隐隐含笑，淡绯色的双唇勾起了笑容，而床上正是睡的熟的铮王、武昀铮，多少年了，你可真正睡得安稳了-----昀铮，菲谦他笑，翻身上床，依靠著这总是温暖的温度，渐沉熟睡。

隔天，在早膳的餐桌上，武昀铮又感受到何璇对他分外鲜明的敌意，就不要说他每夹一道菜他筷子就先飞来抢走，然後战利品在供到方醉轩的饭碗里，他才想开口对方醉轩说上一句话，他就一道眼刀射来，狠狠的瞪了自己一眼，转过头却若无其事的模样问方醉轩好不好吃…..

对於一个面无表情的人来说，这种情感变化却鲜明的让他咋舌，他都不知道原来自己有那麽令人讨厌…..而且看看其他人，大家都是不动如山的模样，当然…自己的下属脸部抽筋就别提了，让他怀疑自己是不是太大惊小怪了点。

「对了….你可知槿妃？」

忽然，方醉轩放下手中的竹筷，缓缓的抬眼看著微拧著眉不知在想些什麽的武昀铮，他离开宫廷多年，里头的变化他不清楚，虽然武昀铮长期在外，但多少会知道些许，不知怎麽的….

他很想知道那年留下那淡淡笑容的女子怎麽了，似乎是有些惊奇的看了他一眼，据他所知，虽然这槿妃是方先生的儿子，但严格来说方醉轩并未与她有所接触才是，武昀铮微敛眸，这才缓声开口，道：「槿妃、她已经香消玉损了。」

「那年我并不在宫中，但多少耳闻….听说是为了救父皇，让刺客重伤，失血过多，终是不治绝世。」

武昀铮轻轻的道，他没说的是、他的父王甚至没让宫人吊丧，一日夫妻白日恩，槿妃的死对他毫无影响，彷佛那个女子从未在他的生命中登场，他、竟是寡情如此….直叫他心凉了半截，武昀铮感叹的道：「松柏千年终是朽，槿花一日自成荣…..槿花一朝日，人间沧桑多变……槿贵妃的遗骨却没有依例下葬妃陵，而是让方先生葬在方家祖坟了…..」

「是嘛？」

闻言，方醉轩面色虽无改，他低目淡淡的道著…..拳头却是紧了又紧，紧到连青筋都浮现，不消一刻又松了，这个变化无人发现-------

只有何璇，一幕不漏的全看清了。

----------------------------

有什麽呼之欲出了阿(笑




第二十一章  拨云见物

嘶啡啡----------

林道间幕然响起了马儿的惊啡，但见两匹马儿不住的惊慌嘶鸣，定眼一瞧却是姜临渊和禾田染之的马儿，临时从市集上买来的马匹，不若其他马儿的惊慌失措，畏惧的直盯著林道前猛然跳下的巨大威猛的白虎，姜临渊和禾田染之跳下马背，拉著缰绳控制著慌乱的马匹，虽是勉强定下，前蹄依然不住的刨著地面，不时慌的想逃离那匹令它们恐惧的巨大猛兽。

「阿！哈哈、抱歉抱歉，我都忘了还有这麽一个家伙同行，军里的战马都习惯了它的味道，阿璇宫里的马儿都是烈性，自然不怕，到是这两匹市集买来的马儿可无法忍受和它同行了。」

见状，菲谦一拍脑勺哈哈一笑，也跳下了马儿，虎步生风的往那只足比马匹还要在大上半倍的金瞳黑斑白虎，白虎从喉底发出了低沉的咕噜声，粗糙的舌头亲腻的舔了舔菲谦的脸颊，懒洋洋的趴下，大了个呵欠，到是看著它的主人要怎麽解决。

菲谦拍拍白虎的脑袋，笑道：「我只有在进城才会骑阿白，不想吓了人呗，我的阿白和阿璇的墨黑就先借你俩骑骑，那两匹马就放了吧，喔、对了它是阿虎，本少的好夥伴。」

「阿虎….那是醉轩，不可以咬他….」

何璇腾的一声落了马，而墨黑早就甩甩尾巴去物色哪个要给自己骑，何璇慢慢的晃了过去，伸手拉拉白虎的耳朵和胡须，阿虎鼻哼了一声，支起身子用脑带撞了撞，顺著白皙的指头看去，能见到一名深著铁灰披风的男子正伫立在马边，上下打量著自己，鼻头动了动，浓浓的气息…….

酒香，下意识了舔了舔嘴，阿虎踩著脚步往那男子走去，凑著脑袋在他身上闻了闻，似乎是很满意那个味道，微挑眉，方醉轩一手摁住了白虎的脑袋，阻止了它企图舔自己的举动，淡淡的道：「血腥味，我不爱，好难闻。」

白虎、阿虎立马焉了。

想当年他还是只幼虎时可是不随意让人近身的阿，这次它难得主动却给打了个大马威，两只虎耳朵焉焉的拉r了下来，尾巴甩啊甩的，做丧气模样，像个无辜的大犬，虽然它是只大猫，有啥办法，它才刚吃了只肥山羊呢，留点血腥味儿总是难免的呗！

「该上路了，何璇、上马。」

斜眼瞧了一眼这只伪装大狗的大猫，方醉轩伸手敲了它的脑袋一下，翻身跃上马，姿态流畅英气非凡，潇洒率性，身後那几个侍卫居然油然而生一种不由自主的崇敬，彷佛他不该是那小小的酒童而是与他们铮王并肩的皇子……

何璇点点头，身形轻灵一飘，落在他的背後，双手环抱著他的腰际，亲腻的贴著他的身子，状似小鸟依人貌，武昀铮嘴角一抽，这个世道阿……什麽都变了，男人生生的撇过脸，大喝道：「好了！上路了！」

「恚老古板。」

斜身躺在白虎柔软厚实的毛皮上，菲谦低声的哼了一句------他还当在宠小弟嘛？每晚同一张床上猫腻的睡一块，当他的军队眼睛都是瞎的阿？

无所谓，反正他有的是时间慢慢儿的磨，老虎阿、在狩猎裂物时可是最有耐心的呢….我就要看你要逃避到什麽时候，迟早叫你主动露馅儿不可，菲谦哼哼的笑著，骑在白虎身上奔腾，而姜临渊则是驾的自己的马儿，禾田染之骑著墨染，跟随在列队之中，往下一个驻扎点而去。

然、距离武林大会还有八日。

「很有来头呢…这个酿酒人。」

明朗稳重的嗓音响起，清风含笑，笔挺的眉宇弯在眉骨上，极黑的乌瞳笑眯了，修长的指骨拈著一文绵宣，指腹滑过乌黑的墨渍，青袍的男子俊朗不凡的容颜露著不明但温润的笑容、道著。

原先只当他是个旅游的酿酒人，但这回遇上的铮王，各种迹象汇集，他可以断定这方醉轩肯定是那位在皇城极有名的方酩的孙子，不过这身分…可能会引来点麻烦呢，他不能放过任何一个变素，何桩轻抚著下颔，轻笑道：「呵…那下一步棋子该怎麽走呢？」

「阿！先说好别伤了他喔！我挺喜欢那个酿酒人的，还想多观察他一阵呢！」

「我知道，我也不想随意伤人。」

这时在桌边扒拉著冰糖莲子的凤栖梧腾的一声爬起来，朗嚷著，何桩投给他一抹温润的笑容，淡淡的道著，放下绵宣往厅内走去------

就一个邪派而言，何桩这个人绝对称不上是狠毒无情，虽然善用计谋，但绝对不对使在亲近的人身上，严格而言道是个颇正耿的人，若非如此他也不会愿意帮他吧，凤栖梧看著他离去的背影，听著他缓缓抛下一句话、道：「栖梧，我好久没出元鹤宫了，陪我去邀请那位方先生来作客吧。」

不久後，在那毒虫遍布瘴气横生的诡迷暗沼上乍见三道身影足不沾泥，飞跃而去，姿态矫捷，衣袂飞扬，不若凡人，皆是功夫顶尖的武林人，见状，一道隐伏在不远处岩山上的一名粗布黑衣男子，随即拎起一只小包伏背负在身上，提步瞬息，竟是悄然无声更为残留点气息，彷佛是道影子，如影随形。

「你确定这是老虎不是猫嘛？」

不知道是第几次了，方醉轩终於是无可奈何的任由这只巨大的老虎像只家猫般在人前磨蹭打旋，虽然他绕的不是双腿而是他整个人，老虎的力气颇大，磨的他重心不稳，但方醉轩依然直挺挺的站著，双手抱胸，低沉沙哑的嗓音从喉里发出，挑著一边眉宇，看著这只老虎的主人--------

那人正退了靴子将腿泡在清凉的溪水里，肌肤白的透明。

「严格来说，他也能算是只猫，一只大猫，而你、身上的酒香就像给猫穆天廖一样，它是只酒鬼呢~多多包涵啊，阿轩、他可不是谁都亲近的。」

「所以我必须心怀感激嘛？别在蹭了，很热、这麽f不如去打猎，要吃午饭了。」

「哈哈，也就只有你敢对雪虎少爷的老虎这般使唤。」

菲谦微笑著，修长白皙的脚指头前端透著淡淡的粉桃，能见到在那曲线优雅的小腿肚上纹有三道虎纹，正一搭一搭的踢著水面，溅出小小的浪花，姿态雍容，而阿虎早就低吼一声，健壮的身躯消失在树林深处。

在他身边的则是拿著玄铁扇趴在岸边懒洋洋的姜临渊，姜临渊一面说著一面随意旋著扇子，几道水花，几尾鱼哗啦的一声落到了岸边，不断的拍动著银白的身躯，沾满了泥巴。

「…这不是使唤，各行其职。」

顿了顿，方醉轩淡淡的道著，伸手捞起那几尾还在蹦踏不停的鱼儿，掏出小刀开始慢慢的刮鳞---------

溪边不远处有个侍卫正在拨弄沟火顾著，一个在整理那些器材，而火是菲谦生的，鱼是姜临渊抓的，而其他人都去寻找野味山菜，而他、自然负责下厨，菲谦低低一笑，他早听武昀铮说过了，方醉轩是个非常重视自己工作责任的人，最讨厌平白无故受人恩惠了，阿璇能让这样一个男人上心也是他的福气吧，那个总脱线的好友。

「喂，阿璇挺像宠物吧，虽然面无表情，但一逗起来怪可爱的，傻呼傻呼的，人能活到像他那把德性，也无偿是一种好。」

双腿随意拍打著溪水，波光粼粼，滚圆的双瞳幽幽的望向了远方，彷佛---他的心还遗留在那遥远的极北之地，却是冰雪也掩盖不住的如火狂情。


姜临渊眯著眼看著他的侧眼，发现这总金刀阔马、说话粗里粗气的W丽男子真和一般江湖人不大一样，在他的眼底有著征战沙场的萧索，他自己活在这江湖上也是杀过人的，却依然无法明白战争、那种一战万骨枯的腥豪….张了张嘴，他想、他是真喜欢这菲谦的吧？这才缓缓道：「….炎雪公子这称呼还真不适合你，雪虎少将或许才是真正你该冠名的称呼。」

「何璇他人很单纯，我答应过宋先生他们会照顾他的。」

斜觑了他一眼，方醉轩道是放下小刀做到了他的身边，目光幽远却不知是忆起了什麽似的，刚毅的侧脸，沉稳略带疏离的感觉，微仰的下颔，凝视著苍蓝的天….那模样居然有股说不出来的神圣，淡漠、而恬静，很是能够让人感觉到平和，菲谦想著，莫怪让那男人如此念念不忘了，是追求著心中的那片宁静吧------

不知是因为何璇的原故还是怎麽的，方醉轩像是习惯性的伸出手拍拍菲谦的脑袋，道：「…昀铮、是个不坏的人，虽然顶著皇室的背景，不过他挺笨的，而且挺爱胡思乱想的，我瞧他老爱钻象牙塔这一点倒是没见长进。」

「哈、他真不像二十五岁。」

看著方醉轩一会离去的背影，菲谦挂著咧咧的笑容看向依然努力将鱼用气劲弹出溪水的姜临渊笑道。

假如不知道他年纪比武昀铮还要小上三岁，他真要以为他比他还大了呢，就不见昀铮比他还沉稳、还看得开、还要潇洒的多，姜临渊搔搔下巴，不吝啬的给菲谦一个笑容，笑道：「我都怀疑他比染之年纪还大了，染之他三十二岁已经像个七老八十的老头子一样，没想到方醉轩比我还大上一岁，就跟染之有得拼，真是够老成了….不过他真有种吸引人的风采呢。」

「醉轩..你看我找到好多野莓…..」

微歪著头，何璇捧著一掌满满鲜红欲滴的W红小果，双瞳清澈见底，却不在像当初所见只是一对耀黑的美丽宝石，而是流转著波光、璀璨动人，非常好看，轻轻抿了抿双唇，指尖慢慢的抚上那一双柔软的双唇，比起往常更加嫩红，微微一抹，鲜莓的色彩沾上指尖，料想这人定是边采边吃吧，手掌缓缓上移，轻敲他的脑袋一下，他道：「下次别采了就吃，拿去河边洗乾净了在吃，当心闹肚子，知道吗？」

「喔，我知道了….醉轩对我真好。」

有些漫不经心的晃晃脑袋，随後却是煞有其事郑重的点点头，末了又补上一句话儿，丰软的双唇扯了扯，好像要做出什麽样子的表情来，却没成功，只是又点点头才捧著一手野莓往溪边走去，慢吞吞的用石头在溪水间为一个圈，将鲜红欲滴的小果子泡在清透的溪水里，任由菲谦捏捏他的脸颊，说声乖--------

方醉轩看了一眼指尖沾到的鲜红果汁，是想自己也许是该好好厘清些什麽了。

下一站，他们已经踏上了飘花县的土地，而且卉城已经非常近了，这是在卉城附近了一处小镇，明天一早赶路，莫约午後便可以进入卉城，虽然跟他预估的时间晚了一天，但是还算满意，距离武林大会开幕的时间还有两天的f馀，但来来往往的武林人士越来越多了，将这小镇挤的几乎是水泄不通，热闹非凡，方醉轩知道他们这一行人时在注目的紧，虽然不喜欢这种感觉，但勉强可以忍受，方醉轩想、这还真是个不讨好的差事。

「….这小子、你家的？」

所以当他头疼的拎起这个哭的惊天动地的小毛头时，太阳穴委实痛的很，他还发现、大概是照护何璇久了，他对人是越来越有耐心了，他看著眼前这十五岁的清秀小公子哭得唏哩哗啦的，真不知道自己是那儿惹到他…..

话说刚刚吧，这小子挤在人群中东张西望著，一副活像迷路的模样，一转头看到了何璇却露出了心喜的表情，大叫著璇鹤公子一边跑来，接著、看见了自己上下打量了一番只露出了惊悚的表情，然後就著自己哭著说都是你、都是你害的……

「抱歉，小弟给你惹麻烦…」

「啊~这不是兰兄嘛？我就想如卉怎麽会出现在这里，原来是你带来的。」

只见听到这惊天哭嗓，一道幽兰身影迅速的自人潮中飞窜而出，轻巧的落在他的面前，相貌比这哭鼻子的小公子有几分相似，只是更加英挺俊拔，谦谦公子的俊秀，那人一脸抱歉更多的是无奈和丢眼的捉过方醉轩手中的小弟，乍闻一声熟悉的嗓音响起，侧眼一看原来却是自己熟悉的男子，不想的便道：「咦？临渊你怎麽在这儿？你爹说你居然翘了兰家宴，说要剥了你的皮，把你吊在飞花山庄的大门口。」

「啊….这不是玄鹤和炎雪公子，还有禾田先生，许久未见了…在下乃兰庄主事、兰玉树，字芝兰，请问这几位是？」

定睛一看，这男子才注意到眼前这几个都算是熟悉的脸孔，飞花山庄的老庄主和自家父亲是朋友，自是对姜临渊和禾田染之熟的很，何璇和菲谦透过他表弟是见过几回，但不能说是熟….

因此他看著几张陌生面孔，自然是问著姜临渊了，姜临渊拍拍他手里抓的这只看得见心里西施，没看见他这乾哥儿的小没良心、兰如卉，一点也不在乎他刚说的话儿，笑道：「路上认识，一会给你介绍…是说，如卉怎麽了？发啥颠？醉轩怎麽看也没对他做过什麽啊？」

「呜~~~~呜哇啊啊啊~~~~~哥-------就是他啦！！害、害…呜呜…害人家…呜呜….害、害人家…失恋了啦！！！呜哇~~~~~~玄、玄鹤公子…呜…呜呜…..」

兰如卉指著方醉轩哭的抽抽答答地，好不伤心------

方醉轩只觉得投注在自己身上的视线真是扎人到火脑，一路上赶路的他们，又刻意不想惹麻烦而选择独立的包厢，以断杂舌f语….自然不会知道，这则流传在江湖上好一小段时间的火热八卦消息。

关於…玄鹤宫宫主、何璇的断袖，而且断的还是一个粗壮之馀还会做女红煮饭的男子。

--------------------------------------------------------

八卦中心人物曝光~~~~(茶

是说，真让人惊喜啊!居然有人送我礼物噎!XDDDDDD




第二十二章  真相大白

「噗哈哈哈哈哈----------哈哈哈哈哈！！！不行了！！怎麽会这麽好笑！！哈哈哈哈哈！！！」

茶楼里一间隐蔽的包厢不时传来一阵疯狂的笑声，总伴随著拍打桌子的响亮碰撞声，时停时响，断断续续的就是无法停止，惹得茶楼里的客人不时望去，就是不知道发生什麽事那里头的那位仁兄狂笑不止，然而包厢里笑声的主人笑的胀红了一张W丽白净的脸庞，笑的差点儿连眼泪都要掉了……

.那人正是菲谦，堂堂虎堡三少在这小茶楼的包厢里笑的上气不接下气，拍桌蹬腿的，毫无形象可言，不只叫武昀铮看得丢脸，更叫那兰家大少无地自容。

「咳…方先生…很抱歉，小弟不懂事，毁损你的名誉…」

兰玉树简直有冲动想把自己的脸藏起来了，那笑声太过於刺耳了，他也知道了眼前这一名浑身酒香相貌俊杰的男人就是被自家小弟那一阵阵的哭叫里….几乎要毁了名声的男人，什麽叫…粗壮之馀还会做女红煮饭的男子阿….

一个词一个词分开很正常，但偏偏凑在一起实在难听，他觉得自己的头好痛，比起处理一些错帐本还要他苦恼，而且、眼前的男子他看不透，是的、他看不透这个男人，疏离而且沉稳，目光幽远宁静，他猜不出他的心思。

「….到没有毁损什麽，就另一种层面而言、这是事实，我不否认，只是不太好听罢了。」

顿了顿，方醉轩这才从菲谦好不容易停止下来的笑声空档里缓缓的说著，嗓音低沉且沙哑---------的确是没有毁损到什麽名誉，他向来不注重那种事的，可是、他却很讨厌麻烦，他不在乎别人的目光，却很在乎别人因为好奇而上前攀谈打听，那、简直要烦透了他。

但这个倒是是实，他不否认，只是….听到时还真的有点难听，想了会，他又道：「只要他别又跑到我面前来哭来乱就行了，他的哭声…很吵，其他到无所谓。」

「…断袖是什麽？」

在气氛稍嫌凝重的时候，一声清亮的嗓音颓然冒出，接著又是菲谦笑得更加疯狂的声音，连带著正做个好乾哥哄著兰如卉的姜临渊也忍不住爆笑出声，老天、他可是很不容易才止住笑的阿！

好吧，他开始真正承认了，传言和面皮总是会骗人的，要不是有接触，他怎麽也不会知道原来….那一个清高孤高如同仙人一般的玄鹤宫宫主，其实只是一个喜欢发呆有点迟钝脱线，单纯的不得了的一个青年，简直就像一个孩子般丝毫不会掩饰。

「断袖，就是喜欢同性，喜欢男人。」

听到这句话眼些迟疑的看著何璇的兰玉树只觉得他是不是听错了，方醉轩却很是习惯的缓声给他解答，他知道何璇并未接触过这些知识，对於情事单纯的像张纸，更不要提他把勃起当作生病了……

听完，何璇煞有其事的点点头，转而却睁著一双眼睛上上下下的直看著方醉轩，他常和方醉轩洗澡，自然知道他有的方醉轩也有，想毕，点点头，认真的道：「那我喜欢醉轩，那我也断袖了。」

随後响起的是一阵共猛烈的狂笑声，期间还夹杂著一阵凄厉的哭嚎…..方醉轩觉得他的头更痛了，捏了一把何璇白嫩的脸蛋，顺道拍了疯笑不止的菲谦和姜临渊脑袋一把，凉著嗓音说他要一个人走走，便抛下他们走了，他想、他是该一个人静静思考一下了。

「我应该不认识你，为何要跟在我的身後？」

双手环抱著胸，方醉轩感到有些不耐烦了，他的耐心简直要被消磨殆尽，这是怎麽了？

明明以前也总游走四方，见过的江湖人也不能算是少了，但那时总相安无事，根本不会有交集，这一趟和何璇出来，不要说认识越多的江湖、世家之辈，怎麽连不认识的也要来搅和一番？他看著眼前微微一笑的男子，当下就相当的不悦了，连出门散散心静静心想一些事儿也要有人跟著，他冷著声道：「你到底有什麽事情？有事快说，没事就请离开。」

「呵、抱歉，因为兄弟你实在很像我一位朋友嘴里总提起的故人。」

眼前的男人微微一笑，温和而多礼，身著著简素的灰衣，面容平凡但有著刚毅的线条，略为比自己高出半个头，身形矫健，一双眼清透温婉却隐含傲世的张狂，男人看著自己，温温含笑------

方醉轩挑眉，眉目一敛，淡淡的道：「告诉那老头子….当年他强换我的酒，我还没解气呢，想讨、门都没有….还有、你的易容术太差劲了，不是你没学成便是那老头藏私、在不然就是成分没配对，告诉他真要酒，自己上门讨。」

「主上，需要将他带回？」

男人有些呆愣，一直对最後他都只能愣愣的看著方醉轩慢步远离的背影一直道消失，他说了什麽？他的一番言词完全的、突兀的打乱了他的计画，而且、背道而驰，他设想过很多场面，却完全没有这一幕的存在，直到他背後响起了下属低唤自己的嗓音，男人这才回过神来，下意识的道：「不必了，派人跟著他，小心别被发现了，他现在身边可谓高手如云，别引起不必要的麻烦。」

「呵….看来这次是我大意了。」

男人低低的笑出声，伸手拨下覆盖在容颜一层薄薄的假脸皮，他自负这易容术的技能已然学已精诚，只是这一次因为欠缺一味药材，拿了其他的替代，虽然效果差不多，但就是差上了那麽一点，却料想不到被识破了-------

他真的太大意了、真的太大意了，果然、银针血姬、霍青c一心养收为徒的人不简单，只是真没想到…..他居然和那一位老先生也有渊源阿！

展示在午後阳光底下的是一张刚毅、线条分明的脸庞，怒眉鹰目，年纪莫约三十，下巴蓄著点短须，不是俊秀，而是阳刚十足的一张俊挺的脸，眼瞳温婉中带著霸世的气魄，是一双极为睿智的眼眸，只是一道鞭疤从发际延生至脸颊，越过了左眼导致那眸子些微的变形，眯起成一半，也无损他的气态，男人摸摸自己的下巴，他想、他也许该用另一种态度来对待方醉轩这个人了，毕竟霍青c不好惹，那位老先生更不好惹-------那位邪手毒王、杜幽。

邪手毒王、杜幽素来就是反覆多变，但惟独自己认定的人是绝对不许有人无礼的，他能够得到杜幽的效忠与帮助是这辈子换来的福分，若非他、他断不可能用如此平和的方式取下冗国，虽然这也和冗国君主迂腐不得人心有很大的关系-------

但总是以最少的血腥换来做多的和平。

是的、他是举乒叛变冗国的原冗国护国大将军，现今改国号为秦易国的国主，年号仁和的太平帝、陆毅军，一个推翻自己君主的的臣子，一个以下犯上乱谋之人…. 陆毅军看著自己的双手，嘴里发苦，这个事实是永远无法抹灭的--------

所以他需要那一样事物，那朵花儿、璇玑花，为了那一则传说；传说掌握璇机之花者，即可获得掌握天下的权力。

他是不相信的，但是他需要安抚朝廷众人，杜绝那些老顽固的嘴，杜绝到任何可能引发战乱的事情，他需要那朵花来证明自己是君王….

多麽的可笑阿，一朵小小的花，居然会是王者的象徵，他们的国家、他们的人民、他们的土地已经再也经不起内乱的摧残了，他调查过了、他听说过那传言，所以他想试试，试试看方醉轩这个人对那位玄鹤宫宫主究竟有多大的意义，在不济或许也可以透过方醉轩接近何璇。

他自知，以自己的武功绝对比不过何璇，也不可能在他国的土地上对玄鹤宫做些什麽，只得靠这种偷鸡摸狗的举动来取得目标----以现在的迫切性而言，他也想过霍青c和玄鹤宫交好的事儿，可是这事绝对不可能成功的。

所以，人质、是他目前认为最可行的法子的，方醉轩是个很重要的契机，所以他也只能这麽做了…….巷弄里，那道健挺的身影缓缓走著，蒙上了沉重。

「…醉轩，我可以跟你谈谈吗？」

那个男人其实是个相当抢眼的男人，他有著一张极为俊杰的脸庞，以及姣好的身材，合身短挂，腰系大刀，浑身流露的那种沉稳疏离，一般人大概无法想像的道，其实、他却只是一个一点都不懂武功的普通人，却像一名无人能敌的刀客那样教傲，因此他很容易就追上了他。

看著从背後叫做自己的武昀铮，方醉轩顿了顿，最後始终是低声的道了声好，虽然他刚刚才解决一个可说是跟踪他的男人不久，但是、有些话终究是要说明白，看他不上不下的吊在那儿想问又不敢问，也是挺烦的，还不如一次说清楚。

「你说吧，这次没有何璇掺和著，想问什麽？」

侧身倚靠在少人行走的巷弄冰凉的石壁上，方醉轩敛著眸缓声的问道，其实、方醉轩长的真的很好看，他----甚至以为，这个男人或许比起自己更适合皇子一职，那种倨傲，身为皇室中人的倨傲在他身上表露无遗，这个想法让他心惊，彷佛有什麽真实欲破口而出，那是一个秘密，这麽多年来他想清想过了些什麽….

他知道自己的母妃与那位槿妃有私交….一个埋藏在台面下极好的私交。

他尝以为，方醉轩的脸庞…在某个角度看起来…..极为有父王的影子。

「你！….你真的和那个何璇在一起了？」

千言万语结果化为这麽一句话，武昀铮想打自己的头，不过却也莫名的松了一口气，虽然对这个猜测有些心喜，但是更多的却是惊悚，他不知、倘若他说出了这个猜疑，会引发多大的波涛，毕竟….轩渊国内部不如外界所想的平静，父王、尚未指名太子为何人，他又何苦将这个崇爱自由的人又卷入这场宫廷内斗？

武昀铮想著，不知自己是有也有机会….能够、离开呢？

「严格来说，应该是这样的，只是我还没做决定。」

「你这话怎麽讲？」

顿了顿，一声云淡风轻的回答，让武昀铮有些难以置信，他记得方醉轩是个相当果决的人，虽然对身旁事务不是颇为在乎，但自己都被传成那样….是当真不介意嘛？

看著眼前男人露出一张怪表情，方醉轩觑了他一眼，缓缓道：「我会在玄鹤宫是一个交易，三个月半的交易….只是我还没决定三个月半後还要不要留下，这段时间我是跟何璇在一起，这一点是毋庸至评的。」

「不…我是问..呃..你喜欢、嗯，爱他吗？」

这个回答的确是就事论事，武昀铮微微胀红了脸，毕竟这是男人跟男人之间….咳咳，总是不比一般男女正常的欢喜一样让他难以开口，毕竟要是弄错的不只是污辱也很丢脸，没有一个正常性向的男人会喜欢自己被说成断袖的。

微小幅度的翘了撬唇角，错觉的笑容，方醉轩轻轻道：「目前为止，是喜欢的，至少我知道我对他有怜惜之情，但、还不到爱，爱一字不是轻易能表达的，所以这个问题我现在只能给你这个答案。」

「那你呢？对菲谦是喜欢或是爱？」

一句轰天惊雷打在脑海，男人一张脸变的通红欲滴且尴尬万分，看了他一眼，方醉轩很是薄凉的扔下他转身离去，那一个问句，便当做是他俩宫廷生活中小小的礼物吧，至少他让自己多少知道的离去多年的宫中人事物的变化，当作是个一小小的回报，一个让他脑袋开窍的回报。

方醉轩想著，也许他在打算回皇城之前，可以托武昀铮为他爷爷送上一封家书。

「玄鹤公子。」

被勒令不准跟去的何璇乖乖的坐在椅子上，有一下没一下的摸著方醉轩送给他的小荷包，美丽的脸庞上不带著一丝表情，兰玉树却觉得他好像在笑著，姜临渊带著兰如卉和禾田染之出去溜搭了，那炎雪公子、菲谦则是很无趣的下楼找吃的，那几个侍卫则去处理投宿问题-----

偌大的包厢里只剩下兰玉树及何璇两人，兰玉树看著何璇的侧脸，想起自己似乎不曾单独和这位宫主待在一起过，下意识的轻唤他的称呼。

「嗯？做什麽？」

何璇闻言只是歪著头看著他，满眼不解-------

兰玉树这才相信了他的堂弟、花梓殇说过的话，虽然他还是很不相信….这五公子之首的男人居然会是一个如此单纯的青年，想到了他的小弟又是一阵头疼，兰如卉不过是把崇拜错当成爱了，还给人家闹出了这麽一个大笑话，叹了一口气，兰玉树微微一笑道：「玄鹤公子，小弟给你惹麻烦了，倘若不介意，下次我为你再送上一兰露酒吧，我瞧你似乎喜欢的紧。」

「阿…醉轩，你回来了，兰庄主…说要再送我一兰露酒喔…醉轩，你喜欢。」

「嗯，我喜欢。」

那兰露酒很快的便给何璇借花献佛去了，何璇讨好的拉著方醉轩的手臂说著，双瞳晶亮柔软，方醉轩看著他的双眼，淡淡的露出了一抹极淡的笑容，伸手轻轻摸了摸那人的脑袋，却不知兰玉树因为那一句喜欢，莫名其妙的红了一双颊。

那句话、怎麽听来怎生的暧昧阿！

---------------------------------------

好了~真相大白啦~~(踢飞
小璇在努力加油啊XD




第二十三章  理所当然

所以，当何璇再一次往自个脸上亲的时候，方醉轩并没有拒绝，反而缓缓的伸出手勾在他的颈项上，有点受宠若惊、有点急切、有点受到鼓励，何璇更往他身上凑近，惯性的、两人双双倒在了客栈的床榻上-----

更正，是方醉轩躺著，何璇跪在他的身上，双手支在他的两旁，低著头看他的美丽容貌上，微微的浮现两朵淡淡的红云，是心喜是兴奋也是难耐。

「醉轩…我可以再碰碰你吗？」

「过来吧。」

有些急切的嗓音，何璇一双清亮的直直的看著眼前男人，有著恳求，他喜欢醉轩，可是醉轩不喜他人随便亲自己，所以他乖乖的忍著，不想被他讨厌…

可是、菲谦说的不错，醉轩…真的没有拒绝自己，方醉轩睁著一双深邃的眼看著眼带急切，双颊微醺的美丽男子，不著痕迹的勾了一抹笑，伸出双手捧住他的脸庞，直将他往下拉，记忆中那薄薄但柔软..充满了酒香甘甜的气息的双唇含吻而去。

「醉轩…醉轩….」

有些焦急，相当的难忍，压覆在身上的美丽男子像只小兽一般迫切的啃食著自己的脸庞------是、是啃食，又咬又舔的，毫无章法，突然地、方醉轩想笑，真的想要笑，笑这个家伙把自己的脸当作食物一样啃，是可爱吧？是可爱吧？

他想不出还有什麽形容词可以形容眼前这家伙的举动，他用力的捏住他白嫩柔软的脸蛋，不出其然的，那双眼睛颇微委屈的看著自己，波光粼粼，他道：「你说要碰，可不是咬，我不想明天带著一脸咬痕出门。」

「过来，嘴张开…..」

「醉轩…醉轩….我病了…发烧了…..」

厚实但有著茧子粗糙的双手轻轻的捧住自己的双颊，何璇只觉得自己好像醉了，晕呼呼的，在平时他从来没有这样子的感觉，除了感冒发烧之外，他从未有这种混身滚烫，双颊烧红，血气直往上冲的感觉，心跳加速，醉眼蒙胧，何璇眯著双眼，反客为主的捧住醉轩那张俊杰的脸庞，他迫切的想尝尝那个令他留恋的滋味，像个急欲探索新知的孩子，鲜红湿润的舌头不住的舔著那意满酒香的口腔，纠缠不已。

「你在做什麽阿你？」

「少罗嗦，难得有机会呗！阿璇他是我的好朋友，我自然要为他的性福著想阿！」

武昀铮俊杰的脸庞露出了一抹无奈，他看著那一身雪衣的W丽男子蹲在墙壁旁，耳朵紧贴著墙壁专注的很------

摆明了听人墙角，被人打扰了的菲谦转头瞪了他一眼，很是理直气壮的道著，直听著武昀铮直想说歪里一通，爬下床双手伸入他的腋下，毫不费力的就将他给拎起，菲谦身板不高，矮了他一节，像著小娃娃一样被他抓起来，登时心里不满不悦了。

「去你娘的！兴致都没啦，睡觉！」

菲谦一边咒骂一边毫不客气的给他的肋边一个肘拐子，打的又重又准又狠，武昀铮一时不察、中招，这一击好说也有他一成功力在，打的他顿时有些呼吸困难，松了手咳嗽不止，只能捂著被打痛的肋边，看著菲谦一边碎念著一边脱了鞋袜翻身上床，赌气似的用屁股对著自己，面对墙壁把自己用棉被裹成一团，对他的总种举动…

武昀铮自知自己是怜爱的，他迷茫了，是喜欢抑或爱？男人叹息，坐在桌边发著呆，浑然不知那个裹在被窝里的青年悄悄的红了一双眼。

武昀铮你这个婆婆妈妈的死浑球！菲谦你自己也是！

就在菲谦不断的在自己内心诽腹的同时….隔壁厢房里的那两人到是未受影响的吻的欢，对於接吻、两个人其实都是第一次，或多或少都秉持著一种探究的心态，方醉轩不害燥，何璇更不懂得客气和害羞，舌尖与舌尖相互碰触著、交缠著，湿滑的液体黏稠的和在一块儿，产生啾啾的湿润声响，长时间的亲吻，不经叫方醉轩那淡淡古铜色的双颊扑上了桃瓣的色彩。

有些微的喘。

细细的喘息很沙哑，听起来有些破碎，却不知怎麽的很系耳，像惊蛰的春雷轰的一声重重打击在耳膜上，双颊潮红，然後、他发现自己身下那男性的象徵无法控制的….勃起了。

那是他离开玄鹤宫，锦尤教给他的新知识，他知道该怎麽处理，却渴望男人的抚慰，他拉住方醉轩的手往身下探去，当那只温暖的手隔著衣料碰触到他的脆弱时----他不由自主的颤抖了一下，轻轻的、低低的、哀求的倾诉。

「醉轩….醉轩….摸摸…碰碰我….好吗？」

「真像个孩子….」

然後、不可察的，那人轻轻的叹息，像是无奈、像是宠怜的叹息，他的掌心实实在在的、感受到那柔软却坚硬的炽热之物，他眯著眼看著压在身上潮红了双颊，湿气弥漫著双眸的美丽脸孔、笑了，刚毅俊杰的脸上流露出的是一抹温柔与怜惜，伴随著叹息的轻语，他的掌缓缓的获住了那坚挺，隔著层衣料轻轻的揉捏，那人、发出了一声餍息，坦率直接的表达出他的愉悦，甚至不知足的希望自己探触的更加深刻。

「真是个孩子。」

「…你笑了…多笑笑…我喜欢……醉轩笑起来好看….」

看著那一双会说话的眼睛，方醉轩又笑了，再一次重覆著他刚刚的话语，面无表情的青年却生了一双感情丰沛直接的眼眸，很突兀，却融洽的组合成他这样一个奇怪的家伙，何璇微微感到有些窒息，空气似乎上升到一种热，令他难以呼吸。

方醉轩很少笑，或者说很少笑的这样显而易见，薄薄的唇笑起来是抿著的，笑得像牛角一样两端翘翘，幽深的双瞳微微眯起，些许的眼袋线条勾勒而起，他说不出来，就是好看、好看的他贪婪的望著不肯别开视线，他很喜欢、好喜欢。

「嗯..哈…..」

方醉轩给予的是很细致的抚摸与爱抚，他从来就不是一个粗鲁的男人，他低敛著眸，耳边聆听的是和璇低声的喘息，手上悉心的感受著来人的线条、幅度、温度以及脉动，湿溽的液体有著温温的体热，湿滑了他的亵裤，也湿润了他的手掌。

美丽的青年男子跪在自己的身上，上半身俯著，丝滑的乌发散了自己一身，方醉轩用他的脸侧挨著他抵在被褥上的脸，靠著，另一只空f的手安置在他起伏不止的背部，安抚的轻摸。

「唔蓿　

肌肤直接接触到肌肤的感觉很强烈，何璇平时素来清亮的嗓音此刻自喉底发出，显得既短促又尖锐，像是在受伤的那一瞬间野兽发出的哀鸣，身子也大大的震动了一下，方醉轩没说话，只是安抚的摸摸他的脑袋又将手放到他的背上去了。

触手的感觉很光滑但湿润，轻轻摸可以触到明显怒张的筋络、生命的脉动，他忽然想起帮他洗发时，那安静的躺伏在他跨间阴影的男性象徵，是淡淡的色彩，青涩桃瓣的颜色，不解情事的模样。

现在却在自己的掌中苏醒、蜕变，不知怎麽的，方醉轩总觉得有点儿怪怪的，有点挠不到痒处的奇怪。

何璇发泄出来的时候没有叫，只是在自己身上咬了一口，咬在他最喜欢的地方，耳下几寸的脖子上，他说那是酒香最浓的地方，泄精的时候男性的情绪通常会是激动的，所以他那一咬咬的又急又重，不小的力道。

方醉轩想、大概有咬痕了，不过应该没流血，发泄完的何璇腰软了下来，整个人压在他的身上，黏腻的液体就这样给他们压在腹间，将衣裳都给弄脏了。 

间隔短促的喘息声轻轻的响著，不过方醉轩暂时还不打算叫他起来，等著他平覆情绪。

虽然有些晚了，但方醉轩还是叫小二给他送了热水桶上来，情欲的味道沾著，没有洗洗总觉得不安分，衣服也没全洗，只是在沾上精液的地方浸水洗乾净、拧著，披在椅子上等明早乾了再穿，方醉轩也只是简单的擦洗了一下沾上的地方，却叫何璇去浴桶里泡著，热呼呼的水、白腾腾的蒸气，那个美丽的人像只餍足贪睡的猫儿一样蜷在小小的浴桶里头，头挂在边缘，长长的乌丝垂在地上，感觉很舒服的模样。

「水有点凉了，起来吧。」

方醉轩拉过椅子坐在他身边也不说话，只是看著，一直到见水蒸气少点，伸手探探水温，发现水已经微温了这才开口让他起来，何璇仰著头乖顺的点点头，说了声好，这才从桶里爬出来，浑身湿答答的。

见状、方醉轩也甚为习惯的拿了一条布巾给他擦身子，入手的感觉温润丝滑，像是上好的酒米那样饱满、晶莹，到是令他有点儿爱不释手了，好的酒米难寻，这人却有著那堪可珍馐般的肤质，看起来颇好食。

他了解，这是何璇的第一次泄精，所以、他应该温柔点，让他舒服-----这是出自於他对他的怜惜，认清了自己的感情，其实便会莫名的想对他好。

这、不过是人之常情，其实他在这漫长的旅途中并非无人追求，只是不曾动心，有人试问自己喜欢什麽样的类型，他总说、无可奉告------因为他根本不知道自己会喜欢什麽样类型的人，不管男女亦同。

尝以为、自己也许就这样孤家寡人的下去吧？

却从未想过自己竟是对一个单纯不知事的青年有了怜惜，其实他是很意外的，第一眼、他对何璇这个人的感觉是个对酒有执著，但却不像个人类的年轻男子，像朵恬淡的花，美丽、但没有情绪的草木，渐渐的、那双无垢，甚至可以说乌亮的相没有生机宝石般的双瞳染上了色彩，属於人类的色彩，懵懂的像初生的犊儿，有了一双会说话的眼睛，他开始觉得有趣。

是的、是有趣，他产生了兴趣。

他是一名酿酒人，他用他的双手酿造著美酒，赋予他们属於自己的滋味，他发现、何璇就像是酒，从一开始单纯的本质，慢慢的沉淀、酝酿，渐渐的酿造出属於他独特的滋味、因为自己，他很好奇他会成为什麽样子的酒，接著、他发现自己的怜惜--------

开始喜欢，他开始想著，他用他的双手，不知、会将何璇朵恬淡的花酿造出如何的滋味？

「醉轩…我喜欢你。」

当两人折腾了一阵终於又倒回床上窝著时，何璇面对著他轻轻的说著，眼神认真而好看，那时他笑了，也不说些什麽，就是伸手又在他的脑袋上摸了摸，末了、却是又在靠近了他一会。

额头抵著额头，一手搭在他腰上，而何璇更加主动的把他的手放上他的腰际，更把一只脚搭上他的腿，对他的行为方醉轩没表示什麽，只是，轻轻的、缓缓的道：「我知道，睡吧，明天赶路呢。」

这份喜欢是否可以酿造成爱？

这份名为喜欢的感情，能够酿造出一坛连自己都沉醉的酒？

他、很期待---------是的、他只是一名酿酒人，只是一名无可救药的酿酒人，一个终其一生为酒沉恋的凡人。

「喔~~阿轩阿，说说发生什麽事了呗！」

「不是半夜阿虎偷溜进来咬你吧~~~」

隔日一早下楼去吃早餐，还没出发呢，方醉轩没有穿上那件他穿了许多个年头的铁灰色兜帽披风，他穿的是开领黑短挂，胳膊锁骨和颈项大辣辣的敞露在外，他也不介意，就是那个咬痕阿，明明显显实实在在的打在脖子上，实在显眼的很。

当下、姜临渊和菲谦双双互看了一眼，那眼神著实暧昧，发现在这一点上他门两著实对味，拉著掐著嗓音将方醉轩夹在中间，搭肩勾背的，调侃意味十足。

「该是怎样就怎样了。

姜临渊和菲谦身板都是属书生型，瘦了点但因练武而精实，但是就是身材不高，方醉轩比他两都还要在高些，自然是居高临下的斜觑了他俩一眼，沙哑低沉的嗓音不淡不咸理所当然的抛下一句话儿，但是听来就是狡结了点，一下就挣脱他俩往前走进，顺道睨了一眼满脸尴尬的武昀铮一眼……

倒是那沉默冷肃的男人一把摁住自己的肩头，这下道是有些不明就理的转头看了看禾田染之。

「伤口、擦擦药吧？」

刚毅俊挺因刀疤而带著一分狠戾的脸庞，没有什麽太大的表情，只是指指脖子拿了一只小圆盒给他，方醉轩没答话，只是轻微的侧了侧头，两个总带著点疏离感的男人倒是并肩一块下楼去了------

禾田染之没说的是，姜临渊喝醉的时候喜欢咬他，这事嘛、两个男人到是心神领会、心有戚戚了。

「…你们、干嘛？」

晚了他一步醒来的何璇，睁著一双有些困的眼睛，不大明白的看著眼前两个笑个诡异其他人一脸尴尬的场景，姜临渊和菲谦里当就要冲上去询问啦….

只是看到何璇那一双乾净的过头的纯美眼睛，煞时、觉得自己好个龌龊阿！

-----------------------------------------

打完这篇，俺也差不多该阵亡了(倒地

还有关於送礼人(笑)
猫在会客开了一帖表达感激，没事去看看呗!(滚动)




第二十四章  飞花山庄君子情

「你年纪还小，感情多经历，世务多看，对你有好处。」

沙哑低沉的嗓音轻轻的在耳边响起，宽厚的大掌轻轻的摸了摸自己的脑袋，红著一双兔子眼的兰如卉有些愣神，接著手里被塞了袋小糖球，一直到他们跨上马匹离开官道好远好远的时候，他的一双眼却一直看著那飞扬鼓起的铁灰色披风，而不是心仪的那修长背影….

糖球在嘴里滚来滚去，滋味甘甜，不知怎麽了，兰如卉清秀的脸庞红了又红，竟是生出一份慌乱，他还是没忘了那刺生生印在男人脖颈上的咬痕。

「发什麽呆呢？小如，走罗。」

兰玉树看著自家小弟变幻莫测的脸色，十五岁、洽是少年初长要迈入青年的时期，总是会心生爱慕、茫然无措，是很正常的-----

就如那位方先生所言，他年纪还少多经历对他的成长有好处，而他身为哥哥只能在一旁守护他，在他受了挫折给予安慰，兰玉树终究是微微无奈的笑了笑，摸摸他的脑袋，牵起他不大的手儿往镇内走去，他还有些事儿要处理，得晚他们一点入卉城，趁这段时间让这孩子好好想想吧。

「到我家去坐坐吧。」

还有，就是在这一句提议里，菲谦立马决定一入卉城先去姜临渊家里做客，众人无一反对，就是反对了也会被驳回，权充没听见----

所以，他们的下一站是到那飞花山庄去了，听他们说以往他们是在花梓殇开的客栈居住，要是飞花山庄住的不惯也可以去客栈，但方醉轩想想也无所谓，风尘仆仆到来，有个安静好地方休息也挺好的，毕竟在山上的家总是会比吵闹人多的客栈好很多……

但事与愿违，显然是他想的太好了。

「小蹄子！你这混小子居然给老子翘了老兰的寿宴！看老子不扒了你的皮！把你吊在门口示众！老子就不姓姜！！！」

飞花山庄是在卉城周边最高的一座山峰上，虽然以奇门遁甲、机关造术闻名，但却没有想像中要历经很多关卡才能到达山庄门口，和玄鹤宫一样一条路平平造直，山下还有石碑立著指引入线，这反道显得他飞花山庄的狂妄了，因为他们根本不怕敌人，这只怕只有进入飞花山庄才另有玄机了，又或是给了他们极大的面子，将机关全数卸下，只为迎接他们的到来。

然而，事实上就是如此，禾田染之说的好是随卫但事实上飞花山庄无人不知他的地位其实跟他们的少庄主一样大，甚至尤过不及，毕竟救另一种层面而言，那少庄主是给他把屎把尿带大的，所以当禾田染之飞信回庄，表明他有客人要来，希望能将机关暂时卸下，不要伤到客人….

这机关说一不说二的全数卸乾净，也让那位老庄主能这样子大吼的蹦出来宰儿子。

「娘-------老子说要跟您姓阿！快把这臭老头子拎去改姓！！」

只闻惊天一吼，一个…嗯、身穿花花裳衣活像花蝴蝶的中老年纪的男子从飞花山庄古朴、玄铁打造有著古老花纹的门坊里飞奔而出，一脚踩上姜临渊展开的玄铁扇上头，发出了不小的钝撞声，顺力使力，在半空中一个鲤鱼翻身，一爪往姜临渊眉目俊朗的容貌上抓去，姜临渊一个下腰，头发在空中画出了好看的弧度，手臂往後撑起一座铁拱桥，一条腿就这麽顺势一踢，居然是相当下流断人子孙的招式，嘴里还欢乐的大吼著。

「嗯~这老前辈真不错，跟我家老子有得比。」

菲谦趴在阿虎的背上，笑嘻嘻的看著眼前父子相亲相爱的场景，不时还出口评论一番，什麽那拳不错、那脚更优，在不然就是那招袭胸真下流什麽的，看得津津有味的，武昀铮看的汗连连。

他说的不错、那位虎堡的老堡主可是把拳打脚踢、揍人踢扁当作和儿子间的调剂，连带的自己也被招呼过好几回，下手也不留情，被痛扁一番更是常事，要不是为了自己的生命和面子著想，在操兵批改公文处理公事之馀，拼命练武，这才不会被打的那样难看了。

「不好意思，见笑了。」

禾田染之很是淡定的说著，就这样立在一边等他们父子打完打的欢快，在接客人入门，方醉轩也没说什麽，就是椅在斑白身旁淡淡的注视著，一只胳膊任由何璇去抓去摸。

他没有父亲没有母亲，他有的只有爷爷，他不了解所谓的父子，但看过很多，眼前这一对是颇新鲜的互动，他想、他们父亲之间的感情大概比平常人要亲密很多，虽然方式有点粗俗，姜临渊却是个幸福的小孩，事实也是如此，毕竟他可是他父母三十几岁了才得到的娃儿，而且是唯一的。

看著那花蝴蝶一样的父亲，何璇却鬼使神差的想起了他的爹、何严，他的父亲肯定和眼前这个父亲是完全不同类型的父亲，在他年幼的记忆里，他的父亲一直是高大的、沉默的、严肃的、不爱笑的，总是穿了一身乌黑的锦袍，微敛著眸批阅公文或是看自己和哥哥习武，或多的时候是静静的和霏昂在一起、在晚霞时分静静的散著步，像一幅好看的图画…..


十年了，不知他闭关的爹亲如何了？

他想起了爹亲、极少见到的笑容，和醉轩的笑有一点点的像，笑起来淡色的嘴唇是微抿著的，嘴角两端翘翘，眼睛好像也微微的眯起-------

他发现，自己无法笑，连仿造那个笑容也无法，这样、我、还能算是个人类？

「想什麽？」

一瞬间的空洞，马上被一声沙哑低沉填补，这个人不过是眨眼一瞬就发现了自己的失落------

何璇很轻的摇了摇头，将下巴枕在他的肩上，阖上眼感受著那只手轻轻的拍拍自己的脑袋，霏昂、我找到我分成一半的另半边心了，有一天…..他一定可以对他笑著吧-------他想著、神情恬静安宁。

「小蹄子，你说那啥？短毛的那只挺俊的，和那漂亮的是一对的啊？我说你啊，真没用，要拐也不拐的单身的，老子可不许你横刀夺爱，还是说你喜欢的是站老虎边的那个紫衣的小兄弟？但那短毛的比较有味道耶。」

忽然之间，对面打的欢快的父子俩双双停了下来，花蝴蝶一拐子拐著自家小毛虫的脖子，手拧著他的耳朵说悄悄话，眼睛往那对依偎在一起的男人飘啊飘的，他知道自家儿子的口味，所以很自动的把躺在白老虎身上的菲谦忽略，又瞟瞟武昀铮，上下评论著。

小毛虫…咳，更正，姜临渊扫了他一眼鄙视的卫生眼，拉著自家老蝴蝶的耳朵，小声滴咕道：「你老眼昏花啦？还看不出来那只骑虎的跟紫衣的有暧昧不是？」

「别跟我说你没听过雪虎少将和铮王的事儿~还有那美的是玄鹤公子、何璇，跟他爱人方醉轩，是个酿酒人。」

「喔~就是最近给小如卉闹得挺辛辣的那个….粗壮之馀还会做女红煮饭的男子阿！说粗壮还好啦，一般正常男人的体格，不过这可真是上得了厅台下得了厨房的好货色呢，倒是不比染之差~哼哼~~~」

「扯上染之瞎说啥呢，咱庄的染之可是好货色啊，哪儿比不上，本来我是想说要把阿轩给染之凑对的…只可惜看起来他们只能当朋友呢。」

姜临渊斜睨了他一点，喃喃的道，却不知是难过还是快乐的奇怪表情，看的他家花蝴蝶一阵想笑-----小蹄子果然还是小蹄子，不开窍就不开窍，估计小时後糗事被染之看多了，不敢想了吧，花蝴蝶喀喀笑著，看的他家毛虫一阵恶寒兼恶心----

这下也让其他人有机会可以打量眼前这对父子了，这一定睛，只能说像、像、像，这对父子长的极为相似，除了那眉毛浓了点，白发多了点，皱纹多了点，那位花蝴蝶几乎可以拿来当小毛虫中老年纪以後的范本了。

特别是那一双略微下垂不自觉流露出一股酥软慵懒的眼睛，年纪已有五十六岁的他因飞花山庄独门内功的关系，容貌老化的慢，现在也不过看起来四十多岁人而以，面无蓄须，只是….

他老子似乎品味比他儿子差上了那麽一大截，半花白的发用只乌花簪挽住，穿的外袍子是黑底的，上面那一个精彩花俏到不行斑斓华丽的花图案，系的是金光闪闪的宽腰带，同样黑底花图案的锦靴….那不得不说，真是俗气到无法入目的装扮。

「呵呵，小夥子们欢迎来咱飞花山庄啊，看爱住几天就住几天，姜某可是欢迎之至----姜某、齐悦，飞花山庄老庄主。」

姜齐悦扔开儿子笑语如花，一转手竟是凭空转出了一把小乌扇，嗯、那的确是一把小乌扇，只有成年男人食指那麽常，在姜齐悦的手掌里显得异样小巧玲珑，明眼人都知道那把小巧玲珑的玄铁小乌扇其实正是姜齐悦闻名於世的一把武器、巧扇，一把极为精巧的机关扇。

据说能够拆组成不下十种的武器，是姜老庄主颇为自豪的一柄机关扇，姜齐悦说穿了也是个俊秀的中年龄成熟大叔，气态嗓音雍容，但偏偏却是这把性子奇怪------

菲谦已经再也忍不住的喷笑出声，顾念他是前辈，只得把自己的脸埋在阿虎的白毛里浑身抖个不停，险些断气。

「相公，怎麽过这麽久还没将客人接进来呢？」

「没没没，亲亲娘子儿~相公这不是给你接来了嘛！就让你在厅里等著就好，怎麽出来啦？相公我心疼呢！」

这时一阵温润婉约的嗓音柔柔的响起，轻轻缓缓甚是温柔柔软的好听女嗓，闻声、姜齐悦马上做狗腿状，巴结上去，一手小心的扶著自家亲爱娘子的小手儿，神色谄媚的紧，却也是掩不住的怜爱，只因为那是他的妻、他的结发与牵手。

闻声如见人，那女子虽然不是非常的美丽却有一双极丽的眉宇，蛾眉飞扬隐云鬓，将那张清秀的脸蛋衬托的清丽，眉眼含笑，未抹胭脂的素净脸蛋上一张淡色的唇笑翘著，温柔婉约、清雅素净，一袭简素青衣，叫人不经生喜亲近之心，只可惜却是跛了一条腿，行走不便。

「我等不及了呢，渊儿、怎麽都不寄封信回来呢？还有如果不想去兰爷的寿宴直说就好嘛？你这要叫爹娘怎麽和兰爷交代呢？你这孩子就是这样。」

「唔，娘别生气嘛，我之後在跟兰叔赔不是就是了。」

李青温温一笑，摸摸姜齐悦盖在自己手上的爪子，温和的视线马上转到站在一边的姜临渊，婉约轻柔的语气中却带著一分责备，立马、那只小毛虫也焉了，吐吐舌头，乖乖做小狗腿子状迎了上去，拉著自家娘亲的衣袖讨好的说著。

「还说呢。」

李青看了他一眼，无奈好气的说著，将视线转像众人，温和一笑、道：「众位，不好意思见笑了，赶了这麽多天的路，想必都累了，我已让人整理好院落让各位休息，晚些我给各位洗尘，如有什麽需要请直言无妨，也谢谢这些这些天对小犬的照顾，请。」

李青温柔婉约气度大方，颇得众人的好感，也不由的佩服这位没有武功弱女子居然能将姜家这对作风离经叛道的父子给驯的服服贴贴，一个个做乖狗腿子，谄媚的紧，就为讨她的欢心，也亏她开明大度，不然这断袖之事虽然时有耳闻，却还没有那个人如此直白的公布自己就是爱男人，还老是调戏良男…..

更不要说姜齐悦当年可是个双刀，男男女女风流情债不少，最後却甘心栽在李青这个平凡的女子身上，谁不知姜齐悦是有名的爱妻男人。

而那场洗尘饭吃的也还算尽兴，虽然姜家父子还在餐桌前鸡飞狗跳，打闹个没完，虽然在李青一句；别玩了，好好吃饭…之下安分了一点，接著那花蝴蝶似的爹亲又闹娘子给小蹄子夹的鸡肉比他大，抢儿子的菜种种事儿，但是热闹也温馨，散场时大家心情也是挺好的，菲谦听说他庄里还有引入天然温泉更是喜冲冲的拉著武昀铮去泡澡。

总归一句，大家对这飞花山庄的评价是优等，还不时有闹剧可以欣赏，调适身心。

「方先生，可以打扰嘛？」

「我有空，有事？」

夜里，何璇静静的盘坐在床榻上练内功，他每夜固定都会打坐两个时辰半，方醉轩虽然并非习武之人，但多少也知道练内攻时最容易走火入魔，不想扰了他便出了房间在小院里看星星，忽然有一声肃冷的嗓音响起，方醉轩回头一瞧发现是禾田染之。

冷肃的男子身著东瀛素黑的和服，腰系墨绿腰带，脚穿浅褐木屐，发绑马尾，腰间武士刀不离身，顿时浓浓东瀛风格呈现，霎时让方醉轩有种身在异乡的情怀，接著他听到自己沙哑低沉的嗓音响起了。

「不，只是….想找你小酌。」

敛了敛眸，禾田染之最後还是淡淡的开口了，不知怎的，他对方醉轩一直有种莫名的亲切，他想、是因为自己太久没听见那祖国的言语吧-------觉得很怀念，虽然他并非同乡，那道地的东瀛话却足够了，方醉轩看了看他，沙哑的嗓音不清不重的道：「叫我醉轩便可。」

「好，那你也唤我染之吧。」

闻言，两个人都淡淡的笑了，双双共赴小院亭台，一小瓶大吟酿，两只小酒杯，却未开口交谈，度过了一个宁静的夜晚，恰恰印证了那句；君子之交淡如水，恰似清流淡长远。

---------------------------------------------


蚊子!(怒)




第二十五章  穿云公子

隔日，按照行程，方醉轩决定该去报到了-------

但姜临渊和禾田染之却不打算去，和姜家夫妻一起目送了他们一行人离开，姜临渊笑的很浅，他说白道的人一向都不喜欢飞花山庄的，几代以来的武林大会，飞花山庄从未出席过，就另一种层面而言，飞花山庄的确是注重清誉的白道武林列为不愿来往的对象，虽然他们的庄就立足於武林盟的根据地上头而屹立不摇。

武林盟，那是由武林白道最有威望的四个门派为首同盟而成的组织，可以说是世袭制，以四种武功别分、剑、刀、拳、枪；禹穹门、重刀门、长拳门、青竹门，皆为历史悠远的古老派别，其中枪为百兵之首，青竹门门主正是现任武林盟主，且掌盟数次绝对超过大半，其中除了青竹门原本就立门於西，其他三派门各设立分门於卉城三门，武林盟的根据地就坐落其间，坐镇为中。

然、此回的武林大会更是盛况以往，只因现任青竹门门主即将退位，这次的大会不只是各方人士切磋、以武会友、重排武林榜名人风云，更是遴选下任武林盟主的盛况，各领风骚、一决雌雄-------

但武林盟主的继位不单只看武功高强，也看人品性德，数战分四强，众派推举四强之中武品人品兼具之辈为下代武林盟之主，由此可得，此回的武林大会会是前所未有的激烈精采。

「啧，说的好听啊~那其实也不过是四个门派明争暗斗而已，哪有可能肥水流外田？武林榜也是好听来著，真正强的可不一定是榜上有名。」

在卉城可不骑马了，但菲谦还是懒洋洋的躺在阿虎的背上，不愿意挪动他尊贵非常的腿儿，给阿虎驼著走，一路在下飞花山庄的林道里有一搭没一搭的说著，翘著二郎腿也不怕掉下来，一晃一晃的，雪晃晃的白靴上镶著一颗硕大的猫眼石，在阳光下流动璀璨的光芒，出生寒地的他怕热的紧，一身白衣是只长到关节处，露出四节白皙雪亮的肌肤，W丽的容貌让人只觉得惊W，半脸虎面具推到了头上，像只慵懒非比的大猫，浑身充满了隐而不伏的野性。

「看来看去还是咱家的阿璇强，偏偏他就是这不长性子的，年年去，年年杵在那儿当花瓶儿，还要咱们帮著宋爷顾著他，免得让他做出衣不蔽体、疯鸟窝头、不穿鞋履在卉城逛大街的行为阿！」

「谦…会痛….」

菲谦吃笑著，伸爪用力的在走在他身边的何璇大腿上掐了一把，在何璇轻缓中带著一点委屈的嗓音下，顺手一把将他抓过来，一屁股坐下，自个很顺势的就将头枕上他一双结实中带著极好弹性软硬兼具的大腿上，不忘蹭了蹭找个舒服的姿势继续叫二郎腿，浑圆精光的虎目让长长的眼睫遮掩一半。

忽然、何璇伸手轻轻放上他的额头，清亮的嗓音缓缓的道：「….你心情不好。」

「你就这一点不好，婴仔有耳无嘴，到了在叫我阿，眯会儿。」

眨眨眼，菲谦笑的有些甜腻，像是吃了蜜的小猫儿，伸手又在何璇白嫩的脸上不轻不重的捏了一把，虽然他才大了他一岁，但总是喜欢将老是脑袋放空的何璇当坐小弟弟一样，又宠又疼的、爱护的紧，不过这个感情木讷的青年却总是有非常神准敏感的直觉。

菲谦淡淡的勾起了一抹笑，似乎是有些疲惫的阖上了双眼，闻著那恬淡的花香，混杂在旁浓醇的酒香，交织成一种安宁…..希望，你可以幸福，我的朋友。

方醉轩斜眼看了一眼武昀铮，像是察觉那视线似的，男人一顿与自己的视线对上了眼，眼中含带无奈歉疚和厢逵桃桑他又想起昨晚他与禾田染之小酌的时候….飞花山庄的温泉那处传来的恶声骂语，还听说那菲谦只围了一条巾子怒气冲冲的追著一脸狼狈的武昀铮打骂----------

愣是将原本就够鸡飞狗跳的飞花山庄在搞得人仰马翻，虽然姜齐悦不在乎，甚至是相当的喜欢菲谦这性子，还要他以後多来玩儿，爱砸什麽东西尽量砸，他不会要给他索赔偿的。

「…..阿璇要托你照看照看，这人不长眼色又没脑子，单纯的过分，既然你愿意与他一块，还请你多费点心思….最近，只怕那江湖宫廷要不平静了。」

眼角馀光有著那雪衣男子W丽的留影，思绪颓然倒溯到了昨日的早晨。


在出发的馀档，那男子悄然拉了自己到偏房说了点话儿，菲谦并不只是个豪爽直率之辈，存在那朗快背後是有著如何细腻七巧的一颗心，想必为了他重要的人事物他定可两肋插刀在所不辞，且坚移不摇，对於这样子的人，他是不讨厌的，而且相当欣赏，於是、他便答应了，其实答应与否都不是那样的重要，既然他选择与何璇一起，怎可能置他於麻烦之外？就怕的是麻烦自己找上门。

近来，在江湖上闹得沸沸扬扬的两则消息皆是与玄鹤宫相关，其一、便是那玄鹤宫宫主断了袖的消息，其二、则是玄鹤宫宫中之宝、璇玑花，相传只要得此花便可得天下--------

闻言，方醉轩只是轻声叱笑著，若是小小一朵花便可让人夺得了天下，那以前那些霸主是干什麽来著的？

那花儿充其量不过可以让他拿来酿一特别的酒，他可不信那花儿还有什麽力量可以干麻，成事人为，又岂是小小一朵花儿的关系，但、何璇说要守护著他，他便替他守著吧，反正到了最後那花儿他还要拿来酿酒呢，他可不希望这件事儿落空。

是的，他方酿酒人在某些事情上还是有所坚持的，他可不想让人夺去了自己酿酒的原料，他可是非常期待那花最终酿出的酒液会是如何滋味。

「门主，何璇一行人已从飞花山庄出发，现已入了卉城，即将抵达花梓殇设立於卉城之中的别府，同时..下属亦取得近来与何璇之事闹的沸扬的该名男子图像，还请门主过目。」

同一时分，位於卉城西侧一处绿意盎然、青竹扶摇的小院之中，有一男子正负手於背默然听取下属的报告，身著青劲衣的男子双手捧著一卷轴，垂首恭敬的上呈於眼前高挺俊健的深绿武装的男子---

那是青竹门之主，更是现任武林盟主之子、元毅天，元毅天微微一顿，侧身取过那卷轴，他可是未来要统御武林的男人，对於任何蛛丝微末他都必须要加以掌握，因长期练武而厚实的双掌缓缓的拉开那细绢，绢上之人俊杰的容貌刹时应入眼帘，元毅天颓然一震，竟是震惊失态的将手中卷轴掉落於地。

「我还以为只是巧合…没想到真的是他。」

「门主？」

元毅天喃喃的说著，双手却是小心的拍掉因落在地上而沾上尘土的卷轴，珍惜般的将之收藏入衣襟最靠近胸口之处，那下属有些疑惑的看著元毅天惊喜交加的古怪神色，尚不及回神，便见一青影如飞鸿轻点竹稍，霎时便失了踪影-------

心中兀自疑惑，那人究竟是何人？竟然能够让一贯冷静自治的门主露出掩藏不住的喜悦，甚至连交待一声都没有便这样子出门了，简直像个冲动的年轻小夥子。

记忆中尚存青涩的脸孔如今已是成熟的男子脸容，但不变的依然是那一双深沉如潭水那样深邃带著淡淡疏离的墨瞳，元毅天简直不敢相信，那个人居然又出现在自己的眼前了，莫要叫他欢心。

当年一别，他竟是如何都寻不到他的踪迹，这样如此神俊的一个少年像是一缕轻烟般，消失得无影无踪，叫他失落非常，如今一聚，他断不能再轻易放手……他也不相信，那样一个人居然会断袖，那则传言必定是何璇兀自捏造，直想将那酿酒人留在身边的手段！

元毅天没发现的是，他对那久违的少年这种堪称独占的心态是多麽不正常….

远远的能看见在一栋由红砖围墙包围起的精美的小府邸，华美精雅的木匾上劲道龙舞的笔迹用以金箔奢贴著两个大字、花府，而朱红雕花的门柱边有一抹清蓝人影，仔细一瞧是一名年轻男子，乌发半束别银环，身著清蓝为底的窄袖衣裳，腰围湛蓝腰板布，用以蓝带系起，衣摆裁圆式落在膝窝後，白裤墨蓝革靴，背负鳄革箭筒以及一把弓身雪白，两端湛蓝浮云雕饰的银弦两尺半长弓，从肩至手臂负鳄革护臂套以及指套，却不可思议的散发著如同读书人般儒雅的气质。

「芳玉！！！」

一见此人，菲谦笑容立展，灿烂的如同暖阳般眩目了那张W丽的容貌，载送何璇与菲谦的雪白大虎立刻刨地往那蓝衣男子奔去。


闻声那男子回头露出了抹温柔愉悦的笑容而快步迎上，男子肤色柔软白麦中透露出健康的淡淡苹果色，生的一双极巧的杏眸，略为修长载满流光，笔挺而直的鼻梁，上下唇瓣比例均匀，线条孤度优雅而婉约，一双浅桃的双唇更是笑的美如春花，不浓不淡的双眉是优雅的柳叶形状，组合出是一张相貌极为儒雅温文的脸孔，不觉令人心生温纯。

那正是五公子之中素以温文儒雅闻名江湖的穿云公子、温芳玉。

「小璇、小谦，好久不见了，过得可好？前辈们身体都健朗嘛？一路上没遇到什麽事吧？我等你们好久了呢！小谦你在飞花山庄可没给人家添麻烦吧？小璇你看起来精神很好呢！」

温文的穿云公子甚至连嗓音都是儒雅，书卷气习极浓的，相当温柔的一副声嗓，一下子揉揉菲谦的脸蛋，一下子摸摸何璇的脑袋，在五人之中年纪最大的他像个大哥哥一般关爱著自己的朋友。

其实在家族之中年纪也是最长身为大哥的惯於照顾他人，而习惯他这个性的非谦也是笑著轻敲他的肩膀，感情颇为亲腻，菲谦直笑的道：「芳玉你还是那麽唠叨！上次不才去探过阿璇嘛！也没隔很久阿，人家飞花山庄的老庄主可是很喜欢本少的呢！而且我们的行李和马儿也还在飞花山庄里头，晚些他们说会给咱们送来花府。」

「你就爱耍嘴皮…呵，小谦，给我介绍一下吧？」

笑的弯弯的眉眼，温芳玉捏了捏菲谦白嫩的脸颊笑著，将目光投注在慢步走过来的那一行人，一手轻轻摸著阿虎在身旁不断轻蹭的脑袋，流光秋水般的杏眸闪烁著睿智的神采，令人直叹不愧为出生书香门第大家的当家之主。

温家立家皇城，历代辈有才人出，几乎有三分之一的族人都入了朝廷为官，大小官员皆有，其中身分最高有二，他的叔叔身居礼部尚书之职，他的弟弟则为前三年的金科状元、现今的掌管翰林的翰林大学士。

「温芳玉见过铮王，小谦性子素来顽皮，多受你照顾了。」

武昀铮长年在外从军，但礼部尚书他还算熟，那位翰林大学士也照过几次见，温家的人在宫廷之中可为人中龙凤的人物，这一位以最年轻的姿态成为温家家主。

武昀铮不敢怠慢，更不要说他可是菲谦的至交，对於他的事迹他可是耳熟能详，他的弓术在轩渊国只要他自称第二绝对无人敢称一，他连忙抱拱而道：「不敢当，菲谦虽无军职但对我军受益良多，我军敬重之，本王如今f身在外，那些礼俗什麽的便不必了，请穿云公子直呼我的名子便可。」

「那麽…想必这一位便是方先生的徒孙、方醉轩了。」

温芳玉浅笑而点头，一会目光直对著那俊杰男子直看，眼底比起方才更为心悦而喜，似乎带著淡淡的向往，更是亲密的拉起方醉轩的手，直笑而道：「晚生曾有幸能与方前辈会谈，对前辈的风流文采极为称羡神往，幼时也曾耳闻叔叔说起方先生你的事儿，听闻前辈对你更是宠喜疼爱，尽心栽培…如今隔了多年终有幸能见上先生一面，小璇这孩子就是糊涂傻楞的点，还请先生多照顾。」

「你…不必多礼，温叔和你长的很像，何璇他我会照顾的。」

其实他还算耳闻过温芳玉的事情，就小时後的记忆而言，这个与自己同岁数的男子也是一个略带疏离感的男子，只是他是温和有礼中无形的让人觉得隔了一层薄薄的膜，打不透看不清，是个温文儒雅中又带有距离感的男子，春风般的礼貌以及清水般的疏离，他的叔叔、那位记忆中的礼部尚书亦同，就刚刚对待武昀铮的态度相仿，却对自己热情亲腻，显然是将他当作自己人的吧？ 

「有方先生的保证，芳玉相信。」

「叫我的名子吧，温叔过去很照顾我。」

儒雅的脸孔笑的温柔，秋水般的眼瞳更是盛满了柔软的情绪，双唇越发笑的如同春华--------

如果以花来比喻之，何璇是气味恬淡幽远的璇玑花，花梓殇是雍容华贵的牡丹，菲谦则是花型W丽却素雅雪白的昙花，温芳玉则像是气味浓郁芬芳，花型含笑圆柔的含笑花，儒美琼香的奶白色小花，见著记忆里与那位温叔叔几分神似的容貌气态，方醉轩也显得亲近温和许多，低晨沙哑的嗓音甚至还略微玩笑的道：「我一直没有寄家书回去，倘若温叔知道我和你认识了应该会很生气。」

「其实我认为醉轩你应当是可以回去的…我曾闻方前辈并未将你入籍在宫籍中，严格而言你并非受皇室条约的规范，我认为回去探视前辈应该无虑，自从方兄你远走宫廷後，听我叔叔道前辈似乎一年比一年沉默内敛，除了几个交好，身旁无亲人陪伴…..前辈年纪也大了，方兄何不在此次武林大会结束後随我回去皇城探看他老人家呢？在此之前，我替方兄你遗以鲤鱼可好？」

比起长年待在边外的武昀铮，住地皇城，家又有尚书叔叔、学士弟弟的他，相当的了解皇宫中所发生的事物，更不要说他的叔叔还是方先生的交好，他对於方先生素来向往尊敬，因此对方酩周身的事情可谓如数家珍，至少近况皆能掌握，面对温芳玉的好意，发现能知道最亲的家人的消息，方醉轩浅浅的勾起了笑，道：「有劳。」

他想著，这麽多年过去，也是该回去探望爷爷了。

-------------------------------------

温芳玉，妈妈一样的人物!!!!!!(踢飞走)




第二十六章  花府生变

「我说你们阿，有厅房不去，犯不著在门口罚站吧？万一害别人说我虐待客人怎麽办？我花某人的面子丢不起呢~~~~」

懒洋洋的话语半带玩笑的味道存在，闻声望去，是那华袍如冠玉般俊美的公子，手持花骨扇，花梓殇弯弯的勾起唇角一抹笑，有些散漫的摇了摇花骨扇微遮下颔，微倾斜著身子自成风流一气而雍容酥磁，这只爱卖弄风骚的家伙，温芳玉有些无奈的想著

不知是想太多还是怎的，在他的面前，这人的风骚程度似乎比以往还加倍许多，不是小璇有伴儿了，心头寂寞吧？儒雅的嗓音轻启，道：「阿殇，小书呢？我刚还有看到他呢，不会又贪懒啦。」

「他的性子就是这样阿，你半个时辰才踩出厅房，他下一脚就溜回房里睡觉去了，还说麻烦死啦，又不是没见过-----」

耸耸肩，花梓殇也不介意，他很早就习惯眼前这个人对於某些特定之事的迟钝了------

不过很显然的，他倒是没有像想像中那麽无法接受断袖之癖，不过这大概也是特定的例外吧，但也只针对何璇的例外，这也要感谢方醉轩是方酩的孙子吧！他就没有对那疑来暗去的菲谦和武昀铮抱有看法，大致上----还是以为他们只是像兄弟之间的亲好，毕竟菲谦认识铮王的时後才不过是个九岁大的毛孩子，花梓殇笑笑的道：「我想，我忘记跟他说某人私相授受的老相好会来，不然他早就蹦起来忙打扮了。」

「说什麽私相授受的老相好，很难听，你少在这里胡话乱教小璇，没看到还有客人呢。」

闻言，温芳玉拧了拧眉宇，眼神不太赞同略带责怪的瞪了花梓殇一眼，不太满意的说了声-------

-但却是很明显的能够感受到他的略微疏离，武昀铮有些气馁，除了在北方，他其实一点都不了解菲谦口里的那些世交挚友，严格来说这是他第一次正式与他的朋友见面，但、似乎…自己好像不是很受到这位温家家主的喜欢，何璇就不提了，温芳玉虽然温和有礼，但那是对客人该有的礼数，全然不似对方醉轩的真情以待，那个花梓殇更是一脸看好戏的模样。

「好啦！好啦！进去进去吧！又不是门神杵在这里也没有人会去拜你们啦！阿书这臭小子居然没出来接，看我怎麽教训他！」

见几个随扈和武昀铮都留露出一点儿尴尬的神色，菲谦无奈之馀还是出了声挽救背後那几个不招人疼的小可怜----谁让他们是自己带来的，总是得悠忽著点呗！

他知道自己的朋友都是相当有个人主见的，尤其是温芳玉这人看似温文儒雅好像很好说话的模样，可他们都知道一旦是他做了决定的事情，十条牛都拉不动的顽固，更不要说、其实….他不太喜欢武昀铮这个家伙，一直以来都不是喜欢武昀铮的，当年他偷跟去打仗就让他气炸了毛，不能亲来就寄了封落落长，卷起来打人都能把人打得头破血流的信卷来，他没敢不看，硬著头皮也把他啃完，愣是骂得狗血淋头还不带脏字的，实在能人也。

「芳玉！这几个人给你照看点儿，我去挖那只小懒猪呢！！」

他知道他都是心疼自己，菲谦裂了个大大灿烂的笑容，扑上前熊熊的给他一个熊抱，一个翻身人已经熟门熟络的奔进了院落里，大声嚷叫著；阿书懒猪！本少要来宰猪肉啦！还不赶紧逃命去--------

阿虎懒了，屁颠颠的晃到院里一棵半个身子埋在石砖墙中的咛炖祥攀飨拢打了个懒洋洋的血盆呵欠，就地打盹儿，更不要说那个一向顺心而为的何璇，早就牵起方醉轩的手儿往厅里喝茶去，只剩下那一竿子男人不上不下尴尬的杵在那儿里外不是人，这将军、这铮王在这半个江湖半个商场世家的花府里当的够窝囊。

武昀铮也很够免疫够麻痹了，反正他在寒原已经被那些个虎堡的老爷少爷们训练的很够味儿的，这虎堡可是掌了北方江湖半壁山的大世家阿，他这小小的三皇子，小王爷小将军那敢不给面子？那天不给军人们反了还得了？

寒原处地酷寒，至少四分之三的军人都是北方人，虎堡是什麽？

那可是北方男子最崇拜的汉子出产地阿！天高皇帝远，他们那管他这个临时请命远赴寒原的十五岁毛孩子是多尊贵的皇家血统，还不是给打趴下去？

「那麽温爷，请问我这些随从该住那儿？他们都是我很重要的亲卫，难得休假还得陪本王跋涉，还请你好生打点一番。」

武昀铮自我安慰了一番，提起笑脸问著还在目送何璇和方醉轩的儒雅男子，没关系，反正他这个毛皇子已经被磨得很够儿，长年待在寒原也早就不把自己当什麽看了，说来倒去，脱去什麽也不过就是个人，那来天生高贵、高人一等之说？

只是、就是丧气了点，没想到自己居然不受那人的朋友喜欢……温芳玉转头看著他，略为削瘦的脸庞颇为俊杰，虎眉鹰目的，有著身为征战沙场将军的气度，隐隐威仪，却是平和近人的。

虽然他知道菲谦以雪虎少将的名号帮著他打下半片胜名，但铮王是有名的敦厚仁慈而且体恤下属的将军，他在军营里与军人们有难同当有福同享，食同食饮同欢，对於战俘总是良好对待，从不虐囚。

且、见不得人苦人悲人哀，他今日带著的这五个亲卫还是他在远赴寒原时一路捡去救去的，虽然他的妇人之仁总害他落得困局，常为了救兵卒身受重伤险些败仗，但有著菲谦的帮助总能化险为夷，他的仁厚也是他军向心，愿意为他生为他死的最大因素。

「铮王不必担心，不才已有打点，小小，来带客人去客房熟悉一下环境。」

「来啦~来啦~温爷~小小这就来啦！各位大爷，我是小小，这些天专门接待你们的，有什麽事都可以跟我说阿！这边儿请！」

撇去菲谦这个因素，温芳玉对於武昀铮的评价还是不错的，欣赏是有，喜欢还难说，温润的眉眼笑的弯弯，令人如沐春风的温文儒雅，他向来是个多礼之辈，轻唤一声。

只见一名身材娇小清秀的半大少年蹦蹦跳跳的跑来，矮矮的身子要让他仰著头才能看到那为首国字脸的男子，歪著头笑著可爱，一会就蹦蹦跳跳领著那五个亲卫往客房去了，独留下铮王一个-----毕竟他是菲谦带来的贵宾，所住之地自然有所特别安排，这他小小可管不著呢。

「铮王请随花某来吧。」

温芳玉敛眸退到了一边，花梓殇微笑的上前领著武昀铮离去，温芳玉素来是个遵守礼节的男子，虽然交情再好，他也不会反客为主的替他交陪贵宾的人物，虽然他是很希望呢…….

花梓殇挂著抹慵懒的笑容，眼角馀光看著那抹蓝慢慢的走向了厅房又是一笑，视线落在了武昀铮的身上，他笑道：「铮王还是第一次见到芳玉吧，和那位礼部尚书大人很像是不？尤其是那个微笑，明明温柔的笑的像朵花，偏偏却是春天的微风，总带著一丝凉。」

「铮王，花家有一套规矩，不管是谁，同一天或是借居的时间，第一次踏入花府必要人迎之，进出需以腰牌示之，你要离开或是就寝前会予以回收，次日若需外出则必须再将花牌取回，这面牡丹牌便是这一段时间你的通行牌。」

花梓殇笑说著，也不等武昀铮回应兀自的继续道著，一面说一面从怀中拿出一块莫约巴掌大的赭红色木牌，打磨的细腻的木牌上雕刻著盛开华美的牡丹，枝叶繁盛、国色天香，在阳光下闪著温润动人的反光，花字在中，背面光滑平整，居中雕刻著他的名子、武昀铮。

花家的牡丹牌上漆特别，自有配方，不是人人能够仿造而之，且管制甚严，就是府中下人或是贵客也是每日领取每日缴回，对外防范甚严，毕竟----那是一个产业遍部各地的庞大商业世家，末了、花梓殇还调笑的眨眼道：「切记别弄丢了，他可还代表一张五百两银票的价值。」

「我是很想直接把你安排在阿谦的房里，很可惜的碍於咱们的温大爷，饶是我也不敢惹他抓狂，所以只能很委屈你的自个儿住啦？不过~那位方先生是和小璇同房的。」

花梓殇给人的感觉不上是一名精明手掌硕大产业、国家经济命脉的大商人，反而像是个生活舒适雍容，名门望族的慵懒大少爷，他非常的年轻，今年才二十四岁而已，是花家嫡长独子，与温芳玉一样都是以最年少的姿态掌握了家族掌位。

他早该知道的，菲谦的朋友必然龙凤於天、卓耀不凡，他区区一个只会打仗的王爷又算的了什麽？不是他比不上自己，而该说应该是自己除了血统、其他的根本比不上人家阿！武昀铮有些苦笑的道：「花爷你说笑了，分榻而睡才是正常的礼节，北方酷寒、军中男子为取暖，相拥同榻而眠乃平常之事。」

「是阿，我的确是在说笑。」

眨眨眼，花骨扇微微一遮，那人俊美的脸庞上笑容顿时染上的一分玩笑三分邪气五分散漫，最後一分却是威胁，赤裸裸的威迫味道，令武昀铮霎时愕然，花梓殇不管，继续微笑而道：「你认为虎堡是什麽？菲谦他堂堂一个虎堡三少会为了取暖跟男人同榻而眠，阿虎一身毛皮是摆设嘛？我只想奉劝你，千万千万不要有意若无意，负了他，绝对不会是单单虎堡的问题，芳玉不能出手，但并不代表我不能够，最後、我要说的是…」

「要记得阿….五个人之中，我花梓殇是最没良心一个啊。」

「我明白。」

一瞬间那笑容转变成懒洋洋的笑意，开玩笑的语气，彷佛刚才阴冷威胁他的那个男人是别人，甚至还险著亲腻的伸手搭在他的肩上，华贵的牡丹花香伴随著淡淡的酒香，琼香迷人宛如罂粟，是带著毒性的，武昀铮神色暗了暗，终是淡淡的吐了一句话。

花梓殇也不再逼迫，莞尔一笑，退出了眼前这间布置的素雅的寝室，独留武昀铮一个人沉思，他这人一向护短，扮黑脸更是常事，自然知道要怎麽做才能导向他想要的结局----只可惜，他的朋友们总是他无法控制的变局。

「老爷，青竹门门主求见。」

「喔~我怎麽不知道你和青竹门门主的交情好到他会特地来见你啊？而且还是在这种敏感的时机点。」

在漫步出房门不久後花梓殇让管事给拦了下来，尚不及回应他便闻菲谦的嗓音远远的传来，只见他独身一人，想必是失败的吧-----那个爱睡懒觉的，没有温芳玉出手可挖不起来。

花梓殇看著菲谦，笑道：「你不说我也很好奇啊，在武林大会的期间-----他们都很清楚，我可是不做武林门派经营产业的生意，也不以花爷的身分来参加武林大会，用骨扇公子的名号也只有你们这几个朋友会来访呢！」

「恚少臭美了你~扇你的头，不过….你认为会是那件事嘛？」

「不、应该不会，元毅天此人虽然野心，但也只针对於武林，武林盟主之位对他来说如同囊中之物，在说他算盘精明，宫廷江湖素来两不相干，武林平衡他断不可能打乱，一旦打乱所要付出的代价可不小，他不可能会为此惹上那些对他来说麻烦至极的烫手山芋，所以我也是很好奇，他、是为了什麽而来….不会是知道铮王大驾，所以来拜访，来个官商勾结，攀攀关系？」

「听你屁话狗不通！前後搭不上边，再说那家伙有啥好勾结的？一个寒地将军，领赐差不多都拨给了军队，穷哈哈的，他那套衣服还是我给他打点的，不然他根本只剩下军服和家居衣，好歹也是咱寒原的大将军，我总不能让他扫了面子呗！他啥好就一点不好，就偏带了点小娘儿性子，我才不相信他是个做皇帝的料子，你说这种将军有啥好攀？」

「有啊，攀了你这虎堡三少不是嘛？」

「狗屁贫嘴！油腔滑调的，活该追不著芳玉。」

菲谦斜眼觑了他一眼，一面说著一面一巴掌打掉那跟在自个脸上搓搓的修长指头，笑骂的道著，花梓殇也不引以为杵，只是又在他颊子上多捏了才欢快了。

他这几个交好的就是连何璇也知道自己对那人有意思，偏偏就最重要的那人完全不知，他也无所谓，该是他的怎麽也跑不掉的，花梓殇展开了花骨扇，一手搭在菲谦的肩上，笑道：「陈管事，那便将元门主给请进厅房来吧，花某就来看看他所为何来。」

接著，即便他料事如神，他断也无法想到…..他所做的这个决定，竟是捅了个大篓子，也想不著这素来沉著稳重的青竹门门主居然也会有如此失控的一番情绪存在，更不要提那个平淡的何璇更是露出了生平绝见的不悦情绪，而且还把他家屋顶砸破了一个大洞。

「你这无耻之徒！竟是要将醉轩一介清白给污名！」

深沉含怒的嗓音生生响起，乍见一青衣劲装的男子周身劲气环身，引动的他一头乌黑长丝怒发飞天，衣袍猎猎而响，手持一丈八翠青蛇矛枪，波浪形蛇状的矛刃鲜红如火，配上翠青的枪身，宛如吐著火红信子的青竹蛇，怒气斐然的直指眼前一身乌纱飘摇，令他恨不得除之後快的男子------------


这无耻之徒竟是将唇贴上了醉轩的唇角！！！

--------------------------------------------------

喔耶~标题的重点其实只有後面这段XDDDDDD




第二十七章  青竹毅天

「唔，狂蜂、浪蝶，方先生好大的本事。」

在铺了满地碎屑石头瓦片的华美厅房里，那人头抬著，仰望著屋顶中央被轰出的一个好大的空洞，看著蓝蓝的天、白白的云…又看看一脸硬色的方醉轩，一手点点青衣人，道了声狂蜂，一手点点乌衣人，道了声浪蝶，最後视线落在了皱眉不语的男人身上，煞有其事的评了一句。

下一秒被人一个蹦栗打在後脑勺子上，冷语一声，温芳玉极为不悦的道：「乱用成语，你的夫子该哭了。」

「温兄、温爷、温公子啊~我的商人心在淌血啊！这个破洞我要花多少白花花的银子才能补满啊！而且打破我家屋顶还是那小璇璇！我痛心我难过啊-----这银两没处讨啊！」

「我让你在混话！」

面对身旁人没骨头似的乘机赖到了身上，还拖一副长长哀怨小怨调似儿的嗓音，更让温芳玉没好气的白了他一眼，双手插著胸斜睨著他，不出一分半秒，花梓殇就悻悻然的陪笑站直了身子，他是个对自己的话儿负责的，既然是他决定让青竹门门主入府，就是发生了什麽状况他也认了，在说他也不可能真要去跟何璇要银子阿，哀叫个几声总行了吧？

这时，被这场崩塌的轰动惊的赶来的武昀铮一脸不解的站在门边，几个侍卫在後儿张望著，武昀铮小心的避开障害物走到非谦的身旁，小声的问道：「菲谦，怎麽啦？」

「阿轩的魅力大呗，这次可真的蹦来一个正情敌了。」

菲谦耸肩摊手而道---------话说回头，这事儿是怎生的发生的呢？

就让吾等缓缓道来吧！

那时正坐在厅房里扒拉著甜而不腻精致的小茶点的何璇，喂了一块枣糕给只顾喝茶的方醉轩，而他也没有拒绝，很顺势的张嘴咬下，残留了一点儿红红的枣糕在唇角，何璇看看他嘴角的枣糕又看看自己手里被咬了一半的枣糕，当下只觉得方醉轩嘴角的枣糕看起来比较好吃，就这样贴了上去亲了亲还舔了舔，而他花梓殇还来不及调侃，就被一声极为愤怒的大骂给打断了，喔、顺便一提，他骂的是不要脸。

只见站在门口一男子胀红了脸，双目瞪直，愤怒非常的大步往前跨来，一把将挑起一边眉儿的方醉轩从椅子上扯起，一只手按著他的肩，一只手粗鲁用力的抹擦著方醉轩薄薄的唇角，擦的又急又重，愣是将那唇擦的个通红，而何璇在微微一愣之馀，炸了毛，高声大喝；你干什麽！放开！

像是被抢了心爱玩具的小毛孩，一掌直拍那男子放在方醉轩肩上的手，翘眉瞪目的，两个男子杀气腾腾的互相对望了好一会儿，最後是青衣男沉不住气了，大骂了一句；无耻！

双手覆背，青光一瞬，刹那间将收在腰背後的翠青蛇矛枪组合起，鲜红的刃身宛如青蛇吐信，从极为刁钻的角度直刺何璇的面门，何璇微一眯眼，右掌微震，身形微侧，铛的一声，蛇刃划过颈边，削了一缕乌丝，千发一瞬，腕旋提掌一顿，掌风如雷霆千军直扑而来，是带怒的，少说三分功，青衣男头皮一紧赶紧收回了蛇矛枪，运起五分功灌在枪身上，气的冲击，铛的一声响，愣是叫他虎口发麻，枪刃央央而长鸣。

发出去的气像收不住的水，硬生生被挡了个弯，冲天而上，镑的一声闷响，轰隆隆的，直将花府屋顶开了个大天窗，一阵尘土飞扬，瓦落片飞的，接著两人就站上屋顶对峙了。

「喔…那还真是详细。」

说书的也没你说的好，武昀铮嘴角抽了抽，好笑又无奈的回了他一句，他差点忘记了，菲谦其实很爱看书，不过爱看的是乡野怪志，武林外传，什麽的越是夸张越是古怪，越是鬼神乱谈的越爱看，有时候看到兴头上了还非得拉著他一起，他说自己听，说的口沫横飞还加肢体表演，无聊时居然还写过几本书，大多都是就地取材，在军人间传阅的火红。

最受欢迎的还是他们当年打退北蛮人一举成名的那一仗，就是他十一岁偷袭北蛮军成功，获得雪虎少将一称的故事，他家虎老子还给他印刷出书，只要是寒原的店儿，不管什麽店都有得买。

「方兄，青竹门门主…你认识？」

「如果我没有记错的话，他叫元毅天是吧？以前是不是身体不好？」

没里会菲谦在那儿给他叽叽喳喳的说话儿，温芳玉转头看向似乎若有所思的方醉轩轻轻的问道，方醉轩低著头思索著，总觉得他的五官有些熟眼，但那气质却不太像记忆中的那个人，为求证实方醉轩开口了。

温芳玉也不多问什麽，只是微敛眸而道：「是，青竹门门主的确叫元毅天，幼时体弱多病，一直在他青竹门源起的竹溪镇安养身息，直到弱冠才回来卉城，那时像变了个人似的，身子壮实个子也抽高了，甚至豪口妄语，一举夺下青竹门之主的位子。」

「起先他的兄弟们不服，但最後也信服了他，在他的带理下经营的有声有色，甚得他父亲、青影枪皇的精髓，其实力与气度无疑是下任武林盟主之选。」

「…..竹溪镇，还真的是他，这下麻烦了。」

方醉轩抚额，沉声的说著，在竹溪镇的回忆说好不好、说坏不坏，就是一个拖磨可以形容，那时他十五岁，刚离开霍青c的身边不久，一路旅行，有日来到竹溪镇，他想起以前他的爷爷从带自己来这儿采取最嫩最青翠的嫩竹以制酒，顿时被敢怀念就这样野宿於竹林里，心想著自己也要来酿竹酒，下次再访此地好回味。

後来…..唉，真的是不想多说了，害得怕麻烦的他最後又是留书走人，只怕他留在那儿会烦的无法安宁…..因为，他实在缠人。

「阿虎，过来。」

先是被偷酒、被个黑白两边的年轻人上心，从保母当到情人，和武昀铮重逢，遇那逼迫他换酒的老头子的人，最後、又见这少年时後的麻烦，他莫不是欠了他们债阿？

这次一件一件的要讨回，离他想要的生活越离越远，不喜麻烦、麻烦自上门，不爱风尘、风尘自惹人…..罢了、罢了，他认了，既然事情上门了，也只好处理了，方醉轩心想著，扬声一唤，阿虎马上颠颠的蹭了过来，方醉轩摸摸他的脑袋，看向菲谦道：「菲谦，借它一用。」

「随你爱用吧。」

徵得主人的同意，方醉轩跨上了阿虎巨大雪白的身子，掌轻拍他的脑门，阿虎灵性会意的低声呼噜了声，爪子微刨地面，後腿肌理紧绷，腾的一瞬，强大的跳跃力量将一人一虎带上了半空中，灵敏的落在了屋顶上，还趾高气扬的抬著下巴好不威风的模样，方醉轩淡冷著一张俊杰非常的脸庞，淡然的望著他，元毅天登时有些恍神。

不凡的男子、不凡的白虎，他这样一个人是该如此昂藏高贵，而不是四处颠沛流离------更不该因为那难听的流言而污名阿！

「醉轩….」

看著方醉轩的身影出现在眼前，何璇那一张美丽的脸庞一对倒竖的眉儿马上软软的垂下，变成平时平淡的弧线，整张脸又恢复一贯毫无表情的模样，身形一个轻灵跃到著方醉轩的身旁，双手揽著他、蹭蹭，方醉轩也不避嫌，很习惯的伸手摸摸他的脑袋，这副光景令元毅天像是被惊雷狠狠的劈重，脚步登时踉跄了一下-------

为什麽？为什麽？

当年十五岁的他疏离淡然，更不要说是被人如此亲腻的碰触，他知道的、方醉轩相当排斥被自己不亲近的人触摸。

「醉..醉轩你、这是骗人的…吧？」

属於成熟男子夹带略哑的嗓音有些微颤颤的痛苦，方醉轩看著他，淡定但有著淡淡的复杂，虽然气质改变了许多，但是那五官轮廓依然可以追寻岁月中那青涩的容颜，眉宇农而密，宛如正一字楷，自眉骨中斜而上扬，眼细长而深，灼然有光，鼻高而挺，鼻翼丰均，唇微丰抿起成一直线，脸部线条刚毅，一身青衣劲装，极为笔挺正气，那曾经是一张青少而病容的脸庞，如今已是相当俊拔成熟的男人脸孔，最後微微一叹，道：「我从不骗人。」

「….我不相信….为什麽？为什麽会是他？他是男的阿….就算在漂亮他也是个男的，我不相信你真的…..为什麽？」

一闪而逝的绝望，青竹门门主此刻却脆弱的像个雏儿，他忍受了这麽多痛苦，熬过这麽多日子，坚持己见，成就自己-----


过去那个厌世，体弱多病，软弱自卑的那个少年已经不再存在了，全部都是因为他对自己说的一句话；你为了什麽而活？你盼望渴望的又是什麽？

他想活、他想活得轰轰烈烈，他想活的不愧对自己，他想以自己为荣！他做到了，全部的一切他都做到了！因为他对自己说过的那句话点燃了他的希望，他是自己心底的支柱阿……说不清的感情，令他感到痛苦，难以呼吸。


在自己最脆弱时後撑起自己脊梁的，一回首，却发现被人生生的抽去了自己的脊骨，血肉剥离，剥筋抽脉，你说、那种痛，可否能够痛入了心髓？

「我想、这无关性别。」

方醉轩淡淡的道著，三个月，是当年他留在竹溪镇的时间，虽然仅仅三个月，也让他足以了解元毅天是个什麽样子的人…..

太过於死心眼、太过於执著了，所以他才会选择遗信而去，不告而别，因为他知道若非他这样做，他即有可能会让他越拖越久，难以脱身，到时徒增的也只是更加伤害那个人罢了，这是他不愿乐见之事，他虽然疏冷，却不以伤害他人真心为乐，当断则断，为了不让他受更大伤害，有时候是必须要残忍一点的。

「我明白，但我不会放弃。」

方醉轩是个从来不会刻意掩饰自己想法的人，元毅天很清楚，一般只要他决定的事情，旁人很难再让他改变心意，但是这一切都没有关系，他不在乎也不介意，既然他手中已经有了他的消息、他的行踪，他是绝对不会在粗心放手的。

不自觉的、元毅天抚上了心窝，那是他收藏著方醉轩的图画，他紧紧抓著，语气坚定，眼神一反方才的失落，取代的是一种坚定，万事皆无法动摇的坚持，深深的看了一眼那紧紧搂住方醉轩的美丽男子的脸孔，沉声道著：「何璇…我不会输给你的。」

「….醉轩，不会给你。」

「我们武林大会见。」

扬藏眉宇，何璇慢慢的松开抓紧方醉轩手臂的双手，往前踏前一步，遥望著那深沉的双眸，流光波影的丹凤眼璀璨著前所未见的光采，如此神采飞扬，让人夺目，这、就是那总敛著眸，彷佛一切都不放在心上淡然的那位玄鹤公子嘛？

很好….非常好，既然这是你的真实，我、不会输给你的，激起了争斗，不服输的那颗心，眼细长而深双眼锐利如炬，元毅天扬起了狂妄的笑容，一顷首，旋身大步走离，身形青鸿，片刻便消失在湛蓝的天空之下。

「….醉轩….你心情不好。」

何璇退步回到了方醉轩的身旁，看著他一双深邃的双眼忽明忽暗的，有别於以往的淡定，他不安，不安像是小小的虫儿钻动著，挠得他心头莫名的烦躁，忍不住伸手摸上那紧皱的眉心，轻轻的抚弄的，期望将那皱摺抚平，恬淡的花香……无诟而纯净，他只是个平凡的人，所追求的也不过是生活与灵魂的平静。

淡淡的…自己也不知不觉追寻起这若有似无的甘甜？

轻轻的，勾起了笑，方醉轩抓住在自己眉间轻抚的手，轻声道：「只是有点累，有些事即便自己想断了，但未必能够阻断。」

「往往一回头，事情已经超出了自己能够控制的范围，而使那个人越陷越深，难以自拔，我并不喜欢伤害别人，到头来却还是造成伤害……」

方醉轩淡淡的道著，他很清楚自己是一个什麽样子的人，他热爱旅行，喜爱探索，渴望深究，他无法断绝与人之间的接触，他做自己，但不愿意伤害别人，但是人活在这世上总难以避免到磨擦，当年他做的决定显然不是他所希望的结果，他的离开不过让他更加执著自己，他以为自己只是他生命中的过客，却不料成为他的脊椎，他只是一个人。

他的盼望对自己太沉重，元毅天要的，他给不起，元毅天期望的，他无法为他达成，他只是个平凡的人，而非博爱的神佛。

「抱歉，你大概听不懂吧？」

微微一眨眼，方醉轩发现了何璇那张美丽的脸庞上…那一对乌黑透亮的丹凤眸子闪过一分茫然无措，他、对於人的情绪很单纯，轻轻的覆掌，摸了摸他的发丝，方醉轩语气极轻，向是怕惊扰了什麽似的---------

「没关系，我会陪著醉轩的。」

闻言，何璇只是敛眸轻摇著头，环手抱住他的颈项，清亮的嗓音幽幽的道著，像是许下了什麽也比不过，珍贵的誓言。

-----------------------------------------------------------

阿阿阿阿阿阿阿~~~~~~~~~~好，呐喊完毕XD　(踢飞

递一下小假条
下一章可能会慢一点更新
明天有事外出，後天才回来

感恩万分~何璇有情敌了XDDDDDDDD




第二十八章  水落石出

「哈~阿~~~睡得真好。」

长长的、懒散的呵欠声拖得长长地，略带青少年稚气的嗓音，像是非常舒适的赞叹了一声，虽然中途有人跑来骚扰自己，青年抬头看了看窗外，午後的阳光已经不再那样强烈了，淡淡的黄，很是惬意的色彩，原来他一觉都睡过中午啦。


摸摸扁扁塌塌的肚皮，怪不得自己那麽饿，白嫩嫩的脚趾动了动，钻进了柔软的丝绸软鞋，那人踏著轻慢的步伐，悠悠晃晃的步出了自己的寝室，打算到厅里找吃的垫胃儿，青年哼著小曲，姿态惬意悠f。

「唉唉唉？这怎麽搞的啊？终於有人忍不住那个无耻大奸商，扔火药炸了他家屋顶呗？」

才一晃到大厅门口呢，就见到午後暖阳斜斜的从大厅上方那个大破洞照射下来，青年唉呀呀的一声，歪著头笑嘻嘻的道著。


斜坐在正位上的花梓殇没好气的斜睨了他一眼，一手捧著陶瓷杯，一手轻捏著杯盖轻轻的在杯缘滑了滑，浅浅的轻啜一口茶水，这才懒洋洋的看著自动自发窝到太师椅上头捧著茶点开始吃食起来的青年，道：「你这只小猪，好歹我也供你吃喝拉撒玩乐睡觉的耶，什麽无耻大奸商？还有没有一点良心口德阿。」

「小书，还有客人在，别坐的这麽没有规矩，而且、你看你这套衣服还像话？即使在家也要注意仪态。」

花梓殇话才方落，便闻一声严肃有馀的嗓音缓缓响起，温芳玉斜眼一瞪，青年一惊，立马弹起做标准规矩姿势状，那腰板挺得根柱子一样直，双手规规矩矩的摆在自己的膝盖上，那姿态好比一纯良乖巧可人的良家小民男。


杏桃片模样的眼儿无辜的看著温芳玉，差点儿没喊；温老妈子啊！快别气著身子，儿给你乖乖坐好就是了！这实在怪不得他~~童年阴影、童年阴影啊！虽然不打手心，但是绝对念的你天荒地老，恨不得早点儿投胎转世。

「两位就是方先生的养孙、方醉轩，还有铮王、武昀铮是嘛？我姓古、名研书，字子迟，号珠玑公子，很抱歉我今日未为两位接风，还请不要见怪。」

青年笑笑的开了口-------

他是一名正值弱冠的青少男子，肌肤白皙，弯眉巧眼，俏鼻桃唇，相貌斯文秀美，清秀的五官充满灵秀之气，尤其是那一双巧巧细致杏仁眼满是玲珑，两侧垂落了点乌丝，上发以青丝带束起，其馀垂落，莫约後腰之处在予以系起，微垮肩，个头约比菲谦高了些许，但身板清瘦而显得瀛弱稚涩，相较於其他人而显得略有特别之味。

不同於他四个朋友，虽是相貌各有其美致之处，但唯一的共通点便是他们的体格多半精实，即便缥缈、W丽、儒雅或是风流，体态多半一瞧便是是经过习武锻而来的矫健，眼前这人却分明相是个手不能提，手无缚鸡之力的文弱小书生----

虽然现在是包裹在一套极为形似下人服、或者说更像亵衣的青衣里头，但唯一相同的是皆是拥有态若自如的气态，五人同处一处，不同的风貌将各自衬托得更为出色，相形具衡。

古研书，一曲萧管U天下；素以机巧善辩闻名的珠玑公子。

何璇，一舞玄诀魂俱离；素以仙灵飘渺闻名的玄鹤公子。

菲谦，一爪冽雪炎扫荡；素以平骄纵高傲闻名的炎雪公子。

花梓殇，一旋花骨绝无人；素以翩翩风流闻名的骨扇公子。

温芳玉，一箭穿云惊天穹；素以温文儒雅闻名的穿云公子。

以少排至长，来自五大世家，其无非皆是铮铮佼佼之辈，各有所长，各亦风华，江湖并称五大美公子，如今一见方之其味儿，其神采无非龙凤，直叫人望而兴叹，他武昀铮何德何能，能与之并称？


武昀铮神色黯然，但仍旧强打起精神微笑著对著古研书做了最基本的介绍，方醉轩到没多说什麽，只淡淡的看了他一眼，兀自饮茶，反正他们不是都帮他做完介绍了，那他还有什麽好说的。

「小书，我们本来打算今天去武林盟报到的，不过由於你的贪睡儿误了时辰，现在晚了，没事先约好在去打扰盟主不礼貌，明早咱们用过早膳就过去，可别贪睡迟了，明天大会开幕。」

「喔，我知道了。」

喀地小小一声，温芳玉手中的茶杯轻轻放在茶几上，温文儒雅的容貌上温和淡然，一双眸却微微乎闪著不知名的光芒，看起来似乎心情不大好…古研书有些悻悻然的乖乖答覆了，一扫眼，眼见几个似乎都有些坐立难安，一声淡淡的鼻哼，温芳玉缓身站起，缓声道了句：「我想起来我还有点文件没阅完，晚膳前没事别找我，自便。」

「阿谦，前些日子我收了几本还不错的江湖逸事录，要不要看看？」

「喔~好啊，你带我去呗，我也想走走了。」

见温芳玉的离席，花梓殇神容未变，只是f适的又啜了口茶，语气轻快的问著，菲谦将下巴枕在桌面，眯著眼看著那张挂著笑的脸蛋，懒洋洋的道著，这才慢吞吞的跟著花梓殇一块走儿，刚刚实在叫人坐立难安，唉~芳玉这下肯定更不喜欢那根木头了！

怎麽就这麽嘴笨阿他！说什麽自个资愚，自己给他帮手，真是糟蹋了他的才华，说什麽自己其实应该有更好的发展------

蠢蠢蠢，武昀铮你这蠢子，什麽不说偏偏踩上不该踩的位置，这下子、芳玉是真的气爆了，看你怎麽收拾…菲谦叹气，一脚跨出了门槛，头也不回的跟著花梓殇走，留下一脸尴尬的武昀铮呆呆的看著他的背影消失。

「唉~铮兄啊，有时候人该要厚脸皮一点的，芳玉可不好搞定喔，但是、只要搞定芳玉什麽都好办！」

一转杏仁眼儿，清秀的脸蛋儿漾起了笑容，古研书从太师椅上爬了起来，一晃一晃的挨到武昀铮的身边，一掌拍了拍他厚实的肩头，笑嘻嘻的说著-------

武昀铮有些苦笑的看著他，关於古研书一关，他是已经通过了，早听菲谦说过，只要是古研书认了自己是自己人後，他就会没形没相、没规没矩的在你眼前溜搭，不然他其实是个极好面子的家伙的……

问题就在温芳玉，他是个重点，只要他认为不好，就是在好的利益，花梓殇宁愿不要，就要讨好温芳玉，因为他大老正妄想他来著，至於何璇，那好解决，就是他不喜欢你，但是只要没怎样，基本无害，在说他除了玄鹤宫、现在再加个方醉轩，其他就是他认为讨厌的，他也不大会去理会。

「铮兄弟，芳玉说不好搞定也好搞定，仔细想想，你最欠缺的那一块地图，正是直攻堡垒的捷径，在说你可是握有最有力的武器呢，同志啊~加油，我精神上支持你！」

古研书一双杏仁眼古溜溜的转阿转著，甚是活灵精怪的，斯文清秀的脸蛋上挂著温温甜甜的笑容，一点儿也不生疏见怪的直拍著武昀铮的肩头，笑咧咧的。


像是在打什麽主意似的，却也不明说，拐弯抹角的又零零散散的说了些话後，摸摸肚子，垮著肩像是没骨头似的拖著脚步走，一点烦恼皆无，悠悠哉哉的往厨房去偷食晚膳的菜肴，没再理会因开始思考起他的话儿而又再陷入脑中迷宫的武昀铮。

「醉轩……」

「嗯，你去吧。」

倚做在方醉轩身边的何璇一双丹凤眼忽明忽暗，粼粼波光，老实说、他对现在的状况觉得好奇怪啊！温芳玉心情真不好，菲谦的心情也差，明明是难得的团聚呢…都是因为武昀铮嘛？

深邃的眼淡淡的看了一眼满脸苦涩的男人，清亮的嗓幽幽的唤了一声方醉轩的名子，那人只是轻觑了他一眼，啜了口茶沉声道著，那美丽的男子便翩然离席，独留方醉轩和武昀铮两个人在此。

「醉轩，我是不是很没用？」

武昀铮正襟危坐，丝毫没有因家主的离去而放松，肩膀颈项绷著僵，坐立难安，内心躁动不已，俊挺分明的脸庞上难以掩饰著忧心匆匆与失落，食指和姆指掐著一块糖糕，无意识的捏捏捏磨磨磨的，直将雪花花的糖糕磨掉一层粉，看著他的小动作，方醉轩给自己倒了一杯茶，这才道：「犯不著对著一块糖糕发泄，那是食物，不是拿来给你掐捏的。」

「啊…」

「你一遇事就爱掐捏东西的习惯还是没变。」

闻言，武昀铮这才低头看著手上一半变成粉末状的白糖糕，登时面上一红，囫囵吞枣的咽下那块糖，一时之间也不知道该说些什麽，就是怔怔的看著沾著白色糖粉的指尖，失神的严重，方醉轩沾了块枣糕配著茶咽下，想了想，最後仍旧是开了口，道：「…太明显了，谁人都看得出来，你就显得矫情太多，我不知道你在扭捏什麽，但是你还是快做决定吧，为了你自己也为了他好，你要明白你的身分和处境，你已经二十八岁了。」

「…我认为我比不上他，没有资格。」

过了许久，武昀铮相是脱力似的倚坐雕花椅上，神色暗然的道著，方醉轩眉头一皱，不慎认同的答道：「这跟资格没关系，你这样未免太窝囊，你不可能永远把事情丢给菲谦一个人，既然没勇气不如乾脆点，直接拒绝，不要忘记你还是个王爷，年数到了必是逃不过让人催亲的事实，除非你像那位追求我爷爷的大皇叔、镇疆王一般，发誓非我爷爷，终身不娶、不回皇城，不然你要让菲谦用什麽立场跟你同处一室。」

武昀铮脸色灰暗，方醉轩俊杰的脸庞露出了抹复杂，叹道：「军队本该就是无军职者勿入，在寒原碍於风俗和默许或许还没有关系，但万一皇上要封菲谦职位又该怎麽办？他是武林人，更是虎堡的三少，你该明白他的立场和处境，但是他却处处迁就你帮你，大有可以为你放弃一切的决心，只要你一句话……其实武林和宫廷从来就是密不可分的，却只能各踞一守，只怕国家大乱。」

「…这也才更显得温家的重要吧，不过温爷不喜欢我…」

方醉轩的话还是一样直白，一点都不会委婉，武昀铮涩然的笑著，微微的低头而道，他当然知道武林和宫廷是尽量两清别要混杂在一块才是真的，所以更显得温家的重要性，半属宫廷半属江湖，他是一个调停一个舒缓一个谈和，因为宫廷是护国之墙，江湖却是国之本，与人民的生活息息相关，一国之主要如何能忍受其势力大胜宫廷的组织呢？

却不能动、不能乱，只能维持在那巧妙的平衡之上，虎堡是北方武林的领导，千万不可随意介入宫廷，打乱这平衡，虽然他们愿意为了守护自己的土地儿帮助军队，但这还是跟宫廷官场不同的，他们是不会接受封职……

而菲谦若真的接受职务，势必要秉弃他的所有，脱离虎堡，他是虎堡三少有责任维护北武林的安危，不能让宫中势力渗入，他又如何能够让菲谦做出如此残忍的决定？

「这不是理由，他会不喜欢你还不是你自己态度的问题，别太自私了。」

方醉轩冷哼一声，却叫武昀铮再难维持，双手紧紧的抵住额头，再也忍受不住的颤声而道：「醉轩、醉轩啊…我不像你潇洒，也没有你的勇气，我很胆小又很弱懦，我不想承认不想坦承---------因为我害怕父王他对菲谦下手，就像当年、他对你出手一样……若欲擒飞鸟必先折其双翼，足下环穿滋以为实，如果想要就收了他…..父王当天这样对我说著的…我永远忘不了。」

「我很恐惧，父王他、一直以来都是个冷漠寡情的男人……」

武昀铮痛苦的掩住双眸，滚烫的泪水却不经怆然涕下，语到末尾已是不住激动的低声嘶吼出声：「他可以为了国家利益做出任何事，我不过是他捏在手心中的一只棋子，不是儿子……我只不过是一个会打仗的王爷！什麽都不会！我不过是个臣子！一个只能听从皇令遵旨的魁儡！我要拿什麽去帮他！而且我的母亲还在宫中，我怎麽可以这样抛下一切！」

「好了！别说了！」

这时一声大喝，一道雪白的影子颓然自门口掠入，只见菲谦一脸忧心难舍的环手抱住快将整张脸埋到膝盖里，厢逦拗的男人，男人不敢哭泣出声，只闻小小的呜咽，他真的一直以来都很抱歉……所以加倍的对他好，从不敢凶他、恼他，只因为自己亏欠了他太多太多了，自己好弱懦好没用-----------

菲谦怕他想不开，一个点穴让那男人昏睡了，睁圆的眼睛有些责怪的看向方醉轩，却愕然发现他挂起了一抹淡淡的微笑。

「武昀铮是个傻瓜，而且不是普通的笨。」

那人却是敛下双眸，饮了一口以凉透了的茶水，这才缓缓的道：「他不只不了解他爹，但最不了解是他娘，楠贵妃是个冷淡而且相当聪明的女子，从他为武昀铮取这个名子就可以看出，昀阴云也，铮金声也、亦可光亮也，以阴覆阳，这不表明的她不愿意他的儿子成为太子，而且她可能和皇上有私下约定…她是一个相当深爱自己孩子的母亲。」

「……醉轩，你实在相当聪明，我的确和楠贵妃私下有通过信。」

叹了一口气，果然他看出来了阿，不愧曾和武昀铮相处宫中生活的人，而且和那位楠贵妃有所接触，要不然不知这一层关系，根本就无法揣测出他的想法，菲谦忍不住苦笑的道：「你是故意刺激他的吧？不过我还是要谢谢你，阿铮总是太压抑自己了，楠贵妃向我保证阿铮的身分绝对不会造成我的困扰的，他也不希望阿铮一辈子被困在宫中……我也跟她保证，我会带阿铮离开的。」

「不过我希望是阿铮真正愿意放下宫中的一切和我走，这些话你可别跟他说阿，我要等他离开後我才要告诉他的。」

他总是下不了狠心去逼他正视问题，总是希望他自己愿意走出这象牙塔…结果事实证明，有时候还是要狠下心来阿！末了，菲谦看著方醉轩一脸淡然，有些无奈的笑道：「不过，其实你还真坏心，刀刀戳得他血肉横飞，非把他弄崩溃哭了。」

「……反正也不是一次两次了，他以前还更爱哭，都不知道谁年纪比较大。」

方醉轩哼了一声，沙哑的嗓音淡淡的道著------

他没说，以前楠贵妃常常在武昀铮又陷入郁卒自我厌恶状况时，总是叫自己去说他骂他、将他弄到哭，让他发泄情绪，老叫自己扮黑脸，弄哭他更是得心应手-------

虽然他一点都不想要学会这个技术。

-------------------------------------------------

恭喜阿铮荣获最可怜排行榜第一人!!!!!!
(洒花~~~~)




第二十九章  武林盟

菲谦的心情极好，眉飞色舞、笑脸迎人，雪白白的脸蛋，雪花花的衣裳，像朵W美但素洁的夜下昙花，绯红的双唇更是弯翘的像一弯上弦月儿，两端翘翘，怎麽也平不下来，一只手牵著身著紫衣金边的武昀铮，身旁跟著阿虎，笑呵呵的给他介绍著武林大会的种种，卉城的各个名产什麽的，像个大孩子般的雀跃，看著他的背影……

温芳玉终究是笑了，他想起昨日何璇对他说的话。

「芳玉…菲谦喜欢武昀铮，你不喜欢他，菲谦难过。」

是啊，这是一件很简单的事，菲谦喜欢武昀铮，这是重点-----菲谦喜欢他，他早该认了的，要不然菲谦怎麽可能愿意为他牺牲奉献呢？

他只是见不得菲谦为那个不敢表明心意的男人这样伤心难过，但…看在昨天他的眼泪，就算了吧，这样的男人也可怜，终是被身分所束缚著、难以脱身，温芳玉下意识的轻抚著鳄革护指套。

毕竟身为贵妃的膝下独子，无非都会希望自己的儿子继承皇位，若是她不愿意可能会很难办了，因为铮王是名相当孝顺母亲的男人，但、听说那位楠贵妃生性肃冷，作风不同一般，也许会有不同的想法，如果有了她的帮助，相信对菲谦与武昀铮的未来会有极大的帮忙，只是…毕竟男人相爱在世俗里有违常理，又是王爷的身分….

他想、就是为了菲谦的幸福，他去探探那位楠贵妃，看看她的想法是怎麽吧！

他们走路过去的，花府据地离武林盟不远，莫约只要走过两条大路在拐个弯就到了，卉城大路极宽，足可供三台马车并排，但现今道路受了管制，禁止车马通行，因此硕大的道路上两边皆是摊贩，赶著武林大会的潮来赚上一把，平民之间混杂的武林人，虽然还挺早的，但路面已经相当的热闹，不少年轻的亦或是较长的皆无不希望赶快去报到或是占著好位子，来一睹武林榜上有名之士的风采。

「主上，其中身著青儒衣的便是珠玑公子、古研书。」

身著墨绿衣裳，半覆颜面的男子低沉著声音在自家的主人身旁说著，视线望向走在他们左前方的那一行人，焦距落定在走在末尾侍卫前方的青衣青年，一身儒服巾冠，袖长如蝶翼，衣摆长覆足，制工精巧的绣鞋随著悠慢的步伐规律的露出衣摆，腰别一管碧玉萧，衣衫飘然，书卷气息浓郁，斯文优雅，虽看似f适，却不由自主的流露出一种雍容自在，风韵气度高雅脱俗，彷佛没有什麽事能够难得倒他，天下之事尽掌其手。

「看起来比想像中还要年少许多。」

刚毅的面容，怒眉鹰目，来者正是那卸去易容的秦易国的国主，太平帝、陆毅军，陆毅军不著痕迹的打量的那名青年，那位素以机巧善辩闻名的珠玑公子、古研书，轻声的道著，其实他这一回来轩渊国目的不只一个，除了璇玑花之外-----

冗国内战，许多有才干的文人武士纷纷外流，他更希望能够在此网罗到为他治国的人才，如果可以他还希望找回白家遗孤，他们的国家已经失去太多，满目疮痍，他既然身为国主，势必要他的国家恢复生机。

「如果…能将他网罗来，也许会是个替代的方案。」

眼角馀光紧追的那抹青翠，陆毅军摸著自己下巴上的短须喃喃道著，轩渊国素来精才辈出，官场武场武林皆龙蟠虎踞，这才是造就他国历盛不衰，是难得能与武林平衡共处的国土，白家神童白雅昊的失踪，对他是个极大的打击，但那位古研书也是轩渊国有名的神童，越长越为巧智，假如能让他效忠於自己….

连带利益的，极有可能能够让与他交好的那四大家族资助自己。

他是以武力推翻了政权，但他知道治国，更需要文士的辅助，他也缺钱，他欠缺大量的金钱来振兴国家因战乱而衰败的产业，得到古研书，他可以得到他所欠缺的金钱和人才以及帮助，比起强取璇玑花所获得的实质利益多上太多了，温家可以帮助他们至少不被轩渊国攻打，花家拥有钱以及产业….忽然觉得自己真可悲，做一个皇帝比做一个将军要难上太多太多了-------

「怎麽了？」

「没….只是好像有谁….大概是我弄错了。」

敏感的察觉到好似有谁的视线一般，何璇往右边儿看去，视线不住的绕著那行走的人群，想要找出是谁正看著他们，方醉轩问起，他想了想，最後仍是摇了摇头，大概是他感觉错了吧，他感觉到一股熟悉---------

却不知他这个举动惊动了多少人一身冷汗，那些无非都是觊觎他们什麽的心贪之辈，他们却也不知，何璇根本没将他们明目张胆虎视眈眈的露骨眼神放在心上。

「你这个弟弟还是一样变态的敏锐。」

「何璇素来六感灵敏。」

温润的彷佛说书夫子般的嗓音轻轻的响起，却是含满著笑意，随後响起的是声明朗稳重，却是让人猜不透情绪般的平稳，青袍的男子微笑著执起茶杯轻啜了一口，双腿交叠姿态优雅，坐落在茶楼旁大片敞开的门扉旁，薄薄的轻丝微掩，一览无遗，甚至没有刻意隐藏自己行踪的模样，他的甚为轻松悠f的放下茶杯拾起了摆放在他面前，他昨夜看了一半的新书。

「哼，你也一样怪的紧，你这皇上不急急死我这小太监，这方醉轩可是认识了越多人，可越难下手耶。」

凤栖梧哼了一声，支著颊坐在椅子上捡著肉包子配著咸豆浆吃著，嗯~这肉包味道不错，捡几个给那死暗卫吃吃，凤栖梧一面将几个肉包菜包馒头的放在油纸包起，一面有搭没搭的说著话儿，何桩闻言也只是淡淡的笑了笑，慢条斯理的翻了下一页才道：「栖梧，慢慢来阿，这戏可是要耐心的酝酿，才能够完成精采绝伦的一个章节呢。」


我的弟弟阿…..就不知在璇玑花与方醉轩之间，你会如何取舍呢？为兄胜感期待呢。

「毽子踢踢，十来下~一宫、二庄、三杰、四门、五公子、六怪人、七奇人、八双煞、九北堡、十无回啊~十无回。」

「玄鹤宫、药生荣；缥缈山庄、情报通；飞花山庄、鬼机藏~~三杰俊俊震八方，一杰、极地大虎王；二杰、青影大枪皇；三杰、绝天大剑圣！」

不知走了多少时间，在人声吵闹之中，耳边传了一阵阵童趣稚嫩嫩的娃儿歌声，不经意往那儿看了过去，只见两个生的粉嫩柔软的红衣小男童正一边唱歌一边一来一往的踢著十只不同颜色的毛毽子，身手甚是灵活巧妙，这一来一去之间没让毽子落了地。


在他们身边的是一名雪衣云袖的青丝披肩落後微扎，手持白遇短菸斗抽著的秀朗男子，以及背手肃立在他之後两名做侍卫打扮的男人。

「呦，花爷、好大的阵仗啊~~~」

这时候那白衣男子一见花梓殇脱了队伍向他走来，他脚也不挪动半步，浑身放松慵懒的靠在骑楼柱子边，懒懒的吸了口菸斗，周身环绕白腾菸儿，两个小娃乖巧的收了毽子一口一个花爷好、各位公子好。

那白衣男子面目生的秀朗，单眼皮，眼睛生的细细长长的像双狐狸眼，唇红齿皓，在眼角处刺了流云的黛涩刺青，雍容酥懒别有一番风味儿-------花梓殇一摇花骨扇，笑道：「什麽风把你吹来了？你可不常亲自出席呢。」

「来亲眼看一眼罢了，再说很多情报贩子都来了，我这大主怎麽能不来看看呢？」

「把最好的留著，回头再见。」

狐狸眼的男子轻轻的勾起了笑，笑中却不乏媚意与一点儿恶劣的玩味儿，视线往方醉轩的方向飘了飘，花梓殇不以为意的笑道，花骨扇轻轻的将飘向自己的白菸给扇走，他可不希望这菸味沾到了自己----温芳玉讨厌菸味来著呢！

见状，男子只是朗声笑道：「得了吧，这是自然的，还由得你提醒嘛？你可是本庄最大的金主呢~~」

花梓殇但笑不语，笑著退回了温芳玉的身旁，摇摇花骨扇，温芳玉等人也只是轻轻的对著那男子点点头，一行人又渐行而远，独留下那白衣男子依旧椅在墙边抽著菸斗，两个红衣娃儿又一来一去的踢著毽子-------

见身旁男人一脸猜测，菲谦很自觉的开口道：「魏云溪，缥缈山庄之主，年二十馀四，简单来说就是个情报贩子头头，基本中立，只要你有钱什麽消息都买得到……不过要是遇上他老子心情不佳，哪就蒙谈了。」

「交友不详….但是和阿殇是把臂交。」

菲谦说著一面斜眼望向笑笑不语的花梓殇，这就叫做奸商勾结吧？

花家的产业一向庞大，连在别国也拥有不少产业，他一个情报贩子只要将小触手和他花家结合，资金啥的还有人手安排潜伏的一点儿困难都没有，也不知知道这小子什麽时候和那缥缈山庄勾结上---------不过也好，他很多情报直接问阿殇就可以了，省下他好多麻烦。

就这麽一搭之下，他们一行人也走到了武林盟的大门前了，武林盟入盟前有一石门坊，笔笔直直的两根大石柱光滑未雕半点物，造型简朴的坊上左边雕了刀剑，右边雕了枪掌，中间雕了武林盟三个大字，朴实稳重却不失那迫人心神的气势，而当今武林盟主是人称的青影枪皇、元毅昊，年方五十四岁，也将於今次卸下盟主之职，而这个决定更是让这次的武林大会更为热闹。

元毅皓此人生性刚正，做起事来丝毫不见马虎，处理事更是有评有理、有条不紊，因此在门坊外可见从四面八方赶来的江湖人规规矩矩的排列成队，听候指挥，一一在坊下签字领取证明，等著指示道该去坐的位置上，要是乱了规矩，这武林盟的门卫可是二话不说的将你扫地出门，但、受了武林盟发帖的可不比一般，受了帖子畅入无阻。

「醉轩！你可来了！」

一名老管事受了命在此等候昨日发帖间日早上前来将要拜访的温芳玉一行人等了些会发现了那些人的身影，才正要迎向去呢，却乍见一道青影动作更是迅速的掠道他的身前，迎接了上去，笑意满然的嗓音令那老管事差点儿没以为自己听错了，下一刻却又件那人恢复的往常冷静淡冷的语调，道：「诸位，家父等後各位许久的，还请快进，我为各位引路。」

「元门主，有劳了。」

温芳玉看向他，客客气气的道了，道是没多将他昨日来花府撒泼的事儿上心，毕竟这事儿他不是当事人不好多说什麽，被砸破的也不是他家屋顶…….

感觉得到身後人的尾随，元毅天心中有焦，他迫切的希望在与方醉轩好好的畅谈一番，虽然可能都是自己在说著，但是知道他其实都有听在耳里，等会儿将那几个人送去给父亲，他再找机会和醉轩谈谈，在元毅天心里打著主意的同时，他们也来到了私厅，盟主他私下见客的场所。

「爹亲，是我毅天…穿云公子等人已到。」

「进来吧。」

回应他的是一声低沉浑厚的嗓音，元毅天对自己的父亲甚为尊敬，微欠身的推开了门扉，率先踏入厅中，随後伫立在门边让身後等人鱼贯而入，在方醉轩走过他身旁时一阵醇厚酒香，令元毅天又不经著迷的注视著他直到走过，这才悻悻然的阖上门扉，来者是客，他规矩的伫立在他们的身後不远，眼神仍旧小心翼翼的追随著那背影。

「多年未见，盟主和铁先生看来依旧健朗，神采如昔。」

温芳玉手先发了声，他往前走近几步欠身，温润的笑了，载满流光的杏眸笑的弯弯让人倍感舒爽-----

在他眼前坐的著主副坐上是两名年纪末约五十来岁的男子，坐在主座上的男人身著墨绿色衣袍，足踩黑色革靴，五官线条刚毅，面无蓄须，眉农而密，自眉骨中斜而上扬，眼细长而深，灼然有光而内隐深沉稳重….几乎与元毅天七成的相识，半花白的发严谨的束起带冠，脸上带著风霜的皱纹却无损他的笔挺更添风味，那正是现今武林盟主、元毅昊。

「温小娃子的昊天弓保养的不错、不错。」

这时端坐在副位上的男子开口了，那人有著低沉略带沙哑的厚实声嗓，斜著身子一手支在扶手上，一袭铁灰色的短挂短靴，半敞结实肌理，肌肉饱满纠结，半长不短的掺白染黑发的凌乱的散著，五官宛如刀劈似的粗旷，横著几道长长的疤，深陷的眸如狼犀利锐利------

那是人称的；千锤百、铁无极，鬼斧神工般的铸造师，在武林中任何你说得出有名气的武林人，手中武器无一不是曾经过他的重铸、磨冶而如获新生。

「铁先生…」

「慢！！你小子带著的那刀哪来的！！！」

温芳玉语未毕，乎见那铁无极脸色一惊大变，猛然从椅上跳起冲到了方醉轩的身前，一把将他身後背著把大刀给抽出-----刀身雪白锐利、造型简单朴实，但他一看便知那是一把未开光过的刀……


而且还是出自於他之手的刀！！

「小子你怎麽会有霍疯ㄚ头从我那儿拿去的大刀！？」

老天！这可是他初成颇有纪念的刀阿！


他都还没给他找个适合的好主人，就硬生生被那疯ㄚ头强换走，他宝贝的大刀啊！！！

---------------------------------------------------------


终於走入武林盟了啊啊啊....(感动洒花奔泪)




第三十章  暗涛波涌

眼前的男人宝贝异常的抚摸著手中洁白如雪的刀身，粗糙的指腹轻柔的抚触著那冰冷，彷佛他是有脉动有生命的物件，手中的刀虽旧也没有在经过重，却被人相当仔细的保养著。


他身为一名铸造师，自然对此现象相当的满意，从他手中创作出来的无步都是他了心血啊！而且…过了这麽多年，这刀、竟是染上了淡淡的酒香，你、已选定他为你的主人了嘛？

「那是霍姨送我的十四岁生辰礼物，除了这刀还有一件兜帽披风。」

沙哑低沉的嗓音缓缓的响起了，方醉轩看著眼前不断抚摸那把大刀的男人，淡淡的道了----------

那是在他十四岁生辰的那一年，霍青c送给自己的礼物，这麽多年以来他一直带在身边的，那刀既锋而韧性绝佳，对他来说是相当好上手的一把刀，对於拿来在山中开路很好用，那件兜帽披风更是极佳，也不知是拿什麽做的，乍看之下只像件普通的披风，但他人又怎麽可知那是在布中穿缝了精铁，既软而轻又坚韧，刀枪不入，而且还相当保暖。

「啊！你就是疯ㄚ头心心念念想收为徒的那只啊！莫怪、莫怪，这般大手笔…..还将这世上绝无仅有的软铁衫送你了。」

铁无极闻言顿时大悟，也忍不住上下的打量起方醉轩…话说那软铁衫的由来呢。

当年他从古籍中发现了一种织铁铸造的奇法，特地寻到有天下第一绣之称的银针血姬、霍青c来请教一起研究这织铁法，事後研究而成了，除了拿来铸造武器外，霍青c还和他一起做出了两套软铁衫，一套就是他身上这件短挂，一套则是兜帽披风，前些年忽然就闯来他家，说是该偿当年帮忙的恩情了，就一把掠走披风和大刀……原来全都送给这小夥子了。

「…..是。」

默然了会，方醉轩缓声的承认了，心中却忍不住淡淡的叹了口气，他就知道，衣但来了武林盟------

大概会发生什麽意外吧….比方说，越来越多人知道自己曾经和霍青c的关系，真怕把那女人给引来了，那他还要不要安宁啊？是问，请问有那个正常人可以忍受有人一天按照三餐加消夜，甚至连你洗澡如厕的时候都跟在你的背後，用哀怨的嗓音不断要你做他的徒弟的？

弄得他身心疲乏，终於在他十五岁的时候趁她外出时，留书一封，给跑了-------

咦？你问他为什麽不乾脆点就当他徒弟就好？但你要知道人总是有点儿顽固的劣根性子，原本他方醉轩就对武功没感兴趣了，一心一意只想当个逍遥自在的酿酒人，被人这麽一次刺激之下，反骨的更严重，打死都不肯答应呗！

「罢了，这刀等晚些时候我给你开光，看来这刀已经认你为主了！」

「诸位，请坐吧。」

说罢，铁无极将刀给插回方醉轩背後的刀鞘里，笑的豪爽，未等到方醉轩回答，这时一直沉默著的元毅昊缓声开了口，嗓音严谨而稳重，众人无一不寻了位置坐下，为独元毅天依旧是站著的，只是位置换到了元毅昊主座的旁边，而元毅昊一双狭长深邃的眼瞳颇有深思的注视著肃然著一张脸的方醉轩，忽然浅浅的扬起了一抹笑。

「不介意我叫你醉轩吧？方公子听来有些奇怪。」

「…..不介意。」

稳重的男人微微含笑的问著，那笑容是与元毅天几分相似却更加内敛，倒是像家中长辈对待晚辈那样，带著一分莫名的亲近-------

方醉轩顿了顿，一会儿才缓缓的道，这盟主、在打什麽主意？虽然他不认为元毅天是一个会向长辈诉说心事的人，而且那个长辈还是他曾经久久才见过几次面，那时几乎看像是陌生人般的父亲，但他到不信没有人会向他呈报有关於元毅天的事情。

「醉轩你不必如此拘谨戒备，小犬受你诸多照顾，若非你，他如今也不会有如此成就，说起来，老夫还要多谢谢你才是。」

方醉轩没有刻意隐瞒自己的感觉，元毅昊更未特意回避，直白的开了口，却叫元毅天听的有些紧张，他的父亲从来都不会是特地要与人谈交情的人物，他现在却不明白他的父亲为何这样做了，他的父亲是一个府城极深，感情波动更是藏得更深，这些年来他也从未能够猜测到他的半分，几乎是同时的，当璇玑花的传说开始流传起，他的父亲却宣布要退位。


究竟是为了什麽，让他站上这个尖浪口呢？

「我想、我没有特别做些什麽，道谢就不必了。」

淡淡的看了他一眼，方醉轩淡然的开口说道，右手很随性的描绘起何璇覆在自己左手上那一只雪白细滑的右手，淡淡色彩的指甲像一片片细巧的樱贝覆盖在泛著淡淡粉色的指尖上，修长细腻，像是长在白色枝干上的小花。


何璇啊、何璇，让你缠上了真是叫我不得安宁，我瞧你拿什麽来赔我？心中有些恶劣的这麽想著，身手掐了一下，换来的是何璇那一双彷佛会说话的眼睛，满眼的无辜。

「盟主，您特地传话务必让吾等在大会前与您私下聚谈，不知所为何事呢？」

趁著这沉默的空档，温芳玉客气的开了口问道，却有阻断元毅昊与方醉轩在谈下去的味道，他看元毅昊对上方醉轩的那感觉怎麽不对，温芳玉素来都是重视朝廷与江湖之间的事儿，而更偏向朝廷的动向，总是会较为疏忽最新的武林动态，而这弥补的缺口的，正是投身於江湖又片叶不沾身的花梓殇，在温芳玉开口的同时，花梓殇便也追击而上。

「是啊，可否是有事相托？若是晚辈认为可为之事，吾等又怎麽会拒绝呢？盟主您太慎重了。」

「花兄说得正是，盟主您素来尽心为江湖，晚生自然挺力相助，您说是不？」

花梓殇笑得雍容，同著古研书一同给他扣了顶高帽，古研书贪懒归贪懒，脑子口舌用起来更是精明的可以，正是与他花梓殇一相一对掌顾全盘的好副手-----

同时，他们不约而同的也在心中笑了声老狐狸，想将歪脑子动上方醉轩，还得问过他们这一关呢，他们可是相当团结、胳膊往内弯的呢！

「既然诸位如此热诚，老夫也不多说什麽…想必，近来的那则传言你们比老夫更为清楚了吧？」

元毅昊从容浅笑，端起茶浅了一口，这高帽他带的一点也不别扭，更是顺理成章的将苗头指向了重点，他淡然的望了一眼总是默然不语的那美丽男子，淡笑道：「传说…..传说掌握璇机之花者，即可获得掌握天下的权力；传说当北斗九星现穹，辅、弼之星闪耀，乃璇玑花盛开之时------------这则传言，我想没有人比身为玄鹤宫世交的诸位更加清楚了。」

「老夫认为呢…醉轩这一不懂武的普通人，身处这传言中似乎不太妥当。」

静悄悄、没人答覆自己，觑眼看了一眼众人，元毅昊敛下双眸，仿若语重心长的接著道：「同时，再最近又兴起了关於醉轩和玄鹤公子种种相关的谣言，老夫颇感有心人士会善加利用，这道不是说你们可能有保护不周全的地方，只是这一趟路程遥遥，总是会发生什麽意外……万一、倘若真发生了意外，我忧心玄鹤公子会做出什麽不太理智、有失偏颇的事情。」

「敢问盟主，什麽是有失偏颇、不太理智的事情呢？」

猛然，一个句子生生的插了进来，那是一阵清冽中带著沙哑沾满笑意的嗓音，如果说温芳玉是温和点起开头收了结尾，花梓殇是一手掌握全盘，古研书是机巧不著痕迹的辩人，那他、菲谦就像是根刺，大辣辣的刺入核心，他狂、他傲，他的心思更细，菲谦W丽的容颜上有著傲然的笑，随性的推了推头上的虎面具，他笑道：「盟主，或许太过小觑吾等了。」

「诸位皆是人中龙凤，老夫怎麽又敢小觑？」

「盟主，我们的意思自然不是如此，只是…玄鹤宫有玄鹤宫的规矩，纵然是世交，但是我们依然很尊重璇弟的意思。」

面对菲谦咄咄逼人的话语以及挑衅的眼神，元毅昊沉沉一笑，菲谦这小夥子的眼神极有他父亲的影子存在呢，只不过他父亲还要再更加暴躁些许。


这时，温芳玉淡淡的扬起了抹温润的笑容，他道：「而且此事您尚不必忧心，武林大会结束後，吾等已约好相伴而行，我想、应当是不会发生什麽意外的….而且，纵然有事，我相信璇弟不会做出什麽有害武林的行为，我们既然保持中立，自是会小心注意著的。」

「是啊！老元，你今个是怎麽搞的？说话曲曲绕绕，拐一堆花花肠子，不会是吃坏东西了吧！」

搔搔头，憋了一会没说话的铁无极仍旧忍不住发话了，如狼般的眼眸此刻是露出了疑惑般的眼神，元毅昊是他从年轻开始就认识了的朋友，也没怎麽看他说话如此这般，简直像只老狐狸！

元毅昊看了一眼老友…..铁无极这人从来不怎麽关心武林事，唯一能引起他注意的也只有铸造这事罢了，心思单纯直快，凭心所为，又怎麽会去沾惹这些阴谋巧辩、争权夺利之事？

更不要说去维护武林的安危-----只要能为从他手中铸造出来的武器找到归属，即便对方是恶人又如何？他从来不像自己，一辈子拘谨的生活，一心一意全为了武林付出……从他年轻开始直到年老，将他所有最精华的岁月都奉献在这总事纷纷扰扰的武林。

他快意生活、妄性而为------

就连每四年准时来参与武林大会，也只不过为了看看他心爱的宝贝们有没有被他的主人保养的好好的，也许是羡慕吧，或是什麽的，才促成自己想与他成为朋友，也许自己在年轻的岁月中也曾经如此梦想著、一个自由潇洒的侠梦？元毅昊有些心不在焉的摸了摸杯缘，一时间众人竟是默然无语。

「爹亲？」

儿子的嗓音在耳边轻轻略带顾虑的唤著，元毅昊这时才如梦初醒般的微微眨了眨的双眼，不著痕迹的看了一眼正注视著自己的各位晚辈们，元毅昊缓然而起，敛著笑容而道：「瞧我年纪大了，大会差不多都该要开幕了，老夫可是得下去准备一番才是，就让毅天代替老夫引领各位前往席坐吧！就当作是代替昨日惊扰各位的陪礼，老夫先行一步，请了。」

「….不管是醉轩、还是璇玑花，我都不会让人从我身边带走。

「玄鹤公子，不要忘记你这句话了。」

正当他一脚就要踏出门槛的同时，那记忆中清亮的嗓音缓缓的响起了，元毅昊笑了，他并未回头，只是脚步坚定的踩上了石板砖，覆手而去--------

他不管他们是怎麽想的，他只会用自己的方式来保护这整个武林的平和，在风波越滚越大之馀，他要将那些隐藏在台面底下的毒瘤一一拔除，就算是拿无辜之人来做饵，他也无所谓。

「哎、小子们别太在意，那家伙可能最近压力大吧！」

抓抓头，铁无极挑著眉看著自家友人肃然离去的背影，这斯今天可真的反常的利害，以前也没看他对几个晚辈这麽咄咄逼人的，有不是女人、月事来啊？

感觉躁的紧，说来也怪，年轻时这斯也不知道发什麽疯，定是要与自己结作至交，被缠久了，要给自己挡过几次血光灾，他们这对天远地北的人物就这麽交上了，但自他成为青竹门主在到武林盟主…..两人忙之又忙，最终也差不多只在武林大会这几天聚上一聚罢了。

这人，却是变得多，没有了年少他初遇他时候的神采飞扬，年少轻狂-------

但、这次武林大会结束後，他也该卸下职务了，到时他不再是武林盟主，更不会是青竹门门主，儿子们也都大了，铁无极想著、结束後就将他邀去自己的铁亟山好好住上一段时日吧，不让他住上个一年半载怎麽成？

让他们再度把酒相欢，夜下纵狂，共梦青少回忆。

然而…铁无极却不知，他这个小小的计画却是久久不能实现。

再将温芳玉等人送至观战台之後，身为此次大会主办人之一的元毅天便告辞，因此没听到花梓殇笑骂了一句老狐狸，踩在依擂台而建的实木楼台上，充斥著一股淡淡的木头香，环境打理得颇是简雅，两旁围著深蓝的布幔，数张椅子以及小方桌，一旁还有红泥的小火炉，温著酒以及热水，布置著瓜果小点和茶具，放眼望去，这是一座以灰石砖打造呈现椭圆形的校场。

周围最高处是专门建造像他们这般的实木楼台，提供给受武林盟邀请而来的武林人，底下是呈现阶梯状的相连坐位，这则是提供给前来参与大会的武林人士，位处东方则有一处三层楼台高的木造镂空楼，那是提供给大会参赛者观战休息的地方，前方则是供给参赛者做暖身之处，而他的正前方是武林盟主所在的观战楼。

场中茵茵绿绿的草皮被修剪的整齐青翠，场中则是一处正四方型以大石砖为底，平扑石板片的擂台，一条石板路直直通往参赛者所在的木造镂空楼，擂台四角是四条大柱，分别刻有刀剑枪长，以及禹穹门、重刀门、长拳门、青竹门，象徵著武林盟的四盟。

在邀请者该坐的楼台上尚未坐满，底下的阶梯坐位已是满满黑压压闹哄哄的人头，然、距离武林大会开幕只馀半个时辰又一刻。

----------------------------------

”\\(Q A Q)//”

我胃都疼了，快点开幕啦啊啊啊啊啊(踹飞)




第三十一章  揭开序幕

青色的身影快步走在石铺的长廊上，绷著的俊脸微微流露出一抹惊疑不定，他回想著他的爹亲方才说的种种，他、居然想将醉轩给软禁在武林盟！


元毅天苦恼，他知道方醉轩势必会成为这场纷争的中心，毕竟玄鹤宫不好攻，若是得了人质…那事情必然会简单许多，假如可以、他也想让方醉轩留下-----但是那是不可能的，除非他愿意，没有人能够控制他的来去。

「啊…哎！毅天、毅天老弟！都快开幕了，你哪里去啦？我找你很久耶！」

忽然，背後传来一阵沙哑破碎的呼喊，元毅天猛然顿足，侧身望去----


眼前是一名体态粗壮的男人正兴冲冲、笑容满面的对自己挥手跑来，那男人有一头短短粗粗的黑发，顽强的竖起不肯伏贴在他的脑袋上，身著短挂布靴，肩背一把刀背厚重粗旷的大刀，脸型方正让他感觉起来正直又有点儿憨厚，浓眉上扬像两柄大刀，耳朵与天庭饱满，肌肤古铜，圆亮的眼睛满载热忱，鼻直丰唇，笑的咧咧，对他猛挥手。

「刃兄。」

「毅天老弟！等一下万一对上了可得多让让老兄我啊！！」

像是舒缓了什麽，元毅天放松紧崩的肩膀，抿起笑容唤了他一声，男人笑咧咧的一把摁住他的肩头，勾肩搭背的，亲热的又唤了他一声，大声而爽朗的笑著，这是他在卉城唯一一个真正交好的朋友，说是朋友还不如说是义兄弟，当初他初到卉城时率先与自己交好的男人------


武林盟四盟之一重刀门的门主、陈刃，大了他几岁，总把自己当作弟弟似的相当照顾。

「刃兄说笑了。」

元毅天笑著如此说著，说起重刀门，一直是武林盟四门最末尾的一门，除了武林盟初成立盟派时的盟主是重刀门的门主，往後数百年间重刀门从位在掌盟过，重刀门武功走阳刚豪爽、大刀阔斧的，其门人多半也是粗壮为人单纯义气的壮汉子，门人多热诚待人、拔刀不平有难相助，也因此门人多半是大字不识几个的莽汉，但是绝对不会仗势欺人。

虽然他知道其他派别多半都是背地里嘲笑重刀门都是脑袋空空，徒有四肢发达的蠢汉子，虽然有时候思想的确单纯了点，常常未经深思熟虑突闹事端，但错了事他们必定承认，但元毅天就是特别欣赏重刀门的那一份直爽，没有什麽比起一颗真诚的心更人够使人愿意追随的了，跟他相处一点都不必顾虑太多，更不用去想些权力诡计什麽的……

他想这也是他的父亲和铁前辈交好的原因吧！

「哎，不过说是这麽说啦，我的脑袋不好，当盟主肯定不行的，当个出力气的到可以。」

「这也不一定的，也许你会带来一种新气象也说不准，当初武林盟会成立也是多亏了你重刀门的啊。」

陈刃一面揽著他的肩头一面说著，正直的脸庞上笑的有些憨憨的，却是一点都没有想要争取盟主之位的意愿，但当个榜上第一刀道还可以，元毅天闻言只是笑了笑，他到是这样真心的认为-------

假如是他，倒是输了也不打紧，不过还没站上擂台，什麽也说不准，两人就这样有搭没搭的说著话儿，一同去和其他两个门主会合，这武林大会可是要由他们四门之主一同揭开序幕呢。

「嗯…这可真是热闹呢。」

居高临下，底下是一大片乌鸦鸦耸动的人头，他甚至还可以看到有人举著色彩鲜W的旗帜，绣著不知道是谁的名子还有些门派的派名，人与人之间依头交耳热切的讨论著，还有不少人努力的仰著头想看清楚在楼台里他们这些被邀请而来的侠士、长老、权贵、派别之主等等的，这是他头一会参与这所谓的武林大会，武昀铮看著看著忍不住感叹的道。

「当然热闹了，这些武林人可比我们那些军人还要热衷这种活动的，这可是多少年轻少侠、武林豪杰们一举成名的大好机会呢！」

信步走过，菲谦笑著拍了拍男人的肩头，弯著腰，手撑在栏杆边看著这熟悉的景象，他笑道：「我好像还没认真的跟你解释过武林大会的规则吧------武林大会基本为二十日结束，共分为两组，一组为少青组一组为成年组，以十八岁做为分界，前十日为少青、後十日为成年组，第九天和第二十天则为公布组别名次。」

「除第一天、第十一天三场，第十天、第二十天一场，其他日皆为四场，少青加成年组比赛场次合计七十二场。」

稍微停顿了一下让武昀铮吸收一会儿，菲谦接著道：「大会时间是由已时到酉时结束，上午场和下午场各一个时辰半，暖身准备时间为二刻，比赛时间为四刻，中午休息时间从午时四刻到未时四刻，共计一个时辰，比赛名次采对战爬升，每场比赛逐一淘汰，没有第二次机会，为了公平起见，也没有设立所谓的种子部，每个人一视同仁。」

「但是有鉴於参赛人选的优劣，武林盟也是有一轮初选、二轮出场的测验的，所以能在擂台上出现的选手至少还有一定可看度，但对战选手则是以抽签方式的，所以总难免会出现强弱同台的现象，那就没啥好看了。」

菲谦一面说一面耸耸肩的道：「不过在场要看到什麽真正的高手其实也还好啦，刚刚那两个红衣小毛头不是唱著一首歌儿嘛？一宫、二庄、三杰、四门、五公子、六怪人、七奇人、八双煞、九北堡、十无回…..除去我们五公子、四门外，这些人里头真正收到帖子会出现的通常也就几只猫，我算算喔….差不多就三个吧！毕竟里面的人没有说很爱这种热闹。」

「首先是三杰之一绝天剑圣、苏程卫，七奇人里面会来两个，千锤百、铁无极；杏林仙医、纪松节，其他的差不多就是些门派之主还是长老什麽的….」

「不过如果要说额外一定会现身的大概就是，七奇人里头的冷刀烈剑、柳东翎…..这小子很年轻，才二十一岁吧，这小子是冲著绝天剑圣、苏程卫来著的，柳东翎把苏程卫视为此生必败的目标，不过我对他是没有很熟，可是我觉得他是个怪孤僻的家伙，阴沉沉的很不爱说话….喔，铁叔也是重点啦，他的刀剑就是铁叔给他锻造。」

「好了，阿谦你说这麽多也渴了吧？过来喝杯茶。」

看著菲谦在那儿当解说员解说的起劲，温芳玉不经弯弯的勾起了一抹笑，如桃般的双唇翘的惹人，对他招招手，菲谦觑了一眼还在消化的武昀铮，乖乖的走过去温芳玉的身边，由著他塞给他一块糕和一杯茶，就这样一屁股坐在趴在地上的阿虎身上，喝茶吃糕，温芳玉喝了口茶，忽然道著：「你们不觉得盟主他似乎对此事相当迫切？」

「这是当然的，最近很多势力都开始蠢蠢欲动了。」

匡当一声，茶杯放回桌面时响起了一声细微，花梓殇略微皱起眉头淡淡的道，根据这几日收得的情报….

秦易国的国主、陆毅军私下离开皇宫，目前形迹尚未探到，二皇子与勾魂楼来往频繁，且有囤积兵器的嫌疑….最重要的是，元鹤宫宫主、何桩有极大的可能已经离开疆西了，花梓殇回头看了一眼正低著头把玩方醉轩手指的何璇，忽然忍不住心中不打一气来。
「就为你这小愣子，你阿、就摆著一脸呆呆，有没有自觉啊你？」

「你干什麽。」

站起身，花梓殇相当坏心眼儿的掐住他两颊粉粉的颊肉儿，用力的拧著、揉著、转著、拉著，弄得何璇咿咿啊啊的想说句话也说不清楚，温芳玉眉头一挑，一颗护雏心就要发作，却是有人抢先了一步，一脚踹上了花梓殇的肚皮，只见方醉轩环著胸，挑著眉，一脸不客气的冷声道著--------

这一脚踹的劲够大，偏偏他的手又被何璇捉著，躲不过，踢的是结结实实。

「阿殇！你干什麽你？反了不成？谁许你欺负小璇了？」

这一愣回了神，温芳玉腾的一声站起身子来，横眉怒眼的，像是老妈子教训小屁孩似的，一手插腰一手扭著花梓殇的耳朵，掐的他乖乖放了虐待眼前无辜的小朋友的脸蛋，一边哎呀的叫著别捏太紧，耳朵要掉了云云，一边规规矩矩的被拎著回位置上坐好，看的菲谦笑翻，武昀铮傻眼。

古研书------嗯、继续吃他的瓜果，非礼勿视，反正花梓殇他就是欠人虐，就欠温老妈子的虐。

忽然，劈哩啪啦的鞭炮声热热闹闹的响起，伴随著几声咻咻尖锐的烟火声，在他们一个不经心之馀，武林大会开幕了----------

由栏杆望场中望去，擂台上已是站满了成列规规矩矩的四色队伍，分别为绿、蓝、红、白，四色四门旗帜飞扬於队伍之首，为首的四名年纪末约二十几来岁的青壮男子，则为禹穹门、重刀门、长拳门、青竹门之主；夏庾辛、陈刃、施鸣华、元毅天。

武林大会初办时候一直延续至今的传统与习惯，乃是由立盟四派之主率领其门下英豪杰出子弟向盟主宣誓这大会誓词，虽然这誓词都是说了几百年的陈腔老调，但是总能激起那些武林人的一片心中激狂，豪气千秋。

方醉轩坐在椅上从礼向外看了出去，洒片的金黄，却是有些不真切，多少年来，多少的武林人所追求的就是如此？却为何令他感到有些可叹？

他不是武林人，却半生都在武林边缘游走，争斗的人、死亡的人，腐败的尸体，深山中的一角，山坡草地的一隅，树林的一方，往往都有武林人打斗过的遗迹存在，他不爱杀戮，不爱血腥，更非武人、刀客、剑士，所以-------

他总是无法理解，但也许真正的武者是如同他一般，像是对酿酒有著无限崇高的追寻，只是、他目前为只看到除了霍青c以外的武人，都还没有一心为武痴狂的狂热者。

不过，其实像那种狂热者，本质上有一半可以说是疯子吧？

方醉轩支著颊，嘴角忍不住微微牵动的起来，似笑非笑，却是难得的略带狂妄，在那一片疏冷峻杰之中染上了一分令人难以别开心神的风采以及魅力，何璇眸色一动，原本抚著自己被蹂躏的发红脸颊子的指尖缓缓的摸上那薄薄的唇瓣，真好看，方醉轩笑起的的脸庞…..真的好看，他好喜欢，真喜欢。

「唉、唉呀呀~小毛头都该出场了。」

菲谦暧昧的笑著，倚在栏杆边支著颊一手拉著胀红了脸的武昀铮咯咯发笑，眼角馀光不再去看自家童年好友正在用手轻薄别人，他拉著武昀铮一面指著逐一从楼台底下走出的年轻孩子，从年幼到青少，年纪从小到大的依序排列走上擂台，那是青少组的参赛者，而且他发现、里头居然还有认识的脸孔呢！

那两个手牵著手的红衣小娃娃不就是跟在缥缈山庄庄主旁边的那两只嘛？

「唉…那两个孩子好像才十一岁来著？这麽小、可以参加嘛？」

那两个红衣小男孩是这次大会年纪最小的孩子，由著他们领头，看起来是很兴高采烈的小跳步走在所有人的面前，看的武昀铮有些惊奇的转头询问菲谦，菲谦看了他一眼，只是笑著，道：「可不是嘛？还好啦，这年纪还不是纪录中岁数最低的…..纪录里，年纪最幼的参赛人是小璇呦！那时候他才八岁，而且他是那次大会青少组的冠军，当然、亚军是我。」

「九岁那年…刚好是我要回虎堡的那一年，那年刚好也是武林大会，所以我为了纪念就拉著他们一起去报名参加比赛，不过只有我跟小璇而已，芳玉他们没兴趣参加…..」

菲谦一面说著一面看著台上年轻稚气未脱的脸孔，轻轻的微笑，他述说回忆著过去的故事，记忆的片段，色彩鲜W浓烈的彷佛是上一刻才发生的事情--------

那时年幼青稚的孩子，像是一只翩翩起舞的黑鹤，伸展著双翼，轻盈点跃的嫩白双足，灵动的黑纱，飘扬的乌发，非常美丽而且好看，也就是在那一刻，他获得了那句赞美……

「一舞玄诀魂俱离。」

总是明朗稳重的嗓音温和的响起，头掩黑纱侧身倚坐在石墙上的青衣男子如此笑著，。

何桩捧著一本书遥望著擂台上年少的孩子少年青年们，他笑道：「一舞玄诀魂俱离，很美很摄人的一句赞美是不是？没有人能将玄心诀舞的如此动人，叫看的人彷佛连灵魂都离开了自己的躯体，那一年，我也是如此坐在这个位置上看著他，看著我的弟弟……」

「然後，当他获胜的那一霎那，他发现我，从擂台上向我轻跃而来…..他从怀里拿出了一个小东西，他说、那是送我的生辰礼物….」


当他身旁两个同样头覆黑纱的男人侧头看向他时他喃喃的轻语，却不知是说给谁听的，白皙的手腕上缠著一圈一圈的银，银相接触处扣著一只银制的翔鹤，他就这麽握在手心中，被他的体温温的温热，何桩轻轻的道：「明明应该要高兴的…..那一瞬间，我却想要推开他….」

「推开这个我明明应该很疼爱的弟弟。」

然後、逃开，逃开这个令我不知所措、又烦躁不堪的地方。

------------------------------------------

(自我扭动中XD)




第三十二章 紫藤巷百花酿

「你常常让我严重怀疑你是不是脑袋有问题了。」

毫不客气的一句话砸下，眼前的男子不太自在的扯了扯了藏住自己容颜的黑纱，另一只修长骨节分明的手屈起程叩门状，不轻不重的敲了敲，好像这样敲一敲可以听到什麽空空的声音，面对他孩子气的举动，何桩只是略带好笑的笑了笑，伸手握住他还贴在自己脑袋上的手腕，笑道：「放心吧，还没坏呢，要是有问题不就糟糕了？」

「恚搞不好坏了还不知道呢，那才是真的糟糕了。」

凤栖梧砹艘簧，蹲在石墙上双手捧著颊子看著已然肃清了的擂台，他想著，何桩是对他弟弟又爱又恨著的吧？每当他诉说起有关弟弟的事儿时，那表情那语气、总是温柔又怀念的------

却是不断做著为害他弟弟的事情，像是在追求什麽，不断的逼迫自己，与自己的心背道而驰，然後不断的挣扎、厢澹看似平静无波的水面下，深层的水流是如此的激昂，但、他又能做什麽呢？他可以做的，就是亦无反顾的帮助他，如同当年他为自己所做的一样。

「好了，难得来一趟，好好看人家比赛吧！第一场比赛都开始了呢。」

闻言，何桩也只是笑著，缓手摇指场中擂台即将开始的地一场赛事，自己却又是捧著上未看完的书籍，慢条斯理的翻看著，而宽阔的擂台上正伫立著两名年纪看来差不多的十六、五岁的少女以及少男，黄衣少女使棍，白衣少男使剑，正互相行礼等待著比赛开始--------

两者武功水平相仿，水准之上，一来一往，棍影剑光，虽在某些转化对打之中显得较为生涩些许，但整体动作流畅、棍术剑术使来行云流水，衣带飞扬，颇有可看程度。

缠斗许久，最後是黄衣的使棍少女获得了初胜的美果，在这功夫水准相仿之中，她的棍术长距离武器，对上了中距离的剑，多少站了点儿上风，比赛的最後正是少女的棍长比过了少男的剑身，将棍尖抵上了他的喉咙而获得了胜利，少女喜悦的表情难掩於俏丽的面容上，武林大会的初战，她、获得了满堂彩---------

而午时四刻在热日正空中到来，第二场的比赛将在未时四刻开始。

然而、在午时四刻的巨大金锣即将被敲响之际，却是有一个衣袂飞扬的来客引发了场中一阵不小的热烈轰动，只见、一个男人一把剑，连袂的衣衫迎风而昂扬，逆阳而立，像是一柄入鞘的剑，隐蔽了锋芒却藏不起绝天的风采，他、就像是一柄剑，一柄温厚包容万物的剑，一柄充满了生机的剑，那是一把仁剑，一把不杀而胜的剑---------

那是被人誉为绝天剑圣的男人，苏程卫。

但，那又与他何干呢？

假如来的是被人誉为酒仙的最顶级的酿酒人，那他搞不好还会有冲动想与之结识，但是那是不可能的，在他心目中，最好、最完美的酿酒人一直是他的爷爷、方酩，方醉轩只是淡淡的表示他对此没有意愿，推了推一直黏在身边美丽的男子，让他与温芳玉他们一块儿去跟苏程卫拜见。

他可以不必去，但温芳玉他们身为晚辈总是得和前辈照会一声才是礼貌，这些世家总是必须将应有的礼仪展现，也就是这一点麻烦。

方醉轩独自离开了武林盟，漫步在百花齐放的卉城之中，青灰色的石板，枣红色砖的老宅，耸立的古木，沿路簇生的百花，若是少了这些武林人，这卉城其实会是个古老美丽而宁静的盆地城市，周围遥望是连绵的山脉，他途经此城数次，他总是选择傍晚时分即将午夜时来到-----

那时候的卉城，少了武林人的行走，只馀蓼蓼数人赶著回家休憩，夜里大红的灯笼连绵，银色的月光洒下，显得宁静而动人。

他极端享受如此恬静的氛围，他在卉城从不投宿客栈，他喜欢在山林中寻找一处静地，架起沟火，看著浴身在火焰温黄的火光下谧静不语的纷花，百年来，已经没有多少人真正能够感受到属於卉城古老的恬雅，他们只留意著白日属於武林人的城市，武林盟的根据地阿------
是多少武林人所向往的呢？

或许真正能懂卉城的美只有从最初的最初就立庄於卉城的飞花山庄吧？

这件事实或许已经很多人不再去想起了，但是事实上卉城的主人却该是受到武林白道所排挤，行事风格离经叛道的那飞花山庄，是的，卉城的建造者是隐藏在山林之中的飞花山庄，若是从高空俯瞰，便可以发现卉城其实是个九宫八卦的造型。

城中主干道路纵衡，小巷小街小弄交错，似迷宫，却是能够四通八达，最终能就会回到主干道路上，但是现在呢？飞花山庄却是再也不曾投身在卉城的任何一项活动中，直让人不胜唏嘘。

方醉轩避开了人群，独自行走在看似复杂却是有踪可寻的小小巷弄里，凭著记忆与回忆走在除了在地居民极少有人走的青灰石板小路，卉城除了武林盟，还有一项名产---

那就是百花酿，真正的百花酿，一般人知道的百花酿是在胡口巷挂著老漆木招牌的卉楼，也不是说他不够纯不够有滋味，也是货真价实的百年老店-------卉楼有著固守旧有纯正的好滋味。

只是，真正的百花酿却并非那一贯的相同味道的纯正。

莫约走了一刻，方醉轩拐了右弯，进入一条狭长的仅能供一个人行走的小小巷弄里，两旁一层楼高的石墙上攀覆了蔓生交错的紫藤花，淡绿的叶，淡紫的花，成串的垂落，宛如一只只小巧的紫蝶飞扬，成片如瀑，飞花如雨-------

那曾经是卉城最动人的锦瑟，如今、百年过了，曾经长满紫藤的卉城已不再存在，唯独只在一些落败狭小无人的死胡同小巷弄才有几片残影可寻芳。

现今，像在看这一大片飞花落叶只剩下越过飞花山庄的後山了，那里，保留著卉城最初的景色，他想著，现在已经没有多少人知道，卉城最初的别称、正是那飞花城。


方醉轩轻轻拨开垂落的紫色花串，映入眼帘的是一栋小小的青灰石砖砌成的小屋，屋上蔓延著依然是胜开的紫藤花串，整栋小屋彷佛与那优美的植物结为一体，有别大街上的纷扰，此处是如此的静谧恬雅…..

「嗯…啊，方先生，好久不见了。」

方醉轩并没有立即上前敲门，反而站在那儿静静的等待著，过会儿有些破旧的木门嘎吱一声轻轻的让人推开，从里头缓步走出一名年轻的男子，削瘦修长的身子穿著一套洗得发白的灰衫，一头青丝松松的系在颈後，手里还牵著一个七岁瘦呼呼的小男娃，那男子一回头发现了方醉轩，随即展露出一抹温润的笑容在那张清雅的面容上，小男孩则是发现了陌生人，一下子就躲到了男子的背後，小心翼翼的偷看著。

「荆宇，好久不见…呐、礼物，放哪儿？」

「啊..哎呀，真不好意思，快进来。」

方醉轩迎了上去，拍拍扛在肩上一大布袋的白米，手里还提著一小包刚出炉热呼呼的糯米糕，男子笑了笑，推开大门让方醉轩进入屋中，简单素雅的屋里，简单的区隔出一厅一厨两房，方醉轩将糯米糕放在小厅中的木桌上，熟门熟络的走入了厨房，将大袋的白米到入小小的米缸里头，剩馀的用麻绳绑好，放在一旁的架子上头，当他再一次走入小厅时，翁荆宇已经为他到了一杯凉茶。

「翁老…不在嘛？」

「翁爷爷他….在两年前已经过世的呢。」

漫不经心的一问，却换来翁荆宇清雅的面貌一阵落寞，男子轻轻的将孩子抱在膝盖上，淡淡的笑著说，闻言，方醉轩只是微微的敛了敛眸，指尖不经意的轻触著茶杯的边缘却不说话，翁荆宇轻轻眨了眨眼睛，摸著孩子圆圆的脑袋，轻语道：「爷爷他去世前，还一直念著方先生你呢….爷爷他年纪大了，这也是没办法的事嘛。」

「这孩子…

「这孩子叫翁惜语，我五年前在城外捡到，带回来收养的，只可惜不会说话。」

阖上了双眸，再一次睁开，目光却是落在了翁荆宇怀中抱著的那孩子，瘦呼呼的小娃娃看起来没几两肉似的，但是脸蛋倒是挺清秀的，尤其是那一双圆圆亮亮的大眼睛，溜溜地很是光采剔透，方醉轩闻声淡淡的笑了，从腰包里掏出一小袋糖球，那是给何璇解馋用的小玩意，他微弯著腰际，伸手将小糖球递到小男娃的眼前，沙哑低沉的嗓音，轻语道：「惜语？」

「啊..嗯…嗯….」

「好孩子。」

巴眨著大眼睛，翁惜语小脸微红，怯生生的看著不认识的大哥哥，看著他眸底淡淡温柔，最终仍旧小心的伸出手，将沉甸甸的糖袋捧在手掌心。


见状，方醉轩微微笑弯了双眸，乖巧的孩子总是惹人疼的，翁荆宇只是笑著摸摸孩子的脑袋，道：「好了，方先生，你这次来要那哪的时节的百花酿呢？对了、爷爷还有特地留了个东西要给你呢！这边请。」

「百花蜜酿…酿了三年多，爷爷多少都感觉的到他的时间快到了吧。」

翁荆宇一面牵著翁惜语一面往屋後走去，在一株紫藤的树旁的地上嵌著一扇厚实的木门，微微使劲将之拉开，一阵阴凉的冷风自地下走道中吹拂而上，三个人一同走入了这有著数百年历史的地下酒窖，燃起了昏黄的油灯，那是一座莫约两丈长的圆拱地窖，两排石造的隔层莫约三分之一都摆著暗褐红封著泥的圆酒，那是陈封了多少岁月，属於酿酒人的故事以及回忆。

「来，这是你要的…秋分十年份的百花酿，还有这、百花蜜酿，是爷爷留给你的礼物，希望你会喜欢。」

「谢谢。」

慎重的接过这一中一小的酒子，方醉轩俊杰的脸庞上有著淡淡的却隐藏不住的满足，真正的百花酿是没有固定的滋味的，每个时节绽放的花朵、状态、气候与温度，百花的成分、种类以及酿造的年份，所酿出的百花酿皆会有著不同的芬芳以及醇美，这千百种不同的滋味，没有固定的成分才是百花酿的精随所在，提起这百花蜜酿又是只可遇不可求的芬芳甜美。

这是要花多少的时间与精力才能够收集到这小小一蜜酿呢？

「方先生不必道谢，这本来就是你应得的。」

翁荆宇轻轻的微笑著，是的、要得到翁家酿酒人所酿的百花酿唯有一个方法，那便是用你的舌蕾你的嗅觉，通过翁家的考验-------

至少必须分辨出里头超过三十种的成分，但是这是最基本的，在每一回取酒都必须再一次考验，只是第二次之後便是给予你两杯酒，分辨出其中十种不同的花儿，而他、方醉轩在第一次考验便出了所有的成分，因此、日後取酒再不必通过考验了。

「还有….方先生，记得两年後的清明再回来啊，你亲酿的百花酿那时也该开封了。」

「我会记得的，到时、我会带我最好的一酒送你的」

「我会期待的。」

轻轻的笑别，沐浴在紫藤花飞的翁家父子看起来是如此的恬雅美好，往前走了几步路的方醉轩再一次回头，他能见到那羞涩的孩子频频从翁荆宇的背後探头看著自己，那男子微微一笑拍了拍孩子的脑袋，只见那小男孩儿从他的父亲背後向自己跑来，紧紧的抱住了自个大腿一下，方醉轩淡淡的笑了下，拍拍他的头轻道一声好孩子，便头也不回的走了---------

他还会再回来的，那隐蔽在紫藤花巷里的翁家。

这时，远远的有一抹衣衫褴缕的身影摇摇晃晃的往卉城的方向前进，只见那是一名相当年少的青年，莫约二一来岁，一袭破旧的几乎看不出原本颜色的衣衫，下o袖摆破碎，一头乌发因缺少保养而毛躁分岔，乱糟糟的，青年怀中抱著一捆常常用布条包裹住的物体，疲惫的眼看著硕大的城门，看著来往走动的人群，午时餐馆传来阵阵的香气…..

惹得长时间未进食的他一阵饥肠辘辘，忍不住伸手摸摸乾扁扁的肚子，再摸摸同样乾扁扁的荷包，青年丧气的垂下头，像只无精打采的小狗儿，为了躲避那香气，青年点足轻巧一跃，竟是像只翩然小雀飞跃至屋檐，青年行手在屋檐墙围上，却仍然没神采奄奄一息的拖著脚步走著，他、他是好饿，饿得他头昏眼花的。

「！！」

 一惊，猛然一个黑影往自己的头上砸下，饶是淡定如方醉轩也是忍不住一吓，更何况他手里还捧著两潭绝不能打破，这世上绝无仅有的宝贝啊！

一手揽著他宝贝的百花酿和百花蜜酿，方醉轩伸手一捉，碰的好大一声钝撞，撞得他忍不住拧眉低哼，他差点而连胃都给壮的吐出来了。

「肚子好饿……」

衣衫褴缕的青年，只记得他闻到一股好香的味儿，还有一道嗓音----他的声音，之後便饿的昏花不醒人事了。

---------------------------------------

恭喜我找到工作~来个连更XDDDDDDD
真的是拼啦~~~(踢飞




第三十三章  冷刀烈剑。柳东翎

吵闹的饭馆一角，堆得满桌子的菜肴，大桶的饭桶更被人抱在怀中，大口大口拼命的埋头苦吃，活像是饿了好几十天没饭吃的难民似的，光是看他这吃相他就饱了一半。


方醉轩微敛著眸，一手靠在桌面支著颊，翘著二郎腿看著这天上掉下来的大惊喜，青年的头发乱糟糟的掩了整张脸，却不知该将他拨起，油光菜屑都沾了浏海了…….看得爱乾净的方醉轩一阵皱眉。

「….我说你啊，也把头发拨一下吧。」

忍不住开口出声了，那人却是有些茫茫的抬起头，愣愣的看著自己不放，叹了一口气，伸长手对那头抱著饭桶傻看自己的青年，指尖微拂，轻轻的将那一头毛躁乱发拂上额头，微微的梳理，底下是一张颇微清俊------

又或者可以说是略带傻气的一张脸？青年有一双相当温润的狗眼睛，弯弯的浓眉，圆巧的鼻头，微启的双唇，白净的脸庞有些儿脏脏的，看起来就像只无辜的小狗。

「唔…给？」

青年睁著一双圆眼睛，眨阿眨著，过了好一会忽然捡过被他遗弃颇久的空饭碗，添了满满尖尖的白饭，递到方醉轩的眼前，略带迟疑的问著，好像就是他示好的方式呢？像个孩子，最近他好像特别有小孩缘----

不管是真的小孩、还是假小孩，拿到了好酒方醉轩的心情颇好，摆摆手，难得多话，浅声而道：「不用了，你吃吧，我不饿….你、叫什麽名子？怎麽搞的那麽狼狈？」

「….柳东翎。」

筷子戳戳尖尖的白饭塔，青年小声的说出自己的名子，不太自在的拨拨让人拂到额头後的刘海，敛了敛眸，似乎有些坐立难安的模样，他、不是很习惯跟人说话-----

离群索居太久了，他甚至连说话都有些生涩，口气僵硬，青年缓缓的道：「苏程卫…比武……我输了，闭关…出关，追著苏程卫来.....很多天都没有吃到东西，只喝水，很饿……」

「没有家人？师傅？」

「师傅….死了，好久好久了….没有人，只剩我一个……」

柳东翎像只弱水浑身湿淋淋的小狗儿，显得那样失落可怜的垂著头，愣愣的看著白饭塔，心不在焉的在上头戳出一个一个小洞，结果----------

这一个不小心之下，方醉轩不当心的捡了一只疑似弃犬的年轻人回去的，他想、这一切大概都是他拿了好酒以及一罐蜜酿的缘故，让他的心情异常的好，又或许说这青年时在无害极了，他想、他大概连怎麽照顾自己都不知道吧？


真难想像他会是那个、七奇人之一的冷刀烈剑、柳东翎，不过、就另一种层面而言，他这样也算是相当另类的奇人了。

「方先生，您回来….哎呀，您还带著客人啊，可否需要准备客房？」

接获通报前来门口迎接的陈管事，微眯起一双精明内敛的双眼，斯文的脸庞微微带笑，颇为深思的看著那一名正东张西望衣衫破旧，怀中抱著一捆长条物的青年。

他、怎麽瞧------都觉得那张脸庞眼熟的紧，他真要说，这位方先生还真有招惹人的能力呢？方醉轩觑了他一眼，淡然的道：「不用想，他就是你在想的那一个，请帮我准备房间给他吧。」

「去把自己洗乾净，衣服我放在这儿。」

请下人准备好一大桶的热水，方醉轩对著那站在浴间一角戳戳一只麒麟玉雕座的柳东翎招招手，青年像是像小狗似的颠颠向他跑来，站在他的跟前歪著头直看著他，这青年矮了自己半截脑袋，得仰望著自己，手里还是紧紧抱著那困长形物，他甚至连吃饭的时候也是紧抓的不放，想来那是他最重要的刀剑吧！

伸手拍拍他的脑袋，方醉轩忍不住道：「看什麽？不要跟我说你不会自己洗。」

「呃…..你、你叫什麽…名子？」

压了人，被人请吃饭还跟著人回家，这时候柳东翎才想起自己好像还没有问救命恩人的名子，这时候似乎是有些不好意思的低下头，小小声的问道，局促的像是个做错事孩子-----

已经很久没有人对他这麽好了，其实他有点儿怕人，过去也不是没有武林人想款待自己，只是看著他们的眼神他就畏缩了，差点以为他会被吃掉….所以他总是比完武，就匆匆跑掉了。

而且他衣衫破旧、褴褛，时常被人驱赶……他很想说自己不是乞丐，而且他的衣服也都很乾净没有怪味，可是他没有钱也是不争的事实…….

「方醉轩，好了、去洗一洗吧，头发也是。」

再一次拍拍青年的脑袋，方醉轩浅声说著，随後便坐在屏风的旁的椅子上，青年就像是只畏人怕生的小狗，既然人是他带回来的，他自然会尽上责任好好的照顾他，反正就现在这种情况….

他照顾一个和照顾两个都差不多，还不都是做保母，柳东翎偷偷的看了看坐在椅子上闭目养神的男人…..心头有点痒痒的，好像他师傅还在世的时候，有点暖暖的，青年忍不住偷偷的笑了，是一抹极为羞涩生嫩的笑容。

方醉轩是个好人，而且是个很温柔的人-----

这个感想在柳东翎的脑海根深蒂固了，摸摸吃的鼓鼓的肚皮，划著温温暖暖冒著蒸气的热水，滑溜溜会起泡沫的皂角，乾净柔软的毛巾，与滑溜溜的好看的浅蓝衣裳，上头还绣有几只小巧的蝶，他对自己真好，虽然苏程卫有时候也会给自己做这些，但是他是要打败他的人，他怎麽好意思用他的吃他的？

但是方醉轩不一样，他对自己好好，而且他也不是武林人-------

所以他要知恩图报，这是死去的师傅一直教自己的事儿，好像是什麽喝人一滴水，就要挖座涌泉送还他，所以，万一以後方醉轩出事了，他要竭尽所能的帮他，师傅说这还是做人的道理，偷偷的在心头下了个大决定，柳东翎抱著膝盖笑的腼腆，就像个孩子似的，他一直是个听话的好孩子。

「洗好啦？把头发弄乾，我带你去你的房间。」

洗完澡的青年脸颊与鼻头红噗噗的，皮肤是相当白净，连那一头毛躁躁的乱发也显得顺眼多，湿溽溽的服贴在身上，随手将一条大布巾扔到柳东翎的脑袋上，方醉轩便推开浴间的大门向外走去了，柳东翎抱著裹好的刀剑，头上披著大布巾亦躯亦步的跟在他的屁股後面，总让方醉轩有种感觉他背後跟的不是个人，却是一只小犬。

或者说是个孩子？他还拉著自己的衣角呢。

说实在的，他并不讨厌这个柳东翎，又或者说、他的本质与何璇相当的相似的，只是….比他更像是个孩子，无论是思考还是行为，皆像个孩子单纯，何璇则是个懵懂初生的孩子，一切都尚在摸索---------

说像，其实又有点而不像的，但、一个好孩子、乖孩子，总是惹人疼的，就像是那小小的翁惜语。

「醉轩….」

正当方醉轩领著柳东翎在途经大厅的时候，远远的，传来了一声满怀欣悦的呼唤，像是阔别已久般，充满了恋眷的嗓音，能见到从大门的方向鱼贯走入数人，为首者飘扬著乌发，流动的黑纱，白皙的脸庞上虽是面无表情，但配上那双流光神采的般璀璨的双眼却是显得如此的美丽动人，刷的一声，藏在大布巾底下的两只小巧耳朵顿时红咚咚的，柳东翎将自己缩在方醉轩的背後，企图把自己给藏起来。

「…………」

何璇有些愣了愣，眨眨双眼盯著那个躲在方醉轩背後全身只用条布巾将自己包的只剩下一双眼睛的人，一双溜溜的狗眼儿正小心翼翼的揪著自己，还不时探头看了看再缩回去，却很奇怪的------

难得何璇没有像上两次那样高声喝斥、翻了醋缸，大概是因为眼前的人对他没有什麽为害吧，这时候晚了他一步的进来的花梓殇饶有兴趣的瞧了瞧，笑道：「你带了客人来啊？总得给我们介绍一下，这个要求不为过吧？」

「你自己说吧。」

挑了挑眉，方醉轩反手将缩在背後的的青年拉了出来，有些错手不急，柳东翎被拉的踉跄的一下，看著眼前数双好奇的瞧著他的眼眸，慌乱的不知如何是好，而且眼前的人都长得好好看------

忍不住退後了一步，撞上了方醉轩的胸膛，柳东翎再一次企图把自己藏在方醉轩的臂弯里…..方醉轩叹气，将他扳正，才道：「只是说个名子，他们又不会吃了你。」

这个人真是那个冷刀烈剑、柳东翎嘛？看他这一副畏生羞涩邻家大男孩的模样，他怎麽样也无法想像他拿著刀剑的时候，会是怎麽样的表情和动作。

「柳…柳..柳东翎…..」

温暖的双掌摁在双肩，柳东翎局促了许久这才在方醉轩无声的催促下，小小声的道出了自己的名子，低垂的脑袋像是做错事的孩子……

噗通一声，有人从阿虎的背上摔的滚在地上，只见菲谦瞪大了一双骨碌碌的虎眼睛，有些惊讶的直盯著那个藏在布巾底下的青年，还记得四年前的武林大会，他向这个异星崛起的年轻人搭讪过，他还记得那时候那人抱著刀剑飞快的撇了他一眼，便迅速的跃起轻功，跑的无影无踪了。

原来，那是害羞的表现嘛？简直是见鬼了！！菲谦不敢置信的摇摇头。

「嗯~原来你就是柳东翎啊？你好，我是温芳玉…你是不是要找苏前辈？前辈他现在是投宿在千锦楼里的天字一号喔。」

上前走了一步，柳东翎的年纪和何璇是相同的，温芳玉相当自动的将之归类在小雏鸟的等级，更何况他看到了他现在如此生嫩的模样呢？

比起有些儿脱线的何璇，他给人的感觉反而更像是个孩子，温芳玉挂起了抹温润柔和如若春风般的笑容，伸手轻轻的将盖在柳东翎头上的布巾掀起，青年微微挣扎了一下，最後仍旧是乖巧的让他掀起，露出藏在底下的那张清俊的脸庞。

「可以….跟我去？」

望了望温芳玉、又看了看芳醉轩，最後再瞧了瞧何璇，柳东翎低下头复而抬起，他仰著头直看著芳醉轩，伸手拉了拉他的衣角，有点像是孩子炫耀般的心理，小小的声询问著，满怀期盼，方醉轩终是伸手拍了拍他的脑袋，道：「总是得把你自己给弄乾吧。」

「何璇。」

说著，从怀里摸出了包糖球递到他的手中，方醉轩便再也没说什麽，转头走向自己的房间--------而何璇呢，看了看方醉轩的背影又看了看愣愣看著他的柳东翎，歪了歪头，何璇抓起柳东翎的手，将一半的糖球倒道他的手掌心後便跟在方醉轩的背後，只见柳东翎呆呆的看著手中的糖球，最终是捧著糖球像条小尾巴跟在他俩的背後一块走了。

像是小尾巴後面又跟了一条小小尾巴，瞧的事温芳玉忍不住会心一笑，这方先生可真是有吸引小孩儿的特质呢！虽然总是那样冷冰冰的模样，却是比谁都还要懂得温柔与真诚这几个字眼。

歪坐在椅子上，不会饮酒的柳东翎一指一指沾著装在小碗里头香香甜甜金黄色浓稠蜜液的百花蜜酿，浓浓甜甜的香气与滋味，香甜而不腻味，他感觉自己就像只采著群花的小蜜蜂，吃著吃著他觉得自己昏昏欲睡的，吃饱穿暖喝足的，让他连日来的疲惫一下子涌现了出来，脑袋一点一点的，以在太师椅上昏昏欲睡，最後仍然是睡去了。

方醉轩觑了他一眼，放下手中的酒杯，将睡昏过去的青年给拎到床上，柳东翎无意识的在柔软的床榻上滚了滚，将自己包成蓑衣虫的模样，睡得极熟，方醉轩自个则是侧身躺上了那张宽大舒适的太师椅上，闭目养神著。

「别坐在我的肚子上，你好重。」

「醉轩，你好香。」

不一会儿，传来了水晶杯轻叩桌面的细微声响，随之只感到肚子上一沉，方醉轩连睁眼也没睁，缓缓的说道。

一道温暖的鼻息吹拂在鼻尖，随後胸口也有了重物压覆的感觉，长而软的发丝缠绵在颈上，何璇轻轻的蹭了蹭方醉轩的脸颊，浓醇的酒香中混了一股淡淡的花香、迷人，何璇忍不住低头啄了啄那薄薄的唇瓣，喃喃的低语。

「嗯….」

睁开一只眼睛，方醉轩颇为自然的伸出一只手将那颗在自己脸上磨蹭蹭的脑袋压下，微微张开双唇轻轻的吮了吮来人丰腴柔软的双瓣，粉红的舌尖叩关贝齿，滑溜溜的探入了温暖的口腔，反客为主的纠缠著身下人舌尖，一条腿也不知不觉的卡入了男人紧实修长的双腿之间，双手忍不住游移了起来，彷佛这样能够抚摸了入心头。

斜阳暖晖，照耀入窗，剔透了两只摆在桌面的酒杯，里头浅淡琥珀色彩的酒液，泛起了淡淡水光的涟漪………

---------------------------------------------

来一点轻松的还有一咪咪的亲热小品：D
累积战力持续中-------(踢飞)

俺的脚疼，小拇指好痛!!!!!
上晚班，真的成了名符其实的夜猫子(望天)

武林大会好麻烦，真想迅速的结束他(踢飞开)
睡觉前的语无伦次XDDDDDDDDDD




第三十四章  盘根错节

爷爷，武林大会结束後，我就会回去了。

丝棉的绢纸上沾满了淡淡的酒香，简短的几个句子印在了上头，虽不是龙飞凤舞，也非端端正正的楷字，但是笔迹苍劲而俊美，极有个人韵味-------


这孩子从小时候开始的字迹便是如此性格，连久久一封家书也如此的简短，简直就像是出门外宿个两三天就会回家的留言，这孩子…..真是让人伤神，他可知道，自己可是失去音讯整整有十二年啊！

「醉儿写了什麽呢？」

「自己看吧。」

温润的有如春风化雨般的轻柔嗓音轻轻浅浅的响起了，闻言，那人抬头看了一眼交叠著双腿十指交扣置在膝头的对著自己温温而笑的男子，抛了一句句子，便将那丝绢纸推到了他的眼前，那是一阵低沉沙哑的嗓音，略带著苍霜，却有著陈烈的美酒那样迷人，来人笑了笑，伸手执过桌面的绢纸细细的看过，忍不住轻声一笑，道：「这个孩子啊，真的是惜字如金呢。」

「反正都要回来了，也不必多写什麽，十二年都等过了….再多等几个月也没什麽。」

微妙的撇了撇双唇，他沉声的说道，伸手取过桌面上温的温温的梅酒，浅浅的啜了一口，在眼前的是一名就世人而言极有成熟魅力的一位六十四岁的老年人。

花白如雪般的发丝依然浓密、细软如绢，严密整齐的梳拢在後脑，别了一只黑玉发扣，象徵岁数经历的系小纹路攀附在眼角额角以及唇角，却不显得老态，反而充斥著浓郁的韵味，斜眉如剑飞扬，双唇丰软，五官颇为细致笔挺而深刻，是相当俊朗的一张脸，而且还是越有年纪越迷人的一张脸。

哎呀，这就是风靡了整个皇城的方先生，方酿酒人啊！瞧那因养尊处优又时常接触酒酿的双手，白皙滑嫩的细致，指节修长，曲线优美，动作优雅，身材略瘦，总是笔挺著腰际，宛如松柏般傲立，冷淡疏离的性子---------

简直就是，活脱脱的一只害人精，来者忍俊不住的低声而笑，略带调侃般的轻语：「是啊，十年、二十年、三十年、四十年等都等过了，再等等又算得了什麽呢？」

「敢问、你在影射什麽？温之V？」

「哎，我什麽都没有说呦。」

方酩挑眉斜眼一觑，沙哑低沉的嗓音冷冷的响起，那人哎的一声，双手举起微朝上，满脸的笑容--------

那是一张温文儒气的脸庞，那是一名莫约五十来岁的男人，因长期习武内息纯厚，肌肤白皙透粉，不甚明显的皱纹细细的附著在眼角，看起来只有四十来岁而已，一头乌发以簪挽起，仅有几缕顽强的白发交杂，薄厚适均的双唇挂著儒雅的笑意，修长的身型包裹在湛蓝如海般的长袍里，文儒雅致，他笑道著。

「是说，醉儿他有情人了，很难想像吧？」

「说清楚。」

喀的一声，正欲放回桌面的杯里震出了一点酒液，方酩微微窕起一边眉宇，斜眼觑著那笑的一脸诡异的男人，沙哑的嗓音冷然的响起--------

这孩子真的是、这麽要事也不说一声……忍不住微微在心中叹了一口气，这性子也不知是不是该像自己，什麽也不说，什麽事都放在心里…..就不知道，那孩子放上心中的会是五公子之中那一位，不管是那个，势必会引来麻烦不断。

「是那一个吧，那个有玄鹤公子之称的….何璇，对吧。」

指尖轻轻的扣了扣桌面，良久、方酩才缓缓的道出了一句肯定的句子，温芳玉这孩子笃定不可能的，那个花家当主更不可能，菲谦和昀铮的事在军中可是扬扬腾腾，嗯….那个古研书，大抵上也不太有机会，他不怎麽认为那孩子会喜欢那一型的人，那麽、只就剩下那一个，对酒成痴成癖了的何璇、玄鹤宫之主，想来想去，也只有他比较有可能会对上那孩子的味口了。

「是啊，小璇是个有点儿脱线的小家伙。」

笑眯了眼，温之V舔舔沾上唇瓣的酒液，直笑道：「听说，小璇不但破坏了醉儿的家，而且还顺手盗走他酿的酒…..搞得醉儿千里寻凶，兴师问罪去了-----後来就这样待上了玄鹤宫，也不知怎麽搞的就同睡一张床儿去啦，还听说醉儿帮小璇洗发擦发呢！不只如此，他甚至答应了小璇陪他去他最不感兴趣的武林大会，是打破了他很多的不愿意--------我就没见过他对谁这般上心啊！真是叫人忌妒万分呢，温叔叔我好难过。」

「耶耶~听说小醉儿终於寄信回来啦！让我看、让我看看！」

斜眼睨视了一眼装模作样举袖拭泪年过半老的男人，方酩低低的哼了一声，啜了一口酒液，却是久久没有开口说话，这时、却是有一道欢乐的嗓音穿插了进来，远远的从石铺的小道上奔来一抹白衣飘飘的身影。

只见是一名穿著宫中太医服饰的男人手提著小食盒，正在向他们用力挥著手灿烂的笑著，雪白的衣上不同於其他的太医的服饰，雪袖上是滚著金龙刺绣，双袖双龙、正是正一品首席太医的象徵。

「啊~~~什麽！？就只有这样子嘛！！？？」

「舒卫，你好吵，就不能不这样毛毛躁躁的嘛？好歹你都四十又六岁了，还跟个小毛头一样。」

翘起了二郎腿，温之V支著颊看著那个一把捉住那绢纸兴冲冲看著的男人发出了怪叫，那人留著一头相当性格的发型，长长的右浏海长过右胸，其馀的却是短短的伏贴在脑上，左耳上方别著一只白玉扣，细细眉宇，细而修长的双眸，弯巧的双唇，与名子不符合的是一张相当秀俊的脸庞，岁月在他的面容上找不到痕迹，只像三十出头还年轻的男子，程舒卫，他们三个在岁数上都有著一定程度的差距，却在某种因缘下成了莫逆之交。

「吵死人了，连想安静的小酌一下都不能，要是醉儿在…..哼。」

刷的一声，方酩猛然站起，沙哑低沉的嗓音冷冷的道著，想起若是以前那孩子还在时，哪能容得他们这样子放肆，一甩手，冷哼一声，方酩甩袖就走，温之V看著他离开的背影，淡淡的笑了笑，毕竟好歹也是他一手带大的孩子啊-------

纵然在怎麽不忍心，也希望那孩子不像自己，一辈子被困在了宫廷之中…..自由，这个词儿，如今的他只能看、不能想。

「时间差不多了，那一位也差不多该来拜访啦。」

温之V指尖轻轻的敲了敲桌面，看著湛蓝的天空，他笑的内敛，眼中神采波光，他倒是很久不见方酩的表情如此神采如此生动了，想必醉儿的消息肯定让他很高兴，就不知道…这十几年过去了，那孩子会成长成如何有魅力的男子呢？

当初记忆里还只是个半大生涩十三岁的小家伙呢……程舒卫轻轻的笑了笑，支著颊，拈著方酩留下的酒杯为自己到了一杯酒，轻啜著，笑道：「哼，阿酩他就是这样口是心非，谁不知道最想念醉儿的才是他呢！」

「方爷….」

「好，我知道了，你去玩吧。」

当方酩走入醉世楼之时，一名小童向著他跑来，方酩摸了摸他的脑袋，低下头，小家伙神秘兮兮的将两只小手摆在他的耳朵旁，小声的嘀嘀咕咕了几句话儿。


闻言，方酩眉目一敛，轻轻的拍拍他的脸蛋，让他出去玩儿，一转身便又离开了醉世楼，他看著小湖边伫立的小亭里温之V和舒程卫正小酌谈天，院里酿酒师傅们的妻儿正谈天游戏…..忽然一种淡淡的失落涌现，方酩淡淡的叹了一口气转身离开。

离开了醉世楼，他从来不曾穿著那套御赐的淡黄衣袍，那抹包裹在黑裳里修长的身影慢慢的步行在华美硕大的皇宫之中，那微昂的首，双手覆背傲然行走的身影，淡然疏离而深邃的目光，别有风韵的那一张俊朗的脸庞，一直是为大家所吸引的焦点，似是随性的漫步，却是一步一步的往无人所居的冷宫前进。

事实上，没有准许是不许男性进入该是妃子居住的冷宫，但大家都知道这件事，方酩时常都会在冷宫附近散步逗留，这事儿、高高在上的皇上，是默许的，因此当禁卫军瞧见他时，也只是静静的让他通过，只见那身影缓缓的走入冷宫之中，逐渐消失在丛生的树林杂草之中，长年未有人打理的冷宫阴森森的，荒无而衰败…..

「方先生，您来了。」

在阴暗微泛著霉潮味儿的冷宫寝房之中，轻亮但清冷的嗓音幽幽响起，只见在败落的窗棂之间照射入的阳光，照亮了一双秀雅的晶珠鞋，雪纺袍、云霓裳、琉晶冠、金缕簪，成束光线洒上一张肤白剔透的脸庞，只见蛾眉丽目，挺巧的鼻，丹红的唇，如扇般的浓睫底下是一双清晶如冰般的眼眸，冰雪般的容颜---------

她是楠贵妃，别称冰妃的女子，铮王、武昀铮的母亲。

「蓉靖。」

方酩淡淡的道了一声她的名子，拂袖、捡了一张椅子坐下，深邃的双眸看著眼前冰雪般淡冷的女子，楠蓉靖微微敛了敛眸，却也是不说话，良久，方酩终是叹道：「在这个节骨眼，你实在不应该私下来到冷宫，若是让人看见，只怕遭人非议，你也不是不知道现在乱的…..自从槿儿去世後，你也没再私下找我了，这一次，找我有什麽事儿？」

「方先生…您说笑了，小槿怎麽说也是我的知己，醉轩这孩子…比起我，只会卷入比我更加麻烦的事儿。」

「温之V这大嘴的。」

挑眉儿，方酩低哼了一声，闻言，有些无奈的笑了，她当然知道现在是非常时期了，冰轻的容颜染上一分淡淡的失落，楠蓉靖轻轻的道著：「就是温尚书他没通知我，我在铮儿身旁也是有自个的眼线的……何璇他是菲谦的朋友，醉轩的事儿我当然也略知一二，最近那有关璇玑花传言传的沸沸扬扬的，醉轩和何璇走的近，二皇子他….」

「嘘，不必再说。」

轻轻的将指尖摆上了嘴唇，方酩淡淡的说著：「我很清楚…所以你才更不应该私下见我，捉风捕影，一切都难说-------

再说，我相信醉儿他很清楚他自己所做的一切决定，况且他也不是什麽贪生怕死的孩子，权贵什麽的更是不可能，他既然下了如此决定，我也只能支持他了，到是你，才应该担心昀铮才是，毕竟他也是下任皇位的继承人之一。」

「我不担心铮儿….北方虎堡在江湖中很有势力，我至少可以不需要担心他的安危，菲谦答应过我会保他周全的。」

「那你更不必担心醉儿了。」

方酩是个很少笑的男人，但一但笑起---------


便是让人为之倾倒，无论男女，只见那淡淡勾起的双唇以及微微眯起的眼眸，那容颜上流露著一股淡淡的风韵，年轻时一度风靡的全皇城的男子，令那位大王爷为之疯狂，誓言一辈子不娶妻妾不成家立室，更一怒之下为蓝颜，毕生不再踏足皇城土地，楠蓉靖想著，轻轻抚摸著微微泛潮的床榻，这是、她的知己曾经夜夜入眠的被榻。

也是她孕育过孩子所养胎安神的床榻。

是她亲眼看著醉轩的出生，她甚至亲手为他洗身，看著在夜幕之中，被包裹在锦布之中的小婴孩儿，被御医、程舒卫抱在怀中，远离了冷宫遍生的杂草小道，接著在武功过人的礼部尚书、温之V的护送之下，离开了皇城。


最後….再经由方酩的手，回到了皇宫之中，成为了所谓方酩的养孙，而他、方醉轩，却是货真价实的皇子。

「多麽可笑呢，血肉相残…..最终，这孩子还是无法如小槿所望，永远的离开皇城的一切是非风波。」

轻轻的推开败破的窗棂，老旧残缺的窗棂匡当的一声落下，大片的金光洒入，刺目的阳光照射的她眯起了双眸，素手掩目，碧蓝的空，飘渺的云，自由、当她选择入宫为妃之时她已然舍弃，雪般清丽的容颜淡淡的挂起了笑，楠蓉靖轻笑、道：「费心策谋如斯，不惜让那孩子厌上了你，最後、那孩子却仍就是意外的，将要卷入宫廷皇储之争，这件事连你也料想不著吧------武龙只。」

然而，离开了冷宫之中的方酩却尚未回归那醉世楼，反而一脚踏出了沉重厚实的宫中大门，缓步的，行走在热闹的皇城大街，独自远离了皇城，他遥望著辉煌的皇城，淡淡的敛著双眸，行走了莫约一里之远，他来到了一处位於小林旁伫立的小小木屋，小林旁的空地上有著一座小小的坟冢，隆起的土堆前有著一座石碑，碑上，刻著两个名子，方醑、柳岱。

「弟弟、弟妹，我代替你们的女儿来看你们了….」

方酩轻轻的说著，却将方醉轩却别十多年的家书燃火焚去，看著那燃烧的火焰，方酩细声而温柔的道：「你们可知，你们的孙子..醉儿他，终於也有了心上人呢….可知，这岁月流逝的、好快…..真的、很快…..」

----------------------------------


累爆翻(倒地)




第三十五章  难得别扭

有一天，当你从梦中惊醒时，陪伴在你身旁的会是谁？

会是你的亲人亦或爱侣---------

或者是、什麽人都没有。

空荡宽大的金黄龙床之上，淡冷的气息浮U，孤寂的氛围，有时两个人比一个人寂寞，但时常一个人却会是更加的寂寞….尤其是在思念著一个永远回不来的人时，那种空虚是更加蚕食著早已所剩无几的心灵，支著身子，伸手掩著容颜的男人，长长的乌丝染著几缕雪白，遮掩住那张冷淡而俊杰的容貌，彷佛很难受似的低垂著首，像是想起了什麽似的，指尖微动，终而缓缓放下，孤高的帝王。

又有几个人真正能够明白他的心头究竟在想些什麽呢？

略为凌乱的纸绢散乱的落在床头旁，都是些无关紧要的小消息，没有什麽实质有用的讯息，但、大抵也够了，已经足以让他规划後续的计画了…..不久後晨晓的阳光穿透窗棂，只见飘零落地的纸片上，墨迹晕染的是三个字眼-----方醉轩。

然而绣著五爪金龙的床榻上，已然没有任何人的踪迹了。

「嗯…..」

当从睡梦中清醒时，有些的恍惚，细长柔软的发像是丝线般，覆盖在身边，淡淡的花香混杂著浅浅的酒香，交织而出的是一股恬淡的香气，轻渺而柔软安恬的气息…….

深沉的滴喃了一声，幽幽转醒，下意识的伸手轻揉了揉爱困的眼眸，方醉轩打了个小小的醒哈，双腿交缠著，美丽男子像是只猫儿般蜷曲在身上，方醉轩拧了拧眉头，推了一把何璇，他低哼了一声，道：「重死了。」

「嗯~醉轩…」

被推落温暖的胸膛，何璇迷迷蒙蒙地，又伸出双手揽住方醉轩的颈项、勾著，脑袋轻轻的蹭了蹭，喃喃的轻唤他的名儿，一面说著一面却要快昏昏沉沉的睡去------

忽然一惊，察觉了一道视线的投射，方醉轩头一转，却是瞧见了一双睁的圆亮亮的眼眸，晶灿灿的充满了期待，只见柳东翎双手扒在床沿，盯著他直瞧著，有些无奈，方醉轩抚了抚额，道：「怎麽了？」

「醉…醉轩，今天要陪我去找、苏程卫….」

「喔….好，我知道了，晚点吧。」

年轻的男子笑得相当腼腆，却很灿烂，像是冬日的暖阳似的，露出了白白的牙齿，颊边有著小小的酒窝浮现，像个小孩子似….

有些无可奈何，却又生不起气来，方醉轩最後只好伸手拍拍他的脑袋，让他先出去了，不然给人这麽盯著实在感觉怪奇怪的，他想著，那人或许对自己产生了某一种奇怪的依赖感吧？就像是长辈之类的性质------这或许跟他从小只与师傅一起生活，在加上後期无人照料所造成的现象。

而自己恰好在他最无助的时候帮了他一把，而不小心让他对自己产生的雏鸟情节了…….

平躺在床上，方醉轩眯著眼数了数日期，从武林大会开始後已经经过了莫约六、七天了，打从他第一次参加开幕後，他便再也没踏入武林盟的会场，除了偶尔在夜里漫步卉城，在山里f晃，再者就是去翁荆宇那溜溜，带几酒回来给何璇解解馋，顺道等自个埋下的酒成熟等掘地开封，日子实在相当的清f----------这儿的管家根本不给柴砍阿。

而且，元毅天那人除了大会开始的前一天来找过自己後就没再出现了，武林大会大概很忙吧，只是这样也好，省得他多想些什麽…..

方醉轩眯起双眼，撑起了身子半身倚靠在推起的枕上，大腿上枕著的是何璇的脑袋瓜儿，单纯的男人依然熟睡，指尖不经意的抚弄著那一头柔软如绢的发丝，当人、不再工作後，总是会想起许多过去的、或是尚未想起的事儿。

「梦啊….好久都没做过了。」

喃喃的低语著，方醉轩不由自主的从挂在床头的小包里头摸出了一小只鹿皮袋子，却是相当熟练的解开细麻绳，轻轻的抽出一小根小小细细卷起的烟草，另一支手的两根指头夹住打火石，喀喀清脆的两声，溅起了火花，燃起的乾燥的菸草，淡淡的白烟飘起，些微呛鼻的气味传来，有些呛有些辣，品质不是说挺好的味道，却有著让人上瘾的气息。

这不是一个好习惯，而且菸草总是会暂时麻痹了味觉以及嗅觉，方醉轩极少抽菸，一年之中挺多十天左右会触碰到这些菸草吧？

总是在偶尔做起梦的隔日，他才会抽起菸草，那是在西域旅游时不当心染上的一个小坏癖，毕竟那儿的民族是将菸草当做是待客的最高招待，两指夹著菸，半只手掌微掩下颔，方醉轩轻轻的抽著，缓缓的吐出呛鼻的白烟。

「嗯…不管抽了几次，味道还是一样呛….果然不是什麽好东西。」

像云雾一样，淡淡的色彩，他梦见了黄沙飞烟、酷热严恶的黄色大漠，绵延不止的黄色沙丘，炎热的烈阳照耀的乾枯的大地，极致的热连视线所及之处都微妙的产生了扭曲，幻影一般的沙洲或是城市，间断的在远方出现，不断的诱惑著迷途的旅人…..

引诱著他们追求，终至疲乏乾渴的死亡，成为黄沙之下的一具枯骨，他就是在那片彷佛永远没有尽头的黄沙之中遇上了那一支沙漠民族。

他们是一支有著褐色皮肤、乌黑头发以及一双浅灰色双眼的民族，颊上有著特别花样的刺青，说著他听不懂的话语，却会操著一口不甚流利生硬的中原话，比起中原话，他们更善於说西域的语言。

拜他们所赐、才让他在日後的旅程中更加方便没有困难，在流动的黄沙里存在著绿洲，那是他们赖以为生的泉源，他们游走著各个绿洲，与西域商人交易…..交换著他们在黄沙之中不会生长的菸草，在夜晚寒冷的空气中，他们抽著菸草，高声唱歌聊天跳舞。

「真是可悲啊……..」

虽然生活环境严刻，他的们心却是自由的、开阔的--------在阳光照射下，反射的W黄的黄土，他却想起了一个男人，一个冷漠深沉严律的男人。

挺拔的身躯就包裹在明亮的黄色之中，一肩扛起了一个沉重的国家，像是被关在一个巨大华丽牢笼里的鸟儿，明明拥有著一对有力的双翅，却无法自由的飞翔，微微扬首，眯起一双乌黑深邃的双眸，薄唇微厥起，吐出了如圆环般的白烟，方醉轩低声的道著：「那个男人。」

但、或许这就是他自己所认为的，生命与生活的幸福....？

最近，常常梦见小时候的回忆，并且关於宫廷的回忆是越来越常梦见了，的确是除了醉世楼以外没什麽好回忆的，他印象里好像从来没有跟那个男人开口说过话呢，却是时常有一抹明黄扫过眼角，现在想起来…时在有点儿奇怪，一个礼拜是三次还是四次？他总是能发现那个男人的身影出现在视线之中，沉默的、静默的伫立，不知再看著何方。

那是一只被链条缠缚住双翼的凤凰，囚缚在地底的龙。

「要是大家跟你…还有东翎一样单纯就好了，这样也许这个世界就会更加简单了，只是、那这个世界就不再多采了，呐、你说是吧？何璇。」

「嗯…..」

薄薄的唇上叼著菸草卷，方醉轩伸手轻轻的抚摸著躺在大腿上的美丽的男子白净的脸蛋，指尖轻轻扫过那纤长卷翘的浓密眼睫，何璇轻轻的呢喃了一声，带著鼻音的嗓音像极了小兽的低呢，美丽的男子蜷缩著揉著眼眸，微扬首，眯著眼儿看著眼前淡淡的扬起嘴角的男人，小猫一样攀了上去，见状、方醉轩只是拿下叼在唇上的菸草卷，在床头的木条上捻熄。

「…好臭……」

微微敛起双眸，何璇已跨坐在他的大腿上，平行的视线，双唇恰恰叼上了他的嘴唇，辗转的舔拭、轻嗫，忽然、那人轻轻的皱起了眉宇，缓缓的放开手，微翘著唇，小小声的说道。


鼻子也小小的抽了抽，西域来的劣质菸草不像那人抽的水菸管用的菸草一样，是淡淡的充满药香的甘甜，而是既呛又辛辣的味道，好像很委屈似的，发出了小小的抱怨。

「哼。」

「啊…..痛……」

闻声，方醉轩挑眉，眯起眼，伸手捏住眼前那人白净的脸蛋，两指用力的使力、一拧，那一双清亮的眼眸瞬间泪眼粼粼，单手攀住那只为恶的手儿，却不敢真的用力拨开。

见状、方醉轩只是轻巧的发出一声哼声，手是放过他的脸蛋，却是反手将人推开自个的大腿上，翻身下床了，自迳穿衣整理，开门走了---------何璇心中却是喀的一声，慌了。

「生气了…..」

眨眨眼，何璇如黑钻般的眸儿染上了失措，他只能呆呆的看著方醉轩淡冷著一张脸，沉静的的离开了房间，不像往常一般，会拿梳子给自己梳梳头发，将散乱的发别个鹤扣，帮自己整理一下总是有些凌乱的衣服……

啊、怎麽办？怎麽办？从来都没有遇过这种状况的的何璇，慌的有些不知该如何是好，赤著脚、连忙的追了出去-----------

「哇…啊！」

却是咚的一声，耳边传来一声低低的叫声，何璇望前看去，只见和他一样被撞的跌坐在地上的柳东翎正一脸茫然的看著自己，一个没当心就给撞的坐在地上，屁股给摔的有些疼，柳东翎眼睛眨阿眨，水灵灵的像无辜的小犬儿，双手抱著用布条裹住的刀剑，柳东翎看著眼前美丽的男子有些羞涩的低下头，嗫嚅的道：「那…个，对不起、我没有看路…你、你有看到..醉轩嘛？」

「醉..醉轩，生气了….」

「那、那麽怎办？」

抿了抿双唇，何璇有些慌神的说著，忍不住求助般的看向眼前与自己一般年轻的男子，谁料柳东翎却是与自己一般露出了慌乱的神态，甚至抓著自己回问著两人相视一看，像对同时落入慌乱的孩子，柳东翎抓著何璇的手，紧张的道：「去、去道歉吧？师傅说过、做错事就是要乖乖道歉，才是好孩子….我、我陪你，一、一起去？」

「哎？哎啊….真像对兄弟。」

轻轻的推开门扉，乍见两道身影并肩的往庭子奔去，慌乱的眼神像是做错事的孩子，急急忙忙的想找父母道歉认错，温芳玉站在房门口看著那两对身影的奔离，忍不住微微的泛笑-------

这两人个性本质上相当的相识，不但没有互相排斥，反而很融洽地，想讨好方醉轩，不经忍俊不住，温芳玉噗嗤的一声，笑容如花灿烂的盛开，笑道：「到是辛苦了方兄，一口气给两个伪孩子给沾上了。」

「醉…醉轩….你、生气….对…对不起….我……」

巧而美的庭院中典雅的小桥流水，朱红的亭子之中一抹俊杰身影正支著颊，交叠著腿，眯著双眼不知将视线落在何方，却是明显的浑身上下散发的生人勿近的气息…..

虽然以前也总是带著淡淡的疏离感，但这回却是真的…..生气了，背後的柳东翎抱著刀剑蹲在花丛後偷偷的看著，何璇双手紧捉著衣摆，无措的如同孩子，垂著首，嗓音断断续续的道：「我…没有那个意思……」

「我也没那个意思。」

瞧也不瞧上一眼，沙哑低沉的嗓音相当的生冷，淡漠的抛上一句话，眉宇微微皱起，方醉轩并不是一个感情变化相当显著的男人，这一次却是实实在在感觉到他生气了，而且还微微泄漏了些许不耐烦的感觉……..

是有些焦躁，大受打击了的何璇怔怔的退开，落魄的退到了柳东翎藏身的花丛後，抱著膝，呆呆的发楞，看的是柳东翎也不敢说话，只得静静的抱著刀剑低垂著首。


看来，今天是不能去找苏程卫了……..

「哈哈哈哈哈！！对了、对了，我想起来醉儿他其实是个很爱、不！是非常爱闹别扭的小家伙！」

在遥远的宫廷一角，因方醉轩久违的家书送达，醉世楼里小小的聚会尚未散去，在楼主人还未回来之时，温之V与程舒卫正饮著小酒谈论著那曾经在宫里住过十三年岁月的孩子的往事，或者说都是程舒卫一个人再说吧！

程舒卫宽大绣龙的袖子正随著他的动作飘U的宛如蝴蝶飞舞，他眉飞色舞的直笑道：「还记得他的禁语嘛？就是绝对不能说他臭！」

「说真的，他其实跟阿酩一样小有洁癖阿！总是把自己弄得乾乾净净的。」

秀俊的脸庞，细细的双眸笑的眯起成线，程舒卫转著修长白净的手指，呵呵的笑道：「还记得嘛？有一回我不小心害醉儿摔到我药草圃的化肥里头….那时候又刚好是夏天正热的时候，喔、天阿，那张的是一场灾难啊-------结果回去醉世楼的时候，阿酩不当心说了一句很臭…..结果醉儿他居然整整半年不跟我说话！连看都不看我一眼咧！完全把我排除在外！」

「不过他闹别扭不理人的模样真的是可爱到不行！程哥哥我虽然难过，但是真是一个又美好又酸苦的回忆哎~~~~」

看著眼前友人正不要脸皮的花痴著，温之V啜了一口茶，哼声道：「这还不是你害的嘛？醉儿不喜欢让人碰到的个性，有十之八九都是你害，有你这种神经出问题的叔叔才是他人生最大的不幸。」

------------------------------------------------


终於更新啦~
醉轩你最近变感性了!(踢飞)




第三十六章  突破与发展

「啊…这、这个给你….」

夜幕晚下，在下午时消失一阵子的柳东翎小小声的对著蹲在屋檐上发呆的何璇招招手，单手抱著刀剑，一手递给他一只用小巾包裹起来的东西，打开一瞧，却是一粒粒色泽保满圆溜的小果子，鲜丽的粉红几近赤绯，那是山樱桃，看起来鲜红的甘甜，柳东翎敛著眸，小心的将那包果子安稳的放在他的掌心，小声的道：「这个甜甜的…很好吃，我师傅每次收到这个都很高兴，拿、拿去给醉轩？」

「也许他会高兴点….」

眨眨眼，何璇轻轻的点点头，慎重其事的捧著那一小包山樱桃，轻巧的跃下了屋檐，往寝室的方向跑去，不管做什麽都好，只要让醉轩可以高兴就好了-------

他今天已经一整天都没有理自己了，虽然梓殇有塞给自己奇怪的书….可是他一点都不觉得那些可以让醉轩高兴……看著那乌发飘飘的背影，柳东翎抱了抱怀中视若珍宝的刀剑，轻轻的道：「师傅…..」

但是、不管在怎麽叫，师傅都已经不会再出现了，已经不会在摸摸自己的头安慰、称赞自己了，因为、师傅他已经在五年前就去世了，再也不会再陪在自己身边了….

柳东翎抱著裹在布条里刀剑，屈著膝，看著天空半圆的月亮，所以、他不管怎样都要打赢苏程卫，然後把这个消息送给在黄泉下的师傅，纵使生活过的坷坷绊绊，衣食不饱，他也要一圆师傅他毕生的梦想…..

他就是为此才离开山谷的，然後有一天再回到曾经和师傅一起生活的山谷。

「我一定会履行承诺的…师傅、等我。」

柳东翎站起身，轻轻的低语著，平时总是包裹住刀剑的布条，刷的一声被柳东翎抽开，铿锵的清脆声响，朴实无华的刀鞘与剑鞘碰撞在一起，落到了屋檐之上，展现在月华之下是莹白儿雪亮的刀剑身，刀刃如水纹，剑刃如火纹，左刀右剑、冷刀烈剑，如同冰华般的冷冽真气以及如同火焱般炽热的真气，如同飞舞灵巧的雀鸟-------他是冷刀烈剑、柳东翎。

「原来…呵、这孩子看起来状态不错。」

敦厚温醇的嗓音低低的响起，只见隐在树梢的一道人影，温和的双眸直看著在屋檐上飞舞的刀剑的年轻男子，眼眸笑的弯弯的如弦月，早听说这孩子已经到卉城了，却奇怪的没有像之前那样马上就跑来找自己对决…..

还以为发生什麽意外，没想到被人照顾的不错呢，隐藏著身影的男人，温和的看向藏身的树下，笑道：「你说是嘛？菲谦。」

「苏叔叔，擅闯民宅可不是一个大剑侠该做的事了呦。」

「哈哈，你这孩子嘴巴还是一样不饶人，帮我跟你父亲打声招呼吧。」

双手抱胸，倚在树干边，他就在想感受到跟他相当雷同的真气，出来瞧瞧------

果然是那个柳东翎，跟自己同样使用冰火两种真气的家伙，没想到就发现那位剑圣居然躲在树上呢！苏叔叔他真的是相当欣赏那家伙吧！菲谦抬著头笑弯了眼，苏程卫也只是微微的勾起一抹笑容，留下了段话儿，一下子便跳离了树枝，衣袂飘飘的背影，不消片刻便离开了月华的银芒之下。

「进来吧，这又不是我一个人的房间。」

话说、何璇呢？方醉轩倚在床边有些好气又好笑的看著在门外来回徘徊走来走去的身影，好几次都想举起手敲门却又放下，一刻两刻过去了，这人还是重覆著相同的行为，方醉轩最後还是叹了一口气，沙哑低沉的嗓音缓缓的响起，不一会儿便见房门被人轻轻的推开，何璇小心翼翼的探头，细声轻语、道：「醉…..醉轩….生气…..我….」

「算了，不是你的问题，过来吧。」

有些无奈的叹一口气，其实那应该算是自己的问题，每每听到那一个字眼都会让他忍不住想生气，结果就不当心迁怒了，自己都几岁了，还是有不成熟的一面，对著何璇招招手，方醉轩露出了一抹淡淡的笑容，这才让何璇放心的安下心了，欣悦的往他的身边沾去，献宝似的摊开放在手中的山樱桃，清亮的嗓音直道：「这是东翎….摘的，甜甜的，醉轩、吃。」

「喔….」

方醉轩敛起眸，轻轻的道著，伸手拍拍何璇的脑袋，眯起眼随意捡了一颗看来饱满鲜红的山樱桃，嘴角微微勾著弧度，两只轻夹，薄薄的唇瓣逯那颗W丽的小果子，淡粉橘色的双唇映衬著那粒色彩鲜红的果子，雪白的贝齿与唇染著赤红的果汁，不知为何….

看起来比那粒果子还要甜美，无意识的咽了咽口水，那浓醇的酒香彷佛更加浓郁了…..

「醉轩…..我喜欢你。」

不知为何，就是想将这句话儿脱口而出，轻轻眨了眨双眸，何璇敛著眸，轻轻的将手覆上了方醉轩的脸颊，拇指指尖微微的触碰著那染著山樱桃汁而显得红润的薄唇，食指指尖小心的抚摸著微启的唇缝，湿润温热的气息…..

像是要探索什麽般，他将一只修长的指尖缓缓深入，触碰到的是柔软潮湿的舌尖，心脏彷佛都要颤抖了起来。 

臭小子，又发情了。

哼了一声，方醉轩眯起眼看著眼前脸颊泛红，双眸显得朦胧水汪的美丽男子，动情的前兆，微微眯起眼，方醉轩轻含住那指尖，柔软的舌轻轻的划过修剪的圆润的指缝，怪异的感觉，自脊背传来一阵酥麻的冲击-----------

双腿与腰彷佛都要失去力气般酥软，何璇怔怔的看著眼前俊杰的男人，微挑起的眼角、难得的略带狂妄，彷佛挑衅般，或者说…..引诱？

他不知道该如何去形容那个表情…..怎麽说呢？

惹得他心痒痒的很….难耐？

「醉轩…醉轩….」

有种奇妙的冲动和…..渴望，直想将这人压在身下不起来了，迫切的想再要与之更加亲腻，很想拥有什麽，或是做些什麽，却不知该如何表达，只能更略带无助的不断低喃著那已经永留於心的名子，双唇不断流连著那从骨子里散发出酒香的肌肤，感觉血液直往脑门上冲，方醉轩低低的微喘，细密的搔痒感弄得他有些躁烦，身上的男子已经急切拉扯著他的上衣。

「别拉，要扯坏的。」

这人手劲总是在急切的时候没个控制，感觉自个的衣裳缝线传来了一阵不太舒服的扯裂声….虽然他对自己所缝制的衣服的坚固程度还算有信心，但是他可不想白花时间做本来不需要去做的事。

方醉轩低啧了声，伸手敲敲他的脑袋，双手交叉的捉住了衣摆，挺直了腰，自个主动的将衣裳脱去，在退去衣裳的同时…..何璇能看见男人胸前饱满精实的胸肌正随著他双臂的抬高动作，而拉出了两道迷人的线条。

方醉轩不只是名酿酒人，更是一名看尽各地风华历经霜尘的旅人，在他的身上、淡淡古铜色的肌肤上，有著淡淡而浅的伤疤，不经意看是看不出来的淡浅褐白，结实的肌肉布在他修长的四肢与身躯上，狭长的锁骨，线条起伏的肌理，胸前浮凸著两粒淡褐的小巧凸起，平坦精实的腹部，能看见两道浮凸的线条往下延生，隐没在裤头，男人的身体他看过很多遍。

但是却没有哪一次，比起这一回更加的让他…..口乾舌燥。

下意识的舔舔乾燥的双唇，这时、方醉轩以将他的上衣的脱去，随手丢在床缘下，单手解著他早已松乱的挂在腹上的腰带，眯著眼、指尖顺手的拉开裤头前的绑绳，动作自然而大方，他是个正常的男性，感觉来了、眼前是对的人，自是不必矜持些什麽，那就显得太虚为了。

「醉轩…..

清亮的嗓音此刻听来微微的嘶哑，指尖轻轻的上滑，肌肤上细微的接触，从腹部一直一直往上延伸，直至胸部，肋骨的交界微微陷落的凹缝，凸起的锁骨中央凹陷的阴影，轻清滚动的喉结…..目光不由自主的落在胸前那两点浅褐的小突起，舔舔嘴角，感觉上….好像比东翎摘来的的山樱桃还要更加甜美，而那一小包的山樱桃早已散落了一地。

「…..急什麽？」

哼了一声，方醉轩摸摸撞的有些疼的後脑勺，方才何璇简直像看见鱼扑上前的猫儿，扑的他往後倒的撞上床头，原本盘著腿的男人被推的往後倒，双腿自然而然的大开著，又有一只发情的动物卡在他的胯下而合不上，何璇伏著上半身跪在他的身上，双唇早已付诸方才的想法，吸吮舔咬著那感觉相当甜美的小肉粒，浓浓的酒香充盈鼻间，心都茫了。

男人沙哑低沉的嗓音沉重的哼了一声，他并不是一个喜欢与他人有肌肤接触的男子，更不要说是这麽亲腻的碰触了--------

这样子的亲吻是相当亲密的，感觉有一口气哽在喉头，方醉轩忍不住微昂首，轻轻的嘘了一口气，深邃而乌黑的眼眸眯成了两条细缝，浓密的眼睫在眼窝处落下的淡青的影子，麻痹般的感觉逐渐如潮水般漫延四肢百骸…….

这将会是一个突破，一个重大的突破，不久前他可以容许自己为他纾解，却还不能够让他对自己做出爱抚，如今、他既然容许了这个亲密行为，这将代表著自己许下了一个承诺，他不敢保证自己是永远不变的，但可以保证的是-------

现在，在现有的时间里，他会为他付出、爱他，爱、是一个包含著许多许多意义的字眼，却是最能够表达一个人将真心付给另一个人的表现。

爱一个人，是一件沉重而慎重的事，在宫廷，他记忆中的爱情都是痛苦的，年幼的生活环境让他如此认定著，造就了他成年後不轻易去爱，也不愿意轻易的爱，但自从他认知了自己对这孩子般的青年有了喜欢的感情後，他就该了解了….

这一份感情总有一天会酝酿成爱、这种复杂的情感，怎麽就这样子栽了呢？方醉轩苦笑著，在这旅行各地的慢慢岁月里，没想到他居然花了短短不到几个月的时间……

将心给付出了，给予一个年轻甚至可以说不知世事的孩子，他一直是很慎重，这个决定该说是轻率嘛？

「或许真的是轻率了。」

眯著眼，方醉轩轻轻捧起埋首於他胸前肆虐的美丽男子，他低语喃喃。

沙哑而低沉略带著破碎的嗓音听来特别的有磁性，不知是说给自己听抑或是说给何璇听，俊杰的容颜却是含著清清淡淡的笑容，被自己双手捧住的脸颊泛著红红的晕，睁的圆圆的丹凤眸子直直的望进那潭如水般的黑眸，微启的唇瓣水润，方醉轩轻轻的吻了吻他的唇瓣，低语道：「小力点，我可不想带著满胸口的咬痕，而且、还挺痛的。」

「醉轩….不喜欢？」

「…也不能说不喜欢。」

小猫般伸舌舔了舔那薄薄的唇瓣，彷佛很疑惑似的，何璇发出了疑惑的声明，轻眨了一下双眼，方醉轩倒是有些似笑非笑的答道，开起的双唇则是方便於和璇的舌头探入，自从发现了亲吻的乐趣後，只要一有机会，何璇总是不愿意放过这种唇齿如沫的感觉，他双手环抱著男人的颈项，下身细细密密的磨蹭著方醉轩的下半身，感觉到了变化。

「…醉轩..硬硬的，跟我一样。」

像是发现了什麽惊奇的现象，微微的退开，双唇牵引著一条细细的银丝，湿热的空气从口腔里吐出，何璇空出了一支手往方醉轩的跨下摸去，硬硬的却也软软的，指尖能够抚摸出他的线条与弧度，他还记得那被藏在裤子底下的器官是什麽模样的….

好多次、好多次，洗澡或是换衣裳的时候，他都能看见那器官静静的垂伏在跨下的一片阴影里头。

「感觉…..好好。」

乌黑的毛发下垂著与他肌肤相同色彩浅淡古铜，但在接近尖端时却是慢慢的染上一层桃彩，遮掩住那底下垂囊，浅浅的筋脉纹路，还有好看的肌理，还有在大腿根部上，一层细细柔软的彷佛透明般的绒毛，现在、他有手正抚摸著那漂亮精致的器官….

忍不住向是赞叹般，诚实的道出了自己的心声，闻言方醉轩只是轻轻的敲了敲他的脑袋，心跳微急。

「有时，真不想了解你在想什麽。」

好吧、他承认自己还是有脸皮的，尤其还是在自己处於兴奋状态下的器官被人捉在手里把弄，兼赞叹的时候---------------


那感觉真是说不出的怪。

-----------------------------------------------------


时候到了，该上菜啦。

先提醒，本文有互攻，但小璇主攻，醉轩攻为辅。(大概六比一吧!)

接下来的攻的走向是　璇--->醉--->璇

没办法，小璇没经验呗!所以醉轩来场身体力行的教学~(踢飞)

以後小璇就会举一反三了(茶)

同时请放心，要是到醉璇的章节，俺会提醒一声的，不适者可退离，感恩。

好吧~你们接著等吧!

反正我出H的情节可是很少的，有没有都没差啦，当做调适而已~(踢飞)




第三十七章  身体力行 (醉璇H)

微扬的下巴连接著脖颈，拉出了一道优美的线条，不断起伏的胸膛，浅古铜色的肌肤上细细薄薄的一层绒毛上附著著小巧的汗珠，略带压抑的低沉粗喘，浓重的鼻息，这样子的感觉相当能够拨动人的神经线，不由自主挺起的腰杆，脚尖蜷曲著，紧扣著床巾，埋首於他跨下的美丽男子忘情的吸吮著自己的分身，属於男性的麝香混杂著越显浓厚的酒香….

有些腥咸的滋味，不知怎麽的很是上瘾。

「恩呼…..」

何璇轻轻的发出了一道叹息，他的十指交叠、交缠著那火热烫人的温度，感受著那筋脉的跳动，他顿时回忆起他初次品饮方醉轩所酿的那一酒时候的感触，非常迷人而且动魄人心的滋味与气息，让他、浑然不知自我的感觉……

何璇忍不住一次又一次的舔吮著那赤热的器官，细细的舔著渗漏出乳白液体的前端，猛然的，方醉轩一把扯起那细软的长发，头皮的疼痛不得不让何璇松开了口。

「喝…够了。」

沙哑的嗓音沉沉的响起，方醉轩微微支起身子，美丽的男人伏在腹上，细滑的肌肤与细长的乌发缠绕著，搔痒著自己的肌肤和感官，五指不甚粗鲁的抓著那人一缕乌丝，半强迫似的让他抬著头，浓眉紧拧，古铜色的肌肤泛著淡淡的红，温湿的气息吐露著，深邃而乌黑的眼瞳微微迷蒙著，泛著情欲的滋味，方醉轩吻上了何璇的双唇-------

到了属於自己的味道。

唇舌相沫，舌尖舔弄著彼此的齿根，微微伏凸上颚口腔黏膜，柔软的舌搅弄著津液，尚不及咽下的唾沫随著唇角的缝隙缓缓淌落，顺著下巴的曲线流过脖颈脉动，何璇的指尖顺著那肌理纹路轻轻的滑动，腻人的感觉，忍不住咬了咬那薄薄的唇瓣，男人轻哼一声，他的手已然覆上了那人依然勃发的地方，他沉声说道：「哼、真难得你那麽积极…」

「嗯…醉、醉轩….」

让人窒息般的快慰，不经颤抖了一下身子，自尾椎如电击般上延到脑门，酥软的让他想叹息，拱著腰杆，蜷伏在方醉轩的身上，像猫一样不断的啃咬著他的脖颈，感觉像上次一样美好，骨节分明的指尖一直…总是很温柔的抚摸著他。

有技巧的、轻柔的、敏感的，准却的捕捉到自己任何一处的刺激点，方醉轩用空的那只手缓缓的抚摸著他的背脊，叹道：「只可惜…太粗鲁了。」

「那又不是真的食物，别用咬的。」

被急切的年轻男子翻跪在床上，手肘支撑著上半身，方醉轩微侧著脸，低低的喘息，承受的一方嘛？这到是无所谓啦….只要这人别太过分就好，叹了口气，方醉轩任由何璇从背上抱著自己，双臂环著他的腰杆，双手胡乱的抚摸著他的性器，贝齿啃咬著他没有长发遮蔽的脖颈，蛮横著用下身磨蹭著他，一切--------都照著身为雄性生物的本能再进行著。

「慢..慢点….」

虽然本来对他就不抱著什麽会做润滑扩张的该有的前戏，反正又不是什麽小姑娘，忍过就好---------方醉轩皱著眉，沉声说著，粗喘著。

想是这麽想，但被人胡乱的在身後撞著的感觉实在不好，何璇、对於这种事倒是挺有侵略性的….平常都一副茫然呆然的模样，现下、何璇咬著他的肩头，力道不算小，脸泛著红晕，直觉得自己热到好像快炸开了。

急切的想要拥有什麽，脑海一闪而过的是他曾经看过的画面，那是他不经意撇见过的画面….但他觉得，那样做似乎会很舒服的感觉，就在梓殇塞给自己的那一堆怪怪的书里头，两个男人相拥，就像他们现在这般….

咽了咽口水，单手捧起那摸来结实紧俏的臀部，臀沟的阴影…..他只觉得自己的脑袋热的好像快昏倒了，有点头昏眼花的感觉。

「….痛死了。」

「醉轩…我痛…..」

方醉轩自认自己还算是个蛮有口德和语言修养的人，但现在他却痛得想骂声粗话，巨大的钝痛从臀间传来，有总肠子都要抽筋的错觉，真的….非常的粗鲁，就算他不是武人，任凭是谁受到这种对待都不会太好过的--------

而且那人还委屈似的轻轻的诉说著，直让人有种爆脑血管的冲动，方醉轩咬了咬牙，反手一抓，表情半带狰狞，咬牙切齿的道：「我可也很痛------你这啥都不懂的小毛孩，我是犯傻了才让你先来的。」

「学著点，蠢小子。」

当半钳在体内的器官硬生生的从股间被扯出时，那感觉实在不好受，让他的膝盖都有点而忍不住的颤抖了一下，连年的劈柴活动让他的力气不算小，一把就将那美丽的男子翻倒在床上，怔怔的张大了一双眼睛看著他不放。

好笑的、方醉轩却选择捏了捏他的鼻子，沉声的说著，是带著笑意的，有必要的、他想他是必须对他身体力行的教导一些事儿了，他可不想在日後因为这臭小子的冲动和粗鲁弄伤了自己。

方醉轩一直是个洁身自好的男人，或者说在对於对其他人的肢体接触之上….他存在著一份显而易见的洁癖，他不喜欢对人有著太过亲腻的肌肤接触，但是他是谁？他他现有的岁月中，光是旅行就占去了他泰半的时光，他走过许多地方、看过许多风俗民情，就是没真的实际做过------

但没吃过猪肉好歹也看过猪走路，对於行房这一门知识他倒是蛮清楚理解的。

要知道，西方世界是比他们中原要开放许多的，真的、相当开放…..对於同性的性爱，远比中原的描写的更加直白露骨，一看便明的那种说法，基於在西方结交的同夥强力推荐之下，他到是拜读过几部被他们称之为经典的大作，虽然他觉得有些过於五花八门和花俏了，但不可说、对於现在这个情况倒是蛮有用处的，至少….不是两个生手上路，然後搞的像厮杀现场。

而且，虽然自己对於性事方面不是相当积极，但是他相信至少比何璇这懵懂的孩要好上太多了，好歹他很清楚的知道该如何去规划下一步，和如何让这粗鲁的小夥子舒服。

「嗯~醉轩….醉轩….」

何璇颤动著躯体，发出了猫儿陶醉似的呢喃呻吟，双手抓著那短短却柔软的黑发，急切的挺著胸，让反客为主的男人的双唇能够毫不费力的亲吻著自己的乳珠，他相当的喜欢这种亲腻的感觉，喜欢这种被索求什麽的感受-----

让他有种不知何以的满足感，方醉轩吻著因上扬而微微浮起的胸肋，心脏都快因此蹦出了胸膛，单腿勾著男人的腰际，不断摩娑。

「嗯唔…」

反应直接单纯的年轻男子完全没有一丝犹豫或是害燥的发出了欢愉的嗓音，方醉轩轻缓的爱抚著他劲瘦的躯体，指尖抚弄著敏感的大腿内侧，细致的肌肤有著高度的感度，随著他或重或轻的抚摸颤著不同的律动，拇指指腹轻缓的掠过跨下小囊来到臀间，按捺著那微凹陷的小槽，细数纤巧的皱褶，却认他没有任何不适後才接著下一步动作。

「放轻松点…」

方醉轩低头舔含著那柔软的耳珠，沙哑的嗓音低沉的响起，共鸣著耳膜，那种酥麻彷佛浑身骨骼都快酸软了，迷迷糊糊的，何璇也只能懵然的点头，下意识的舔了舔嘴角，方醉轩伸手在床头摸索著自己的挂包，指尖寻著著记忆中略带粗糙的土陶罐，那是他用来收纳自制的金创药用的，拿来做润滑正刚好，就是真的不当心伤著也还不会有太大的伤害。

「还有，认真学….下次记得可别少了这个动作。」

摸出陶罐，方醉轩眯著眼拔开了塞头，淡淡的清香传出，如琥珀般淡黄的稠液沾黏在指尖，方醉轩一面低声的说著一面轻缓的将那稠液送上微微收缩的凹陷，轻轻的按压施力，一点一点的加大力道，直到将指头的尖端送入，感受著括约肌本能的抗拒挤压，何璇也轻皱起眉头，扭动著身子，低喘的道：「唔….会痛….醉轩、会痛…..」

「哼…知道你刚刚蛮干就是这样了吧？」

轻哼一声，但说归说方醉轩下手仍然相当的轻柔，指尖缓缓的深入，微微的曲起，缓慢的揉按著肠壁，湿滑而柔软黏腻，只觉得有些口乾舌燥的，随著男人的动作，何璇不住深沉的喘息，拱起了腰杆，启著双唇，却发不出声音，流露而出的只有难以成字的气音，他不知道该如何去形容这个感觉，有点痛、有点麻、有点酸….非常的难以言喻。

「呵啊…」

随著动作，只觉得那压迫感更大了，有点儿钝痛，深入体内的手指已然增加了一只，两指曲揉著，方醉轩送入了更多的金创药，黏稠的液体跟著动作被挤压出来，发出了黏腻暧昧的吱啾声响。

随之的、是何璇清亮嗓音的嘶喘，变得沙哑而且破碎，头不住的左右摆动著，想摆脱什麽似的，他开始变得焦虑不安而且急躁，身子来回扭动著，像只小虫。

「别乱动，会受伤的。」

伸手敲了敲他的脑袋，方醉轩将指头伸的更加深入，焦虑的不止是他，下腹紧绷著，方醉轩轻微的用手压制住他的不断乱腾断动的身子，只怕自己的指甲不小心划伤了他的体内，小心翼翼的又送入了第三根手指，只见那美丽的脸孔只是有些拧著眉宇，大致上还算…..可说是舒坦，双眼晶亮渴求，方醉轩敛眸，轻轻的吻了吻他的眼帘。

「…..乖点。」

「醉轩….热…..」

沙哑的嗓音低语著，方醉轩缓慢的抽出了指头，交替的是属於自己同样勃发的器官，前端轻轻的抵在那有些无法闭拢的穴口，何璇双手抓著来人的臂膀，有些不知所措的低喃著，闻言、方醉轩轻轻的伸手抚摸著他的脸颊，缓缓、安抚的说道：「乖、我知道会热….可能有点疼，忍著点，嗯？」

「嗯…嗯….」

「我知道你难受…放松点，一会儿就会好了…..」

双手紧紧的抓著他的肩头，指尖陷入了肌理，渗出了一点儿血红，巨大的压力和压迫，何璇有些痛苦的低哼，压低的下颔让他的嗓音变得压抑，湿热温暖的通道，令人有些难耐，以及热血沸腾，方醉轩拱著背，跪在床上，单手举著身下人的膝窝，一手环抱著他的腰背，支持著他的身子，一面缓缓但坚定的将自己的性器更加深入来人的体内。

老实说，这是他有史以来…..怎麽说呢？

与人如此亲密异常的行为，远比亲吻还要更加让人….来得痴迷，深沉而且柔软，激情却又温暖，是一种非常舒适的经验，连心都彷佛被温热所包围，那样、让人心安……..

不只是喜欢，更是爱，更加深重的感情。

「真是的….唉….」

「啊….哈……」

忍不住在心中深深的叹息，方醉轩吻著他的眉眼，肉体的撞击，液体黏腻的的声响，滑动的越显顺畅的交合，充血的性器赤热的如同铁烙，相钳在血红的、被扩张到极致的穴口，拉平了的皱褶-------

但是躯体不再僵硬紧绷，而是柔软的接纳著，甚至可以是说迎合，扭动著腰杆，何璇白皙透红的四肢交缠著方醉轩淡淡古铜的身子，放肆的呢喃呻吟。

「啊嗯~醉轩…醉轩…..」

「嗯哼…别那样叫我的名子…….」

越发的高亢的呻吟，充斥著情欲的滋味，以及永无止尽的渴望，肠壁收缩的利害，紧绞著热胀的器官，方醉轩深身的低喘，发出了类似野兽般的嘶鸣，下半身用力的挺动了几回，在何璇发出最後一声高昂的喘叫，将自己无法再忍耐的欲望喷洒上自己紧绷的腹部时….

方醉轩皱著眉，微微绷紧著身子，将自己情欲的象徵射入收缩的肠道之中，分毫不漏。

「喝…..」

翻了个身子，方醉轩平躺在床上让何璇压在自己的身上，懒洋洋的眯起了眼，姿态慵懒，俊容懒散，带著情欲的气息…..微眯著眼、舒坦著眉宇，很性感的表情，看得何璇都入迷了，忍不住又撑起了身子，轻啄著他的唇瓣，舔著他的舌尖与贝齿。

「好吧…换你了。」

回叼著他做乱的舌尖，方醉轩深沉的笑了。

---------------------------------------------------


我讨厌H啦啊啊啊啊啊~~~~(翻桌)

居然还要打璇醉H!!!!　 /(′A｀)//”

饶了我吧吧吧~~~~~~~~(倒地泪流)




第三十八章  交颈缠绵 (璇醉H)

身子依然有些酸麻和些许的胀痛，但是方醉轩一直是相当温柔的，在最大的限度下让他的疼痛感减到最小，醉轩…总是对自己很好，何璇心想著，早已吻得焉红的唇瓣不断的亲啄著方醉轩薄薄的唇瓣，舌尖轻舔著齿缝与唇缝，津液的味道，濡沫相融的滋味，深入了心髓，彷佛有人紧紧捉住了心脏，那样的激动而猛烈颤抖著。

何璇眯著眼，啃咬著上昂的颈项上轻微滚动的喉结，将他吸吮著硬实，红色的圆痕点缀著，映衬著周围大小不一色彩不均的吻痕，夹杂著深浅不匀的咬痕，整齐的齿痕打著，在淡淡古铜的肌肤上显得暧昧非常，仔细一瞧便能发现不只是脖颈而是成片的胸膛上都流连著点点殷红，何璇吸吻著那淡褐的乳珠，将之舔弄的挺立。

轻轻的撕扯，麻痹般的痛感混杂著快感直逼心脏而来，方醉轩皱了皱眉头，眼角染上了一抹嫣红，发出了深深的叹息，表情慵懒，浓浓的眉宇舒坦著，深邃的黑眸眯著像在太阳底下打盹著的黑狼，反之的、淡淡古铜色的肌肤晕上了一层浅浅的月晕色彩，浓密的眼睫在眼窝处落下淡轻的阴影，俊杰的容颜在透过窗棂的银色月光显得异样的性感……

现在才发现，原来方醉轩在浅笑的时候，脸颊上有个淡到不能在淡的小酒窝，微微浮现的眼袋阴影，带著淡淡的温柔，很轻柔的包容著他一切的任性-------还有所有。

连他不太像人类的部分有都如此温柔的包容著。

「醉轩….我喜欢你的笑….好喜欢…..」

阖上了美丽的丹凤眸，何璇轻轻的将额头抵上了方醉轩的额，清亮的嗓音微染沙哑，轻细的道著，等他准备好的那一天….

他想，他也会为他展现最好的笑容，不、那是一定的，就像醉轩的微笑….有一天，他一定会真正的像是一个人类吧，会微笑..也会哭泣，为了他、也为了他自己，敛了敛眸，方醉轩轻轻的捏了捏他的脸蛋。
「犯不著心急。」

眯著眼，方醉轩双手轻缓的抚著他白净的脸蛋，这人最近是越来越有人性了…感情的变化也相当的明显了，至少比一开始还要更加显著而且进步，就像在酿一至高无上的美酒一般，他用他的双手以及双眼，看著他的熟成…..

而有种欣悦盈满了心稍，是的、不必心急也不需心急，他知道、有一天这一他亲手选择的酒会酝酿成最特别的一。

「反正我的时间多的是…..」

一足以让自己为之顷倒的美酒，也是他这个酿酒人毕生所追求的最高境界……

对，就像是那花香一样，淡然恬适的，就像是清水一般自然的散发出甘甜，丝丝密密的渗入心随…….指尖轻轻的拨弄著那一头他日日夜夜为他打理的细软长发，沙哑的嗓音低声的说著：「有很多时间能陪你慢慢的耗…..嗯？」

「哼嗯…..」

浊白的液体沾黏了双腿，何璇能感觉得到股间有一丝黏稠缓缓的淌落，类似排泄般怪异的感觉，但是他却无暇去理会，他全身的感官分毫不放过的集中在眼前男人的每一分变化，就像他在学习玄心诀时，他的思想行动以及所有的一切-----像是溶解了的雪花，融入了水中，混入了这个世界，品闻著他的气息与嗓音，沙哑的嗓音彷佛天籁。

柔软焉红的双唇紧紧的含著眼前男人勃发的欲望，贪婪得彷佛正吸吮著甜糖的孩子，门户大开的双腿像是两座拱桥似的，弯曲出迷人的弧度以及曲线，那双腿生来非常的笔直，而且线条精实，蕴含著一种深藏的劲力，生命力的曲线，交集在中心点的….是呈现倒三角形浓密乌溜的体毛，在往下而去的是、充血而殷红的器官。

到现在他依然觉得，这是他曾经看过最美的东西。

或者说，是因为这是属於眼前男人身体的一部分吧，他所有的心动与动魄感都是来自於这个男人、这一个酿酒人…方醉轩。

方醉轩的性器生得端秀笔挺，细腻的筋脉纹路落在充红的根部，透露出殷丽的淡古铜色肌肤呈现出一种曼妙的瑰丽感，渗漏而出的液体向是晨初玫瑰上的露珠，显得那样甘甜，何璇轻叼著根部那柔软但坚硬的囊袋，吸吮著，只觉得甜美的醉人。

但真正吸引他的注意的依然是那两瓣臀肉之间阴影….之处，虽然只有那麽一下子，但是他还记得当自己进入那紧致通道之中，那种瞬间麻痹了脑海的，无法言喻的疯狂快感，像是汹涌的潮水往自己身上狂袭而来，简直叫人晕眩般的箝制，只觉得口中唾腺不由自主的分泌著唾液，一次次的咽下，柔软潮湿的舌尖最终仍是舔上了那令他记忆发狂的地带。

柔软、微微的凹陷，本能的轻轻蠕动、抗拒著，可是却有种要将神识吸走般的引力，方醉轩发出的叹息更加沙哑而且沉重了，胸口起伏的更加剧烈，随著浮动不已的胸膛，他能看见浮凸的肋骨痕迹，浑身的血液都逆流了，集中在跨下的性器上头，热的彷佛要爆炸，而且疼痛不堪的刺激。

但是他不愿意让自己的唇舌就此离去------------

像是在啜饮美酒，那一韶华莫忘，纯厚且青涩，弄得他神昏颠倒、失魂落魄的滋味…..

这个滋味的魅力远比让自己进入方醉轩的体内更大，而且透过方才的教导…他知道，要真正与方醉轩结合在一块这个动作是必要的，适当的开拓可以让醉轩不会那麽疼，那种疼、真的疼，他不希望最喜欢的人也和他一样疼…虽然他已经让醉轩痛过一次了……

粉红的舌尖细细密密的舔弄著，拨弄著细腻的折瓣，一如方才男人用以指尖细数一般，何璇更加细腻仔细的的舔吻著那收缩不停的穴口，舌尖缓缓的探入，括约肌似抗拒似接纳般的，推拒吸纳著那软舌，令和璇油然而生一种满足，一种满足感充斥盈满了心稍，男性的气息带著浓烈的酒香与麝香。

「哼….」

方醉轩低哼，带著破碎的音调，不住的皱紧了眉宇，粗重的喘息，尽力退去那一份怪异感，指稍是何璇如丝绸细滑的乌丝，像是推拒更似迎合，越过胸膛，他能够看得相当清楚…那一双殷红的双唇正凑在自己的跨下，放肆的游移，真是如同孩子般，任性妄为，生涩的探索，没有任何迟疑的，竭尽所有的想深入，直至心的结合，肉体的融合。

舌尖的探入，跳动的心脏，颤抖不已，咽不下的唾沫沿著下巴淌落，沾湿了丝绸了床榻，收缩的括约肌正梏著粉红的舌，何璇眯著眼，舌间模仿著交合的律动，淡淡的腥咸，浓烈的酒香，夹杂在令人发狂难忍的快感之後席卷而来，指尖不由主的抽动著，撸著自己难受的性器，渗漏而出的前列腺液湿滑了双掌，暧昧的咕啾声击打著耳膜。

「喝哼…」

当那修长的的手指终於抵达径道之中，湿滑紧致的肠道一轮一轮的锢著那雪白的指头，凝结成珠的汗水颗颗粒粒的滚落泛出潮红的肌肤，昏暗的视线，朦胧的月色，暧昧不明的色彩与氛围，舌尖滑过微隆腹肌之间那道凹线，来到了胸口，在充血挺立的乳珠上啮咬著，打绕著那中心，引发一股颤栗，直冲脑海，破碎的嗓音深重的响起。

胸膛不由自主的挺起，直将胸口送上，麻痹脑海的快感，本能的湿润了一双黑眸，令那黑瞳深邃如潭水般掀起一圈一圈不断向外扩散的涟漪，双颊潮红，眼角周围更是殷丽的如枫红，这样的他、不止俊杰…更平添一股性W，异样的性感，只感觉到了体温的高升，几乎到达一个临界点，更是因为眼前男人这一个动作与一句话而爆发。

「…..拖拖拉拉的，你搞什麽？」

像是有些不耐烦似的，方醉轩一手勾住何璇的脖颈一腿勾住他的腰身，指头捏著他的脸颊，额与额抵著，鼻尖相触，彼此的呼吸近在寸方之间，只差三寸即可吻上那吐息著热气的薄软双瓣，胀热的下半身紧紧的贴靠著男人的跨下，他可以感觉得道自己的手指深深的埋在那紧致的穴径，那种热烫逼得他发狂，猛然的吻上了男人的双唇，力道大的像是啃咬。

「哼嗯…..」

嘴里到了血腥味儿，嘴角让人给咬破了，指尖急切的抽出，那个感觉并不好受儿，只感到那像是指甲狠狠的划过柔软的肠道，嘎哑的低哼，皱紧了的眉宇，方醉轩却仍旧是将双手搂上了迫切的青年的身子，双掌紧紧的覆盖在那泛起潮红的雪白肌肤上，拱起的背脊就像猫儿伸懒腰似的，圆润湿热的前端抵住了因开拓而微微合不拢的穴口，蓄势待发。

「唔。」

几乎是想也不想的，何璇一下子便撞进了那紧致到发狂的肠道之中，撕裂般的错觉，钝烫的压迫与疼痛，方醉轩重声低吟，黏稠且黏腻的湿滑，柔软而带著热烫的温度，迷幻了感官，何璇紧紧搂抱著那劲实的腰杆，深深的、重重的进入，直至到顶，来人挺起充血的胀热的器官紧紧的贴著何璇的腰腹，像只铁烙烫著自个的肌肤。

「哈啊…」

这一次的力道远比初次那蛮横的进入还要更加野蛮多了，激动的、激情的，几乎丧失理智般，几乎失焦般美丽乌透的眼眸，何璇的手紧紧的压住了那平坦的胸膛，一手紧捧著那紧俏浑圆的臀瓣，指尖重压，拨开股肉，令那臀间凹处更加展现，性爱里的痛，通常都会转变为对性爱的一种绝对快感。

烧灼神智，颤栗肉体，令心神坠落这无穷尽的性欲的漩涡之中，即便想逃，也逃脱不得，只能就此沉沦。

「哼嗯…」

舔了舔嘴角渗出了鲜血，腥咸的气息，性欲以及肉体的欢愉，无意识的嘴角牵笑，眉宇的紧皱，混合而出的是一种痛苦与快感，别样感性W致，肉体的紧绷，单腿的压制，缠勾了那不断律动的腰际，指腹揉捏著那白嫩的脸蛋，湿热的气息，银白的贝齿咬上了那汗湿淋漓的脖颈，蛮不客气的狠咬出一道咬痕，像是报复一般的拿他的肉来磨牙。

「嗯…醉轩…醉轩….」

脖间疼痛的伤口，忽然感受道一股湿润，柔软的舌轻轻的舔弄、吸吮著，何璇只觉得几乎快发疯了一般，脑海根本无法去思考任何事物，只想要不断的深入再深入，将自己的所有全部都投身进去那充满了浓烈酒香、温暖湿热的躯体之中，再也不分离，勃起的分身紧紧的被包容在紧热的肠道，穴口的括约肌锢著胀痛的根部，像是毒一般。

「嘶吓….」

何璇发出了如同野兽的嘶吟，律动的力道更加大、更加快速，而且不规律的横冲直撞，囊带
撞击在臀股，发出了响亮的啪啪声响，一声重过一声，湿透了的顶端磨娑不止，几乎像是要磨破一层皮，顶部细腻的皮肤带来一种麻疼，几乎可以描绘出记忆中那浅粉的性器，以及浮凸的筋脉，穴口被迫拉扯的肌肉，随著他的动作一进一出的。

麻痹的痛早以变换为快乐。

像是罂粟花，美丽的外表下，深藏著的是让人上瘾绝对的、毒。

「呵哼….璇…何璇…….」

不断被撞击的身体，寸寸向後滑去，只到抵上横梁而在无退路，撑起的上半身，背脊撞击出闷响，木制的床榻一摇一晃，发出了嘎嘎吱吱危险的声音，汗珠的滚动，溢流而下的体液湿黏了床单，湿滑的手掌与身体滑溜的几乎快要抓不住，办坐著的身子，体重的加乘，更加的深入，直到了极限，巨大的压力，即将面对的是空白的临界，终於低吼出那深根的名子。

「哼嗯-------」

快感的潮水冲击，无法再把关的性液喷溅了胸腹，方醉轩本能的扬起了头，拉紧的脖颈肌肉呈现一种魅力的线条，滚动的喉结，红痕遍布，用力的一把抓紧那律动不已的臀瓣，充满了性暗示的举动，敏感点的迫击，何璇终於忍不住的将浊白的液体射入那温暖的通道里。

将最後一波的快感送到，黏腻胶著的两具躯体轻轻的颤抖，至终虚软的依靠…..宛如鸳鸯交颈缠绵的画面，静静的呈现在朦胧的月色之中，这不是天长地久，却是最真实、最真挚，毫无保留的…..

一种爱。

---------------------------------------


我讨厌打H啦啊啊啊啊啊~~~~~~~~

阵亡。(倒地)




第三十九章  千锦映雪

清晨的阳光像一道金束延著窗棂射入屋中，耀眼的晨光洒在面上，刺激著眼瞳，在眼睑之下晕染成片绯红，方醉轩不住的皱了皱眉宇，缓缓的伸手挡住那淡金的光芒，昨夜与之缠绵的年轻男子正蜷伏在他的身子上，柔软的双唇像是不舍的紧贴在自己的胸膛上，一手枕额侧，一手却是紧紧的与自己的五指交扣，像块黏皮糖似的紧贴在自己的身上，美丽的脸庞在晨光之下显得别样的恬静。

彼此的身子都黏黏腻腻的，乾涸的白液沾黏在肌肤上，相当的不好受，肩腰都有些酸疼，後穴麻麻疼疼的，但还不至於无法行动，方醉轩打了个大大的呵欠，伸了个懒腰後，缓缓的撑起身子，沾在身上的那男子顺势滑落，脸颊贴在男人光裸的下腹，悠悠转醒，揉揉眼，打了个猫呵，何璇微侧了身子，抬头迷蒙著一双爱困的双眼望向他，朱唇唯启，看来慵懒而舒适。

「该起床了，我要洗澡。」

方醉轩眯著眼，指尖轻轻的捏了捏他的脸颊子，低声说著，何璇轻轻的呢喃著，两只白净手臂自动自发的往上揽去，面对他的举动，方醉轩只是轻哼一声，低下头吻上那两瓣柔软，贝齿浅浅的啃咬，舌尖轻舔，唇齿交融，何璇的舌细密的舔著来人微微浮凸的上颚口腔，搔痒的感觉令方醉轩不住的眯起眼眸，更加用力的啃嗜那双唇。

「好了，该起来了。」

「嗯~好….」

当一吻结束後，双唇分离，像是恋恋不舍的牵起了一条细细的银丝，指尖轻轻的拭去湿润嘴角边的津液，比起以往更为沙哑的嗓音缓缓的道著，方醉轩推了推那慵懒的像只打盹猫儿的身子，何璇眯起眼打了个哈欠，伸伸懒腰後这才悠悠晃晃爬起，单手支著身子，一手揉眼，丝绸的被褥滑溜溜的滑下，曝露在阳光底下白净的肌肤斑斑点点布满了红痕。

「这身子…可真是精彩。」

低下头，方醉轩也瞧了瞧自个的身子，缓缓的发出低叹，抓痕、咬痕、吻痕….该有的，不该有的的，样样不缺，彼此的肌肤上留下了前夜的激情记号，更别提乾涸的性液像白色的薄膜沾黏在肌肤上，黏黏腻腻的，他还是喜欢清爽的感觉阿--------

他一把拉起还赖在床上不肯走的年轻人，道：「该洗澡了，今天还答应东翎要去找苏程卫。」

「……哼。」

随手拉起被随手抛弃在床下的衣裳，一手拉起了自个的短挂以及何璇的黑纱，却劈哩啪啦的落下了几本书册，眯起眼，方醉轩捡起了一本，却在看见了那封面上的图文之後挑了挑眉，低低的哼了一声，薄薄的嘴角微妙的上扬了些许，他再度弯腰将那几本书册捡起，叠得整整齐齐的摆放在桌面，随後便拉著何璇往房外走去。

「麻烦….将你的东西收好，我们可用不著。」

霹哩哗啦的声音在大厅响起，啪的一声，骨节分明的手掌按上了那一堆零乱的书册，方醉轩微微倾著上半身，眉目微扬，微微勾著的嘴角，竟是有几分邪妄，饶是将那张俊杰的容颜衬托出几分风情，花梓殇一手仍旧是优雅的举著茶盏，杯盖慢条斯理的在杯缘轻轻的抹著，斜眼睨著眼前男人曝露在短挂之外的吻痕、咬痕与抓痕，呵呵一笑、暧昧的道：「我想….也不必了，看来你们的春宵一夜过得挺顺利的嘛……」

「不劳你费心，东翎…咱们走了。」

方醉轩低哼一声，居高临下的斜眼睨了他一眼，对著坐在边上一脸局促模样的柳东翎勾勾手，便拉著何璇往屋外走去….温芳玉抬了抬眉毛，瞧了一眼笑的暧昧诡异的俊美男子，凑眼瞧去，不看还好，一看不得了，只见那温润儒雅的脸庞瞬间红成了一大片，视线所及居然都是些男男交合激情火辣的春宫图。

龙阳十八式！洞玄子经！？


龙阳逸史？天地阴阳交欢大乐赋？？

「花、梓、伤！你看你拿些什麽东西给小璇看！！」

本来温润的如同春风般的嗓音此刻是足足高了八度音响起，愤怒而尖锐，几乎是羞极反怒，脸庞胀的通红，甚至连耳垂珠都红的像是娇红的小番茄一般，只瞧温芳玉一巴掌拍在桌面，力道之大、震的桌面上的东西几乎离桌三寸，啪啦啪啦的摔得到处都是，惊鸿一撇、眼角的馀光能看到温芳玉一手插腰一手提著花梓殇的耳朵………

活像是老妈子教训猴死婴仔的模样。

真是个不太好的嗜好，方醉轩心中默默的想著，头也不回的步出了花宅------

他百分之一百的能够确定，在那一张讨饶模样的俊容上，里头分明就是藏著满怀的心喜，看来是相当的享受被人说教的感觉，实在是有点儿可说为糟糕的癖好，他想、一般正常的成年人都不会喜欢给人提著耳朵说教吧？

手掌握拳背抵著嘴唇，方醉轩微微打了个呵欠，眼角微湿润，不同以往总是站得比挺的姿势，微微倾斜的站姿，此刻的他浑身上下都留露出一股淡淡的慵懒，舒坦著的浓眉，半阖著的眼睑，浓密的睫轻轻遮掩那为困钝的眼瞳，透露出一种浓烈的、别样的、难以言喻的风情，衬托著那曝露在外的情欲痕迹，捕捉著众人的视线，几乎无法移开眼。

他像是一浓郁芬芳的陈年美酒，远远得变能闻品到那股沉殿入心坎的滋味，如同品质最加而上等的琥珀，那样的剔透，纯粹而金黄，越沉越香，沉醉了人心，如同他的名一般。

柳东翎瞧得脸都红了，局促不安的抱著自己的刀剑，头低垂著，乖巧的走在方醉轩与何璇的背後，只觉得他们两人身上的红点点，还有奇妙的感觉流动，让他都不敢目视----------

老实说，他觉得好羡慕、好羡慕，有个人真心的陪伴的那种感觉……令他又想起了自己的师傅，还有过去一同深居山中简单平和而温暖的岁月。

三人走在卉城的大街上，由著方醉轩领头，熟门熟路的穿梭在人群里，千锦楼是卉城相当有历史与口碑的一间中小客栈，没有华丽的装饰，古朴朴拙的设计，他的特点变在於楼中是装饰著当节时间盛开的鲜花嫩草，典雅的花卉造景，是喊出千锦楼一称的由来与特色，历代的楼主也都是一些相当有原则的主人，千锦楼只允许楼主认同之人才能够入住的。

因此即使在武林大会期间一房难求，千锦楼里依然有馀数间空房未有人入住。

叮铃了一声清脆，方醉轩推开了雕花木门，悬挂在门扉上百合造型的琉璃风铃啷当而动，淡淡的花香扑鼻，各种的花香味儿混杂在一块而却不显得突兀、恰恰的蕴融在一块儿，明亮的阳光从窗棂照耀而入，素雅的原木桌椅，鲜嫩的花草，营造出是一种淡淡的恬雅，一声慵懒的嗓音悠悠响起，轻道：「欢迎~光临，请问有何贵事？」

「我这边可不卖酒呦，醉儿？」

眯著眼眸，方醉轩往朴旧的红木柜台那儿望去，只见一名四十馀岁的女子支著颊，笑著一张不施胭粉依然素净的脸庞，清秀的五官即便浅细的画上了岁月笑纹依然尤存著秀雅的美丽风韵，身著著桃白绣花的衣衫，黑中掺雪的长发用只花簪挽起，指尖拈著一朵兰蝶，眯著眼直看著背光的男子------

时光的交叠，她彷佛能见到在过去的时光中身著黑袍静肃的男人，牵著一个不爱笑的孩子走入。

「原来、你还记得我……黄掌柜。」

女子微微一笑，缓缓的站起了身子，走出了柜台，斜倾著身子靠在柜台边，歪著头看著单手拉著方醉轩的何璇，以及那一个跟在他俩背後微微探头看著自己的柳东翎，不免呵呵一笑，道：「是阿、虽然方先生只带过你来千锦楼一回，但我会记著每一个客人的长相，当然、也包括了不是客人的客人-----柳东翎、柳小弟，第二次看到你比第一次的赶状况好得多了呢，在这儿稍等一会吧，我去请苏先生下楼。」

「黄掌柜，不必麻烦了，师傅让我请各位上楼。」

只闻一声清越朗气的嗓音响起，一名身著灰袍莫约二十八岁的年轻男人走下的雕木楼梯，笑盈盈的望著他们，男人身材硕拔修长，体格匀称，半长的发丝整齐的梳在脑後垂在背部，眉目健朗，五官洋溢著一种清爽的气息，男人微笑道：「你们好，我是剑圣的首徒、梅映雪，谢谢方先生你这样照顾东翎，还请赶紧上来吧，师傅等你们很久呢。」

「我…我会打赢你的！然後..也会打赢剑圣！」

像是哥哥感谢人家照顾自个弟弟般温和的表情与嗓音，温和关怀的视线直看得柳东翎一阵脸红耳赤的，虽然有些畏缩，但依然跳了出来，冲著那气质温和爽朗的男人大声的喊著，不只是苏程卫还是他的首徒、梅映雪…..事实上苏宅的每一个人都对他很好，好得有点让他不知所措了，他实在搞不懂为什麽要对一个口口声声说要打败他的人那样好……

因此他只想赶紧打赢他，让这一切都结束掉！

「好，我知道的，快上来吧……我知道、有一天你一定会赢过我的。」

闻言，梅映雪只是微微顷著头，轻轻的一笑，温声的对著满眼厢逍吣缘拇蠛⒆尤绱怂抵的，他的确感受的到、再一次一次的交战，刀锋剑锋交击出的火花之中，那如同孩子一般的刀剑客，越来越强…他拥有著远比自己更加优越优秀的天赋，而且有比谁都还要纯粹的品德，他的武功极为美丽------

他与师傅看在眼中，同样深信著，比起谁都希望他的成就。

纵然，他的武功并非与他们相承一脉，同样的派门，却拥有他们毕生所追求的东西在里头，一种对武功的追求以及对武的纯粹信念。

「师傅，我是映雪。」

「进来吧。」

迎入门，只见一名正值五十壮年时期的男人正坐落在窗棂边，品敝芬芳的花草茶，洁白的衣袍，恬淡而内敛，温厚但不凡的风采，岁月并没有在他的容颜上留下太多的痕迹，雄厚的内力令他的肌肤光滑，五官敦厚平和，下巴蓄著短短的胡，深敛的眉眼有著无现的包容，那就是被人誉为绝天剑圣的男人、苏程卫，却像是一名於宅安养，含饴弄孙的父亲、爷爷。

「欢迎、请坐，不要客气……东翎，时间就约在武林大会结束後两天，可以吧？不过这次可要请你先打赢映雪罗。」

「我会打赢你、还有你的！」

苏程卫抬头微微一笑，嗓音敦厚温醇，深邃的黑眸看著目光直望著他的柳东翎，只见那张温润清俊的像只幼犬般略带傻气的容颜，流露出一股专注认真，带著掩饰不住的欲动，一种兴奋感红了他的双颊，那是一种对於强者的渴望。


柳东翎猛然站起了身，对著苏程卫与梅映雪直喊著，一下刻却是转身跑出了房间，轻灵的如同雀鸟，他必须在决战前再加强自己！

「真是个急性孩子，两位…请坐吧，我能否听听这孩子是怎麽认识你的呢？他一直是个挺怕生的男孩呢。」

「也没什麽….只是他从屋顶上摔下来砸到我罢了。」

示意让梅映雪追出去，苏程卫好整以暇的挪了个舒适的位置，微顷著首微笑以对，闻声、方醉轩也只是淡淡的说著----------

他想起一口感芳纯温润的美酒，他的色彩透明的如同泉水，包容了千万滋味，却清冽而回甘，敛了敛眸，他望向苏程卫，缓缓的道：「映天穹……原来你就是这酒的灵感来源，那麽…映天雪的灵感来源便是你的徒弟、梅映雪吧。」

「那两都是滋味美妙的好酒，替我帮你的爷爷说声谢谢吧，虽然严格而言我是只是恰好住在同一栋楼的过客。」

「谢谢就不必了，爷爷他就是那样的个性。」

方醉轩啜了一口茶淡声道著，只要是他愿意，爷爷他就会将任何他认为适合的酒送给那个人，灵感来源就更不必说了，映天雪是一种口感非常清冽的一种酒，与温温著喝才适合的映天穹不同，他是必须镇冰的非常凉才会引出独到味道的一种酒，如同寒冬绽放，迎著风雪而立的寒梅，当冰凉的酒液饮下肚让体温弄暖的瞬间，清耀甘美的梅香甜便会涌现而出……的确是非常适合他。

「……别欺负东翎，他像个孩子。」

映天雪这种酒在甘甜过後涌上的，是种北方烈酒的呛劲味儿，甘甜的辛辣巧妙的混合…眯了眯眼，方醉轩缓缓得道著，换来的却是苏程卫呵呵的笑道：「放心，映雪不会欺负那孩子的，相反的、不只是我，我也能够保证映雪他相当欢，并且欣赏东翎这个孩子。」

只是有点儿喜欢逗他罢了。

-----------------------------------------

找到柳弟弟的饲主了(感动ING




第四十章  西蛊虫王

第十一天，男人默数著日期，一面抹去额上的汗水，抬头仰望著青蓝的天，他虽然对头衔没什麽兴趣，但是他倒是蛮期待…与强手对战，唯一可以期待的大概就是四门门主……还有绝天剑圣、苏程卫的首徒、梅映雪吧，其他人大概都不值一提了，据说、梅映雪几乎尽得苏程卫的真传，远比起那四门门主还要能够让人燃起争斗心。

「嘿、蛊蛟，我要午睡一下，你自个练去吧~离远点，别吵到我了。」

流了一身汗，只见那半颜如竹清俊半颜如花艳的男子深深的伸展了一个懒腰，伸手不住的拉了拉早已被汗水浸的透湿的黑衫，不耐烦的将之扒掉，露出里头一件黑白半边儿的内杉，指尖夹著衣襟不停的拉著，企图让自己降温些许，陪这练武狂对打可不是人干的阿！


凤栖梧一屁股将自己摔在地上，啪的一声将自个给放倒在树荫之下，双眼一眯，就要半昏沉的睡去。

「有需要我陪你练武？」

「免了，我自己练就好了。」

明朗稳重的嗓音缓缓的响起，那依靠在树下，指尖轻轻滑过文字的的青色身影连头也没抬一下的道著，细微的轻唰声，翻过了下一页，乌黑的发微微垂过明朗英俊的面容，男人低沉浑厚充满穿透力的嗓音回应著，伴随著稳重规律的脚步远去，何桩没有抬起过头过，专注的阅读著自个的书籍，而凤栖梧早已侧躺在他身边呼呼大睡去了。

离去的男人有著一张相当粗旷的脸庞，粗旷的彷佛是钝去的柴刀劈砍而成的，充满了刚毅的菱角，须髯如戟，乌黑粗硬的短发，张焰的浓眉和深邃的红眼，高挺的鼻与微薄的唇，红古铜黝黑的肌肤，从脸乃至於手足，皆以黛青的染剂刻画出奇异纹路，疆西异族的浮纹，左眉角钳著一只白牙环，半开襟似的黑衣缠著青蓝的腰带，裸露出纠结伏凸的筋肉。

能看见厚实的肩背上一尾模样诡怪的蛊虫盘错著，他是使用蛊毒之首，疆西武林之主，西蛊虫王、西蛊蛟。

西蛊虫王今年已满二十九，出生於一支疆西深居山谷已灭绝的稀少民族，二十一岁以族传的武蛊成为疆西的武林霸主至今已满八年了，那是最强男人的代表，纵然他获得最强之名後即避世不出，也不管任何事。


纵然他冷漠、他孤僻，但最强的地位从未动摇过，这样一个男人却愿意臣服於小他五岁的何桩身下，为他付出、支援他，对疆西武林人而言依然是一个谜团。

但是又有谁知道，在他十九岁时他们的民族因为拥有一双异於常人的红眼而遭受迫害之时，何桩和凤栖梧是如何豁尽生命的去帮助他们，纵使依然逃不过被灭族的惨剧，他不恨疆西，只恨人们对未知事物的恐惧，只因为一双天生的红眸和独特的蛊术被人们视为邪恶的象徵，令他明白了………


拥有武功的人不是最可怖的。

而是、愚昧的人民与思想才是最恐怖的，所以、他发誓要改变疆西这一片瘴疠之处，元鹤宫这个组织的成立、对他的帮助极大，一点一滴的让总是处於混乱之中的地域开始团结，学习新知，在这些事情的进行中--------

他同样的愿意帮助何桩的心愿，纵然其中有所偏颇，他依然愿意助他，因为他知道何桩能够走出自我心中的心结。

眯著眼，树林中传来了骚动，冰炎烈焰般的真气骚动著飞禽走兽，西蛊蛟厚实骨节分明的指头微微一动，足步一点，足下土陷三寸深，飞扬起了风沙落叶，他的资太像极了矫健的猛兽，隐蔽著气息消失在浓密的树丛之中，有趣的真气、相当的纯粹……不同於承自虎堡那猛烈激狂，这气脉是单纯的真挚，来自冷刀烈剑的柳东翎，那个年轻非常的小夥子。

他身上的真气给人的感觉非常的洁净而且专注，投注在武功上……

他是个能够为武痴迷的年轻人，而且将会成为一个武林史上的不世奇才，本质上和何璇是相当相近的，越是纯粹之人成就的将会越是纯粹，他们的武功之中蕴含著这种的特质，这一份特别是谁也学不来的资质。

无意识的舔了舔唇角，西蛊蛟蹲踞在树丛之间，如果可以、他还真想跟何璇打上一回…


只可惜，与何璇周旋的是栖梧的任务，并不是他的工作，眯著一双深红的眼眸，远远的注视著在林中空地忘我舞动刀剑的年少身影，旋舞的乌发，舞动的四肢，像只轻灵的雀鸟般灵动曼妙，虽然还差了何璇或是苏程卫一节，但未来的发展性是相当的可观。

这时、一道不寻常的气息袭近，西蛊蛟更加龟息起自己的气息，周身不动，几乎融入的浓荫的树影之中难以察觉，映照入眼眸中的是一袭灰裳飘飘，健朗的眉眼洋溢著一股清爽柔和的如同春风般的笑意，梅映雪、这个男人是梅映雪-------是柳东翎除了苏程卫之外，首要誓言要将之打倒的男人。

梅映雪乃苏程卫的闭门弟子，不出江湖，据说尽得苏程卫真传，除了柳东翎之外从未与人有过比武的消息，因此江湖众人对他真正的实力估计依然有所保留，但可以振奋的是，这回的武林大会，梅映雪是参加了-----

他真正实质意义上的出道，却不知是抱著何种的心态，没人摸得清剑圣师徒究竟在打什麽主意。

「东翎，我们很久不见了，何必跑得这般急呢？」

清越朗气的嗓音笑语盈盈的响起，只见灰衣的男子步履如轻鸿，足点泥地不留痕迹，足可见之轻功之高明，缓步走向那收敛起招式的年轻男子，梅映雪微微的笑著，看著眼前露出些许戒备神色的柳东翎-----

他还是一如往昔那麽容易看穿正在想些什麽，他想、他也没那样奇怪吧？有必要防范成那副小心翼翼的模样嘛？对上方醉轩到是轻松的紧。

他是名剑客，剑、是一种拥有繁华技巧的一种武器，但、刀不一样，刀是一种简洁单向的武器，柳东翎却能够将两者天渊完美的呈献於世人的眼前，不只是一次了，他与师傅试图想让这孩子踏入自个的派门，只因为他相信柳东翎必定能够将他们这门武功推上更崇高的境界……

只可惜，这孩子相当坚持於自己的师傅，此生不肯再另拜他师，他们也只好以这样不断交战的方式，让这个孩子自我提升而升华。

「……你、我们是敌人…不要靠我靠的那麽近。」

柳东翎睁著那一双像是小犬般圆溜的眼睛，小心的将他的爱刀爱剑收入鞘中，收入鞘中的那两把刀剑是非常朴素无华的，但洁白的如同皎月，柳东翎宝贝似的揣在怀里，微微缩拱著肩，防备的看著他-------

就像是个孩子，一个怕生害羞的稚儿，但又有谁知道，在那张尤存青涩的外表下，他体内蕴含的力量是多麽让人激昂而且兴奋难忍。

「好，我不会太靠近你的……」

梅映雪无所谓的微微一笑，指尖微拂，只见岔开的衣摆微微飘动，露出底下雪白的裤子，精实的大腿上缠绑著一圈黑色皮带，金铜的扣环扣著一柄造型纤细精美细剑，茶褐色的鞘身上有著宛如枝条般的浮纹，剑柄翠绿的如同初生的嫩芽，双梅怒放的剑格护手则是铜金的色彩，剑首为孔系著一段铜金的剑穗，那是他的配剑、梅针，那是一柄精致优雅的剑。

「不过，下次可别那麽松懈了啊，你可是要改改这个坏习惯……练剑时仍然要对周围环境保持著高度的警戒。」

剑现语落之间，雷霆一瞬，仅是轻轻一拍，轻细的如同落叶飘地的嚓一声，梅针、出鞘，轻薄狭长的仅有一个指节宽的剑身如针，破空的轻啸，银白中带粉，如梅般细致的剑刃纹…..瞬间出现在两只骨节分明的指头上，薄得如同一张纸的剑身被夹在其间，渗出了鲜红的液体，梅映雪微微一笑，道：「这位大侠….请问你有什麽事？偷偷摸摸的，可不是正人君子？」

「只是个意外….提前会面的意外罢了，不需要那麽紧张。」

低沉浑厚的嗓音缓缓的响起，西蛊蛟低低的一哼，拉起一段黑布扣在脑後，遮掩住自己半张脸，虽然有点徒劳无功的感觉，但、何桩希望自己别在正式上场前露出真面目，西蛊蛟跃下了树梢，落定在梅映雪与柳东翎的面前…深红的眼眸微眯著，缓缓道：「我可不会做出偷袭人的无品之事，况且，目前我心中的对手……不会是他。」

是经验的差别以及心灵的层次，除了在与人对战当儿，柳东翎对周围的警戒是相当散漫的，这对一名在江湖打滚的刀剑客而言，实在是个不太好的习惯，但也可以证明他是个心思相当单纯的大孩子，不适合这个血腥的江湖------

再说，大家都知道柳东翎只是一心想打败剑圣，根本没有意愿生活在江湖之中，他又何必因为好战而让这麽一个单纯的年轻人无法脱离江湖是非？

「听你这麽说….你是武林大会的参赛者？真奇怪你对这大会有兴趣。」

抽出一方布巾，梅映雪轻轻擦拭接回手中的还沾染了一点血迹的梅针剑，微微眯著眼眸，笑望著那露出一只深红眼眸的高壮男人，一边缓缓的将那柄纤细的剑收回腿上的剑鞘之中，轻拍衣摆，长长的素面灰色衣摆严实的遮掩住那柄优雅美丽的如同寒梅的细剑，深红眼、红古铜的肤色以及古怪的刺青….不是他、还会是谁呢？

西蛊蛟，称霸了疆西武林的男人。

「....可以说有兴趣，但也可以说没有。」

西蛊蛟轻轻一哼，转身离去，甚至连回望都没有，梅映雪会是个相当难缠的对手呢…..

绝对不像他的温和有礼的外表，真是个狡猾的家伙，远远的、他能看见何桩与凤栖梧正站在一株高大的老树下，等待著自己的归回，不自觉的微勾起嘴角，这一次的武林大会他开始真的提起兴趣了-------就让这场戏，演得更加精采吧！

「….他…是谁？」

怀抱著刀剑，柳东翎轻轻眨了眨眼睛，将疑问道出，他感觉得出来他们两个是第一次见面，却奇怪的好像相互认识….？

梅映雪看著他，却是露出了一抹温柔的微笑，方才背对著他时那略带沉重的表情不复存在，只是温暖的笑著，像是对待疼爱的晚辈那样轻柔充满了暖意的微笑，轻轻的伸出手摸了摸眼前略矮他一节的柳东翎，笑道：「你可以不需要知道的，东翎。」

只怕…这事会更加糟糕和麻烦了，关於那则传言….璇机花的谣言，势必会牵扯上与何璇相好的方醉轩，这孩子怎麽偏偏就受了方醉轩的帮助呢？

就怕东翎这孩子….会被牵扯上这难缠的江湖是非啊……师傅，你说我该怎麽做才好呢？要怎麽样才能够护他周全？

梅映雪轻轻的摸著那一头柔软的长发，心头闷闷的想著。

「蛊蛟，梅映雪这个人…你认为如何？」

「就计画而言是个麻烦。」

走在林道间，何桩单手捧著书籍，清朗的嗓音悠悠的响起，西蛊蛟耸肩，浑厚的嗓音略带无所谓的回答，闻言、凤栖梧却是扬起了一抹恶作剧般邪气的笑容，手肘顶了顶男人厚实的胸膛，笑道：「我看不是麻烦~~~你知道你现在的眼神嘛？很久都没看到你露出这麽充满争斗心的神色的，你的眸色可是越来越鲜红了，你这个神经病武狂。」

「可不要害我们的计画失败咧！」

凤栖梧露出顽劣的笑容，像是一个顽皮的恶童般，用力的一拳打在西蛊蛟的胸膛上，鲜红的如同新鲜喷溅出的色彩，宛如鬼眼般的西蛊虫王，多少的疆西江湖人的恶梦…..当那深红的眼眸转变为鲜W的色彩之後，那将是这个男人真正认真起来的象徵，凤栖梧抚摸著自己半颜残缺，笑的张狂极了。

「放心…我们的计画，不会失败的。」

听著那温润的如同说书先生般的嗓音发出了半带疯狂的笑声，忽然间，捧著书的何桩轻轻的将书合起，收纳在衣襟里头，微微眯起眼眸，俊朗的脸庞露出了柔软温和的笑容，像是藏不住欣悦似的吃吃发出了轻笑，缓慢的步伐，俊朗的男人抬头仰望的天空，微微的笑著，像是说给自己听似的，轻语道：「就不知道….我那从来就没有表情的弟弟…..」

「在看到最心爱的人被掳走後会不会露出伤心欲绝的表情呢？」

乌黑而深邃的眼瞳暗沉著，晦暗而不明，指尖下意识的轻抚著缠在手腕上的银，那一只银制的翔鹤缀饰，喃喃的道著：「是否愿意为他最心爱之人….而放弃被他视为此生责任的玄鹤宫…以及璇机花…呢？」

他们都是心灵残破之人…西蛊蛟眯著眼，心咐。

----------------------------------------------

连工作七天啊~~~~(倒)
终於更新了(泪奔




第四十一章  梅针。璞酒。寒炎

「映雪，你回来了。」

屋中敦厚的男人交叠著双腿，轻轻啜饮著茶水，前方不远的桌子上遗留了两只让人使用过的杯子，客人已然不在，听闻那温醇的嗓音响起，梅映雪敛了敛眸，跨步上前，衣摆微拂，端坐於前，因坐下的动作使得那岔开的灰摆滑开，露出了底下雪白的裤子上以皮带扣住的梅针剑，苏程卫微微敛眉，道：「梅针出鞘…甚至还见血，映雪、你的心乱了，发生什麽事？」

「……师傅，东翎他…唉、我真担心他……他那麽单纯，我不希望让他受到伤害，可他总不愿意亲近我。」

梅映雪叹了一口气，深沉的叹息著，一别稍前的那种清爽朗气，健朗的脸庞露出了沉重的苦涩笑容，在他人眼中或许总是个笑容盈盈温和清朗的男子，但现在的他、才是他、梅映雪，他的首徒，一个总是露出苦涩笑意、带著阴郁气息的男人，是个如同寒梅一般寒烈顽固的绽放酷冬的男人，也只是个会兀自烦恼，将涩然往腹中吞的男人。

「西蛊蛟参加这次的武林大会，但我认为他不完全是因为那则传言来的。」

梅映雪淡淡的说著，轻轻抽出搏扣在大腿上的梅针剑，以一方绢丝沾著烈酒细细腻腻的擦拭著剑锋处残留的血渍，梅针剑是一柄刀纹极为细致的剑，若是沾染上血迹之後没有以烈酒反覆擦拭，便会沾染上消不去的痕迹…..苏程卫放下茶盏，沉声说道：「他自然不为传言，他是为了何桩、苍鹤公子来的。」

「璇玑花带来的不止会是江湖的的动乱，最首要会是玄鹤宫和元鹤宫….或许说是何家兄弟之间的私事，不过这不是我们有可以介入的馀地，否则只会越搅越糟糕。」

指尖轻轻的敲击著桌面，苏程卫微微皱著眉头低语著，基於身为一个武林正道的责任，他有义务要维护这武林的平和，基於身为一个剑客，他有责任保护弱势，基於身为一个人，他无法眼睁睁的看著他人深陷水深火热的痛苦，所以他选择站出来，纵然他更喜欢平和与世无争的生活……


闻言，梅映雪敛眸而道；「这是星占神卜给师傅的指示嘛？」

「师傅…你从未见过这个人，为何如此相信他？」

闻声，苏程卫只是哈哈一笑，看著自己的徒儿微笑道：「映雪，这是不需要理由的，虽然我没有见过他，但是他的一方信笺令我寻得此生真传，所以我相信，况且七奇人之一的星占神卜，可非浪得虚名，就我所见闻，他是个真正能够探知真理的星相师，所谓世界的洪流…不一定是我们人所认知的对或错，他会引导是的事物走上真正的正轨。」

他尤然深记著那一幕，在鲜血飞溅，染满了梅梢的鲜红滴答的落下，渗入雪水融为成片的血水，沉默的少年松落紧握著的染红的银剑，漫延於前的是杂乱无章的血迹足印，满怀仇恨的少年，最终放弃了杀戮的复仇之章，怔然而且悲伤，充斥著仁慈，抑郁自我的仁，让他不愿夺取生命污秽了自己的双手---------那是他收他为徒的原因。

只有真正的放下，才有资格学习他的剑术。

苏程卫淡淡的笑著，看著眼前双手交扣抵在额前的徒弟，敦厚的嗓音缓缓的道著：「世理的运行，本就是我们人所无法掌握的…..就像你当初的决择，那是痛苦而且严酷的，但却是对世理而言是正确的抉择，寒梅映雪、傲骨冰心，你应证了这段世理的真义。」

「师傅….」

「你就不必担心了，况且东翎他其实是个相当坚强的孩子，你本就该知道的….东翎并不是一个柔弱到需要我们去保护的人。」

语毕，苏程卫缓缓的站起身子，掌抚上了桌边，指尖碰触到的是一柄光滑的鞘身，深沉的紫湛蓝，是夜空、晚夜天穹的色彩，鞘身近护手的部分镶嵌著一颗浑圆明亮流转著七彩如虹的宝珠，扣环乃为一蟠龙含珠的造型，底下篆刻两字；胤，古朴的玄扣著鞘身发出了锵啷的声响，苏程卫熟练的将之扣上腰带，笑道：「虽然他的确是很让人操心….这孩子太不会照顾自己了。」

「醉…醉轩….啊…铁叔….」

「唉、这不是东翎嘛？」

话说从林中走出的柳东翎怀抱著刀剑一路奔走在大街上，实在很不寻常…方才的梅映雪给她的感觉实在怪的很，虽然是笑著的，却感觉很悲哀…..

柳东翎想著，也许醉轩能够为他解答，这时候当他一路跑过转角之时，右侧传来了一阵低沉沙哑的厚实声音，回头一望，却是那眸如狼锐利般的男人，千锤百的铸造师、铁无极，男人肩挑著一只看来沉重的皮袋子。

「刚好我跟你一块走吧！我才要去给方小子的刀开封咧，老子我实在等不及了！一会我也给你的刀剑整一整吧！」

铁无极开怀的大笑著，大步走近他的身边，一双厚实长满粗茧的大掌用力的揉著柳东翎的脑袋，他算算时间也是差不多该为这年轻的小家伙修整他的刀剑了，严格来说，他的武器并非他一手打造而成的，而是经过二次炼造….还记得第一次见到他，那是他刚被梅映雪打败之後，那十四岁的少年抱著弄折了的刀剑哭的凄惨的走在路上。

而那被折断了的断面居然有他打造的梅针剑的剑气------

他讶异的是，梅映雪机居然会欺负这样一个孩子，但更让他惊讶的是，这孩子拥有的不凡的武骨，会是一个成为顶峰人物的人物，为此、他出手替他重新铸造了他的刀剑，殷切的期望他能够将他重铸的武器发挥出最完美的一面。

「其实…我认为不开锋也没什麽要紧，我又用不上。」

方醉轩眯著眼看著这带著柳东翎闯来花府的男人兴高采烈的抓过自个拿来当开山刀用的大刀摸摸弄弄的，笑弯了眼，蹲在庭中的水井旁，甚重非常的将之摆在一旁开始做开锋的准备，一面哼哼的笑道：「哼~臭小子你少罗嗦！这可是老子的呕心沥血成功的大作咧！怎麽可能在它找到主人後不为它开锋咧？就是你拿去砍柴….」

「但是只要是这刀为他的主人发挥出对他最大的用处，那这件器物就是最完美的了！刀或剑还是任何形式的武器，可不只是用来打打杀杀的，所以我也挺喜欢打造些农具、菜刀什麽的生活器具，车轴仪器之类的必需品，只要是原料为铁的东西我大概都打造过了，器物要发挥对他之主最大的效能才是有用的…..这一直是老子我铸造的理念。」

「哼、这我倒是蛮认同。」

轻哼了一声，方醉轩耸耸肩变不再答话，倚在树下看著笑眯了眼的男人哼哼著的打开了自己带来的皮袋子，只见他从中缓缓的拿出一块不怎麽大但既黑又沉的石块，这石块黑的深沉，却隐隐乌光，冷寒如冰，乃他千锤百铁无极手中的无上至宝、千年玄铁石，他的磨冶、开锋之石，随後，铁无极便小心的将之摆放在井边，至如珍宝的随身物。

「小子，你有酒嘛？你认为最能够代表你自己本身的酒？」

「…..有是有，但没带…嗯？」

只见语落之间，何璇忽然轻轻一动，黑纱飘扬，轻灵的一跃消失在跟前，那人却是悄悄的将那韶华莫忘给分装了一小瓷瓶带来，居然连方醉轩自己本人也未察觉，是相处的太过亲腻了，彼此的味道早以沾染，分不清谁是谁….

.低哼一声，方醉轩任由他将那一小瓶黑瓷瓶交给了铁无极，啵的一声，浓醇的酒香蔓延，属於那男人的气息…..铁无极低道：「不错，真是好酒，相当的适合你。」

「好了，现在给我一点血吧。」

舔舔嘴角，铁无极不由分说的就拉过方醉轩的手腕，指尖轻挑，泄漏而出的真气化为一道巧小而锐利的气刃，指尖轻轻一划，划破了的肌肤、血管，短而深的伤口缓缓的流淌出鲜红的血珠，滴落深黑的细口瓶口之中，轻微的摇晃将那鲜红的鲜血混合在酒水之中，男人如同狼一般锐利的瞳孔更加深邃，一手举起那雪白的大刀，迅速且俐落的往自己横著杂乱伤疤的臂上划去。

而且、毫不犹豫。

雪白的刀锋从头到尾染上了一层血红色，滴滴答答淌落的鲜血，渗透了土地-----

只有他亲手打造而出的武器才会以他的鲜血为之开锋，鲜红像是具有生命一般渗入了刀身，哗啦啦的，混有方醉轩鲜血的浓醇酒液泼洒而上，铁无极单膝跪立，两手各执刀锋刀尾，霍霍的磨刀声缓缓响起…..深敛的眉眼，无比庄重的神态------他是七奇人之一。

千锤百、铁无极，站在铸造师顶端的男人。

从指间泄漏而出的丝丝真气，牵引著鲜红，渗入精铁之中，逐渐隐没於锋白的刀锋之中，淡淡的血腥混合了浓醇的酒香，开锋以及磨刀是一门极深刻的学问，他所需要的不只是无比的耐心，更要有著非常人的专注，将所有的心思与心念投注於那细腻的刀纹……

将他身为铸造师的灵魂与生命灌注，沉静的魄力，叫人难以别开目光闪失心神。

方醉轩想为他酿一酒，一….辛辣无比，入喉却回甘的甜美的酒，就如乍见他的粗旷不拔，实质却是专注而沉静，一个梦想打造出令自己也不经迷恋其间的铸造师。

「好刀。」

因此当方醉轩接过那一把开锋过的大刀，俊杰的脸庞缓缓的挂上了一抹俊笑，虽然他并非武人更非识刀爱刀之人，他也不经要感慨这把刀的美丽，他简单朴拙，却剔透的像弯月，在午阳的浅淡黄芒之下，自刀柄相接延生至刀锋，像是酒之中的涟漪，泛出了淡淡琥珀色的刀锋纹，他甚至能够闻到他那一韶华莫忘的酒香，既醇而带著莫名的青涩。

朴拙的美，但却傲气不容轻亵的刀。

「璞酒…」

「好！就取名为璞酒！」

忽然一声清亮的嗓音缓缓的响起，铁无极忽地一拍掌，沉厚的嗓音发出了欣悦的声响，多少年了？

自从这把刀为开锋就伴随著那男人走遍了天涯，朝朝暮暮时时刻刻、不离身，看遍了大江南北、西域风情，风风雨雨的洗礼，在未开锋前的它是朴拙的白，经过酒的洗礼、鲜血的灌注，流露出是酒的涟漪，散发出酒香的雪色大刀，如未经雕琢的玉，掩藏不住他不浮华但长久的美，除了璞酒这个名儿又有何以合适？

这把刀，就像是方醉轩的化身，盈浸了酒香，涟漪幽远的刀纹，锋华锐利的刀锋，温润的珀白，融合而成的一种难以言喻的气宇轩昂，简直要人沉醉---------

何璇这一辈子，从未对一件武器感到动心，又或者说是因为那把刀就像是方醉轩，既疏离却又感到温柔………无意识的，何璇轻轻抚触著那刀，低首、轻吻。

柔软的发丝顺过指尖，方醉轩眉轩一动，眸微微敛起，却是不说话，情感像是搔痒一般抚弄心稍，这个人啊、总是令他不知该怎麽说他的好。

「咳咳咳…..东翎，刀剑抽出来，我帮你整整。」

不自在的轻咳数下，铁无极一脸尴尬的扒扒脑袋，这两个年轻人还真是不害躁，看得他这个老人家都快没脸皮了------为了摆脱这窘境只得一把摁住看的差点儿两眼发直的柳东翎的肩头，硬是将他的心思换回，却见那两个人若无其事的回望著，搔搔脸，反正他们年轻人爱谈情说爱他也碍不著啦！

铁无极乾笑了几声，接过那两把被裹在布巾里头的刀剑。

「寒翎刀、炎翎剑…柳小娃保养的还不错，稍微磨一下便可以了。」

那是透露著寒气的刀与透露著炎气的剑，轻薄如羽翎，细密的羽纹似水似火------


像是能够透光似的，轻盈灵巧，充满了绝加的韧度，看得出主人是如何悉心的呵护珍爱….那是在他手中重生的无名之刀剑，盈满了柳东翎单纯澄静的气息，几年不见，更显的完美，铁无极笑的深邃，不管是哪一把剑、刀或是任何一种武器皆是他的心血与骄傲。

是说….那疯ㄚ头片子的血绣针差不多也该带来给自个整整了。

「哈..哈啾！…哼，谁在说我坏话唉？」

「哼、疯ㄚ头竖怨太多了。」t

这时候在那遥遥秦易国的边境一角，响起了充满女性低柔磁性的嗓音，但在那尾音特殊拉起了转音充满了傲气不谦，只见在林道一角一名红衣女子眯著眼眸揉著鼻头，大辣辣的斜身的站姿却有种傲然的风情，反差的是一名老态臃肿，手驻树瘤拐杖的黑袍老者低低的哼笑，嗓音粗嘎而沙哑。

一男一女，正朝著轩渊国的天香省前进--------那武林盟的所在地、卉城。




第四十二章  阴谋交错

「芳玉，你知道吗…..」

指尖不经意的搓弄著窗棂上飘落著的叶片，花梓殇趴在窗前眯著眼看著午後夕阳馀晖红紫的霞云，他的後院借给了铁叔去使用，菲谦又不知道和武昀铮那儿溜搭去了，他们俩个需要工作的大人只好窝在一块儿了--------只见坐落在他另一侧的温芳玉敛著眉眼，支著颊交叠双腿，执著小毫在宣纸上书书写写著，连眉毛也没抬一下。

「最近常有小老鼠在偷窥我家呢。」

有些无奈的笑了笑，花梓殇懒散的坐在窗棂上，单手捧颊，歪斜著身子笑著看向了微微皱眉著的温芳玉，退去了武服换上儒衣的男子…温润儒雅的像是晨露中绽放的美丽含笑花儿，雪白清新而且高雅，浅桃的双唇美如春花，真想让人一亲芳泽…

忽然，温芳玉眉眼一动，放下了手中的小豪，将交扣的双手摆上交叠的膝头，侧头看向来人，眯著眼不太高兴的道：「….我看，不是老鼠而是豺狼吧，阿殇。」

「而且，我不喜欢你老拿那种算计的眼神盯著我，让我很不自在。」

「不会的，不管我有多奸诈狡猾还是坏心….我这一辈子也不会去算计你，芳玉，永远不会、永远。」

单手捧著脸，在最後一抹斜阳馀晖之中逐渐阴暗的光线下，花梓殇俊逸的脸庞笑的分外温柔….却有著一分莫名的忧伤，看得是温芳玉有些不自在的轻咳数下，他发现最近的他实在是越来越不了解这个从小到大的朋友了，从什麽时候开始，他的笑容变得越来越让人看不清底下的东西了呢？已经不是他幼时认识的那个喜欢笑著恶作剧的小毛孩了。

那时候的他还可爱多了，至少他一看见他的笑容就马上知道他刚刚干了什麽些好事。

「那只豺狼盯住的可是那只好吃懒做的小猪仔呢~~就不知道要是发现小猪仔的真面目，还愿不愿意把他叼走？」

「你别乱说，小书只要没了碧玉萧就根本没法儿自保，怎麽可以让他被别国人带走，万一小书受伤我们跟古家交待的起嘛？」

但是男人随後响起的话语却不由的让温芳玉不怀好气的瞪了他一眼，花梓殇也只是流里流气的耸耸肩，歪著头，笑得灿烂的道：「但是，只要让小猪仔有了碧玉萧，除非耳聋了，否则连我们都很难去对抗他的萧音，那一首能够控制人心体神的萧曲………反正我到觉得会是个很好的机会呢，让小猪仔有一长长才的表现机会，最近他过的太安逸太滋润了，来点刺激的也不错啊？」

「再说，古家的那堆叔叔阿姨兄弟姊妹..还是父母，古叔巴不得有人能将小猪仔的懒惰本性一举拔除呢！」

「….嗯，这我到是不否认，小书实在太过懒散了点，这样也可以减少一点麻烦，不过----阿殇，你必须要徵求小书的同意，不然你就给我看著办吧。」

「哇，我好怕喔。」

花梓殇笑嘻嘻的的答道，目光追随著起身将灯火燃起的男人的背影，修长精实的身躯被包裹在浅蓝的丝绸之中，微妙的勾勒出那弧线，那肩头背负著武林与国家之间平衡的沉重负担，他只是一个商人，他不像他有这麽多的责任，也没有那麽好心和博爱，可以去为一些不相干的家伙拼命--------

只有一次也好，真希望这人可以对自己示弱。

这样、就是拼了自己的性命，他也会为他完成心中期望…..虽然，他现在就是如此的在做那些不讨好的工作，但是要是这人出声拜托自己…..那样会让自己更加甘心，而且义无反顾吧？

好蠢，真是愚蠢而且不理性啊--------

花梓殇苦楚的笑了，为什麽就这麽栽了呢？

除了几个亲近的人之外….又有多少人知道，他花梓殇，一手掌握各地经济命脉的无良商人，唯一的弱点就是这样一个男人，但是、这个人可也不是谁随随便便就能够威胁的啊！他可是温家的大家主呢，花梓殇笑著看著又将心思投注在自己文件上的儒雅男人，心中骄傲而怜惜，充满了温柔，温芳玉、从来就不是他能够掌握住的人。

在爱的面前，他显得卑微而且央求。

「後天….是成人组比赛的第三天，梅映雪是第二场比赛的参赛者，醉轩…你们会去嘛？」

双手轻轻抚摸著打磨好的刀剑，铁无极跟他的为人一样来去豪爽一点都不拖泥带水，月牙的色彩已经笼罩了大地，柳东翎小心翼翼的将他寒翎刀、炎翎剑收回鞘中，以布巾包裹好，微微侧著头，有些局促的轻声问著，像是茫然的幼犬--------

方醉轩眉一挑，轻嘘一口气，缓缓的问道：「怎麽？有发生什麽事？跟梅映雪….他对你做了什麽事了吗？」

「…他..怪怪的….还有一个红眼睛怪怪的男人….」

「…是嘛？反正後天他们会去，去看看也无妨，你不用想太多。」

低垂著脑袋的青年有些厢逵行┪薮耄像是惊蛰之下清醒的小兽，年轻的男子只对刀与剑的武功有所兴趣，异别之外的几乎引不起他的共鸣，只是一个纯粹到了极点的刀剑客，但敏感的，他能够感受到那男人别样的强悍，一种淡淡的不安袭身，一如当年他失去了他的师傅一般，使人惶恐，敛了敛眸，方醉轩却是有些无奈的叹了一口气，伸手轻拍他的脑袋。

心中却不住的回想起，临走前…..宋霏昂对自己说过的话语，关於元鹤宫、他的哥哥以及另外两个同夥的事儿。

那凤栖梧他已照过面了，何桩的形象大抵脱不了想像，至於最後那年纪最长的，来自疆西异族的男人，一个拥有深红眼的用蛊人、西蛊蛟，看来、他们的行动开始要加大了，只希望别惹上太多的麻烦，方醉轩心咐著，却也低叹了一口气------他实在讨厌那些麻烦事啊！

「不干、不干、不干，打死我也不要做那些不讨好的事情，你门都没有，别肖想了你，你这无耻奸商，居然连朋友都要出卖，想的美。」

话说，在深夜里被硬生生的挖起来，不管是谁都不好受，更不用说是那个把吃和睡视为人生第一重要的猪----不，珠玑公子、古研书了。

清秀的青年重重的哼了一声，撇过头，根本懒得搭里这半夜不睡觉跑来骚扰他的俊逸男子，花梓殇劈头就被拒绝了也不焦急，反正他有的是法子整治这吃他用他又不事生产的小懒猪，只见男人懒懒的低下头，附耳在他耳朵旁悄悄的说了几句话…..

「你这良心被狗啃了的死浑球，大奸商，最好一辈子都追不著温老妈子啦！被虐待狂的大变态！！」

但见古研书脸色变了又变，最後是赌气的鼓起双颊，伸手发狠的用力揉捏著那将笑呵呵的俊脸，这没良的居然拿他家古家家法来压他------以後生儿子一定没屁眼！

哼、反正他也生不出个什麽子儿…. 古研书恶声恶气的哼了几声，随即躺下拿他的屁股对著男人，准备再去睡他的大觉，见状、花梓殇也是哼哼的笑了笑，耸耸肩也就退出他的房里-----

好了，既然小猪仔的事情处理完了，他该去准备後续的工作了，接下来、他就找时机点去跟那位君王接触接触，要是被何桩抢先一步可就糟糕了….小猪仔肯定会气死，但何桩、那位何家大哥可是个棘手人物呢。

他的手段，像是冰雪之下细细绢流的小溪，那样幽远而且难以察觉，用自己的速度与步调达到目的，像是雪融之後滂沱的溪水，难以违抗，花梓殇叹了一口气，这何家兄弟的事儿，终究还是只能靠他们兄弟俩来解决啊！

「我们来做个交易吧。」

明朗的嗓音悠悠的响著，像是空谷里悠扬回U的黄鹂嗓，像是诅咒似的蛊惑著人的心弦，即便知道这背後可能存在著阴谋，他仍就是亦无反顾的答应。

反正-----其实他好像也没有什麽实质多大的损失，各其所求，陆毅军背手伫立在昏暗未点灯的客房，时间…就在後天，那剑圣之徒的初鸣试啼，而且、他似乎没有在更多馀的时间逗留在这个富饶国土，在他的国家遭遇更大的危机之前…他必须赶回去。

打著叛乱旗帜的新国君王，在夜幕深垂之际，独自沉重的叹息著，就不知道他可否有那个本事，能够让那素有珠玑公子之称的青年人甘愿为自己效命，为他展露他所渴望的一面…..

「菲谦！？你怎麽了？怎麽受伤了！？」

同一时刻…..不寻常的鲜血气息弥漫了本该宁静花府…..阿虎愤怒的虎啸传遍了每个安静的角落，刚缩回被窝里的古研书惊的一下跳下了床榻，头一个跑到了他寝室隔壁菲谦与武昀铮的寝室，映入眼帘的是…..

无力挨在阿虎身旁的菲谦，以及一脸慌乱的武昀铮，只见那自家好友一脸无奈的苦笑著，一手按住血流不止的腹部，一手安抚的拍拍紧张伤心的男人面孔，却在他的容颜上留下刺目的红。

「没事、没事…不过是几个口子，一时大意，不当心被偷袭了…..」

「够了…别说了，你伤得很重。」

菲谦白净的脸上苍白著，冷汗淋淋，失去了以往的红润色彩，W美的脸庞却依然倔强的不露出一点痛楚，挂著苦笑，总是如此，这个比起自己相对娇小的许多的人，总是如此倔强，在战场上不管受了多重的伤势，总是能够提起笑脸，笑著无所谓….

笑的如此让他心疼，实在太无力了，他为什麽没有陪他出去呢---------深重的自责在漫延，武昀铮大手紧紧的捂住那淌血的腹部，却惊恐的发现那鲜红逐渐转变为一种浓稠的紫黑。

「蠢蛋！这是糜蛊啊！有毒的！姓武的！你给我把他抓好了！」

「来人、快去请纪老过来！」

总是懒洋洋清秀的脸蛋猛然大变，急切而愤怒的，淡淡的腐臭味袭鼻，古研书忍不住咒骂了一声，双手猛的往衣襟里一探，掏出了一把通体青碧如竹般的碧玉青箫，这时离开才不久的花梓伤快步奔来，身後跟著的是急急从书房奔出的温芳玉，花梓殇见状眉目一凝，不待温芳玉开口便皱著眉往暗处喊去，只见一道身影飞快的从中窜出，消失在夜色之中……

连绵悠扬的萧声随之响起，圆润轻柔，幽静典雅的箫音染上的一分急迫，而显得一种动容的哀切，似是诱导、如魔，似是诱惑、如妖，那是来自一个已经绝身的音域传奇、洞箫居士的摄魂之曲，他没有任何能够防御或是攻击他人的武力，却拥有一个绝对的力量---------

凭著吹奏出来的乐音，即能够控制他人的心神抑或体内的脉动，除非对方乃耳不能听之人，否则唯有任凭其处置。

「吓..哼…..」

这只有天生拥有千年难得一见的九阴九阳天绝脉之人方能练就，拥有此天绝脉之人终其一生绝脉绝经而闭锁，无法学习武功内力，却能自体中运起天经升起绵连不绝之真息，透过吐息之间，那在体中婉转如太极般的阴阳真气，便能如同加锁闭锁起敌方之气脉，就令一种层面而言，古研书或许才是他们之中最强的人-------

菲谦哼笑著，只可惜臭小子太弱了，老是在被吹奏之前就被打趴，没有萧的他只不过是个手不能提的小懒猪一只。

随著箫音的悠扬，体内彷佛有无数的小虫在骚动著，破裂的血管如同受到什麽刺激猛地乌血直流，掌下的伤口在骚动著，菲谦颤抖著身子，面色惨白泛青，忽地一口咬住了靠在嘴边的男人肩头，一把将武昀铮覆在腹上伤口的手掌挪开，令人不经寒毛直竖的场面…..

无数的黑甲小虫蠕动著从渗出黑血的伤口争先恐後的爬出，在箫音的催化之下，小虫扭动著身子，拔高的啸音，猛然的爆体而亡，浓烈的腐败气息弥漫著让人作恶。

「拿油漱口後把馀毒吸出来！」

「菲谦….菲谦….你没事吧？还难受嘛？」

耳边响起了芳醉轩深沉的喝声，武昀铮一把揭过掷像眼前的油罐，以油漱口，毫不犹豫的将双唇覆上那伤口周微已呈现微腐败状、发出浓烈恶臭的伤口，一点也不畏惧那残毒流入喉头，使劲的将那腐败的乌黑毒血给吸出，直到那鲜血转回鲜W的血红………


黑血沾染在唇角，稍早沾的血红在颊上，俊挺的男人眼中流露出的是浓浓的伤痛….菲谦眯著眼，微微的笑了，轻语著：「我没事啦，让你们担心了。」

「说的好听，差点没把我们吓死了！」

脱力了的古研书坐在地上看著他们没好气的道著，这时候方醉轩却是微微的皱起了眉宇，看著地上爆体而亡的小蛊虫，缓缓的道：「我记得….糜蛊应该在十五年前就应该绝迹了….还是皇上下达的圣旨，正常管道应该不可能取得，除非是皇室中人。」

「武煌生，轩渊国第二皇子。」

沙哑低沉的嗓音方落，便闻一声儒雅、但充满了寒气的嗓音缓缓的响起，冰冷而且愤怒，像是掩盖在冰雪之下浓浓流淌的岩浆，深沉的愤怒，如暴雨前的安宁，令那总看惯他温润的如春风一般笑著的柳东翎惊的身子一缩，畏缩的躲到方醉轩的背後偷瞧，只见温芳玉那如春桃般的双唇勾勒启一抹淡淡的笑容，轻语著：「我会让他…知道犯了武林与宫廷互不侵犯的条例….会有多麽的後悔莫及。」

「糟了….芳玉生气了….」

听著何璇的发言，花梓殇忍不住苦笑了起来，目光追随著那沉静却愤怒的背影缓缓离去，无奈的搔搔脸，道：「这下子，可没有人可以阻止他了-------犯了温家之人的底线，又有多少人可以全身而退呢？」

「嗯….武煌生啊，真是个冲动难管的麻烦呢。」

明朗的嗓音幽幽的响著，燃著昏黄油灯的客栈里，何桩指尖轻抚著书册，凤栖梧与西蛊蛟随伴在旁，乌黑的眼眸幽暗不定------他绝对不允许有任何变数破坏了他的计画，绝不允许，武煌生是个他必须要铲除的麻烦…..

任何会影响到他夺取玄鹤宫与璇玑花存在的麻烦，他势必铲除。




第四十三章  梅蛊之争

杏林仙医、纪松节，是一个体态娇小的老者，杏花色的长袍系著湛蓝的腰带，留著长长及膝的白胡，白发浓密的扎起了发冠，苍老的容颜上福态的寿眉下垂，慈眉善目的颇是很得人心亲，如今这个老者大半夜几乎是被花府的暗卫半夹抢的请来，也丝毫没有露出一点不悦，只是站在矮凳上，悉心的用那银针挑去眼下这年轻人腹上腐坏的腐肉，细心的照料医治这倍受摧残的伤口。

「菲娃儿，看来你在军中的生活…过得到精彩。」

老者苍霜沙哑的嗓音有些无奈的笑了笑，每回一到冬屏去，这虎堡必是派人来迎接，尤其是眼前这年轻的大孩子，总是帮他爬到峭壁上去摘取草药，以前也总是帮他看看身子，疗疗伤口，如今阔别一年半再见到眼下这具白皙身子，身上的疤痕又有增加的趋势了------

大大小小的箭伤、刀伤的遍布在肌肤上，因调养得当只剩下淡淡的粉，但依然能够看出当时的惨烈。

「这啊…是男人的记号。」

眨眨眼，虎似圆溜溜的眼睛调皮的轻眨，抛了一个媚眼，这孩子从小就是一个相当倔强的孩子，就是摔断腿也不哼个一声痛，甚至还强撑的打哈哈，是一个坚强贴心的好孩子，纪松节若有似无的往门口那个不停来回走动的焦躁身影，这就是这孩子挂心半辈子的人啊，只是微微一笑，老者道：「虎堡的哪个人不是这样呢？好了，我要帮你缝伤口了。」

「醉轩…..我觉得不好，有不好的感觉…..」

轻亮的嗓音温温浅浅的响著，难得的有著一分不安和厢澹只见那人低垂著头，长长的发丝掩盖了容颜，双手不安分的绞在一块，方醉轩停下解开腰带的动作，有些无奈更像包容似的，指节分明的大掌轻轻的抚上了他低垂的脑袋，像是抚弄猫毛一样温柔的顺了顺，沙哑低沉的嗓音轻轻的道：「是因为昨天….菲谦被人偷袭受伤的关系？」

「是…也不是，感觉有更不好的事情会发生。」

含糊其辞，何璇的脑袋垂的更低的，像落魄的小狗急需善心人的关爱，方醉轩有些苦笑了起来，怎麽就这样搭上了呢？他明明就是最怕麻烦事的啊-------

却遇上了一个总要人伤脑筋的家伙，叹了一口气，方醉轩缓缓的伸出一只胳臂，轻轻的圈住何璇的脖肩，薄唇轻触著那柔软的发丝下白玉似的耳朵，低语著：「…我认识武煌生这个人的，他不敢在大庭广众之下做出有可能会毁害到他自己的事情的。」

近乎宠溺。

方醉轩想著，最近的自己似乎变了，变了许多…..他从来不认为自己是个贴心温柔的人，更不会用这种方式去安慰别人，他想、自己真的变了许多…..他想，这该算是好事还是坏是呢？


俊杰的男人微微苦笑著。

「嗯…..」

但、我还是担心….心中最後的那一句话何璇没有说出声来，只是微微皱了皱眉宇，侧了身子将脸庞深埋在他的颈窝，双臂轻揽著方醉轩的身子，轻轻的蹭了蹭，像只无依的小兽，他很不安、非常的不安，从未有过的不安感如同潮水漫延而开，他说不上来是什麽样子的感觉…..感觉上….好像会失去什麽重要的东西般，令他惶恐不已。

揣揣不安的心情，何璇第一次彻夜难眠的迎接了清晨的第一道曙光。

「毅天，前天虎堡三少被袭击的事情你知道吧。」

初晓的晨光照耀了碧青的翠竹林，两道相似笔挺的身躯伫立其间，元毅天低敛著眸，听著自家父亲威严的嗓音在茂密的绿中回U著，前天虎堡三少、菲谦在卉城以西遭遇袭击的事儿早已传的人尽皆知，那是在他青竹门职责范围，他必须担起绝半的责任-----------

元毅天沉静著脸，淡淡道：「是，我知道….而且我也已经有准备要面对虎堡的责难了。」

「….虎堡的人，不会刁难的。」

沉默了些会，元毅昊这才淡淡的说著，说实在的，面对这一个幼年未见…在他成年後也几乎没谈上什麽话的儿子，元毅昊似乎找不出任何公事以外的话题可以与自己的儿子对话，尤记当年他还只是一个瘦弱的安静不喜欢说话的孩子，再见他时…他已然改变，大大的改变，几乎再也没有吻合的记忆，说是自己的儿子、却像是陌生人…..

「毅天明白，若没事的话…孩儿先告退了。」

顿了顿，元毅天微微倾了倾身子，必恭必敬的对男人行了个礼，便告离了-----

元毅昊并没有转过头却看这与自己相似极了的儿子，却是不由自己的轻轻叹了一口气，过分相似的啊，他们同样的有野心有毅力，习惯性的忍隐，习惯性的避开与人可能有亲近，喜欢与单纯爽快的人做朋友，欣赏潇洒有主见的人，他们是多麽的相像，却可悲的从无话题可谈，他想、他们也许是最像的父子，但却是最不亲的父子了。

「嘿、毅天老弟，咱等你很久嘿！今个那个剑圣的徒弟会上场，很就叫人期待呢，肚子饿了没？咱们先去吃顿早饭再说！」

「刃兄你到是轻松，若是梅映雪打赢了，可是要和你对上的呢。」

方从院中与父亲告别，元毅天随即往大门前走去，方才踏出门坊便闻一声沙哑破碎的但爽朗无比的嗓音对著他道早，自从来到这卉城被这男人认做义弟之後，只要有空，两兄弟都会聚在一起吃个便饭，相互切磋切磋，感情甚笃，与他一同作伴是元毅天压抑生活中最好的纾解，元毅天一面笑说，心中却忍不住略微阴沉了起来，今天…方醉轩会到场，想起前几日与之的对谈…..

元毅天不著痕迹的叹了一口气，他们之间的关系已显著，方醉轩从来都是一个说到做到，随心所致的男人，男人依然潇洒如昔日，反观自己是如此的执著….总是执念著那难以追寻的事物，方醉轩是自己的憧憬更是自己的目标，但、他所需要的并不是自己，而且也永远不会是----------

心中像是落了一个大空洞，顿然失去了什麽，却无法弥补的回。

「…假如，我也像你一样简单快意该有多好。」

喃喃的道著，他想著，这应该也是他严谨自律的父亲为何会与最豪放不谦的铁无极成为生平唯一至交的原因所在吧？

元毅天略微苦楚的笑著，追上了走快了他几步路粗壮的男人，说实在话、成为武林盟盟主…真的是他所想要的嘛？假如这就是他所认为，最可以活得轰轰烈烈的人生，那为什麽….他却有一种莫名的空虚呢？这真的是他想要的？他也想不清了。

「师傅，那徒儿暂时告离了。」

伴随著时间的推进，梅映雪看著天空高挂的太阳….差不多也是他该上场的时候了，梅映雪告离了那剑圣往参赛者休憩等待上场的场所前进，在靠近转角的当儿，有一个手持短菸斗的男人倚著墙角，笑盈盈的看著自己，腿边是两个红衣的粉嫩男娃娃正蹲在那儿玩陀螺，像是标记的狐狸眼与眼角的流云刺青，梅映雪微微一笑、道：「魏庄主，请问有事嘛？」

「不是，只是基於人情，所以来给你一点忠告…毕竟你目前在各种牵拖的关系中，可以算是纳入我半价帮忙的范围里。」

抖了抖菸斗，魏云溪吐了一个烟圈，细长的眼眸笑得细细弯弯的像弦月似的，魏云溪是个慵懒懒散弹却像是狐狸一样巧诈而且精明的人物，生平从来不详的他唯一众所皆知的便是，他与那位商业巨头、花梓伤是把臂患难之交，梅映雪不难猜出他的话中话儿，毕竟那个孩子现在就是寄宿在他花府之中呢，基於这个层面就足以让魏云溪小出头了。

「魏庄主，你有你的情报管道，我也有我的….而且我算是与他半照过面了，心中也算有个谱。」

「是嘛，那倒是算我多事了，只是、本人呢….非常期待你今日的表现啊。」

梅映雪微微眯了眯眼眸，俊气的脸庞露出了一抹爽朗温和的笑容，那是一个善於以斯文隐瞒自己本质的男人，以他的情报网来说，又有什麽蛛丝马迹是他找不著的？更何况是一个不曾隐瞒自己过往的男人人生呢？

但他是必须要佩服的….可不是谁都有那麽大的肚量，能够放过灭他家门的恶徒，若非如此，那位绝天剑圣又如合愿意收他为徒呢？魏云溪笑了笑，静静的吐出了菸圈，不多时、那飘散著梅香的衣摆已然消失在转角尽头。

梅君、蛊王之争，由谁高下？亦或突转变素呢？ 


要知道一个好的情报贩子可不是急著将情报售出，而是在最好的时间点将情报贩卖，往往同一件事会因为一个情报得知的先後，而有著截然不同的变化啊，作为一个情报贩子的乐趣也在此，魏云溪咯咯的笑著，他期待著这场好戏啊------就不知结尾将会如何收尾呢？

当他站上了擂台，柳东翎不觉的呼吸一滞，今日的男人一袭宽袍长摆，衣摆上绣著点点梅红，岔开的梅o之下能见到黑如墨的底裤、黑靴，只见那柄精致优雅的剑彷佛正嗡嗡而鸣，从未见过高涨而深敛的战意，像是一根极细的针，集中的如此尖锐的斗气-----

是过去未曾感受过的敌意，柳东翎茫然了，记忆中的梅针总是温柔包容引导、却严格似的将自己败战，仿如如今才看清那一柄梅针剑。

那是一柄精致优雅却也尖锐扎人的剑。

男人好整以暇的伫立在擂台之中，双手覆背，静静的等待著自己的对手登上这象徵名誉与实力的舞台。

「蛊蛟，我知道你一向不喜欢遮遮掩掩的，这次委屈你了。」

同时出现在参赛者的休息室中，掀开了掩面乌纱的青袍男子温温的笑著，他看著眼前高大壮硕的男人红古铜的肌肤缠著一圈又一圈的白色绷带，将他皮肤上古怪的刺青掩盖，披上黑麻兜帽，轻浅的黑纱朦胧的掩去了他那一对越显鲜红的眼眸，毕竟虽然他已经隐蔽许久，但如同标签似的肤色、刺青以及深红眼早已是众所皆知的事实，令他不得已在一开始掩去所有可能的迹象------


虽然他自己其实也并不是特别在乎就是了。

西蛊蛟没多说什麽，只是摆摆手，沉静的离开了休息室，凤栖梧也早已离开去自己的岗位顾守著，何桩看著男人离去的背影，深黑的眼瞳呼闪呼闪著，闪烁的明灭不定的幽暗光芒，一瞬间的恍然，猜不透的幽思，俊朗的男子悠悠的看著窗外，嘴角的上勾是意味不明的浅笑，下一刻轻缓的步出了这简洁俐落的房间，残留淡淡的桩香，最终、也无可追寻。

过了正午时分的阳光渐渐缓和，但依然无法直视的刺目，硕大的擂台上存在著风格回异的两个男人，一者爽朗如烟飘飘，谦谦君子风，一者暗沉如夜诡谲，幽冥鬼使貌，随著判决者的高呼，锣鼓震响天际，屏息著，锣声馀饶的宁静，沉寂的对视，无人动作，清朗无云的天空下，滴啾的鸟鸣显得异样的响亮。

「请。」

笑盈盈的嗓音清越朗气，率先出手的是梅映雪。

只见他双手覆背，姿态为顷，步履如轻盈，却如飞鸿轻点轻涛，掀起了一波波的华浪，宽大的衣袂飞扬如白云，交错著乌黑的裤摆，使人恍神的交错色彩，如同疾风中含苞待放的雪梅，那样的倨傲。


锵的一声细微轻响，只见淡淡的尘烟里，梅映雪的身躯微侧，一手抵著大腿上的扣环，倒转的梅针剑，彼此双目对视，往下，是那缠著绷带的两指夹著未出鞘的梅针剑，那剑、剑尖正不偏不移的对准著男人的咽喉。

「承让了。」

俊气的眉眼温润著一抹杀意，依然笑语，却缓缓的、鲜红如细致的绢瀑染红的勾起的唇角，延著下巴滴落，溅起了衣襟，像是朵盛开的红梅绽放，定睛一瞧，便见男人的大拇指尖端埋入了梅映雪的腹侧，晕染了衣带，脚步一蹬，退离的男人一如君子文雅从容，西蛊蛟那藏在黑纱後的红眸眯了眯，深沉的嗓音缓缓的道：「你也不差。」

语落瞬间，只闻轻轻的一声嘶响，男人半颜黑纱轻飘飘的落下，露出了底下刚毅的下巴与嘴唇线条，鲜血答答的落下，男人下颔处一道深可见骨的锐利伤痕正无可控制的漫延血色，湿红了雪白的绷带------


在场的人又有几人可知，那雷霆一瞬的攻防是如何巧妙，以及那如同闪电一瞬出鞘见血了的梅针剑，诡妙的指法千钧之间的猎杀。

「这是自然。」

笑弯了的眉眼，梅映雪双手覆背，傲然的站著，飞扬的衣袍，随兴散落的乌发，腹间渗出的鲜血如点点梅花W丽的绽放，谦谦君子、傲骨寒梅，映梅君子一称，将於今夕与西蛊虫王一战成名。




第四十四章  弃战而擒

西蛊蛟是个很强悍的男人，沉默寂静，冷而淡定，深藏在底下的是谁也战不倒的武者灵魂，那是称霸了西武林的传说，一个眼红似血，冷悍的如同厉鬼般使人心生畏惧的男人，世人虽言他为蛊王，但事实上他打赢对手完全是凭著自我的实力，从不借助蛊毒之力来危害对手-------

他的族人世代相传的是传承於族长之血脉中的武蛊诀。

皿蛊族人自初史而以血以自身肉躯饲蛊，并藉由体内之蛊寻求与自然共处共生的生活，对於自然界的变化远比常人更为敏锐，他们知道何时将会下雨出阳抑或天灾地变，有如野生动物般的第六感直觉帮助他们永存血脉。

统领皿蛊之族的蛊王名曰；武，武蛊之王，众蛊之首，就寄宿於世代流淌在族长血脉的嫡长子体内，它啃嗜的是长子的生命之源，人之生气，但却会赋予长子如兽般的野性本能，优越其他者。

族长之子藉由此不断的锻自身肉体与内元，一旦停止便将惨遭反嗜，但若是让武蛊承认了你自身，他给予的是帮助你超越一切的强悍，他们的关系是绝对的，武蛊越强、反之族长之长本身越强悍，兽般的直觉反应与行动力令他将称霸一方----

西蛊蛟无疑的是有史以来最强悍的继承人。

但、当他成功练就这武蛊诀之际，他的族群早已灭亡，他是凭著一股悲愤在短短的三年突破了历代族长都逃不过被反嗜的瓶颈，他令武蛊臣服於己，却早已换不回什麽……他本是一个对尘世厌倦了的男人，但又为了什麽与何桩、凤梧栖同夥乱了这天下？他感觉的出来，西蛊蛟应是个相当理性但对武功执著的男人-----

却愿为何桩弃战而走，身为一个武人寻求的真理竟比何桩可说是偏激的举动而有所退让。

看来…西蛊蛟也是个相当真性情的男人，如同大哥包容晚辈。

更了解仇恨是换不回什麽的，男人放过了当年灭他族的那群无知的人民。

他是、手下留情了。

梅映雪含著满嘴的血沫，鲜红延著嘴角缓缓流下，飘扬的衣袂在飞滚的尘土之中应著点点血红，凌乱了的发丝，污浊了的俊颜，那人的身形是如此狼狈，却依然双手覆背傲立如同冰寒之中的梅之君子，梅映雪嘴角含笑，看来、是他的觉悟尚未不足。

反观西蛊蛟早已放下那血海深仇，坚定的、毫不迟疑的，朝著他的武道而行、亦或说他至今依然尚未真正的放下、当年的仇恨，-----他的修行依然不足，尚不足已练就师傅的天之剑。

他所欠缺的版图以及真髓，也就在於此…他必须真正的放下、那仇的幽暗，并且拥抱他的阴影。

魏云溪大笔一挥，飞溅在雪白宣纸上的是龙飞凤舞的四个大字、映梅君子----梅蛊之争，虽败犹荣，今日一称将鸣动武林。

武套凌厉霸气无比的西蛊虫王、西蛊蛟，寒梅傲立谦谦君子的映梅君子、梅映雪，今夕一战毁坏了大半擂台与楼坊，被打断了的武林大会，猛然现身的两人，武功癫狂的枭凤狂生、凤栖梧，姿态如鬼魅般又如鹤圣洁的苍鹤公子、何桩，在穿云公子、温芳玉那一箭穿云惊天穹的昊天弓之下劫掠了那风云皇城的方先生的养孙、方醉轩……

同一时间，那来自他国的募位王者，居然伺机抢掠了这已机巧善辩闻名的珠玑公子、古研书 。

动向不明的前武林盟主，首次失了理智的青竹门主，为此出面真正的卉城主人、飞花山庄，遭受自家亲人袭击而茫然怔神的玄鹤宫宫主，愤怒的温家家主，未有举动的花家家主，宫廷的介入，负伤的雪虎少将，伴随著的铮王浮上台面的是宫储之争。

一场比武，一场剪断不断里更乱的乱戏， 梅蛊之争，是引爆争夺璇玑花的契机，那一则传说，夺得天下的传说开始如火如荼的启动了轮盘的齿轮，背地里身为武林说书人世家传人的魏云溪翘著双腿，在夜晚的昏黄的煤灯之下，舌尖轻舔著笔毫，纪录下这一场於後人依然津津乐道的比试以及爆发这一场武林宫廷争斗的导火线……

「那麽，身为骚乱中心点的玄鹤与元鹤公子…又是如何表现呢？」

夜幕的群星正在骚动著，咯咯的清脆笑声如同星子的低喃回U在微风凭栏的楼阁上，泛著淡淡药香的水菸兀黑袍水袖，黑狐肩裘，慵懒的倚身在太师椅上的星相士幽远的目光看著天际明灭不定的星芒，唇角勾著意味不明的浅敛笑意-----

目送著他所饲育的那只雪白乌鸦扑震著羽翼飞向宁静的夜空，轻笑道：「你说是吧？何严前宫主，这两个无非都是你心爱的儿子呢…..」

「终於…还是开始了，这对分离长达十年的兄弟终究还是要面对面的….展开一场属於玄鹤宫的争夺。」

遥远的山头，伫立於深山之中的乌黑宫殿一角雪色飘飘，看著暗卫送上的那份情报，清瘦病弱的男子苍白的脸庞在夜色下几乎白近乎透明，带著倦意的一双鱼眼微眯，叙述的无人难解的忧苦，这麽多年了，终究是必须面对那无法回避的事实，记忆中的那孩子啊…千万别做出令自己後悔莫及的选择……

宋菲昂看著揣在手心一只通体乌透的光滑细致的乌玉，喃喃的道著：「何严，你可知你当年所说的那句话…才是真正使桩儿崩溃的原因…」

「……你不认为，先把你的血止住才是优先要做的事吗？」

沉默的良久，本来无话可说的方醉轩终究还是缓缓的开了口，虽然因为颠坡的原因而使得那嗓音带了点破碎感，再说被人像扛米袋似的扛在肩头上并不是他的兴趣---------

方醉轩有些百般无聊的望著早已呈现一片湛蓝深邃色彩的夜空，细数著时辰，自从离开卉城之後已经过了三个时辰，这也表示他的胃被压迫了长达三个时辰，开始让他的胃有点不舒服了，轻嘘了一口气，方醉轩又道：「血腥味太浓了，会引来野兽。」

「别做无谓的滥杀。」

语方落，背後响起的是豺狼的嘶鸣，方最轩眯了眯眼，几乎是叹息般的低语，带著一种身不由己的无奈，西蛊蛟没说些什麽，只是安静的将肩上的男人放下，脚步一动，深红的眼眸对上了自背後追寻著他的血迹而来的狼群…..

有些意外的，方醉轩看著男人那一双厉眸一扫狼群，本是嘶吼攻击性浓厚的野兽猛的一惊一乍，蜷缩的尾巴呜咽的臣服，饿得有些乾巴巴的狼群细数五来只，身上有著人为的伤口，看来是给人类赶离栖息地的模样，过去也不是没给野狼追赶过，通常方醉轩也不和那群野兽打斗，非不得以他不多做无谓的伤害，只是爬到树上等著，等狼群无法的离去…..

看眼前这几只狼垂耳缩尾的，倒是一副可怜样，怪逗人。

长久以来的旅行，方醉轩身上总习惯性的会带一点肉乾，只见他缓缓的走向前往那看来是这群饿狼的狼首，虽然狼狈不堪依然是护在众狼的最前头，虽然恐惧却保持著警戒，是一双很美的珀色狼眼，指节分明的手自腰袋里抽出一片肉乾凑到了狼首的眼前，在那利牙就要咬上的那一瞬间，方醉轩眼睛微眯，单手一拧，狼首哀鸣了一声，柔软的耳朵给人硬生生的扯著。

「吃吧，不吃就会死。」

但方醉轩只是扯了一下便放手了，他不打，但不表示他打不过，沙哑低沉的嗓音缓缓的道著，没有同情也没有怜惜，仅仅只是叙述著一件事实罢了，他看得出来眼前这这五只狼体力恐怕是到了极限了，说著、方醉轩悠悠的撇了一眼一直沉默著的男人，看著那一双深红的眼瞳明灭不定，不一会儿，西蛊蛟默默的转开了身子，往林子深处走去，莫约一刻後才慢慢的走回，肩上扛著一匹公鹿尚还发温的尸体。

那时，方醉轩早已升起了篝火，身旁那五匹狼乖巧的趴伏著，狼首甚至将半个身子偎在席地而坐得方醉轩腿般，而那俊杰的男子眯著眼一手戳弄著篝火一手轻轻的搭在狼首毛发浓密的脖颈上……

疏离而且沉静，淡淡的风尘，旅人的气息，这样一个男人，就是何璇、何桩的弟弟喜爱的对象，一个来自於皇城的酿酒人，一个凭著己身之力旅游大江南北的浪人。

比他想像的还要更加冷静，是一个硬气却稳重的男人------

至少，西蛊蛟能确定，他不讨厌这样子的一个人，看著方醉轩接过那匹公鹿的尸首，西蛊蛟心咐著，一面安然的坐在他的对头，开始动手处理自个的伤势，而方醉轩则是手脚俐落将公鹿的一只後腿卸下剥皮，架到篝火上烤著，剩馀的尸首则是让那几匹野狼狼吞虎咽的分食著。

「喏。」

梅映雪很强，西蛊蛟面不改色的处理著身上处处深即见骨的剑伤，他盘算著回到疆西的日子，暂且不会与何桩和凤栖梧碰头，毕竟追兵可不太好处置….忽然，耳边响起了男人沙哑低沉的嗓音，西蛊蛟眯了眯眼，侧目望去，只见方醉轩撕下一块腿肉递到他的面前….不可说的，这男人可以是潇洒到自在了，顿了顿，西蛊蛟伸手接过，淡淡的道：「西蛊蛟，我的名子。」

「嗯，方醉轩。」

敛了敛眸，方醉轩斜睨了他一眼，擦擦手，双臂往脑後交叉，腾的一声躺在了地上，眯著眼看著天空点点的星子，目光幽远却不知在想些什麽，方醉轩从来就是个寡言的男子，即使是遭遇了绑架也不太想多说什麽-------

反正，他心底是有谱了，就是不知道那个完全给打懵了傻愣子现在怎麽了，他不敢说世上有什麽是永远的，也不会说出什麽亲人是永远不会伤害自己的那种矫情的话语，但、他明白….

那个感情懵懂的半大孩子，这次是真的伤心了，因为他哥哥的那一掌，毫不留情的狠狠打在他的心窝上，一辈子难以抹灭的伤口。

「…..你倒是很冷静。」

「不然你要我挣扎失控？太蠢了-----你不是最清楚的？兄弟之间的事情，最後还是必须由他们自己解决，不然你又何必放纵那个哥哥做出这种偏激又毫无意义的事情。」

不知过了多久，身旁的男人缓缓的开口了，方醉轩有些冷淡的开了口，语气染上一丝嘲讽，露骨的嘲讽，他知道自己不是圣人，对於自己重要的人受了伤害还可以无动於衷，那被劫掠走的那一瞬间，他还记得何璇那张美丽的脸庞流露出的是赤裸裸的怔愕以及难以置信，璀璨的如同黑耀石的眼瞳刻画下了悲伤，这份情感来得太过突然，突然的使他不知所措……

他只是一个正常的男人，会对伤害了自己重视的人而感到愤怒。

但是他知道，要使一个孩子成长，偶尔是必须下点重药。

「这两兄弟倒是很相似，感情上倒是一样的简单直接…..不过、何桩他会後悔的，对於他伤害了自己家人的这个动作。」

缓缓坐起身子的方醉轩最後却是发出了如同叹息一般的语言，像这样子的事情，他见历了太多，人啊、总是会做出衣些令自己後悔莫及的事情…而且总是要伤害过，方之疼痛---------

看著方醉轩一瞬间流露出的怒气，西蛊蛟这才明白，其实方醉轩不是他初见的冷静，而是一个相当理智有条里的男人，而且受过旅途艰苦的磨练使他的思考成熟稳重，这男人骨子底有非比寻常的傲气、以及真性情，气宇轩昂而且……意外、的温柔。

「他有一天会後悔的。」

看著他敛下眼眸轻轻的抚摸吃饱喝足的狼首安顺的脑袋，西蛊蛟心想著，最後却是有些无可奈何的开口、淡淡的道：「但是…这就是人类，即使知道最後自己终将後悔，但依然不断的欺骗自己，逃避而不愿意面对事实的真相……他会後悔的，但是换来的却是任何金钱也无法买来的成长，人类、不就是这样磨练出来的吗？所以，你才不逃的，不是吗。」

「我不否认。」

方醉轩发出了一声轻哼，闻言、西蛊蛟也只是淡淡的勾起了笑，不再多说些什麽-----至少，他可以确信的，何桩即有可能被方醉轩当头棒喝，说不定而提早觉悟自己到底做了些什麽傻事，以他在其中身为最长者的立场而言，这弃战而擒的工作，收获丰富。

「哎呀呀，花爷你这回可是狼狈极了。」

慵懒的调笑声响起，推开书房门扉的花梓伤苦笑著看著坐在案上，叼著笔杆支著颊懒散看向自己的秀朗男子---魏云溪，若要说何璇他们是自己最挂心的挚友，这魏云溪便是最了解自己的知音….

衣衫破败的花梓殇有些疲累的躺到他屋内的太师椅上，俊气的容颜是他人不曾看过的沉重以及疲劳，在魏云溪面前他可以卸下微笑与所有的自信，卸下那风流翩翩的骨扇公子的形象……

「唉，可别说了，芳玉可是发了好大的火啊…因为我根本就没有出手阻止。」

花梓殇苦笑著，其实他根本不是一个多好多善良的人，其实他的本性顽劣阴险而且还相当没良心，为得目的可以不择手段的…..

但他那些世交挚友们却是一群真正善良正派的人，他喜欢的那人更是性情正直的正义，他一点都不想让他知道自个的阴暗，花梓殇倚著额角，深重的疲累让他深沉的叹息。

「那就好好的睡上一觉吧，花爷、明天还要带面具呢。」

魏云溪温吞的点了水菸轻抽，慵懒的笑著------看著疲态的男人沉沉的落入了黑暗的梦境，轻轻的泛笑、细语：「这个世上，又有多少人不是隐藏著本性而活呢？」




第四十五章  颓废。来袭

胸口像是破了一个洞，想得到的、想不到的通通像是化为了液体，咕噜咕噜的往外倾泄，镂空了的心窝什麽都没有，空荡荡的、黑漆漆的，像是一处无底的深渊，却充斥著一种无法言喻的疼痛--------

又酸又苦又疼又闷，简直叫人无法呼吸，无法思考，无法想像----------眼眶热得发烫，却是乾涩的没有滋润，到底、发生了什麽事呢？

「阿璇！」

忽然有人气极败坏的在自个的耳边大吼著，啪的一声拍掉了自己正不知握著什麽东西的双手，有些茫然的回望过去，却看见的是一双晶莹的虎眸睁的圆溜溜的瞪著自己直看著，一副失了魂的模样简直比前半年找不著醉轩这酿酒人时候的他更糟糕，菲谦从来没有看过他这个童年世交的挚友流露出如此强烈的情感------

悲伤，浓厚的悲伤和痛楚，咬了咬唇，菲谦忍不住一把用力揽住他的身子，坐在他的身边轻轻的捧起他的双手。

「不要担心….不会有事的。」

菲谦轻轻的细语的，指尖捻著丝布轻柔的按压在那一双白皙手掌之间渗出鲜血的伤口，这个傻呼呼的家伙方才居然拿著男的的璞酒紧紧的握著，锋利的刀锋直将他的肌肤宇肌理割破了一道口子，像是在叙说他著内心的痛，他知道这记忆里漂亮的男孩是缺少了属於人的情绪，单纯的如同一张纸….

他希望他能够更像人一点却不是用这种让人伤心的方式，掩饰在黑纱之下的胸口缠著层层的白纱布，那是一道掌伤。

乌黑透青的掌型淤青，是被他的哥哥一掌打成伤重，严重的不是肉体，而是他的内心，他一直相信他的哥哥是不会伤害他的，没有明显情绪变化的男孩一直是如此深信不已的，坚信的就如同他明白自己必须守护玄鹤宫那样简单直白的一件事实，从来不知悲伤为何物的男孩，第一次明白心灵创口的疼，却是被自己曾以为最亲的家人弄伤的……

「醉轩他一定不会有事的。」

颤抖著嗓音幽幽的响著，菲谦难受的的皱紧了眉宇，他知道自己并非能够给予这美丽的男人属於人该有的感情…..

因为他不是醉轩，不是那一个牵动著何璇灵魂的那一个酿酒人，他所能作的就是只有在救回醉轩之前好好的保护他，保护他这一个感情上有所缺陷的朋友，何璇像是没有听见似的，低著头看著那染上他鲜血的大刀，感觉像是陷入五里迷雾之中，无从方向，只觉得心中痛的紧。

其实----他从以前开始就对自己的感觉变化相当的迟缓，他不太明白何为痛，看著鲜血从自己的身体流出，他没有任何的感觉….

.一直到其他人惊慌的为他止血，他才明白、原来流血受伤是一件不好的事，渐渐开始知道原来肉体划伤、瘀血还是被人给拧著的那种感觉，是叫做痛，而且是必须做出一点表示，对痛感的示意------其实他从来不觉得什麽，只是制式的表现出对痛的感觉……

如今、他真真切切的知道了何谓痛，痛是一种让人无法言喻的感觉，慌乱而且无神，浑沌而且灰蒙，阴阴郁郁，一颗心彷佛坠落到了无底，脑袋无法思考无法动作，无法呼、空气咽在喉头无法离去，心脏像是有人用手用力的挤压而无法跳动…..

像是未成熟的果实又酸又涩，像是含有毒素的花草使人麻痹了感官，这就是痛，痛的他无法再次站起，无法行动。

美丽的男人已多日彻夜未眠，眼窝处泛著淡淡的青影，削瘦了些、苍白了些，死气沉沉的悲哀蔓延，像一尊即将败坏的人偶，美丽的眼眸投影出的是死寂的空洞，他知道的、他一直是一个有残缺的人，虽然他们总是说我们是最好的世交，但其实不是-------

谁又与谁能够更清楚了解对方的想法与观念呢？

芳玉不能、梓殇不能、研书不能，他们是交好的，却不能向对方够倾诉埋藏心口最深的苦。

他们愿意为对方付出一切，却无法坦承的为对方展现自己的一切，多麽矛盾的相处关系啊！
却依然紧紧的温柔的守护著这一份细细的弦丝，菲谦忽然有种想痛哭失声的冲动，假如可以代替对将内心所有的悲伤宣泄该有多好，但那倔强的雪虎少将终究只是默默的落泪，未有一声抽咽，不容许自己的脆弱。

忽地，一滴热水滴上了他的掌心，在他的掌心中溅出一滴小小的浪花，稀释了血红，顺著掌的弧度滴流而下，缓缓的抬头，何璇轻轻的、轻轻的眨了眨眼，看著从菲谦眼眶缓缓流出的液体，这就是眼泪…..当人类感到难过的时候，身体会自动分泌出的液体，那麽他呢？流不出眼泪的他，还能算是一个完整的人类吗？还能算是一个人类吗？

小小的疑问在空洞中漫延，这次、却没有那个人轻轻的搂抱著自己，道声：「想什麽？」

最後，当菲谦替何璇包扎好伤口，离开了那沉重空间之後，早已哭红的眼眸红肿著闷烫，那美丽的男子却始终沉默如昔，彷佛像是顿失了臂膀一般，好不容易聚首的五人，转眼间如同失去了两人般，菲谦睁著酸涩的虎眸，看著青空之中浮U的白云，心中想著、那人是否也看著同样的那一片天空呢？

方醉轩…那一个唯一一个能够补足何璇心中不足处的那一个酿酒人。

「菲谦…嗯，那个他还好嘛？」

耳边传来男人的嗓音，菲谦下意识的揉了揉眼睛，但却没说些什麽话儿，只是看著他轻轻的摇了摇头，红肿的虎眼圆溜溜的漾著一抹水光，连那挺翘的鼻子都红红的，武昀铮忽然感到有些忌妒------

因为在他的眼前，菲谦是从来不哭的，不管是多严重的伤口都无法使他露出怯弱的一面，却为了他而悲伤哭泣，武昀铮忍不住苦笑著，自己却是越活越过去了，说到底自己还长了他几岁呢，假如自己无法给他做依靠，那还有谁可以呢？

「我很清楚醉轩是个怎麽样的人….所以相信我，他绝对不会有事的，倒是你已经很久没有好好的睡觉和吃饭了，就是要帮他，你也该好好的调养自己的身子才是，嗯？」

不、也许是他太过自傲了，他还不够坚强，那还还不够坚强的肩膀还不足以使眼前这倔傲的男子依靠示弱，武昀铮温柔的看著眼前矮上他一节的年轻男子，指腹轻轻的抚摸著他泛红的眼角，那位纵横寒原惹得北蛮人惊惧不已的雪虎少将，却是有著一张W丽却又秀气的脸庞，他的姿态是暴雪中的狂虎，无人能驯，却愿为他而停留，武昀铮笑的分外温柔------他会、保护他。

然後一辈子小心翼翼的珍爱，男人悄悄的在心中下定的绝心，在救出醉轩….回到皇城後，他要向全天下世人公告，他、这一生绝对不会娶妻迎妾，一生与那虎堡三少携手於归，就是要让他放弃王爷之位，他也甘之如饴。

「….喔…嗯，哥…虎二哥要来了，我不久前有接到老爹的飞鹰传书….我要去吃饭了，饿死了。」

微扬著头，菲谦看著那毫不掩饰坦然的温柔，不知怎麽的觉得有些燥，不太自在的刮刮鼻头，总感觉有些丢脸的抓抓额头，让手的阴影掩住自个红肿的眼眸子，欲盖弥彰赐的转换了话题，一面急急的说著，一面低著头快步走离开男人的身旁。

他、一直是个不太坦白的年轻人，武昀铮望著他的背影，笑容依然宠溺而且柔和，眼眸却是再也掩藏不住的坚毅，以往的犹疑烟消云散。

醉轩、无论你可能的真正身分为何，你总是我的启蒙解悟的引导，这一次不管如何，我都会用我自己的方式、帮你，不只为我自己…更是为了菲谦，武昀铮望著青蓝的天空，握著拳，不沙哑但低沉浑厚的嗓音深沉的唤道：「初铭，用我第二皇子、铮王的名义调动暗部、疾影卫，剩下该怎麽做…你很清楚，我相信那一位绝对不会没有动作出现的，毕竟….醉轩、可是那一个方先生、方酩唯一一个的孙子啊。」

「是。」

语落方毕，但见那国字脸型的刚毅男人自武昀铮背後不远处缓步走出，低声的答覆後便随即旋身而去，疾影卫乃直属皇上御用暗部人员，除了皇上之外直系皇家子孙一生可动用三次，已极少数几个赋予特权之士-----疾影卫。

他们什麽没有，唯一拥有的便是速度，其快无比的速度，像是一阵旋风般横越这片广大的土地，俗话汗血宝马夜千里，疾影卫之最、夜万里，只要你愿意便可以在一夕之间遍知各界大小事。

如今、铮王将他珍贵的最後一次机会用於他此生最重要的童年朋友身上…..两次，是为了菲谦，他这辈子最深爱的人，而、最後一次是为了醉轩，他最重要的朋友，武昀铮看青蓝的天空，慢慢的尾随著菲谦离去的方向前进，他差不多该进行下一步了。

「喂..毅天、毅天老弟！你怎麽搞的啊？」

「刃兄，你不要阻止我！那个混蛋实在是太可恶了！我怎麽可以原谅他！！他居然就这样眼睁睁的看著醉轩被人带走！亏他还信誓旦旦的对我口出狂言！未免太怪差劲！！！」

「唉！！毅天老弟你在说啥啦！我根本你不懂！唉呦喂！你不能这样擅闯花宅啦！！我听你上次才把人家骨扇公子的屋顶打破一个大洞……等等，喔！！我的天啊！！！你等等啊！！！」

沙哑破碎的嗓音不断追著他喊著，旦见那体态粗壮的重刀门门主一脸焦急的追著那脸色肃穆的青竹门之主、元毅天，前些日子的那场掳人意外迫使武林大会硬生生的被打断，现下的卉城几乎是一团混乱-----

古家么子被不明人士掳走势必牵扯江湖那五大家族，还有那个人…方醉轩被掳走，大伙儿明的不说，心底时都明白那绝对是为了玄鹤宫镇宫之宝，而且这其中更牵扯疆西邪派入侵中原的危机，高高在上的武林盟盟主之位更虚悬於上…..其中利弊，众人无不心知肚明。

「唉..靠！陈管事抱歉抱歉！我这就去把这冲昏脑带的傻瓜拽出来！」

「没事，陈门主您尽管进去。」

面目清朗的管事温和的笑了笑，看著那不住低声咒骂了句的陈刃冲进府中追著那抹青影而去，早便料著了这青竹门门主必然再访，足足五天有馀….

也是该来个人将颓废的何璇给打醒了，花梓殇叹著气看著自家管事缓缓的将花府大门阖上，俊朗的面容上眼窝处泛著淡淡的青影，一丝疲态微显露著，这也说的是温芳玉足有四天不理他了，花梓殇苦笑著，他也得著手去进行秦易国那方的事宜，要不那芳玉不真的打死自己才怪。

唉…还得替他们去应付那些个来往的武林之辈，没法子、他温公子正忙著打理二皇子的事，那些江湖和朝廷之间剪不乱理还乱的关系，不愿意出面面对那些吵吵闹闹的自缢清高的正派家伙，其中又有几个人士真心的想去救醉轩和那小猪仔呢？

偏偏小璇那玄鹤宫正主还不肯出面，宋爷又不愿任意出手…..只好操劳他这个骨扇公子了，花梓殇涩涩的笑，回头往自己的书房走去，只望那冲昏头的元门主别将他家打烂了。

「何璇！！你这混蛋！！」

元毅天愤怒的大吼著，在花府胡乱的冲撞，直到终於闯到了何璇的房中，这个屋中依然残存著方醉轩曾经居留过的痕迹，那一件物未曾改变过的铁灰色大挂散乱的披在床上，那一把朴实无华但美丽的大刀也被人抽出了放在桌上，而何璇却是衣衫稍嫌凌乱颓废的坐在房的中间，浓烈的酒香弥漫著，一小韶华莫忘给人打翻在地上，彷佛这样….那人的气息近在身旁，见状、元毅天也只是愤恨的大骂著，猛然一拳打去，像个痞子似的揣紧他的衣襟。

「啊…毅天！」

元毅天的这一拳打的又狠又急，只见那美丽的容貌凄惨的红肿著，鲜红的鲜血延著唇角缓缓淌落在苍白的肌肤上，惊的陈刃直想将元毅天给拉开，两臂死箝著那男人的胳窝不让他动作，旦奈何者元毅天实在蛮横，力气竟是是差点儿连陈刃都压制不住，只得死死的捉住他不让他再动那玄鹤宫之主。

「啊….喂！你小子在干什麽啊！？还不快点放开小璇！！」

「….在搞什麽啊？」

男人造成的骚动不小，闻声赶来的菲谦横眉怒目的睁圆了一双虎眼睛生气的大吼著，要不是给武昀铮整个人架住在半空中，肯定会冲上前狠踢他一顿，忽然在一片混乱之中，门外响起了一声清冽的如同极寒之中寒冰般的嗓音，伴随著是两声深沉的虎啸，只见一人两虎猛地冲了入内，其中一只雪白的大虎正是菲谦的座骑、阿虎…..而另一只则是一头黑底白纹的黑虎。

「虎二哥！阿墨！」

见状，菲谦吃惊的大喊著，他是接了消息，但他没想到居然会这麽快便赶来卉城，听见了自家小弟的声嗓，只见那正低头打量元毅天的男人缓缓的抬头，即使半颜被虎面具给遮掩住，依然仍够感觉到那底下眼眸的锐利逼人。

男人清烈的嗓音慢慢的道：「阿谦，这青衣的家伙…是谁？」

嗓音之中有不容轻视的傲然狂放。




第四十六章  虎堡二少

虎堡二少的座骑是虎群中的异类，并非诞生於与虎堡同生患难的特定虎群，而是生活在冰原上更加凶爆的野生白虎，阿墨则是但生在这野外的野虎仔，不同於其他白虎的白底黑纹，他则正好相反是黑底白纹的，从一出生便给母虎弃养了，又饥又寒差点死掉的小虎仔则是让外出的虎堡二少给发现了，据说捡到他当儿那只小虎仔就非常防人，用那没牙的嘴儿狠狠的咬著这二少爷-----

也因此让二少选择他成为自己的座骑，带回了虎堡。

一手掌控了北方武林的北方霸主极地虎王、菲傲总共生下了三个孩子，其三子皆为男儿身，长子、菲壮乃虎堡继承人，么子、菲谦则是有雪虎少将之称，活跃於军队的人物…..

最後一名，二子、菲虎则是这三子之中最隐蔽於江湖的一个，他大半的时间居乎都隐身在那雪白旷原上，与长子的粗旷豪情、与么子的高傲狂野不同，据说和么子一样继承了母亲美W的外貌，是一名冷漠淡然如同开锋的刀一般锐利的男人。

「阿谦----这男人是谁？我到还没见过其他能让小璇见血的人….」

清冽的嗓音冷淡非常，菲虎跳下了阿墨的身上，缓步站定在松手放开何璇的元毅天面前，男人微微挑眉，皱著眉心冷瞪著眼前坏了他的事的虎面男人，一手毫不客气的拍开菲虎箝住他下颔的右手，元毅天瞪著他，怒目不言-----

菲虎的身型相当的高挑、精壮，几乎与他一般高，偏属削瘦的身材上型态精实曲线好看的肌肉附著著，尖尖的下巴，柔软丰腴的粉唇，肤白凝脂，雪色的露背短挂遮掩不住什麽，能够看见那白皙的肌肤上虎纹的刺青。

「我想这不关你的事吧。」

「啊….这的确没我的事，阿谦…阿娘很生气你遭受袭击的事情，还有最近小璇的事情…反正我是来帮忙的，好热…真想回去寒原…..」

听见元毅天如此说著，菲虎也不是很在乎，转头又懒洋洋的坐上了阿墨的身子上，清冽的嗓音缓缓的说著，不知是说给谁听的，又或者他根本不在乎有没有人听见他说话。

面对他如此视若旁人，武昀铮不免低声的苦笑著，这个虎二哥可是虎堡之中最难亲近的家伙呢，上前一步，武昀铮一面抓著菲谦一面道著：「虎二哥，青衣的这位是元毅天、青竹门门主，後面这位则是陈刃、重刀门之主。」

「啊…你就是元毅天，阿谦是在你青竹的领域受袭的…我还要找你老子说这件事…至少给个交待，嗯….阿铮你的眼神变好了，不过…小璇的眼神却变的真糟…太难看了。」

菲虎断断续续的说著，依然有些心不在焉的感觉，视线却是在那抹青影上多停留的几分，不著边际跃动似的话语总是这样随性而且自我，扎成辫子长长的发丝随著他跃下的动作而轻轻的飘扬著，男人再一次的滑落虎背，单膝蹲在低垂著头死气沉沉的何璇眼前，可说是粗鲁的拉起他的衣襟，让虎面具掩住容颜儿看不清表情，毫不犹豫的一巴掌打下，清脆的声响响起大家都愣住了。

「醒了没？还没…那麽就……」

「虎二哥…..请问你在干什麽？」

正当第二个巴掌就要落下的当儿，那只举起为凶的右手给人猛的抓住了手腕，只见最晚赶来的温芳玉正紧紧的抓住他，紧皱的眉宇，有著不解以及微怒。

几乎快五天没看见的男人此时乌发微挽，身著轻便儒衣，温润的脸庞看似相当的疲惫，镇日埋首在各方情报文件之中的温芳玉表情肃穆，何桩和凤梧栖实在不好对付….居然已经暗中破坏了他方不少的情报管道还有人马，在加上二皇子的挟怨从中作梗，事情…实在很难办！

「…芳玉，过度的宠溺可不是好事，就是你护他一时，也不可能护他一辈子，幼仔….终究是必须成长的。」

斜眼腻了他一眼，菲虎根本不管温芳玉的手还抓著自己的手腕，一扬手、又是重重的甩了何璇一巴掌，清冽的嗓音隐隐带著一分冷酷。

只见菲虎缓缓的站起身子，左手衣然抓著何璇的衣襟，硬生生的将他从地上提起，松手的瞬间，何璇不经踉跄了几步，菲虎淡淡的道：「小璇…要是连自己最重要的东西都不能自己保护…那你这宫主之位也不必当了，受伤又如何，失败…不是战败的人，而是无法再次站起的人，而且你还让周围的人伤心，这更加不应该。」

「是男人就用自己的手去解决这种蠢事，亲手把自己最重要的东西找回来….嗯，阿墨走了…阿谦，晚点二哥再来找你。」

「啊..喂！你要干什麽！放开！」

说著，只见那男微微微晃了晃头，彷佛一点也不在乎的低垂不语的何璇般，侧身坐上了低伏在他身旁阿墨，姿态轻狂慵懒，却是不知怎麽的反手一把捞住一旁这气硬生生给哽著无法发出的元毅天，元毅天一愣又羞又窘的扒著男人的手臂，愤怒的抵抗----

却发现动弹不得，他居然压住了自己的麻穴，气得一张俊颜都怒红了，菲虎微微低下头看著被自己梏住的男人，低语道：「你是元毅天…你的眼神很好，我很喜欢….不过正事还要办，咱们找你老子去…阿谦受的伤还是要给个交待…你、青竹门..啊、不对….应该说是武林盟里面有跟二皇子武煌生勾搭上的武林叛逆…..」

「什...！」

「等等！虎二哥！唉….这人老是这样。」

还来不及表达自己的震愕，阿墨猛地一跳，一下子便跳离了大夥儿的视线之中，速度之快的连菲谦要追喊也来不及了，不过估计喊了他也不会停下来吧….

菲谦有些无奈的扒扒脑袋，这个人总是这麽样随性妄为，说完自己想说的、做完自己想做的就什麽都不管了，连武林叛逆这种这麽机密的要事也可以这样拿出来挂在嘴上说，那个元毅天脸色大概都绿了吧…..忽然，一阵清亮的嗓音悠悠的开了口，那声音中有著因久未开口而略带的沙哑。

「谦…芳玉，对不起…让你们担心了。」

沉默许久美丽的男人轻轻细细的道著，抬起手背缓缓的逝去沾染在唇角以及下颔的鲜血，热辣辣的疼，彷佛敲醒了什麽似的，就跟元毅天说的一样，自己真是个混蛋，就跟虎二哥说的一样，自己必须站起来，亲手、了断这一份属於他们兄弟之间的…..

他一直是知道的，哥哥、是喜欢自己的，可是、也是讨厌自己的，但是他喜欢哥哥，可是他有他的责任，在感情与大局间他不知道自己会如何去选择-----但、唯一知道的是，他必须去面对。

而且，还有醉轩…他最重要的那一个存在，他要用自己的双手去保护他。

他说不上这是什麽样子的感觉，但是他有一种直觉，是他必须去完成的----正如他从有意识开始，他就知道自己与生俱来的责任与任务，他必须守护玄鹤宫、守护玄玑花，那是他的本能，就如他本能的知道，他的一生等待的….

不是玄玑花的绽放，而是醉轩、方醉轩，他终其一生穷尽所有也必须跟随的事物，在遇见醉轩以前他像是一具魁儡，感情的变化像是线般的操控著不完全的情绪，有缺陷的人偶，一直到他的出现、像是酝酿美酒…这些曾经只是讯息的记忆开始一点一点的溶入血肉，成为他生命的一部分。

因此，醉轩是如此重要的存在，重要到远比他的生命更加重要的存在，那是、他的一切….以及灵魂的所有。

「芳玉…我和哥哥的事，我会自己处理的好的，对不起让你这麽…担心….梓殇他只是为我好，芳玉你不要生他的气了…..」

何璇微低著头，指尖轻轻的抚摸著菲谦为他包扎好的伤口，刻骨的刺痛深深的刻划在他的掌心，那不只是他的痛，还是其他许多人的痛，长长的睫毛轻轻的刷著，在眼窝处落下了淡淡的青影，却是柔软而且坚定的----

深耀色的眼眸远比之前的更加璀灿，染上的淡淡的悲伤、思念以及情爱，盈U著一种纯粹，何璇看著微皱著眉宇的温芳玉，轻轻地道：「….他会难过的，梓殇会难过的，跟我一样难过到无法呼吸。」

「喂-----你在胡说什麽啊，小璇、比起我你还不如赶紧准备好出发了，我帮你将盥洗的东西都弄好了。」

忍不住开口打断了那话语，一直靠在门外的男人最终还是叹了一口气，原本暂时不想管这事儿的，但..那虎二哥来访不得不插手了，原先本该在书房的花梓殇悠悠的出现在门扉前，俊挺的容颜上带著一丝略带无奈的微笑，花骨扇倾掩半颊，何璇只是闭口不语，深深的看了他一眼，缓缓步出了众人的视线。

反之则是花梓殇走入了室内，却只是淡淡的看了一眼温芳玉，转头看向尴尬不已的陈刃，微笑道：「陈门主，这是虎二少来访，还请你多担当点。」

「当然、我花家也会从旁协助的，但是我希望你不要将今日发生的事情或是等会要说的事公布出去…..事关重大。」

闻言，陈刃只是略带困窘的抓抓头，粗旷的脸庞最後扬起了笑，直道：「骨扇公子，先不说别的，我陈刃虽然只是粗人一个，但是该有的道义还是知道的----其他两门我不敢说，但毅天老弟我绝对敢打包票的，这也是虎二少要找上青竹门的原因吧，元盟主他做事绝对刚正，有他自己的想法，虽然我这个粗人现在还不懂他老的用意，但是、我重刀门是绝对说一不说二，有需要尽管说……不过我想这会儿可能还不是很适合，我还是先回去，等骨扇公子你有什麽要商谈的在找我吧。」

「….梓殇。」

「什麽都不必说，芳玉、你什麽….都不必说，别听小璇他胡说，累了吧..陈管事已备好饭菜了，你们几个快去吃饭吧。」

温和的笑著，花梓殇笑弯了一双波光滢滢的深邃瞳眸，有种说不出的味道隐在眼角，分外的温柔，却是相是有一层薄膜笼罩，或又像是场浓得化不开的白雾，伸手不见五指，被掩藏在其後的真相究竟是什麽....

温芳玉问不出口，也开不了口去叫住他，只得眼睁睁的看著花梓殇微笑著将菲谦、武昀铮以及阿虎他们带离，却独留自己一个人……觉得奇怪，却没有去注意，那个男人似乎从前几天起，就渐渐的疏远、自己。

「阿殇，你真是差劲。」

「我听不懂你在说什麽。」

一如他所想著，温芳玉并没有出现在饭厅，但他也不是很在意，毕竟他早就命人在他的房中准备好清淡补气的饭菜了-----

那人的口味一向朴实，不喜大鱼大肉的，斜坐在桌前的花梓殇轻轻的啜饮著Q茶，微笑著反驳了菲谦，淡淡笑著的容颜有种不真实，菲谦叹了一口气，眯著眼轻轻的道：「其实…..芳玉一直是很温柔的，只是责任心太强，强烈到他都几乎不去正视自己，阿殇、你不能因为这样子就用这种手段去让他难…….」

「阿谦…花爷他只是需要一点时间调适自己，嗯？」

忽然，有人打断了自个的话儿，菲谦撇撇嘴，有些不满的看向了坐在他身旁的男人，却见那俊挺的容颜上挂著一抹宠溺和淡淡的无奈，从刚刚开始就老觉得这家伙莫名其妙的散发出某种氛围，害他眼睛都不知往哪摆去，低哼了一声，菲谦甩头泄愤似的啃咬著自己手上的鸡腿，花梓殇却是忍不住哈哈大笑了起来，看著武昀铮笑道：「下次我们一起去喝酒吧….你似乎会是个好酒友，阿铮。」

武昀铮看著花梓殇的笑容，却不知为何…觉得那笑容下隐藏著的是深沉的悲哀，花梓殇、真的是一名使人钦佩的男人。

「喂！！你够了吧！放开我！！」

「..跟猫一样….张牙舞爪的。」

眼见熟悉的青竹林硬入眼帘，元毅天再也认受不住这种屈辱，他堂堂一个青竹门门主居然给人像小孩一样夹在腋下，叫他情何以堪！

一咬牙，元毅天抬起手臂狠狠的往男人的腹部撞下，菲虎微微皱眉，顺势松开了手，让男人得以安稳的落在地上，轻轻晃了晃头，说出来的话语却直叫元毅天想一枪捅了他了事，重重的甩开还靠在他腰上的手，冷冷的道：「你刚刚说的话是什麽意思？武林盟里有二皇子的眼线？为什麽你会知道这件事情。」

「….阿谦，我的小弟，光是这一点虎堡就不会坐视不管…毕竟阿铮有事，阿谦他会难过的…再说，对於那个老是想害阿铮的家伙，我想我虎堡的情报不会知道的比你少…..阿，不过大部分还是有仰赖芳玉和阿殇的情报网啦…..

「简单来说你是想说武林盟比不上你们五大世家吧！」

「不….也不是这个意思…嗯？你心情不好…眼睛有点红，是难过？我有听说那个酿酒人的事…..」

漫不著边际的语言，想说什麽就说什麽，随性而且任意妄为的男人--------这样子的男人就是那个虎堡二少！

好歹那个雪虎少将说起话来还有条有理…. 这男人根本就是一个乱七八糟的家伙！，元毅天不经薄怒了双颊而微红，伸手又拍掉那任意抚摸上自己脸颊的手，语气略带不善的道：「你想找爹亲吧！那你就给我安分的待在青竹门！我会去跟爹亲通报的！还有说话的时候别对我随随便便的就动手动脚的！一点礼貌都没有！！」

「….放弃吧，或怎说你从一开始就…没有任何筹码，那个酿酒人是不会离开小璇的….」

「这种事…我从一开始就！！」

「门主！元盟主找您。」

正当元毅天又要这个口无遮拦的家伙发难之馀，却是自青竹林之中猛然响起了一句叫唤，硬生生的打断了元毅天，却不知怎麽的那只黑底白纹的大虎忽地耸起了一身毛皮，紧戒异常的盯著林中小道……

但见一名青衣劲装的男人快步向前，却是之前将何璇和醉轩图画送来的那名男子，也对、这青竹林也只有他几个心腹被允许进入的，元毅天深深的嘘了一口气，硬是将心中所有的不悦压下，淡淡的道：「我明白了，我们走吧。」

「那..这位...？」

「你不必管这个家伙，快走吧…还有你、给我老实的待著！」

阴沉著脸，元毅天一甩袖便快步离去，显然是给气得不轻，那青衣劲装的男子也只是略略颔首，便也尾随著元毅天而去，却不知怎麽的在临走前略有所思的瞧了菲虎一眼，一直到两人的身影消失在自己的眼前，菲虎才轻轻的抚摸了阿墨柔软厚实的毛皮，似是安抚。

「阿墨…你也发现了吧…男人有让人感觉不好的味道……」

青叶沙沙声之中，菲虎清冽那个的嗓音幽幽的回U的，不知是说给自己听或者是说给阿墨听，轻轻的道著：「不过，元毅天啊…真是个有趣的男人呢……比起猫，或者更像防卫心强烈的小青蛇……」


--------------------------------

嗯，我很喜欢虎二哥阿!
虽然二哥打了小璇....(明明就是你抓他去当黑脸的=A=
於是小青蛇要被大老虎叼去吃了XDDDDDD(踢飞

反正小璇终於觉悟了，要出发去找醉轩回家了(笑
我想他以後会有越来越多的感情表达出现吧

嗯...我好像很少在文章後面发言耶(望天
而且这章有不小心爆自了(掩脸




第四十七章  醒悟与疯狂

「…你头发真是麻烦。」

「醉轩…你不喜欢吗…？那我把它剪掉好了……跟你一样的…」

「不用了，短发又不适合你，你啊、有点自己的主见吧，不用我说什麽就做什麽，你又不是我的玩偶，犯不著任我摆布。」

「嗯…其实我比较喜欢长发……醉轩帮我洗发，我很喜欢…很舒服。」

「….哼，说穿了你只是想让我帮你洗发吧？又不是小孩子了，以後总要自己学著洗……好了、把眼睛闭上，我要冲水了。」

「嗯。」

记忆中对话的片段依然鲜明得如同方才才发生的事情，像是习惯、还是每天必做的工作，醉轩他…..只要打算去洗澡的时候，总是会很顺势的把他给带上，就像是出门时顺手带上荷包一样熟练。


他很喜欢醉轩，很喜欢和醉轩一同洗浴的那一段时光，热呼呼的水，暖暖的空气，温柔的指尖，沙哑低沉的嗓音在浴室中形成的一种回U，那个人….总是非常温柔的用指腹轻轻按洗自己的发根，骨节分明的指头总是轻轻的梳过他的发尾，暖洋洋的、很舒适而且亲密的空间，不知何时已经是他每天最期待的时候。

「醉轩…..」

轻轻的低喃著那名子，何璇微眯著眼眸，沾满泡沫的指尖梳过自己湿润的发尾，他倚坐在浴池畔，悉心的小心的认真的搓洗著这多日未洗的发丝，因为他知道….

醉轩始个爱乾净和整齐的男人，要是被看到自己的仪容变得如此糟糕，一定会不开心的-------醉轩，你是知道的吧。


知道其实我愿意也是可以将自己的头发和衣服整理得很好，却什麽也不说，从不点破，只是一次次的为自己打理衣著，没有说出口的宠爱，那就是你的温柔，你知道我是如此的恋眷著你。

在你的面前我就像是孩子般，茫从不定，几乎要迷失方向似的，却又一次次的被你引导著，走在正确的道路上，一直以来不明白感情为何物的自己，只知道任务还有必须要做的事情，不停的游离在这世间之外，无法融入也无法理解。

是你让我明白了这些感情，像是融入血骨之中，我的无情造就了他人多大的痛，像个人偶造就了他人多大的难过，也明白了他们是如何的重视著自己，重视著他这麽一个不像人类的人类-----------

所以，他会亲手、亲手将他最重要的人带回，然後亲口告诉大家他是多麽的快乐。

至终，真正发自内心地笑著，他想亲口告诉他所珍爱的人们，告诉他们…他以经知道如何去哭如何去笑….然後，请他们不必再为自己担心了。

「哥哥…..」

温热的水流泄过白皙的肌肤，湿漉而柔软的乌发沾黏在躯体，形成一幅泼墨似的花样，何璇微微扬起下颔轻轻的道著那亲人的称呼，没有想过……

在他幼提时代一直至成年，花了大半光阴所学的武功….明明是要用来保护玄鹤宫之人的武功，居然要用来对付自己的亲人….乌光流转的眼瞳暗沉了些许，又极快的恢复了光彩，何璇微微沉气，吐出的气息悠远而且绵长，缓缓的，在那赤裸的肌肤上浮现出绚烂的花样。

展翅乌鹤扬首，飞扬的乌羽如雪花，盛绽的璇玑花儿，流转的风华…..那是只有真正练就玄心诀的继承人才会浮现的图腾，只有继承者才被允许学习的真秘-----

他知道，那也是他的哥哥一生所想追求的最高境界，他没忘记…他的哥哥一直是相当认真而且自我抱负远大的一个人，其中带有一种对父亲的崇幢与渴望得到肯定，所以才更加无法谅解以及原谅爹亲所做的决定，愤而离去。

「那…我们…还可以回到从前吗..？」

像是疑惑与不安的集合，何璇轻轻的吐露著那一句深藏在心中的语言，十年的隔阂，曾经拥有的早已物换星移，一切都改变了，他无法保证，自己见到哥哥时….究竟会做出什麽事。

庞大的未知，那是无可掌握的未来，脆弱、这种自心底漫延而上的脆弱，不曾有过的想法与情感涌现，何璇轻轻抚摸著延展上手臂的图腾，这就是他一度不明白的人性，无比软弱的人性------那麽，他现在、是不是更像是….一名人类了呢？

「蠢暗卫啊…你从桩他小时候就暗中看著他直到长大，那你曾经真正明白桩他心底是怎麽想的吗？对於他的弟弟…何璇。」

林中的一隅，披散了的发丝是雪的纯净与夜的耀黑，少见的色彩，那是曾经因悲恸过度而一夜半白了发，素有枭凤狂生之名的男子所拥有的标记，凤栖梧眯著眼眸，屈膝坐在地上，轻轻的呢喃著，视线看著空无一人的前方，彷佛眼前那名黑发黑衣的男人正半眯著眼聆听自己说话。

他早该知道的，若当两人分道之际…那个只知道任务的家伙肯定是跟随著何桩而去，凤栖梧有些苦笑著摸摸小腿边侧的伤口，轻轻的道著：「算了…反正你也不可能会回答我。」

在说，九年了…..我甚至连你的名子都不知道呢。

「好啦，该来解决这些小杂碎了….」

凤栖梧拍拍血液凝痂的伤口，缓缓的站起来，半边雪白的衣物面早已沾满了斑斑血迹，像是盛开了的W丽血樱，半颜清俊、半颜花W，散放著狂傲的气态，邪妄的笑容展现在嘴角，凤栖梧凝眸看著自林道的另一头提剑奔来的剑士，微微一笑，道：「喔，这一次是禹穹门啊…….那一群假惺惺的白道家伙们，看了真是让人恶心-----真可惜，我还是比较喜欢重刀门的那群汉子，只是这一次不能留活口了。」

「快些把这些小罗罗干掉…赶紧追著桩回去疆西吧。」

负责断後的他、凤梧栖甜甜地笑著，就是在血泊之中他依然像是个无邪的孩子，染血的指尖凝聚的鲜红真气流露出一股浓浊的邪气，那是曾经灭了自家派门凤氏一门，毫不留情弑亲的孽儿、枭凤狂生。

「小璇….你准备好了？」

「嗯。」

春风般的嗓音轻轻的道著，身著湛蓝儒袍的温芳玉提著一小袋布包站在门口看著缓缓自後院寝室庭道走来的何璇，温润的脸庞温柔的笑容却是显得有些不太自然，似有抑郁难言的阴霾，何璇眨眨眼，缓步走上前伸开双臂轻轻的搂抱著那温润如玉般的湛蓝身子，额轻轻的靠著他得颊畔，低声细语的道：「芳玉….让你担心了，放心…….我不会有事的，不要担心我，芳玉，你要早点跟梓殇和好，梓殇也只是…为我好。」

温芳玉微微眯起眼眸，迷蒙的视野，恬淡的香气混著淡淡的酒香袭鼻，忽然感觉有些累了---------


这麽久以来的坚持，所为何物？

就那一份无法说出口、无法表现而出的脆弱吗？还是那薄薄的一层面子？

「小璇啊…等我和虎二哥见完面後我会赶过去支援你的，可不要蛮干耶！要毫发无伤得把醉轩带回来喔，你也一样。」

看著温芳玉怔怔的说不了话，菲谦忽然笑著开了口，伸手拍拍眼前好友的脑袋，给了他一个熊抱，直笑著道-------

这芳玉和阿殇是没法子离开去帮小璇了，毕竟都是各自为一门之主，加上如此多事之秋无法擅离，只能做这些後备处理和实行的工作，他是不一样了，只是得等和虎二哥见完面才能走，菲谦淡淡的笑著，揉了揉那一头柔软的发，微笑著道：「小璇，你要相信自己的判断，不要做出会使自己後悔的决定喔……」

「嗯，我会的。」

晶亮的眼眸里含有坚定，菲谦和温芳玉等人目送著何璇的远去，离去的背影像是展翅而翔高贵的乌鹤，很早以前便明白了…..

这一个没有人气充满仙尘飘忽味道的竹马从来都是随心所欲的，他们无法去掌握他的思想以及行动，流传已久的传说并非虚实拟造，必要有一个事实根据方能流传百古，那麽….但生自璇璇玑花之中的何璇可就是那天权玄明文曲纽星君的泪滴呢？

仙人的泪珠无比的圣洁而怜悯，醉轩又可是那守护那花儿的男人？百年过後再度开启的传说，动U的浮尘世间-----平定天下的君主又会是何许人？

「花爷。」

自浅憩中惊醒，花紫殇撑著酸麻的手臂缓缓自案上爬起，被压到有些不受控制的指尖抵著发胀的额角，才一会和菲谦他们从餐桌上别开回到书房也不过才两刻，却不知是什麽时候睡著的------

看来最近似乎有些太劳累，却他好像已经失眠了有三四天了，他一向浅眠，就是平时睡觉也是恍恍惚惚地半梦半醒，和芳玉闹僵的感觉实在不好受-----花梓殇无意识的勾笑，微微梳拢发丝，这才开口而道：「承恩，进来吧。」

「小璇他已经出发了？」

望向走进书房中的男人，花紫殇淡淡的道著------

眼前的男人生的是一张相当平凡的脸孔，但却是气态稳重沉静，熟悉的脸庞，那正是过去刺杀花紫殇的五行杀阵之首的刘承恩，自他们脱离组织後便转而在花紫殇的手下工作，在他们找到机会能为方醉轩还以开导恩情之前…他们还是会继续在这纷乱的地带生活著，如今正是他们还恩的好机会，刘承恩敛著眉，淡淡道：「是，何爷他方才已离去，所以我是来跟你报备一声….我们兄弟也差不多该行动了，假如可以尽早将方爷救出来是最在好不过的事。」

「对了、方才接到通知…..禹穹门的人马无一幸免的被凤栖梧歼灭了，在四门派去的人马之中，看起来他似乎只对重刀门手下留情。」

「喔~这是当然的啊，谁不知道凤栖梧最讨厌的就是自命清高的白道侠士呢？直来直往又没有心机豪爽的重刀门他自然不会下太重的毒手。」

微微侧了侧首，柔软的乌发轻轻的滑落颊畔，花紫殇笑弯的眼，像是夜空中弯弯的上弦月牙似的流淌出一股月华璀璨，指腹不经意的捏捏自个酸麻了的手臂，嗓音愉悦的笑道--------

却叫刘承恩不甚赞同似的低哼了一声，惺惺作态，这个是一个绝对不会人眼前流露出自个真正感情的男人，防卫以及自尊心强烈的他、不允许也不容许自己的面具脱落，这样的男人只可为友不可为敌，却是个会对自己重视之事物掏心掏肺的傻子，眼睫微眨，刘承恩低语道：「假如你没有什麽要特别交待的话…那我要出发了。」

「嗯…我说你啊，真的不愿意在报恩之後还留在我这儿做事嘛？」

支著下巴，花紫殇笑望著推开了房门的背影，这样努力想保护自己弟弟们的大哥的背影不单薄，带著一种结实的精悍，比起一开始的犹疑，自从与方醉轩那场短暂的相遇後便越显沉淀、稳如泰山，他喜欢这种的人，这种为了守护所爱不惜也要弄伤自己的双手……

芳玉亦如，总是坚强的他…用温柔的微笑掩饰他的伤口，这样的他，令他是如此的爱怜不已，怜爱到令自己不知所措，却又害怕遭到拒绝，如此矛盾。

「….我看你想要留在身旁的应该不会是我才是。」

闻言，刘承恩只是微微侧了首，眼角馀光看著笑眯了眼如花俊朗的男人，嗓音低沉的道著，下一刻便头也不回的离去，花紫殇却是哈哈的朗声大笑了起来，手掩著脸孔，肩膀剧烈的颤动，笑的不能自己，隐隐约约的带著一种压抑的痴狂。

离去的刘承恩想著，若是这个男人并非生於花家，若是这个男人并非是那几人的竹马好友，若是这个男人并非爱上的是那个正直清廉的温家家主……那麽，这个男人有十之八九会成为危害世间的魔头吧。

爱恨分明，却又压抑自我本性不敢强取的疯子。

「啊…..真糟糕，我的书都毁了….真是使人讨厌…..」

一瞬间的闪神，面前飞舞的是翩翩如蝶飞扬於空中的雪白纸片，啪啪啪的细微声响被破空而至的拳风掩盖，飞舞而起的发丝因风残断了，丝丝飘落，不由自主的往前伸出指尖，却什麽都抓不著，就像他当年什麽都抓不住------

而像是落荒而逃一般的离开了生育他的玄鹤宫，何桩喃喃的道著，神情略带恍惚，不同以往总是挺直端庄的姿态，男人微垮了肩膀，指尖微动，轻眯起的眼眸斜斜的睨向眼前三五来人，轻道：「这可是我很喜欢的一本书呢…..你看你们要怎麽赔偿我呢？」

「不如….就用你们的鲜血偿还吧？」

温温地笑了，明朗而稳重的嗓音意外的温柔而且柔软，如轻风飘絮那样轻柔，缓缓的抬高了一只手，裸露而出的肌肤上浮现而出的是半残缺的苍羽，那是不完整的心诀，经过他改写过的心诀，如今的他早已不是玄鹤…而是苍鹤，他是元鹤宫的苍鹤公子啊！


那一个处心积虑想要毁灭玄鹤宫，毁灭玄鹤公子、何璇，他唯一一个弟弟的苍鹤公子。

「不过啊…何璇，你真的是我的弟弟吗？或又说…你、真的是人类吗？」

何桩扬起头看著青蓝天际之中飞散的鲜红，淡淡的道著。

落在他脚步不远处的有一张斑驳泛黄的小纸片，纸片上……童稚而略带歪扭的字迹，写著、哥哥两个字，那是那一年，何桩握著何璇的小手一笔一画写下来的。

不知为何，望著满手的红，男人却有种想笑的冲动，颊上温热的感觉令何桩有种落泪般的错觉，飞溅在脸颊上顺流而下的赤色，像是一道深刻的血泪。

-----------------------------------------


隔了很久，我终於又发文了(眯眼)




第四十八章  元鹤宫

在心中细数著流失的时光，将近七天的别离，眼波微漾，看不出什麽情绪的男人缓步走在奇花异草盛开的庭院，这座乌黑通透的楼殿是太过於熟悉的感觉------

几乎是等比的打造出玄鹤宫的模样，无论是典雅流利曲线的造型，随处可见的乌鹤……唯一不同的，就是没有璇玑花的踪影吧，但、这里不是玄鹤宫，而是元鹤宫，而且清冷得过分，毫无一点人气，甚至连小亭之中的桌椅都蒙上了一层薄灰，在这元鹤宫的居民只有三个人。

是对诡迷暗沼太过於自信，还是只是单纯的不喜欢也不相信其他人。

是生性孤僻还是被迫孤僻的三个人生活的所在，未免-------太过寂寞以及可悲了。

元鹤宫是一个孤寂的宫殿，一个静静耸立在泥沼与瘴气之中，默默包容著这三个心口有创殇的三个男人，其中内心最为软弱的又是谁？

太过纤细的心灵总是容易被过多的自我期许给压垮而扭曲，简直、像个孩子一样，方醉轩轻轻的滑过布著灰尘的石桌，看著沾著灰的指尖，沙哑的嗓音淡淡的道著：「看来……帮凶就是你和凤栖梧了吧。」

「嗯…这一点我并不否认，虽然看似是我们两个人以他为中心在行动，但他却是我们之中情感上最孩子气而且单纯的人。」

「你想说的是，何桩和何璇…两个人是名符其实的兄弟？」

「我不否认，当你真的和桩接触後也会这麽想的……不过，我没实际上接触过何璇就是了，大多都是从桩和栖梧口里听来的。」

简短的撇了方醉轩一眼，男人粗旷的脸庞上流露出一抹不知该说是笑容还是深思的表情，对谈就此打住，他们两个都不是喜欢说话的人------

每一次对谈的话语大概也不超过十句，便各自做自己的事了，西蛊蛟也没打算带他去地牢还是房间之类的，一下秒便转身自顾自的离开，方醉轩无意识的摸摸颈项，这是要他自己打理的意思吧，轻哼一声，方醉轩转头往楼殿走去，寻找空房以及厨房，人啊、不管如何，总是要吃饭睡觉的。

在元鹤宫的生活非常的平静，通常只有他一个人独处著，西蛊蛟则是只有在吃饭时间或是打扫的时候才会看到他的身影，就他们三个人来住而显的硕大的楼殿，也是他们自己负责整理一切，除非闭关以外，通常都是西蛊蛟负责掌厨----而且意外的手艺不错。

他们两个人就这样轮流打理每天的膳食，平淡的根本不像是绑架和被绑架的关系，除了没办法踏出元鹤宫以外，原则上方醉轩的生活过得相当的自由，每天不是砍柴、打扫便是做饭，却总是感觉上少了一点什麽……


-------好麻烦。

为什麽这麽麻烦呢？


人与人之间的感情如此的复杂，只要一想到那张总是没有表情的脸孔流露震惊以及悲伤，他的心情便如此的烦躁、难以静心，啪的一声，方醉轩的手掌重重的掩住了自己的脸庞，所以….他才总是刻意的疏远，只要不过分的深交，就不会有难过和动摇，一切可能会打乱自己思绪心情以及生活步调的事物他不想要。

可是、人终究是人，再怎麽样也不可能一辈子和其他人没有交际，指尖轻轻的摸上了腰间的那块玄鹤牌，俊杰的脸庞上淡淡的流露出笑容。

是太习惯身旁有他的陪伴了吧。

还是独自一个人太久了呢？

指腹轻滑过那温润柔软的黑玉表面，男人不经轻轻勾起的嘴角，微敛的眼眸，一抹温柔中夹带思念，却又有点无可奈何的复杂笑容，不知何时变得感性以及多愁，又或者说这是他一直下意识想忽略的感情，他在宫廷看过太多因放情过深儿悲楚一生的人…


或者说，那就是他的爷爷，他知道、他的爷爷这一辈子牵挂的那个人就在这一片疆西的瘴疠之地，从年轻一直到老不曾在相遇，孤寂而且悲伤的在心中哀叹著，便是如此他开始不喜与人深交，因为、害怕受到伤害。

悲伤、难过、痛苦、寂寞，凡是一切负面的情绪他都不喜欢，而且深切的排斥著，因为爱情这一种情感，所以他选择了不去爱，因为他不想品尝使他唯一一个亲人一生悲愁的感觉，真得是相当自我保护的决定阿….

方醉轩放下斧头，抬臂抹去额上的汗水，就不知道哪个孩子一般的年轻人是否已经追上他们的脚步，来到这元鹤宫了呢？

他又是抱著什麽样的心情踏上了起程？虽然他不喜欢依赖别人，但就这麽一次、等人来救自己似乎也不错，思此、方醉轩轻轻的弯起了笑，看著夕阳馀晖，今天是他该负责做饭了------拍拍被木屑沾惹的衣裳，晚霞下男人离去的背影平和而且恬淡。

当再次见到凤梧栖的时候，方醉轩手中正端著一盅鱼汤，看著那一个浑身血斑斑的男子正颇没形象的用手抓起一只盐水鸡腿大快朵颐著，发丝凌乱狼狈，看来是饿极了的模样，桌边没有西蛊蛟的踪迹，今天他做菜早了些，那个男人总是相当的准时……挑了挑眉，方醉轩放下手中的鱼汤，伸手不轻不重的在那半白的发丝上拍了一下，淡淡的道：「没规没矩的，我到不信那一个何桩平常也会有这种举动，要吃等会在吃，先把伤口处理好了再说。」

「不要~~~我饿、我饿了~~~你不给我饭吃我会饿死的~~~~」

闻声，凤梧栖一只手还死抓著那啃到快剩下骨头的鸡腿，抬头一脸可怜兮兮的望著居高临下斜睨著自己的俊杰男人，温润的像是夫子说书一般的嗓音拉了个二胡声幽幽长长的，黏腻腻的像是糯米似的软趴趴，白净的脸上沾的东一块泥西一块泥的，小花猫似的。

这一趟路下来他可是受了不少气，虽然都是小杂鱼，但是像一群蜜蜂一样一窝蜂一窝蜂的追来，他也会累阿--------看著那泪眼汪汪好不可怜的模样，方醉轩皱了皱眉，最後却是叹了一口气，道：「算了，你继续吃….我帮你处理。」

「你果然很有成熟大人的风范呢~~居然一点都不恼我们把你抓回来。」

「不是不恼，而是该恼的对象不是你。」

裂著嘴笑得开怀的凤梧栖笑的一双眼睛都弯弯的，甜腻腻孩子般单纯的笑容，一只空著的手紧抓著一串被他用筷子串起来的肉丸子，一口口的将他们消灭殆尽，方醉轩坐在他的对面微抬眼轻觑了他一眼，淡然的道著。

随之又将视线落在眼前这一只白净的手臂，被他用热水拭净的肌肤上给人划了一道好长的口子，他正轻巧的将半凝固但依然渗著鲜红的血痂去除，用细细的羊肠线将那伤口密密的缝合，眼前这一个年纪与何璇一般大的孩子….也不过是一个心口残破的可怜人，对自己的身体毫不在乎，是已经对痛觉麻痹了吧。

「我还以为你会很生气，然後谁都不想理，没想到还会给我们做菜，而且你的手艺真不错，做的比蛊蛟还要好吃上一点点耶。」

骨节分明的指头轻轻的执著纱布一圈一圈的将抹上伤药的伤口包裹，打了个漂亮的结，方醉轩眯著眼细心的查看著，直到确定没有问题後才转而抬起那人修长的小腿，曲线优雅的肚腹也有一道伤口，但是不是给刀或剑弄伤的，而是给断裂的树枝划破的，仔细一瞧，能够看见在那细腻的肌肤上其实存在著许多的伤疤，淡淡的粉色几乎要看不清，却依然可以感受的到当时的险恶。

方醉轩轻抚结痂的伤口用温水清洗著，淡淡的道著：「又不是什麽七八岁的小毛孩，又没关我又没虐待我，赌气什麽的未免傻了点，再说….做饭做一个人份和两个人份又有什麽差别。」

「真奇怪-----你这个人真奇怪，不过、我喜欢。」

歪了歪头，凤梧栖笑的甜腻腻的，好像吃了糖的小孩，被执在对方掌中的腿儿孩子气的晃了晃，笑弯的眼睛晶灿漂亮，淘气的古灵精怪的，倒是一点也没有那个传闻中没血没泪杀他全族的枭凤狂生的模样，还只是一个孩子呢……坦白又直率，可是却是一个悲伤的大孩子，用笑容藏住的是什麽？


是一份无人可诉的哀愁，处理完那人身上最後一个伤口，方醉轩缓缓的站起了身子，一只手却是不由自主的轻轻摸了摸那半白半黑的脑袋，嗓音低沉而轻缓的道：「……你过得很辛苦吧。」

「不会、一点也不，只要想到对桩好，我就很开心了，桩他啊…是个很温柔的好人，只是在某些地方有点笨而且不太开窍，所以别太苛责他、好吗？」

怔了怔，似乎没料到眼前这个男人居然会抚摸自己的脑袋------好像，已经很久没有人对自己这麽做过了，曾经在认识那个傻暗卫的头一年，那个人就曾这麽的抚摸自己的脑袋，嘴里温柔的说著；你真是一个辛苦的孩子…..

却被自己严词的反抗了，那之後、他就不曾在这麽摸过自己，眼眶热热的，有一种说不出口的冲动，凤梧栖抬著头看著那张表情恬淡的脸孔轻轻的叙说著，带著种不知所明的示弱以及请求。

「…..我会考虑看看，不过不保证我看到他会有什麽反应就是了，毕竟我只是一个普通人….而且我还在生气，关於他打了何璇那一掌。」

微妙的泄漏出一丝笑意，是带著无奈的苦笑，方醉轩望著眼前青年露出眼巴巴的眼神，只觉得哭笑不得，他只是一个普通人，可没有那麽博爱到可以毫不在乎自己重视之人受了伤害後来原谅加害之人，况且他根本一点儿都不认识那一个苍鹤公子、何桩，要他如何而来的体谅他？

他、只是一个很普通很普通的平凡人，何璇受了伤的眼神依然深记在他的脑海，他想著，他可能没有办法那麽轻易的就饶过那个男人，於是他轻轻拍了拍凤梧栖的脑袋，事实求是的说出了自己的回答，他不能够给他任何保证，因为他也不知道自己究竟会有什麽样的反应。

「有你这麽一句话就够了。」

闻声，凤梧栖却是笑了，诚实而且坦白的回答才是他所希望听见的话语，他就是喜欢他这一点毫不做做，坦荡而且直率的说出自己的想法-------从他第一眼看到他的时候，便是这麽想的了，看起来虽然疏离淡漠，却是比谁都还要有体谅而且温柔的内在。

而且…..经过这一段时日，这个男人更显得柔软，像是钢利的岩石被磨去了菱角，而显得温润，就像是入口辛辣，却喉底回甘的陈年美酒，越醇越香，沉淀的是不在生涩的滋味，甘甜美好，越饮方醉。

这样一个男人，改变了不知感情为何的何璇，又能否帮助何桩，认清自己一直以来都不愿意正视的事实？


很狡猾吧-----自己，因为不想伤了重视之人的内心，所以借刀选择他人来扮演这一个吃力不讨好的黑脸。

所以，他完全没有预料到在这个半夜、自己居然会给完全不可能出现在这块地方的男人给吵醒-------他敢笃定的是这个人绝对不可能是西蛊蛟，那个男人在自己回来後又开始了为期两天的小闭关，闭关中的他无论发生什麽事也不可能会出现，在那深藏在阵法之中的密室除非他自个出现，否则外人根本无法连系到他……

所以他惊讶万分的看著那个一身粗布黑衣的男人屈身在他的面前，表情是掩不住的急迫，还来不及惊问他是怎麽通过西蛊蛟在宫外布下的侦察蛊，便给来人的一番话吓的跳下了床。

「桩！」

乓的一声巨响，凤梧栖猛得推开了那虚掩的房门，宁静的夜晚淡色的月光洒落，凌乱的床榻上……只见衣衫不比他刚回来时狼狈的多的明朗男子，正跨坐在那俊杰男人的背上，一手支著男人的颈项一手箝制著他的臂膀，被发丝掩去的眼眸里流露而出的是一种说不出来的凶残，方醉轩紧皱著眉宇，呼吸困难使他的脸色略微发白，挣扎著却难以起身------

凤梧浑身一颤，颓然冲上前一掌袭向何桩，显然的那人一点也无防备，几乎可说是茫然的被他一掌打晕，无力的趴倒在方醉轩的身上。

「咳…咳咳……」

涌入的空气使得方醉轩剧烈的咳嗽著，眯著眼看著一脸担忧的搂著大半夜袭击他的男人的凤梧栖，晕眩过去得男人身上有浓浓的酒味，双颊红扑-----明朗的容貌上眉头微皱，似是有些不安稳的模样，虽然那时至是匆匆一撇，但他依然记得、他就是何桩，何璇的哥哥，看起来….跟何璇决定性的一点不同，好像就是酒品不大好的模样，喝醉酒会打人的他见多了，但倒是没见过这麽凶狠的….

方醉轩手掌抚著被掐出青印的颈项，有点没好气的道著：「咳…那麽，你是不是该给我一个解释？」

记忆犹新，令人难以忘怀的眼神。

当颈项猛然被人掐住的同时，方醉轩便惊醒了，扑鼻而来的是浓浓的酒气以及腥甜的血腥味道，眼前的男人一如负伤的野兽，本能的想袭击他人，藉由伤害达到保全自己无法稳固的内心，明朗而清亮的嗓音混合著一股忧伤的鼻音，听起来像是要哭，却又隐含愤怒，更多的却是无法排解的责难，一瞬间的明白一件事-------

啊、这个男子，眼前这个男子沉重的讨厌著自己，或又说是恨著自己，无法爱自己的人啊----------没有什麽比这个可悲的事了。

方醉轩深深的在心中长叹，他想著、自己真的变了，或许变的感性、或许变的不在伪装自己，在看到那一双悲哀的眼眸时，他竟然有原谅这个男人的念头。

这个年轻的男人…瞬间流露而出的眼神实在太像那时分别时候，何璇受伤得眼神，令他重叠了记忆与面貌，他们有著相似的眼瞳以及相似的气息，何璇拥有的是一双不明白爱自己的眼睛，而眼前这个男子却是一双无法爱自己的眼睛………

不懂爱的一对兄弟，本质上的相像，感情天生有所欠缺的人类…是否能够有弥补心中空洞的一天？

---------------------------------------------------

要死了我(跪
剧情步上了转换的阶段

其实，醉轩的本质是一个相当温柔的一个人
过去的阴影总是量他不由自主的去疏远，刻意冷漠
但他是一个心灵纤细温柔而且真挚的一个人
他比谁都可以体谅而且包容别人，他有著相当感性的感受度
慢慢的，他的这一份隐藏住的特质会显现在外，其实、我很喜欢这样子温柔的醉轩(笑




第四十九章  梦醒之间

这一夜，宋霏昂做了一个深长的梦境。


一个悠远的、泛黄的，却又异常鲜明的梦，一个十多年的梦，从他年轻一直步入中年，一个活生生而现实的梦，又或者说那是他半生的记忆，当他苏醒时……


只觉得遍体寒冷，泛青的肌肤在透过窗棂洒下月色之中几乎透明的吓人，淡青的经脉以及粉红的血管透出了肤色，彷佛一搓便会碎了，披散著一头长发的宋霏昂在床榻上缓缓做起，低温偏寒的身子无论裹在如何厚实的毛毡之中依然无法温暖起来，所以、他才如此的向往著那个人的温度吧。

虽然、是一个看似漠然的男人，可是体温却是出奇的高，温暖的烫人。

文弱的男人缓缓伸出右手，纤细的不像是男人的指头修长雪白，在指尖泛著淡淡樱色，因瘦而骨感的指头上，细巧的尾指上套著一只温润的黑玉板戒，细看著、上头雕刻著一只小巧的鹤，优雅而且美丽的鹤，乌鹤是玄鹤宫的代表物。

古传、鹤千岁则变苍，子二千岁则变黑，所谓元鹤也、玄鹤也，玄鹤宫的传说….大家似乎都只注重在那能使人成为天下霸主的璇玑花，反而都忽略了真正支架起玄鹤宫一切的玄鹤。

翔鹤山上存在著灵兽，那是在璇玑花绽放之前便悠远的存在著，那是这座山头的御神主，守护者、千古恒久的存在著守护著这一片富饶的土地------

在这座山头生活著一小支他的血脉，在雪白得彷佛会溶入雪地之中的丹顶白鹤里，总是会存在著一只乌鹤，那是群鹤的领袖，当上一任乌鹤死去便会诞生出下一任乌鹤，那是净白中的一点墨，他的後代-----

传说中，身为灵兽的玄鹤是一只美丽到使人眩目的黑鹤，他有著一对巨大强壮的羽翼，羽色光华，鸣啼时像是婉转的歌声。

那自天上落下的仙人泪滴也是在他的护庇下盛开於山头，但如此灵鹤虽然守护著璇玑花、守护著玄鹤宫，守护著这片广大的土地-----

却并非每一代的继承人都有幸能够见得其真身，他只会在与他波长相近为他所选择的继承人面前现身，曾经-----何璇，那个孩子便说过，他在山的天际见到一只好大、好大的黑鹤，跟在他身後的是丹顶鹤群以及他们的乌鹤领袖，但也只是匆匆的一撇，至终何璇依然没有与那灵鹤有所接触。

据说，创立玄鹤宫的那个男人、何鹤也仅对那玄鹤有过短暂的接触而已，仅仅只是为那身躯以及啼鸣所引导著，进入了翔鹤山，深入了雪色遍布的山头，在那儿找到著璇玑花，那一朵在玄鹤庇护下盛绽的仙人泪滴----

那是第一次的见面，也是最後的一次，并且在他最後聆听到玄鹤的声嗓中，被玄鹤允许了在他的领域上建立玄鹤宫，两次的接触、一次的会面一次的聆听，总总迹象足以显示，何鹤虽然是波长与他相近，被他所承认的人，却并非那灵鹤所选择的人。

他却曾经、抚摸过那美丽高贵的灵鹤，侧耳聆听过那直传天际的歌颂，感受过他温暖的体温以及滑顺的毛发。

因为他是何严所选择的人，而何严是玄鹤所选择的人----------

他依然记得，见到那一人一鹤的夜晚是如何的美丽，绚烂到令其它的一切失色的美丽，在他寂寞苍白的生命里画下在也抹不去的浓烈色彩，盈满的月娘圆圆的高挂在天际，流动的星川点点，背载著宛如神之娇子般的男人的玄鹤，如蜻蜓轻点水面般落在了碧绿的湖水中央，平静的湖面泛起了一圈又一圈纤细的涟漪，不断、向外扩散，像是一场梦、一场美丽的就是说那是梦也不真实的梦境。

「你、可否愿意跟我走？」

美丽却生的一双严厉双眸的男人，轻跃下鹤身向著在窗口看得发傻得自己走来，男人滑顺乌黑的发像是宣纸上的泼墨那般的如画，微抬著首，丹凤深邃的眸底深深，映照著的是自己苍白的脸孔，如鸣啼般优雅的嗓音带著男性的低沉却空透的美好。

向自己伸出的手掌彷佛具有妖力似的使人著了魔、无法思考，那是一种无法拒绝的诱惑，那是在他空白人生中唯一的强烈，从来……就没有人开口说，需要自己。

他、是一个不被众人所需要的存在。

他诞生在悬梁自尽母亲的尸首下，生於死，无法逃脱死，他打从一出生便不断的一次次的徘徊在鬼门关前，却不被接受，不停的挣扎的活下，不祥的象徵，不被家族所承认，被隐瞒了的存在、否认了的生命，却也不被允许死去，他甚至连自己的生命都无法作主，自从学会认字说话和基本的自理後便被孤立在湖中的孤楼里，七岁开始陪伴自己的只有日益增加的书籍，他越读越多越读越深，在书典里不断的摸索著，却越是孤单寂寞，书中的繁华世界他只能看不能想。

因此，当有人对自己伸出手，就不知那未来为何，他也义无反顾的、拥抱著，瞬间接触的体温烫的吓人，人类的温度啊……一直是自己所奢求的温暖，关在牢笼被剪去羽翼的雀鸟，即使明知无法飞翔，依然渴望著自由的蓝天。

「你的名子是？」

「…宋霏。」

「霏昂、宋霏昂，以後你就叫这个名子吧。」

他从来都不太去深究玄鹤的用意，反正神灵在想些什麽大概也不是他这一个凡人能懂的，既然他带领著自己来到此处，遇见了这个青年，那定是冥冥之中有他的用意吧，怀抱在怀里的青年，瘦弱的像只羽毛，不堪一握，瀛弱的不该是一个十八岁的青年该有的身子，却觉得珍惜，玄鹤宫的年轻主人带著药罐般的青年回去了他的宫纬之中------

全然不在意隔日这凭空消失的青年在家族中引起多大的骚动，关於宋家这一个充满谜团的的子孙在传出他消失後则是更加神秘了。

但更多的却是隐指他乃妖鸟的化身，在夜里与妖魔魑魅一同离去危害人世。

曾经，宋霏昂以为自己永远不会怨怼著那个男人，却发现他没有办法------那个人啊，总是直白的伤人，不懂得婉转，或许、流有何家血脉的、都不是什麽正常的人类吧？

据说、历代的宫主总是有所欠缺，不完全的人类，失落了某种该属於人的情感，也许就是如此……才能够，毫无邪念的，守护著那如同毒药般诱惑的璇玑花，不属於尘世的、仙人的泪珠，也许就是要不太像是人类，才能够毫无杂念的练成真正的玄心诀，因为那玄心诀乃仙之诀，毫无污秽的空灵心诀。

至少、他目前所认识的……那三个何家血脉的男子，都是情感有所欠缺，人格上有著重大缺陷的人类。

何桩、何璇，这两个孩子一直是他放心不下的存在……若要说何璇是墨黑的纯净，任何色彩都无法沾染上的存在，那麽、何桩却是正好相反，他是洁净的雪白，无暇的色彩才更容易沾染上其它的颜色，而不再纯白，太过容易污浊了的心灵一旦支持的梁柱崩塌，便将会走上难以挽回的极端对立--------

也就是如此，崩毁了那个孩子心灵的却是他的父亲，那个对人类而言可说是冷酷的思想，在他的世界里没有所谓的灰色混沌，是非黑白太过清晰，反而显得残酷而不通人情。

或又说、被玄鹤所选择的人类，他的灵魂思想与其说是人、到不如是应该必须称之为神灵，他的思考是自然的规律以及准则，不依人的意志而改变，他没有什麽能不能、要不要的想法，而是必须和应该，就像是生与死……

所以才能够毫不在乎的，说出明知道必定伤害那孩子的话，而他自己却全然不会痛心或是难过…宋霏昂看著洒在地上清冷的月光中破碎的树影，幽幽的叹了一口气，最终依然是披上了白裘，缓步走出自己的寝室，往那在月夜下摇曳的阑珊灯火走去。

有时会想著，崇高的地位与贴心温柔的人们，在乎自己重视自己戴爱自己的人们，那一个曾经是家族眼里的罪恶之人……自己何德何能能够拥有这一切？

宋霏昂心想自己也一定是那里有问题了，就算知道那个人就是这样一个严厉不近人情宛如磐石般的男人，却依然觉得……他温暖的像是一团寒冬里的火焰，如此包容著自己，因为他的所有，都是何严所给予的，给予他这一个什麽都没有的人类渴望的一切，不知何时、自己也有所扭曲。

竟然会有这种……这、也是没有办法的事，何桩那孩子的出身是如此，也是没有办法的事……

像这样子的想法，令宋霏昂感到可耻，何时自己也成了那种没有同理心的人了？

其实、他应该可以挽留的，但是他做不到，因为何严拒绝了那个孩子、他却什麽话也没办法说出口，只是默默的看著那伤心欲绝，得不到安慰的孩子离开了生育他的玄鹤宫，并且为了治疗自己受伤的心，而不断用偏差的行为来包裹，最终造就了玄鹤与元鹤宫，这一对兄弟的对立…..

看著越来越近的楼宇，宋霏昂苍白的脸泛起了苦笑。

「哎呀…宋爷，这夜里可是睡不好？」

细致清缓的嗓音空灵悠悠，宋霏昂却笑了，淡淡的笑了，笑的轻浅而柔和，这漫漫岁月，自己也不知何时养成了这个习惯，在每一个睡不著的夜晚里，往那璇玑阁缓行而去，神秘幽远的星空之下，总是微笑著倚在太师椅上、清丽不老的星相师啊，即使是三言两语，却总是能抚慰自己躁动不堪的心灵，迷途之人，迷夜般的欲行之途的总是渴望著有一颗明星指点著自己前进的方向。

因为….实在是太寂寞了，不自觉的、追寻著那清冷的光，然後、眷恋著记忆里的温暖。

十年，能够改变的事物实在太多、太多了-----

从爱转怨、怨转恨，接著、什麽样的感情也说不清了。

从宿醉中清醒过来，何桩只觉得脑袋头痛欲裂，从小他就是一个闻不得酒味的人了，他不像是他的弟弟，从六岁初意外碰酒便成了只酒虫子，有著千杯不醉的好底子，他甚至只要一闻道太过强烈的酒味，便会止不住的头晕，成年了也仅只能浅尝薄酒罢了，而且只要一喝酒，他就好像会忘掉了很多事……但、他究竟忘掉了什麽呢？

有一件很重要很重要、不该忘记的回忆被他深锁在记忆深深处，碰不得也开不得，却是必须要回想起的事情……

「醉鬼，醒了？」

陌生的嗓音，陌生的语气，何桩怔怔一愣，乎傻的抬头望向声音的方向，那是既低沉又沙哑的嗓音，和西蛊蛟的低沉浑厚全然不同的音域，是略带著疏离感却又莫名温柔的声音，眼前年轻的男子生得一张明朗俊朗的脸庞，三分儒气三分挺拔…真的和那个人没有一点相像的，却在眼神与气质中有著略微相近的味道，真的是兄弟啊------

方醉轩端著一碗醒酒汤走到何桩的床前，弯腰而坐，看著哪乌黑的眸底，不容拒绝的道：「把它喝下，不然你会更难受的，不会喝酒…就不要胡乱灌得自己糊里糊涂的。」

「对胃不好，你吐了一整晚。」

轻描淡写的略过自己可是和凤梧栖忙上忙下的照顾他一晚的事，而且那个才刚赶回来又忙了一夜的青年这才撑不住的趴睡过去了，闻言、何桩这时才发现自己自己的喉咙底部的确有些微的苦涩，可是自己浑身上下却都很乾净清爽，伤口好好的被打理过了，身子也被人洗净换上了乾净的衣裳，浑身清爽……

传入鼻腔的气味苦涩的醒酒汤似乎略为让脑袋昏沉的男子清醒了点，却是眉头一皱，没头没恼的低语道：「我不是何璇。」

「我当然知道你不是何璇，至少他不用让我那麽麻烦。」

挑了挑眉，方醉轩将手中那碗温热的醒酒汤推到何桩的手里，略带些许不耐的道著，昨晚不说这个人吐个没完，吐到胃里都没东西还拼命的乾呕就算了……

还老是不时的想掐自己，像个孩子似的吵闹不休，折腾了他两大半夜的，心情可不会好到哪去，何璇最起码还安安静静的，说什麽做什麽安分的很好管教呢，这人到好，一醉醒来根本不知道自己做了什麽事，方醉轩没好气的轻哼了声，指腹捏捏自己留著青印子的颈项。

「把醒酒汤喝一喝整理一下，便来饭厅吃饭了，吐了一晚，要睡也先吃点东西垫垫胃。」

又坐了一会儿，方醉轩有些无言的看著明朗的男人手捧著那碗汤，敛著眉不知在想些什麽、直勾勾的看著，就是不肯开尊口上一，有些许的无奈，方醉轩缓身站起，沙哑的嗓音交代著他一些事儿便往门口走去，他想著、也许是自己在这儿他不自在吧----

毕竟自己可是他名义上的囚犯呢，走了几步、方醉轩在门口停下，回望著那个死盯著汤面的男人，微眯了眼，轻轻的道：「我知道你怕苦，但要是不把它喝完你可是会头痛上一整天的……我在桌子上放了糖，那汤冷了可是会更苦的。」

嗓音中隐约含笑，像是长辈对小辈般的语气，有著要孩子不许任性的严厉，却因其中的关怀之情而显的异样的温柔。

站在桌边的苍鹤公子一手捏碗一手捏糖，在一时小苦宇整日头疼这两个选择里，挣扎了许久------


最终还是鼻子一捏硬生生的将那一碗早以冷掉许久的醒酒汤咕噜的灌进胃里，还因喝得太急而被呛出了眼泪。




第五十章  飞花密会

深夜的卉城本该是宁静而安恬的，静夜中会在城内走动的只有打著更的打更人，以及轮流巡视成内安全的四门职守……

但自那生生被打断了的武林大会後，这卉城的夜晚便不在寂静，通火的灯明照亮了深黑，极端的明亮在老宅下古木下花卉下拉出了纷乱的阴影，然、坐落在卉城最高峰的飞花山庄之中却悄然的展开了一场为人不知的秘密会谈，他们虽然不出手-----但并不代表他们不知，从头到尾、这座卉城就从来不是那些个武林人士所拥有的一座城。

飞花山庄的奇门遁甲从来都不是外人随意可看破的奥妙-------


数百年前，那姜老祖为那重刀门之主的豪情壮志所感动，分毫不取的将他亲手打造的城出借给那位初代盟主作为武林盟的根据地，但是何时开始、身为卉城主人的姜家逐渐被白道所排挤，甚至喧宾夺主的抢下的卉城的主导权，但这一切姜家并不在乎，只因为他们承认武林盟的理念，所以安静的退到了幕後，什麽也不挣什麽也不取，但在岁月的流逝下，这美丽的卉城似乎再难保他的初衷，一座给予人们庇护以及安恬的城市。

「元盟主…不是我要说，但这卉城毕竟是我姜家老祖毕生的心血，姜某我实在不愿意看著他变得如此乌烟瘴气。」

「姜庄主，这一点老夫也是一样的，虽然……身为青竹门的我可能没有什麽立场说话，但毕竟武林盟是那一位前辈的心血不是？」

「好说好说，但、武林盟早就不是陈老前辈所一心创建的武林盟了…元盟主你说是嘛？」

啪的一声，姜齐悦合上了他手中那一把小巧的乌扇，笑颜灿烂的彷佛花朵一般，先不提他一身俗气的打扮，姜齐悦的面容极为俊秀，配上那双微下垂带著慵懒与精明的眼眸，即便年岁已有，依然掩藏不住的酥软傲气的魅力。


元毅昊微微的笑了，他自然知道眼前这荒唐名在外的男人可不是易与之辈，他在接下武林盟主以前，可也没想过------原来、武林盟一直是在飞花山庄的监视底下的，只要他愿意、便可以将他们四门之人给赶出卉城，毕竟卉城真正的主人是飞花山庄，而历代武林盟主是必须与之秘密的遵守流传百年守护卉城的条约。

「老爹，根本不必跟他们多说些什麽-----虽然大家都不说，但你们分明欺压著重刀门那些耿直的汉子，要不是他们不介怀，加上初代的地位，重刀门早已不在四门之中了吧？」

这时，姜临渊忽然插了话，与自己父亲相似的容颜带著深深的不屑，只要一想起前些日子这元盟主与自家老子的密谈他就有气，居然要他们要将历劫归来醉轩给请到他们飞花山庄做客？为了保护那所谓的武林安全就可以毫不在乎的牺牲无辜之人嘛？


况且这种极有可能与玄鹤宫为敌的话他居然有脸说---------那他们飞花山庄的安危就不必顾了？况且他也不可能与他们为敌！虽然认识的日子还不长，但是他可是很欣赏那一夥人的呢！

「当初若不是陈刀前辈，飞花山庄是绝对不可能将卉城借给你们搞那种不三不四自命清高的江湖组织的游戏，说穿了还不是你们一厢情愿的正义感在作祟------什麽是想要维持武林平和，所以要我们几乎形同软禁醉轩？别开玩笑了，璇玑花是什麽东西？靠一朵花就可以掌握天下，这种笑话简直笑死人的大牙。」

这姜临渊毕竟还年轻的很，况且又是自小山庄里众人掌心的一块宝，虽然表面上任性妄为的，骨子里还是相当讨厌那些自以为正义的、白道组织，厌恶他们用自己的观想将一些不过是作风叫特别的对象打上邪派的标记，然後打著道德的名号他之铲除------

所以更无法容忍、明明卉城是飞花山庄的所属，却被赶到山头去无法在城中立足，甚至无法参与其中……所以、才不喜欢回来庄里，而偏爱在外头游历。

「临渊…沉住气。」

听著姜临渊掩不住怒意的嗓音，禾田染之忽然低沉的在他的耳边附耳而道，厚实的大掌安抚的按著他的肩头，最终、姜临渊也只是不悦的哼了声，展开自己的玄铁扇遮住自己的容貌不再开口……

闻言，姜临渊轻飘飘的笑了，指尖不住的玩著自己的小乌扇，漫不经心的模样，眸底却是含著沉沉难以探查的深笑，歪了歪头、他笑著道：「哎~元盟主，你也听到了、我家小蹄子可不喜欢这种事呢~虽然名义上姜某我还是飞花山庄庄主，可是我早就退休了，这件事还得看我家小蹄子愿不愿意才可以耶。」

「但飞花公子毕竟还年轻…况且长期游历在外不碰庄内事宜，有许多事也许还不能掌握的周全，姜老庄主、你认为老夫说的可对？」

「………」

虽有冷刀烈剑七奇人之称，但生性朴实的柳东翎那得见过此番明暗争锋的阵仗，过往他的生活无非是窝山头闭关，和剑圣师徒比武，找铁无极整刀剑之外，可是从来就没有和其他江湖名人接触过，虽然是他硬要跟来的…

但怕羞的青年依然揣揣不安的窝在梅映雪的背後，紧紧抱著刀剑，凝神聆听著那些他听不太懂的事儿，只希望可以尽自己的所长去帮助那个对自己好的酿酒人------并且尽早将他从那一个疆西邪派里救出。

柳东翎有点儿难过，虽然他当时也在场…但却完全无法反应过来，他就像是一个局外人，想想也是、他不过才与他们认识了几天，根本、完全插不上话儿，迫切愤怒焦急悲伤之中，他只能安安静静的站在一旁，看著那失去了两个人的花府如何的抑郁，最後受不住的是自己，厢逦薮拥乃最後还是只能选择找上他相识最深执念最重的剑圣师徒，至少、他在他们的眼中依然保有一席之地，其实他也知道他俩对自己的好，但是就是不能够老实的接受……

那日、看著受了伤的梅映雪，他只觉得没由来的、想哭。

曾经以为那个男人是绝对不会落败的，至少在自己击溃他以前是不会输的，但是、他却输了，而且受伤沉重……

在哪一瞬间，他几乎不能思考，俺睁睁的看著何璇遇袭，方醉轩和古研书被劫，当下、他是应该要追出去的，却只想跳上擂台来到梅映雪的身边，理性与冲动的拉锯，最终他只能呆呆的站著，什麽事也做不了。

就像现在，他老是嚷著要梅映雪别靠自己太紧，却离不开他身边半步，无处可去的他，只有在这梅花一般的男子身旁才觉得踏实。

「东翎…快结束了。」

轻轻的，在自己的耳边响起的耳语，柳东翎抬头看过去，便见到那坐的端正笔直的男人微微侧了首，深邃的双眼温温的看著缩在他背後的大孩子，这种演变令他有些不知该说些什麽-----

但是至少这个以往除了比武总躲他躲得紧、敌视他敌视的紧的年轻人，愿意乖巧的跟在他的身旁，虽然他知道这不过是一个没有安全感的行为，但他依然很开心，至少、这代表著自己对他而言其实是个能够安心的存在不是嘛？

眨了眨眼，柳东翎忽然觉得有些的不悦，他不太喜欢……这男人总是把自己当做没有自主能力的孩子看待。

「那个…有没有我可以、帮得上的地方？我不会给你们…坏事的，我担心醉轩还有何璇……元鹤宫的人好像都很厉害……」

或许他在生活上真的不太能够处理的很妥当，但是、自从师傅他去世後------他一直都是一个人很努力的过活著，没有给别人添麻烦，像是赌气似的，抱著刀剑的柳东翎猛然站起。

却在意识到大家都将视线转到自己身上时，不知怎麽的又觉得浑身不自在，温润的眼眸眨阿眨的，浓睫半掩眸底慌张，脸颊微微的红扑了起来，相是成熟的粉桃般软嫩，虽是稍嫌慌乱，但是却是坚定而且认真的道：「但是我想我应该有可以帮得上忙的地方。」

「这是当然的、柳小弟，虽然杂飞花山庄不一定要帮武林盟…但是你绝对放心，醉轩他的事儿，飞花山庄绝对不会坐视不管的。」

朗声一笑，姜临渊一扫方才的阴霾与不悦，露出了一抹慵懒的笑容，笑盈盈的看著眼前虽然是七奇人之一却依然稚气纯朴的柳东翎，他知道眼前的青年是不抱任何利益的立场，一心想要帮助方醉轩他们的唯一一个，跟元毅昊不同，跟心思崇高真正为了平和的剑圣师徒不同，这这样子为关心之人的付出，这种私心他更为欢喜。

毕竟-----人都是自私的，他的心胸很小很小，为了保护所重视之事物，他也不介意背负恶名。

「只是…就目前阶段，我们其实没有立场、去介入，我们跟花家、温家、古家、虎堡完全没以任何直接的关系，没有立场也没有资格去介入，玄鹤宫与元鹤宫这对兄弟之间的事情，大家重视的、也只不过是璇玑花-----更没有任何理由，去追捕绑架珠玑公子的犯人，毕竟、古家没有动作，即使是用武林盟的名义……但是那五大家族跟本就不在盟中共同条约之中，他们是可以拒绝的，而且他们也没有跟我们求援，我们这些外人又有什麽能说的呢？」

忽然一道温和的嗓音缓缓的道著，一口气、狠狠的打断了众人飞腾的思绪-----

是啊，所以他们才只能够像这样子私底下集会，却没有任何可行的方案，只要那五大家族没有开口，他们什麽也不能够做，那麽、这个集会又有什麽意义？

「喂…苏兄苏大侠啊，不是我要说你、你真的-----很爱泼别人冷水，从年轻的时候就是这样子了，这见鬼的约谈不是你用你绝天剑圣的名号号召的，说啥鬼话、都半个时辰了，还不见你说上半句，有啥屁话快说、老子我还要跟我亲亲娘子一起吃消夜咧！」

其他年轻一辈的可不能开口，但身为和苏程卫同辈的姜齐悦忍不住翻了翻白眼，这个男人就是这样，安安静静、老爱惦惦吃三碗公！虽然他们俩的交情没有搬上台面-----

但是绝对是可以互损的对象，虽然最後总是自己气的翻眼，那人还是温温和和的一点动摇都没，姜齐悦没好气的斜瞪了一眼那个相貌敦厚的男子，一袭洁白长袍的男人交叠著双手与双膝，神情恬淡的彷佛他从未加入这场明争暗斗的对谈里，事实上也是，这还是他在这场约谈里头一回发表自己的意见，闻声、苏程卫也只是温温的一笑，道：「我只是想听听你们的想法罢了。」

「又是那个星占神卜、罗子殷给你的指示了？」

「这次到没有，只是交待我几句话要传你们而已，不过我想假使我真的没动作他也会给我指示的，但是不会有这个问题产生的----我一向和他配合度良好，毕竟都认识了好多年了。」

微微笑眯了一双眼眸，苏程卫沉沉的发出了一阵可以说是愉悦的笑声，是的、他苏程卫没有搬上台面的朋友可说是不少，其中有许多甚至可以说是那些非武林白道所认可的对象。

当中最特别的一个便是他尚未出道便认识了的，虽然一直以来他都是以书信来往，从未见过那个人，那一个七奇人之一的星占神卜、罗子殷，在所有江湖名人之中唯有他，没有一个人知道他的相貌，更不知他的行踪，唯一有的便是他一次次传奇般准确的预言，他是一名引导者，一名引导世途走向正确因果的奇人，不管在结果是悲或喜。

他所做的，只是顺应天命的因果而行，他只是一名引导者。

「啧，好吧，那麽、苏大侠给个结语吧----好歹在这最後让你这主办人开个金口不为过。」

再一次没好气的翻了白眼，姜齐悦哼了一声道著，苏程卫也不气不恼，只是微微的笑著，深目看向了在场的众人-----元毅昊、姜家父子、禾田染之、柳东翎以及他的徒儿，轻笑道：「那麽我就代为传话了…青影不妨从铁金锵声，飞花无语隐潭下，疾雷只需临渊落，梅映柳飘予西行，剑圣传语星占言，刀随翁生重现明，因果轮回天命自定数。」

「怼⒄饣案本一点屁用也没有，一点建设性也称不上，还不是要我们做该做的事罢了，你们这些家伙可以闪了、闪了，老子要跟我家娘子吃消夜去了-------送客、送客，老子不送。」

不知是无奈还是怎麽的，姜齐悦懒洋洋得从椅子上站起，啪的一声将巧扇收入自己的衣襟内，也不再去管那些表情各异的男子们，反手覆背自主的离开了厅房，反正禾田染之自然会负起送客的责任，他才懒的去管那些家伙了咧-------

却在离开厅房不久，那慵懒的表情却变了，略微下垂的眼眸里是藏不住的深沉色彩，他一直是知道的，苏程卫所有行为都是绝对的、顺应天命，这是不会有错的，时常总有人说强扭乾坤，可是这强扭也不过是注定会发生的，这个世界没有偶然、有的只有必然，他也是如此坚守著这个信条。

「荆宇啊…..关於醉轩的事你不用担心，你去重刀门找那个陈门主就可以。」

「好的，不好意思……这些天打扰你了，我实在不知该找谁帮忙才好。」

所以……就算在怎麽样，姜齐悦依然将这一句该带给那孩子的话语带到，眼前削瘦清雅的男子抱著清秀的小男娃，轻轻浅浅的笑了，眼底有著明显的青影，虽然他们见面的时间极少，但方醉轩一直是他相当珍惜的朋友，那是在卉城的最初尚有飞花城雅称里，那创造出百花酿的翁家酿酒人珍贵的同好以及挚友------

虽然不明白为何要他们去找重刀门的门主，但翁荆宇依然微笑著道谢，只要是能够帮忙他知道方醉轩动向的对象，他都很乐意去拜访。

「看来….这世代将变了。」

姜齐悦看著牵著翁惜语从密道离去的翁荆宇，淡淡的道著；刀随翁生重现明-----

这不是意味著武林盟极将易主，将由真正正直廉洁的男人带领，一如初创的武林盟那无私美好的理念……就不知那青影枪皇将会如何走下一步路了。

青影不妨从铁金锵声。


在他看来…元毅昊不过是一个被责任压到无法喘息的男人，但是、那个自尊心高傲的男人当真会去寻求……

那一心只有炼制打造，无心江湖尘世的铸造师、铁无极的帮忙吗？

------------------------

俺要去睡了-----(看看时间....倒

苏剑圣你真是让人难以捉摸哎!
不过我喜欢XD




第五十一章  盟令。西砾王

青影不妨从铁金锵声。

敦厚的男人带来的这句话，一直深深的、深深的烙印在脑海之中，抽身离开飞花山庄的武林盟主青色的身影飞落在树梢之间，寂静的不惊起叶的沙沙碎语------他不想、也不愿意将这等武林俗事带到那个男人身上。

虽然他明白、只要他开口，重视义气的男人肯定愿意为他两肋插刀而在所不辞，但、他就是不愿那人沾惹上这尘烟…..他是一块如玄铁般高洁单纯的一个人啊，为人虽粗旷不谦，却是一个极端细心有耐心的一个男人，外表看似粗狂，灵魂却是如此的沉静……彷佛在他的身边，就可以安恬下纷扰的一切。

「铁兄，怎麽这麽晚还没睡？」

因此，当他跃下自家的亭子时….看著那名双手抱胸眸如狼的男人紧盯著自己看时，元毅昊不经泄漏了一丝笑意，低沉浑厚的嗓音没有以往的严肃和稳重，反倒是轻松了起来，元毅昊双手负背，缓步走向那大有质问味道的男人走去，没事做的时候这人总是早早就睡去了啊！

反正要躲也是躲不过的，细长的眸略带著浅笑，他是很享受、这种被人关心的感觉-----他的地位极高，虽有人望却没有一个能够如同对待他如家人朋友般轻松的人，就是他的妻儿也敬畏著他，相敬如宾，说来可悲、但铁无极的确是他唯一一个可以在他身旁放松心情的对象。

或许是因为这男人在炼造以外的事儿都显得太过於大辣辣了，豪爽直率的男人，金钱名利於他不若粪土一堆。

「毅昊，你说、你到底在烦恼什麽？有什麽是不可以跟我讨论的？这样实在是太见外了。」

微微甩了甩乱糟糟的发丝，铁无极皱著眉头，抿著唇直勾勾的看著自己----那种感觉，就好像一把利刃狠狠的刺入心脏，使人无所遁形的眼神，元毅昊挂著淡笑而不语，最终终究是铁无极没了耐心，像是放弃似的抓抓自己的脑勺，叹了一口大气，低沉沙哑的厚实声嗓划开了夜的色彩。

这个人、很少开口叫自己的名子，不是老元、老元的叫著，就是仗著自己早他一个时辰出生而叫他元弟，除了在他真的很认真的想与自己谈事，要不然是不会叫自己毅昊的….而且，看起来心情还不太好。

「嗯….没事、我的能力你还不清楚吗？只是麻烦了点。」

他一向不喜欢自己对他见外的，不过自己偏偏喜欢这麽做就是了------他想、自己其实还挺顽劣的，摇了摇头，元毅昊细长而深沉的眼眸里却没有笑意传达，拒人於千里之外的平和微笑，看了、实在是…..太让人碍眼了！没由来的心中一把火直烧著，他最讨厌的就是他那一张皮笑肉不笑的模样了！

明明就不是一个多清高….多博爱的家伙，压在身上的不过是那百年来的责任枷锁在作祟罢了！大步上前，铁无极一把扯住男人的衣襟，压抑著愤怒的怒道：「臭小子！不要以为….老子啥屁都不晓得！」

「你又要拿你的命去干什麽了你！？」

二十多年前，前任波旬教教主大乱这江湖时….这家伙也是一样，拿自己的命去赌，去设计、也要打赢那一场硬仗，换来的却是他自己差点死掉！每一次真的有麻烦事的时候就会露出这种笑脸，那一次、自己还被他瞒在鼓里！差一点就让他失去了这麽一个重要的朋友！

铁无极咬著牙，愤恨的低吼著：「就算我在怎麽不管江湖事….我还是知道璇玑花的事情的！就为了这麽一朵蠢花，大大小小的邪派甚至正派….更晃论宫廷之人，都想要争夺！现在不过是风波前的宁静，在花盛开以後….大乱的程度会到哪里你我都不知道！」

「你也是看准这一点，才会在这个敏感点宣布要退位吧！你想揪出武林盟里头的不轨分子！别以为、别以为你老子我啥都不知道！」

「知道了….又如何？」

「他妈的！」

两人的身形其实差不了多少，但常年炼铁打造使得铁无极的体型略比元毅昊在壮实些许，力气也比他大了点儿，指尖紧紧揣著他的衣襟彷佛要揣坏似的大力，人甚至微微的脚尖垫起，两人面对著面，鼻息相近，甚至能闻到感受得道他的气息与热度--------莫名的恶劣之心升起，元毅昊眯起他一双狭长的眼，冷然的笑容以及话语。

热血一冲脑门，铁无极猛得爆出一句脏话，一拳挥下，狠狠的砸在男人线条刚毅的脸庞上，一拳不够，铁无极整个人将他压制在身下，愤怒与难过，再次扬手殴至，却是硬生生的打在他的颊畔，土壤让他打出了一只拳印。

「….王八蛋….你知不知道我担心你啊，要是你又差点死掉，谁来陪我喝酒….都七老八十，一把老骨头了，还逞什麽强….妈的！」

铁无极自认一生虽交君无数，但唯一可以让他放在最重要的地位唯有一人，独一无二的挚友，虽然他俩相聚时光稀少，却是他最为珍惜的时间------好不容易捱到他宣布要退位了，原以为他们又可以像年少时把酒相欢，不必再去烦恼江湖惹起的血腥不必再拿命去摧残…..到头来，却发现这混人又要玩命了！叫他如何不生气？

说著说著，猛然粗旷的脸一红，爆了句粗口从元毅昊的身上跳开，大掌掩著自己发红的脸，只觉得分外丢脸，而且是丢脸到家了！

「…无极。」

「干啥？你不要说就算了，老子回铁亟山去，不在这里给你碍眼了。」

恶心吧拉的！又不是啥小娘子，说那些是啥鬼话啊！！！铁无极不断的在心里诽腹自个，而元毅昊却一直沉默的、沉默的看著自己，久到铁无极只觉得自己马上就要拔腿就跑的当儿，却叫人给揣住了手臂，耳边响起极少呼唤的名子。

千不愿万不愿的回过头，铁无极绷著脸，闷哼的挤出了一段口是心非，却见元毅昊眯起眼睛，灼然有光的眸底笑意深达，不由的想起那句话儿；青影不妨从铁金锵声……就是看在这男人好久不曾把关心表明的份上，他就听听他的意见吧。

「那麽、你说…应该要怎麽办？」

很难得，看见这如铁般刚强的男人示弱的……但、心情却因此很好，好的过头了，让他止不住的想笑。

翌日，武林盟主下了道盟令，一道完全使人匪夷所思的盟令，一道完全不像是这素以严谨冷静闻名的盟主该下的盟令--------那是一道将要选出下任盟主之人，荒诞而且漏洞百出、完全没有经过深思熟虑的盟令。

元盟主、令众人於二日後擂台上群斗，战至最後一名毅力不倒者，将为下任武林盟主，这道盟令令众人全炸了锅，各个大小派门骚动不止，妄想的野心随著璇玑花的传说、随著盟令的传达，一个个如饥饿的鱼儿，浮出了水面，贪婪的张开大嘴不停的张合。

「怎麽会…爹亲他怎麽会下这种乱七八糟的盟令？」

首当其冲的无非是那一个青竹门之主------元毅天简直无法置信的看著手底的盟印，他不会认错的，那落款之人的确是自己爹亲的笔迹啊！但、这实在太过於荒缪了，这完全违背了过去的盟规……元毅天忍不住轻声的呢喃著，却比叫像是说给自己听的。

闻声，单膝跪在他跟前的是那名青衣劲装的男子缓缓的抬起头，那是一张充满刚强线条的脸庞，称不上是俊杰过人，却是相当的耐看----这人名唤、许杰，自元毅天登上了青竹门之主後，多次不顾安危为护他而受伤，而渐渐被元毅天所看重。

「门主，那确实是盟主所下达的盟令。」

「……我知道了，你先下去吧。」

许杰轻轻的道著，面容上看不出情绪，元毅天眯了眯眼，耳边又响起了猛兽从喉底发出的深沉低噜声响，威胁的信号……轻嘘了一口气，元毅天折起手中的盟令，淡声的让许杰退下，男人也没说什麽，只是垂眼无声的离开。


看著男人的身影逐渐消失在竹林里，元毅天斜眼微瞪像身後的一人一虎，不知为何，这一人一虎相当的厌恶许杰，自己忠心的下属被人如此对待，元毅天心情自是不好，语气不善的道：「虎二少，我想我应该说过了……许杰的身家背景都没有问题，他是我可以信得过的人。」

元毅天是个相当小心细心的人物，他知道自己一开始的立场是绝对处於不利的状况，他用武力使自己的兄长慑服，其中必存不安因素，所以自从他决定要重用许杰开始，他便不断的试探、调查这麽一个人物，一直到确定他就这麽一个清清白白对自己效忠的人才放宽了心，而且他确实能力绝佳，是自己相当看重的心腹。


用人不疑、疑人不用，一直是元毅天作为上位者所奉行的座右铭，毕竟一个怀疑自己下属的领导，又如何让自己的下属们相信自己？

「但…我们并不喜欢他，他身上有不好的味道。」

「随你，我要去办事了----你不要让阿墨随便离开这青竹，仆人们都很怕它！」

倚躺在阿墨身上的男人清清淡淡的说著，目光幽远，嗓音清冽的像是极地的寒冰-----那是实实在在的讨厌，元毅天忍不住气结，一甩袖，怒意忡忡的大步离去，这莫名其妙的男人哪里不去，非得要住在青竹门！还老是做些莫名其妙的事，要不是他是虎堡派来的，他早就把他赶出去了！

看著他的身影，菲虎躺回了阿墨的背脊上，看著青竹蓝天交错，虎眼幽亮亮的像是上好的猫眼石盈动著一种神秘，男人轻轻地道著：「阿谦…不知道追到哪儿了呢？」

逐渐稀疏的林道不断的往後退去，乾燥的空气，点点飘浮在空气中的尘沙随著吸吐，沾附在气管与鼻腔使人困难於呼吸，他到目前为止、从来没有进入这号称瘴疠之地的疆西，不知是有意无意的，当他知道了自己的哥哥在疆西占有一席之地後，他便将疆西视为不可接近的禁地。

头顶上的烈阳照射著黄土刺烫，长时间的奔走，何璇这才发现自己的丝履早已破损，露出了里头白皙的肌肤与因摩擦而破皮的伤口……还有一段路，只要越过了这片黄土，就能来到元鹤宫的所在了，眯了眯眼，何璇提气更往前奔走而去，飞扬的黑纱就像是展翅乌鹤的羽翼。

西疆存在著两种截然不同的地理与土质----荒漠与沼泽，异常的两种环境并存著，但都是同样的荒败难以生存，而且完全区隔为两处管制，荒漠属於皇朝西砾王的管辖，沼泽地区则完全是西武林的范畴，宫廷江湖两不相干，一直都保持著井水不犯河水的关系。

当空气里传来的潮湿的气息，与脚尖感受到的湿润感…何璇知道自己来到了西武林，西疆里真正被称为瘴疠之所的地域，那是一个充满了毒虫与瘴气的险恶之地…死亡的气息，腐败的味道，阴森的白骨，不断的侵袭著，不由得提起了真气保护自己著周边，这个满是毒瘴的环境-----就是他的哥哥十年来生活的地方。

还有醉轩……双拳紧了紧，何璇抿直了双唇，头也不回的往沼泽那使人不由的升起绝望感的深处直行，他眼中的目标只有所有沼泽当中最为险恶的诡迷暗沼，乌黑的眼眸清亮而且坚定。

「伤-----伤脑筋、伤脑筋啊……」

黏腻的败土沾染著衣o，心知那酿酒人最不喜欢肮脏，何璇一直很小心的保持著真气，使那沼泽泥泞不沾染到自己的双足，尽力的保持著自己的身子乾净，却在毒虫沙沙的声响里，他听闻了一道可说是悠f的叹息，映入眼帘的，是一名身穿金色军甲的豪壮背影，鲜红如火的披风猎猎的扬起一片眩目。

令人注目的是他背上所背负的那一把双月牙长戟，乃百精钢所制成------盈动著月白的色彩，棍身如灿金的阳光般流动著繁华的纹路，那一把兼具庄严威武与明杰的武器，豪气千秋。

「小子，你也想进去吗？」

一头白发短而凌乱的披在脑上，军甲的男人回过头对著何璇报以一笑，指著近在眼前，却远在天边般难以进入的元鹤宫，沙哑带著磁性的嗓音宏亮豪爽------

浓眉上扬，虎眼鹰目，五官笔挺，豪烈而贵气，瞎了一目的脸上绑著乌黑的眼罩，男人虽上了年岁但依然俊杰的容貌上蓄著雪白的短山羊须，长期暴晒在烈阳底下的肌肤是粗糙的大麦色，健壮的身形一点也没有年过六十的衰老臃肿，健朗的连年轻小夥子都自叹不如。

「小子叫何名？」

眼角有深深的笑纹，男人笑裂了一张微薄的双唇，露出里下雪白的齿列-------那是疆西著名王爷将军，西砾王、武凯昭。

---------------------------------

爷爷的冤家(偷笑




第五十二章  宫里宫外

「……你是谁？为何……在此？你、想攻击……元鹤宫？武林和宫廷的条例，不容许你、违反。」

清亮的嗓音清幽幽的响起，难得的染上了强硬的气味，何璇眯起双眸，淡冷的瞪视著眼前男人，疆西是片奇特的土地，完完全全的区隔成两个辖区，武林与宫廷，没有那一个地方区隔的如此明显，如此敌对的状态-----

这块土地不像寒原一样，宫廷军队与北武林是如此的密切而且和乐的相处在一起，疆西则不同，他们艰困的生活使他们彼此对立敌视，百年下来……那仇恨已深深，更不要提到一个军人居然出现在此了，但、何璇他分不清这是维护双方的条例，还是为了保护那伤害了他的血亲而发言。

「嘿、小子你冷静点儿，有没有那麽冲动啊--------说穿了，你该叫我一声爷丈呢！」

「爷丈…？那是什麽？我不认识你。」

挑了挑眉，男人裂开了嘴，笑得痞气，精明锐利的眼眸盈满了笑意，眼眸里忽闪忽闪著一种说不上来的畅快还有偷腥了似的窃笑，令那笑纹更加深刻的刻画在他的眼角，豪爽的男人-------但、何璇确实并不认识这样子一个人，虽然在眉眼之间的神韵极有醉轩的影子，但是他不认识。

闻言，武凯昭哈哈哈的大笑了起来，凑过何璇的身旁，一把搭住他的肩头，笑得得意的道：「小子….醉轩爷爷的丈夫，不就叫做爷丈吗？脑筋别那麽死，真转不过来，亏你都和醉轩好上了呢！」

「爷爷…..你是西砾王、武凯昭，那个….因追求方酩不成，而赌气不回皇城的那一个….大王爷….」

眨了眨眼，何璇轻轻的侧了侧脸，那拒人於千里之外的冷意已退去，美丽的男子微扬著头看著那比他在高些的男人，脑海中不断思索著----最後终於悟出了答案，却叫武凯昭一下子就窘了一张俊杰容颜。

武凯昭尴尬万分的咳著，一面拍著何璇的肩头，一面无奈的苦笑道：「咳咳咳…小子，你真不会做人，干啥掀我的老底啊，说来爽爽而已…….呃…..小子，你这件事可千万不要跟方酩提起喔，就是我…..说爷丈的这事儿，可别跟他说啊…..知道嘛？不要害我的形象更糟糕了。」

「小子，别说我不帮你，这儿的地势我已经勘查过了，可没那麽容易就可以进去，西蛊虫王的称号可不是说假的啊-----来来来，我发现了一个好地方，咱们先从长计议。」

像是要挽回形象似的，武凯昭搭著何璇的肩头，叨叨絮絮的说著，毕竟他已经事先在这蛊阵里吃过亏，加上眼前这漂亮的不像话的小子可是自己最重要的人，他孙子的爱人啊，爱乌及屋，总是不希望他受了伤，而且做得好还可以给自己加加分啊！

眨了眨眼，何璇微仰著头看著男人充满了苍霜纹路的脸庞，嘴唇微启似乎想说些什麽，最终依然乖乖地、任由武凯昭将他带离开这诡迷暗沼前，他单纯、但并不傻，长时间马不停蹄未曾休憩的赶路，早已将他的体力消耗殆尽，就是现在硬闯……依旧会失败。

与其因受伤而害醉轩被多关好几天，那他宁愿花一天休养，养足精神後再一口气将醉轩救出来--------尽管思念的情感已经溢满了整个心稍，压抑不住的渴望，但、他必须这麽做……何璇深深的看了一眼那与玄鹤宫相似的楼宇，跟随著武凯昭的脚步往一座生机枯竭的岩山而行。

这座岩山是这诡迷暗沼旁唯一一座高耸而起的土地，而非腐败泥泞，但乾枯的岩山孕育不出任何生物，唯一有的便是一株株乾朽的枯木，拼命的从贫乏的岩石里汲取养分，凌乱歪斜的成长著…距离死亡不远的生命，但、仍然活著，顽强、顽强的活著………

不知为何，何璇想起了那一青梅酿造的蜕变，他也想起了霏昂。

不住轻轻的抚摸著自己的脸，他想像著自己现在会是什麽样子的表情呢？从来、就不曾有如此多的感受，蜂拥的涌入身体，像是宣泄而下的洪流…那样激昂，即使是一点微末枝节，却是实实在在的…感受著。

这些、属於人类的情感，动容的震撼。

那也是…长久以来，醉轩他所感受的感受-----只要这样想著，心底就浮现一种喜悦……..
这样、他就更能够配上那样一个男人了吧，那捕获了自己所有的酿酒人，他生命存在的意义。

「喂----小子，你到是回回神，傻呼呼的可怎麽行呢？要知道方酩养出来的小孩可也是很刁的呢。」

耳边响起了西砾王的声嗓，何璇一个怔神，这才发现自己来到一处极为狭小的岩洞，窄而矮的洞穴小的不得以让成年男子必须弯著身子才能行走，压抑的空间内东西少的贫乏，一只破旧粗制滥造的小箱子，还有一床薄薄的，泛著潮气的小床，却不知为何…不合宜的有一件暖活蓬松的蚕丝被。

这时，有一项泛著乌亮的黑曜石制品吸引了他的注意，何璇走向前轻轻的将之拾起，那是被摩梭著光滑细腻的鹤形制物……那是、玄鹤宫的令牌，玄鹤牌啊！而且上头刻画的隐字无一不显示，这是属於玄鹤宫暗卫的记号------雪白的指尖轻轻的摩娑著那石面，何璇像是怕惊扰起什麽般，轻轻的道著：「这是…哥哥的暗卫…住的地方…」

「唔…栖梧，你还是不想理我吗？不多吃一点肉会长不大的。」

有些苦恼的嗓音幽幽的响起，男人支著颊颇为无奈的看著眼前臭著一张脸猛扒白饭的年轻人，一面道著一面执起筷子夹起一块油鸡放到了他的饭碗里头，随後轻轻的以指尖挽起那垂落在那人面颊旁的一缕雪丝，极其温柔的……凤梧栖低低的哼了一声，撇开头用力的咬著那鸡肉，像是对待仇人似的恶狠，男人笑了笑，不再答话，只是静静的看著那清俊的脸庞，没有忽略那微微泛红的颊畔。

真的是……一个让人放心不下的孩子呢，从什麽时候开始注意到的呢？

从自己原本该注意观察的人身上转移分神了，不知不觉间、被那个逞强但温柔的孩子所吸引，太失败了、实在是太失败了…自己啊，对於身为玄鹤宫、身为何桩暗卫的自己，实在是太失败了-------男人苦笑的，为眼前青年拭去嘴角的油渍。

「没事做…也不要在这里碍事，还有、不要毁损我劈好的柴。」

凤梧栖现在很不高兴，非常的不高兴，泛著血红锐利真气的指尖像猫磨爪似的，不停的抓挠著眼前的薪柴，一根换过一根，将每个光滑的平切面抓的毛毛躁躁的扎人，方醉轩皱了皱眉头，终於停下手里的动作，伸手不轻不重的的在那黑白半边的脑袋上敲了一下。

「算了…想问什麽就问吧。」

撇了撇嘴，凤梧栖甩开手中的木头，抬头仰望著一脸无可奈何的方醉轩，满脸倔强的盯著方醉轩猛瞧-------叹了口气，俊杰的男人轻哼，放开手中的斧头坐到了眼前青年的身旁，抬手抹去颊上的汗水，微眯著眼，轻轻了撩开覆盖在那清俊容颜上的雪丝……在黑与白之间的发丝之间，属於白的那一边是遭大火焚烧而爬满了殷红纹路的那一面，如同花一般的W丽，宛如盛开的牡丹。

真是------一个让人放心不了的孩子，也真是会给人添麻烦啊，轻皱了眉宇，方醉轩浅叹著，道：「这跟你这两三天都关在房间里吃饭有关系吧？」

「呐、醉轩…大人都是那麽奸诈狡猾的吗？」

抿了抿唇瓣，凤梧栖磨蹭的挨到方醉轩的身边，歪了歪身子将头枕在他的大腿上，温润如夫子般温雅的嗓音此刻孩子气的吐露他的心声，是的、他现在正将那个不能出现在此地的男人藏起在他的房里。

蛊蛟已经出阵了，而且…桩也回来了，依照惯例，布下的蛊之阵将会更为严密，而且、不许出不许进，而他那一个不该出现的人，自然的只能躲在宫中-----也出去不得，唯有当桩离开宫中才得以离开，而自己还必须花上比平常多一倍的心力为他掩护，不被桩发现…..但他最生气的不是这一点！

而是自己根本就被蒙在鼓里的这件事！

西蛊蛟那个龟孙子根本就发现那个蠢暗卫的存在了！那个家伙更不可原谅！明明就有入阵的蛊虫，明明就和西蛊蛟两个人串通好了！还什麽都不说！什麽都不讲！自己根本就像是一个傻瓜！傻呼呼的…傻呼呼的为他担心受怕，假装他是自己的手下…帮忙掩饰他的存在，帮他、一直都想帮他-------

可是，自己却根本不被他…不被他--------------悲伤、愤怒、悲哀，各种负面的情绪不断的蚕食著自我的身心，彷佛被扭曲了。

但、恨不起来，跟当初不一样，他找不到恨的感情……因为那个男人，是一个相当温柔的人啊！所以、悲哀，无止尽的悲哀，悲哀的想落泪，却无法哭泣，是在什麽时候开始，忘记如何流泪，忘了哭的感觉呢？

「二十一岁…和何璇相同年纪，栖梧、你是个大人，却是个长不大的孩子……你是、何璇是，何桩、更是。」

忘了如何去哭，不知如何去哭，不明白如何去哭……方醉轩轻轻的叹了一口气，怎麽在他身旁的人老是一些麻烦的家伙呢？

泛著酒香的指尖温柔的覆盖住那人波光莹莹的秋水眸，眼眸热的发烫，方醉轩低沉的嗓音温温的低语著：「你所无法理解的，就是身为成年人……的懦弱、不安、踌躇，以及无法逃避的责任，有很多无法开口的事情，所以才会有隔阂吧？栖梧，人的温柔有时候是一种狡猾，但、事实又是如何，终究是要靠你自己去决断的。」

「伤害、冲突、人与人之间的冲撞，都是必然的，不要後悔，不管做什麽都别後悔自己的决定………别拒绝去成长，直视著眼前，靠自己的双手、双眼、双耳去摸索真相，那你就会得到答案，但不是绝对好或坏。」

低沉沙哑的嗓音很温柔的轻声低语著，像是浸满了酒香安沉宁静的酒窖，用寂静安恬孕育著每一生涩的酒……所以才会被吸引著吧？

不管是自己，还是桩，都因此被他吸引著，接著、何璇得到了那如酒温醇的男人，凤梧栖轻笑著道：「哈…醉轩，你果然是个很怪的人，明明就是一个沉默的人，却偶尔总多话，不过我很喜欢------如果可以，我希望他可以放弃对桩的责任心，但是又不希望，我不想让他难为…而且这样好像背叛了桩的感觉，小孩、有时候也是很狡猾的啊，所以故意不理他……」
「也许，我是打从心底希望他讨厌自己的吧？」

青年的笑容苦涩，却依然笑的纯粹------他是遗忘了某些感情，不健全的人，曾为爱嗜亲的枭凤，也为爱而毁坏了自己的、心。

「听了这些话，你认为你该如何抉择？」

深红的眼眸微敛著，西蛊蛟与那本应藏在房中的男人隐身在树梢之後，聆听著那两人的对话，黑衣男人闻言只是苦笑著道：「如何决断吗？老实说…我还不清楚，我是一名暗卫、从生来到死都是如此，就算何桩从未在意过、或者是知道过我，但若是放弃我的职责，等同否定掉我过往的一切，正如栖梧所说的，大人总是狡猾奸诈的，毕竟我都三十一岁了，大了他整整十岁……我想留给他更多的选择，不过、这些大概只是我自己的逃避吧？」

「大概吧，反正你总会做出决定的。」

「…你到辛苦，这麽多年来总是得照顾这两个孩子。」

暗卫半蹲在地上支著颊淡淡的笑著，西蛊蛟也只是轻轻的阖上那一双异於常人的红色眼眸，再一次张开，眼眸底下是一种温柔的坚毅，他低语著：「毕竟-----我是他俩结拜大哥，就算桩在怎麽傻，栖梧在怎麽笨……老是做伤害自己的事，但身为大哥照顾自己的弟弟，替他们疗伤、守护他们成长也是天经地义的事情，不是吗？」

暗红的眼眸抬起，在视线的聚焦处，是一抹飘然的青，倚坐在元鹤宫最高守望台之处的男人，是这座宫殿的主人，在险恶之地的建盖自己堡垒以保护自己脆弱灵魂的男人--------

何桩，你可曾发现过，你的肉体、你的魂魄一如何璇，有多麽的不同於世间，我一直是知道的……深藏在自己体内的武蛊是如此的告诉著自己，何桩、并非完全的人，他的血液之中混杂著……属於、妖的气息。

知道吗？


武蛊是一种似妖非妖，夹杂在狭缝里的生物，与之契约的他，比常人更能够查觉非人、之物。

那人如同鹤鸟一般，喜欢待在高处，从高处俯望著大地-----古传；鹤千岁则变苍，子二千岁则变黑，所谓元鹤也，元鹤、玄鹤，乃神之鹤，千岁之鹤乃苍鹤，乃妖之鹤。

「璇…我的弟弟，你终於…来了。」

明朗的嗓音幽幽的响起，何桩看著那抹乌黑随著金甲的西砾王远去，英俊的容颜上挂起一抹难以言喻的轻柔笑容--------

----------------------------------------

终於又生出一章了(趴地




第五十三章 兄与弟

「璇…小璇，你在哪里？该回去吃晚膳了。」

稚嫩柔软的嗓音清亮在山间回U著，一抹青影在翠绿之中来回奔走著，乌亮的发丝随风飘U，那是一名极为俊俏的七岁小男孩，身著著一袭绣著乌鹤与雪色山桩的青衣小裳，笔挺的眉与鼻，与一双圆亮清澈的大眼眸，丰软的双唇就像是成熟的山樱桃，还有著清灵桩花香气-----是他熟悉的味道。

一袭乌纱飘飘，像是即将展翅飞翔的小鹤，轻盈的从树梢跃下，扑向了那花了半个时辰在山里找寻他的亲人，他的哥哥、何桩。

「哥哥。」

青袍的小男孩给那才四来岁的乌裳小娃压的跌坐在地上，不同於哥哥的俊俏，那是一个相当漂亮的娃儿，细细的眉与宛如宝石般清透的丹凤眸子，桃花般色彩的双唇，精雕细琢的不同一般，何璇跨坐在何桩的身上，低著头俯视著自己的哥哥，美丽的脸庞上没有任何情绪，就像个没有生气的娃娃。

何桩平躺在地上，有些无奈但宠溺的笑了，这个小弟弟总是喜欢待在高处，呼唤他的时候总是像只小鸟般向著他扑来，他伸手轻轻的摸了摸自己弟弟的脸庞，笑道：「小璇…你总是这麽顽皮，哥哥差点让你压坏了。」

「哥哥、饿。」

「肚子饿了吧？谁让你不吃午膳就跑出去了…嘴张开。」

才四岁的何璇尚还不太会说话，眨了眨一双晶透的眼眸，拉住何桩的一缕发丝，简单的词汇表达著他现在的身理需求，眸底波光乎闪忽闪著，何桩弯起了一抹笑容，像是盛开的山桩般耀眼夺目。

温柔的、温柔的轻抚著眼前美丽男孩的脸庞，何桩从怀里掏出一只锦袋，取出了一颗金黄透明的糖球喂到了何璇的嘴里，安抚著道：「来、好了，我们快点回去了，大家都很担心喔，你老是喜欢在外头乱跑，万一受伤了哥哥会很伤心的。」

「哥哥、鹤…很大、很大的黑鹤，天空、好多白鹤------哥哥，天空里，好大、好大的黑鹤……」

「好棒喔，你看到乌鹤首领和丹顶鹤群了啊，我们一起回去跟宋叔叔说喔。」

睁著一双乌黑通透的眼眸，能看见自己的身影被投映在那漂亮的瞳孔之中，但、什麽时候他的身影才会真正的被投映在他的心呢？他美丽但不像是人类的弟弟啊---------畏惧著，却也宠爱著，何桩轻轻的拉著那柔软的小手，往回家的路上走去，力道虽轻，却始终没有放手的迹象。

一步一步的前往归途，却为何总是感觉到漫长？一直以来的空虚飘浮不定的感觉，到底是什麽呢？明明就是自己的家啊，为什麽总有一种格格不入的感觉？


归属，究竟在何方？


无比的漫长啊------这条通往玄鹤宫的玄色石板路，当走到了尽头，心中的尽头之地究竟会有什麽东西存在著呢？

「哎呀，小桩、小璇你们回来了…伤脑筋，小璇你又弄得浑身脏兮兮了，吃饭前先去洗个澡吧。」

「黑鹤..黑鹤…..霏昂，好大的黑鹤……」

「来，小璇，哥哥带你去洗澡喔。」

清浅的嗓音明显的虚弱与中气不足，迎接他们的是一名雪色儒袍瘦弱的男子，灰白的发丝轻轻的飘U著，病态苍白的脸庞透露出如同冬日暖阳般温暖的笑容，宋霏昂笑著摸了摸两个孩子的脑袋，指尖拈起何璇乌发上一片落叶，何璇仰著小小的脑袋，双眼眨啊眨的，嘴里依然说著他见著的那景色，宋霏昂闻言只是笑了笑，让著何桩牵著何璇往浴池的方向走去，温润的鱼眼目送著那一青一玄的小小身影，眸中明灭著说不出的神采。

究竟…是什麽样子的本能，让那个孩子如此的喜欢著苍色、深深喜欢著天空的青蓝呢？在这崇尚著玄彩的宫殿之中，本能的选择与他生命气息相似的苍蓝……苍鹤，他是苍鹤的孩子、妖之鹤的半人後裔。

但、何璇却是仙者之花产下的灵子，如此极端的出身，如此极端的生命对比，他不敢去想像，这对同样经过洗血而流有相同血液的兄弟，他们的未来会是如何------


有感情萌发的灵子，情感单纯强烈的妖子，总有一天必会在命运里产生歧途。

灵子、妖子，这些原本属於神话里的生物却活生生的出现在自己的眼前，现实与非现实的枷锁，早已打破了，就在那一个满月的夜晚，在那人伸出手的同时，他也注定一脚踏入这神话的领域，再也难以脱身……但、不後悔，他一辈子也不会後悔，做出这个决定，因为他所有的一切都是那个男人所给予的，给予他一生所渴望的、温暖。

「严，你回来了……」

「我回来了，霏昂。」

双手紧了紧，宋霏昂缓缓的低下头，轻轻的道著，嗓音柔软的如同鹅毛般的细雪轻飘落大地，温热的吐息在耳畔吹送著，湿润的气息……


还有那一股说不上是什麽香气的清灵琼香，随著乌色的外袍拢盖了自我本身，清透高洁的嗓音不管何时听来都带著不容侵犯的神圣，以及、温暖的过分的体温，宋霏昂轻轻的将总是挺的直板身子倚靠在身後之人的胸膛上。

「小璇他看到玄鹤了……好像是第一次呢，除了你、我、子殷之外玄鹤还没让其他人看过呢。」

「我知道，越过山巅时、我有看到璇仰望著天空…玄鹤让他看的。」

温暖的指尖轻柔的抚过了苍白的透青的肌肤，他能看见他的眼窝处那柔软的肤质下呈现出不健康的浅浅青紫色，还不够、还不够-----要如何做才能够承受一个人的生命之重？


在那一日，当他对那瘦弱的青年伸出手的同时，感受到那宛如羽毛般轻盈的过分的重量，他便势必一辈子不再放手了，何严淡淡的道著：「霏昂、你该去休息，在我离开的时候，半夏告诉我……你又伤风了，是吧？」

「既然你都知道了，何必问我？」

带笑的嗓音柔柔的响起，何严没说上一句话，只是环手抱起了眼前瘦弱的男子，一如当初他将他带离那湖中孤楼般，坚定而且温柔的环抱著他，灰白的发丝披散在那肩头，乌色的黑纱随後飘U著，宋霏昂缓缓阖上双眼，放任自己陷入深沉的黑暗之中、静静睡去，这温暖的过分的体温是一种毒素，让人忍不住一再沦陷的暖意……

耳边响起了像是婉转歌声般的鸣啼，在玄鹤宫最深处的禁地是何严的寝宫，依连著山壁，走过长廊入内而别有洞天，清透的池水，盛绽了莲花与绿意盎然的垂柳，青翠的草地，繁复的花草绽放著，飘扬的黑纱……


池中央的平台上，能见著一只美丽到使人眩目的黑鹤、玄鹤，他有著强壮巨大的双翅，与一双比什麽都还要澄澈的黑瞳------他是这片土地的御神主、守护者。

「玄鹤，替我看顾著他，我随後便回来了。」

轻柔的将怀中的男子置於玄鹤的身旁，何严抬头看著他一双宛如宝石般深邃的瞳孔淡淡的道著他的名子，不是命令而是宛如朋友、命运共同体般对等的道：「让他…好好的睡上一觉，他失眠好些时候了。」

玄鹤微微敛了敛眼眸，低声的轻鸣，乌亮滑顺的羽翼轻轻的覆盖住已闭上双眼熟睡而去的宋霏昂，将自身的气息笼盖著气虚弱的男子，宋霏昂对何严或是他来说，是生命与灵魂里不可欠缺的一个存在，那是在轮回中早已注定--------


没有为什麽，就是如此的存在著，玄鹤低下头，阖起了双眼，让自己的意识融入了这片与他息息相关的大地之中……

不知，他的兄弟、因早了他千年苏醒而异道分途成为妖鹤的哥哥，那将亲生孩儿托付给他的苍之鹤，现下正在那片土地安睡呢？

陪伴著那为他步入妖途的爱人一同沉睡著。

曾经，他曾每日亲手为他的弟弟清洗著他一头柔软乌黑的发丝，不同於自己，那个孩子本能的亲近著玄色，带著璇玑花香出生的孩子啊-------虽然有些模糊了，但他对於三岁那个年纪的某些片段依然深深的刻画在他的脑海里，是的、他记得很清楚，第一次看到何璇的那个画面……

某日、他的爹亲归来，在满月月华照耀大地的夜里归来，威严的、神圣的身影，怀抱中是一名安静的、熟睡了的婴孩，他那时便很清楚的知道，有个声音在脑海里响起……


那、是他的弟弟，他一生中唯一的弟弟。

明明就该是如此，他也很清晰的记著，接过婴孩的宋叔叔弯腰让自己亲近那娃娃，当、自己的双手触上了那娃儿的脸蛋时---------一种无法言喻的厌恶，让他一瞬间抽回了手，转身远远的逃开了。

他也永远无法忘记，他爹亲那张漂亮的脸庞流露出那若有所思的深意……而之後像是要弥补什麽似的，他几乎是无所其用的宠爱著那没有感情的亲人，到最後、他甚至无法厘清，自己对他究竟是爱或者是厌。

「为什麽，你会喜欢他？告诉我…方醉轩，为什麽你会喜欢那个连感情都不知道有没有的人？」

端坐在桌前的何桩眯著眼看著正将手中端著的小茶点放下的男人，忽然的道著，明朗的嗓音幽幽的响著，在他看见了那乌色的身影後，便难以掩饰心底的焦躁不定，他不相信-----那个毫无情感的弟弟会爱上一个人，在那一双不曾映照过任何事物的眼眸里会映照出一个人的身影……

他不相信、也不愿意去相信，若是他承认了，那麽、那麽多年来…他又算得了什麽呢？

「……真是有病了你，你盯了我一整天就是想跟我说这句话？」

挑了挑眉，方醉轩斜眼看了一眼那一脸认真的苍袍男子，伸手毫不客气的在他脑袋上拍了一下，支著颊拈起一块枣糕咽下肚，俊杰的容颜上带著一种无可奈何的无奈，这小子真的是有病--------他要说，真不愧是何璇的兄长吗？


思想真是不同於一般的扭曲，明明、明明就是喜欢著自己的弟弟啊，偏偏总是做出伤害他也伤害自己的行为，真是搞不懂他想些什麽。

「那你呢？你喜欢何璇、喜欢你的弟弟吗？」

「不、我恨他，我从来就没有如此的厌恶一个人。」

眼前眼眸乌黑深邃的像是一潭清明的深池，何桩看著他的眼眸深处，彷佛能从那最深沉处找到那一抹乌黑的身影……何桩缓缓的闭上眼，明朗的嗓音静静的道著：「我恨他、就是被他碰触到……我也觉得使人恶心，我讨厌他，我讨厌我的弟弟，我恨他。」

「说谎，毛孩子。」

忽然，方醉轩微微的勾起一抹笑容，微眯著眼，嘴角勾的弯弯的，一抹极浅但深刻的笑容----------知道吗？在激烈的恨意背後，通常都是存在著同样激烈的爱意，小毛头就是傻的别扭啊。


方醉轩笑了笑，站起身子离开了小亭，留下亭中那苍蓝静静的看著他，不知想些什麽，何桩缓缓的趴下，像个孩子似的，将自己的容颜掩藏在臂弯之中。

「天啊，你哥还真不是普通的怪异。」

武凯昭盘著双腿听著何璇说起属於和自己哥哥的往事时，俊杰的容貌流露出一种难以置信，指头习惯性的摸摸覆著眼罩的右眼，他出身於皇家，既是长子又是父皇最疼爱的孩子，更是底下弟妹们景仰的对象----


虽然他放弃了皇位，但也深深的明白为了权势富贵，就是兄弟也会自相残杀的……但是，这这对兄弟的情况听起来真的是让他不知道该怎麽说才好。

这个哥哥，还真是不普通的怪异，宠爱他却无法发自内心的宠爱。

「你哥…是不是，恩、就是很崇敬你的爹亲？就是说、他是不是很希望得到爹亲的赞美？」
「…哥哥他、总是看著父亲的背影。」

明明就是喜欢著这个弟弟的呢…..到底是那边出了问题，想来想去、好像只有这个想法比较有可能，武凯昭试探性的问著，只见何璇歪歪头这才道出了一个答非所问的答案，却是贴合事实的，那个哥哥啊-----八成是忌妒吧？


忌妒与自己爹亲长的相似的弟弟，以及怀疑著自己的出身……

真是个别扭的小孩，是个寂寞而且厢宓娜耍不过、应该是个很温柔的人吧，只是有些地方需要矫正。

「嘿，小子、我问你啊….你喜欢你的哥哥吗？就算他伤了你，又绑架醉轩，你还是会喜欢他吗？」

武凯昭微微的笑著，伸出一只长满粗茧的大掌抚乱了何璇一头乌黑的长发，这件事的确他不能太过於插手其间，这是属於他们兄弟之间的问题，旁人无法解决的问题，他人所能做的只有旁推敲击罢了。

「嗯，我喜欢我的哥哥。」

眨眨眼，何璇轻轻的道著：「但是…因为哥哥被我伤害了，所以才会伤害我，我知道哥哥他很温柔的，就算他伤了我又绑架醉轩……我还是喜欢他。」

从那次开始，他开始深深的明白自己过去的无情是多麽的伤人，他不明白、为什麽自己会这样呢？


他并非有意的……七情六欲对过去的他来说不过是纸上的一段话，他不是人类、爹亲说过的，自己是从沾了父亲的血的璇玑花中诞生，哥哥一定也知道的吧…哥哥知道自己其实并不是他的亲弟弟，或许才讨厌自己的呢？


但、他想，他一直都知道，哥哥对他来说是很重要的……为什麽自己就是如此无法表达自己真正的心情呢？

「嘿..小子，不要担心，你哥哥会知道…你对他的感情。」

看著眼前那张漂亮的脸蛋略显没落，武凯昭温柔的笑著，这孩子、真是个单纯的好孩子呢…所以，才会让那方酩的孙子如此重视吧，连他都挺喜欢这有些傻呼的小家伙了。

善良、单纯、温柔而且正直真恳，这样一颗纯粹到无法污染的心，在这世上可是不多见了。

---------------------------

老天，我要去睡觉了=A=




第五十四章 命运交集

「小子，你知道吗？你哥现在的处境挺糟糕的，有不少人都想来分食一杯羹。」

盘腿以坐在蚕丝被旁，武凯昭一面擦拭著他那一把双月牙长戟一面说著，从他接到武昀铮、他孙侄送来的请托信……他就开始安排自个的人手混进西武林里头，一面监探、一面处理一些对醉轩心怀不轨的家伙们，叹了一口气，武凯昭道：「你要知道，你们宫里璇玑花盛开的事儿…可不只是你们的事，世界上贪婪之欲的人太多太多了。」

「这花、不是其他人的…也不会是我的，更不是玄鹤宫的所有物。」

「喔？那麽你就只是个看守者？」

当背後响起了说话的声音，何璇这才缓缓将注视著洞外远处宫殿的眼眸转向了武凯昭，眼眸深处幽幽，看不清他在想些什麽，不料到他有这一番说词，武凯昭倒是笑了笑，看似随兴的回答著，没有欲望的欲望，如此的尽忠职守-------他还以为这从花里诞生的孩子会说那花是他的母亲呢！何璇敛了敛眼眸，也没有任何太大的情绪波动，却是异样坚定的道：「这花…璇玑花是属於醉轩的……从来都不属於任何人，璇玑花、是属於仙者的泪滴与灵魂的片段，只有醉轩才有权利拥有璇玑花……」

「而我…何璇，什麽都不是，只是一个守护者，以前我不懂…但是我现在明白了，为何会下那个决定了……」

在初遇方醉轩那一日，在听到那酿酒人毫不客气的索要璇玑花时，他毫不考虑的便答应了，没有思索没有犹豫的答应了，那时的他不明白自己为何会下这个决定，但、现在他渐渐了解了，了解自己为何会做出如此决定，璇玑花盛开的逼近了，一天一天下去，脑海里不断窜出的声响告诉著自己，方醉轩就是他的绝对，毕生的唯一，没有任何反抗，因为方醉轩是他是远比他自身更重要的存在。

「守护他与璇玑花…是我的职责，以及一辈子的任务…他就是那样的存在。」

这一次，再一次见到醉轩後…他想著，他要将自身的性命给予他，许下誓言，何璇清亮的嗓音轻轻的道著，他在等著在过一日他所消耗掉的功力便能全数补回，他在等待著、等待著进入元鹤宫的日子，等待著与他的哥哥面对面的那日，等待著他向醉轩表达他的诺言………

在他方之处，渐渐稀疏了的树林，显示著他即将抵达西疆的领域，雪白的巨虎以及骑在虎背上美艳的青年忽然眸色一U，阿虎猛得止住了脚步，冲击大的使他整个身子都弓了起来，硕大的虎爪在地上深深的刨出爪痕，而在他眼前的是一枚上了毒的飞镖，阴毒的紫色液体融化了乾枯的土地……菲谦深深的一笑，安抚著耸起毛发的阿虎，扬声朗道：「何必挹著藏著？我们可是在卉城就见过一面的老朋友了呢！那时真是受你们多多照顾啊！」

「东武林出身…勾魂楼排榜第三的血铃兰，你的糜蛊可真是让我一顿好受呢。」

菲谦眯著眼睛淡淡的道著：「不过我还真是意外，武煌生他居然没有跟著你出现，上次要不是他我也不会分心，但这次你想伤我可就没那麽容易了……我们俩也算是战斗多年的老对手，你知道的、没有武煌生或是阿铮在场，我可是没有顾虑的喔，一但解禁，到时会发生什麽事我也不清楚，而且、我在赶时间-----」

「二皇子他现在被皇上关禁闭，不正是虎堡世交的温家家主做的好事？」

幕然响起一声略为低沉但清冽温雅的嗓音，随後自一株飘著黄叶乾枯剥裂的树後方现出了一片衣白皓皓，衣o点缀著串串血色铃兰花，曾经生活在滨海地带使他肌肤呈现淡淡的大麦色，那是一名相当清俊的男子，细长如麦秽的剑眉飞扬鬓稍，精巧的眸上覆盖著浓密如扇的眼睫，优雅的唇抿著没有弧度的线条，似笑非笑的优雅----那是血铃兰，刘燕翡。

「那也是他活该，谁叫他要偷拿糜蛊之种，那两百鞭是他该受的惩罚，到是你怎麽没在他身边，不会是委托人太没用，被勾魂楼叫回去了？」

轻轻阖上眼，再次张开浑圆的眼眸流露出一丝黯然，他是知道的-----但是无可避免，他、是下不了手的，就光凭那人身上流有和阿铮一样的血液，相似的眉眼，他就无法真正伤害他，再说…他还要顾虑阿铮的感受呢，怎麽说、那总是他的哥哥啊-------皇宫重邢两百鞭可不是好受的，足够让他在床上躺两、三个月也爬不起来，谁叫他把芳玉给惹毛了呢？

「我不属於二皇子也不属於勾魂楼，我只属於我自己。」

「哼、最好是不属於二皇子。」

不理会菲谦的贬讽，刘燕翡只是拢了拢衣襟淡淡的道：「我这次来不是来找你打斗的……二皇子坚持要我为他报复，他不敢向温家动手，只能关照老敌手了------不过、我不想惹麻烦，也不喜欢麻烦事，只是要是不顺著他的意，会很麻烦的……太吵了、吵得我耳根子都不得清静………你也知道的，二皇子性子别扭又冲动，要安抚他可不是容易的事啊……」

「反正这段期间他也没办法做什麽，能麻烦你给我的虎面具？让我回去交差了事，我不阻止你去找何璇，但要是没法子，我也只好不得已的、要耽误你的时间，给你我一个方便？」

「哼~我是无所谓啦------不过，相较之下你也必须支付给我一点报酬，那可是我相当心爱的虎面具呢。」

哼了哼，菲谦笑笑著拿下被他推到头顶的半颜虎面具，双手一掰，喀嚓的一声清脆，虎面具被他一折为二，菲谦眯起眼，甩手将半截虎面具抛向了刘燕翡，伴随著五道锐利的利爪真气扫向了他，刘燕翡只是轻轻的敛了眸，不躲不避的任由那爪气画破了自己的胸膛，衣襟破碎，鲜血四溢，看似严重实则只伤及皮肉，菲谦裂嘴笑道：「这样子比较有真实感吧？」

「谢谢。」

刘燕翡看也不看自个的伤口一眼，只是将到手了面具收入袖子里，倾身微微对端坐在虎身身上睨眼看著他的虎堡三少一拜，随即便抽袖转身，悠慢慢的往菲谦奔来的方向走去，飞溅的鲜血像是四处飘零的铃兰花点缀满那雪色的衣裳……


敬他最可敬的敌人，也是最熟悉最强悍的对手，毕竟、他们可是从他十二岁打到他现在二十二岁的老敌手了，这点情面他怎麽会不给？

菲谦轻笑著，吆呼著阿虎奔走而行，却不料他遗留在原处的半边面具以及刘燕翡的血迹……造成後续追来的梅映雪和柳东翎多大的惊愕和紧张，送出去的飞鸽传书更是险些惊动起北江湖与西江湖的冲突。

破晓的晨色迷蒙著渐渐退去的紫蓝，地平线之处然有几颗顽强的星子闪烁著最後的星芒，羽翅拍扑的声响啪啪，外貌威武高大的西砾王踏出了矮小的石窟，伸手一抬，停住在他指尖上的是一只型如蜻蜓却有著三对薄翅的枣色小虫，小虫头部有著一对巨大的双颚齿，正啮咬著武凯昭的指头，以不咬伤他的力道咬著他的指肉，进行著不同规律的咬啮，像是要传达什麽讯息似的。

「蛊虫……为何、你会有西蛊虫王的传递蛊？」

随後踏出的何璇见状却轻轻的一皱双眉，疑惑的问题响起，武凯昭只是豪爽的笑著，健朗的语气笑道：「这个嘛~要老子一个堂堂将军混在武林地而没出什麽大乱子，自然是有内应了--------我以前曾经救过还是个毛孩子的西蛊蛟一回，就光凭这个救命之恩，重情义的他自是不许别人动咱，也亏他、才让西疆这地的两方保持平衡……况且他好像也有意让你和你哥自己解决，小子啊、该出发了，西蛊蛟已经解除蛊阵了，不过只有短短一刻钟，快走吧！」

划破天际的阳光洒入了泥泞遍布的鬼迷暗沼，只见一乌一金的身型以轻巧的轻功飞掠而过，乌如鹤、金如鹏，快速而且寂静的奔向著沼泽中心那耸立的乌色宫殿，没有任何迟疑何璇两掌一推，推开了高耸的大门，几乎是同时的三道鲜红如血的真气呈爪朝著何璇的面门狠戾扫下，在何璇反射性扬手的同时却有一个人比他的动作更为快速，莹亮如皎月的双月牙长戟刷的一声档下了那道杀气，武凯昭跨步上前，笑容狂傲。

「臭老头！老人家没事不要耍刀玩枪的，当心闪到骨头！」

那是一声温润如夫子般的嗓音，却因那粗鲁的语气而气质尽失，注记般黑与白强烈对比的发丝未扎起张扬的飘舞著，同样是以爪为武器的他-----不同於菲谦，而是如枭鸟一般锐利的三爪功，打造得如同鸟爪般勾型的武器套在他纤长白净的指头上，鲜红的真气覆盖著，像是鲜血般的浓烈的色彩……与略带疯狂傲气的眼眸，这就是有枭凤狂生之称的凤梧栖啊！

「小家伙，不要这麽扫兴嘛！你怎麽好意思阻止兄弟相亲相爱的见面呢？」

看起来心情好像很不好呢，这个毛孩子就是委托物吗？武凯昭弯起笑容，略带调笑的道著-------虽然欺负小孩子不是他的兴趣，但是人家西蛊虫王都开口了，他怎麽好意思不出个小力帮帮忙呢？


他可是一个思想成熟的大人啊，才不会去计较那种事呢！武凯昭侧了侧头，对著一旁的何璇笑道：「小子，你快走吧，这小家伙就交给我照顾了----我想方酩养出来的小孩大概对等人没啥耐心吧！当然~对酒除外罗！」

何璇也只是淡淡的看了一眼，对著武凯昭轻轻的点点头後便缓缓走过凤梧栖的身旁，他很清楚、也很明白，凤梧栖没有意思想要他跟打----------


虽然不清楚为何，但不管是西蛊蛟还是凤梧栖都很明白的表示出，他们想让他与哥哥自行解决……哥哥、在哥哥身边的他们也是相当温柔的人啊……


哥哥、你是否明白了，就像我一样，总有一天明白与自己相处的人们是多麽的温柔而且关怀的自己。

祈祷著、有一天你也能够找到对自己真正重要珍爱的人，我是如此祈祷著……

「小家伙，只剩下我们俩了呢。」

「老头子，废话少说！看招！」

晃了晃手中的双月牙长戟，武凯昭略带调儿啷当的笑著，双手握戟，自信而傲然的笑著，凤梧栖轻哼一声，不悦的低吼著，单足一蹬，飞掠上前，三爪成勾，盈满的血红真气依附在银白爪套锐利无比，迎面袭击而来，武凯昭长戟一旋，挡住了这道杀气，青年身型轻巧如鸟，一个侧身钻入了这老将军的右侧空隙，勾爪探入来人心窝，像是要掘出他的心脏似的凶蛮。

「唉~小伙子别那麽急躁啊。」

笑叹了一口气，身材普普的凤梧栖面对身形高大过人的武凯昭简直是瘦弱的可怜，反手一抓，年过六十仍然结实有力的臂膀像抓小孩似的------只可惜，就差那麽一点儿，凤梧栖抽身一蹬，似若无骨般窜出轻巧的落在他跟前一尺，武凯昭的指尖只来得及摸到他一缕雪白发丝，凤梧栖哼声而道：「老头子，再不认真下场可是会很惨的，面对身材高大的对手，我对打的次数可不少……」

「再说，蛊蛟的身材还比你在高大些。」

其实，这孩子是个相当优雅的人呢，听他的嗓音辨闻其一二，虽然故作粗野，却也掩饰不了他天生的高贵，武凯昭笑著看那张既清俊又艳丽的脸庞板著，不悦的说道：「而且你让我很生气，我不喜欢你这种态度，蛊蛟跟我练习的时候可从来都是很认真的……我不知道他跟你做了什麽协议，不管他是否解了蛊阵放你们进来，不管我是否把何璇放进去，你要搞清楚、现在、此时、时刻，你的对手是我，是我枭凤狂生、凤梧栖的对手，放尊重一点。」

「是嘛，我很抱歉，接下来…我会认真的对付你的、凤梧栖，不过----我也希望你别叫我老头子，武伯、武爷，什麽都好……如何、凤公子？」

左足微微滑步向前半步，武凯昭单手解下系在身上的丹红披风以及象徵他身分的黄金军甲，他以这身装扮为荣，平时是不会轻易卸下的-----但只限於军队以及战场之中，在武林地有武林人的作法不是吗？

武凯昭笑得狂，却也笑的深沉内敛，双掌紧握著戟身，前端顷斜，双月刀身莹亮著莹白折光，厚实的身型裹在卸去军甲後俐落的武衣里，掩藏不住曝露而出的狰狞伤疤，看似随意实则周严的姿态不经使凤梧栖绷紧了神经，高涨的战意-----隐在独眼之後的敬敌杀意，这、男人认真了，血液彷佛沸腾了起来，他身为一名武人对战高手的一种挑战欣喜。

这是对战何璇不曾有过的感觉------


因为那个人一直以来从未花费那种心思过，蛊蛟虽然认真，却不会真正的对他产生杀意，他已经好久不曾好好的、认真的打上过一场了。

「好、武爷，称我凤少……我是凤家唯一的後代了，我也知道在我爷辈，您曾有恩於他，您不以西砾王的身分也不以皇爷的身分应对我，我也不用枭凤狂生的身分…我便以凤家遗孤、凤栖梧的身分正式向您讨教，必当全力以赴。」

抿了抿唇，凤梧栖从怀中掏出一条绳带将散乱的发丝往後扎起成一束清爽的马尾，挺直了腰身，一掌覆背一掌向前、备战的姿态-------也是他曾经在他记忆中出现过的架式，武凯昭笑了，大笑而道：「这是自然。」

凤梧栖的爷爷曾经是宫廷大门驻守的门卫，地位不高但武功却是相当不错的，曾有一回他见著那凤姓门卫出手打点了闹事的江湖人，而对那武功留下了印象，在南方以爪功起家的凤氏一门也算是小有名气，一直到五十年前霍乱流行时，他得病死了，只留下一双无依的妻子，说起有恩，他也不过打点了些钱财送那对母子回到凤家安养…从此便再也没再见过面了。

一直到近年来元鹤宫成立，基於安危考量他查探过这三人的底细，才发现原来那枭凤狂生居然是那门卫的遗脉，但…不管如何查探，他也无法找出这青年灭了自己家门的原因，只因为熟知当时情况的人们全数给那当年才年仅十三岁的他给杀死了。

此时、在那掩藏在重重帷幕之後，遮蔽了白日艳阳光芒的璇玑阁之中，大小不一晕暖淡凉色彩的夜明珠镶嵌在拱状的天花板之下，点点缀缀的辉画出夜空之下的星宿之形，其中一池圆池清透见底，将那星子如一的映照於水面，寂静宁静而神圣的空间------流转著一种旁人无法污秽的神秘，夜晚星空的神秘，静静的悄然的传达著世人皆渴望得知的天机，却从不干预。

「各自独立的命运啊！终於即将交集，汇集成一道洪流，一道无人可以扭转的天时地运-----玄天之鹤即将出关，天命之花即将绽放……以及守护者的觉醒。」

清缓的嗓音有如星子的呢喃细语，藏身在玄鹤宫的星相师轻轻的笑著，一只修长的指尖轻点如镜的水面，点出丝丝密密向外不断扩散的涟漪……搅乱了一池星影。

-------------------------------------------

老天，俺终於打完了(倒




第五十五章  栖梧之凤

他、曾经有个哥哥，一个温柔体贴的兄长，他曾经有过一个温暖和乐的家庭，虽然家中族人伶仃，但、大家总是笑著的------一直到那麽一天，他挚爱的哥哥因习武走火入魔，时而正常、时而癫狂，就算他的哥哥拿著灯油与烛火毁了自己半边容颜，他依然爱著他，并且痛苦的……看著事後清醒的哥哥悲伤自责，逐渐走入崩毁，直到亲手毁灭了自己的亲人。

那一日烈焰冲日，炽热的烈焰彷佛连天际都极将焚烧而起，鲜红的，入目鲜红如血，在堆叠的尸体之中，他的哥哥木然的跪坐在父亲以及母亲的尸首面前，飞溅在脸庞上的红色像是无法诉说的血泪，他、静静的站在他的哥哥面前，哑然无语。

悲伤、愤怒、悲哀，负面的情绪像是这场大火疯狂的焚烧著自己的心脏，鼓跳不已的心脏彷佛即将要迸裂出胸膛………恨、他恨。

恨恨恨恨恨----------深沉的爱，因此恨的越深，他从未如此的渴望著杀一个人，这一个与自己拥有相同血液的亲人，他、恨。

他甚至没有发现，自己是何时带上属於自己的凤爪套，弯曲的勾爪前端抵上哥哥脆弱毫无防备的喉咙，他、只要这麽轻轻的一划，哥哥的生命就会如同流水般涌出，逝去他的气息……迎接死亡的罪孽。

「哥哥！！不要！！！」

他甚至可以感受到断裂的喉咙在颤抖著，温热的鲜血……他没有发现自己是在何时发出了尖叫声，他的手被哥哥那大了自己好多的右手紧紧的按住，尖勾恶狠狠的划开了他的咽喉，止不住的颤抖，令他无力站立，只能无助的软跪在哥哥的眼前，任由自己的指尖深入他的喉咙里头，血溅满了自己的脸庞，腥风血雨，现下的自己…就如同哥哥一样，溅满了亲人的血液。

「咳…原谅我..原、谅…我…栖梧………」

那是他哥哥最後的一句遗言，原谅他、他请求这个一心想杀死他的弟弟原谅他。

「啊啊…啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

在烈火焚天的那一日，他失去了自己最後一个亲人，尖叫咆哮使他喉咙如同遭到猛兽撕扯疼痛，那一夜、他一夜半白了发，那一夜、他决定背负起所有的一切，罪恶、族人所有灭亡的罪恶就由他来承担吧-------他是嗜亲、没血没泪的枭凤狂生，所有一切的罪孽就由他来承担吧……

哥哥、哥哥，你安心的走吧，我会好好的活下去的，一直到最後，他都会将这个秘密好好的隐藏在心中。

唾弃、恶名、什麽的，就让自己遗臭万世吧……伴随著被自己遗忘的泪水消失，背负著永远都无法消去的罪恶，他也要保护哥哥的一世清明。

「唔！」

低低的哼了一声，止不住的劲道逼迫自己往後滑行了一丈之远，在泥地上画出两道深浅足印，双手震的发麻，彷佛不是自己的双手似的麻疼而没有感觉……开了一点小差，凤栖梧自嘲著，怎麽会在这种时候想起那件往事呢？


都说了要认真啊，也很清楚，对付眼前这个男人，不认真可是很惨的-------他很明白，自己的体力、经验、耐力都不比这个男人，经历过的武斗相差太多了，挥舞著笨重长戟的他宛如一阵飓风，扫荡一切的沙漠风暴。

「下一招！」

凤栖梧低声大吼著，一顿身形，毫不迟疑的往前伏冲而去，像是自空中猎捕猎物的猛禽张大了双翼，以迅雷不及掩的速度往前冲，极速掠出的勾爪像是捕捉到目标物般的准确，虽然跟一开始一样单纯却直接有力攻击，而且更加的快速------这一回武凯昭没躲过，这小子、速度更快了！嘴角不觉的扬起笑容，男人任由他刨去自己胸膛前的血肉，在胸襟上留下三道深浅长度不一的爪伤，这青年的武功和他当时见到的那一套武功略不相同。

有著他的影子却不全然，更多的是他自行学习修改过的套路，更加的野性率然，说起优雅高贵的凤凰，到不如更像是撕裂天空的高傲猛禽，不过…..不够精粹，对於武而言他的资质颇佳，可惜欠缺良师，在最需要稳固基本功的那段时间他奔波各地，光是活下去就够他伤烦了，哪有时间练习呢？


招数虽轻巧玲动变化多端，可惜气力不足------耐力不够，而且杂思太多了，这样一个年轻的小夥子，想打赢他还早得很呢！

不过…若是他的内力够扎实，基本功够足的话，今天他可是无法这麽游刃有馀，下意识的舔舔唇角，急速上涨的内力，外泄的庞大压力几乎叫凤栖梧无法呼吸，背上渗出了点点冷汗，屈膝一顿，凤栖梧急著想脱离这男人的周身范围-----事实上，实在相当的不利於他，属於近身攻击的他一旦脱离……必会成为武凯昭长戟的猎物，但是、他别无选择，光是待在他的身边就让他几乎无法动作，更不要提攻击他了。

「啊啊啊啊------」

恐惧、无止尽的惧意-----生命备受威胁的摄人感受，恐慌将招来死亡，胆怯招来毁灭，就算是止不住的颤栗，他也必须要拼命已对，因为、那个人是不可能出面的………鲜血的气味弥漫，凤栖梧大声的嘶吼著，在那高亢的尖鸣声中，疼痛彷佛被他抛在了脑後、遗忘，他无所惧怕，挥舞著即将残缺的双翼，奋勇向前，在过去、他不也是这麽活过来了吗？

西砾、在沙漠民族的语言里，代表著沙暴…沙暴之王，沙暴之龙，黄沙中的皇者。

而、这个男人，一点也不辜负此称，也许是自己的觉悟还不够吧…...他说的认真，并非真正想取他的性命，但是、眼前的将军却是当真想逼自己上绝路，这、就是战场与江湖的不同吗？那一个雪虎少将之称的菲谦也同样流露著夹带豪爽的肃杀味道，战场的味道，燃烧自己生命去投入战斗-------他尊敬这般的武者、战士， 至少他是毫不藏私的对付自己。

「可恶------」

阻挡的双臂被震几乎没有感觉了，乌青点点，相距过大的内力终究让凤栖梧再也无力抵抗，恶狠狠的往後摔去三尺之远，丝棉的衣裳早已在打斗过程中毁损的严重，黑与白的发丝批散了一肩，神容狼狈，修长的肢体早已伤痕累累，血染面颊，一面倒啊……凤栖梧仰头看著青空卷卷白云，双臂摊在身旁，仰天大叫著，却是笑著，笑容悲哀的迎接迎面劈下的双月牙长戟那莹亮的刀芒寒寒。

他想著、自己的生命….也许就这麽逝去也无所谓了，至少、这个世界上有他曾经活过的证明，虽然不怎麽光彩就是了。

「慢著！」

当耳边响起了那声低沉的嗓音时，凤栖梧差点以为自己因为失血过多而导致幻听了，一直到他查觉自己的身子给人搂抱在怀中才醒悟过来，只见那藏在他处的男人正一手抱著自己一手抬起，玄铁制成的腕臂套挡著那把寒光烈烈的双月长戟，挡住了刀锋却挡不住内力劲道，沿著套缘淌出一丝鲜红………受伤了、受伤了、受伤了！！

根本不该是这样的！他不需要被保护！不需要因为他自己而害他被迫抛弃自己长久以来的生存目标，不需要、不需要、根本就不需要-------因为他而害谁受伤！！

「你干什麽！根本就不关你的事！你出来干嘛！？滚回去！滚回去！！」

「栖梧，别闹了…你是这样希望的，不是吗？」

凤栖梧尖叫的在男人的怀中挣扎不休，却一面相当小心的不去接触到他受伤的手臂，然而全然不在意自己身上的伤口流出多少的鲜血，这是一个多麽口是心非又抑郁自己的青年呢？多麽的惹人怜爱……终究是要做出决定啊，男人苦笑的看著红著一双眼一脸怒容却悲戚的青年脸孔，轻轻的道著：「乖，听话……栖梧，别让我担心你好吗？不要挣扎，伤口会越来越大，听话、乖些，嗯？」

「别露出这种眼神，我选择你了，栖梧、这是你的希望，也是我的愿望。」

前所未见的温柔与低声轻轻在耳边呢喃的话语，让脑海一片混乱的凤栖梧呆滞的直直看著来人，连挣扎的手也缓缓停了下来，指尖不由自主的勾在男人的衣襟前，睁得圆滚的眼眸里能够清晰的看见自己的到影，其实、他早该这麽做了不是吗？就让一个对自己而言这麽年少的孩子这样没有怨悔的等待自己……男人笑弯了一双眼，像月牙似的，轻道：「我会让你知道我的名子的……你一直以来都想知道的，我的名子。」

「唉~年轻人这麽热情真是伤脑筋…看来我这个老人家该退场了。」

被摆到一旁的武凯昭忍不住深深的叹了一口气，无奈的耸耸肩，将自己宝贝的长戟收到自己的背後，好啦、他的任务也完成了，西蛊蛟这小子还真是会利用时机，要不是方酩的孙子给绑架了，他也不会来这儿当那什麽见鬼的月老----而且还是扮坏脸的月老，而且那根本没见上几次面的孙侄难得一次传消息给自己，总是要尽尽当长辈的义务呢！这回就等著那只小老虎过来了。

「西砾王，很抱歉、麻烦您了。」

闻声，男人这才抬起头投以一个浅敛的笑，就凭那句退场，他几乎可以明白这将军的用意了，更晃论他的最後一击虽然看似凶狠，实则一点杀意都没有，就是为了逼他出面……西蛊蛟不但要解决何桩的心结，也打算一并处理他与凤栖梧的纠葛，真是亏欠他许多……武凯昭也只是笑了笑，道：「这到是没什麽，小子你到好好对待人家啊，西蛊蛟他可是很担心你们的------好好安慰他吧。」

「啧、老子我真的是太好心了，连自己的都搞不定……」

语毕，便头也不回的踏出大门，很随性的就坐在地上，甚至不忘把大门给关上，眼角馀光他还能够撇见那俩相拥的身影，武凯昭忍不住深深的仰天长叹著，脑海里不由自主的浮现出那一抹丰采侧影，多少年了呢？


自从他离开皇城、离开那个人的生活范围有多久了呢？在这黄沙漫漫的疆西地带有多少次幻觉出他？方酩、方酩、方酩……他一生唯一所爱的男人，如今他唯一能够在度和他联系上的牵绊只剩下那个被绑架的方醉轩，他的养孙。

「栖梧？栖梧？抬起头，嗯？」

将视线转回了怀中青年，男人有些好笑的看著他将自己的脸藏起在手掌下，低垂著头，一副打死他也不肯抬起头的模样，索性盘腿坐下，指尖轻轻的点了点凤梧栖泛红的耳尖-----不是他要说，这感觉实在很好，毫无顾虑的去拥抱这他看了好多年的青年，环手搂抱著龟缩著不肯说话的凤梧栖，男人只是笑著，反正、他有的是耐心，有的是耐心能够等他开口……因为在他怀中的，是一个比谁都还要别扭的小凤凰。

「桩…桩…那桩…怎麽…办？」

过了好些时候，这才想起一声唯唯诺诺，小的他必须非常专注才能听见的嗓音，充满了不安与犹疑，却叫来人更加心怜的低头亲吻著他雪白的发，附耳低语著：「栖梧，桩他、根本一点都不曾在乎过我，而且…我也不会是他生命中重要的那一个，栖梧…你明白吗？自从我在此露面了，我就不再是玄鹤宫的暗卫了，我选择了我的未来、我的生命走向，我选择你了，栖梧、我选择你了……我选择你了， 栖梧。」

「你并没有背叛谁，若是你拒绝了我…却背叛了你自己，栖梧、我从来都没有想要讨厌过你……那麽、你想知道我的名子吗？你一直以来…都想知道的，我的名子。」

粗糙的指尖轻轻的抚弄过敏感的耳尖，蛊惑般的话语响起，温热的气息吹拂著直想让凤栖梧背脊打颤，实在是太狡猾了------


自己被他吃得死死的，实在是太过分了，抿著唇、凤栖梧将自己的脸庞深深的藏起在自己的膝盖，只觉得自己丢脸到极点了，到头来、他还是被这些狡猾的大人们耍的团团转，不管是蛊蛟也好、这该死的暗卫也是------

「…想。」

却怎麽样也无法去抗拒，无法去抗拒他一直以来都渴望的事物------渴望一个人的心，太久了、也太过难受了--------颤抖著吐出了音阶，好像有什麽被他遗忘在深处的东西即将被唤醒，他真的可以拥有吗？哥哥、他可以去拥有吗？是否可以去爱………

「吴桐…我的名子，记住了…栖梧、吴桐，可别蠢暗卫、暗卫的叫著呢。」

男人温和的笑著，倾身轻吻著，吻去遗留在那白净脸庞上的血迹，以及莫名淌下的的温热液体，泪水、被他遗弃了多少年的情感呢？

吴桐轻轻的拥吻著怀里默默泪流不止的青年，没有哭泣出声，只是任由泪水淌落指缝，栖梧、你可知……古书记载这这麽一段话语；凤非梧桐不栖，非竹实不食，非清泉不饮。

栖梧之凤，可找寻到归处了呢？

-------------------------------------------

终於打好了(摊桌)
暗卫勾引小孩啦XDDDDDDDD




第五十六章  苍玄之会

颇是有些无奈的看著这一间对他来说相当熟悉的柴房，劈的齐齐整整薪材一丝不苟的堆叠在一块，散发著酒香的男人支著颊开腿的坐在地上，看著窗外青蓝的白云，右腿踝上还给人链了一条笨重的铁子，栓在一旁粗大的梁柱上。

事发的经由，便是在吃完早膳不久後，西蛊蛟莫名的搭著自己将他带来柴房，不由分说的就将自己给链起来了，是说、今早何桩和凤栖梧的表现也是挺异常的便是了，而且外头乒乒乓乓的声音也太明显了吧。

「有必要做到这样？不觉太匆促了？」

「也不这麽说，名义上总是绑架…..做点表面也是应该的。」

倚坐在柴房门外的男人眯著他一双深红的眼，指尖上是一只小巧的，仅有一节姆指大黑甲的小蛊虫，在头部的小小的凸起两只小尖角，缀点在身旁的是两行珠红小点，乌黑的小蛊有一双与西蛊蛟相同的深红眼眸，被西蛊蛟的指头逗弄了好些许後，似乎是不悦了，狠狠咬了他一口，沿著臂上花纹直爬而去，最後咬破了心脏前的肌肤，一个钻身便进入了他的体内------

谁也不会相信这只小虫就是那顶顶有名的众蛊之首、武蛊吧？

而且还是个性格古怪的小蛊虫子，抹去胸口上小小伤口的血迹，西蛊蛟是这麽想著的，随後柴房里的男人又缓缓的开口道：「我倒是不知道原来你还在意表面，我看你只是不想那麽早就面对事实，还做了蛊阵拖延何璇吧？让何桩有更多的时间调适自己…..不过，我想其中最惨的可能会是栖梧，外头的动静太大了，要把那人逼出来也不必那麽狠。」

「大概一会儿会被他打….不过也要他有力气才是。」

「我到是不这麽认为，栖梧他可能比你想像的…..还要脆弱些，可能只是羞窘的不想理你。」

过了一会儿，门板後响起了西蛊蛟沉稳的嗓音，方醉轩忽然想起，这好像是他们第一次谈话这般久，夹杂在那两个人之中的男人似乎没有一个可以倾述的地方------男人叹了一口气，淡淡的道：「…..那个暗卫还不错，栖梧不会有事的，我比较担心的是桩，他有可能会消沉很久，而且我也不敢保证他发现自己的血脉後对他会有什麽永久的坏影响，这是一个很大的赌注。」

「或许…但这是不能够避免的，至少你引导这对兄弟走向不会太糟糕的结局，静观其变吧。」

「你到潇洒。」

闻言，忍不住放松了微绷的肩膀，忽然觉得自己这麽烦恼好像有些太过好笑了，毕竟事情都发生了，他也无法阻止，只能够静观结果了-------

这麽一松懈，西蛊蛟难得的觉得起了菸瘾，他已经将近三十来天没碰了，自腰带里掏出一只小方匣，叼起一只菸卷点燃後，便连同方匣与打火石一起推入门板的尖缝里，道：「拿去、我是不知道你抽不抽这玩意，不过偶尔抽抽挺好的，但还是别上瘾的好，这对肺不好。」

「桩和栖梧不喜这味道，每回抽总是要躲著和事後清除它，是挺麻烦的。」

「何璇也不喜欢这味道….我不常抽、菸草抽太多会麻痹味觉和嗅觉，这对一名酿酒人来说可是致命伤。」

动了动身子，方醉轩伸手取过那菸匣和打火石，牵动起脚踝上的条发出轻脆的声响，方醉轩眯起眼拈起其中一卷，嗅了嗅、哼声道著，这菸草可比他的还要高级的多呢，熟练的打燃火石，方醉轩深深的吸了一口，麻痹脑袋的同时却又清晰了思虑-----听了门後宛如叹息般的吐菸声，西蛊蛟忽道：「为什麽你从来不直接叫他的名子？」

「我不知道你有这麽八卦。」

「只是好奇，你也不直接叫桩的名子，却会直呼我和栖梧的名子。」

掸了掸手中的菸蒂，西蛊蛟不否认他很享受这样平淡没有压力的对话，让他想起他的族人都还健在的那段童年光阴，在工作的f暇大家团团围聚，抽菸喝酒天南地北的谈天------不知哪时候，他才可以真正的在拥有这样的时光呢？

轻轻的吐出一口白烟，看著白烟缓缓飘向了天空，西蛊蛟淡淡的笑道：「那麽不喜欢只叫一个字？」

「…….太亲密了。」

太过於亲密的称呼让人觉得难堪，还有…羞窘，深深的吸了一口菸，方醉轩自然不会把这後半段的话儿说出口，要知道叫一个字和两个字的差别是很大的，闻声、西蛊蛟也只是笑了笑，不再追话，原来、这个高傲疏离的男人脸皮还挺薄的呢。

就不知道，何璇还要花多少时间才会把那八重蛊阵给破解完呢？

不过….也快了吧，只是下最後的第八重了，不是他要说、那小子还真是一个武骨奇才，才花仅仅半个时辰呢，纪录还快了桩二刻钟，莫怪桩要抑郁难欢了。

当何璇从八重蛊阵之中出来的时候模样狼狈了不少，西蛊蛟并没有因为要帮他们兄弟而将蛊阵的设置松懈，乌黑的发被削断了几缕，黑纱的衣o也破碎了，双脚赤裸…..这个小孩，还真的很喜欢赤著脚呢，不知怎麽的，看著眼前久违的弟弟，何桩不由自主的想起当年那一双总是沾满泥土白净的小足，有种说不出的心情胀满著心头，他该说什麽呢？该拿那一句话为开头呢？

漠然的，何桩静静的注视著缓缓向他走来的何璇，直至他停下脚步都未曾开口。

「哥哥。」

轻轻的、清亮的嗓音轻轻的响起，却多了一抹他以往所不熟悉的感觉，是哪个地方改变了呢？没有情感、像是个娃娃般美丽的弟弟，是哪里改变了呢？是眼神呢？还是因为长相改变了呢？看著那对长而卷翘的眼睫细微的颤抖著，何桩微微向前了一小步，何璇亦同，却是彼此注视著，良久未曾开口。

「…..哥哥，请你、把醉轩….还给我。」

像是怕打破什麽平衡似的，何璇轻轻细细的开了口，打断了这良久的沉默，头微倾，一双皎洁的如同明月却也深邃的如同夜空般的眼眸直直的看著眼前的亲人，那样的坚定不移，却叫何桩莫名的内心有些退却，更多的却是一种闷闷燃烧的怒火，这样、算些什麽呢？

到底、算是些什麽呢？

这个孩子、他的弟弟究竟把他这个哥哥放在哪里呢？一个不过才认识不到几个月的人对他有这般重要吗？

何桩却忘了，他当初决定要掳走方醉轩的时候，不就正是要看他的弟弟慌乱的模样。

「想要…将他带回去，那就先打败、杀了我吧。」

忍不住放纵的笑了出声，何桩轻微的拢了拢苍蓝的衣襟，慢慢的在手背上的肌肤浮现了苍色的羽毛、鹤羽的型态，却是有些残破，何璇铮大了双眼，有些难以相信的看著那苍羽….不完全的玄心诀，不完整的修练方式可是会对身心造成很大的伤害的，不被爹亲允许学习….不是正式继承人的哥哥…为何会……..

「哥哥….你偷偷…进入爹亲的寝室…..你偷看了、天权玄心诀。」

没有疑惑而坚定的答道，何璇抿著唇看著眼前笑盈满面的哥哥，玄心诀是一般玄鹤宫之人会学习的心诀，玄心诀分为四个程别，分别以天权玄明文曲纽星君的名号为区，最基础为纽星玄心诀，便是一般宫人所学习的，再来为文曲玄心诀、玄明玄心诀，最高真秘则是天权玄心诀，玄权玄心诀跟其他的心诀不同…..

「你不应该这麽做的。」

若是用了错误的方式学习，亦或了悟不足，不但会造成身心的伤害，更会影响严重的心智、走火入魔，所以才会是只允许有资格的人才能够学习的真秘，更不要说是那残破的苍鹤羽，显示著他的所修习心诀对他的身体造成了多大的害处，摇了摇头，何璇轻巧却严肃的道著：「这麽做是错的、是不对的，你不应该违背爹亲所说的….哥哥。」

「…..那又如何？那又怎麽样呢？我进到爹的房间、看了天权玄心诀又如何？」

噗哧一笑，何桩笑得一双眼眸都眯了起来，弯得像是月牙似的眼眸里莹莹亮亮，他怎麽会忘记他在离开玄鹤宫之前，偷入了除了宋叔和爹亲以外任何人都不许擅入的鹤寝宫呢？那是玄鹤宫的最深处….不为人知的地带。

他还记得那是一处半开放式的房，宁静美丽的不像是凡间的地方，在飞扬的黑纱中、澄澈水池上的平台刻划著天权玄鹤心诀…..他也还记得，当他站上那个平台的同时，绚烂的玄色图腾霎时泛著苍蓝之色，心诀如同涌水般涌入了脑海。

几乎是在同时的，他的肌肤浮现了残破的苍羽与鹤型，就像是血液要沸腾起来般，从身体深处涌现，一种无法言喻的力量盈满了他的灵魂--------

「哈…哈哈哈哈哈…..」

猖狂的笑，修长长著书茧的手掌掩著自己的笑容，猖狂的大笑著，笑的像是一朵在狂风暴雨里盛开的山桩花，染著疯狂，不见以往的稳重和明朗，何桩生冷的寒笑著，道：「反正，不管我在怎麽认真….爹他也不可能教导我天权玄心诀的，那我又何必盲目的努力呢？他从来…从来就不曾、不曾，认真的、想将我训练为玄鹤宫之主，他从来、从来就不从将我这个大儿子放在眼底，我甚至怀疑….我这个人究竟有没有被他看入眼呢！」

「就跟你一样、何璇，我的弟弟啊…..我会夺走的，我会去夺走我这一辈子都拥有不到的东西，你与爹亲、所拥有的一切。」

「哥哥，你不应该偷窥玄权玄心诀的。」

邪妄的神态，不经使何璇心神一怔，更加坚决的认定他的哥哥做了错事，学习了错误的心诀导致他的心神、错乱，但他却不明白----那正是属於何桩妖的血液正在沸腾汹涌著，那是属於他本性生命的一部分，残缺的苍羽与鹤型，正是他苍鹤之血中的烙印，妖之苍鹤的苍心诀，单纯的、直接著，求望著己身所渴求，纯然的贪欲，是对自身灵性提升的欲望，所以掠夺，那是、妖的本能。

「不要多说了，何璇…….」

残暴的话语如是说著，对著这曾经捧在怀里照顾的孩子说出残酷的言语，染满恨意、忌妒以及更多更多复杂难解的情感融会在那双明亮的眼眸里，何桩微微的笑著，明朗的嗓音轻柔的道：「你想要夺回被我抢去的东西，就打败我吧，最好是、杀了我….万一、你今天无法打败我….你也会在今天，失去你的性命，不然总有一天你会永远失去那那个酿酒人的，方醉轩….万一你今天没有杀了我，我也会杀了他…..」

「就抱著杀死我的觉悟吧，何璇、我唯一的弟弟啊！杀了我，不然我就杀死你与方醉轩…..杀了我，小璇、杀了我。」

扭曲了面孔，何桩伸手紧紧抓著心窝，像是忍受著什麽莫大的苦楚似的，是笑著的，却像是在落泪，看著眼前痛苦的亲人------忍不住大喊出声，打断了他的言语，何璇往前跨了一步，坚定的道著：「不！哥哥，我不会….我永远都不会取你的性命的，不管你如何怨我…恨我….我都不会伤害你，都不会取你的性命，永远、永远都不会。」

「别笑死人了！人、不可能永远高洁的….小璇，杀了我！」

撕裂的嗓音，像是鹤凄厉的鸣叫，彷佛在眼前又再一次见到那一场腥红，当他离开玄鹤宫之後，第一次杀人，他的心就完完全全的被沾污了，再也无法再回到从前，再也无法回复到曾经的高洁，当他离开玄鹤宫他就很明白的知道了，那是一条在也无法回头的路，在离开那条长而迂回的玄色石板路就明白，再是一条无法回首的道路，即使是错的------他也必须走完。

那是他叛出玄鹤宫的唯一选择，唯一的道路，就算死亡、他也要把他走完，无法後悔了啊！

「哥哥！住手！」

悲伤的声音在鸣叫著，像是哀泣著，原来…..原来，我竟是伤的你如此的深吗？哥哥啊！他曾经在启程前厢迕晕蚬，他曾无法保证，见到哥哥时….究竟会做出什麽事……但他明白了，他也了解的，原来、他是真正无法伤害自己的哥哥的…..不管，他的哥哥在怎麽伤害他，他也一定不会出手伤害他的。

「小璇！杀了我！不然我就杀了你！」

何桩尖厉的叫著，翻手成掌，毫不容情的在那胸窝袭去，喷发而出了鲜血洒上了那俊朗的面容，混合著鲜血…..一行泪水缓缓淌落，稀释了那血色，那也是他长年的悲涩……

终究，泪流、衣襟。

-------------------------------------------------


万岁~(洒小花)




第五十七章 初泪与抉择

璇玑之花乃彼天星君淌落之泪珠，包含了世间所有的怜悯悲哀，^P等种种的一切….莹莹的盛绽在那寒天的雪岭，铃听著从尘世飘上的言语，无止尽的叹息著，叹息这人性的悲苦------以及，此时此刻，亲血相残。

「何璇….会哭吧？」

轻轻的，彷佛哀叹的吐出一缕烟白，盘坐在门边的男人捻熄了手中所剩不多的菸草，不知怎麽的，脑海中浮现出这样子的想法，何璇、会为此而落泪吧，流下他人生的第一道泪水，因为兄弟之间的相残….不、何璇不会出手的，因为他是一个傻瓜，那一个面无表情的说著自己哥哥往事…生涩不全的青年，是不会动手反击的。

「我可不想安慰哭啼啼的小毛孩。」

指与掌捂住了脸庞，方醉轩的嘴角似笑非笑的扬起一抹清浅的弧度。

一切都像是静止了。

似乎曾经有过这样子的感觉，在离开了玄鹤宫之後，像是被什麽样子的感觉所引导著，就像是做了一场梦，绚烂的苍蓝羽毛，飞扬的湖水绿衣o，看不清容貌的两个人，那时候….他们、说了些什麽呢？

想不起来….想不起来了，那指引自己走向正确道路的言语…是什麽呢？

他想不起来了…..不该忘记的回忆，他忘记了。

飞扬起的尘土、喷溅而出的鲜红，滴落下颔的泪珠，悲伤的容颜，流露出痛苦的眼眸，泪水滴答的不停的流下，像是无法呼吸的喘息起伏在胸膛，心脏彷佛停止了鼓动，但、在贴服掌心的胸膛，那心跳声却无比的激烈，像是一粒石子打落水面激U起一圈过一圈的涟漪不止，是被搅乱池面，无法再看清池中物。

他想著、他从来没有如此的，不明白、不了解眼前这个男子，他的弟弟。

从指尖开始颤抖，接著是指节、手背、手腕、手肘….一直到肩、胸口，乃至於发尾，无不战栗著，感觉的混乱，不知是恐惧、悲伤亦或是愤怒，或者更多的是讶异与混乱，滴落在手背上的那一滴泪珠，无比的炽热，彷佛熔化的烙铁滴落，无比的沉重--------

他的弟弟，那一个没有情感的人类、哭了。

像是斗大的雨滴，滴滴答答的落下在阴郁的乌云底下，混著嘴角溢出了血红，稀释了色彩，是调墨不均的山水画，朦胧却又清晰的显现出画面，悲伤的丹凤眼，从来没有见过他如此强烈而直接的情感，如潮水侵袭而来。

他没有动手，甚至没有一分一毫想要反击或是保护自己的举动出现，只是静静的默默的承受这一掌、毫不闪躲，总是向著远方遥望的眼眸照映出自己的身影，或许这是辈子第一次、自己的身影确实的投映在那一双眼眸上。

古怪的情绪油然而生，像是喜悦中混著痛苦，既悲亦喜，混乱的他几乎无法在思考下去了，只要他指尖微微一勾，向前深入…..他便能、探得那一颗狂跳的温热….心脏。

那是、妖的，掠夺本能。

「哥哥…哥哥…不要再这样了…好吗？」

轻轻的这麽道著，何璇比何桩还略高半截，他轻轻的侧著首，垂落的发丝难掩他哀泣的容颜，指尖轻抚上按在胸口的手，无法停止的眼泪滴答的落著，淌落的泪珠在颊上流下的湿润著水痕，央求般的低语：「哥哥，过去….是我、伤害了你，毁掉你所有的….愿望，可是、我从来不是有意的….我一直、很喜欢你….哥哥，你是我在这世上唯一的手足….哥哥、哥哥…回来吧，回去玄鹤宫，回去我们的家…哥哥….我不会，伤害、你的。」

「永远…永远都不会的，哥哥。」

「….我不会相信你的。」

无法排除的情绪高涨的，充斥了脑海，不知是什麽样的本能驱使了体内所有的血液，无法听进任何的话语，是什麽在鼓噪著，是什麽激狂著，像是暴风雨般袭卷了所有，摧毁、摧毁、摧毁-------他只想、摧毁眼前这一具活生生的血肉之躯，想要感受那温热的鲜血溅满浑深的感觉….那一种无法形容的绝对颤栗。

那是、妖的，掠夺本能。

正逐渐的侵袭自我以及理性……即将无可挽回。

「时间…终究还是到了，玄鹤。」

清透高洁的嗓音幽幽的响起，比起十几年前更加空灵的嗓音，像是鹤婉转的低鸣，眼前的玄鹤睁著一双澄澈的黑瞳看著眼前南子，低鸣著，抬头仰望著被山壁包围而形成的一片圆型的天空，十年了、十年了，他与他另外一个生命型式的灵魂寸步不离这壁中窟，为了承载起一个生命的重量……何严眯起眼睛，轻巧的跃上玄鹤的背脊，手中握著的是一只雪白的乌鸦，淡道：「走吧，玄鹤……回到玄鹤宫。」

「回到暌别十年的玄鹤宫去吧……回到霏昂的身边。」

何严遥望著天际，掌轻轻抚摸著玄鹤柔软蓬松的的羽毛，是的、他们都感觉到了。感觉到那绝望的灵魂正在哀号著，痛苦的在理性与本能之中挣扎，当初他的生身之妖也是如此苦涩的挣扎著，那是身为妖所不能违抗的宿命，是提升亦或堕落全凭他的选择…况且是人与妖所孕育出的半妖之子呢？

选择吧，聆听灵魂的呐喊，选择正确的道路吧，桩啊…吾儿，别做出使自己後悔莫及的选择。

「啊…啊啊啊啊……」

「哥哥！」

血液在燃烧，陷入血肉里的半截指节随著来人的无力跪下而滑出，失了栓子般血液咕噜噜的涌出，滴落在肌肤上都像是烙铁狂烧，再也无法忍受了，何桩放声尖叫，双手环抱著自己颤抖著在地上卷曲成一团，指尖在肌肤上刻划出深深的痕迹，肩胛剧烈的疼痛，像是有什麽急欲突破血肉生长而出，惊得何璇心里一跳，低喊出声。

「哥….」

下一刻，却颓然哑然失声，甚至连他都没见过像是如此的场面，除了…在幼年曾经见过一只大得可以载人的黑鹤以外，他是第一次如此近距离的见到，如此神话传说领域的画面，这种冲击、就像是当初见到璇玑花盛开的那种心灵激动，那是一只残缺的单翼，苍蓝的像是天际般的色彩…..从肩上破碎的衣衫中延展而出，虽然仅仅只有一瞬间，却也叫何璇难以忘怀。
他以为….只有自己并非是人，原来、他的哥哥…也是一样的。

「桩！！」

在闻声赶来的凤栖梧扑到他身上前，因体内剧烈变化的何桩，意识因而逐渐昏厥，他只看见何璇眼里的泪，还有、听见自己内心一角逐渐崩毁的声音……本能与理性，他选择了什麽？
理性…..

选择了将会毁灭自己的理性。

内心深处的呐喊著，他彷佛走向了玄鹤宫那一条长长的悠远的玄色石板路，但、却在走到一半时成了苍蓝的水路，在道路的尽头，他看到了那个绝对不能回想起的重要记忆，本能的杀戮被强烈的无法抗拒的自我厌恶掩盖，原来….他才是那一个，不是人类的人类，他是妖怪、他是怪物啊！

原来…他真的不是爹亲的孩子，他是妖的孩子….那他，还有什麽资格能够怨怼他的弟弟呢？甚至连一点点的牵绊都不能够拥有了------在神圣的，有神鹤居住的玄鹤宫、翔鹤山，他才是无法存在的那一个！

他想起那梦幻般的两人，绚烂的苍蓝羽毛，飞扬的湖水绿衣o…..站在溪水的一边，纷纷的桃花纷纷飞飞，如同下了一场花雨，他想伸手去抓，却什麽也抓不到，是谁在轻轻的呢喃著….

孩子啊、孩子….选择你永远不会後悔的道路吧….别让本能支配了你…..别去悲叹你的生命、你的宿命….

.爱你的兄弟，爱你自己……

在昏迷前，他听到了某个小小的东西崩落的声响….微落的几乎无法听见。

「不行，武蛊也无法感觉他的妖气了。」

深深的叹了一口气，西蛊蛟伸出手将停在何桩眉心间的黑甲小蛊收回掌中，微皱的眉宇，深敛著的红眸无一不是深深的无奈和叹息，他没有想过居然会是这种结果…..心灵脆弱的半妖之子，因无法接受现实的真实，而将整个人…乃至於他的灵魂，都给封闭了，按了按脑门，西蛊蛟叹道：「他是半妖鹤，武蛊是妖蛊，双方特性相差太远了，武蛊没有办法感受到他的妖气，况且他还封闭了自己，这更没有办法了。」

「那..该怎麽办呢？」

凤栖梧坐在床缘，忧心忡忡的拿著一条沾湿的毛巾擦拭著紧闭双眼的何桩，同样的倚坐在床缘的何璇低垂著首，指尖轻轻碰触著何桩依然残有泪痕的脸颊，虽然他仍旧担心著醉轩，但他无法放下他的哥哥…也无法在这样子的氛围里提出他的要求，哥哥、哥哥….我很抱歉伤害你这麽深……何璇轻轻的道：「只有把他带回玄鹤宫了…..子殷会帮他的。」

「那你就不用帮忙了？嗯？」

「…醉….」

忽然一道低沉沙哑的的嗓音慢慢的响起，轻掩的房门让人推开来了，心中一喜，尚还来不及开口道完那名子，却给人一记蹦栗给打在脑门上，接著就让给一把揣起，二话不说的拉往门边，门口是那吴桐笑了笑的侧身闪过，要不是这暗卫还记著他，他都不知道要被关那时了-------眉目一挑，方醉轩斜眼觑了西蛊蛟一眼，哼声道：「迟些，找你算帐。」

「就、不当心忘了。」

耸耸肩，西蛊蛟颇是无所谓的瞧了瞧逐渐掩起的门扉----那时他到当真把被他关在柴房里的醉轩给撇下了，莫怪他会生气了，不过….吴桐这暗卫到总想的周道，栖梧跟著他是不差，西蛊蛟侧身坐下，轻轻的给何桩揣了揣被褥，刚毅的嘴角扬起了若有似无的笑意，至少、桩能够回到他一心期望的玄鹤宫，虽然结果不是那麽好，但总是一个开始，不是吗？

「..醉轩…..你生气？」

垂著首，何璇只敢从视线的馀角偷偷的看著绷著一张俊颜的方醉轩，面对他的问题，方醉轩并不想理会他，事实上他现在愤怒到几乎不想开口，看著他前胸乌黑深浅不一的两道掌痕，以及心窝前那五道丝丝渗血的血窟窿，指尖沾染著鲜红，他就知道这傻子果然是傻傻的给人打……真是一点也不懂得保护自己的身子。

「醉轩….你别生气好吗？伤口…没有很大……而且….你这里也弄伤了….对不起，如果我早点来就好了….」

眨了眨眼，何璇似乎没法再忍受了，微抬起头，美丽的男子眼眸中盈满了水气，似乎在下一秒就会流下水珠，轻轻执起停留在胸前的手，在那腕上有著细微的擦伤，看著他、总是面无表情的脸庞充满了颓丧，比以前更能够诉说的眼眸……叹了一口气，方醉轩淡淡的道：「我并不是为了这个生气，而是你不懂得保护自己，以你的能力不该受这种伤。」

「但是…那使我应得的，哥哥…因为我受伤很深…….」

「你并没有任何错，没有人会因为他人而感到受伤，会有受伤的感觉…都是自己带给自己的，真是….」

再次轻叹一口气，这麽单纯的一个人怎麽会了解自己到底生的是什麽气呢？懵懂的像个孩子，方醉轩揽过那人与自己同宽的肩头，浅浅的抿在那沾著珠光的眼睫，那是一种亲密的温柔，指腹抚上了那柔软的脸颊，拇指尖端轻轻的抹去滴落泪珠，轻侧著脸，不想去看那人摆明愣著的脸庞，眯著眼睛，有些颇是不愿意的语气低声道：「我可不想安慰哭哭啼啼的小孩。」

很难得的，似乎是有些难为情还有别扭，不是说不习惯这样子亲腻的行为，或许是分开的那麽一段时间吧，彷佛连过去的记忆都鲜明了起来，还有一种激昂的期待与喜悦，懂得如何去哭的男人，就像是一即将熟成的美酒，仍有些青涩的地方最是引人，简直让人为之顷倒。

「醉轩…..我很想你….」

撇著头的男人那俊杰的侧脸有种说不出的感觉，坐在窗棂边的男子彷佛是是福美好的图画，想让他看著直到永远……这些日子来的思念将要满溢而出，何璇拉著方醉轩线条精实的手臂，微启的双唇缓缓的吻上了那抿成一直现的柔软薄唇，那淡淡粉橘的色彩……甜美的战栗，深植七魂六魄的美好。

碰、的一声，何璇半站著将倚坐著的男人上半身整个压倒在窗边，舔吻的动作迫切而焦急，像是极欲找寻回什麽似的。

「臭小子，还是那麽著急。」

忽如的想笑，方醉轩张嘴咬了一口那柔软的唇瓣，轻轻的舔著，手下却已拉开了束缚住何璇衣衫的黑缎腰带。

---------------------------------------------


花了好些时候啊
终於把这一章完成了
有很多想说的想表达的在里面
不知道到底有没有写得好
但是至少是尽力了

是说，醉轩真的是越来越感性了(笑




第五十八章  逐渐成熟

指尖的触感是极佳弹性引人的肌肤质感，不像女孩子般柔软的身体，而是男子特有的精实，充满了生命的爆发感，像是在天际迸裂的烟花绚烂、夺目，浓郁的化不开的气味是醇厚的酒香迷人，迫切的想从眼前男子的身上获得什麽、渴望什麽，无法被满足的身体空虚的一部分，尖声的吼叫著，宣泄而出的情感就像破笼而出的野兽……

每一个细胞，每一滴血液，每一根发丝都在热烈索求。

他、想要他，想要著眼前的男人，这一名不谦的酿酒人、方醉轩。

「醉轩….醉轩….醉轩….」

不断的、不断的轻声叫唤著眼前男人的名子，双唇眷恋非常的吻著淡古铜色的肌肤，时而轻含、时而轻吻、时而舔，彷佛这样便能够拥有他的一部分，指尖流连在肩背，温暖的温度……..最後吻上了那柔软的双唇，舌尖小心的探出，滑过贝齿，起舞般的交缠，温度上升，湿黏滑腻的声音打击著耳膜，鼓动著心，何璇更加急切吻著，简直叫方醉轩快无法呼吸了。

「嗯…..」

低沉的嗓音沙哑中染上的一丝黏腻，鼻哼的低吟，在空隙间汲取著珍贵的空气，同时珍惜的感受著眼前男子带给自己的、渴望被爱、渴望需求的焦虑，方醉轩移动著双臂，揽住了何璇的颈项，细长滑顺的乌丝柔软的滑过何璇光滑的背脊，乌纱也早已随著掉落的腰带躺在脚边，何璇一手揽著方醉轩的脸庞一手拉扯著他的腰带，直想找寻来人的欲望，感受他的全部。

何璇慢慢的跪了下来，顺从而景仰的姿态，来者仰起了下颔，拉扯出动人的线条，也让那滚动的喉结像是熟成的果实让人摘取，何璇从善如流的吻上了，轻轻的吸吮著、啮咬著，使方醉轩发出了如同兽类般的低吟，他能感受到方醉轩的指尖正细细抚摸他的耳背与後颈，很温柔的抚摸爱怜著，他喜爱、一直以来都很喜爱这个人如此的触碰著自己。

在淡古铜色的肌肤上留下的成串的晕红记号，轻轻的啮咬著胸前柔软的突起，恋恋不舍的舔吮著，指头拉扯著裤头，方醉轩微拱著腰，倾斜著身子，任由著何璇将自己的裤子扯下膝盖，而上半身的黑短挂早已散乱的挂在窗棂上，低促的喘息，颤栗的快慰，单手靠著窗，俊杰的男人将脸庞倚靠在臂弯之中，眼角颊侧微微的晕红，双唇已然吻上了勃发的欲望尖端。

双腿被迫大大的张开，但方醉轩的姿态与一双微眯精旱的眼却像是厌足而慵懒的豹子，这个男人是很高傲的，高傲的不可一世，虽然什麽武功都不会，却凭著自己的双脚与双手，独自的旅行在这广阔的土地，看过走过许多他不曾知道的地方….他的心太过於宽阔了，像是一望无际的蓝空，那样的无拘、无束，却包容下他底下的万物，从一开始就知道了不是吗？

他所寻找已久的魂魄碎片……..那是在百年前的相遇，记忆起了什麽，一直存在在脑海之中的画面，被唤醒了。

那是自天际滴落，在无暇之雪岭盛开的，玄天之花。

而他，不过是在第一眼见到那姿态而隶伏在他跟前，微小的存在。

「醉轩…..」

他渴望取悦他、取悦他，取悦这个男人，并且追随著他的脚步与他齐肩而行，在喉底喃颂著这醉人的名子，沸腾著的血液因他燃烧，指尖抚摸著的是带著男性气息，炽热的器官，还跟他记忆中的一样，生的端秀笔直，前端连接柱身的凸出透露出桃花的颜色，桃的红是盛开的色彩，溢出的浊白像是露珠，那麽的甜美，情不自禁的舔拭而去，品尝著那味道，脑子都乱了套，这个男人是他的，诸如此类的思想使人狂喜。

掌轻轻的按捺著根部因充了血而饱满的囊袋，贝齿猫似的咬了咬挺立的前端，满足的感觉眼前的身子轻微的一颤，何璇将那灼热的性器吸吮入口腔，下意识的将腰部挺著，方醉轩低声的喘息，将手指插入了那一头柔软的长发之中，背脊靠在窗棂，男人仰著下巴任由和绚的阳光洒落面庞，薄薄的汗水在阳光的照射下晶莹著，微薄的双唇微微的开阖著吐息，所有的感官全都聚集在身下，尾椎传来的麻痒阵阵，正不断的堆叠著无尽的快感。

贝齿轻轻摩娑著敏感的肌肤与浮凸的血管，不同於齿的是柔软灵活的舌，卷纳著像是小猫吮含著母猫的乳房似的，想尽各种的刺激，直想获得藏在理头的精华，偶尔舔著凹槽处，偶尔抠弄著挺端的小孔，麻痹了思绪，小腿紧绷著跨在男子的肩上，不知觉连指腹都使上了力气，潮红晕染了颊，方醉轩抿著唇，拉扯起的脖颈线条崩直了，急促的呼吸像是快断了气，忽然、那人重重的吸了一口。

臭小子，学的挺快的…..

突来的激烈刺激，方醉轩忍不住一面在心里低骂了一声，身子一颤，就这麽高潮了，黏腻温热的白浊液体一点儿也不剩的让何璇给咽入了喉中，却在吞咽之间遗漏了些许在唇角淌落，紧绷的双腿松懈了，懒散的挂在何璇的肩上，懒洋洋的眯著眼看著埋首在跨下的男子磨蹭著起身，先是在他唇上舔了一口，反手将他翻了身子，半身倚在窗边，下身跪著------不太喜欢这样的姿势，方醉轩微微侧身想要开口说话，却让那人给堵了嘴。

「哼…嗯…..」

蛮横的野兽似的，何璇咬著他的唇，舌尖粗鲁的搅著那温暖口腔里的红舌，方醉轩微仰著首，单手往後拉扯著，眉宇微皱，尚未平复的情欲又被挑起了，更不要说那只不规矩的爪子正在自己的欲望上胡乱摸弄著，方醉轩轻咬著那舌头，反客为主的挑动著来人敏感著舌下黏膜，他能感受到何璇勃发的欲望正来回的顶弄自己的臀股。

「润滑….拿伤药润滑。」

「嗯….」

在舔吻的空隙间，方醉轩低声的说著，带著一丝喘息，他可不想被这小子的粗鲁给弄伤了後头，何璇急切的揉捏著指腹上的乳尖与下身的硬挺，低声的喘息著，何璇不舍的离开那泛著酒香的诱人肌肤，一面伸手在桌面上摸索著，直到拿到那瓶泛著药草清香的伤药，食指与中指挖了一大团的伤药後便直闯禁地，因为迫切的需求而不是很温柔的揉开了蔽塞的入口，惹得身下俊杰的男人不由的眉目一皱，哼了声。

「磨磨蹭蹭的….算了，你还是直接来好了。」

粗鲁的手指盲目的在紧涩的肠道里横冲直撞的，撞得他欲望都有点削减--------不管膝盖跪在地上喀的有些生疼，方醉轩单臂抓著窗棂，一手猛的往後拉走何璇的指头，毫不客气、一把抓住那充血的硬挺的器官往臀前凑上，他们现在最不需要的就是温柔的情欢，偶尔、是需要一些纵情的狂乐欢愉，不是吗？邪妄的笑容，另那俊杰非常的脸孔平生一股迷惑人的的俊魅，神情一懵，下一秒何璇感受到的是一种让人发狂的紧致热度。

「哈啊…..」

那是一种不大不小，低沉沙哑而且压抑的呻吟声，充满了情欲的味道，伴随著细微的水声以及肉体拍撞的声响，延著走廊後的呼庭院传来…..也从这一扇被掩闭的门扉後传出，尴尬不已的脚步煞然而止，清俊而艳的脸庞颓然打上了一片W丽的绯色，在怀中抱著些伤药还有绷带的年轻人劈哩啪啦的将东西洒了一地，怔愣到他不知道该走还是不走了。

「偷听可不是个好习惯喔，栖梧。」

「哇啊！」

依旧是一贯粗黑布的男人微弯下腰轻轻的在面红耳赤的青年耳边道著，彷佛做了什麽坏事被发现的凤栖梧惊恐的低喊出声，却让来人给一把揽住了腰杆，体态轻盈的他轻而易举的就被抱的带离了地面，凤栖梧支支吾吾的，几乎是手足无措的，慌乱的像只小雏鸡，吴桐笑眯了眼，他自然知道这凤凰似的青年是个单纯极了的大孩子，不过、他们还是别去打扰人家久违的亲热了吧。

他能听见自门边响起的细微声响还有男人与青年的耳语，却无暇去搭理，指尖紧紧的抠住窗棂边光滑的木缘，双膝跪著，艰难的承受来自後方不知轻重和节制的撞击，深入脑随般的钝痛和麻密般了的快感，令脑海无法思考的混沌与混乱，汗水躺落，低落地面形成一小j一小j的水痕，喘息著，无法呼吸的喘息著，这样子的欢爱叫人发狂………

人类的心，又如何才能够承受起另外一个人的心呢？

这不是仁之爱、孝之爱、慈之爱、悌之爱…..而是更加纯粹的、恋。

这是他第一次的爱人，他不想许下什麽山盟海誓不切实际的诺言，但是、在现有的光阴里…..他都会好好的，用他的双手拥抱这孩子般单纯的男子。

「……..」

醉轩睡著了，睡得很熟、很安静，俊杰的眉眼依然染著一分情欲後的馀韵，舒缓的摊服在眉骨，那是一个很英俊俊杰的男性，是应该这麽说的------他不太明白所谓的俊帅，但是他明白他是一个相当好看的男人，好看的他都别不开眼了…..何璇支著颊，眯著眼睛，指尖轻巧的在那眉眼上轻轻的滑动，劳累过後的男人并未清醒，甚至连任何细微的动作都没有出现，可见、是真的累了。

缠著他，压著他在窗边整整做了一个时辰，在过程中醉轩的神情一直是有些压抑的，欢愉与痛苦交织…..那是一种使人更为陶醉著迷，而且欲罢不能的表情，他知道醉轩想结束了，可是却没有阻止自己一直到自己满足了为止，方醉轩、他的酿酒人是一个温柔而且疼惜自己的人…..何璇低头轻轻的在他的颊上点下一吻，为他挹了挹被角後，小声的披上了黑衫走出了门外。

「午後了….」

清灵的嗓音轻轻的道著，午後的斜阳暖暖的洒落在脚边，洒在雪白的脚趾上….他忘了穿鞋了，等会儿得要记得将脚擦乾净，何璇低头拉了拉衣襟将曝露过多的肌肤给遮掩起来，他以前不在乎…不过醉轩是个很注重整洁的男人，他希望站在他身旁的自己也是一样的整洁挺拔，希望醉轩可以以自己为傲，希望醉轩可以一直的喜欢自己…..好像从来没有感觉到阳光是如此的暖活舒适，美丽的男人沐浴在暖阳之下，安恬的表情就像是一幅梦幻的画作。

「午安，宫主。」

「你是….哥哥的暗卫。」

低哑的嗓音缓缓的响起，何璇侧头看去，粗布黑衣的男人正浅浅的弯著一抹笑弧的看著他-------虽然没见过他，但是何璇就是知道，那个男人是哥哥的暗卫，看看著他，吴桐往前走进了一步，却没有像其他的暗卫一样对他跪下，却依然有礼，吴桐微笑的道：「请叫我吴桐，那是我的名子…..我已经、放弃了身为玄鹤宫暗卫应负的职责了，所以、我想我可以提供给你一些有关於苍鹤公子…何桩的消息，假如你想知道的话。」

「不，我想知道….请你告诉我，我很难过、哥哥他变成如此…..」

「…..你比他更早一步像人。」

看著那张美丽的容颜，曾经太过於相似的气息已然改变，吴桐轻低下头淡淡的笑了，知道吗？身为一名暗卫对自己必须要贴身保护的对象总有一份莫名感情在，忠诚、关爱、责任、保护、以及一种绝对，他明白自己的感情，他对於何桩的感情与其说是忠诚，到不如更像是一名哥哥的关爱，虽然------他放弃了他的职责，但是却有一份欣慰，那一个不知未来、厢宀话驳暮⒆又侦丁.能够回家了，回到他一直心心念念的玄鹤宫。

「我很抱歉……」

「宫主，请不要露出那样的表情，万一被方先生看到会以为我欺负你的。」

忧愁的眉宇，吴桐有些无奈的笑了笑，接著缓缓的道：「这不能够怪你或者是何桩，毕竟你们的出身比起其他人太过於不同了，你也看到了….何桩他的羽翼，他是、妖鹤与人类生出的孩子，严格来说，那所谓的妖鹤、苍鹤，事实上是与守护翔鹤山的圣兽、玄鹤的兄弟，这件事也是我离开玄鹤宫跟随在何桩身後才知道的…..我也被苍鹤托付过，关於何桩身上流的妖血对他自身产生影响後的问题。」

「我没有办法帮他是不是？但我知道我必须将他带回去玄鹤宫。」

「请你相信他吧，相信你的哥哥。」

坚毅的眼眸就像是一对璀璨的墨色宝石，没有以前的那种空洞与虚浮感，而是确实的存在著，就像是逐渐成熟的果实，开始显露出他美好的一面------玄与苍的确是兄弟呢，虽然仅仅只有一面，但那位苍之鹤与他的爱人的确也有这种气质存在，虽然晚了一步，但何桩他也会如此成熟。

「…谢谢你，吴桐、谢谢你这十年来对哥哥的守护，身为弟弟的我由衷的感谢你。」

看著眼前的男人，何璇轻轻的道著，秀丽斯文而且美丽的脸孔在暖阳下显得相当的柔何恬静-----甚至让人错觉他是笑著的，虽然他并没有微笑，依旧是如昔的没有什麽太大的表情变动，却像是在笑著的。

「不用客气，那曾经是我必须要做的，未来我也会以另外一种形式帮他。」

吴桐淡淡的笑了，假如有一天这对兄弟能够发自内心的微笑，那想必是会非常的动人吧-------就像那逐渐成熟的果实。

----------------------------------------------------


我写这章写到快要乾枯了......
想了老半天，结果还是这种没啥营养的章名
我实在想不出来又什麽更适合的....
里面我许多我也说不清楚
想要表达的感情在，也许不成熟....但是希望各位能够喜欢
最後我想说，好晚了、有点累了
请容许我明天再好好的回覆，还有答谢那位对我大力支持的Tco2rain同学
(我实在不知道要叫你什麽，这个应该是帐号，所以总觉得好生疏>__<)




第五十九章  武氏与血亲

武、乃轩渊国至高尊贵的国姓，除了皇家之人无人可拥有的姓氏，止戈为武乃其姓最深远的含意，久远前这片土地喧嚣四起战乱不堪，在这片乱世里出现了一名烈士，他平息了各族的战火，统一制度，创健了强大的国家另他国不敢轻扰，这名男子正是轩渊国的开基祖皇、武崇德，武氏领导著轩渊国长达数百年而历久不衰。

直至今日….当今皇上依然秉持著组训、止戈为武为治国根本，一直以来孕育著强大的军武力量，另他国不敢侵略，武龙只带领的轩渊国更是历代以来最为强大的世代，他更是一名寡欲淡漠的男人，不同於其他皇上妻妾儿女成群，他只有四名妃子与三名儿子、一名女儿。

月妃、蓝妃、冰妃、槿妃，除了已故的槿妃外….其馀三个妃子皆为他生下子嗣，大皇子与大公主、武明与武h，乃月妃所生之龙凤胎，二皇子、武煌生乃蓝妃之子，三皇子、武昀铮则为冰妃之子，如今、最大的孩子都已娶妻嫁人，生下属於他们的孩子….. 正值五十岁壮年的皇上，武龙只对於下任皇位继承人依然态度暧昧不明，但、皇上的心思又有谁能够猜的明呢？

对於远赴丰海为镇海王的武明、嫁归状元的武h，镇守寒原的铮王、武昀铮….从来都是不闻不问，前些日子更对尚留守皇城担任工部船舻司侍郎的武煌生，严加重邢，不因他对国内造船技术有多大的贡献，依然毫不容情…..你说，皇上的心思又有谁想的明白？

「嗯…唔…….」

细碎的呻吟声响起在朦胧灯光的华美寝室，是难忍的、痛苦的、愤怒的，苦涩的、怨恨著，是如负伤的小兽那样排斥著所有靠近他的生物，充满了抗拒与不信任，此时、有一抹白影带著血腥的气息飘然而临，守卫的侍从并未阻止他的进入，只因为他们知道除了这一名勾魂楼出身的杀手才能够确实的安抚那位性情古怪喜怒不平的二皇子、武煌生。

「二皇子，我回来了……伤口、还痛吗？」

清冽温雅的嗓音低沉的像是夜风细碎的低喃，来者微微的弯下腰，指尖轻轻的抚摸著未受伤而肤质细腻的肌肤，温柔的彷佛能化了水般，在昏黄的烛光之下能看见那是一名长相极为清俊的男子，然而赤裸著上身的男子趴伏在床上连头也没有回，只是用有些不耐烦的嗓音，略带愤恨难平的道著：「你脑子有病吗？怎麽可能不会痛，痛的我连休息都没有办法休息了-----你搞什麽鬼？为什麽去的那麽久？」

「嗯…你要知道，虎堡三少可从来不是易与之辈的。」

总是抿的冷漠的双唇轻微的勾起了一抹弧度，柔情似水，修长的指尖柔柔的梳著披散在一旁乌黑柔亮的发丝，优雅极了的男子是笑著的，笑得极为宠溺的模样，但是男子却不领情，头一侧，手却朝著刘燕翡胸口前的伤口狠狠的抓下去，指尖深抠入胸膛上气劲造成的爪痕，让那原本愈合的伤口再度鲜血直流，他的嗓音带著点微妙上扬的高傲口音，怒道：「谁又准许你擅自受伤了？」

「嗯~我知道你伤口疼，不要生气……你看、我把三少的面具带回来了。」

并不介意那再度撕裂创口的指尖，刘燕翡只是更加顷著身子，指腹轻柔的滑过男子颊畔的发丝，深邃著眼眸直勾勾的看著眼前的男人，眼这这一名男人有一张精致俊别的脸孔，相较於他的兄弟、武昀铮带了点菱角的粗旷，更加的细致而且娇生惯养的贵气，但在眉宇之间仍旧能看见属於他门家族男子才有的倔傲眉型，笔挺的鼻与精致的唇瓣，秀俊的脸孔带著贵族男子的傲气，还有那麽一点愤世妒俗，刘燕翡笑著，这就是他独一独二的二皇子呢。

「哼、我的伤口快痛死了，那些手脚愚钝的下人们笨手笨脚的，那天我便要斩断他那些死奴才的狗腿，十几个人居然连上点药也不会，养他们做些什麽？」

别扭、任性、自我、骄傲、恶毒、古怪、阴晴不定、自视甚高、欺善怕恶……所有能够让人感觉不快的性格皆聚集於一身的男人，却让他感觉分外可爱的不得了，他便是喜欢这皇子这种世俗极了的模样，但、会这麽想著的自己也可能精神有点儿问题吧？刘燕翡温柔低沉的发出了笑声，指腹轻柔的滑过沾上血的肌肤，轻笑道：「我知道，我这次出去还给你找了珍贵的伤药…不会疼的，放轻松，我给你上药。」

「……我要杀了他、有一天我一定要杀了他……」

这一回，武煌生不在回答些什麽，只是趴在床上眯著一双略带上挑的眼眸，喃喃的道著，不知在注视著什麽，总是略带著点神经质的感觉，是个心灵相当脆弱的男人呐……笑意不停的嘴角，上扬的更加明显，显得那别致的脸庞更为俊秀，修长的指尖沾起泛著淡淡花香的乳白膏药，柔柔的、小心翼翼的在那交错血肉模糊的鞭痕上抹上伤药。

两百鞭、整整两百鞭，对这细皮嫩肉娇生惯养的二皇子而言这无一不是个极大的苦邢，就是练武也没给他承受过这样子的折磨，但是骄傲的他…却连求饶都不愿意，即使狼狈的落泪呻吟恍惚，他都不愿意求饶，只是恶狠狠的瞪视著受刑者，憎恨这世上所有的他，也憎恨著自己，可悲的男人，可悲的家世，可悲的让人如此怜爱……

「是的，杀了他…有一天你会如愿的。」

轻轻的复诵著他的言语，像是随著微风细碎摇动铃兰花，花的呢喃碎语，逐渐朦胧的视线，一抽一抽的剧烈疼痛彷佛随著他指尖的游移而逐渐消退，在每一个不能成眠的夜晚因他而入睡，武煌生缓缓的阖上了眼眸，绷紧的身段放松了，渐渐的熟睡，如同餍足的小兽小心翼翼的、却又贪恋的，睡在温暖的所在，却无法完全的放松，深怕这块温暖会消失不见般的担忧。

「晚安…我的二皇子。」

看著那紧捉自己衣o不放的指尖，刘燕翡低下头亲吻在那俊别的脸孔。

他不属於勾魂楼，不属於二皇子，他只属於他自己------只有他自己，才能够决定自己落根之处，他是血铃兰、刘燕翡，勾魂楼榜上第三的顶级杀手，只为武煌生杀人、只为武煌生染血的杀手。

「主人。」

「呈。」

带著寒意而冷漠的嗓音幽幽的自暗处响起，随後响起的是一道生冷低沉的嗓音，在灯火明亮的案桌前落下了一道长长的阴影，能见到披散在明黄龙袍上的是如同丝绸般光滑的乌丝，染著几缕雪白色彩，只见修长的指握著紫晶龙豪不停止的在宣纸上书写下端正工整而严谨的字迹，往上看去…那是一张极为俊杰的脸孔，莫约五十岁，在眉眼之间遗留了细细的岁月痕迹，是一张端正英俊而且淡漠的脸孔，几乎使人别不开眼。

浓眉衡展斜刻入额发，略微呈现倒三角型的眼眸瞳黑而深沉，眼角微微的尖细而起使之染上寡情的味道，充斥著果决和不容动摇的冷傲，五官线条刚毅英杰，与之相反的却拥有一对丰腴饱满的双唇，光滑的肌肤是呈现一种迷人的白麦色，挺拔的身型裹在绣著精工的龙袍上，在深夜之中放下了严谨的发髻与龙冠，而带著难得一见的洒脱感…..他是、武龙只，当今圣上。

一身乌黑带著黑色面具的男子低垂著头，淡淡的说道：「主人，疾影卫回报，西砾王已从元鹤宫离去，可见方醉轩以安然无恙，但并不清楚事情的经过，同时、在归来的时候血铃兰与虎堡三少交易了面具便分开，西砾王应该会与三少碰头，尾随在後的是映梅君子和冷刀冽剑，不过他们再看了地上的血迹後立刻传了消息给虎堡，恐怕会引起北江湖与西江湖的冲突。」

「….疆西有西砾皇伯，昀铮有三少支持，北西江湖不会有问题的。」

闻言，武龙只头也没抬一下，甚至连眉毛都没动上一下，依然如故的快速在宣纸上书写下密密麻麻的字迹，冷漠的表情没有丝毫的动摇，彷佛来人报告的只是稀松平常的小事，语气也如同交待晚膳似的淡然的道：「新上任的武林盟主是谁？还有，可查到血铃兰到底在还有在天香那里布下据点跟眼线？冗国皇子还有白家遗孤找到没有？古家的态度又如何？」

「新上任的武林盟主乃青影枪皇的么子、元毅天，现在人称乱竹蛇枪，不过….有一点我必须提，虎二少异样的排斥元毅天的属下、许杰，隐夜去查探过此人，但并未有任何怪异之处。」

武龙只眯著眼，在第二份文宣上批注著，一面丝毫不受影响的道出与他书写的文字完全不同的语言，漠然的道著：「虎二少是一个很特殊的人，他有异样的直觉，而且通常很准确，我可以合理的怀疑许杰可能与血铃兰的眼线有关系，有机会能够找到血铃兰在天香的第二个据点，血铃兰已经开始怀疑内有暗鬼正在扫荡，你离开时黄胤通知他已放弃第一据点了….派人去虎堡，既然牵扯上宫廷，我便不能对江湖放任不管。」

「是，关於白家遗孤尚未有消息，但冗国皇子的下落已经找到了，目前人藏在勾魂楼，另、邪手毒王与银针血姬已找上了勾魂楼要人，太平帝希望我们不要插手此事。」

「朕不容许他国事端在我国产生骚动。」

终於，武龙只放下了手中的龙毫，浓眉之间纹路更加深刻了，冷漠的脸孔上染上了一丝不悦，他从来就不允许他的国家发生事端，生冷的道：「玄鹤宫迟迟不愿给朕回覆，便不要逼朕采取强硬手段，告诉太平帝还有玄鹤宫朕的意思，古家对於珠玑公子被劫一事….不、让温尚书来见朕，朕要看看他到底和那几个世家打什麽主意，朕让他离开可不是为了这种事发生。」

「是的。」

黑衣黑面具的男人低垂著头，低声的答覆，接著缓缓的起身，依然维持著鞠躬的姿态往後退著离开，一直到达了门槛忽然的停止，慢慢的站直了高挺的身型，能见到那一双深沉漆黑的瞳眸直勾勾看著坐在堆满文件案桌前的皇上，几乎读不出什麽样情绪的男人忽然低声道著：「主人，夜深了，为了您的龙体著想，您必须就寝休息…..而且您午膳与晚膳都尚未食用，会使胃的旧疾复发，程太医交代过的。」

「….朕自有分寸，祭啊⒛憧梢韵氯チ恕！

沉默了些会，再次执起龙毫的武龙只面对著这他一手培育起的心腹….他是个忠心但不愚忠的男人，总是将自己放在最重要的位置，不管是安全或是健康，看著那对坚毅的黑眸，不愿意退离的身影，武龙只最终还是淡淡的开了口、道：「祭啊⑴点吃的来，清淡点，再把程太医开的药方熬来。」

「是。」

听到了如愿以偿的答案，被唤做祭暗暮谝履腥苏獠糯故坠Ь吹睦肴------无声无息，宛如鬼魅一般的消失在深沉的夜晚，深黑的瞳眸静静的注视著男人消失的背影，深邃的眸里不知在思考著些什麽，武龙只缓缓的低下头，再次书写起案前的文宣，静静的等待著祭敖那宛如狐狸似狡猾的温尚书、温之V的来到，他知道那个男人，是绝对不可能让方酩一手照料长大的孩子陷入危机。

「….这可真糟糕、夫君….二皇兄实在是太傻了。」

幽幽女嗓轻轻的叹著息，在漫漫长夜之中有人正在为她的血亲而叹息，无法入眠的夜晚，美丽风韵的女子倚躺著床榻敛著眸无奈的说著，回握她纤细修长指尖的是一双属於男人但温文儒读书人的手，在夜里看出不清男人的容貌，但能够隐约的看见那是一张斯文儒雅的脸孔，温家不管男女都有著这样温文的气质，男人只是轻轻的吻了吻自己妻子的额头，安抚的道：「h，你知道这种事也是无可奈何的，我们无法去改变二皇舅的想法。」

「不过我可以替你去问问表哥，皇宫的事情他比较清楚…..万一你还是担心，我去写封信给大皇舅，二皇舅对大皇舅比较不排斥….也许多少劝劝他也好。」

「夫君，你不了解父皇还有二皇兄….他们都是很固执的人。」

美丽的女人叹了一口气，来人也不再多说些什麽，只是环手紧紧的搂抱著怀中心爱的妻子，给予她无声的支持，皇宫宫储之争他们是无法插手的，也无法去动摇皇上的想法，唯一能够做的-------便是祈祷，以极尽量在不影响到任何事之下给予他一个保护的环境，虽然…骄傲如斯的二皇子、武煌生也许不会愿意接受他们的帮助。

但，身为血亲之缘，又怎麽能够放任自己的兄弟深陷不归路呢？

纵然那只是一个以虚假建立而起的权力所在，但生活在宛如牢笼之中的宫廷人…那一个不是期望在这片空虚之中寻找一点点的温暖呢？

---------------------------------------

累翻




第六十章  御书殿。御花园

夜色迷离，排除了大半夜里头被扰醒的不悦之外------这样一个酒香四溢的夜晚使人安恬的得以好眠，在呼吸入的每一口空气之中，彷佛都有那人醉人的气息，只可远观不可近玩焉，但、只要同处一栋楼房，他便心满意足，轻轻的放下手中的酒觞，温文雅致的男人拢起衣o，举步向外走去，悠f的、慢慢的远离伫立在幽雅庭院里的醉世楼，优雅的气息…宫廷中没有一个不认识他，那是礼部尚书、温之V。

「晚安，我的皇上。」

「停止你无聊的调笑，温之V、你们究竟在打些什麽主意？我不插手江湖，但不代表不能插手。」

笑盈盈的嗓音悠悠响起，没有任何人通报便擅自闯入------若非明白这个男人是温家之人，否则他断不能任由这样的男人进出宫廷，放下手中的龙毫，武龙只抬头，冷厉的眼漠然的注视著笑的温顺的男子，对於他冷然如冰般的视线，温之V彷佛不敢道什麽似的，随性的便坐上了一旁宽敞舒适的大椅，笑笑的道：「是啊，皇上是这一整个国家最伟大的人，他凭什麽不能插手江湖事？」

「………」

「好好好，别用那种眼神瞪我，会害我想起醉儿的。」

斜眼冷冷的注视著，没有愤怒也没有羞怒，只是静静的、漠然的凝视，像是有一团冷然的火焰在燃烧著------是一双迷人的眼睛，像极了那年幼的孩子曾经有过的神情，也像是那人深邃的眼眸，通常、外冷内热的人都有著类似的眼神，像是在寒冰下燃烧的火，透过那一双眼，在注视著什麽呢？温之V温温吞吞的笑了起来，摆摆手弄了一个舒适的姿态，翘著一双修长的双腿，轻笑道：「皇上，这是一个考验，一个考验呐，谁都不能够拒绝的命运。」

「况且是流有武家鲜血之人呢？」

温之V轻轻的道：「辅、弼之星闪耀之时盛开了一朵玄天之花，其名、璇玑，在天地动U之时，一名男子获得了此花、其男、何鹤，拥有璇玑花的何鹤拱拥一名真正能够平定天下的烈士为帝尊，在璇玑花的守护、何鹤的机智…以及烈士过人的气度，平息了战火，建立令他国不敢轻扰的国家，那名烈士名唤…武崇德，正是武家的始祖，轩渊国的开基祖皇。」

「没有璇玑花就没有何鹤，没有何鹤有就没有武崇德，你无法否认，玄鹤宫和轩渊国一直以来都是命运共同体。」

「…身为武家之人，朕从不否认这历史还有祖训，所以朕从来不愿去涉及江湖，但前提、必须不危害国家根本。」

敛眸，再次缓缓睁开的眼睛里充满了果决刚毅和一种绝对的坚持，武龙只看著总是笑的如同春风一般的男人，肃然的道著：「再说，方醉轩并非武家之人，他是方家之人，这是从一开始便注定好的，不应该被卷入这些是是非非，温之V、你想害死方酩的孙子吗？方醉轩不会武功又如何在这场风波里自保？」

「武龙只啊，我的皇上别这样睁眼说瞎话啊！什麽是事实，你我心知肚明…就不要在这个问题上争辩了，醉儿是个很有能力而且很成熟的孩子，他知道他想做什麽也知道他必须做什麽，你无法否认，小璇可是从来没有强迫过醉儿必须爱上他…..你无法否认，也无法拒绝即将发生的事情，璇玑花快要盛开了，到时候势必会引起一场冲击……」

语气仍然是温和可亲，却是春风带寒，普天之下胆敢与这冷的如鬼一般的皇上说这种话的大概没剩下几个人了吧？不过…又有谁猜的到这个男人其实心中珍惜之物如此用心良苦呢？温之V呵呵的笑著，抬起双手看著一把细弯精巧的银色弯刀横在自己的颈项，以及耳边生冷的语气冷酷的低语道：「温之V，若是你再继续对主人不敬….休怪我手下不留情。」

「祭啊⑼讼拢忠言逆耳，朕并非如此小肚之人。」

严肃而淡漠的男人永远都是理性而冷静的，只是、无论如何他都不能够亲口承认这个事实罢了------当初放任那女子独自住入冷宫时，他就发誓这一辈子都不能够去承认他的身分和存在，他、只是一个小小的酒童，方酩的养孙，回望著案前男人的眼眸及话语，忠诚冷酷的黑衣暗卫这才收了那银刀，另一只手上却端著不合时宜，散发出香气的鱼粥和一盅汤药。

「主人。」

斜眼睨了一脸嬉笑的温之V，颇有警告的味道存在，祭暗痛怪首跨步上前，单手将案前的文宣整理置一旁，在轻轻的将手里的鱼粥即汤药摆上，还细心的在粥碗即盅药下至上能够保暖的小炭炉，以便让自己的主人随时都吃饮的到热呼呼的粥药，祭耙恢币岳炊际撬最为体贴且最明了他心中所思之人啊，武龙只摆手让男人退到他的身後，这才又正眼看向了温之V。

「温之V，朕不管你打些什麽主意….但时候到了，倘若你还有那几个世家还是不能解决的话，朕会出手的，到时候会发生什麽事，朕不会给你保证。」

「皇上，江湖事我不需要你给我保证，不过太平帝一事你必须给我一个保证，保证你绝对不会插手此事。」

「狂妄，两国之事怎由你擅自作主。」

呵呵一笑，温之V站起了优雅的身段，单膝跪地为眼前总是高高在上的君王行以大礼，温文儒气的脸庞笑的从容而道：「皇上，你当然敢让我做主------因为我是温家之人，联系江湖与宫廷的存在，不是吗？你当然相信我不会做出危害国家的行为，毕竟、江湖与宫廷一直以来都是息息相关------最重要的，在暴风的中心是方酩心爱的孩子，我又怎麽可能陷他於不利？」

「你说是吗？皇上。」

眯了眯眼，冷冽的眼直勾勾的看向了笑容如花的温之V，这个男人、虽然有他狡猾危险之处，但却是一个实实在在的温家人，他有他的祖训以及任务，否则温家又怎麽能够世代游走於江湖和宫廷呢？敛眸，武龙只淡淡的开口、道：「….朕既然敢用你，便没有什麽怀疑你之处，这件事朕会全权让你发落，只不过你必须定时给朕报告，自然是要只有温家和你们那几个世家才拥有的情报。」

「这是自然的…..为了感谢皇上对我的厚爱，我便先给你一个只有我们才有的情报吧！皇上你和太平帝苦苦找寻的白家遗孤….就在玄鹤宫里，不过白雅璞与白雅昊已经是玄鹤宫入门子弟，所以皇上你大可放心这对小兄弟的安危，还有、这事儿就麻烦你向太平帝回覆了，一个消息能够换来太平帝在世时不侵占轩渊的信诺，是止戈为武最好的例子。」

「好了，温之V你可以下去了，朕会将消息传达给太平帝。」

轻轻摆手，武龙只便让那温风般的男人离去-----他只须要听到他想听到的回答，其馀的他都不在乎，他便是这样子的一个人，温之V也不以为意，微微的笑了笑便离开了这华美的御书房，看著男人远离的蓝色身段悠容，武龙只敛著眸若有所思，最後微微轻嘘了一口气儿，执起调羹轻轻浅浅的啜饮著香甜鱼粥，不知在想些什麽…….那是一尾高傲强悍的龙，却是一尾受困牢笼的龙，一辈子离不开宫廷的龙。

自由，已成了无法实现的梦。

「主人，夜深、该就寝了。」

不知何时，粥喝完了、汤药也饮毕，耳畔响起了男人生冷低沉的嗓音，武龙只侧头看了他一眼，看著那光滑乌黑的人型面具，看著那镶嵌在眼窝位置的银白透明琉璃，看不见他的双眼却能够感受到他的注视------这是一个忠诚而不愚忠的男人，是他的心腹，是他的得力的左右手，也是最明白他的存在，感到些微的疲累，男人倚在龙椅上，阖上双眸，淡声的道：「是该就寝了…..祭埃替朕准备吧。」

「是。」

所以，他会尽他所有的力量，去帮助完成这个男人的心愿，祭暗蜕的说著，执过一件绣著金龙的黑绒外袍披上了武龙只的身上，他的存在就是为了他，以一辈子的生命去侍奉他的主人，那是忠诚之爱，以及更多说不清楚的感情……

翌日，当第一束阳光洒落以黑为基础的典雅楼阁之时，已然有人悠悠而醒，浓密的搀染几丝雪白的眼睫轻轻的扇动著，露出底下一对深邃的如同碧潭般的眼瞳，花白如雪的发垂落，那是一张充斥著睿智极为俊朗的脸孔，虽已有所岁数依然使人别不开眼的魅力，那是唯一在宫廷不被管束的醉世楼之主、方酩，已亡故的太上皇御赐的金牌连当今皇上皆要礼让数分。

方酩端坐在桌前，手执木梳缓缓的打理著自个的发丝，不假手他人的整理仪容，这个男人惯於在清晨时分时於御花园独自散步，虽有正一品的官职但却从不早朝，御赐的那面金牌另他畅然无阻，却是一个极厌恶与贵族子弟高官打交道，生活严谨规律的男人，数十年来如一日，未曾改变。

偶尔，他会走到走到宫廷御花园一处较偏僻之处，无人看管的惩戒地，已败破的牢房----那是十多年前被擅闯宫廷大闹一番的银针血姬所破坏专门用来处罚下人的牢房，凡是当年在场的皆知道，在那一个夜晚、方酩几乎可以算是失去了自己的孙子，那曾经每日陪同他散步的小小酒童、方醉轩。

也没有人知道，偶尔、那一个高高在上的皇上，也会在清晨时分出现在此处。

「…….」

偶然的相遇，方酩看著眼前不远处的一抹尊黄与乌黑，身著华美龙袍的男人一头散发束起严谨，龙冠前垂落著一帘晶珠，碰撞出清脆的声响，身旁的是一袭黑衣黑面具形影不离的、皇上专属的暗卫，说是暗卫也挺奇怪，除了从不露脸之外，这名唤祭暗哪凶幼苁歉随在他的身周，随时因武龙只的命令而出面，可谓他的左臂右膀，这是这一个冷漠的皇上唯一最信赖之士。

「槿儿的祭日快到了。」

「朕知道。」

忽然，沙哑低沉的嗓音淡淡的开了口，是感觉到些许的意外，通常-----不爱与他人亲近的方酩是不会随意的开口，武龙只侧身望著离他七步之远遥望天空的男人，同样浅然的道著，他们不常说话，偶尔在此地碰见时也是各自做自己的事，鲜少交谈，面对这个男人….武龙只是带著尊重的，自年幼开始他便总能见到这如同松柏般傲洁的酿酒人，不可否认的，这个男人的气质与风骨使人敬佩的。

「你曾经後悔吗？」

不知为何的，方酩背著手看著天空静静的吐露出话语，十多年了，只要是人的心性或多或少都会有些微的改变，应该说----他不曾恨过眼前的男子，武龙只是个好皇帝，但却也无法真正的喜欢他，他的家人、皆因他而离，他不怪他，只是心存疙瘩，因此总是无法坦然的与之交谈。

「朕从来不做後悔之事，任何的後悔都是於事无补。」

武龙只侧开颜，抬头看著泛起鱼肚白的天际，轻轻的深沉的道著------若是要後悔，那当初便不该下如此决定，任何的後果都是自身必须去承受与接受的，因为没有人可以为自己的所作所为做决定，他便是这样一个严以待己的男人，不知为何的、方酩不由自主的弯起一抹笑，不明显却迷人，沙哑的嗓音轻轻的道：「槿儿不悔、醉儿不悔，若是你後悔了，我是不会原谅你的。」

「原不原谅，朕从来不在乎。」

像是要说服自己般，字字咬重，坚定的说著他的答覆，这一回、方酩是实实在在的笑了，微微眯起的眼角与但但勾起的唇角无不流露出一种自成的风韵，他不常笑，从他幼时认识这名酿酒人时他便不常笑了，但一但笑起、却是如最纯的酒般别有世俗的丰采，他的父亲与他的皇叔便是这样顷倒在他的跟前，曾经、幼年的他也一度为此不知所措过。

「是不在乎，但仍然会介意，我认识你多少年了，你以为我还无法明白你在想什麽？」

一语道破心声，武龙只没答话，只是眯起眼看著一片凋零的落叶跌落尘土，没有一个年幼的孩子能够坦然的去喜欢一个曾经伤害过自己的男子，他的决定令他这一辈子都在肌肤上留下无法抹灭的烙印，也使他的儿子难以原谅他，他是一个不合格的父亲，也是一个不愿意与孩子亲近的父亲，三个孩子一名女儿皆与他不亲近，寂寞难忍而空虚的、父亲。

「其实….醉儿不算是讨厌你，但也称不上是喜欢。」

「…..朕不需要一个小小酒童的喜欢。」

口是心非的男子，方酩转头看著他，深邃的眼眸像是要说服自己般的坚定，或许他的用意便是要让那孩子怨愤著自己，并且再也跟宫廷无牵扯了吧？只是….方酩淡淡的微笑了起来，沙哑低沉的嗓音悠悠而道：「不过、欣赏倒是有的。」

「醉儿、要回来了。」

最後的话语像是晨风般轻爽的吹拂过树梢，武龙只看著那抹玄色消失在路末，那姿态宛如参天松柏般傲然，冷峻的容颜在暖阳的照射下像是舒缓了什麽，显得格外的轻盈自在，淡淡的、说不明的愉悦……祭敖手中的外袍轻披上肩，低语道：「主人，该早朝了。」

「是啊…是该早朝了，祭啊⒆吡恕！

生冷的语气染上了一分温度，黑与黄的身影一前一後，形影不离的离开这败破的牢笼，而那傲然的玄色身影也从容的踏入了醉世楼，那是他的孙孩，方醉轩幼年成长，充满了他稚龄岁月的所在。

-----------------------------------

(洒小花)




第六十一章  血浓於水

「….这可真是奇怪了，我记得疆西人可从来没有那麽友善过呢。」

修长的指尖抚摸著身下白虎厚重的雪白毛皮，美W的年轻人睁著一双浑圆晶亮的虎目在这片瘴疠之地来回的搜索著，却不见以往那些虎视眈眈袭击外地客的盗匪，依然是有人潜伏著，却不带著敌意，但也不像是江湖人-------有一种熟悉的感觉，是他非常熟悉的感觉，只有在军旅中才能感受的紧绷与严肃，撇了撇嘴，菲谦双手抱胸，老大不开心的道：「再躲啊？你们就再给老子躲，死阿铮翅膀长硬了，居然敢不跟老子说他早派人来打点了。」

「非常抱歉，虎三少、因为西砾王有交代下属不可擅自露面，还请三少多体谅。」

耳闻来者明显不悦的嗓音，潜伏在暗处的男子这才颇又无奈的发了信号、露了脸，一连四来人一块儿现了身，都是穿著泥色暗沉轻甲的武衣，不过只有开口说话的那人肩甲上才有属於斥侯的图腾，难怪他只感觉到三人……开口发言的男人是一名带了点岁数的失了右眼的中年男子，个子不高、长相平凡敦厚，但内力深沉不容小觑，早听阿铮说过西砾王身边可是人才济济，要不又怎麽能在这块土地镇守长达十几年载呢？

「大哥怎麽称呼？」

搔搔脸颊子，菲谦从阿虎的背上跃下，菲谦虽然性子骄纵高傲-----但那一般只限於对他不欣赏的人才有的表现，原则上、他是很尊重有才干有能力的长者，况且还是那人皇伯公的下属呢，基本的礼貌他是有著的，他也不想给从未见面的西砾王有不好的评价，见著他的态度，男子只是笑了笑，道：「三少不用多礼，在下是西砾王麾下的斥侯总哨长、东晖，想必三少是担心挚友而来，不过…现在情况已好转无事，三少可要见见西砾王？王才刚从元鹤宫回来没多久。」

「啊….那、好吧，反正既然没事了，我也不好打扰人家久违的亲密….东大哥，你就带我去见见西砾王吧。」

虽然早有心理准备可能会见到那家伙的亲人，但、菲谦一时间仍然感觉有些别扭和不自在，白皙的脸庞微微的红了起来，他可不希望武昀铮的长辈不喜欢自己啊！虽然那人几乎可以说是没有和这个皇伯公来往过……东晖看著眼前年轻气旺的少年人还有众多的评价与战绩，心里可说是颇为欣赏他，相貌虽然女气但却可是个豪爽的战士，西砾王可是对他赞誉有加的。

「那麽，三少随我来吧！你们几个继续留守，有消息回传。」

以西砾王的性子绝对会相当喜欢豪爽不谦，最好是还会捣蛋使坏的那种狂妄年轻人-------因为、他大爷不就是那样子的性儿吗？敦厚的脸庞笑起来分外的亲切，东晖让那三个年轻的斥候继续在这儿磨练，便带著菲谦前往他们在此地建立的据点，跟随著男子的脚步，菲谦回望近在眼前不远处的元鹤宫，嘴角不由的往上翘了翘，看来-----他的小兄弟、好竹马可是做了他不会後悔的决定了，不枉费他特地跑来以防万一好给他助手。

「嗯、东大哥…我可以问问现在大概是什麽情况吗？」

迈开步伐，菲谦跟在东晖的身後不由的问起了，他比起何璇还要晚几天出发，有太多的情报不知道了------东晖温温的笑著道：「算起时间，你比玄鹤公子还晚了三天半的路程到达元鹤宫，而玄鹤公子是第二日才进入元鹤宫….度过一夜，现在是第三天了，差不多是该有消息传来，虎三少、还是等到见了西砾王再说吧，只有他才读得懂西蛊虫王的传递蛊在说些什麽，不过不需要担心什麽，不会是很坏的结果。」

「….是我急了。」

瞬然双颊红了一片，听出那人言下之意，菲谦抓抓脑袋有些不太好意思的道著，东晖也不在意，不知何时、穿过一片枯败的的灌木後，出现在眼前的是一顶明黄但斑剥使用已久的鹿革帐篷，在沼泽之上搭建起木制平台，避免瘴疠，周围两侧各伫立著一名黄甲士卒，都是带著岁数的但体态依然精实的中老年男子，相貌各有所差，一俊野如狂鹰一粗旷如狮，却有一个共通点-----便是、皆失右眼。

「殷明、施央，来客人了。」

「虎小子，快点进去吧，咱家老爷子正等著咧。」

东晖望著来人只是笑著，但见那一头乱发狂乱的宛如鬃狮的男子裂嘴而笑，向前走进了一大步，宽大的手用力的拍了拍矮他一节的菲谦，也没再说些什麽，就是掌一推，一屁股的把轻他起码半个体重的菲谦给拍近了帐子里，一个踉跄、菲谦眼角还能看见那鹰眸的男子不由得翻了翻白眼，但是沉默著-----他是听闻过这三人，西砾王从年轻到现在一直跟随著他的心腹爱将，东晖、殷明、施央，一者稳重深沉、一者寡言狠绝、一者狂野勇猛，西砾王麾下之铁三角，没有人敢小觑的存在。

他们三人最有名的到不是武功如何，反而是他们的赤胆忠诚，当年西砾王为了掩护他们而失了右眼，他们竟以眼为誓，毫不犹豫的一刀划瞎了右眼，发誓这一生一世誓死效忠西砾王------这西砾王究竟魅力何在？菲谦不由的更加好奇，这半辈子都在西疆生活的王爷将军究竟是一个怎麽样子的人物，心中也更加的好奇、将方醉轩教育如此，又令西砾王迷醉不已的方酩、方酿酒人是个什麽样子的奇男子了。

「喔~虎小子，你可来了。」

悠f从容的嗓音幽幽响起，映入眼帘的、是一名体态健壮未有一分老态，充满了威武与豪爽的老将军，那就是在西疆极富盛名的沙暴之王…西砾王、武凯昭，年过半百的老将军打著赤膊坐在矮躺椅上，笑容咧咧的瞧著他，笑道：「小子长得像娘啊，我还记得我上次见你大哥才只有那屁点儿大，这回小么儿都长这麽大了-------过来，跟我说说、武昀铮这孙侄对你好不好啊？欺负你我揍他。」


「西砾王认识我老爹啊？」

「也才只见过一两次，西疆热啊、寒原又太冷啦！总是待不久就是了，不过我很欣赏你家老子就是了，男人嘛！就是要大声说话大口喝酒大口吃肉的！！」

武凯昭大笑著，随手胡乱的拨弄著菲谦的脑袋，笑弯了眼，深深的眼尾线条都充满了笑意，虽然西北不往来，但一些消息他可是很灵通的，又何况是关於军中的讯息呢？光是听他幼时偷跑上战场的事迹，他就很喜欢这小小的虎堡三少了，虎父无犬子啊！武凯昭笑道：「虽然我不太认识武昀铮这个孙侄，不过还是要请你多担当多照顾他了，皇家出来的小孩总是欠那麽一点照顾，而且他爹龙只那小样儿又是那死人脸的副德性。」

「西砾王，这你到不用担心，阿铮他才不敢欺负我呢！我不欺负他、他就要偷笑了！」

正当武凯昭与菲谦相谈甚欢之馀，身处元鹤宫内的那名酿酒人悠悠而醒….先不提骨头像是给人拆了又重组似的那样酸疼，身後那地方又麻又疼之外，方醉轩可算是睡了一场没有人打扰的美觉，身上有些的湿黏，乾涸的液体沾黏在皮肤上相当的不舒服，仔细的用盆子里的冷水擦拭过一遍後，好不容易感觉舒适了些，方醉轩这才批上单衣往屋外走去------望了望天空，他睡去了一天一夜呢，就不知道何璇那小子跑那边去了。

「我想你也差不多该醒了。」

「哼….」

忽然自转角想起了那低沉的嗓音，方醉轩敛眸斜眼看去，不青不重的鼻哼了声，他可没忘记这个男人把自己给忘在柴房里了呢，面对他的白眼，西蛊蛟也不是很在意，俊杰的脸上反而流露出一抹浅浅的笑意，道：「你找何璇吗？他才刚刚离开你房间没多久，现在在桩那里……时间其实差不多了，你大概也想回去了，方才西砾王也才通知虎堡三少刚赶来了，何璇说要赶在璇玑花盛开以前回去，有些急呢，就不知你怎麽想法？」

「先去看何桩，在准备回程，他现在怎麽样？还有西砾王又怎麽回是？」

斜眼睨了他一眼，方醉轩淡淡的开口了，反正以後有的是时间，他也不急著这一时，看著方醉轩熟门熟路的往何桩的房间走去，西蛊蛟追随在後，与之并肩而行，暗红色的眼眸微敛著，道：「桩他还昏著…正确来说应该是他自己封闭了他的五感，因而无法感受到外界，只能先将他带回玄鹤宫再另做打算，何璇正在给他运气调息，不过、你该知道西砾王的------他可是和你爷爷有很大的关联，这一次是铮王传讯给他，请他帮忙，要不何璇在来元鹤宫的路上可会是困难多，西砾王这可是花了好些功夫才摆平那些组织，让他们不敢乱来。」

「西砾王…太上皇的兄长、武凯昭，那是我爷爷和他之间的事，我不想插手，不过还是请你替我引见……」

语尾若有所思的轻道，虽然他的爷爷一向不喜欢他人在自己的面前提起有关他年轻时的那段往事-----不过他的那两个朋友都相当的多嘴爱说八卦，在那礼部尚书和皇御太医的嘴里他多少可以拼凑出一点事实，况且爷爷他…本身应当不是很排斥那个王爷的，他倒是也有些好奇，是个怎麽样的人…能让爷爷一直生气如今当尚未消气呢，方醉轩一面想著一面说道：「你打算怎麽将何桩带去玄鹤宫？可准备好了，我想今天就出发回程了，我不喜这样的瘴疠之气，嗅觉都快麻痹了。」

「这你不必担心，西砾王说过要给我们备车，过了午後就可以出发了，但等等要先到西砾王的军营里，这沼泽地马车可过不来。」

说著，他俩也来到何桩的房门外不远了，还没走近呢，便有人推门而出，只见一缕乌发如墨轻轻的U漾，露出脸孔的是那一张美丽的容貌，在眉宇之间凝聚了一分忧愁，却是与喜悦并存著，略带著丝疲态，要替抗拒外界的人调节内息可是一件不容易的事儿，还要小心的不让他的兄长夺取过多的真元，不过他甘之如饴-----看著睡去的男子清醒，何璇感到什麽盈满了心稍，按耐不住的大步上前，一把拉住了那泛著酒香的手腕。

「醉轩…还疼吗？饿不饿？渴不渴？」

像个孩子似的急著询问，一双眼睛剔透的像是黑水晶似的，有些湿润----在这写满了感情的眼眸里写入了伤心这两个字眼，懵懂的孩子学会了如何去哭泣、去悲伤，无意识的、方醉轩轻轻的抬起手，指尖滑过那人上挑纤细的的眼角，眯起了深邃的双眸、似是隐隐含笑以及无法用言语形容的宠溺，他道：「没事，穷紧张什麽？又不是水做的，那那麽容易就伤著？倒是你、胸口的伤口有没有处理过了？为了你哥哥，你也得把自己的身体照顾好。」

午时方过、元鹤宫外传来了一阵阵宏亮的虎啸声，不多时、便能见著那一头巨大雪白的猛虎寻著气息追来了亭子里，目标不是别的，而是有它相当喜欢味儿的方醉轩、方酿酒人，阿虎扑著倚坐在亭子里的男子，热情的舔著，直到方醉轩有些不耐的推开他的虎脑袋方肯罢休，见到这情形，尾随而来的菲谦忍不住大声的笑了，往前走近一屁股坐在阿虎的背上，笑道：「阿轩看起来不错，没受啥罪、很好，很好~~」

「……後面那可是西砾王？」

「那是西砾王、武凯昭…」

眯著眼，方醉轩侧眼看去，看著身著金甲红披的男人，不知怎麽的、有种奇妙的感觉涌上，倚坐在一边的何璇开了口，他一直觉得西砾王在某种角度上看来，与方醉轩的神情是相似的，相似到吓人……由其是眉宇之间，其实、也是与武昀铮有相像的地方，武家的男人们总有一对英挺浓密的眉宇，放下了手中的茶盏，难得的、方醉轩主动迎上前，沙哑低沉的嗓音缓道：「方醉轩，初次见面。」

「西砾王、武凯昭。」

眼前年轻的男子浑身上下透露出一抹冷漠疏离，却又隐隐温和近人，俊杰而挺拔，潇洒而稳重深沉------这是、他心爱之人亲手教养的孩子，眼前这个年轻男子熟知著他所不了解的方酩的一面，透过那神色、他彷佛可以看见那一名高傲的酿酒人双手覆背的看著他，目光耿直精亮的使人难以直视般耀眼夺目-------武凯昭正色，一点也不含糊的道出了自己的名子，仍有那麽点雅痞，却是认认真真的想给他留下一个好长辈的印象。

「方醉轩，你可知道你的出身……」

他是敢断言的，虽然他常年不在皇宫之中，也没什麽在干涉他那个对自己还是任何人都严厉冷淡的侄子的事儿，但、关於槿妃身亡的事情还有相关於方酩周遭的事他都还是掌握有情报的，武凯昭知道菲谦他们後续的计画，可是打算与方醉轩回宫里…但、这样子的长像再回去皇城实在是有些危险-----现在在江湖就乱了，若是给牵扯进了宫廷可有闹不完的事阿！

「……嘘。」

轻轻的打了岔，方醉轩看著眼前略带一分担忧的男人，他知道他想说些什麽，隐约的、虽然谁都没有表明的开口过，但他就是知道些什麽，孩子的天性------为何他会对那才见过一次面的女子如此念念不忘，又为何、其实他对武昀铮有一分不排斥的好感，又为何他虽然不是很喜欢，依然会下意识的去注意到那个冷漠的男人--------这是血缘的天性，一如他见这老将军就带有分古怪的贴切感。

「有些事能说出口，有些....则不能。」

淡淡的浅浅的开口，血浓於水、他从来就不否定这句话的意义，也该猜想得出事实，太多的迹象无不都显示著那份真实，但是、他的爷爷不说，他也没有权利说出那句话-----况且，他并不是很在乎那个身分如何，他一点儿也不需要也不需要去重视。

「我姓方，我是传承方家手艺的酿酒人，这是一辈子也不会改变的。」

就算是流有武氏的血缘又如何，他从出生一直到现在为止，他都姓方、遵循著他养育人的信念而活，他不为谁而活，他只为他自己、以身为一名酿酒人而自豪著，在他的体内、方氏鲜血浓醇如酒的流淌在四肢百骸……方醉轩扬起了一抹笑容，道：「我是爷爷、方家的接班人。」

「是啊…小子说的没错，不愧是方酩带出来的孩子。」

武凯昭抓抓脑袋，不由得笑了，如此的直率忠肯的揍在属於自己的道路上------从不动摇，也没有任何人任何事能够使他动摇，他怎麽就忘了，方酩是这样子一个烈性子人物，他所教育的孩子必然如此，武凯昭朗声大笑，道：「那我再重新介绍过一遍，我是武凯昭，不过是一个迷恋你家爷爷的傻瓜罢了。」

「耳闻过你的事迹。」

从容的笑了，方醉轩可以笃定的说，他应当是不讨厌这个令他爷爷挂心了数十年有馀的豪爽男人。

-----------------------------------------

终於打完了(小花洒
有一点爆字阿XDDDDDD
虽然有些过度章节，不过偶尔一点轻松的也好
接下来他们要赶回去玄鹤宫了~再来要去找爷爷(大爱心




第六十二章  军营。左右手。启程

「我自十三岁离宫，便没有再与爷爷联系过……」

坐在庭中，方醉轩看著青蓝的天际淡淡的道著，指尖不由自主的卷起倚坐在他身侧，何璇的一缕发丝，深邃的眼眸似是有些怀念与思念，幽深的如同星空闪烁般迷人-------记忆里，方酩也有著那般的眼眸，当他回忆起自己的胞弟时，也是这样深沉的温柔，他的胞弟、方醑，他是见过几次面，那个男子却不会酿酒，而是他皇弟底下的御前禁卫官，多年前是个征战沙场的士兵，後来离了宫周游天下，但在他认识方酩两年後…..便在江湖动乱里去世了。

而他也在那没多久，离开了皇城。

如今、他也不敢回去了，他又怎麽敢回去面对那一双能够看透他灵魂的黑眸？尤其、在做了那件事後…….那个人又怎麽能够轻易的原谅自己，武凯昭苦笑著，他只是一只丧家犬，连请求原谅都不敢，所以、在这一点上，他是很能够体会那没见过几次面的孙侄、武昀铮，为何会自请寒原做个边疆将军，皇家出生的男人-----其实是很没用的啊！他们不敢放手去追求…..心中最为渴望的事物。

那就是、自由，真真正正属於人生的自由。

方酩与方木槿就是看透了这一点，才会做出如此决定吧，把本该身为皇子的孩子----------不，他不相信那个府城深沉的那个侄子会不知道这件事，能在他眼皮底下进行这样子胆大包天的行为，八成也是他默许的的，对於方木槿，武龙只是真真正正喜欢著的，所以才不加以干涉她对於自己孩子所做的一切，她能够为了他而放弃自由，但不能够因为她而去剥夺他孩子的未来，她所不能给的是她属於母亲的爱，却给他皇之子都渴望著的、自由。

「武爷。」

看著那豪爽的将军露出了一抹深沉到可以说是沉重的眼神，方醉轩淡淡的唤了他一声，沉浸在自己心思里头的武凯昭不明就里的瞧向他，只见那张俊杰的脸上露了抹似笑非笑的表情，方醉轩直想著，不是每一个陷入情爱里的人都是这样傻呼，爱钻牛角尖吧？他就没这样呢------沙哑低沉的嗓音淡淡的开了口道：「这一次我回宫里，有没有什麽要转达给我爷爷的话？或是要代为转交给他的东西？还是你要不乾脆一起回去皇宫？」

「……不要了，我发过誓的。」

不由的脸色一暗，武凯昭只是露出了苦哈哈的笑容，他可是在众人面前发过毒誓，一辈子都不回皇城-------除非方酩点头应允，但、这是不可能的，这麽多年了，好几十年过去了，方酩从来没有给过自己任何消息，那怕是一个口信还是信签都没有，这辈子都不会被原谅了吧，武凯昭苦涩的笑道：「你熟知你爷爷的个性的，只要他没开口…算了，我可不想再让他更生气了。」

「不过…还是多少请你说点好话，至少不要让我对他的印象更糟糕，只要这样我就要万幸，该偷笑了。」

「好，这一点我会替你传达，不过我不保证就是。」

眯了眯眼，方醉轩浅浅的答道，同时放下了指尖的那一缕乌发，转而随手的梳拢著那人一头散乱披肩的发丝，等一会就要出发了，他可不想让这人披头散发的到处乱晃，那是他与爷爷之间的事，他为人子孙的没有权力去过问，也不能做出任何越举的决定，毕竟他不是当事人，闻声、武凯昭不经无奈的笑了，道：「我知道…时间差不多，我想西蛊蛟他们也该准备好了，先到我的军营去吧，我把事情都打点好了。」

「嘿！你们好啦，我们这边可以出发了！」

才这样说著，便听到菲谦那大嗓门正高声的呼喊著他们，从元鹤宫的位置到达西砾王的军帐也得有半天时间，他可不想在夜里穿过瘴疠横生的沼泽地呢！只见吴桐在背上背著只中等的布包，西蛊蛟和凤栖梧倒是什麽都没拿，倚身站在菲谦的身後，阿虎乖乖的站著，背上背让人给裹在被褥里昏迷不醒的何桩，看来、那个生性爽朗的虎堡三少一点也不介意前嫌呢。

「……」

离开元鹤宫的方醉轩的心情说好不好说坏不坏，只是有些复杂，他是给人用扛著元鹤宫，现在出人是给人抱著的，说实在话的，他实在很不喜欢这样子的感觉----也许他是应该要认真的考虑一下，是否去练一点轻功之类的，至少跟这些武林人来往的时候不必要这麽……没用的感觉，所以当何璇足点黄沙一落地时，他立马便退出了何璇的怀里，弄的那孩子一样的人一脸可怜兮兮的望著他，还死拉著他的衣角不放。

西砾王的总军帐位处一处小绿洲旁，林立的军帐整齐的落著包围著绿洲，绿洲的中心有一碧潭涌水，在这酷热得黄沙地带添了一丝凉意，军队的人数不多，顶多两百出头，都是四五十岁但不改精悍的老兵，午後休息时间，大多数都打著赤膊坐在地上聊天或睡觉呢，见到武凯昭回来也都没什麽制式的礼节，反而大咧咧的打招呼，方醉轩一看不禁微微一讪，这那像是军队？还比较像是个山寨子呢-----不说武凯昭是个王爷将军，其实他的模样很山贼头子。

「王…他、那个方醉轩……」

却不知有三个男人瞧见他时露出了极端复杂的表情，神态各有所异，却都是抱持著高度的怀疑-----东晖率先开了口，他们三人都是服侍皇家已久的，怎麽能没看出那眉眼，那神态、分明，就是……武家男人会有的长相特徵，看著殷明和施央也是一副担忧的模样，武凯昭忍不住裂嘴一笑，道：「就是你们想的那样，不过不用担心啦，那孩子的身旁可是有一个很尽忠职守的护草使者在呢，再说那小子的个性跟他爷爷一样可不好惹。」

「殷明，你替我跟著他们过去皇城，切记、要让方醉轩安然的离开皇城後才回去…. 你看人准，顺道替我探探武煌生这个孙侄啥样儿。」

不过眉目一转，老是一副雅痞模样的武凯昭难得的严肃了起来，他看向那有著一双冷肃鹰眼的男子、殷明，此人性子外寒内热，寡言果决，最能够理性判断事儿，稳重的东晖是西缰斥侯总哨不能够随意离去，施央这人个性火爆冲动不适合，所以殷明是最适当的人选了，武凯昭凝重的道：「皇城估计快变天了，虽然我不太想理後生晚辈的事情，但好歹身为他们的皇伯公…总是得尽尽管教後辈的责任，身为老二居然这样欺负老三。」

「唉、龙只这侄真是太不会处理家务了，他家老子也不知怎麽养他的，可以把好好一个孩子养成现在这种个性。」

忽然，武凯昭又忍不住大大的叹了一口气，他不是一个尽责的皇伯公，因为---那个誓言，他自离开皇宫後便没有再回去过了，除了大皇子武明幼时拜他为师学习武术而待在西缰三年多，也只有自请寒原的武昀铮在初时有来拜访过一两次，其他的、他根本不能说是认识-----但，武家一向崇尚兄友弟恭，而且制度分明，早早就决定下任皇位继承人，很少会发生如此争权的内哄。

「肖辉的个性明明就很温文实在的，居然可以养出一个别扭小鬼做皇上。」

东晖、殷明和施央自然知道他口里说的肖辉就是那驾崩好些年的太上皇，他们也不否认，就他们见过认识的那一个武龙只的确是一个相当特异的孩子，不爱笑、冷漠严肃自制，从幼年便展现出极高的天赋，不可否认的、他的确是天生的皇帝料子，也因此在他十四岁时便成为下任皇位继承人而培育著，没有竞争对手的他却极度的不相信别人……不过轩渊建国数百年也免不掉一些皇族的恶习，宫妾生的皇子，总是会给欺压的。

抓抓头，武凯昭苦笑，但他知道那个孩子可是从小就给忌妒眼红的兄弟排挤欺压，若不是方酩意外发现了，他也不会知道那个寡言的小小孩其实衣服下全都是伤，他是狠狠的揍了那几个侄子一顿，但一直到他成为继承人後展现出些手段，才真的没人敢动他，虽然没有兄弟能跟他争位，他有著孤单苦涩的童年，也不愿意相信别人只相信自己，也导致如今，他的兄弟大多数都被他给遣到他处，他也不相往来。 

「殷明，你帮我把前些日子拿到的那块碧暖玉送给龙只，那孩子体寒，就是夏天也常手脚冰冷呢。」

不过好在，武龙只对於他这个皇伯还是很有心的，大概也只剩下他这一个长辈是他唯一还会关心的亲人吧，况且他还给了他极大的自理权，几乎是从来不会去过问西缰的一切，完全放手给自己，每年过节也总会修书一封，估计是因为自己替他狠狠的揍了那些欺负他的死孩子……看著武凯昭，殷明也不多说些什麽，只是淡淡的答了声是，便下去整理行囊了，一如他的俐落简洁。

「方先生，马车由我驾驶，在下、殷明，西砾王麾下右座银钺鹰将。」

几乎是一转身进了帐子里後，殷明便马上走出来，他只拎著只小皮囊，腰上背负著两把精雕成鹰隼羽毛造型的巨大银钺，那是一种少见的双手短兵器，两角上翘、具有弧形阔刃的劈砍武器，鹰将一称得来便是这男人挥舞起兵器宛如巨鹰狩猎般鼓动著羽翼而来，这一称西蛊蛟、凤栖梧以及梧桐自然熟知，方醉轩可不熟了，他侧头看向来人，只是点点头，道：「直呼我回醉轩便可。」

「接下来的路程还有劳你了，殷爷。」

眼前的男人有著一双老鹰似的锐利眼眸，五官深刻线条刚毅，双眉上扬如翼，一如武凯昭一样以有了年岁，莫约五十六七左右，但能见年轻时候必定是俊美无涛，老了後更是迷人，有著冷厉疏离气质，既然是右座那代表他的身分不同於一般，可见武凯昭相当的重视他们-----面对长辈，方醉轩总是有著合乎礼节的态度与尊重。 

「不，这是我应该做的。」

菲谦那虎堡三少是潇洒随性的率真，殷明看著眼前年轻的男人，举手投足之间皆是一种洒脱却有种不知怎麽说优雅的风韵，很是有那方酩的影子在，他自然知道方醉轩是方酩的孙子，更知道方酩对武凯昭的意义有多麽大，但、就是撇去这些，方醉轩这人倒是颇得他的好感，难得的、不常笑的男人不由的微微一笑，倒是令在站在另一边的施央傻了傻，拉著很得他好感的菲谦直呼天下红雨啦！面瘫居然笑了！

「嘿，方小子，老子是施央，西砾王麾下左座金刀师将，这个老面瘫才要你多多照顾了咧。」

这时，施央也忍不住往上前大声咧咧的笑著，才不管在一边翻白眼的殷明斜眼瞪了他一眼，用力的将粗糙的大掌摁在他的肩上，笑容灿烂的看著方醉轩，施央与殷明是完全不同类型的，施央人长得高头马大还虎背熊腰的，相貌粗旷野性，光是那体型就足足大了殷明一圈有馀，一头乱发毛躁的乱，简直就像是狮子的鬃毛似的，性子也粗爽的紧，一看就是没有心眼的人。

「我会做我应当的事的，施爷不必担心。」

面对这样子的人，心境总是轻松的，方醉轩不由的流露出一抹懒洋洋的表情，施央眯起眼，偷偷的瞧了瞧在边上调整缰绳的殷明，忽然大步跨上前，环手勾住了方醉轩的肩头，附耳低语、道：「殷明这个人不太好相处啦，不过人不错，别太计较了，还有那个人睡觉有点怪僻，休息时别靠他太近，他不喜欢-----管饭时让他自己吃就好，那人爱吃辣，而且特爱麻辣，一般人可吃不了呢，大多数的时候不必理他就行，这样他反而自在。」

「我又不是孩子，你少在这里吱喳没完，还不去做你的事情。」

「噎噎噎~鹰子，痛痛痛！你拉小力点啦！！」

说是压低了嗓音，但施央天声嗓门就大，想压低声音都很难，更不用说是有武功底子的众人，将施央的那一番话儿都听得清清楚楚的，不一会儿便见著总冷著一张脸的殷明脸色更寒的走来，一脚老实不客气的踢了高他快半节的施央，生冷的嗓音不愉快的低道，将狮子一样老男人揣到一去，武凯昭也似是见怪不怪的，持续和东晖说著话，反正那对冤家本来就是这样打来打去的过这大半辈子了。

「他们的感情真好。」

一直沉默的挨著方醉轩的何璇看著那远离的两人忽然悠悠的道著，张著眼睛看著方醉轩，那双眸里依然湿润著、乌黑著，对自己充满了满满的依恋，下意识的伸手将垂落他面庞的一缕发丝揽到耳後，方醉轩淡淡的勾起一抹笑弧，轻语道：「左膀右臂总是有密不可分的默契。」

武凯昭准备的马车相当的宽敞舒适，座椅上铺了一层厚厚的毡子，西蛊蛟让何桩躺在上头，自己则盘腿坐在一旁好护著他，免得在震颠的时候让昏睡的何桩给摔下去，凤栖梧是好享受的性子，自然也躲到马车里头，反而是本想帮忙驾马吴桐给殷明拒绝了，而转而进到马车里头---------菲谦自然是骑他家的阿虎了，方醉轩不爱坐车偏爱骑马，背後还黏著只黏人精不放，就这样、一行人总算是在太阳落下前离开了西砾王的军营。

------------------------------------

总算是启程了!
(我老觉得狮子和老鹰有暧昧/笑)
虽然很想参加徵文比赛，不过还是算了吧~~~
我乖乖的把酿酒人打完XDDDDDD




第六十三章  归途的亲密

殷明驭马有方，在离开西疆领域的这段颠簸的路程，述度虽快但却驾驶的安稳舒适极了，阿虎不甘於後，一马当先的领在前头坐带领，方醉轩则是不快不慢的跟在殷明马座的一旁，西砾王军营里的马性子都烈而且还挺坏脾气的，他到没想到方醉轩能够将那匹马儿安服的乖巧听话，而且、有奇佳的驭马术，见那架式还不是汉人正统的驾驭术，反倒是那带了点野性边疆民族独有的驭马术。

莫怪那匹营里脾气有名的暴躁的马儿，会给驯的服服贴贴，殷明暗暗的在心底给方醉轩添上一笔，他是越来越欣赏这个年轻的酿酒人了-----不过，他还是看不懂那简直和孩子没什麽两样的玄鹤公子是哪里吸引他了。

「醉轩…」

不由得喃喃低唤著他的名子，挨坐在方醉轩身後的何璇浑身都紧紧的贴著眼前坐的挺拔的身子，双手环抱著那肌理紧致的腰杆，下巴搭在他的肩上，鼻息之间皆是那浓醇的酒香，他很喜欢这种感觉，喜欢与这个男人肌肤相亲的感觉，令他觉得舒适自在，猫似的蹭了蹭，很是不安分的在那光滑的脖颈肌肤上磨著，方醉轩微微侧了侧头，低语道：「别乱蹭，会痒。」
「醉轩的爷爷是个什麽样的人？武爷爷好怕他的感觉…..」

何璇像是食知如味了般，更加放肆的用自己的脸颊去摩娑著男人的脸庞，像一只大猫般死赖著不放，一分一秒也不愿意失去与眼前人肌肤相亲的机会，清亮的嗓音带著一分餍足而显得懒洋洋的，何璇抱著方醉轩的腰杆，轻轻的询问著，浅浅淡淡的花香袭鼻，方醉轩轻道：「我爷爷嘛？是个不太爱笑的人….也不是说很喜欢说话的一个人，但对於自家人都很温柔，喜欢散步和小酌一番，很有自己的规范，不容他人侵扰。」

「说起怕人嘛…当他生气时，会让人连直视他都不敢，很有威严与原则，武爷大概是做了什麽让爷爷他难以原谅的事吧？让爷爷至今听他人提起武爷，都还是生气著。」

说著，方醉轩很难得的扬起了一抹笑弧，虽然别人不敢说的很明白，但当年爷爷和武凯昭的事儿可是闹得满城风雨的，即使过了十几年载还是很鲜活的在茶楼酒楼的说书人口里流传著，不过有个人倒是很喜欢有意无意的用这事情去调侃爷爷，每回都让爷爷他板起一张脸，让自己把那笑的如春风似的温尚书给赶走，虽然不出一个半时辰，那人又笑呵呵的提著爷爷喜欢的小茶点来给他赔罪去，屡试不爽。

「希望…醉轩的爷爷会喜欢我….」

他喜欢这人笑著，俊杰的容颜上那微妙翘起的唇辫线条非常的迷人，何璇眷恋非常的看著，忍不住凑上前在那粉橘色的薄唇瓣上蜻蜓点水般的一啄，喃喃的道著，印在嘴角的柔软，方醉轩眯起眼，道：「很简单的，只要你把自己弄乾净弄整齐便可以了，爷爷他不喜欢仪容不整，此外…..喝酒时细细品尝，别再跟以前一样牛饮，爷爷喜欢懂得品酒的人，最不喜欢糟蹋好酒的人了，除了这些大概没有什麽特别要注意的。」

「对了，你认识温叔吧，别听他乱瞎起哄，我想、这样子爷爷他应该不会讨厌你……」

「爷爷不喜欢温叔？」

马儿一颠一颠的颤著，顺畅的往前奔走著，十指交扣的环抱著那人的腰际，何璇倚靠在他的肩上轻轻的问著，他口里说的温叔自然自他所认识的那那一个，那一个礼部尚书温之V，以最青少的年纪成为礼部尚书为皇上重用的男人-----也是历代以来最受到皇上信任的温家人，在过去寄宿温家的那段时间，曾受了他许多的照顾，是一个如同春风般却府城深沉的人，几乎永远都是调笑著，彷佛没有任何事难得倒他，事实上、他本该是成为上任温家之主的男人。

可是，他却拒绝了--------在他十五岁那年，本该是公布他成为下任继承人的那天，他当众拒绝并且宣布将位置让给了第二继承优先人的表弟，接著便报考了国考，隔年便成为最年轻的礼部尚书，没有人真正知道为什麽他会做出如此决定，至今仍旧是个谜。

「这个嘛….不能说不喜欢，他们认识有很长的一段时间了…..在温叔十二岁时，他就认识我爷爷了。」

低垂敛目，方醉轩微侧著脸看著眯起眼睛一脸满足慵懒模样的美丽男子，轻轻的道著，那是一种谁也不会去打破的平衡点，像是隔著一层薄薄的膜纸，小时候没看透的事儿，长大了确是清清楚楚的看透了，但是那是温叔他自己的决定，没有妨碍到任何人，属於他自己对人生的走向，而且、甘之如饴，因此，爷爷不会去说些什麽，还是刻意避开他------方醉轩浅笑道：「温叔，是个很特别的男人，可以说是爷爷他这辈子最重视的朋友，没人比得上。」

「喔….那也只是、就是朋友了….」

「是朋友，是至交，一辈子无可取代，也不能跨越的界线。」

回头，深邃的眼眸直视著前方，他是一直看著，没有一次、没有一次，温叔的眼光是离开爷爷的，但、爷爷的目光也从未逃避过，所以、才更加无法出手，心知肚明，才这麽保持著这麽长久的时光不离不弃，相互依偎…….不知想起了什麽，何璇将头枕到了方醉轩的背部，轻道：「梓觞他….很得温叔的喜欢还有照顾，他在温家，应该说是温叔的私宅私下学习有很长的一段时间，大概是因为温叔觉得梓觞和他很相像吧。」

「的确是很像，所以我才没那麽喜欢他，我实在不喜欢人那麽钻牛角尖，狐狸似的，花梓殇倒是有将温叔的真髓学到七八分。」

只觉得何璇将自己的腰勒的有些紧，方醉轩放开的拉著缰绳的手轻轻的拨了拨，何璇也只是松了松手换了个地方，继续搂著，简直就像是担心心爱玩具弄丢的小孩子似的，也确实如此----也许是真的怕了，眯了眯眼，方醉轩也就无所谓的任他去磨去蹭，只是轻道著让他别搂的那麽用力，方学会如何哭泣的青年依旧是有些的脆弱和无助，伸手轻轻的抚了抚那白皙修长的指节，方醉轩再度拉起缰绳不再说话。

「….好了。」

轻轻浅浅的勾起了笑容，在这一片天空之下方醉轩与何璇口里说著的主人翁正温温吞吞的笑著，在那春风化雨般的笑容里总是带著那麽一点玩世不恭的调笑，温和儒雅，温之V指尖温柔的抚摸过指上眯著眼的雪白鸽子，鸽子橘红色的爪踝上别著一只银环，那指银环上细细的刻著一个尚字，这是他许久未联络亲爱的表弟，十二年前娶得皇女归的金科状元的信鸽呢，将回签别上，他笑道：「雪儿，快回去找你的主子吧。」

「免得让他亲爱的妻子成天对那个二皇兄担忧个没完….虽然不是什麽好消息。」

温之V看著那一小点雪白逐渐的消失，隐匿在青蓝天空中的白云堆里再也看不见，温润的眼眸里波光渐渐，却不知在想些什麽的难以摸透，胸怀揣著的是探子回报的消息，那个人的孙儿，他打从心底宠喜的孩子已经平安无事的离开了西疆，但是、却有个不太好的消息回来。

上一次是菲谦遇袭，这一次却是那个性子很与他相似的花梓觞受伤的消息，而且伤人者居然是隐匿江湖几十年的波旬教….他可没忘记几十年前，上任波旬教教主可是把江湖搞得乌烟瘴气的，连那个青影枪皇、元毅皓也差一点就死在他手里了。

「波旬教….必须要好好的查一查了。」

不过，没有听说过、那个跟疯子没两样的杀人狂还有继承人的….波旬教和其他教派不同，非常注重传人，每任教主都是上任教主依照教中所谓的邪王神御去民间找寻邪童带回的，有著浓厚的宗教色彩，原以为上任教主死了，就没法找到下任传人，没想到…..才不过十几年的时间，怎麽、大家都要赶著这一波璇玑花开的热潮来捣乱是吧？温之V有些无奈的笑著------好久没有这般劳心劳力的感觉了，不管怎样，他都必须要好好的保护方酩的孩子啊！
「时间差不多了….我还是先把好消息告诉方酩才是。」

眯起眼，温之V走离了种满了松柏而翠绿的庭院，这是他的私宅-----一般人喜於种花，他偏偏只爱种植松柏长青，只因为挺立孤傲的松柏总是能够让他想起那酿酒人，每当见到那端整挺立的姿态都令他想起松柏，也是那麽的高傲不可侵犯，迷恋深沉…..从他十二岁开始见到那人後，就无可自拔了，甚至连温家之主的位置都可以不要了。

「呵呵….」

温之V一面自嘲的笑著，一面在房中悉心的打理著自己的衣著，看著在镜中自己梳理的滑顺的乌丝….几曾何时，已掺染丝丝雪白了？整了整衣襟，确认自己浑身上下没有一点不合乎礼仪的地方，人之常情，总是希望在心仪的人面前展现最好的一面，纵然他知道自己毫无希望，不多时、布置的典雅的屋中，主人已不复而见了。

奔行了一天半夜，殷明所驾驭的马车这才总算离开了黄沙漫漫的黄土领域，这时星光点点斑斓，算算时间已是一更了，望著这夜空以及距离不远的小溪，殷明低喝了一声止住了马车，领前三匹马身的菲谦也闻声而停，他还在想著不知这鹰将打算赶路到什麽时候呢，他肚子都饿啦-------拍拍阿虎的脑袋，菲谦朝著还坐在马车上的男人笑道：「殷爷，我和阿虎去拾柴火，顺道打几只野味儿回来，剩下的可就不管啦。」

「……..我拉马去喝水，剩下的你先打点。」

还不等他回答呢，菲谦又跳上阿虎的背上一溜焉的人就不见了，挑挑眉，这小夥子个性还真是急，拢了拢发丝，殷明跃下马车拉著拉马车的两匹马儿，同时牵过方醉轩手里的那匹，便往小溪的方向走去，对於活在军中的男人而言，战马的存在无异是重要的，对於劳累了一天的马儿他定是率先照料，方醉轩看著他轻轻的抚摸著战马的鬃毛，歪头瞧了一眼走出马车的西蛊蛟、道：「我负责煮，其他的你们看著办。」

「栖梧，你照顾桩…吴桐，你出来帮我的忙。」

耸耸肩，西蛊蛟无所谓的道著，伸手便开始解下马车後头的东西，武凯昭东西准备得相当的齐全，锅碗瓢盆、盐米酱醋什麽的，该有的都有，将米和锅递给吴桐，男人很自觉的将米拿到溪边去掏洗，方醉轩则是同著西蛊蛟将其馀的东西拿出，准备野营的事儿，一面架起营架，方醉轩道：「何桩现在虽昏著，但多少也得吃点东西补充营养，给他弄点鱼汤好了…..何璇，去捉鱼。」

三更深夜，温暖的营火依然燃烧著橘黄的色彩，吸引著飞蛾扑火环绕，周围有著均匀平稳的呼吸声，练武之人在野地总是无法真正的入睡，却能够以最有效率的方式让自己的身体获得最充足的休憩，方醉轩倚靠在离营火约十步远的树下休息，眯著眼打盹，何璇倒是舒服自在的躺在他的大腿上，微缩著身子像只小虾米，发丝被梳理的整齐的拢在方醉轩的臂弯里头，还不想睡的美丽男子孩子气的拉著来人的指头把玩著，末了还亲了亲。

「别闹。」

柔软的唇吻在修剪的圆滑的指尖带著一种别样的搔痒，指尖微动，方醉轩睁开一只眼瞧著大腿上的男子淡淡的道著，一面将被人含到嘴里的指头抽出，来人一脸无辜的看著他，歪著头痴痴的看著在星光下俊杰的容颜，刚毅的线条朦胧了古铜色，像是洒落了一层银色的月光，血液在骚动著，他想著、他就这一辈子活著就只为了与这个男人相遇，就只为了他一个人。

「醉轩…璇玑花就快要开了，还有二十天就会开花了….那时候，三个半月的时间就到了，你还会玄鹤宫陪我嘛？」

眼巴巴著看著他，狭长的眼眸里波光闪烁，何璇虽然人总恍著，但记性可是相当好的，伸手拉住方醉轩的手掌，何璇轻声的说著，闻言，方醉轩睁开了另一只眼，低著头看著腿上一脸可怜兮兮像落水小猫的男子，另一只手轻柔了滑过那白净的脸庞，低语道：「先回皇城见过我爷爷再说吧，我还有很多地方想去呢，可不想一直待在玄鹤宫那都不去……怎麽？你还要陪我吗？」

「还是你要说不要？」

很难的的调笑，男人笑的眯起一双眼像是月牙似的，方醉轩捏了捏他的脸蛋，发出了低沉的笑声。

「要、要、要！不管醉轩去那里我都要一起去！」

怔了怔神，何璇这时才煞然回神，连忙翻身而起，欣喜难耐的一把搂著眯眼而笑的男人，难掩喜悦的嗓音在这夜里响起，被搂的有些疼，拍了拍他的背，方醉轩笑得有些无奈的道：「安静点，你想把其他人都吵醒吗？」

是已经吵醒了…..

除了昏迷不醒的何桩以外，这大概是一干子众人目前藏在心底的心声，自然、他们也不会傻到睁开眼去扰乱，只得避著眼儿继续装睡--------

------------------------------------------

小花洒洒




第六十四章 把臂交与内务总管

「咳…咳咳咳…..」

突然的，在深夜里响起一阵阵的咳嗽声响，断断续续的似是颇为难忍，在烛光下惊见一片鲜红布满白皙的手掌，红红白白的好不吓人，身披枣红素衣的俊美男人也不擦去那血迹，只是疲累非常的躺在太师椅上，椅前矮案上随意丢著许多的文件，有情报有公文有帐目有家书，总之就是一大堆处理不完的事儿，这时有人轻轻的推开了门扉，但见是一抹素白的身影飘然而入，夹带著一阵淡而清香的烟味儿。

「很狼狈啊，花爷。」

「….我还以为你早离开卉城，回你的缥缈山庄逍遥了呢。」

来人缓步走到太师椅旁，侧身坐上，叼著烟管，一点也不介意的用自己雪白的袖子为男人擦拭染满鲜血的手掌，狭长的宛如狐狸般的眼眸，以及眼旁的流水刺青….花梓觞眯著眼，没有什麽表情的道著，任由他拭去自己嘴角边的血迹，魏云溪只是微微的笑著，叼著烟管的他有些含糊不轻的轻道：「正确来说，是回去又折回来了------抱歉啊….梓觞，是我的不对，波旬教沉寂太久了，我对他的情报掌握度太少了，很抱歉呢。」

「云溪…..」

笑的有些苦涩，花梓觞淡淡的道著：「….就是你的情报网也很难深入波旬教的，那个教派可不是一般寻常教派，介入在佛魔领域，真正的门人都是邪王神御所选出的….所以不是你的错，你也没有义务要跟我说抱歉….是我自己大意了，我也没有想到波旬教的教主这麽厉害….也难怪前任教主有本事把江湖搞的乌烟瘴气的，他的邪功非常的异常，很古怪。」

「你的真气在逆行，有一道异常的邪气让你的气脉完全无法正常的运作…..你一直吐血吗？」

「嗯..没办法啊，只要我一想运气….就会有走火入魔的迹象。」

眯起一双狐狸眼儿，指尖搭上了男人的手腕，几乎不必特别去感觉，就能够感受到那纷乱的脉象，总是慵懒的嗓音此时不由得严肃了起来，面对难得露出认真表情的朋友，花梓殇却是呵呵呵的轻笑了起来，没个正经模样的笑道：「只好任由它在我体内捣乱，只好随便他吐血了，大概每半时辰就要吐一次，所以乾脆穿红的就不用换衣服了，真是的，大半辈子都没流那麽多血过，都快要流乾了，补也来不及补回来…..哈，真的很惨。」

「笑、你在笑，笑死你这又蠢又痴的大笨蛋！还不快把嘴巴张开。」

「魂转金丹，你倒是舍得你们缥缈山庄只有两颗的宝丹。」

忍不住要翻白眼，魏云溪倒是一点也不客气的伸手在他脑门上扇了一巴掌，随手将叼在嘴边的烟管抛到案桌上，伸手就往袖里一掏，掏出了一只绣著流云的锦袋，倒出一瞧倒是让花梓觞吹了声哨，纯粹的金，散发出但而柔和的光彩以及清香，莫约龙眼大小的金丹上刻著流云的图案，这可是缥缈山庄每一百年才会制造一次的金丹啊！而且还不是每次都会成功，一直到现才也保存两颗而已…. 魂转金丹有重塑筋脉，重新打通奇经八脉的效果，就是真气溃散武功尽失也有办法回天------甚至得到二十年的功力。

「喔…闭嘴吧你。」

这金丹可是他庄中秘宝，其珍贵性可不比一般，是为历代庄主保身护命之物，除非必要他可舍不得拿来用--------可是他又怎麽舍得看著他的把臂交吐血吐个没完，元气大伤呢？魏云溪伸手捏住花梓觞的嘴巴，有些粗鲁的将金丹塞入他的嘴里後，一把将瘫在太师椅上的男人给拉起，面色略微不善的道：「静心吐息，这魂转金丹还要搭配我缈云心法才有用处，我给你输功调息，什麽都不要想，配合我知道吗。」

「知道、知道…我当然知道，麻烦你、云溪，给你添麻烦了。」

「说这些干麻，摊上你这朋友我也早认命做免钱的生意，你少恶心我了。」

苦笑，花梓觞有些吃力的脱下上半身的衣裳，盘腿而坐，在烛火下能见到在那肩胛上盘据著一道模样古怪隐隐有一鬼头图样的血红痕迹，邪气、由此而生，魏云溪皱了皱眉头，盘腿坐在花梓觞的背後，翻掌贴服在他的背部，阖目、自丹田缓缓升起一股热流，延著筋脉流淌至掌心，最终缓缓的输入花紫殇的体内，突然、魏云溪猛然一震，那股邪气正企图闯入他的体内，那是一种冰寒而且邪恶的感觉，使人万分不快。

「云溪…」

「闭嘴！专心点，你想害我不成。」

他受这股邪气侵蚀有不短的一段时间了，他自然知道这有多麽难受，忍不住轻唤他的名子…..却换来一声低骂，魏云溪掌一用劲，敛目轻轻的说著一连串的心诀，源源不绝轻柔绵密的真气不断的进入花梓觞的体内，柔转著那阵邪气在花梓觞的奇筋八脉游走，不多时、魏云溪额上以细细密密渗出了汗珠，花梓觞也不好受，脸色一片惨白，寒气透体，不停的颤抖，冷汗如雨下，优美的唇都给咬得变了型，渗出血丝。

「噗咳！咳咳咳….咳……」

哇的一声，花梓觞猛得吐了一身血，却不是鲜红的，而是漆黑如墨的黑血，散出浓浊的腥气，一下子便瘫倒在椅旁，不停的咳嗽喘气，满身大汗的魏云溪也疲累得瘫倒在一旁，气喘吁吁，这下他可真的是亏大了，元气大伤啊！眯著一双狐狸眼，馀光瞧著俊美得男人渐渐平复咳嗽，闭著眼在那儿休息调息，拍了拍他的背，恢复成一贯懒洋洋的嗓音，关心的道：「喂…你感觉怎麽样了……应该有好很多了，魂转金丹二十年的功力也才恰恰抵销掉…..这邪功实在邪门，差点被他给搞死。」

「….我想洗澡。」

「我也去，搞得我一身都是汗，怪不舒服的。」

拢了拢头发，花梓觞疲累的浅声说著，魏云溪站起身扶起几乎是虚脱无力得花梓觞往门口走去，正要推开门时却有人比他先推出门扉------推开房门的男子怔愣的看著屋中相互扶持的两人，呆然无语，但见那是一张儒雅温文的脸孔，正是那穿云公子、温芳玉，温文的男人抿著唇，心情极为复杂…..他自然知道那白衣的男人是谁，缥缈山庄之主、魏云溪，他没有认识很深的、花梓觞的至交，也是他所不了解的一面。

「魏庄主你….梓觞！你怎麽吐黑血！？」

「不…没事，云溪给我运功调息罢了，我现在身上脏的，想先去净身。」

魏庄主你什麽时候来的….这句话都还没问完呢，温芳玉忽然惊愕的低呼，他见到那枣红色素衣上的黑色血污，散发出腥臭的味道，才想跨步上前接手，却让花梓觞轻轻的闪避过去，整个人也更贴服在魏云溪的身上，只见那俊美的容颜上露出了一抹温吞的朗笑，一点也看不出方才的疲劳与无力，彷佛染了一身血的男人不是他------他、从来不喜欢也不愿意，让这温文的男子看见自己弱态的一面，纵然是多麽的虚弱无力，难以支撑。

「很晚了，芳玉你还是先去睡了吧，我等会洗完也会睡的，明天还有很多事要忙呢。」

「是啊，温爷你不用担心，我会负责照顾他的。」

明显感到越来越沉的重量，魏云溪心里有些受不了他这麽逞强爱面子，却也拿他无可奈何，只得跳出来搭腔，好让他赶紧扶著这差不多快昏到的男人到浴池去洗身好休息，要是他没有跟著去洗浴，老实说他还真担心这个人会溺死在自家浴池里呢！现在随便那个草莽打他一下都不成问题了……面对非知交之人，魏云溪习惯性的露出一抹懒洋洋的微笑，道：「温爷，那我们就先失陪了，你也早点休憩吧。」

「………..」

一直到最後，温芳玉都开不了口说话，只能眼睁睁的看著魏云溪将不适的男人给扶走，从来未见这个男人是如此的虚弱无力，更没有见过他人此放心的将身子依靠在谁的身上，外传这年轻的商业巨擘除了世交之外，那缥缈山庄之主是他唯一的把臂交…..看样子，他们这几个竹马也比不过这魏云溪还要更得他的亲赖…..心中不知怎麽得很不是滋味与复杂，温芳玉深深的叹了一口气，离去的背影带上了一分落寞与怨怼。

「你这样不累吗？」

「很累…只是没有办法，我不喜欢嘛。」

听著有人凉凉的嗓音响起，花梓觞不由得苦笑著，道：「我可是…很注重我的形象的，再说、是男人都不希望自己思慕之人见到自己软弱没有用的一面…..总是希望在他的面前展现能干优秀的样貌啊….你尽管取笑我好的，反正我就是爱装模作样，爱面子…..都认识我几年了，还问那种没营养的问题。」

「小心我当真不管你了，小浑球。」

「哈…你才不会不管我呢，我们可是生死共患难的把臂交啊，小王八。」

忍俊不住的笑出了声，花梓觞更加放松的将手搭在他的肩膀上，呵呵的笑著，说来他们认识时候的情况也是相当的特殊，认识时他俩也不过是十五来岁的小毛头，互看不顺眼呢，後来却成了最要好的朋友，反正两个都给对方看过自己最狼狈的模样了------魏云溪斜眼瞪了他一眼，哼声道：「只是孽缘而已，就只会给我惹麻烦，从小就是个惹祸精，你可害我没给我爹少罚过一顿。」

是夜，来自缥缈山庄各地的精锐探子们在被他们的庄主狠狠的刮了一顿後，无不用最快的速度将探查来的波旬教的消息汇整送上给魏云溪，这才放心的将一整颗悬吊在心上的大石头放下，只要他们的庄主心情儿好，他们作为下属的自然的就有好日子过了。

「老爷，您可清醒了？」

「是卫司？进来。」

翌日早晨在花梓觞的寝室前轻轻的响起了一道略沉严谨而恭敬的嗓音，有些讶异的，花梓觞连忙换声让候在门外的男人进入，只见不急不徐的脚步响起，身著橄榄色绿衣的清俊男子步入，手中端著是两人份的早膳，卫司首先先将早膳放置於桌上後，上前一步屈膝而跪-------越是早晨越是浅眠的男子，在那一声轻唤时清醒过来，现下还半倚躺在床上，神态慵懒略带疲累，面色虽仍嫌苍白，但比先前要好得多了。

「你怎麽来了？是府里出了什麽事，让你放下工作大老远的跑来？」

看著眼前低眉敛目的男子，花梓觞其实是有些讶异的，若是要论认识的时间…那绝对没有谁比得过他、卫司，他们是同时出生同时给同一个奶娘喂养长大的，卫家代代服侍著花家，卫家之主为历代的花家内务总管，没有任何人比起他更明白自己的个性，也没有人比他更了解卫司是一个怎麽样的男人，究竟是发生什麽天大的事儿，让这个以责任为重的男人丢下工作跑来这里？

「您放心我已经交代过卫仁，打点好一切才过来的….」

态度恭谨却有著不容反驳的严肃，语毕、屈膝而跪的男人缓缓站起，倾著腰杆微微向前，伸手轻轻的将滑落的被褥盖好在花梓觞的身上，微抬头，俊别的男子沉声道：「老爷，您太不小心了，还有什麽事可以让我放下花府内务来这里的？您可知道我接到消息後差点没给您吓出一身病，若不是卫爷的魂转金丹，您让我上那去找救命？接下来我会负责打点老爷身周的大小事，还请老爷安心养伤，什麽都不必担心…您元气大伤，魏司已从库房里取来百年雪Q、雪莲为您养气。」

「谁啊….大清早的…..喔，原来是你啊、卫司。」

给说话师声给吵醒的魏云溪懒洋洋的揉著眼睛，从太师椅上探出头来向著声音的方向看去，昨晚协助花梓伤洗浴完後他并没有去客房，反而待在花梓伤的寝室，唯恐他半夜出了乱子可不好，看著那双狐狸眼爱困的几乎眯成一条线，卫司对他轻轻点了点头----他是不会向除了花梓伤已外的人下跪的，依然恭敬合宜的语气轻道：「卫爷，不好意思吵醒您了，您的属下正在偏厅等你，不过先用过早膳梳洗过在去吧，我请陈管事招呼他了，非常感谢卫爷如此鼎力相助。」

「稍後，我会将洗脸水端入，昨夜运功耗损太多体力与神元，还请两位先止止饥，我马上就回来了。」

「你这总管每次看每次好，真希望我庄里也有一个，只可惜他只认你这一个主子。」

语毕，魏司便不急不徐的转身离开了屋中，轻轻带上门的姿态如此的优雅合宜，内敛稳重------趴在太师椅上的男人燃起的烟管，悠悠的道著，闻声、花梓伤只是笑著，道：「可不是嘛，有他在我可以省下很多的心力，他可是我花家最优秀的人才啊。」

------------------------------

这章是在我不知不觉的时候完成的.....
原来，我对梓觞还算不错。




第六十五章  紧绷的两人

「卫司。」

「温爷、您早，有什麽事要吩咐的？」

离开了花梓觞寝室的男子不急不缓的步在长廊上，这时有一声温和的嗓音轻轻的叫住了他，卫司回头恭敬非常的鞠了个躬，来者身著天蓝儒袍，乌发如墨系起了小髻，但见那是张温文儒雅的脸孔------温芳玉，是他唯二愿意屈身於前的男子，因为他知道温家之主是自家老爷最重视之人，温芳玉低敛著眉目，单手抱臂，一向笔直的目光带著一分厢澹难得有些迟疑温吞的轻道：「……梓觞他……没事吧？魏庄主他……也还好吗？」

「温爷何不自己去看看呢？老爷已经醒了。」

微微弯起一抹笑容，总是勾的严谨的嘴角下隐隐含了一丝狡拮，做为管理若大花府所有内务以及老爷的左右手的男人自然不会正直单纯到哪里去，不过---他可不会故意去为难温芳玉，只是技巧性的勾起这个男人的自觉心罢了，尔尔见温芳玉一时不答话他也不介意，尔尔低下头恭顺的道：「温爷不用担心，老爷大抵没事了，只是元气大伤……不过那股邪气依然没法清除，不过不会再捣乱老爷的身子，还是得想办法解决才是。」

「是这样嘛…好、我明白了，不好意思叫住你了，卫司你赶紧去忙吧。」

闻言，温芳玉也只是轻轻的点了点头，他多少也有谱----虽然不多，但是在他家的藏书库里的确有少许有关波旬教的资料，有关波旬教不传武功、六欲天邪魔功…的确是相当难以排除，属正气之武功仅能抑制却不能够排解，唯有同样学习邪气之武功者才有办法将之导引而出，但、也必须是内力深厚之辈才可，温芳玉不由得烦恼了起来，他该上哪去找这样的邪道之人，愿意帮助正道之人呢？看著温芳玉露出微微苦恼的表情，卫司也只是轻唤了声是，便退下了。

「魔罗天……跟上一任教主的名子是一样的。」

斜坐在太师椅上的魏云溪拿著手上书写为数不多情报的白绢，表情若有所思的道著，波旬教出现在江湖的上的次数不多，但每一次现身都能够把江湖搅的乌烟瘴气的……根据记载，加上花梓觞这次，波旬教出现的次数是…四次，而且每一任教主的名子都是魔罗天，想必这有继承惯例的，情报实在不多，叼著烟管的魏云溪不知觉的咬著烟嘴磨著，他魏家每一任庄主都想查清波旬教的秘密------但是从来没有成功过，实在让人泄气。

「梓觞，我跟你提起过吧……加速冗国覆灭的原因就是波旬教做的，但冗国有冗国自己的江湖情报势力，况且冗国易主，很难得的，冗国的，不、秦易国的国主很得江湖人的爱载，我也不好随意探查……你说过你把古研书设计去了秦易国，到底有没有消息回传啊？」

倚在另一只太师椅上，花梓殇眯著眼啜著热呼呼刚熬好的雪Q汤喝著，虽然是不再吐血了，但是邪气没排除他无法运功，而且浑身虚软无力………汤匙捞起雪白如花瓣似的雪Q片含在嘴里，轻声道著：「还没呢，你要知道小猪懒的，再说要是没什麽事他也不会求援，八成现再好过得很------陆毅军很想要参谋人才的，小猪那里都不顶用，就脑袋能用，多用用免的发霉，给他找个场所发挥发挥。」

「再说…听说现在秦易国似乎步上了轨道，大家都说太平帝有个藏著的幕後之宾在为他出力，小猪过的逍遥的很。」

「算了……魏文你先回去了，告诉庄里的人说我还要在这待上几天，等梓觞情况稳定才回去，告诉那些吃f饭的给我在庄里选几个练邪功内功顶用的过来，我要解魔罗天的邪气。」

「是那属下先告退了，老爷你放心，属下会尽快回来。」

虽然才刚一路赶来又要给赶路回去，但带著斗笠遮掩住容貌的魏文一点也不介意，要是没有这麽一点本事，他也不敢自称是缥缈山庄优秀的情报探子之一，恭恭敬敬给瘫在太师椅上的魏云溪鞠躬後便退下了，离去前他对著背手肃立在门外两名做侍卫打扮的男人-----那是魏云溪总随伺在他身旁保护他的魏剑和魏刀，点了点头，打过招呼後才离开花府，再离去前远远的他见到了一马当先骑著白虎而来的虎堡三少-----但一闪眼，魏文便消失无影。

「阿谦、小璇、醉轩你们回来了！」

「芳玉等等再说，先让殷爷把马车驾到府里再谈……里面的人现在身分可敏感得很。」

跳下阿虎的菲谦一把拉住一脸担心的温芳玉直往屋里拉去，陈管事也忙著指引殷明将马带入花府内部，随後朱红的大门一拉，严实的阖上了，这时武昀铮听了传报从屋里大步跨出，见到一脸肃容的殷明赶忙上前一拜，虽然他贵为王爷，但是在军中重的可是战绩语表现得来的辈份，伸手帮忙著男人解开战马的环扣，道：「晚辈见过鹰将，这一路上辛苦前辈你了，请问西砾王可好？可有交待晚生什麽事？」

「西砾王说……这是他应当而为的事，还有、虎堡三少是个好孩子，好好对待人家，别像他一样。」

「是，晚辈明白的，他..为我做了多少，是我这一辈子也还不完的……」

面对寒原铮王表露的敬意，殷明也是很受用的接受了，闻言，武昀铮只是轻轻的点了点头低声得道著，望著那一身白如雪、个子娇小却总像头老虎般意气风发的年轻男子，眼中波光是无限的怜爱，此时的菲谦正拉著温芳玉低声的不知说些什麽，久违了的方醉轩连同何璇站在边上也不说话，到是偎的亲密……习武之人能够感觉得到..那马车里多了几到不寻常的气息，里面会是什麽人，他多少也有谱了。

「里面有谁在，为何会有一股不寻常的邪气？」

忽然，从被推开了的车门里响起了一声浑厚穿透力足十的低沉音嗓，红古铜黝黑的皮肤，奇异纹路的刺青，左眉白牙环，粗旷但俊拔的脸孔….以及那一双深红的眼眸，那不正是西武林之主，西蛊虫王、西蛊蛟，温芳玉眉头微微的皱著，虽听菲谦说过了-----但心底仍然存著分疙瘩，静静的注视著他的同时，温芳玉心中却慕然一乍，邪气？他刚刚说邪气？他能够感受到--------魔罗天的邪气？

「是什麽邪功这麽邪门？」

「蛊蛟，你在说些什麽啊？什麽邪功？」

缓缓的，能见到那一双深红的眼瞳渐渐的鲜红夺目了起来，鲜W的绯色像是快滴出了鲜血般，西蛊蛟只是又重复了一次他的疑问，他的血液在沸腾著，心窝疼痛，武蛊不安分的骚动著，躁动的直想钻出心脏，闻声、等候在里面的凤栖梧野任不住探头出来轻声的询问，很难得见到这个人对某件事这麽契而不舍的发问，忽然置屋内响起了一声饱含惊忧的低换，温芳玉脸色一白，什麽也不管了就直往屋内冲去…….冲向偏厅。

「唔…..呃啊…搞什麽……」

「喂！梓觞！花梓殇！」

「老爷！」

只见是再也压抑不住的呻吟从傲气的男人喉底发出，俊美的容貌纠结在了一块，卫司跪在地上环臂抱紧痛楚到筋挛不止的花梓觞，严肃的容颜上满是担心和错愕，更不用提在一边慌的有些不知如何是好的魏云溪了------大声叫唤著他的名子，魏云溪不明白他到底做错了些什麽？除了无法去除邪气外，其馀的应当没有问题了才对啊！闯入偏厅的温芳玉再看见花梓觞嘴角渗出一丝鲜红，脸色吓的又是更加的惨青。

「梓觞！」

「唔…芳….别看…..」

惊唤著他的名子，温芳玉急扑向前，双手忍不住的捧著那死咬著下唇的俊美脸庞，总是漾著自信波光的眼眸此时此刻是痛苦不堪的，优雅的唇让自己给咬的变形，血….不断自嘴角溢出，流满了衣襟，但花梓觞却是倔强著脾气硬是想将头转开，不让温芳玉瞧见自己这麽难看的模样，这下子、却叫温芳玉又气又恼了起来，真真切切的生气了！气急了大声怒骂出声：「你还当你是那时候的任性小少爷嘛！？少给我耍小性子！」

「卫司帮我把他抬到床上去。」

花梓殇呆了，魏云溪愣了，卫司却是悄悄的弯起一抹笑，任由温芳玉把花梓伤揣到自己的怀里，抽搐著身子，咬著唇，浑身僵硬的花梓觞却不敢发出一点点的声音，活像是做错事的小娃儿，温芳玉总是笑的温文儒雅的容貌此时一脸肃容，竟是凭添一股不容人抗拒的威严，毫不费力的拉起花梓殇，一面让卫司帮手将人给抬回他自己的寝室-----同时一点也不马虎的吩咐著候命仆从取水被物好让他照顾花梓殇。

「阿殇是怎麽一回事啊？怎麽我才出去没多久….他就这一副狼狈样儿！？」

「阿谦，安静点，卫司将他抓好。」

最看不惯自家人受伤的菲谦急的在旁边跳脚，只见温芳玉冷著脸，腿压著花梓殇频频抽动的双腿，魏司盘腿双手勾住自家老爷的胳膊不让他乱动，而温雅的男子则是双掌贴在花梓殇的胸前，企图将男人体内不断胡乱奔流的邪气以自己的真气压抑，却怎麽样也无法将真气输入------不多时，温芳玉已经汗涟涟，心里越急，表情变越冷越深沉。

「芳玉，住手。」

忽然一声清亮的嗓音幽幽的响起，一只白皙的手搭上了温芳玉绷著紧紧的肩头，他们都不了解这种邪功，六欲天邪魔功是个什麽样的功夫，盲目的无从可解起------他方才已听魏云溪说起，这是必须要以邪治邪、以毒攻毒才有法可解的，虽然温芳玉好似很冷静……但，事实上却是慌乱的不知所以了吧，何璇轻轻的道：「芳玉、不可，你会害死梓殇的……不要担心，我有最适当的人选可以帮忙的，醉轩信的过西蛊蛟，交给他吧。」

「把他拉起来，躺著不好做事。」

斜眼觑了环胸看著他的方醉轩，西蛊蛟眯著殷红如血的眼淡淡的说著，卫司敛了敛眸，也不多说些什麽只是从床上爬起，将花梓殇整个人吊著，而俊美的男人此刻早已失去意识良久，唯有鲜血不断的从嘴里流出，西蛊蛟一把拉开男人的衣袍，就是这里…邪气的根源，西蛊蛟看著那肌肤上张牙舞爪的鬼头图形，眉头深深的皱了起来，这、可没那麽好处理，但至少还是他可以处理的范围，总比何桩的问题好解决的多。

「吴桐，你过来换手。」

他只在族传古籍里看过这种邪气的解法，可是….得消耗相当大的内元，一个弄不好，还得把自己全给赔上去-------不过，这也算是对自我的一个挑战不是吗？若是成功了…..他的武功以及武蛊会在突破更高的一层关卡，还可以拉回其他人对元鹤宫的形象，对何桩会有好处，算算也不算太糟糕，决定好了的西蛊蛟招手让吴桐接手卫司的工作後，道：「全部的人都离开直到我解完为止，不管听到什麽声响都不许开门，除非要他死。」

「芳玉….」

轻声的低唤，温芳玉抿著唇深深的看著此刻时在不怎麽好看的男人一眼，才缓步走出，轻轻的阖上了门扉，是从哪个时候开始，这个人在也不愿意让自己看见他的内心了呢？温文秀雅的男人不理会任何人，只是敛著眸直挺挺的站立在关紧的门外，专注的聆听著门里传出了任何些微声响，一直到最後------就算是里面传出了痛苦非常的低沉呻吟也不为所动，只是掌握的越来越紧，有的是指甲深抠入肌肤，刻下了深痕。

此时，春风般的笑容不再，再也没有人看得透这个男人在想些什麽，显得那样的沉重而且严肃。

「咳….西蛊虫王…..真意外，出手帮忙的…..是你。」

虚弱的嗓音缓缓的响起，浑身湿的像是从水里捞出来似的花梓伤瘫软在地上眯著眼，看向盘腿吐息的粗旷男人、那个曾经交手过，甚至被他打伤过的男人，居然会是救了他一命的人，西蛊蛟挣开已恢复暗红色的眼眸，觑了他一眼，复而看向自己原本毫无图腾右手背上出现的鬼头图样，他将那道邪气纳为己用，淡淡的道：「我帮的不是你，而是是何桩，这邪气反而让我武功突破更高一层也不算吃亏，吴桐、可以开门了。」

「西蛊虫王，你的协助我温芳玉会铭记於心，关於元鹤宫过去在武林的负面评价….我会处理完善的，等会有人会带你们到客房去。」

「有你这番话，我替何桩先行谢过。」

不等吴桐起身开门，一直听著门後动静的男人刷的一声推开了大门，依旧是温文儒雅的嗓音却听来有些漠然，更不用提那一双极巧的杏眸根本没有在注视著他，反而直盯著躺在地上爬不起来的花梓殇直看著，似痛似怜似怒的复杂反而有种漠然的冷漠感，西蛊蛟耸肩连同吴桐一起出了门，只见温芳玉背著手关上了门扉….无人开口，只是让仆从将温芳玉所交待的东西摆在门前，便离开了。

无力起身的花梓殇看著眼前温润的脸庞冷漠的彷佛蒙上了一层寒冰，花梓觞不由得佩服起温之V，能够如此毫不动摇的爱著那个方酩，即使明知不会有结果，依然毫无怨言的陪伴…..不由自主的发笑，苦涩的眼里看不透藏了什麽样的思绪……

面上平和，实质如履薄冰般的关系…..总有冰破落寒的一日，实在、很累了。

---------------------------------------


好了，接下来一对一对慢慢的解决掉吧!
老实说....我没有想到先发威的居然会是温妈妈说(惊




第六十六章 花开玉暖。情绵绵

大概出身温家的人不管男或是女….总有一种特别优雅温儒的气质，温芳玉更是一如他的名子般，如玉温润柔和，却没有人比他更加坚强而且正直，绝对不会对他不认同的事物而服从，那一双载满流光的眼眸总是笔直的看著前方-------他却没有奢望过，那双眼里会有自己……配不上，配不上啊，如此思想不纯正的自己怎麽能够配得上清廉如莲般的男子呢？让人恐惧的不知所措，特别是那质问般严厉的眼神真叫人不敢直视。

「……」

温芳玉不说话，只是静静的拉过椅子端来水盆，用沾湿了的巾子轻轻的擦拭著男人虽然形容狼狈但依然俊美无涛的脸庞，很是小心温柔的将沾染在那肌肤上的血迹擦去，低敛的眉目令人看不透被藏在浓长眼睫底下漾著波光的眼眸，花梓殇深深的看著他，却是浑身硬直的不敢有一丝动作，但又眷恋不已的感受著来人温润指尖的细密抚摸，当指尖滑过眉角的当儿…..忽然、温芳玉轻轻的开口了。

「….梓殇，你到底在想些什麽？我根本一点都看不透你在想些什麽，为什麽老是要一个人逞强？」

很是疑惑厢逵盅挂值纳ひ簦末尾还带著点悲伤的颤抖，温润的宛如春风一般的声嗓------染上了秋风的色彩，花梓殇双唇微张，有些颤抖的，鼓足了勇气才将无力的指尖抚上了男人温文的脸庞却也只是一瞬间像是触电似的缩回了手，弯起一抹浅浅的微笑，轻轻的道：「我说过….不管我做了些什麽……或是隐瞒些什麽事情….但是，我绝对不会去危害到你的…..绝对不会，我没有再逞强，这是绝对没有的事，一切都是我心甘情愿的。」

「不要骗我，你知道…..我最痛恨别人骗我，千万、不要骗我，梓殇。」

「我没有骗你…我真的没有骗你….」

「不、你骗我，梓殇你骗了我，我说过了…我最痛恨别人骗我，尤其是自己人的欺骗。」

轻轻的，一字一句的否决了，花梓殇睁著眼看著眼前低著头捧著他的脸的男人，平静而且激昂的，无法描述的那情感像是火焰熊熊的燃烧，直率的眼光是那样的耀眼夺目，明明是因紧张担忧而冰凉却像背火烫到似的…感觉到灼热，几乎快要无法在忍耐下去，花梓殇简直快要发疯了，极度的疲累以及长期的精神压力几乎让他无法面对如此的质问，他害怕被看透….他想开口否决，却道出了他本该不会说出口的话。

「我只是….很累….很累了…..」

「我知道….这些我都知道、梓殇，我知道你很累，这些我都知道的。」

低低浅浅的开口，温柔似水，微凉的指尖轻柔的抚著那一头凌乱的发丝，底下的男人几乎可以说是一脸无助脆弱的模样，记忆里、他只看过那麽一次--------就在他的生母遗体下葬的夜半，在母亲过世到丧礼的其间明明都是一脸坚强的孩子，独自一人待在冷清清的寝室里捧著母亲的玉镯…..发著呆、神情空洞，从那一天後，这个男孩、这个男人就好像藏起了些什麽东西，再也不肯给别人见到，属於自我脆弱的一面。

「我也知道你根本就不想做花家家主的位置…..在瑷夫人辞世的时候你就想离开了吧……这些，其实我都知道的。」

为什麽就没有想透呢？他怎麽会忘记当初认识这个男孩的时候…..趾高气昂的孩子其实是一心只想离开花府那华美高耸的围篱，靠著自己的双手开创属於自己的一片天空，但是他却被蒙蔽了，那之後他看到的是一个历代表现最优异的花家继承人，因而蒙蔽了最初的印象…….但是，他却留下来了，已经没有母亲这个牵绊的他为了什麽而留下？其实他应该是知道的，却从不去正视…..轻轻的，温芳玉有些涩苦又有些心怜的道：「我都知道….你是为了我、对吧，那时候明明就还是十岁出头的小毛孩，怎麽偏偏心眼就这麽多呢？」

「我很谢谢你…但是已经够了，你为我做的已经很足够了，我不能再从你身上再夺取更多更多……已经足够了，有你这样子的朋友陪伴在身边我很满足。」

轻轻的，很是温柔的嗓音轻柔的叙述著，优雅的指尖一直没有离开男人俊美的脸庞，但、花梓殇却忍不住要绝望了---------这一番话是否宣判了他永远都没有机会了？就像温叔对那方酿酒人一般，抱持著不会实现的渴望….那实在是太过於煎熬了，他无法忍受这种近在眼前却无法碰触的相思之苦！他害怕自己总有一天为因此发狂的，吃力的、花梓殇吃力的抬高右手圈住温芳玉的手腕，颤抖著，指尖不断的颤抖著冰寒，濒临崩溃的神态。

「不…我不要只做朋友…咳….芳玉…..芳玉…..」

悲哀而且无助的，花梓殇断断续续的说著，破碎的嗓音中似乎隐隐藏著泣音似的哀切，却不知要表达些什麽，只是不断的低述著那温暖而柔软的名子….温芳玉轻眯著眼，单手覆上那紧握自己手腕的右手轻轻的抚摸著，似笑非笑，其实、从他第一次听闻花梓殇这个名子的时候便觉得、这名子为何为如此的悲伤呢？梓、是一种高大的乔木，殇、却意指早夭的稚儿，是怎麽样心态的母亲会为自己的孩子取出如此名子呢？

在温之V、温叔叔告诉自己之前，他原本也是不知道的….关於花府内部的复杂，对於身为国内商业龙头的花府而言，为了维持这富贵与长远，府中严格的奠定著许多规范，但也一如寻常权贵人家一般妻妾成群，他想、这是为了从中选出更优异的子孙成为继承人吧，花家族规明写著无论出生为何皆有资格争取继承人象徵的花骨扇…..因此，身为旁系还是妾生的花梓殇最终成为了花骨扇的主人，不能有任何否定或是异议，绝对的权力。

但、这样….太过於辛苦了。

每一个成为下任继承人的孩子必须拜别父母离开家庭….认花家之主为养父母，严格的进行所有必须的教育与学习，难免的….为妾生的花梓伤在那些大部分正妻的孩子眼里总是带有看笑话与忌妒的味道，比别人好强的他下了更多工夫去学习研究，最终让人不得不心悦诚服的听从他的指挥和决断…..

「在呢…我在这里呢，梓殇…..」

轻轻的低唤著他的名子，温芳玉怜惜的看著眼前带著凄切的美丽眼眸，这人、梓殇一直以来都活得很辛苦，心理的负担比谁都大…..他的生父、花梓华在花府的地位不高，是负责下等仆从月俸的管帐，娶有一妻一妾，正妻因病而逝才又纳了一女为妾，在一日，他的父亲让醉酒的小混混给打死了，他怀孕的母亲受了刺激而早产，原本花梓觞应该还有一位兄弟的，与他双生的孩子却在出生後一个时辰後夭折…..诞生在死亡阴影之下的孩子，因而背负了梓与殇两字，悲伤的名子，生出悲切的男人。

在同一日失去了丈夫与孩子的瑷夫人因早产加上打击，往後的身子一直都是相当不好的，患了心疾的女人精神一直是恍惚著，连孩子都无法照顾，为花梓觞取了名子後便不再开口说话，总是倚在窗边静静的微笑，谁也不搭理，直到花梓觞开始懂事便由他自己照顾母亲，亲手为母亲梳理发髻，打理衣衫，吟诗赋词甚至唱歌给她听，即使得不到回应也从不懈怠……在花府总能见到小小的孩子牵著母亲的手安静的散著步。 

是否因为如此，情感欠缺的男人才特别的渴望温暖的事物？

一直付出心血在照顾他人的男人…..才是那一个最渴望受到照顾与爱护的那一个吧……

「已经够了，已经足够了，梓觞….你不必再为我付出，我都知道….在过去，有很多事，就算对我而言还算是易如反掌的事儿，或是难缠而难办的事都是你偷偷的在背後为我推手吧，让我不费太多的气力就能得到我想要的结果，在这其间、你付出了多少的心血是我所不知道的呢？不过….已经够了，你不要再为我付出了，我承担不起啊…梓殇，你实在太傻了，什麽都不说不表现出来的话，万一我没有发现….你该怎麽办才好呢？」

轻轻的，轻轻的叙说著，温芳玉轻轻的抚摸著与自己同般大小修长的指节，啪答啪答的，一滴滴的落下，如此让人悲伤怜惜痛楚的一个男人，难过的另他无法去表达他心里的痛，万一他一直都没有查觉的话…..这样抑郁的男人会是何等的伤心失落以及空虚，他连想都不愿意去想---------他的家族和花家不同，所有的子孙都被教导著必须要相互爱护扶持，男子女子必须忠於所爱，更不要提妻妾成群….所以他对於花梓殇的际遇从来只能揣想而无法体会。

「不要哭….不值得的、芳玉，我不介意的，没有关系的….一切都是我心甘情愿….」

摩娑在手中的感觉温柔而且舒适，带著练弓之人才有的茧子，有些痒痒的而心动难耐，只要听得这一席话也就够了-------这个男人，他从年幼至长心心念念的那一个人在心疼怜惜自己，为自己难过….想笑却又舍不得，既开心而疼痛，不希望他因而烦恼，却又暗自窃喜，这是多麽要不得的感觉啊！但、这样就足够了他发现自己位他所做的，这样就足够了，就这样吧…就这样吧……不要把爱说出口，不要再增加他的烦恼……

「我很满足，一点都不傻..芳玉，这是我…愿意的，没有人可以勉强我的…所以不要哭了，不值得……」

涩涩的笑了，花梓觞没发现自己原来是这麽容易满足的人，方才还痛苦得要死，现在却因为来人一点点的怜惜之情表现出来，便欣悦难忍，只要抒发了他一点点的相思之苦，渴望碰触之情，只要这麽一点点可能的机会….他就满足了啊！到头来，他还是不愿意这春风般的男人为他苦恼，还有机会他便可以慢慢得等待…..不管花多久的时间都没有关系，他会一直等待下去….只要给他些许的怜爱，他就有气力守护下去。

「你这傻的！值得、你值得的…...梓觞。」

心痛的紧，他都没发现、原来…眼前这男人竟是如此欠缺情感的滋养，只要给他这麽小小一点的关爱就这样满足，实在使人难受，在过去-----这个男子的情感世界是多麽的空白寂蓼呢？对於一直伴随在身旁的男人他竟是全然没有去发现，自己又是如何的无情自私呢？忍不住单手掩面，依然控制不住滚滚落下的泪水，都这年纪哭成这样他当然觉得难堪，可是却没办法止住这眼泪。

他觉得既生气又难过，如此复杂的却叫他想哭又想笑。

「不过…我不会说的，我才不会说出…你想听的那句话，太可恶了、梓殇你实在太可恶了…..」

泪珠儿滚滚，嫣红的唇却是含著笑意，波光盈盈的眼眸宛如宝石似的璀璨耀眼，低柔的嗓音轻轻的说著，指尖抚著那俊美非常的容颜-----其实他的双亲容貌仅仅能说是平凡中端整好看而已，生出来的孩子却有如冠玉般俊俏，历代花家之人也鲜少有如此贵气，如此适合花家象徵的富贵牡丹、花中之王，温芳玉指腹滑过那昂藏剑眉，细语道：「居然瞒著我这麽长的时间…..耍那些小动作，我不会说的…梓殇……我不会说出你想听的那句话…..」

「总猜不透….你在想什麽，你可知，你让我为此烦恼了….多少年了？」

「芳玉….芳玉….芳玉……」

不断的呼唤著他的名子，低伏的温儒脸庞上滑下的泪珠打在脸庞上，可以感受到那人的气息吹拂在颊，花梓觞眯起眼，注视著那含笑而欲语还休的泣容，无法言喻的情感盈满而出，颤抖著、抚上了那因泪而湿润的颊子，再次然起的希望火光，是否如他所想的那样，他能够….得到吗？出生不堪的自己真的能够得到一辈子渴求的温暖吗？花梓觞低声的说著：「由…我来说….芳玉，我从来都不会勉强你去做任何你不愿意做的事….那怕只是一点点的不愿…..」

「芳玉…芳玉…..我….喜….」

「嘘….不要说，梓殇什麽都不要说…我知道的、我一直以来都知道的……」

堵住那欲说出答案的双唇，温文的脸庞伏得更低，湿润的气息….唇与唇、几乎可以相抵的鼻尖，忍不住咽了咽唾沫，试探性的微抬下颔，指尖滑过颈项，花梓殇轻轻的吻上了那轻抿著的双唇，柔软湿润，贝齿轻叩，虽是有著些微的迟疑，却是迎合了侵入口中的舌，渐渐湿润的眼角，愉悦兴奋难以自治，花梓殇紧紧的抱著想恋了十多年的身子，嘴角含笑，幸福溢满。

空虚的心、已然餍足。

-----------------------------------------------

本日已经燃烧殆尽了。
这对终於搞定了Q口Q




第六十七章  魔罗之蛊

「不开心….刹天，本座很不开心，有人解了本座的魔蛊之气，而且魔罗还很开心呢，你说该怎麽办才好呢？」

红纱流泄，肤白如雪，隐隐透露出一丝妖异的青，指甲如墨贝尖而长，尖端紫蓝而透毒，华美的床帐之中有一人慵懒的倚躺著，披散了一床的长丝墨绯交错著，满富磁性的低沉嗓音说起话来既轻而柔，如此的悦耳动听，却不知怎麽的使人从尾椎生起一股冰寒的冷意，随後响起了一声沙哑到有些破碎，淡冷而严谨的声嗓，淡淡的道：「教主，这可算是好事一桩，前些日子您不是才大叹这附近没有高强的敌手可供您增进武功吗？」

「您才刚出江湖没多久，世上能人多的是，也许是哪个使蛊的高手，教主该觉得开心才是。」

「啊啊….还是刹天聪明，看来真是给关在这给关傻了，刹天、我们出去玩玩吧！这一次可不要只出去六天呢！」

闻声，床榻上的人忽而拍掌而笑，悦耳的笑声盈盈，有著孩子般单纯的喜悦，便从床上跳了出来，在橘黄色的灯火下出现的是一张苍白邪美的脸庞，尖尖的下巴，高而挺的鼻子，含笑的唇宇玲珑有致，蔷薇花般的鲜艳欲滴，魅人的桃花凤眼….男人却有著一副修长高挺得身躯，将那阴柔的美态和著男子的英挺，给衬托得越发得好看，结合在起一起是一种美的凌厉，艳的妖异到令人无法直视，望而生怯、使之沉沦的魔态美-------

那是魔罗天，波旬教之主，性恶与原罪的象徵。

「是，那麽请问教主第二站想去哪里？」

目光直直的看向了美W的男子，没有丝毫的动摇或是受了迷惑，但却能见到深藏在那严谨底下的一抹宠溺温柔，微眯起的眼角刻划了鱼纹，站在床尾背手而立的男子有著一头已染上雪丝的发，修剪的短的发丝些微凌乱的散著，肤色略略偏浅棕，带著些许的风霜却是沉著稳重的，严格来说、目测约有五十四五岁的男人有著张平凡的脸盘，平常的眉与眼，口与鼻，结合起来却相当得顺目好看，搭配起那严谨不怒而威的气质更是生起了一股俊挺出类，使不由得人心欢。

那是罗刹天，波旬教之副教主，更是辅佐前任教主，拉拔魔罗天长大的男子，其地位不同於一般。

「这次没有时间的限制，上次去看过武林盟….遇上了骨扇公子，这次是否还是找他？教主想知道是谁解了您的魔蛊之气吧？」

「不不不….比起那个帮花梓觞解围的，我更好奇…那个引起魔蛊躁动的来源是谁….我闻到了…一股好香甜的味道……我想要知道那是谁。」

眼前男子露出了几近向往般的单纯雀跃，不可查的微微露出一丝笑意，这个男人有著的是单纯、纯然到不受一分污染的恶性，魔、为何称魔？因为他的之欲望乃凡人之快乐为己乐，给予汝之乐，诱之堕落而称魔，是否能够把持端看自我，人类啊…..总是盲从厢宓模他们波旬教便是如此冷眼的看著人间的堕落------微眯的眼里看不透在想些什麽，罗刹天轻轻的道：「是吗，那我们便出发吧，我已命人将行囊准备好了。」

「那是不被允许的养蛊之术。」

次日，在卉城花府内部，难得在生人面前多话的西蛊蛟静静的吐露一段被藏於历史之中，凡之此事的养蛊人之中的共识，绝对不会透露出的秘密，西蛊蛟端坐在圆桌边，双手交扣，神情严肃但平静的道：「蛊存在在这世上已有很悠久漫长的一段时间，在开始有历史记载之前便存在著，源自於疆西之地，吾族是仅存最古老的一支血脉….不过，这件事除了波旬教，大概也只剩下我一个人知道而已，基於吾族的条例，你们必须起誓，接下来我所说的，不可流露出半句。」

「….醉轩，我信任你，你能够给我保证？」

「嗯…..这些人应该没什麽问题，不过、那边那一个我不认识，不能给你保证。」

不由得流露出身为被灭族之人的族殇沉重，深红的眼幽幽暗暗，在这里、除了吴桐、凤栖梧以外…方醉轩是他最能够托付和相信的男人，闻言，方醉轩敛了敛眸，抱著胸瞧了一眼西蛊蛟，接著侧头望向那叼著菸管浅浅含笑的魏云溪淡淡的道著，让人指名的的男人只是慵懒的一笑，道：「我会给你想要的保证的，就凭你救了梓殇一命，千万金也买不到这情报的，我这麽说可否满意？」

「可以。」

总算是满意了的西蛊蛟这才幽幽的道出一段众人迫切想知道的答案，饶是凤栖无也是好奇十足的听著，毕竟----这人平时是很少说有关自己族中的事呢！充满穿透力的嗓音淡淡的道著：「这是人蛊，或者说、魔罗天便就是人蛊….除却少部分天生的蛊虫，一般人所熟知蛊是後天饲育培养而成的，将各式毒虫放入一盅Y里相自残杀，最终存活则将育养为蛊，乃蛊王…..同理，人蛊也是相同的育养方式，不过，蛊本身无错，事实上那曾经在灾难瘟疫发生时对人有很大的帮助，人蛊也是在那时迫於情势发展出来….」

「也但是因为太过於残忍了，所以日後被列为禁术，大部分的用来培育人蛊的蛊几乎都已被封印毁灭了….只剩下一唯一种蛊、魔罗，就是波旬教教主身上的蛊虫。」

「魔罗乃天生之蛊虫，却无法独自存活，必须依附人体而活，那是一种致邪致毒的蛊虫…但魔罗有自己的意志，他领著跟随他的人们离开了，也是波旬教的初始…..他以自己的意志寻找与之能够相容体质的孩子出来。」

深红的目光悠远，一直以来-----蛊虫早已被冠上了负面的形象，他并不指望外人明白何谓蛊，蛊的本质又是如何，但他依然继续说著，西蛊蛟的嗓音很浅很慢的道著：「人们让沾染上他之邪毒的孩子们彼此自相残杀，最终存活者则成为他的宿主….他的意识成汝意识，彼此相依而活…..一直到下任宿主的出现，魔罗本身并没有错，他只是依循著他的天命去行他该为之事，错在於人类，其实他们并不明白，就算是数个能够与之相容的孩子，最终魔罗会选择的，还是唯一的那一个…..根本就不需要实施那种人蛊之术。」

「听你这麽说，魔罗再一次出现在江湖….谁不找，就找根本和他没关联的阿殇，阿殇会受伤，是注定会发生的事？」

支颊翘腿，菲谦轻轻的抚摸著安顺的趴伏在他腿边的阿虎厚重柔软的毛皮，眯起一双圆滚的虎眼淡淡的问著，在西蛊蛟的话语中极力的想为那魔罗之蛊平反，也许他人不能了解，但身为与虎共存的他却多少能够明白他的话中话，曾有虎食人，人便称之为恶虎予以扑杀，却不明白弱肉强食乃自然界的真理，虎的狩猎本能------却总有人会利用之，西蛊蛟看了他一眼，淡道：「我不能这麽说是否为注定，不过事物运行凡事都有其道理，也许有什麽含意在也说不定，不管是好或坏都有因果存在。」

「而且…..我看，这事搞不好对花梓殇益处更大。」

「哼~也算是。」

侧头瞧了一眼菲谦，西蛊蛟似乎是意有所指的道著，关於温芳玉以及花梓觞甚至是菲谦幼时的一些事儿，他曾经听何桩说过许多……眨眨眼，菲谦却是不经露齿而笑的灿烂，瞧芳玉刚才吓的可以呢，裂嘴笑著，菲谦接著道：「那麽，你可否知道有什麽办法能够将魔罗封印起来？这变数太多了，我可不希望又添了一个波旬教来搅和，能省一事则省，你既然知道他的出处来源，总是会有些办法可用的吧？」

「没办法，武蛊的个性大概和魔罗很像，没办法将他封印，再说…武蛊已经许久没有遇过和他一样纯粹的天生蛊虫，恕我帮不上忙。」

很是乾脆的回绝了，他并没有在敷衍或是不想做什麽的，但武蛊对於魔罗的存在实在是相当的兴奋，又怎麽可能会愿意将之封印？在蛊的的世界里人类的想法是差不上手的，比起人类，他还更喜欢蛊些，或许就是因为何桩是非人之子才有办法那麽快的打动他的心，愿意帮助他--------语毕，西蛊蛟也不想再多说些什麽，让他说出魔罗的来源已是破例，高挺的男人淡淡的道了声失陪便离开了。

一时间众所无语，凤栖梧搔搔颊子，一但提起他过去的族人往事，以及无奈世人对蛊的无知，那个男人的心情便会不太好，凤栖梧有些苦笑的道：「….别在意，蛊蛟这人一向爱蛊如命，非必要他是不会任意封印蛊虫的，这件事他不能帮忙，还请原谅，只是我会请他做出一点防范的措施，这点他是不会推迟的….只是还要请你们多担当一点，假如可以、我希望可以越早离开卉城越好，武林盟的人….不会喜欢我在这里的，抱歉呢、给你们添麻烦了。」

「…生在江湖，身不由己，这点跟战场上是一样的-----杀人者之人杀之，有胆子追杀别人就要有胆子被反扑。」

敲敲桌面，菲谦微微勾起一抹笑容看向凤栖梧，一开始对凤栖梧的印象是温文邪气，又有点反覆无常的男子，经过这几日的相处才发现原来这人其实是个相当真性情的一个人，而且知所进退很得他的好感，菲谦朗气一笑，道：「要是没有对死亡的觉悟那就可笑了，反正我对禹穹门没有很大的好感，这件事我会快些和芳玉还有阿殇商讨，尽快送你们离开卉城，老子我就不喜欢没相干的人老爱牵扯别人家的家务事，那些自称白道的家伙们各个都是愚木脑袋，老爱装清廉，装的一副正义样儿。」

「有时候表面的真相不一定是真相，是不？枭凤狂生？」

凤栖梧忍俊不住的呵呵笑了起来，过去他的任务只针对何璇而已-----花梓殇、温芳玉、菲谦还有古研书都是西蛊蛟在负责的，听闻虎三少骄纵高傲不可一世，果真是好性情！不愧为横U北江湖与北战场的雪虎少将！而且那是何等的聪敏七巧玲珑心，斜眼瞧了一眼一脸安沉的武昀铮，这皇家之子能得此人相协又是如何的幸运呢？凤栖梧笑的一双眼都眯如弯月牙儿，笑道：「虎堡三少，你可以直呼我为栖梧，此恩当日必报。」

「阿谦，回来了也不先来找你二哥…..你可知道，你的虎面具差点惹起西北江湖的冲突呢……要不是知道那血迹不是你的，阿娘差点去挑了西江湖的每个门派也要把凶手抓出来……..」

忽然一声清冽的嗓音幽幽响起，缓慢而且散漫的，却有如开封的刀子般锐利如寒，映入眼帘的是被驼在一只黑底白纹大虎身上的白皙男人，虎纹的刺青，制作精巧半脸的虎面具斜带在头侧，那是一张美而俊的艳丽脸庞，如寒山冰雪般洁傲，菲谦唉呀呀的一声跳了起来，上前捏了捏菲虎的肩头，陪罪的笑道：「虎二哥你不要生气嘛，小弟我不过是一时忙的忘记了嘛！没事就好了啊~我可是很心疼我的宝贝面具咧！」

「臭小子，油嘴滑舌的….」

眯眼看了一眼笑嘻嘻的小弟，菲虎伸手捏了捏与自己相似却更加雌雄莫辨的脸蛋，却是将带在头上自个的虎面具带上了菲谦的脑袋，虎堡之人对於幼子总是疼爱有加的-----晃了晃脑袋，菲虎的目光巡视了一轮几个陌生的脸孔，最後将视线定在被何璇黏得紧紧的方醉轩身上，懒洋洋的道：「你就是方醉轩啊….眼神不错，难怪把小璇迷得神魂颠倒….又让毅天视你为崇拜的对象…虽然有些让人不爽快，不过….毅天可是很担心你的…..」

「醉轩….你还好吗？」

讪讪的，一抹青影慢慢的自门後现身，但见是张熟悉的脸盘，笔挺正气俊拔得男人几日不见，那气质似乎又更加内敛，没有前些时候的些许的冲动，似乎给什麽磨平了菱角，也许是武林盟主的这个位子吧--------见到何璇下意识的往前挡了挡，元毅天苦笑，道：「玄鹤公子你不必这麽防备，我已经想通了….醉轩见你平安无事我很高兴，之前我不成熟，给你添了很多麻烦，我来这里只是想跟你们商讨一事。」

「昨日你们归来，到今日已经几乎众所皆知，这阵子我一直有与穿云和骨扇公子商讨後续，只是我才刚站上盟主一职还无法统帅众人，对於禹穹门想复仇的心更是无力阻止，说来惭愧、能否请你们越早上路越好？在这个时间点，元鹤宫的三位最好还是…..」

俊拔的脸上难掩的一分疲态，武林盟的事物繁而杂，加上各种舆论抨击，心忧内患，在私心与所谓的大义里U漾不止，以及对於所崇景的人…强迫自己放下，深深的疲劳和无力感，弄得这年轻的男子心力憔悴，他甚至不知道这是否真的是自己想要的，但极重的责任心却叫他无法放下，元毅天叹道：「很多人都想抓他们治罪，我身为盟主又不能包庇，已经快要站不住脚了。」

「我明白了，今天下午就会离开了，不会让你难做人的，不过…毅天，最後我想给你一句话做为饯别。」

看著元毅天，方醉轩不知怎麽的又想起了当年站在青竹边瘦弱病态的少年------敛了敛眸子，方醉轩轻轻的道：「你为了什麽而活？你盼望渴望的又是什麽？当年我对你说的，希望下回见面时你可以给我答覆。」

「谢谢你，醉轩。」

愣了愣，元毅天却不知不觉露出了一丝丝的笑容，狭长的眼眸不知怎麽的映入了那虎二少的身影，幽幽暗暗的看不清在想些什麽。

也在此时，来自波旬的魔罗天和罗刹天的脚步，一点一点的离卉城越来越近了。

---------------------------------------


完成一章
我想让醉轩和小璇还有其他配对有更多亲密的画面啊啊!!!
不过现阶段好像没办法′｀’’’’
难不成真的要特地开番外嘛?
真想全部都挤在正文里(被踢开)




第六十八章  武林盟主。花府密道

「元盟主，你来了。」

接获了陈管事的通报时，花梓殇已深深的睡去了，彷佛将所有的烦恼都给卸去，熟睡的像个无忧虑的孩子般，温芳玉就坐在一旁，看著他、为他挹好被角，抹去了脸上残馀的泪痕这才缓缓走出，当他来到偏厅时，厅中只剩下卫司、元毅天以及虎堡两兄弟，所有自然都见到了温芳玉一双精巧的杏桃泛著鲜W的绯红，是哭的凄惨的模样，识相得当然不会多问了，但、总是有人不会去在乎这种事儿--------

「芳玉…你跟阿殇和好了？」

「嗯，可以这样说，虎二哥。」

倚躺在黑虎背上的菲虎逗弄著阿墨的耳朵，散漫的问著，温芳玉闻言只是微微的一笑，依言而答後便随之坐落而下，菲虎也无意接续这个话题，只是眯起了眼不知在想些什麽，卫司很是自觉的开口说道：「温爷，方才西蛊虫王已告知我们有关魔罗天的事情，稍後我会一一说明给您听的，至於其他人都去准备上路的事宜，时间不多，元盟主也是为了此事来，方爷已决定今天下午离开卉城，温爷可有要与他们一同离开？」

「是这样吗？梓殇他还没痊愈，大概等他复原的差不多才会离开吧，再说我们留在这里对元盟主有益处的，至少温家花家两大家主的存在还是很有吓阻的作用，他们不敢乱来的。」

很是温和和绚的笑容，一向正直的男人从来就不喜欢拿权势压人的他，似乎放下了一些小小的坚持，他要在最有限的时间里争取到最多的机会，骚动、不安、欲望、掠夺、无止尽的贪念正在腐蚀人心，这个江湖即将陷入了混沌，在璇玑花盛开以前，他要尽所有可能的找出和二皇子勾结的、出卖江湖的、心怀不轨的的人…..由其是那个远比他想像的还要更厉害的谋士，勾魂楼排行为三的血铃兰、刘燕翡。

和何桩不同，何桩纠结的只是玄鹤宫而已，所作所为也只是阻止可能妨害到他的事与人，他一直是知道刘燕翡处处找菲谦和武昀铮的麻烦，表面功夫做得极好，使人认为他不过要帮助二皇子坐上皇位….但，就连皇上和缥缈山庄的探子都找不到他的根据地，难道他是想要藉此一手掌握宫廷与江湖嘛…..？

他的所作所为都像是要谋反，不、不能这样断定，再出江湖的波旬教也有很大的嫌疑，叹了一口气、人人都想拥有权力啊……君临天下的权力的确是相当的迷人，温芳玉的眉头不经微微的皱了起来。

「元盟主，许杰有什麽动静吗？」

一听许杰的名子，元毅天身子微微一震，拳头是紧了又紧，最後无力的慢慢松开，许杰、许杰、许杰…..这是他现在最不想听到的名子，原以为是自己最能够信任托付的人，却是背地里打算捅自己的一刀、啃布袋的耗子，他的牺牲奉献全都不过是为了演好一出戏，而自己相信了…….若非菲虎，他也不会知道真相，但、为了顾全大局，他必须留住他、并且装出相信他的模样，这一点实在让他心力憔悴，痛苦非常。

「暂时没有什麽大动作，他之前的布局已足够，他只要坐等结果…..看著禹穹门….不过长拳门的态度也很坚持，昨日施鸣华已告知我，关於元鹤宫和玄鹤宫的家务他不会插手，不过、凤栖梧还有何桩杀了他门派之人，势必要讨回此血债。」

元毅天的嗓音很疲惫很慢也很沉，年轻气旺的门主靠著他的实力取下了青竹门门主以及武林盟之主的位子，每一步路子都是仔细规划、人也是仔细挑选出来，但、显然的从来没遭遇让人背叛的窘境，心不如长期周旋商场宫廷的花梓殇和温芳玉的深沉坚忍，门务自然也比不上盟务那样的繁杂，不过…说穿了，元毅天和他的父亲不同，性情相当的真挚认真、也很死性，几乎无法排解遭人背叛的伤痛，因而憔悴消沉非常。

「不要紧，施门主那里我会出面的，必要时我会出点手段让他安分点……你放心，飞花山庄会全力支援你，只是那些冷言蜚语的可就苦了你。」

温芳玉看了他一眼，心里不经有些恻然，他不想点破他…但、今後许杰的行动会更为隐密的，元毅天并不是一个心机府城够深的男人，以往病弱的他也是花了许多的时间才走到这一步-----就实力和气度，他的确有够资格成为武林盟主，但、心性太过於死心眼、太过於执著了…..若此时为太平之世，他的认真负责、体恤弱者，将会是一个好盟主，但在这纷乱的时间点里并不适合，迟早因不堪负荷那些心中伤痛而早衰，心中有所惜才，温芳玉出言便安慰了他一番。

「那些没什麽….我会尽力去周旋的。」

有些苦笑，元毅天并非笨人，自然明白温芳玉的好意安慰，说来也自惭，温芳玉只大了自己一岁，花梓殇与自己同岁，就是菲谦也比自己小，而他却样样不如人，他知道自己的悟性不高，也没那麽聪慧，所以只能努力再努力才有这麽一点小成果，神色微微黯然，忽然一阵温热粗糙的东西舔上了他的手背，元毅天刹时一惊，顿时回神，便道；「抱歉、我想我该走了，现在还是别在这里待这麽久好….免得让你多了更多麻烦。」

「回去了，是该吃午饭….」

没等温芳玉意识到已中午而挽留，菲虎突然开口幽幽的道著，随手就拉著元毅天的手腕要他上了虎背，菲谦看在眼里到真的有些惊讶，看来他离开的时候错过很多好戏呢！不管是阿墨还是他家的虎二哥都是个性冷傲孤僻的家伙，但他却看到连他自己都不常被舔的阿墨主动舔了元毅天的手背，虎二哥拉著人要去吃午餐，看来这元毅天肯定有那里很得他虎二哥的喜欢呢，而且还是相当不寻常的喜欢-----菲谦咯咯一笑，道：「虎二哥，记得吃饱点好干事啊。」

「…..不好意思叼扰这麽久，请了。」

轻轻扯了扯被明目张胆拉住的手腕，菲虎的力气极大这是他领教过的，动了动也就松懈了，菲虎的体温向来很低，摸著时像冰块似的冷冷凉凉，他的话语时常总是现实甚至有些冷漠，却有种古怪的温暖，这些日子以来、他已相当明白….对於这虎堡二少的话是可信不可疑，总帮著自己……看著那一双冷清清的眼眸，元毅天不答话，却是顺著他的意坐上了阿墨的背脊，对著温芳玉等人点点头，菲虎便驱著阿墨离开了偏厅，一如来的时候，去时也是如此快速简洁。

「阿谦….此行离去，路上诸多小心，知道吗？有事别自己担著，昀铮好歹也是个将军，皮粗肉厚摆在那边不用也浪费，懂吗？」

原本笑著看著自家二哥离去的方向得菲谦傻傻得一愣，看著微笑开口的男子，温芳玉的脸庞笑起来总是温柔好看的，此时更像是冬日的暖阳那样的和绚温暖，话语里不出的是一贯的关爱叮咛，却有著相当的肯定和认同，菲谦皮薄，给人戳破了便不自觉的红了耳朵和脸庞，但不免嘿嘿的笑著，带著分羞意的喜悦而显得相当的腼腆可人，温芳玉也不多说什麽，只是拍拍他的脑袋，笑道：「傻笑做什麽，一会儿等吃饭，我再去看看梓殇便来了。」

「刀、剑，我们可以离开了，快些说不定还赶得上魏文呢，省得他白跑。」

「是。」

在微敞的门扉後他能够见到他最为挂心的挚友一脸安然的熟睡著，脸上是多年来少有的安宁平和，魏云溪只是轻轻的笑了笑，轻吐了一口白烟悠然含笑的道著，总懒散的身子骨儿软软的倒向後方，随後便有两只健壮的手臂默契十足的揽住了来人，刚毅的男子线条，相似的脸盘与声嗓，抬著头的魏云溪笑的像只狡猾的狐狸，一眨眼，三人的身影随之消失在花府，缥缈山庄的如云渺渺的轻功素来是让人难以看透的------

「醉轩….你在想什麽？」

轻灵的嗓音幽幽的道著，像是鹤鸣婉转悦耳，美丽的男子倚靠在俊杰的男人身旁，十指交扣，不经心的玩著那修长的指尖，行囊并没有完全的卸下，因此很快的便整理完了，在中午正暖烈的太阳下，方醉轩与何璇两人并坐在浓荫的大树底下乘凉，方醉轩虽然是阖著眼，但却让何璇感觉得到这男人似乎心事重重，不知在想什麽似的，听见了身旁人的发问，方醉轩睁开了一只眼便能见到那双清亮的眼眸直直的看著自己。

「没什麽，只是觉得有点可惜….」

沙哑低沉的嗓音淡淡的说著，饶是不谦的他也懂著这次归来的严重性在哪，不想给人平添了那样多的麻烦事儿，纵然性喜自由的他实在很想在离开前，再去一次那隐藏在紫藤花飞的所在，方醉轩轻语道：「原本，我想带你认识一个….不，两个人的，之前、我要外出时不是都不让你跟著吗？因为他们很怕生….而且翁家通常只接受同为酿酒人的人进入他们的处所，不过若是以家眷的身分来说…倒是没什麽关系。」

「那我们过去吧….不会被别人发现的，我知道有一条密道喔….可以不被别人发现我们离开花府。」

侧头，看著睁著一双莹莹期许的眼眸，方醉轩终是轻然微笑了起来，他没看漏当他说出家眷一词时那一双如同黑宝石般的眼眸瞬间晶亮了起来，既然有法子可以出去又能不被发现，方醉轩又为什麽要去拒绝呢？说著便站起身来，顺道拉起了何璇，他预计两个时辰离开，如果可以他希望尽可能的在一个时辰内回来------方醉轩浅浅的微笑道：「如果是这样的话…和陈管事说一声，早去早回，别拖了时间，走吧、你说的那个密道在哪？」

除了在花府、在这古老的城市里充斥著许多被隐蔽，为人所不知的暗道与密道，有的崩毁了、封死了，更多的是秘密的再使用著，但这些密道除了少数意外为外人所发现的，其馀皆为飞花山庄的领域，便是靠著这些暗道，隐身於山上的飞花山庄才更够一手掌握著这卉城所有的大小事，在花府的住址上便有著这麽一条通往一处城巷弄中的枯井的密道，这密道的出入口就在花府水井几步远的石墙底下。

古老的密道以青灰色的石板打造而成，严密而坚固，但能够闻到一丝水湿润的气息，仔细的聆听还能够听见潺潺流动的水声，那是贯流城市各处水源的地下水道，你不得不佩服，设计这座城市的人是如何的巧夺天工，甚至在延道上设置了土圃，栽种著散发冷光的苔癣植物，不必使用火炬便能清晰的看清楚前方，两人的步伐走在这暗道里响起了回音而规律，暗门的出口便在那枯井之中，方醉轩望著顶上圆型的天空，叹了一口气，任由何璇抱住他跃出了井中。

这口枯井的位置相当的偏僻，在一处死胡同里头，方醉轩意外的发现这口枯井居然紧邻著那紫藤花巷旁，能见到细碎的紫藤花瓣漫天飞舞著，这处地方本就辟静，即使在这非常时刻里，依然少有人声，这也算是不错的运气，至少可以避免掉很多的麻烦-------

「我都不知道…原来这里有这种地方…..」

何璇抬著头看著那成片的紫花灿烂，不经喃喃的道著，他是知道有这条通往枯井的暗道，但是从来就不曾实际走过，更不知道一出井外是别出洞天，古老的墙围典雅的花瓣交织出的是一种说不上的美好韵味，恬雅而且别致…..方醉轩微微的扬起一抹浅笑，伸手拍拍他的脑後，道：「以後你还会看到更多的-----只要跟著我，现在我就让你看看卉城真正的模样，卉城曾名飞花，这片紫藤便是这名子的由来….我想这些你大概不知道吧。」

「醉轩，说给我听…我想知道你所知道的所有。」

伸手拉住了男人的手，轻灵的嗓音轻轻的道著，过去他不曾去在乎的注意的，全都是方醉轩所留心的，他所找寻的、他也想要一并共享，只因为是他……方醉轩反手握住了来人的指头，这是第一次他想要与一个人，除了爷爷以外的一个人分享他在旅途中的所见所闻，这个年轻美丽的男子，他想为他充实更多，知识、见闻会让一个人的内在逐渐充盈而成熟，方醉轩低声的]道：「时间还有很多，以後我再慢慢说给你听….不过，我先让你认识翁家。」

「翁家，少数被他们所认可的酿酒人….才有资格进入翁家的酒窖，之前的百花蜜酿便是翁老赠与我的，这次、我让你试试翁家的珍藏是什麽滋味，那种酒可没法带出来。」

何璇总是喜欢看著方醉轩说起有关於酒时候的眼神，在那一双深邃的眼里是如何的沉静而且激情的，看似疏离的男人体内有著激昂的情感，严密规律自持的生活态度，这样一个酿酒人，这样一个男人，不、无关乎性别，只因为是他、让自己如此的著迷，再仅能够容许一个人过身的狭长巷弄里，飞花如瀑延著两端奔泻而下，看著那俊杰的背影…..何璇对著自己再一次许下诺言。

他一辈子也不会放开这双手，直到永远。

----------------------------------------------

好冷好冷好冷好冷好冷好冷冷冷冷.............(冻僵




第六十九章  紫藤酿

轻轻的拨开了垂落如门帘也似的紫藤花串，映入眼帘的是一栋青灰石砖砌成的小屋，古朴的小屋几乎是与紫藤交融在一块儿、恬静优雅，能看见一名年轻削瘦的白衣男子正蹲在一边小小的菜圃上拨弄著菜叶上的青虫，还有个瘦小的男孩儿敦在一边洒水，口不能语的孩子听觉相当的灵敏，只闻到轻微嗓音便马上抬起头来，清秀的小脸上圆滚滚的眼睛里亮出了一抹光彩，随即喜悦的要奔上前，却猛然发现有个陌生人便又躲到了自家爹爹的背後。

「惜语，怎麽…..唉，方先生你来了，这一位想必是玄鹤公子了吧？」

回头，清雅的男子露出了一抹笑容，牵著害羞的男孩儿往来人的方向走去，翁荆宇微笑著看著方醉轩，同为酿酒人，他对於方醉轩这名酿酒人自然是惺惺相惜，虽然他们相处的时间不多，君子之交，一期一会正是他们的写照，早听闻这男人回来了，只是碍於身分没法去找他，却不料这人自己来了-----他自然知道方醉轩遵守翁家的规矩，却还带了那名玄鹤公子来，想必这人对他的重要性已亲如家人了。

「是他没错….何璇我给你介绍，这位是翁荆宇，那个孩子是惜语，规矩点知道吗，别吓到他，还有这孩子没办法说话。」

方醉轩拉过何璇向著这双父子介绍著，害羞著孩子紧紧揪著自家父亲的衣角，圆溜溜的大眼带著戒备与惊W的看著面无表情的何璇，他从来没看过长的这般好看的男子，美丽的难以描述，就是百花争艳也没他那般漂亮，他的视线何璇注意到了，不知怎麽的想起那一个眼神漠然冷静的小孩儿、白雅昊，那是一个遗忘了某些情感的孩子…..想著，何璇从怀里摸出了一包糖球，蹲在孩子的眼前，轻道：「你要吃糖吗？醉轩…给我买的，很好吃。」

「人家的好意你便收下吧、惜语，两位请到屋里来，方先生在这种时候特地来找我必定是有什麽特别的事？」

将背後的孩子推了出来，这孩子性子总是如此的羞怯怕生，虽然并不是坏事，但身为人父总是期望这孩子外向点，虽然无法言语但是表达自我的方是总是有很多的，免得将来若是他不在了，这生来缺陷的孩子该怎麽办呢？撇了一眼还抓著衣角和何璇对视的孩子，方醉轩率先跨了一步，道：「把他放在这里就好了，让他陪惜语玩玩吧，荆宇、这一次我特地来这里的确有件事想要请你特别开例…..」

「是嘛？那请玄鹤公子暂时陪陪我家小惜语了，方先生、这边请。」

微微的一笑，翁荆宇的性子直率坦然中优雅恬淡，心思悠远慎密，就是这样的人酿出的百花酿才会如此别有一番滋味，但他知道除了百花酿，翁家还有一种家传酒是不外流，更加鲜少人知的美酒，尤其是荆宇酿出的味道更是有如他的人一般恬雅…….坐上了席坐，接过翁荆宇递来的茶水，方醉轩微眯起眼，浅笑道 ：「实不相瞒，等一会我便会离开卉城了，直到两年後我的百花酿开封之前还会不会有机会来此，也不知道……虽然很冒昧，但是我想请你为我破例这麽一次…」

「我知道只有在清明时，翁家才会打开那酒，但我很想让那人翁家的密酿、紫藤酿是何种滋味。」

「呵….这有什麽难事呢？方先生第一次如此请求我，我怎麽好意思回绝，这酒便当作我荆宇给方先生历劫归来，以及有了重要家眷的庆贺礼吧，请方先生稍待一会儿，我去取来便可。」

清雅温和的笑容展现在脸上，翁家到了他这一代，除了飞花山庄的人知道他以外，知道他翁家酿酒人的酿酒人已经是非常的少了，在这为数不多的酿酒人里头，他尤其欣赏方醉轩，交情也比其他人还要亲密的多，对於他这一点要求，嗡荆宇自然是不会拒绝了，说毕便缓缓起身往那地下酒窖的方向离去，顺著他离开的背影望向了门边，方醉轩见到的是清秀的孩子腼腆的收下了糖球，大孩子似的何璇却学著他的模样拍拍孩子脑袋，不自觉的笑意更深。

「方先生变了许多啊，以前的你没有那麽爱笑呢。」

当翁荆宇从酒窖里取出了酒酿回到屋里，看见了便是那俊杰的男子眸底嘴角含笑的看著在屋外分食糖果的两个人，藏在疏离底下的温柔更胜以往，这个男人原本便是一名情感丰富的人了，真是使人期待…在这样子的转变下，他所酿造的酒又会是如何赋予了更加迷人的滋味呢？轻笑著，翁荆宇轻轻的将手里那不大的深墨色酒置上了桌面，拉开椅子坐落而下，微笑道：「这一是十五年份的紫藤酿，是我酿的第一酒，虽然已开封过了，但希望你可别介意。」

「能得到荆宇你亲酿的第一紫藤，甚至携带出城，何其荣幸….其实我既然开口相求，自然不会平白无故让你为我破例，我也有一物相赠。」

浅浅的笑起，方醉轩接过那一小子的酒，珍贵小心的抚摸著光滑的身，已身为酿酒人拥有自觉，所酿造的第一酒对於酿酒人的意义何其重要，翁荆宇却舍得转赠与他，心里难掩那分获得珍物的喜悦，方醉轩正目相望，俊杰的男人从怀里掏出了一只仅有手掌长度的细口瓷瓶递到了清雅男子的手里，难得带了分调笑的道：「这是我第一酒、韶华莫忘，那年我酿了五，本来是能赠与更多的….只是被只酒虫子喝去了大半，我又想留些给我的爷爷，剩下的实在所剩不多，才让你别介意了。」

「那麽…方先生，不、醉轩，我就慎重的收下了。」

呵呵的笑著，翁荆宇心想著那酒虫子便指的是外头那漂亮的不像话的玄鹤公子吧，难得的这疏离的酿酒人会有如此上心的人物存在著，他从以前便听著自家的爷爷老说方醉轩这小子将来肯定不得了，简直和他爷爷的性子同个模子刻出来的，只是…这样一个孩子莫不会像是他爷爷一样孤家寡人的活著吧，这样太孤单太孤单了，他知道他爷爷肯定是想起了去世已久、他从没见过的奶奶，寂寞的滋味他尝过，因此他此时是真正的为方醉轩感到欢喜。

「你到是第一次叫我的名子，荆宇。」

指尖敲了敲桌面，方醉轩的笑意更深了，但见那眼眸微眯，双唇微抿著弯弯两端上翘，举手投足之间竟是有种难以言喻的婉转风情，他又不由的想起了他爷爷同他说起方酩年轻时候那一举一动之间，哪怕是浅浅的微笑都是是如何的风情万种、醉人倾城，却怪的是，不管是方酩还是方醉轩都是为人淡然不喜与人太过接触的人，但那股迷人却是说不清的引人，饶是他认识这麽久了，还是会忍不住看傻了眼，翁荆宇有些羞涩的道：「你就别笑话我了…你知道我这人本来就比较闭俗，也是你与方前辈来了几回後，我才同你说话的不是吗？」

「荆宇！惜语！我来晚了！不好意思、肚子很饿了吧！唉啊啊！？」

忽然有一声沙哑破碎的嗓音大声的从屋外嚷嚷了起来，同时还能听见那急促沉重的脚步声、树丛被拨动的沙沙声响起，几乎可说是慌慌忙忙冲进翁家的男人身型粗旷如熊，方正粗旷憨厚的脸庞上却是止不住的惊讶，他是知道这里头有那对父子以外人在，但却没料到是那最不能出现在外头的那个人，一手拎著烧鹅一手抱著大饭盒的陈刃傻呼呼的道：「玄鹤公子你怎麽会在这里阿？现在盟里的都是各个气炸了，说要抓你哥治罪耶！你要是被别人看到可是会麻烦到不行耶！」

「陈门主…」
眼前清雅的男
人露出了一抹不知是困扰还是犹疑喜悦的复杂表情，一起身便越过了方醉轩，有些匆忙的走出了门口迎了上去，他生性爱静不喜纷纷扰扰，偏偏这陈刃是个不甘寂寞的主儿，说起话来动作起来是大起大落粗鲁得很，虽然姜老庄主也时常和自家儿子胡闹，但知道他爱静说起话来也总规矩甚至颇有长者爱护後辈的风度，陈刃的心眼直率得很，但过分的热情老叫他难以消受，可是…他也不能否认，这个男人带来了许多热闹以及欢笑。

「唉！说不叫门主的！阿刃、刃兄、刃哥随便你爱叫那个，就是别叫门主！」

是有些沮丧，但陈刃很快的又打起了精神，扒了扒脑袋又嚷了起来，他努力了很久，但还是没法子让眼前这一文静优雅的男子更加亲近自己，就是叫自己的名子也没法子，总是很生疏的称自己一声门主，闻言、翁荆宇只是有些困又似无奈的笑了笑，看了一眼站在边上似乎有些不知所措的小孩儿，孩子很聪慧，乖巧的抱著糖球走回自家爹亲身旁站著，翁荆宇轻声的道著：「陈门主、不好意思，因为有朋友来访….而且你似乎来早了点。」

「唉..啊啊….抱歉，我只想要快些把事情做好，没想到早了很多…..」

咽了咽口水，粗旷的男人有些焉焉的道著，算算，他的确是足足早来了半个时辰，也难怪这生活规矩严谨的男子会有些困扰了，他不太喜欢有人打乱了自己的生活步调，看了看方醉轩，翁荆宇敛下眸终是轻轻的说著：「醉轩是我的朋友，再临行前特地来拜访我的…..放心，醉轩很清楚自己的立场，我想他来我这里必是在不被其他人发现的条件下才过来的，陈门主不要见怪，请稍等一下…醉轩很快就会离开了。」

「啊啊…没的事，是我自己太早来了，你招呼先不用理我！我自己在这里溜溜就行了。」

有些紧张的呼著，陈刃再次抓了抓自己的脑袋，说著就赶忙晃到菜圃边蹲在那儿，费尽的用一双大手去捉娇弱菜叶上的小毛虫，表示他真的不必让人招呼….翁荆宇的温和内敛安沉，就像是那飘花飞舞的紫藤花，兀自绽放著只属於他的恬静优雅，纷纷飞飞令人抓不著感觉的感觉------垂了垂头，翁荆宇没说话儿，孩子更没法说话，一时间一种沉闷的氛围不经让何璇傻愣著，不明就里的看向走出房门的方醉轩。

「荆宇，送我们出巷子？」

「好。」

方醉轩俊杰的容貌上露出了一丝难以形容的表情，却是往前跨步一把摁在清秀的男子肩上轻轻道著，没有请求也没有强迫，很自然而然的，好似理当如此般的友好，翁荆宇看了他一眼又微微侧头似是有所顾忌的看了蹲在菜圃上体型壮的好似熊般的男人後，才轻声道了声好，牵著小孩子的手跟著方醉轩和何璇两人的脚步走入了狭小的巷子内，莫约行了一半的路，方醉轩停了下来开口唤了一声他的名子。

「荆宇，没见过你这样犹疑寡断，他让你烦恼了。」

「是啊….是很烦恼，我从来就不喜欢江湖人还有江湖事，可是偏偏他就是个江湖人，而且…他应该把时间拿来多陪陪自己的儿子的，而不是老找外人陪伴才是。」

面对方醉轩的问话，翁荆宇倒是很老实的回答了，他一向是不喜打打杀杀纷纷乱乱的江湖世界，也许他还没发现，但而且….素来心思慎密的他能够感觉到这重刀门门主似乎对他存有别的心思….他不否认，虽然偶尔他的热情让他有些困扰，但是他对这个男人是带著还不错的好感，可是…好感归好感，他知道陈刃有个儿子，但据闻与之不亲，也鲜少露脸，因此大夥儿对他那个儿子都不是颇清楚的，就连陈刃说起他儿子也是支吾其言，甚至根本搞不清楚他儿子喜欢什麽讨厌什麽，让素来疼爱惜语的他当下就听了很不是滋味。

「这诫都破了，你乾脆让他把儿子带来不就是了，惜语还是个孩子，能有个年纪相仿的同伴也好。」

「我会考虑考虑的。」

这回答却是让方醉轩失笑了，荆宇向来很是疼爱孩子的，更是认为为人父的若是不爱护关爱孩子，那这可真是一个失格父亲了，况且那孩子还是从小就没了娘，身为父亲对他的爱更是应该加倍-------那陈刃偏偏就是犯了这底线，才会使他带上疏离吧，听了方醉轩的建议，翁荆宇也只是淡笑著给了一个好似模陵两可的答案，却在心里盘算了让那男人带他的儿子过来了，给惜语找个伴儿也好。

「是嘛，那好….那我们俩先走了，荆宇、谢谢你的紫藤酿。」

知道眼前这清雅削瘦的男子没有他外表的文弱，反而更是一个相当有自我主见的人，要他当真陷入难以抉择的寡断到也是很困难，这犹疑、只是他还没决定好是否要因为如此而在台面上和武林打上交道吧，方醉轩知道翁家是私下是有与飞花山庄来往的，他是这样听爷爷说过的，想毕、方醉轩也不在多语，也不想让一向待客有礼的翁荆宇把陈刃晾在那边太久，心生愧意，便出口就要告辞了。

翁荆宇也只是笑笑的道：「这也没什麽，虽说规矩立在那儿，但翁家酿酒人向来是一支单传，在我爷爷那一辈更是差点断了技术，规矩也严，我只是希望能有更多的人，知道这翁家紫藤酿的滋味，而非绝响，况且醉轩你会留些给方前辈吧，能让方前辈品论我的紫藤酿那可是莫大的荣幸。」

在寒轩了几句，最後的结尾在方醉轩摸了摸惜语的脑袋，还有何璇的轻轻一点头後结束了，看著他们两的身影渐渐被巷弄中浓密盛开如垂帘的紫藤花掩蔽後，翁荆宇这才牵著孩子慢慢的走回。

「醉轩….白雅昊他、如果…我说我想收他为继承人…他会愿意吗？白雅璞我也会一并收养….」

何璇自从见了翁荆宇後一直在想著这事儿，不经喃喃的开口寻求起意见了，这念头是很突如其然的，但是也不是随意才说出这想法，他看过白雅昊他研读的情况，在加上听霏昂给他的评价，以及他的资质，都是极其适合为学习只有继承人能得以学习的真秘、玄鹤天心诀。

「你回去问问他吧，走了、回去了。」

拍了拍他的脑袋，小子一时兴起要收人作儿子，也要看看那小娃儿愿不愿意呢，方醉轩小心翼翼的捧著怀里的紫藤酿，与摸著被拍的脑袋的何璇一块儿走向了枯井的方向，该是启程的时候了。

------------------------------------

磨了好久...终於更新了
接下来是应该来写点文的番外了(望天




第七十章  禾远镇

殷明驾驭著马车，在去到玄鹤宫的途中，他们的阵势显得更浩大了些，除了原本的人以外还加上了武昀铮的那五名下属，一行人浩浩荡荡的行驶在官道上，不久後就会抵达翔鹤山附近的禾远镇，醉轩习惯性的带著他们来到筱二工作的店铺去住，过了这几个月的时间却发现这笑醉客栈有了明显的改变-------穿梭的店小二多了，都是些少年长相六七成相似的少年孩子，改变最多的也许是那个模样淳厚的少年郎、筱二吧，只见一名一身蓝灰衣个子颇为高瘦的大少年笑著对他们招手著。

「方先生还有宫主你们回来啦！还带了那麽多客人啊！放心，我还有很好的上房给你们留著，四四！五五！快来帮这几位大哥把马牵著，好生照料耶！」

几个月不见，这圆脸的少年倒是脱了稚气，逐渐长了成熟，脸庞是还带著点婴儿圆，但真的是越发的挺拔，连身高也足足长了好几寸，本来只在方醉轩胸前的高度，现在都到达鼻梁了，圆溜的眼睛依然笑的相当的纯真，自从跟玄鹤宫有了关系，这筱二吃的到补了起来，连带著迟来的成长期也到位了，筱二笑呵呵的招来两个十五岁的长向和他相当相似的男孩过来，捏著他们的脸笑说：「这两只是我的亲弟弟，筱四和筱五，是对双胞胎呢~他们很会照顾马匹，放心的好，他们会把各位大哥的马给照料好…..」

「不过那只老虎可能就没法照顾就是啦？」

「唉，不用理它，他会自己去找吃的先，我听小玄说过你的一些事，小兄弟的家人名子不是都是数字吧？」

拍了拍阿虎的屁股，那雪白的大老虎变很快的奔出了城，自个去找玩乐去了，菲谦歪著头打量著眼前十九岁的大男孩，颇有兴趣的笑问著，筱二也不见怪，反而自个打趣的笑道；「哈哈，见笑、见笑~我爹娘没读过书，大字不认识几个啦，小孩生出来乾脆就用一二三来取名了，方便又好记，顺便说~我家总共七个兄弟，最小的那一个才四岁而已呢，各位大哥长途奔波肯定累了，我先带大家去房间吧，等一等煮一顿好料的给大家接风。」

「上个月老板将店铺给我继承，自个被媳妇儿子们接去养老，几个老资格的也都告老还乡….我就把兄弟们都接来帮我打点店务，也亏宋爷给咱很多帮忙，不然我也没法子这麽快就上轨道呢。」

筱二呵呵的笑著，一面领著众人往二楼的方向走去一面自顾的说著话，从一开始些微的害羞好像都不复在了，在这段时间这名少年人有了颇多的变化，大概是时常往玄鹤宫走动的关系，加上独自撑起一整个店家的毅力吧，不过依旧活力如昔，现在已成了个精力充沛的年轻头家了，在到达房前时筱二看像了方醉轩，笑的别样的灿烂----他道：「方先生，老板走前把一步醉的配方还有酿法都教给了我，不过一步醉基本从酿造到熟成需要一年的时间，到时候酒开封了还要请前辈帮我鉴定鉴定呢！老实说我是第一次酿酒，真希望可别砸坏了笑醉客栈的招牌啊！」

「二哥-----王叔送菜来了！」

「好了，我可不打扰大家了，过会儿我叫我家的六六上来带各位大哥下去吃饭。」

也没等到方醉轩说话，就听见楼下响起了少年青嫩脆生生的嗓音，筱二连忙拜别了眼前这几个男人，登登登的跑下了楼去，忙活著，可见他的确是很想要将这间店经营的更加好，打小开始他的梦想便是开一间属於自己的店面，然後把自己一家子兄弟全都接过来过好生活，如今他已开始了他的梦想，虽然忙累但乐此不疲-----他只是一名小小的人物，虽然有幸能够和江湖理有名的世家接触，但还只是一名平凡人，他要的也只是一份平凡和乐的日子。

「西蛊蛟，你看哥哥他怎麽样了….？他看起来脸色不是很好。」

站在房里，何璇看著西蛊蛟将何桩安置好在床上，轻轻的问著，似乎在进入禾远镇的当儿，这昏睡的男子似乎气息更加的微弱，脸色更加的惨白了…..俊伟的男子指尖轻巧的将何桩的散乱的刘海拨弄置耳後，道：「他在抗拒著，毕竟他是半妖….翔鹤山又是一个别样清净的地方，他体内的妖血很难去适应，而导致排斥反应，我看暂时先把他留在这里比较好，你们若是要先回去玄鹤宫就自己去吧，我没打算要过去，况且我可没有令牌….也没有多大的兴趣，等你们回去再看著辨好了。」

「嗯..也只能这样了，明天我会先回去，我哥哥他暂时要请你照顾了….」

「哼，我和他相处的时间可不比你短，这事我自然会包办的，你也要快点，毕竟…昏迷太久对他的身子不好。」

敛了敛深红的眼，西蛊蛟将被子给何桩盖好後辨目送著方醉轩和何璇离开，男人倚坐在窗前，看著这小小的城镇….热闹而且平和，拥有渊远历史的小镇能够感受的到兽道玄鹤宫引响的浓厚味道，以玄色为基底，处处能够见到鹤型的装饰，感受著微风徐徐，这是他第一次来到这块土地，对於不只一次来这里的凤栖梧而言是很熟悉，那青年也在刚才拉著吴桐四处去逛逛了，这块土地说实在话的、实在是相当的不错，神圣而且宁静的气息连他体内的武蛊都相当的喜欢，这就是玄天之鹤所守护的土地…..

桩啊，你可知道，妖虽然是妖，但界在那一线之隔，一个转念便可得道，毕竟和事间凡物相比，距离仙道最近者便是妖道，西蛊蛟忍不住叹了一口气，何桩是一名非常坚强但也脆弱的男子，只望这个决定会是对的，从何处跌倒便从何处站起，这样才能够得到真正的宽慰和自由。

「只是…这份感觉是什麽？」

西蛊蛟喃喃的低语著，他能够感受到多种不寻常的气氛，武蛊存活在这世上已有千百年的时光，而他也不过与这生物共存不过短短的几十年，也未必能够完全的了解这生物，他知道这感觉宁静的生命其实带著淡淡的鼓动，像是查觉了什麽似的再等待著，自从踏上这块土地後感觉就越发的明显了…..男人捂著胸口，心神一动便跃出了窗子，看似漫无目的却又像是知道去那儿般的，步行在屋脊上，渐渐的离开了这座小镇，向著森林的方向走去……

「那麽，就是那个青年吗？」

一声空灵优雅的低沉嗓音悠悠的响起，只见在山涯上停驻著一只周身通透乌黑的巨大黑鹤，在黑鹤的身旁站立著三名男子，一者黑衣清圣，一者苍衣优雅，一者绿衣凛然，三人一鹤的目光同时的注视著山涯下在林间小道行走的褐衣男子，那是一名有些削瘦的男子，半长的发丝用一黑绳简单的束著，温和的眉、圆润的眼，平凡但和气的男子嘴角挂著笑，手里的篮子装著些山菜磨菇之类的山产还有几朵小花，虽然是一张平凡的脸，却流露著纯朴的让人舒服的气质。

那玄鹤发出了一声低鸣，是确定的回应，黑衣男子敛了敛眼眸望向了那一身苍蓝衣裳的男子-----那男子有著一头蓝如晴空般的柔软发丝，甚至连眼眸的色彩都是蓝的清透，那是一张与何桩极为相似的脸庞，明朗俊俏而且柔和，男子轻轻的道著：「虽然我们是兄弟…但千年的差距还有资质是我所远远比不上的，这既然是玄的判定，那麽那个男子便是这一次所托付的对象，上一次是桩身旁的人…虽然这次是全然陌生的人，但我相信玄的决定会是对的，我要把桩的妖丹元托付给他这孩子会比我还要辛苦…..」

「因为桩他身上有我的血统….身为阴阳师的血已开始苏醒，失去妖丹元的他不敌那一半的阳血才会导致他昏迷，将妖丹放入阴阳平衡後他自然会清醒，只是这孩子必须更加坚强的面对他的命运。」

开口的是另一名一身湖水绿衣裳的男子，但他身上穿的却不是中原的服饰而是东瀛的羽织和服，男人的面庞生的很是俐落凛然，白皙的脸庞流露出一种别样的禁欲和锐利，男人微微敛著眸似是在记忆著些什麽般，像是叹息一般的静静陈述著这段话语，他本是东瀛阴阳师，本是消灭封印妖怪的除妖人…..却因为爱上了妖而堕入魔道，因为爱上了妖，本是人类之身的他与妖有了雨露交合而异化，甚至让那妖有了自己的子嗣，半妖、禁忌的存在。

他第一眼见到他的时候是震惊而且讶异的，他从来没见过这种妖怪，应该说….自古以来鹤就是一种神圣的生物，不曾与黑暗的妖魔一流扯上关系，而他却是妖鹤，有著苍蓝羽毛的妖之鹤，既然是妖，他身为阴阳师便是必须铲除他的，但他下不了手，那是既妖异又带著清圣的生物啊--------而且悲伤的、妖鹤，在一次次的追逐里，他失落了他的心，因为他看著这怎麽样也不愿意伤他的妖鹤混杂著鲜血流下了眼泪，甚至保护了他，所以他为了他放弃了阴阳师的天职，选择堕入以往自己最不齿的魔道，他、成了鬼。

只为了在那妖鹤漫漫的生命岁月里，永远的陪著他。

但、苍鹤是妖怪是不争的事实，必须有过千年的修行才能够清圣的进化，因此他的子嗣体内流的一半鲜血是妖血，另一半却是他尚身为人类时後…阴阳师子嗣的洁净之血，这孩子是他孕育了百年才诞生下来的孩子….他们希望这孩子更贴近於人类，才将这孩子托付给了苍鹤的兄长，玄天之鹤，并且取走他体内稚嫩不熟的妖丹元，但他们无法控制这孩子体内的妖血，更无法控制阴阳师的血统苏醒，两种回异的血将会狂暴的彼此吞噬….因此这孩子生来，注定了精神力异常的脆弱。

「桩他其实很坚强，第一次展现妖羽的他选择了理性，所以才会昏迷不醒，孩子会自己找到他的道路。」

「我是这样相信著…..只是很替他伤心。」

何严淡淡的开口了，空灵的嗓音清冽无比，苍鹤很明白在经过这麽多的世代後，玄鹤在诞生於这世上时遗落的灵魂碎片终於在这世代里转生为人，他与玄鹤是一体两面者，这也是为何玄鹤无法化身为人型的原因….而他，虽然为妖，却总被爱人说他这名妖怪其实比人类更像是人类------真是不合格啊，笑叹著、苍鹤素手轻轻在蓝发上一滑，只见那青空般的发染上了玄黑，苍鹤轻巧了跃下了山涯，羽翼展现，轻盈跃地，俊朗的容貌上带著浅淡的温柔，他朝著那温温而笑的褐衣男子走去。

「六道润，璇玑花就要开了…那时璇会说服桩回来，你不打算带著苍和桩认亲吗？」

「….再看看吧，只是抱歉将你留下，你刚出关应该很希望快点与那名男子见面…毕竟你闭关十年都是为了他。」

「等待了十年，也不差这几天了….…」

美丽的男人轻轻的说著，目光悠远宁静，他知道…霏昂一直都担心桩这孩子，再相逢前若是能够带给他这份好消息使他快乐，他可以忍受的了明明就在相同的土地上，闻著相同的空气却无法见到他的难受，毕竟他已忍耐了十年了，让那温弱男子的喜悦更加倍又有何不可呢？六道润闻言不再言语，只是静静的看著那抹优雅的蓝缓缓的走在林道上，假如、可以拥抱自己心爱的孩子他为什麽要拒绝呢？但是因为他们的自私任性让那孩子受苦了好些年…他又要拿出什麽样父亲的姿态让那个孩子称呼自己为父亲？只要他可以幸福就好…….

「小兄弟，可以打扰你一下吗？」

温和柔软的嗓音轻轻慢慢的响起，用了幻术将自己蓝发藏起的苍鹤倚在树下微笑著看著向他走近的削瘦男子，还只是一名相当年轻的青年呢….莫约二十五岁出头吧，乍看之下平凡的青年，细看却有著温暖的气质，大麦色的肌肤，让阳光晒得有些发尾稻黄，带著农家的纯朴实在，还有温润的眉眼，他身为妖能够很清楚的感受的到这青年的善良乾净，也只有这样纯粹的人类才有办法手捧妖元而不被影响诱惑，他知道他爱儿的妖元会被平安的送回他的体内。

「咦？你叫我吗？」

「是的，我想请你帮我做一件小事。」

平凡的青年露出了相当吃惊的表情--------却也没有拒绝这不平凡的陌生人的请托，应该说他从来都不曾拒绝为别人效劳，但这一次他却感到不可思议，一个俊朗的不像是人类的男子拜托自己将一只透著温暖的小锦囊送到一名昏睡的男子身边，就这样子离开了，这使得青年感到相当的苦恼，他该上哪去找一个昏睡的男子呢？若是他送错了人又该怎麽办呢？但天性乐观的青年依然小心翼翼的将锦囊收在怀里，总是会有办法的….现在他可得快些回去，弟弟们都很期待他下厨煮饭呢。

只是他没有想到，继那名俊朗的不像凡人的男子，他又会遇上了另一个本来在他人生不会出现的男人，失去双亲务农的他努力的扶养著自己的弟弟们，外出打拼的二弟闯出了一片天把他们都接过去，本来、本来他以为自己就会这样平凡无奇的生活下去，也许娶了妻子也许就这样独身下去，总之是相当平淡的生活，过完他的一生。

但改变他的不是那妖异中带著圣洁的苍蓝，而是一双暗红深沉的眼瞳。

在许多年後，筱一总是这样想著，明明就是西武林的传奇人物，明明他可以有更多更好的选择，为什麽就这样搅和上了呢？但想归想，筱一依然笑著迎接那俊伟的红眼男人的归来，还有那一只特别喜欢窝在他颈边的小小黑色蛊虫，在夕阳馀晖下和男人小小的散步一会。

他想，也许是不平凡的人也会想拥有平凡的幸福吧？

---------------------------------------

很久没打正剧了，还得熟悉一下才行呢!
会先把哥哥的事情解决掉(睡了这麽久该醒啦!
这里开始要先走走温馨风(笑
西蛊蛟的受受登场，是筱二的哥哥~这对是闷烧攻+平凡受(我喜欢ˇˇˇˇˇ
感谢rain和蜜儿的礼物喔^^




第七十一章  平凡与不平凡

筱一衣直以来都是生的很平凡的一个农村青年，活到了二十五岁，底下有六个兄弟，老二十九岁，老三十六岁，老四老五十五岁，老六十一岁，老么最小，才八岁而已，他爹娘死得早，在老么一岁多时後便双双得病去了，他一个人拉拔著这群弟儿们长大，老二最有冲劲，十七岁时後便外出工作，直到前阵子老二发了消息说他接下了一间店面才一家子搬到那小镇去开始了新生活，这孩子向来运气变好，帮忙照顾的两个孩子进了玄鹤宫，还让人特别看重的教育，他们也认了那两个兄弟当作乾弟弟来看待。

除此之外、他真的认为自己会过的很平凡。

筱一对自己的生活感到很满足，虽然到二十五岁才进学堂读书真的很晚了，但他很高兴，读书识字一直是他长久以来的奢望，二弟现在发达了，也给自己圆了这个梦想，现在他的生活和以前务农的时候实在过得轻松惬意许多，每天帮二弟打理些店务杂事後，便去上学，来森林散步采采野菜山产之类的，回去後帮弟弟们开伙作饭，大夥一起收拾….像这样子一家团聚便是他认为最大的幸福。

他从来不奢求些什麽，虽然立身在那所为五大世家之中其一的玄鹤宫领域里，但、他想在怎麽样那些武林人武林事也不会太多的牵扯到他身上，毕竟自己是一个如此平淡无奇的一个人，不是吗？

但，世事难料，就像他从来没想过父母会走得这麽早一样------他也从来没想过他会因为一只小小的锦囊还有请托，而和那麽不平凡的男人熟识。

「这可怎麽办才好呢？」

温厚的青年轻轻的说著，揣在怀里的那只小锦囊的感觉，里头应是装了一个方正的小盒，小盒却透露出不寻常的温热感，好像是个小小的生命似的感觉得到生命的脉动，那名俊朗的男子要自己将这只小囊送给一个沉睡的男子…..他回去问问二弟，看看在他不在时候是否有客人带著这样一个人吧，筱一边想著边慢慢的往回程的路上走著，虽然他才来到这个镇上只有一个月，却相当的喜欢这片土地，这里宁静平和，会是一个长久住下去的好地方，也难怪二弟会要兄弟们一定得来这儿。

才这麽想著的当儿，筱一又让人给叫住了脚。

「等一等，你身上带著什麽东西？」

「唉..啊啊…..」

低沉浑厚的嗓音颓然响起，充满了穿透力的嗓子-----筱一一愣却忽然感觉颈上一痒，似是有什麽小虫钻到自己的身上似的，怕痒的青年也顾不得背後的男人，连忙去捉在自己衣襟里乱钻的小虫，但这虫子却精明得很，上钻下钻的就是抓不到他，这副狼狈模样却叫背後的西蛊蛟感到头大的紧，眼前这青年肯定带著些什麽，不然武蛊不会这麽好奇，叹了一口气，伸手一探就是探到了筱一的衣岭後，一把将那乌黑的小蛊虫给抓了出来，道：「抱歉，他不是有意的，你身上是不是带著什麽？」

「带著什麽….我没有带什…..红色的眼睛？」

敦厚的青年闻言回身一瞧却愣住了，视线所及之所却是一双深红深邃的血色，他没有见过所谓的红宝石，却很熟悉这样子的颜色…..就像是秋日在野林间成熟饱满鲜W欲滴的红梅果实，很甜美的色彩，第一次见到这样子的眸色不经让青年看得入神，很单纯直接的视线，有著惊讶和欣赏，这样的眼神却叫西蛊蛟不由自主的感觉不自在，在他的家乡以外---他知道西域之人有别种的瞳色，但绝对没有鲜红的瞳色，这麽久以来他也早已习惯别人的惊愕畏惧和排斥和窃窃私语….不过，能不能别用这种孩子看见新奇玩具的眼神盯著他的眼睛瞧？

「….你的衣襟里头，放著什麽？」

轻咳了一声，西蛊蛟再一次发言了，打断了筱一的注视目光别说是一般人了，有时连些壮汉凶蛮份子也都不敢直视他，偏偏眼前这青年却敢直视著自己那般久，是说神经太过大条了吗？青年给人的感觉很温和、好脾气，甚至是有些憨愣愣的模样……就像一只小狗，筱一听著他这样说著，才想起自己怀里的确有著什麽----想著，便毫无戒心得从怀里把那只小锦囊取出，道：「你说的不会是这个东西吧？我全身上下也只有这个是最特别的….很漂亮的锦囊是吧。」

「这是有人托我转交给别人的，所以我可不能借你呢，这好像是很重要的东西…那个人是这样跟我说的。」

「可否让我瞧瞧？你拿著，我不会碰的。」

一直笑著的青年表情很是温和柔软，就算是一张很平凡的脸庞，但笑意盈盈的他给人很是舒心的感觉，不过…好像太没有戒心了一点，就算是农村的青年…那种织锦一瞧便是相当昂贵的东西，就这样随随便便拿出来应该不太好吧？不过那织锦混合著很不一样的东西…像是人类的发，鸟…妖的羽织成的锦囊，说是束袋，不如说是锦匣，隐藏著不同於中原的术咒，相当的特别，是在保护著什麽？西蛊蛟微弯著腰杆，打量著筱一手上的锦囊，这锦囊有他所熟悉的气息，不经沉声道著：「对方生的什麽模样？有没有说些什麽？」

「是个长的很俊的男子，穿著蓝衣…要我把这锦囊交给一个睡著的青年，就这样呢，很伤脑筋啊。」

「你要找的人，应该是我认识的….也许你看到就会明白了，假如我推算得没错，那个拜托你的男子应该和他长得很像。」

蓝衣…苍色，吴桐曾说过，他曾经见过何桩的生身之人，也是很突然的现身，清淡的请求、提示，引导著何桩的路途--------桩、你可知道，有人一直隐身在他处默默的关心著你，在踏上归途的途中，西蛊蛟忽然想起这倒是第一次有这麽平凡又正常的人、如此随和自在的与自己交谈，甚至武蛊本身也很喜欢这个青年….这个青年很有他一族的气息，那种贴近自然的宁静….也难怪那一位会选择他来做为媒介了，又或者这一切都有因缘的存在，这个青年、筱一正是他们寄宿的客栈店长的大哥呢。

「这就是天缘，西蛊蛟与那青年有段缘分存在，藉著这个机缘，桩儿的妖元便能够回归…..如果可以我还真想亲自与他道谢，西蛊蛟是个很温柔的男子，对桩儿更是用心的在照顾著…..武蛊所选择的共生者总是相当的内敛稳重，不过武蛊的寿命将在西蛊蛟这代完结，真是、令人羡慕啊------武蛊不是妖也不是仙，而是更贴近自然的产物，所以终有凋零的一日，不像我们…..」

苍鹤轻轻的道著，毕竟身为妖，虽然预知能力不如玄鹤，但还是有所感知的，也许正如他所言，自己比起妖更似人类吧，但就算内心在怎麽样渴望，他也永远无法成为人类…..而且更使他成为了鬼…..苍蓝色彩的男子望向了一旁静默不语的玄色，他道：「严，璇玑花就要开了呦，不是先前那种凡物，而是经过了数百年再一次成熟盛开的星君泪珠，魑魅之物虽然不如当年那般猖獗，现已隐身於世道人心之中，但身为阴暗之物会本能的追寻圣阳之物……人世间的气息已相当的素乱，恐怕、会发生天灾人祸。」

「世道有衰盛，轩渊此地虽繁荣不息，但、仍旧必须摘除坏芽才能够更加茁壮，这里….是圣地，玄鹤所守护的土地，星君泪珠在此生根…..放心吧，这些事也不是我们必须去担心的，我们身为前辈只需看著後辈如何去处理，顺应洪流….无须忧烦。」

「要是能像你那麽豁达便好了….」

「你错了，我只是相信桩儿和璇儿，他们身上可都流著玄鹤和苍鹤的血，璇儿就不提了，但桩儿的性子很像你，就是一时走偏，他最後也会做出正确的决定。」

平静而淡然的道著，何严敛起一双细长的眼眸，端整美丽的侧颜流露出的是一种难以言喻的静美，三人一鹤的视线看著西蛊蛟与筱一的身影远去…..在西蛊蛟一直感觉异样而终於回头望了他们所在方向一眼时，这几人早已悄然的离去，不惊动些什麽静静的消失，毕竟、现在还不是时候，再者以苍鹤和玄鹤的存在本就是该隐於世间，岂能容许凡者轻易得见呢？

「一哥哥、一哥哥你回来了。」

「七七，有没有乖乖的？」

摇摇晃晃的，一只八岁的小男娃生得是虎头虎脑的模样甚是软绵可爱，穿著小兜和短裤就这样一摆一U的朝筱一扑来，小男孩将脸蛋往自家哥哥身上蹭了蹭，一脸迷茫是刚睡醒没多久的样子，筱一笑笑的抱起小男孩揉了揉，这是他家最小的么弟、筱七，筱七拉著筱一的发丝这才发现有个高大的陌生人站在他家哥哥的背後-------一瞧便是瞧向了那一双暗红色的眼眸，深红深邃的色彩，盯了好一会居然是流下了口一串口水，傻呼呼的道：「一哥哥….野莓…七七想吃…..」

「真是一个爱吃鬼，西爷、麻烦你稍等我一下….二二，你在哪儿？」

「一哥，你回来了。」

知道自家么弟在想些什麽，筱一捏了他一把，回头向西蛊蛟温温吞吞的露出了一个笑容，便抱著小弟往客栈的後方走去，这时迎面走来的史一名十六岁的少年，生的也是一张平凡的脸盘，但有一张瓜子脸搭上遗传一双圆眼，倒是比其他兄弟看起来更加清秀许多，神态也较为严谨斯文，筱三和自家大哥打了招呼便走到了柜台处，翻开帐本看著，却在眼角馀光颇为警惕的打量著西蛊蛟，心里只想著他家大哥怎麽会跟这武林人扯上关系。

「西爷，我和我二弟确定过了，我想…这东西会是属於楼上上房里的那位公子，这只锦囊就麻烦你带我转交你的朋友….这应该比我拿过去还要更适合，拜托你了，谢谢。」

不一会儿，便见那平凡的青年从後方走出，笑弯了一双圆眼，很是小心慎重的将怀里那只透露著温暖气息的颈囊置於西蛊蛟粗厚的大掌上，青年残馀的温度似乎远比这锦囊还要更加暖活…..西蛊蛟敛下了眼眸，他想著、也许是….远离少年时期那段安宁平静的生活太久了，没有人知道，就是何桩、栖梧还是吴桐都不知道-------其实，西蛊蛟这个男人、独身技压西武林的强者，心里最渴望的莫不过是一段没有杀戮恬静安详的生活，他出生的族地便是如此，精进自己的武艺为的也不过是保护自己的族人……

但、一切都已经是过往的梦，不管在怎麽样挽回，他也永远不可能回到过去了。

所以，才会在此时刻对这青年那种朴实而温暖的气息感到眷恋不已吗？他想著，也许是因为这个原因，才会让武蛊对他那般的感兴趣，武蛊很雀跃的告诉了自己，他喜欢这名青年身上的气息，温暖柔和的，与世无争的那种乾净味道----一直是他们所想要守护的曾经。

「一哥，你怎麽和那个武林人走在一块？你知道他是谁吗，那个人可是有西蛊虫王之名的使蛊人，一哥你还是跟他离远一点比较好，这帮武林人打打闹闹的，万一一个不小心可是会赔掉小命的。」

在西蛊蛟走上楼之後，筱三立马让自家的双胞胎弟弟代替他站柜台，一个闪身走到了後方院里有别於客栈的一栋独房，少年抱著胸看著自家大哥忙著洗山菜，一面严肃的说著，在这几个兄弟里头，就属老三最聪明，在筱一的坚持下他是唯一一个从小上学堂的孩子，更是在临近的小镇里头学著做帐房，和筱二一样看过许多来客和武林人，他从小便对那些老爱打打杀杀的武林人不是很喜欢，听著筱三的发言，筱一也只是温温和何的笑著道：「三三，你想太多了，也不是每一个武林人都不好，你都还没跟西爷相处过，怎麽知道他不好了？好啦，帮我把那条鱼拿过来，今天我煮清蒸姜丝鱼给你们吃。」

「最好是你说的那样啦，明明八字都还没一撇，笨一哥。」

撇撇嘴，筱三嗫嚅的念著，他们几个兄弟都是这青年从小一手拉拔长大的，含辛茹苦的青年不只是哥哥，更像是父母一样的存在，虽然温和但是还是相当有一家之长的威严，听著筱一这样说著，少年也不敢反驳些什麽，只得乖乖的帮他家大哥帮手做晚餐，心里却是担心著那在武林上几乎属於邪道恶名昭彰的元鹤宫之人….是否会打乱了他们兄弟期望已久的团圆和平和的生活。

「…桩，你还是快点醒来吧。」

溢出了一声叹息，西蛊蛟轻轻的将被收在锦囊里的雕花小盒拿出，精致的浮纹，刻画著东瀛的文字，像是什麽样守护的咒术……没有锁，却打不开，西蛊蛟张开了暗红色的眼眸，将那锦盒安置於闭眼沉睡著的何桩胸口，莫约是时候还不到吧，如果可以、他真的希望这青年在下一刻马上开张眼睛，这种情况几乎快要唤醒他过去的恶梦------永远闭上的双眼的族人，再也不会清醒过来的亲人，在那场血洗的恶梦里他失去了的，不只是他的家园，更失去了他一半的心。

在元鹤宫里的他们，都是残缺过的灵魂，因此互相扶持，保护彼此的伤口，心不全的他们才能够再一次站起……

「西爷？这麽晚了还没睡啊？唉、应该说你怎麽醒了？」

夜里四更，一向少眠的筱一早早便醒了，过去农家的习惯是晚睡早醒，他一向醒得比谁都早，一早便忙著准备弟弟们的早膳，天未亮便出门上工了，即使到了现在他的习惯依然不改….只是没什麽劳累的他是醒得比以往都还要早，现在清醒了，他便将时间拿来练习写字-----只是这字歪歪扭扭的实在不好看，被下楼的声音惊动了，筱一有些讪讪的拿了张纸把他方才所写的字给藏了起来。

「你在写字？」

「对阿，只是才刚学写字不到一个月….字不好看，也不是很识字。」

「…不介意的话，我帮你看看？写字要写得好看也是有诀窍的，而且这也没什麽不好意思的，人总会有进步的。」

「那就..麻烦你了，谢谢。」

青年略带羞涩的嗓音轻轻慢慢的响起，坐落在他身旁的男人不由自主的微微勾起了一抹笑弧，旁人总说他的不平凡，又有谁会知道平凡的事物其实是最不平凡的-----否则，怎麽能够如此轻易的就牵动起他的情绪呢？

--------------------------------------

这篇是私心篇~U~
专门为蛊王所写得小小插曲
因为筱一他们和正剧时在没多少关系
所以只在这里稍稍的带过去(详情请看番外[蛊王的爱情]/大误)
些下来会认真的进行正剧部分-------
等到写有一段落的时候再去打蛊一XDDDD




第七十二章 苏醒。至亲。归离

好像是做了一场悠远的梦境…..温暖的略带著悲伤但慈爱的气息不停的回绕在身边，梦境里漫天飞舞的苍蓝羽毛…湖水绿的衣衫…..为什麽会忘记呢？如此重要的记忆为何他会忘却….不、不是忘记，而是被上了一把锁，将这份回忆牢牢的封锁，还记的当年、一怒之下离开了玄鹤宫，在林子漫无目的的四处游走著，怅然若失、伤心欲绝、悲愤难忍，像个傻子似的横冲直撞在这武林间，後来又是为什麽会往西边而行呢？

在日落的方向缓缓而行……

遇见了家殇的凤、遇见了族殇的蛊，最後、在那瘴疠之地筑起了一座堡垒，守护著彼此残缺不全的心灵。

『孩子，往西而行吧….你的命运向西，你会找寻到你的安身之所。』

只闻那人轻慢的嗓音悠悠而响，掺染著慈爱、悲伤与温柔的…..展开的羽翼是如同蓝天一般苍苍，微凉的气息却不知怎麽的很温暖，那人有著一张温雅儒气的容貌，五官却是和自己极为相似的….还有一旁那静默不语，身著异国衣衫的男子…. 俐落凛然的样貌，似是刀子般锐利的眼神，却是深沉温和的看著自己，苍发的男子一掌覆於他的胸口，获取了些什麽，顿时只感到胸口少了一块什麽似的空空，男子伤感的道：『这东西，我暂时替你保管吧……孩子，违抗你的本性，依循著理性而走。』

『孩子….孩子，是我对不住你…好好的活著，孩子….桩啊、吾儿….好好的活下去，请原谅为父吧…..』

男子哀伤的泪珠像是断了线的珍珠滚滚而落，刹那旋起了一阵风，双手掩面悲伤哭泣的男子连同那异服的男子，在慢慢凋零飞旋的蓝羽里消失无踪….而他的记忆也彷佛断了陷落，就此被深深的封印在记忆的深处，血浓於水，伤情难却，却不料他最渴望的至亲关怀之情竟是他曾经最不愿去想的妖物，到头来、原来自己才是那一个最下品的存在，他怨他怒他悲他伤他痛------既然如此，为何当初要将自己撇下？为何要让自己去接触最圣洁之物？倘若没有，他便不必品尝这种苦涩异常的滋味，为什麽、不愿意带走自己？

「西爷？」

「你在这里待著，别上来。」

宁静的夜晚，高挂於空的月娘渐渐的东落，星子逐渐稀薄难见，笔墨一抖，落下了墨渍，在即将清晨最寒的时分，房里传来了异变--------是有什麽微凉的气息开始泄出，空气之中彷佛产生了什麽样的变化，一分若有似无的桩香弥漫著，筱一也闻到了，一脸不明白的看著突然站起的西蛊蛟，只见刀劈般俊豪的容貌上一双暗红的眼瞳越发的鲜W，鲜血的色彩，西蛊蛟按住了青年的肩头交代了一声，便皱著眉头往楼上何桩的房里走去，是时间到了吗？　

「西蛊蛟，哥哥他……」

「等一下，不可随意打开。」

这股弥漫在空气之中的妖气，令潜藏在万物里的异样之物蠢蠢欲动------还有什麽更大更危险的东西正在逼近，被惊醒了的何璇无所适从的站在门口，他想打开房门却不知为何的无法打开，栖梧更是使尽力气硬是想扳开房门，西蛊蛟心里一吓连忙拉开了满脸忧心的青年，虽然他拥有武蛊，也知道妖物的存在，但这并不代表他实际去接触过这些………

百年以来，那些魑魅鬼怪之物已潜藏的极深，若非真正修道之者是无法去接触处理的，而真正的道士术士又岂是轻易就能够成就的？在这个世代也早已衰微……

「大清早的吵什麽吵。」

「醉轩！哥哥的门打不开…」

突然，一声沙哑低沉的嗓音慢悠悠的响起，伴随著酒香……只见被吵醒的方醉轩眯著眼走出麽门外，微皱著眉的俊杰男子瞧了一眼慌乱的栖梧和何璇，挑了挑眉推开挡在门口的那两人，伸手一拉……原本怎麽样都打不开的门扉竟是缓缓的开启，西蛊蛟心中一震，那妖气并未拒绝醉轩----------为什麽？颤动、这是什麽样子的感觉？前所未有……不可抗力，武蛊臣服了，安静了，因为方醉轩吗？是因为他是天命之子、皇上的孩子，还是因为些什麽原因……？

「嗯……」

反观方醉轩并未受到其他人的影响，只是轻轻的低吟了一声，便接受了眼前的异相，那沉睡的青年身躯微微漂浮於半空之中，半残缺的苍蓝单翼自破损的衣背延展开来，散发出淡淡的青色的光晕，和那越发浓郁的桩花香气……在胸口是一只打开的锦盒，一粒莫约真珠大小的青丹虚浮，周围浮现的是异域文字的咒文，渐渐的隐入何桩的胸口，光华淡去，青年落回的床上…却见批散的长发，垂落於颊畔的两缕发丝已然成青华。

「刹天！刹天！多麽甜美的气息啊！就快要到达了！魔罗梦见的，苍蓝美丽的桩花…盛开了！刹天！快走啊！本座等不及了啊！」

满富磁性的低沉嗓音是如此的悦耳动听，像极了单纯而兴奋的孩子奔向心爱之物时候的那种雀跃欣喜，苍白邪美的脸庞展现的是单纯至极的喜悦笑容，奔跑在山林之间魔性的男子，魔罗天兴喜的不断施展著轻功向著那散发出甜美桩香的方向奔去，存活於人间的魔受到了本能的趋使，追逐著与自己同源而生的生命，罗刹天亦趋亦步的跟在魔罗天的背後，低语：「教主，按照这速度和方向，我们大後天会抵达临鹤省的翔鹤县…那里是玄鹤宫的领域。」

「请务必小心行事。」

「放心啦！刹天、本座不会惹事的，本座只是想要得到….. 那一朵盛开在夜华底下的苍空之桩！！」

不怒而威的男子见状也只是淡淡的一笑，在他的眼里这年轻的教主就算是三十岁了，在他心中依然只是一名小顽童罢了，这世道又有谁真正能够明白波旬教存在的意义呢？这世上既然有阳便有阴，阳气太盛乱象，阴气太盛亦乱象，他们是这世道的黑脸，所以是恶性的存在，宝石落於淤泥更显其璀璨，莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，但若是没有黑浊的泥巴，这莲又岂能远观而不可亵玩焉？作为受世人唾弃的波旬教，旁人又哪能知晓他们的荣耀何在？

「…..睡了这麽久，也是该醒了，你可知道你让这几人担心伤神？」

方醉轩抱著胸看著眼前的男子悠悠慢慢的睁开了双眼，淡声道著，俊朗的容貌上似乎掺上了些许的妖异，凭添了些微的阴柔，何桩缓缓的撑起了身子，垂落的发丝半掩面貌与视线，他能看见自己的发丝一部份成苍色，也能够感觉的到体内的真气改变了……肩骨发烫，藏起的单翼就隐於其间，泪水如同断了线的真珠滚滚而落，何桩掩去了他的容貌，他害怕自己的眸色也已染色，不想承认、却又不的不承认-------这下子，他甚至连与何璇的血缘牵畔都消失了。

从头到尾他都不是他的哥哥，也不曾属於玄鹤宫……..如今，他到底该何去何从？他不知道也没有头绪。

「拜…托…请让我、一个人…静一静好吗？」

指尖紧紧的捂著自己的容貌，也阻止不了泪水的渗出，青年哽咽的嗓音破碎，他不想去面对任何人，就是栖梧还是西蛊蛟他都不想去面对-------他是怪物，一个不应该存在在这里的怪物，他只能听见有人微微的叹气声响起，接著是门扉关上的声音，这空间独留他一人，何桩终於忍不住的呜呜哭泣著，彷佛要将过去不曾流泪的岁月一次补齐，殇P无比的，情感欠缺的半妖青年，在觉醒之日明白了何为真正的悲伤，心里缺的那一角更是缺陷的严重，在难痊愈。

无法去原谅他自己的所作所为啊！过去他的自以为是伤的那圣洁的孩子，自己是如此罪孽深重，却连了结自己都没有勇气……他想活著，却失去了生命的目标与重心，究竟该如何是好？

「……还是要让他自己看开。」

「总是醒来，至少可以不用为他担心身体状况。」

退出了房门，方醉轩微微的打了一个哈欠，慢悠悠的道著，毕竟心病没药可医，只有当事者还能够医治自己，任凭旁人说破了嘴，若是他自己没想开也是徒劳无功的，西蛊蛟抱著胸淡淡的答道，至少、还是会哭会流泪便罢，总比闷在心里好得太多了，接下来便是时间的磨合，也许有一天那人会像栖梧一样等待到那一个能够治愈他心理伤口的人，而他、好像是等待到了……西蛊蛟看向楼下那张仰起观看的平凡脸蛋上流露出一股淡淡的担心，不觉得心里缺失的那一角好像柔软了开来，他看向方醉轩，慢声道著：「你呢？预计今日下午会和他们一起回去玄鹤宫吧？」

「下午同他一起回去玄鹤宫後稍作休息，璇玑花在五天後就要开了……我打算取花酿酒，然後我要往轩京、龙渊去，那之後有什麽打算还不清楚，到是你要在这里常住下去？」

「也只有你会把璇玑花拿来酿酒吧？大概有一阵子，估计桩暂时也不会离开到哪儿去。」

「应该不只是这一个原因吧。」

「呵…人总是不能永远裹足不前，再说我并不是多冷硬的人。」

随意的f聊了几句，方醉轩望向西蛊蛟的视线，有些了然的道著，受到惊动而出现的其他人也三三两两的回房去了，毕竟说实在话的，他们和何桩并不熟，自然也牵扯不上太多的关系，就是想关心也无从关心起，因为发生在他身上的事太过於超出他们的能力范围了，时间过的很快，一下子便到了下午，也是他们一行人该回到玄鹤宫的时间了-----这一次出发的人颇少，只有方醉轩、何璇以及菲谦三人罢了，虽然同为认识之人，但、没有令牌者不得进入玄鹤宫，这是规矩，就是身为宫主的何璇说可以。

只是、对方婉拒的话，他也无可奈何，为了这事还让菲谦和武昀铮闹了别扭，到离开前愣是不和他开口说话。

「哥哥，我还会再过来的……你永远都是玄鹤宫的一份子，璇玑花开的时候我希望你也在场……」

这是何璇在离开笑醉客栈之前留给何桩的最後一句话，他不知道那个亲人是否听入了，但他是这样子希望的，何璇和方醉轩共骑著斑白，墨黑尾随，菲谦则是乘著阿虎气嘟嘟的跑在最前面五匹马身之前，美丽的青年依偎在那浓郁酒香之人的身後，好像很久没有这样单独在一块了，在归去的周围总是有很多人啊……虽然他不在乎，但还是有些小小的介意，只希望他们两个能够再一起更久些，没有其他的人，只有他们两个而已。

「醉轩…哥哥他很讨厌自己……但是我觉得很好看…哥哥他从来就只适合苍蓝之色，玄色…於他好似太过沉重了……」

搂抱著眼前男人精实的腰杆，何璇似若无骨的赖在他的背後，原本安静少言的他自从遇上了方醉轩後好像变得越来越爱说话了，就是方醉轩不回答他，他一样说的很满足，他认为自己有进步了，现在任何一件事都能够牵动起他的思虑，哥哥、你等著，我会说服你回来的……我知道你一直都很想回家，我知道的、一直都是很明白的，马儿一颠一颠的晃著，鼻息间尽是那浓郁芬芳的酒香催人眠，不一会儿居然是悠悠的睡去，好一会不出声，方醉轩一回头才发现那人已经睡去了有一小段时间。

「小鬼。」

男人轻哼了一声，语意却是带著几分宠溺。

何桩眯著的眼角不断的渗出泪水，以往明朗稳重乾净的模样已不复存在，狼狈而且可怜的一片凌乱，染上苍色的发丝散乱著披著，茫然而且无从的青年呆然的看著自己的双手，指甲不如以前一样是白下透著肉色的粉，尖端染上的苍蓝更是不断的告诉他，他体内妖血的觉醒，这样子的他，那个人居然还愿意叫自己一声哥哥，让他是情何以堪？他知道自己一直是充满妒意肮脏的一个人……这样子的他怎麽能够作为何璇的兄长？配不上啊……污秽的自己为了拒绝这个事实而选择伤害他，这样的他又有什麽资格待在有神鹤守护的翔鹤山领域呢？

「……栖梧…蛊蛟……我很抱歉………」

也许他不应该留在这里，也许从一开始他的存在就是错误的了，可是那两个人却是无条件的接受自己，甚至帮助自己，但、从来看不清的都是他，到了最後…他们甚至安排了这样子的事，让他与自己的弟弟面对面……请原谅他的弱懦，最後看了一眼留在桌上的纸签，何桩轻跃出窗，看著远方，却是漫无目的的行走，对不起，请原谅他的逃避，他需要一个人静静……

最後，超出了西蛊蛟的预测，何桩并没有龟缩在房里不见人，而是远走了他们…但、这样和逃避又有什麽两样呢？拾起被遗弃在桌上的信签，西蛊蛟叹一了一口气，只希望那人只身在外可得好好的照顾自己才是。

-------------------------------

磨了很久才写完′｀
哥哥你还是快点觉醒吧
这样我才可以认真的写醉轩他们啊~
是说，看得出来.....哥哥的攻是谁吗?




第七十三章 魔罗与桩鹤

他还记得，当年那名青少的少年成长为成熟的男子回来向他报复时候的模样，端整的容貌上一双锐利的眼眸闪动著的是嗜血的复仇，当年人总说的少侠、银月流云、魏芷龙是多麽有侠义厉害的人物，却鲜少有人会去注意到那一名沉默的少年才是其中最厉害之人，不曾报上自己的名子，挥舞著银色弯刀守护著自己的主人-----资质过人的武才，为了当年将他之主推落深渊而前来复仇了。

魔罗天，无论是那一代的魔罗天身上总是带著常人所不能即的疯狂因子，前一任的他、毕生追求的是毁灭，摧毁他者到还是其次，他最想毁灭的却是自己，追寻极致战斗後的死亡是他一生以来病态的梦想，黑暗深沉疯狂病态的、男人，苍白的肌肤上残留著许多自残後的痕迹，在男人濒死之际他能够听到他愉悦至极的高亢笑声，最後他催动自身残存的所有功力引起自体燃烧，活生生的把自己给烧死，这是一个多麽黑暗疯狂的男人呐！

但是，他不能去救他，他是副教主，不仅是服侍教主的存在，不仅是扛起一整个波旬教存活的存在，更是邪王神御的看守者，他知道、这一任的教主使命和生命已经走到了尽头，而他的任务就是守住残馀教众，以即寻找下一任的教主，这是他、每代罗刹天应当负起的责任。

他也在等待著…..当时间一到，邪王神御便会找出继承他职务的下一任罗刹天，他将教育他、养育他，同时等待自己的死亡。

然而，这一代的他却是一个单纯至极的存在，太过於纯洁的恶性反而让他的心充满了孩子般单纯的恶意……在他找到这个孩子的时候他已经六岁了，那是一名孤儿，被狼养大的孩子坐在边域战争过後的战场上发出了咯咯的笑声，同著狼群觅食著死人的肉，对他来说、伦理什麽的他全然不在乎，指是一名顺意而为的任性之人，这样子的任性造就了他的简单，为了取乐而为恶，为了取悦而迷惑世人，甚至加速造就一个国家的灭亡。

虽然就算他们不出手，那个国家也注定要灭亡。

魔罗天每一个行为後都有他自己的义意，那是他所不能干涉的，不管事件为大为小，都像是涟漪扩大，都会造成某种影响，所以严肃的男人也仅仅只是敛了敛眼眸，挑了株枝叶繁盛的大树，闭目盘腿而息，面对方才那一个突然之间转换方向，一下子便跑的不见踪影的教主没有任何的意见，就算禾远镇就近在眼前，他也不会比他早一步入内投宿，而是安安静静的在这里等候那男子玩完以後自个回来找自己。

他还是很熟悉这座山的附近，每一棵树木每一根草每一朵花……虽然稍稍有些不同，但依旧是那样熟捻的景色，记忆中清爽和眩的气息，宁静而且舒适的氛围，这里、一直是他渴望的所在，在那瘴气横生的地带几乎是夜夜梦回此地，但、这里并不是他的归所，更不可能会是自己的归去……长长的玄色石板绵连的尽头之地究竟在何方？一头散乱发丝的何桩神色颓靡，步履蹒跚的走在林子里，迷蒙的视线几乎令他看不清楚前方，感觉到焦虑而且迷茫。

泪水怎麽样也止不住，像迷路的孩子一般无所去从，当何璇生平第一次哭泣，他的心情是否就是如此呢？

「找到了！」

忽然响起一声愉悦至极的嗓音……却是染上了不知所以的寒意，那是一种难以说明阴寒气息，但、他却感觉到不排斥，甚至有种莫名的亲近感-------在这一刻起他深深的厌恶著眼前男子，最厌恶的或许还是自己，身为那半妖对於相近生命的亲许，在眼前的是一名红衣苍白的男子，一张美艳到凌厉过人的容貌，但却引不起何桩的上心，只是微微皱了皱眉头转身而去，一点也不想理会那著追著他背影而来的男人，他会是一个麻烦，天大的麻烦，何桩的直觉是这要告诉他的。

魔罗天并不介意眼前相貌俊朗的青年不理会他，只是笑嘻嘻的跟在他的背後，他能够感觉的到……那种甜美浓郁而且芬芳的气息，夹杂著山桩的香气……心情躁动著，眼前这一名青年有著不寻常的甜美氛围，令他感觉到著迷，他曾经作梦梦见过这样一个人物，散落的蓝色山茶，背对著他的存在，半鹤翼，非常的美丽，当他情不自禁的伸出手的同时，却在瞬间消失无踪，如今、梦以成真，他甚至认为真实的他更加的好看……脆弱虚无而梦幻的美。

像是流砂一般，使人握不住的美丽。

追求生命的生命总是最美最迷人的------他一直是这样认为著，眼前的灵魂迷途厢逯，在狭缝中求生，虽然微小，但、却是意志最坚强的生缘，那种渴望，泛著如天穹一般苍蓝的深沉渴望如绽放的山桩，硕大、繁盛，百媚，在他梦境里绽放的蓝色桩花……魔罗，祢让本殿看见这幅光景，是要让本殿摘取下那高领之花，亦或……？

妖物、魔物…是非常寂寞的生物，因为世道难容和过分特异，所以只有唯一的存在，他是魔罗选出来的寄主，他很清楚的感受到这魔性生物的巨大虚无和寂寥，因为是唯一的一个存在，因而世代寻找能够和他同时生存下去的生命，魔罗、是代表恶性的生物，他无法违抗他的天命，看尽人性的堕落也印证著人性的升华，鹤本为圣洁，但妖鹤却是阴阳并存的生命，结合著堕落与升华，恶与善，他将会是唯一一个能够伴随在魔罗身边的存在…他欠缺的灵魂，魔罗天是这样想著的，视线不曾离开过眼前的背影。

「何桩他离开了，说是要暂时一个人独处，让大家不必去找他。」

在抵达玄鹤宫山脚下之时，方醉轩收到了西蛊蛟的传递蛊，在元鹤宫的那段时间不想无事可做的男人同著西蛊蛟学会了不少有关蛊的知识和蛊语，放走了手里双翅的小蛊虫，男人淡淡的道著，闻声何璇也只是轻轻的敛了敛眸子，神色带著些许的暗然，需要时间…还需要些许的时间，他必须等到他的哥哥心情平复了，轻轻的拉住方醉轩的衣o，美丽的男子缓声道著：「最晚四天……我还是希望哥哥能够在璇玑花开时，是在现场的其中一人，当第四天到了，我会去把哥哥找回来的。」

「做你想做的便行了。」

敛了敛双眸，方醉轩伸手拍拍那人一头柔顺长发的脑袋，低沉沙哑的嗓音染上了一丝浅淡的温柔，人总是要经历过许多的低潮和磨难才有办法成长，不管是到了几岁，这个道理是不会改变的-------他非常的清楚，要活著，就必须感受活著的人生痛苦，不管是快乐抑或悲伤，没有感情又怎麽能够称之为人？何璇的情感越来越丰富而且细腻，像是酿一潭生涩的酒，逐渐沉殿滋味多变，酝酿出他独到的美味，这样子的变化和进步令他感觉到愉快------也开始期待著，他与自己踏上旅途的那一日。

他想带著他踏遍大江南北、渡海异域旅游，看不同的人事物，当他们都老了，也许会在那个宁静的地方定居，又或许回来玄鹤宫也不一定，又或可带著他回去连他也只有去过一次的方家祖地度过晚年……

他方家的族地在轩京、丰海、临鹤的交接点之上，半面环山半面环著小平原，平原周围则是耸立著Q天老木，涓涓细流的山泉自山顶流下汇集成一小潭的清湖，鱼群游走，HH蛙鸣，莲花莲叶摇曳微风U，是一处非常宁静僻静的所在，不管有无血缘关系，每一代的方家之人总是会孕育出下一代的技术……

他的爷爷也只带著自己回去那里一次而已，却令他流连忘返，只是幼时的记忆并不是那麽的好，在进入方家族地时是必须走过曲折密径才可抵达，也许是太过神圣安宁的世外桃源般的地方，他自离开皇城後也不曾再回头去找那处地方，那是他方家酿酒人的圣域，也许是自认尚不足以，但、他想自己现在也许有资格了，回到皇城後请爷爷绘制地图给自己吧…然後有一天当他和何璇都准备好了，他想带著他回去他方家起源的所在，或许那时候他会遇到一名称心喜欢的孩子，一个为酒沉迷的孩子，然後像爷爷一样将他方家的技术流传。

「你到底想做什麽？」

整整三个时辰，日都将落下，夕幕晚垂的时分，那诡异的红衣男子却只是笑嘻嘻的跟在自己的背後，不吵也不闹，就是紧紧的盯著自己不放，像条贪蛇也像只贪狼，混著野兽与魔的气息，在芬芳的麝香下带著一丝血腥味，也许是不耐了，也许想一个人好好的静静却让人这样跟随著，无形中的扰乱了他，何桩终是停下了脚步回头斜冷的撇著魔罗天-----他并不认识魔罗天，基本上他曾在乎的只是何璇身周的人事物，对於隐匿这般的久的波旬教根本就是完全上不了他的心，更别提会去在乎。

「你叫什麽名子？我的名子是魔罗天，今年应该二十七岁了。」

见来人回应了自己，魔罗天裂出了一个大大的灿烂笑容，纯真无辜的好似著孩童一般沾沾自喜著，其实魔罗天自从被罗刹天带回後，基本上是足不出波旬教，最远不过是在波旬教周围的山林里，对人世间更是单纯无知，每每听著教人禀报也只是顺著心意而为，从不思考太多----------虽然今年以二七，但心智基本上单纯的如同十多岁的小娃，美W的容貌笑的极甜，一手拉著何桩苍蓝的袖o，道：「你的羽翼藏在哪了？」

「放开我！」

一惊一乍，何桩容貌一瞬间变了色，一手甩开魔罗天，一手无意识的盖住了肩头，深怕深藏在体内的那翅会不受自己控制的展现，面对著铜镜他能够看见在自己的左肩骨上的一道痕迹，肤薄透红，彷佛有什麽东西蠢蠢欲动的想从那一层薄薄的肌肤下铮脱出，何桩警惕的看著笑得一脸春华飞扬的男子，冷声而道：「我叫什麽名子与你无关，鬼鬼祟祟的跟在我背後作些什麽！？」

「不做什麽，我很喜欢你，让我跟著好不好？」

眯了眯眼，魔罗天有些苦恼的歪了歪头想原因，过一会这才笑了出来，在作出这个决定的时候他并未思考太多，纯粹只是因为邪王神御告诉他他可以出关了，以及作了那长达一个月的梦境，他出关就为了这人而来，就是这样子的简单，见到这人想作些什麽，具体他也没有想太多，只是就这样子跟的也是很不错的，魔罗天笑得很单纯的道：「再说，我也没有鬼鬼祟祟的跟在你背後啊，你的翅膀藏哪儿去了，给我看看好不？」

「放手，别动手动脚的，我也不想让你跟著。」

脸色微微发白，何桩再一次甩开魔罗天那一只冰寒透骨的手，不明白、为什麽他会知道……他很清楚见过那单翼的只有西蛊蛟他们，他到底是什麽人？为什会这麽清楚的知道……越想就越觉的恐惧，何桩匆匆撇过头，滚落的泪珠晶莹的落下，遍骨发冷，何桩急著想离开这莫名的男人越远越好，不由得连指尖都颤抖了起来，明明就是如此魔性的男人，为何会有一双如同何璇一样澄透的眼瞳，彷佛….真实的自己无所遁形。

「你等一下，别走。」

也不介意何桩的逃离，被狼群养大的男子或许只是以为以前人在跟自己玩儿，玩你追我抓的游戏，便兴冲冲的追了上去，一开始也不卯劲全力，像是戏耍猎物的野兽似的让他有馀力可以脱逃，明明就要抓到了却放他走，才刚醒过来的何桩没多少力气，几乎快要脱力了，背後那人才身手一捞将何桩捞到自己的怀中，不甘受制的青年反手一状硬是要挣脱出去，却受不住他的力道而放弃，撇著头，微喘著让这个无礼的红衣男人大咧咧的跨跪在自己的身上。

「……你到底有什麽企图？为什麽要老缠著我，还有、你到底知道些什麽？关於我的羽翅…..」

放弃了挣扎，何桩敛著眸看著眼前那一张美W过人的容貌，那是一种锐利的美、具有魔性的美丽……..面无表情的何桩看著他，一直未曾止住的泪珠滑过颊畔，湿漉了耳鬓，魔罗天微顷身，指尖轻轻的滑过他的眼角，笑了出来，道：「我没有企图….我一直梦见你，天空一样的颜色….羽翼与桩花…..你不喜欢你自己吗？可我觉得很漂亮，为什麽你会不喜欢？我很喜欢你，让我跟著好不好？教里的大家都很好，一定会很欢迎你的。」

「…你根本不了解我，少说的那般笃定。」

不在乎何桩的近乎质问的冷漠，魔罗天只是更加低头的靠近，红黑交错的发丝落在面颊上有些发痒，玲珑有致的唇角弯起了，指腹轻缓的滑过来人修长的颈项，感受著那底下的脉动，美W的容貌流出著迷的恍态，男人轻吟的道：「你是…..我看看，你是鹤….半个妖怪，不是吗？魔罗可以感觉的到…你血液里超乎寻常的气息……为什麽要抗拒他？为什麽要不喜欢他？苍蓝的像是天空一样的颜色…..非常的迷人宽广，我很喜欢。」

「和魔罗不一样…..自由的色彩，为什麽要讨厌？」

为什麽要讨厌？为什麽要不喜欢？他不明白-----假如他承认了、那他又该如何是好？这世界上又有哪个地方是他的容身之地？又有谁会接纳他？就算蛊蛟他们和何璇愿意接受自己，作错太多事的他连自己都无法原谅了，最终、忍不住放声痛哭了起来，双臂掩著自己的容颜，青年像是一个孩子似的嚎啕大哭著，抽咽的哭声断续不止，压抑在压抑，何桩终是崩溃。

最後甚至为什麽哭都想不出原因，只能够感觉的到眼前这男人低冷的体温像似慰藉著自己一般包围著他颤动不止的身子………

不要原谅我，不要喜欢我，否则、他将会因此逃避而堕落……他需要的是磨难，要不他该如何去赎罪？

----------------------------------


不舒服到好想一了百了了.........




第七十四章  玄鹤宫

「方先生、宫主，你们回来了。」

时间也许是过的很快，明明不过才几月的时间，人就是会产生很大的变化，由其还是在成长期的孩子------十三岁的少年在这玄鹤宫的滋养下长胖了些，结实的点，不再像之前那样瘦巴巴弱不经风的可怜样，到底还是出生於富贵人家，穿了一袭整齐乾净黑色衣袍的白雅璞显得相当容光焕发，少年面庞生的端整，倒是有几分富贵小少爷的模样，白雅璞笑的腼腆，只身一人的站在玄色阶梯上，笑道：「我听说你们就在半路上，等不急便请若副楼主让我过来这里接你们上去，一路上辛苦了。」

「阿璇，你这儿什麽时候来了这样一个小少年郎啊？」

「你就是菲谦，虎三少吧？晚辈姓白、名雅璞，前些时候进了玄鹤宫作外堂子弟，现在在巡鹤楼跟著若楼主做事，大家请、宋爷他们可都很期待呢。」

菲谦跨在阿虎的身上下上打量这小少年，笑容咧咧，这可真是个有礼貌的小娃啊！白雅璞闻声看向一旁的虎纹青年，便很清楚他就是玄鹤宫的世交，虎宝的三少爷，仪态颇佳的给他作了自我介绍，便笑著走在最前端给他们引路，不一会儿的功夫也快到达门坊，按著规矩出示了玄鹤牌，一行人总算是到达了玄鹤宫的内部----------马匹让宫人们牵回马厩去，菲谦也放了阿虎四处游玩，很快的一名骏逸的男子迎面走来，巡鹤楼的副楼主、若寻。

「宫主、欢迎归来，还有虎三少欢迎，你的房也给你整理好了。」

「阿寻啊~不用客气啊，这里我就当我家厨房一样，不必招呼了，你就去忙你自己的吧，我和阿璇他们自己去找宋叔就好了。」

真是个认真的家伙，菲谦笑了笑，看著白雅璞随同若寻离开，方才他们还在校场上进行武学的指导呢，而宫人们也都自司其职，安静的做著自己的事情，玄鹤宫和虎堡毕竟是有著不一样的风情------安静宁静的所在，菲谦也相当的入境随俗，不把自己粗鲁大辣辣的模样展现得太过火儿，在他第一次来到玄鹤宫的时候，他家老爹阿娘也是特地附属过来这里可得规矩点，玄鹤宫可是有神鹤守护的圣地呢……包括阿璇的爹也是个爱静的主儿。

他也还记的很清楚，那何严跟他的名子一样是个严谨的主儿，而且有威严的紧啊，板著脸的模样连他也不敢造肆乱来呢，更不要说是吵吵闹闹的，就是老爹那粗老三在何叔的跟前更是难得的多了几分斯文气息，是说，十年都过了，他老人家怎麽还没出关呢？

「回来啦，谦儿看来长大了些呢，抽高了？」

发已灰白的清瘦男子双手覆背微微的勾起一抹温如清水般的淡笑，支身站在鹤议楼的前方，一袭雪白在玄色的楼房前更显突兀，却恰如其分的存在，像似风景般的恬静画面，男子微笑的看著眼前的这些青年….方醉轩和何璇之间的感觉相当得不错，璇儿这孩子的表情似是更加丰富了，心中感欣慰不已，宋霏昂最後看向那娇小的菲谦，笑道：「这次还让你跑疆西一趟呢，真是辛苦你了，璇儿这孩子就老是让你照顾，真是很伤脑筋的竹马，是不？」

「宋叔你这话说的夸张啦，朋友嘛~哪有什麽伤不伤脑、辛不辛苦一说咧？宋叔你才真的辛苦的啦，放这小子到外头溜搭，一个人处理教务才别累坏身子了，宋叔你身子一向不好，老爹还让我带寒原生的雪寒Q和雪紫荟来给你滋补滋补身子，一会我就给夏叔送去啊。」

「谦儿还是一样嘴甜讨人喜欢，现在我可有个小助手，到没那麽辛苦了….」

嘴角隐约见笑，小时後璇儿不爱搭理人，都是让这外向好动热情的虎娃儿给拉出去玩耍的，要不这人可就自己窝著生菇呢，不像梓殇彬彬有礼，芳玉内敛稳重，研书斯文优雅，菲谦身为么子受人疼爱，面对亲近的长辈自然嘴巴就甜的紧，配上那张生来可人的脸蛋就有种虎仔撒娇的可爱，深得长辈缘------宋霏昂招手换来一名小童，浅淡而道：「刚刚你见过白雅璞的吧？来、这是他弟弟白雅昊，现在他可帮我得多呢，我很中意这孩子呢。」

「方先生、宫主、虎三少，你们好，欢迎回来。」

孩子长的跟白雅璞有几分相似，但更加清秀和瘦小，穿著一身白衣，外罩黑衫，斯斯文文、优优雅雅的，木著一张小脸盘没什麽表情，嗓音也平淡无波，却叫菲谦忍不住噗嗤的笑了出来，这小家伙到挺像是阿璇小时後的模样哪！一脸面摊木讷的模样，但看起来就是比阿璇还要聪明了点，毕竟人家可是顶了一个白家神童的名号啊，菲谦笑了笑，道：「小娃，叫我虎三哥就行了~宋叔你们慢慢聊，我四处溜搭溜搭吧！顺便去找夏叔给药~晚饭时间会准时出现的。」

「桩儿现在可安好？不是还有其他人吗？要不我让人带牌子给他们，让他们上来玄鹤宫可好？」

拢了拢垂落的发丝，宋霏昂坐上了小厅里的椅子，轻轻摆弄著杯子，白雅昊也安静得很，走到案桌边的一张小桌前，低著头拿起笔默默的作功课，不吵也不闹乖巧的很，何璇轻轻的看了那孩子一眼，拉著方醉轩坐上一旁空著的椅子，拈起一颗甘栗，有些笨拙的剥著，一面说道：「不用了，他们说不想上来玄鹤宫，说留在笑醉客栈等我们就可以了…..哥哥他，应该不是很好….本来我想让他一起回来的，可是他走了….说是要好好的静静….霏昂，哥哥他…他有翅膀….他跟我一样都不是人…..哥哥很介怀这一点….该怎麽办呢？」

「纸终究是包不住火的….也是时候该告诉你这些事了。」

放下茶杯的当儿，看不过那猴子剥皮的拙劣技术的方醉轩已拈一颗剥的乾净的栗子塞到何璇的嘴里，并且眯著眼继续向下一颗栗子进攻，宋霏昂不著痕迹的笑著看他们之间的互动，又拿起杯儿抿了一口茶水，这才道：「璇儿，以前便告诉过你了….你的出生是严他的血落上了璇玑花，後来结出了花苞…最後是你的诞生，所以、你长的像严，但桩儿不一样，他的生身之人是玄鹤的兄长，他是妖之苍鹤与人类孕育出的半妖之子，苍鹤怀他百年而诞，期许他走入人道而非妖道，因此将桩儿托付给了玄鹤宫。」

「只是偏偏他一半的人血却是东瀛阴阳师的鲜血，所以才会造成他体内这般大的变化，极阴极杨，因此在这两种血苏醒的时候更容易造成他的痛苦…..不过桩儿已经清醒的，应当不会有太大的问题，只要他可以想的通透便没有事了-----苍鹤终究还是很担忧他的孩子。」

指尖轻轻的滑过指上的黑玉戒，宋霏昂的目光显得非常的悠远，早在他们抵达禾远镇的时候便有人宫人传消息回来了，何桩清醒的过程虽然没有知道得很清楚，不过是明白有人托付了何桩的妖元给筱一让他带回去的…..这代表著，本该在他地修行的苍鹤和他的爱人为了他们唯一的儿子来到这儿….这也代表著，那人应当出关了有些天了吧？何严….你便让我这样等待了十年，既然出关了却又要让我继续等待-----------你、究竟打算什麽时候才会回来呢？

「霏昂….你想起爹了？」

让甘栗在脸颊上鼓起一块，何璇含著没马上吃下去，每一次当宋霏昂抚摸起指上的那玉戒，总是会露出相当深沉悠暗的眼神，他便知道这人又想起他的爹亲了，在爹亲还没有闭关以前，这清瘦的男子总是与威严的爹亲比肩而行，少有分离的时候，而那时候的霏昂更常微笑著，清清浅浅的很温柔喜悦满足的模样，但自从爹亲闭关後，霏昂脸上的笑容变少了，就是笑著、也总带了点沉重感，一个人时候更是幽幽的望著远方，心事重重的忧郁感，现在回想起，那种感觉便是叫做寂寞。

就像醉轩被带走的时候一样，心里总觉得失了一角，空UU的寂寞和想念。

「璇儿会想你爹吗？」

眯起了眼，削瘦的男子身手轻抚何璇一头乌黑的长发，似笑非笑的道著，却是避开了回答，眨了眨眼，何璇微微歪了头，缓缓的思考著，他和他父亲实际相处起来的时间其时不长，严谨内敛少言的他在开口说话的时候，通常都在教学的其间，其他便很少说了，不过他的爹总是会在教学过後轻轻的拍抚他的脑袋…大大的手很修长结实，没有什麽茧子，很温暖的手温……何璇轻道：「应该是的，不过…我更喜欢爹亲和你一起散步时候的感觉。」

「那时候的爹亲，感觉起来没有…那麽的遥远，爹亲的背影总看起来很遥不可即，只有在和霏昂在一起的时候…才觉得他是……」

歪著头，何璇很认真的再思考要用哪一个字去形容---------只有在和霏昂一块儿的时候，何严那张美丽的脸庞才会有了生气，淡淡的清清的，很柔软如同棉絮似的的感觉包围，何严高了霏昂许多，总是微垂的首，双手覆背，低敛著眉眼注视著浅然而笑的轻瘦男子，只见何璇皱著眉思考用哪个字句去形容他爹亲，宋霏昂却是轻松的笑开了，抿了口茶，笑道：「人类是吧？说实在话儿……有时候你爹比你更不像个人，他的想法有时候就是太寡情了点，你哥会离开玄鹤宫其实大半因素都是你爹造成的。」

「…霏昂……你生气？」

何璇的感觉一向敏锐，偶尔笑起来的人其实是生气的，眨眨眼，何璇小声的道著，当年爹亲闭关的时候并没有向谁说起，只是在那麽一天留下了一道宫令後就到後山去闭关了，他也还记的那天，宋霏昂平静的脸上没有任何表情，平缓的告知了大家爹亲闭关的消息，独自一人在爹亲的寝室里待了好久好久……没有期限的闭关，就这样悠悠十年而过……这样子，太过寂寞了，宋霏昂看著何璇，看著他眼底显而易见的忧愁，柔软了心防。

「生气也有…不过，璇儿你不用担心，把自己顾好就可以。」

抚了抚那张与何严几乎如出同模的脸蛋，宋霏昂的表情相当的温柔，视线略过了他，来到的方醉轩的身上，眼底无一不是满满的欣慰和感谢，这样一个清透的孩子，懵懂不明白感情的孩子在方醉轩的眼下渐渐成长，瞧那眼眸里的情感是多麽的丰富动人？感受著宋霏昂那微微冰凉的指尖，知道他不想多谈他爹亲的事，何璇想了想便轻轻的道著：「那个…霏昂，我想要让白雅昊继承玄鹤宫，你认为如何？」

「昊儿啊…这孩子很聪明，很不错，我也蛮喜欢他的，不过最重要的还是他想不想，璇儿你自己去问问他吧，如果他愿意，我们在安排时间就是了，毕竟这可是一件大事呢。」

对於何璇的决定，宋霏昂向来不会干涉太多，因此也只是微微笑了笑，拍拍他的脑门，便让在作功课的白雅昊休息会，和何璇一块儿出去散散步，就不知道这两个人会谈出什麽对话呢？白雅昊这孩子可是见过世面，心细又有主见的敏感孩子，而且-----会被称作神童也不是浪得虚名的，在某些思考上，甚至比何璇还要成熟些……转了转黑玉戒，宋霏昂看向没跟著出去的方醉轩，道：「方先生，真是辛苦你了，被夹在两兄弟之间很伤脑筋吧？各个都是长不大的孩子……」

「还好，也不是经不起折腾。」

方醉轩眯著眼，不重不淡的道了句话儿，要真是怕麻烦怕伤脑筋，他又怎麽会答应何璇的求欢？既然认了就要有心理准备接受这些大小事，不是吗？闻言，宋霏昂难得笑弯了眼角，方醉轩这人可真是不错，璇儿能够和他相伴……便叫他放下了许多的担忧。

让人赶出去散步的何璇和白雅昊一直走到庭中，依旧是双双默然无语，虽然是他提起要收养这白家兄弟的，但是、他们其实很少说到话，在还没去武林大会前，就是这孩子在场也几乎没有开口说话过，大多数的时候都是他哥哥和醉轩说话…他俩在一旁安静的听著，抓了抓头发，何璇轻轻踢了踢一小块圆石子，决定开门见山的说了，毕竟他还是学不会拐弯抹角，看著没什麽表情的孩子道：「你…要不要做玄鹤宫的继承人？」

「……不想，我不想改姓，玄鹤宫的继承通常必须要有血亲关系吧？」

睁开半敛的眼眸，白雅昊心底是有些惊讶到，但却也没什麽迟疑的就拒绝了何璇，他读过玄鹤宫的历史纪录，历代也不是没有继承人是用领养的，但玄鹤宫有种不传的秘法可以进行洗血和换血，以确保何家的血脉在每任继承人体内流动传承，不过他可没有听说顶著别的姓氏的继承人呢，他身为白家後代，也以身为白家之人为荣，怎麽又会轻易的把他的姓氏替换掉，再说这人怎麽会突然升起这个念头？

「名子也没有什麽关系啊…不用改姓，多个名子也行，附注一下便可。」

轻轻淡淡的嗓音慢慢的道著，白雅昊抬起小脸，平淡却认真的看著眼前美丽的年轻男子，家教甚严的他实在有些难以明白何璇这种彷佛天外一笔的念头------更无法理解宋霏昂对何璇生活的放纵，坦白说、他是一个务实的人，对於那些传说神怪之类的事实在不怎麽相信，他道：「这不是问题所在，而且宫主你这样不会太轻率了些，先不说我不是轩渊国的人…继承人怎麽可以选的这样随意。」

「我认为你很有资格……你可以考虑看看，玄鹤宫应该不坏。」

低下头，何璇直勾勾的看著那张清秀的脸庞，认真的道著，对於一个总是凭著直觉而走的他来说，实在是不太能够理解白雅昊心中种种千百想法，看著那双乌黑深邃的眼眸许久，白雅昊却是浅浅的嘘了一口气，道：「我会先考虑看看的，给我几天的时间。」

「就到璇玑花开的那天你再给我答案吧……」

何璇轻轻暗暗的说著，留下了若有所思的孩子在树下，自己则是轻跃向前，跑向在一边对他打招呼的菲谦身旁，他会答应的，不知怎麽的、何璇相当的确信白雅昊最後还是会继承玄鹤宫。

----------------------------------------------

累




第七十五章 各自的夜晚

遽闻白家幼子生来机巧活泼，聪明过人------是倍受众人疼爱的开心果，白雅昊撑著颊，倚坐在湖中小庭里，视线望著远方不远处那美丽的宫主与似虎的三少交谈著，他对若寻说过他的情感遗忘了、麻痹了，才成了这般淡然的性子……这之中有一半是真实一半是谎言，其实真正的他并不是一个那麽爱笑的人，但这是他身为么子的义务，身为家中的一份子有义务要促使家庭和乐不是吗？遭逢家殇後…他的哥哥似乎认为是痛苦悲伤将自己的笑容夺去了，但、事实并不然，他…只是没有在刻意去伪装罢了。

哥哥在玄鹤宫过得很愉快…本来他们也是有许多兄长姐姐们，白雅璞是白家倒数第二个小孩，同样的也是极受人疼爱的，那个若寻也将他当作自己的弟弟一样在照顾，非常尽心的教导他所有的武艺，对於长期流浪的他们而言这温暖是最渴求的，哥哥他非常的喜欢玄鹤宫这个环境，安宁而且平静，是一个可以安稳久居的乐土，只是….他并没有去想太多，是否要为玄鹤宫而效力，若是为了哥哥到可以，但自己的意思又是如何呢？

先不论其他的，玄鹤宫到有藏有许多失传的珍贵古籍，对於一个喜爱阅读的人而言，那是能够满足那几乎无尽的求知心，而且宋霏昂他非常的聪明有内涵，见识广博见解独到……作唯一名师长，是千金难求的，良马难寻良师难求，他还想继续跟著他学习，但、可否因为如此，而将自己的全部去奉献在玄鹤宫呢？玄鹤宫值得他如此的付出？他是一个务实的人，守护一个传说的玄鹤宫太过不切实际了，但他也不否认善於药理的玄鹤宫无偿的帮助了许多穷苦人家。

以世道而论，这是一个非常正派从善的白道组织。

就光是这麽一点，也足够让他付出心血去经营，最重要的是、他的哥哥喜欢这里，玄鹤宫能够成为他们重新开始的出发，若是他答应了…筱二哥哥他们也会开心吧？玄色、玄色…墨黑之色……与他们家族所爱用的色彩是截然不同的对比，他们白家崇尚明玉般的洁白无瑕，若是他选择了玄鹤宫好像放弃了些什麽坚持…..白雅昊站起身子缓缓的走出庭子，他还是必须要好好的思考看看，毕竟答应了，这就是一件不能逃避的重大责任。

孩子看著自己的手心，他是否有能力一肩扛起这属於玄鹤宫悠久历史的荣誉呢？他甚至连他白家的荣耀也没有办法守护……因为他是一个如此弱小而无力的脆弱孩子，白家自起家以来都是不使武的文人世家，擅长的是舞文弄墨，他的哥哥也开始接触不曾学习过的武术，要的是可以保护自己及家人的力量，而他是否要学习武术呢？放下文人的矜持……眨了眨眼，白雅昊只感到相当的迷茫，他、还找不到下定决心的契机和因素。

「醉轩…雅昊好像很烦恼。」

轻轻的靠在泛著酒香的躯体旁，何璇悠悠的道著，虽然他心里认定白雅昊是会答应自己的，但那个孩子好像真的很苦恼的，一直到晚餐之前都站在湖中小庭里默然的看著湖面，连吃饭後也是微皱著眉在作功课，难道继承玄鹤宫有这麽令他苦恼吗？微微整了整姿势，方醉轩倚坐在床上，慢慢的梳理著何璇那一头乌发发尾，眯著眼道：「人家那像你没心眼没烦恼的，他比你有主见的多也聪明的多，自然要烦恼更多的事，怎麽能随随便便的就答应作你的乾儿子，还有继承玄鹤宫。」

「……醉轩，会帮我？」

「不然呢？你连你自己都照顾不好了，睡觉了。」

捏了一把何璇白嫩的脸颊，男人低沉沙哑的嗓音似笑非笑，似乎是认为他这个疑问相当可笑，拍了拍他被捏的有些红的脸蛋，方醉轩侧过身子伸手盖息了床帷边燃烧的烛灯火，寝室里瞬间昏暗了起来，只剩下稀稀薄薄的月光悄悄随著夜风流泄在窗边，将美丽男子那一头长发拢在枕头上，方醉轩拉起被子便准备就寝了，只见何璇幼猫似的在他颈边拱了拱，这才满意的阖上眼睛，离璇玑花开的日子还有倒数的三天，他的哥哥在这夜里是否有找到一处温暖的地方好好的睡觉休息呢？

「喔啊-----你真能干耶，我根本就不会生火还有煮饭。」

趴在熊熊燃烧的营火旁，美艳锐利的男人笑呵呵的看著敛著眸坐在一边拨弄柴火的何桩，很是崇拜的模样，毕竟他可是娇生惯养的教主啊-----除了以前还和狼群生活在一起时吃生肉喝生血，自从进了波旬教後自然有罗刹天在帮他打点大小事，像生火煮饭这种事他那会做呢？抱著陌生人没形没像的狠狠大哭发泄了一顿後，何桩表情虽然还有些抑郁著，却像是释然了许多，微敛著的眼眸哭得红肿，眼角还湿润润的，一缕苍色的发垂落在颊边的扰人，何桩轻轻一挽，姿态优雅，侧著颜感觉特别的好看，不由的叫魔罗天看迷了眼，半天不吱声。

「………」

不管他是不是妖怪是不是人，只要还活著就会感觉到饿，大哭一场後反而不再要死不活了，脑子好像也清楚了很多，现在的他似乎只有两条路可以选择，一是逃避二是面对，要嘛就远走他乡在也不回去，不然便是乖乖的回去不再让他们挂心，还有想著怎麽给何璇赎罪，何桩抿了抿唇，从火堆里剥出一团乌黑的土块，拨弄了些会，土团裂开，里头是用芋叶包裹的野菇山菜一类的东西，热腾腾的散发出白色蒸气与香味，肚子饿得有些发疼。

咽下身里自发性的唾液，何桩拿起一根被削了树皮的树枝插起一朵野菇慢悠悠的吃食，他觉得自己像是一个大傻瓜，而且傻得很可笑，一个不断在拚自己的大傻瓜……就跟那酿酒人说的一样，自己实在是傻傻傻，傻的没药可救的笨……幽幽的叹了一口气，眼前这个邪理邪气的男人又为什麽可以笑的好像个笨蛋一样，他难道除了笑之外没有其他的表情了吗？眯著眼，何桩淡淡的说著：「你还打算跟我跟到什麽时候？不回去找你那个罗刹天没关系吗？」

「让我跟著不好吗？刹天他很能干，本座不跟著他也没关系，我喜欢你，我会跟著你到你愿意随本座回教为止，而且、你到底叫什麽名子呢？」

小狗打滚一样的翻了个身，魔罗天倒著脸看著屈膝支颊睨著他看的青年，笑容一贯的灿烂，笑眯了眼儿弯弯如勾月，翻著肚皮的模样真像个赖皮狗，何桩忍不住这样恶劣的想著，越看越觉得这男人比不过何璇那样纯真单稚，一身妖理魔气的真是不讨人喜欢，长的阴柔便算了…还打扮得这样花俏，红WW的招人视线，还留那麽长的指甲，一整个人就是阴阳怪气，左看右看就是觉得不顺眼，何桩索性别开视线，微哼声的道：「我不会跟你回去的，身为半妖已经让人诟病，谁还要和你这魔道凑在一块。」

「没关系，我喜欢你就可以了~你很漂亮，我好喜欢，而且魔道有什麽不好的，想做什麽便做什麽，没有拘束的活不是很好吗？多自由，不然人生还有什麽意义可言？」

趟在地上的男人已经呈现非常豪放的大字型，笑弯的眼角带著满满蛮不在乎的邪气，被狼养大的他，加上在波旬教的唯我独尊，从来就不知道什麽叫做忍隐还是道德伦常，他的行事标准从来只有要不要或是喜不喜欢而已，闻言却叫何桩心里更加鄙视他，虽然他先前对他的弟弟那样，但其实他还是相当重视礼仪和规矩的，而忍不住道：「真是一个任性狂妄的人，一点也不把伦理五常放在眼里，若这世道都像你这般，岂不是天下大乱了。」

「天下大乱又不好了？至少在那时候人心都是最真实没有虚假的。」

魔罗天笑得很坦荡，一点也没有去介意何桩言语里隐藏的讽刺，他只相信在苦难之中展现出来的才是人真实的本性，有的人会不顾死活、落井下石、就是最亲的人在生命垂危或是利诱之下也不值得什麽，有的人却会为了就陌生人而牺牲自我，无偿的照顾他人……那时候的人性才是毫无伪装和虚假，也是人性恶性善的最美对比---------何桩却沉默了，只因为他所说的话语是真实到让人感到残酷，没有一点可以反驳的馀地。

狂傲而且自由的魔人…他却连作妖都不能，作人更是半吊子。

「………」

何桩轻轻的叹息，双手环膝的坐著，眯起眼静静的休憩，暂时让他先好好的沉殿一会儿，然後、他便会回去，回去寻找担忧他的那些家人们……只是他似乎该想一个办法，将这莫名其妙的男人给甩开才是，翔鹤山那是一个如此神圣的地域，他身为半妖已经是几乎禁忌的象徵，又怎麽可以再把那充满魔性和恶意的男人一起带到翔鹤山呢。

「雅昊？你怎麽了？睡不著吗？」

少年带著青涩的嗓音轻轻的响起在夜晚里，白雅璞有些担忧的看著坐在窗边的自家小弟，夜里因为内急而醒来，在去舒缓後回房的路上却发现自家小弟的窗子半开著，那孩子便倚坐在那而不知想些什麽，微皱著眉很是烦恼的模样……其实在过去他的兄姐们很少去注意到，那个么弟其实没有那麽开朗，他常常会去注意到在没有人搭理的时候，这孩子便会木然下一张脸，沉沉静静的不知在想些什麽，白雅昊很聪明，聪明的过头了……但、这样子很辛苦的。

「有什麽烦恼要说喔，哥哥会担心的。」

「没什麽，只是睡不著，我坐一下就去睡了，哥哥你也快睡吧，今天习武很累不是吗？」

一如往常的，小孩微仰起头轻轻的道著，这小孩时在是太聪明了，聪明到不论怎麽旁推敲击，软声相哄都不会泄漏出一点点的心思，在逃亡的途中他多少次都想放声大哭自暴自弃，都是这个孩子小小的手坚定的握紧自己才得以撑下去，聪慧坚强而且认真，那时候跟随他们一起逃出的家臣们都死了，他剩下的只有他……但，这个么弟为什麽就是不能够再多依赖他一点点呢？十三岁的少年只要想到就会感觉到些微的伤心，忍不住又道：「哥哥不会很累…雅昊你真的没有烦恼吗？今天吃饭也是漫不经心的。」

「……哥哥，你喜欢玄鹤宫吗？」

沉默了很久，白雅昊低下头嗓音轻柔的询问著，这下子倒是让白雅璞有些惊奇了，但他知道他必须要好好的认真的回答他这个问题，因此很乾脆的拉著白雅昊回到他的床上，自己也脱了鞋子一起躺上去，这才盯著他轻轻的道著：「雅昊，哥哥我很喜欢玄鹤宫……这个地方非常的安宁祥和，而且大家都很好…虽然没有血缘关系，可是都能够视如亲人，若叔他们对我更是视同家人一样在关心，而且一哥和二哥他们也是，我失去了很多，但在这里却得到了很多……老实说，我觉得很满足，也已经很久没有这样子温暖的感觉……」

「我很喜欢玄鹤宫，甚至希望一辈子都可以待在这里…玄鹤宫对於我来说就像是另外一个家一样……」

白雅璞敛著眸，很认真的一字一句的说著，不善言词的他很认真的想表达他所想说的一切，在玄鹤宫他有总温暖的舒服的感觉，他可以很放松的生活在这里，就像以前还住在家中一样-------这就是最重要的因素，因此他是喜欢玄鹤宫的，白雅璞轻轻的说：「不过，我不知道你喜不喜欢或是有没有这样子的感觉，如果没有不必勉强，只是你还小……等大了一些可以在做更多的考虑，这里还不错，等你大些後如果想离开…哥哥会陪你一起去，直到你找到一个……」

「哥哥，你喜欢玄鹤宫，我也很喜欢，这样子就够了，暂时、就这样子吧。」

「嗯….那就先这样子吧。」

他的哥哥，他的七哥哥一直都是很温柔的一个人，贴心的希望他所爱的人能够幸福，在所有的兄姐之中他也是最为喜欢这个小哥哥的……在过去每一个不成眠的夜晚里，白雅璞总是会温柔的搂抱著自己，直到自己睡著-----其实这样子就够了，有哥哥在的地方就是他的归处、他的家，他的哥哥喜欢玄鹤宫这就够了，白雅昊打断他的话语，缓缓的偎近少年的怀中，闻言白雅璞也没再说什麽，只是温柔的抱著孩子，渐渐的俩人进入了梦乡。

「醉轩？你睡著了吗？」

「嗯…？大半夜的不睡觉…你要做什麽？」

细细的嗓音小声的响起，像是小猫的咕哝般细微，但入睡不过一个时辰多的男人却还是朦胧的清醒了些许，阖著眼一只手随意的摸索著，轻巧的在何璇的脑袋上拍了拍，揽著他的肩头，额头抵在他的身边懒洋洋的问著，何璇是筱睡了一会儿，但又醒了过来，看著身旁的男人只是想问著，却也没料到男人会醒过来回应他，忽然就觉得心里暖洋洋的，人也更加猫腻过去，让彼此双脚缠的像是麻花一样，何璇揽的他的脖子发现男人又沉沉的睡著了。

仰头亲了亲那微薄的双唇，满足的倚在这充满酒香的男人身旁……这是他的爱人，也是他的家人……和他生命等重的重要存在。




第七十六章  爹亲

「醉轩，你有想过你的爹亲是个什麽样的人吗？」

轻轻的嗓音像是鹤啼般清幽，何璇趴在床上看著男人的背影忽然提出问题，他从来没有仔细的去询问过，也没有人特地的告知过他，在过去的对谈里他只知道醉轩是孤儿，被皇城首席酿酒人的方酩捡到并且扶养长大的……他知道醉轩一定很像他的爷爷，但、醉轩长的这样好，一定是像他的爹亲吧？什麽样的男人会把他的孩子抛弃掉呢？他也时常弄不懂他自己的爹亲在想些什麽，爹他一定是很喜欢霏昂的…可是又为什麽放下他一个人这般久呢？

「我没告诉过你….不过那应该是我的猜想，但十之八九不会有错的。」

拿过毛巾擦拭了因洗脸而湿漉的脸庞，他也很习惯这人天外一笔的发问，很难得的想要对他坦白，方醉轩起身走回床边再次的坐下，在过去他从来没有对任何人说过，就是武凯昭问起他也阻止了他……但、这人不同，既然他烦恼白雅昊的事，那他把自己的故事说给他听听又何妨，拍了拍他的脸颊，沙哑低沉的嗓音缓缓的说起：「我和我爷爷应当是有血缘关系的，包括西砾王武凯昭和武昀铮也是…..我的亲生父亲，应该就是武龙只….当今皇上。」

「而我的母亲应该就是那已故的槿妃、方木槿…爷爷的女儿。」

刚清醒没多久的男人嗓音特别的沙哑，方醉轩说的极缓慢，而这些话是何璇从来都没有听过的，美丽的青年翻了个身，倚躺在方醉轩的大腿上，双眼直勾勾的看著他，方醉轩有一下没一下的抚著那张漂亮的脸庞，道：「其实从以前开始就有这样子朦朦胧胧的感觉了，但那时候大概不想去细想也不想去承认吧，其实很明白……我和昀铮、武爷的相貌五官其实是相当的相似，和爷爷在眉眼的地方也特别的像…..假如，你看过武龙只，你便会发现在某一角度，我俩相似到吓人的地步。」

「很奇怪吧，我居然可能会是一个皇子…..我没想过那个男人会是我爹的感觉，我从来就只有爷爷而已….而且，坦白说我还蛮讨厌那个男人，那个男人也绝对是一个不及格的父亲。」

当开口说起回忆後便有许多的记忆慢慢的浮现，本来就冷著一张脸的男人在遇上他之後更是硬寒著表情，怎麽样也不愿意看自己，也许是赌气、每次只要和那男人站再一起时他也跟著臭著一张脸，就是不看他-------现在想来实在颇为幼稚，但也可见那男人一点也没有那个意思要认自己，不过、那男人也从来没有过关心自己其他孩子的举动便是….和他最熟的昀铮对於他的父亲却只有距离感和怨怼陌生，甚至可以说是带有某种惧意，那个男人也许从来没有亲自拥抱过自己任何一个孩子吧。

「醉轩，你介意那个男人？」

虽然是言语中带著诸多的不喜字眼，但是却是能够从中感受到….那个男人对方醉轩有不同於一般的意味存在，不在生命中占上太多，却遗留在生命的轨迹上挥之不去，其实、醉轩也许是想再和那个男人有更深的接触？何璇睁著眼睛看著低敛著眉眼似是在回忆的男人小声的问著，方醉轩只是轻轻刮过他的眼皮与脸颊，没有否认也没有承认的低语道：「在那个武龙只的身边还有另外一个男人…..大概是在三岁的时候吧，我第一次迷路，那时刚睡醒找不到爷爷便跑出了醉世楼，宫里这般大，便迷了路。」

「那个男人向我搭话，也是因为他我才第一次见到武龙只，後来才知道原来他是个暗卫，一个公开在众人面前的，武龙只专属的暗卫…据说从他在武龙只做太子前就一直伺候著他，无论何时不离左右」

方醉轩说著，记忆著脑海里的回忆，无论何时何地，只要有那男人出现的身影，那人便像是他的影子般如影随行的存在著，只是很沉默的伫立在一旁，在那冰冷的面具下应该没什麽人会知道，那名暗卫有著一张相当俊俏端整的容貌，以及一双锐利非常的眉眼，冰寒的、却在底下深深掩藏著只对他的主人的温柔……他对这名暗卫有相当不错的好感，不过他也不怎麽相信他的名子真当叫做小祭子就是了，也不知道武龙只是出於什麽心态胡扯自己这麽一个可笑的名子。

「醉轩…你其实对他们很欣赏…..不过我还是…很不高兴….他弄伤了你。」

「这些事都过去了，我都不介意，你念念不忘的干什麽？」

翻了个身，将脸埋在方醉轩的腹下磨著，一只手不规矩的摸到了他的腰椎後，微微浮凸的触感，那是那男人借用了武昀铮的名义烙印了无法消去的记号，也许就是想这样子，让醉轩恨上他吧…..但是，醉轩受伤了、受苦了….他想著还是很不愉快……孩子气的想法让人听了忍不住想笑，方醉轩一把拉起了赖在自己身上的青年，捏了一把白嫩的脸肉，也没有拒绝何璇微启的嘴凑过来的唇瓣，搂抱著自己的手臂，美丽的男人在日常时候的索吻总是轻轻柔柔的像是小猫舔人，总弄得人心痒痒。

「嗯~醉轩….」

「….好了，别闹了。」

吻著吻著，小猫似叼著方醉轩嘴唇的何璇忍不住将男人压在床上，大腿压在来人的跨间磨著，毕竟还只是个年轻气盛的青年，有时候总是一时间情欲来了也阻止不了，再说这人也不是什会忍耐的主儿------不过方醉轩可不是了，他可不想一大清早的就做这些耗体力有让自个腰痛的活儿，一把推开了半发情的美丽青年，捏了他一把，方醉轩站起身低头在那微粉红的脸蛋上安慰似的亲了一口，低语道：「晚上再说吧，快起床了。」

菲谦一向很少贪懒和贪睡，从小开始便总是最活力十足四处蹦踏的那一个，时常在天未亮的时候便起床习武练功，武昀铮不知道的是，唯有和他睡在同一张床上的时候，菲谦才会贪懒不愿意起床，只有在武昀铮好说歹说的时候才老大不高兴得起床，既然独自一人身在玄鹤宫里，菲谦自然的早早便起，一人在山里和阿虎一块训练体能，青年的身子矫健如虎，穿梭在林间，看似与阿虎再捉迷藏实则锻自个的感官五感。

在他第一次见到何璇的时候是在他五岁的时候，那时候何璇四岁，按著过去的传统，他们这五大世家的孩子里是必须各有一人要彼此建立起深厚的情谊，而且那人通常为继承人，在约定的日子里本来应该是由作为继承人大哥前往，但不幸的是他大哥不当心摔断了腿，而他二哥根本不可能前往……於是便由他这个么儿出面，那时他首先来到了玄鹤宫，准备和何璇一起前往第一站的温家，那也是他第一次感受到为何自己的爹一再给自己耳提面命的交代，千万千万在玄鹤宫要守规矩的原因。

他越过那些宫人後他首先见到不是那个目标物，而是目标物的爹，现役的玄鹤宫之主，何严。

菲谦打小开始，不、应该说有虎堡菲家直系血缘的孩子打小开始都是胆大的很，毕竟寒原如此酷寒严峻，身周都是巨虎猛兽环绕之下，若是胆小之人肯定活不下去，就算三岁因为顽皮爬到堡顶因雪滑失足滑下城墙，幸好他命大抓住了旗子才免於摔成肉饼的下场…..可是就是手臂上被划了好大一道口子血流如注，他也没有觉得害怕------但面对起何严，说是害怕到不如说是畏惧，或者说是一种没由来的敬畏感。

在被赶鸭子上架决定明天出发的菲谦，在阿爹耳提面命要乖要乖点後，自家大哥也语重心长的告诉他，见到何严要礼貌要听话要规矩，由其要当心那位宋叔，宋叔身子虚不好，千外别顽皮冲撞了人家，连二哥都是一脸酷样的对自己说要听何叔的话，害他以为这何严当真是生的就是个青面獠牙的恶鬼呢！而且还是那种板著脸放射出冷冷杀气的鬼头，像平时和二哥一样凉凉酷酷的阿娘一发起火来就会让他皮皮挫、也只有那时候他才会害怕。

坦白说，何严是一个非常漂亮，可以说是美丽的高瘦男子，他不知道该如何去形容….美丽而且冷漠，感觉上不太像是个人，有种神圣不可侵犯的距离感，玄鹤宫是个有古老传说并且有神鹤居住的所在，是处宁静的圣域，身著黑色服饰的男子情态淡然但严谨，双手覆背静静的站在那里就让空气都变得不同-------令他油然而生起的敬畏，这是只有他们每年堡里祭拜虎神，在神虎祠里才有的对神的那种肃静，崇敬。

连和他一样顽皮不怕死的阿虎也呜呜的卷起尾巴贴服在地上不敢抬头。

「何叔，您出关了啊。」

眨著眼睛，菲谦看著他家身型壮硕的阿虎卷著尾巴，乖巧的趴在地上------他的眼前便是那十年多未见的何严，老实说有点吓人，虽然他知道习武之人通常年华老的漫，但是这何严和他爹一样差不多都是有五十岁的人了…..但他却还像个三十出头的男子，岁月几乎在他脸上找不到痕迹，一头长发依然乌黑如墨，彷佛过去的记忆再一次鲜活的跃动，时间停留，还有些气喘吁吁的菲谦更是不敢造次，也没向面对宋霏昂时候的撒娇嘴甜，就是唤了一声乖乖巧巧的站著。

一面偷偷打量站在何严身後的两名陌生男子，除了玄鹤宫和其他的世家外，他没有听闻过何严还有什麽朋友…..但流露出和何严类似特别气息的那两人肯定与何叔关系非浅吧？身著东瀛服饰的男人…还有那一名苍衣的男子，那相貌怎麽看都像极了何桩……而且既然出关了怎麽不回去玄鹤宫？满满的疑惑在菲谦的心里发酵著，但碍於那淡漠著气场的美丽男人，菲谦终究是没有主动开口询问，虽然阿璇和何叔几乎是同个模子印出来的，但是-----就是不一样啊！

「谦儿、这是苍鹤和六道润，桩儿的亲生父母…接下来的日子会暂时寄住在玄鹤宫，润他虽然是东瀛人但说起中原话是没有问题的。」

何严敛著双眸，轻轻淡淡的开口了，像是印证菲谦心里的疑惑迷团，那个苍衣的男人果然是何桩的生父…不、父母？那代表是苍鹤生下的….两个男人？妖怪、人类？不、重点是男人可以生孩子？不、应该是妖怪的关系？菲谦忍不住张大眼睛看著那个笑得有些腼腼的温润男子，满是好奇的眼光里似乎参杂了些许的羡慕，如果是妖怪….就没有那麽多性别上的困扰了吧….甚至连孩子都可以生，一点都不用担心後继无人，被青年看了有些不自在和羞窘，苍鹤轻咳一声，道：「你好….不好意思，桩儿给你们添麻烦了。」

心里却是忍不住有些懊恼何严的快言直语，硬是要他们住进玄鹤宫，还这样大辣辣的公开他们妖怪的身分…….要知道他可是非常内敛的妖怪啊，他可从来没有主动让谁知道自己是妖怪，叹了一口气，苍鹤瞧了一眼何严，只见那美丽的脸庞上没有任何表情，男人看了看几乎要一片蔚蓝的天空，淡淡的道：「不早了，回去了。」

「宋叔！阿璇！你、你爹回来了！还有桩哥的父母也来了！」

一脸乖顺的说自个先去报备大家，菲谦缓步离去，却在离开何严的视线後快步的跑了起来，说不出是欢喜还是什麽的表情，一股脑的撞进了饭厅大声嚷嚷著，平静的饭厅里只有白雅璞被他吓的站起来撞翻椅子，发出匡啷的好大一声------这里果然还是玄鹤宫啊，不像他家要事有什麽大事被通知，肯定像炸了锅一样翻腾一团，菲谦在心里偷偷的感叹了一样，自己这磨样肯定很傻气吧？抓抓脸，睁著一双圆圆虎眼的青年讪笑道：「我刚出去练功碰上的，他们会在议厅里。」

「霏昂….爹他出关了…霏昂？」

放下了碗筷的何璇第一个想到的却不是自己爹亲的模样，而是以前总站在爹亲身旁微低著著笑的柔软的宋霏昂，他对於他的爹亲亲腻的程度还远远比不上霏昂照顾他的亲腻来的多，对於爹亲他和醉轩一样，对他们来说都是一名熟悉的陌生人，但是霏昂不同、他是这样子的喜欢他的爹亲，好不容易十年了，霏昂最喜欢的爹亲回来了，霏昂一定很高兴吧-------这样想著的何璇想也不想的看向了宋霏昂，却发现他早就站了起来，默默的转身离开，但方向却是和鹤议厅完全不同，隐隐约约的还可以感觉的到这个文弱的男子正在生气。

「我们去看你爹，长辈的事让他们自己解决。」

一把拉住想追过去的何璇，方醉轩很是冷静的道著，在何璇的口里他知道的不少玄鹤宫的私事-----包括宋霏昂其实是等同被何严拐带回来的这事也知道，所以这种事还是交给当事人自己解决吧，白家兄弟理所当然的没跟去，菲谦趴在桌子上也不打算跟去-------毕竟他大咧咧惯了，总怕待在何严的跟前啊，虽然他对苍鹤很感兴趣就是了。

於是，最应该在场的主角不在，何璇和方醉轩并肩走向了鹤议厅，爹亲、这个名词对他们来说都是最陌生的熟悉字眼，是否有一天爹亲真的能够是爹亲呢？这个问题就是方醉轩也无法回答。

-----------------------------------------

总算把新章打完了(眯眼




第七十七章  璇玑阁

美丽的男子与俊杰的男子并肩走入了鹤议厅，典雅的厅房里伫立著三名男子和一名倚坐在太师椅上看不清容貌之人，便在无其他人，何璇探头看了看，那两名陌生人便是哥哥的亲生父母了吧------也有些意外，那个总是足不出璇玑阁的阁主居然在这大白日的出现了，至今他还是不知道那个阁主的长相究竟生得什麽模样，只知道他的名子叫做罗子殷，也是唯一一个敢调侃他严厉爹亲的人，那是一个很神秘的男子，和他的爹亲一样难以摸透。

「日安，小璇儿可睡得好？」

低垂的帽兜下微启的唇吹出淡淡的菸雾，菸雾里弥漫著一股清淡的药香，深出乌纱的手透白纤细，清缓细致的嗓音轻轻的笑著，打破了寂静，罗子殷慵懒的倚躺在太师椅上，透过兜帽阴影望著他眼前罗盘里头的主角们，万事俱备只欠东风啊------他迫不急待的要看著璇玑花盛开的那一日，当生涩的仙者泪珠历经百年成熟盛开会是何等的圣美呢？

这和玄鹤诞生一样就是千年也难求的天时机缘，这是他作为星相士所等待的、当传说变成现实的那一瞬间。

「….爹亲。」

轻轻的朝罗子殷点了点头，何璇看向了眼前与自己几乎同个模子印出来的美丽男子，生涩的开了口，如此陌生但耳熟能详的词句念起来总感到不踏实，何璇睁著那一双与男人相同的丹凤眼眸，透过那男人的身影似乎想追寻著些什麽般，既认真又直率，指尖不由自主的勾住了方醉轩的指尖，何璇思虑了会儿还是直道：「爹亲，霏昂生气了….为什麽你要把霏昂扔下这般久呢？十年前你闭关後，霏昂便不爱笑了，总是、很伤心抑郁…..爹亲，你这麽做太不应该了，你下次在这样做，我会把你抓出来的。」

「咳…..」

这一番话却叫苍鹤不慎雅观的给自己的口水呛著，他对何璇的印象只有何严对他说过的…安静少言，没什麽表情和情绪波动，毕竟是诞生自花下的孩子，植物本无情，他活著这麽久也见过不少成精成妖的植物，他可以理解何璇的非人之处，但…..那段话儿不会太超过了？苍鹤不住的打量著一脸没什麽表情直盯著何严看的青年，这是何严鲜血滴落在璇玑花上生下的孩子？他们的父子关系看来是很疏远啊……到是霏昂更像是他的亲人，让何璇处处维护著他，何严这爹亲做的和他们一样失败。

「…….我不会在这样做了，这十年的光阴换来霏昂的生命是值得的。」

何严的嗓音说的极浅却深重，霏昂生於亡母的尸首之下，其实本就是个半死之人，随时都可能逝去的生命，他为了抓住这脆弱生命的尾巴，付出了这十年的时间，不断的修练再修练，为的是能够承担起这名男子如此沉重的灵魂，没再多言其中的困难和一言难尽，何严敛下了双眸，视线望过何璇看向那一名陌生的男子，泛著酒香的不凡，就是他了------曾经玄鹤所守护过的存在，何严道：「你就是方醉轩？」

「是。」

「这两位是桩儿的亲父母、苍鹤和六道润，润是东瀛人但懂得中原话…那一位是宫中星相师、罗子殷，方醉轩你既然是璇儿的决定，我便不干涉太多，我已退位、不管事，一切随尔等意思。」

微挑了眉，方醉轩简短的答覆了，似乎并不想多问些什麽话，如何璇所言、他的爹亲却实是一个无法看透的男子，他的眸底太过深远，并不是一个谁都可以亲近的孤高存在，虽然他俩生得很像，但就是提不起兴趣多说话，何严眯眼心中若有所思，却只是衣袖轻摆，轻轻飘飘的介绍了客人，并且表明了他的立场後，何严也不再作逗留便转身而去-------一句话便将何璇甚至玄鹤宫交付给了方醉轩，毕竟在这场世运的洪流里他已不是主角。

苍鹤浅浅的叹了一口气，谁都说何严严谨律己，但又有几个人知道他的自我意识甚强？一旦卸下了责任後他最想的，只有带著霏昂一块修仙呢？

「小璇儿啊，璇玑花就要开了，还请你和方先生一同净身斋戒，在本师的璇玑阁里小闭关二日，直到大後天清晨在出关，届时我会为尔等祝文後便要往雪岭而去。」

主角跑了，罗子殷轻飘飘的笑了，也不去管那个不负责任的自家老爷，看不清容貌的男子只脚跨在把手上，姿态慵懒的说起话来，随著一股股带著药箱的白烟中，带著那麽一丝不容拒绝的味道，何璇这才想起来，在过去、璇玑花要盛开的前两天，宫主按著规矩是必须在璇玑阁理小闭关两日，这两日分别在早中晚三个时间里沐浴净身，饮用祭酒祝祷，这中间只能食用蔬果，不得鱼荤之食，带著醉轩回来让他太高兴了，差点都给忘记，思想单纯的何璇并未去质疑为何就连方醉轩也要同一起小闭关。

只是方醉轩也不是很在乎就是了，俩人稍打点一下便往璇玑阁而去。

「…..那个男人身上有不寻常的气息。」

六道润看著方醉轩远去的身影，忽然缓缓的发声了，虽然他堕入了魔道成为天狗，但他与苍鹤一心同修，只望有日脱离妖鬼道成仙灵之驱，加上他本是阴阳师的後代，对於那些不寻常之物的感受程度不比苍鹤差，但也比不上眼前这名看透天道之理的星相师，罗子殷咯咯的发出了笑声，悠然笑道；「他可是天之娇子呢，这世界是很不可思议的，他有武家的血脉，灵魂却属天权文曲，璇儿诞生自璇玑，灵魂却属守护者，当年的三种因在今世交错成缘，即将开创出另一种命运，打破既定的规矩，奔向更加自由的时代。」

「风的气息吹向了海，海的时代不是很令人向往吗？」

从来没让任何人看清容貌的星相师，只能在掩住上半脸的兜帽下看到些许的鼻尖，和笑的弯弯的双唇，男子的嗓音却越趋的缥缈悠远，指尖轻轻转动著烟管，他缓声道著：「在封闭的时代里更会使人渴望，大海就如星空一般是没有边界的，苍鹤、润，你们拥有别人所没有的羽翼，也拥有比人类更长远的生命，在一切都结束後….往更遥远的地方去看看如何？就像那位方醉轩一样，四处旅游也是很不错的吧。」

「…..我想我们会好好考虑的。」

「那麽在严和霏昂和好前，咱们先在这儿喝茶吧。」

敛下眼眸，苍鹤有些苦笑著道，有些不太自在的摸了摸自己幻化为黑的发丝，他还是习惯原本的发色啊…..笑弯了唇，罗子殷如此说道著，一派的轻松自在，薄云般的菸雾袅袅上升，一如他带来的恬静从容。

「原来这里还有一个像这样子的地方。」

玄鹤宫对於方醉轩一直是一处相当宁静的地方，充斥著如同神阁一样的肃敬稳重，却不像这个地方一样….这样子使人感觉到渊远深邃而且神秘，璇玑阁一如玄鹤宫一样是以玄色为主的建筑，有著厚重的门扉、粗大无华的梁柱，没有其他的装饰，唯有在栏杆边有著清纱飘逸，但一入阁中却是别有洞天--------清纱在外，内部却是全部用厚重的布廉覆盖，一丝一毫的阳光都透不进来，但室内的空气却是非常的清晰，不知是用了什麽法子引入空气对流，走道上两旁伫立著燃著昏黄光芒的灯笼，螺旋上升的走道一直的往内部延伸….彷佛无尽的黑暗。

灯笼的尽头是一道厚实的木拉门，黑色的门板上用拳头大小的夜明珠镶嵌出了北斗的星宿，和一般坊间不同的是还多了辅、弼两星，是古老的北斗九星图，缓缓的拉开沉重的木门，在眼前的是重重的黑纱垂落，俩人拨开的重纱来到了玄机阁的核心所在，那又是一场令人惊然的画面，怪不得从刚刚一直听到潺潺的流水声…..

圆形的殿阁的正中央是一汪清池，砌著黑耀石石坂，圆的中央是一只展翅的乌鹤雕像，从雕像的嘴里流泄出清透的活水，圆拱状屋顶以大小不一的夜明珠宝石缀点出美丽的星空银河，灯笼在池边围绕成圈，因此能见度极足，在门口的对面有一张大床被隐藏在黑纱屏风下，往前是一张颇宽大舒适的太师椅，和一组圆形桌椅，天花板上的星子投射在池水上就好像是另外一幕的星空，迷幻神奇的领域，那是只属於夜晚星相师的所在，却不可思议的沉淀下心神。

接下来的两天，他和何璇就要在这里渡过足不出户的日子，感觉上好像会丧失时间感似的，明明阁外太阳高挂著，但这阁内却是永恒的夜晚。

「子殷是个很神秘的人…..只有在这种时候他才会走出璇玑阁，其他的时候我从来没有看过他离开，也不知道他长得什麽样子，有时候….他比爹亲还要让人搞不懂。」

何璇显然是很熟悉这个地方，拉著方醉轩坐在那张太师椅上後接著打开了一旁矮椅上一只圆形的寒玉盒子，透著寒气的盒子有保冷的效果，用来存放新鲜的水果，方醉轩侧头看了看，里头放著两颗饱满的大粉桃子、梨子、野莓等果类，这罗子殷是个好享受的主儿，何璇挑了一掌的野莓似乎心情很好的要给方醉轩吃下，果然还是个小孩子，野莓是何璇非常喜欢吃食的一种零嘴，大概是因为酸酸甜甜的，和糖葫芦是同等道理的吧。

「不知道爹和霏昂现在怎麽样了？」

方醉轩舔了舔唇角的莓汁，手有一下没一下的摸了摸何璇的脑袋，只有两个人也许还算是不错的，至少眼前孩子一样青年感觉上心情很是愉快，何璇大猫一样得趴在方醉轩的大腿上，没由来的想起气冲冲离去的苍白男子和那个严谨不可近的父亲，不知道他们和好了没？闻言方醉轩只是轻声的道：「长辈的事让他们自己解决就好了，你只要想你该做的就好。」

「什麽是我该做的？在过去我只知道要守护好玄鹤宫而已….其他的都没有多想，那醉轩你该做的事是什麽？」

翻了个身，何璇的确是很享受在这密室里只有和方醉轩在一起的感觉，以前他闭关的时候除了练功之外好像就是一个人发呆了，歪著脑袋，何璇铮著双漂亮的黑眼看著男人性格的山岳型下巴，好奇的问著，搔了搔耳鬓，方醉轩略微思索後，低嗓而道：「就是你认为不愧对自己的事…..比如我，还想在四处去旅游，看更多不同的风情民俗，西方我只稍微去了一阵，下次去完东瀛後我还想在去一趟西方，大该是小时生活在宫里被封闭的缘故。」

「总是觉得看不够……由其是西方的文化，真的和中原非常的不同，我不能说这是我该做的事，毕竟我并没有好好的孝顺我的爷爷，十几年来没有一封音讯…..但少不愧对我自己，我也知道爷爷会理解的…..说穿了我就是四处流浪，除了酿酒还是酿酒，我想用各地不同的素材酿造出不同的酒，我将酒深埋，但不一定全部都会回收，也许那天有人找到了….说了这麽多，我该做的也只有酿酒而已，毕竟我是爷爷的孩子，方家的酿酒人，我不会愧对方家人的天职。」

「就像你一样，生为玄鹤宫的继承人，你的职责就是守护这玄鹤宫、璇玑花，但当这份职责放下後，你还想做什麽不愧对自己的事？你自己真正想作的，这就是你要自己去思考去想像的。」

这张太师椅足够大也足够宽敞，方醉轩索性躺了下来，一只手撑著颊一只手搭在何璇的肚子上，慢悠悠的道著，他想、他们还会聊天聊颇久的吧？最近这人是越来越爱发问，而自己好像也越来越多话了…..他知道他的爷爷一直希望自己离开宫中，代替他四处去旅行，见他没见过的，吃他没吃过的，品尝他没喝过的酒，他想、他没有愧对他爷爷对他的期望，更没有愧对自己，他在各处埋下酒也许就是希望有人可以发现，原来酒也可以有这样子的滋味，进而对之迷恋，而发现酿酒的乐趣所在吧？

只是这人太贪心了，还把自己曾经落脚的家给搞得乱七八糟的，那可是他花了好阵子功夫亲手打造的呢，想来第一次的契机就是他寻来抓凶手，方醉轩就忍不住心里又好气又好笑的，略带宠溺和惩罚性的捏了一把何璇的脸蛋，惹得那美丽的男子唉呦一声，可怜兮兮的说疼。

「醉轩，你为什麽总是爱捏我的脸？」

兔子急了也是会咬人，更何况是个随兴惯了的青年，何璇翻身一把压倒了男人，带著些许的不满的跪压在方醉轩的身上，不知道从什麽时候开始这人也跟梓殇一样爱捏自个的脸颊，而且次数更加频繁，总是把自己的脸捏的红红一片，要过好片刻才会消去------躺在美丽青年的身下，方醉轩看了那汪汪眼眸，又是恶劣心起的捏了他一把，这才似笑非笑的道：「要是没兴趣，我就不捏了，你以为我没事找事做吗？」

像是戏闹的小兽，何璇的唇叼上了方醉轩的唇，辗转舔吻，亲腻非常。

-----------------------------

虽然很想来写段H
可是好懒=3=
我还是快让何严和霏昂和好吧(望上




第七十八章  玄鹤阁(含H)

玄鹤宫每一处的楼阁都以鹤为名，在宫中最深处倚著山壁而建的楼阁乃为宫中禁地、玄鹤阁，此阁最为特别的地方便是在并非每一任的宫主都有办法进入，在阁门前设有阵法，只有被选上的继承人才得以入内--------何严便是那被选择上的男人，不知是否凑巧，能够进入那阁中之人身边都跟随著一如宋霏昂那般存在的对象，这也只有被选上的宫主才知道的事实，翔鹤山的圣兽，那美丽的玄之鹤是以此处为栖息，若非他认可之人他是不会将之放入。

当何严跨步入内时，他可以见到早他一步回到此地的玄鹤正低垂著颅首，半张的羽翼之下蜷缩著一团灰白的物体，莲姿摇曳、绿柳漾然，却怎麽样也比不过那一双浸泡在池水里的雪白双足，玄鹤微睁眼复而闭下，姿态慵懒，经过几次轮回，它遗落的灵魂碎片已然澄净，能够全然的感知明白，他们是一体两面的，他们所深爱的他，拥有人身的何严会好好的解释他们的离去….身为鹤身的自己也只能够给予他无言的慰藉。

「….你这样子会著凉的。」

手轻滑，何言弯下腰跪在宋霏昂的身边，轻轻的将那双裸足捧起，冰凉的透骨，苍白的泛出了底下的青色，一点也不介意的，温柔的用自己的衣袖将那湿漉的双脚擦乾，却没有替他穿上被他遗弃在房外的白鞋，轻轻的将瘦弱的男子环抱在自己怀中，用宽大的黑袖将那抹软白遮掩，何严将下巴浅搁在宋霏昂的颈肩，瘦弱的男子抱著膝将头埋入，拱起的脖颈浮现脆弱而且纤细的线条，何严细声的轻语：「霏昂…..你哭了。」

「…….」

那人没答话，但细小的哽咽以泄漏了他的真实，肩膀也开始一抽一抽了起来…..处在寂寞之中长大的他，一但习惯了温暖又被迫失去了十年，是怎麽样叫人情何以堪，他应该是要生气要怨怼的，一整个几乎是被他半拐带来玄鹤宫，人生地不熟的他唯一只能依赖他，他想、他的心理也不正常，就算是这样…..就算是这样，他这一辈子也不会拒绝他，拒绝这样一个男人，就算他们是如此得天差地远，他还是会对那温暖的过分的双臂伸出手来。

「别憋著，对身子不好….我可不想你又病了。」

「那你干什麽要管我这个病劳子，当初又为什麽要对我伸出手？又为什麽一声不响的就离开，这十年间你想过我是怎麽渡过的吗？」

呜咽出声，宋霏昂像是断了线的木偶似的浑身无力的被男人整著搂抱住，双臂绕过，掌贴在他的胸前，掌心能够感受到单薄的胸口下传来的小小鼓动，为什麽不管他在怎麽拥抱，这副身子永远都这麽的低凉？

人、要如何才能够承载起另外一个人的生命重量呢？

他的灵魂是如此的沉重…..如此的惹他爱怜，吻住那哭泣出声的双唇，何严温和的轻语：「你知道的……有很多事都是我无法控制的，但、我只要你明白，我所做的一切都只为了你，包括这十年，这十年是我所付出的代价，为了能够将你留在我的身边。」

「……」

宋霏昂沉默著不语，睁大的眼眸里头映照著何严几乎没有什麽改变的美丽容貌，哀泣的眼泪滑落，湿润了衣衫，指尖却不由的抚摸过自己的眼角，细细的鱼纹….十年了，男人几乎没有什麽改变，而自己的年华却早已逝去，如此想的便觉的悲伤不已，这样一个宛如神之娇子的男人离自己是越来越远了…..何严拉下他的指尖置於唇边浅吻，道：「和我一起离开，等到这一切都结束後…也许五年也许还要在十年十五年，那天到了、放下一切，和我一起离开。」

「我从未带你你去过的，玄鹤的领域，或许会很辛苦，但、和我一起走。」

「你这未免也太强人所难了….我只是一个平凡人。」

何严轻轻的说著，却换来宋霏昂的苦笑，虽然时间不是很长，但在苍鹤他们将桩儿托付给他们的时候，小住在玄鹤宫一阵子，那时他们就躲在璇玑阁里没有人知道，何严忙公务而自己便去给他们作陪，谈话里他可是知道了不少关於妖神魔一类的事，也知道、是当真有人类修仙成果的事实，又特别是像何严那种生来就不凡的存在，身为玄鹤的半身他是注定要踏入修仙一途…..而他却只是个凡人，右怎麽样能够和他踏上相同的道路…他就是连维持自己的性命都有问题了。

「这些不是问题，告诉我…霏昂，你可要与我一起走？」

捧起男人清瘦的脸庞，何严一字一句说的认真，不容拒绝般又似请求，一如一开始，男人永远都给自己做选择的馀地，一但他答应了便不在给自己後悔的权力，宋霏昂颤抖著指尖，苍白的指尖被男人浅吻著，脆弱的男子露出一一抹虚弱苦恼但也坚定的笑，含著眼泪，柔柔的笑道：「真是狡猾….你知道我不会拒绝你的…..又何必问我？」

十年了，他和他之间总是圆满了。

他要的也许就是这样一个不会离去的承诺，宋霏昂依偎在何严的怀里，任由男人将他抱上了床榻，也不做些什麽，就是这样搂著他也满足，乌纱轻飘，满室的温软。

在黑暗又略带龅目占淠谙嗷サ亩鬓厮磨是极容易引发情欲的，方醉轩躺在太师椅上任著何璇又亲又舔的，在自己的唇上留下湿漉漉的痕迹，青年的反应总是很直接又单纯的，想要就表现出想要的模样，起了反应的下体在男人的跨下磨阿蹭著，渴望得到安慰，前些日子才懂的情事的青年根本没想过自渎这种事，总想著要给男人摸摸才会满足，嘴上也显得更加没有章法的乱啃。

那就当作是晚上罢了，反正这阁里黑黑呼呼的也没感觉是白天晚上。

「嗯~醉轩…..」

像发情的小动物咕哝出声，方醉轩舔舔上唇咬，不轻不重的咬了一口，双手勾上青年瘦却精实的腰杆，一把扯掉何璇的腰带，大敞的黑纱，双手摸上了何璇光滑白晰的大腿，这人就是不喜欢穿亵裤，反正衣衫一遮也看不到什麽，索性方醉轩也没去管他到底要不要穿裤子，要穿不穿的随便他，不过在做起这种事的时候倒是方便，方醉轩摸了摸他光滑的像是水煮蛋似的臀部，带著恶劣心，色情的捏了一把。

果然不出其然的，美丽的男子发出了声低低的呻吟，勃发的欲望又大了几分，脸盘红咚咚的像个粉桃。

「嗯哼….」

有些粗糙的指腹按捺著何璇勃起的性器，他们的大小形状其实差不了多少，因此方醉轩更容易的掌望住他的敏感点，何璇喘著气，上半身子压著，微微拱起臀部好让男人更方便抚慰自己，一面胡乱吻咬著男人充满酒香的颈部，一面双手四处在那肌肤上游走，直到他获取住和他自己一样勃发的器官，爱不释手的上下滑动，他喜欢醉轩摸他的方式，更喜欢醉轩因为他的抚摸而感觉舒适，光是听到男人低沉沙哑的低吟在耳边响起，何璇就觉得脑子快要糊成一团了。

对於性事他俩都是给了对方，先不说技巧的好坏，俩人对性事方面都显得相当的开放，而且乐於去探索，在真正进入之前，彼此厮磨著，寻找著对方或者是自己能够获得最大快感的一步，彼此互相的抚慰，得到第一次的高潮，腹上湿黏著白浊，何璇舔著方醉轩的指头，每一只都不放过的吸吮著，像只贪婪的小兽，若是不急，何璇总是喜欢慢慢的探询著这具迷人的身躯，花上许多的时间去熟成彼此的欲望根源。

而且，美丽的男子似乎对於口交抱持的莫大的兴趣，屈指可数的性事里方醉轩可以发现何璇特别的喜欢埋在他的胯下舔弄，一场性事里起码都有两次是在何璇的嘴里发泄出来，看著何璇又慢慢的吻著往自己的跨下移动的时候，方醉轩忍不住挑起一边的眉，眸微眯，一把拉起他越吻越下去的脸庞，看著那张漂亮的脸蛋露出一脸情欲未解茫然的表情，微微的笑了，道：「每次都你来，好像不怎麽公平，这次一换我来，嗯？」

「嗯…醉轩…」

像是烟花在脑海中炸开了一样，何璇还记得在热闹的夜集里绽放在空中的烟花，璀灿炽热，一眼即逝的绚烂烟火，碰的一声、炸开，连他都被吸引住的移不开目光，那是只有在夜里绽放的花朵，捉不住也碰不著，何璇无法去形容那样子的感觉，当方醉轩的双唇吻上了自己的性器时後的感觉，温暖的湿热的让人发狂的，就好像烟火在他体内炸开一样，何璇卷起白净的脚指头，脸颊红的发烫，眼闪波光秋水盈盈而迷茫。

没吃过猪肉也看过猪走路，在西域旅游的那阵子，旅行就几个大粗男人的，话题都是不离酒阿女人的，虽然没和他们一块去寻芳，但方醉轩被人塞了不少春宫册子，被他当作练习外文一样f著没事时看著，各种花招倒是没少看过，人又是那禁欲模样，同行的总想激他，也是没少听过一些奇奇怪怪的让人舒服的招式，方醉轩回想著，就这麽用上了，反正摆著不使出来也是浪费。

没多久，何璇就射了，浑身软的像滩泥。

方醉轩的性欲并不旺盛，何璇的情欲来的快去得也快，泄过两次也就差不多了，看著彼此湿黏的下体，男人舔舔嘴角，有些酸，但到不是挺糟糕的经验，也许他可以考虑以後主动点也没什麽关系------不过他现在想洗澡了，黏黏腻腻的怪不舒服的，一把捞起懒洋洋的何璇扔到池子里，冰凉凉的池水激的人一阵疙瘩，倒是很醒神，美丽的男子几乎整著身子都浸在水里，忽隐即现的，方醉轩忽然发现那白皙的肌肤上隐约有些图案浮现。

「这是什麽？」

「这个….是天权玄心诀的记号，只有继承人才会有….」

指尖滑过白皙肌肤上的鹤羽和花型，何璇眨眨眼缓缓的道著：「我也不知道为什麽，只要浸泡在这池水里会是在爹亲的寝室里，就算不催动他也自己会浮现，爹的寝室我也就去过一次，为了学习天权玄心诀的时候才被允许进入，我不像爹亲一样是被选上的，不可以住在玄鹤阁…..历代也只有在学习天权玄心诀的时候才可以进到玄鹤阁….不过霏昂不一样，他是爹选的人也是玄鹤选的人，所以可以自由进出玄鹤阁。」

「你们玄鹤宫的规矩还真多」

「因为…玄鹤宫是自轩渊国开创以来就存在的，历史悠久的宫阁，虽然…我是继承人，但是依然不如爹亲….我只是璇玑花的守护者…可是却不是玄鹤的守护者，玄鹤宫还有很多事情规矩是我不能够去理解的….温叔就跟我说过，其实就是连皇宫也无法动到玄鹤宫，我想这跟璇玑花的传说有关吧…..不过很多年了，除了第一代，玄鹤宫在也没有和皇室扯上什麽关系…除了你，醉轩。」

「我从未看过真正的璇玑花盛开过….只有第一代的宫主看过，但我有…一种感觉，这一次、将会是真正的璇玑花盛开，因为有你….」

侧过身子，何璇偎上了方醉轩的身旁，指头轻轻的滑过男人的脸颊，眷恋的看著、说著，嗓音慵懒的好像撒娇的动物低咕，何璇缓缓的说著，这是一种非常强烈的感觉，他可以很肯定的说，璇玑花的绽放就是为了迎接方醉轩的到来-------听著身边人自顾自的说著，方醉轩也仅是浅浅的一笑，不予置评，他并不是一个很相信神灵佛的，也许是他还没遇见过，但更多的或许是因为他的自傲，他不求人更不求佛，全靠著自己去追寻自己想要的，他想著，就算是真正的神灵出现在自己的面前，他还是会依照自己的想法去过活，他就是这样子的人。

飘然的乌纱下，玄鹤沉静的小憩，一旁柔软的床铺上，那一黑一白相偎著，玄鹤阁里从来都是那样的宁静安详，怀里抱著十年未碰著的躯体，只感觉比记忆中更加的清瘦些，何严轻搂著微敛著眸不知在想些什麽的男子，忽而轻道：「在过不久後….璇玑花就要开了，玄鹤也卸下这份职责，一如降临时的注定，如今的离开也是注定，.没有人可以决定璇玑花的去从，璇儿会跟著方醉轩离开…今後，玄鹤宫将只会是玄鹤宫，而不再是守护璇玑花的玄鹤宫，而那花也不会再次在这块土地盛开了。」

「我只是有那麽一点舍不得….但璇儿的改变我很欣悦，我希望他能够是一个会哭会笑的人，而且跟著醉轩，不会吃亏的。」

扬起头，宋霏昂直直的看向男人的丹凤眸，那样的漆黑平静而无波，就这样一语道出了他心中所想著的事，小小的苦笑了下，这个总是能看透自己在想些什麽，他也很清楚方醉轩不是那种会在同一个地方停留太久的人，为他著迷的何璇也注定会离开-----就算他是玄鹤宫的宫主也一样，况且他是守护璇玑花的存在，如此、方醉轩走到哪他必当跟随到哪儿。

「….况且，现在还有你在这里。」

再次低下头，宋霏昂的嗓音很浅很清，几乎快要令人听不见的音量，就算璇儿离开了，但、还是有你在身边不是吗？如此便能够填补那一处的缺憾……回应他的，是何严无声的力道和更加搂怀还里的温度。

-------------------------------------------

结果只是互相摸摸XDDD
没有真正的H~~~~~

何严和霏昂也圆满了~接下来是桩哥哥该回家了(虽然後面拖了个大尾巴XDDDD
其实感觉剧透得很明显的耶(望天

而且感觉醉轩好像有点点坏心(大概是欺负小璇很有趣吧XD’




第七十九章 非人。传说

「教主，你回来了，可有找到那朵蓝桩？」

端坐在树下的男人闭著眼养神著，忽闻一声浅浅的沙沙声响起，挺拔稳重的男人连眼睛都没睁开的缓声而道，模样谨严而威，收起体内循环的最後一股真气後，罗刹天才慢慢的睁开眼睛看著撇著嘴，坐在他对头相貌异样美艳的男子，还像个孩子一样的男子气嘟嘟的脸，表情稚气不满，令罗刹天有些奇怪的看著他，魔罗天这才气鼓鼓的道著：「找是找到了，可是、我进不去啊！我没办法进到翔鹤山….那是禁地，那座山里有股很强大的力量令我无法进入，结果他就跑掉了啦！我到最後我还是不知道他的名子。」

「刹天，你说这该怎麽办才好呢？」

「没有去禾远镇？」

「去了，他有朋友在那里，本座还找到解了魔罗之气的那个人，是疆西的武蛊，可是禾远镇也是那股力量的范围，待的不舒服就离开了。」

魔罗天苦恼的说著，那儿充满著令他难以安稳的气息，让他好想回到波旬教的那种黑暗深沉的空间，每根神经都跳动的难以忍耐，甚至连他应该要很有兴趣的武蛊都无心去搭理，不到一刻就跑离来寻找罗刹天给他出法子，他可真怕那漂亮的桩花会跑不见啊！

「既然有朋友在那，那人总是会下山的，就守在禾远镇附近吧。」

罗刹天嗓音略带温和的道著，像是安慰得不到糖而郁卒的娃儿，魔罗天想法也很单纯，喔的一声点点头便坐在那儿发呆，除了感到无聊时後魔罗天会去寻找方子取乐，要不大半时间都一个人待著，不知在想些什麽，罗刹天眯著眼看向他，心中却是思考了起来，近来璇玑花的传说沸沸扬扬的，各地也有不少组织跃跃欲动，但被那五世家之人给压置住，里头甚至牵扯到皇室的力量….也许他该去皇城走一趟了，毕竟前些日子他们才弄倒了一个冗国。

加上前教主把人家皇上推到谷底，难保轩渊国不会再翻旧帐，想把波旬教连根拔除------只是，皇城有温家、花家的势力存在，波旬教从来都难进入，不管怎麽看、他势必要亲自去了，浅浅叹了一口气，这任魔罗天不像上任教主狡猾聪明，做起事不留痕迹也不必他操心，敛了敛眸，罗刹天起身打猎去了，不管怎样他都还要先顾好魔罗天的肚皮。

好不容易摆脱了魔罗天的何桩深深的叹了一口气，独人一人站在翔鹤山脚下，要不是他发现在禾远镇的时候魔罗天就有些不适的模样，才想著他有可能无法进入翔鹤山才逼得他离开了，他想他应该不会待在禾远镇儿去找他那一个同夥，才能够放心的离开，他可不想那个怪异的家伙去骚扰到蛊蛟他们……现在他要面对的却是自身的问题，他感觉到害怕，他能够感受到那一份妖的血缘，就在玄鹤宫之中，是会得到什麽还是失去什麽，他并不清楚，只知道他必须要踏上这一步，义义深远的一步。

「是桩儿…..他回来了。」

鹤议厅中，苍鹤忽然起身轻轻的道著，俊朗的容貌上染上一分踌躇，早在何桩靠近翔鹤山时他便有所感觉，那可是他孕育百年才出世的唯一的孩子，比前任何人更能够感知他的存在，经过了二十几年，那孩子究竟生的什麽姿态，会怨怼吧….他的出身，不应该怀下的孩子，但他依然感觉喜悦…六道润伸手轻按他的肩头，却不知该说些什麽，神色幽幽暗暗的，见两人都是那一副有口难言的模样，宋霏昂缓声而道：「去见见他吧，你们不是一直都很想念桩儿的吗。」

「桩儿是个好孩子….既然他肯回来了便代表他有所了悟了。」

浅浅的轻笑著，不只是何璇，他也一直很疼惜何桩这孩子，纳还有有著异於常人的出身，被视为错误的存在…..但他又何尝不是呢？

「只是觉得有些…羞怯不安，我……..」

他是被家族是为错误的受诅咒的存在，诞生在亡母的尸首下从来不被任何人期待….但何桩虽然是半妖，但总是被他的父母所关爱的，光是这一点就比他强很多，轻轻拍了拍苍鹤，宋霏昂微笑道：「很想他，不是吗？有这样子的念头就够了，你说过妖很少有自己的子嗣，妖的血缘牵绊是很强烈的，你可是玄鹤的的兄弟，振作点儿，我陪你们一起去吧。」

「那麽严他…..」

苍鹤还在犹豫，那是一名总是优柔寡断但温柔的妖物，他的一生未染上谁的鲜血，是如此柔软但善良的生物，他也才因此倍受吸引，对著宋霏昂投以一个感激的眼神，文弱的男子也仅是云淡风轻的一笑，拉起还在挣扎的苍鹤，轻笑著道：「他认为他不方便在场，不要太过於介意，现在重要的是你们和桩儿，我很希望你们之间的关系能够真正的建立起来…..带著桩儿去见见妖的世界，给他选择权，这是他应得的。」

「而且你们应该会给桩儿他最渴望的事物。」

因为太过於期待了，反而恐惧而退却，这是不久前他才经历过的，因此非常得清楚这样子矛盾的感觉，他不还因此退怯而跑去玄鹤阁躲起来吗？但事实上一但正视後会发现自己的羞惧都是想太多，当宋霏昂拉著苍鹤来到前院时後，能够看见一道修长身影伫立在小湖边，就是在幼时也总是严谨的扎著发的何桩此刻是散著一头长丝，在接近发尾处只用一条绳子束起，穿著一身苍色衣袍遥望著湖水，那背影乍看几乎与苍鹤同个模子印出来的。

「桩儿，你回来了。」

总是带著点气虚的嗓音轻轻的响起，青年的身子微微一震，何桩深深吸了一口气，稳定了心神後这才缓缓的转过身子，微低的脸孔….那略带犹豫不安害怕又渴望的表情不经让六道润神一恍，何桩这孩子…真的长得和苍鹤很像，颊旁垂落的苍发，这是妖血觉醒的象徵，但、除了妖的气息为何还沾上的魔的味道，六道润看向苍鹤那略显迟疑的神色更加证实心里所想的，不由的大步往前，一下子便站到了何桩的跟前。

「失礼。」

六道润高了他半颗头，何桩有些惊慌的抬头看著眼前这名异域服饰相貌凌厉的男人，只闻男人沉沉的说了句，不由分说的拉住他的手腕，指尖滑过，但见那白皙的肤色上缓缓的浮现一个鬼头模样的鲜红图案，魔气就是由此而生，虽然很轻微…但是前身为阴阳师的他还是很能够清楚的感知这些魔瘴，甚至比以前更加敏感，这孩子什麽时候被缠上的？实在是太不小心了….霏昂说的对，他们的确是必须把这孩子带在身旁才安全。

「这是….魔罗天….留下来的。」

看著手腕上的鲜红图案，何桩忽然想起这是在临走前那美W的红衣男子哇哇的叫著，死活在自己的手腕上咬了一口才不甘不愿的走开，一步三回头的….当时觉的痛却没有痕迹他就没多想了，没想到….给人留了记号，有些无奈的又有些茫然的，何桩缓缓道出这个名子，魔罗、苍鹤是知道的，严格算起，魔罗还比他晚诞生在这世上，是本质非常阴寒的存在，又是时时染血，对於半妖的何桩会造成不好的影响…..

妖只要经过修行还是能够往仙道而去，反之成魔，他可不希望这孩子走上这条不归路---------

「嗯…桩儿….魔罗天并不适合待在你的身边….你会妖化的更厉害的，而且你还尚未适应体内的变化，这魔罗的阴寒魔气太盛，哪怕只是一点点，都有可能会对你自身造成危害。」

有些忧愁的，苍鹤轻轻捧起何桩的手腕，掌一覆一揉，一瞬间魔罗天留下的记号便消失无踪，他可是活了千年的苍鹤又怎麽会把那魔罗的魔气放在眼里，而且那魔罗又只是附在只活了二十年头上的人类身上，去除他的记号对苍鹤而言更是易如反掌的事情，但他不知道那魔罗天对何桩是怎麽样的存在，因只也只能小声迟疑的轻述，但不难听出那话语底下对他满满的关怀之心，以及盛在眼里的温柔，看著他与自己相像的脸孔，何桩只觉得心闷和慌。

「你的发色和眼睛…不应该是黑的。」

「如果你想看，我会让你看到我的真貌….」

不由的脱口而出，在幼年那段曾被封印的记忆里，那苍色的身影和哭泣的泪水……令他感觉到非常的漂亮，这人的发色和眼睛的色彩不应该是玄黑的….而应该是如同天空一样的湛蓝……敛了敛双眼，苍鹤看著被自己幻化成黑的发丝缓缓的道著，看著那一丝丝的玄色被染上的苍青之彩，宋霏昂轻浅的笑了，悄然的退去，他想他还是把空间留给这分散多年的父子吧，他由衷的祈祷他们能够一解这多年的隔阂。

暂且不论何桩、苍鹤和六道润如何深谈了一整夜，和何桩最终决定要与他俩一同离去，甚至连魔罗天都死缠烂打的跟在他们背後满处跑，最後不得不让他跟著又是後话了。

清晨的空气弥漫著一抹清冽到不寻常的气息，璇玑阁打开了，那小闭关的俩人也出现，准备迎接….璇玑花的盛开。

「俩位，随我来吧。」

等候在璇玑阁外的罗子殷从容的吐著白菸，指引著方醉轩和何璇往玄鹤阁的方向走去------何璇感觉有些奇怪，以往祝文都是在院中清湖的中央进行的，但为什麽这一次是玄鹤阁？有些不明白，但何璇依然拉著方醉轩乖乖的跟著走，他这时後才发现，原来罗子殷也是可以随意进出玄鹤阁的，脱去了鞋，他们跟随著罗子殷悠f的脚步走在长廊上…..拉开了黑纱他能够见到等後在里面的众人。

他的爹亲、霏昂…苍鹤、六道润和好久不见的哥哥…..还有，那玄黑的生物。

那是他曾经见过的，飞在苍蓝天空上的巨大玄鹤，张开了巨大的双翼，好大好大的玄黑之鹤…..他早该想到了，那是这片土地的主人，翔鹤山的御神主，玄鹤宫真正的的主人，美丽圣洁的神兽、玄鹤，原来、玄鹤阁里藏的秘密就是他，这里是他的栖息之处。

玄鹤发出了一声低吟，婉转的彷佛歌声一般的音律，方醉轩不由的挑起一边的眉宇，看著玄鹤扬起那高贵美丽的头颅，乌黑晶透的眼瞳注视著他，彷佛要说些什麽又向不打算说些什麽似的深深的看著自己，他阿…莫不是走错路了吧？一脚踏入传说还是非人的领域吗？瞧瞧他眼前这些是什麽，神鹤、妖鹤、堕魔道者、半妖，最後还有那什麽神圣的天降之花要盛开，天知道他只是要取那璇玑花作酿酒的材料而已，就让他见了这麽多神幻之事。

说到底，方醉轩还是方醉轩，见了这些事後仍然不为所动。

「谢谢。」

短暂的祝文，罗子殷说著古老的听不懂的语言，以指沾水轻点在他两的额心，不同的是，玄鹤起身以颊轻轻的接触了方醉轩的面颊，不知是出於什麽样心态的，方醉轩看著他，忽而缓声的道谢，他并不清楚为何要这般言语，但就是觉得必须说出这句话-------玄鹤看著他们离开，千年前那星君的泪珠滴落在他的领域，他接受了这份职责，守护著花种一直到盛开，为此酬谢，何鹤建立了玄鹤宫为他栖息所，让他在这世家的庇护下等候他的半身归回。

如今、璇玑花就要离去了…

他的职责也将卸下，璇玑花就要盛开了，千年前他没有形体，依附在花朵上只有何鹤看得到听得到他的存在，就不知这次是什麽样的形态？展开了双翼，玄鹤高飞於空中，再一次盛开的璇玑花气息令那些潜伏在暗处的生物如此的贪求，当年初次盛开就惹来不少妖魔之物……最卸下责任的最後他必须要好好的张开结界来保护，接下来便是何璇的职责了。

「乖乖，我都觉得我还在作梦啦。」

拍拍阿虎的脑袋，菲谦望著在空中盘旋的巨大玄鹤，小声的咋舌，一下子听了太多奇幻的事情都让他有点难以消化……还有原来何璇真是从璇玑花里生来的，他过去都没认真的去相信这种事，还以为是何叔他不小心在外头有了私生子，为了安慰自己宋叔也才这样说呢，看来他真是大大的错误，他真该回去好好的反省反省了，眨眨眼，等候在路口的菲谦笑著看向远远的走来的一行人，一面一把拉起蹲坐在一边白雅昊，道：「白小弟，该走啦，你还欠阿璇一个答案呢，由你来作下任玄鹤宫宫主应该也不错啦。」

翔鹤山的山顶终年白雪皑皑，是玄鹤宫的禁地，每一年被允许上去的人也只有少少数人，而决定者便在於罗子殷--------这年，璇玑花盛开在翔鹤山最後一年，只有何璇和方醉轩踏进了那雪白的圣地。

--------------------------------------


拼了老命阿(抹汗
明天下班要去和朋友吃饭~所以赶在今天休假把明天的量拼完XD




第八十章 心窝之花

翔鹤山的山顶长年细雪飘飘，终年积雪不化，顶势偏尖但在山顶形成一平台状，周边有浅浅的云雾回绕，雪是方才新落下的，足踩在上头还能见到一行足印陷入，从体内吐出的气息化作白烟升上空中，方醉轩能够闻见一缕清冽的微香窜入了鼻腔之中，淡淡轻轻若有似无的香气，像是山泉水般清冽而回甘，是他所熟悉的、属於何璇身上的气息……但似乎又有那麽一点的不同，像是某种浓郁芬芳醉人的气息欲出绽放。

晶莹剔透的五瓣小花绽放在雪巅之上，是他在何璇房里看过的一般模样，其实像这样子的花儿是每天都会绽放著，但不是真正的璇玑花，听何璇说著，通常时候他们称的璇玑花是更加硕大的，绽放在这些黑色小花之上，那色彩与花瓣更加剔透繁美，但、那些也不是传说中…真正的璇玑花，传说那玄天之花孤傲的仰天绽放著那姿态使人不由的为之沉醉、著迷，何鹤其实是一名爱上了花的男人，爱上璇玑花的男子……他终生未娶也从未爱上过人。

他的一辈子就只有璇玑花了，这是被何鹤收养作为第二任继承人的男子说过的话。

方醉轩能够理解那样子的心情，也许他爱花就如同他爱酒一样，其中带著什麽样奥妙的魅力让人著迷，但爱的像是对待人一样他就有些无法理解了，何鹤是一个会温柔抚摸璇玑花、和他对话、微笑、哭泣甚至生气，就好像璇玑花是一个活生生的会有反应的生物，这却是相当的病态和痴疯了，这些是何璇给他看的历代宫主留下的手札里看来的，却不知怎麽的，他没漏看过任一篇有关何鹤的章节，甚至认为那个男人还颇有趣味，和何璇有一些的相像。

执著、认真、率然、甚至有些单纯，使他颇为好奇，他脑子里到底是那想的计策去帮助一个烈士开国为皇，好像有谁在他背後为他谋划。

「醉轩，你看…那就是璇玑花了。」

在方醉轩有些心不在焉的想的时，何璇在面对自己总带了那麽一点柔软的嗓音轻轻的响起，在小花漫延的山巅……方醉轩看见得是一朵硕大的被簇拥在群花之间的一朵玄黑、含苞待放的花朵，那是一朵形似百合但更重瓣的花朵，高傲的仰天，不只是花瓣包跨枝叶都有如黑水晶般剔透，在一缕穿透云层的晨阳照耀下闪烁著，渐渐的绽放，无法形容那是什麽样的花，但……方醉轩诡异的、熟悉，他曾经梦见过这朵花，他认识这朵花。

「醉轩？」

以往璇玑花绽放时候总是让他著迷，更何况是姿态更加高贵华美凛然的模样？但是，如今已经没有谁比得过身旁这泛著酒香的男人……发现的方醉轩的异样，何璇小声的呼唤著他的名子，男人并没有回应他，只是敛著眸直直的看著逐渐绽放完全的花朵，神色有些迷离疑惑，却不知怎麽的有些了然存在，男人在花朵前面蹲了下来，指尖轻轻的滑过花尖，刹那间、何璇呆住了，愣愣的看著眼前的一切，天、将亮了。

在夜晚将退的馀色下，像是星子坠落，男人与花的周围朦胧著星团的光晕，在璇玑花完全绽放的时候，迷茫的光晕里，何璇好似看见了一道身影，微微的笑著，唇抿著，嘴角两端微翘，就跟醉轩的笑容一般--------接著，所有的光团都消失了，他只能够看见方醉轩跪在雪地上，一手抚胸一手撑地，模样甚是难受的感觉，吓的何璇连忙冲上前，深怕这男人出了什麽事儿。

「没事，不用紧张……」

「醉轩…」

沉默了好些会儿，男人沙哑低沉的嗓音才缓缓响起，何璇这才发现原本正开在地上的那些低矮的黑色小花全都消失了，只剩下方醉轩守里抓的四五朵，其他的全部都凭空消失…就好像跟著那些光团离去了，绽放的那璇玑花也不见了，白皑皑的雪地上没有留下一点痕迹，好像他们从来不存在在这雪巅之上，接著合璇又愣了愣，傻傻的看著方醉轩俊杰的脸庞……男人的右眼角上浮现了一道小小的图腾，类似枝蔓一般的黑色图样。

「原来…原来啊……」

方醉轩的目光相当的深邃，喃喃的低语著何璇听不懂的话，美丽的男子觉得有些慌乱，他简直搞不懂发了些什麽事儿，只见男人皱著眉直勾勾的看著他，好像要将他看穿了似的-------方醉轩一样不喜受人控制，更不喜受人委屈，在宫中的那段日子，若是不想给爷爷惹麻烦，他肯定会更加张狂自我，离了宫的他像是拖疆的野马难驯，但、他却发现，到头来……原来他还是被命运掌控住，他是注定要离开宫中，也是注定要来到玄鹤宫，因为什麽？

当那朵花进入自己的体内时，他想起了很多又遗忘了那些往事，唯一清楚确定的是便是他过去的身分和何璇过去的身分，原来他便是璇玑花的化身，而何璇正是何鹤的转世，因而第一眼便对他著迷非常，这个认知使他感觉到非常的不快，难怪……在那时候看到那只玄鹤牌时候，他非得那样坚持的找到凶手，其实、已过去的情形而言，他是个怕麻烦的人，有十之八九会这样算了，可是他为什麽非得去找麻烦呢？

「实在是太让人不悦了……」

从头到尾，他都是被命运掌控，性子倨傲不驯的男子阴霾霾的沉声说道，这副模样是何璇从来没有看过的，吓的他瞪大眼不知如何好，差一点没急著快哭了，双眼泪汪汪的，叹了一口气，方醉轩伸手拍拍他的脑袋，虽然他不悦於被命运摆布，但也不代表他会後悔跟这青年在一块，看他被吓著了，方醉轩有些无奈的笑了笑，到底还像是一个孩子……什麽时候才能够长大呢？

「我们回去吧，整理一下…便出发了，我想早些回去宫里见我爷爷。」

不知是因为花入体的关系，方醉轩感觉有些疲累，抚了抚那白净的面颊，男人拉起何璇的手，牵著他下山，大概是方醉轩的表情太过冷肃和沉重的，叫等候他们下山的菲谦也愣的说不出话来，抛下一句要走了便把何璇拉去房里准备，菲谦抓抓脑袋看著他俩的背影走远，再看看身旁瞪大眼的阿虎，也只好跟著回房整理他不多的行囊，一会还要去跟宋叔他们告别，只是方醉轩这人不过是上山一趟，怎麽就在眼角刺青了？

听到消息後第一个赶来的却是何桩，毕竟他下了好大的决定才踏上玄鹤宫的道路，但何璇因璇玑花闭关，出关後又上山去，他们根本连话都没说到，这下子又要离开……他可是连声抱歉都还没说啊！何桩急急的敲响了门扉，焦躁的踱步，等待房内人为他开门，不久後，门扉被人轻轻的打开，只见何璇总是没有什麽表情的脸庞上明显的带著一分小心翼翼的探头出来，看著何桩轻唤道：「哥哥…怎麽了吗？」

「你…怎麽那麽急著就要走了……」

那句哥哥险些让何桩掉泪，为什麽这个人就是这样单纯直接呢？从一开始到最後永远都将自己视作哥哥，有些哽咽著轻道，他原本来以为能够和何璇再多说说，就算是只有一点点也好，他想在和苍鹤他们离开玄鹤宫之前多修补这十年的兄弟空白，可是怎麽会这样呢……走的那般急，令他想说些什麽也不知该如何说出口了，听著何桩的话後何璇往门里看了看这才走出来，小心的关上门。

「醉轩…他不开心，想早些回去看他爷爷。」

眨眨眼，何璇轻轻的说著，一面拉起何桩的袖o，就向是从前一样毫无芥蒂，往鹤议厅的方向走去，一面道著：「醉轩在璇玑花盛开後……就很不高兴，那样的他…我有一点点怕……发生了好奇怪的事情，所有的花都不见了，就好像雪巅上从来…都没有璇玑花的存在……璇玑花已经不会在翔鹤山绽放了，醉轩、就是璇玑花……他的胸口，璇玑花将会永远的绽放，可是、我不明白为什麽醉轩他不开心………」

「……这、醉轩他是一个不喜欢被命运摆布的人……」

何璇不明白的，何桩却是很明白，那个男人为了什麽而不开心，他已经听罗子殷他解释过了，方醉轩的前世是璇玑花，而何璇是何鹤，这一世的相遇和何璇的痴迷都是因为璇玑花的关系，而方醉轩是个非常高傲的男人，他又怎麽会感觉到愉快呢，假如你发现、自己爱的人是因为璇玑花的缘故而迷恋，不是因为自己本身……想当然尔，方醉轩不会不悦那就奇了，但、以现在的何璇是不会明白了解方醉轩复杂的内心。

「为什麽？璇玑花就是醉轩…我很高兴啊……为什麽醉轩不开心呢？我不明白，哥哥、我真的不明白……」

何璇很高兴方醉轩是璇玑花，如果他不是…以过去他那没有感情波动的个性来看，他绝对不会受到一个人的吸引，但是就是因为醉轩就是璇玑花，所以如今他们才得以在一起---------听著何璇茫然的话语，何桩叹了一口气，这才是问题的所在啊，只是何璇就是无法理解……神色暗了暗，就像是那个诡异的男人，也是因为他身为半妖的血统才受到吸引，所以他才这麽讨厌魔罗天在自己的背後穷追不舍的，也是很使他不快。

「真是太不成熟了。」

留在房里的男人带著些微的懊恼低声自语，方醉轩赤裸的上半身看著铜镜中的自己，那一朵硕大繁美的玄天支花就盛开自己的心窝上，张狂的墨色在淡古铜色的肌肤尚宣示地盘，他知道何璇被自己吓坏了，他也很清楚何璇是不会明白为何他不高兴，他想要掌握自己的命运，而不是被那种可笑的命运掌控住自己，但…那孩子一样的青年还不明白，他随著命运逐流而执著自己，什麽时候他才学会自己去思考呢？

「啧。」

轻啧了一声，方醉轩发现他自己没救了，他是真的喜欢并且爱著那个单纯的青年，但高傲如他，又怎麽能够忍受这样的事？他不要何璇因为璇玑花喜欢他，他要他是因为自己本身而喜欢，但那愣小子现在还懵懵懂懂的，他分得清这两个之间的差别吗？扒扒脑袋，方醉轩换上了旅行用黑短挂，披挂上了许久未穿的铁灰披风与朴酒，他想著他要将那青年带离玄鹤宫，他要让他看更多不同的事，体验更多不同的风情，如此渐渐的成长，总有那麽一天会开窍的。

他也有自信，到时候明白自己得何璇会真正的喜欢他这个人，而不是因为那什麽见鬼的璇玑花的缘故。


拜别了宋霏昂他们，方醉轩、何璇和非谦、阿虎一行人便离开了玄鹤宫，也没有告知这一去会走多久，何璇依然很安然没有牵挂的离开，单纯的他想著既然爹出关了他也不必担心白雅昊的接下来的教育，那孩子答应了作玄鹤宫的继承人--------何璇也不会去想到，他也是注定要离开玄鹤宫的，当初他的到来是因为璇玑花，如今璇玑花要离开了他也会一同离去……这也是至今，在何严的交代下何璇几乎不沾教务的最大原因，否则历史如此漫长悠久的玄鹤宫又怎麽能够这麽安心的放任一宫之主的离去呢？

方醉轩他们来到了禾远镇与殷明等人会合，这一次他们轻装从简，看得出方醉轩急欲回宫，七骑一虎便上路了，殷明独乘一匹，方醉轩与何璇共骑，武昀铮和菲谦共骑阿虎，最後便是武昀铮身旁的那五名亲信了，西蛊蛟等人则是留在了禾远镇，接过了西蛊蛟给自己得一只小小传递蛊，本冷著张脸的方醉轩这才露出了一丝笑意，了然的看向一旁正逗弟弟玩耍温温而笑的筱一，他不是没有发现西蛊蛟看他的眼神……一个时辰後，方醉轩等人便离开了。

一但上了路，方醉轩这才发现思念亲人的那种想念是多麽的强烈，过去整整十多年的想念汹涌而至，他知道自己在旅途中从未忘记过在醉世楼的一切，他敬爱他的爷爷远比过对谁，他是他爷爷从小拉拔长大的，他所会的一切都是他爷爷教会他的，他爷爷希望他离开宫廷，所以他走了…..但、已经过去十年了，他也不是当年那个无法反抗命运的孩子，他现在能够回去找他生命力站份量最大的亲人了吧？

不过赶路归赶路，方醉轩在路经某些地方时总要他们暂时停留片刻，也不带上何璇独自一人不知走到哪儿去，过了好些会儿才出现，手里总会拿著一小刚出土的酒，何璇知道他想将过去所酿的酒带回宫里给他爷爷品尝……他发现，自从璇玑花出现在醉轩的心窝後，这个男人有些改变了，小小的改变却冲击著他的内心深处。

醉轩还是一样很温柔的照顾他，会替他梳发照料，也会关心他吃饱了没冷了没，可是…却不再亲吻自己，只会轻轻的摸摸自己…….偶尔会叹息，这一切都让他不解而且慌乱，但在离开玄鹤宫时哥哥曾告诉过自己，醉轩的不开心要由他自己去想原因，想到了醉轩就会高兴了，但无论他怎麽样去想，他也不明白….不明白…..只能在马上紧紧的搂抱住醉轩烦恼不已，就这样抱著满怀的苦恼，他们即将踏入皇城的土地。

高傲的男人心中的坚持，他不会允许自己对一个还搞不清楚自己的所想的人亲腻的接触，因为太过於重视反而别扭了起来，方醉轩想著他对於爱情的洁癖或许源至於他爷爷的价值观，没想到自己也有如此不坦率的一天，方醉轩又深深的叹息了起来。

没想到他也会为情所恼。

---------------------------------------------

醉轩只是在闹别扭(笑
小璇快快想通吧!




第八十一章 方酩

远远的，在辉弘堂皇的皇城城门口缓缓的步行著两道身影，平铺板路的官道上车水马龙，来往的商人旅者一一接受著盘查，目光却不由自主的追随著那缓步走出城门口的那两名男人，其中一人六十出头另一人五十出头，明明就是上了些年纪发半白的男人，却是使人别不开目光，流露著一股不凡的气质，尤其是那一名玄黑衣袍的男人，虽然岁月在他身上遗留了痕迹，雪花一样白的发丝仍旧浓密，整齐严谨的梳理著，露出一张相当俊朗的脸孔。

宛如松柏一般的傲立凛然，姿态优雅，那是一名、非常、非常迷人的男性-----不只是长相、身形，乃至於他的一根发梢，都U漾著一种令人无法忽视丰采，曾经有多少男女，只因他一眼回眸而动容，从此牵挂难舍…….温之V温温浅浅的笑了，就算这男人这麽久没出现在皇城里，就算发已苍白，就算是那样的不苟言笑，冷淡疏离，但仍然是这麽的引人目光，从年轻到现在都是如此，简直祸害的可以啊。

「应该差不多…该到了。」

方酩和温之V走出城门有一段路，渐渐的路经的人也少了，心系孙儿的男人站在官道边遥望著另一方，已经整整十多年了，那个孩子是唯一一个与他拥有相同血缘的家人，也是他宠爱在心怀的孙儿，沙哑低沉的嗓音喃喃的道著，不多时哒哒的马蹄声响起了，由远至近….马群里杂著一只显眼巨大的白虎，那便是虎三少了吧，虽然没见过那孩子，但却是知道了不少有关虎堡的事，而且虎堡独酿的烈冰酒滋味上等令他难忘，铁灰色的披风鼓U著，方酩的视线落上为首的那匹黑马，嘴角不由的轻轻上勾了勾。

他心爱的孙儿、长大了。

「爷爷！」

玄黑凛然的身影，就是发已花白，岁月流逝，但那傲然的姿态就是经过了十二年的光阴也永难抹灭，何璇从来就没有听过也没有看过如此的方醉轩，男人总是淡淡的疏离的又温柔的，但是就是没有像这样子饱含喜悦掩饰不了的动容，还有难掩高兴的呼喊，急切的思念的孩子气的冲动的，男人霍的一声跃下了马匹，急匆匆的奔走上前，乍然止步，张口欲言，思乡情怯，欲言又止，一直到双手覆背的男人缓缓的伸出一只手，轻轻的在他的脑门上抚了抚。

「爷爷…我回来了。」

眼眶热的可怕，一身风尘味的旅人，浪迹天涯的酿酒人，冷静杰傲的男人垂下了眼睫，虽然是个成熟的大人了，感觉上还是像是个依恋父母的孩子，张开了双手紧紧的搂抱住发花白的男人，尽管眼前的男人矮了他半节，身子也比他削瘦许多，方醉轩的额头枕在方酩的肩膀，轻轻的叙道著，像个长不大的孩子，像个撒娇的孩子，尽管他已经是一名大人了，几乎没有人看过，这从小疏离自主独立的孩子、男人，如此稚气的一面。

不过，就算是方酩也很少看过他独立思想成熟的孙子像这样子的撒娇，那是第一次带著他到外地时後，孩子走丢寻回时，小小的方醉轩就是像这样子，紧紧的抱著自己，明明是想要哭的，却又硬气得不让眼泪滑落，眼睛红咚咚，这样子的他很可爱很惹他怜爱，虽然现在的他已经长得比自己还要高大，再也不是那一个小小的可以抱在怀里的小孩儿，但、孩子就是孩子，不管长到了几岁，他还是会觉得这个孩子傲强外表下的依恋是如此的令人怜惜。

「欢迎回来…醉儿。」

轻轻拍了拍方醉轩精实的後背，带著苍霜的嗓音温柔的像是要溢出了水，这样的他令温之V感觉到相当的忌妒和无可奈何，谁叫、在他怀中的是男人心爱的可以捧上天的宝贝孙子呢？只有方酩最亲近的友人才知道，在方酩严谨的教导下，他对这孩子的宠溺可是没人比得过的，在这孩子还是个婴孩的时候就表露无遗，几乎没有一刻，方酩是舍得放下怀中柔软娇小的男娃娃，而小男婴也只有在方酩的怀里是乖巧的，他就曾经被醉儿一脚狠狠的踢在脸上过，只因为他捏了他的脸蛋一把。

「唉唉~醉儿果然还是醉儿，眼里只有你爷爷而已，就不把我这叔叔放在心里啊！」

「温叔。」

温之V大叹了一声，方醉轩便缓缓放开了自己的爷爷，俊杰的容颜上平静如昔，一点也看不出方才的激动模样，到底是个好强极了的男孩，就是当年给酒子砸裂的肋骨也没哼一声，听见方醉轩唤了自己一声，温之V笑了笑，道：「醉儿啊，好久没见了呢，长俊长高了呐！你这孩子也真是的，整整十二年没消没息，就不知道你家爷爷叔叔想你的紧，你家程叔要不是昨晚太兴奋睡不著，今早没能爬起来还赖我家睡著，一会儿就有你好受了。」

「三王爷，冰妃正候著你，请快些进宫问安吧，阿谦、芳玉和梓殇还要过些日子才回的来，暂时先住在你温叔宅里….」

拢了拢发稍，温之V身为礼部尚书自然是相当的会打点事宜，三两句便将那风尘仆仆的一行人该怎麽就怎麽样去了，武昀铮对著两人一拜，跃下了阿虎与其中一名心腹共骑一匹马儿便带了他五名心腹往皇城的方向奔去，虽然他是很想带著菲谦一同前往皇宫，无奈他的身分特别，虽然在军中实有地位但总不是正规军，故只能从长计议，在心里下了个极大的决定，武昀铮急著进宫去和自己的母妃问安，这项决定若有母妃的支持会更好进行的。

「殷兄、不介意住我家吧？你家武爷来信要我替你打点打点。」

「我明白了，但在下要先入宫一趟接见皇上，王他要我转送东西给皇上，结束後我会到尚书府去。」

随後温之V看向了一旁许久不曾见面的男人，在过去因为武凯昭而小有交道，殷明点点头便驾著马匹尾随武昀铮的脚步往皇宫的方向奔去，何璇、菲谦都是温之V相当关心的後辈，是他留著一会好好的要替方酩来介绍的，关於他五世家…仅仅只有芳玉那孩子被他正式的介绍给方酩过，五世家是温之V另一身份所存在的地方，也是男人极少给方酩了解的武林世界。

「方先生、你好，我是菲谦….虎堡的么子。」

「虎三少、雪虎少将…..我听之V说过你的一些事，从军很辛苦吧。」

「唉..不、不会啦，方先生叫我阿谦就可以了。」

见方酩的视线落到了自己的身上，菲谦不由得一紧张了起来，连忙滑下阿虎的背站的笔直，方酩和何严一样是属於严谨优雅自持的类型，但比起何严那种不食人间烟火的距离感，方酩却有种高领之花的那种傲然、迷人，曾经有人如此描述过，一醉倾世便是他的写照，俊俏优雅的酿酒人，风靡了皇城的男人，乃至於一根发稍都是让人如此的醉心，那是一种难以描述的傲骨风韵，也难怪会教养出像方醉轩这般风骨的男人。

也难怪….温叔会甘愿为了他放弃了温家家主的位置。

「醉儿，给我介绍你身後的那一位？」

轻轻浅浅的一勾笑，纵然是有了些年纪，但也叫菲谦不由自主的微红了颊，怪不得温叔老说方酩就是一只害人不浅的害人精，方酩从容的上前，看著那躲在自家孙子身後的美丽青年，轻轻的问道著，眨眨眼，何璇敛著眸缓缓的从男人的背後探出头来，一路上的苦恼令他本就有些慌乱，现在看见了男人口里最挚爱的长辈更是显得不知所措了起来，他希望方酩可以喜欢他，但很害怕，他到现在甚至还不明白醉轩是为了什麽在不开心。

「他是何璇，是我的……」

将藏在自己背後的青年拉了出来，方醉轩缓缓的说著，却欲言又止，怎麽样都说不出过去应是很坦然就可以说出的词句，方酩是个很敏感的人，虽是多年不见了，但自家孩子的性子总是相当明了，也难得他会显得如此的犹豫不觉，怕是心里有疙瘩难消才会如此，敛了敛眸，方酩拂袖往前缓步而走，看著前方这才缓道：「有些什麽话都等到回去了再说，醉儿、爷爷想同你好好谈谈，之V你先回去招呼这两个孩子。」

「好啦，别再看了、阿璇，先去温叔家吧，他们等等就会回来了。」

一把搭住何璇的肩头，菲谦的嗓音颇有安抚意味，他也不知道这两人到底是怎麽搞的，不过去了趟雪巅下来就闹成这样儿了，一步三回头的，一直到再也看不到那两道身影了，何璇这才落寞郁郁寡欢的跟著菲谦往城里走，他真的不明白也想不通…难过的，心脏好像给人抓住了一般，难以呼吸的痛，他真的….真的很喜欢醉轩阿…..听著安在马身上布囊里酒碰撞时後的清脆声音，何璇的心情U到了谷底。

「醉儿，你和那孩子发生了些什麽事？」

一面漫步在林子里，彷佛没有这十年的隔阂，方酩问的既自然又直接的切入了核心，皱了皱眉，方醉轩沉默了好些会儿都不说话，方酩也是颇有耐心的等待，他明白醉轩是个心眼很死的孩子，一但叫他喜欢上了就会喜欢一辈子，所以才会这麽苦恼-------也代表了他相当的重视那一个漂亮的男孩，最後、方醉轩叹了一口气，将这段日子发生的所有事情向他的爷爷娓娓道来，包括他心口的那一朵璇玑花。

「你这孩子有时候就是太别扭了，也不知道是像谁…何璇是个单纯极的孩子，情感才初萌发，这种事也是急不得的，直接和他说清楚，就是听不懂也能安抚他的情绪，有天他总是能想懂的，方才我看那孩子很难过的模样。」

方酩一直明白方醉轩性子里的倔强，这一点实在像极了自己，但、他不希望他因为一时的赌气而造成了难以弥补的伤害，方醉轩静静的听著方酩说著，听著那沙哑低沉的嗓音下沉殿的温柔关怀，他其实都很清楚的，所以才更加懊恼，懊恼著自己无法坦然的拉下脸，去面对自己，懊恼自己的胆小…..其实他从来就不想伤害那人的，但是他还是伤了他，令他悲伤难过的如此无助，而自己是那个唯一可以化解他心里忧愁的那个人，太不成熟了、自己。

「我会好好和他说的，其实他根本什麽都不懂……我只是太在乎，并没有想要伤害过他。」

方醉轩缓缓的说著，方酩了解他的孙子，也明白方醉轩已知道该怎麽做了，便不在在这话题上打转，走著走著，不久後他俩来到位於小林旁伫立的小木屋边，方酩带著方醉轩在木屋边的坟冢蹲踞而下，看著那石碑上的名子…是时候该将过去所有的事情告诉他的孙儿了，这些是他有权力了解知道的事实，指尖滑过刻著方醑名子的地方，方酩缓声道：「醉儿，这是你娘爹娘所住过的地方，也是我弟弟和弟媳的衣冠冢。」

「就算我不说，我想你也有查觉到些什麽….你知道槿儿是你的亲娘，龙只是你的亲爹……只是槿儿不是我的女儿，他是我弟弟的孩子，你是我的孙侄，我俩是方家酒酿的最後一支血脉了。」

说著，方酩却是有些苦笑的道：「你我都很清楚，我俩这一辈子是不可能娶妻生子了，其实这些我并不是很介意，方家子嗣从来就单薄，在过去也不是没有差点断了香火过…..但，这些不重要，重要的是只要将方家酿酒的理念和技术流传下去便可，我并不在乎有没有血缘关系，醉儿，我告知你这些事情并不是要你作出什麽样的决定，只是我有义务告知你这些你应当要知道的事实而已。」

「我只想你知道，槿儿从来没有後悔过为龙只生下他的孩子、生下你，将你送到我怀里….就算她知道龙只对她的感情并不是爱情。」

「我想告诉你的，是方家人不後悔的信念，一但作出了决定便不在後悔，就算结果是好是坏都不後悔….还有，龙只这孩子…其实并不坏，我从他小时後便看著他长大到成为皇上，对於他我并不想跟你多说什麽，让你自己去了解他，对於你的所有事他都是清楚的，他很清楚你是他的孩子，当年你离开宫里，也是龙只和槿儿约定好的，他将会让你离开皇宫到外面的世界，他给了你所有皇子不会有的选择权。」

方醉轩看著方酩那一双素来睿智的眼眸，不答话，仅是轻轻的点了点头，不多时爷孙俩人便缓步离开了木屋，往回程的方向走去。

方酩对他的教育从来都是让他明白原委後给自己作决定，对於武龙只这个男人的存在还有义意…他会审慎的去考量，不过、暂时就保持原状也无不可，最重要的是，他回去後得好好的调适自己的心情，就怕自己还没整理好，那人就真忍不住哭给他看了。

还像个孩子一样的情人，实在很让人伤脑筋。

----------------------

醉轩是个和可爱搭不上边的人
但在爷爷面前型容他可爱，这种违和感真是不错啊XDDDDDD




第八十二章 温尚书府

温之V的尚书府在皇城之中是特别的别树一格，那是一座笼罩在翠绿之中典雅的宅府，在蓝琉璃的围墙边可见著高耸的松柏长青伸出枝向上生长著，碧蓝翠玉般的所在，其实就是菲谦和何璇也极少踏入，通常他们来到皇城都是住到了温家祖宅去，唯一曾久居在此的只有花梓殇了，身为礼部尚书的男人从不让任何的官员进入他的私宅，只有男人的两个忘年交是此处的常客，那便是有一醉倾城之称的方酩和皇御太医的程舒卫。

不过，在幼年时後的方醉轩也是这儿的常客，温之V总想著要拐方醉轩去他家玩儿，醉翁之意不在酒的行为，通常小小但自傲的孩子都是一口回绝掉，孩子总是有所私心的，并不想让自己最爱的爷爷和别人分享。

一入尚书府，何璇招呼也不打的就窜上了府中最高的一株柏树，蹲踞在树稍眼神直直的看著皇城大门的方向，他在等待著、等待那个人的归来，他想他长到这个年纪从来就没有思考的这麽深这麽多，却无迹可寻，他真不明白为什麽方醉轩在知道他身为璇玑花时候会这麽的不开心…..璇玑花是这麽特别的花朵，醉轩也是这麽特别的一个人，两者是如此的相配，为什麽不开心？何璇抱著头，苦恼的不知该怎麽办才好。

哥哥说过要他自己想通了才有用，所以、何璇到现在还是没有去跟谁询过过这个问题。

「阿谦，一会把自己整理好了，晚上温叔给你们洗尘。」

温家人总是笑的宛如春风似的温润柔软，但温之V的温润里带著一丝的微凉，这个男人并不是那种大方的可以让谁介入自己领域的人，虽然因为世家的关系他对於这些晚辈较亲和，但是菲谦很明白在这尚书府里就是要按著他温之V的规矩来，否则下回他就连大门都不让你进了---------因此，菲谦很乖巧的拉上阿虎去浴室将连日来的奔波风尘给洗掉，温之V爱洁到一个非比寻常的程度，可有著很严重的洁癖，这是他很清楚的。

但是对於何璇，温之V是放纵著他去，先不论他们世家的关系，光是他身为醉儿的情人就很足够了，是的、对於方酩唯一的一个孙侄，温之V对方醉轩的宠爱绝对不亚於他宠那个和他性子极像的花梓伤，甚至超过了他，所以他可以容许那一个躲在树上的青年没净身就踩在他心爱培育多年的柏树上头，这男人有时候就是偏心的紧，要不在以前他早就叫菲谦把何璇拉著一起去洗澡过才准他们在他尚书府里走动。

偏执的疯子，比起花梓殇…温之V的心思更深更沉，道行还不够呢、花梓殇在这一点上远远比不过温之V，听说温叔是从十二岁便认识了那位酿酒人到现在整整四十三年，就这样花的大半辈子的光阴去守著一个不会爱上他的男人，这种事可不是谁都有本事做得来的，对於这一点，菲谦可是非常的敬佩这个男人。

「阿V，不管到了什麽时候，我还是要很佩服你这种非常人的偏执狂，真是有病了你。」

悠悠晃晃的自房里晃出，刚睡醒没多久的男人一头短发乱翘著，摆U著宽大的袖摆，俊秀的男人将下巴抵在温之V的肩上懒洋洋的笑了起来，先不说温之V的洁癖可不容许谁对他动手动脚的，但是一但他将你放在心上，那一切都随意------而程舒卫就是这少数的几人，温之V无所为的笑了笑，凉凉的道：「你到快活了，睡到这时候才醒来，再说、我有病也不是一天两天的事，我的偏执也不是一天两天的事，再拿出来说不觉得无趣吗？」

「不，我只是预想未来你的行为，只要这麽一想我就还是觉得实在佩服你。」

「你师父又给你通风报信了，祭岸疾还苁吕玻俊

指尖夹著自家探子方才才送来的情报-----温之V笑的高深莫测的，没有正面的回应，但他知道程舒卫了解他在想些什麽，虽然这男人老是一副疯癫癫没什麽脑筋的模样，但温之V比谁都知道他的心清如明镜，性子有时候可比起自己还薄凉的很，可是最了解他想法的人，程舒卫闻言笑嘻嘻的道：「你这个大傻瓜~我家伟大的亲亲师父可是暗宫里的大红人咧，哪个暗卫敢去惹神鬼手、花胜容呢？又不是以後都不要命了，连夕棠叔他都要让上他几分，再说阿~我可是龙只的大恩人，祭终才不会对我怎麽样。」

「好、我知道你最伟大了，谁叫你是在暗宫里横著走的花叔唯一的徒弟呢？酩和醉儿正在回来的路上，还要不要去接醉儿啊。」

「要要要~当然要了，我可是好久都没见到小醉儿了啊！醉儿一定和阿酩一样是个迷死人不偿命的男人啊！唉呦~真是祸害啊祸害~~~」

温之V没好气的推了推挂在自己肩膀上家伙，两人一路往大门的方向走去，不管是什麽时候他都希望自己是第一个迎接他的人，常人总说铁杵磨成绣花针，不管在怎麽艰难只要有毅力有恒心中能成就------但是他很清楚，不管在怎麽等待，那个男人也不会因此爱上自己，但偏偏就是这一点令他如此的痴迷，他甚至想过、若有天方酩真的爱上了自己，自己…搞不好会产生某种失落，真是有病，还是病的不清，温之V苦笑著。

「小醉儿~~~快让你程哥哥抱抱！」

程舒卫笑的甜腻腻的，一见方酩与方醉轩从大门口迈进便欢乐的要飞扑上前去搂抱那一个，比起自己高了不只一颗头的男人，完全没有自己他自己就是造成方醉轩厌恶被人接触的元凶，不管是谁从小被个人捏来抱去的上下其手都会造成心理阴影的，看著那没什麽改变的程舒卫像自己扑来，忍下想揍他一拳的反射动作，方醉轩很自然的想要侧过身子躲避他的扑抱，却不料到眼前一花，整个身子凌空，下一刻人就在树上了。

「何璇、你……」

说小小的惊愕是有的，方醉轩一句话都还没说完呢，眼前漂亮的青年就像是作错事的小孩低垂下头，像是要躲避些什麽一样一转头人又不见了，想来就不知道是躲到那棵树上去了，方醉轩叹了一口气，大概是报应了，谁叫他前阵子太欺负那个什麽也不懂的青年，方醉轩往下看了看….这棵树到真不是普通的高，他又没武功没工具的，叫他怎麽办才好，又是无奈的叹了一口气，方醉轩看著另一棵大树，慢道：「不好意思，借我一条绳子好吗？」

「方少爷，请用。」

「….不要叫我少爷，谢谢你、金叔。」

没多时，一名年约五十来岁的男人从树的暗处现身，蹲踞在方醉轩的身旁，手上拿著一捆粗绳递给了他，听到那称呼、方醉轩顿时觉到别扭，闷闷的道了句，带著半脸面罩的男人笑弯了一双眼，也不说什麽的便再度隐身在树稍，金斋矢是温之V身旁最得力的心腹暗卫，在他小时後温之V也不顾虑些什麽的把他身旁的暗卫都介绍给他认识过了，所以方醉轩是很清楚，在这尚书府里可是藏著许多暗卫，只要一传唤便会出来、但前提是温之V特别交代过的几个人才行。

「醉儿，看来你这一趟外出多了不少历练啊。」

在方酩的瞪眼下，程舒卫乖的不在上前扑抱，温之V看著方醉轩熟练的攀爬绳子下树，看那架式可专业极了，脚步著地的方醉轩看了看躲在不远树上的那抹玄影，表情若有所思，开口说要去净身後便走向何璇藏身的树下，双手抱胸抬头往上看了看，不知喊了些什麽话儿，一会便见那藏起来的青年乖乖的跳下树，被方醉轩牵起，往府里走去……看著那抽高长壮的背影，方酩敛了敛眸，双手覆背慢慢的往大厅的方向走去。

孩子总是会长大的，留不住的，不管是他的弟弟、槿儿、还是醉儿都一样….他们找到了属於自己的方向，毫不犹豫的往前而行，深叹了一口气，方酩显得沉默异常，这些细微的变化，温之V都看在眼里，也在心里下的个重大的决定，他是不会给那个男人那麽轻易好过的，就算对方是王爷。

「好了，闹什麽？我只是还需要一点时间，就这样不理人了？」

一双厚实的手略微使劲的在何璇一头乌黑长发上揉弄著，连日来的奔波下惹得这一头长发不但毛燥又有些打结，只要想起他刚刚在树上的狼狈样儿，方醉轩就有点来气，他可也没不理他，只不过少了点亲腻的动作罢了，就这样不理他？小孩子就是小孩子，听著他的话，何璇更是难过的低下头来，任由方醉轩揉弄他的头发，模样无辜可怜极了，一掌捂在脸上，方醉轩现在是又无奈又好笑，但他已经答应了爷爷会好好跟他说了，难不成还要他像哄小孩一样的哄哄他？

「在给我一点时间调适自己，嗯？我不急著你想通，你也不要急了，顺其自然就好了。」

高傲倔强的男人一次次的为眼前美丽单纯的青年打破他的坚持，甚至连放下身段去哄宠别人这样子的事情，揉了揉何璇的脑袋，虽然现在还无法很坦率的去亲吻这个人，方醉轩又叹了一口气，让他闭上眼睛好为他冲水，在发上趟落下的热水和蒸气里，何璇看见男人俊杰的容貌上淡淡的无奈-----他并不想要如此的，他的醉轩应当是傲强的自在的宽阔，宛如飞鹰一样翱翔，而不是因为他而染上了阴影，而不是因为他而妥协…..

「何璇….」

心里有疙瘩，何璇在夜里一直睡不著觉，便离开了温暖的被窝，人又躲到了树稍上，然何他这些举动温家的暗卫注意著，也有个人注意到了，一向浅眠的何严总是会在夜半醒来，在院中散步小些时候再入睡，也就见到了那轻盈跃上树稍的身影，心想著这孩子还真喜欢高处，老爱往树上跑，站在树脚下，方酩轻声呼唤著那人的名子，嗓音低沉沙哑的道：「孩子，你叫作何璇是吧？下来，让我好好的看看你。」

「方..爷爷….」

「叫我爷爷就可以了，让我好好瞧瞧。」

局促不安的站著，虽然方酩还比他还矮了一些，但何璇就觉得他很高大很威严，抿了抿唇，方酩想好好的认识这一个让他孙儿如此牵挂的孩子，方酩轻声的道著，上下打量著眼前的青年，是个相貌相当漂亮精致的孩子，难掩的是眸里一抹纯粹的天真稚气，真是个单纯极了的孩子，不过却是满眼的苦恼，轻轻的拍了拍何璇的肩，方酩道：「有什麽烦恼？和醉儿之间闹的不开心吗？可以告诉我没有关系的。」

「没有闹不开心…..是我让醉轩不开心了，只是我不知道、还想不出醉轩生气的原因….但是更不喜欢醉轩因为我…感觉受委屈…觉得很无奈….」

低垂下头，作错事的孩子般，何璇嗫嚅的道著，虽然哥哥说过他必须要自己想才有意义，但是如果是醉轩的爷爷应该没有什麽关系吧….闻声，方酩却是轻轻浅浅的微笑，那微笑笑得让人惊艳，醉轩笑起来就像是这样子的感觉……方酩笑道：「醉儿还说你想不懂呢，其实你倒是想到了一点开端，就这样保持下去便可，你也不必觉得醉儿无奈委屈，只要像这样子下去，有天就会明白了，醉儿是非常重视你的。」

「你看，醉儿这不是找你来了？」

「爷爷，何璇…大半夜不睡觉的干些什麽事？」

扬袖一指，果然见到方醉轩从院道的一端走来，方酩知道醉儿这孩子从小就浅眠，有人睡在他身边半夜爬起来又怎麽不会醒，方醉轩先是唤了一声後瞧了一眼何璇，语气难得带了点责怪的味道，半夜睡得好好的给人弄醒了谁都不会开心，方酩微笑道：「醉儿、他也做些没什麽事啊，不过睡不著觉罢了，难得…醉儿你这次回来捎了不少酒吧？咱们好久没有小酌了，这夜色不错，你们俩个就陪爷爷小酌一番如何？」

「好、我知道了，在我准备好之前，何璇你就先陪陪我爷爷。」

敛了敛眸，自家爷爷都开口了，为人子孙的还有什麽话好说的？方醉轩语毕便回头往房里的方向走去，他知道自家爷爷小酌时後的爱好，在夜里爷爷喜欢饮温酒，在昼里喜饮凉酒，同时喜好搭配些吃起来不是很甜腻的小茶点，温叔的厨房里一定准备了爷爷喜欢的点心，这会儿正好拿来配酒，看著方醉轩远去的背影，方酩便带著何璇来到府中的一处小池塘，月牙般的清澈小塘栽种了粉紫的莲花，几尾锦鱼悠游著，一座蓝琉璃打造的小亭就伫立在一旁。

「唉呦~阿酩你太没意思啦，夜里小酌怎麽能不找上我呢？」

「舒卫你凑什劲儿，还是回去睡觉吧。」

出来凑热闹的皇御太医没多时便给那温尚书给拉走了，小小骚动的夜晚又归於宁静，方酩和何璇这才安稳的坐在亭中，等待方醉轩过来------何璇偷偷的看了一眼何严，原来醉轩喜欢穿黑衣的习惯是和他爷爷学的呢。

---------------------------------------------------


新的一章ˇ
小璇感觉上长进了不少XDDDDD
以往都是小璇任性，这次也想让醉轩任性看看(笑




第八十三章 入宫

宁静的夜晚里，烧得通红的红泥小火炉里的煤炭烧的劈哩啪啦作响著，上头热著一小瓶陶酒壶，一只木桶盛著清凉的井水在旁，黑檀木的托盘上盛装著精致小巧的茶点，见温度差不多了，方醉轩轻巧的为他们三人倾到酒液，一阵芬芳清甜的果香飘散而出，那是、成熟苹果的甘美香气，温热的苹果酒，搭配上以梨子制成的糕点颇为对味，在安宁的夜晚里也别有一番风味。

「爷爷请用。」

站直了身，方醉轩微弯腰将手中的酒杯奉上，态度恭敬优雅，方酩眯了眯眼，从容的接过，在玄黑的酒殇里，琥珀金黄的酒液显得非常的澄澈，方酩先是品闻著在小了一口，酒液还在口里小半会儿才吞下，感受著那回甘的滋味，方酩很是满意的道：「这苹果微酸甘甜的滋味都让你提引了出来，琥珀色的酒液也很透彻，没有馀渣…..香气清甜爽美，嗯….这是在秋末采收的吧，应该还有让太阳晒过小半会？水是用高山山泉水来酿造的，因此滋味特别的甜美回甘….醉儿酿酒的技术又更好了。」

「爷爷喜欢便好，这一次外出我还带了翁老要赠与您的遗物，百花蜜酿，翁老是在两年前去世的。」

「翁兄他去世了啊….三年前我到卉城的时候，翁兄便直言说他来日不多了，没想到他只剩下一年的时间…惜语那个孩子应当长大了不少，荆宇那孩子过的还好吗？」

「是，他俩过的还不错，还认识重刀门之主陈刃，那位门主很关照他们，荆宇也感觉开朗的多。」

何璇安安静静的坐在一边小口小口的啜著苹果酒，一面听那爷孙二人的谈话，哈忽然想起来，他似乎从来没有过问过…..醉轩旅游时後的事情，其实当先前他问起醉轩在宫里的事情时，醉轩虽然说得很坦白，但似乎仍然是语带保留的，他想、一定是因为自己太笨了，所以就算醉轩说了他的心情….自己一定也听不懂吧？他知道醉轩是个感情很细腻的人….但从来不知道他当他真正说出口的话语会是如此的细致如画。

这也是，方酩可是一名丰采非常，饱读诗书的男子，在他教养下的醉轩又怎麽不能是那样出口成章，言如诗画，所以在那阳刚的下难掩优雅的那种违和才更加的迷人，而自己的内在却是如此的空洞，什麽都没有，徒有虚壳……

「唉，怎麽哭了？这里又没有人欺负你。」

男人粗糙的指尖轻轻的揉过颊畔，摇摇头，何璇的泪珠滚滚的滴落在酒杯里，他不知道这种胀满胸口的难受感该怎麽形容，很悲伤很难受的，揪的心脏好痛，为什麽感觉醉轩离自己好遥远呢？为什麽要这麽的温柔？为什麽不要更直接一点，更坦白一点的说…..自己为他带来了麻烦，自己没有办法让他感觉到安稳依赖，他的…肩膀不够宽广的让醉轩能够安稳的枕著，自己却是贪心的索求醉轩身上的温暖。

而自己却是什麽都没有办法给他。

「醉儿，我看他是累了，早些去睡吧…明天咱们回醉世楼，其他人也都很想念你的。」

漂亮的不像话的青年水汪汪的一双眼，见自家孙儿有些困惑的给他擦泪，小声的问他怎麽了，但何璇就是哭个不停也不说话，弄的方醉轩有些心烦意乱的，这画面却叫方酩有些好笑，他这孙子的性子可是疏离的紧，他也知道在蓉靖的拜托下，醉儿扮了很多次黑脸去把昀铮弄哭，可就没有这样烦躁，於是、爷爷大开金口了，放那对小伴儿回房去，看在在房里怎麽折腾就怎麽折腾，醉儿也不好意思在他眼前软声相哄吧。

「你们还要躲到什麽时候？还不快出来，一个尚书一个太医躲的鬼鬼祟祟这像什麽样子？」
待自家孙儿的身影不见了後，方酩这才凉凉的喊了一句，今晚他心情好，所以可以容许那两人陪自己小酌，否则这会儿他早就收拾收拾上床睡觉去了，程舒卫笑的眼巴巴的蹭过来，捉起方才方醉轩用过的酒杯就给自己倒了一杯，美滋滋得喝著，天知道要喝到小醉儿的酒有多困难啊，大概是因为程舒卫欺负他玩他个紧，所以方醉轩总是很小气的不让他喝自己酿的酒，温之V整整衣衫优雅的落坐，看了看，从自己的袖口掏出一只新的酒杯，他可不想喝别人的口水….不过如果是方酩用过的，他倒是很乐意接受。

「菲谦那孩子挺活泼有神的，蓉靖应该会很放心将昀铮交给他。」

「嗯~我想再妥善三王爷後续生活後，蓉靖便会开口和皇上请求那件事了吧，她本就不是一个应该深居在後宫的女子，我也会全力协助她走到她应该到达的位置，也许会闹得很大，但她的才华不应当因为这一点愚蠢的规矩而被埋没，上次她提出的海运通商的概念我很满意，要是能和东瀛有所来往，对我国会有极大的助益，而且酩你不是对东瀛的清酒大吟酿念念不忘吗？要是通商顺利就可以很轻松的取得了。」

而且走私不太光彩啊，这句话温之V是藏在心理的，好歹他头上也顶著个温尚书的名号，也总不能让花梓觞帮他去重金委托那些海上倭寇走私这酒进来，如果可以他才不管会花多少钱都要让梓殇办成这事，因为他知道…方酩的性子绝对不会去碰走私来的东西，他还念著以前有回他意外取得这酒时後，方酩眼底的惊艳-----他急欲促成这案子，无非就是希望看到方酩的高兴，反正他就是这麽一个自私的男人，程舒卫笑嘻嘻的插话道：「对阿、对阿~而且听说东瀛有许多中原没有的药材，我可真是想要呢。」

他可也没敢说，其实他让温之V透过花梓伤走私拿到了不少稀奇古怪的药材，要是这案子成功了，他就可以光明正大的向他们炫耀他用东瀛药材制作而成的新药了呢！不过花那钱他也很心疼阿，白花花的银子可都是他的薪俸啊…..虽然他是不愁吃穿啦，但人总是喜欢存点私房的，忘年交的三人便在这夜里小酌，一聊便是聊到了天快破晓，方酩才回去小睡一会儿，更不要说程舒卫一口气睡到了下午才起床。

「母妃，您可否来铮王府小住些时候？」

今日一大清早的，在上完早朝後武昀铮又到了他母妃的羽楠殿拜安，单膝跪在前的武昀铮语词小心的问道，他的母妃一直都是一个不苟言笑严厉的母亲，但他明白、他的母亲所作的一切都是为了他好，当年他开口告诉他母亲说要自请寒原时，他母亲也没问他原因，仅仅只是要他妥善照顾自己，并且在功有所成才回来-----他一直都知道他母亲很聪慧，作错事了她不会什麽都不问，而是问了原因後才决定惩处，是一名很思想开明的女性，只是错的就该罚也是很严苛的，比起父皇，他想他自己是更敬爱他母妃的，而且感情很深。

「假如不愿，也来一会儿，不花时间的。」

他的母妃从来不称赞他的，总是很严格，就算是功课武功被师长称赞了，他母妃也仅仅只是嗯了一声，便让他下去，但他还是很清楚她母妃为自己付出了多少的心力，但、武昀铮也不否认他挺畏惧他母妃，因此的一次开口邀请他母妃到他在宫外的王府，他是很紧张的，不过他知道他母妃总是在他不在时替他打点了王府的事宜，这是管家告诉他的-------因此他归来时，王府总是条理分明，井然有序的。

想来，他们母子俩其实是聚少离多的，他想他早就将他的心遗留在那天寒地冻的寒原上了，每每这麽想著，他就觉得自己是一个不肖的儿子，他在寒原有的只有军队，不住在军里时後通常是住到了虎堡去，感觉上….好像没什麽产业和作为，真是太丢脸了，活到了快要二十八岁的武昀铮猛然发现自己几乎虚度的这些年头，不经有些羞愧的低下头来，真是没用的自己。

不过还是来的及的，好说他也在寒原待了这麽多年，整个寒原也没有人不认识自己的，要弄点小作为也成的，这一次他回来也是有个目的，他要争取寒原成为他的属地，冬屏乃国内六大省之一，其中细分三县，因为地理人文因素，寒原这一县是没有官，无官却有兵，是被北方军事重地也是江湖重地，在他来到这里前，寒原的将军也是虎堡出身的，是一处宫廷与江湖的模糊地带，他想就基於这点考量，他有很大的机会能够成功获得寒原的实权，如此、他才有更多的能力去保护虎堡的一切。

而且除了他以外，没有一个宫廷出身的能够进身到虎堡去，就算父皇想不答应也没有理由反驳，而且以他过去立下的功绩就要这块属地是合理的，况且没有一个君主会希望自己的国家是国中有国，再次抬头的武昀铮双眼亮亮的，是少有的自信。

「好，过了中午後母妃会到铮王府的，你先回去吧，母妃还要稍作整理，约住个五六天。」

在楠蓉靖云扇啪的一声展开，武昀铮下意识的小小紧张了一下，以前只要听见这声音几乎就代表他要受罚了呢，让扇子遮住的容貌上武昀铮看不出他母妃的心情如何，不过他很迟钝很不会看人脸色，他就从来没有明白过他母妃的心思….其实他挺羡慕菲谦的，可以这样亲腻的喊阿娘，如果可以…他也很想像是坊间一样叫眼前的女子为娘，而不是母妃，武昀铮低了低头，恭顺的道：「那儿臣中午後再来迎接母妃，儿臣先告退了。」

轻轻扇了扇云扇，人称的冰妃微微的露了一抹笑容来，如果让铮儿知道自己早就和他想介绍给自己的那男孩相当的熟识，肯定会傻楞住的吧？说来他第一次和菲谦通信是在他十二岁的时候，那时他前一年才偷上战场帮铮儿打仗胜利呢，後来他们就一直维持的来往通信，菲谦是个很直率可爱的孩子….他回的第一封信到现在她还是会拿出来翻翻，写的还有些歪扭的字迹旁还有著小娃的涂鸦，年纪小归小但到是很老气千秋的说，阿铮他是罩定了，谁敢欺负他，就算是天皇老子、虎堡三少也要跟他杠上，讨回公道。

不过近年来的信函里无非都夹杂了些怨怼，说这人是没长脑子的傻蛋，不是男人的没胆子东西，看来….这生性温吞的孩子在感情上同样的胆小温吞呢，也幸好菲谦心眼死的很，说要罩他一辈子就是一辈子，要不她还真怕这麽好的一个孩子给铮儿气跑了，反正她并不介意有个男媳妇，说不准还是个儿婿呢？思起，楠蓉靖优优雅雅的笑了，一会她还想去见见醉轩那孩子，就不知小槿唯一的儿子现在生得如何了？

在入宫的那个当儿，何璇还有些恍恍惚惚的，眼睛红红肿肿的，方醉轩不放心呢，便牵著他走，拿著温之V给的牌子，他俩到是很顺利的就入宫了，温之V只道他要去早朝便离去了，於是在记忆里熟悉的皇宫里，方醉轩也没有什麽太多的顾虑牵著何璇跟在方酩的背後走著，十二年了，其实宫中改变不少，但仍然有些旧人存在，那些宫女太监侍卫的在过了十二也都晋升了，见到了当年失踪的男孩无不都露出了惊讶的表情。

没多会儿呢，就在宫里传出了，那给人掳走、失踪十二年的方酒童带著媳妇回来见长辈了，那媳妇漂亮的不像话儿阿！简直跟天仙没两样，而且那方酒童现在长的可俊来著。

「醉轩啊！你可回来啦！可把咱们想坏了！」

在醉世楼里头工作的酿酒师们各个都颇热情的，有比他年长的也有和他同辈的，一个个上来轮流拍他的肩，揉他的发，身上带著汗味和酒味，看来是工作一半跑出来的，不一会儿一些妇女也跑出来，一个个称赞他生的好俊是个好男人了等等，还有一些小童们巴眨著眼打量眼前这一个不认识的哥哥，忽然兴奋的眼里只有这好久不见的方醉轩的人们之中有人发现了何璇，何璇呆呆的任他们瞧，那些作人妻的大娘们又是一阵七嘴八舌了。

「唉呀~看不出来啊！醉轩你娶妻了呢！还是个标致漂亮的姑娘啊，虽然个头高了些不过不打紧，就是瘦了点----女孩家要丰腴点才生的出儿子，大娘们帮你给你的媳妇儿补补啊！」

「醉…醉轩….」

何璇有些怕，他可从来没有给人这样子包围围观啊，好像他是摊子上的猪肉似的秤斤论两的，而且…他不是姑娘，就算在怎麽丰满也生不出小孩子啊…..不由的缩到了方醉轩的身旁避著，男人牵起他的手，他是很习惯这些酿酒人的热情性子，不过何璇可没见过这阵仗，肯定是给吓著了，见那些大娘们就要拉上何璇去说些女人家的事，不由的将他护在身後出声制止了。

「他不是姑娘，他是男的叫作何璇，他可没见过这阵仗、你们别吓著他。」

只差没说在吓他，他可要翻脸了，眼前这些人不由的喔的长长一声，眼带暧昧的瞧他们，在他们这醉世楼开明的很，也不是没有同性情人在呢！再说醉世楼的楼主不就让那王爷尚书迷他迷的团团转呢？只能说这醉轩和他爷爷一样好本事，带了个这麽有资色的情人回来呢。

--------------------------------------------

下回正式介绍醉世楼来著ˇ




第八十四章 醉世楼。二皇子

醉世楼是宫里专门酿酒的地方，是独立存在的，没有任何人有权力介入------这是当年建造这楼时，皇上赋予的无上权力，只要进了醉世楼一切全凭方酩作主，楼中有些外地来的酿酒人和他的子女就住在这儿，也有些是住在皇城里头的，每天入宫工作，当然、除了方酩之外，其他醉世楼的人是没办法随意在宫中走动的，每日就按著规定好的路线从宫中侧门进出，这样子的日子也是过的颇惬意，毕竟有那个平民人有这种荣幸住在宫里呢？而且还是跟在那素有皇城的一酿酒人之称的方的身旁做事啊！

方醉轩带著何璇在醉世楼里悠转著，给他四处介绍，这楼是说大不大说小不小，除了住楼外就是一处酿酒厂，有一处地下酒窖来存放酿好的酒潭，院落颇大还有一处清池，几个小毛孩就在上头玩耍，孩子见了不认识的哥哥都颠颠的跟在後头偷看，到方醉轩给了他们一袋糖让他们不要跟著，那群小孩才拿著糖欢快的分食著，见介绍得差不多了，方醉轩才带著何璇道他以前住的房间，是黑色调子的摆饰颇为大方简约。

衣柜里多了不少的新裳，质地是上好的绸缎，低调但奢华，该有的配件一样不少，还有多件袍子呢，方醉轩摸了摸，这是出自绣缎庄的剪裁，是霍青c的产业，而温之V的衣饰一向指定这庄的，他晓得这是温叔为他置办的，虽然他不是很喜欢繁琐的衣饰，但温叔的好意不能不收，而且在宫中也不能穿得太不得体-------甚至连何璇的衣裳都一并准备了，想了会，方醉轩便和何璇换上了其中一套衣饰，也难得总穿短挂的男人换上了长袍子。

衣是立领的，车绣著金边，白玉扣著的腰带垂著流苏，袍子是单边衬的，样式很大方又不失时髦，长像俊杰的男子这麽一换穿上显得分外贵气挺拔，那淡淡显出的疏离变成了一种威仪、尊贵，不像其他公子官人留著一头长发，男人一头短发显示了一种U傲不谦，那天生的雍容气度显现无遗，何璇觉得自己的脸好像红了红，直想著原来醉轩是个这麽好看的人。

「啊，醉儿这麽穿著真是好看呢，温叔的眼光很不错吧？」

「嗯….这麽繁琐的衣饰，工作起来很不方便。」

方下朝没多久的温之V很快的便来到了醉世楼，一下便看见了换上新服的方醉轩，不由得由衷给予他称赞，他的眼光果真不错，和那种短挂比起来，醉儿穿起正式服装一点儿也不输给他的爷爷，这样子的他不管站在那一个皇子边都比他们更加出色，温之V带点私心的这样想著，拉了拉衣o，方醉轩倒是很坦承的说出他的想法，但、除了温之V准备的衣服，其他都是他小时候的衣裳，根本就穿不下了。

「别这样说啊，难得回来一趟就别穿短挂了，反正你只打算待一阵子便离开吧？就放松一下别想著去工作，好好陪陪你爷爷，大不了等你要出发了，温叔再给你准备便於旅途的衣服，当作让温叔高兴高兴也好，不要剥夺上了年纪的人的一点小小乐趣哪。」

「你看起来也没多大年纪….我会穿的。」

皱了皱眉头，看著眼前笑的一脸温润的男人是真的很高兴自己穿上他准备的衣服，抓抓脖颈，虽然抱怨了，在方醉轩还是许诺他会穿，毕竟自家爷爷的教育太成功了，通常面对起很照顾自己的长辈的他，都不会拒绝这些其实无关要紧的要求，听到他这样说，温之V才满意的摸摸在他身边的何璇，笑道：「当然小璇这套衣服也很适合你….哎，为什麽你这孩子就是不喜欢穿裤子？要真曝光了我可不管你。」

「那个….方哥哥，外边有人要找你。」

这时候一名小娃儿笑的天真灿烂的拉住了方醉轩的袖摆，小胖手指著门口伫立的一抹紫影，正是那武昀铮----男人没穿著象徵王爷的浅黄袍，一套衣衫仍然是带著武服样式的，也不是他不想换上王爷袍，而是因为菲谦就喜欢他穿紫衣，有些讶异方醉轩的一袭衣装，但武昀铮没忘记他的目的，男人小声的道：「醉轩，我想这事应该还是要向你提起，二皇兄很有可能会找你麻烦，你在宫里这段时间行事可能还是必须多顾虑小心些。」

「你应当知道….你和那个男人在某些地方生的很像，宫里是流言四起了，温尚书可能和你提起过…..从以前开始二皇兄便很爱找你麻烦了。」

武昀铮说的很小声，以防隔墙有耳，他想著也许自己真的很不是待在皇宫里-----处处都要小心防范，他实在不善於这些心计，他并不想和方醉轩提起，今天下朝的时候他二皇兄在大殿转角堵住了他，虽然他很不想说，不过这麽久没见了，他二皇兄说起话来还是那麽句句带刺，而且这一次特别的针对方醉轩，而方醉轩又是那种不甩这事的性子，他实在怕会惹出麻烦，宫里发生的麻烦可不好解决和处理，总是牵扯到许多的利害。

「他啊…昀铮你常常把事情想得太多，其实这件事你根本不必放在心上，他对我找麻烦也不是一天两天的事了，关於那个男人我自有想法。」

「那就当我多管f事吧，不过我还是要跟你说、假如有我可以帮上忙的地方尽管开口，有事都可以来铮王府找我。」

笑了笑，早知道他会这样子开口，虽然这个男人大概一步也不会到他的府中，武昀铮也不是很介意，只不过尽了内心自己认为该作的事罢了，方醉轩看著他良久，他想著自己最近真的改变了许多，其实他也不是真的那麽讨厌这个童年竹马，只是偶尔觉得他的多愁善感烦了那一点点，嘘了一口气，方醉轩也觉得自己变了许多，否则他才不会说出这样子的话的。

「有空的话我会过去一趟的，顺便替我和冰妃问安…..顺便告诉你，以前都是冰妃要我把你惹哭的。」

「那种事就不要再提了，很丢脸的，我先走了一步了、顺便替我和方先生问好吧，过阵子我再来和他正式问安一遍。」

闻言，武昀铮苦笑了一下，在宣寒几句便匆匆离去了，在他去迎接他母妃来铮王府之前他可还要先把菲谦从温尚书那里接来，稍微打点一下….就不知道，菲谦听要自己要将母妃介绍给他认识会什麽样的感觉，说到这里，他似乎还欠那人一个正式的交代…..也总不能这样子不清不白下去了，想到这儿，脸皮薄的男人耳根似乎染上了些许的红，总觉得很让人害羞…..别扭，不过他相信这是值得的，就算要他放弃了王爷的位置也甘之如饴。

「麻烦…？二皇兄是？」

勾住方醉轩的手臂，何璇不由自主的轻轻拉了一下，这个人事他在方醉轩嘴里从来没有听说过的名称，男人敛下眼眸，这才缓道：「我并不是很想提起他-----…..武煌生，蓝妃的独子，和昀铮同样都是二十八岁，但大了他两个月出生所以为长，」听温叔说过他现在好像是在工部船舻司当任侍郎，他对於我抱有很强烈的敌意，我想他应该是第一个怀疑我身分的人，他对武龙只抱有极端强烈的感情…..该怎麽说、他是那种得不到便要将之毁灭的偏激之人，我并不是很喜欢那个人，托他的福让我在宫里处处过的惊险。」

「他…害过你？」

「嗯….也没什麽大不了的事。」

轻吟一声，方醉轩并不想多谈-----话说回来，他在宫里所有不好的记忆似乎都是由他而起的，以前时常在御花园里被围堵呢，要不就是帮忙送酒时後被他故意弄洒了酒，有一回更是夸张，也不知道他是怎麽知道自己夜半去御花园的湖边散步，好像是十岁时後的事情吧？因为太突然了没来的及反应，差点儿就被他掐在水里淹死了…真是太不光荣了，说起来、好像也不只一次，真想好好的痛揍那人一顿，若不是不想给爷爷惹麻烦…..叹了一口气，方醉轩道：「现在还提那些作什麽，都过去了，也没什麽好说的。」

「….告诉我，我想知道。」

「不、我不想告诉你，我认为你有九成的机会会去作蠢事，我最讨厌惹麻烦，也不想给任何人因为我而惹麻烦。」

闻言，俊杰的男子露出了一抹不知其意的浅笑，似乎是略带著调侃意味般的笑容，顿时让那美丽的脸孔垮了下来-------後来不管他怎麽追问，方醉轩说了他不会告诉他就当真不会告诉他------在怎麽样，性子高傲的方醉轩还是会要面子的，在童年时後被整的狼狈的事情他才不会亲口去告诉他，当然怕麻烦的他也不会主动去惹过去的麻烦…..当然，若是麻烦自己上门了，他也不打算在像以前那样隐忍，不管如何、武煌生在某些行事上真的太超过了。

「唔嗯…..」

沉沉的低吟了一声，一脚踏入轿中的男子瞬间失了平衡，脚步一踉跄就往前扑去，这时有一双手稳稳的将那身子给扶住，轻柔的将男子扶到一边的椅上坐下，明明不过才几瞬的时间，却叫来人已经冷汗淋淋，身子不住的微微颤抖，那长相极为清俊的男子动作迅速而轻柔的将怀里人的衣衫退去，让他整个人趴在自己的腿上露出大片的背部肌肤，血淋淋的白色绷带，一拉开成片血肉模糊的，纵横的鞭伤带著浓厚的血腥味道….这样简单的动作下，松懈的武煌生已然昏去。

「真是傲强。」

刘燕翡轻轻浅浅的笑著，一摇一晃之下，轿子缓缓的起步，往位於皇城的煌王府前近，拿著巾子，刘燕翡温柔的拭去武煌生俊挺容貌上的冷汗------就是他也有时不明白为什麽这个男人要如此坚持此事，坚持每日不停歇的上朝，在挨了鞭邢的隔日硬是撑著身子要去早朝，虽然在大殿门口昏了过去而宣告失败，他就是在别人认为你绝对不会出现而偏偏要出现的那种爱唱反调的恶性子，自尊心强烈的他不允许自己的出席有缺，这是他最为坚持的事。

放自己轻松点过活不是很好吗？

「你就继续的挣扎下去吧….我的二皇子，在那一天到来前，继续的挣扎。」

不过、万一他当真如此了，他一定是第一个抛弃这个男人的人，刘燕翡柔柔的弯起笑，指尖顺过他的发稍，眼里有著不寻常的幽黑色彩，这个男人最终将会成为自己掌中的俘虏，而他会屈膝的服侍那以为自己自主高高在上的皇子，让他没办法发现他才是那一个永远离不开自己的禁脔，服侍他、喂养他、精米细食的，令之脱离自己就无法生存……男人咯咯的低声笑著，病态的疯狂。

「还真的以为自己是小孩子吗？」

花了半天的时间追问不成，二十一岁的青年赌气的跑开，不知哪儿去了，方醉轩抱著胸一屁股坐在自己的床上，微微气恼著，虽然他是鼓励那个青年多一点自己的想法，但不代表他就可以任性的像个真正的小孩，果然是娇生惯养起来的世家孩子，小小气的不打一处来的男人决定来好好的整理整理自已的行囊和房间，男人端坐在椅上，拿著空白的册子依序将这一路上掘出酒整理过一遍，忠实的纪录下每一酒的年份和成分和酿制的过程。

仔细一看在一旁的书柜上也陈列了不少相同的册子，纪录的都是他在宫里生活的那段时间酿的酒，男人承袭了自家爷爷的好习惯，方酩的书房里更是方醉轩比不过的壮观丰富的酿酒册子，真要细算起多达的上千种吧？


「嗯….」

方醉轩轻吟了一声，看著手中一中一小黑色的酒，最後在纪录上记下了已赠予，赠与人分别为武龙只，另一个却仅仅只写下了爸一字，毕竟-----在酿造这两坛酒原始的灵感来源就是他们俩个，早面对晚面对，总是要面对的，那倒不如由他主动去面对，他到是真要瞧瞧那个男人在真正对上自己时後会是什麽样的反应，他连自己的儿子都可以狠罚上三百鞭不闻不问，又会对自己表现出什麽？轻轻抚摸著自己腰椎上的烙痕，方醉轩露出了一抹似笑非笑的表情。

话说回来，在所有的兄弟里，似乎就武煌生对武龙只抱持著最强烈的感情，那个男人的大儿子和大女儿、武明武h他并未见过也不认识，素有镇海王之称的武明从小开始便时常往外地跑，和武昀铮的王府一样形同虚设，武越远嫁他处，严格来说、真正在武龙只身边的儿子只有武煌生一人------偏偏，那个男人却好像最不喜欢这个二儿子，他的母妃…蓝妃、蓝湘茫也是这四名妃子里，武龙只最不愿意迎娶的女子。

不似月妃的温柔贤叔，不似冰妃的冷肃严谨，不似槿妃的淡然清雅…..蓝妃善妒高傲、恶毒、阴晴不定…..武煌生几乎完全是像他的母亲一样偏激。

想温叔多嘴告诉自己的消息，指尖抵在颊边，方醉轩想起了、和武煌生初见时後的光景，比起认识昀铮还要早，是在他七岁的时候…..在他帮爷爷送酒给温叔的路上，在御花园里他看见了躲在假山背後呜呜啜泣的武煌生。

被人发现自己哭泣的二皇子狠狠的推了自己一把，酒洒了一地，还有他在临走前恶狠狠的刮了一记瞪眼….後来他就开始频繁的被那位二皇子找麻烦了。

据说那一天，武煌生因为顶撞了太博而被武龙只罚跪在学殿门口整整两个时辰有馀。

----------------------------------------

和桩哥哥不一样
二皇子是真正的坏脸~他很想把醉轩弄死呢XD




第八十五章 追问。真相

「二皇子吗？真难得你会主动来问人问题…..」

侧过身子，温之V看向跑到他房里的漂亮晚辈--------在这座醉世楼里是有专属他的房间，每差个五六天他就会来这小住两天，绝大数时候当他不想让人叼扰时後，他都是在这儿办公的，放下了手中笔毫，男人笑了笑，撑著颊子看著何璇，这孩子表情倒是变的相当的丰富了，要知道在先前这人根本就像是个没有生气的娃娃，闻言、何璇相当认真的点头便道：「我想知道他对醉轩做过什麽….不管我怎麽追问，醉轩、他都不告诉我。」

「这样吗？那很抱歉我也不可以多告诉你些什麽，既然醉儿不想你知道，要是我说了肯定会不理我，你温叔我可不想惹醉儿讨厌呢！你也别想去套别人的话，这事可没有几个人知道的。」

「唉、别走啊，我倒是可以告诉你有关皇上和他暗卫的事儿，你不想知道槿儿、醉儿的母亲的事情吗？」

看著眼前那张漂亮的脸蛋在度垮下来，温之V忍俊不住的轻笑出声，连忙招手将就要跑离开的青年唤住了，见来人停下的脚步盯著他瞧上些会……最後选择坐下，他很想知道有关方醉轩身周的所有事，同时他能够感觉到、方醉轩对於只有一面之缘的方木槿有著相当大的感触，还有武龙只…..看著何璇乖乖留下，温之V不禁有要再一次赞扬醉儿的魅力，这才笑道：「小璇啊、小璇，你要知道宫廷可不比江湖，这是一处非常封闭而且复杂的地方，可不像玄鹤宫一样谁都那般好….在这里，一个不小心就会栽落深渊。」

「只不过醉儿的爷爷是个例外就是了….他几乎让宫内所有人因他而醉，不管是那一种的感情….包括了三代的皇上，武龙只、武肖辉、武承顺，当年、武承顺在饮过方酩所酿的酒後惊为天人，方酩因此成为了皇宫御用酿酒人…..再来为了抓住武凯昭这应该成为皇上的王爷，武肖辉因此建立的醉世楼，只为了把方酩永远的留住，最後、如果不是因为方酩，武龙只不会这麽顺利的坐上皇位的宝座，三个皇上加上一个王爷，方酩的地位因而难以动摇。」

「在宫中，每一个人都知道，谁不想活了才会去对付方酩…除非、他想与皇上、西砾王…或者是我为敌，不过…总是有些人不知好歹…..」

温润的男人冷冷的笑著，里头有著显而易见的残酷，虽然大家总是说、武龙只个性冷漠严厉，上天给了他一个冷心肝，但就他所见可不是如此，虽然手段的确是严酷了点，但是他还是认为武龙只是一个极富仁心的皇上，虽然他故意使他人误解他，但他可是比谁都知道武龙只其实心肠比谁都还柔软，是一心一意想让他的国家他的人民幸福，否则他也不会这麽尽心尽力的帮他的忙…而不全然是因为方酩在这宫里的缘故。

「居然敢对醉儿下手….要不是醉儿不愿意我出手，我早就……」

武龙只泯灭不了自己的心的，正如他在过去没有杀害过任何一名曾经施虐於他的兄长们，只是将他们遣放到远处，令他们衣食无虞也未受屈辱，渐渐的令他们甘心效忠於他，所以虽然他并无法真正的去喜爱他的二儿子，虽然他的二儿子次次的欺凌他最爱的小儿，甚至差点害死他，他还是无法真正的去作为什麽，顶多给予较严酷的处罚，却狠不下心将他遣派到他处，因为在每一次的早朝，武煌生看著武龙只、眼里是近乎偏执的执著和渴望….

但、武煌生并不是他的谁，当他知道武煌生把醉儿掐在水里的那个当儿，他真想杀了那讨人厌的小孩，所以当芳玉寄信来要他帮一把的时候，他是心情愉快的去接发他，在朝中罪证确凿的他是免不了刑责的，不过对他来说、三百鞭还不足以消除他心中的怒气。

「是….二皇子？」

「唉呀，看我在说什麽，小璇你想不想知道醉儿和皇上弟一次见面的情形？那是在醉儿三岁的时候啊….」

一回神，温之海又换上一张温润柔和的微笑，何璇单纯归单纯但有时候心思还是很灵敏的，有意无意的透露给他一些讯息也不知其意，温之V打断了话题，语锋一转开始谈起另一件往事，何璇眨眨眼，知晓眼前男人若是不想说的话，天皇老子也逼不了他说，一件一件的听著温之V叙说往事，他想他应该找另外一个人来问问有关那位二皇子的事了…..武昀铮，他肯定知道些什麽，而且他认为武昀铮会如实的告诉他。

存著一分坏心，温之V在何璇要离开的当儿还很好心的带著他出皇宫，给他指引铮王府的方向，甚至特别交代过看门的守卫当见到何璇回来时不要给他刁难，直接放进来便是，有事就找他这位温尚书，他全权担保……反正是那位三王爷自己要说的，要算帐醉儿自然也是算在他的头上，他知道三王爷是真心想要对这个不能认的么弟好、想帮他，所以一定不会藏私的告诉何璇有关二皇子所做的一些好事。

「请问公子那儿找？」

已有了些年纪的铮王府管家生的有些福态，身材中等模样甚是和蔼可亲，五十三岁的石鼎人大了冰妃、楠蓉靖五岁有馀，是自小开始就服侍在楠蓉靖身边的人，也是楠蓉靖在嫁入皇室後跟随她来到皇城的亲信，在武昀铮年岁到了该在皇宫外置办王府时，也是这一批楠蓉靖在家乡的亲信替他置办，好在那小主子难得一次回来的时候给他舒适的休憩场所，接到下人的通知石鼎人看著这一位美丽的陌生人，笑容温和，没多久却见那虎三少的坐骑奔了出来，亲热的在这位陌生人的身边蹭了蹭。

「是在下眼拙，原来公子是三少的友人，这厢失礼了，还请何公子快些请进，莫要让咱失了礼数。」

要知道这阿虎可通灵性的很，不会攻击人但也不随便亲近谁，就这一撒娇的阵仗就可以证明这位男子可是菲谦的把臂交------虽然没看过但也听过，这五大世家可是各有特色，就见这一袭黑衣和空灵气息，肯定是五大世家为首的玄鹤宫之主、何璇，何璇一路走了进去，发现这王府气态沉稳，简单大方一点儿也不奢华，他这才想起其实武昀铮这人虽然是王爷，但花起钱来到真是节俭，不求好的贵的，只求实在的，就是他先前身上那套丝绸料子的衣衫还是菲谦给他打点的，偶尔他还会委婉的告诉菲谦俭省点，菲谦要当真喜欢的东西，花钱可不手软。

「小璇你怎麽来啦？阿轩没来啊？快来，我给你介绍个人认识。」

听了消息後赶著出来菲谦笑盈盈的捏捏何璇白净的脸蛋，菲谦穿著一套极短的衣裳，露出腰部的短挂和围著件衬子的短裤、蹬著短靴，雪白雪白的肌肤上能见著虎纹的刺青，长年生活在寒原的他，还是认为这儿的气候太热了，就连一件轻薄的外衫罩著也受不住，也还好这府里的人都不介意，还贴心的给他准备了许多清凉的饮料和凉食，而且…..也不知道是有意没意的，从他踏到这府里，他就可以发现这府里的人对他可是殷勤的很，一副怕他跑掉的模样。

「小谦，是你的朋友？」

一声轻亮但清冷的嗓音幽幽响起，但见一名身著素雅挽发髻的女子正执著扇端坐在大厅的上座，虽有些年纪，但依然保养颇佳的女子有张冰雪般的容颜和清冽的气质，却不知为何的，武昀铮一脸受到惊讶郁郁寡欢的闷坐在一边，看见他也仅仅只是点个头打打招呼而已，就捧著茶杯不知在沉思什麽------这天就叫他够震惊的了…..没想到他母妃早就和菲谦相识，而且还是熟的很的那种，菲谦都能够一口一个楠姨的叫她，还亲热的给她奉茶来著，母妃却很受用，他从来都没有看过他母妃笑得如此温柔。

「楠姨，这人我给你提过啊，是我换帖子的把臂交呢！他就是何璇，阿璇、这位是冰妃、楠蓉靖，阿铮的娘，叫声楠姨来听听。」

「楠姨。」

被菲谦揽著，何璇看了看那名女子，很乖巧的叫了一声，刚刚在温之V那儿他听了不少的故事，包括这位冰妃和醉轩的娘是闺房密友的事儿也知道，温之V说过方木槿没有什麽朋友，唯一的知交就是楠蓉靖，私下有和醉轩接触的楠蓉靖总是会告诉方木槿有关醉轩的事，楠蓉靖看著眼前这漂亮的青年悠悠的笑道；「你便是何璇吗？总是听小谦说过许多你的事情呢，这一次来这儿有什麽事吗？怎麽不见醉轩和你一同来呢？」

「嗯….我想找武昀铮问点事情。」

「铮儿，人家有事找你呢，铮儿？」

罗扇一掩，楠蓉靖轻轻巧巧的唤了一声儿子，这可怜的孩子现在还懵著呢，不过就是这一点小事儿也将他震得半天说不出话来，看来还是得多磨练磨练啊…..也还好菲谦这孩子不嫌弃他，否则她还真是担心这儿子该怎麽办，听说在寒原老是一清二白的过日子……过了些会儿，武昀铮这才像是回过神来，惊的吓了站起来，轻咳了一声，起身站到何璇的面前，问道：「你有什麽事情想来问我？假如我可以为你解答的话.....？」

「我想知道二皇子、武煌生的事情。」

「你们就在这儿说，关於那孩子做过的事情…母妃知道的可不比你少。」

闻言，武昀铮脸色微微一变，却听见他母妃的嗓音慢慢的响起，敛了敛眸，武昀铮搔搔脸，好吧、反正他这母妃他也猜不透是怎麽想的，甚至都能後私下和菲谦互相通信这麽久都没给他发现，反正他就是挺笨的…..自家母妃都发话了，武昀铮只好让何璇坐下，复而开口道：「你怎麽会要知道二皇子的事情？你..嗯、你是江湖人，最好还是不要牵扯到宫廷的事，应该不会是醉轩要你来问我的吧…..他知道这件事吗？」

「我是自己出来的，醉轩他不愿意告诉我….所以我来问你，你会告诉我吧？我一定要知道那个人对醉轩做过什麽。」

「嗯…那我想我可以告诉你一些，你总是待在醉轩的身边，有会武功的人在也让人比较安心，虽然现在还没有…不过我总担心他会派杀手…..」

思虑了些会，武昀铮决定不藏私，将他所知道的、武煌生对醉轩所做过的所有事都如一实的告诉了何璇，包括了他的担心和所查到的一些事，虽然他知道醉轩的身旁，那位温尚书肯定打点过、但是他还是会很担心……虽然何璇是江湖人，但好歹顶著著玄鹤宫之主的名称，又有其他世家在背後支持，总是可以护著醉轩周全，他可不会忘记、武煌生在看著醉轩的眼神有多恶毒-----於是，在这方面没什麽心眼的武昀铮简简单单的就将醉轩不希望何璇明白的事情全盘告诉了他，看的菲谦直摇头。

「阿铮，你真的是笨死了，要不是你跑到寒原来，要不是你有你的娘在，你肯定在这吃人的皇宫里被啃得连骨头都不剩。」

拍拍一脸发傻的武昀铮的脑袋，菲谦叹气的这麽说著，这人有时就是拙了点，都没发现小璇的脸色越来越难看了还一直说，看这会儿人都跑了还能怎麽办？他的轻功可比不上何璇呢，要追也追不到，看著这光景，楠蓉靖也不免叹了口气，他生的这儿子啊，就是脑袋不好不够精明------唯一好的就是心肠够软、性子善良，否则菲谦也不会要帮他这麽多，否则他的军队也不会这麽效忠於他，有哪个王爷会把自己所有的钱都给了军队自己半点没留而穷哈哈？

「醉轩！醉轩！」

「何璇！你发什麽疯啊！？」

一阵风似的奔进了醉世楼，何璇不断呼唤著方醉轩的名子，一见著方醉轩就端坐在桌前书写著册子，二话不说的就上前去扒拉他的衣服，急躁的动作让坐在椅上的男人一个不稳整个人都摔到地上去，後脑嗑的生疼，不经让方醉轩气急败坏的低吼著，单手抓著他的腰带，一手抵在何璇的胸前，这一会儿又是怎麽了？方醉轩忍著怒气，低声的道：「何璇你再不给我放手…别怪我揍你了，还有你最好给我一个解释。」

「醉轩….为什麽你都不跟我说？」

身上零乱不堪的衣裳，却是眼泪啪搭啪搭的直直掉下，哽咽著语气开口，让方醉轩一下子懵了，天知道这人又怎麽了…..将脸埋在男人的肩颈，何璇轻轻的道：「为什麽不跟我说….那个武煌生对你做过那麽多坏事…..那时候，你是不是很痛？受了那麽多伤…为什麽都不跟我说？醉轩、我很难过….」

「….所以我才不要告诉你的，到底是哪一个大嘴巴告诉你的….都是过去的事了，伤也早就好了也没留疤，你就不要想太多了。」

叹了一口气，方醉轩仰躺在地上，伸手轻轻摸了摸青年散乱的发丝，就是怕他会这样没有理智才不说的，感觉眼泪湿了胸口，方醉轩的嗓音温柔的低语著，指尖的抚摸也没有停止过…..一直到何璇停止哭泣。

就是怕这人伤心，所以他才不说的，见他掉眼泪就惹了他心烦啊….

----------------------------------------------------


累了，睡觉(哈欠




第八十六章 轩龙殿

「虽然我不喜欢他，虽然他总是害我….但非必要时我并不想和他起冲突，我讨厌在皇宫里惹麻烦。」

揉揉眼前漂亮青年哭得红肿的眼睛，方醉轩没去管身上散乱的衣衫，好著性子去安慰这一个郁郁寡欢的伴侣，最近….这人好像越来越爱哭了呢……他没说的是，这一份难已去解释的心态，在过去、他只是单纯的不想惹事，现在明白的知道了自己的身世後反而不想去多作些什麽，该怎麽说呢？不管如何、他还有与自己有血缘关系的亲人，所以他可以更加的容忍，家人、这个名词实在是相当要不得的呢….可以多给他一点自己的忍耐，他想、这就和何璇不管在怎麽样被伤害都还是愿意叫何桩一声哥哥吧？

虽然他这个亲哥哥是当真恨透了自己，是当真想杀了自己，但、人…就是这麽矛盾的生物，不是吗？

「好了，多大一个人了，还哭鼻子，丢不丢脸，等一下让爷爷以为我欺负你了，去洗澡吧。」

说著，方醉轩站起身来，顺手将坐在地上的青年一把拉起，稍微整理了一下衣衫後便拉著何璇往澡间而去，这样给他在地上一蹭一弄的，弄得满身都是灰，看这一会儿晚膳的时候怎麽上餐桌？难看死了，爱洁的爷爷和有洁癖的温叔肯定不让他上桌的，叹了一口气，方醉轩一手揉著何璇的长发一手轻轻的倒水滋润，这人最近真是越来越幼儿化了，也不知道什麽时候可以长大些，不过、坦白说….他还挺高兴的，这个孩子一样的人因为自己而哭了。
很…惹人怜爱。

「醉轩…..我很笨，我到现在还是想不清原因….可是，我真的、真的….很喜欢、很在乎你….所有的想法….我想要知道你的一切。」

何璇闭著双眼，低垂著头坐在方醉轩的跟前，感受著温暖的热水慢慢的从发上淌落，何璇轻声的说著，他很懊恼，自己似乎越来越无法像过去一样淡然，在明白人心的复杂後…..他在也无法无视过去那些自己不曾在乎过的，方醉轩指尖轻轻的滑过何璇那白皙的後颈，伸臂环抱住眼前年轻美丽的男子，像个孩子一般懵懵懂懂的挣扎成为大人的男子，微薄但柔软的双唇轻吻上那耳後，低声道：「我们还有很多时间、不急，咱们…慢慢来。」

「明天、陪我去送个酒。」

语毕，转过头去的何璇一双唇瓣恰恰让人获住了，尾音黏腻在贴合的双唇中，他想他不必再坚持些什麽，现在的他只想要好好的抱住这名孩子气的青年，虽然时常惹得自己无奈的又气又好笑，最後还是拿他无可奈何-------错过了晚膳，所幸爷爷并未说些什麽，一手扶著微微发酸的腰部，方醉轩打著哈欠早早便上床睡觉去了，何璇则是紧抱著他的腰，将脸埋在他精实的後背，睡的极沉，睡的极为餍足。

「醉轩…你说要送酒，是要送谁酒？」

贪恋著男人醉人的气息，何璇半跪著，将脸枕在端坐於桌前梳洗的结实肩背，上头还残留著昨日夜里他种下的成排红痕，方醉轩慢条斯理的拿著巾子将脸上残留的水痕擦净了，身後那人还不是很规矩的在自己的背後吻著，不耐那搔痒的感觉，方醉轩一把将人拉到了一边的椅上，便道：「坐著，一大早的别动手动脚的，昨夜里还嫌不够吗？我的腰可是很酸的--------我替你梳髻，在外边就算了，但在宫里总是别披头散发的难看，况且你还没有宫职。」

「….我要送酒给武龙只还有他的暗卫，当初我再酿这两酒的时候灵感就是他们，在路中你就安静的跟著，别发话、我从以前开始就负责替爷爷送酒，但过了这十年，宫里人手汰换，还是会遇上盘问的，这牌子你带著，这是醉世楼的楼牌，侍卫见著不会问太多的。」

「什麽时候过去？早膳後吗？」

方醉轩悉心的梳理著何璇一头长长的发丝，手里拿著稍早时向爷爷要来的玉扣为他别上，一边慢慢的道：「不、晚点，武龙只现在正在早朝，早朝後还会在与若干臣子在殿後小会，结束後才会回到轩龙殿食用早膳，之後便会在御书房里批阅公文….我们到那时後再去，不会有别人来叼扰，除非紧急事态，否则只有温叔、程叔、我爷爷能够自由进出轩龙殿….虽然这次爷爷没和我一起去，但我认为他们是不会拦我。」

「假如，我当真是爷爷嘴里所说的，武龙只给了我所有皇子不曾有的选择权….那他就不会阻止我去行使这一个选择权，我要去见他、何璇，我要去面对那一个二十五年来应该被我称为爹的男人。」

何璇听著，却还是没有忘记------在那几个月前，他曾经向方醉轩说过的话，他想、这一次他就可以实现他的话语，说不准醉轩会感觉到高兴，想到这儿、何璇的心情不由得好了些，还是像个天真孩子的青年，总是想著要如何讨好他最为喜欢的对象。

方醉轩时间抓得很恰当，当他进入轩龙殿的时候，武龙只恰好批完一部分公文正起身打算到外边小小的散散步，否则这般长时间的坐在椅上，浑身都僵硬了，自从武龙只登基後，便极少人进入过这轩龙殿------也极少人知道这殿阁被打理的如此绿荫，这其中又有大半是程舒卫的杰作，自家药园嫌太小了，而把主意打到了轩龙殿上，种植了许多能够入药的树木，因此树荫蔽天，整座殿阁显得相当的凉爽舒适，除了树木以外，也种植了不少药草花朵。

殿中静悄悄的，没有宫女也无太监更无守卫，有的、只有暗卫，就是守在殿前的两名男子也都是脸带面具一袭黑衣沉默寡言的暗卫，温之V说过，再以前这殿里还是有些宫女太监的，只是自从方木槿去世後，这暗卫的头儿就病态的控管索有靠近武龙只身边的所有人事物，这殿阁中就在也没有除了暗卫以外的人存在了，何璇捉著方醉轩的手，小声的告诉他在这里哪边藏有暗卫，一个、两个、三个….短短不过一点的路上，就藏了有六个人。

「这算啥回事儿？这是见媳妇还是见儿婿？」

这时一名横躺在大树上的男人懒洋洋的道著，一张面具半掩住他那张平凡无奇脸盘，整个人看起来就是睡不饱没精打采的模样，一点也看不出来、这男人却是这一整座暗宫最专精於暗杀之道，除去祭拔御隐卫之首，男人麾下各有五名男人为长，各有专精，掌握暗宫中五大职务司职，分别以五行为阁名，金木水火土，暗杀、药理、谋略、求邢、斥侯，这个男人、岳秋正是金阁之主。

「这很难说呢。」

这时候一声优雅的嗓音慢悠悠的响起，便见一道硕长身段斜坐在秋岳的身旁，不同其他暗卫穿的是合身的黑色武衣，来者穿著的是剪裁雅致黑色儒袍，一头长发披散在肩，缠绕著青绿的绳，绳下挂著串铃铛，叮当的轻微作响------他乃水阁之主，除却祭耙酝獾牡诙主事、草蛭，岳秋瞧了他一眼，草蛭微笑道：「本来嘛，这种事情谁上谁下都很难去定义的，在怎麽样、这个方醉轩也是主人的孩子…唉呀呀，不过很难说，真的很难说呢……」

「左後方两个…右前方一个….是这里暗藏人手最厉害的，不过右前方那个的血血腥味…有点重。」

何璇左右张望著，视线越来越明显的驻留在暗藏的暗卫身上，他真好奇，皇上真的有那麽危险吗？他知道再些有权贵的人家身边总是有暗卫存在，温叔、芳玉还有梓殇的身边也有些，不过….没有像这轩龙殿一样，几乎藏著将近二十的人，方醉轩撇了身边那个不太安稳的青年，拍了他脑袋一下，低声道著：「走个路好好走，别像个小孩子一样东张西望的，你管人家树上藏几个人，你别给我惹事就好了。」

「前一秒才叫他别惹事….下一步就给我乱来，真想气死我不成。」

扶著额头，方醉轩头痛的低语，看著在小湖上交缠飞错的两道黑色身影，在轩龙殿内有一座小湖，不大不深、但是水质清透，最深处也不过二尺深，能见到底下U漾著清脆的水生植物，还有一些说不出是什麽名子浅金色的小鱼悠游著，退去了朝服，一身简便锦袍的武龙只就站在湖的另一侧，他们才刚找著了人，这人就冲了出去，他连阻止都来不及阻止…..那个小祭子就和何璇打了起来，这两武林高手爱打就给他打去，反正他也没法跳上前去阻止他们打架。

方醉轩索性就地坐下，慢慢的等这两人打完-------虽然他不懂武功，但他看的出来，不管是何璇还是那名暗卫身负的武功都不同於平常，应该称之为卓越，他们应该是在伯仲之间，但、小祭子似乎又比何璇还要在高段些，在与对手对打之间技巧纯熟，年资与经历也是关键，反关何璇几乎都是微乎闪过，又是一身轻飘衣裳，不似那人合身的武服，何璇使掌，暗卫使的是银弯刀，几招对下，何璇身上轻薄的料子都破损的差不多了，衣不蔽体的简直不怎麽好看。

「菸草对身体不好喔。」

「我知道，对味觉也不好….不过用来解闷的。」

这时候一道陌生的嗓音慢慢的响起、清爽温和，带著体贴柔细，指尖拈著菸草，方醉轩侧头看向来人，只见一名相貌清秀的男子，身著的深褐红类似太医袍的衣衫，腰系黑色宽板带，方醉轩认得这人，这是偶尔当那小祭子不在时，代替他跟随在武龙只身旁的男人，听程叔说过….这人，好像是名药师，也不知道叫什麽名子的，程叔是叫他阿玉，估计名子里有个玉字吧，但真有些不好听，虽然有些岁数，人生的清秀，叫什麽阿玉的….真像在叫阿猫阿狗似的。

「他的武功挺不错的，不过御首不会输给这种年轻的小毛头。」

这时跟在男人身後出现的是一名脸带鬼面具，身材娇小的黑衣男子，嗓音清冽沙哑而生冷，嗅觉向来灵敏的方醉轩闻著一丝带著血腥味的气息….就是从这男人身上传出的，鬼面男子双手抱胸不以为然的看著湖水上交缠在一块的身影，鼻哼的道著，有些不喜欢这人轻视何璇的语气，半挑起一边眉宇，捻熄手中的烟草，方醉轩拍拍裤子上的尘灰往前走了几步路儿，站在湖水边，开口唤道：「何璇，你玩够没？我还要办正事的。」

「我来这里可不是来看你玩的。」

最後这句却是对著那鬼面具的男人说著，惹得那清秀的男人忍不住噗嗤一笑，可没有几个人敢对这火阁之主、流蜚这样挑衅呢，那个落到他手里的，无不都希望他赶紧杀了他别在对他们求邢了------这般长年下来，流蜚身上已染上没法抹去的血腥味儿，也多亏他扮这吃不讨好的角色，他们可是得到了许多珍贵有用的情报…….也没料到方醉轩突来这一笔，流蜚显然是愣了住，显然眼前这主人的小儿子很不喜欢有人对他身旁人这样说嘴，方醉轩低哼一声，转头便走。

「醉轩……」

「老是给我找麻烦，早要知道你来这里跟人打架，我早上就不花时间帮你梳发了，那发扣可是我向爷爷借来的。」

何璇很快的就追上了方醉轩的脚步，不明白他为何会有这样雀跃彷佛要讨赏般的神情，方醉轩是深深的叹了一口气，上下看了他周身一会…..头发乱了，衣衫也破了，露出底下大半白皙的皮肤….抚著头，方醉轩解开腰带，脱去自己的外衫给眼前青年穿上，以指代梳，简单的梳理了他的发丝，将玉扣重新扣上-----看起来模样是好多了，方醉轩这才重新迈开脚步，往湖边的那小亭走去，而武龙只和祭氨阋恢闭驹谀嵌注视著他们。

「祭终，你认为他打算做些什麽？」

当方醉轩一脚踏入这轩龙殿的那一刻开始，便有暗卫来通知了，那时候的他正在在亭边看著水里跃动的小鱼，一时之间他也不知该做什麽反应，避开了那男孩那麽多年，将他弄出了宫他却自己回来了…..当他在思考的同时，祭终却开口了，他开口让那些暗卫别去阻扰他们，将那没有宫籍的两个男人放行在皇宫戒备最深严的轩龙殿，他一直注视著祭终的身影还有那位年轻的玄鹤宫宫主的身影….但、当祭终回到他身边时，他还是没能想出这原因，是出於什麽样的原因，让方醉轩踏入这轩龙殿。

「不会是替方先生送酒的。」

调整了会气息，祭终这才稳下高涨的真气，他必须坦白而言，这一位年轻的青年武功非常的高，虽然欠缺了点与人对打的实际经验，但他的敏锐迅速的本能够弥补这一点欠缺…….只是，他弄不懂的是，这名年轻的青年看著自己的眼神又是什麽一回事？似乎有些雀跃好奇……而提著酒的方醉轩也不会是替方酩送酒的，方酩的酒是几乎不带出醉世楼的。

那麽，方醉轩究竟想做些什麽？面对这一个二十五年来不闻不问的父亲，他想做些什麽？

----------------------------------

应该大家都有看过酿酒人的番外吧?
五皇子~里头出现过的少年们在正文将以大人的模样再次出现了(笑

是说，醉轩想做什麽呢XDDDDD




第八十七章 酒。。机关

一步、两步、三步，当方醉轩与何璇站定了，四人八目相望的同时，却是陷入了极长的沉默，他们都在思考，该拿那句话作为开场白------对於方醉轩而言他们第一次见面时後的记忆已有些泛黄，毕竟那时候年纪尚幼，画面有些陈旧，但他还是记得那被叫作小祭子的男人有著一张非常端正的脸盘，还有那时候他还单纯的认为皇上是个名子，而非称号，那时候的他完全不懂何为皇宫……他也还记得，当武龙只回答他时後的表情很是不悦。

「我想…你还欠我一个答案。」

最後，打破沉默的还是方醉轩，深邃的眼眸直直的望进了眼前这名皇上的眼里，彷佛能够在里头看见自己的到影，不自觉的握紧了双手，掌心盗汗，素来冷漠沉静以对的皇上第一次感觉到莫名的心慌，这指控般的言语，他彷佛又看见了方木槿死前的鲜红，三儿子的怨怼眼光，但、他是皇上，乃一国之君，他不能也不可以主动的放下身段，他曾经发过誓的，他不会去承认眼前的男子是自己的儿子，就算事实就摆在他的眼前。

彷佛恍惚了起来，爹亲这一个名词一直是离自己很遥远的，他不曾是父皇疼爱的孩子，现在、他也不会是个好父皇，毕竟他从未尽善过为人父的责任。

但是、他也不认为眼前这个么儿，那位方先生的爱孙，骄傲到甚至有些孤僻的男孩，会开口叫自己一生父皇、父亲，那麽…..他来这儿，究竟打算要求什麽样的答案…..会是有关於木槿，他娘的事情？抿了抿双唇，武龙只第一次感觉到有口难言，他厘不清方醉轩到底在想些什麽，也不明白他到底想做些什麽，又为什麽要挑在这种时候来见自己，都已经二十五年了-------他和方酩一样都不是那种矫情的男人，这一点、武龙只还是很清楚的。

「如果当时你不想说，就不应该回答我，所以、你还欠我一个答案….我需要知道他的名子，我不信他当真叫做小祭子。」

方醉轩一字一句说的很清楚很直接--------却叫男人哑口无言了，他忘了、眼前这个人….在执拗这一点是跟他不相上下的，越是做不好的他就越是要去做，一直到完美为止，不喜欢别人骗他更不喜欢有人胡弄他，这样子会令他感觉到非常的不悦，当年讨厌麻烦的他也因为昀铮放他鸽子而特地跑去拦他…..这是他有所为的坚持，侧过脸，生性别扭的男人也不会坦然的承认当年他说的那句话也是因为心里莫名的不快而随口糊弄他，武龙只漠然的道：「我并没有欠你任何答案，只是那名子只有我会这样唤他。」

「啊….原来你长这样子啊….」

忽然一声轻微的声音响起，随後何璇也发话了，覆盖在祭懊嫔系哪呛谏面具无预警的裂成了两半，碎裂的面具匡当的落在了地上，露出了底下那一张端整到凌厉的俊俏脸孔，就是脸上那道伤疤也不影响他的容貌…..在方才的打斗中，何璇的掌气掠过了颊畔，原以为躲过了，没想到却还是造成了损伤，祭傲仓锐利的眉宇面无表情的不说话，却叫武龙只有些恍然，是从什麽时候开始他在也没见到过这男人的脸孔了？有几年了？他几乎忘了……祭坝姓欧浅？∏蔚牧撑樱还有那脸上他们共同的、永难抹灭的回忆。

「好奇怪…..醉轩….你有没有感觉到什麽？」

「别把玄鹤宫的那套带过来。」

歪了歪头，何璇不经自言自语了起来，从方才的打斗里，他就一直有种很异样的感觉，奇怪的熟悉感，不只是这座轩龙殿还有眼前的这两人，都给他一种很难以言喻的感觉…..闻言，方醉轩有些无可奈何的看了何璇一眼，虽然、在他的心窝上璇玑花存在著，但是男人下意识的去抗拒著，因此封闭了他的六感，但何璇不同，他生来的躯壳便不同，加上全然的接受那玄幻，因此第六感灵敏非常，他能够感受到这座轩龙殿与璇玑花之间的关联，璇玑花的传说，轩渊国的初始…..就在这块土地上发生。

「在那边….醉轩，我真的、有感觉到什麽东西…..你瞧，那边有璇玑花的图案，和你胸口的图案是一样的。」

面对男人带著无奈的神情，美丽的青年摇了摇头依然坚持著，神情认真的指向武龙只背後的那座小亭，那是一座玄黑色古朴的八角亭子，也不知是什麽材质的，看起来年代颇是久远…..其中亭口的两枝柱上分别雕了两个图案， 一者为龙….一者正是那璇玑花的模样，看著方醉轩脸色都变了，他不喜欢这种受到命运牵制的感觉，何璇却是拉著方醉轩走入了亭子里，里头一张八角石桌和八张石椅，桌上却刻画著北斗九星图，抬头往上一看是以明珠排成的九星，却少了文曲为中的珠子，何璇看了看却不知怎麽的把视线落到了祭暗纳砩稀

「珠子….在你的身上。」

「慢著。」

何璇说著伸手就要往祭暗纳砩咸饺ィ却在途中给武龙只给袖袍一挡给拦住了，男人看了一眼他的暗卫，祭罢獠攀掌鸢丛谑稚系囊弯刀，改往自己的胸口探去，拿出了一只玄黑与金打造而成的小匣子，黑色的底金色的龙缠绕，这是暗宫御影卫代代相传的信物，据说里面有颗开国以来的明珠，却没有一个人打得开，就是皇上也无法打开，何璇接过了，指尖在上头轻轻的抚摸著，只闻一声清脆的声音喀答一声响起，里面是一颗光滑细致的黑色明珠….


.
温之V说过，玄鹤宫和轩渊国是相生相息的果真不假….武龙只的眼神不经暗了暗。

何璇拿起了珠子，轻盈一跃，将手中的明珠嵌入了亭顶上九星所欠缺的文曲位置，彷佛启动了什麽机关，亭内那八角石桌石椅缓慢的下沉直到与地面平行，正对亭口的栏杆自中分开，向外打开….渐渐的自湖水中浮现一道莫约半尺宽的玄铁桥，桥面上有著一个个古怪花样的图腾，那图腾却是飞花山庄的家纹，这机关是飞花山庄之人制造的….『八卦甲子，神机鬼藏』这不正是飞花山庄的座右铭吗？

就是方醉轩也不的不佩服飞花山庄那惊为天人的机关造术，看著那铁桥一路延伸至湖中心，以及缓缓自湖心升起的高台，龙与璇玑花的塑像在上，蜿蜒的伸展向天……在他位飞花山庄的技术折服的同时，何璇已拉起方醉轩往那高台走去，先不说其他人，武龙只和祭熬对是惊讶的，原来这宫殿还藏著比暗宫更大更深的秘密……没有任何的纪录，这高台就藏在轩龙殿里足足百年有馀，没有任何人知道。

高台上有一道往下延伸的阶梯，自地底吹出了徐徐冷风，武隆只看了看便和祭拔菜嬷何璇他们的脚步往下走去，虽然长年隐藏在湖底，但是这走道上一点也没有潮湿的感觉，反而是一种难以言喻的清透感，祭安欢声色的按下体内的躁动感，龙蛊….不知为何，正蠢蠢欲动，这里面藏著什麽样的秘密？

「这里…是何鹤的房间。」

底下是一间相当简朴的房间，以黑为底，用黑水晶置成的床和桌椅，遗留在此处的生活用品和书籍都相当的陈旧，但是保存状况还算是不错，何璇左右张望著，很快的便下了一道结论，他认的这案上的字迹，那是初代的笔迹，何璇这麽一说其他人也明白了------这里正是那位协助武崇德，轩渊国开基祖的谋士、何鹤，在翔鹤山的山顶得到了璇玑花的男人，开起这段传说的存在，武龙只就曾奇怪著，明明是个极重要的人物，为何宫中没从来没有有关於何鹤的纪录，原来和暗宫一样被隐藏在台面底下了…..

「醉轩！」

「祭埃　

不由的，募然想起两声不同音域的惊呼，四个人里有两个人因心窝上一阵痛而突然跪下，另外两个怪的是很有默契的动手去扒对方的衣衫，直到露出衣服底下位於心窝处的图样，龙与璇玑花，但疼痛只是一瞬间的事，收回了什麽，方醉轩摇了摇头说了声没什麽，便整理了衣衫慢慢站起来，反观武龙只虽然脸色平静了下来，但眼神里却透露出一抹明显的担心，甚是严肃的道：「祭埃是龙蛊发生什麽事了？你的心脏还疼吗？夕棠曾经有过这样子的情况，还是历代御首曾经有过这样子的情形？」

「不，我没事….只是龙蛊忽然躁动了一下，不过从来没有发生过这种事。」

按著心窝，祭扒崆岬慕武龙只按在自己心窝的手掌移开，彷佛被那男人碰触到的地方都开始发热了起来…….方才的那一瞬间，盘据在心脏上的龙蛊猛的缠住，一瞬间停止跳动的心脏痛得令他不自觉的跪下，祭吧ひ舻统恋牡乐，先是扶著眼前的皇上起身後才开始整理衣襟，他不知道该怎麽解释，那种彷佛卸下了些什麽枷锁的感觉，体内的生物失去了以往总有的沉重桎梏感，体内彷佛从来都没有那样的轻松过，就好像龙蛊生来就和他是同一体的。

「…你那蛊是天生蛊吧？我有一个朋友很了解蛊虫，我替你问问，便当作是那时候的回礼，祭啊！

心想著武龙只果然是胡弄自己的，明明就有个好听的名子偏偏拿那种小太监似的名子胡弄自己…..这对眼前这名男人太讽刺了吧？名子叫作龙蛊又是暗卫首用的蛊虫，他想来也不是那种随随便便的蛊，方醉轩没作什麽太深的思考便脱口而出了，西蛊蛟是蛊发源地古老的血脉後代，肯定会知道些什麽------就是这宫殿也是江湖人打造的，这东西搞不好还有什麽渊源呢，方醉轩又道：「听你的话大概也不知道龙蛊是怎麽回事，我那名朋友大约会知道龙蛊的由来。」

「谢谢。」

在自家主人面前祭耙还岬某聊不表达自己的意思，但武龙只却在深深的看了方醉轩一眼後，松动了，吐露出许久不曾说出口的话语，其实他对於祭疤迥诘牧蛊有个很深的疙瘩存在…..在他的誓言下，祭胺⑹幕嵊涝兜呐惆樵谧约荷肀撸但是他心底某个不知名的地方还在挣扎，但、他不要眼前这个大半辈子都为自己付出的男人连死都……如果有什麽方法可以把这龙蛊取出他一定会去执行的，如此、就是自己发生了什麽意外，这人也不必陪著自己一块死去。

「不会…..被你这一胡搞，正事都还没办。」

也许没料到眼前男人居然会代替祭跋蜃约旱佬唬方醉轩反而有些别扭了起来，斜眼瞧了一眼满脸无辜的何璇，这才将一直拎在手中的一中一小的酒递给了眼前的两个男人，祭吧焓纸庸了，方醉轩这才慢道：「中的那是要给你的，小的那是要给祭暗模当初我在酿这两酒的时候灵感便是来自於你们，凤阳花和暗生草….不知道你们听过没有，这种植物只生在一处唤作天崖的地方，凤阳花只生在崖的最高处，花型硕大如凤首的灿金花朵，他的根就寄生在暗生草的续满水的块根上，没有了暗生草，凤阳花便会枯萎死亡。」

「但、若是没了凤阳花吸引昆虫前来，暗生草也无法繁衍，是共同生存的植物，那时知道了便觉得和你两的形象挺像的，便去采来酿做酒了，我也没给这酒起名子，要喜欢便给这酒取个名子吧…..改日我在过来，到时请给我感想。」

「醉轩，不可以在这里多待会儿吗？我喜欢这座湖的感觉….」

语毕，方醉轩也不知道要在说些什麽，惦量了时间便想走了，正事办好了他好像也没什麽立场留著，几个男人杵在这儿也怪奇怪的-------何璇却发话了，拉著方醉轩轻轻的开口，他喜欢这座湖也喜欢这间房间，就好像在过去他曾经在此地居住过，虽然在这一世他记不得了，但他的灵魂还记得在过去….他曾经与身为璇玑花的男人共同生活，没有真实躯体的璇玑花就在这间房间里与何璇共度了许多时光。

「行，你要待著便自己待著吧。」

「我明天再过来。」

挑眉，不想又听到何璇搬出璇玑花还有他天命责任的那套说词，方醉轩一转头便离开了，眨眨眼，何璇歪著头想了想，最後对著武龙只抛下这麽一句话儿便屁颠颠的追著自家伴侣跑去，差一点、武龙只就以为他尾椎上生了一条狗尾巴了，牵手搂抱什麽的，何璇对於方醉轩的迷恋从他的眼里便看得出来，纵然他没有什麽表情，甚至看起来还有些呆愣愣的…..非常单纯的一个青年。

「醉轩…虽然我没帮你打著武龙只….不过应该没关系吧？还有那个祭啊.是不是喜欢武龙只？」

方醉轩没答话，只是拍了他脑袋一下，只觉得这人实在蠢的可以，明明就知道周为潜伏著许多暗卫，还是那样傻楞楞的冲出去，真是嫌命不够硬了--------但，俊杰的男人却是浅浅的弯起了笑，因为这人这麽作也无不是想讨自己欢心罢了。

「龙蛊….非蛊是，是非龙，跟随著璇玑花一同降世的生命，人间的，古老的生命….如今也将卸下他的职责，就结束在这一代，将获得自由不在受到束缚，这是新的时代命运的开端呢….」

轻轻敲了敲烟管里的烟灰，倚躺在太师椅上的星相师发出了清灵的笑声，又有谁知道那乍看之下被束博在暗宫里的男人，寄宿在他身上的在是这段传说里真正重要的存在呢？璇玑花是世命的引导，何鹤是天音的传达，才是那个真正选择这天命之子的存在，但、渐渐的这个世界将不在是君主为上的世界了….生命的自由将会是未来的洪流，罗子殷浅笑著看著反照出星空的清池。

------------------------------------

新章:)
大家应该都看过酿酒人番外-五皇子了吧~
没看过的请小小的看看，关於祭昂土只之间的纠葛在里面说得相当的清楚XDDDDDD
最後，还是想问问，有人想要酿酒人的实体书吗???

PS 是龙的古字




第八十八章 前尘往事道不尽

「祭埃坐。」

大半数时间都在轩龙殿度过的皇上其实甚少回去自己位於後宫处的寝宫就寝，六日中至少就有五日是在轩龙殿的偏殿入睡的，因此这偏殿布置起来总是舒适的，而且绝对不会有外人在，在他离开寝宫时还是会有些太监宫女前去打理。但轩龙殿不同，是绝对严禁f杂人等入内，在这暗卫严格控管的地带，武龙只是非常能够安心的，安静宁静的，他喜欢这种不被打扰的空间，在轩龙殿里他不必忧烦也不必紧绷著神经，倚坐在雕著龙与花草的木雕椅上，看著眼前的酒，武龙只轻慢的开口。

「我好像很久没有看过你面具底下的模样了。」

不知怎麽的，武龙只很想要好好的聊聊，是从什麽时候开始？眼前这个男人的话是越来越少了，看著何璇和方醉轩的互动，武龙只顿时有些怀念起少年时期，祭盎棺苁腔岫宰约盒旰问暖，现在却只有简短的几句话便结束….男人锐利的眼眸看著眼前难得松动了眉宇的皇上，他感觉的出来，武龙只的心情是愉悦的快乐的，缓缓的敛下眼睫，祭罢獠呕荷而道：「如果主人是这样希望著，那我以後便不再带著面具了，这些年来，宫中其他人也很清楚我的身分，摘除面具并无大碍。」

「照你的意思去做吧。」

指尖滑过桌面来到了膝盖，武龙只轻轻的抚了抚衣衫上细微凹凸的刺绣，叹息般的答道，少年时候的梦想终究还是只能是梦想，那一段在江湖遨游的日子，尝以为他们有许有一天能够如同兄弟般把臂同欢……这些年过去了，经过了多少个十年，他们已经不在年轻，而梦也只能够是梦，感情却有那些地方变了质，他们都有必须谨守的界线，自由也不过是个名词罢了，武龙只道：「我从来都没有饮过方醉轩所酿的酒，凤阳花和暗生草，应当属於花酒的一种，不知和木槿的酒比起来，是什麽样的滋味……」

「主人想先喝哪一？」

「我们同饮吧，毕竟这是他指名了要送给你的酒。」

在越近午时的阳光越是光耀金灿，而背後的影子越是狭小颜色深重，阳与阴，光与暗的对比明显分明，却是失了那一方都不行，恰如其分的存在，多一点、少一点都会失控，他们饮著酒，进退得宜，虽然观望著却谨守著河汉，只怕一越界便会引起失衡与混乱，这样小心翼翼的…….他们都在害怕，那些无法掌握的事，将会引起彼此狂乱的事实，他们曾经失去了些什麽，也坚定了些什麽，如果……他伸出手，是否彼此又会失去什麽、坚定了什麽？

一切是否都会不同？

武龙只想这个问题可能永远都没有答案，不由的苦闷了起来。

「夕棠……你打算打那儿去？」

沙哑的薄凉的嗓音悠悠慢慢的响起，这句话、让一名六十岁出头的男人停下了脚步，也是因为那坐在摇椅上的男人在庭院门口伸出了一条腿绊住了他的去向，跛了一条脚踝，带著银面具的男人单手伫著拐杖，低头看了身旁人一眼，却是有些费力的想要越过他-------似乎是一点也不想搭理那叼著细树枝，明明和他同样岁树却还是像个五十出头的男人，高瘦的男人有著一张性格的脸与发型，一双天空一般湛蓝的眼眸眯了起来，流露出一种难以说明的恶意。

「你还以为，凭你现在这半残的模样还能够为他做些什麽？」

「………」

「好好好，算我怕了你可以了吧？我带你去找他便是，也省得我看了难受。」

翻了翻白眼，慵懒坐在椅上的男人这才站直了身子，吐掉嘴里的细树枝，伸手扶住低垂著头不说话的夕棠，在多年以前失去龙蛊的那一刻起，眼前这名曾经的御首也失去了自己半颗心，掉了魂，没有契约过的龙蛊离开了他，尝以为自己会是皇的殉葬，到头来却是一场空，什麽也不是，都半脚踏入了棺材还是这样子的想不开，高瘦的男人又忍不住道：「要不是是你，老子才不干这种吃力不讨好的事情，真是孽缘，没一天是让我省心的。」

「……总是得让我了解这桩心事，不然我连死了都无法阖眼。」

「啧，你老子我才会给你气的没法阖眼，告诉你、了了这一桩後你就得跟著我回去魍魉之谷，在你死前别想我会放手了。」

「…..我知道，好说我这身分也挂了这麽多年了，让我正式拜别，之後就随你高兴了。」
没人看见，为低垂著头，藏在面具底下的那一双桃花也似春水般的眼眸里流露出一抹淡淡的柔情，花幽、花幽，这麽漫长的岁月里，无怨无悔的跟随自己身旁，他是否有发现，他的身影早已冲淡了武凯昭的身影，渐渐的成为唯一，他们所剩下的时间也不长了，短则十年、长则二十，在正式拜别那位应当是自己奉献生命的主人後，就将剩馀的所有给了这男人吧-----他也是该放手了，放开这固守了大半辈子的暗宫，他知道、只有祭安呕崾钦獍倒真正的主人。

「唉唉唉唉唉…….嘴上说的好听，嘴上说的好听啊！这城门、我是该进不进啊！简直是烦啊！」

卸下了金甲，换上了便於行动的短挂，鲜红如火的披风在脚踝处随著他的步伐不停的摆U著，背负著百精钢所制双月牙长戟，虽是一头白发但依然浓密，乌黑的眼罩下是俊杰豪气的脸孔-------浑身流露著一抹混著雅痞和狂放的味道，但远远的、猛一看却到像个山贼头子似的…..更不要提起他身旁那一名同样穿著短挂，一把金大刀贵在腰侧，虎背熊腰像狮子般野性的粗壮男人….光是这样就足够让人绕道而行了。

「老大唉！你做啥的这样不乾不脆的，反正伸头是一刀缩头也是一刀！都到这儿的就进去吧！你在这样走下去，这里都要给你踩出一条沟啦！」

熊掌似的大掌啪搭一声拍了那来来回回不知走了多久的男人一下，力道重的武凯昭都差点往前踉跄了一下，若单纯只比力气的话….连他都比不过眼前这一身蛮力的施央，武凯昭用剩下的那只眼斜瞪了他一点，双手插著腰，难得没好气的道：「我看你根本就是想赶快去找你家鹰子吧！你就不知道这一刀可是有多重啊！你知道有几年了吗？我离开皇城有好几十年了啊！就是到现在老子肯定光是被他一瞪就焉了…..啊啊！烦死了烦死了！早知道就别那麽冲动的跟在醉轩的背後回来了！我不敢去见方酩啊啊！」

「老大，奉劝你….还是早死早超生吧，拖越久可是会越苦的。」

在这堂堂西砾王抱著头蹲在地上一脸窝囊的同时，早已有个人大步的从皇城门口走出，来到了他们的面前----但见那鹰眸厉目的，来者正是接到东晖传信的殷明，原来在他离开军营不过三天内的时间，一整天坐立不安的西砾王中是忍不住了，留下东晖给他守著军营，拉上施央给他壮胆子便这麽上路了，殷明有些同情的看著眼前男人如此道著，他们都是在相当年轻的时候就跟在武凯昭身边的人，自是知道他与方酩之间所发生的事儿，虽然武凯昭在外就是一副流氓样儿，但偏偏在方酩的面前是说不还口打不还手的，方酩只消一瞪眼就焉焉的垂下头跑了。

「鹰子….不、不成的，我还是先去见见龙只这小侄再说吧，从长计议!」

再一次扒乱了本来就很乱的短发，武凯昭神态委靡的很，一步一踱的踩进了皇城大门，却在那不久候让人给拦住了，那是一名岁数和自己差不了多少，不知是修行还是保养，虽然一头白发但看起来还是五十多岁的模样，右眉上鲜W的鸢尾花刺青和一双天空般湛蓝的眼，那是相当醒目的招牌…..莫不会是早已消失许久的神鬼手、花胜容？但在一听那嗓音，武凯昭又错愕了些许，他听过这声音…..那是曾经在暗宫里听过的嗓音，他记得好像是一名叫作花幽，有段时後总跟在夕棠旁边的暗卫。

原来，花幽并非暗卫，而是一名江湖人，却不知怎麽的在暗宫住过一年半又离开了，但这还不是最让武凯昭惊讶的，而是那名男人….夕棠，曾经的御首怎麽会搞成如此落魄凄惨的模样？见那模样分明就是武功失去了个大半，说不准连原本的一成武功都不到，而且还跛了一条腿……武凯昭的心情是复杂的，他自幼便不想继承皇位，更不想做皇上，夕棠为了他让他继承不知用过多少的方法，怕他纠缠他还跑出皇城进了江湖，本就想这样一走了之，但方酩出现了，便将他困在了皇城。

他也知道，方酩虽然拥有一品的职位，还有这样多特殊的权利，代价却是自由，他不得离开皇宫的原因全部都是因为他，因为父皇、肖辉、还是夕棠担忧他就这样远走高飞，所以在皇宫里留下了一道枷锁，让他虽然远离皇宫却怎麽样也脱离不了……在武龙只继承皇位之前，夕棠依然不曾放弃过让他坐上皇位，下任御首认准了武龙只後他还以为夕棠会就此放弃，但….怎麽会搞成这副样子呢？

「他会这样子还…..」

一伸手，夕棠捂住了就要发难的花幽一张嘴，同时脱去了掩盖他容貌大半辈子的面具------虽然年岁有了，但还是能够看见过去的影子，很少人知道，这位隐藏在暗宫里的前御首生的一张相当祸害的美丽脸孔，尤其是那一双有如桃花春水般的眼眸……花幽气的不打一处来，武凯昭可知道，夕棠可是为了他发了疯又差点搞死自己，才落得如此武功尽失又跛腿的窘境，要不是他和小徒来到了皇城，就怕这人连命都没了。

「我是来向您辞别的，我就要离开暗宫了….还请主…皇爷您多保重。」

慢悠悠的，但却慎重的，夕棠辞别了武凯昭，也不等眼前皇爷回话，便让花幽带走了他，速度快的让武凯昭也来不及开口留住他们，听著耳边呼啸而过的风，夕棠从来没有感觉这麽轻松过，这麽多年了他终是放下了心口的这份重担，他也曾经想过…也许他的任务就是让祭昂臀淞只相遇吧……他等了武凯昭多久，花幽就等了他多久，如今他放下了，武凯昭…应该成为他主人的男人也该放下了，他们年纪都大了，在活也不过几个年头，要真死了就一生错过，到死都无法阖眼，夕棠淡淡的扬起一抹柔和的笑容。

馀生，他就和花幽生活在魍魉之谷，也许去散散步，晚上晒月亮，没有杀戮没也血腥…平淡却平和的生活著，一直到他俩携手入坟。

「………」

武凯昭从来不想伤害任何一个一心为了自己的人，为了让他坐上皇位，夕棠威胁利诱甚至下跪求他都有过，一名掌控了暗宫的御首是该如何的高傲坚强，一次次的拒绝他，其实他也不好受的，但…他很清楚自己并不想当皇上，但夕棠还是在他的要求下保护了肖辉，在他的指示下去侍奉他人…..叹了一口气，他也没想到夕棠会等他到这把年纪了还没退离暗宫，却只为了辞别他，男人心情复杂的倚坐在厢房的椅上，他离开皇宫是不是错的？只因为他的胆小无用，却消磨掉夕棠的大半辈子…….

「方酩，我说的不错吧？大皇爷回来了。」

优雅慢条斯理的轻啜著杯里上好的铁观音，温之V弯出一抹清浅的笑容看著眼前敛著眸不知在想些什麽的酿酒人，他早得了情报知道这王爷将军终是离开了军营往皇城而来，却没想到那男人居然这样不乾不脆的，在城外踱步了两天有馀才踩进城门，他可知道自己是下了多大的决心呢…..不、他也不会让他知道了，但温之V知道自己绝对不可能让那个男人这麽好过，不过想来还真是不甘愿呢…..虽然方酩从来不会是自己的，但这样拱手让人的感觉真糟糕。

「刚刚那一个是…夕棠？他怎麽会？」

「这件事你还不知道，毕竟是暗宫的事…..三十六年前，夕棠失去了龙蛊後就发疯了，被找回来时跛了一条腿，武功都没了，要不是多亏舒卫的师父恐怕连命都没了。」

温之V放下茶盏慢慢的道著，夕棠体内那没有和主人立下契约的龙蛊，在祭昂臀淞只结下契约後便离开了他的体内，一下子失去了人生目标，长期以来的不得志与疲惫倦怠痛苦让那男人发疯了……全部都是因为武凯昭，眯著眼，温之V并不对武凯昭选择不做皇上有任何意见，也不对夕棠因他发疯而有所指责，毕竟每个人的选择都不同-----这一点，方酩倒是和武凯昭很相似，就像武凯昭不会因为夕棠的哀求悲惨而坐上皇位，方酩也不会因为自己的守候等待而和自己在一起，但若是因此生起了愧疚那就太让人可恨了。

人不能因为自己的选择造成的果而愧疚，这种廉价的愧悔他是最不屑的。

看著走出酒楼的武凯昭脸上明显的因为夕棠而产生的动摇，温之V便感觉到一阵阵的不快，假如要後悔，干什麽当初要拒绝？低哼了一声，温之V拈起小碟上的花生米，一个弹指便往武凯昭的脑袋上射去--------啪的一声接住了花生米，武凯昭眉头一皱，往那方向看去，在一瞬间U动了心神。

一瞬间，时空彷佛倒流，他永远都不会忘记，那一年、卸下将军职位的他在江湖闯U的日子，因为父皇的一封家书定是要让他回来见他老人家，否则他就派乒去抄了他在武林的买的宅子，他身边带著从军营到江湖都跟著他的东晖、施央和殷明来到了这栋酒楼底下，不经意的一抬头，那风靡了皇城的酿酒人正从窗边的雅座往下俯瞰，看著是那个人在这街上笑闹著…..他们便这样对上了眼，这一眼却是叫他失了他魂。

有人是这样描述方酩的，他说那是一个、非常、非常迷人的男性-------不只是长相、身形，乃至於他的一根发梢，都U漾著一种令人无法忽视丰采，曾经有多少男女，只因他一眼回眸而动容，从此牵挂难舍…….那时他还以为不过是夸大其词，但在见了人之後才知道，有时候传言正是不折不扣的事实。

但几个十年过去了，那时候温之V并没有坐在他的身边，东晖也还跟在他的身旁，现在事过境迁，再也回不到当初……前尘往事道不尽，悲欢离合，他终究是要面对的。

---------------------------------------------------------------

爷爷和皇爷这一对冤家终於碰头了!
这位长辈们快点儿双双对对吧~
还有祭终和皇上!




第八十九章 错爱。多情人

其实一开始醉世楼是不存在著，也没有什麽所谓的正一品酿酒师，那时他虽然因为自己所酿的酒而被皇上召进宫里，但充其量不过是一个颇受圣上爱宠的酿酒人，其实他并不想要入宫也没有什麽多大的意愿，一开始、他只不过是想让方家的酒再一次获得他该有的名誉，在他爷爷的爷爷那一辈他们也曾经是皇宫御用的酿酒人，却因此招人忌妒陷害，而落的身败名裂离开了皇宫…..他要的只是将过去的不名誉翻案罢了，後来对酿酒没兴趣的弟弟在军里当值，他也就住在皇城里，过著酿酒、品酒，每隔个四五天皇上召见的生活。

虽然时常总有些不长眼的来骚扰自己，但大抵上生活过得还算是随性自在，一直到他认识了皇宫内那浪子般的大皇子一切才变了样，虽然他不认识他、但时常听见有关他的事迹，除了他是一名很有名的少年将军外，这人在江湖同样的有名气，也不知是谁给他起了个皇浪子的称号，一年里几乎有大半时间不是在军里就是在江湖里走跳了，也是呼声最高的下任皇位继承人…..那一年，方酩二十二。也是在去年认识了年仅十二岁的温之V。

他从第一眼见到温之V就知道这孩子可是个不简单的人物，聪明有礼温文儒雅，而且武功似乎还很不错的，一般时後不忙的话温之V总是喜欢来找自个，偶尔谈词论诗，品酒喝茶，方酩也不曾因为他年纪小就看清他，甚至认为温之V满腹经纶，见识广博，甚至比自己更有一套独到的见解……他也看得出来，在这年少的男孩眼中，对自己的感情可不光是单纯的喜欢友爱，温之V很成熟也很有责任心，不会随随便便下决定的，因此他也很清楚，这少年对自己是认真的。

但他也很清楚，他对温之V的感情永远都不会是爱侣之间的感情，他们可以是朋友之情、亲人之情，但不会是爱情。

方酩倚坐在酒楼窗边的雅座边，轻轻晃动著茶盏之中的金盏花茶，心想著最近金盏花的花期就要到了，来酿一金盏花酒好了..也许添加一点桂花会更有风味，一边想著要是温之V当真的提出了，他又该怎麽去拒绝又能够维持友谊，毕竟他是真的很欣赏很喜欢温之V这少年，除了他的内涵和人品外….他还发现，认识他以後身边少了很多登徒子，想来是那背景雄厚的温之V在後头帮忙的吧？让他耳根子清净了不少。

「老大老大老大~~~~这皇城还真是有够热闹的耶！根本和咱那小城不能比啊！」

「所以老子这回才带你来见识见识！你吃喝拉撒老子全包了！」

忽然耳边传来年轻人特有的呼嚷声，随後响起的是一阵豪笑，下意识的往声音来源看去，是四个声来高头马大的年轻男子，背著型式不同的武器，江湖味道浓厚-----挑了挑眉，方酩看著为首的那男人直想著模样真像个山贼头子，也不知道是不是发现有人在看他，那绑著马尾，头发狂野的乱翘的男人抬起了头，就这样恰恰四目相交，男人露出了一脸像白痴一样的表情，眉头一皱，方酩收回了视线，自顾自的喝起茶来，一面等著约好要一起吃午膳的温之V。

心中却是隐隐不安了起来，像是麻烦将到的感觉。

「好茶，之V你对茶的品味一直很好。」

「这自是自然，这可是初春采集的第一物春茶，碧鼎的龙井茶。」

而武凯昭就是那个麻烦源头，轻轻的摇晃了手中盛著清黄色茶液的方酩啜了一口茶，清爽回甘，微微残留在舌蕾上的甘甜醇厚更是爽口，面对方酩的称赞，温之V温和一笑坦然受用了，在酒方面温之V不是比方酩，但在茶方面方酩可比不过温之V，温雅的男人、温雅的世家，唯一从商的行业便是经营茶行，这温文儒雅的温家人一个个都是爱茶懂茶之人，尤其是温之V更是其中翘楚，咽下了最後一口茶液，方酩慢悠悠的道：「快到午膳的时间了，醉儿他们还等著，差不多该回去了。」

「好，那我们便走吧。」

眼前男人优雅的起身，温之V随之拂袖而起，脸上温和的笑容未变，跟著方酩的脚步走下楼梯，果然……那个男人还站在门口，握紧了拳头一脸表情复杂的看著过了些会时後才下楼的方酩，有色无胆，怎麽？去了一趟疆西後就没脸皮了吗？也不想想在以前是多厚脸皮的跟在方酩的背後？温之V满怀恶意的对著武凯昭一笑，这一笑笑的如沐春风，但只有武凯昭看的出他眼里没有隐瞒的恶劣和厌恶，温之V也从来不隐瞒他对武凯昭的反感，只是从来不会表现在方酩的面前便是，假如武凯昭不是个王爷，他早在十三岁那年就让他消失在皇城了。

忘了是在什麽时候，那时他与武龙只正在商谈军务，每每一提起武凯昭，虽然认同他在军事上的长才，但那满满的讽刺味道让武龙只不经开口问他是不是很讨厌武凯昭，他也不否认，笑得优雅灿烂的回答他，他巴不得那男人早点死在战场上，一下子把那位小他五岁的年轻皇上震的没答话，也只有他敢在皇上面前说出这种大逆不道的话吧？只是、他不会让那个男人这麽轻易的就死的，而且他也很清楚以他的能为也不可能这样就死了的，阴阴暗暗的，那种绝对的负面感情叫做憎恨，是他绝对不会让方酩看见的感情……

「方…..方酩！」

武凯昭没漏掉温之V眼里的阴沉，但更没有错过方酩目不斜视的将他视若无睹的走过他的身边，男人只觉得心口苦闷的，不由的冲著他的背影呼唤著他的名，这扎根在他心窝上的名子啊！当嗓音响起，跨步而行的黑色身影慢慢的止住了脚步，停留许久这才缓缓回身，年过六十却仍然俊逸的脸孔上面无表情的，甚至连眉头都没皱一下，相当冷漠的神态，冷的武凯昭心脏都快停了，他知道，当眼前男人当真生起气来…不像温之V那样怒极反笑，也不会摆出一张怒容臭脸，而是沉沉静静的，没有任何表情那才真正是愤怒了。

优雅严谨的男人不急不徐的走到了武凯昭的跟前，微微仰首看著这生来就高头马大的王爷将军，眼睛微微的眯了起来，浓密的眼睫半掩深邃乌黑的瞳，在眼窝处落下了淡淡的阴影，紧张得连口水都吞不下去，武凯昭低著头看著眼前的有些陌生又熟悉的脸孔，芬芳浓郁醇厚的酒香……他却忘了，方酩可以算是半个练家子，虽然内力很微薄，但用来打人解气倒是刚好。

方酩生来就是一副好皮相，不只女性青睐连男子也垂涎，从小开始就受了不少登徒子骚扰，方醑虽然不善酿酒，但在武学方面的天赋可比他哥哥要来强得多，怕他哥给人欺负了，在回来的时候总会拉上他教他拳法，不只健身还可防身，通常那些登徒子被他细细的这样一凝视，魂都不知飞哪儿去了，哪里还能去注意到那狠狠砸过来的拳头？武凯昭坐在地上苦笑著捂著嘴，嘴里有股血腥味道，後面牙根似乎给打的松动了点，幸好没断。

方酩打人从来都是用拳头招呼的，因为没什麽内力，所以会用全身的重量加上出拳的速度形成加成，若是没什麽防备，方酩还是有本事能一拳揍的让人跌坐在地，不少登徒子就是给他一拳揍的没脸见人，吐掉口中的血沫，武凯昭抬头望去，那男人早以优雅的双手覆背，不急不徐的跟在走在前方有一小段路的温之V，也不去理睬一旁看傻了眼的人们，他们去不知，其实这一幕在方酩年轻时後可是有名的很，他就像一朵高领之花那样凌然高傲，却不柔弱，一伸手可是会被扎得满手伤。

方酩…从来都不需要任何人的保护。

「好久没有看到你打人了，还是那样乾净俐落，酩你不练武真是可惜。」

看著那一拳，温之V却忍不住真正绽出了一抹开怀的笑容，笑的两排白牙都露出来了，除了看见武凯昭被揍他旧心情舒爽以外，这一拳却牵起他被他所吸引的那一天，那时後他才十二岁啊…非常的年少，而方酩正方二一弱冠出头，方酩在十八岁那年入皇城的，短短三年内就闯出了名气，更是皇上眼里的宠臣，那时他还很不以为意，一直到见著了那一幕方才动心，说来却好笑，那一幕可是方酩正在教训登徒子画面，几个公子哥被他揍的滚下楼梯好不狼狈，而这个男人则是双手覆背，一脸淡然潇洒的步下阶梯，淡淡的扫了自己一眼，就这麽一眼，他就把自己的心全给赔上了。

这才明白为什麽一个酿酒人会有一醉倾世这样张狂的称号，不只是所酿之酒，甚至连他本人都不辱此称。

「练武是需求，不打人是没有那个必要，也没有什麽可不可惜之说。」

养尊处优太久了，不知道已经有多少个十年没打过人，这一拳又是他使尽了全力挥下的，拳头隐隐作痛，方酩只是轻轻哼了一声，扔了一句话儿出来又不说话了，看著那男人的模样他就满肚子怒火没处可发，让人心烦意乱的大麻烦，慢慢的眉头皱了起来，这画面却让温之V在心里闷闷的叹了一口气，武凯昭还是武凯昭….只打了他一拳，方酩便消气了，看来原谅他也不过是时间上的问题，就算这个男人逃开他、扔下他这大半辈子，方酩还是…..否则，又怎麽会答应入住醉世楼，将他人生的自由抛弃，一生锁在了皇室…..才因此，希望醉儿离开皇宫，不要像他一样成为牢中囚鸟。

那男人有什麽好的？粗鲁自大又狂妄，成天就会动刀武剑的打打杀杀，又没担当承认自己做了坏事，一逃就逃了十几年没敢回来，简直无用到了极点，偏偏方酩却一直等著，虽然一副不在乎的模样，但他就是知道….在这些年从未主动提起武凯昭的他，心里是一直默默的等待，要比耐心没有人比得过方酩，身为酿酒之人又如何没有那沉稳的心思等待？他等待著在最佳的那一刻将酒开封，回抱他的政是那酝酿成熟的美酒，或许他是在赌著，这场豪赌、最终的胜利者依然是他，也许是他太了解武凯昭的性子，知道他总有一天会回来的…….

谁说他不恨的？这一份不甘愿是一辈子的，却为了他生生的硬嚼下了肚，方酩的愿望，就是要他赔上了性命他都会去达成，他的爱，太过奉献，简直就是痴心疯，花梓殇那孩子就曾经这麽说过自己，但他又何尝不是呢？只是他的苦心经营有了回报，而他、是一生都不可能了…….

「酩，我回府拿样东西，你先回醉世楼吧，一会儿我就到。」

在路口上停下了脚步，方酩不明就里的看向笑的一派温和优雅的男人，男人笑弯了眼，只看见温雅柔和，看不清其他暗藏的情绪在，方酩默默的注视著他，最後只是轻点头後便看著男人悠然的踏上了尚书府的方向-------他重视这位朋友，但却无法爱上他，更不可能回应他的感情，方酩敛了敛眸，对於温之V的错爱他只能放在心里最深处，并且祈盼他有一日能寻得真正的归处，寻得一名能够回应他的感情之人，他相信温之V的好有一天必定能够有个人了解，并且呵护他的感情，他不说抱歉，因为这有辱他的选择，有辱他的信念。

人、不能因为自己的选择而懊悔的，这一直以来都是他俩共同坚持的信念，因为懊悔并不能挽回什麽，这也是为什麽人的双眼生在前方，人啊、不管发生什麽事总是要往前看著的。
丈夫有泪不轻弹，只因未到伤心处。

特意挑了一条无人小巷的捷径，温之V终究是再难忍心中的失落悲泣，谁又能想到一名叱吒风云的尚书独身一人站在无人的巷弄里为自己无望的感情落泪沾衣，纵然知道这爱了这麽长这麽深的感情最终成空，他依然像飞蛾扑火般义无反顾的陷落了，温儒的男人脸上挂著淡淡的微笑，任由眼泪滴滴落下，就这一样一路自巷弄中走回的尚书府，他不介意暗卫正看著也不介意路人看见，流泪并不丢脸，却有些叫他不习惯，毕竟他可是自年少後便不再哭泣了，原来、他还是能够流泪的，看著湿了一小片的袖子，温之V泛起了苦涩的笑容。

「那个男人…..是温之V。」

在那抹蓝影消失在巷子的转角，方与之擦身而过的旅者停下脚步，不由的回望那人消失的背影，自喉底发出的是沙哑到有些破碎的低沉嗓音，被围布遮住下半张脸的男人有著浅棕的肤色，露出一双看似平凡却顺目好看的眉眼，那种不怒而威的俊挺是少有的气质，细细一看眉目却是那总隐於台面底下的波旬教副教主、罗刹天，罗刹天初入皇城，却不料看到了如此稀有的画面，那行事风格俐落的温尚书真是一名多情人，云云众生总是为情所苦为情所叹，这就是人性最脆弱也是最美丽的一面，罗刹天拉了拉暗红围布继续往前行，按著地图差不多是该到根据地了。

「大皇伯，你的脸…？」

接了消息的武龙只从书房里走出，一抬眼便能看见过去熟悉的三个男人朝他的方向走来，一走近了，就是稳重如武龙只也不经哑然，皱著眉头满怀疑惑的看著眼前男人脸上那肿的老高拳印，他可不信这武功高强的将军会让人打伤了脸，武龙只并没有见过方酩打人的模样，再说除了头三年，自从认识了温之V後方酩便很少动手，因此这皇上并不清楚那优雅的酿酒人动手起来可是狠的很，他也不怎麽相信方酩是个会动粗的人就是了。

「被你丈人打的。」

武凯昭一脸哑巴吃黄莲，有口难言的模样，良久捂著红肿了脸颊闷闷的道著，这是报复…..温之V当然不是那麽小心眼的男人但这绝对是故意的，他就是要让自己的老脸皮都丢尽了才甘愿，不过他不介意，甚至很感激他….看似潇洒的男人总会在某些地方执著的想不开，他想他对温之V一直是存著一份难以言喻的愧疚，却不料这一点正是温之V最恨最厌他的地方。

不过他回来了，他是不会放手的，方酩、方酩、方酩，他这一辈子都不会再放开再错过的。

----------------------------------------------


这是长辈们的插曲，主要从温之V的视角来写的
在为二皇子引起的风暴前稍作休息一下
大概在两三章吧，这位傲娇(XD)终於要正式接线了ˇ

我喜欢温叔(洒花花

PS:为什麽我家皇室的男性(攻方)都这麽没用?真是个谜啊-----阿铮、武爷多努力啊!




第九十章 武煌生

「爷爷，你的手？」

在未外出归来的亲人俸上一杯茶，方醉轩眼尖的发现了眼前男人修长骨节分明的右手上红肿和轻微瘀血，这种伤痕他很熟悉，在过去也有不少的机会出现在自己的身上…….只是，是谁有本事惹的一向沉稳的爷爷挥拳打人？方酩没说话，只是任由自家小孙拉起他的右手，方醉轩找来一瓶药膏，轻轻的在方酩的手上揉著，方酩看著他，曾经小的能够被他一掌握住的小手，如今…..孩子，长大了，不再是过去需要他保护的幼子，慢慢的抽出手，方酩道：「小伤而已，先吃饭吧，你温叔大概要错过了和我们一起午膳了。」

「你程叔呢？」

「他不和我们一起用了，刚才和一名眉上刺鸢尾花的男人一块走了，脸上表情很是慌张的模样，程叔还喊他做师父。」

将药膏收回柜中，方醉轩注视著眼前男人，过去上还乌黑的发丝如今几乎已花白，他的爷爷老了，年华逝去的青春不再，等待显得如此的漫长，不由得想起了武凯昭这名将军，虽然在那时候他是想叫武凯昭回宫的，但他还是认为这种事是必须让他们长辈自己去作决定，身为局外人他是没有权利去干涉……他是不是应该多花些时间留在皇城里呢？像是看透了他的想法，方酩缓声道：「话说醉儿你回来也有三四天了，打算待上多久？前次你不是才对我说过你有计画想去东瀛看看？」

「大概半年，不过到东瀛的船不是很好找…也许一年也许在久些也不一定说得准。」

「…..最近龙只和之V他们正在计画和东瀛通商，快则半年慢则八个月会出船，到时候你就跟著船出发吧，海上不比陆上，如此我也才有个安稳。」

果决明快的为自己孙子的去留下了定案，他怎麽会看不出来自家小孙因为自己而心里有了犹疑，这可不是他愿意看见的，醉世楼不是他该留连的地方，这是他给自己的枷锁而不是醉儿的枷锁，好不容易才让他不是以皇子的身分出生，没有这层枷锁他要去哪里都是自由，他是不会让醉儿因为这一点的原因而留在这里，时间一拖…..谁也不知道会发生什麽事，现下不只江湖正乱，皇宫里也悄悄的乱了…..武煌生那孩子可是很恨著醉儿的啊…….

方醉轩闻言却是什麽都没有说，敛了敛双眼和方酩、何璇一同开饭了，像是有什麽东西哽在喉咙不上不下的，他们爷孙俩都算是那种会将心思藏在心里的人，因此错过了一些更细微的感情接触--------方醉轩并不是一个习惯停留的人，但却有如孤鸟一般没有可以停留归处，对他来说在皇宫里的记忆并不好，但却也是他最珍惜的，在方酩身旁的童年时光，但、对於一个思念亲长的晚辈而言，那有如要赶紧将他推出的话语……还是相当的难受。

醉轩，怪怪的。

这是观察了他一整个下午和晚上的何璇的结论，他说不出来，不像是生气….总之就是一种很奇怪的奇怪，整个人懒洋洋的不想说话也不怎麽理人，就坐在桌边整理他酿酒的手册，就连他早上说要再去轩龙殿也只是叫他别惹事就不理他了，好像忘记要去问那两个男人他酿的酒味道如何，嗯…..真的，醉轩怪怪的，手里拎著醉世楼里小孩分他的糖球，何璇慢悠悠的走出了醉世楼，皇宫很大很豪华也很杂乱，穿梭著很多不同的男人、女人….还有不是男人的男人。

他到现在还不是很明白为什麽太监入了皇宫就要阉割的陋习，光是想像就很痛的感觉。

不过他不知道的是，在武龙只一上任後就把这阉割陋习给废了，但为杜众悠悠之口和淫乱後宫这种不必要的嫌疑，按例入宫当职的太监还是得接受一些特别的改变方得入宫，不阉割那便只有用药，武龙只用药将那些太监的性功能给废掉了，亦称後阉而非天阉，但光是这样就让这些太监对武龙只这位皇上是死命的效忠置底，虽然在无生殖能力，但光是保有性器就至少保有他们身唯一些男人的自尊心，都称武龙只是名有人性的君主，他对人的仁慈可见一斑，这也是激起了温之V想要好好效命於他的起因，而不全为了方酩。

因此当那些太监看见了那一入宫就引起话题的，漂亮到不像话儿的公子哥儿在御花园里没头没脑的乱晃时都很好心的提点他一些规矩，嘘、太监之间是能有很多的秘密的，虽然他们甚少服侍到皇上，但他们都信服武龙只，所以从来不会将那秘密流出，但这很难说啊，至少有眼睛的人都是看的出，那位方先生的孙子生的可是和皇上气质相近的，多年前压著方醉轩入牢里的也是太监，那位主管太监现在更是宫里的总管太监，直接听命於皇上的。

更没有人知道，这位表面上的首领太监，背地里却是货真价实的暗卫一员，隶属於水阁之下，生来天阉的他是自愿选择去做太监的，毕竟就算暗卫在神通广大有些宫内隐晦事还不如太监来得清楚，因此，接到通知的秦弓马上从自家皇上御书房前退开，手持著拂尘独身一人往御花园的方向走去，这朝才刚下没多久，皇上还在议事，却不知这公子哥儿独身一人打算做些什麽了？若是遇上了二皇子只怕添生事端啊！

「何公子，觉得这皇城的莲池塘生如何？也许贵宫的莲花更脱俗美丽吧？」

「玄鹤宫没有像这种金色的莲花…..」

闻声，站在莲花池前的何璇回头了，只闻来者脚步轻盈吐习悠长是名练武人，但见那衣衫上的图样却是太监的象徵，歪了歪头，原来太监还可以练武啊，没什麽心思的何璇只是摇了摇头又转头看著池水上的莲花，金灿灿在清透的池水上闪耀著的莲花娇嫩美丽，特别的颜色让他觉得相当的稀奇，秦弓笑了，道：「这是只生在这座池的金莲，若是移植到别的地方都养不活的，何公子要是喜欢，要不要摘一些走？这金莲虽然养不活，但摘下後却有一个月不会枯萎，若是装饰在房里很是赏心悦目的。」

「不用了，他生在这池里好好的，还可以结莲子。」

「那麽公子要不要金莲子制成小点？」

有些童言童语，不由得让秦弓又笑了，到还像是个长不大的孩子，是问有那个过弱冠的人还会一边吃糖球一边赏莲的？秦弓盈盈而笑著，这一笑起显得阴柔万分带著些微的女气，但他生来皮相柔美倒是不会有违和感，声音也是细细柔柔的，如果不是那身太监衣，何璇倒真会将他当作是女子了，秦弓微笑道：「何公子前次说要再去轩龙殿，只是皇上还没回去，这段时间就由咱家来招待你如何？毕竟公子身无官职，在这宫里还是别独自乱走比较好，是说方少爷怎麽没陪同你一起呢？」

「醉轩怪怪的，我就没去缠他了，他让我自己先四处晃晃，等武龙只回轩龙殿在过去。」

「何公子真相信咱家呢，怎麽就直接这样回答了，就不怕咱家是来骗您的？」

「你会骗我吗？我觉得不会…..」

何璇几乎是有问必答，一时间让秦弓感觉自己像拐骗小孩的坏人，不过、就是小孩也没那麽好骗吧？不过眼前人单纯归单纯却有种难以捉摸的感觉，一双乾净明亮的黑眸不知落在何方般的悠远，彷佛在他的眼中有一处圣域无人可以抵达，舔著指尖的举动稚气却美丽，以仙灵飘渺闻名於江湖的玄鹤宫之主啊……传说有神兽存在的翔鹤山，也许就是这份圣洁是他们这些凡夫俗子所不能够理解的，面对秦弓的笑问，何璇歪了歪头瞧了他一眼，他的回答不由的让秦弓笑弯了眼，道：「咱家是皇上的人，怎麽会骗您呢？」

「血的味道….」

忽然，一阵掩盖不过的腥气传来，在牡丹花丛的那一方伫立著两名男人，身上带著浓厚血腥味的男人有一张精致俊别的脸孔，在皇子中特别秀俊的脸孔上一双眼眸偏属狭长，像是猫般细细的眯起，发丝散落在颊畔，突兀的是白麦的肤色上那两朵霞云般的色彩抹著，看似是有些发烧的模样，但倔傲的挺立著身段，充满棘荆的防备，双唇抿著有些神经质，但满怀著恶意的瞪视著何璇和秦弓，人也慢慢的向他们走过来。

「二皇子，咱家给您请安了。」

秦弓看著他，脸上是未变的笑容，轻轻的一躬身便算是请安了，话说秦弓虽然是太监但有正四品的官职，比身为工部四司之一水部司底下船舻司侍郎的武煌生还要高上四阶，船舻司侍郎不过才从六品的官阶，虽然皇子乃正一品亲王，但在皇宫里谁人都知这皇上重视的是实质能力而非地位，因此只身为侍郎的武煌生还不如有镇海王和征雪王之称的武明和武昀铮，他俩分为为东北从一品将军，因此秦弓的不跪地请安已算是给足了武煌生面子了。

话说这三名皇子唯有大皇子武明已正式就蕃受封地，长年待在寒原的武昀铮到此正式就蕃也不过是时间上的问题，唯独武煌生那都不愿意去，为了留在皇城甚至甘愿自贬身价屈就於小小侍郎的位置，他人虽无法理解，明眼人却看的清那二皇子是真正对船舻之事有著狂迷和超乎寻常的天赋，以及为了能够日日见到他的父皇罢了。

「你就是….武煌生？」

何璇直直的看著眼前看起来好像随时会昏倒的男人，在听过这男子对待方醉轩的总总，何璇原以为自己看到他时可能会动手打人，但意外的心中平静如水，眼前高傲的男人就是一头负伤的野兽，濒临随时会反扑嗜人的危险，气息微弱带著气音，他倒是不明白了，身上受著这样重的伤….到底是什麽坚持让他不好好的养伤来到户外，何璇好歹也是名练武者，怎麽样也不会出手攻击一名伤者，但、心底这份感觉是什麽……是称之为怜悯吗？

在他的眼中，武煌生是一名充满哀伤愤怒痛苦的脆弱之人，既即将溺水般挣扎寻求出路的将死之人。

「本殿…的名岂是你这江湖小辈可以称呼之，不过就小小一介男娈居然敢放肆的在这宫里行走，果然是那恬不知耻的虎堡三子的友人，妄想攀得龙权…虽然那三子软弱无用，但也不是你们这些蛆虫可高攀，方醉轩好歹是那正一品酿酒人的孙子，皇上的丈人之孙，竟是如此作贱自己。」

虽然是摇摇欲坠，但高傲的皇子依然咬紧牙关硬挺的站著，虽然方才早朝时已苦站了两个时辰，但他的自尊心不容许他在外边泄漏出自己了软弱，虽然脑袋烧的昏涂，几乎快要无法思考下去，但看见了那人的眼神，武煌生仍然不改往昔的作风，那吐出的语言是既酸又毒充满了讽刺意味，让人难以听闻的批评，何璇想著要是这番话给菲谦听见了肯定气的炸毛，谁管他是不是皇子，他也敢抓起来痛揍上一顿，菲谦生来模样就娇气个子矮小，最恨有人说他像女人了，发丝随性的半掩颊面，何璇也不在乎，应该说武煌生满嘴恶毒的话在他心里激U不起任何的涟漪波涛。

「我并不是男娈，阿谦也没有高攀，武昀铮是自己喜欢阿谦的，醉轩也没有作贱自己….你的口德应该要好点比较好，你的夫子没教你不可以颠倒是非说胡话吗？」

「就你这模样？发不扎、衣不避体？这不是男娈该有的模样又是什麽？简直要笑死本殿。」
没料到会给反讽，纵然何璇是无心直白的说出心里的话，但武煌生只觉得扎耳，语气不由得更加尖酸刻薄了起来，一早起来方醉轩根本懒的理人，因此随性惯了的何璇理所当然的不梳发，一袭单衣黑纱一条黑锦带便草草了事，领口宽松可见锁骨和隐约胸线，一条白皙大腿就在衣o的交接处若隐若现的，显然的底下未著任何衣物------在这规矩严的宫里，何璇这一身衣饰便像极了浪荡极了的男宠侍妾，一点羞耻心也没有。

「三子无视自身皇室血统跟个北方蛮民搅和自贬身价是他自己的事，却要败坏皇室风气简直可耻，现下甚至将那鞑子收在府邸更是堕落！」

武煌生的这番话却是让何璇微微皱起了眉头，鞑子这称呼可真不好听，虎堡位於北方极寒处，菲家更是北域少数民族虎族的直系後代，这一句话实在太过分了，这人说话实在难听，虽然菲谦说话总大咧咧偶尔会夹带几句脏话，但没像他那样讽刺污辱人的，从小身旁人各个都是礼教甚优之人，这番恶语倒是叫何璇有些听不下去了，转身便离开，秦弓笑而不语，一拂身跟在何璇的背後走去，气的是武煌生差点没跺脚。

「你给本殿站住！可恨…给本殿站住！」

武煌生怒极也恨极了，眼前这美丽的有如女子似的男人居然胆敢无视他！无视於他的存在！就和那让人可厌的方醉轩一样！恨透了的武煌生俊致的脸孔都扭曲了，气的一口哽在喉里的淤血，唔的一声渗出了唇角，红了黄衫，丑陋的感情令他的容貌有如恶鬼一般----------却叫刘燕翡是如痴如狂。

就是这样的武煌生才叫他痴迷，忍下内心的冲动，刘燕翡勾起一抹浅笑，还须再等待….要等到果实成熟的那一刻摘采，滋味才是最为甜美的。

男人的笑容中带著点病态的温柔……

----------------------------------------------

怎麽办~
我为什麽会觉得满嘴讽刺恶语的二皇子这麽的可爱阿啊!
好像一只高傲的野猫(笑
真想抓起来揉揉捏捏~ˇ

是说，秦弓给人的感觉颇不错呢ˇ




第九十一章 父皇。偏执

「煌儿，都怪你这孩子不长进，这麽简单的问题都不会，你看你写的这是什麽字？难看，拿回去重写，下次考试你在输给三皇子就不必吃晚膳了，到房里跪著，要是你长进点，皇上就会来这儿，而不是到楠妃那女人的殿阁去。」

「煌儿，你的眉眼生的和皇上真像….为什麽皇上不来找臣妾呢？都怪你一脸死气沉沉，连笑都不会，你还以为你是谁？」

「看你那是什麽眼神，就是母妃看了就讨厌，更遑论皇上见了会喜欢。」

「告诉你多少次了，你是将来要做皇上的人，谁让你和月妃的儿子在一起玩了，他可是大皇子，谁让你和他玩了？那可是你首要的敌人，要是你在不求上进，就是那个三子也会赢过你。」

「这一巴掌是教训你，简直丢尽本宫的脸，就是生个女儿也比你这没用的儿子好，女儿至少还能嫁给有权有功的臣子以买人心，甚至送到他国和亲。」

「你怎麽会这般没用，滚、给本宫滚的远远的，见了你就生厌！如果没有生下你，皇上就还会来找臣妾…..都是因为你！」

冷漠无情的话语一句句的刺伤的年幼孩子脆弱的心灵，彷佛连碰都不想碰似的，就是连袖摆都不愿意给孩子碰著，偏激的女人从来就不想要他的孩子，她要的永远都只有高高在上的那一位君主，一方面却又要他的孩子处处赢人，一不称心便是打骂，房里一跪就是跪上了一整晚不闻不问，没有任何亲情的爱意，母亲的爱意存在，所做的一切都被拒绝，小小的双颊总是被宫女在母妃的指使下扇得通红，自私的母亲，他从未对她抱持著孩儿的孝敬与爱意，连唯一对他好的大皇兄也被她赶走…..

「嘘…二皇弟，皇兄是偷偷跑进来的，你肚子饿了吧？蓝妃罚你禁足好多天，皇兄想你呢，这本是你想要看的书吧，我母妃说你要喜欢就送你，她那里还有很多呢，下次皇兄再看你喔。」

明朗活泼的大皇兄一直很照顾自己，总是喜欢拉著自己玩耍，他母妃月妃出身丰海，家是轩渊国造船业的龙头，每年返回娘家时总会捎上武明武h一块回家，小小的武煌生总是想像著他皇兄口里一望无际的蔚蓝大海，还有威武扬帆的海船，咸咸滋味的海风…..一直到他七岁，一向不惧怕那冷漠父皇的武明开口请父皇让他一同回去丰海，他这才真正见识到什麽叫做天海一色，以及那乘风破浪的海船，这一切都叫他著迷疯狂，尤其是那海船…首尾翘高，张扬的帆，宛如龙的化身在无尽的大海上畅行。

如此的狂傲如此的自由，他深深的爱上的有关於船的一切事物。

八岁的武煌生跪在寝室里，藉著夜晚的月光和烛火，缓缓的翻动起来自那造船龙头的月妃娘家最基础造船术的书册，明明对常人来说就是晦涩复杂难懂的设计，但武煌生偏偏却都看得懂，甚至认为美丽，小小年纪便对这块领域有著不同寻常的天赋，虽然要他默背读懂四书五经是那样困难，但这些特殊的技术对武煌生来说却有如喝水般简单，在月色下，武煌生拿著小刀一点一点的将椅子拆解，拿著那木头削著，花了一个月的时间按著比例造出了一艘布帆渔船，那精巧专业就是一名资深的造船师也都要惊叹，足以见其巧手高明。

「你这孽子！给本宫站住！」

武煌生小心翼翼的藏著藏著，每晚都将他拿出来小心的保养擦拭，但还是被人发现了，被他母妃一巴掌甩坐在地上，孩子紧紧抱著怀中的布帆渔船奔出了楼阁，将自己藏身在御花园内，大皇兄虽然待他极好，但一年里总有半年会在丰海学习航海术，从小开始他就是个极有主见的皇子，他告诉过父皇他认为在将来航海术会在国防上占的份量越来越重，他身为皇子更应该为国安担上责任，所以父皇应允了他，让他每半年回去娘家学习航海海战等等技巧，所以他也很清楚….不是何时何地，他的皇兄都会庇护自己的。

「………」

武煌生窝在假山後，原本他是打定主意在船制好後要第一个拿给武明看，但拿到那书後没多久武明就离开皇宫了…..还要在五个月才能回来，那时就不知这船、是否还能安好？可怜的船，就像他一样…..眼神暗了暗，武煌生抱著船走出假山背後，既然难在保全不然就毁了他吧，但、在毁掉他之前…..让他像真正的船一样航行著吧，虽然不是真正的海，至少他曾经有过短暂的，属於船的生命，而不是被自己藏起在阴暗的暗阁内不见天日。

孩子，蹲在湖水边张起了小小的布帆，轻轻的将小渔船推离湖边，在月色的照耀下，金莲绿叶点缀中，小小的渔船慢慢的滑行，泛起了浅浅的水纹……武煌生告诉自己不能哭，脸颊子热烫烫的，白麦色的肌肤上留著巴掌印子，小小的渔船要航向何方？如果自己就乘坐在上面是否可以到达梦一般的国土？

「你在做什麽！」

忽然传来一阵低沉的喝斥，花啦啦的水声响起，武煌生这才发现自己几乎将近全身都浸泡在冰冷冷的湖水里……年幼的孩子睁著一双大眼看著眼前深皱著眉头的俊杰男人，男人结实宽大的胸襟与臂膀….总是俊拔冷漠的脸孔此刻却带上了点微乎的怒，高高在上的父皇……从来就不曾接触过他的孩子，连一次都没有抱过自己的孩子的父皇，在刚刚却紧紧的抱住了….我？和大皇兄的怀抱不一样，是如此的让人安心…..温暖的，安全的。

「你刚刚到底在做什麽？」

「渔船….」

高大的父皇低著头，逆著月光在眼前落下了大片的阴影，浑身湿透的小孩儿仰著头一脸呆滞的看著这俊杰的男人，为什麽他以前会认为他的父皇很可怕呢？高大威武，彷佛没有任何事情能够难倒他，像是扬帆的海船一样直行不畏惧狂爆的风雨，高傲的昂藏的，冷漠的外表下像是无坚不摧的战船，宛如龙的化身……武煌生的声音小小的，轻轻的道：「渔船….飘远了，我要把它拿回来…..我想要把它拿回来…..」

「渔船？」

武龙只不由的皱了皱眉头，身旁那黑衣男人随即意会，一飘身，足轻点荷叶，随即便从湖上拾起了一艘小巧精致的布帆渔船递给了他的主人，冰凉的湖水沾湿了衣袖，如果只是要拾回这艘小船….那为何他的背影看起来充满了绝望？灰暗的毫无生气的眼神，小脸上的巴掌印红肿的吓人，如果他没有注意到，这孩子难不成就打算这样直直的走入湖的深处，再也不回来了？注意到眼前孩子身子微微的颤抖著，现在已入秋这夜里寒凉只怕受寒，况且他又是浸了一身湿？男人顿了顿，竟是解开了绣著五爪金龙的金色袍子给他披上。

「这是你做的？」

陌生又熟悉的父皇蹲在自己的眼前跟自己平视著，简直是受宠若惊似的，武煌生不由的升起自己刚才是不是在湖里淹死的，而这里是死後的世界这样怪诞的念头，这个人真的是父皇吗？还是精怪假扮的？不由的往後退了一步，却被龙袍绊住了脚，踉跄的跌坐在地上，虽然表情还是像以往看到一样没有表情的严肃，但不一样、和平常看到的不一样…..武龙只看著眼前明显被吓傻的男孩，不由的轻叹，也许他不应该亲自出面的，只是他有些心惊这麽小小年纪的孩子，才八岁呢，居然就有想死的念头。

「祭埃将他送回去，告诉蓝妃，明天起…煌生便跟著林尚书学习。」

 虽然刚才问他话不回答，但武龙只很清楚手中这艘小船正是出自於这八岁孩子的手，天赋异禀的能力不该被埋没，好的人才是需要适当的培养以及给予他正确的位置，皇上拿著手中那艘小船缓缓站起，眼前的男孩个性倔强…但又脆弱的，蓝妃并不是一名好母亲，趁著伤害还没扩大之前…..让这孩子离开他母亲的范围吧，他口中的林尚书是小他一岁的表弟、林宁沁，身为工部尚书的他为人沉默寡言，但在专业领域里却是一名相当具有能力人才，虽然不太擅长与人相处，不过对於有天赋的人他总是不吝啬给予他展现的空间。

「这艘船是你造的？」

次日，武煌生就搬离了他母妃的殿阁，来到了与工部相邻的沁阁居住，林宁沁是名削瘦清俊的男子，半垂的眼下有深深的黑眼圈，衣衫简单甚至有些破旧脏污，半长的头发也相当的散乱，胡乱的用根簪子固定，手上有不少的伤痕，都是工具或是火烫伤留下的，他的房内散乱著各式各样的工具还有许多武煌生没见过的仪器机关，有著木屑油污的味道------这就是林宁沁，对於各项工程一向亲力亲为，国里不少大型工程几乎都是出自於他的设计，鬼才般的人物，林宁沁上下翻动著手里的小船，心里沉思著。

只光凭设计图就能造出如此的精巧的渔船…..有没有经过任何的教育训练，确实不简单，不过这是最基础简单的渔船，构造并不是相当复杂，也没有什麽机关，充其量不过是做很好的模型罢了。

「这是指南车的设计结构图，这阁里所有的工具材料你都可以使用，将它完成後再来找我。」

想著，林宁沁在杂乱的书柜上一阵胡乱翻找，弄塌了一叠书册後才找出一本薄薄的硬壳册子，打了一个哈欠後将他递到武煌生的手里，说完後也不管他什麽，又在桌前埋头不知在写画些什麽，指南车看似外表简单，实则内部结构复杂，内藏的自动离合的齿轮传动装置正是关键，只要是一个小小齿轮错误都会使方向错误，这算是他对这侄儿的考验，就不知要花多久时间，他才能将这等比缩小的指南车完成？这也才有让他倾囊相受的价值，要知道他可是不收弟子的。

但人家皇上都亲自拿这艘船过来了，他怎麽好意思不卖他这冷肃堂哥的面子？只是….一向秉持不亲血亲原则的皇上怎麽会改了作风？算了、反正这也不关他的事，他还是先将水坝设计完吧。

再一次见到他的二儿子已经是两个月後的事了，平常总是窝在工部除非有事才会出现的男人，在下朝後带著武煌生直闯御书房来，难得的露出了笑容，告诉他他会好好的教育武煌生，将他的知识全部相授，只因为他在上面多加了一道机关，也不知道他是从哪里找到木牛流马的设计图，居然将它应用在指南车上，让指南车不必拉动便会自己行走，这可不是光有设计图就做得来的事呢！这还要有不寻常的巧思才能够完成！光是收他做弟子就赚大了！

「做的很好，跟在林尚书身边好好的学。」

武龙只看著案桌上喀啦喀啦移动的小小指南车，不由的微微勾勒起一抹很浅淡的笑容，却叫小小的武煌生看傻了眼，在那一瞬间-----他开始去相信，在他父皇的心目中，自己是最特别的、最不一样的孩子，因为还没有任何一个，武龙只的孩子见过他父皇的笑容，武煌生笑了，小小的脸蛋上笑的稚气而且灿烂，或许武龙只是无意的，或许他只是想要给这绝望的儿子一点求生存的希望…..他却不料到这将会使这小小的孩子对他产生了偏执而且脱轨的爱。

不曾享受过母爱的他，在男人小心翼翼流泄出来的温柔里沦陷，那是他一辈子都渴望的，属於父亲健壮臂弯下的父爱，虽然父皇往後又恢复成一贯的冷肃威严，犯错了一样照罚，但他是这样深深相信著他的父亲最爱的孩子会是他，因为….没有人在他的臂弯里被紧紧的拥抱住过，没有人接受过那华美龙袍的避寒，没有人看过他父皇的笑容，只有他曾经如此近距离的接触过那温暖的体温，淡淡的麝香，他要他的父皇眼里只有他这麽一个孩子！

但是，那个男孩是谁？是谁？是谁？

为什麽他可以独占了父皇的视线！

总是会在稍有空馀时间里跑出工部，来到御书房或者是轩龙殿外逗留的二皇子躲在树丛等待他父皇出现，正心喜的发现有人走出….这个人他认识，是醉世楼的楼主，槿妃的父亲，他的父皇有时候出来送他离开…..但是，那个不认识的男孩是谁？为什麽父皇会追随著他的脚步看去？为什麽对他的背影露出温柔的表情？为什麽？为什麽！？他不准！他不准！

「如果没有你！父皇就会只看著我一个人了！」

那一年、他十三岁，长期做些木工的手早已经布满了茧子，指尖有利的紧紧掐住被他推到湖水里，那十岁孩子稚嫩的脖颈，与父皇相似的眉宇痛苦的皱著，男孩不断的挣扎著，指尖在他的手臂上流下了鲜红的抓痕，扑腾的水声哗啦啦的惊动了宁静的夜晚，但巡守的侍卫早已走到他方，没有发现这湖边的异常，武煌生双眼通红著，是笑著是哭著是怒著的表情交错在他的脸上，偏激的执著展露无遗，这一幕却叫半夜归来的一名男人看得一清二楚。

在月光下，男人俊拔的脸孔扬起了一抹玩味的笑意，没想到会看到那皇弟的二儿子企图杀死他不见光的小儿啊…..武龙只啊、武龙只，你也料想不到你自己的儿子会同咱们兄弟一样，血肉相残。

「小子，在皇宫里杀人…胆识倒是不错，只是你不该杀他，若我没出手可是会害得我的兴儿平白受苦。」

男人身形一瞬，低沉的嗓音慢慢的在几乎疯狂的武煌生耳边道著，武煌生都还来不及回神，手却一阵酸痛而放开了箝制的指尖，人、也被这男人拎在手中离开了湖边。

当方醉轩挣扎咳嗽的从湖水里起身时，武煌生已经不在了，夜晚一如昔往的安宁…..

--------------------------------------------


煌生可怜的童年~
皇上你真是个罪恶的男人!
你让煌生变成严重偏执的恋父狂了!

看来看过去....
我家的皇儿子们好像只有武明正常点.....
想法正面又明快-----好像让他快点出现>__<

是说
有人还记得武岚这位弟控吗?
我也很喜欢他~~




第九十二章 狱王武岚

男人踢了踢跌坐在地上的二皇子，脸上不变的是玩味的笑容，但见那眼神犀利中带了点嗜虐般的残忍，十三岁就晓得要除去心中刺的胆识精神有佳，只是太蠢了----看那模样一定是没有任何後续计画，一股冲动劲儿吧？几个暗卫是蠢蠢欲动，想出手又不能出手，不上不下的尴尬个很，偏偏他抄近路路过，这下不出手都不能，者真是给人找麻烦，男人恶劣的踩住孩子的小腿不让他站起，对於武龙只的儿子他可没有多大的兴趣去温柔对待，不过这小鬼的眼神恶毒的倒是让他相当欣赏便是。

「无礼者！放开本殿！」

武煌生脸色阴狠的怒骂著，都怪这男人坏了自己的好事，只差一点点…就只差一点点，那讨人厌的方醉轩就会死在他手里…..也不要怪他不知道眼前男人是谁，在武龙只即位到现在三十五岁，他的兄长们早就被他用各种名义外派或是就蕃了，除了眼前这一名，亲王名为岚王，赐名狱王的武岚，是名没有就蕃但却是皇上亲封的一品巡察御史，专门处置贪污不实的官吏，虽是御史但不属御史省，有著先斩後奏的权利，是直接听命於皇上的特殊官员，也只有他才会不定时的回皇城，只是通常都是大半夜回来禀报完後便离去，也不能怪武煌生不认识他这个长辈了。

「哼，到挺野的。」

武岚放开了脚，哼声笑道，年轻时的他以残忍荒诞闻名，但那些不过是要掩饰他野心的手段之一，虽然之後被祭耙ё×巳醯愣不得不服了，这些年在武龙只的命令下他走访大江南北最後也不得不佩服那五子为皇的气度，这些年来走跳江湖的男人带上了一丝潇洒更加的狂放，他这也才发现还好他最终没坐上皇位，那张龙椅可是一座华美的牢笼，不然他哪能像这样带著他心爱的兴儿游走自在，无拘无束的，在外边谁管你断不断袖，合不合规矩，爱怎麽活就怎麽活，谁还管他重责大任，正适合他这种自我自私的性子。

「你是何人！？」

好事被坏，武煌生怒气冲冲的站起身子来瞪视著眼前男人，也不能怪他看不出来，武龙只和他的兄弟其实长得并不像，连他的父亲都不像----但眉目间却是像极了他的爷爷，还有他大伯武凯昭，其馀的皇子多像是母亲的面貌，武岚亦同，他俊拔但生得眉目俊俏，和武龙只的俊杰不同，细细一看流转著种斯文风流，但心思冷酷的他硬是让这份斯文变成了冷邪，神色间就是颇不好意的模样，武煌生瞪著他，冷语道：「在这夜半擅入宫廷想做些什麽！」

「做什麽？我到很想试试杀了武龙只的滋味，那滋味想必很是令人回味吧？」

「我不准你动父皇！」

逗这怒气冲冲的小鬼头还挺好玩的，至少比当年那死人脸似的武龙只还要有成就感，看、这不连暗藏的刨刀都掏出来了？好个凶狠毒辣的小子，武岚恶劣心大起，一脚踢翻了武煌生，足尖一动，那把刨刀便飞得老远，武煌生凶暴的高声大喊，却惹得武岚放肆的大笑著，不只毒狠，还是个有恋父情结的凶小鬼，男人锦靴踩著他，狂傲的笑道：「就凭你这点本事？当年祭安还才八九岁大就能打的本王毫无招架之力，你想保护他也不掂掂斤两？不要拖累了人才是，小鬼你给本王记好了，吾乃狱王、武岚，论辈份你还得称本王一声大皇伯！」

「你应该要庆幸你没真的杀了方醉轩，不然那温之V没杀了你，武龙只也会想将你塞回娘胎巴不得这辈子没有你这儿子，你的重要性就是比上方醉轩一根小指头也尤轻！」

公归公私归私，虽然他认同了这个皇上，但可还不想认他这讨人厌的小弟，武岚早就想要寻机报仇了，在公事上他可以做到尽善尽美，但私事上他恨不得搅乱了他一方心潭，让他烦恼的吃不下睡不好，手心手背都是肉，捏那都疼，这些年他早摸透那老是一副冷冰冰外表的武龙只，谁还像他那样软烂心肠？一辈子都抛不掉亲情的枷锁，否则又怎麽会在公事上这般重用自己，还能够忍著自己不时的放肆言语，不管他在怎麽讨厌蓝妃那女人，但眼前这小鬼怎麽说总是他的血脉，方醉轩更是他心头一块肉，看著儿子相残，心痛死了最好。

武岚怎麽样也不会去释怀，每当武兴体内蛊毒发作时後的痛苦模样，每一次他都恨不得撕碎了武煌生还有祭暗难肉。

「我不相信！我不相信！你骗我！你骗我！你给我等著！有一天我会杀了方醉轩的！也会杀了你！」

武煌生发疯似的大吼著，虽然他早已隐隐有个感觉，但事实硬是被戳破的痛几乎让他无法呼吸，又是哭又是吼著的，武煌生简直就像是个落败伤痕累累的小兽，耸动起浑身毛发捍卫著自己，武岚大笑著长扬而去，有野心是好，但能不能完成他的野心便要看他的造化了，说老实话儿，他可真欣赏这小鬼，不过他可不会帮他，又不是真不要命了…..男人冷笑著，看著瞬间出现在自己脖颈的银色细弯刀，锋利的刀刃在自己的脖上留下了一道血痕。

「武岚，谁许你….擅自说出此事。」

武岚眯起一双冷锐的眼眸，斜眼瞟著站在自己身侧的男人，嘴角上扬著冷邪的弧度，杀气那麽盛，就是在不济的武林人敢能够感觉的到，亏他还是堂堂暗宫御首，居然这样就被激起脾气，看来方醉轩好像也不单单只是武龙只的小孩这样，他自己对那小孩好像也挺上心的，在兴儿的拜托下他曾经去偷看过那小鬼一次，那副板著脸冷冰冰的模样倒真和武龙只有几分相似，连气质也很像-------武岚冷笑著道：「你还以为这种事可以隐瞒多久？只是大家心知肚明都不说罢了，方木槿又自个住在冷宫，一年後他爷爷就捡了孙子，放那一个和武龙只那麽像的小鬼在那儿，不用脑子想，想也知道是怎麽一回事儿，你当大家都是傻瓜吗。」

「……」

祭盎夯旱姆畔率种型涞叮沉默的不开口，在那一瞬间，他的主人听见武煌生企图杀死方醉轩时，脸上的动摇让他立刻赶到了现场，但、该不该出手没想到却形成了一道难题，出手了，间接代表承认了方醉轩的身分，不出手难道就要看著那曾仰著头一脸认真喊自己大哥哥的孩子死去？没想到武岚却是硬生生揭开了这层膜…….没有人比他更了解武龙只，虽然好像很冷漠的模样，但却是用他自己的方式去保护他自己的血亲骨肉，在那冷硬的外表下，他知道、这皇上有著比谁都还要柔软的内在，这种反差使人著迷。

只是，就算是自己也不能够去抚摸那柔软，因为他是君他是臣，他们之间坚守的一道轻薄又坚固的界线，不能够跨越-------

「只是…你该不会是不举吧？你不想拥抱我那冷冰冰的小弟吗？」

邪气一笑，武岚一把往祭暗目缦伦トィ神情恶劣的低语著，像是魔诱惑般的嗓音，一瞬间、心神动摇的如同天崩，银光一瞬，鲜红涌现，长期脱离宫廷的王爷张狂而冷邪，爱上自己血亲的男人内心狂傲，再也不受任何规范所束缚，冷眼看著胸口被祭盎出了一道好长的口子，鲜血染红了胸襟，武岚从袖口抛出一叠用绳绑好的绢纸，冷语笑道：「拿去，武龙只想要除去的贪官污吏本王都处置完毕了，这是他要的过程和结果，按上次约定，本王要休假三年，不过不保证三年後会准时回来。」

「啧，本王就是最看不惯你俩那副点到为止的德行，你们就一辈子这样暧昧来暧昧去好了。」

一向只在半夜里回来的男人几乎不喜在这宫廷里多待上几刻，来去匆匆，一点也看不出来，当年那背地里经营自己兵马欲取皇位的野心勃勃，祭吧裆复杂的看著那逐渐走远的背影，耳里似乎还回U著男人临走前那语带不屑的嗓音，那种事、他不能想也不敢想，要是跨越那道界线….谁知道会发生什麽事？彷佛有什麽会溃堤，他的体内关著魔性的兽类，一但层层枷锁解开，深关在监牢里的野兽出笼……他不敢保证，自己还可以维持理性而不去伤害到他豁尽所有也要去保护的男人，他太过於清楚了-----因此更不能够妄动。

再发现自己的感情後，他便发誓了，就这样一辈子朦朦胧胧的下去吧，因为谁也不会戳破，他想著、这样子或许便是身为一名皇上和暗卫最奢侈的感情了，因为这两种生物是最没有权利去要求这样子的情。

「…他没事了？」

「没什麽大碍，现下已经回到醉世楼，净身後便睡下了。」

当祭盎氐叫龙殿的时候，武龙只紧皱著眉身著白色亵衣，发丝有些凌乱的散著，当他的身影一出现便急著问道，虽然嗓音还是一样的冷肃不急不徐的，但祭昂芮宄，男人是非常的紧张担忧……敛了敛眸，祭按庸褡永锬贸隽艘话烟词嵩谀腥说谋翅嵴径ǎ指尖轻抚，一缕一缕的为他的主人梳顺抚平从床上惊醒而乱的乌发，在乌黑油亮的发丝里竟然参杂了几根白似雪的头发…..才三十出头，却因国事而脑白了发，心里有哪里抽了抽，祭奥慢的道：「看起来只是受了一点惊吓而已。」

「…..那麽，他呢？」

沉默了许久，像是憋在嘴里的嗓音生硬的传出，手下顿了顿，假如…那孩子本来只是偏激，那麽现在该是处在疯狂的边缘了，只要那平衡一溃堤，他的世界就会瓦解-------或许武龙只没有很明显得去注意到，但事实上他对他的二儿子内心的担心并不亚於么子，祭白聊チ诵┗幔这才道：「武岚….告诉他了，方醉轩是您的么儿，武煌生知道後非常的激动，冲著武岚哭吼著，不过过了片刻後忽然安静了，连眼泪也不流了，自个一人回去沁阁，应当还没有睡，武岚交上一份报告後也离开了。」

「………….」

「我明天让林尚书多注意他一些。」

男人有好长一段时间没说话，祭案是放缓了嗓音，轻轻的道，是说不出口吧？虽然还尚未有个确切的想法，但却有个雏形在男人的内心里…..他的主人想要改变这血脉相连的皇室血统，他想这也是他迟迟没有想要找接班人的念头，但这样子的想法对於现在的体制相当的惊世，但他们都知道早在初有历史的时候，这君王却是让贤，尧舜禅让更是一段流芳百世的佳话，所以武龙只刻意不去亲近他的子嗣，虽然痛苦，但意义深远，只是恐怕现在还由不得他这样做，至少能够从中见到最适当的人选。

「夜深了，主人请您就寝，明早还得早朝。」

很少人知道，在私下沉默的男人嘴里所说的话往往都比他寡言的主人还来的多，只是、这一夜…他俩都是一夜无眠。

武煌生变了，他不再在有空的时後追在他父皇的身周围打转，只盼望得到他的注目，全心全意的投身到他最爱的船舻之事上，陆陆续续的造了许多性质优异特别的大小船，一年半载也总会拨出两三个月的时间到丰海去找他的大皇兄，藉由实际经验持续改良船只，十六岁那年要求了船舻司侍郎的位置，便一直持续这个职务，在他的坚持下武龙只也不在打算给他调升职务，即使以他的能力可以做更多-----或许是私心吧？武煌生爱船如命。

武煌生的确是变了，他不在追著他父皇跑，只是再一次又一次的早朝里贪恋著他父皇的姿态，目光执著而热烈的，彷佛要刻划在心里一般。

也不知道是什麽样的心态，三年後休假完的武岚选个早朝的时候回去，十来年没出现在众人眼前的狱王大摇大摆的闯进殿堂，也不朝跪面圣就双手抱胸站在边上冷冷的看著眼前一竿子的文武百官，而他们高高在上的皇上也不理他，继续著他的早朝，更不管几个胆子小的官员在狱王别有恶意的视线中，朝服下两条腿抖著不停的难看，要知道这男人作风一向快狠准，下手俐落凶残，先斩後奏的特殊权利更是让些私下小有贪有污的官员冷汗湿了一身。

武岚抚著下巴看向一竿子官员里他真正想看的那人-----他的二侄儿，从他一走到殿内，唯一一个没有将视线落在他身上的人只有他，一双细长的眼只是坚定而执著的注视著他的父皇，武岚冷哼著低声发出了愉悦的笑声，也亏他那么弟定力好的被这一双热切的眼神直盯著也不会发毛，那个激动的孩子沉静了，是一把熊熊燃烧蓝色火焰，看似冰冷实质灼热，果然、颇有素质，却是相当得自己的缘，到真让人期待他日後的表现啊！

他一向欣赏坦然面对自己感情的人。

琢磨著，他记得….这小鬼的十七岁生辰似乎要到了，就让他这一位大皇伯送他一份大礼吧！置於他要怎麽处置运用这份礼物他可管不著了，武岚凉凉的冷笑著，在目的达成後，招呼也不打便这样嚣张的离开，性子狂傲却无人敢对他的作为有所置喙。

毕竟连皇上都没说话了，他们还能说些什麽？

-----------------------------------

大皇伯的礼物(笑
在後面得皇宫篇，煌生可是个很重要的人物
所以会对他描写的很详细
我喜欢煌生也很喜欢武岚啊!
皇宫篇尽是些感情激烈的角色XDDDDDD




第九十三章 交易。杀手。血铃兰(上)

在他休假的最後一年中，认识了一个非常有意思的少年，年纪比他的二侄子还大上两岁，那是一名生的相当清俊的优雅少年，带著似笑非笑的笑容-----如果只是这样，肯定会让许多黄花大闺女心动不已，只是前提是要是他没有染了一身血腥色彩，点点血红和他衣o上铃兰花相映成画，优雅、从容、姣好相貌的少年杀手，按著这些特徵他几乎可以断定这人是近两年来逐渐崭露头角的少年杀手，人称血铃兰的刘燕翡，就属於那勾魂楼的杀手…….和第一邪教波旬教同名的勾魂楼，想来本事可不小。

「你找本王有事？难不成有人打算买凶於我？和本王说说本王的价格多少？」

眯著眼，武岚扬著邪气的冷笑看著眼前还矮上他一大节的少年，浑身戒备著，他可是很清楚武功的高强可不在於年纪或是资历，越是非人高手，到头来还是讲究资质的！曾经在个九岁孩子手下吃败仗的男人从此不再看轻任何找上门的还是他要对付的练武人，况且还是在这大半夜里…..馀光看了一眼躺在篝火边熟睡的武兴，如果找的是自己那他就不需要担心兴儿的安危，勾魂楼办事一向不杀目标以外的人，但如果目标是兴儿….他可不想打了，先将人带到安全的地方才是上策，至於这仇….日後再慢慢清算也不迟，他可不想兴儿有半点损伤。

「狱王您多虑了，只是方完成委托急著来找您而没更衣倒是失礼了，这次我是特地来拜访您，与您做一场交易，不知狱王可有兴致？」

「行，只是这是你个人还是勾魂楼的意思？如果是勾魂楼的意思那便不必谈了，好歹本王还顶著个官职，况且本王也不会做出叛出皇宫的事儿。」

「是我个人的意思，与勾魂楼无关联，况且..楼主他只重视金钱交易，只要有钱什麽人都杀，反之除了杀人取钱以外的事一概不碰。」

微微眯起一双狭长的眼眸，刘燕翡从容的款款略起皱痕的衣衫，浅笑悠悠，到也没有多失礼的模样，看著他的模样和回答，武岚沉声的笑著，说来可笑，虽然他对这皇室没有多大的感情，但兴儿在乎他重视这皇家，那他便一辈子不可能会背叛武龙只，认命的为他扮演黑脸的角色，这角色他使起来感觉不错更是得心应手，武岚接著起身离开他的营地一丈之远，靠在树边一面注意著熟睡的武兴一面看著尾随他跟来的少年，傲然的笑道：「看来这事是你有求於我….本王要听看看本王可以得到什麽样的好处？」

「我知道您很在乎您的皇弟，令弟身子骨不好，体虚血虚，您总是大费周章的为他寻找补身子的名贵稀有药材…..就不知这一株三百年的紫衣血Q值不值得狱王为我帮个小忙的价值？」

刘燕翡轻飘飘的笑著，从怀里拿出一只锦盒打开，只见雪白的绒布上静静的躺著一株手掌大小型似幼儿体态饱满丰昀的紫Q-----那是只生在勾魂楼根据地里一处深谷里的极上品紫Q，此Q外皮通紫内红如血，不仅滋养血气脉络，更能打通奇经八脉用来增加内力，就是将死之人更有转死为生的灵药------但紫衣血Q生长缓慢又稀少南寻，那勾魂楼的楼主可不轻易释出，一支五十年血Q往往都要价上千万俩，又是只可遇不可求…..更晃论是支三百年养成的血Q，没想到这少年居然可将之拿出，看来他和勾魂楼楼主可能不只是雇佣那般的单纯。

「说看看你的要求，让本王凭断够不够这价值。」

「只望狱王为我牵条线便足以。」

「喔？本王到要听听看那个人物值得你拿出这三百年血Q的价值？」

伸手接过那支血Q上下打量著，男人很是满意这交易物，但还是得听看看这少年杀手的要求是否等值，刘燕翡抬头看了武岚一眼，笑弯了一双眼，弯弯的像只小狐狸似的，竟是有些稚气的俏皮，也像是预谋做坏事的孩子一样，微笑著吐出了答案，嗓音很轻很细，要武岚相当专注才听得到的嗓音-----------

「二皇子，武煌生。」

「动机？」

少年的眼神里亮晶晶的，带著身为杀手不该有的雀跃，挑了挑眉，武岚回想著那颇得他好感的毒辣又带著疯狂的二侄子，那个在他背後喊著要杀了他的男孩啊……从那里去拐到这小杀手呢？十指交叉著，想著准备好的说词，刘燕翡微笑道：「从我十二岁那年在海滨边见著他後便很注意他了，算来也两年多，我总是在他到月湾时观察他，他的别扭、任性、自我、骄傲、恶毒…那种濒临崩溃的疯狂边缘，都让我觉得很可爱很有趣，所以我想要他，想要他的人他的心，他的所有，不知道这答案狱王是否满意？」

「哈，就算是我可也没有那麽大的本事让一个皇子从宫里消失啊！」

「不需要这麽做，您只需要为我引荐牵线，不管什麽方法都行，让我有理由待在他的身边便可…..强求来的，对我没有价值。」

优雅从容狡诈的恬笑，抚了抚下巴，武岚开始觉得眼前这少年实在很对自己的胃口，说得不错，强求来的一点价值都没有，看来他是打算设下一场圈套，诱惑著慢慢的让他的二侄子陷入他的牢笼之中，甘心被他所豢养，倒是相当的有自信啊-----他有办法让那个心中只有他父皇的少年一心为他，取代那难以动摇的那个男人吗？这种有趣的事儿怎麽能叫人不心动？武岚低沉的嗓音哈哈的笑起，抚了抚下巴，笑道：「这事简单，一年後你到皇城等我，我会为你安排好的，只是能不能让我那二侄子接受你便要看你的本事了。」

「这自是理当，那麽…我先行告辞，很期待那一日的再次会面，请。」

轻轻浅浅的笑容，那是一名非常优雅的杀手，非常优雅的少年，像只美丽的蜘蛛布下了天罗地网，等著猎物上勾，武岚想著一年前那夜里漫步离去，染了一身血气的少年微微的勾起笑容，下了朝後他等待在酒楼厢房里，虽然当时并未约地点和时间….但若是连这麽一点行踪都查不出来，那他这杀手也白当了，支著颊，男人凉笑著看著轻轻推开门的青年，这一年武煌生十六块十七岁了，那这刘燕翡应当十八、九岁了，一如昔日的优从雅致，就这样看来一点也不像杀手，反像是个书香世家的温雅公子。

「狱王，好久不见，近来可安好？」

一袭白衣白袍上依然点缀著鲜红的铃兰花，话语从容不迫的有礼，敛眉轻点头後便坐落在武岚的对面，微抿著像是勾著笑似的微微上扬，伪装得极好的、一名杀手，勾魂楼排榜有百名，以二十名为界，分上、中上、中、中下、下等，不过一年的时间，本在中下等的他在勾魂楼里的排名已然跃升为第十一，实力不容小觑，刘燕翡温和的看著眼前不改霸气与邪气的王爷，一丝戾气也无，却像是心情极好的，道：「敢问狱王要用何种名义将我送入二皇子的煌王府中呢？二皇子总还是个王爷，皇上仍旧有派赐管家下人给他。」

------------------------
临时有事上台中两天>A<
刚下班没能赶完剩馀的部分
先放一半上来
带我回来後在把下半更新!
我要赶去坐车车啦~~~~(奔走




第九十三章 交易。杀手。血铃兰(下)

「身分我可管不著，名义自然是诞辰礼物了------这封信和令牌你自个拿去煌王府，接下来端看你个人本事，本王只能和你说的是，我那二侄子除了船舻之事和他的父皇，其他的一概不理睬不重视，他的王府里可有武龙只的眼线在，除非二侄开口让那些人离开，否则他的一举一动是逃不了武龙只的眼皮底下的。」

伸手收起放在桌上的书信和一面纯金令牌，看来这一名一心只有他爱人皇弟的男人是颇为欣赏喜欢他的二侄子的，居然开口告知他其他多馀的情报，这代表日後….他是极有可能在某些时候利用这位皇伯对武煌生的那份欣赏来行使一些计画，如此叛逆如此捉摸不定的狱王将会是一份有用的後盾，刘燕翡笑弯了眼，起身轻道：「有狱王的书信和令牌便够了，当初我也只是请您为我牵一条线，至於您的这些情报来日我会送上一份厚礼予以感激，十分感谢，接下来….便是我自己的事了，那麽不再叼扰狱王，我先行告辞，请。」

「你是狱王送来的人？」

「是的，狱王为我引荐，他认为我能够帮得上您，我出身於月湾，在海上出生，十二岁以前都帮著亡父亡母渔猎，对航海之事也略懂一二」

「十二岁以前？」

「十二岁那年我和父母的渔船出海捕鱼遇上了海难，只有我死里逃生顺著潮流漂到了临海得救，因缘际会之下，以前曾帮助过的勾魂楼楼主收我入楼，让我学习他的武功。」
「勾魂楼？」

「收钱买命的杀人行业，勾魂楼为行中第一，在下楼中排行十一血铃兰、刘燕翡，在此听候二皇子的嘱咐。」

时光流转，在睡梦中迷迷糊糊苏醒的二皇子不自觉的回想起当年他见到刘燕翡时後的画面，他只记得、一张笑的优雅的清俊脸孔直直的看著自己，优雅从容雅致，一点也不避讳说出自己是杀手的杀手，他也还记得那时候的自己一点也不在乎这个青年的存在，甚至连理会都不想理会，随意问过话後便又回身继续设计军舰，那时後他才初接下船舻司侍郎的职位，这个决定让林尚书气得半死，好些天都不理他无视他了，原本林尚书是想让自己做工部第二侍郎，这等同他第二副手的职位，但他不想，他真正想做的也只有船舻，对於其他工程设计他能做，却是兴趣缺缺。

「伤口痛吗？怎麽就醒了？」

「会痛…睡不著。」

熟悉的嗓音轻轻慢慢的响起，随著轻薄丝布吸起黄色浓液，沾著清凉膏药的指尖轻巧的抹上伤处，武煌生睁开沉重的眼皮，有些疲态的缓道，一醒来，伤口便又一抽一抽的犯疼了起来，但似乎只有疼痛能够让自己还感受到自己还活著-------他知道自己应该要休假好好的养伤，但他不想，他不想错过每一日的早朝，唯一可以肆无忌惮的注视他父皇的机会，即使他下令重罚他…..但在做出这项决定时他已有心理准备了，只可惜糜蛊不能真正用在那三子身上，不过往後他也不再需要在那男人身上花心思了。

「已经…可以不用对付武昀铮了….他要离开皇城了。」

像是在叹息一般，武煌生轻慢的说著，今日早朝，那一名记忆里有些懦弱不爱和人争锋相对的三子，当众宣布了他无意追求皇位，并且要求了父皇将寒原封为他的领地让他就蕃，父皇也仅仅只是沉默了一会儿便答应了，并且马上下旨促成这道皇令，这一次归去，武昀铮便不再只是一名将军而是掌管寒原的王，这也代表著那个人几乎不会再回来皇城了…..而父皇也可以放下他了，只要解决了方醉轩….父皇的注意力便会在自己身上了吧……只属於他的父皇。

「……今年，大皇兄不回来了吧…..皇兄….」

阖上了眼睛，武煌生轻轻浅浅的说著，前些时候他收到了大皇兄的信函，里面委婉的告诉自己…..有些事能做有些事不能做，要自己收敛些，否则就是连他都没办法帮助自己了……但、已经没有办法回头了，他的所作所为已经在也没有办法回头了，他想要他的父皇，他需要他父皇的关注，他要得到他的父皇-------如果说得不到，那谁也不许拥有他！所以在他毁掉他以前….他必须得到，皇兄、大皇兄，除了父皇以外他唯一一个重视的家人，假如那一天真的到了，不要原谅我…..千万不要原谅我。

「最近倭寇好似很猖獗….父皇他计画和东瀛通商势必会有所影响吧…..大皇兄他应该不会有危险….他的武功比那个没用的三子还要高强很多的，才不像三子是因为虎堡的帮忙才得到将军的位置。」

伤口又痛又痒，一抽一抽的，每晚都不得安睡，食欲也是大减，偶尔更是吃什麽吐什麽出来，每日又要花上一两个时辰苦站在朝中，不离手的工作，饶是铁打的身子也会受不住，更何况武煌生本身的武功内力并不高，每日每日这样也不过是凭著一股执念撑下去的，每日到了半夜总会忽然醒来，发著高烧喃喃自语著，但、为什麽他就会觉得这样子的武煌生非常的美丽呢？指尖轻轻的顺过眼前男人汗湿了的发丝，刘燕翡弯下腰，在他的耳边催眠似的轻语：「嘘….二皇子你好好的休息，这些事不用你操心，况且你设计的战船非常的坚固，不会有事的，好好的睡吧….不然伤势会好得更慢的。」

「不要…我不想睡….睡了会做恶梦….」

「那我唱歌谣给你听吧，乖、听了後就好好的休息。」

温柔的清笑著，刘燕翡执起那人摸索而来的手，有些粗糙的，布满了茧子的指尖因冷汗而湿滑，不介意的用自己的衣袖将那无力的手擦拭乾净，坚定的温和的握紧了他，优雅的杀手轻轻的低吟著，唱颂那孩提时代，大海上的渔民歌谣，属於航海人的故事，像是晚霞时後轻轻拍打岸边的浪花，武煌生闭著眼睛渐渐的陷入了黑暗的梦境，看著他终於熟睡，刘燕翡的眼眸中闪动的温柔的爱怜，果然….武煌生是值得自己花费如斯心神也要获得的人。

疯狂的人，面临崩溃的人，没有人比他还要渴望生存，渴望爱，那挣扎求生的生命之美，是如此的绚烂，是比东升的朝阳更加的夺目，那一日、他便是沉沦在那一双遥望大海的眼眸里。

武煌生，我的二皇子啊….你最终会只属於我的、唯一。

-------------------------------------------


我回来了!




第九十四章 来信。别扭

「信寄来了。」

今天依然放任何璇在外头四处溜搭，他也还记得秦弓，当年压著他上牢里的那名秀气的太监，现在他可知道那人是武龙只身旁的人的，不知怎麽的很是安心，秦弓似乎是很喜欢何璇那傻愣子，每次回来怀里总抱著些只有御膳厨房才吃的到的精美甜点，方醉轩起身来到窗口，伸手让一只半个手掌大小淡灰色的古怪小虫停在自己的手上，轻轻的抽出那虫子腹下系的细管筒子里的棉绢，那是西蛊蛟特地给自己的传递蛊，平时也不用喂他管他，只要用蛊笛便可呼唤，抽出棉绢後那蛊虫便又嗡嗡的不晓得飞那去了。

醉轩；

龙蛊其实并非龙蛊，而该称之为，他是比武蛊还要更早存在在这世上，但实际时间已不可考。先前我说过天生蛊，由其是古老的蛊是带著天命的，是属於帝皇的蛊，他和武蛊、魔罗相同，是必须依附人体方得作用得蛊，他的任务便是找出天命之皇者，藉由寄宿将宿主的生命与皇者相连。


但，根据的记载，他寄宿所生成的图案只会是一只小小的龙型，但会依据和宿主的相性而变大，但据你所说的，那龙形却是几乎缠绕了那暗卫的身体一半，这代表将他视为生命共同体，这也代表他的气数将尽，与那名暗卫共生共死，因此很可惜，就是我也没有办法将那蛊去除。


每件事存在在这世上都有他的道理，我可以直言，在过去武家的继承人，轩渊国的富饶都是因为有蛊的存在，这是比他国都要更独天得厚的，但也将在这一代终结，无论好坏，这都代表这个世界的秩序将迈入一个新纪元。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　西蛊蛟

「这人…其实还挺爱说些道理的。」

看著轻薄的棉绢上特意书写工整的密麻小字，方醉轩不自主的轻声呢喃著，莫怪凤梧栖偷著在他背後和自己说，这家伙平时不想理人时後冷冰冰的，但一但管起来时後和老爹一样龟毛，说起蛊来更是长篇大论的，就怕有人误会蛊这种生物，污蔑了他们的存在，想来也是，那人在他族尚未覆灭时还是身居下任族长之位呢，方醉轩小心的将那棉绢摺叠收起，看了看天色尚早，他还没和武龙只、祭澳蔷频淖涛度绾巍.顺便和他说这蛊的事吧，总是对身体没有太大的为害便是了。

「爷爷，我去轩龙殿一趟，晚些回来。」

跨步走出房内，便见著那亲长双手环抱著胸，倚在栏杆边，脸色看似漠然又带了些烦躁，这几天、他也知道武凯昭跟在他们背後回来皇城，也和爷爷照过面，这也是造成他爷爷心情不佳的最大因素，总是一副懒洋洋的不想理人也不想说话的模样-----不由自主的，方醉轩在心里苦笑了一下，他想他爷孙俩真的很相像，连心情不好时後的都是同样的行为模式，眯了眯眼，方酩忽然叫住了往前走了几步远的方醉轩，嗓音淡然的道：「告诉门口的那人，醉世楼不是他的军营，不是他说要待就可以待的地方，请他离开别妨害别人。」

「我知道了。」

低声答覆，方醉轩自然是知道方酩口里说的那人是谁，这些天虽然他没踏出醉世楼，但消息还灵通的，从回来後武凯昭便天天在醉世楼门口徘徊，迟迟不进，最後便乾脆的蹲在门口几乎一整天的时间才离开…..是说，温叔也没再出现了呢，甚至连程叔最近也不晓得在忙些什麽，敛了敛眸，方醉轩最终也还是没说些什麽，慢慢的离开，他只负责传话，爷爷和武爷的事他还是不能去插手的，只是、这样真的好吗？如果他认为这皇宫对自己而言是枷锁，那对他又何尝不是一道沉重的枷锁？

「武爷。」

「嗯~怎麽？」

蹲在门边的男人语气慵懒的哼道，双腿大开的蹲姿实在有些不雅观，男人用仅剩的一眼看向了低头俯视他的年轻男子，嘴角弯起了一抹苦笑，反正他早就不在乎脸皮了，他就是要在这里蹲著，这可不是消极的做法，他终究是要让里头那酿酒人消气了才敢入内，他很清楚那人向来吃软硬不吃，除非他改变了心意，否则就是他在这里蹲到成了化石，他也没法入内------岁月的琢磨，饶是心思细密的方醉轩也难以透视这十几年来的差距，他看不透他爷爷在想些什麽，更不要说相处短站的武凯昭的心思，看了他一眼，方醉轩这才慢道：「爷爷说，醉世楼不是你的军营，不是你说要待就可以待的地方，请你离开别妨害别人。」

「…..醉轩，如果你一会有遇见温之V，替我向他道谢，还有请他原谅。」

「…这种事，你应该要自己和温叔说的，我不会帮你转达。」

皱了皱眉，方醉轩不甚认同的看著站起身来的男人，这是什麽意思？居然要他转达这种话给那温叔？这种话被温叔听到了，他不气死才怪，像他那种自尊心高的人又有感情上洁癖的人….是绝对不会接受这情敌的道谢和原谅，他所作的一切都是为了爷爷，是他心甘情愿的，而不需要别人来说词，武凯昭闻言却又是抛给他一个苦笑，有些无奈的笑道：「这话是我错了，人啊、逃避久了果然会有习惯，不然这样吧，你和温之V说改天我会登门拜访，不为别的，就我俩的事也该有个了断。」

「如果我有遇见温叔，我会替你转达。」

看著武凯昭的身影慢慢的走入醉世楼里，方醉轩才发现、原来他还不是很了解他的爷爷，原来….那番话不是要赶人走，而是让他入内啊…..真是别扭的说词，也亏武凯昭听得懂他的话中话，他果然无法插手在这两人之间，也许温叔也是很明白的，所以才这麽多天没有现身了，这世间总归情字最伤人------不管是什麽样的情，必有他伤人的地方，方醉轩不由自主的想起了他其实应该要叫做二哥的男人，虽然他企图杀了自己，但他只是觉得有些烦和无奈，却是怎麽也恨不起也无法真正的讨厌那个男人。

武煌生，不过是渴望得到武龙只的关爱罢了。

「醉轩！你看、这是秦弓给我的。」

方走出醉世楼没多久，耳边传来一阵呼喊，随後便是一阵熟悉的清淡芬芳，还没回头呢，何璇便揽臂抱了上来，猫似亲腻的在他的颊边磨了磨，现宝似的伸出手来，只见掌心端做著一只布织的玲珑黑龙，绣著珠片精致可爱，秦弓手巧，心思又细密，f暇之时喜欢做些小手工女红，这下却拿来给这孩子似的青年做玩具逗他了，上次是金老虎、白兔子、这些小玩意排了一排在他房里，方醉轩这才看见了对他盈盈而笑，貌美如女子般的总管太监徐徐向他走来，像只笑面狐狸似的，否则又怎麽能够让武龙只重用在这复杂的後宫内院。

虽然武龙只的妃子儿女少，但在他继承皇位时後他父皇可还没有去世，那後宫三千佳丽可还要一一去安排呢，自他接手後这硕大的後宫渐渐清冷，如今还住在这後宫里的不过只有冰妃和蓝妃罢了，月妃早就在几年前搬出了後宫，回到家乡一处静庵清修，就是过年过节也甚少回来，更不要说早已亡故的槿妃……那位蓝妃听说似乎情绪精神很不安稳，病榻连绵，反倒是个性淡冷的冰妃总是随同武龙只出席各大场合------几乎快给人默认是皇后陛下了。

只是若是让那些不知情的臣子们知道实情，大概会昏头跪地，天晓得楠蓉靖根本不爱武龙只，更对皇后之位没兴趣，若真要说起，这位女子想要的或许是空悬许久的宰相之位，轩渊国开国以来设有一相、轩相，一相独大掌管六部，为皇上分担重任，其重要性可见一班，但并非每朝都有人继位，全凭皇上的意思做主，虽然在武龙只继任的其间并没有渊相一职，但温之V却是大家默认其职的首选，六部之事也几乎会经由他的手才向上呈报，这是大家都心知肚明的。

不过，也几乎没有人知道，关於六部之事，温之V早已会和楠容靖共商大事，才由温之V上报给武龙只，楠蓉靖早已是武龙只不可缺少的智囊之一。

「方少爷，意欲何方？若是寻皇上，皇上正在轩龙殿内批阅公文。」

执著拂尘，秦弓笑弯了眼，盈盈笑著看向了眯眼打量他的方醉轩，当年是他押著他入牢里，还是他亲自下令在这男子的背上烙下烙印，置今他依然很难忘怀那少年眼里的不屈和反骨，他的小主人很像他的主人啊！过了这麽多年…越见的挺拔，那气质更像武龙只了，因此就算是他，也很难去制止他人私下的传话，加上主人明显的放纵------很快的，真相就会浮上台面了吧？眨眨眼，秦弓又笑道：「不过….皇上一会儿应该会小憩一会，温尚书等一等要去找皇上，方少爷可要和温尚书同行？」

「我和温叔同行吧….这几天，这人麻烦你照顾了，我和他自个去找温叔，他现在应该还在礼部吧，我看就不必麻烦你了。」

对於过往的那些事，方醉轩并不放在心上，想到武凯昭的请托点了点头才答覆，抬眼瞧了瞧赖在他肩上的何璇，轻口的像秦弓道了谢，也不知道是怎麽了，何璇对於皇宫的事物殿阁似乎有很大的兴趣，殊不知他只是想了解过去方醉轩生活的所在罢了，而秦弓像是极喜欢这青年般，拉著他四处悠转，久了一些有些心眼的，也很清楚在这宫里，何璇的存在是武龙只默认的贵客，也没人敢在调戏那美丽如斯的玄鹤宫宫主。

别了秦弓，方醉轩拉著何璇往礼部的方向走去，却见何璇比他还清楚似的，反手拉著他抄近路去了，何璇虽然心性单纯却是相当聪明的，这几天也差不多摸熟了皇宫，甚至找到了暗宫的入口，闯了进去，若非他的身分和武功，现在早就不知道尸处何方。

礼部，掌管国家典章法度、宫内红白事、祭祀学校、科举考试、接待外宾等事务，素来便是温家在宫廷的本营，半数温家人入宫几乎都是在礼部任职，也有少数分布在其他五部里，长年如此，因此礼部正如其名，充斥的一股优雅温润的氛围，色调上也采以温家惯用的蓝色为主，放眼望去却有种清冽之感，得了消息後温之V放下手中的公文，举步走出迎向了向他走来的方醉轩两人，嘴上弯著笑，却不能忽视掉那些许红肿的眼角，以及难以言喻的疲态。

「醉儿啊，真难得你跑来找我。」

「….温叔，我等等要去轩龙殿，听你也要去，便顺道来向你传话。」

看著眼前笑的温润如春花的容颜，人，是有私心的，他看著温之V对待他爷爷的感情有时十多年，这男人也总把自己宠在手心里就怕让自己不顺心，比起短短认识些时候的武凯昭，他的心是倾向温之V的，也许他曾想过、他俩再一起也好吧？但他也很清楚爷爷的决定，还有温叔的自尊，他是不可以有任何自我的说词出现，纵然------会因为这男人的憔悴而有所伤神，当心碎了，要花多少时间才能够修补？不自觉，方醉轩说出口的嗓音竟是带了些涩然。

「武爷说来日要来拜访你，了断你们之间的事。」

「嗯….是该了断了，好多年了，十几个年头也是该了断了。」

神色暗了暗，温之V自知他并非伟人，他的心可是肉做的，硬生生的被刨挖下一块是血淋淋的痛，脸上情绪难以掩饰，因此在他调适好前才不再踏足醉世楼，方酩….气消了，还是和武凯昭见面的，然後慢慢的修复这十多年来的隔阂，微微的叹了一口气，温之V道：「醉儿，你不必多想，最近刚好一个麻烦人物上皇城里，这些天我正忙著呢，我过些天会去醉世楼找你们一起吃饭，你家程叔我也会顺道拉去，那人正因为他师父要离开而在闹脾气呢，都几岁了，他就老爱黏著他家师父。」

「不过关於海运通商的事你不用愁，还是有按著计画在进行，那船会如期出航，看著你好好的上船，你温叔我才会放心啊，你爷爷也才能够安心。」

「那船出不出，还是我有没有登船都不重要，我并不是还要人照顾的黄口小儿，这点事我还能够自己处理。」

听著听著，方醉轩忍不住开口反驳，虽然他不爱管f事，但自家人的事他还是要管的，怎麽这些长辈还将他当作小娃儿一样，什麽事都想帮他打点好，而不是出口询问他能否帮上忙---------说著，方醉轩语气不自主的沉重，甚至可以说是有些气闷的道：「先前我帮过霍姨她打点织布出海的事儿，或是收购东瀛羽织布，对於海船稍有点门路，不过是出海到东瀛去这种事，不需要你帮忙我也可以自理，我手头上也有绣庄的股产，打点通路的黄金银两还是有的，都多大一个人了，还没办法自己处理，这些年我旅游四方的经验，不是叫人笑话了。」

「…哈哈哈，抱歉啊抱歉，醉儿、你要体谅老人家总是比较跟不上年轻人的想法，都忘了你们还有自己的意思了，是温叔小看你了，只是温叔想为你做这些事罢了。」

闻言，方醉轩的这番话却让这几天来心情低沉的他愉快了起来，醉儿这孩子真的是长大了，但性子里的小别扭还是一样啊，差点忘记….醉儿和方酩一样喜欢凡是自己来，就是有些勉强还是会逞强著去做，怎麽样就是不找人求助，不喜欢别人看扁了他的能力。

「错过这麽多年，总是会想弥补些缺憾，不管是我还是你爷爷都是。」

伸手扒乱了现在与他等高的孩子一头短发，温之V，笑的温柔。

------------------------------------


闹别扭的醉轩好可爱XDDDDDD
其实25岁真的还很年轻啊~~
多展现一点年轻人的特色吧~醉轩ˇ
醉轩还是会想展现他的能力不只如此
只是他身边的大人们个个都是有实力有手段的
所以会别扭吧(笑




第九十五章 笑容

「唉呀，这酒还真是不错。」

温润的嗓音笑盈盈的，稍早自家那孩子难得露出的一点激动情绪是让温之V心情大好，在知道方醉轩前去找武龙只的用意何在，便一点也不客气的向他家皇上暗卫各讨了一杯去，除了这位温尚书总是喜欢偶尔言语上放肆，但武龙只很是信任重用这个男人，因此对於他这点小小要求一点也不放在心上，反正不过就一小杯而已，他剩的酒还有很多------况且他也很清楚，这位温尚书在巷子里不顾形象的哭著走回家，连日来更是精神萎靡，虽然工作起来依然效率正确……能见到他心情恢复，武龙只是甚感放心。

只是一个是他敬爱的皇伯一个是他敬重的尚书，他怎麽样也不可能说出些什麽话来，他不是没有想过去查明皇伯与方先生之间到底发生了什麽事，可是在中途被温之V给阻止了，温润的男人大半夜闯入自己的寝宫，笑容如花底下是熊熊燃烧的情绪火光，是悲伤是愤怒是不甘，但温之V的语气带著一种轻柔的危险，从此、他便不再涉入这两个长辈之间的事了，对於温之V更是感觉尴尬，毕竟都是皇伯逃开方先生而造成的，想著、不由的轻轻叹了一口气。

「梓殇说过皱著眉头不好，会长皱纹。」

「噗…哈哈哈，这话说的真不错，男人的脸皮可是很重要的喔。」

忽然一道轻巧的嗓音插了话，何璇指指眉头，歪著头看向无时无刻都皱紧眉目的男人，语气刹是天真无邪，那对父子还是祭岸际浅聊少言的人，但温之V不是，温儒的尚书噗嗤一声，笑了个开怀，指尖滑著脸，笑容灿烂，这何璇还真是个宝，不过这模样至少比以前那副无情无欲的空壳样子好多了，听说这人最近对武龙只产生了莫大的兴趣，一有空都会跑来这儿瞧著他好半天，或者听著祭按蟀胧贬幔接著便又一摇一晃的离开了，四处溜搭….真不知道这人的脑子里装的是些什麽东西。

「祭熬兔挥兄逯眉，所以皱眉不好。」

听见有人附和自己，何璇点点头又指著站在一边面无表情的俊逸暗卫，说的认真，男人眯了眯眼，抿著唇依然没有开口说话，保持著面无表情，秉持沉默是金的道理看著前方-----心里却是有些微惊，前天、那孩子似单纯的青年一语道破了他的心思，难不成真有这麽明显？他对於武龙只的感情有这麽的外放？那一天何璇只是盯著他瞧了许久，便一口咬定他喜欢武龙只…也亏那时身边没有他人，否则就是他也不知该如何应对了，就怕这人忽然又天外一笔的说出什麽样惊动人的话语。

「说些什麽胡话，你管人家皱不皱眉头…温叔你不要故意误导他。」

皇上沉默著，方醉轩忽然伸手拍了一下说的认真的何璇的脑袋，语气中甚是无可奈何的模样，抬眼埋怨似的瞧了一眼笑容满面的男人，原本他只是想想把事情办一办便离开，可是现在这光景组合怎麽看就怎麽奇怪……..虽然很清楚他们彼此的关系，但、这真的不知道该说些什麽话才好，尤其他们又都是较寡言的人，有些不耐的抓抓头，方醉轩索性将西蛊蛟寄来的信直接摆到了武龙只的面前，便道：「这是我认识的那人寄来的，有关於祭疤迥邶蛊的资料，你自己看看吧，反正对身体没有危害。」

「有什麽疑问我再帮你们问，便当作是偿还当年的帮助。」

「能否替我询问关於合修之法？」

在武龙只的示意下，祭罢獠派焓帜霉桌上那绵绢细细的过目，心神一动，他自然知晓方醉轩口里说的那男人是谁------赤眼褐肤，生活在疆西最隐密处的一支稀少民族唯一的後代，那有西蛊虫王之名的西蛊蛟，但却也怎麽也想不到他居然会知晓连历代御首都不是很清楚的龙蛊的由来，可见那一族的血脉渊远，那男人也身负著武蛊这种天生奇蛊，必当知晓如何与之共存共生，甚至於精进自己武功，对於武功，祭笆侵粗於修练此道的，为有更强，他才能够有更多把握去保护他的唯一。

「可以。」

像是了解了一桩心事，方醉轩的神情有些松动了，没有那先前那样绷的死紧，只是他们之间依然无话可说，看著这对父子相望无语的模样，温之V咂咂嘴，觉得有些好笑，他们谁也不想先捅破这一个事实，弄得他实在很想笑，不过要一个故意和自己孩子疏远的父亲露出慈爱的笑容，那画面实在怎麽想怎麽可怕，要一个十三岁离家独自生活到二十五岁的男人…..从来没有叫过一声爹的他，也是很为难就是了，他也没法想像这两个父慈子孝的模样…..唉呀呀，实在刺激老人家的心脏啊！

於是乎，这礼部尚书将酒喝完後，很好心的说有事代办便拍拍袖子走人，放任这几个继续在此尴尬沉默下去---------只是，其中一人完全不被这样诡异的气氛所影响就是了。

何璇像是一个孩子一样的左看看右看看，一双丹凤眼轮流在眼前这三人的脸上流转著，武龙只依然故我的皱紧眉头，方醉轩也微微皱著眉，两个都像是有话要说却不知说什麽的样子，唯有祭暗牧撑悠骄捕锐利的像是带了张面具，不知所以的拉了拉自己的脸皮，又盯著祭懊涂丛倌竽笞约旱牧臣眨没什麽表情的美丽容貌上一双深邃的黑眸充满了苦恼，被他看得浑身不自在的，祭叭匆廊晃持著身为暗卫该有的冷静自持，一直到那人的指尖戳上了自己的嘴角。

「你干什麽动手动脚的？好好坐著都不行。」

「我在想…..祭靶ζ鹄词鞘谗崮Ｑ，他不笑的时候…很像是带了面具，所以我想他如果笑了…我也可以做得出来笑的表情。」

很是无奈，一手拍掉何璇作乱的手，将他拉回座位上，方醉轩不解的看著那人这番行为用意何在，眨眨眼，美丽的男人轻轻的道著，一手摸著自己的脸孔有些落寞，不知曾经在镜子面前摆弄过多少次，但他依然做不出笑容这种表情，他观察过许多的笑，真诚的、温柔的、慈爱的、虚假的、戏谑的还是恶意的….不管是什麽样的笑容都能表现出情感，可是他没有一项是能够做到的，他、仍然不完整，有缺陷的生命，他希望可以笑，只是做不到……为此，他感到难过。

「想这麽多做什麽？本来就够愣了….在想下去会变更愣，这种事顺其自然就好，我又不在意。」

一时间也忘了还有武龙只和祭暗拇嬖冢方醉轩微微的勾起一抹浅浅的淡笑，似是无奈又是宠溺般流露出一抹温柔的微笑，嘴角两端微微的上翘著，深邃的眼眸微微的眯起，却让祭翱淬铝-------这笑容，怎麽看怎麽像是第一次武龙只对他露出笑容时後的神态，轻轻浅浅的难以言喻的轻柔，为什麽他会如此的在意？只因为他在方醉轩的身上找到了当时化名魏芷龙的他…..那是武龙只深藏在心里，最渴望的生活姿态，浪迹天涯、无拘无束的潇洒，只为了自己与信念而活的快意人生。

「可是我会在意，我想对著你笑…..武龙只笑起来和你很像，我现在已经不讨厌他了，只是很迷惑，这些天我一直在观察他们两个人。」

指尖肆无忌惮的抚上了男人的嘴角，何璇一双黑眸流泄著盈盈光彩，总是那样的直率和真挚，因为武龙只和方醉轩的相似，让他不由的留神而想去明白，更因为那两人的互动，他看到了以往更多不明白的情感------平静而激狂的，他们两之间的感情带给他这种如此回异又恰如其分的感觉，所以感觉到无比的好奇，为什麽明明是最接近的两个人，却又像分离最远的呢？又不是像芳玉还没查觉自己的感情，所以梓殇总不敢妄为，他无法理解，最喜欢的人就在眼前，为什麽还可以忍下冲动不去碰触对方？

「前天，程叔他拉著祭按蠛粜〗兄，要他帮他想法子将他师父留下，说就是打晕了也没关系…..那时候，武龙只就看著祭奥冻鲆荒ê艿的笑容，很温柔的….虽然只有一瞬间。」
「咳….朕还有公文未批。」

随著何璇一语惊人死不休的话语，响起了一声轻微的咳声，只见那皇上放下手中的杯子，像是给呛著了轻轻的掩住了双唇，眉头皱的更紧了，下一刻却是起身，语气有些古怪的道著，人是抬脚便离开了厅中，挺的笔直的背影却不知怎麽的看起来有些狼狈，匆匆的离开，连自家暗卫没跟上来都没注意到，男人为自己的不经心感觉到分外的懊恼，和一点难以宣泄的羞窘，笑、是没什麽，但为什麽由那青年的口中说出，却像是什麽要不得的难以视人…..他笑了，居然不自主的看著祭奥冻鑫⑿Γ第一次武龙只想把自己的脸埋起来。

「你不追上去好吗？」

「他不会要我追上去的。」

相较於武龙只的匆忙，祭叭匆廊槐３种淡冷没有表情的俊颜，不动如山的站在方才的位置上，捏了一把说话没经脑袋的何璇，因为这人的一搅和，明显放松的方醉轩挑了挑眉看向应该要跟去的男人，单纯的疑问换来暗卫的一个注目，祭凹虻サ奶裘鞯溃骸感鹤公子这般直白的话，可是容易惹祸上身，这里是宫廷不是江湖，在人前麻烦你多注意他的说词，一有不当还请阻止，否则麻烦是必定频繁上身，我想这也是你不乐见的吧。」

「我倒不是很介意….」

也许是看见了男人如此人性化的一面，方醉轩反而整个人都直率了起来，恢复昔往有话直说的模样，眯了眯眼，方醉轩道：「假如没有心，又何必放任我们进来？爷爷已经什麽都告诉我了，这是槿妃.......我娘与他之间的约定，用那种方式也要让我永远的离开那宫廷，虽然做法也些偏激，但我不讨厌那样的人，他是个好皇帝，我想这是大家都认同的，否则温叔不会甘愿替他做事，我还想多认识了解这个男人------既然他给了我选择的权利，那这便是我的答案，我想这也是我的权利。」

「说白点…他的确是一个很失败的父亲，但、他还有一个一心为他想他的儿子不是吗？武煌生对我做过什麽你肯定清楚，他的所作所为我不追究，但起因为何你也清楚，我想说的是、给他一个他应该拥有的权力，他也不想活活的逼疯自己的二儿子吧，虽然我觉得他也差不多该疯了。」

语毕後，方醉轩便拉著何璇离去了，独留祭俺聊的伫立，假如…武煌生没有和那血铃兰搭上线，也许事情就不会走到这个田地，但偏偏就这麽发生了，刘燕翡是一名很深沉的男人，他的眼线已经无法渗透入煌王府了，加上各种情报都显示著，刘燕翡的图谋不轨，倘若武煌生真的出现什麽叛逆的行为，依武龙只为皇的责任必定大义灭亲….他已经不想在见到那男人，他的主人如此伤神悲痛，也就是存著这分心思，所以在事情爆发前，他宁愿按兵不动也不愿意将那人到外地就蕃，隔离他。

狡猾奸诈的杀手，深知人性的弱点……武岚，你这报复、报复的毒辣，不留情面啊！

看著一份份批改完成的公文整齐不乱的堆叠著，像是在掩饰著什麽，那皇上手拿著其中一份看似认真的读著，却什麽也看不下去--------几乎每天都会拨一段时间来到轩龙殿的那青年，他已经很熟悉了，何璇总是会在那小湖上练功，一舞玄诀魂俱离，那姿态让祭笆谴来烙动，实力相当的对手是能够激发自身的潜力，也几乎每次祭岸蓟岷湍乔嗄甓源蛏弦欢问奔洌相较於何璇的灵动优雅，他的暗卫便是俐落而凛然的，像飞鹰似黑豹也如厉狼，远比少年时後的他更加的锐利，充满了一种薄刃般的寒芒。

从没见过他这般畅快的打斗，不由得让他看痴了，那个人是他的暗卫，发誓一辈子都要在自己身边的男人。

他深知祭暗拿媾佣苏俊俏不输自己，尤其是那微微上挑的眼角轻轻眯起时更显的深邃，过去在那段江湖旅游的日子里，其实也不乏闺秀偷眼对他充满了爱慕之感，只是没有一名女子能够投映在他的心潭，他的眼里从来就只有自己的存在--------现在回想起，他竟然心中产生出一种优越感，实在太要不得了，就不知方醉轩给他的棉绢上写了些什麽，能够让祭翱口询问？合修之法吗….但那蛊虫依然存在在他的体内，当真没有办法能够将之取出？

「我在想…..祭靶ζ鹄词鞘谗崮Ｑ。」

脑海里不觉得回U著那青年的这一席话语，细数来有几个年头了，他不曾看见过祭暗娜菅眨更别提他的笑容….正确来说，他好像没有真正看见过祭暗男θ荩有的只有含著一丝浅笑而显得似笑非笑的温润表情，但也只有在少年时期偶尔还有机会看见，若祭罢嬲笑起来、又会是何种模样？

「祭埃你笑一次给我看看。」

再听见门扉给人推开发出了轻轻的声响，熟悉的身影踏入---------俊挺端整的脸庞映入眼帘，脑袋一懵，武龙只鬼使神差的开口道著。

---------------------------

哎哎哎~皇上，您这话有调戏的嫌疑喔XDDDDDD




第九十六章 命令。选择。答案

「祭埃你笑一次给我看看。」

再听见门扉给人推开发出了轻轻的声响，熟悉的身影踏入---------俊挺端整的脸庞映入眼帘，脑袋一懵，武龙只鬼使神差的开口道著。

「咳，朕随口说说，祭澳恪..」

微微睁大了眼，平时没什麽特别表情的祭澳钦磐昝牢掼Φ拿婢呱先旧狭艘凰烤讶，或者说是错愕？刹那间，武龙只回复了心神，难以察觉的尴尬薄红染了耳尖，武龙只掩饰著移开了视线，将僵硬的背脊靠到了椅背上，看似轻松却是最不自在的，忽然阴影遮盖了自己，轩渊国的皇上此刻却被自己最忠心的暗卫夹在案桌与椅子中间，男人一手撑著桌面一手靠在椅上，居高临下的凝视著自己的主人，端整的脸上表情有些不真切，武龙只只觉得一口气憋在喉咙不上不下的，近乎窒息般的头昏。

「您…希望看见我的笑容？」

祭暗纳ひ粞沟南嗟钡牡统粒有点像是憋在喉咙里的声音，有些沙哑而磁性的嗓音冲击著耳膜，眯起的黑眸里几乎能看见自己的到影，心脏鼓动著不规则的力道，混乱，他的暗卫第一次出现如此大逆不道而放肆的举动，端整脸孔上的狰狞伤疤刺痛著自己的眼睛，不顾自己性命随著他跳下万丈深渊的痕迹，在他为他吸取浓液的那股古怪味道下…是少年柔软的脸颊和肌肤，只是相当冰冷的、曾以为他就会这样失去他---------

「主人….您希望看见我的笑容？」

「朕…我……」

指尖从男人脸颊上的伤疤一直缓缓的滑过颈项来到他的胸口，那里鼓动著祭暗纳命以及龙蛊，他曾经亲吻过他的胸膛，一掌抓住了在自己胸膛前抚摸的右手，祭案加低伏下身子，几乎是靠在武龙只的耳边如此低语，像是有些疑问却又有些古怪的嗓音，语无伦次的，武龙只眼里只能看见祭拔诤谌缒的发丝……但祭叭丛谙乱豢谭趴了武龙只的手，微低著头，姿态恭顺的退下，轻语道：「很抱歉、这个命令，恕难从命……我想，我们都还没准备好，您不会做出任何会後悔的决断。」

「这…并不是命令…」

暗卫退出了房，挺身伫立在门口守卫著，看著投映於门前身影，武龙只低下头喃喃的道著，像是羞耻搬的捂住了自己了脸，这不是命令…..或许该说是请托？他说出这句话图的是什麽？祭啊⒓啊⒓啊⒓啊….从他十一岁起，闯入了自己世界的少年，依赖的人是他，他让自己相信他的世界不再是孤单一个人的，自私的是自己，是自己不想让他离开，不想给他自由，想要打破彼此间界线的人其实一直都是自己。

他利用了祭岸运的感情….或者说是利用他体内的龙蛊，他必须要确认、他必须要确认没有了那该死龙蛊的祭笆欠袷钦嫘牡南肓粼谧约旱纳肀撸到头来最不相信他的人也是自己。

「何璇，你认为武龙只是个什麽样的人？」

修长的指头被方醉轩捏在有些粗糙茧子的手中，美丽的青年眯著眼，指尖不安分的在他的掌心里抠划著，惹的来人有些痒却没没有放开他的手，容忍著他的没心眼的行为，喜欢这种被包容的牵手，听见了方醉轩的问话，何璇这才把视线从交错的双手上转到他的脸庞，想了想才道：「嗯…..是一个很奇怪的人，不过我不会讨厌他，应该说….我对他很有兴趣，我想知道为什麽他可以这麽的心口不一，还有他常常…看起来很孤单，明明祭熬驮谒的身边….还是一样。」

「他明明就喜欢祭埃祭耙蚕不端不是吗？所以我无法理解。」

「还是你看得真切。」

突然停下的脚步，方醉轩不由的伸手捏了他滑溜脸蛋一把，因为内心赤诚，所以远比谁都还能够看见事情的真相和本质，只是看见了是看见了，还是无法理解那份人性的复杂---------武龙只给自己的是谁也解不下的枷锁，他自己沉重的责任枷锁，因为、他是皇上，他的全部都必须奉献给国家，为了不让自己松懈，所以他不能够感到轻松惬意快乐，他必须是不幸福的，所以才更能够追求全体的幸福，非常极端的做法，也非常寂寞的做法，所以他才怎麽样也讨厌不了这个男人吧？方醉轩是这麽想的。

「不过…我喜欢他的笑容，和你很像…很温柔的，只是有些哀伤，不只是祭埃我也想看看他真正高兴的笑容会是什麽样子的。」

微微歪著头，何璇轻轻的抚摸著方醉轩的眉眼嘴角，而方醉轩从来就不会去拒绝眼前这人的亲腻动作，只是这一次他拉起了他的手，微薄的软唇在他的手上浅浅一吻，侧著的容颜不知怎麽的看起来有些蛊惑的意味，何璇就这样傻呼呼的看著他，脸庞微红，不知怎麽的，他总觉得自己好像曾经看过这麽一幕侧颜…竹林里，是谁捧著一掬青竹在浅笑著？何璇凑近方醉轩俊杰的脸孔，轻语：「我喜欢看著你笑，很喜欢很喜欢……所以，如果我学会笑了，醉轩你一定会更喜欢我…..我想要学会怎麽笑。」

闻言，方醉轩只是但笑不语，不断的重复著，自从第一眼开始到了现在，何璇从来都没有停止过对自己的索求，以及不间断的示爱话语，如此、他还有什麽好要求的？比起他人，他的这份爱爱的太过坚固执著，丝毫没有崩毁的可能，不管缘由为何，他也不会放开这人的手，方醉轩拉过何璇，在他的唇上轻啄了一下，便拉著他回到醉世楼。

他的身旁有太多不圆满不顺遂的爱，他又是如此的幸运，因此更要珍惜这份情里的点点滴滴。

「醉轩，你回来啦？」

当方醉轩和何璇回到了醉世楼，迎接他们的是在大厅前跪的直挺挺的武凯昭，那将军大咧咧的对他们露出了微笑，一点也不为他的举动感觉到羞愧，只觉得满脸放光，而他的爷爷就端坐在厅里的椅子上，从容悠f的啜著美酒，方酩倚在椅上，双腿交叠，眼眸微眯-----那姿态居然有种醉人的狂放风情，温叔说过、年轻时後的方酩文采风流，只是年纪长了後便将那年轻的狂傲收起，也对、如果真得是那样严谨的，是不会出拳揍人的，方酩年轻时教训登徒子时可是得心应手，几乎日日上演。

「醉轩何璇，进来，不必理会他。」

自家爷爷的一声令下，方醉轩收回了视线不在看著笑容满面的男人------罚跪，这可是家法呢，虽然他一次都没有被处罚过，方家是不打小孩的，做错事就只有一件事，就是跪，自觉自己做的错事有多严重就自己罚跪多久，就不知道这个男人会在厅前跪上多久？不过这也代表了，他爷爷已经完全的原谅他的所作所为，否则也不会家法伺候，喀喀绊绊了大半辈子，这场戏也终将真正到了落幕的时候，温叔退场了，方醉轩想著，他应该为他做些什麽，表示他的关心。

「呵呵…这醉儿果然没有白疼他。」

隔日午後，温之V便收到了方醉轩让何璇替他送来的新酒，依照他的指示，温之V将他埋在他府里最大一株柏树的底下五罩深，拍拍手，仔细的用绢布将指尖擦拭乾净，温润的男人抬腿轻轻踢了一脸萎靡缩在树脚下的白袍男子，无奈又好笑的道：「我说你啊，别在我家生霉长菇了，一会儿跟我去醉世楼吃晚饭去，醉儿说要下厨呢，别给我摆著那张脸，要摆也是我摆才是，想你师父的话，每差个几个月回去一趟魍魉之谷看你师父不就好了，知道你没武功下不去，我好心点将斋矢借你用用。」

「哼，我才不要，谁要回去看臭师父，等到醉儿安全出海了，我就翘家给他看，让他紧张死最好！」

没好气的太医这才懒洋洋的抬起一双红肿的眼瞪了自家无良好友一眼，哼哼的爬起身子，将自己挂在温之V的身上懒洋洋的道著，温之V只是笑了笑没说些什麽，拖拉著背後那人准备回房打理自个去---------对於程舒卫来说，养育他长大的师父就是他的天他的地……是他生命的全部，乍看下者人最是无理取闹，颠颠又爱玩儿，却是他们之中心最清明理智的，闹、不过是他对自我的的调剂，所以他放手了，成全了他师父的愿望，只因为自己是他唯一的好徒儿。

「好啊，等你翘家了，可别像醉儿一样十年不给信呢。」

温之V只是温温的笑著，程舒卫会留在皇城，最大的原因不过是因为他的师父留在这儿，否则依他的性子早就满江湖四处蹦踏了，他给关在皇城也十多年了，几乎不曾离开过，这一回，也是该到外头去透透气了，等到他走了，身边可也没有人胆子这麽大敢腻在自己身上呢，程舒卫赖在他身上，也只是笑道：「行，我知道你最寂寞啦~我要出去了，每差个三四天给你们写信成了吧？你也赶紧另寻一个衰鬼给你缠後半辈子吧！」

「要是有那麽容易就好了。」

温之V苦笑，也只有这人才会这般明枪的给自己说真话儿，这段情还放在自己的心里，爱了这麽久，该花多少时间才够完全放下？又有谁能够再次让自己倾心，他不敢想了，他是人，这种痛他可不想再尝试了，就怕醉儿特地送给自己的那酒他也没机会喝到了…..程舒卫到底还是伤心，他伤心自己也伤心他的挚友，头伏在温之V的肩上，嘤嘤泣泣的低声又哭起了，不过他知道这是他最後一次为他师父哭，明日清晨他会换上最好的笑容给他师父送行。

「原来，真的没有办法除去了。」

看著手中的绵绢，武龙只的嗓音压的很沉，听不出是什麽味道，方醉轩椅在柱边看著身著浅黄锦袍的男人，这夜里，他怎麽也不会想到，这男人会让何璇私下找自己过来----还是特地寻著祭懊咳找皇背酱在暗宫不在他身边的时候，为的就是那一张西蛊蛟的回信，不为什麽，就为了祭啊⑽了他的暗卫特地找上自己，二十五年他从来不曾主动找上自己的男人…..没想到，何璇的那句无心之话，对他造成这麽大的影响。

「没有办法除去，但我认为他的性质和武蛊是相似的，蛊蛟曾言若他停止修练，需要真气不断循环得以生存的武蛊将会对他的身体造成危害，我会替你向他询问合修之法。」

不厌其烦的再次强调自己会替他张罗蛊的後续事宜，方醉轩看著他的眼神很事直率，不再像以前那般，遇上他了却视而不见，方醉轩从来都是说到做到的人，既然他说要好好的认识眼前这男人，那他便会认真的付出行动，而且、他真的不讨厌像他这一子的男人，况且为了祭埃总保持著距人於远外的他显得有人情味，有生气的多，没有一个人比得上祭霸谒心目中的地位吧？

「方木槿….她对於你而言，是什麽样的存在？」

半掩下眼眸，方醉轩忽而轻语的询问，他一直忘不了，在他离宫时後的，那女子的清浅一笑，不管是爷爷、温叔还是程叔都极少谈论起她，她的死亡对他们都是一种伤痛，这或许是孩子的天性，方醉轩问的内敛，武龙只将手中的绵绢还给了他，最终缓缓的开口，他道：「木槿她….对我而言是一个特别的存在，我感谢她、同时也对不起她，她的包容如此的宽广慈爱，她是一名非常坚强的女性，她使我感到平静和依恋，没能保护她，一直是我无法原谅自己的错误，但我不後悔与她共度的每一刻。」

「但….那并不是爱情。」

武龙只一字一句说的艰辛，但他明白这是他必须要坦白的，方醉轩是有权力明白方木槿的一切，说来可笑、挣扎了这麽多年…..他最後才明白，方木槿对他所说的话语……他以为的爱，并不是爱，他在方木槿的身上寻找年幼时後对母亲的依恋，还有她沉静的没有任何要求的温柔包容，他想著、这才是他不自觉的想在她身上寻求宁静，但、这不是爱，那种爱情的错觉是一种亲情，他从未去奢望的家人般的感情，他在方木槿的身上找到了，因而…….

「嗯，听到你这样说就够了。」

低下头，方醉轩缓声而道，如此就好、听见了这番答案，方醉轩觉得满足了，至少武龙只很清楚他的感情，而不是对他唐塞些不是真心的话语，爷爷说过、他的母亲不曾後悔，至少、在这男人的心目中，她依然占有一席特别的地位便足够了，越是真正的相处，他也越能够了解….为何，他的爷爷是真诚的关心他，或是温叔程叔是真正全心的为他做事…..因为他值得人这样付出。

只是，一般人都被他表面的寒霜给惧退了，雷霆果断的作风也让官员望而生畏，只有真正清廉之者才能见到他看似强政底下的仁明慈爱，但这样的他，活得太辛苦了。

「你应该要放过自己。」

方醉轩第一次对武龙只露出了笑容，看著他的身影离去，武龙只深黑的眸理闪烁著明灭不定的神彩，他、有这个资格吗？他是皇上…皇上是没有选择自己幸福的馀地的…….缓缓的，武龙只双手掩面，藏起了痛苦的表情。

-------------------------

醉轩和龙只这对父子的关系渐入佳境呢~
祭!你还不快点扑倒你家主子啊XDDDFDDDD




第九十七章 牡丹楼。交锋

坐落在皇城西北的烟花街越夜越奢糜繁华，不然如何压制，酒色行业总是会悄然兴起，更别说前任皇上基本上是不管这情色业的，那时候达官贵人更将入酒楼视为风流韵事，但在那奢美之下，娼官儿是如何的血泪班班，那正是美丽下的腐败，一直到武龙只上任，虽然没有废除，却是大动作的重新规划这行业的行事规矩，将酒楼划分在同一街区，除去这些娼馆同样要和其他商家般上缴税金，更在每月一日为这些娼官定期做身体检查。

同时严禁店家凌虐这些娼官，也不许买春客施暴亵押不愿的娼官，更禁止不合理的卖身契，扣押他们应得的钱财，当然这些也并不是说说而已，这皇上自会派遣官员前去稽查，自从这政策施行後，陆陆续续些不按规矩行事的店头买春客被重刑後，再也没人敢背地里胡作非为，因此这烟花街更是蓬勃发展，你情我愿，宾主尽欢，为了生意钱财更是演变出每一年的烟花街花魁大选等等丰富的活动产生。

当然，身为轩渊国商业命脉的花家在这一块生意更是投资产业，烟花街第一楼楼便是花梓觞酒店产业龙头的牡丹楼，但说到牡丹楼就不能不提起上乐境界，此乃烟花街第二楼，那楼充斥著浓厚的天竺风情，异国情调，也唯有在此楼才能见到那独有的双身佛像，本该有著正面意义的上乐境界在这烟花街里成了肉欲的快乐，佛言、此乃入地狱之天魔相……没有人知道这上乐境界的背後之人为谁，却是存在了许久，自从酒色行业开始便存在著，若非处於皇城，达官贵人之多----这情欲浓烈开放的妓院早已坐拥第一楼之称，此楼乃情欲色的代表。

「刹天，你看此事该如何是好？」

阴柔妖挠的女子嗓音动人的响起，只见一座雕著无数男男女女交沟的华美贵妃椅上横躺著一具女子藕白的丰美躯体，四肢上皆装饰著金银与珠宝的环儿，叮当的发出清脆的声响，半透明的鲜红薄纱几乎掩饰不了什麽，妖媚的女子狐眼染金，唇点愕ぃ笑得妖媚而不真切，让人生起色欲之心，看来年约不过三十出头的女子，今年却已四十八岁了-------名不知，众人皆称为罗娘的上乐境界之主，却不知她乃波旬教右副教主、罗叉私，除了内部教众无外人知这的副教主尚分左右男女之别，男主外对称，女则深藏不为人知。

「世有摄魂之曲亦有摄魂之眼，洞箫居士已绝世，唯一之徒此刻於太平帝之旁，修练摄魂之眼却必须天生双瞳….此功早已失传百年以上….但看这些迹象却实在都是摄魂之眼的後遗症。」

完全不为眼前女体所惑，罗刹天端坐的笔挺，低声的说著，眉目皱的紧，进来波旬教教众连连出现异状，在没有教旨的受意下私下进行了许多走私兵器等等行为，接报後却都呈现了痴呆之状，全然不知他们做过了些什麽，为谁办事…没有一件事是想得明的，甚至一度出现了幻觉记忆错乱头痛的症状，究竟是谁…如斯本事动到了他波旬教所掌握的力量与资源？还将这些罪端嫁祸於他教，私通他国，这种意图掌权的行为，有违本教教义，此事他必当查清------

「话不能如此，摄魂之眼并未如摄魂之曲後继有人，也失传百年有馀，说不定只是恰好魔眼此人具有双瞳，也许双瞳并非修习摄魂之眼的必须，但唯一可确定的便是….定是有人取得摄魂之眼的武功秘笈，并且加以修练成功，而且此人必有宫廷有所关连…..勾魂楼的杀手、刘燕翡是关键人物，但也不能够排除狱王武岚的嫌疑，虽然我比较倾向於血铃兰，但、宫廷是禁地，咱们的人是进不去的，生於轩渊国的咱教是绝对禁止为害国家根本。」

「此事我很清楚。」

放下手中的资料，罗刹天缓缓的道著，世人眼中的他们是无恶不作的邪教，却不知他们真正存在的用意，亦如佛若光辉宣扬善道，若无魔无恶又如何证道？那世间不过一片浑沌，阴阳正邪是必须的，因此他们站在恶道之中，是乃无间，诱惑堕落，引出深藏的恶瘤，让光明加以除灭……轩渊国是块圣洁的土地，他们存在著，以极恶的方式去守护著它的洁净，如莲出淤泥而不染…..就算满身恶泥也在所不辞，所以在怎麽样他们是绝对禁止通敌外患而造成国家的危害。

「另有一事，叉私、教主可能不回来了，咱们得做好後续处理的心理准备，关於低层教众有必要去除了他们的记忆。」

「此话怎麽说？教主不才正好出关？」

「教主已经跳脱了历代以来的束缚，不、应该说教主才是真正与魔罗同源同质而生的，他追著一名半妖而去，也将踏入非人的世界，今後将不存在於我们所熟之的世道，既然魔罗不再，波旬也没有必要存在了--------加上百年多来，轩渊国第一次有了内通外患的状况，我认为这事是给我们最後的一件任务，波旬教在此事结束後也该解散了，我相信再过不久教主便会传令回来，那半妖是出身苍鹤，虽然为妖却乃玄鹤之双生胎，是属於圣的一方，我教为邪，结果得以可知。」

「说了那麽多，刹天心里想必有了结论吧，我倒是无所为，反正我是经营娼馆，日後也不愁，倒是你们那几个高层的，三业魔、五蕴魔…这八人不如来我这上乐境界吧？咱给你们寻个差事，其他的全都给除了记忆去吧。」

妖娆的微笑著，罗叉私笑的眯起一双狐媚的眸子，一直以来她这身分就是专为波旬教筹办资金的，以色惑人诱人堕落在酒色世界，和收集有关於皇城情报的根据地，长期不归波旬教教址，其实到也没多大的差别，罗刹天看了她一眼，起身缓道：「我正有此打算，不过三业、五蕴魔他们是否要来上乐境界便要看他们的意思了，叉私，有没有什麽宫廷官员时而会来这烟花街的？有实权有能力的，你看那些来私查烟花街之人有无违法的监察，可有合适人选。」

「最适合的人，我心里有一个…..不过，要和他合作可是极其困难的，一直以来，他们那个家族可是对上乐境界抱著很大的防备之心。」

「温家？」

「正是礼部尚书、温之V，花梓殇若待在皇城时，他俩有时会相会於牡丹楼，温之V乃皇上重用之人，找上他是最快也是最有影响力的，我可以请牡丹楼替我私邀温之V，不过刹天，这也代表我们必须要真正的坦诚一切，否则那位温尚书是断不可能会和咱合作，反咬咱们一口到真的有可能。」

脑海里不由的浮现那一日他初到皇城，巷弄里兀自泪流衣襟的温儒男子-------皇城方面的事宜是罗叉私负责管辖，而他负责江湖，虽然对这名温之V稍有粗步的认识，但实际上会是个什麽样的人却尚不清楚，但、他相当清楚的便是温之V乃是名多情人，还是痴情者，除了这之外便是一名极富能力的宰相之才！罗刹天道：「这事是波旬教最後该为之事，坦城是为以後的出路做打算，你帮我邀请他，後续由我负责做交涉便可，我先走了。」

「呵呵……魑儿，让人去牡丹楼传话给楼主，便说罗娘意欲邀请温尚书前来寒舍小聚。」

目送著罗刹天的离去，指尖勾住悬挂在房里的铃铛，轻轻的摇一摇发出了清脆的声响，当当当…..是夜，纸醉金迷的烟花街依然莺声燕语，奢华糜烂，象徵富贵的牡丹楼前用玉石雕刻而成的美丽牡丹花映照著灯火蕴著柔美的光彩，男男女女皆有，女的优雅貌美，男的清秀俊逸，牡丹楼里姑娘小官各个学识丰富，三不成诗，由其是小官们不像其他青楼抹胭脂穿女装，各个都像名公子哥儿般贵气，特别的是牡丹楼楼主更是一名俊逸倜傥的男子，花黎风，花家族系里一直负责酒色行业的支系继承人。

年纪大了花梓殇五岁，在家族聚会见了花梓殇惊为天人，扬言若此子不成花家家主，那他也要放弃牡丹楼的继承，愿追随他而去。

「温爷，这厢请，客人已经在蓝田玉等候您了。」

「你去忙你的吧，我自个去便行了，切记若未有传唤不可入内。」

摆了摆手，温之V步过优雅而笑的男子，踏上了楼梯往为他专辟的蓝田玉之房走去，蓝田玉顾名思义的布置了那粉中透蓝的牡丹花，温润的花香袭鼻，蓝田玉布置得相当的典雅精致，桌上花黎风还贴心的布置了酒菜，散发著热气和香气----开玩笑，要他去上乐境界？那儿的淫男浪女他可消受不起，以前曾到那里查过，就搞的他回府後来来回回洗了两三次澡，确保那迷香消退还有被人任意碰触的感觉消失才肯罢休，看著背对他的身影，温之V脸上的笑容越发的温和柔悦，害武龙只掉下谷底就算了，害死他家槿儿後还敢找上门….笑话，当他温之V是吃素的吗？

「没想到当日擦身而过的人竟然就是波旬教副教主，我温之V又是何其幸运能够见到你的庐山真面目。」

温之V的记忆颇佳，一眼便看出那人便是当日他泪流在巷中错身而过的旅行者，虽然被布巾遮住了半张脸，但那肤色眉眼以及气质是掩饰不了的，温儒的男人款款衣袖，从容的坐定，姿态优雅的轻抿清如水般的酒液，吐露出来的话语是明显而且直接的锐利讽刺，咽下了口中温醇，杯盏在桌面发出了一声轻微的叩声，温之V这才朗声而道：「请坐，莫要叫我这礼部尚书失了礼节，没道理主人坐下，客人还站著，副教主快请坐下吧！」

「罗刹天，我的名，不必称呼我为副教主。」

顿了顿，罗刹天这才开口，接著拉开椅子坐定-----这个男人打从一入门便没有给他好脸色看，虽然他是笑容满面，却是愤怒隐含著，这比他预想的还要更加防备厌恶的模样，但温之V是何许人也，明的暗的都给大家认作是宰相的男人是不会因为情绪的问题而有失偏颇，断不会让自己的情绪去影响到国家大事，因此、他才是切入皇城的最佳人选，他唯一可以选择、唯一可以去做的，只有让温之V这个男人帮助自己，愿意与自己合作，他没有其他的选择。

「罗大爷，本尚书高兴这样叫如何？再说我们并没有熟到可以互叫名子，本尚书时间宝贵，罗大爷你有何要事直说无妨，视情节轻重本尚书可以考虑不将贵尊容卖给缥缈山庄或是黄榜昭告天下，贵教所犯之皇条法规多到罄竹难书，本尚书没马上将你压入天牢已算是很大的宽容。」

再次拿起酒杯，温之V笑得灿烂如花，一双明眸笑的弯弯，摆明了不买他的帐，是的，这位礼部尚书很无良的，将先前的闷气撒到罗刹天的身上，旧仇新怨，因此更加的嘴上不饶人，一次次的说明了自己的身分乃宫廷之官，又透露他在江湖的影响力，得理不饶人的强势姿态，一点也不给罗刹天任何有可以压过他的机会，罗刹天静静的听他说，表情没有丝毫的动摇，本来他就不指望别人可以理解他们教派的存在行事为何了，但奇的是温之V的态度太过敌意深重，显然的、夹带了五分私怨。

「贵教曾经派人暗杀吾皇，你认为你拥有什麽筹码来和本尚书谈合作？本尚书奉劝你想清楚在回答，本尚书自缢武功不差，牡丹楼更布置了我温家和花家的暗卫，就算你武功高强也插翅难飞，至少要了你一条手臂，本尚书也快活。」

「慢著，本教并未派人暗杀皇上。」

眉头一皱，罗刹天嗓音压的低沉的开口否定了眼前男人给他的妄加之罪--------虽然，前教主曾经将皇上推入谷底，但其行为的背後必有魔罗的用意，不管他造就了後续如何，但後果便是前教主的死亡，波旬教的隐世，这才是那行为的真正意义，他们教派用他们的方式守护轩渊国，又怎麽可能派杀手去杀害真命天子的皇上？闻言，温之V啪的一声重拍了桌面一下，震的酒杯倾倒，酒意缓缓的滑过桌巾，在地上汇聚了一滩小小的酒滩。

「本尚书虽然对贵教认识不深，但还是掌握了基本认知，在本国里只有贵教才会拥有的马头五股钺刀普巴杵，这种名贵稀有的东西如何让一名小小宫女得到？罗大爷您请告诉本尚书，掌握轩渊国商业命脉的花家怎麽可能不知道有这件商品走私入境？要不要本尚书将此物拿出，贵教才会认罪！？」

男人越是气愤填膺，脸色是越发的笑靥如花，当初那段时间正是北方外患频繁的当儿，冗国正直动U不安，战争告急，他与皇上都明白若真要问罪，内忧外患之下势必生灵涂炭，因此才将木槿遇害之事隐下，对外宣称槿妃因病去世，只皇亲国戚和少部分官员才知道是遭遇刺客而亡，但也仅有他们几个亲近之人才知道是波旬教之人所做的，万一他们真的得手刺死了皇上，这罪行何其重大！但於私….他好好的一个乾女儿就这样被这邪派之人害死了，槿儿还这般的年轻，还未与醉儿相认就这样死了，光是这点就足够他杀他千百万遍！

「马头五股钺刀普巴杵的确是我教的物品，但、在几年前便遗失了，必定是有人窃取了它，意图让我教背黑锅，波旬教绝对没有暗杀皇上，我罗刹天以鲜血立誓，若真有此事，我罗刹天要杀要刮任凭温尚书处置。」

罗刹天义正严辞的道，说著、一手平放於桌面，一手从怀里拿出了一精铁打造的金刚普巴杵，手一扬毫不犹疑的将锋利的三菱前尖刺入掌背之中，刹那间血红四溢！

撼动温之V的不是他的鲜血，而是男人眼底士可杀不可辱的决心。

-----------------------------------------

哇哈哈~攻受未明啊~攻受未明啊XDDDDDDD




第九十八章 温之&#37244;

温之V的一生像是传奇，自幼开始便天赋不凡，学识满腹，卓越的天才型般的人物，温家人皆看好他的未来，家主之位授予他不愧，但偏偏这人却在即将木已成舟的当儿宣布他放弃温家家主的继承权，一举高中状元郎，次次进练皇上，不分文武功绩无数，十六岁那年成为了历史上最年轻的礼部尚书，明明宰相之位举手可得，却从不肯出手，宫廷中却是默许的，待他如宰相之礼，行宰相之权，这一点一直是众人所津津乐道的温之V的一生像是传奇，就是温家也鲜少有在官场如此出类拔萃的人物，他几乎是唯一一名被皇上如此重用的温家男人。

若要以温之V亲自教导花费最多心思的後辈、花梓殇而言，最简单来形容这个男人是个什麽样的人物，花梓殇会告诉你，温之V是一名极具理性却又感性非常的男人。

「温爷，有什麽事要吩咐？」

无视於眼前的鲜红，温之V缓缓站起身走到了门口，指尖勾住门扉边的一条银轻轻的拉了拉，不一会儿便见花黎风走上来，温温的微笑，也只有少数几人才有办法让他这一位牡丹楼楼主亲自服侍，只见温之V附耳在他耳边低语了几句，花黎风点点头便转身离去，不出一刻手捧著一托盘，托盘上置了些疗伤用品和一盆温水，花黎风将之摆到了桌上，转头对罗刹天礼貌优雅的一笑，便款款衣o，从容退下。

温之V温雅的脸上没有什麽太大的表情，男人拉过椅子坐到了罗刹天的身旁，敛著眼一向厌恶碰触他人的温之V拉过罗刹天滴的满手血花的左手，执起布巾沾湿，缓慢但轻柔的拭去鲜血，温之V很沉默的为眼前自残动作的男人疗伤，包扎完毕後小心的却认他的手筋肌肉是否有受到太大的伤害後，才缓缓的开口道：「我要的是真相和证据，而不是这种不理智的见血立誓，这一次我姑且接受，下一次在有如此举动我就会视而不见了。」

「人的肉体都是父母给予的，自残是最要不得的，你的行为在我看来就像是个笨蛋。」

放下对方厚实的手掌，温之V优雅的交叠起双腿，双手还臂淡淡的道著：「五年年，皇上生辰宴会…..申时，皇上与槿妃并肩於御花园散步，在结束後一名名唤莲依的宫女在过去槿妃尚未入住冷宫就一直服侍她，这日依惯例莲依要服侍槿妃回宫，变故便在此时发生，她打算刺杀皇上，槿妃护身而出…..伤势过重，刀上又被洒上了无法使伤口愈合的药粉，槿妃就这样失血过多而亡，那名宫女神态痴狂，下一刻便自裁而死，一刀砍在颈项，想救都救不回来…..唯一留下的，就只有那把马头五股钺刀普巴杵。」

「莲依不会是你教派之人，那女孩是宫里宫女和侍卫私通生下的孩子，一辈子到死，十八年华从来有没出过宫，这样的种种迹象只够让我认定是波旬教混入宫廷催眠了她，命她做出如此大逆不道的刺杀行为。」

倚在椅背上的男人眯著眼，似乎流露出一丝的倦意，就算隔了这个多年，再一次开口说出那孩子的死讯，依旧是教人如此的伤神难受，槿儿是一个非常特别的女孩，如水轻透如潭深邃….这样一个女子就死了，生生刨掉他心中的一块肉啊！罗刹天直直的看的他，照理来说，权力达到如斯地位的男人在情绪上多半会带上了隐瞒的伪装，偏偏眼前这人不是，剖析起事理却又是那样的仔细、理性，但对於感情的事真性流露，如此的多情，罗刹天看的手上没受到多少罪包扎完美的伤口，复而开口。

「幻觉记忆错乱头痛的症状，那名女子是否有出现过类似的情况？」

「这不正是被催眠才会产生的後遗症吗？」

「死後她是否瞳孔破裂？」

「无从得知，她把自己的眼睛挖出来捏破了。」

微微皱起眉头，每一个发生状况死亡的教人都是像这样挖出自己的眼睛而死，五年….五前前，没想到这麽久之前就入侵了波旬教，看来对方的实力真的不容小觑，不管是武功还是智谋诡计……魔瞳真的要再一次现世了，罗刹天道：「百年前拥有摄魂之眼的魔瞳即将重现，吾教近两年来陆续死了不少教人，他们都是发狂而亡，双眼尽数摘去，并且有幻觉记忆错乱头痛的症状产生，这些教人背对吾教和御廷国涛国乃至秦易沙戈，都有过兵器粮草的走私，在查证後怀疑者有二，一、狱王武岚，二、血铃兰、刘燕翡。」

「…..我一直在查，没想到他居然是利用了波旬教，才能做到如此蛛丝马迹都难以找到。」

眼里闪烁著某种光芒，每一次在要找到他的狐狸尾巴的当下，就像蜥蜴断尾，只留下一节枯败的尾巴，最重要的本体却不知道跑到哪里去了，指尖轻轻的敲击桌面，温之V是何许人，掌握的所有欠缺的情报後便马上推敲出了答案，他道：「不会是武岚，做这些事的肯定就是刘燕翡----摄魂之眼，据说魔眼最後出现的地方是月弯，刘燕翡也是出身月弯，他必定在某个机缘下得到魔眼的武功秘笈，其他国上必须查清，但秦易国不会危害本国，应是冗国馀党再作乱。」

「当然，这一切都只是推敲，不能够真正下定论，但还是很重要的依据，关於摄魂之眼这事我会想办法处理，罗刹天、将波旬教所有事全部告知，再找我合作前你必当有心理准备了吧？」

「所知必答。」

罗刹天如此道著---------温之V，真是一名难缠的男人，兼具理性与感性，非常之气度，非常之手腕，一但获得他的支持就有如一座坚强屹立不摇的靠山，这样一名男人却还是得不到他所爱之人的心，饶是罗刹天也不住要揣度方酩这名酿酒人又是个什麽样的男人了？居然能够让温之V甘心守候十多年又忍痛潇洒放手？据说，温之V以前并非温之V，而该写成温之海，但他却在他八岁那年给自己改了字。

V之一字出自食V，食V出自庄子天瑞篇，内文一句曰；乾於骨之沫为斯弥，斯弥为食V。而此篇的大意曰再说水生植物变为陆地，植物在变昆虫、再变飞鸟、在变走兽最後生为人，食V乃其循环之中以骨之沫为食的小虫，他偏爱此字，不顾众人反对改了自己的名子，由此可知他心存著无非就是万物平等的思想，罗刹天因此更想深入了了解温之V的为人。

温之V就像颗海蓝色的宝石，湛蓝广阔深邃美丽，海的结晶，连他都不经要佩服，能够与这样一名男人合作，将会是他的荣誉。

「-----以上，就是我与罗刹天所有的谈话内容。」

温之V站在案桌前，直视著他的容颜上有著前所未见的高涨情绪，男人笑的自信非常，武龙只也在纸上落下最後几个字後放下的龙毫注视著眼前的男人，他们之间的关系其实似君臣更似友，他信任眼前的男人不亚於祭埃只是连他也不了解为何这样一个男人就是不愿意接受渊相之职，武龙只听著他的话语，心中感到安慰却也疼痛，安慰的是终於找到了害死木槿的凶手，痛的是他可能真的不得不嗜亲他的孩子……..微微叹了一口气，武龙只发现自己近来越来越控制不住自己的情绪了。

「与罗刹天交涉合作的事全权交由你负责，若需要暗宫之人随你动用，定时向我报告便可，另外、你说的方法为何？有关於查明摄魂之眼的方法。」

武龙只敛著眼，将方才记录下来的纸张整理好，拿出另一张未书写的白纸，等待温之V再一次开口，不著痕迹的挑了挑眉，从他开始说明到结束也有一个半时辰之多，怎麽就没有看到那只杵在一边冷冰冰的黑柱子？按下心里的疑问，温之V舔了舔说的有些乾燥的唇瓣，这才笑道：「这一点就要麻烦你写封信送到秦易国了，太平帝霸了咱家小猪仔儿那麽久，是该还给古家了，要人当他的谋士还得三请四顾的，谁像他趁骚动掳人的？又不是抢婚。」

「呵呵、要证明是摄魂之眼，我还得用到那只懒猪的摄魂之曲呢！这两种功夫有异曲同工之妙处，我相信会有所谦引，若要抵抗，他必当使出此功夫，就算不成，控制他也是收获。」
「温之V，你这次却真的豁出去了，过去你从来不曾要动用到江湖。」

很明显的，温之V心情极好，五年来他终於有机会能够将害死方木槿的仇人绳之以法，教他如何不能不开心？而且也终於有机会能够确实的抓住刘燕翡，这教他如何能够不兴奋？温之V看向情绪复杂的武龙只，乎而慎重的道：「既然都答应和波旬教那种江湖恶教合作了，若是没有做出一番成绩我可受不了，再说有利有效的资源当用则用，实在不需要矜持那些，刘燕翡狡猾非常…..此时此刻，你也必须要下定决心了，皇上。」

「………」

「我明白了，视情节轻重我会斟酌，我先离开了。」

看见了武龙只有些痛苦的闭上眼睛，温之V叹了一口气没要他答案，一拂身便转身离开，怎麽样，他也开不了口，说他要放弃那名偏激的二儿子，只因为那是他的血肉，如果他说他要放弃，在皇条法规里，这等同叛国的行为….等待武煌生的只有处死一途！他是厌恶武煌生那小鬼的，但他的皇上却是爱他的，光凭著这一点他就无法真的狠下心来置那小鬼於死地，虽然武龙只的要求有些困难，不过也许还是有一些方法可用的。

「原来你在这里….搞什麽？不随侍在你家主子身边还要你这暗卫干什麽？」

抬眉，温知V将视线投向了站在走廊上的男人凉凉的开口道，他就瞧武龙只一副心神不宁的模样，眉间的抑郁之气更重更苦恼，祭罢镜谋手保视线始终注视著武龙只所待的书房门扉，抿著双唇就是不开口说话------他就知道当日他实在是太过於急躁了，他不应该如此的越举，导致武龙只一见到他却是回避了目光，绷紧了神经的不自在，见状温之V轻哼了一声，道：「莫怪武岚说看到你俩的样子就不畅心，装些什麽？」

「有花堪折直须折，莫待无花空折枝，祭啊⒄馐俏椅ㄒ豢梢苑钊澳愕幕埃你曾发过誓，你必须是皇上的脊椎，武龙只的支柱，接下来、我要进行的事势必会造成他的痛苦，你的责任便是护持住他的心，没有谁比起你更了解武龙只的心灵，别再让他像槿儿死去时候，独自一个人默默的承受。」

或许祭爸幌氲被实难吃嵴撸只想做为武龙只的殉葬者，但、武龙只又真的会希望他这麽做吗？祭八是不会知道的，早在多年前，武龙只就曾经私下拜托过他去寻找除去那暗卫体内龙蛊的方式---------为什麽他还是不了解呢？惯於自我抑郁自谑的男人，他只想让他所在乎的远离皇宫的一切，沉重的责任，他只想用自己的一肩担起，他追求让他人幸福的方式，却从来都不肯去追求自己的，武龙只是个好皇上，是名非常英明的仁君，但、他也只不过是一个凡人，会有七情六欲痛苦悲伤的凡人。

「我们每一个人都不过是渴望情爱温暖的凡人罢了，不管是你是我还是真龙天子。」

渊相这个位置太高了，温之V承认自己并非是那种为了国家鞠躬尽瘁的男人，他不是武龙只，他没有像他那麽崇高的理念，为了这些可以忍痛放下情感，所以他拒绝了那个男人的要求，他还想保留一点私心一点自利，所以他也会自私的想，武龙只有一天能够得到他真心所想的，就算是君王也是有权力追求自己的快乐，那个男人给了国家太多，奉献了太多，就算拨出一点点自我的想法，拨出一些时间不再想的国家大事，也是没有什麽关系的----他是真心的这麽认为，所以渊相这个位置太高尚了，他承担不起。

看著祭耙凰幽深的黑眸，温之V淡淡的道著：「沉默、界线那些都不过是自欺欺人的话罢了，你们又不像我和方酩之间那永远跨不过的墙，我告诉他我会斟酌，但并没有把握，谁也不知道那个偏激的小子还会再做出什麽事情来，如果发生了，你又要武龙只像之前那样病倒吗？胃病本就不是能够根治的，加上他又是精神方面导致的…. 言尽於此，你自己好好想想吧。」

「对了，我告诉你，虽然是我从醉轩身上听来的，武龙只还在企图让蛊从你身上消失。」

扔下最後一句话儿，温之V很快的便离开了他的视线，但那最後一句话却让没有表情的祭吧钌畹闹迤鹆嗣纪罚看似怒看似愁的古怪表情凝结在男人端整俊逸的脸孔上，他已经发过誓了，不管有没有蛊的存在，他都会一直跟随在他的身边，为什麽相信著，又要将他推开？难道他的誓言还不够吗？为什麽一直存在的想要放手的念头？为什麽就是不肯相信自己就是有那份资格，可以拥有他？

他，祭按由到死，从头到脚，他的心他的人全部都是属於他的，全部都是属於武龙只，他唯一的主人。


----------------------------

咖嘎嘎嘎~~~~温罗/罗温啊啊啊啊~~~~下不了决心啊(打滚
祭澳憧烊テ松蹦慵抑魅税啊啊啊啊~~~~~~(四处滚动




第九十九章  疯狂。失序

男人的容貌非常的俊杰，记忆彷佛拉回到了他年少的时代，倚在树下静静闭目的少年，敛目著有著浓密眼睫的双眼，微抿著丰腴的唇瓣，看似安详却流露出一股浑然天成的俊拔与冷肃….那时候的他，也是像现在这样的姿态，闭目静歇著，冷漠安沉，像是一把锋利的刀，生生的插入了心脏那样锐利无比。

但，此时此刻…刺痛了他的心的却是凝结在男人眉宇上的那抹忧愁苦恼，兀自悲伤痛苦….不应该是这样的，不应该会是这样的，虽然他没有把握能够为他除去那些烦恼苦忧，但是却有把握可以替他分担，所以不应该是这样的，他发过誓的，他将会成为眼前这名男人的脊椎和支柱，而不是造成他睡也难眠，吃也难食的对象，你说过…会将我视为你的支持的，不是吗？别放开我的生命…..你难道不知道离开了你，我、将会失去继续活下去的目标。

「….祭埃吭貅崃耍俊

浅憩的皇上很快的便张开了眼，庞大复杂的资料在脑海里，加上近来的神经紧绷与烦躁，令男人些许疲乏的揉了揉眉角，太阳穴不停的凸跳著，脑门隐隐作痛------如果在先前，即便他不动作，那人就会主动的为自己揉压不舒服的地方，但、现在这似乎有些…..奢求了，武龙只闭上眼，像自己的思想放逐在黑暗之中，也许等一会儿，祭氨慊崂肟了，谨守著属於他的界线，谁也不越矩…..如此，一直这样下去……也没什麽不好的，不是吗？就算这样，他也已经无法放手了，没有办法放过他，更无法放过自己。

「…….？」

视线扎人，心里正感觉奇怪著，武龙只缓缓的睁开眼却发现不知什麽时候，他的暗卫已从门口走到了他的眼前、单膝跪下，仰著头直直的注视著自己，直率却也深沉的黑眸里彷佛能够看见自身的到影，莫名的心头发堵，还小了他几岁的男人牵起了他的手靠到了的他唇边，距离进到他几乎能够感受到他轻微的吐息，神经绷紧的憋人，怪的是、心脏似乎要停止了跳动，缺氧的窒息感-----这名男子曾经在年少的时候，亲吻过他的指尖，在他道出了他的身份，视他为主人..誓言般的轻吻在他的指尖上。

「主人…您希望看见我的笑容吗？」

祭拔⒚兄眼，轻轻的道著，明明就是很恭顺的姿态却有种压迫，武龙只的神情却是有些迷网，淡淡的染上他的眼眸，不会改变的、属於他们之间的关系，那、并不是命令，但、他却将它当做了命令，不会改变的…他们之间咫尺天涯的距离，缓缓的抽回了自己的手，武龙只别开了他的视线，语气是带著些疲惫和淡然的道：「桌上那些是方才温之V向我报告有关波旬教的资料，你拿下去看吧，看过後再把想法告知我，交代草蛭一声，近来温之V可能会用到暗宫的力量，尽力配合他做为，就这样吧，你先下去，我还有些事要思考。」

「…主人……」

明确的拒绝，心中彷佛有什麽猛兽即将破笼而出，疯狂的咆哮著，这是绝对不允许发生的，他的主人、竟然想要将他给推开？眼神阴霾，避开视线的武龙只并未查觉祭把垌深处流露出来的阴暗狂乱，叫嚣著，长年被自己用冷静自持的面具隐藏的狂爆凶兽凶野的叫嚣著，怎麽、可以、拒绝他？怎麽、可以、推开他？祭昂鋈徽酒鹕砝矗高大的身型形成阴影笼罩住身下的男人，毫无理性的，祭吧焓钟昧Φ陌岫武龙只的身子，迫使他正面面对著自己，黑色的眼瞳彷佛爆出了兽性的金色，这种转便不由得令武龙只心惊。

「祭..你……」

因坐在椅上而足足矮了祭耙淮蠼诘哪腥耍仰著头看著眼前忽然像是失去所有控制的男人，哑然无语---------外显的情绪，端正的脸孔阴沉的可怕，不知怎麽的，他忽然想起了武岚曾经对他说过的话，那是在祭巴獬鲂助武林，成功铲除魔罗天後，武岚对自己说过的话….他道：「你居然敢让那种东西跟在你的身边？你难道不觉的恐惧？本王我可是很怕那男人的真实面貌-----你可知，波旬教称呼他为何？他们称呼他为、狂爆的修罗，修罗，性好斗、x慢、执著之念强，修罗是战斗之鬼神，狂爆的修罗。」

「不只波旬教这麽称呼，因不知其名连白道之人也称他为修罗，这种人你居然还敢这麽安心的待在他的身旁，当心那天就被他吃的连骨头都不剩…..哼哼，不过也要你把他逼上绝路了吧！否则他一辈子都会带著你赋予他冷静面具服侍著你，一辈子都让你蒙在鼓底而不自知，所以…你千万别忘记，祭罢飧瞿腥丝墒巧绷瞬ㄑ教教主的男人….不过大概也不可能，毕竟他的体内可是有龙蛊存在，就算真想杀了你也没办法吧。」

那个男人，他的兄长呵呵呵的诡笑著，武岚知道他这辈子也忘不了，第一次他看见祭暗男θ菔侨绾蔚谋∏椴锌帷⑹扰靶缀荩抓紧了人心的弱点，让他没有一丝一毫可以反抗的馀地，武功与手段让他不得不臣服，所以、他也知道他一辈子也没可能背叛皇室------但、假如束缚住那个男人的枷锁消失了，那麽他的皇弟的下场…..呵呵，武龙只并没看见武岚说穿了实在笑的有些下流的表情，摆摆手便离开了皇宫，带著武兴又不知要游历到哪儿去。

可是，为什麽他要怕他？狂爆的修罗也好，御隐卫之首也好，祭熬褪羌安皇锹穑考词顾对自己露出了好像要杀人般的眼神，他要害怕些什麽？他害怕的….从来都是自己的想法，虽然他是皇帝，但他从来就不认为他有权力去掌控一个人的生命，但就是因为他是君王，所以必须做出这些违心之事，踩踏著别人的痛苦去维持更多人的幸福，他曾要祭胺⑹模他必须成为自己的支干，但、现在却觉得痛苦，不过他不会後悔….他不後悔要祭胺⑹模现在更不後悔放开他的链条，在事情落幕後，他想要放祭白杂伞..

他渴望了半辈子的自由人生，身为暗卫的他，自由这种事从他四岁起就绝缘了，他想将这做为礼物送给最他贴近他生命的男人，方醉轩那孩子曾说过，他应该要放过自己…..那麽、他应该也要放过这个男人了，总然痛苦，但他想他还是没有办法让这个男人再继续陪自己痛苦下去了，谨守著这份界限实在是太过於难熬-------但，如果只有祭啊…就算丧失了在皇宫的记忆，他一个人一定也能活得很好吧。

磅的一声巨响，震醒了兀自在自己世界沉思的武龙只。

不知何时，祭耙蝗敲碎了他身旁实木制成的案桌，散落的文件与木削扬起了尘烟，男人低垂著头，能看见发丝垂落後少见光而白皙的後颈肌肤，仔细一看还能见到浅浅淡淡的疤痕横聚在皮肤上，像是失去力气般，双手抓著椅子的扶手，男人缓缓的跪下，这样却让武龙只有些不知所措的僵著双腿，只因为、那个男人在双膝跪下後…..却是把他的上半身整个靠在了自己的大腿上，沉甸甸的重量，他的脸就埋在大腿之间那不上不下尴尬非常的位置上，不知不觉间，祭暗氖忠不落扶手，垂放在大腿边，颓废丧志的姿态。

「…祭埃俊

男人的嗓音缓缓的响起，带著点疑惑低沉和一丝丝担忧温柔的嗓音在耳边响起了，祭熬醯米约嚎煲发狂了，他看见了、他的主人心里没说出口的话语，就算痛苦他也要将他放开，就像当年、不惜让自己的儿子恨上自己，用别扭坏心的方法将方醉轩放离了宫廷、不择手段，但您却忘记了….没有任何一个人光只凭著您的一个眼神就能够了解你的想法…..您、居然不惜想让我丧失记忆也要将我放开，为什麽？当年您要我成为你的支柱…..为什麽现在却要将我放开？

祭按永淳兔挥姓怊嵬春薰自己体内的蛊，明明就是最忠心的象徵，却成了他不相信自己的存在，现在、蛊成为自己所掌控的，他却因此想要放开他的手，将自己推出他的世界---------心脏抽痛生疼，他却连眼泪都掉不出来。

「住手！你在干什麽！？」

「是不是….只要将蛊挖出来…您才会真正的相信我？」

肩膀被掐著，感觉不到痛，连心脏都不再疼痛，空洞的感觉遍布躯体，五指半节深深的插入胸口，黑色的衣服看不出血色，但染红手指的鲜血却相当的可怖，祭懊兄眼恍惚的道著：「是不是只要没有这东西…您就会相信我？只要没有蛊，您就会相信我的真心的，是不是？为什麽、要放手？为什麽要将我驱离您的身边？为什麽？为什麽？要将我放开？我不断的发誓，日日夜夜不间断的对您也对我自己发誓，一直到死、我都不会离开您，背弃您，一辈子只为您一个人而活著….但、您不需要我了…..那我连活下去的价值都没有了。」

「主人…您希望看见我的笑容吗？」

「为什麽连这麽简单的愿望你都不愿意说出口，不是命令、而是您的愿望…..您又曾想过，我不是这麽想著的。」

有些迷蒙，当端整的脸孔弯起了媲美勾月的笑容竟然会如此的惊心动魄，嘴角上扬的角度宛如弯月盈盈，男人痴迷的望著武龙只担心的脸孔笑得更柔软，手指从胸前的洞拔出，鲜红飞溅，染红了皇上的黄袍，沾著血的指尖抚上了武龙只俊杰的脸庞，留下了五指血痕，缓缓的滑过颈项、胸襟，来到了腰带，翡翠玉板的腰带被人粗暴的拉断，不知是惊的还是吓的，武龙只没办法动作，就这样定定的看著眼前好像静静发狂的微笑兽类，摔碎的翡翠玉板发出了清脆的声音，祭白旖歉加的上扬。

「我的体内住著猛兽，住著修罗，住著连我自己都控制不了的野兽….您知道吗？我非常的恐惧自我本身……」

祭盎夯旱乃抵，手上动作不停歇的拉开了男人的黄袍，直道露出成片的白麦胸膛，手指在上面来回轻画著，细微的诡异感觉震的武龙只寒毛都竖起，在过去他不是没有被祭案摸过身躯，但并没有过这般情色的感觉，或者说并没有任何人这般的抚摸过他，他有过情事，但也只有和木槿有过真正的床笫之事，虽然他有五名子女，但事实上让他的妃子们怀孕的不过是一只玉势和他自渎而来的精液罢了，因为他无论如何也抱不了自己不爱的女子。

「因为，我知道当解开枷锁後，我是控制不了我自己的…….」

武龙只看著祭耙豢谝牙缓缓的将他腰间的裤带拉开时，那一双略为上吊的眼眸迷离的看著他，氲氲水气，武龙只只觉得好像有股绯红跃上了颊畔，热辣辣的，不经颤抖起他的双膝，祭叭从中α丝，眯著眼微笑道：「其实您不了解我…..从来都不了解真正的我……您知道吗？我一直很想这麽对你做……您不知道，我一直在看著您，不管是和槿妃的床事还是您用那一双批改公文的手….自淫的时候，我都看著，然後不受控制的起了反应，但是、我只能不断的练武一直到虚脱无力，却不敢想的您的脸自渎，我从来只能用练武来消去我自身对您的欲望邪火。」

「主人，我要对您放肆了……如果不要，就命令我吧。」

「然後、我会当场自裁，因为这是大不敬的事情，您说得对不对？」

有些孩子气的雀跃和愉快，武龙只被他的暗卫吓到脑袋中一片的空白，在也无法思索，他、祭八……他居然威胁自己？放肆？他要放什麽肆？什麽大不敬的事情？什麽对不对？还是他作梦？眼前这个祭案本就是他幻想出来的？幻想？幻想？幻想、梦是什麽…源自於自身的无意识中最渴望的事，他渴望祭岸运做出这种事吗？脑袋一片混乱，羞耻迷惑，一切都混乱成一片，忽然之间，武龙只低声的惊叫出音，没有哪一个正常的男人被人用手握住脆弱而不会有反应的，况且还是一双带有冰冷温度的手。

「主人….自渎起来是什麽样的感觉？您想著谁自渎过？说来好笑，虽然我活到四十多岁了，但还是没有过这种体验，因为我很怕当我在自渎的过程中会想起您的脸…..」

祭傲芽嘴笑了，自幼被迫成熟的他，流露出的是不被允许出现的孩子劣性，武龙只觉的头昏，他怎麽从来就不知道祭翱梢哉怊岫嗷埃还可以满口…..那种话！祭俺ぢ粗茧的手轻轻的抚摸著眼前男人安静的躺在跨间的殷红性器，好像在抚摸什麽柔软的小动物似的轻柔，他也知道当他性奋起来时後，眼前的器物会是如何的端秀笔直，漂亮的让人舍不得去磨擦，但他的视线却总是离不开男人的在性器上上下撸动的指头……而一次次的咽下口水。

「不过，我很熟悉您的身体，也知道要碰触那里….您会觉得兴奋……我一直很想对您这麽做….」

祭肮蛟谒的腿间，半身倚在他的大腿上趴著，自顾自的说话，说著说著却是张开了双唇，一口含上男人未苏醒的性器，轰隆的一声，什麽炸开的声音在武龙神只的脑海里爆炸，失序了-------一切都将失序！

---------------------------------------

我想，此时此刻的武龙只应该在心里OS:快把原本的祭终还来!!!!

喔呵呵呵呵~~~
祭肮然是闷烧系腹黑忠犬攻XDDDDD
武龙只被你的人品发言炸的六神无主了啦(狂笑洒花




第一百章 发誓。名子

一但自愿走入牢笼的野兽破笼而出之时….那便不可能再一次束缚住自己。

他，用生命饲养了一只野兽，一头将自身所有都奉献给他的野兽，嗜虐残爆冷酷的，却小心翼翼的收起爪子与尖牙，温柔而疯狂的掠夺他的主人，面对一头忠心的，甚至不惜要挖心奉献的野兽，身为主人又如何不能够去容忍他的难得任性放肆？但、也许主人与野兽渴望的并非那下上主仆的关系，而是能够肩并肩，看向同一片视线的亲腻，彷若跨越界限的灵魂交融。

「唔…….」

沉沉的彷佛叹息一般的低吟，武龙只的思虑依然处於相当混乱的状况，他实在搞不懂….一个男人含著另外一个男人的性器有什麽舒服的，那种味道….光是用想像的他实在无法说是好的，祭八却可以露出一脸著迷似的，去吞吐他的性器……可是他不敢看，莫名的别扭，莫名的色情，平时总是姿态端庄的男人微微散乱著发丝，一抹兴奋的红染上了他微上吊的眼角，该是清明的眼迷离著水气，平常总是抿成一直现的双唇不断的亲吻舔弄他的尖端，武龙只觉得他光是想，就快要昏倒了。

武龙只伸出一只手臂遮住了自己的脸，却没有发现他的姿态禁欲的太过性感，只会将身下人撩拨的更加过火，高高在上的皇上只是失去了他的腰带，其馀的全数完整的留在身上，梳的工整发丝，龙形的翡翠发饰，层层叠叠的黄袍，甚至连裤子都没有脱下，只是半卡在大腿上-------而他的性器就高高的扬起，在男人的唇舌下湿漉漉的带著水润的光泽，以下犯上的感觉，多年的感情宣泄，令祭靶朔艿那樾鞲哒嵌微微颤抖。

在男人默默容忍的允许下，祭耙幌蛞以为傲的自制力全数崩溃，无法克制的对眼前的男人做出这些行为，男人的允许更加助了他的任性妄为。

「主人…..」

鼻息间尽是男人情欲的味道，祭爸桓芯醯较绿褰舯恋美骱--------他了解情事是怎麽一回事，但从来没有去实行过，活了大半辈子处在绝对禁欲状况的他，几乎无法去处置自己的身体反应，却一个使劲的想讨好眼前的男人，手指握著那发热的器物，祭吧逞浦声音喃喃的呼唤，这句呼唤却让武龙只放下他的手臂，低垂著头注视著他端整的脸孔，轻轻的道著：「祭埃我希望能够看见你的笑容…..我想，我已经准备好了，我也不会後悔做出这个决定。」

「我很抱歉如此的逼迫你伤害你。」

霍的一声，男人的视线聚焦，猛然放开了手，踉跄的往後退去，膝盖一阵无力，颓然跪下，沾著自己体液的双手紧紧的拉住了他的乌发，男人屈起矫健的身型，像是承受了莫大的苦楚般微微颤抖著，祭跋袷羌唇面崩溃，无止尽的羞耻感袭上，他现在的这副模样不就像是欲求不满饥渴的男妓吗？渴望垂怜……他竟然让他的主人对自己说出抱歉，祭案芯踝约嚎煲发狂了，就算是如此的无耻自己，他能然疯狂的想要触碰武龙只的身体，想像著他在自己身下发出低沉呻吟的姿态。

「祭啊.」

叹息一般，武龙只撑起因快感而有些发软的脚，在祭暗纳砬岸紫拢指尖轻轻的顺著祭岸畔的发丝，他想他是真的不了解他的，一直以来都忽略掉他真正的心情，他万万也没有想到光是想让他离开这个念头就能够让他崩毁如此，如此的脆弱无助，但自己却因此感觉到无限的怜惜，他早就明白的，不是吗？他一直是他灵魂的另一半，但他却用如此的不信任去狠狠的伤害了他，发彷佛能够听见在当年祭案随他跳下谷底时後，浑身都在尖叫著------不要丢下我！不要丢下我一个人独活！

他只看见自己的痛苦，却忽略了祭暗耐纯啾伤与难受…….他忘记了，坠落谷底後的那个少年是如此脆弱，歪斜在井边像个破布娃娃似的，就只因为他….只因为他，差点连命都没了，他居然还是怀疑他的真心，这样的自己严重的污辱了他的决心，更是狠狠的刨了他一刀又在他伤口上洒盐……武龙只不由得紧紧的环抱住身下的男人，他要祭胺⑹囊成为他的支柱，但他却没有成为祭暗闹е，当跨越这道界限後，武龙只知道他不能够再容许如此不平等的相处。

没有一个人生来就是坚强的，不管是他自己或是祭埃他一直很清楚坚强的人为何坚强，是因为他必须守护生命中最重要的那人事物。

但是坚强的人，并不代表他不能够拥有脆弱……他活到这个岁数才明白这件事，还是他将祭氨破鹊角樾魇СＡ怂才明白，但他为祭暗恼夥荽嗳醺械轿薇鹊牧惜。

「祭埃我向你发誓…你生我生，你亡我亡，我不会再出现让你离开我身边的这种想法了。」

刹然响起的誓言打懵了祭暗幕脬纾不由的茫然失措的看著眼前的男人------怜爱的指尖轻轻的抚摸著他颊上的伤疤，男人素来锐利的眼眸U漾著一股柔软，武龙只低头吻上了他的眼角、眉间、鼻梁一直到双唇，他还记得这双唇的柔软……祭按游醋龉梦，此时此刻却有种处於梦境般的虚幻，武龙只…他的主人正在轻轻的吻著自己？主仆观念太过於深刻了，烙印一般的仆性-------令人叹息。

你总是无时无刻不在乎吁著自己能够全然得雍有你，但可曾想过你同样的也有权利能够拥有我的权部？他要的，不是这种卑微的爱…虽然嘴里说著要放肆，又可真的放肆？不过是在取悦著自己罢了，他不要他的取悦，而是更加深刻的，属於伴侣之间的水乳交融。

「主人…..」

「龙只…你应该要称呼我的名子，祭啊！

微微叹了一口气，男人在双唇的缝隙间纠正了他的用语，他不知道需要花多久的时间去改变祭案深蒂固的主从观念，不过这是值得花时间去经营的-----毕竟，只要是有关於他的健康或是安危方面，这男人顽固的不容许有其他意见，况且他比自己想像的还要更加富有攻击性，他可没忘记散落在一旁陪伴他十几年的案桌给他打成了一片片的，祭疤е头，感觉有些迷惑的注视著眼前的皇上，似乎还无法理解这种转变。

「….你应该要叫我的名子的。」

额头抵著额头，武龙只很有耐心的再叙述了一遍，拇指轻轻的按压祭暗募张希像是鼓励他似的，他还不知道这个男人可以让自己的脑袋放空这麽久，他开始觉得有些别扭了，他不知道他还能花多少时间忍受自己半裸的跪坐在祭暗难矍埃这种赤裸的表白以足够让他羞窘後半生-----而那个人却只是发傻的呆在他眼前，最後，他只是抱住了他，缓声道著：「我不认为半裸的作在书房里会是一件明智的选择…况且，你胸口的伤应该要治疗了，你再不给我一点反应，我就打算将你丢在这里了。」

「…..」

祭翱粗他，表情看来有些迷惑，似乎再也不了解眼前的男人是谁，低头看了看胸口凝结的血块，他的手指沾著乾掉的鲜血颜色，血腥味混合著情欲的味道，这种气味强烈的味道不应该出现在一名暗卫的身上的…..太过专研於求刑之道的流蜚身上因而染上了无法抹去的味道，因而再也无法出任务，他的理性告诉自己应该好好的净身去除这味道…..但、心里的某一部分却希望将这种暧昧的味道永远的留在自己的身上---------好像在作梦一样的感觉。

「….我这才发现，原来我真的一点都不了解你，祭啊！

发现了眼前男人乎已经失去了往日的精明，迷惑的脸不知怎麽看起来有些傻呼，原来自己对他的影响是这般的大……乾脆坐了下来，动手剥掉祭暗纳弦拢武龙只撕破了自己的内襟，权充绷带使用，虽然伸入半个指节的伤口形成了小窟窿，但血不知何时已经止住了，祭霸说过因为身上有蛊的关系，所以除非是严重到会危及生命的伤口，基本上血都会很快的止住…..真是可笑，在这种时候却会因为蛊的存在而感觉到庆幸，武龙只小心翼翼的在男人的胸膛上绑上了结，这才完成包扎的动作。

「…..主人….」

「你应该要叫我的名子的，在只有我们俩的人的时候，我希望你可以这麽叫我的名子。」

沉默了良久，低垂著头的男人忽然缓缓的发出了声音，不厌其烦的再次声明，武龙只发现他喜欢这种相处模式，压得很沉的生硬嗓音，看样子这人似乎已经渐渐恢复以往的思虑，像是打破了什麽似的，素来严槿的男人看来意外的放松惬意，祭叭粗皇堑椭头，对自己的所作所为感到羞耻，口气僵硬的道：「…..我很抱歉，如此失去了理智….而做出这种行为，我对自己的所作所为感觉到耻辱、无法原谅，您应该要处治我而不是…..」

「祭埃你退缩了，这个决定我并不後悔。」

亦然打断了他未尽之语，武龙只侧过身子，伸手轻轻的抚摸祭傲臣丈系陌毯郏耳稍染上了一抹可疑的微红，他想他还是必须要说清楚讲明白的才对，他注视著眼前漆黑的眼眸，缓缓的道：「其实我并不想放开你的手，一直以来都不想…..只是我一直怀疑你是否真心想留在我的身边…..如今你证明给我看了，但你不能够为此感觉到後悔还是耻辱，因为我并没有阻止你的所作所为…..我和你是一样的，你退缩逃避了，我是不会原谅你的。」

「….真的可以吗？我有那份资格….？」

「没有什麽可不可以、资不资格的，这是我们俩的选择….不是吗？」

「…..龙只…..」

试探性的呼唤，换来是是男人在唇上的轻微一吻，漫天的巨大喜悦袭击了自己，虽然还有些厢逦薮耄但在意识过来的时候，他已经将人给压倒在地上了，发丝散乱著，发饰也因为这份冲击而歪落------祭暗暮陧里闪动著精光，四肢著地的姿态宛如一只高傲的野兽，原先、花幽总爱戏谑的称呼祭笆侵焕亲凶樱本来还没这般感觉…..但，或许他是对的，在鉴识过男人流露出深藏的野性那一面，他不可否认的是，祭暗娜肪拖褚黄ス掳林粗的黑狼，那自己不就是他嘴里叼的猎物了？武龙只不经微微的笑了。

不过他不喜欢被人当作猎物，既然祭敖他的心他的身他的命都交给自己了，那他会好好的珍惜，用他的生命去爱护这一个执著於他的男人。

「龙只….」

武龙只喜欢听到他低沉的呢喃他的名子，这比他稍早前胡言乱语要来的好得多，他从来不知道被人呼唤自己的名子会是这样使人心情愉悦，祭暗椭头亲吻著他的颈项，轻轻的吸吮、舔咬，似乎不肯放弃他的每一寸肌肤，武龙只双手搭在祭暗谋巢柯慢的抚摸著，男人的肌肤并不光滑，摸起来有些粗糙，因为上面布满了大大小小的旧伤疤，也许就是因为如此，所以他在听说了武昀铮和菲谦的事情後，并没有表现得太多的震惊，反而会想考虑将生性善良的武昀铮交付给那位虎堡三少。

在战场上，菲谦为了保护他，身中数箭，差点死了，而且不只是一次，而是一次又一次豁命的去保护武昀铮，菲谦是虎堡之人，重情重义，会为了朋友道义情意而两肋插刀在所不惜，但不会为了取暖而要求同床共枕-----他是育养众多白虎的虎堡三少，野兽的体温绝对比人体还要更加能够取暖，况且、生活在极地的他可是虎堡三少，祖传的武功根本不将这些寒冷放在心上，因为爱他，所以才会这麽做的，就像祭爸厥铀到无视於自身的生命安危也要保护他一样的道理。

「….你不专心。」

闷闷的指控声响起，尴尬的咳了一声，武龙只强迫自己拉回注意力，他怎麽好意思说，他其实很努力的克制住自己不因为羞窘而将他推开？他都五十岁了…..还是个男人，他没想过要压制祭霸谧约旱纳硐鲁谢叮更没有想过要在谁的身下承欢，只是他不想阻止祭岸运的索求，在他对自己付出这麽多後，他不想因为那点别扭而让祭八炒拥奶稍谧约旱纳硐拢因为他知道祭熬对会听话，而他不想如此，他想要这一个一生都生活在顺从里的男人展现自我。

「抱歉，不过我们能够换个地方吗？我不想之後在议事或是批改公文的时候分心。」

低声咕哝著，武龙只最後还是将他羞耻心的底线说了出来------他的性欲一向不怎麽强烈，生来严谨的性格也让他难以容忍在办公的地方做出如此私密的行为…..祭八坪跻卜⑾终獾牡氐憔对不是适合用来办这种私事的地方後，点点头，俩个人才从地上爬起，进入了後方的寝室，在武龙只还在企图让自己不要那麽紧张的时候，祭坝盅沟沽怂，动作迅速而且急切。

--------------------------------------


X的，我花好好大的力气才没有把公主抱写出来...(俺的恶趣味啊/捂脸抹汗
结果只有一点肉沫....下章别问我有没有H orz
皇上，你有发现其实你待了一点诱受吗?

他们这一对太纠结矛盾了....写的是俺战战兢兢的啊(泪奔




第一百零一章 六部尚书

每日清早，在晨露尚未消失之时，晨锺响起了威严的声响，没有人敢比准时的皇上还要晚到，六部尚书为首，文武百官分列於後，整整齐齐，就只等待著轩渊国置高无上的国君驾临，一刻、两刻、三刻…..应该要现身的男人却是诡异的失去踪影，官阶较低的不由得开始纷纷乱乱，窃窃私语，武龙只、他们的皇上…迟到了？一身皱巴巴官服的工部尚书猛的打了个哈欠，扒了扒乱糟糟的头发，林宁沁勉强睁开自己浓浓黑眼圈的睡眼，表情显得相当不耐烦，他是来上朝的，可不是来罚站的。

礼部尚书、温之V显得相当气定神f，挂著微笑姿态优雅的注视著无人的龙椅；柱著拐杖发苍苍模样福泰的吏部尚书、张威德则是笑眯眯的和看起来神情紧张削瘦矮小的户部尚书小声交谈，今年年初二十六岁才刚当上户部尚书的柯文；正值壮年姿态挺拔体格健壮的兵部尚书、邓上则闭目养神著处变不惊，同样正值壮年相貌正直严肃的刑部尚书、郑绍清却是紧揪著眉头，盯著绣龙的帷幕直看，好像下一刻皇上就会从後走出那般的紧绷。

终於在过了一个时辰後，总管太监秦弓慢慢的走出，宣布了今日不早朝的震撼消息-------退朝之时，文武百官无不是各个猜测著，究竟是什麽要事令那位即使挂病也要上朝的陛下不早朝，听著他们的流言蜚语，温之V温温和和的轻笑了起来，林宁沁撇了他一眼，像是看见了神经病似的和他的副尚书快步走向那一个站在殿上脸色苍白动也不动的武煌生身边，二话不说的就将他半挟带走了，天知道这人会忍受一身伤站在这里不过就是要看他父皇罢了，这下目的没达成，说不准等一会就给他上演昏倒的戏码。

「温尚书，你知道皇上发生什麽事了。」

「不是胃疾又复发了吧？这一次严重到无法上朝吗？」

闭目养神的兵部尚书缓缓的睁开了一双沉稳的眼眸，一边的袖子空荡荡的，因为早年的战争而失去了他的左臂，邓上口气肯定的看向了温之V，郑绍清不约而同的也附和起他的话语，邓上和郑绍清是与温之V同期同辈上榜的，那一年三鼎甲；温状元、邓榜眼、郑探花，一直到现在仍然是朝廷有名的三鼎首，但相较温之V十六岁便得尚书之位，他俩皆是二五过後方得此重任，除了同侪之情，对温之V的才华更是敬重，况且他们也很清楚温之V可是皇上最信任的心腹。

他们孤高的皇上，只会对自己真正全然信任重视的人进入他的生活领域，这麽说起来是很奇怪的，但他们总是有种感觉，皇上对待温之V并不只是君臣之间，反而待著朋友一般的感觉，温之V对他亦如，因此、他肯定明白今日皇上为何不早朝的原因。

「喔，邓榜眼、郑探花，皇上也是人，就连我偶尔也会想翘掉早上的晨会啊！这麽好的天气是该在家里好好的睡上一觉的。」

「得了吧，温状元-----你翘班的次数可和林尚书不相上下。」

温之V乐呵呵的打趣著他们，闻言、邓上翻了翻白眼没好气的哼了他一句，也只有他这一礼部尚书会总是期盼皇上昏庸些、自私些，不过他们的皇上是真的相当的辛苦，一心为国的男人，他们也时常会担忧他这样是否会将自己给压垮，在武龙只的生活里没有玩乐这两个字，而且过去本就简朴的生辰宴在槿妃身亡後也不再举行，先皇过去惯例的秋祭狩猎或是夏游等等娱乐性质的活动，自他登基後便一件也没有举行过，至今他们也仍记忆犹新，当年上奏皇上不可藐视历代皇家的传统的那一位老臣抖著身子软腿跪在地上的模样。

那老顽固是瞎了眼才敢违逆这位真龙天子的逆鳞！他都还清晰的记著那天，武龙只平静冷漠的嗓音威严而愤怒的道著：「天下尚有民众吃不饱穿不暖，日日为了生活而艰辛的工作，你要朕拿子民们血汗去挥霍玩乐？朕并不认为停止这些活动是藐视传统，还有朕想朕比你更清楚武家的传统、开基祖皇、武崇德的治国理念、祖训为何，朕不需要像你这种不知人间疾苦的臣子，此外朕要抄回你九成家产，那些钱财怎麽来的，想必你清楚得很，就不需要朕一一对你说明了吧？即日起你便告老还乡吧！退朝！」

那一年，是武龙只登基的第二年，年轻但肃穆的皇上一句话就将本国继任十几馀年的渊相给罢职了，那也是第一次他看到那位才华过人的礼部尚书总是带著索然无味的眼神里闪动著趣味的光芒，为了方酩而来的温之V这才终於真正有心要为这个国家效力，因为武龙只的确是一名值得他们献上忠诚的君主。

「…..那两位，太频繁的出入轩龙殿了，温尚书你应该要稍微告诫他们的，以他们的身分这样子是很不妥当的。」

郑绍清严肃的看著眼前笑的如春风一般的男人，嗓音压的极低极为小声，谨慎的提出了他的担忧和不妥，一向行事周密小心的皇上怎麽会如此的放任流言四起呢？温之V看著他，明白他的忧愁何在，但他是不会去阻止这件事的发生，他要做的只有事後如何完善他，停下的打趣的语气，温之V真恳的道著：「绍清，相信我、没有谁比他们的身分更妥当的，况且我认为这才是那一位最需要的，没有人有权利去阻止这样子的事情发生，那是他应得的，不要将他想像得太过伟大，他不过也只是一个会有七情六欲的普通人而已。」

「他已经对自己够苛刻了，不需要再多一个人去苛刻他。」

「不管怎样，我俩还是会支持你的，只是总要给我们一点准备。」

温之V叹了一口气，目光遥望著台上孤伶伶的华美龙椅，淡然的道著，这样的话语总是使得郑绍清哑然无语，也只有他才会将高贵的皇上视若凡人-------抿了抿唇，郑绍清最後还是没有说些什麽，也许温之V会发现，当他如此谈论起皇上时後，眼里是有些无奈的温柔，不、他应该是知道的，因为这男人的感性，他从来不会掩饰对自己重要的人的关怀，不管如何、郑绍清不再周旋在这个话题上，邓上却接续开口道：「虽然我们是六部尚书，但还是有其他很多脑子没开窍的老顽固。」

「哈哈哈，邓榜眼，你还是忘了，在这个朝廷里皇上的话就是圣旨，况且这还是他的家务事，你管那些老糊涂要说什麽。」

「那些老糊涂是指像我这样的人吗？」

温之V又恢复往常的调笑，六部尚书可是武龙只精挑细选的，全然支持他的人，虽然林宁沁不能算在其中，但身在工部那人根本不管事的，又或者说一般工部出身的都是些和人际有些脱节狂热的匠师，除了那精明的工部副尚书除外，忽然一阵乐呵呵的嗓音愉快的打断了他们，张威德笑容满面的走进他们，身旁跟著一脸紧张神经兮兮的户部尚书柯文，温之V微笑的看著眼前长者，笑道：「张尚书又怎麽会是老糊涂呢？是聪明但不会狐假虎威的老狐狸才对，否则皇上又怎麽会将你留在身边？」

「哈哈，我这老狐狸也狐狸敌不过你这小狐狸了！」

张威德笑的相当的开怀，他一直很喜欢这温之V，从他刚考上状元的时候，自然大方的态度还有聪慧的脑袋与澄明的心镜…就是他，让他破例提拔了十六岁的他成为礼部尚书的，眯了眯眼，他指指柯文笑道：「先不说我，柯尚书想请你帮帮忙呢，他上次到山海考察时後找到了很有趣的东西，让四译司帮忙翻译看看吧，里头绘制了些本土附近岛屿海域的图画，不过是用隶书和番字来书写的，其中番字占的比例相当的吃重，问题是…番字我们都认识的不多。」

「你知道的，最近倭寇猖獗的很，我可不希望本国的小秘密流出。」

「…那份海域图绘制的非常的完整，里头甚至有没见过的海洋地形和孤岛….温尚书，我真的非常的担心，你认为我该不该先禀报皇上？还是等待翻译完整後再说？」

柯文是一名细心工作严谨周密到吹毛求疵，但相当神经质和容易过分紧张担忧的年轻人，不过就是要有这种特质才能够将土地、户籍、赋税、财政收支等等的繁杂事项处置妥当，柯文注视著温之V和其他三位尚书前辈直感觉到敬畏和惶恐，咬著下唇，神经兮兮的绞著手指，至今他依然很不敢置信他从一名小小的银库司主事一跃成为了尚书，和这几位鼎鼎有名的前辈平起平坐…..温之V温和的笑了笑，看著柯文微笑道：「我们的皇上一向喜欢掌握最新情报------一会你让人将那册子拿来吧，我会先让皇上过目後在送四译司翻译的。」

「柯尚书，别那麽紧张，假如你没有才干的话….张尚书也不会向黄尚书提拔你的接他的位置的，对自己自信点，嗯？」

在柯文露出松了一口气欢喜的表情告辞後，邓上忍不住白了温之V一眼，这男人老是利用温家得天独厚的脸皮和气质诱骗别人甘心为他做事，由其是那些年轻人一看到温之V老是露出一脸崇拜著迷的表情，翻了翻白眼，也只有和温之V同侪又比较亲近的他们才知道这个人的个性是有麽的狡猾，不多说、邓上很快的也拉著性子一向认真不苟的郑绍清一块回去工作了，他可没有忘记，年轻时後的温之V常因为一时的无聊而去糊弄郑绍清的种种回忆，篇篇他又是个就事论事不记恨的人。

「邓上真的很讨厌你的笑容呢。」

「呵呵，因为他被我的笑容骗过，不介意的话、我要去当那根棒打鸳鸯的棒子了，告辞了，张尚书。」

温之V温和的微笑，笑的一双眼睛弯的似月亮，他的确是提出了建议还有劝说，但他可真的没想到会让他们的皇上因此不早朝-------这令他不由得想朝不纯洁的思想而去，除了槿儿死去的那次，要知道就算是高烧到眼前一片模糊武龙只也会硬撑著来上朝….这种改变是好事，不过他还是更喜欢故意去使坏，不知道武龙只对於他不早朝的行为会表现出什麽样尴尬的表情？光是这样想便觉得有趣，不在乎他的发表温之V笑容满面的走出了大殿，在这些百官之中除了他也只剩下这古怪的张尚书看的明白他家皇上和暗卫的不寻常。

「醉儿、小璇。」

在前往轩龙殿的路上，温之V没意外的看见了那两个年轻的後辈并肩的往相同的目的走去，方醉轩的走里还拎著一只桃花木制成的食盒，而他自己手里则是拿著柯文亲手交给他的册子，那本册子古旧的纸张上被浸泡过特殊的药草，因此不易风化，虽然有些破旧脏污但保存状况依然是不错的，粗略估计应该有百年之久，单看那海域图，实在不的不承认这本册子的作者非常的厉害认真务实，绘制的一丝不苟。

「温叔，嗯？……瞳？」

「醉轩，你看的懂这册子上写了什麽？」

「东海志，册子上是这麽写的，著书人应该就是指瞳这个人了」

有些惊讶，温之V将手中的册子递给了方醉轩，方才不经意的望去见到的在本国少见的番字不由得感觉到相当的意外，因为天竺的宗教传入，因此梵文有心的话也能够学习到，但番字就真的相当稀有了------毕竟那可是在遥远的土地另一端的文字呢，方醉轩看著封面书写流畅的番字又道：「过去我曾经到西域过…应该不能说是西域，我越过了更多的土地来到更远的地方，他们的民族很多，用的字也有很多不相同的….不过我最後是在一个叫罗博亚的临海城市落脚，我想学习酿造他们的葡萄酒。」

「我在那个城市住了一年半才又开始往返乡的方向旅游回来，在那里住的时间学了很多…..像番字其实不叫番字，以他们的话应该要叫做拉丁文…..这东海志到写的很详细精辟。」

身为异乡人在异地生活是非常痛苦的，要融入他们的生活更是非得逼著自己能说读写他们的文字，否则是想办法要生活下去都头痛了，还有哪个功夫去学酿酒？小心的翻著手中的册子，方醉轩看著手中纤细圆滑的字体，一阵熟悉感跃上，当他将东海志交还给温之V时，却发现他的温叔眼神里露出了激赏，他笑道：「看样子醉儿几乎可以看的懂这册子里的字吧？这样也省下你温叔很多的麻烦呢-----醉儿就帮帮忙，替我翻译这东海志吧。」

「可以，反正这段时间也没什麽事….我也想请温叔帮个小忙。」

「难得醉儿会要我帮忙，说吧、是什麽事呢？温叔一定尽力帮忙到底的。」

「嗯，也不是什麽大不了的事，只是大概会有麻烦。」

微微眯起眼，方醉轩却不直言，这件事他并没有告诉爷爷，依他现在的情况武爷就够他烦了，况且就算知道了，他也一定会尊重自己的想法，他可以感觉到何璇握住自己的手轻轻的捏了捏，没想到让他下决心的却是这思想单纯的何璇的一句话，方醉轩看向轩龙殿，微微的笑了，他道：「说真的，我实在不喜欢东藏西藏的感觉。」

--------------------------------------

唉呦威啊
要写朝廷就不得不乖乖的把六部尚书的设定丢出来了
虽然有自觉在皇宫篇势必会如此.....
但想到查寻那些官职的时候真是血泪(跪
又不想随随便便的带过去，只好乖乖的交代清楚了!
天知道，俺的重点其实只有那本航海志还有醉轩的最後一句话啊!
又不能只写上朝，等待、宣布退潮，拿到书後就接到醉轩XDDDDDD

其实在二十多章的时候俺就一直在考虑醉轩的身分问题了啊~
不过迟迟没有下定论
虽然一开始是打算没有要正名的，不过大概是因为皇上的关系吧
皇上的最初设定其实很简单，就是肃穆对己严苛但仁明的皇上
原本没打算让他流露太多藏在心里的感性的.....(戳戳手指
反正来不及了，俺太热爱皇上了啊!
也是因为发现了皇上很多人性柔软的地方，结果醉轩就打算正名了
唉呀呀.....俺还是留到知道在文章里说好了(笑

PS
温尚书，你脑袋想歪了吧!

PS2
虽然这是事实......XDDDDDDDD
谁叫俺最喜欢抱著翻滚後，一起睡到不省人事的老梗!老梗大好!老梗万岁!!!!




第一百零二章 执子之手与子偕老

「醉轩想怎麽做就怎麽做，这是醉轩决定好的事…..不管怎样，我都会支持你的，而且这样醉轩会开心对不对？」

现在想起来，这好像就是自己一直对他所说的话，没想到到头来会变成他对自己说这句话，既然是决定好的事，又何必矫情？再离开之前……尝试一次不曾有过的关系也好，也骗不了自己的，因为从年幼开始到外出旅行直至现在，他仍然会想著皇宫中的那个男人，为何总是显得如此的寂寥，就像只有一面之缘的他的母亲，虽然只有一面却是影响深刻，记忆犹新，无法否认在自己的心里深处还是相当的介怀。

当一行三人慢慢往轩龙殿殿中走去时，他们轩渊国的皇上正陷入深深的熟睡，连带著他的暗宫御首也毫无防备的熟睡，一个是连日来睡不好累的，一个是有生以来第一次的心境轻松满足而失去警觉，对於一个十多年来每日只睡一个时辰甚至不睡的男人而言，像是要补足过去欠缺的睡的很沉，嘴角有不意上扬的弧度，胸口贴著武龙只的背脊，双手环绕著他的腰际，额头枕在来人的肩上，像是怕猎物跑掉似的双腿紧紧的交缠，却又是那麽的温柔环抱。

「唉呀？草蛭这儿发生什麽事了？」

「温尚书，这不是再给重新布置吗？没想到一折腾起来，居然连案桌都给打坏的呢。」

叮当的一声清脆，站在房中指挥著暗卫的黑衣儒袍男人，半遮掩的面具下微微勾起了一抹笑容，缠在黑发上的绳青翠如夏日的嫩草，昨晚部属的暗卫们一个个尴尬的跑来敲自个的房门啊…….在暗宫里，祭暗牡匚痪秃帽然噬弦谎尊贵，这人又是极端重视隐私的，袭击皇上的御首，草蛭轻飘飘的笑了，连他都不敢去听他两个的墙角，这几个年轻的暗卫又怎麽敢待在那里？只好来询问自己的意见了，可怜这几个十五六岁的少年受了这麽大的冲击震撼，不过到头来也是要习惯的。

「嗯，也是该换了，好说也用了有二三十年，旧了。」

有些狡猾但坦然的笑容，这件事嘛，彼此心照不宣，倒是方醉轩挑了挑眉，他怎麽就听起来温叔其实对这件事乐得很？要不是他和何璇在场，只怕又要没节制的调笑了，他的恶劣趣味就是喜欢看人窘迫的模样，草蛭梳了梳发尾，朝方醉轩微微的一笑，颇有意味的在他与何璇交握的双手上流连了几眼，这才笑容优雅的道：「方少爷可是来找主人的，只是现下可能须要等一等呢，主人尚未起身梳洗，虽然尚不知还要多久，不过诸位先到别厅坐著等待如何？」

「我是没差，反正也没什麽事。」

没有像先前一样那麽反对少爷这个字眼，方醉轩觑了气质颇有几分优雅狡猾的草蛭淡淡的道著，变熟门熟路的往偏厅的方向走去，以後他还要更加去习惯那些不习惯的称呼呢，顺便来仔细瞧瞧那本东海志也好------再说蜜糖莲藕就算冷了也不难吃，但何璇却放开了他的手，看著方醉轩很真恳的道：「蜜糖莲藕热的比较好吃，我去叫他起来，醉轩的手艺很好。」

「醉儿你偏心了，难得下厨居然没叫你温叔来。」

谁也没去阻止闯房的何璇，似乎将他视为理所当然的，温之V的心情挺好，总笑的一双眼眸弯弯眯眯的，他说过会放下，那便是真正的努力调适自己的心境，将方酩当做生命一般重的朋友，坚决而且潇洒的，从不拖泥带水，那便是温之V一贯的作风，方醉轩看著他，将手中的食盒放下，淡然的道：「我也没料到会碰见你，你的份我早就做好留在醉世楼了….何璇想吃，我就多做了几份，用金莲和黑糖蜂蜜去做的，除了何璇和程叔外，其他人不怎麽嗜甜，所以我有控制甜味，可能没御膳厨房做的好吃。」

「唉，御膳厨房怎麽能和醉儿的手艺相比呢？」

闻言，男人笑得更愉快，翻译的事解决了，和罗刹天合作的也算挺顺利的，武龙只和祭敖梁土舜蟀氡沧幼苁且才郎洗擦耍他也很清楚方酩绝对会把武凯昭压得死死的，也算是事事顺心啊！难得醉儿又下厨-----虽然醉儿不像他爷爷文彩洋溢出口能成诗，但见解都很实际独到，对武文弄墨没有很大的造诣，却在工艺方面相当的出众、巧手，更是一手好厨艺，就算是随手弄弄也是滋味绝佳，更别提有心去做，这一点就是方酩比不过醉儿的地方了。

话说何璇呢？

何璇一路穿过的厅房来到後方的短廊上，廊的尽头便是武龙只的寝室，心里觉得有些奇怪，通常应该还要有三四个暗卫驻守著，可是今天却是一个人也没见踪影，房里有两个人的气息-----一个是武龙只的，一个是祭暗模但祭暗钠息却没像往常一现轻浅的几乎难以发现……两个人好像都睡得很熟？何璇也没安著什心思，手一推，就将虚掩的房门推开，唰的一声，练武人直觉令他轻巧的往左侧一闪，瞬间钉在门扉上的一根乌发软软的垂下……

「起床了，在睡下去会变成小猪的，都快要中午了。」

回想著花梓殇总对爱赖床的古研书缩的话，何璇照本宣科的道著，歪著头看著眼前的景色，似乎打算等他们真的爬起来才甘愿，古研书的赖床如果没有人盯著他起床，他肯定继续睡到下午才起来，或者是饿了才起床，面对何璇直率到没有一点阴影的眼神，祭爸痪醯霓限瓮蚍郑下意识的拉了拉本就盖的严密的被褥将身旁男人遮掩好，轻轻的一咳，道：「我知道了…可否请你回避一下，等一会我们就起床了，很快。」

「喔…那要快点，醉轩做了蜜糖莲藕，热著好吃。」

想了想，何璇又补了一句话这才关上房门往回走……完全没有意识到自己究竟做了些什麽，祭八淙凰的熟，但长年以来的暗卫生活还是能够让他因为一点稍大的声音而惊醒，一时间找不到自己的暗器，只得随手拈下一根发丝射去，现在仔细回想，他的衣物他的暗器他的武器全部在昨晚都被他随手丢在地上了，实在是大大意了也太轻率了，自己的失控…..祭拔嬷脸，一时间难以平息内心的激U情绪。

而且自己居然还插在主人的体内，祭翱伤凳蔷恐的发现这个事实。

「…..等一下、祭啊.慢点。」

皱了皱眉，在刚刚那阵小骚动下早已清醒的武龙神不由得出声制止急欲抽离他体内的男人，有些艰难的转动腰际，一手拉住了祭暗氖直郏幽幽的觑了他一眼，似乎染上了些许的怨怪，不由得让祭敖┳×松碜樱动也不敢动，直到武龙只在次开口的时候才回过神，小心的移动身体，直到将自己的分身整个抽出那湿热紧致的所在，直到祭袄肟了自己体内，武龙只这才松了一口气，酸乏的身子这才整个松懈了下来，平趴在床上。

「祭埃你去打点水来吧…我想梳洗一下，是该起床了。」

闻言，祭傲忙从床上爬起，动作是少有的急躁慌乱，武龙只趴在床上目送著一边套衣服一边急忙走开的男人的背影，重重的叹了一口气，将自己的脸埋藏在柔软的被褥之中---------幸好，他没急著想起身，否则他该把自己的脸皮往那儿摆去？实在是够尴尬了……也许他是该稍微建议一下方醉轩，让他教导何璇在进入别人房门前应该要礼貌的敲一下门，而不是没头没脑的闯进来，思此，武龙只闷著脸又叹了一口气，耳尖微红，吃不消啊…这种事，还是要节制些，居然睡过头了。

「….不用了，我自己来就好了。」

「不行，没有清理乾净会闹肚子的。」

「我自己可以清理乾净。」

「…….」

「…你弄吧，反正我大概也够不著……」

至此，武龙只连想死的心情都有了，他都忘记祭罢馊艘坏执拗起来任谁也掰不过来，算了….反正昨晚该看的不该看的，该摸的不该摸的也都做完了，他还在这里害燥的什麽劲儿？武龙只终究还是妥协了，转过身子半跪在床榻上，那姿态炫的祭安挥傻男纳褚槐U，咬了咬嘴肉定下神来，专心的进行事後的清洁处理，不应该那麽得意忘形的，深怕自己没有治制的後果伤了这男人，所幸只是有些红肿没有受伤，就怕没掏洗乾净害人闹肚子了，微微颤抖著指尖用温布拭净，祭懊χ拉过衣袍为男人套上。

「你自己也整理整理，别光顾著我，梳头我还会的。」

见著祭白邢傅氖崞揭路上的皱摺，男人只觉得有些别扭，轻轻推开他的胸膛，侧过脸，拿过梳子慢慢的梳理起自己睡乱的长发，祭岸倭硕僬獠怕慢的拿起湿布简单的清洁擦洗自己的身子，过了一会，武龙只回头看见那男人低著头安静的扣著胸前盘扣，心念一动站了起来，将祭鞍丛谝巫由希一缕一缕的梳平比起自己更加黝黑没有一点白丝的头发，摸起来有些粗糙分岔….不像自己的，被他保养的光滑柔顺，指尖轻轻的触碰脑袋上小小的发旋，指甲轻轻刮过带起一阵诡异的颤栗。

「…..何璇….那个孩子时常牵著醉轩的手，有时候只是勾著，有时候十指交扣，更常时候会把玩他的手。」

意的感觉令祭白过头来，微微上挑的眼眸仰视的男人，一只手拉住在自己发稍作乱的手，眼神里带著些微的不解，武龙只微微低下身子，反手扣住了那语自己差不多大，却是粗糙的布满了茧子与细小伤疤的左手，他知道右手也是相同的状况，可是….他一直都很喜欢这男人的手温柔的触碰自己的感觉，在疲累的时候温柔的为自己按摩，不由得握紧了，武龙只轻轻的道著：「….有的时候还会把他的脸靠在上面猫似的磨蹭…..他说…他想永远的和醉轩再一起。」

「他说….执子之手，与子偕老。」

男人俊杰的脸低著，颊畔一片清淡飞红，嗓音听来似乎有些艰辛，祭罢糯罅搜郏这次是他第一次意识清楚的时候听到他对他诉说如此，他知道武龙只是一名感情藏得很深的人，从来就不曾说些什麽样的情话，就是连和槿妃在一起也不曾说过，但、他却对自己说了--------这和单向发誓永远的守候意义是不同的，祭案芯跷⑽⒌牟抖，但更是用力的握紧了男人的手，靠在唇边轻轻的浅吻，敛著眸，低语：「我愿意…与你、执子之手，与子偕老。」

「用我的一生…..」

为尽的话语被人用双唇封在喉底，一切尽在不言中。

「……何璇？你在做什麽？」

当武龙只从寝室里走出时，远远的便能够看见那美丽的青年就坐在栏杆上，侧著头遥望著天空不知在想些什麽，在何璇观查自己的同时他也同样的在观察他------这样一个美丽的青年，不健全的人，努力的学习所谓的七情六欲，温之V说过他就像是一个孩子般的单纯，玄鹤宫的宫主….但却有一双动人的眼眸，因为太过於澄净的内心反而更能够看见事物的真相，武龙只无法不去欣赏这样一名青年，纯粹的让人无法逃避，男人温和的开口唤了他。

「你们的感觉不一样了。」

「我想是的。」

何璇回望著他们，跃下栏杆走至他俩的身前，黑耀石般的眼眸来回的注视，像是审视一般认真的眼神，看了些会像是发现了什麽新事物一般真恳的道著，武龙只感觉到有些的窘迫却是坦然的承认了这份新关系，面对著他的坦荡，何璇这才明白为何大家会觉得醉轩和他非常的相似，不只是长相气质，而是对自己内心的坦白与承认，没有欺瞒，有著只有最直接的对自己内心深处的剖白，一但承认了，他们不会欺骗自己的心，就像醉轩一样，他认为像的那一小块拼图如今已然拼上了，所以他才会对这个男人抱持著高度的兴趣。

也许，假如是生在皇家教育中的醉轩，就会像是这个样子？想了想，他想著他还是会比较喜欢四处旅游的酿酒人吧？

「那麽这样比较好。」

面对何璇时而会流露出来孩子气一面，武龙只显然的还是不太能够适应，虽然他不会欺骗自己的心，但是还是没办法当著大众的眼前和祭笆智Ｖ手，何璇将两个人手交握在一起，就像他最喜欢与醉轩在一起的姿态，让两个人的手紧紧的交握著，何璇像是很满意似的点了点头，道：「执子之手，与子偕老。」

「嗯，执子之手，与子偕老。」

面对著祭暗脑僖淮紊晁撸武龙只只觉得自己好像脸红了。

------------------------------

嗯~写这篇时後写得很久也思考了不少
结果他两个却是最现实理性也醉返璞归真的一对
好微妙的互动XD

醉轩你终於要正名了!
不用再被大家背後指指点点的说是私生子XDDDDDDDDDDD




【五皇子】章一 五皇子与暗卫

*祭X武龙只

那是一名受了皇上宠幸了一夜的宫女所生下了皇子，年纪最为幼小，在众皇子皇女中排行为五的么子，却唯独他一人的名子是由那隐匿於世道的星相奇人所命名的，一只白鸦一片纸签便为这身分最为低微的皇子起了一个最狂最尊贵的名子，武氏百代以来仁辉帝、武肖辉的第五名孩子，武龙只，龙之神只。

他第一次见到这五皇子时他十一岁，而自己八岁，那时他入宫正好四年整，无亲无故的他在让外出寻才的宫廷暗卫之首相中，他便入了宫，开始几乎可说是无人道的残酷训练，即便还是个孩子但，生来冷漠的他，杀人不过是反掌之间的事儿，在同一批孩子之中他更是其佼佼者，因此获得了选择的权利，他有权选择自己要保护的主人，而不是依据任务不同才去指派保护的对象，在这些年轻的皇子之中，他可以自由的凭自己的意志选择他所效忠的对象。

那时、他却不知的是….

拥有自由选择权力的暗卫不单单只是一名暗卫，而是将成为下任暗卫之首，他更不知的是….身为宫廷暗卫、御隐卫之首所选择的对象，则将会是成为下任皇位继承人的最大依据。

而他是历代以来最轻的年纪被提拔为御隐卫之继承人，而他所选择的、更是破天荒的成为历代最年少皇位继承人，武家祖训之严苛，是不允许无才无攻无德之人为皇之主，要成为皇必要亲自立下实质的政绩，若皇尔後昏愚，御隐卫甚至有权以顾国本刺杀之。

当然…那时候的他并不知道这些只有御隐卫之首以及皇上才知道的皇规，这些乃是轩渊国立国百年屹立不摇的根本。

身为暗卫自然对於宫中所有可以隐匿的空间以及暗道暗室暗门极为清楚，他便游走於其间暗自观察著这五名皇子，他生性高傲冷酷，既然必须要效忠并且豁命保护的对象，他自然的要选择一名足已使他心悦诚服的对象，否则….那乾脆就叫他抗命而死於控制暗卫的蛊毒之下吧！

那一日，他潜伏在皇子受学的太学院里，这是他第一次在皇子们上课的时候进入这地方，休憩的时候院落里并无师长，只馀皇子们以及随卫伴读，他注意到了在树下静静闭目的那一少年，没有随卫更无伴读，大腿上躺著一叠厚厚的书，那修长的指头便轻轻的按在上头，不知是睡著还是醒著，却总流露出一抹冷肃的味儿，三三两两聚集在一块的皇子们有了动静。
其中看来是年纪最长而且为头的皇子，领著两名皇子向著那最年少的皇子走了去。

他按著御首给他的资料里，他知道那安沉低著头的皇子是五皇子、武龙只，还留在太学院里最长的正是刚满十五的三皇子、武兴，在这四年间御首除了让他熟知宫内的各式秘道、武功以及政况外，对於皇子的所有消息是全面封锁的，除了名子还有排行他一无所知，所以他必须自己判断每一名皇子的个性还有处事，以便选择出自己的主人。

「武龙只。」

武兴居高临下的看著垂著头的少年，他同父异母的弟弟，身分卑微的他凭什麽拥有如此狂妄的名子？不过只是一个下贱宫女所生的孩子又凭什麽与他们平起平坐？深深的眼里藏的是忌妒以及不甘，安覆於本子上的指尖轻轻的移动了，但见那垂头的少年缓缓的抬起了脸，严格来说在场的每一个皇子绝对是称的上英俊好看的，却没有人比得过他的俊杰，那是一种自然而然天生的威傲，浓眉深眸，极为端正的一张脸盘。

带著少年的稚嫩却又是浑然天成的俊拔，十一岁的少年轻轻慢慢的瞧向了站在自己跟前十五岁的兄长，细长的眼角轻眯，竟是生起了一种不怒而威的冷肃，冷淡的表情彷佛在自己眼前的是一只微不足道的小生物，一点也无法引起他的关注，白麦色的肌肤光滑如玉，有著一双丰腴饱满的双唇，柔软的殷丽色彩，即使是抿著著，却像是隐隐勾笑，冷漠安沉，像是一把锋利的刀，生生的插入了心脏那样锐利无比。

「三皇兄…有事吗？」

少年的嗓音尚未变声而显得生嫩的紧，带著少年的青涩味道，但语气虽是有礼但冷淡漠然，微敛的眼眸深邃的如同汪潭般身不可测，年幼的暗卫隐身在在暗处看著那比自己大上三岁的五皇子，总是清冷的眼里却是染上了兴趣，他非常的好奇….到底这个无权无势淡冷得五皇子会如何与那拥有雄厚背景的三皇子相处？没人发现那年仅八岁的幼童脸上的神态流露出了是不符合他年纪的恶劣玩笑，遍人间冷暖、残酷泯灭人心的训练的他，早已没了属於孩子的纯真以及某些属於人类应该有的感情。

「你..你不要以为有大皇伯在给你撑腰就嚣张起来，你不过是个见不得人下流贱种！就这麽污秽低下的血统还想自称皇子，实在太不要脸了！」

三皇子俊俏的容貌一瞬间扭曲，羞愤含怨的狠狠瞪视著眼前清冷的少年，他怎麽也想不到这个一副就是高傲自大不屑别人帮助的他居然会去找人求助，他的臀部还隐隐作痛….叫他方才上课是坐立难安，他十五岁居然还给人痛打了屁股一顿，叫他是如何羞耻愤怒，偏偏对方还是太上皇最为宠溺的孩子，他的父皇最为敬重的大哥，又是屡屡建功的大将军，要说起真正的地位，这男人可是全国第一高的啊，让他有怨也无法吐，自然的变迁怒上这害他如此丢脸的对象了--------

「自己认为下贱还有别人认为下贱，意义是全然不同的，三皇兄。」

俊杰的容貌极为淡漠，身上还有几处隐隐的发疼著，他可没忘记前些日子可是被这兄长狠揍的吐出血来，连肋骨都被踢的裂开，不过是被打了一顿屁股又算的了什麽？深邃的眼里冷冷发寒，流露的是对这青年的鄙视，自视甚高又不愿意示弱的他怎麽可能主动对人求援？那不过是意外才让那名酿酒人发现自己身上的伤的，他也还记得….那个他根本不熟的大皇伯骂咧咧的，一面使劲用药酒替自己揉散身上的瘀青，指尖粗糙的紧…..眼底泛过一丝未明的情绪，武龙只缓缓起了身，头也不回的离开。

「你...！」

受了刺激，武兴顿时按捺不下心头高涨的一把怒火，一挥拳就要往前扑打过去，却在霎时天旋地转，下一刻人已抱著肚子躺在地上爬不起来，嘴里发苦，哇的一声吐了好大一口的酸水，脸色刹青发白，更多的是惊愕------从来不会反抗的他，出然出手还击了，更是将院里那几个皇子吓的脸色苍白，深怕这么弟又向那大皇伯告状，屁股又要挨上一顿好打，却又有苦不能言。

「你若是以为我还会像以前那样，那你想差了，下次动手前记著、论武功…你根本无法打赢我，日後我也绝对不会在像之前那样任你污辱、凌虐，也绝对不会再让你有任何机会爬到我的头上。」

武龙只拾起地上掉落的书籍，居高临下的俯视著躺在底上无法动作的青年，语气冷酷中带著讽刺-------过去，他不出手是因为他无权无势，忍隐著是为了日後，虽然有些意外，但他可以确定那个大皇伯会是一个让他免去许多麻烦的靠山，他自然而然的可以不必要去忍耐这些愚蠢短视的兄长加诸给他的痛苦，他不会错过任何一个对他有利可以利用的人事物，他想要的…他也不会放弃，势必会一手掌握，在这之前他能够或许多少的力量便是他的关键。

「三皇兄、这是我最後一次称你为兄长，五弟有事先离开了。」

这或许是这未来的皇上流露出的唯一狂妄，傲气足十的少年宛如即将飞升的龙子，冷肃的眼底闪动出一片傲气尊贵，武龙只这个名子并不夸耀，少年轻挥衣袍，笔挺的腰杆，直视著眼前的双眼使人不由得升起服从於他跟前的感觉，武兴愤恨的咬破了双唇，一股热泪缓缓躺落….神情复杂，青年在这一天失去了，一直到很久很久以後….他才发现那是他不愿服输的不甘，以及、他渴望得到这骄傲么弟的认同。

「祭埃怎麽样、对於第一次接触的皇子们….有看到喜欢的？」

挂著半节银面具的男人和蔼的看著眼前矮小年幼的男孩儿笑的很是温和柔软，俨然慈父模样，那种温柔是真正的温柔还有关心，男孩却知道这种温柔是裹著糖衣的毒药，眼前的男人是一个可以充满著慈爱的一手断去挨不过训练奄奄一息的孩童的脖子，甚至为他们流下眼泪，简直脑子变态有病，那时他给自己体内寄生了蛊毒之时就是一边微笑著一边看著还年仅四岁的自己满地打滚差点死去，事後还能一边温柔的笑著一边轻抚著自己说道…熬过就好、熬过就好，我知道你不会让我失望的，好孩子。

真不知是那养来的神经病。

「有一个上心的。」

祭靶毖劭戳艘谎鄱自谧约焊前的男人，半脸的银面具遮掩下他只能看到一张弯弯而笑的唇瓣，在这六年里他见过这男人的真容也不过屈指可数，但他深深的记著，眼前这个男人有著一双春水也似桃花漾漾祸害双眼，就是这双柔情似水的眼里深藏著谁也看不透的深沉黑暗，孩子慢不经心的拨弄著脸上光滑的面具，低声道著：「我要近距离观察他才能做决定，给我弄的假身分在他身边---他没有随侍还有伴读是怎麽回事？按规矩宫里会配给的不是嘛？」

「他不要，他宁愿独善其身，一切自己打理也不要有人在他身边伺候他。」

「有什麽原因？」

男人弯笑道：「他的母亲是个宫女，生下他後身子便不是很好，在他五岁那年夜里发了大病，他请那时守他们别宫的宫女还有太监去请太医来给他娘看诊，苦等了一夜却没有任何人来，他娘也就死了，後来查到那两个宫女太监将那笔做为礼金的银子私吞了，宫女的孩子是无权无势的，加上又没多少银子打点，你想生活会好到哪里去呢？在这之前那宫女还有太监辨时常私吞应该属於他们母子的衣衫膳食薪俸，五岁的孩子还像个三岁的娃儿瘦弱娇小呢。」

「本来就是个寡言少笑的孩子在死了娘後更是变本加厉的冷漠，且再也不愿意让任何宫女太监近身，不讨人喜欢又过分聪明的么子成了其他皇子眼里最好的受气包，从五岁到十一岁，整整六年的时间这六皇子都是给他的皇兄们踢打羞辱下活著，被揍的骨折、吐血都是常事，直到前阵子让方酩发现他身上的伤才让这整件事曝了光，也不知道是有意无意的….极端不信任他人的武龙只却是意外的和那方酩较为熟拈。」

「是否是他意图著计画著，只要是方酩在乎的，武凯昭必定会上心的，整个国家的有那一个不知道这个男人的一句话是连皇上都要听著呢，原本….我应该是要伺俸那个男人的，可是他却拒绝了，一直到现在，只要我一想到都还是很想去杀了那男人，我心中满腔的忠诚追随之情至今无法宣泄啊！」

男人笑著的，在温和柔软玩笑般的语气後是深深的杀机，祭疤袅颂裘济凰祷岸，已经不只一次了，这男人口里嚷嚷著要杀了那武凯昭…..甚至是说著乾脆杀了当今皇上武肖辉，这样说不准便能让那男人乖乖的坐上皇位呢，这样大逆不道的话他是一天三餐加宵夜的挂在嘴边，却没有一次真正的实行------就算他想，他体内的龙蛊也不会允许他这麽做的，祭跋乱馐兜拿了摸胸口，在他的胸前有一只小小的无角龙的图腾，当他长出了角…便代表著龙蛊真正深入他的血肉之中，也代表著他的生命不再是他自己的了。

「唉、瞧我说著呢，祭盎厝フ理一下，明天你就是五皇子的随身小太监，用真面目去喔。」

「为什麽是小太监不是随卫，我才不要做小太监。」

忽然男人笑著拍了一下手，好像刹然清醒一般，一双花唇笑得更甜，像一弯弦月似的翘翘，却叫祭耙趿艘趿成，略带不快的否决了，虽然他才八岁呢，但明事懂理的很，内心小小的男性意识怎麽也不愿意被当作去势了的小公鸡，况且他是习武的暗卫，怎麽说都是应该坐随卫才对，男人闻言只是哈哈哈的笑了，一双满是伤痕的大手胡乱的扒著眼前男孩的脑袋，轻笑著：「傻瓜，他五皇子又不是什麽有权有势的人物，那有什麽公子哥儿要做他的半读，而你呢、做小太监刚刚好啊！」

「成天在宫里不能出去，省得我要去给你在外捏造个公子哥的身分，当小太监随便一个孤儿都可以，还可以就近照顾五皇子，这是观察他的最好机会啊！放心吧，又不是要你随时随地都在他身边，我还要训练你呢，会找别人去给你顶替几天，乖乖认命吧，小祭子。」

「啧，你少随便摸我。」

翻了翻白眼，祭耙话驼扑开在自己脑袋上肆虐的大手，低哼一声，甩头便离，反覆无常的男人简直就是个神经病儿，他才懒得多和他打交道，男人望著那走离的小小黑色背影，脸上的笑容更深了，这男孩有没有办法得到这下一任真龙天子的信赖呢？这真是使人兴奋啊……

----------------------------------

...预计有五章...(望天




【五皇子】章二  小祭子

「五皇子，这一位是大皇爷特地请皇上派给您的小太监，以後就专门负责您的生活起居以及伴读。」

「是嘛，我知道了。」

苍老的声音尖细的响起，有些刺耳以及平稳的强硬，大皇爷…武凯昭送来的，那就是代表他没有拒绝的馀地是吗，敛了敛眸，俊杰漠然的少年送走了老迈的老太监，这才转头看向一直低头跪在地上的男孩，穿著无品太监才有的深蓝宫衣，看那身型也不过八岁左右，让这麽一个小他三岁的孩子来照顾他的起居？武龙只不太苟同的眯起了眼，但、这是那个大皇伯特地送来的…..也只能留下了。

「抬起头来，告诉我…你叫什麽名子？」

少年的嗓音很清很冷，带著一股疏离的冷漠，却是极有威严的尊贵，却在与三皇子对话时候不同，祭熬尤淮又胁榫趿艘凰磕岩苑⑾值娜崛恚诚如御首所说的，武凯昭的直率关怀在这清冷的五皇子心中投下了一枚石子，不断的泛起了涟漪，果然、只要搬出武凯昭的名号，这皇子就不会拒绝------祭盎夯旱奶起了头让眼前的少年能够看见自己的真面目，就是连在其他的暗卫面前他也极少露出的真容。

「小祭子。」

致幼的嗓音缓声响起，却叫武龙只轻轻的挑了起眉，那嗓音里的孤高淡然和自己相比起来几乎不相上下，好一个冷漠的男孩…..男孩还有一张端正的脸庞，剑眉凌凌，乌黑的眼略为修长像是黑耀石似的漆黑如夜，双唇不薄不厚洽是刚刚好的柔软，抿成一直线的不爱笑的模样，骄傲高傲的男孩，却不知怎麽的，很对他的胃口，至少比那些低声下气的太监…不，他怎麽忘了这男孩也是个小太监，有这样子气质的男孩做了太监实在可惜。

「小祭子，你可识字懂武？」

「懂的。」

很满意他的进退得宜，指头轻轻敲了敲桌面，武龙只敛下眼眸，淡淡的道：「这宫里书库里的书你可以自由读阅，有问题可以提问，我会找时间教你，在这院落的空间你可以自行练武，但不能打扰到我，一般时候我没传唤你，你就做自己的事，膳食取来除了你自己的份，我的摆在门口便可，洗浴换衣我自己来不用你伺候，我上太学院你也不必跟，只要把午膳送来就可以离开，此外保持宫里的整洁，但我的书房和寝室以及东边最末我母妃住过的寝室你不必整理，也不可以随意进入。」

「西边最尾有一处空房，你以後就住在那里…我不管你受过什麽训练，但是你既然是我的太监便要听命於我，以上、有什麽问题？」

「没有。」

最好是有太监当的那麽清f那麽好命，不但没人管你也不必看脸色，只要把环境打扫乾净，送个饭便了事了，看来这皇子当真很不爱别人进入他的生活领域里头，最好别让他看到才是呢！会留下也是因为祭出武凯昭的名号吧….不然他根本就不想将自己给留下，不知怎麽的，祭爸灰一想如此便觉的不悦的紧，但依然低了低头道了声是，眼前男孩一双乌眸眯的极为狭长，像是恭敬的却藏了某种说不上味道的反骨，武凯昭敛了敛眼，淡淡道：「没有问题就去把你的行囊整理好，自己去熟悉环境。」

「是。」

祭巴肆讼氯ィ在眼角的馀光里他能看到那俊杰的少年皇子坐正了身子，低敛著眼眸看著书桌前一本厚厚的册子，少年聪明肯学，其才华洋溢使人赞不绝口，看著这书房里满满的书册便可了解….而自己好像只是在他院里的一只小虫还是鸟儿一样，暂时引起了他的注意，下一刻又将他淡忘-------冷漠淡然的皇子，祭昂苁遣豢斓恼庋想著，高傲的自尊心被刺激了，他定是要让这皇子将自己给上心，但他却忘了，他是要来挑选，而不是被挑选。

「小祭子啊小祭埃你可别让夕棠我失望了，你要成为御首，并且让你选择的成为皇上，这是你的宿命，被龙蛊选上的、终其一生只能够伺俸王者之人。」

看著那抹娇小傲强的身影慢慢的在走廊上走著，隐身於树影之间，带著银面具的男人笑容艳丽如花，轻轻慢慢的道著，却不知说给谁听，轻碎细语便这样隐藏在沙沙的风吹佛树稍的声响之间---------拥有选择权力的未来御隐卫之首以及同样有选择权力的未来的皇上，彼此间是选择与被选择，承认与否的交锋，否则一如放弃了皇帝之位的武凯昭，以及茫茫无从的夕棠，即使想效忠却无处可去，轩渊国皇上所属御隐卫之首、便是这样的存在。

祭耙姥岳吹搅诵」西侧最末端的房间，相邻後院以及小灶，模样是很简单大方的，看来是专门给下仆所住的地方，男孩推开的房门，里头的摆设也是相当的简单，一张桌子两张椅子，一只五斗柜和书柜，还有一张床，都是枣红色的实木制成，祭爸讣庖幻竟然没有多少灰尘，整齐折在床上的被褥也没有潮气的蓬松，没想到那五皇子当真爱乾净，就是连没在用的房间都打理得很整洁……但、这是一个皇子应该做的事吗？实在太不符合常规了，既然要为皇便不可以做出如此仆从的行为。

祭八淙簧性高傲，但自四岁起到了他八岁整整四年的光阴都在夕棠的教育下成长著，以一名服伺皇上该有的暗卫教养著，不只单单做为一名该保护皇上安危的暗卫，更是全然照顾伺俸皇上的仆人，因此他们不称为皇而称主，他是主己是仆，必须要任何情况下都能够让皇上安稳而且舒适的做他应当而为的事，做为御隐卫之首来培养的他，不只十八般武艺样样精通，更要知书达礼见识广博，还要上得了厅台下得了厨房，简单而言便是什麽都得会什麽都得做。

从保护到伺候主人的生活起居一手包办了，因此祭凹热唤武龙只做为第一优先自然便将这些纳入了自己该为之事，也许是因为夕堂无法伺候他心中真正的命定之主，便将这些遗憾全都灌注到了祭暗纳砩希因而根深蒂固的，这年幼的暗卫决定要好好的一改那五皇子什麽都自己来的习性。

当屋中光线逐渐黯淡，专注艰深书册里的五皇子这才刹时回神了过来，不知不觉这一个下午的时光也消磨过去了，武龙只起身将房里的烛火灯火全都点燃的才恢复了一室的明亮，惦量了会时间，因为他宫里没有仆从，一般时候都是御膳厨的小太监来给自己送餐，偶尔他也会自己开火，但极少会这样一时兴起，不过这会儿他有了小太监那便是不会送餐来了，也不知道那男孩是否知道该去拿膳，那男孩看起来颇聪明，应当知道该做什麽事。

「明天开始把膳食放在门口便行了，餐具你明早在送回御膳厨房便可，你下去吃饭吧。」

「五皇子，小的可以问一个问题吗？」

因此当他推开门便看到了祭氨е一只雕花木盒慢慢的向他走来，不经略带满意的点点头，放了矮他一节有的男孩进到书房里，让男孩将食盒摆在他的桌前，整齐摆放著书册的桌子被清出了一处空间可放膳食，一旁却摊了本孙子兵法….似乎这皇子有边看书边食饭的坏习惯，不苟同的挑挑眉，祭肮蛄讼吕吹兔剂材康目了口，尽量让自己的语气是恭敬著----天晓得，他可还没给谁跪过，就全跪给了这五皇子了，武龙只却有些讶异的了，本想著这男孩初步看来还算可以，安静聪明的做事不扰自己，没想到这一会儿便要发问了。

「可以，你问。」

「我可以使用後院的小灶吗？」

「只要别随意进入我的寝室书房还有我母妃的寝室，这地方的东西你可自由使用，用毕後整理乾净便可。」

「是的，小的明白了，请五皇子用膳，过会将餐具摆在门口，小的会收回清洁….那麽，小的不打扰您了。」

有些不明白眼前这男孩为何如此的询问，但武龙只依旧耐著性子将这规矩给重申了一遍，得到满意的答案之後，祭俺料律碜庸蛄艘话荩便屈著身子後退著离开了书房，阖上的门的声音既轻而巧，规矩有礼，本来想让那男孩不必来收餐具了…过去他都习惯自己清洗，不过、便算了吧，敛了敛眸，武龙只坐回了桌前，一面翻动书册一面漫不经心的持著筷子，填饱自己的肚子，他一向对吃食什麽的不是很介意，不过是维持体力的一项行为罢了。

躲在书房的暗梁一角，祭叭词遣煌意的摇了摇头，看著那五皇子一边吃饭一边阅读就不怕消化不良，一顿热饭吃到最後也冷了，对胃不好…况且他在太医院里调来的纪录中也明明确确的写著这五皇子从小肠胃便虚，体子寒，吃不得大补油腻，看看这御膳厨做的是些什麽菜色，油腻精致的食物只会让这五皇子的胃功能更不好，身为暗卫对於身体的调理也是相当重要的，没有健壮的体魄又如何去进行长时间的行动任务呢？不动声色的，藏在梁上的小小身影一下便隐去了踪迹，离开了书房。

一顿饭过去也足足过了一个半时辰，武龙只也只吃了个半分饱便不愿意在动筷了老样子的油腻，冷了的饭菜味道油的很让他觉得有些的反胃，这才慢悠悠的放下了筷子，食盒里的量本就少的饭菜居然还剩下大半没动到，不是他要浪费食物，实在是难以下咽，硬逼自己吃了也不过半夜吐掉罢了，端著食盒的五皇子跨出了房门忽然想到那男孩说了要收碗的，便将食盒在在门边又将书房门给关上，再度投身进了字语行间之中而忘情时间的流动…….

祭懊兄眼睛看著食盒里的残羹，黑眸里流动著波光，思考了会儿便带著食盒回到御膳厨房，自然的将那食盒放著便离开了，下一步确是延著密道来到皇宫的地深处，除了暗卫以及皇上才知道的….皇宫底下的地下宫殿，本该黑暗的地底却明亮如昼，仔细一看不只是燃著火把，在顶上更是镶嵌著百来个大如铜钹的夜明珠，对於其他同修後辈前辈的招呼，祭耙步鼋鲋皇且坏阃繁愎去了，在这个地下世界里，实力便是一切------

「玉鸸你下去疗伤….我去看看祭澳切』锒要做什麽呢。」

「是。」

眼角的馀光他能够看见那穿的小太监衣裳的男孩目不旁看的直直走著，有些惊讶这麽快就能看到他的出现，夕堂摆了摆手让眼前接受他训练的男孩离开….那一个被他一掌打的脱臼了右手，骨折了左手的八岁男孩苦闷的道了声是，看著那御首满是好奇的跟著那与自己同岁的男孩的背影，满眼是止不住的崇拜，如此年幼便成了下任御首继承人，那实力必是叫人不由的心生颤栗。

「我希望明天一早就能看到东西，麻烦你了。」

「呵呵…溪花，给那玩意上雕只五爪龙，弄得漂亮些知道吗？」

「最好我有那麽多f工夫，夕堂如果你那麽f去帮我把溪草叫来，让他来雕刻，反正他现在也在房里玩赏他的木雕。」

夕堂双手抱胸斜倚在柱边笑呵呵的道著，看著眼前翘著腿叼著菸斗的男人笑著一张嘴如花儿般柔软灿烂，带著半节雕花银饰面具男人是过去和他一起在街上讨生活的孤儿同伴，现在已是这暗宫里首席的锻铸师，而他双生的兄弟溪草则是首席药师，懒得理会这两个大人拌嘴皮子，祭敖挪揭欢往暗宫的厨房走去，那小灶里可没多少东西可以给他使用呢，他想想….适合给体寒胃虚的人食用的食谱，去跟药师要好了，於是他便道：「我去找溪草来，你们慢慢拌。」

「五皇子，小的可以打扰您吗？」

「可以。」

伴随著轻叩声响起的是男孩特有的细致嗓音，恭敬有礼的，语调轻巧使人不会产生被打扰时候的不悦，放下笔毫武龙只浅声道著，让那男孩进来，那一身深蓝太监服实在不怎麽适合眼前的男孩….这时武龙只注意到男孩端著一只托盘，盘上是一只煨在红泥小炉上的陶壶和一只小陶杯，在他开口前男孩已端著托盘在他跟前跪下，低著头轻轻道：「五皇子，这是姜汁甜牛奶，您的胃有虚寒性胃痛，这有开脾健胃的疗效，方才您晚膳没吃多少，但现下您的胃不适合多食，明日起我会替您准备适合的膳食。」

「此外我以在浴间被好热水可供洗浴，用炭温著，因此皇子要时候时候去净身都可，但…越夜越寒，皇子还是早些洗身就寝，小的不打扰您了。」

在惊讶之中来不及开口说话，那男孩儿已经将托盘摆道桌边尚算空旷的地方放好，屈著身子便退下了，看著关拢的房门，武龙只这一次却真真正正的将那男孩给放上了心，这男孩到真是聪明，知道钻这些语病….他原本的意思是让他什麽都不必做的…..其实他根本不想让谁进入自己的生活里，没想到他就这麽进来了，而且不著痕迹的让自己没有拒绝的馀地。

「好甜….」

温热的牛奶带著生姜汁特有的气味，温润入喉的暖胃，原本隐隐作疼的胃部似乎也舒服了起来，香甜的牛奶冲去的那些微的饥饿感…..眯起了眼，武龙只轻轻得道著，嘴角竟有不意查觉的上翘弧度。

--------------------------------------------

这是俗话说的..要抓住一个男人首先要先抓住他的胃吗(笑

还有谢谢隐聿送的礼物喔
我会努力更文的XDDDD




【五皇子】章三 忠诚之心

身为暗卫，在众多技巧之中有一项是非常重要的技能，那便是睡眠，如何在最短的时间内让自己的身体获得最大的休息，那是非常重要的，时间对於暗卫而言是非常珍贵的，因而更需要善加利用----祭爸恍枰一个时辰便能够获得他所需的睡眠与休息，因此当他从极度的深眠中苏醒之时，夜依然很深沉，而那五皇子则是沉入梦境的深处，平静而安详的入睡，方才睡醒没多久的祭鞍渤恋恼驹诖脖呖粗那一张俊杰的容颜。

长年习惯皱著的眉头即使是睡时纾缓，依然留下两道浅浅的痕迹，不知怎麽的，祭吧斐鲆恢恍∈郑虽然小但却是生满的细小的茧子与伤口，略带粗糙的指尖轻轻的抚过那眉宇，冷漠的疏离的淡然的，但他昨日却在他与三皇子的交锋下看到了底下烈火一般的情感熊熊的燃烧著，刹那间这少年看起来是如此的神采飞扬，高傲的尊贵无比，因此在还没看见其他皇子女时，他立马决定了他要在这少年身边观察。

有时犹疑考虑太多不见得好，头一回的印象通常是最准确的。

「…你会是我命定之主….武龙只，你会是让我献出生命的那一个人吗？」

虽然这皇子有诸多他不可认同的坏习惯，但习惯是可以改变的，他关注的是他拥有的天生傲气，而且受尽了折磨孤单与苦难的他会比起其他的皇子掌握更多的人性，深沉的灵魂是如此的迷人，与那本该成为皇帝的武凯昭不同，他有的不是飞扬灿烂的傲气，而是深邃内敛的傲然，如果将武凯昭比喻为升龙，而他则是潜伏在底里的少幼蟠龙，等待著一飞冲天的光辉，而他自己则将成为支持他的脊梁，如影随形的影子，用他的生命去守候著他，一直到永远。

「接著，去探探其他皇子的底细吧。」

少年的脸庞相当的光滑细致几乎让男孩爱不释手了，勉强的打断了自己的沉迷，祭班喃的道著，身型一晃，人便消失在这布置冷调的寝室，他想著、他还得去多打点几个炭炉，皇子的身子何其尊娇，怎麽能够让夜里的寒气给冷到呢？这麽一想著，祭白匀欢然的便将探其他皇子的底细摆到一旁去，人又到暗宫里头去打点他想要的一切，想著的还是堂堂御首夕棠房里的那几个雕花炭炉子，那炭炉子做工精巧，不用几刻便能让房子里暖呼呼的，拿来给五皇子用刚刚好。

「唉~小花小草啊！你看这小祭子还有没有良心了？才去伺候了小五半天多一点点，就几乎快把我屋里的东西给收刮光了，你瞧瞧不只摸了我的碳炉还拿了我暖被的碳匣。」

「闪边去，没良心还不是你养的，少骚扰我干事了。」

男人懒洋洋哀怨的嗓音幽幽的响起，一只长长的胳膊揽住自己的同修，溪花手中的铁锤毫不客气的往他的脑门上敲了一记，不耐烦的道著，他锻造场的门是开著的，自然能看到那男孩来来去去的自他的房里还有夕棠的房里搬运著他想要的物品，在一旁雕刻著手中木雕读，带著雕草银饰面具的男人温温的一笑，道：「这样不是很好吗？你从一开始不就希望祭把≡竦氖俏淞只了，那麽骄傲连你说的话也不怎麽爱听的男孩，对武龙只那麽上心…你的遗憾也可以被弥补了。」

「就是弥补…也仅仅只是些微的安慰，我心中的遗憾------除了死亡，什麽也无法也无法弥补….」

叹息著，夕棠阖上了双眼，他对著那名酿酒人威胁、央求过…恳求他绝对不能够接受武凯昭的心意，只因为武凯昭是天命之皇，注定要坐拥皇位的男人，但他的意志何其坚强，威胁利诱都无法让他登上皇位，而他只能在他的命令之下去保护他的皇弟、武肖辉，服侍著非主之主是如何的痛苦，他只能够等待，等待著他的主人离世之刻，他体内的龙蛊便会夺去他的生命，也才有办法弥补他一声之中的遗憾，他是皇的殉葬者。

武龙只觉得有些的糟糕，自己最近似乎过得太过於舒适了，而且似乎长胖了些，那男孩有著出乎意料之外的好手艺，让原本每餐少食的他几乎都将饭菜给吃了乾净，更不要提第二晚那男孩拿来的炭炉和炭匣，不忍他在夜里捧著那些东西等在寝室外便允许了他可以进入寝室，也让他每晚暖烘烘的入眠，以及贴心异常的设计，一只外雕龙内铁匣的托盘，保持著每一口饭灿都是温热的…过得太过於安逸了，居然被一个八岁的孩子照顾的如此惬意。

沉默而且倔强高傲的男孩有著一颗极端聪明的头脑，不知不觉间、那一抹深蓝的小身影已深深的烙在眼角，有如影子摆脱不了。

愉快。

这曾经是他所不了解的感情，但他想著这就是愉悦吧，看著那一双渐趋光滑细致的双手，越显矫健的身子…他便觉的相当的满足，少年似乎又抽高了不少，他以照顾那少年为乐，少年以渐渐的不在多作事了，成天看著书籍以及练武，便是要如此、身为皇子便是要过的如此的舒适，坦荡的接受著他的仆人的伺俸，祭扒吵⒘艘豢诖蠊窍视闾溃满意的点了点头，奶白色的汤汁鲜美回甘，又不会太过於油腻-----五皇子一定会喜欢。

「五皇子，该用早膳了。」

「你进来吧。」

轻轻的在寝室外呼唤著，直到里头响起了一声少年独有清脆的嗓音，祭罢獠磐瓶的房门入内，这时的武龙只以穿戴好了衣裳与头冠，端坐於桌前，一旁的洗脸水和洗脚水依然散发著淡淡的蒸汽，越入冬，这天气是越寒…..也许在七八天，这皇子便会允许他为他更衣洗净，他想著要用最好的药草乳膏来保养这尊贵皇子的双手与双脚，武龙只长年有手脚冰寒的症状，祭胺畔铝司哂斜Ｎ鹿δ艿耐信提幔在皇子的跟前跪下，轻轻的道：「皇子，我能够问你一个问题吗？」

「你说。」

「这一次….皇子去太学院，我可否随行？」

有鉴於上一回武龙只展现出了狂傲，太学院的那些皇子对待他的态度有了明显的变化，像是远远观望著，却又发现这段时间里武凯昭并未在与之接触，因而又放大了胆子….但他可无法容忍有任何人对他的皇子有所不敬，他想著已经没有所谓的选择了，当他对他跪下的那一刻起已注定了他一生，夕棠曾说过、当他第一眼看到了那武凯昭时候内心的激U无法法以笔墨形容，彷佛灵魂颤抖著，要他臣服於前，那是没有原因的，因为他这种人注定一生只能够服侍王者，被龙蛊所选上的，是无法逃脱他的宿命。

武龙只就像是一把锋利的刀，生生的插入了他的心脏那样锐利无比，在他的心头刻划下永远的记号。

「…..可以。」

似乎是没有拒绝的空间，男孩的眼眸闪烁著不容拒绝的坚定，刚强而柔软的，那是一双深邃复杂却又纯粹的眼眸，他让自己相信自己是相信他的，相信他不会对自己做出任何不利於自己的事，但、这也许是大皇爷的命令也说不定….每每这麽想著，武龙只心中便有一根怎麽咽也咽不下的刺，但在思考过後，他总是给了男孩满意的答案，说道嘴後的话语总是从拒绝便成许诺，武龙只为此是有些苦恼的，每一回却都是静静的看著男孩屈著身子满意的离去。
也许是因为男孩没有让自己失望过，所以自己也不想让他失望吧？

每隔七天，武龙只总会去太学院上一次课，不同於其他皇子每两天都必须去一趟，聪慧於他，太学院师长们所教导的已不足以满足他的求知心，也许便是因为如此而树大招风，过於特殊的少年总是会被排斥欺压，武龙只的身上依然残留著过去兄长们凌虐留下的痕迹，每回来到太学院，武龙只的神情变冷漠的如同寒冰似的，祭盎潮е五皇子的书册，跟随他的脚步走入太学堂之中，微敛的眼眸里隐隐冰寒的打量了其他的皇子们，隐藏在体内的杀戮之气淡淡的回U著…..他是不会原谅曾伤害过他主人的人。

「五皇子，小的替您磨墨。」

当武龙只旋身坐上了属於他的位置时，祭笆纸藕苁抢落的便将桌面打点好，取出了一只砚台漏了点水便轻轻缓缓的磨起墨来，带著疤痕的指尖执著乌黑的墨，优雅锐利冷静自持的，却有种说不出来的好看，这是他第一次为自己磨墨，执傲的深入自己的生活里，倒底还是个十一岁来大点的大孩子，也或许自我防卫太久，孤独一人太久了，武龙只总是有些不习惯陪伴，那是一个才八岁的大的男孩子，但眼里的深沉却是比自己要在更漆黑，少年忽然有种感觉想要更加了解眼前这名来历不明的男孩。

男孩磨出来的墨液一如他的人一般稳重，色泽浓烈细致，笔毫一沾上，那墨水便渗透了上，流畅而且自然的，宛如涓涓细水般的柔情千种，黑与白的反差相当的好看，比起以往他自己所磨的都还要好用------武龙只想著这下子，他的书房也该沦陷了，人就是有种一向贪好的恶习，一但用过最好的，就不想再回头使用旧有的了，这下子男孩最终的目标该是他的澡间还有寝室了吧？

「…小祭子，你坐下。」

这麽想著的少年一等在台上朗朗讲述的师长离去後弯起了一抹浅浅的微笑，开口轻道著，让人倍感惊艳，这少年从来不曾在人前露出如此轻松的神态，更晃论是笑容，打从幼起武龙只便是一个寡言沉默少有表情的孩子，没有任何人见过他的笑容，也许只有他死去的母妃见过而已…..少年笑起来时候，嘴角两端微微的上翘著，深邃的眼眸微眯，舒缓了总是紧皱的眉宇，清青浅浅的确有种难以言喻的风情，柔软的笑意盈盈闪动於少年的眼眸里，夺人眼光。

祭耙皇奔湔了神也闪了神，嘴巴张张阖阖的好几回这才像是终於七魂六魄入了体，但手脚僵硬的听著他的皇子的话儿，端坐入了少年特地挪出来的空间----身子与身子几乎是贴在一块的，祭凹负跄芨芯醯牡皆谀乔郴频幕首优巯挛⒘沟奶逦拢却烫的他坐立难安，武龙只却像是没发现其他人的异状，自顾的说道：「我说过书库里的书你可以自由翻阅…小祭子，告诉我、你懂得多少，识多少字识多少书，就说说你最认同的一段。」

「孙子曰：凡兴师十万，出兵千里，百姓之费，公家之奉，日费千金。内外骚动，怠于道路，不得操事者，七十万家。相守数年，以争一日之胜，而爱爵禄百金，不知敌之情者，不仁之至也，非人之将也，非主之佐也，非胜之主也。故明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也……..」

抿了抿唇，当他决定要伺俸武龙只开始，他便决定对於少年的问话必定知所必答，就算他知道自己所说出口的这段文章大概会让武龙只对他产生防备之心，但也这无所谓，因为他知道自己最终必能够得到这冷漠皇子的信任，以及成为他不可或缺之肋骨….男孩生嫩的嗓音朗朗的将孙子兵法、用间篇一字不漏的全背诵了出来，才八岁的孩子亲口说出了他最认同而且影响深远的文章…..竟然是孙子的用间之法！

「小祭子，我们回去了。」

一开始的惊讶到最後的深沉，少年的眼里忽闪的不名的流光，忽然站起身子沉沉的道著，语气平板无波，甚至略带著严厉的味道，武龙只拾起摊在在桌面的书籍便旋身离开位置，俊杰无比的脸孔板著著，生生带著一种不怒而威的狂霸，祭按袅舜簦慢了一会才起身收拾著桌面的文房四宝，心中却然起了某种的窃喜，因为那五皇子不正是站在那儿等他不是吗？若他真的不要自己了…肯定立马走人，也不会再让他走进他的伏荣阁的。

「五弟…难得来太学一趟，何必急著走呢？」

「大皇兄！」

这时响起了一声优雅高傲的嗓音，带著青年变声时期的微哑，带著残暴的味道，武龙只抬起了头的同时，背後响起了武兴带著喜悦的叫声，映入眼帘的是一张正值十九岁青年的脸庞，和三皇子武兴的脸孔有著五分的相似，却是更加挺拔-----也是武龙只这辈子绝对不会忘记的脸孔，在满十八岁从太学院结业，并依照规矩离开皇宫封为岚王的大皇子、武岚，和武兴同母的兄弟，也是当初带头虐待他的皇子……肋骨被踢断的滋味他至今依然深记於脑海。

武岚是一名性情残忍护短之人，但却是一个颇为有手段而且聪明的青年….但还是远远比不上他的主人，青年见识浅短，喜於享乐而且自私自利---------祭把劾锷脸隽瞬腥痰木光，就是这皇子在他的主人身上留下了难以抹灭的痕迹……他、不会放过他的。

他、会要他付出代价。

付出伤害他之主龙体的深沉血债。

-----------------------------------------------------


老人老人~~~我有一点点的担心耶~~~~>口<!




【五皇子】章四 祭

武岚是一向出了名的残忍，枉死在他手下的下人没有十人也有八人，甚至强抢民女於府中，镇日荒诞於酒池肉林，喜於研究凌虐的处刑之法，自成年後自愿担当别的皇子望之怯步的提牢厅厅长，负责掌管狱卒、罪犯等等牢里的一切事宜，在背後因他的残酷而让人称之为狱王，却甘之如饴…..这样一个人却是异常的孝顺自己的母亲，疼爱自己同母所生之弟，这也许是在他冷血之中唯一硕果仅存的人性了，也是他的弱点，浅显易见的弱点。

男孩的眼眸里闪动著嗜血一般的光芒，手中的动作却是越发的轻柔小心翼翼，第一次在他面前赤裸著身子的少年…居然是因为受伤的原故，看著那白麦色的肌肤上青紫一片的淤血，以及交错不等的旧伤疤，男孩燃起了愤怒的冷火，指尖沾著乳膏，祭八持少年的肌理轻缓的为他推散血块，却管不住自己的嘴，稚嫩的嗓音平板如冰，肃冷而且僵硬的道：「主人，为什麽不让我出手？」

十一岁的少年与十八岁的青年同样都是学习皇家武功，差距了七年以及体型上的差别…加上武岚在荒诞之於素以练功为重，令武龙只吃了闷亏，接连的被踢了好几腿打了好几掌，几乎难以抵抗------但祭安煌，天生的资质与後天让夕棠刻意的培育，用奇草珍药加厚底子，时不时的输个几年内功给他，才八岁的祭熬褪侨盟对上二三十岁的大人也能够轻松取胜，天赋异禀的男孩对於武岚的武功简直可是不屑於顾……但武龙只却用眼神制住了他，不许他出手，这叫他如何能够释怀？

「孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也….你应该明白，在那种场合里，不该曝露了你的身分。」

挑眉的听著他忽然改变了对自己的称呼，与自己相较起来小得多的手熟练温柔的在伤处游移著，武龙只敛著眼眸淡淡的说著，当他说出用间篇之时他几乎可以笃定了他的身分大概是来自於那里…..御隐卫，一支直属皇上、在法规之外的暗卫，也只有这样子出身的男孩才会如此不凡，轻到没有气息的步伐，深长而悠远的吐息，以及深藏在眼底的酷寒，也许他体内的残忍并不亚於武岚….但、武龙只却选择相信了他，他想知道可能是御隐卫的他为何会来到自己的身边。

这时候，他也不相信是武凯昭的命令----谁人都知道那大皇爷对於皇孩子之间的事情，向来都是抱著可以不插手就不插手的的原则，偏袒或是宠溺并无法孕育出下一任能够扶植国家的皇上，但、他会适时的介入，当有太超出於原则的事情发生时才会动用他的权力。

「告诉我…你的身分，一切你所隐瞒的。」

男孩来到他的伏荣阁时是初秋，如今已是秋末了，看著他房里被装点的东西都是这男孩去拿回来的，每一个不是做工精美奢华，就这一个小太监也不必申报什麽便能够取得…男孩的身分在他那儿想必也是不低的，他想知道为什麽、这男孩会选择他，选择他这一个没权没势又不讨喜的皇子，他可是明白他内心的野望？他知道轩渊国的帝位一向是以实力为重，他也有著无比的自心他能够得到之-----这男孩会是他登向皇位的左膀右臂吗？

「祭埃我的本名。」

少年的嗓音少有的温和却严厉，祭胺畔露作的双手，轻轻的拾过锦袍批上了少年的身子，走向前扑通一声直跪在武龙只的面前，仰起的脸庞上平静而激狂的，男孩恭敬的低道著：「四岁入了宫，成为御首、御隐卫之首的传人，御首告诉我…我有他人不可得的选择权，我可以自由选择我要保护效忠的对象，在上一次三皇子与您的冲突间我认为您是值得我花心神去观察评估的对象，如今我已臣服於您之下，龙蛊虽然会自动辨别天命之皇，但若是我无法信服的对象-----我宁愿为之穿心而死。」

「除了您….我不会将生命奉献，您、是否愿意与我签下契约？」

「何谓契约？」

闻声，祭巴讶チ松习胍律眩露出了底下的肌肤-----男孩身上遍布的疤痕竟是比起自己要来的多而且可怖，白晰的胸口上是一只盘成环状的无角龙图腾，祭盎夯旱牡溃骸冈谖业男乜谡庖幻段藿橇纹，是盘踞於吾心脏上龙蛊的记号，龙蛊须十年成熟，我在四岁那年种下，您将於我十四岁签下生死契….您生吾生、您亡吾亡，但是若是我能力不足而身亡，您并不会死亡，龙蛊会咬破我的躯体而出，寄住於您的体内，一直到龙蛊寻出了下一任合适的寄宿者。」

「你身上的疤痕…怎麽来的？」

心惊於男孩内心对於自我生死的了悟，小小年纪竟是如此的内心坚忍，武龙只一开口却忍不住寻问-----谁人都道这五皇子个性漠然，但没有人知道少年心中的慈爱是如何模样的，少年死去的宫女母亲是一名家道中落的书香世家的小姐，是名性情相当温柔婉约的聪慧女性，坚强柔和，总是告诫著少年应当具有的君王之道，她知道他的儿子是将成大事的潜龙，在他生来冷肃的心底埋下的一角的柔软，只有在他关爱的亲近之人才会表现而出。

「有的是习武时留下，有的是接受虐刑训练留下的，因为我是御首一心培育的传人，我会成为下一任御隐卫之首，而您会成为皇上，这些伤疤都是有意义与价值的，我相信您不会让我失望。」

仰起头的男孩的眼底闪动著直率的光彩，少年这好像是第一次看到….这男孩出现的，稚龄表情，单纯直接而且真挚动人，闪烁的像是天上的星子一般，他道出了自己的愿望也道出了少年的愿望------是的，他渴望为皇，他想要用他无上的权力来改变这糜烂的宫廷，他想用这无上的权力让他的国家迈向更丰饶的生活，他不想再有人向他的母亲一样因天灾後官人私吞了震灾银两，家人一一死去…不得已而卖身为仆，最初只是单单的不平，最後则成了他内心无上的愿景。

「….我不会让你失望的，祭啊！

少年屈膝单跪而下，深邃的眼眸直望入男孩的眼里，少年轻轻的道著，却是无比的严肃而且认真，他们比谁都孩要贪心而且渴望著常人所不敢奢求的，在那遥遥的领域顶峰是他们人生最高的生存目标，少年的指尖轻轻的触上了男孩的心窝，男孩的体温相当的高而温暖，几乎能够感受到肌肤底下蹦跳的心脏，武龙只缓慢且慎重的道：「祭埃你要成为我的左膀右臂，成为我生活的一部分，你要在我成为皇上後，成为我龙椅的支柱，祭啊⒄漳阆胱龅娜プ觯我相信你。」

「主人。」

祭扒崆傻幕搅艘簧，那话里包含了许多没说出口的，说出口的话语，男孩的双唇虔敬而且膜拜似的吻上了少年的指尖--------如此誓言，终生一辈、无怨尤，这少年将是他终其一生位之伺俸的君王。

做你想做的，做你应当而为的，我相信你，祭埃成为我的支柱…..

少年的嗓音平稳的轻诉著，祭罢驹谒的寝室之中，午後近傍晚的斜阳自窗口斜照而下，晕染了地面一片金黄，武龙只晚膳习惯晚食，距离时间还有一个半时辰….他早已将大部分的食材都备好了，只消最後的加工便可上桌，眨了眨眼，男孩决定要将那梗在心口的那根刺给去除，他要为了他的皇上未来的路更加顺遂而开始做准备，这麽想著的，祭巴讶チ松砩险庖幌小太监衣袍，换上了自己以往惯穿的黑色武服，既然他的身分曝露了，那他就不必在掩饰些什麽，在正式成为继承人之前，他就以侍卫的身分随侍在他的身边。

祭安紧了手腕上的黑色锦带，嘴角扬起了一丝浅而冷的笑意，在过去他为了学习以及存备有利资源而放去了那麽多的鲜血，这时候该给自己一点的回馈了，虽然将那蛊用在那不长眼的人身上有些浪费，但是用来威胁那个人却是可以得到极大的益处，处理的好的话…..以後这个威胁可几乎说是不存在了，男孩扣稳了领口的盘扣，在去黎星阁之前，他可得先回去暗宫一趟呢，轻眯眼，一个闪神之间已消失在原处------

「你到底是谁！？」

「皇兄…皇…疼…好疼…..」

愤恨的青年恶狠狠的怒视著眼前的男孩，屈辱的不甘愿以及无力感像是无数的小虫啮食著，怀里抱的是止不住痉挛的、自己最疼爱的弟弟，武岚怎麽也无法相信那一个才不过八九岁大的男孩子竟然能够再不过五招之内就制服了自己，被点控的穴道让他运起了十成的功力都冲不破！打小没受过什麽委屈的武兴受不住体内的折磨，泪眼汪汪止不住泣诉著，在他认知里，就是母妃父皇都没有谁来的比这皇兄对他的好，武岚手下温柔的安抚著武兴，怨毒的眼光却瞪向了面无表情的祭埃低喝道：「畜生！快把解药拿出来！」

「喔…….你凭什麽认为我该把解药拿出来？这小子真没用，不过这一点苦都受不了，还学人家去虐待别人呢。」

无表情的男孩轻轻浅浅的弯起了一抹笑容，薄情残酷的，甚至带著满满的嘲讽和不屑一顾，男孩似是漫不经心的把玩著手里一把制作精巧的弯刀，用指尖惦量著刀身的锋利，换了一身黑衣的男孩周身弥漫的冰寒冷肃的气息，带著血腥味….武岚很明确的看见了，那男孩眼里不亚於他的嗜虐凶狠，阴暗湿冷好似蛇一般无情，更像是玩弄著自己猎物的野豹子，祭拔⑽⒌男χ，道：「况且我使的是蛊，是没有解药的…..除非我愿意让那蛊虫离开，否则他就会一辈子受嗜血嗜肉嗜骨的折磨。」

「还有…奉劝你最好别找人来解蛊，因为这蛊只认我一人…若是有任何它不熟的气息进入武兴的体内，它会马上自爆而亡，想当然尔…..你心爱的皇弟小命可就不保了。」

「有什麽条件你快说，既然本殿的软肋被你掌握住…..本殿自懂分寸。」

咽下了心口的一堵气，武岚轻柔的揽著昏迷过去的武兴，是的、他是残暴无道，但是他将心里唯一的仁爱遗留给了自己的手足，他给自己存的资源和人力并不少，他以自己的方式攥下了自己的後盾，他想要皇位，所以自小开始便不断的打压其他的皇子，让他们畏惧自己…..他早就知道武龙只会是个威胁了，只是没料到、他才刚在在宫外起步培养更多的势力好准备铲除那么子的时候，却被反扑了，而且还只是个八岁的男孩！武岚漠然的道：「告诉本殿你是谁，还有你殖入兴儿体内的蛊为何，好让本殿瞑目点。」

「好气势，不愧是让人称为狱王之人。」

祭a眉而笑，很是满意这青年的果决，也许这青年并不如他一开始所见的见识浅短，若不是他先受武龙只吸引，而其他皇子并无法吸引他，搞不好就会选择这青年呢…..况且他培养的势力也会是很好利用的一块良产，祭案彩侄立，道：「我乃御隐卫下任御首继承，五皇子是我认同效忠的对象，因为你冒犯吾主之尊，又有夺位之欲，所以我必须斩了你的手脚，三皇子体内的蛊其名饕餮，饕餮性贪食，喜饮活体鲜血，为寄宿主则将贫血营养失调，若没定期饮用我的血….则将嗜咬骨髓与鲜肉，令之苦不堪言。」

「切记，在之後你必须效命於吾主，必须保护他的安危….记著、若吾主亡则吾亡，令弟则亡，若吾亡则吾主并不会死亡，相反他会得到控制饕餮权力，但并无法喂养之，最後饕餮衰竭而亡，令弟也将魂归西天。」

「本殿会遵守的，但若是兴儿有什麽意外….休怪本殿毁约，就是要死本殿也会拖那厮一块下地狱。」

一开始的咬牙切齿不覆存在，从来狱王的果断迅速毫不迟疑是他为王的最大特色，一但决定了便不会给自己任何後悔的机会，只是护短的严重，他所认定的必当有丰富的报酬，犯错决不宽待，赏罚极为分明，因此在他身边是有甘心为他效命的忠心之士，只可惜….存在这一弱点，也幸好三皇子还在宫中，让他的势力无法完全进入有御隐卫看守的宫中，掌握住他的弱点是他初展头角的最大收获-----既靶α耍抛下一粒红丹、道：「这是吾血精练的血丹，往後我会定期送来，我会期待你的表现的。」

「兴儿，你放心…皇兄会保护你，再也不让你受到一点委屈的….」

青年变声时期微亚的嗓音温柔的响起，但见那在狱中令囚犯恐慌为之避急的青年柔情千种的抚著昏过去的少年，给他喂药後抱回了寝室….日後，那曾呼声最高为太子的大皇子自动宣布了他从此以後放弃继承权，并且无一心的支持五皇子为帝，又是後事了。

「主人、水温了，请起身免得受凉，」

清越中带著生嫩的嗓音浅浅的响著，伴随著一阵水的哗啦声，自白雾蒸气中缓缓起身的是一具修长的少年的身型，驱体劲瘦结实，肤滑如玉，养尊处优而优雅，带著少年的青涩而有种禁欲的美好，随著水珠的落下，一名十一岁的黑衣少童手持著白巾披上了那十四岁少年的身子，手脚俐落的擦去了少年身上残馀的水珠，披著单衣的少年坐上了一旁的椅上，任由少童在自己的肌肤上抹上泛著药香的脂膏。

「明天、就是册封典礼….祭澳阋为我带上冕冠、披上太子袍。」

力道适中的按摩，身入肌肤的药性令武龙只周身放松的依靠在椅背上，阖上了双眼的他轻轻的道著，不知不觉间已过了三年了…..而他即将在明日接受父皇的圣旨册封为太子，恍若隔日般，但身旁的男孩却已抽长了许多，脱去了幼少的圆润，脸庞越显的端正而俊，自己也离不开他的伺候了，不管於公於私，他都是自己的肋骨以及最大的信任，这男孩是自己的左右手以及血肉。

「是的，而我将会以暗卫的身分正式伴随在您的身旁。」

祭傲仓眼眸，指尖细心的为那乌溜溜的发丝抹上清香的润发油，磨石刀轻轻的为那樱贝似的指甲磨出最佳的弧线，他要让他的主人、他的皇子是历届以来最耀眼的皇太子！而他，也将在那天的清晨接受夕棠的给予他身为正式继承人的银面具，以及他手中一部分御首该为的工作，他、在那一日後就正式封为太子专属的御隐卫…..只属於他的暗卫。

思此，祭叭滩蛔△凶愕难锲鹆艘荒极浅的笑意。

---------------------------------------------------

最近心思有点被我家宝贝兔兔带走了>___<

感谢隐聿、rain送的小礼物喔!
还有好心的四非无名的推荐喔(笑

我会很努力很努力的把番外给缩短的>A<
绝对不会超过10章的啊阿阿阿阿-------------------
我不管是正文还是番外都是落落落落落长的...(汗




【五皇子】章五 轩渊太子

看著镜中的自己，黑衣的少童看著覆盖在自己半脸上的银面具，雕刻著龙与耙兜囊面具透著一丝凉气，指尖轻轻的抚摸著面具上细微的凹凸，时辰将近了------祭芭跗鹜吓套叱龇棵牛拖盘上是一袭明黄的五爪金龙太子袍，以及一顶青玉双珠冕冠，清脆的垂珠碰撞著，在一旁是一名脸覆雕鸟银面具的枣红衣裳的少童，祭敖拖盘递到他的手上，清越的嗓音响起，道：「玉鸸，典礼後把黄胤、草蛭、流蜚、岳秋叫来，我要你们正式接见主人。」

「是。」

原来那名少童正是当时让夕棠打折了手臂的男孩、玉鸸，与祭跋嗤岁数，本就对武功不甚擅长的他在药理有著惊人的天赋，这些年来他已成为暗宫首席药师、溪草的传人，在这些三年里，祭俺了服侍武龙只外，便是在暗宫里挑选年纪与他差不多，各有精专的同修为他专属的势力，他口里道著的，便是其佼佼者，也将会是未来支持暗宫的主梁，每一个都是他精挑细选的….主人必当会满意，再一次整了整身上这袭绸缎黑裳，祭把锲鹆瞬椒ネ大殿走去，玉鸸微低著头跟随祭暗慕挪酱尤荻行。

硕大的皇龙殿辉煌壮观，幔布垂帘奢华非常，但、武龙只却一直不太欣赏，这些、太过於华美铺张还有浪费了-----对於他的父亲，他的父皇，武龙只其实并没有抱著太多的感情，正确来说就像是一个陌生人似的，武肖辉的个性温和有礼，喜於赋词朗诗，风花雪月，说称不上是荒淫无度还是夜夜笙歌，但的确是喜於享受之人，作为皇帝无好无坏，甚至是有些优柔寡断，只有一个字可以形容、平庸…况且他知道他的父皇并不是很喜欢自己，冷漠的孩子总是不讨喜的。

若非武凯昭，只怕轩渊国的国势要走入历代以来的最低潮，武龙只站在正门口，看著两侧百官而立，龙椅上总是一脸温和的父皇….以及一边弯唇而笑的武凯昭，他看的出他的皇伯是真心为他高兴，还有侧边神情各异的兄弟姐妹，最扎人的莫过武岚锐利的视线，三年了，这曾经残暴的狱王收起了嗜血的神态，越发的沉稳深沉，定了定心神，一袭素缟白衣的少年皇子缓步走上前，神情淡然而且冷傲，姿态挺拔骄傲，黑发披肩、从容不迫的，更有一道晨光射入，逆著光的少年高傲如天人也似，更有种威严的贵气，令人不由得心生臣服。

「五皇子、武龙只听令！」

当武龙只停住於龙椅之前跪下时，在耳边响起了一声青年处在变声时期而略带沙哑的嗓音，但却是听来温润的有如春风化雨。

「接圣旨----------」

少年微扬眸，只见是方才站在右侧下方身著湛蓝长袍的青年，那是一张温文儒气的俊秀脸孔，正是大了他五岁的礼部尚书、温之V，在三年前以十六岁的年纪成为历史上最年轻的礼部尚书，这三年他断续的有见过这青年几面，但通常是路经醉世楼才得以见得，这青年与方酩私交甚笃，还在太学院的他尚不能介入国事政事之中，自然不能随意出入议事殿等地，日後他势必要与之交道，这名本该是温家之主的青年……武龙只阖上眼，神态宁静。

「….布告天下咸使闻知。」

当圣旨到了最末一段，武龙只缓缓的睁开了眼睛，他能够看见在眼角的一抹熟悉的墨色，只是这时却突兀的染上了一抹银白，在少童端俊的脸上覆盖著一只半脸的面具，那是属於他暗卫的象徵….少童举步上前，指尖轻轻的抚上了自己的发丝，熟悉无比的触感，温柔的指将自己一头长丝梳拢置後，绑起了个发髻，象徵皇子地位的青玉双珠冕冠轻巧的戴上，在下颔处打起定结，武龙只微扬起头，几乎能见到被藏在面具後那一双深邃的眼正定定的注视著自己，那有著无比坚定的忠诚以及关爱。

明黄的五爪金龙太子袍将那五皇子白麦的肌肤衬托的更为白皙透亮，像是打上了一层真珠粉末似的，乌溜的发闪耀著动人滑顺的光彩----那是一名多麽俊杰而神美的少年，不凡的少年，他生命里唯一的主人…..最後系上了宽板玉带的祭昂敛怀僖傻牡屯饭蛳拢衣袍的微扇扬起了轻浅的风，本来在门口徘徊的晨光终於洒入了大殿中央，转过身的少年皇子迎著日光周身盈盈晕光，如此的神彩尊贵，令人心悦折服。

「恭迎太子陛下千岁千岁千千岁。」

耳边响起了文武百官的呼喝声，武龙只缓缓的闭上了眼复而睁开，再一次睁眼，漆黑如墨的瞳眸里闪耀出无比的狂傲冷静自持，昔日沉默的皇子，如今不怒而威的太子，武龙只终如他的名子掌握了东宫的皇权，也将在未来将轩渊国带入最鼎盛的时期。

後续一连串冗长的礼节後，武龙只回到了自己的寝宫、伏荣阁，在被允许的权力中，这名新任的太子并未搬到以往为了太子特别设立的较豪华宽敞的东龙宫，以往也不是没有前例的，反正明文规定并没有硬性强迫太子便是住在东龙宫的规矩，因此武龙祉依然选择将他的伏荣阁作为太子的东龙宫，同时婉拒了父皇指派给他的众多宫女太监，对他而言…唯一能够服侍著他舒舒坦坦、而且允许他进入自己私人空间的只有那一名少童了。

「主人，辛苦您了。」

基於暗卫不见光的原则，祭霸缌宋淞只一步回到了伏荣阁，伫立於书房的少童微鞠著身子迎接著他的太子回房，在往後还有许多的人力调度得安排-----武龙只侧头看了一眼在典礼进行到一半便消失的不见人影的少童，看不见他那一双深黑的眼，心头不由的生起一股丝丝淡淡的不悦感，不知怎麽的、他就是认为这少童必须全程伴随在自己身边才是-----少年侧身坐入坐位上，斜眼睨著少童，劈头便道：「祭埃方才你为何先行离开？」

「主人，我是暗卫，本就不该在人前抛头露脸的….往後我会安排其他人代替我与您出席在公共场合。」

有些怔愣了会，没想到他的主人会因为他中途离席而感到不快，还这样子斜眼瞪视他…..祭扒岵阶呱锨埃指尖触上了太子的冕冠後轻巧的将之解下，散了来人一头乌黑的发，指腹温柔的按摩著因紧绷突跳不已的太阳穴，对待其他人总是生冷的嗓音此刻温声的道：「玉鸸代替过我伺候您不少次，况且他还是药师不必像其他人一样必须时常出任务，可以一直驻守在宫里，玉鸸个性像他的师父溪草…温和玲珑、知书达里，重要的是他不必接受其他暗卫该有的残酷训练，有药师医人的细心温柔和体贴，很适合担任您身旁内侍的职务。」

「……本殿不否认。」

「主人，您放心只要是在伏荣阁里….我还是会一如往常的伺候您，上次我提起过要让您接见我的心腹手下，等到你正式继任皇位後便可被允许进入暗宫，届时我会好好的跟您介绍其他的暗卫前辈们。」

「让他们进来。」

有些想笑，在他的面前武龙只基本上很少用到本殿两个字儿，会用起时通常都是心情不悦的时候-------轻柔的按著太子的肩头，祭笆崧Ａ怂的发丝轻置於前，安抚般的低声说著，武龙只闻言只是轻哼的声辨依著祭暗幕岸而为，他自然知道当祭敖酉掠首的位置後便代表他必须要完全隐入暗处了….只是这麽想的的就有些闷，祭暗故峭ο不端的主人偶尔为之的骄纵模样，不著痕迹的轻笑，他道：「你们进来吧。」

「玉鸸，黄胤、草蛭、流蜚、岳秋，拜见主人万安。」

随著祭暗慕谢剑推开门鱼贯走入五名年岁相差无几的黑衣少童，脸上带著花样各异的半脸银面具，从容恭敬的垂首跪下便不再言语，祭熬俨缴锨跋蛭淞只一一点清他们的名子以及相貌如何，见武龙只逐一打量过这五人，祭白钺岵呕荷而道：「除去玉鸸专精药理不善长武功之外….这几个武功各方面都是上选之才，不过尔等都尚在成长之间，因此有些专精专长尚未被发掘，便等著日後主人为他们分派职务，不知主人是否满意？」

「那麽、祭澳憧陕意？」

少年修长的双腿优雅的交叠，单手支著颊模样甚为轻松，身披太子黄袍的少年却叫跪在地上的五人不由的由脊椎升起一股难以言喻的战栗感，那是不可没视的尊高皇气，面对自家主人的问话，祭扒闵砉蛳拢微仰著头，没什麽表情的脸庞几乎是含笑的道著：「这五人是三年前伺候您开始便从众多同僚里逐一选择出来的，他们对我的忠诚绝对不亚於我对您的那份尽心，当然、他们对您也是具有一样的忠心，吾之心即尔之心，祭拔易匀欢运们满意非常，他们皆是我的左膀右臂，将是日後我统御暗宫的重要心腹。」

「既然你满意那孤也没什麽可以挑剔的….他们几个就是这趟远游的人选是吧。」

「是的。」

除去了玉鸸以外，其馀四人无不震摄於他们新主子对祭暗奈薇刃湃------也从未见过那个在暗宫之中神情淡漠冷然的上司竟是有如此恭顺柔和的神态，他们两个果真如同玉鸸所言…彼此的信赖远比血深浓，在当年祭八藕蛭淞只的第一年时因夕棠临时指派祭俺鋈挝瘢而来不及告知少年便出宫了，事後夕棠让身型与他相仿的玉鸸伪装成他去伺候武龙只，没想到第一眼便让那少年给识破了…..当下少年生冷的让玉鸸离开，直到祭盎乩茨腔首佣疾蝗盟进入房里伺候他，一切自己打理不假手他人。

「这次远游轻装从简便是，祭澳惆倒里应该还有不少事要打点….孤想去醉世楼一趟。」
「那我先替您更衣，你们先到我的房里候著，我随後便去。」

自然知晓他的主人意欲为何，祭安挥煞炙档娜媚俏迦讼刃欣肴ィ便开始为武龙只更衣打理------醉世楼是一个什麽样的地方呢？那是皇宫里唯一没有任何政治色彩的地带，独属於那名丰采迷人的酿酒人的领域，武龙只对那男人抱有一份不想被政权污染的私心，因此这三年里每次去醉世楼时他不让自己跟著……因此他与方酩从未面对面的接触过，但那名酿酒人的确有种醉人的魅力，身为轩渊国的太子依照宗法是必须远行宫外旅游四年藉此磨练身心，并且立下功绩才能够登上帝位的，武龙只是想对方酩以及武凯昭作最後的拜别。

「龙只！过来给老子瞧瞧，小子也要出门磨练了呢！」

才刚踏入醉世楼呢，除了扑鼻而来的酒香之外便是响起了一名男子爽朗豪气的呼嚷声音，那是一名浓眉上扬虎眼鹰目、风流而雅痞狂妄无比的俊杰男人，半长的发简单的束成马尾，散乱的发总是不拘小节的飞散著，基於他自身的原则，武凯昭并不会主动去找自己，但每每一看见必定是热情的关怀….武凯昭一把摁住矮他许多的少年笑呵呵的道著：「龙小子你可威风了，居然成了最年轻的小太子呢，不错不错…..不愧是咱家谁都不理的方酩认同的小娃。」

武龙只知道他的难处，他知道自己对皇室的影响力，因此自从他宣布不继承帝位开始….也为了不影响武肖辉对宫廷的权力，基本上他来宫里除了醉世楼是不会去找任何皇室子孙还是臣子，同时也让这群年轻的皇子在没有任何属於他的权势影响下自行竞争…..谁人都知道若不是方酩，放弃了帝位的武凯昭早就连王爷之位都抛弃不知去那个地方当大侠了，醉世楼是他的父皇他的太皇爷为了牵绊住武凯昭的唯一手段，因此武龙只更加倍珍惜与武凯昭相处的时间。

「谁是你家的。」

此时响起了声低沉沙亚的嗓音，掠过眼角的是一抹深沉的乌墨色，伴随著是更加浓烈的酒香---清冽浓郁芬芳而且醇厚的香气丝丝扣扣的迷人，深入灵魂之中的气味，映入眼帘的是隽朗的脸孔，细致的五官，飞扬剑眉、丰软双唇，双手覆背的姿态宛如松柏傲立高洁无比，天性的疏离淡漠，眉宇间却又有无法形容的浅淡柔软，斜眼瞪视著武凯昭的眼眸犀利如冰，如此丰采的男人….一顷醉世正是他的写照，不同於皇天生的尊威如仙不似凡，无人可比。

「方先生。」

即使到了十四岁，武龙只仍然会因为男人的一眼而紧张了起来，特别又是他向自己的眼光里带著淡淡的温柔笑意，有多少男女，只因他一眼回眸而动容，从此牵挂难舍…更不要提起这男人的背後身分可为全国第一，他可是牵绊住那武凯昭最重要存在呢，他曾听闻过那手段冷酷的武岚在这酿酒人眼前也不敢摆出架子，看武凯昭不过被他瞪了一眼便焉了，更何况是他？

「龙只、进来屋里，我有东西要送你。」

「臭小子你可美死我了。」

方酩轻轻淡淡的说著便转身入了屋中，武凯昭孩子气的在方酩转身的时候对他扮了一个鬼脸，笑著说著便扯住武龙只的肩膀往楼里走去----------

隔日，这新上任的少年太子与他的六名少童随卫一行七人七马离开了皇宫，只有祭爸道，那一身紫衣轻装的少年太子囊里珍重收藏著的是方酩特地为他所酿的唯一饯别酒，以及武龙只背上背著的是武凯昭自幼使用至今，更是斩了无数敌手大将的月牙长戟。

------------------------------------------

终於快要打到重点了!
本文确定十章内完结(感动)
不过两只还是会像这样暧昧来去XD

感谢樱叶蜜儿还有隐聿送的礼物喔^___^
希望五皇子一文番外可以快快完结阿!
希望大家可以越来越喜欢皇上(笑




【五皇子】章六 魍魉之谷

银月流云、魏芷龙，这是近三年在各地兴起的名号。

遽闻那是一名相貌极为俊杰的青年，紫衣流云绣、银月牙长戟，身旁跟著六名黑衣少年，没有派别也不知来自何处，当某处发生贪官污吏、流匪盗贼亦或天灾人害必定能够见到这青年，冷漠少言的青年从不要求回报，每当事情一处理完毕便迅速离去，一如来时的突然去时的快速，已不知有多少的匪类让他送入了监牢，更不要说救治了多少苦难的百姓--------这让正处在江湖波旬教动乱之中百姓无不心生期盼…这神秘的少侠来救治他们的苦难。

「在此处歇脚。」

入了夜幕小镇上的行人少了，摊贩也都收拾回家，人声稀落，一行六骑风尘仆仆的入了镇，见了一处打起灯笼模样还算乾净的客栈，骑於最前端的黑衣少年举起手意示後方同伴停止，待在店内的小二一见客人上连忙迎了出来，其中一名相貌清秀的少年率先跳下了马，好声好气的对店小二道：「小二哥，咱们要投宿一晚，给我一间上房两间平房，送热水以及吃食过来，这六匹马儿也麻烦好生照料一番，明个把水袋装满并且准备些大饼乾粮之类的….这银子看够不够，不够在跟我说说，剩下的打赏给小二哥你，麻烦快些、谢谢。」

「几位客官儿快请，小弟我会快些准备，快进来、这夜里冻著阿！」

得了赏钱又受了尊重的店小二自然是堆满了笑容，热情的迎接这一行看似就是贵气不凡的几位少年，由其是那紫衣的青年啊、虽然一脸冷淡但是俊的美呢！将客人送入了房里，这小二哥果然是手脚麻力的让夥计准备了三个大澡桶送入房中，热腾的包子馒头和几味小菜热茶也很快的入上桌，知晓这几个少年就是不爱被打扰的模样，小二哥笑著让他们有事便换声後，恭恭敬敬退出了房，到楼下去打烊关店了。

「辛苦您了，主人。」

相貌端整带著冷意的黑衣少年微敛著眸，一面轻道著一面件件为眼前的紫衣青年脱去身上带著尘风的衣裳，正年十七的紫衣青年看著眼前只比自己矮了半颗头的少年-----这少年的发育一直是相当的不错的，还十四岁而已身材倒是快与自己差不多了，到了他十七八岁後或许会比自己还要高大，粗糙的指尖一如以往的触感磨人肌肤，但总是按摩的让自己相当的舒适，青年缓缓的开口道：「祭埃我自己梳洗吧，你先去用膳，我想泡澡休息会儿，别伺候了。」

「是。」

十四岁正是长身子的年纪，怎麽能够饿著？每每一投宿武龙只总是让他的暗卫头儿快些用膳，知晓他的习惯，祭耙膊唤们椋顺从的将手中脱下的最後一件内衬挂於屏风上便退去桌前，拿起了个白胖的大包子便咬著食，武龙只也不在乎有著大活人一边吃饭一边直看著他，手一抽便把腰间的结给打开，脱了个精光将身子擦洗过一番後才舒适安稳的泡入了木桶里，阖上双眼表情甚为轻松自在，慵懒的模样却总叫祭叭滩蛔∫辉俚目粗绷搜邸

「唉呀，好累啊！」

这时平房的投宿的两名黑衣少童其中一名相貌清秀的捏著肩头不住的喊累儿，他是在七岁那年入了暗宫，在最初蛊毒药物的训练中熬过才得以留下，後来武功方面却总是成绩惨淡差点而没给刷下，若非溪草在他药物顺练隐约可见他不同於常人的抗药抗毒性，进而发现他有作为药师的天赋，而且奇佳无比，否则以他这种三九流的武功毛皮那能继续留在暗宫，尤其是这种旅途奔波，加上时不时清贼抓匪的简直叫他受不了疲劳。

「幸好只剩下一年了。」

玉鸸趴在桌上看著大他一岁的同修、岳秋轻轻的道著，眼前的少年有一张平凡无奇脸盘，便是那种扔入人群里马上会忘记他的长何样的那种大众脸，但谁又知道这无华平朴的少年可是他们之中专精於暗杀之道的人，他杀人杀的无声无息，不见血不出声，但平时他的却老是一脸睡不饱没精打采的模样，岳秋捡了个馒头咬著，漫不经心的随口说道：「不过我看主人好像不怎麽想回去的模样，在外头多快活啊！你不觉的主人明显的在外头待越久越是洒脱？」

「你少乱说，当心被祭疤到揍你。」

「他才不会揍我，他跟我对打可也捞不到太多油水…..再说，要是主人真的想要离开，後脚他一定立马跟随，他可跟我们不一样….他体内的龙蛊可是强过要他效忠皇室的宫蛊，再说他又还没有立契约….真要说的话，祭八想走随时可以走。」

当他俩正在哼哼唧唧有搭没搭说话的同时，他们的房门给人毫不客气的推开来，来著是他们之中最为娇小的少年，白皙的少年有著一双圆溜明亮的的大眼，相貌娇气可爱，谁又知道他可是最专精求邢拷问之道的人------凡被他求刑之人最後无不哭著恳求他快杀了他们，别在虐待自己了，流蜚并不忠於武龙只，却是誓死效忠祭暗模因此听到岳秋所言，生冷的道：「岳秋，你在说下去我可不饶你，虽然这客栈我们巡过了，但是依然要小心慎言，下次再犯当心我处刑你。」

「好啦….岳秋就是这没个正经样，明天要去的地方是魍魉之谷，那地方可不好走，好好休憩明天才有力气采集药草。」

这时跟随在流蜚身後进来的是一名模样温文优雅的少年、草蛭，草蛭善於布阵谋略奇袭之法，不只是他们的军师智囊更是名蛊师，其聪明才智也是为祭八任重，在祭安辉谑北氐蔽他的替代人，草蛭微笑著摁在流蜚的肩上，好声好气的说著，也不让流蜚多说些什麽就拉著他回房里了-------这一趟他们要去魍魉之谷为被波旬教之人下毒的溪霞城城民寻求奇草以解毒，遽闻魍魉之谷是一座终年迷雾诡谲的鬼谷，万丈深的迷谷几乎无人生还，就是生出了也都是失了忆不知自己为谁。

「主人，吃点东西。」

话说在上房里的两位呢，祭俺远西一向很快，吃了几个包子馒头和熟菜便止了筷子，熟练的用小刀画开馒头夹了些菜肉包著，便走到了浴桶边轻道，武龙只眯著眼从水里伸出手接过夹菜馒头，慢条斯理的吃著，却见祭敖手掌贴到了浴桶外，少年体内源源不绝的真气竟是被他拿来加热洗澡水的工具，袅袅的雾白蒸气不断的往上飘著，透彻的热水之中他能看见青年结实肌理紧绷的躯干，修长交叠的双腿以及中间那…..少年连忙头一转，拉过椅子坐在武龙只的身後，目不斜视的为那一头乌黑的长发梳里著。

「明天入谷让玉鸸、草蛭、岳秋留守野营，黄胤、流蜚跟著去便可。」

「但论起飞檐走壁的功夫没人比的上岳秋。」

「虽然岳秋的轻功比流蜚更高明，但是他老是爱发呆恍神，不如让精明认真的流蜚跟去会比较适当，真要不行再把他替换过来便是。」

小镇宁静的夜晚，就在主仆二人低声的交论之中渐渐的流逝，熄灭了的灯火，昏暗的房里丝丝的泄漏了一点莹白的月光，祭白在地上盘腿吐息，视力即佳的他在一点月光之中也能够看清楚已熟睡於床上的青年，本就生的好的青年出落得更加俊杰，在他们这三年的经营之下，银月流云、魏芷龙这个名号几乎可算是相当的有名气威望，甚至连武林白道都找上门来想做个交陪，不过碍於他太子宫廷的身分，最终仍然没跟哪个武林人打上交道，继续太子的修业旅行…..

也许，他是想要与之相交的也说不定，这麽想著的祭把凵癫痪暗了暗，年轻的皇子，年轻的太子并没有自由的滋味，打从出生在宫廷到他成了太子为了修业出宫，整整十四年的时间足不出皇宫，甚至连皇城他都没有踏出去逛过…..他犹记得当年骑著马的少年在出了宫的那一刹那眼里摺摺生辉的模样是那样的动人，原本严谨的他也在这些岁月之中越发的潇洒，虽然依然性子相当的冷然，却实在就一少侠该有的风范，但是他问不出口，他、是否想要离开？

但他也知道….无论如何，武龙只这辈子是不会离开皇宫的，他素来都是一名责任感强烈的人，既然下了决心他就不会给自己後悔的馀地，纵然渴望著也会将之强压於心，那麽他会在这最後的一年多的时间好好的陪著他到任何他想去的，帮他完成他想做的…..然後回到宫中一生伺候著他到永远，只剩下两个月，祭扒崆岬拿了摸胸口，这龙蛊最近躁动的厉害，很快的他的生命与灵魂将会完全的属於武龙只，祭盎夯旱恼酒鹕恚温柔的给那熟睡的青年揣了揣被子，倚靠在他的床边进入短短一个时辰的深眠。

「主人。」

等候在小道边的是一名骑著褐马相貌敦厚的甚至有些憨态的少年，浓眉大眼一身黑衣朴实，就像是乡下庄家少年郎，来人见一行六骑奔驰而来，一个跃身落了地，单膝跪在紫衣青年的跟前-----他便是黄胤，善於潜伏打听消息，更是个追踪高手，就是一点点的蛛丝马迹都能够让他推断出是敌是友，状况以及方向，收集情报的手段之高超也让这青年颇为佩服，武龙只拉紧了缰绳，道：「辛苦你了，先带我们去营地，待你报告一番後便入谷，我希望能快点找到月魉草。」

「是，主人这边请。」

将同夥及主人接到了他这些天打探魍魉之谷的营地，黄胤也不多说其他的话，悉溪索索的摊开麻草纸，让他们见见他这些天努力的成果，只见微微泛黄的图纸上用墨仔细的画了个盆谷地势图，除去谷底，黄胤将谷峰的周围情势交待的清清楚楚，甚是在心底自豪著主人一见那图纸迅过眼底的满意，他知道自己不会让主人和头儿失望的，让黄胤将图纸收好，武龙只便道：「黄胤带我们入谷吧，先去你认为最有机会的地点。」

武龙只便是这样的一个人，纵使险峻他也要亲力而为，否则又怎麽称之为修行磨练呢？也正是因为他这样的特质使人钦佩，他用自己的表现获得这些暗卫们的认同近而效忠，一如昔往的祭耙彩强恐他的实力获得他们几人的认同臣服，有什麽样的主人便有什麽样的下属，不是吗？而且说到他们冷情，实则内里烈火，不下好几次武龙只和祭岸际俏了掩护他们而负伤，黄胤时常在想著他真的是跟到了一个好主子，一个不会无血无泪视他们为棋子的好主人。

魍魉之谷形势极险峻，雾蒙蒙的脚底是万丈深渊，吸入口中的雾气冰寒蚀骨，脚底下的岩石湿滑而尖锐，立足点奇恶，稍一不留神便是石落身险，即使有真气护体，不一会儿指间也是疼痛发红，这里的寒气古怪的紧，丝丝密密的蚕食护体真气渗透入肤，难以达到保护的作用，由黄胤领前、祭吧聿啵流蜚殿後，武龙只抿著唇，咬紧牙关让武功最低的自己不拖累了大夥的脚步-------当一行人终於到达一处凸起平岩之上可稍作休息的时候，武龙只的指尖已渗出了血红。

祭耙参此凳谗幔只是拉过青年的手，悉心的为他拭去鲜血，抹上伤药以及包扎，俊杰的青年神色复杂，像是微怒却又像是略带悦色，青年看著眼前少年认真的脸孔，不知不觉的轻语：「遽闻月魉草叶如勾月，色如皎皎月光，香如兰，花如昙，果如孩童之脸….长於断谷峭壁之上，是魍魉之谷独有的物种，是药草更是毒草，以毒克毒，能解天下致毒……但却从来没有人真正的见过，祭啊⒛闳衔我找的到吗？」

魉本意指大自然中木石河山的精灵----又有一说，月魉草纸会出现在心中清明正直大义之人眼中，若是不清不正，心怀恶念之人必当永世见不得月魉草，如此圣灵的植物，怎麽又不能够让那天生的皇者所寻到呢？因此祭霸谔到武龙只似问非问的话语时，毫不迟疑的便道：「这是当年为你命名的星相奇人所指名的，那麽这月魉草必定真正存於世，没人见过那是有人见了也不一定会将之展露…..主人，我认为..不、您一定找的到这月魉草。」

「呵呵呵…..小子说的真狂儿，这般爱戴你家的主子真是叫人羡慕非常呢。」

不待武龙只答话，募然之间响起了另一道陌生的音色，低沉但阴柔，充满了魅色的磁性声响柔笑著在他们的上方笑语如花的喜悦，那像是一瞬间血液全数抽离了自己体内的恐怖感------------三名少年暗卫顺间冷汗湿了脊背，他们、竟是没有一个人发现这个男人的到来，近到一阵谷风吹起，那丝软的长发都抚到自己颊上的近，他们无一人查觉，彷佛连发稍都战栗了起来，那是只有御首才能够带给他们的恐惧感….这男人与夕棠的武功必当在伯仲之间！唯独祭霸谝凰仓间护在了武龙只的身前，挡在男人面前的银色弯刀注满了狂暴的杀气，双眼一片血红如豹子般狠戾。

「听说你最近老是在找咱波旬的麻烦呢……真是个坏孩子，太坏了、居然让我这麽伤脑筋，只得小小的处罚你一下呢….银月流云、魏芷龙，还是说咱们可爱的皇太子陛下呢？」
像是没感觉到祭氨起的杀意，面庞被一头因风的狂啸飞散的掺红乱发给遮掩住，苍白的男人身著的鲜血的衣裳，依然愉悦的笑著，武龙只只来得及看到一只被乌色尖端泛著紫蓝的指甲给覆盖的修长指尖，在自己的眼前轻轻一弹，没有任何的疼痛，自己的身子就像是断了线的风筝飘出平岩之外…….

「主人！！！！！！！」

当那几乎要刺破耳膜的凄厉尖叫在脑海中响起的当儿，武龙只这才发现自己的身子沉如石头般，失速的不断往下坠落，但是他却没有任何的感觉，唯独那宛如失去自己半身…的尖厉凄嚎像是一柄柄的利刃将他的心脏划的血肉模糊…..也像是一把把的盐洒在惨不忍睹的心脏上…..

心痛如死。

------------------------------------------

我很努力的更了....QAQ
接下来的一章可能会很晚出......
新店开幕我会很忙很忙很累很累Q口Q
会死掉的我...(倒

再次感谢送我礼物的各位ˇ
我爱老梗!!!!!!(洒花




【五皇子】章七 劫後馀生

是从什麽时候开始，那个少童、那个青年、那个男人……脸上完全失去了笑容呢？甚至连一点点的温柔都难以再表现在脸上了？只是沉默的冷肃的自治的…只在必要的时候展现出他的关怀，清醒的时候不再看见他沉静的站在床边等候著，而是过了好些会儿才缓缓出现伺候自己漱洗更衣，那人甚至极少在自己的面前露出自己的真容了………他几乎记不清那男人是有如何的一张端整而俊的脸庞，反倒是他少童时期那张还带著些稚气的脸蛋如昨日之见。

就好像是昨日的事------凄厉的尖叫尤记在耳，激狂的情感有如洪水，藏在那底下的还有他所不明白的一面，原来那个远比他还要深沉稳重的男孩、男人有如此疯狂激烈的情感……武龙只透过眼角的馀光，看著端坐在一边为他磨墨的男人，黑色的面具遮掩了他的容貌，武龙只轻轻放下手中黄胤送来的有关他那个儿，这一辈子都不会承认他的身分的孩子的情报，却是想起了、那一日，他与他永难抹灭记忆的那一天。

那个孩子是如此的年轻，十四岁，再过两个月便十四岁的十三岁孩子，跟他最小的儿子当年离开宫廷是一样的岁数……如今，他步入五十知天命的年纪了，而他也已四十七岁，自他八岁起至今跟随在自己身边有三十九个年头，不知不觉已过了这麽多年了吗？时常感到莫名的疲乏，近来更是时常的忆起回忆，他曾梦见过凌虐过他的兄长们，尤其是远在他方武岚的那一双锐利眼神，温吞的父皇，豪迈的皇伯，温柔坚强的母亲……还有他这生唯一爱过的女性、方木槿，为他牺牲自由与性命的女人。

但最常梦见的却是深藏著自己容貌宛如自己影子的祭埃幼年青少的模样，那时的他某些感情依然相当的外显，只在面对自己时候浅淡的温柔微笑---------却也已经回不到那时了，在那魍魉之谷的那一日，他们失去了些什麽，也坚定了些什麽，武龙只放下笔毫，像是怕打乱了什麽平衡般轻轻的道著：「祭埃朕乏了，替朕准备沐浴就寝。」

「是。」

生冷的嗓音淡淡的响起，见不著容颜的男人放下手中墨条起身，微倾著身子抚上了皇上的肩头，不著痕迹的将倚坐在椅上的男人轻巧的扶起，指尖略微留念的滑过那一头乌黑柔软的发丝，祭耙领著只属於他一个人的牵绊前往寝宫，硕大但简单的寝宫之中唯独直属祭暗紫碌陌滴滥芄唤入，自从那一天起，他病态的控管武龙只身边的所有人事物，他再也无法忍受…..在他的眼前，武龙只有一分一毫的损伤。

「主人！！主人！！！放开我！放开！！！」

少年凄厉的尖叫响彻了整座魍魉之谷，鬼魅般的红衣男人也不知在什麽时候消失无踪，充红的眼，狂乱的眼，散乱的发与衣，无不显示著眼前的少年神智几乎已近半疯狂了，两个少年使劲了全身的功力与气力一人一边的抓住祭暗母觳玻防止他作出什麽样的傻事，但是他们也怎麽料想不到-----这一个自幼入暗宫，接受过最残酷训练的他，冷静而且理性的他、会像这样狂乱，流蜚忍不住低声的大喊道：「祭埃∧憷渚驳悖⊥蛞涣你都出了什麽事！要怎麽去救主人呢！？冷静点啊！」

「放开我！！！」

「祭埃。　

尖厉的叫声再次响起，流蜚和黄胤只觉得胸口一痛，人已被祭耙桓龉兆拥淖卜稍诒谏希还来不及喘一口气便看见那黑衣的少年一个纵身跳跃而下，心都凉却了一半，流蜚却只能够眼睁睁的看著那一个他最为崇敬的少年，身子渐渐的消失在那一片五指迷雾之中……他、就这样子义无反顾的跳了下去？没有任何迟疑的迷过的厢宓模只是毫无理性的跳下去？就连他自己是否能够活下去，去找寻那生死未卜的武龙只…..他很忌妒，忌妒武龙只完全捕获了祭暗乃有，他并不效忠於武龙只，但他将生命交给了祭啊…

为什麽他不去死呢？

他相信祭暗哪芪绝对不会死，但武龙只可就不一定了….为什麽他不快点去死？只要他死了…还尚未定下契约的祭熬涂梢越馔蚜恕….

「流蜚你在想什麽？你要知道自己的分寸，有些事可以想，有些事你连念头都不可以有。」

相貌老实敦厚的少年眉目一a，眸底生出了冷静与严厉，一把摁住了那相貌娇气可爱却带著抹邪气的少年肩头，轻轻浅浅的说著，他们都是认识许久的同修同伴，由其他素以打探消息为长，读得出人藏在表面下的秘密，对於流蜚的心思和念头他又怎麽看不出来？流蜚一转那圆溜的大眼，恶气的冷笑了起来，一掌拍开黄胤的右手，笑得很是劣质的道：「你有时间去揣测我的心思，到不如快点回去和草蛭他们会合…..快些去查探那红衣男人的来历，还有怎麽下谷去救祭案主人吧。」

摔落谷底的太子唯一能够感到庆幸的是在那深谷之中生长著成片浓密而且蓊郁的森林，多亏了那些枝的缓冲才得以让他不被摔能肉泥，但这些也有得他好受了，俊杰的太子歪斜斜的躺在树下，右手及左脚呈现出不自然的歪曲，鲜血染红了紫衫，嘴角溢出了血，开始有些呼吸困难……有点、不太妙啊，他断裂的肋骨似乎插入了他的肺部，武龙只却感觉不出什麽太大的疼痛，不知是痛的已经麻痹了还是…那少年尖锐的叫声掩饰过了一切。

他会、跳下来吧？尾随著他的脚步跳下谷来……淡淡的喜悦中夹杂著一丝不知所以的复杂满足，却又丝丝悲伤，最终武龙只缓缓的阖上双眼，将自己的意识放逐在流淌出体内的血液之中，以即渐渐发寒的身体。

一名相貌秀丽的小少年蹲在灶边有些苦恼的看著一个不当心被他煮焦的白饭，难怪他的师父老是说虽然自己有煮药的天分但肯定没有煮饭的天分，只要他一进灶，端出来的一定都是焦饭面糊，明明都一样是火候的问题，为什麽就是会这样呢？还有他师父的味觉也很妙，明知道自己煮的都是难以下咽玩意，师父也老是爱叫自己煮饭给他吃…..这一直是少年心中难解的谜团，一直到他的小屁股给人不轻不重踹了一下他才回神过来。

「师父！我又把饭煮焦了！今天我要吃鱼！糖醋鱼！咕K肉！还有翡翠笋子汤！」

小屁孩一个碰跳扑在他家师父的身上，将被灰弄的脏兮兮的小脸一个劲儿的往他家师父乾净雪白的衣裳上抹阿抹的，一面一一点名他要吃什麽吃什麽，他的师父让自己煮饭给他吃，可是却会煮好吃的给自己吃，不让自己吃那些难吃的要命的食物，虽然----那些都是自己煮的，高瘦的男人好像也没什麽太多的感觉，只是手一拧将小鬼的耳朵给提了起来，道：「想也知道你把饭给煮焦了，罚你今天吃青椒炒肉丝，还不去看那个伤患，没准等会儿就咽气了。」

「师父师父你乱说！小鬼我医术那麽好！他才不会葛屁呢！你要是给我吃青椒炒肉丝….我就晚上趁你睡觉的的时候在你脸上画大乌龟！！」

小鬼头对自家师父扮了个鬼脸，小爪子拍开男人骨感的大手便一溜烟的跑开了，在他幼时这谷底时常可以捡到一些人，大半是死了的，但也有些幸存下来，都要多亏了这片林子的浓密，挡下许多的冲击，只是近年来不再有人摔下，他想想….最後一个捡到的人好像是在三年前他十岁的时候呢，他师父从他三岁开始就让自己去治疗那些伤患，在初好几个人都死了，但渐渐的已经没有人死去，他可以很自豪的说摔伤骨折还是骨头倒刺内脏都是他的专门科！所以说…那一个紫衣的少年不过是摔断了右手和左脚，肋骨刺穿肺部的那种小伤势，他怎麽可能救不活呢？

「嗯……」

武龙只是被痛醒的，同时也讶异著自己怎麽没死成，身上的伤口到也都被妥善的包扎了起来，浑身上下像是散了架般不能动弹，武龙只只能转动头部四处打量------这是一栋以木头打造的简单房子，他早该猜想到这谷底其实是有人住的，而且八成还是个不世高手，在打探过的消息里从这座谷中生还的，基本上身上的伤都是痊愈的，只是人也茫了失去记忆，他只能好好的想想他该怎麽说服这一高手别把自己弄的记忆全无了。

「唉，你醒了啊，那我就不用想办法灌你药了，自己喝下去吧。」

这是一声清亮的嗓音响起了，武龙只顺著目光看过去，只见一名矮小的男孩子手里端了一碗乌黑的汤药蹦跳进来，汤都洒在他袖口上也不在乎，那是一名相当秀丽而俊的男孩子，弯眉细目、巧唇美鼻的，留著一头短短的发丝，却留著一搓长长的刘海，男孩笑得很欢，一个大跨步就要将药碗塞到他手里，忽然一拍脑袋，吐吐舌头的道：「抱歉阿！我忘记你动不了了！我扶你起来喝药吧！快点把伤养好吧！」

「咳….你叫、什麽名子？」

「没礼貌，在跟别人要名子之前你应该要先自我介绍的！」

「是…我失礼了，我的名子是…魏芷龙。」

武龙只有些喘，他的肺部被刺穿了，说起话来总是带上了点气音，他知道住在这里的绝对不会只有这一个少童，关於魍魉之谷有人生还的事迹早在十多年前就有了，那时治疗伤患的绝对不会是眼前这个小孩，而且、他亟欲知道….那个忠心到傻了的祭笆欠裉下谷後同一样受了伤，却没有人发现….他无法忍受只属於他的暗卫就这样死了，武龙只咳了又咳，勉力的道著：「请问….你这里…是否还有其他的、伤患？一个…穿黑衣十三四岁…个子颇修长的…男孩？他是….我的同伴….」

「我不知道耶，没有师父带我我可走不开这里，你也是师父捡回来给我医的，我等等再帮你去问问师父吧！这谷里跟他家厨房一样，他熟的很。」

男孩歪歪头，对他抛出了一个笑容，便将药碗推入武龙只还可以动弹的左手，接著便忘记自己还没有对他说出自己的名子，蹦蹦跳跳的离开房间，连门都没关上，却叫武龙只有一抹难以言喻的复杂，这男孩没有十三好歹也十二馀岁，可是却有不寻常的医术，他知道断了的肋骨倒插入肺脏….若是没开刀可没法治疗，看身上的包扎，男孩可说是游刃有馀，却还带著孩子天生的天真愉快，他的师父就不知道是什麽样的人，应该….是一个颇有医德但厌世的神医，把人的记忆消除大概也是为了保护自己的居所吧？

事实证明，有时候的推想会是错的，而且是天大的错误。

「臭小鬼，真多亏了你害我花了不少功夫摆平那疯癫癫的小疯子，要不是小屁孩死活都要让自己帮你找人，老子才不会去干这种吃力不讨好的事呢！」

这是在他醒过来後的的十八天，也是第一次见到程舒卫口里总叼念的师父，那个人很好有时候会对他使点坏，会煮饭会洗衣十项全能的大好师父------就是眼前这一个抬脚踩在他床上，衡眉竖目的高瘦男子，男子留著一头短发，却在左边的鬓角处留著长长一搓即腰的发丝，左耳上有一只白玉扣，相貌不能说是好看也不是难看，却相当的性格，右边的眉毛被他剃了，在上面刺了鸢尾花的刺青，左边的眉毛倒是很温和的柳叶型，一整张脸的亮点却在他的眼睛上，男人有一双跟天空一样湛蓝的瞳孔…..就像是夏日无尽的天空一般，深浅不一的蓝。

「你说你找到他了！？」

「找是找到，只是被我敲晕回来了，小毛孩跟疯子一样在林子里乱奔，又是中毒又是伤的，也好在他受过暗卫的训练才没挂掉。」

但这美丽的湛蓝支色并没有将武龙只的注意引走，少年迅速的捕捉到他话语里他这十八天以来最想知道的事情，只是那疯癫癫是什麽意思....？但是武龙只并没发现男人没好气的话中泄漏出他为何知道祭笆掳滴勒馐拢只是满脑子一片混乱，他无法想像那男孩满身伤口疯狂的模样………顾不得脚上的骨折，武龙只挣扎著一瘸一拐的向外走去，也没注意到背後那男人一脸玩味的看著他，轻轻的低笑了起来，道：「如果你看到这对未来的皇上和御首之间有这麽深的牵绊，你肯定很羡慕吧…夕棠。」

「祭埃〖埃】煨研眩　

昏厥过去的男孩子很是狼狈，被人扔在井边像个破布娃娃，一头乱发凌乱不堪，纠结著树叶和细小的枝，本来白净的脸蛋上满是脏污，深陷的眼窝满是青色，左颊上更是一有一道吓人的伤口…是被断裂的树枝撕裂了皮肉，又没妥善的治疗，现在都已感染化脓了，闻著都有股恶臭，还发著高烧……武龙只只觉得心都揪紧了，在他的眼中这男孩该是挺拔的骄傲的，看看现下却是什麽凄惨的模样？他知道这十八天……这男孩一定在林子里不断的找寻自己，连休息都没有…发狂的一般的找著自己的下落。

「祭啊.」

近乎叹息般的轻唤充满了温柔，武龙只毫不犹豫低下头一口含住那现下急需处理的伤口，若是认识他的人必当感到惊讶，那一个生性爱洁到甚至小有洁癖的太子居然以口为他的下属吸取伤口之中的浓液，一口一口的、不断将那浊黄浓稠的液体吸出…..一直到伤口重新流出鲜红的血液才停下。

但、祭叭疵挥兴预想中苏醒，只是一直一直的昏睡著，当然也不会发现在一连好几个夜晚里，他一心悬念的主人正止不住的幽幽叹息。

------------------------------------

差不多快死成的动物发文′｀
感谢蜜儿送来的暖暖围巾(倒地




【五皇子】章八 誓约之言

祭八了很久，七天六夜沉沉的熟睡著，本该是神经敏锐的他应当再稍有点声响就惊醒过来，但就是程舒卫在白日里呼呼叽叽的大声吵闹也吵不醒他，武龙只听祭八倒他的睡眠时间很短，只消一个时辰便足以，他这次一睡好像要把过去没睡够的时间给一口气补足……武龙只这才发现，他的暗卫真的是太太太过於疲倦了，十八天不眠不休的找寻他，就是身子是铁打的也经不住这样子的消耗，这男孩子的身子瘦了一大圈…..其实已经不只一次了，祭岸嗌俅伟锼挡下致命的危险？

他也知道被藏在衣服底下的身子上自从出宫後多了许多疤痕，这些都是为了保护他造成的……他的武功虽然可以说是上的了台面，但祭八们更专精於此道，除了玉鸸之外，他就成了最大的拖累，虽然大部分的时候他不必动手，只需在旁边看著就可以，但、他就是怎麽也不甘心，不过他也明白…祭霸谖溲上的天赋是他永远也追不上的，武艺高强的他在未来还会迈向更深澳的境界，他们、是永远不可能并驾齐驱，光是身分就不可能，他是主他是仆，然…他为何有时会希望他们更像一对走跳江湖的兄弟？

武龙只为他这个念头感到讪然，手下却轻而温柔的拿著一方沾湿的布巾为昏睡的男孩湿润他乾裂的双唇。

「水…..」

当沙哑的嗓音低沉的响起时，浅憩的武龙只一下子便清醒了，在他正神一看时祭把劬还是闭著的，为了包扎他左颊上的伤口而被缠上一捆捆的白色绷带，碍於位置关系连左眼都被包起来了，半大不小的男孩子看起来极为虚弱无力，武龙只甚至没感觉到自己的表情近乎怜惜的，动了动没折断的右手，拿起在一旁准备许久的细管茶壶凑近男孩乾裂的唇边，像是渴水的鱼儿，祭耙ё『管就吸著里头的水，喝得太急还给呛了，溅的身上都是水，却依然不愿意放开壶嘴，拼命的摄取他所需的水分。

「慢点喝..慢点….别呛到了。」

祭氨呖缺呶著水，不想让他呛到偏偏却又不舍他渴到，只得小心的倾倒以及轻声的安抚般的说著，男孩的脸因呛咳而染上一丝驼红，为他苍白的脸色增加了许多气色，祭疤稍诖采洗罂诘拇息著，意识渐渐的恢复清醒，只是似乎还有些迟钝，睁著眼有些呆滞的看著天花板，长达七天的的深眠让他依然有些不知所以的茫然，但却也不像先前的厢澹是龙蛊意识的查觉到他的共生者就在身旁才让祭暗母械狡骄------武龙只单手覆盖在他的眼上轻轻的蒙住，细声低语道：「多睡会，祭啊！

「主….主人…..」

「在。」

像是叹息像是哽咽，终於找回自己神智的祭班喃的呼唤著，嗓音简直破碎沙哑的难听，一点都不像是个十三四岁大孩子的嗓音，武龙只放开盖在他脸上的手，倚坐在他旁边温声的应了句话儿，微敛著眸看著眼前的大男孩…..这或许是第一次也会是最後一次，看见这人如此脆弱无力的模样了，祭罢龃罅四壳敖龃嬷一只眼，他能看见他的太子他的主人….脸上的擦伤、额头的包扎还有断臂，无法言喻的自责深深的刮刨他的心，都是他的大意才让武龙只身上多了不该有的伤口！

「不用担心，我已经请花前辈替我通知草蛭他们我们的安危，暂时先好好养伤，过几日等你好些我们再去摘取月魉草，花前辈知道月魉草的生长地在哪。」

武龙只低敛著眸，轻声说著，忽然不知道该跟这样一个大男孩说些什麽，其实仔细想想他们似乎从未有过那些没什麽意义的f聊，可是他知道祭笆鞘谗嵫得一个人，比方说他最重要的人是自己，最重要的事是帮自己完成所有他想做的------喜欢吃酸得更胜过甜，比起猪更爱吃鸡，喜欢品小酒也爱茶，保养他的弯刀勾月时一定先从刀柄开始擦起…..他更是知道并且熟悉自己所有的大小习惯，他们就像鱼和水一般谁也离不开，但、他还是很想对他问上一句话，一句他埋在心里许久的话语。

「…..祭埃为什麽要跳下来…..你是可以离开的不是吗？只要你愿意，尚未结下契约的龙蛊可以保你不被宫蛊所控制，自由应当是你们这些暗卫这辈子最渴望的事，不是吗？」

自从他知道了龙蛊的事後便一直非常的在乎，但却没有提起过，这龙蛊乍听之下似乎是控制暗卫之手的最佳手段，但龙蛊的存在也顶同於宣告了在他熟成甚至到立契约以前，寄宿主的绝对自由，不在受到宫蛊的控制，等同天下任他来去自如，不必再接受那些惨忍的训练，不必对人屈恭卑膝，想做什麽就做什麽，在暗宫习得的武功也足以让他立足於任何地方……为什麽，还要如此的跟随自己？

难道他自己的生命与安危就不重要了吗？

我的生命就当真比你自己还要重要？

为什麽不把你自己在更看重些？

为什麽不要在自私些？

「您….早就知道答案了，不是吗？」

缓缓的道著，祭吧焓治兆∩倌瓯茸约夯勾蟀虢诘氖郑反问著，他知道、一直都还知道著------武龙只，他的主人还尚未真正的信赖自己，被他藏起在极深处的那一把锁，锁著少年幼年时後的悲伤，曾经相信著他的母亲会永远陪伴著自己，但他错了，自从那一夜後他知道人都是孤独的，没有谁可以永远陪著谁…..但，错了，您错了….只有我…..只有我一个人会永远的陪在您的身边，祭拔氯岬牡乐：「我发过誓，您生吾生、您亡吾亡….就算没有龙蛊就算自由近在眼前，我永远都会陪在您的身边，我的自私我的自由我的生命…..都是属於您的。」

「因为您值得….我如此付出。」

咏叹一般的语言，像是某种法则，令他不得不去相信，武龙只闭上眼，感受著这沉甸在心中的生命的重量，在难挥去，在他的世界里唯一的永远将会只属於眼前这个男孩-----------祭埃他的暗卫，他的影子，他灵魂的另一半。

「师父，你说的是真的吗？很快我们就会搬出这里了吗？那里真的有很大很漂亮的房子？还有你说魏芷龙是龙之子，可是我又没看到他长鳞片~被他藏起来了吗？是不是他还没长大，不然怎麽那麽拙蛋连飞也不会，还把自己给摔断手脚的。」

男孩扒在自家师父的大腿上晃阿晃著，白净的小脸歪著看向自家师父薄凉的双唇，自小生活在深谷之中从没踏出外界一步的大孩子还相信著他家师父给他说的奇幻传说都是真的，因此他决定等一下让魏芷龙给他看他的鳞片在哪儿，不然他给他治疗时左摸右摸那有什麽鳞片在呢！男人哼哼的笑了两声，捏住男孩玉般小巧玲珑的耳朵子，凉笑道：「你等等去拜托他让咱们住进他的龙宫不就得了~你救了他的命他不会拒绝的，不过大概还要过些时候吧，他还是小龙子~~尚不足以掌控大权，当然也还不太会飞了，只有成熟的大龙才可以呼风唤雨。」

「那他的同伴是什麽？长大了也会很厉害吗？」

程舒卫睁著一双细长的眼睛盯著他家伟大的师父看著，满眼的期待，男子也乐继续拐骗他的小徒弟，道：「这个吗~我不是跟你说过二郎神的故事吗？二郎神身边有只保护他的啸天犬，辅助他保护他的神兽，理所当然的….神龙身边也会跟著一只神兽，不过这只神兽很孤僻很高傲，他只会保护他所服从的忠爱的，那是一只孤狼，只是身在凡间，他跟他的主人一样把他的耳朵和尾巴都给藏起来了，你乱接近他当心被他给咬了，先说、你师父我可不管你啊！师父我怕被疯狼崽子咬到。」

当然，到了最後程舒卫还是没看见武龙只的鳞片在那儿，倒是给被武龙只勒令躺在床上休息的祭昂莺莸墓瘟艘谎郏小家伙也怕被狼崽子咬到，所以之後再也没要求要看少年身上的龙鳞藏在哪儿，不过----依然对那富丽堂皇的龙宫很感兴趣便是了。

「花前辈，您早知道我们的来历了吗？」

再次逼祭八下的少年一拐一拐的走向翘腿坐在树下的高瘦男人，脚拐的有些疼，武龙只也不在乎的席地坐下，微喘了一口气儿，这时的他才回想起不久之前这男人所说过的话语，他说暗卫的训练….还有龙子，很摆明的这个男人很清楚他们的来历为何，因此也很是直接的便开口询问著，他觉得、这个男人似乎没有恶意……男人叼著根细树枝，哼笑道：「也不是一开始就知道的，因为去抓那小狼崽子才发现的…..他的武功，和我认识的一个人同出一处，又老主人主人的叫个不停才发现的。」

「我认识的那个人你以後也会认识他的….他是狼崽子的师父，也是现任御隐卫之首、夕棠。」

「照理来说、不应该有外人知道……」

叼著树枝的男人不知想起了些什麽，嘴角挂著玩味回味的笑容，看著眼前少年略带防备的神态，心情颇是不错的笑道：「放心啦，我可不是什麽叛逃还是退出的暗卫，只是有一点儿渊源，因此住过暗宫近一年半的时间，花幽是我的真名，假如用花胜容这名子也许你就耳闻过，不是我要自夸，这名号几年前可是颇有名气的，只是我腻了，所以回到老家顺便养养小孩，本想著过些年让臭小子出去闯闯玩玩，顺便找那冤家算帐….不过，既然有个机缘~小子，你的太子修业还剩多少时间完成？」

「尚有一年多的时间。」

在这走跳江湖的时间里，武龙只打听过许多名人，在医的方面呼声最高的莫不过是最长者的仙鼎丹人、许仲秋，接著是三十来岁的杏林仙医、纪松节，其中有一名流星一舜璀璨的名人，神鬼手、花胜容，但出现不过短短三年便消失无踪的-----便是眼前这个男人、花幽，花幽眨眨眼很是满意武龙只的直接，扬声便道：「很好，那我便给你一年的时间------等你登基为皇，我让臭小子入宫，你必须封他为正一品首席太医，不过不用他去管事，他只要负责管你的身子就好，在送他一面免死金牌给他玩玩，免得死小孩调皮得罪了那个官儿，还可以威胁威胁自保一下。」

「臭小子虽然笨，但是医理的天赋却是比我还要高，在我的调教下保证谁都会对他心服口服，这不是要求，而是等价交换，你的命绝对值得这个价码。」

「我明白了，一年後、我想您知道该怎麽联络，我会恭候您与舒卫的大驾光临。」

在许诺了花幽之後武龙只的生活基本上还像以前那般舒适，甚至是难得有得轻松惬意，基本上祭霸谛菹⒘艘惶煲灰贯岜阃耆恢复了，一手负担起这谷里这三人的生活，挑水洗衣做饭等等，连带的全权负责手脚不便的武龙只一些基本生活打理，只差没背著他把自己当作他的脚到处走了，不过、武龙只也发现了祭八是越来越沉默了，甚至时常在独自一人时走神，用一种相当深沉的眼神看著自己良久，却像是有著什麽默契一般，他不曾开口问他……一直到他们等到了月魉草的盛开。

在花幽的叙述中，月魉草生长在魍魉之谷东南侧一处极陡的峭壁上，长满了整座悬壁，一年盛开十二回，每月一次只盛开一天一夜，次日便结果凋零，叶儒勾、色如皎、香如兰、花如昙、果如童，乃天下奇毒奇药，唯有大义之人才得以取之，而他、花幽，便是历代守花人的继承，至今月魉草现身於世上也不过四回，当然也没有人知道，花幽是最後一任继承，当月魉草现世第五次後，按照师祖所传的门训中，他即将卸下职责，离开魍魉之谷。

也不会有其他人见到，新一任的皇上与他的御首定下了永恒的誓约，在月魉草的见证下……

武龙只至今仍旧记忆鲜明如昔，他第一次见到盛开的月魉草是在夜晚，银色的月光皎皎的洒落，宛如昙花般洁白的花朵成片的盛开著，散发著浓郁但清爽的兰花香气，那总沉默著的黑衣男孩颓然向自己跪下，仰著头，轻轻的道著：「主人，龙蛊已经成熟了，还请您与我定下契约，在越是成熟的那一刻所立的契约，制约力将会越强…..我的生命将会永远都属於您的。」

其实他早该这麽做了，等待了这麽久的时间，就为了这一天。

祭耙恢钡较衷谝廊患且溆绦拢他一直记著他的主人，那个少年柔软的双唇轻轻的触上了他的胸前，印在他的肌肤上那种温暖的温度…..以及龙蛊的躁动和充实，水珠的滚动，能见到一尾硕大的龙型缠绕在男人健壮精实的躯干上，他当时也没有想过这龙型会如此巨大，却很珍惜，这代表著他们之间的牵绊比过往的都还要深浓。

那誓约之言历久弥新，正如他身上龙蛊的记号。

指尖轻抚过颊上的旧伤疤，祭笆肮放在架边的面具，看向窗外的天色已渐渐泛起了鱼肚白，时候该到伺候主人的时间，冷肃的屋里只馀淡淡沐浴过後的馀温，这一年祭耙讯十二岁，也是武龙只最年幼的孩子出生的那一年。

那一个男人发誓永不承认的孩子…方醉轩，诞生的那一年。

------------------------------------

累了
我想要休假′｀




【五皇子】章九 初见的父子

他一直都在注视著他，看著他成长、看著他历练、看著他登基，看著他迎娶不爱的女人，看著他恋爱….最後生下这辈子他应该是最爱的，却无法承认的幼子，却不知怎麽的很是凑巧，他最後得一个孩子跟他一样都是排行第五位，武龙只一生只迎娶过四名妃子，没有皇后也没有宠幸过任何宫女，唯有明媒正娶的四个女人，便不再碰触其他女子，依照迎娶的顺序….依序为月妃柳月霜、蓝妃蓝湘谩⒈妃楠蓉靖、槿妃方木槿。

月妃育有一双龙凤胎，大皇子与大皇女的武明和武h，蓝妃和冰妃各生一子武煌生和武昀铮，最後是秘密出生的五皇子，从母姓的方醉轩，四男一女，武龙只所有的子嗣…..寡言淡欲的男子在妃子怀孕後便不在碰触他的妻子们，除了方木槿，在皇上迎娶了这名女子不出两年後…从未传出身孕的槿妃入住了冷宫，没人想得透为什麽，从此与武龙只几乎形同陌路，只在宫里大型盛宴里才会露面，只有女子少数几个亲近的人才能够明白故中原因。

「您是爱著臣妾的，但是臣妾并非您心底最重的的那一个，但、这些都无所为，我爱您…但是那是我的事，也是臣妾自己的权力，自然的、这个孩子也会有他自己生活的权利，皇上您是爱我的，所以您会尊重我的决定….请您不可承认这个孩子的存在，我爱您，但是我的孩子我却无法让他与您一样受到皇室的枷锁，终生得不到自由，是的、他是流有武家的血，但是也是方家的血统，我是方家的女儿，但因为爱您所以放弃的酿酒人的生活，臣妾不能够让我的孩子向我一样….至少他有权力自己选择……」

「我知道的，我有这个预感…这个孩子将会继承方家的所有….他会是一名完美的酿酒人，因此我要让他接触方家的生活，最後他将会自己选择自己的生活，所以、皇上请让我臣妾住入冷宫吧，这段日子虽然不长，但是已经值得了，臣妾已相当的满足--------」

他还记得很深，那是一名为人清淡的女子，没有特别美丽让人耳目一亮的容貌，却是像花一样静静的绽放著，沉殿著只许於她淡然的美，她的坚强他的高傲藏在那淡泊之中，女子的眉型与方酩很相似，上扬而且锐利，不是很常笑，但是笑起来特别的好看，虽然并非相当的灿烂，却很温和温柔而且坚毅的，他从来没有对任何一名女子特别上心过，却对那女子相当的欣赏，他想也是因为方木槿是这样一个女人，所以才够吸引武龙只的注意与喜欢。

来自方家酿酒人世家之人也许都拥有如此的特质，方酩是、方木槿也是，但他想最特别的也是是同时拥有方家与武家人血统的那名孩子，那孩子一如方木槿所言的，是一名特别特别的孩子，为了酿酒而生的酿酒人子嗣，和以前年幼的武龙只一样是一名寡言不爱笑的沉默男孩，他一直观察著他，俸著武龙只的命令注意著那孩子的成长，并且回报於他，他也注意到一件事….那个孩子在某一个角度看起来颇有武龙只的模样，由其是微微敛著眉目的当儿是特别的相似，在所有的孩子里，方醉轩是最像武龙只的一个。

但、也是最不像他的一个，他有的是武龙只所没有的一切，应该说、方醉轩就像是还化名魏芷龙时候的他。

这麽多年了，他一直都没告诉过武龙只，其实….那个孩子、方醉轩曾经见过他的面貌，甚至与自己谈过话，不过他想著，那个孩子应该早就忘记自己了吧，毕竟那时候那男孩才不过两岁半而已，还只是一个懵懵懂懂记不得太多事的小娃娃，却是个一副老成模样的小毛孩子，他从来不喜欢孩子，但他知道自己喜欢这个孩子，也许其中有大半因素是因为他是武龙只的孩子吧？也许….正是因为那孩子的天生的骄傲相当的迷人也说不定，实在、是像极了武龙只，像极了他的父亲。

那是在一个午後，本应该午睡的娃儿清醒了，而他本来是没计画在今日去观察那孩子，只是从暗宫办事离开的路上-----他发现了，那个尚还足不出醉世楼的小娃娃正一摇一摆的在在御花园游晃，小男孩像是在找什麽似的，撇著小嘴，睁著一双圆溜的大眼四处看著，看著矮小的娃娃，不知是出於什麽样的心态，他摘下了面具，来到了男孩的面前，用他本来的面目去面对这个他奉命偷偷观察了许久的五皇子。

「你在找什麽？」

当生冷的嗓音低沉的响起时，本来趴在牡丹花丛旁不知在翻找些什麽的小男孩微微的颤了一下，接著有些踉跄的回了头，个子矮小的他垫著脚尖差点儿没跌倒，在眼前落下了一片好大的阴影，小孩子睁著一双圆圆的大眼睛看著眼前陌生的男人------满眼的防备，小嘴似乎翘的更高了，甚至还小小的後退了一步，抬头瞪著祭安豢纤祷埃你说、才三岁不长记性的小孩怎麽会这样？偏偏这小娃娃似乎就是天生的防卫心很强烈，倚在牡丹花丛边连一步也不肯靠近他。

「醉轩，你在找什麽？」

「…你是谁，为什麽知道名子。」

耐心的重复了一次自己的问题，却让正处於似懂非懂年纪的孩子相当惊讶为什麽这一个不认识的陌生人会知道自己的名子，但也没有因为这样而放下了防备，只是开了金口，用充满怀疑戒备的眼神看著祭埃小男孩抬著眼上下的打量著眼前脸上有一道好大的伤疤看来很冷肃的男子，他非常确信、这个人不会是爷爷认识的人，只要是会出入醉世楼的人，爷爷都会跟他说的------虽然爷爷也没说过自己不可以离开醉世楼，但醉轩现在开始担心了，因为他记不得自己从哪儿来的。

他又不想要随便跟陌生人说话，现在该怎麽办才好呢？

「我不认识你….再见。」

歪著头想了想，醉轩当下便决定不要随便和人说话，虽然他知道自己的名子，但是自己并不知道他是谁阿，所以-----他还是一个陌生人，爷爷说过不能和陌生人说话的，决定当爷爷的听话小孩的醉轩还是很有礼貌的说了声再见，便侧头从祭暗难矍白炅顺鋈ィ企图从这个陌生广大的地方找到温叔还是程叔，让他们带自己回家，他比较希望能先找到温叔，毕竟温叔不会乱捏自己的脸还是屁股，程叔疯疯癫癫的，简直比他这个两岁的小孩还要更像小孩，不可靠！

「你不认识我，但是我认识你-----而且，你往这个方向走是走不到醉世楼的，当然也碰不到温之V或是程舒卫，你的爷爷现在并不在宫中，他出宫了，你走的那个方向、是皇上的御书殿，」

祭敖凶×诵∧泻，面对这样一个聪明又防卫心强烈的人，最好的方法就是跟他开门见山的说，身为暗卫之首就算方酩的身边有温家的暗卫在看料，他也不会遗漏他任何的踪迹，毕竟方酩对於皇上而言也是一个特别的存在，一直到今天、祭耙廊缓芨行环锦ぃ要不是他发现他身上的伤，他也不会有这样子的机缘与武龙只定下契约，果然不出所响的，男孩停下了脚步，更是往回头走，站在祭暗拿媲把銎鹜罚很是直率的道：「谢谢你，可以请你跟我说怎麽去醉世楼吗？」

「可以。」

祭安⒉恢道为何眼前的孩子会突然改变态度，是因为他的最後一句话，那一声皇上…泄漏一丝浅淡到无法发现的的温柔，孩子总是相当敏感的，尤其又是一名心思即为细腻的孩子，发现了来人对自己并没有敌意且带著一分莫名的关怀，自然而然的便能够放下戒心……当然，对於醉轩来说也只有那麽一点点而已，祭翱粗跟在自己身边三步远的孩子，不知怎麽得很是想笑，很久没有像这样子轻松的感觉了。

武龙只一生有五名孩子，他看著那男人的每一个孩子呱呱落地，没有一个是能够令他感觉到喜悦，除了、方醉轩，在他通知男人方木槿生了了一个健康的男孩的那一刹那，他才真正从男人的脸上找到了为人父母的喜悦……也许这就是作为父亲的感觉？反正、他一辈子都不可能有孩子的-------当他决心要把自己的生命奉献给武龙只的一刻起，他就不会再把心分给任何一个人，他是多麽的希望、方醉轩能够从父姓，他相信方醉轩会一如他的父亲有做为人上人的资质，因为他是唯一一个武龙只最渴望诞生在这世上的子嗣。
除了武h这名女儿以外，方醉轩是令他感觉最像武龙只的孩子，虽然


武明这个大儿子其实也不错，但….也许是私心作祟，不比武明的温和稳重和明朗，方醉轩天生的防卫寡言，还有那浑然天成的自傲，简直就像是武龙只的翻版。

「那边那一位大哥，你要把我家男孩拐到哪儿去？」

「主人。」

温润的有如春风一般的嗓音悠笑而起，在祭盎毓头时他已将面具重新带上，温之V不曾看过他的脸，在未来他也不打算让他见到自己的面目，祭按蟛阶呦蚯扒闵砉蛳拢顺从的跪服在一身蓝衣男子身旁的那一位身著明黄龙袍的男人，在他离开御书殿的时候他的主人还在跟他礼部尚书谈论事宜呢，看来….是温之V的暗卫通知了他，方醉轩走出醉世楼一事吧，否则以国事为重的男人是不会随便离开御书房的。

「温叔。」

有些奇怪的看了一眼带上面具的男人，方醉轩也不急，只是慢慢的走过去叫了温之V一声便安安静静的站在一旁，偶尔瞧了瞧另一个不认识的男人----那个男人和刚刚才认识的黑衣大哥有一样很冷肃的气质，不知为何这个男人让他一直有种很莫名其妙的感觉……忍不住像要去看他，只是这男人比起那个黑衣服的还要更冷酷，从刚才开始便没有看过自己一眼，老实说他很不喜欢这样子的感觉，撇了撇嘴，方醉轩拉住温之V的衣角，有些闷闷的道：「温叔，爷爷去哪里了？我醒来就找不到爷爷。」

「你爷爷啊，到街上去买点东西了~小醉儿还没出宫过吧，正好我带你去找你爷爷顺便道我家去玩一玩再回来。」

温之V笑得很是温和，与身旁那两个男人形成了极强烈的对比，温文的男人一把将娇小的孩子给抱了起来，单手抱著他一手轻轻摸了摸男孩柔软的短发，眼角馀光却一直在注意著他们伟大的皇上冷著一张比平常更寒的脸孔，直直的瞪视著前方就是不愿意他的儿子一眼，嘴角泄漏了一丝恶劣的玩味笑容，温之V亲腻的捏捏方醉轩笔挺的小鼻子，笑呵呵的道著：「皇上，您说可以吧？放心~最晚我明天就把他送回来了，我还想让醉儿帮我去挑一件饰物送给槿儿呢，她生辰就快到了，醉儿的眼光一向很好。」

「你要带那小孩去哪里，不关朕的事，朕说过只要你把事情办好…朕不会干涉你太多。」

低沉的嗓音似乎又更冷了些许，武龙只几乎是甩头就走，随著转身的动作摇曳著龙冠上垂落的珠帘清脆的发出了声响，虽然他从未见过这一个最小的儿子，但是他第一眼就能够感觉的到….也想像得到，这孩子跟祭八报告的一模一样，是个不爱笑又傲强的小孩，是他几个孩子里最像他的一个…..不过、不可以、他连一眼都不可以看到那个孩子---------他不可以对他产生任何的感情，对他、他是必须要绝对的冷情，因为他不可以承认这个孩子的存在。

「等一等，大哥哥、你叫什麽名子？」

被男人搂在怀里的孩子叫住了祭埃他可不希望这麽没有礼貌，连帮他的人都不知道他的名子，这是爷爷告诉过他的基本礼仪，被孩子唤住的男人看了一眼武龙只，他的主人并没有说些什麽，只是静静的停下了脚步，这是允许的话语…..敛了敛眸，祭盎厣砜粗睁一双圆亮眼睛的男孩，缓缓的、很是慎重的道著：「…..我的名子已经献给我的主人，以後我们应该也不会在见面，所以名子、你也不需要知道。」

「等等。」

祭暗幕卮鹑媚泻⑸钌畹闹迤鹆嗣纪罚这一次他很乾脆的挣脱了温之V的怀抱，跳下去追了上去，他刚才听到这个人叫那个人为主人…..孩子就是有这样子的特性，当别人越是不告诉你，你就越是想知道，方醉轩一把拉住武龙只的衣o，执拗的道：「你说你的名子叫做皇上，你是他的主人….那麽你可以告诉我他的名子吗？我需要知道他的名子。」

「小祭子，而且朕的名子并不是皇上。」

听见了武龙只的回答，祭翱嘈α艘幌略倏戳艘谎塾行┥底〉哪泻，便快步跟上他家主人的脚步，看来、他的主人对於方醉轩坚持想要知道他的名子，却把他的名子给搞错这件事很是不满，这下可好了…..他也没想过他这个小太监名子还会再出现，那男孩肯定当真了。

的确，有这麽一个名子也不会想告诉别人的，这是方醉轩这时候的想法。

「那个皇上是谁？」

「皇上啊，是这个国家最伟大的人啊~」

温之V抱著皱著眉头的小男孩，轻轻的笑著，道：「他的名子叫做武龙只，醉儿你要记住，以後千万别跟皇室的人扯上关系，否则最後伤心的会是你自己，皇家的男的可没有几个有良心的….你爷爷就吃过皇室男人的闷亏。」

这是武龙只与方醉轩这对没能够相认的父子第一次见面的场景-------却都给对方留下了些许不好的感觉，这大概也是他们始料未及的吧。

----------------------------------------

下章就是最後了~(茶




【五皇子】章十 界线 (end)

那是一名坚毅而且迷人的女子，在那麽一天入籍在宫中、醉世楼的少女，以方酩女儿的身分进入了宫廷，而在不久他的大皇叔也离开了皇城，来到了遥远炎热的疆西且发誓永不会回来….他对於他的大皇叔最後的印象就是在他因修业离开皇城的最後一天，男人笑的大大咧咧却又满是关怀盛情的笑容….之後他再也没有见过武凯昭，只在每年收到他的来信和礼物，他不知道方酩和皇叔发生了麽事，只知道方酩至今依然对武凯昭充满了怒意。

在他登基为皇的隔日他便去拜访了方酩，也就是在那一天他认识了方酩的女儿….或者说是名义上的女儿，方木槿是方酩弟弟方醑的女儿，方醑并为继承家业而是成了一名军人，退离军队後他携同妻子柳岱和女儿一起遨游天下，却在江湖动乱之时死去，只留下一名孤女……方酩却是对外宣称方木槿是自己的女儿，他相信以武凯昭的能力不可能查不出这件事实，但、他没有资格去过问这两位长辈的事情，只能真正把方木槿当作是方酩的女儿来看待。

方木槿也不是一个很爱笑的女子，喜於穿著淡色的衣裳，脸上表情总是一贯的淡然，却不由自主的流露出一种浅浅的温柔，那时她站在树下发现了自己，轻轻淡淡的对自己扬起了一抹柔柔的笑容，他知道那是礼貌的笑，却不由自主的记忆深刻，之後他时常的能够在御花园内看到那名女子…..方木槿喜爱花朵，总是在f暇之馀欣赏美丽的花，也相当擅长於酿造花酒，他品尝过那些花酒，就像是花的生命融入在那泉水之中的鲜明灿烂。

女子非常的安静少言，他也知道那一位与自己交易嫁入宫中冷落冰霜的女人冰妃楠蓉靖与方木槿是闺密至交，楠蓉靖也是一名相当特别的女子，她的才智与远识渊博而广，若非碍於规矩他事实上是想让那位女子为官，那位女子是想为国家效力才嫁给自己的，而自己也的确在私下相当看重她的才华，楠蓉靖从未对自己露出笑靥，她也从来未曾爱上自己，这样的女人却也为方木槿所吸引著，只在她眼前才会泄漏出一丝笑容。

在方木槿的身旁令人感觉到别样的安宁恬静和自在，通常他们在御花园内遇见时只是安静的散著步，偶尔女子才会开口说些有关花的故事或是知识，此外几乎没有和自己聊过些什麽，对自己的事情一点也不感兴趣的模样，只是淡淡的淡淡的伫立在那儿…….他却感觉心动，他想著这也许就爱人的感觉，他爱了许多年也迎娶过三名妃子後真正的得到她，他以为自己得到她了，但事实上并没有，方木槿从来就不曾真正属於自己。

「我爱您，但您并不爱我，您对我的感情只是一种依恋，但臣妾已经感觉相当的欣喜，您让我拥有了您的孩子」

这是方木槿再发现自己怀上了他的孩子後对自己说过的话，接下来、方木槿便提出了她想搬到冷宫一事，温和浅淡的笑、不容拒绝的坚定，他允许了，但也不明白为何他说自己对他的感情是依恋，他一直在想著、却没有答案，但是他也知道自己以後再也没有机会拥抱那名女子温暖的身躯，也没有机会抱一抱他最想拥有的孩子，他也知道方木槿从来就不想成为皇室的女人，但是为了他所以她舍弃了方家…舍弃了她原本该属於她的人生，成为後宫的囚鸟。

「祭埃那个孩子会恨朕…..」

十三年了，自从那个孩子出生後已过了十三年了，武龙只身著单衣站在寝宫的窗前，任由冷凉的月色照在自己的身上，他淡淡的说著，在案桌上平铺著他计画许久的文案，他和方木槿约定好了，要让方醉轩在十三岁时离开宫廷，方醉轩在宫中是人人尽知的，没办法神不知鬼不觉的让那孩子在宫中消失，既然如此、便就用最极端的手法让方醉轩永远的离开宫廷吧…..武龙只抚著窗，轻轻的道著：「不只是他，连带著昀铮也会恨朕。」

「但是，主人您并不能後悔不是吗。」

「是，朕不後悔这麽作，就算他们都恨朕，朕也不後悔作出这个决定。」

说的不是不会而是不能----对、他不能後悔，他对自己说不管他所作的任何决定会产生什麽样子的结果，他都不能後悔自己所决定的，因为後悔并不能够挽回什麽，只是徒劳无功的感情，所以他不能也不可以後悔……祭澳闷鹨慌缘耐馍雷叩搅宋淞只的背後，不知何时开始他的身高已超越了这个男人半节了，祭拔⑽⒘蚕卵垌轻轻得将外衫批上，沉道：「主人，夜深了….您该就寝了，明天将会是很忙碌的一日。」

「是啊…明天将会是很忙碌的一天。」

武龙只扬起头淡淡的道著，明天将会是很忙碌又很疲倦的一日……为了这件事，他还不惜花了许多时间去评估测试，他需要一个武功高强不怕事又不失侠义的江湖人来闯这皇宫重地，最後他选出来的、是人称八双煞素有银针血姬之称的霍青c，那名女人为人豪爽不谦，国内最大的绣庄背後主事者是她，而且充满侠心，绣庄里不少人才都是她去救去捡回来培养一技之长的，而且还与武林五大世家有所渊源…..为了能够让她有闯入宫廷的动机，他耗费了许多的心血去计画。

也花了许多的心神才找到….霍青c她派门丢失许久的寒星绣针，那是她开派师祖所用之武器，代代相传许久，却在四代前他派门最衰微时被夺失传了，後来每一代的传人都无不想将这祖传之针找回，他动用了所有可用的势力钱财才找到这寒星绣针的下落，且放出了风声….在明日，霍青c就会来到皇城了，以那女子的作风肯定直闯皇宫，来要回现在被收在龙藏库里头的寒星绣针，在明日、他会引导那女子来到牢房，他知道….醉轩会被带走的，那是一个聪明的孩子，他会知道那个女人是他离开皇宫的契机。

他远远的看著那个女人在宫里乱窜著，一身红衣如火长发飘逸的女人有著一张非常亮丽的容貌，肤白如雪在夜晚的红火照耀下莹动著光华，高亢狂妄的笑声响彻夜空，武功也确实高明----没让暗卫或是武功特别高强的侍卫出勤，但人多如过江之鲫的侍卫她竟能够只伤行动而不伤人命，如入无人之境，最後女子如愿的得到她想要的，也成功的将女子引到牢房…..每一个人都看见了，狂笑的女子在离去时，肩上扛著的男孩，正是方醉轩….自此无影无踪。

由於方醉轩并未入籍在宫中因此也未发命找寻，方酩也没有多大的动作要找回他的孙子，渐渐的、宫里便在也无人提起方醉轩，这男孩慢慢的便在宫人的记忆里淡忘…..这也是武龙只所想要的结果。

而他的三子也在次日向自己请命离开的皇城….就像是要赎罪一般的，去到了天候酷寒冰天雪地的寒原，只是他意外的、没有想过武昀铮那一个个性其实是所有孩子里最容易钻牛角尖又弱懦的男孩，会得到虎堡之人的喜欢，而且还是虎堡三子里脾气最烈最傲的菲谦的喜爱，也许是儿孙自有儿孙福吧…..他从此便可以不用去担心三子的未来，在背後有虎堡势力存在的武昀铮基本上到哪儿都不会有麻烦，那是他生活的最大保障。

当然、他也知道那个本性善良的三子是过著一清二白两袖清空的日子，他将自己所有的薪俸都花在军人们的温饱之上，这样也好、因为武昀铮的个性并不适合生活在宫里也不适合成为皇上，但这有大部分是楠榕靖特意造成的，在那女子嫁给自己时就很表明的说过，她不会让自己的孩子继承皇位的，虽然她入宫做事但不代表她是喜欢宫廷的------武龙只看著宣文上的落款轻轻的嘘了一口气。

他还记得他的三子在拜别自己时後的神情….那是畏惧著的，甚至是带著埋怨，从小那个孩子便很恐惧自己，从来不敢与自己亲近，而自己在最後以他的名去伤害了那孩子在这宫里唯一的朋友，方醉轩…..他恶狠狠的伤了他的自尊还有身体，本来就对自己没有好感的男孩，在离开宫後会更加讨厌自己吧？不过、没有关系….反正他早已很习惯被人埋怨了，只要他们的未来能够自由，他就无所谓了…….

但是，他从来没有想过…..那个女子会因为自己而死。

多年以前他让他跌落魍魉之谷的男人、魔罗天，波旬教的教主再他登基为皇後，他曾让祭八较滦助武林盟铲除此男，这麽多年波旬教也不曾在出江湖，他却也没想到他的馀党居然会潜入宫中…..只为等待刺杀自己的机会，其实也不算是馀党、那名宫女是被催眠的，直到等到自己落单的那一刻、刺杀自己，而那名宫女是方木槿还没住到冷宫时曾经伺候过他的女子，在这其间断断续续私下的关心著方木槿，这也是他…..大意的最大原因。

方木槿很少会离开冷宫，只有在他每一年生辰所举办的例行宴会里露面，也只有在那一天的夜晚，他才会再度与方木槿同肩散步，没有碰触没有多馀的谈话，有的只有夜里的宁静…..祭霸谟花园里清空了所有人，只在周围布署守卫，但也是因为这样子的的自信，祭叭媚敲宫女进入了，因为那名宫女每年都会伺候方木槿回到冷宫才离去，所以祭安灰捎兴的看著那名宫女靠近了他们…….这却是他这一辈子第二次令他感觉过後悔自责的事。

第一次是他令武龙只摔落谷底，第二次更加不可原谅他自己……..他使武龙只的心碎。

「祭埃木槿死了….你说，朕、是不是错了？」

他还很鲜活的感觉著，那恬淡女子的鲜血喷溅在自己身上的热度，灼烫著肌肤的血色液体，还有倒落在自己怀里记忆中的那份柔软，他没有去注意到刺杀他失败的宫女自裁了，他眼里只见到方木槿越来越苍白的脸色…..染红的胸口….红，像是鲜W的桃花盛开在那浅色的衣衫上……..他的指尖还能够感觉到那生命的流失，渐渐冰冷的温度……武龙只低低的道著：「祭啊.木槿死了，那个方木槿死了…..那个像极了母妃的女人去世了……..」

「你说，朕是不是错了？」

男人扬起了头，望著天上的银牙月勾，祭白⒁獾降氖悄腥私粑罩拳头微微颤抖著，指甲刺穿的肌肤，在指缝间蜿蜒鲜色，这一次祭懊淮鸹埃只是静静的摘下了面具，缓步上前，将那光华没有表情的黑色面具轻轻的带上了背对他的皇上的容貌，透著温暖的透明液体缓缓的漉湿了武龙只洁白的单衣，不可以也不能够，他不能看见武龙只此时此刻的表情-------身为王者，是不可以对下属露出软弱的神态，祭八身为他的暗卫也必须谨守著这份界线。

「主人…让我伺候您就寝。」

他应该安静的离开，将这空间留给他的主人，但、却没有这麽做，脚上像是生了根似的让他只能原地伫立，祭盎荷的道著，嗓音却是沙哑破碎的过分，指尖像是有自己的意志般按上了武龙只的肩头，引导著他坐下，祭罢驹谒的身後执起他一缕发丝缓缓的梳著，一缕一缕温柔的梳理著那光滑乌亮的柔发，直到他为他洗足更衣就寝於床上，武龙只都没有将面具摘下，只是沉静的仿若睡去般的无声无息。

「这是长期郁滞导致胃之气血因之瘀滞，不得通畅，本就胃部些许糜烂，加上突发情殇，溃疡严重险些穿孔，需长期调理饮食清淡，切忌心情需平稳….」

淡淡的嗓音慢慢的说著，双眼通红的年轻太医、程舒卫的脸上不再见到平时有的笑容，昨日他失去的是自己疼爱的义女，怎叫他不伤心难过？只是因大清早的被祭扒啃写来，他也得负起应担的责任…..武龙只吐血且陷入昏迷，他很清楚这男人长期胃本就不好，这一次目睹的方木槿的死亡，压力终於使他的身体状况失衡了------他是既怨又伤的，他疼爱的义女因他而死，但他不能说些什麽，因为这一切都是那女子所选择的，那个男人也失去了太多舍弃太多了………

皇上真的不是人当的，留下了药方，程舒卫叹了一口气离开的皇上的寝殿，武龙只在昨日已允诺了，方木槿的遗体将被运送出城，送回方家的祖坟下葬，他将会陪同离去，在最後的一眼，程舒卫只看见那黑衣暗卫轻轻的阖上了门扉，他也看见了带在武龙只脸上本该带在祭傲成系拿婢撸也许至始至终也只有祭澳芄晃拷迮惆榈牧宋淞只了，那名男人身为皇上，活得太过於可叹可悲，但、这却是他的人生。

「….祭埃将朕病了的消息封锁，让草蛭易容成朕的模样暂代朕上朝主事，不必让宫人们吊丧….若是冰妃她想跟去，就让流蜚易容成她的模样吧，凡事低调…这是木槿她的遗愿…..这也是朕唯一可以替她做的…..」

当祭肮厣戏棵攀保武龙只已经清醒了，被面具藏住的脸庞满是苍白之色，男人的气息微弱，嗓音虚软而且充满了疲乏，祭白呱锨白落在床缘，轻轻的握住他的手，冰冷的好似冰块似的-----祭终低敛著眸，轻轻的道著：「主人，您累了，好好的休息….什麽事都不必担心，我会处理好的，您就好好的休息，什麽也不必想….您太累了，好好的睡吧。」

「是啊…祭埃朕、累了，实在太累了，让朕睡一下，迟些…再将朕唤醒…..」

是的，他只需要小睡一下，几日後、他又将会是那名不为任何事动摇的冷漠皇上，他只需要好好的休息会…….武龙只感受著男人握住自己指尖的手，粗糙而且充满了温暖，渐渐的陷入深沉的梦境，他们都见过彼此脆弱无力的模样，也只给对方所见，他们的灵魂属於彼此的生命，如此的相偎相依，品尝著彼此内心深处的伤痛与无法用言语形容的信赖与情。

「好好的休息吧…我的皇上，我的五皇子….我的、主人。」

祭暗统恋哪剜著，手紧紧而温柔的握著武龙只的，唇落在那冰冷的肌肤上，他能够感受到对方的指尖无意识的握紧了，彷佛像是害怕失去些什麽似的，祭扒嵘的道著：「几日後，您将还会是您，我将还会是我….就让我们暂时拥有这份不该有的软弱还有亲腻……..」

男人的吻，落在的面具冰冷的双唇上，那是忠诚也是痴迷的爱，这薄薄的一层距离，咫尺天涯的界线是永远也说不清的感情。

是的，我是只属於您的。

只属於曾经的五皇子，现今的皇上….您不属於我，但我是只属您的。

只属於您、武龙只的殉葬者。

-----------------------------------------------END-----------------


(死翘翘)
很不是END的END
他们俩要修成正果还要等正剧的发展呢...(他们要到黄昏之恋时才会开花结果′A｀
暂时就先这样吧
要努力来打正剧了....时候到了再来打蛊王的恋爱故事
(他这对会是真正的恋爱啦，不会像这两只搞暧昧了大半辈子才完食)XD

最後要感谢rain、风雷和蜜儿的礼物阿....我要死了，我要去睡觉了(倒




璇醉之日常亲密(短漫) 01

[img]xzzrcqmdm01_1.jpg[/img]

璇醉之日常亲密(短漫) 01　
突发的想要画一篇小小小的短漫(大概是因为他们最近亲密度不足吧XD




璇醉之日常亲密(短漫) 02

[img]xzzrcqmdm02_2.jpg[/img]

璇醉之日常亲密(短漫) 02
补字数补字数补字数补字数补字数补字数补字数补字数




璇醉之日常亲密(短漫) 03

[img]xzzrcqmdm03_3.jpg[/img]璇醉之日常亲密(短漫) 03
补字数补字数补字数补字数补字数补字数




璇醉之日常亲密(短漫) 04

[img]xzzrcqmdm04_4.jpg[/img]璇醉之日常亲密(短漫) 04　
未完请待续，俺要出门买吃食，晚些接续画完~




璇醉之日常亲密(短漫) 05

[img]xzzrcqmdm05_5.jpg[/img]璇醉之日常亲密(短漫) 05
好，完结了，就这样XDDD
别问我他们脚以上的图格在干吗XDDDDDDD




【野红莓】序章 启程

西蛊蛟X筱一

「一一….弟弟们就拜托你了…..」

在娘追随著爹走的时候，筱一才只是个十七岁半大不小的青年，底下六个年幼的弟儿们，最大的不过才十一岁，最小的也只有一岁而已，沉重的责任压力和经济负担并没有将他压垮，而抛弃自己的弟弟们离开，他顺从著自己的命运，一肩挑起一家子的重担，牵著大的拉拔小的，日日天未亮便上工夜深沉才归回，就为了喂饱那六的弟儿们的嘴，一点怨言也没有，身兼父母双职教养弟弟们，每日这般的忙碌之馀更没有其他的心力去想娶媳妇儿的事，不知不觉间八年过去了，筱一也已经二十五岁了。

他们的房子很小很旧，半露天的灶台，用竹篱圈起来养了两只母鸡的小鸡舍，一处厅房兼做饭厅，还有三间房间-----在爹娘死後，他们的主房被筱一拿来当作老三老四老六的房间，老二老三原本共用一间房直到老二离乡背井外出打拼後，那间房便留给了学做帐房有在读书的老三使用，而他自己则和老么共睡一间房-----虽然房子相当陈旧了，但却有很多珍贵的回忆……明天後，就要和它告别了呢，筱一倚坐在凳子上遥望著点点星空，感叹的轻嘘了一口气。

「一哥，这麽晚了你怎麽还不睡？」

「三三也是啊，哥睡不著觉看星星呢。」

挪出了一半的位子拍了拍，筱三乖乖的和自家大哥挤在一起也不嫌热，毕竟几个弟弟都是被他把屎把尿亲手带大的，他永远也忘不了在他十岁那年夜里，他的大哥背著高烧不退的他来到城里从东走到西，拼命的寻找大夫，但他们没有钱根本付不起诊金，大哥甚至跪下来哀求大夫为他诊治，直到一个老帐房看不过去，为他俩付了诊金，他这一条小命才保下来，为了感谢他，大哥天天为他砍材帮工酬谢，还拜托老帐房教自己读书识字算帐--------他永远都记得大哥削瘦的肩膀是多麽的温暖多麽的让人依靠。

「听二哥说禾远镇的姑娘都不错….一哥不想找个姑娘做伴吗？」

双手撑著下巴，筱三想了想，最後还是讷讷的开口问著，眼角馀光看著自家大哥----虽然他一家子人长得都平凡大众，但他就是认为自家的大哥生的相当的好看，他都不知道村里其实有很多小姑娘家都倾心於他呢！大麦色的肌肤看起来相当的健康，总是温润含笑的眉眼，没有一般庄家汉子的粗野，笑起来的时候特别的斯文，纯朴实在又温暖又温柔，这样的男人不应该一辈子都因为弟弟儿而得不到属於他的幸福……筱三不由得低下了头。

「傻三三，这种事要讲就缘份的，如果有那便有，没有哥也不会怎麽样的，哥还有你们这群弟弟作伴啊，不要等哥老了嫌弃哥才是呢。」

「才不会呢。」

筱一笑了笑，伸手揽住筱三的肩膀，笑的相当的灿烂，像是冬日的暖阳似的那样的温暖，十六岁的少年依恋的依靠在自家大哥的身旁，心里默默的发誓，到了禾远镇後他一定要好好的和二哥打拼，将那间店撑起来做的火红火热的，再也不让自己的大哥这样辛苦的过日子，他一定要让他的大哥过上好日子，再也不用因为钱的关系才让人污辱，连饭都吃不饱！不知自家三弟心里打的主意，筱一笑著，遥望著点点星空，轻轻的哼著歌谣，神态柔和。

天初亮，筱家一家子六口人乘上了筱二特地安排的马车，别了过去熟悉的家乡，筱一捧著爹娘的牌位，怀著有些忐忑不安却又欣悦的心情，一路往禾远镇方向而去，他其实不介意要在哪里过生活，重要的是只要他们一家子都在一起那便足够的，他不奢望太多，只希望这平凡朴实的生活可以这样的和乐下去，他只是一名平凡人，所要的也只是一份平凡的幸福而已。

纵然，在未来相遇了那一抹鲜红饱满宛如成熟野梅般的漂亮眸子，也不曾改变过他追求平凡幸福的愿望。

----------------------------------------------

这是一个很平凡又有些不平凡的故事
不平凡的西蛊虫王和一个平凡的青年携手追求平凡幸福的故事
希望大家会喜欢----------
酿酒人番外篇-西蛊蛟X筱一
[野红梅]正式开催罗ˇˇ

我好喜欢这个标题喔!XDDDDDD




【野红莓】 章一 他们

「一哥哥、一哥哥，你看是喵喵耶！」

虎头虎脑的小男娃睁著一双圆滚滚的大眼睛，脏脏的小手里捏著一只木雕的逗趣小猫，开心的尖叫著，一摇一摆的扑在自家大哥的身上，筱一珍惜著他这一份纯朴纯真，筱七生来就比其他人更加的爱笑乐观，天真善良没有心机的小娃，筱一伸手将他抱在大腿上，宠爱的捏了捏他的小鼻头，拿过那一只雕的精致的木雕小猫，木雕小猫有一双圆滚滚的大眼，歪著头像是疑惑又呆呆的表情很是生动逗人，让人是越看越喜欢-----筱一摸著小猫，笑的柔软的道：「喵喵好可爱，是谁给你的？」

「野莓！野莓给七七的！」

「我说过、我的不叫野莓这种可笑的名子的。」

小男孩快乐的尖叫，挥舞著近来被养胖不少的小手臂，欢乐的踢著小腿，低沉浑厚的嗓音带著些微的无可奈何，奇异纹路掠过眼前，古铜黝黑的肌肤和健壮的手臂，轻轻松松的便将在筱一怀里蹬腿的小男娃给提了起来，刀劈似的刚毅粗旷的容颜，鲜红饱满而成熟的红眸微眯著，刚强的脸孔很是无奈的味道，他应该是人见人怕的西蛊虫王，为何这一家子人偏偏就是不会感觉到威迫和怕他？他可不知道自己像是个好亲近又亲切的人啊！

「西爷，谢谢你的喵喵，七七很喜欢呢，他总是爱腻著你，真是不好意思。」

筱一站起了身子，微微仰著头看著眼前高壮的男人，流露出一抹真性情的笑容，男人有一双鲜红饱满宛如成熟野梅般的漂亮眸子，也别怪贪吃的筱七看见了总会这般的称呼他，他也从来不觉得他的红眸看起来怕人，反而觉得是相当的温暖的色彩，西蛊蛟拎著小毛孩望向了眼前的男人，柔软和绚而灿烂的笑容-----非常的适合他，虽然他认为他的笑容里其实是相当的认为红莓那个名子和他很相配，西蛊蛟却只是轻轻的道：「你的字练的怎麽样了？」

「嗯…很难写呢，你的名子….不过我已经可以把弟弟们的名子写得很好看了，你可以帮我看看吗？」

微微侧了侧头，筱一带著些苦恼的说著，自从那日被他撞见自己练字後，有意无意的，西蛊蛟都会问起自己学习的进度，甚至到了後来主动教导自己学写字，前次他向他询问了他名子的写法….练到现在他只认为有有西这个字写的还能看，蛊蛟这两个字笔画太多了，他写起来实在很困难，常常都会糊成一团墨字，实在太对不起这样认真教自己写字的男人了-------筱一搔了搔脸颊子，有些害羞的道：「蛊这个字总是写不好呢……」

「可以，我替你看看----小鬼，你别乱扯，当心我把你丢下来。」

伸手捏著企图去拉扯自己眉骨上白牙环的小手，西蛊蛟抬著眉半带威胁的道著-----换来的只是小毛孩尖声的咯咯笑声，筱家的那对双胞胎和老六见自己一脸肃容时还多少会回避惊吓了一下，但是这个小鬼跟本完全不会惧怕自己，筱二就别提了，筱三那少年倒是对自己抱著挺大的敌意就是了，这筱一倒是养出了一家子性子回异的兄弟，但在怎麽看…..还是这大哥看著最顺眼，性子也最顺心，这麽想著的时候，筱一微笑了起来，伸手轻轻碰了碰那只白牙环，笑道：「穿在这里肯定很痛吧，在这里很少看见有男子穿带这些饰物。」

「其实还好，穿在皮上而已并没有穿透骨头，在境内男子甚少穿戴这样的眉饰和耳饰，但在越靠近境外就存在著些少数民族，这是我们的习俗和传统，像菲谦他们这些北方的民族就有刺青的传统，和在手脚上装饰环、子戒指发饰臂饰等等，风俗不同罢了。」

「我觉得很有趣，很漂亮------那个白环儿很适合你，我那农家地方别说是你们这样，就是江湖人也很少看见过呢。」

听著他的解释，筱一不经露出了一个大大的笑容，从刚开始认识到现在，他真的认为西蛊蛟这男人的性子实在相当的认真，就算是一件小事也会说明的相当的清楚，不管他问些什麽话，他总是能够回答出他完全没有想过的答案，都是他没有听过的事物，与他的交谈总是见识了好多，非常的有趣，看著筱一笑的都弯了一双圆眼，西蛊蛟不由的把小孩扔到自己肩上坐著，抽起一直套在小指上的指环递给了筱一。

「这指环和我的眉环是同一只狼的犬齿去做的，你带看看…..在我族里是替人祈求健康平安的」

「是你是很重要的东西吧？我怎麽可以碰….」

「东西要用在对的地方，否则就失去他的意义了，再说我有眉环便够了，你带著吧，只怕我的身分以後会给你们带来一些麻烦。」

在西蛊蛟的坚持下，筱一有些不好意思的笑了笑，软性子不擅拒绝别人的他最终还是伸手乖乖的接下那只还留著人体馀温的白牙戒，试著套在小指上、不合，换了无名指才恰恰好合适，男人拉过那只掌著粗茧做活的手细细的看了，筱一的双手虽然布满老茧，不倒骨节分明但挺修长紧实，均匀的麦色肌肤，看著舒心，看了好些会儿，西蛊蛟这才满意的微微点了点头，正想要放手时，呼溜一下子，在他体内的武蛊一溜烟的窜了出来，爬到了筱一的指头上。

「呵呵。」

「他真的喜欢你。」

筱一轻轻的笑了起来，指尖上扭动著小小黑甲身子的小蛊虫像是在表达他的喜欢似的，不断抖动著一排小小的前脚，看著武蛊欣悦的模样，西蛊蛟最终也只是这样淡淡的道著，语气却是相当的认真，筱一笑著把武蛊放在他的肩上，同时发现了那只好动的小毛头在专心的啃著男人刚硬的发丝留下一滩口水後，居然就趴在他的头上打盹了，笑了笑，筱一没再说些什麽-------西蛊蛟真的相当会照顾人，筱七这孩子一天里有大半天都跟在他屁股後面四处悠走了。

「西爷，你放心，在怎麽样的麻烦对我来说都不是麻烦，只要大家一直在一起就好了。」

这是他在和他道了晚安後，筱一最後对他说的话，很坚强但也很让人不舍的一句话，其实跟那个人认识了也不过七天罢了，很难得的几乎都是自己在说话，虽然说的大部分都是些风景见闻之类的，但筱一却总是露出满脸的兴趣和满满的笑容，微侧著脸笑著-----------他并不了解他的过去，看似平凡却又有一点点不平凡的农村青年，很得他的喜欢，有著他家乡…那一份熟悉安宁祥和的味道，令他倍感怀念。

「一哥，你又和那个江湖人出去了。」

一家子人里就属这老三最不像筱家的人，脑子比起老二还要精明严谨，对外人总是抱著敌意和猜忌，像一只骄傲的小猫对著外人挥著小爪，却会和自家兄弟在窝里一起打滚玩闹，筱一把睡的流口水的筱七放在他的怀里，伸手捏了捏那张特别清秀的瓜子脸後，挽起袖子，拿著方才下午散步时采来的野菜走到井边盛著水冲洗，一面缓缓的道：「没大没小的，说什麽江湖人，要叫人家西爷懂不懂？西爷人很好啊，三三你若真的实际和他相处就知道了，七七也很喜欢西爷啊，西爷都会带他玩呢。」

「是七七傻呼呼的，光用食物骗他就成了！」

筱三撇著嘴，忍不住语气大声了点，因为他知道筱一所以弟弟里其实最疼得是自己------二哥是这样说著的，因为脑子聪明学得又快，让一哥是疼得不的了，几乎很多事都会先顺著他，就怕吵到他读书了，全家也就只有自己会对一哥这样大小声，憋著脸，筱三不说话了，知道这三弟的性子就是别扭著些，筱一无所为的笑了笑，用被水浸的冰凉的指尖摸了摸他的脑袋，很是温和的笑道：「三三，我知道你跟二二打听过西爷的事了，西爷的族人家人都没了，一个人远离家乡生活，虽然有朋友，可是总是会寂寞的。」

「…..我才没有…..」

「虽然哥没和二二确定过，但哥养你们几个这麽久了，你还以为哥想不到你在想些什麽吗？」

听著筱三嗫嚅的道，筱一只是一贯不变的笑容，低著头将野菜上的水分轻轻的甩竿，轻柔的道：「虽然西爷是个很高强的武林人，但在怎麽厉害的武林人也是需要一个家的，我们虽然没有爹娘了，可是至少还有彼此，但是西爷却只有一个人而已，有时候家的感觉不是朋友可以给的，家是可以让人依赖的，可是西爷在他的朋友里比较像是让人依赖的对象…..你不要对他抱这麽大的偏见嘛，好好和西爷相处你会发现西爷真的是一个很棒的人喔。」

「西爷的眼睛很漂亮，好像是秋天成熟的野莓果似的，可是却很寂寞……」

「一哥，我知道了啦，只是我就是觉得他的企图很奇怪嘛！哥你不要最後傻傻的被他骗走了，最近这个世道啊….龙阳之癖实在猖獗。」

「我有什麽好骗的？三三你就是太爱乱想了，还有、龙阳之癖是什麽意思？」

面对自家大哥的笑容与疑问，筱三咳了一声，微微红了脸，就说自家大哥不懂这些事了，先不提西蛊蛟那男人------凤栖梧还有那吴桐之间不就明显得很了！难不成觉得奇怪的人只有自己吗？不想继续这个话题，也不想跟大哥解释那种关系，筱三连忙说要把睡死的小么弟带回房里再出来帮他後便急急忙忙的跑掉了，留下筱一一个兀自疑问。

「唉，蛊蛟…..你最近不觉得你有一点奇怪吗？」

没什麽礼貌的撞开人家的房门，凤栖梧大咧咧的一屁股坐上椅子，却没敢弄乱桌上的文房四宝，男人正拿著小毫悉心的在一张小小的薄薄的棉绢上写著字，还有一只模样古怪的传递蛊停在墨台边，西蛊蛟觑了他一眼，轻轻的吹乾棉绢後将之绑在传递蛊上，小蛊虫嗡嗡的拍著翅膀飞出了窗台-------那是要给方醉轩的回信，接著双手习惯的抱胸，看著最近春风满面的友人，看看他还要说出些什麽话来。

「拜托别用那种审视的眼神看我好吗，我是说认真的耶！你最近真的很奇怪，你忘记我们根本就不是普通人了吗？我们一直极力避免和武林人以外的人有太过於深入的交往。」

凤栖梧瘪著嘴，有些生气的道著------在成立元鹤宫之前，他们之间不成文的约定一直就很明显的，除非必要否则是尽量不要和普通人有太深入的来往，刀光剑影，属於江湖便是属於江湖，没有武功的平凡人一但牵扯进来非死即伤，况且他们还挺恶名昭彰的，仇人是一大堆，尤其是西蛊蛟在过去灭族的惨痛里更是知道老弱妇孺面对持著武器疯狂的人，根本就无力自保，对自己最严苛的人也是他，没想到他居然会和那普通的男人走的这麽近。

「我….我不是想这样说的，可是、他不太适合，他太过於亲切没有戒心了，我看得出来他人很好，可是就是太平凡太普通的一个人了。」

说著，凤栖梧有些丧气的补了一句，烦躁的抓乱了半黑半白的头发，他一半是担忧一半是高兴的，他很少有机会可以看见那严峻的男人流露出深藏的惬意和温柔平和，西蛊蛟一直是很自我严苛的男人，他并不想对他说出更严苛的话来，每一个人都有权利去追求想要的，但………看著凤栖梧纠结的脸色，西蛊蛟没说话，只是缓缓站起身子走到了窗台边，遥望著天空，淡淡的道：「栖梧，我没有办法控制我自己，武蛊也无法控制他自己。」

「武蛊没有办法从我的生命剥离，他的意志即是我的，我的意志即是他的-----他渴望如此，亦是我的渴望，你们认识的是灭族後的我，但你们没有看过灭族前身为族长的我，筱一身上有我和武蛊曾经失去的亦在追求保护的。」

男人浑厚的嗓音很低沉也很沉重，凤栖梧只是低下了头没说话，西蛊蛟是他和桩在找寻据点的时候意外碰上的，年轻的青年身上有著无止尽的巨大悲伤，沾满了鲜血疲累浑身受伤，鲜红的眼瞳像是头发狂的兽类令人畏惧，但他眼里深处的理智却明确的告诉了他们，这个失去一切的青年是如何的坚强强大的让人敬畏，事实上，他和桩是以西蛊蛟为中心的，他的那份稳重成为了他们这破碎的人心中的支柱，但、西蛊蛟呢？他就不需要支柱了吗？他与桩是无法成为他的支柱的，这一点他们都很清楚。

「我想、我可以从现在开始认识你------我从来不知道原来你喜欢小孩子。」

最後凤栖梧叹了一口气，扒扒头，脸庞有点潮红，西蛊蛟的话太直白了一点也不懂得含蓄，那明显的追求发言，西蛊蛟想追求筱一，喔！他可从来没有看见过这个男人对谁示好耶！是示好耶！害他偷看得浑身不自在的…..西蛊蛟仗著自己的高大身材往下觑了趴在桌上的凤栖梧一眼，冷哼道：「下次最好别让我抓到你偷看，我可没兴趣被人观赏。」

「我才没有观赏！我只是有点担心！」

在凤栖梧红著脸暴怒的大吼并且摔了他的房门时，西蛊蛟心情很好的笑了起来。

--------------------------------------------------

更新~




【野红莓】章二 回礼

躺在舒适的床上，筱一伸著右手注视著在月光下微微润著温润白光的指环，一面轻轻的转动著它，让它在肌肤上带起润润的磨擦感，狼的犬齿制的指环摸起来相当的光滑，平凡的男子笑著，很开心的模样，这是他收过第一份来自家人们以外的礼物呢！那个男人有著一张非常粗旷的脸孔，可是却有一双细腻的眼睛，瞳孔的最外围是淡色的红，越到中心处越是深红，非常的漂亮，裂开的嘴，筱一笑得更快乐了，他想他也要准备一个特别的东西送给对他那麽好的男人。

只是，他应该送给他什麽才好呢？


「那个，不好意思….凤爷，我可以打扰你一下吗？」

「喔…好啊，不过你不用叫我凤爷，我年纪还比你小几岁耶，直接叫我栖梧就好了。」

在和西蛊蛟谈过後，凤栖梧并不能料到隔天他会被筱一堵门，这个时候的蛊蛟正在每天固定的练功，并不在房内-----胡思乱想的时候，凤栖梧注意到筱一无名指上那熟悉到不行的东西，侧头看了一眼在房内闭息吐纳的吴桐，凤栖梧点了点头将人带到了转角，等待这平凡的男子特地拦下他到底想做什麽-------真的，筱一生的真的很平凡，是有双温润的圆眼睛还有一张好脾气的笑脸，可是还有那里特别的让蛊蛟和武蛊非他不可呢？他真是好好奇。

「那…栖梧，你是西爷的朋友…..你知道他喜欢什麽吗？」

「他呦？爱蛊如命的练功狂人----------抱歉，我不知道他喜欢什麽…..他一向不会表达出他的偏好，我甚至不知道他喜欢吃什麽，有什麽就吃什麽，大部分的时间他都在练武或是照顾他的蛊虫。」

凤栖梧很丧气的道著，他们这三人里头藏的最深的就是西蛊蛟，除非他愿意，否则你根本就不会知道他在想些什麽，要他说他目前最喜欢的是什麽…他是回答的出来啦！只是总不可能跟筱一说目前他最喜欢的就是你了吧！？看著凤栖梧脸上的抱歉，筱一只是摇了摇头说了声没关系和谢谢便离开了，看著那削瘦的背影，不甘没帮上蛊蛟忙的他追了上去，在筱一的背後喊道：「那个！你就送你觉得适合的东西吧！只要你送的、蛊蛟应该都会喜欢的！」

筱一回头给他一个温润没有杂质的单纯笑容。

凤栖梧觉得很懊恼，他应该要提出更多有用的建议的，他想、也许就是筱一那一份平凡无实但温润的个性在吸引著生活在刀光剑影之中的西蛊蛟吧？

「一哥！可不可以请你帮我跑田叔那一趟啊？我跟大叔订了一套新的陶酒壶----他说今天会好。」

就算当上了老板的筱二依然秉持著亲自服务客人的精神----加上来帮忙的自家弟弟们训练的还不周全，除了前年新聘的厨师外，开店的老元祖都安享老年去了，都和老板一起退休了，因此更是走不开身，筱二端著盘子忽然想起和制壶的田叔约好的时间要到了，连忙高呼在边上收拾客人离去狼藉的大哥帮忙，田叔说过下午他要到别镇去找老友一个月，可不能错过了啊！不过最主要的原因还是舍不得自家大哥忙碌的碰那些汤汤水水，他把大哥接来可是要让他享受生活的耶！弟弟们就算了，那是拿来压榨的。

「哥！路上小心喔！」

不管多忙多乱多累，还是可以感受的到筱一在这群弟弟眼里的形象有多光辉神圣，光听那一致的道别声音就可以感觉的到，在失去了双亲得筱家最重要的存在只有含辛茹苦养大他们的筱一大哥了，筱七捧著一篮子乾果在门口努力向自家大哥挥手，小娃在这店里也是有工作的----拿著乾果发送给客人免费食用，虽然有大半都进了他的肚子里，但不可否认的这小鬼头吸引了很多充满母性的女客户上门。

自从来到禾远镇後筱一再也没有穿上过去务农的粗布短挂，在筱二和弟弟们的坚持下换上了舒适柔软的文人袍子，刚开始的不习惯到後来的惯然，筱一总是笑著的，温清如水，平和有礼的个性让他在禾远镇相当的受欢迎，已经有不少闺女正在寻个合适的机会请媒婆上门探听风声了，毕竟他弟儿的生意已经越做越好了，只是每一次总在筱一温和的笑中，让媒婆们战败而归，温和朴实的男人总说著随缘就好，但却没一次答应。

现在的他实在没有心思去赴那些媒婆所谓的见见面，他认为将时间拿来和西爷聊天散步更加快乐。

「田叔你好，我替二二来拿订制的东西的。」

「喔-----你等等耶，随便看看，我把东西拿过来。」

老板在里头吆喝著，筱一顺从的听著他的话在店铺里四处走走看看，小小的店铺不大，但摆著工艺绝佳的陶艺制品，有壶有盘有碟也有其他些摆饰什麽的，吸引筱一视线的是放在架子上一个黑陶烧制而成的手环，扁圆形的黑陶装饰很朴实没有其他的花样，以五色绳编制的手穿过，样式相当的大方，询问过价钱也不是太贵，筱一摸了摸荷包，最终还是将它买下来了，他认为这条子应该会很适合西爷，小心的收在衣襟里，平凡的男人笑的特别的喜悦。
只要是我送的，西爷都会喜欢吧-----栖梧是这样说著呢，筱一满足的看著无名指上的努白色指环，他希望西爷能够喜欢他的回礼，虽然他只是一件便宜简单得小东西。

「六六，你有看见西爷回来吗？」

「一哥，我没看见呢，不过倒是看到凤爷和吴爷他俩出去了。」

「喔…这样吗？那哥出去找找，乖乖的听哥哥们的话，知道吗？」

到了午後，依然没见到熟悉的那抹高壮身影，筱一开始有些耐不住心思，走到门口问著正在扫地的筱六，筱六睁著一双圆圆的眼睛，少年的脑袋顶著一头总是梳不平顺的头发，有著一副青嫩而脆生生的好听嗓音，乖巧的回答自家的大哥，有些让人失望的答案，这是筱一第一次想要送外人礼物，难免感到性急，但温和的男人一样摸了摸的的的小脑袋瓜，叮咛了声後才离去，虽然他们没有约定过，但是通常过了午後男人就会回来的，而他们会一起在街上或是树林里小小的散一下步。

「一哥。」

「唉，雅昊怎麽只有你一个人呢？雅璞怎麽没有和你一起来？」

停下了脚步，筱一看向声音传来的地方，只见到一个身穿黑衣的孩子抬著头看著他，手里抱著一只黑色的小木盒，瘦弱清秀的孩子眨著一双轻淡的眼眸，神情淡然到不像只比筱七两岁，成熟聪明的十岁男孩-----筱一压下心里的焦急，温和的笑著，蹲在他新收没几天的乾弟面前，没看到另外那个十三岁的男孩而感觉疑问，白雅昊敛了敛眼眸，这才轻道：「哥他今天练习的时候不当心拐了脚踝所以没办法过来，我替何宋爷送东西给过来，看看大家。」

「是这样吗？我正在找西爷呢，他人不知道去哪里了……你留下来吃晚餐睡一晚，明天再回去吧。」

「嗯，那我先过去笑醉客栈，一哥你路上小心。」

提起西蛊蛟的时候筱一总温润的表情微微染上一丝难以查觉的忧愁，白雅昊看著他轻轻的点了点头，上一次他来的时候就发现了那名西武林的霸主对待筱一时後的态度是有麽的和善，他甚至相当有耐心的教导他读书写字，让他非常的意外-----而且平凡的年轻的男人也很喜欢和他在一起的感觉，笑得很温顺柔软，他不讨厌筱一这个乾哥哥，在筱二介绍他俩给他认识时，他笑的包容又亲切，没有理由的就接纳了他两人。

只是、筱一很平凡，这样的人真的适合和称霸了西武林的强者在一起吗？他不确定，他很清楚生来平凡的人是无法接受也很难接受打打杀杀刀光剑影的江湖，在面对恐惧的时候还能够保有原本的自我，很讽刺的，但那就是常人的人性，没有一个正常人喜欢被追杀被迫害，不时敌人上门的生活。

「三哥，这是你上次说想看的书。」

在一阵打打闹闹，男孩子们都被筱二赶去做事後，白雅昊这才慢慢的走进柜台里，抬头看著只著颊一脸烦躁的翻著帐本的筱三，他刚刚没有加入他们----这人一向都喜欢安静，白雅昊爬到他旁边的凳子，老天、他真的比较喜欢和筱三在一起，他需要并且喜欢安静，筱家的人都太过热情的…让他实在吃不消，但幸运的是筱三在这个家里是特别的，他不像其他人那麽爱笑也不能说是开朗和阴沉，只是比较严肃，通常他皱著眉的时候，其他人不会不识相的打闹他。

「谢谢，还有上次谢谢你教我，这些书比较难，学堂里不会教。」

「我爹说学堂里教的都是些死读书的人才会读的笨玩意，但如果你只是想要学会读写字的话那倒是个好地方。」

「骄傲的小鬼，不过比我多看了几本书罢了，我很快就会追上你的。」

闻言，筱三却是咧嘴笑了起来，白雅昊虽然比他小了六岁，却相当的会察言观色，还会知道要哄人，筱三伸手接过他手里的书册，放松了皱紧的眉头，白雅昊是个很聪明的成熟孩子，所以让他不得不喜欢这个小孩，他喜欢聪明懂事的人，叹了一口气，支著颊，筱三有些烦躁的道：「我只是有点担心一哥，他的眼睛在晚上不太好使，都要傍晚了还没有回来，我真讨厌西蛊蛟….他霸占了一哥太多的时间了。」

「我偶尔也会讨厌若寻，现在大部分时间哥哥都和他在一起，不过哥哥很高兴，所以那就算了。」

白雅昊对他露出了一个小小的不明显的笑容，他很高兴筱三不会把他当作是一个小孩，虽然他真的是一个小孩，成长为大人的时间好漫长，如果可以他希望能够赶紧长大，他答应成为玄鹤宫的继承人了，在方醉轩和何璇从皇城回来的时候还有好长的一段时间要等待，等待换血等待新名，感受到筱三的手轻轻的在他头上拍了拍，白雅昊容许自己闭上眼睛趴著小小的休息一下，他想著、每个人都需要避风港的，也许西蛊蛟就是在筱一身上看到这点，但是这还是不能抹去他曾经是黑道的事实，他该庆幸的是玄鹤宫向来都可说是白道的洁净象徵。

筱三现在快要气炸了，横眉竖目的模样让筱二也不想要去招惹他的三弟，他们的一哥错过了晚餐，而且到现在还没有回来，他们全部到外面找了一个多时辰都还没找到，然後他现在把所有的错都怪罪到了那一大早就不见踪影的西蛊蛟身上，错就错在他不该天天和一哥散步，天天教一哥读书，天天和一哥聊天，他不可以像这样让人习惯成自然後，不打一声招呼就不见人影了！如果一哥就算是在外面擦破一块皮都是他的错！筱三很生气的这样想著。

「你最好把一哥给我找出来！你一整天都不见人，哥要是怎麽了我就会要你好看！」

「唉呦，这小子好撒泼….蛊蛟我觉得你最大的障碍不是敌人，而是这个凶小子耶…….连我都不敢踢你小腿的说。」

所以当西蛊蛟的身影终於出现在门口的时候，他毫不犹豫的就冲上前狠狠的一脚踢在他的小腿骨上，完全不理会站在一旁看的目瞪口呆的凤栖梧和吴桐，气冲冲的扭头就走，啪的一声甩上了房门谁也不理，在凤栖梧喃喃自语的说出感想的同时，西蛊蛟早就一个闪身施展轻功跑得不见人影了，听他的话他可以知道筱一肯定是跑出去找他了，这种感觉很奇怪，就是栖梧还是桩都不会因为他消失半天而担忧，他相信没有一个人会质疑他保护自己的能力，可是….筱一却因此出去找自己了。

武蛊在筱一的身上留下了他的气味，西蛊蛟很轻易的便能够找出筱一的位置-----只是他不知道筱一居然跑的那麽远，一刻後，当他找到筱一的时候他正坐在树下发呆，头发有点凌乱，身上有些脏污，看起来像是摔倒过的痕迹，脸上甚至有点擦伤，然後他看见筱一发现他了，年轻而平凡的男人连忙站起身子给了他一个过份和绚的笑脸，并且向他走来。

「晚上好，西爷」

他笑著对自己这样说，西蛊蛟发现自己想不出什麽话来回答他。

「我还以为我到早上都会找不到你了，不过却是你找到我了，西爷、我有一份礼物要送给你喔。」

筱一笑的很开心，西蛊蛟注意到他的手掌上也有些擦伤、沾著草屑和泥巴，便看见他从怀里拿出了一条手，穿著扁圆形的黑陶装饰，很大方很朴实，指尖细心的将那条子绑在自己的手腕上，筱一笑著将手伸出来，将指头上的指环靠在黑陶装饰上头，笑道：「这是回礼，西爷你喜欢吗？虽然不是什麽大不了的东西，我希望你会喜欢。」

「只要是你送的，我都会喜欢。」

听见了西蛊蛟不知为何有点乾乾的嗓音的回答，筱一笑的更灿烂了。

------------------------------------

有隐藏配对!
XDDDDDDDDDDD




【野红莓】章三 加温

「喔，你不用说抱歉的，西爷，我们之间并没有做约定啊，我只是很担心没有回来，通常那个时间你会出现的，所以我才会出去找你，而且我想给你我的回礼，西爷你不用说抱歉。」

他对他说了抱歉，其实他是不需要说抱歉的-------而且筱一看起来有点惊讶，睁著一双圆圆的眼睛看著他，过了一会给了他一抹温和柔软的微笑，但不知怎麽的他的回答让他感觉到有些良心不安，他能够解释为筱一把他当作家人一样在担心吗？但也许他的好性子让他对任何认识的人都能够保有这样子的关怀，在筱一说的不介意後，西蛊蛟依然将他失踪了这麽久时间的原因告诉了他，告诉他他在和何桩见面，基於某些理由何桩并不能如他的意思来到禾远镇来叙旧，所以他们到了别的地方的茶坊去了。

「希望他的身子有好些，我第一次看见他的时候，他看起来很糟很累还昏睡著，你应该要多陪陪你的朋友。」

嗯，也许他只是基於对别人过度的关怀泛滥，西蛊蛟眯了眯眼，这样想著，然後告诉了他，何桩在玄鹤宫过的很好，在那里有他的双亲们会照顾他，他已经很多年没有和父母相处，他不想打扰他们，这才看见筱一露出松了一口气的表情，这样的表现让他相信筱一是一名在别人伤害了他之後还可以包容别人错误的人，很柔软的温柔…..而且无私的，他有这样子的特质，但这也代表了万一遇上了不好的人会有多惨，他不意外防备心强烈的筱三会这样讨厌自己。

「你受伤了。」

「只是一点点的小伤口，不痛的。」

闻言筱一看了看自己的手掌，温和的笑著，像这样子的伤口对他来说很常见，他碰破皮的时候甚至没有什麽感觉呢，但西蛊蛟却拉著他来到溪边，轻轻的用溪水洗去上头的泥巴和草屑，他没有随身携带药物的习惯，只好用衣o将湿透的手掌轻轻的吸乾，筱一蹲著，忽然捏了捏他的手，露出了小狗般的笑容，睁著一双圆眼睛看著西蛊蛟眯起的红眼，笑道：「你感觉上是个很好的哥哥，我还不知道你有没有兄弟姐妹呢？」

「我有一个小我两岁的弟弟、西人蟒，他是天生的蟒蛊使….不是很爱笑，总是喜欢跟在我身边，聪明听话，但也很喜欢耍小性子，如果我没有照他的意思称赞他的话…他就会整天不跟我说话。」

「感觉起来西爷很喜欢他呢，他是个好弟弟吧！」

「他会是个好帮手的，他本来应该是协助我的副族长的……他有那份资格，大家也都很认同，只是…….」

语末忽然而断，男人刀劈似的容貌上一双红眸沉了下来，阴阴暗暗的晦暗不明，他怎麽能够忘记也无法忘记，他的小弟弟出生时後他成为大哥的那份喜悦，虽然总是憋著一张小脸，但称赞他时後那腼腆的笑容，容光焕发的非常讨人喜欢，他一直在努力著追随著，跟在自己的背後奋斗….他这一辈子也不会忘记，西人蟒、他的弟弟倒卧在血泊里的模样……….冷静但巨大的悲伤，男人有的时候会流露出这样的悲怆。

「你也是个好哥哥的，我相信。」

柔软了眉眼，筱一微微挺起身子环手轻轻抱住了男人健壮结实的体格，像是安抚小孩一样温柔的轻抚轻拍著，透过筱二他知道西蛊蛟是西武林的江湖霸主，来自一个稀少被覆灭的民族，他知道不管说多少安慰的话也换不回已成的残酷事实，所以只是温柔的抱著他，希望能够带给他一份过去曾有的温暖，没料到如此亲腻的接触，西蛊蛟怔了怔，最终也只是低低的嗯的一声，闭上眼睛将颊畔靠著男人柔软的发丝，感到满心的安宁。

筱一身上有他所寻求的一切，不知多久了，他再一次重温心宁的祥和温暖。

温顺的眉眼，圆而亮的眼眸，柔软无心玑的澄澈笑容，以及宽阔慈爱的包容，还有一些的迟钝，其实这样子的人在纯朴的乡村是很常见的，他也并不是没有遇过像这样子的人--------但，筱一是特别的，他可以感受的到他的不同，虽然还说不上来，但他相信与他如此特别的相遇是有原因的，因为他的心是如此的躁动著，为他的一举一动而激昂而平静。

「那….西爷，晚安了。」

回到家中已是二更时後，西蛊蛟替他传了消息要他们的弟弟先睡去，因此静悄悄的，只在店门口留了一盏小灯，筱一低著头轻轻的道著，不知怎麽感觉有些害羞，一开始抱著那男人还不觉得什麽，只是放开手後男人深邃的红眸紧盯著自己时却越来越感觉到莫名的尴尬，他开始意识到西蛊蛟是一名男人，他拥抱过的对象都是他的弟弟们，少年幼小纤瘦或是柔软的身子，而不是像这种健壮的硬梆梆的充满刚硬线条的身子，他只要一环手就能把自己抱个满怀。

「……筱一，谢谢你的礼物。」

「不会啦！只是一个小东西而已-----很晚了！西爷你也快睡觉吧！」

忽然，西蛊蛟身手猛的将低著头的筱一抱在环中，不意外的发现他的身子僵直了，很不知所措的感觉-------也许，在筱一的眼中他还是特别的那一个，男人狡猾的发现筱一的尴尬和想像，而忍不住紧紧的搂抱了他一下，放开手後看著筱一平凡的脸孔红的像晚霞，急急忙忙跑掉的模样，西蛊蛟露出了势在必得的神态，他要的，一定不会放手，只是他也没想到他的这一抱，居然害得筱一整晚睡不著觉，而导致隔天频频发呆走神。

为什麽他会觉得西爷的胸膛很温暖很安全呢？很像爹爹的怀抱-----可是又有那麽一点不同，因为被爹爹抱住的时候他不会感觉到害羞和不知所措。

什麽是喜欢？

喜欢就是想要照顾他、关心他、疼惜他、让他快乐------希望把全世界最好的都给他，这是筱一所明白的喜欢，家人一般的亲腻，但他不明白这种的喜欢，希望他一直注视著自己、想要依靠、想要被拥抱被碰触，想要看见他对自己微笑，想要听见他对自己说话…..他不懂这种喜欢是什麽样子的感觉，像这样带有独占味道的喜欢，会让他的心胀胀的有点难受却又很舒服，让自己笑起来时感觉有点傻呼呼的，迟钝。

筱一确实的意识到了，西蛊蛟他是一个二十九岁，成熟干练的男人，和自己相差太多了，他想著、如果他没有一双红眼也许会受到更多女孩子家的喜欢，可是那双红眼却让他感觉男人更加的英俊，粗旷的那种俊杰，很有异域风情的，筱一发现他几乎不能够去直视西蛊蛟的面容，一但看见了，他的脑袋就好像米糊一样糊糊烂烂的无法思考，胡言乱语的。

「筱一，你在发呆。」

「咦！？」

低沉浑厚的嗓音响起，沉浸在自己世界里的筱一猛的低呼， 呆了呆，才发现他手里抓著一块糕好久，久到那凤眼糕都被他抓碎了洒在大腿上一片细细粉粉的白，今天西蛊蛟邀他一块出去散步，这次他们走到较远的地方----所以还带了些点心，这凤眼糕还是筱二让厨师黄育特地做的呢！节俭的筱一有些可惜的拍了拍洒著糕屑的大腿，吮了吮因白糖而有些黏腻的指头，没发现身旁男人的一双红眸危险的眯了起来。

「我以为你不会做这种孩子气的动作呢。」

「你不要跟弟弟们说喔….我很努力有想改掉这个坏习惯，只是没有弟弟在的时候都会不小心…..」

忽然伸出拇指轻轻的拭去筱一嘴角的白糖粉屑，西蛊蛟的嗓音压的很紧绷的感觉，令筱一尴尬的吐出吮在嘴里的指尖，低著头像是做错事的小孩一样，他身兼父母职，不希望因为贫穷而被别人说弟弟们是没教养的小孩，所以在礼仪规矩他很注重，所以也都很小心的不要让自己的坏习惯跑出来……看著那张顺目的脸孔薄红了颊畔，西蛊蛟发出了低沉的笑声，他道：「我不会讨厌你这样子的习惯----我不会跟你弟弟们说的。」

「唔嗯….西爷，你都不会想讨个媳妇吗？都二十九岁了呢…..」

「讨媳妇吗？我不认为有哪个正常的女孩子会喜欢我皿蛊族的红眼，这种眼睛的颜色可不讨喜。」

眨眨眼，有些呐呐的开口，筱一绞著手指，神情飘移，换来的却是西蛊蛟的好笑，指了指自己深红的血瞳，西蛊蛟笑得很无所谓，虽然是一血脉渊远的民族，但因为与蛊共存而异色的眼眸在其他民族眼里可是畏惧的象徵，非人之族，他们也习惯批判了，自从他族灭绝後他从来不曾想要讨一房妻子，因为特殊的血脉，若是和非族之人通婚生子…生下来的孩子多半都会畸变，毕竟不是任何人都有办法和蛊共存。

「怎麽会！我就很喜欢啊！西爷是他们都没有眼光，西爷你的眼睛颜色明明就很漂亮……」

「不是因为像红莓的颜色？」

「…..都有啦，可是我就觉得很好看，一点也不怕人，你不要取笑我，我也是会生气的喔，说真的。」

一时激动，筱一忽然发现男人带笑的容貌上带著几分的玩味，不由的抿著下唇，羞极反怒的别开了眼睛，索性背对著他不去看，全然没有发现他的语调上带了一丝撒娇的味道，看著他的後脑勺，西蛊蛟不知怎麽的很想去摸看看那看起来有点柔软有点毛燥的头发，事实上他也这麽做了-------摸大狗似的摸法，在筱一正要生气的回瞪他的时候，男人却是站直了身子，顺道伸手将那削瘦平凡的男子给一把拉起来，毫不费力的。

「你想不想看看我所看见的？」

「西爷你说什麽？」

「你信任我吗？」

「为什麽我不信任你？西爷你想做什麽呢？」

「我让你看看我所看见的….把眼睛闭起来，相信我。」

看著筱一歪著头有些疑惑的模样，西蛊蛟眯著眼睛，指尖轻轻的点在他柔软的眼皮上令他不由的阖上了眼，不自觉的被带离了原本的话题，筱一避著眼睛安安静静的等著，他知道眼前的男人并不会伤害自己，只是被他抱起来的时候依然感觉相当的紧张，他可以听见风呼啸而过的声音，男人沉稳的心跳….这还是他第一次被别人打横抱起，很新鲜的体验，西爷说…他想让他看见他所看见的，透过那一双深邃的红眸，他的世界是何种模样呢？想必是非常的美丽吧？

「好了，你睁开眼睛看看。」

语落，筱一缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是成片的蔚蓝，浮云卷卷彷佛伸手可得---------筱一张大了嘴，一双圆眼睛更是睁的圆溜溜的，注视著眼前的一切，所有的一切都变得好小好小，辽阔的视线，漫延在脚下的是青翠的绿叶毯子，他不知道该怎麽形容这种宽广而且舒畅的感觉，让人感觉很渺小可是又很自在，西蛊蛟很满意的看著筱一逐渐绽开的愉快笑容，他就觉得这人应该是会很喜欢这幅景色，也还好他并不惧高。

「西爷，我现在知道为什麽你会那麽的不一样了，原来每一天你所看见的都是这麽宽广美丽的世界，谢谢你，如果没有西爷，我可能一辈子都看不到像这样漂亮的景色了。」

「这话太夸张了….只要是会轻功的都可以看见这样子的景色的。」

宽广美丽吗？原来他所看见的是这样子的画面…..他却时常感觉到孤寂，因为这个世界是这麽的辽阔硕大，而他却只剩下一个人，天地之间再也没有任何皿蛊族的血脉存在了，生命被男人掌握在手里，筱一看著他，注视著他一双深沉的血色眼眸，只是轻轻的道：「一点都不夸张，西爷…我只是一个很普通很普通又平凡无奇的人，更别说是轻功了，我根本就不会打架呢，可是认识了你，才有这个机会看见这样子的景色。」

「西爷….你对我很好，我也很想为你做更多，只是不知道该怎麽做--------如果可以让你开心的话，我也想要每天都和你一起散步。」

「嗯…有你这句话就够了。」

筱一其实是个相当敏感的人，西蛊蛟敛下眸心里是这麽想著的，他没有想到筱一还会这样搂抱著自己…..虽然安慰的性质占了绝大多数，但、却依然很让他心欢，多麽温柔的一个人啊…….西蛊蛟并没有看见，将头靠在自己肩膀上的筱一一张温润的脸蛋晕红了满颊，有什麽情感渐渐的加温发酵。


--------------------

筱一可爱死了!




【野红莓】章四  当头棒喝

「蛊蛟，我很对不起你，如果我没有执意要这麽做的话…你应该不会被沾染上邪派的影子，我听栖梧说过筱一的事了。」

「我没有那麽软弱，既然我选择要追求筱一，我就一定会保护他。」

「嗯…如果有需要，一定要叫上我，我会帮你的…那、就先这样吧，我再不过去，那个家伙又要烦了。」

看著何桩一脸无奈的指了指蹲在不远树下的红衣男人，笑的有些…不知该怎麽形容的复杂味道，美W锐利的男人虎视眈眈的盯著何桩直看著，西蛊蛟却感觉有些慰藉，他所认识的何桩是一个极度缺乏爱的人，现在有著人如此的执著於他，他心里的空洞应该可以被填平了---------看著男人线条细腻的脸畔，总感觉到一丝的满足和平和，西蛊蛟道：「你自己也顾著点，都已经是半妖了，我对那边的世界不能说是很熟，只是略懂些，这事我帮不上忙，你只能自己学著，你的双亲待你都好吗？」

「很好….好的让我感觉很不知所措，感觉上他们像是要把过去欠缺的一次塞到我身上，不过….你不用再担心了，我知道你一直都在担心我，我过得很愉快，等到小璇回来後，我也许会和他们一起走吧。」

「嗯，那就好，我先走了。」

他现在可以真正的放下心了，因为他可以感觉的到何桩确实过得很满足，而且坦白的多，不再像以前那种摇摇欲坠脆弱的疯狂，不再多说些什麽，西蛊蛟告辞了他的朋友….或者说是互相依存的同伴、家人，如今他或是栖梧都已经找到了各自的归处，那麽他呢？他说好了一个时辰後要教筱一学写别的字，他不想迟到也不想像上次一样让那忧心忡忡人跑出门迷了路，更不想让他痴痴的等，虽然他在各方面都比那平凡的男人要强上太多，但他要的是对等的-------筱一总是如此平合对等的对待自己。

「西爷，你回来了，在外头很热吧？喝杯茶好吗？」

当他走回笑醉客栈的时候，筱一正在门口扫地呢，一见著自己便露出了一张大大的笑容，一手拿著扫把一手拉著自己往客栈的後方走去，筱家的私宅----自从和筱一越来越熟後，他们便不在客栈里头做事了，筱一曾经有些感伤的说弟弟们都大了也都懂事了，现在都不让我工作做事，我又不是什麽七老八十的老人家，成天让他们供著，只要我想做事就赶著我不让我做，有时候还真的不知该拿这些小家伙怎麽办才好呢。

「筱一，你想过之後要做些什麽吗？」

抿了一口茶水，西蛊蛟略为试探性的问著，忙著铺排茶点的男人睁著一双圆圆的眼睛看著自己，放下手中的小盘，低著头不知想些什麽，但是还是笑著，只是笑的一如上次略带厢宓母猩烁校指尖画著杯缘，筱一想了想，轻轻的道：「我不知道….我务农了十多个年头，除了想读书识字外还真的不知道该做些什麽，现在一整天就是吃吃喝喝睡睡玩玩的，他们都不让我做些事，我都快成了小猪了，西爷你一定不像我，都不知要做什麽才好。」

「嗯…..今天就不练字，我们出去走走好吗？我教你些别的事，只是不知道你会不会喜欢，有关蛊的，我懂的最多的也只有蛊了。」

筱一没说话，只是笑著，他很高兴西爷愿意让自己更深入他生活的世界，他只看过武蛊还有传递蛊，武蛊的模样还好，传递蛊就生的有些奇形怪状的，他的弟弟们都觉得有些恶心，但他就感觉挺好玩的，而且这些蛊虫感觉怪可爱的，像人一样很有自己的个性，武蛊很爱缠著自己，但西爷给方爷的那只传递蛊就感觉有些孤僻不太爱搭理人---------看著西爷提起蛊时後的眼神，和栖梧说的一样，爱蛊如命呢！

「我养了很多蛊，大部分我不呼唤的时候他们都会各自生活，其实也不需要怎麽照顾的，但还有很多留在族地，都是些没法离开生长环境的蛊，所以我三不五时的得回去一趟。」

西蛊蛟带著他来到镇外一处林子里，是林中一处空旷的空地，生著青草小花，坐落著几块石头，筱一坐在石头上歪著头看著眼前男人，异域风情的侧颜很是专注著，拇指与食指抵在看来柔软的唇瓣边，发出了长短不一的哨声，不久之後飞来的一只蛊虫，无声无息的，那是一只雪白的蜂蜜大小的蛊虫，有一双很大很大的眼睛就镶在头部，筱一站起身子走到西蛊蛟的身旁，专注的看著他手掌心的那只白色生物。

「这是侦察用的蛊，他会告知我周围是否有心怀不轨的人。」

「说到这个…..为什麽你都不帮他们取名子？」

「他们是没有专属名子的，不过人蟒他到是会帮他的蟒蛊取名子。」

伸出手指逗了逗那只白色蛊虫，蛊虫转了转脑袋，在他指头上轻轻的咬了一口，爬到了他的手指上，一下子武蛊就冲了出来，比他还小上一些的黑色身体用力的将那雪白撞开，在他的指尖上耀武扬威的，侦察蛊有些委屈的感觉，缩在西蛊蛟的手中--------筱一发出了咯咯的笑声，让侦察蛊爬到自己另外一只手上，很可爱的小东西，虽然长相可能有些不讨喜，但是很可爱阿！西蛊蛟满足的看著平凡男人的笑容，柔软的让人不想别开目光，很多人都排斥蛊虫的，只有他欢喜的接受了。

「雪雪，你就叫做雪雪好不好？还有武武不可以吵架喔。」

「你..很特别，通常蛊虫不会这麽喜欢外人的。」

忍不住指尖拂了拂筱一的发稍，有些毛躁柔软的，和他的人一样，西蛊蛟没说的是，他想要邀请这样柔软温和的男人一起回去他的出生族地，但他说不出口，他不知道有一天筱一能否放下他的弟弟们远赴他处，所以就暂时这样吧…..有一天他会离开，他也知道等到何桩和他的父母们离开时，他就没有什麽理由留在玄鹤宫的领地了，栖梧会和吴桐一起离开，另寻他处共同生活，而他也要回去族地，他还有他该做的任务得为，在疆西除了他一族也还有其他的使蛊民族被受迫害著，他、不能够留在此地。

他要的，他会得到，但是他不会要他做出残忍的决定只和他再一起，失去家人的他比谁都知道家人的可贵，他从来就不会想要强迫筱一，他只希望看见他的微笑和快乐。

「西爷，你说他叫雪雪好不好？」

「你说的当然好，他看起来也很喜欢这个名子。」

一怔，筱一不自觉的红了颊畔，看著西蛊蛟低垂著头温柔的望著自己，他只感觉心中像是有什麽动物在抓挠著，猛的低垂下头不再去看男人越显深邃的红眼，他不知道这样算正不正常，一个男人看著另外一个男人感觉到脸红心跳是不是正常的情况，手里的蛊虫似乎发现筱一的不对劲，纷纷在他的掌心蹭了蹭，抬著头用一双晶亮的眼睛看著他，筱一觉得很不知所措，看到眼前男人对他微笑，他就会觉得飘飘然的，想要被他碰触。

「西爷…你可不可以再带我到树上？我还想看看上次看见的风景。」

「好，抱紧些，别掉了。」

小心翼翼的问著，腾出一只手拉了拉男人健壮的手臂，有谁可以去拒绝他睁的一双圆溜溜的眼睛呢？西蛊蛟想也没想的满口答应了，腰微弯就将人给打横抱起，让筱一一惊下意识的揽住了他的颈项，有种偷吃了鱼的猫那种感觉，他并不否认他是故意的，自上一次他都一直很想再抱一抱这具削瘦但感觉奇异柔软的身子，西蛊蛟并没有想到，筱一图的也是相同的事------笨拙的爱意悄悄的滋长著，如此的契合。

筱一想著，西爷对他真的太好了，他有注意到，不管他说些什麽….西爷总是想也不想的答应了，反而对栖梧说话时比较不客气呢，而且和他说话时嗓音特别低柔，没有一般时候特有的淡漠，他把下巴靠在男人厚实的肩膀，满眼得意的偷偷笑著。

可是…西爷不是这里的人，他感觉得出来，有一天他会离开的，他是多麽的不同，这里不是他的归属，他的归属从来就只有他口里说的，疆西的皿蛊族的族地，最终他会离开这里….不由得，筱一手上用力了些，紧紧的抱住眼前结实的身子，他几乎没办法去想像没有西爷陪他的模样，因为遇上的西爷才让他到笑醉客栈时後的空虚填满。

西爷不爱笑，可是对著他的时候总是笑著，西爷不爱搭理别人，可是有空没空总是会走到自己的身旁，轻声的问话说话，西爷不喜欢别人碰他，可是却会让自己碰他，西爷总是把好的东西留给自己…..他是这麽的平凡，西爷却总是想著自己为自己好。

「西爷，你对我太好了，我都不知道该怎麽办。」

「没有什麽怎麽办，都是我想这样做的，我还怕你觉得烦呢。」

他们已经站上了最高点的树稍，西蛊蛟抱著还将脸靠在他肩上的筱一，听著他的话语，嗓音很温柔的道著，筱一对感情这种事还相当的迷茫，情窦初开的模样很惹人心痒，但他不急著，他想慢慢来，筱一对自己并不是没有那种感觉，小心翼翼的，有点像讨人心欢的小狗似的，慢慢的凑近、询问，而他也不厌其烦的告诉他，他有多麽的重视他，他道：「你也对我很好….没有人像你一样不怕我的红眼，或是像你一样在我没回来的时候担心的跑出来找我，我的武功让人不会像你这样的担心我。」

「就算武功高强也是会受伤的，二二以前野的很，总和人打架，不是我要自夸，他以前还是村里的孩子王呢，打架都不输人的，後来和别村的小孩挑衅给人揍了鼻青脸肿的，受了一身伤，我等他伤好了揍了他屁股一顿，他才学乖，後来就外出打拼了….」

筱一说的很小声，小声到像是咕哝般的嗓音，西蛊蛟却忍不住去想像那时候的情况，说不准是一边哭一边揍的模样，但不管如何….却总是赤裸裸不掩饰的关怀和担忧，哭的让他的弟弟们一个个全都歉疚的钻地去，他可见识过筱一在那群小孩的眼里形象有多麽的重要伟大，老天可不知道，他可是从来没有被人踢过小腿的，就这样被筱三狠狠的一脚踢上还附带威胁，够胆子也够气魄，万一那天到了，他真的狠下心非要把筱一拐走，他也可以想像被那群弟弟追杀的场面了。

「你别笑，我说的很认真的。」

「嗯，我在听著呢。」

感觉到胸膛的振动，筱一敲了他一拳，翘著嘴说著话儿，仰起头瞪了男人一眼，西蛊蛟低著头深深的看著他，用血红色的眼描绘著他的容貌，温润柔软的面相，有时候流露出来的孩子气还有天真……几乎让他不能控制自己的，想要去拥抱他，筱一张著眼睛，红了脸，有时候男人看他的眼神太过深沉了，看他的不知如何是好，最终还是什麽话都说不出来。

西爷想从自己身上找寻些什麽，他模糊的能够感觉的到他要的是什麽，可是、他给得起吗？他有没有能力给他想要的？

「三三，哥现在很烦恼。」

「你怎麽了？是不是西蛊蛟那江湖人欺负你！？」

夜里就寝的前几刻，筱一拉开筱三的房门见到他正在练字，少年抬头给了他一个微笑继续练字抄书，男人坐到他的身旁憋了一会儿才吞吞吐吐的道著，三三性子认真严肃，当真有烦恼的话他会是很好的谈话对象，筱一想听听他的意见，却不料筱三闻言险些炸毛，急冲冲的道：「我就知道江湖人没有一个好东西！哥你就是对人太好了！我就说这个世道龙阳之癖太猖獗了！你被他怎麽了！我不去踢死他，我名子就倒过来写！」

「唉！不要，三三你名子到过来写很难听的……等等，三三，龙阳之癖到底是什麽意思？」

被三弟过激的反应给弄的吓了一跳，筱一连忙站起身子拉住显然就要往外冲去的筱三，但却没有忘记询问上次他一直不给自己答案的字汇，龙阳之癖……龙阳之癖…究竟是什麽意思？他感觉的到，这句话的解释对他来说非常的重要，重要到他可以去看到那个模糊又暧昧的答案！

「哥！龙阳之癖……龙阳之癖就是男人喜欢男人！那个江湖人那麽古怪危险，跟他在一起一定很不安全，我怎麽可以让哥和他在一起！从他在追求你的时候我早该说了！」

筱三瞪著眼喊著，一下子便跑出了门外，留下一脸震惊的自家大哥，筱一软坐在椅子上，当头棒喝就是这个意思了吧？原来…原来西爷对自己那麽好……是在追求自己吗？筱一只感觉脸颊热辣辣的，红的快滴血，好半晌才想起来要去追快气晕的三弟。

「三三！」

筱一大叫著，连忙追了出去。

-----------------------------------

要感谢乖三弟(三:= =+)
不然他们没准还要磨机好久XDDDDDD
下章完结啊~




【野红莓】  章五 终成眷属 (end)

「开门！你这江湖人给我开门！！」

筱三当真是气坏了，他们家最好的大哥怎麽可以由的外人去欺负？他们家的一哥是这麽温柔这麽善良这麽的好，他身为弟弟怎麽可以让他家最亲爱的大哥被人欺负！？筱三其实很少撒野的，但只要一碰上自家大哥的事就会乱了套子，脑充血，像只气炸毛的小野猫，恨不得在人脸上抓出一道道血条子，筱三呼吒著猛眼前这上好的雕花木门，还愤愤的踹上了好几脚，直到门打开了-------一脚狠踢在男人的小腿上。

「筱三，你怎麽了？」

看见那一张与筱一相似的脸孔，还有刻意留的相似的发型和衣著，西蛊蛟就没办法对他真正感觉到生气，虽然刻意不去闪避，但他那一脚还真踢的他的腿隐隐作痛，说不准淤血了，不过虽然相像，但感觉依然差了很多…筱一柔软温和的，筱三却是高傲严肃的，就像一只狗和猫-----应该说，筱家的人各个个性都像是狗儿般，或许活泼或许温和的，但就唯独筱三像只防备心强烈的小猫似的，只要让他任准了就死心蹋地的吧？西蛊蛟语气尽量放的低柔，要和筱一一块儿，他还需要这三弟的认同呢。

「你这个江湖人是不是对我哥做了什麽！？为什麽你让他感觉烦恼了！我们带著哥来这里就是不要让他再心烦的！你怎麽可以…你怎麽可以！！」

筱三握著拳耸著肩仰著脸，瞪大了一双圆滚滚的明眸，生来清秀多的脸庞气的通红，甚至到眼眶隐隐泛泪，他看得出来筱三有多麽的在乎重视爱他的大哥，绝对不允许别人欺负他，就算是烦恼也不可以，西蛊蛟低头注视著眼前的少年有些沉默--------少年，心里只有大哥的少年其实是在忌妒吧？忌妒自己夺去了筱一的心思和视线，少年像是要守住自己仅有的珍贵而奋力的抵抗抗拒自己的存在，不愿意却面对事实，努力的想将自已污名化，这样别扭的小心思反而让人觉得孩子气的可爱，人蟒也有这样子的个性呢。

「筱三，我没对你哥做什麽，你误会了，不管是现在还是未来我都不可能会做出什麽伤害你哥的事情。」

忍不住伸手拍了拍矮上他好大一节的少年，略微叹息般的道著，但是筱三可不领情，不客气的一掌拍开放在自己脑门上的大手，开玩笑-----他的头顶只有一哥可以摸！啪的一声，生著细细茧子的手拍在厚实的手背上发出了响亮的声响，这孩子肯定很讨厌自己，就算自己皮粗肉厚的，但还是感觉隐隐作痛呢，一阵急促的脚步声传来，匆忙赶来的筱一恰好看见了这一幕，不由得高声喝道：「三三！你怎麽可以这麽没有礼貌！快跟西爷道歉！」

「不要！我才不要道歉呢！」

「你这孩子…你这孩子怎麽这样啊！」

筱三扭过头蛮横的道著，从小因为聪明而被筱一呵护的少年，不让他做粗活让他好好的读书，心性不由得较骄纵些许，虽然平时个性冷静严肃，但牛脾气一起却是相当不可理喻的，很久没见这孩子这般无礼，筱一急的是又气又无奈又舍不得骂他，急的眼眶都泛红了，焦急的在西蛊蛟和筱三的身上来来回的看著，险些没哭出来，不由的将视线移到了西蛊蛟身上想要寻求帮助，看到了筱一恳求的眼神，当下男人的一颗心便软的不行。

「我没什麽关系，筱三大概有什麽误会，你去和他解释清楚就好了。」

「我们家的事当然不关你的事了！才没有什麽误不误会！谁要你假好心啊！」

「三三！你怎麽可以说出这种话来！？」

西蛊蛟放缓了嗓音，很是温和的道著，殊不知他这样的态度更是让筱三感觉到心头浓烈的不快，他才不需要这男人的假好心！他才不相信这男人是真心的想对他好！听见了少年激烈恶意的话语，筱一简直不敢相信自己的耳朵，他的好弟弟居然不分青红皂白的就随随便便毁谤一个人！不由的高声喝斥道：「三三！你这麽说对西爷太无礼了！快跟人家西爷道歉！你这个孩子怎麽会这样呢？快和西爷道歉！」

「我不道歉！凭什麽要我和他道歉！」

「一哥！三三！」

被骚动声惊动的筱家人一个个出现在走廊上，栖梧和吴桐也老早就开了房门一探究竟，现在笑醉客栈的住房客只有西爷他们，跑最快的还是那筱家的老二，这场争吵他听了些许去，大概知晓发生了什麽事，虽然在外地讨生活了好多年，但是他还是很清楚他家三弟一生气起来的臭性子，其他的男孩无不慌乱的看著起了争执的自家兄长们，他们的三哥是极少会像这样子失控的，更不要说是高声喝斥的一哥了！皱了皱眉，筱二马上就介入这场争吵，和气的脸也难得严肃的起来，低喝道：「三三，快道歉！你不可以对一哥用这种口气说话！」

「你现在正在无理取闹！你也该和西爷道歉！」

「我才不要道歉！明明就是他！是他不应该介入我们的生活的！没有他我们的生活就会很圆满的！像这种老是爱打打杀杀的江湖人早该去死！」

啪。

一声轻脆响亮的巴掌声让吵闹一瞬间平息，扇人的手掌隐隐发红，还举在空中，被打懵的少年垂著手连脸都忘记去捂，筱三愣愣的看著眼前收去了慌乱神情的筱一，平凡的青年神情非常的严肃，严肃中带著愤怒和难以置信，筱一严厉的看著眼前的少年，语气却是很平静的道：「三三，你怎麽可以说这种话？没有谁是该不该死的，每一个人都有活下去的权利，你不可以这麽轻易的就对谁说这种话，就算不是西爷也是一样的，你又知道西爷是不是真喜欢打打杀杀的生活？你都没有试著去了解西爷，更不可以说这种不负责任的话，快和西爷道歉。」

「哥…你居然打我？……为一个外人打我？你难道都忘记以前那个江湖人是怎麽对你的！？你居然为这种家伙打我！」

「一哥！」

事情也不知怎麽发生的，原本就站著极靠近栏杆的筱一，在一阵混乱里给筱三撞了一下，一个不稳後退了一步，腰际撞上了栏杆便整个人往外翻了出去，发生得太过於突然，筱一还没搞清楚到底怎麽了的时候，身子就悬空，笔直的要往下方落去---------笑醉客栈是栋ㄇ字型中间挑高见顶的四层楼楼房，西爷他们的房间就安排是四楼最好的天字房，他这只是身子比较结实但削瘦的平凡人从四楼掉下去肯定非死即残吧？

「筱一！」

「眼睛闭著，尽量抱著自己的身子，头缩著。」

当筱一呆滞得这样想著的时候，他听见了男人浑厚的嗓音在耳边响起，接著整个身子都落入了西蛊蛟的怀里，男人低沉的嗓音在自己耳边交代著，结实筋肉纠结的手臂紧紧的搂著自己------------西蛊蛟咬著牙，他所学的轻功是属外家轻功，和内家轻功不同，无法让自己的身体身轻如燕，这里没有施力点，根本无法展现轻功，如果是桩一定是很轻巧的落下-----西蛊蛟在周身运起真气，於空中转了个身，准备迎接接下来的撞击。

轰隆一声巨响，落下去了两个男人生生砸碎了一组桌椅。

「…没想到蛊蛟也会用苦肉计这种小手段………」

看著筱家的孩子们急急忙忙的冲了下去，凤栖梧却只是站著，一点也不担心西蛊蛟的安危，脸上露出了古怪的表情，过了些会才缓缓的道著-------虽然西蛊蛟这男人使的是外家轻功，但他又不是失血受伤还是啥了，怎麽可能连最基本的落地方法都不会？凭他的本事就是从十层楼上跳下来也伤不到他一根寒毛！没事找苦吃啊！吴桐捏了他的鼻头一把只是淡淡的笑道：「这代表，他是真心想要得到那些孩子们的认同吧，不惜受伤也想要保护筱一的决心。」

「他是真喜欢筱一吧……那个男人，真的很善良很温柔，他是一个很正直的人呢，第一次看见我脸上的伤也都没有露出吓到的表情，好像我们都是和他一样平凡的人。」

「可以这麽平等对待任何人事物的人是很难得的。」

凤栖梧眯著眼将身子靠在男人结实的胸膛上，想起他刚刚斥责筱三时後的话语，小声的道著，吴桐揽著他，低头在他小小的发旋上吻了一口，不只是栖梧
他也是一样的希望西蛊蛟这个男人可以得到属於他的幸福，一向惯於照顾别人的男人，也是需要被一个人这样的关怀担心爱护的。

「西爷！西爷！你有没有事！别不说话！别吓我啊！」

「筱一，你无事吧？」

虽然有用真气护体，但是硬是当了个缓冲垫去撞碎桌椅的滋味还是不好受的，他的背喀的有点生疼，回过神的筱一连忙从他怀里爬起，焦急不已的在他身上乱摸著，紧张的，眼泪大滴大滴的滚落，西蛊蛟清楚自己身体的状况，顶多只是擦破皮和乌青罢了，缓缓从木屑堆里坐起身，伸手轻轻的碰触了男人泪湿但柔软的脸颊子，他已经没有人会为他受了这点小伤而哭泣，但筱一却为此泪眼婆娑的，好柔软的一颗心，只怕捧在手里也怕碎了。

「我皮粗肉厚的，经得起折腾，就怕你这一摔我就不见了你……这只是意外而已，如果我不是江湖人我就救不到你了。」

温柔的用指尖抹掉筱一的泪珠，男人的嗓音柔的像棉絮似的，敛起了红眸更是温暖，最後一句话他的视线是落在了满眼惊惧的筱三身上，良心还是受不住苛责，清秀的男孩呜的一声樱嘤泣泣的哭了，嘴里不住的说著对不起对不起…他只是害怕哥被自己抢去了，他只是很忌妒很忌妒……不断的说著抱歉，他不是有意要害一哥掉下楼去的，还有说著谢谢……和筱一一样善良的孩子，只是有些别扭罢了，最後筱二哄著他的三弟，带著其他的弟弟们先回房了。

「西爷，哥就拜托你了，哥他只要一哭起来就没完没了的，所以我们都很怕惹他哭呢。」

筱二还是一样大咧咧的笑容，说他单纯也不是憨厚也不是，也许这里看的最明的就是这早早出来打拼的筱二了，他也有著小一教出来的善良，但世故的很，那一句话便是代替了其他弟弟们认可了自己吧！看著低著头眼泪掉个不停的筱一，西蛊蛟站起身子，轻轻的牵著他的手往楼上走去，低声的啜泣声像是孩子似的脆弱，但其实是个很坚强的男人………为什麽会如此惹的他心怜？

「你三弟说那个江湖人是怎麽一回事？他会讨厌我也是因为那个原因吗？」

过了快一个时辰後，筱一才收住了眼泪，脸红著满脸不好意思的低著头，为了疗伤而赤著上半身的西蛊蛟笑了笑，伸手轻柔的顺著他的发丝，指节轻轻叩著他的颊畔摩娑著，嗓音温柔的问著-----他知道眼前这人肯定还在纠结方才他三弟的事儿，不如他问清楚了也好，闻言、筱一抬起头来看著他，一双圆润得眼睛湿漉漉的水汪，看著男人的眼神又深沉了些，他想筱三说得不错，他这男人是真的该堤防的，老是这麽没有防备的看著他，也亏他自制力一向很好。

「这个喔…」

筱一眨眨眼，表情像是小狗似的，忽然缓缓的拉下自己的衣襟，不可否认的这个动作让西蛊蛟大大的震了一下，但是看到了他左肩上一道刀劈的旧伤口时後，眼神愤怒的深沉了起来，筱一没发现他的神情，只是指著自己的左肩伤疤轻道：「我以前救过一个被追杀的江湖人，但是他在他伤快好的时候砍了我一刀，还把我们家的钱全部都抢走，跑了，受了那一刀的我命差点没去了半条……幸好那时候筱二在外赚了钱，给我请大夫抓药疗伤的才没死成。」

「第二天他的敌人追上门，三三告诉了他们他逃走的方向……听说，他被乱刀砍死了，死了、也就这样子结束了，三三从此恨透了江湖人…其实我也有错，我名知道他是个非善类，但是还是没有请官差，听说他会被杀是因为他奸淫掳杀了一个人的妻女……你说，我是不是很笨？」

「你不是笨，只是善良而已……筱一，当初受了这一刀是不是很疼？」

「西爷，我已经不疼了。」

有些悲伤的嗓音，西蛊蛟敛了敛眸，指尖抚上了那微微凸起泛著粉红的刀疤，幸好那男人死了--------否则他会要他付出生不如死的代价，有些害羞的感受到哪粗糙的指尖抚著疤痕上特别敏感的肌肤，筱一低著头轻轻的道著，不由自主的想起筱三说的话，西爷喜欢自己呢……这麽想著的同时，男人却伸手一揽，紧紧的将他搂在怀里，低沉的嗓音深沉的道：「以後我会保护你的，不再让你身上出现这种伤口，也绝对不会再让你感到伤心和难过。」

「西爷……三三说你喜欢我，是真的吗？」

「你觉得是真得是假的？」

有些怯怯的嗓音传来，西蛊蛟爱怜的摸了摸他的颈项，低柔的问著，怀里削瘦的男人挣脱了自己，仰著脸认真的看著他的脸庞，过了一会儿露出了柔软微微泛红的笑容，他道：「我觉得是真的，那你觉得我喜不喜欢你？」

「为什麽我要不喜欢你？我还怕你不喜欢我-----和我在一起，你可能不止会遇到像今天这种事………也许还有更多危险的事情会发生。」

有点傻气的对话，却让西蛊蛟的嘴角上扬不止，他低头轻轻的试探的碰了碰一直渴望很久的双唇，嗓音温柔的道著，被吻了的男人有些惊讶，更多得是害羞，但是他却挺了挺腰杆，微嘟著嘴唇学的他轻轻的在他的唇上碰了碰，轻笑道：「西爷，你放心，在怎麽样的麻烦对我来说都不是麻烦，只要我们一直在一起就好了，而且你会保护我不是吗？」

「我会保护你的，一辈子。」

男人低沉的嗓音传入耳边，柔软的唇吻在他的伤疤上，筱一柔软了眉眼，紧紧的抱著他宽厚的肩膀，温柔的道：「西爷，我们约定好了，一辈子喔。」

「是的，一辈子。」

对西蛊蛟而言，他所需要的是平凡的幸福，对筱一来说，他要的也只是平凡的幸福，虽然眼前这个男人是个江湖人，虽然他有一双血红的眼眸------但对他来说那双眼眸就像秋天熟成饱满的野红莓，或许会吃起来有些酸涩，但终究是回甘甜美的，虽然他还没真正招遇过西蛊蛟所说的危险，但那也只是刚开始入口有些酸涩，最後他们还是会甜美幸福的。

想起七七叫他野莓时後，男人的一脸无奈，温润平凡的男人笑的更柔软和绚了------筱一是如此相信著，西蛊蛟是属於他的野红莓。

----------------------------------

喔耶!完结了!
筱一你好可爱超极抚慰俺的心灵啊啊啊>333<
