    【读者进】

    这个文案是血血某一天忽然之间来了灵感而发，先是记载了本子上，可是血血的构思的《大头儿子小头爸爸》和《爱‘上’你》系列的文文太多，一直就没时间来写这个，但是吧，还怕搁置太久忘了灵感，所以就在前天开了坑，现在血血在三《大头儿子小头爸爸》和《爱上你》系列的外篇《欢喜冤家》还跟着一部一周两更的《十二妖兽传》，所以这坑吧，血血是绝对不会弃坑，但是会等到《大头儿子小头爸爸》完结后在填坑，所以，喜欢此文的亲们就先收藏了吧~感谢~感谢~再感谢

    最后让血抚-摸一下~来个飞吻向进来的小家伙们致敬：吧唧吧唧~波

    哈哈哈哈，别跑了，你的脸上已经有了血血的吻痕了，乖乖的束手就擒吧！！！！！！偶是大-淫-魔，全部勾引，满放电！哈哈哈哈哈！！！

    关于古文

    、古文小说很经典的有三言两拍，故事不长又好玩；还有就是你可以在网上搜索古代禁毁小说，都有下载的，咳咳，挺有意思的。还有有些话也是套路，可以在君臣论这种文章里看到，唔，古文观止里就有很多，还有荀子管仲他们的书，以及史料之类的。然后四大名着也是古文的，虽然我只看西游记。

    、只有天央不是完璧，唔，得君欢喜，吾之荣幸。

    【活动】［２月１４日ＹＹ单身派对］

    【邀请帖】

    亲爱的单身男女们！

    如果你们是黄金单身汉！

    如果你们是千金单身女！

    如果你是一条耽美狼！

    如果你是资深的腐女！


    要干受中受，必找攻中攻！

    【容安】的作者【Sheepせ濉俊疚野你！】

    亲爱的！我的心是火热的

    亲爱的！我的心是赤诚的

    亲爱的！每当我看着你，我的心都在剧烈的跳动！

    亲爱的！我要用我的热情融化你！

    亲爱的！遇上我你再也不会是在上之人！

    亲爱的！只有我才能要你明白什么叫反攻！

    亲爱的！向我投降吧~我不愿对你使用粗暴！

    亲爱的！你就自愿了吧！

    亲爱的！我希望我有一双透视眼，如果是这样，无论你穿着什么我都能将你看透！

    亲爱的！我已迫不及待！迫不及待的想要将这只玫瑰花塞进你的……嘴儿！

    亲爱的！不要怕！巧克力是最好的润滑！

    亲爱的！我会要你风里来云里去！

    亲爱的！情人节快乐……已下省略一万字！

    邪恶的淫儿……

    费章

    ……

    「江南少爷」「北国丫鬟」写给作者【仙少】

    许多的第一次给了许多人，第一次看耽美小说，第一次看的耽美小说，第一次充值看V文等等，你便是让我给了其中之一的人！

    我想对你说的是：你我应是有缘，只是一个虚幻的世界将我们联系在一起，从前、我并不知道耽美，也不了解，第一次知道耽美便是因为你，而看的第一部耽美小说也是你的文。

    前年吧，我只是在随意浏览网页找找令我感兴趣的小说，忽然就撇到你的《少爷，别惹我》当时就很控少爷这类的文，且也并不知道这是一部关于男男相爱的耽美小说。

    先看了文案，觉得很和我口味就试着阅读，然后一发不可收拾，直到我现在我还记得我当时看到他俩在阳台暧昧的那一幕，因为卡到那里你就断更了，我等了好几天，你一直都没更，后来我才明白过来，你放弃了那里，那时候已经快过去半个月了，我依然在那个网站上看其他类小说，每次都会点进去看看你更没更。

    似是着了魔，觉得这类型小说也蛮好的，我又重新回到小说页面去找同类型的小说，然后我就看了某位作者的某个文，很完整的从头看到尾。

    也许是第一次，你给我的印象很深刻，在我心里的感觉也很重，毕竟你的文是我真正意义上看的第一部耽美文，只是很巧合，后来我来了，居然看到了《少爷，别惹我》挂在页面上，当时心里很激动，觉得世界真的好小啊，居然在这里遇到你~而且还能和你在一个站上发小说，那时候还是不认识你，翻来想去好几天，我就给你留了言，请求加你好友，因为在我的心里总觉得你很特殊，要是我当初没有看你的小说也许我到现在都不知道什么是耽美，真的，也许当时没看你的小说，我不会知道在这个世界上还有一个圈子叫做腐女圈，许多的如果，但是结果是我看了你的小说，我觉得我很幸运，因为一部小说认识一个人，走进了一个不同的圈子，了解了各种各样的趣事，又因为一个人认识了一个人，然后又因为一个人认识又一个人……一直一直这样下去，我很快乐！

    和你聊天也很投机，我这个人信缘的，我觉得时机到了你我便认识，不然为什么在十年前我们不认识，非要在去年认识？就是说在2010年这一年你我的缘分到了，所以自然的就认识了。

    可能是激动了吧，在今天听到你的声音，谁要你听了我许多次的鬼哭狼嚎也不让我听一次，然~我还是一个恋声辟，对于喜欢的事物又发现他更好的一面就会更喜欢。

    中国现在有不到十五亿人口，我想和你说，无论我们好坏与否都不可能满足这么多的人，众口不一，雅俗共赏，但是，我绝对是你最忠实的听众，假如我只有你一个听众，假如你只有我一个听众，我们都要为彼此说下去，你是我的一束光，我亦是你的一束光，我们在一起会更亮堂一些，呵呵！

    不管你是谁心中的女神，那些都不重要，重要的是你是我心中的女神，我写出来说出来就是想要你知道，也许我不是影响你的那个人，也许我影响了他，但是，同样的你也是，也许你在他心中不重要，却在我心中重要，没有人是十全十美，没有人可以征服中国十五亿人口的品味，若、我们能满足五百万，五十万，哪怕是五万五千甚至五百人的口味也应该觉得快乐。

    你在我心里的感觉已经根深蒂固，你影响了我，因为你的一部小说我走入了耽美，就是这样。

    少爷，少爷，江南少爷，丫鬟，丫鬟，北国丫鬟，你的声音却有着北方人的洒脱、豪迈劲，让我跌了进去……嘿嘿！

    我和你开玩笑说是什么爱的告白，其实这个只是我的一段心里话，不要笑我，我在想如果有一天有人采访我问我你是如何走进耽美的，我一定会提两个人，一个是你一个是某作者！哈哈

    你的文是我看的第一部耽美文，只是你断更我没看全先前，然后某作者的文是我看的第二部耽美文，很完整的一部，之后我就开始写耽美，在就没看过其他人的其他作品，直到写了两部文之后，有人介绍我看看其他作者的作品我才又开始看的耽美，嘻嘻！

    我很爱笑，且笑得很淫荡哇咔咔……就如今日你所听到的，我也想要你笑，当然不用淫荡啦，因为我觉得笑也是一天哭也是一天，那我们为什么不笑着度过一天？

    我还会对你笑，一直笑，一直笑，笑得你无可奈何，哈哈

    本来想把这封信发到你的小说下面，但是我觉得会不会太长发不下，所以就单开了一个章节献给你，就当是惊喜了，哈哈

    如果还能让我说一句，我想对你认真的说：认识你，很高兴！

    少爷的丫鬟

    淫儿

 

    费章

    【求冒泡】休息一日

    那个~血血有点心烦意乱，因为工作的原因下周要出差，时间窜不开，加上昨日女友回来，今天还要在陪她一日，所以今日特地向亲们请假一日吧，就当自己给自己休息了！也放松一下，晚上去大跳特跳一番，顺便泡个帅仔找些灵感回来给大家上菜，哇咔咔

    飞吻乃们哦~~亲们冒个泡吧，不然偶都不知道大家对此文的态度~真的不好办哦，其实我个人比较喜欢冷月皇甫离歌这对分支，他俩的戏份很有看头哦~~~接下来的剧情会更加精彩，包括主角攻受的身世秘密都会陆续揭晓，嘻嘻，还记得柏箩的小小么？就是腋窝下有青龙刺青的，他的小小就是这群中的一个哦~乃们猜猜吧~~~五个攻，到底哪一个是炮灰？，孤独幽梦这个角色和用橄榄枝威胁我那个家伙的角色会很热烈哦~~~嘻嘻，他俩是个冤家，目前配对是这样的：孤独幽梦、和橄榄枝威胁者，上官云玉和三三、慕容溪纱和霖兮、轩辕彼伏和狼星、冷月、皇甫离歌，叶意与青龙！

    剩下的人物有K、杏子、荼若烟、花侠、狼牙、鸳儿、鸯儿、扇贝，还有我这个大~淫~魔哈哈希望最后都会有各自的伴侣！

    每天上班溜号的时候是在想剧情，每日吃饭的时候还是在想，每次出去逛的时候仍然在想，想着如何把这些人物鲜明的展现出来

    虽然是架空文，但是血血第一部古风文~除了是穿越外，其他都完全按照古风路线来写的，不同于《血吟烙胤》那种玄幻，可以随意的想象与编造！

    血血会用心的写，童鞋们就乐和的看~嘿嘿

    最后还是要支持哦

    通知：【关于配角人物配对安排】

    那个啥，因为之前血血设定盈凌与孤独幽梦，但是戏路可能有些改动，没准会变成盈凌、青龙、叶意三人行，也没准戴上孤独幽梦四人行~还没准还是维持原来不变，盈凌孤独幽梦一对，叶意与青龙！！！

    就是这四个人物之间的关系没准会有些变化没准不变动！

    如果我说此文改回【1对1】，有人能喷死我么？

    内个……嗯~~~啊~~~呃，就是……那啥……内什么，如果我说本文现在改回1对1，那个……大伙，会不会喷死我啊？

    血血瘪嘴状，真地好为难的说・要不然，要不然就多人过程1对1结局？

    呜呜呜~不要砸我的脑袋啦，把脑袋砸坏了，灵感该米了瓦

    抱头蹲在旮旯抽泣……

    其实，其实血血还有个十二妖孽传，那个，那个可是大大地13P哦~~~~哇咔咔，其实，其实大家可以看那个NP啦……

    内个……内个青丝完结血血会添第三者的第三者那个坑，那坑是大头儿子小头爸爸的系列三，素3P哦~~~所以。、。、、所以这个坑1对1好不好嘛？

    呜呜呜~~不要打我了，哎呀好痛~~~不要，不要捏偶的嘴巴啦~~~好痛

    乃们这些坏蛋，不要扯偶的裤裤啦~~人家害羞的说，不~我不要啦，什么青丝不N了你们就来N我？偶不要啦~~~呜呜放开我放开我啦

    迷茫中……

    番外明日开坑，请跳坑第三者的第三者

    稍等片刻，一会就更

    还在拼命的码字中，一会奉上2更，亲们请稍等我片刻

    实在是最近太忙，没时间提前写好，我都快急死了，饭还没吃呢~呜呜呜呜呜呜

    【亲们进来看一下】一定要进来哦～

    内个，各位正在收看《青丝》的宝贝们，明日就是伟大的五一劳动节，也素血血新文《第三者的第三者》参赛的日子，还请一直支持和鼓励血血的亲们给血血打气加油，把你们宝贵的，没有被预定出去的枝子投给血血。

    血血会努力的更文，写好两篇不同风格和感觉的文文。

    《第三者的第三者》希望亲们也去那面捧捧场！有票子的砸票子，有枝子的投枝子，啥也没有的就去留个脚印吧～～

    飞吻乃们哦……

    血血给亲们跪安了……

    打着滚离去……

    血血临时出差，这几日可能无法更此文

    很抱歉啊追文的宝贝们，血血今日临时出差，很匆忙，早上去到单位和客户越好就急急忙忙的坐车赶到吉林了，什么都没有带，然后还要在这里住几天，我这是忙完了急忙找个能上网的宾馆来留言。

    因为这个文血血昨天在家写了半章，所以没法在这里往下写，大家可以先条坑第三者的第三者，血血可以更那个文，我可以接着那个文继续往下写，实在抱歉了宝贝们

    今天晚点更

    我很困，想先睡一觉起来在写文，

    、

    刚到家，现在就去写，一会就更


    内个，亲们啊，马上21号了，是发橄榄枝的日子，要是觉得血血写文还可以，要是枝子还没被预约，就给血血的参赛文《第三者的第三者》投上一只吧，抚摸哦

    【欢】微笑死神



    蹦极不拴绳子的感觉有谁知道么？

    那绳子的另一端拴着一块大石呢？与你一同落下呢？

    身体正在二百米高空急速下降的少年他知道！

    倒着看的天空仍旧一碧如洗，有流云浮动，展开的双臂在空中掠着猎猎地风声，头下是一片蔚蓝蔚蓝的海湾，偶尔泛着翡翠的颜色，美极了。

    蹦极的感觉很刺激，有种自杀未遂的快感，少年潇洒的扬起嘴角露出一抹自信的笑容，谁说有心脏病不能蹦极？

    是的、他做到了，他「凌日集团」的少主图丹做到了，并且与他同父异母的弟弟一同见证了奇迹出现的时刻。

    在坠落中找到平衡的少年扬起手朝着脚底上方缓台上的男孩摇摆着手，想要在空中摆一个最酷的姿势给他看。

    速度太快，落差变大，看不清男孩的眉眼，男孩似乎在笑，并且同样朝着猛烈往下坠落的少年摆手。

    而后，少年白了脸，心脏开始颤动，似乎被野兽的爪子挠开般的痛苦，他看到那抹在熟悉不过的高大身影，「凌云集团」的少主他的宿敌，与自己心爱的弟弟合力推下一块大石，那拴着大石的绳子的另一端便是他-----「凌日集团」的少主图丹。

    砰~重物下落，海面上激起千层浪，偶尔深蓝偶尔墨绿，两相在艳阳的照射下交错变幻着，如果这一秒，时间停止，没有人想象得出那水花飞溅、忽蓝忽绿的绚丽，或是这一秒被冰封，凝固的水珠一定会像宝石一样的耀眼。

    海水打湿了图丹的发、他的脸、他的眸、他的唇、眼泪混进大海里，渺小地令图丹觉得卑微，全身抽搐、高空落海的打压度，不是人体肉身可以承受得住的。

    心脏被震碎，憋在胸腔内，血液流进肺部，无法呼吸，眼前的世界开始模糊不清，死神已来临，但、它会眷顾他这个卑微的人类么？

    青丝绕指尖

    “我在微笑，你能看见我么？”无形无体甚至分辨不清颜色的一团雾？也许是雾吧~它在对汪洋中这抹孤魂说道。

    “你是谁？为什么笑？我在哪？”图丹的灵魂没有方向的随风飘荡着，那双黑白分明的眼眸绽放警惕之色。

    “我是死神，你能看见我的微笑，所以我会给你第二次人生”无形无体的东西在这抹孤魂的面前恍惚浮动着。

    “我死了么？”图丹的孤魂似乎恍然大悟，明白了这一点。

    “你相信穿越么？”死神仍旧在微笑，只是那团雾越发漆黑起来。

    图丹不懂，他是中国人，现在他死了，不是应该到传说中的奈何桥，喝孟婆汤么？怎么会看见死神的微笑？他茫然，甚至有些不屑，并不畏惧的对上死神。

    “好孩子，我会要你相信~去吧~去吧~回到你的前世~~~去享受那歌舞升平的快乐吧~”突兀地，那抹浮动的黑雾团变化成一张狰狞的脸孔，如同骷髅头的形状，镂空的双眼放射出摄人心魂的红光。

    一片黑，一片红，黑暗吞噬了猩红的血，图丹的眼前一片空白，他失去了对光、对一切事物的感官，陷入天旋地转的传送中……

    （主角小受：图丹----从现代回到自己的前世，所以他还叫图丹）

    【飞】图丹死了

    屋内轻纱飞舞，屋外月光如玉，华丽的寝室沉檀飘香，花梨乌木的椅子上静静地坐着一个人。

    铜镜里的面眸憔悴至极，似乎心里装着十分沉重的事情要他无法释怀，低垂的眼眸上面镶嵌着浓密的睫毛，看起来好像蝴蝶的翅膀一般美丽，黑亮亮的，泛着点点的莹光。

    柔弱的人儿，心不在焉的摆弄着水晶玛瑙的小摆设，不安的放下、拿起、拿起、放下，或是搓动着戴在腕上的金丝玉镯。

    玉镯很精致，通透无暇，工艺精湛到竟可以把黄金打造的金线嵌入玉身，一颗黄金的铃铛也镶嵌其中。

    「咻~」的一声，一只暗器从纸窗外被射~了进来，烛台倾斜而落，屋内光亮大灭，随即一个玄色身影窜了进来。

    “谁？什么人？”黄金铃铛在昏暗中发出急促的响声，无疑不说明着主人的心慌。

    来人身形高大且矫健，如影随形般的靠近柔弱的人儿，快速的将他虏获并钳制住。

    「刺啦」一声，是彩锦被撕裂的声响，轻薄的衣衫应声裂开，滑下那白皙光洁的身子，似诱惑一般的搭在惊慌失措的人儿肩头摇摇欲坠。

    “嗯~不要~~呜~”拒绝的声音细弱蚊蝇，但却是从图丹红艳的小嘴中逸出，来人弯起嘴角，笑的不屑，眼中竟是鄙夷之光，望着正在自己怀中奋力挣扎的人儿。

    来人也不语，而是咬上图丹的耳朵，用黏腻的唾液侵染着图丹的吹弹可破的肌~肤，让他害怕、让他颤抖。

    一双有力的大手将娇弱的图丹推进那柔~软的大~床，激烈的动作使得周身生起一股劲风，吹起床上的纱幔，飞扬得令人眼花缭乱，铃声悠悠不止。

    当来人用蛮力扯碎了图丹身上最后一件内衫，他惊恐的在床上缩成了一团，热泪从黑白分明的眼角溢出，他哭求着正在强行侵~犯他的人放过他：“呜呜~求、求你，放啊~放开我~~我啊~~嗯~”

    求饶的声音被异~物强~占~身~体的瞬间搅得破碎，混杂着清脆刺耳的铃音，图丹僵直了身子任身后的男人用火~热的巨~物穿透了他的身子。

    心脏好痛，身后男人的低沉喘息声，好像是牵引图丹心脏衰竭的标石，男人的每一声喘息都好像是一把大锤狠狠的砸在图丹的心口，让他眉心深锁，脸色即刻变白。

    “好紧致~咬得我心噗通噗通乱跳呢~呃哦~”男人的声音经过处理，显得有些癫狂，也透着无尽的情~欲。

    葱白的细指，死死的抓着浅蓝的丝绸，抓的丝被一道褶一道褶的，好像大海的波纹一般曲折起伏。

    眼泪模糊了图丹的视线，呐喊的声线变得孱弱，呼吸开始渐渐薄弱，只对苍天默默地祈祷着，希望强占他的男人今生会受尽苦痛折磨。

    心儿啊心儿，你还在顽强的跳动么？停下吧，停下吧，让我们彼此都歇歇吧，主人累了~想睡下啦~希望永远不再醒来。

    刺耳的铃音停止了，剧烈的挣扎停止了，紧紧扯着浅蓝丝绸的手指松开了，发丝依然凌乱的铺满一床，男人仍旧粗~暴的留在图丹的体内逞~欲~着，只是当他一想到身下人是火烈的情~人时，眼中闪出了一丝阴霾，同时并发而出的还有丝丝怜悯。

    一盏茶、或是一炷香的时间，男人并没有留意，不曾知道，分分秒秒间，他身下的人儿已经易了主，前一刻那个柔弱、美艳的图丹已经心脏病发死去，香消玉殒。

    （8知道，亲们看的混乱不？此章这一段写的是古代的图丹也就是现代人图丹的前世，下一章开始就是现代灵魂穿越来的图丹了）

    求收藏--求票子

    【迎】精彩穿越

    睁不开眼，眼皮好像被晶莹的液体黏住，想要动，身体好像被什么柔~软的东西束缚住，耳边有剧烈的碰撞声，听起来很滑~腻，想要扭动身体，因为好热~想要闪躲，因为感觉有人拿什么东西戳~自己。

    痛~是痛，不同于心脏病发时的疼痛，图丹霍然睁开黑白分明的眼眸，眼下是浅蓝色的丝绸被单，忽然心惊，他看到了一团很长的黑发，着实把他吓了一跳。

    抬起头快速的打量周围，古色古香的布置装潢，咦？难道自己真的穿越了？

    感觉有人在身后不断的顶着自己往前倾，图丹这才发现自己是趴跪在大~床~之上。

    “啊~”撕裂撑破的感觉并不美妙，从现代来到异世的图丹吃痛的哼出声来，精明的他飞快的重新审视打量着眼前这个陌生的世界，却发现此刻他正有要事在身。

    所谓要事……shit~搞什么？真的穿越了？穿越就穿越呗，怎么给本帅穿到了一个正在与人做~爱~的同性恋身上？而且还是在下面的那个？

    原来的那个灵魂呢？去哪里了？不会是高~潮~的时候一激动就魂游仙境去了吧？FUCK~本帅要回城的机票死神老大

    男人的汗水滴落在图丹光滑如丝的肩头，男人的喘息火~热的吐露在图丹的后脖颈、侧面颊之上。

    “舒服么？嗯？叫啊~像刚才那样哭着求我啊？”男人本不该说话，可埋在图丹的体内的强烈快~感让他情不自禁，声音低沉悦耳、吐气如醉。

    “IFUCKYOU全家，敢~插~本帅的~肛~门？”图丹直起腰身，扬起脑袋狠狠的往后一顶，径直撞在男人的银质面具之上，差点将他撞下床榻，身形不稳的跌坐在床沿。

    图丹忍着股~间传来的撕~裂感，像只野猫似的转身扑了过来，骑跨在男人的腰身，扬手就是一个耳光，震颤得手腕上的金铃铛哗哗作响，格外悦耳。

    “混蛋~你这头得瑟的猪~竟敢插本帅的~屁股？你找死~”后世穿越而来的图丹吊吊着一双黑白分明细长如柳叶一般的眼睛，狠狠的咒骂着：“滚~马上给本帅滚出去”

    男人本会武功，刚才却因在情~欲~的漩涡中快乐而分散了他的注意力，加上他知道图丹的武功早已尽失，对他才大意了些，而此刻他在硬生挨了一巴掌之后，已完全警惕过来。

    出手之快，只在眨眼之时，只会柔道、枪杀的图丹怎会是身怀绝世武功的强~暴~者的对手？

    被封了穴~道的图丹惊恐万状的瞪着眼前的男人看，除了一张银质的半脸面具外，唯一能入得了图丹眼里的便是那衔接银质面具下面遮住男人嘴巴的白色面纱，透过那层薄薄的轻纱，依稀能看出男人唇形的完美。

    “猪~你这头boar（山猪）~你在干什么？点穴？葵花点穴手？”图丹的情绪很是激动，一时之间他根本无法相信自己灵魂穿越了的事实，由其还穿到一个正在忍痛承~欢的小~受~身上的事实，居然在他穿越之后被点了穴道，这是小说么？这是每晚黄金时段播放的穿越剧么？

    面具下面的那双眼睛很令人着迷，有着无法用言语形容的光辉，白纱下面的唇微微弯起，勾出一抹邪肆的弧度，看得图丹寒毛倒竖，聪明的他明白，那不是好的预兆。

    “先生~请你放开我好么？我们是君子，君子是动口不动手的”图丹眨了眨黑白分明的眼睛，如蝴蝶翅膀的睫毛忽闪忽闪地，脸上更是露出两个可爱的酒窝，那样子看起来俏皮急了。

    男人并未急于开口，而是在思考着图丹口中所说的奇怪词汇，爱法克油？是什么的诡异接头暗语么？BOAR？又是口令么？葵花点穴手又是什么武功秘籍？

    “先生？哈喽？你有没有在听我说话？”图丹保持着脸上迷人的微笑，不停的朝着男人眨着眼睛讨好着，却惹得男人更深的怀疑。

    下一秒，图丹终于发现，那抹无法用语言来形容的光辉是阴森，男人的眼睛在银质面具的遮掩下透出幽幽寒光，冰得人刺骨。

    男人看着眼睛忽然变了一个人似的图丹已经了然，没有理睬图丹的一大堆离经叛道的说辞，掰~开他的大~腿~粗暴的侵~犯着他，图丹喊得声嘶力竭，全部都用的英文，男人听不懂，最后干脆封了他的哑穴，直到图丹被男人玩~弄的昏死过去，男人又在图丹体内释放了几次，才解开他的穴道，将狼狈不堪遭受不明人侵~犯的图丹解开穴道后离去，给图丹留下的唯有满室的凌乱和欢~爱过后的刺鼻味道。

    【吻】龙飞山庄

    翌日，天光大亮，被神秘面具男人迷倒的丫鬟奴仆才缓缓睁开眼睛，从冰凉的青石地面爬起来不由得冷得牙齿打颤，全身泛起麻人的鸡皮疙瘩。

    “呜~好冷~发生了什么事？”一身紫衣的丫鬟鸳儿揉着眼睛呓语着。

    “姐姐？我们怎么都睡在地上？”随后跟着站起来的妹妹粉衣鸯儿也揉着迷蒙的眼睛不解的问道。

    姐妹俩随意的四下打量一番，不禁大惊失色，满院子的仆人全都东倒西歪的躺了一地，或是在假山上，或是在草坪中，或是在凉亭里，甚至还有的躺在小鱼池中。

    互相对视一眼，便知道庄内发生了大事，在天空燃起一枚信号弹后，姐姐鸳儿直奔外院叫醒管家及其他家丁，妹妹鸯儿则绕过郁郁葱葱的小花园径直朝着图丹的卧室跑去。

    事出突发，鸯儿也顾不上诸多礼仪，推门而入直奔内室：“丹少爷~丹少爷您还好么？”

    眼前不堪的一幕让小丫鬟鸯儿大惊失色，凌乱的床铺，图丹赤~身~裸~体的被人丢在床榻之上，满身的痕迹和污浊让人看了便知昨晚的激~情到了何种地步。

    鸳儿不敢上前，生怕动了哪里一会庄主回来会要怪罪下来，急忙阖上门退了出去守在外面不在让任何人出入此处。

    青丝绕指尖

    山峦之上，正在追逐「凤舞宫」魔教副使的火烈，突兀的停下脚步，仰起头望向在天际炸开的烟火暗号，心下一惊，便知自己一定是中了大魔头的调虎离山之计，当机立断，即刻掉头原路返回了「龙飞山庄」。

    果然，来到「灵珠阁」，鸳儿和鸯儿早就跪守在门外，起身迎了上去，火烈冷着脸问着两个丫头：“丹儿呢？他还好么？”

    两个小丫头动了动嘴不知道该如何向火烈解释，心高气傲的庄主根本容不得眼里掺半点沙子，如今丹少爷已不是完璧之身，怕是会遭来横祸。

    火烈虎目一瞪，一掌打开两个丫鬟身后的房门，大踏步的走了进去，鸳儿、鸯儿不敢动作，低着头默默的守在门外，祈求图丹多福。

    眼前的一切要火烈暴跳如雷，他恨不得将染指图丹的畜生碎尸万段，他是一个完美主义者，决不允许他的东西被别人破坏。

    “来人~”火烈低吼一声。

    鸳儿鸯儿随即推门进入，恭敬的弯下身子等候听令，火烈望望床上还在昏迷中的图丹，眼中毫无怜惜之情，冷声道：“将他丢进「梦红楼」永远不许再踏入「龙飞山庄」”有了瑕疵的东西，无论多么珍奇都不会再被火烈欣赏，而且那个始作俑者也必会被他诛杀。

    鸳儿鸯儿心里虽有不忍，却不敢忤逆火烈的命令，急忙上前草草的为图丹穿起衣服后带出。

    踏出「灵珠阁」，火烈站在门口不屑的冷哼：“哼~世上没有任何东西能拖我的后腿，伤及我的尊严~”右手随意的举起，身后的千金「灵珠阁」土崩瓦解，扬起黄沙滚滚……

    而鸳儿、鸯儿都在为图丹如此的遭遇而感到叹息，火烈庄主对如此深爱着他的图丹少爷实在无情了，这根本不是图丹少爷的错，却要如此的对待他，躲在奴婢房中，姐妹俩偷偷的抹着眼泪为图丹仔细的洁身，将他全身上下的污浊痕迹擦拭的干干净净，换上图丹平日里最喜欢穿的嫩绿色衣衫，最后又帮他竖起发髻，半披半散很是雍容。

    姐姐鸳儿喜欢紫衣，善于蛊术，妹妹鸯儿喜欢粉衣，善于施毒，五岁那年被图丹捡回山庄，直至今时今日，姐妹俩如影随形的跟在图丹身边已有十年，如今小少爷落得如此悲惨的下场，姐妹俩也只是将心比心的想要报答图丹的以前的救命之恩。

    姐妹俩小心翼翼地将偷偷炼制的奇蛊「藕断丝连」置入图丹的菊~穴~之内，将此蛊毒引入肠~壁之中，然后又给图丹写了一封密函塞入衣衫内，最后姐妹俩又亲自驱车将图丹丢入天下第一勾栏「梦红楼」中安置好后回去向火烈复命去了。

    【各】青龙百琥

    梦红楼、红楼梦，红楼风光燕语乱，楼红烟波春拍岸，绿杨芳草几时休，泪眼愁肠先已断----「梦红楼」乃天下第一勾~栏名苑。

    是夜、那十里红楼化点红，风情月夜，无限风流……

    图丹从昏迷中悠悠转醒，已经是自那日被强~暴后的第三天，眼前的一切都让他陌生，身体除了有些酸痛外，股间似乎并没有多大的疼痛感。

    图丹以为自己做了一场搞怪的梦，可在此睁开眼睛再次醒来，让他明白这一切都是真的，不是死神和他开了个玩笑，打量了眼前雕梁画栋、古色古香的屋子，再看看自己身上的衣衫，图丹再次确认了自己真的是置身在古代。

    房内有一鼎香炉，青烟袅袅，如梦如幻，双手拄着床沿，想要弯腰下床，啪嗒一声，从怀里掉出的信封落在地上。

    图丹很是好奇自己的怀里怎么会有一封信？难道是死神给他附赠的古代生活说明书不成？

    屁股往下一滑，整个人便轻巧的落在了地上，弯腰捡起这封信拆开来看，只见上面的字迹娟秀工整：

    图丹少爷，当您看到这封信的时候，已经是在天下第一的勾~栏「梦红楼」里了，虽然火烈大少爷无情将您送到这里，但若真的要怪就怪那个无耻的采~花之徒破了你的身子。

    是我和鸯儿妹妹斗胆，没有经过您的同意就在您的体内置了奇蛊「藕断丝连」，小少爷您不用担心，此蛊毒不会对您身体造成任何的伤害，若是您还能在遇到那歹人，此毒定会要他求生不得求死不能，但、若是和你欢好之人不是那歹人，此蛊便不具任何药性。

    若是您有什么必备之需，只要将纸包里的药粉随便洒于飞虫之身，它们便会与我姐妹联系。

    望小少爷多加保重

    鸳儿上。

    图丹合上信纸，拿起信封里的小香囊，里面偶然是紫粉色的小药面，虽然图丹的脑袋还是很混乱，但这封信却让他知道，他很幸运的被人丢在了妓~院之中，没准以后还要靠卖~身过活。

    鸳儿？鸯儿？火烈大少爷？采~花大盗？呵~这几个名词儿在图丹的脑中久久不去，SHIT~他到底是要恨他同父异母的弟弟还是「凌云集团」的少主或是要恨死神将他送到这个异世来？啊哈~应该是谢谢他们三个人合谋一块把他弄到这鸟不拉屎的鬼地方来。

    图丹大肆的走到门前打开华丽的雕花木门，未等另一只脚踏出去，便被一个陌生的男人推了回去。

    男人一身暗蓝的衣衫，不卑不亢的跟着踏了进来，恭敬的向他弯腰行礼道：“丹少爷，很抱歉，没有大少爷的吩咐你现在还不能踏出这间屋子”

    哈~原来死神老儿没有骗他，他还真的回到了自己的前世，难道在前世，图丹是勾~栏院里的卖~身小~官不成？

    黑白分明的眼睛快速打量了一番来人，身材高大，魁梧却不臃肿，皮肤偏黑，浓眉大眼，很有正义之气，怎么看都不像是妓院里的鸭子，啊哈~倒像打手。

    见他这态度，图丹便知道他不敢为难自己，最起码不会对自己有恶意，挑起眼皮，斜着眼睛又打量了一遍，这一次仔细的将男人看个清楚。

    男人有着一双朗目，看人目不斜视，眼神坚定，鼻直口方，轮廓分明，让人望之俨然，很MAN~这便是图丹对男人的评价。

    “你叫什么？”图丹的口吻有些傲，却傲的恰到好处。

    “回丹少爷，小的叫百琥”男人的回答很严肃。

    噗嗤~“白虎？哈~是不是还要给我配个青龙啊？”图丹有些调皮的问着面前严肃的男人，却不料男人无趣的很，竟然告诉他真的有要青龙的。

    “丹少爷是要见青龙么？小的现在就去唤他来伺候您”百琥说着便躬身倒退出去。

    “慢着”图丹上前两步不屑的道：“伺候我？不要我伺候那些恩客就不错了，我问你~我什么时候可以踏出这里？”

    “回丹少爷~您现在只可以在这「流云雅居」里走动，只要不踏出园林的小门便可”

    “把我送到这里来做什么的？接~客么？”图丹每句话都说的简单明了，他想要尽快的弄清楚眼前的状况。

    “这个、小的不详”百琥仍旧一副严肃的样子。

    “如果我不听你的劝呢？会怎样？”图丹突兀的贴近百琥，一身香气扑向百琥的面眸，不禁让他身形一颤。

    “会受到惩罚”百琥简单明了。

    “谁来罚？你？”图丹两眼如灯，言语犀利，见百琥不语，已经明了，会来惩罚他的人定是信中鸳儿提到的火烈大少爷，呵~火烈大少爷？本帅到要看看你是何方神圣，又凭什么将本帅丢到这天下第一的勾~栏「梦红楼」。

    元旦快乐，2011年

    【进】这个呆子

    “呵呵~”图丹咯咯的笑了起来，媚眼如丝，推开挡在门前的百琥便跑了出去，翠绿的衣衫坠在身后飞扬而起，半披的乌发在肩头晃动着，和那翠绿形成鲜明的对比。

    “丹少爷？”百琥本能的喊出了口。

    图丹头也不回的跑下楼阁，跑进穿渠入亭的湖园，好似与百琥玩捉迷藏一般的嬉笑着：“怕什么？我只要不跑出「流云雅居」就是了，呵呵~”呸~本帅不跑出才怪！

    话音刚落，眨眼的功夫图丹就在百琥的眼皮底下推开那扇朱漆的大门跑了出去，果然就在下一秒，被飞身而来的百琥捉住丢进楼上的内室中。

    图丹愤怒的踢打着紧闭的雕花木门，冲着守在门外的百琥吼着：“混蛋~给本少爷把门打开~你是什么狗东西敢锁着我？开门，快给我开开~”

    图丹敲了两盏茶的时间，门外的百琥充耳不闻，气急败坏的他砸碎了屋内所有的物事，他就不信那个什么火烈不来？

    傍晚十分，天街繁华，推开窗子，图丹远远的朝着前院望去，只见楼间星彩花灯，繁多如画，如同久华乱坠，浮翠流丹，甚是美丽。

    唯有流云雅居内孤灯残月，罗帐半垂，梦红楼内歌舞升平，即使图丹凭栏而坐，仍旧能感受到前院非凡的热闹。

    呆子百琥是不是根本没有将自己逃跑的事告诉那个火烈？不然为何到现在他还没来？实在无聊至极，忽然一只蝴蝶飞进窗子来，图丹忽然眼珠一转，想到了鸳鸯姐妹。

    关上窗户，确定蝴蝶不会跑出去后，图丹走到门口用脚尖踢了踢门冲着外面的百琥道：“喂~呆子，进来，我找你有事”

    嘎吱一声，门扉被人从外面拉开，百琥恭敬的冲图丹弯腰行礼，图丹忙关上门怕蝴蝶跑了出去，冲百琥道：“免了免了，以后这些都给我免了，屋内有只蝴蝶，我抓不到，你赶快帮我抓下来”

    见百琥半天不动，图丹故意凑前往百琥的面颊上吹着热气儿暧~昧道：“嘿嘿~怎么？呆子是怕我跑了么？嗯？”说完直起身子，竟在百琥的面前大肆的脱~起衣服来，百琥不敢再看，急忙垂下头，直到图丹钻进被窝，他才重新抬起头，不费吹灰之力的抬起手，指风疾射，那只在屋内蹁跹飞舞的蝴蝶便被百琥擒住。

    “赶快给我拿过来~”躺在被窝里的图丹没好气的扯着嗓子吼道，百琥忙上前将蝴蝶送到图丹手上。

    图丹葱削一般的手指故意在百琥的大手上摩挲两下，见百琥紧张的额头直冒汗，觉得好玩的图丹咯咯直笑，还嗲声嗲气的问他：“呆子~你说~是我美还是这蝶子比较美？嗯？”塞雪的小手，捏着花蝴蝶的翅膀在百琥的眼前晃来晃去。

    百琥越发的紧张起来，图丹停下手中的动作，故意将雪白的大~腿~从被子里伸出来，曲起来用脚趾往百琥的腰杆上戳，一下一下的，似在逗~弄一般，幅度大的近乎要人可以马上看到双~腿~间的春~色：“怎么了？哑巴了？你倒是说啊？怎么不回答我？”真的好无聊，来到这里除了认识信纸里的鸳儿，鸯儿，火烈还有那个采~花大盗，他唯一认识的就是眼前这个呆子百琥，不逗他逗谁玩？没电脑，没电视的

    “丹、丹少爷，若是没有别的吩咐，小的告退~”百琥的身体有些僵~硬，豆大的汗珠从他的额头上滴落下来。

    “不许走~我一个人睡害怕~”图丹收回细白的~腿，用手托着自己的侧脸颊，媚眼如丝的望着眼前十分拘谨的百琥道：“喂~告诉本帅，你有心爱之人么？嗯？”

    百琥蠕了蠕嘴唇，十分尴尬的吐出三个字：“没、没有”

    “那你以后就喜欢本帅吧~呵呵”图丹随口一说，只是出于好玩，却未了这句无心之话让百琥铭记于心，到死不忘：“记住哦~要对我付出你的真心~用你的生命保护我、爱护我，知道么？”

    “知、知道~”百琥有些口吃的回答着图丹的玩笑之话，而图丹也没有当真，他知道~个屁啊？要真是付出真心，此刻就不会守在这里监视自己了。

    “你喜欢男人？”图丹总是控制不住内心小小的邪恶，见到这个老实的男人就想欺负一下。

    “不、不、不喜欢的~”百琥结结巴巴的回答着。

    “哦~那你抖什么？我又不会武功~呵呵”图丹很喜欢咯咯的笑，那笑声好像他手腕上的金铃铛一样清脆悦耳。

    那个，不知道这只受给大家留下的感觉如何~还有希望多人宠爱还是1对1啊~~~快点留言告诉血血吧

    【位】鸳鸯一对

    “小、小的退下了，请丹少爷早些休息~”百琥说完逃命似的逃了出去，图丹这才满意的收起笑意，若不如此逗弄他，万一一会把蝴蝶放出去被他看出蹊跷可怎么办？

    很小心的将锦囊里的紫粉色药粉洒在蝴蝶身上，然后踮着脚下地，将窗子推开一个缝，将这漂亮的蝴蝶放了出去。

    静静的躺在床上，等着时间的飞逝，外面的梆子声不知道是在敲几更，迷迷糊糊中，有一道紫色身影赫然出现在图丹的眼前。

    来人手疾眼快的捂着图丹欲要叫喊的嘴巴做了一个噤声的手势道：“嘘~小少爷是我~鸳儿”

    图丹忙眨眼睛示意他不会在喊叫，鸳儿这才松开了捂着他嘴巴的小手，图丹脸上无异，心里却在咒骂：shit~这哪里是女人的手？也太有力量了吧？差点没把本帅捂死

    “鸳儿~你来了？”图丹小眼睛溜溜直转，压低嗓音道。

    “丹少爷，您、还好吧？百琥有没有好好照顾你？”图丹借着窗外皎洁的月色，能清楚的在鸳儿的眼中看到一丝关切，心下了然，这丫头没准是暗恋自己的其中一个，啊哈

    “鸳儿~先别说这些，告诉我到底发生了什么？我为什么会在这里？”图丹的口吻很急切，又很小心翼翼，仅凭他对那封的自我领悟，他的直觉告诉他，他应该如此和鸳儿说话。

    “小少爷~鸳儿知道您一定是很伤心，火烈少爷不顾及你们之间的情分将您丢在此处~可是、可是……您是知道的他的眼里容不下半点沙子，你被那采~花贼破了身子，怕是火烈少爷一时还无法接受您吧~”鸳儿斟酌了半天，还是用最简洁明了的话来安慰图丹。

    “我是问在这之前的事情”图丹突兀的开口问道。

    “之前？小少爷想问什么？”鸳儿不解的问道。

    “我和火烈之间的事情”图丹看着鸳儿的眼睛道，他忽然想到了一个很好的借口欺骗面前的小女孩。

    “小少爷？你不记得了么？怎么会这样？”鸳儿惊恐的瞪大眼睛。

    “鸳儿，我不知道是不是你和鸯儿的奇蛊带给我的副作用，我知道你们两个是为我好，想要帮我抓到那个恶人，可是、我发现我对以前的事情都不太记得了，完全分不清楚哪个是现实哪些是我的梦，我心里的幻想，就连、就连我们是怎么认识的，我、我都记不起来，抱歉鸳儿”图丹的表情看起来很丰富，似激动、似忧伤、似悲哀还有些惭愧和羞涩。

    “图丹少爷，呜呜~”鸳儿竟忍不住的哭了出来，这让图丹很是意外，女人怎么说哭就哭啊？真的怀疑她们的泪腺是装了开关的：“对不起~对不起丹少爷，都是我和鸯儿鲁莽了，不该对你施这种没有十足把握的蛊毒，呜呜~”

    “乖~别哭了，我知道的，你们姐妹无心害人，现在，把我忘记的事情统统的说给我听好么？我的好鸳儿~”图丹轻轻的揽过鸳儿，让哭的可怜的小丫头靠在他的肩头。

    小鸳儿搓了搓鼻头，然后开始对图丹一一的讲述起来，天光未亮的时候，鸳儿便消失而去，独留图丹一人躺在踏上回味着刚才她们的对话。

    原来原本的那个图丹和火烈乃是同父异母兄弟，而火烈已是现任「龙飞山庄」的庄主，自己却成了「梦红楼」的小官？哈~好一个大哥啊，好一个爱人啊~图丹不禁为这具身体的主人，或者可以说是自己的前世，再或者替自己的老祖宗所不值，但是，最关键的问题就是强~暴自己的那个狗~屁~混账是谁？银质的面具，白色面纱？

    直到金鸡打鸣，图丹才昏昏沉沉的睡去，端着水盆进来的百琥一怔，没有想到图丹竟然还在大睡，而且姿势难看之极，关键还是裸睡？百琥微微蹙眉，轻手轻脚的靠了过去，将丝被给图丹拉起后才退了出去。

    直到日上三竿的时候，图丹刁蛮的声音才会从室内穿进百琥的耳朵里：“我饿了~来人啊~呆子啊，我饿了，吃饭~我要吃饭~”

    百琥听见图丹的叫唤，径直推门而入，将洗脸盆放在一旁，然后恭敬的垂首站在一旁。

    【来】调戏呆子

    图丹根本不会脱这繁复的古代衣服，完全就是套头整个脱下来的，衣袋、扣子都没解，现在在往上套，根本都套不进去了，裸~着身子坐在床上鼓弄半天也没闹明白要怎么穿在身上。

    撇了一眼站在一旁的百琥，图丹横眉立目的凶道：“呆子，真是没眼力价~你不是我的贴身侍从么？还不快点过来给我穿衣服？”

    百琥没有言语，而是乖乖的靠了过去，接过被图丹揉弄成团的衣服，细心的一层一层解开衣结，眼角余光总是无法控制的往图丹的身上瞄去，见他大喇喇的岔开~腿靠在床头，葱白的双手玩弄着帐上垂落的流苏花边，急忙收回眼光，而后没一会，便会又情~不~自~禁的偷瞄去过。

    “嘿嘿~”图丹在百琥解开全部衣结的最后一刻咯咯笑出声来，而后双膝跪在柔~软的棉被上曾到了床沿边，眨着如丝的眉眼问他：“你看够了没啊？怎么样，本帅的身体是不是要你很心动啊？嗯？别害羞嘛，快点回答我啊~”

    看见百琥手足无措的紧张样，图丹就忍不住想笑，毫不掩饰的放肆嗲笑：“啊哈哈~你的反应要本帅觉得自己好像是女人耶~我要是会武功，你早在我手下死一千回了，呆子~”吊吊着眼梢，图丹又没好气的瞥了一眼百琥，便张开双臂示意百琥伺候他更衣。

    百琥手脚利落的为图丹打理好衣装，只见图丹好像一只小燕子似的，扑棱了两下翅膀就飞到了地上，走到水盆前抬起手，图丹发现无论他怎么弄都无法洗脸，因为他这衣服的袖子太他妈的肥大了，转过身去冷眼看了看百琥，只见他一身利落随身的劲装，腕上更是缠得干净不拖拉。

    百琥大步走了过来，图丹往小凳上一坐，任由百琥伺候着洗脸，而图丹则自我安慰着：就算来到这shit的古代也还行，以前是被人伺候的大少爷，来到这里最起码这点没变，还是被人伺候的大少爷，以前手里拿枪，出门坐车，现在无非就是手里拿刀，出门坐马呗~返璞归真了，多他~娘~的环保啊~看呢，谁有他图丹有本事，热爱地球都热爱到古代来了，环保环的都穿越了！他~娘~的~世界首富拿在多钱，最远也就上趟宇宙空间呗，哪有他来的远的？哇咔咔

    等百琥伺候完图丹梳洗后，便端着水盆退了出去，没一会便端着各色菜肴进来，一样一样的摆在紫檀虬龙纹长桌上，起初图丹还没注意这张桌子，后来仔细一看，简直要他大开眼界，就这桌子要是被他搬回现代，啥也别说了~得值老钱了。

    此桌为紫檀木制，有束腰，四面牙条和牙头浮雕虬龙纹，因为桌腿与牙条相接处用棕角榫连接而缺少拉力，所以两腿之间方采用牙条连接，以起到加固作用，直腿，内翻回纹马蹄足。（注：这个桌子的资料百度搜）

    图丹在看桌上花花绿绿的各色糕点，一点胃口都没有，他其实最讨厌吃甜食，莫名其妙的想吃……KFC？

    “有~鸡~么？”图丹突兀的开口问着站在他身后的百琥。

    “有”

    “面包有么？”

    “不知丹少爷口中所说的面包是何物？”

    “呃~就是烧饼”

    “有”

    “白菜有么”

    “有”

    “番茄、白砂糖、醋，去~把这些给我准备好~”

    百琥听完图丹的话转身出去吩咐，而后再次推门进来规规矩矩的守候在图丹的身边，就这样，第一天，图丹弄出一种他们从未见过更没吃过的糕点，起名为肯德基，后来成为天下第一勾栏「梦红楼」的经典餐点之一。

    第二日，图丹因为睡不惯古代的方枕头，又自己研究发明了放稻糠的柔~软~枕头，还强迫百琥也必须睡这种枕头。

    第三日，他又突发奇想的弄起小摆设来，找来许多木板、木条，订了一些乱七八糟、奇形怪状的盒子，告诉百琥这叫艺术。

    之后的每一天，图丹都会搞东搞西的一顿闹挺，反正每一天他都不忘顺便调戏一番守候在他身边的百琥。

    就这样，图丹被火烈丢入「梦红楼」里的独居「流云雅居」已有三个月之久，图丹也似乎渐渐习惯了这枯燥的古代生活，而那个染指了他的面具男人也在未出现过。

    血血有事出门，晚上还会有更，每日都最少两更--------十二妖孽传也欢迎大家去看，收藏，推荐，留言，嘻嘻

    【亲】一明一暗

    夜深人静的时候，图丹还总是会想到前生自己同父异母的那个弟弟图画，现在的自己就是以前的图画，总是喜欢捉弄人，整天好像全无心机的嘻嘻哈哈，其实骨子里精明的像只狐狸，若是不然，他也不会被图画和仇敌联手从蹦极台上害死，而图画理所应当的继承了应该属于他的全部家产。

    睡不着觉，图丹掀开被子，抓起一件单衣披在身上，走到窗前推开半扇窗子凭栏而坐。

    窗外月上枝头，暗香浮动，月光下，团荷朵朵，池塘月色，美轮美奂，媚眼骤然紧缩，窗外阁楼下图丹隐隐看到一抹熟悉的身影，那身影似乎知道图丹发现了他而有些慌张，匆匆地逃进暗处。

    图丹眯着眼睛轻笑那人，忽然心生玩闹之心，越发觉得逗弄百琥是种乐趣，便爬上了窗棂，夜风送爽，吹扬了图丹如瀑的长发，单薄的衣衫几乎遮不住他那无暇的身子，望着脚下的黑暗，图丹坏坏的喃呢着：呆子，要你躲

    深深呼了一口，闭上眼睛就从有三丈高（九米）的阁楼跃了下来，不但没有惊慌，还笑意缱绻的喊叫着：“呆子~快出来接住我~呵呵”咯咯的笑着，金色的铃铛也在下落的时候哗啦作响，在深夜里显得格外突兀。

    果然一道高大的身影快速的飞了过来，将闭着眼睛咯咯笑的图丹稳稳的接住，图丹仍旧没有睁开眼睛，而是顺势猫一样的靠在男人的胸膛上欢喜的道：“嘻嘻~呆子~要你躲~抱我去睡觉，快点~我困死了~”闭上绛红的小嘴，安稳的窝在男人的胸膛不在动弹，静夜里，只听得图丹腕上的金丝铃铛铃铃作响。

    树下还有一抹身影，远远的看着男人抱着图丹飞上了屋檐，跃进了他的阁楼……

    男人把图丹放在床榻上，身子一落床，图丹就骨碌一下滚到了床里，毫不避讳的夹住丝被呼呼大睡，雪白的翘~臀~近乎全部暴露在男人的眼底，中间的春~情被两~腿~间夹着的丝被遮住，乌发披散在肩后，几簇凌乱的散在枕头上，似乎发现男人在他背后盯着他打量，他也不急不慌，反而慵懒至极的喃呢着：“在看，本帅就把你的狗眼挖下来~哼~”

    “看来你在这里生活的很逍遥自在？”低沉的声音仿若夜间溪水潺潺的流淌，深幽、悦耳。

    图丹大惊失色，这不是百琥的声音，即刻一跃而起，快速的抓起丝被挡在自己的身前警戒的望着面前看不清样子的男人：“你是谁？要干什么？”

    来人一怔：他居然听不出我的声音？这是怎么回事。

    下一秒，便听图丹大声唤着他属下的名字：“呆子？呆子，百琥~百琥~你在哪？快滚进来救我~”

    “你很害怕？”男人的声音压得更低，让人听起来有些发甚。

    图丹忽然想到他第一天来到这个时代的时候，那个带着面具的男人说话声音也如此的低沉，而且也是在这样的深夜，许多不好的回忆一股脑的涌了出来，那种后~庭~被撕~裂的感觉还历历在目，他是从现代文明社会来的，他是堂堂「凌日集团」的少主，怎么可能来到这里被男人压？

    不顾一切的跳下床，连衣服都没来得及穿，便从男人的身边擦过去，直奔雕花的朱漆木门而去，实在不行，他可以再跳一次窗户，就算下面没有人接着他，第一次太过突然，他没有准备，来到这里的时候，就是直接被男人压在身下~操~弄的，可这一次不一样，他是有机会反抗和逃跑的。

    图丹一颗心都快从嗓子眼里蹦出来，男人似乎不徐不疾，葱削的指尖才刚刚触到门闩，图丹就觉得身子好像被飞机上的真空抽水马桶吸住般，下一刻，嗖的一下子就飞回了床榻之上。

    男人欺身压住被摔得七荤八素的图丹身上，借着微弱的月光，图丹看见男人穿着一袭白衣，双目似箭，深邃犀利，唇薄如刻，似笑非笑，身高八尺，器宇轩昂，眉眼之间尽显霸气。

    看着图丹有些畏惧又有些鄙夷的目光，男人忍不住勾起嘴角，越发觉得自己这个同父异母的弟弟变得有趣多了，若、还是完璧之身，他定会在这槐夏风清的夜晚要了他。

    “兄台，你是来打劫的么？”在男人望着如此诱人至极的图丹的时候，身下的人却很无趣的说了这么一句，而后还很真诚的举起手腕道：“这个铃铛是金子和玉做的，你拿去吧，但请你把我的这只胳膊给我留下好么？我保证我绝对不喊不叫，请你别伤害我~”好汉不吃眼前亏，这七个字突兀的蹦出图丹的脑海，他遵从自己的主流意识才说出了这番经典的剖白。

    （啊啊啊~要评论啦，血血古文写的咋样嘛~也不支持下555555555555555555是一对一还是多人宠~爱啊？）

    【的】他是火烈

    男人脸上的笑意更浓了，他从不知道他的弟弟如此的风趣幽默，完全没了往昔那一副柔弱、内敛，甚至是病怏怏的感觉了，若以前就是这番调皮可爱，是否就不会那么逆来顺受的被那魔头侮辱？

    忽然一个很离奇的想法在男人的心中生出，也许、这些全都是图丹的计谋？所以，图丹被侮~辱后没有多么痛苦？所以被送到这里来之后才露出自己真正的本性？图丹难道早就和那个男人暗箱私通了？为了报复自己？

    如此一想，男人就恨得咬牙切齿，还是自己输了？啪~毫不留情的一巴掌狠狠的打在图丹的脸上，将他打得整个身子都歪了过去，鲜血立刻从嘴角溢了出来。

    粗鲁的扯住图丹脑后的发丝，男人恶心心的逼问着一无所知的图丹：“~贱人，说~和你私通的那个男人是谁？是不是「凤舞宫」的人？”

    “呜呜~大侠饶命啊~我真的不知道你在说什么？”被打的头晕眼花的图丹，难耐的朝后仰着脖子，不然的话他的头皮被扯的很痛，让他疼得受不了。

    “大侠？图丹你给我看清楚了我是谁~”男人似乎被图丹的说辞激的恼羞成怒了，扬起手往旁边的烛台一射，瞬间屋内大亮。

    图丹眼睛大睁，努力的分析着眼前的状况，以百琥的武功不可能如此动静他还不出现的，而且知道自己的人似乎也很有限，自己又没在梦红楼露脸，这么说，除非是那个人，火烈？我的哥哥？

    “哥……哥？”图丹试探性的小声唤了一声，双手捂着火烈死死扯着他发丝的手，偷偷的观察，果然这个男人有了反应，图丹在心里敢肯定，眼前对他施~暴的男人就是他在这个异世里同父异母的哥哥，哈~这辈子算是和同父异母的哥哥弟弟干上了。

    “你在笑？”火烈简直不敢相信，如此这般的图丹还敢对他露出嘲笑？顿时气上心头，一掌将其打下床榻。

    霍然起身，冲着门外大喊：“百琥~”

    嘎吱一声，门扉被小心翼翼的推开，倒在地上的图丹看到百琥低着头进来，连看他一眼都不敢再看，顿时心里凉了半截，呸~全是狗~屁，全都是贪生怕死的主。

    “明天起，带这个贱~人进红楼~把他交给冷月”火烈原以为他说完这样的话，软弱的图丹，爱他爱到不顾一切的图丹会哭着求他，爬到他的脚下搂着他的脚腕求饶，他等了数秒，不见图丹任何反应，气得一掌拍裂了那张紫檀木制的虬龙桌，撩起衣袍便踏了出去。

    为什么会来这里？那是因为居然过了三个月，图丹这边都没有任何的动静，而他问过百琥，图丹不但没有以泪洗面，反而每天过的乐不思蜀，如此巨大的反差要火烈一时无法适应，今天来此一看，真的如百琥所说，而且他还故意爬上窗棂勾~引自己的下属？完全没有因为被贼~子破了身子而觉得对不起自己！这叫火烈怎能不生气？

    百琥见火烈走远，才急快步走了过去，将缩在地上一直没有动弹的图丹拦腰抱起，当他把手插到图丹的腰下，让图丹赤~裸的背脊靠在自己的手肘上时，他蓦然发现图丹睁着那双黑白分明的眼睛，正在狠狠的瞪着他。

    突然的心虚，他明白图丹一定是怪他懦弱的守在门外而没有进来，不明白是怎样的感情在发生质变，就是情~不~自禁的伸出手想要抹掉图丹嘴角溢出的血渍。

    粗糙的手指才触上图丹的嘴角，便被图丹张开的小嘴狠狠的咬住，从不知道图丹的牙齿如此的尖利，百琥没有动弹，两道蚕眉微微蹙起，分明的轮廓充满刚毅，朗目这一次没有逃避图丹充满恨意的眼光，径直的对了上去。

    原本有猩红血渍的嘴角再次流出血液来，那是他的血，让本来就有些妖媚的图丹看起来更加魅惑，由其那张被鲜血沁红的绛唇。

    感觉锋利的牙齿刺入了指骨里，百琥仍旧没有动作，还是由着图丹肆意的咬着自己的手指。

    “啊~”在也忍不住的低吟出声，男人痛得头上地下汗珠。

    在看图丹，仍旧不眨眼睛的瞪着他，嘴角淌着血，嘴里似乎正在咀嚼什么美味的食物，嘴角挂着满足的笑容。

    片刻，站起身来，衣衫滑落，赤着身子朝着自己的床铺走去，而后猫一样的钻进了被窝。

    百琥低下头看自己的手指，左手的大拇指硬是被图丹咬掉了一块肉，一个模糊的血洞恐怖的留在他的大拇指上。

    （晚上还有一章）

    （血血现在三部文同时更，除了这部外还有《十二妖孽传》大头儿子小头爸爸系列2《迷你》欢迎亲们去观看）

    【亲】闪亮登场

    简单的为自己包扎了一下，百琥拿着用热水投过的布巾，轻轻的靠坐在图丹的床头，拨开挡在他面颊、唇角的发丝，温柔的为他擦拭着红~肿的脸颊和唇角的血渍。

    明天、就要把这个调皮捣蛋、古灵精怪又十分妖娆漂亮的男人送到楼子里么？火烈少爷你怎舍得？

    翌日，图丹又是睡到日上三竿才从暖暖的被窝里钻出来，百琥听到了动静，轻敲了几下门，没有得到回应，还是冒失的推门进入，见图丹一身赤~裸，如瀑的黑发垂至大~腿~根下，将诱~人的风光全部遮住，百琥难耐的咽了口吐沫小心的靠近。

    这才看清，原来图丹站在塌前自己摆弄着衣装，衣服不知道怎么被他搞的，全部打结缠绕在一起，图丹气急败坏，愤怒的将华贵的衣衫丢掉地上，而后还用脚上去使劲的踩踏，尖着嗓子咒骂着地上的衣服：“混蛋、呆子~呆子~~~去死~去死”

    百琥身型一顿，这才明白图丹原来还在生他的气，深吸一口气，靠过去弯腰将脚下的衣衫拾起，将上面的灰尘打掉，温柔的为图丹套上身。

    图丹挑着细眉冷眼看着百琥动作，百琥目不转睛的盯着自己的双手看，仔细的为图丹一层一层的穿上衣服，图丹故意和他作对，百琥给他穿上他就在自行脱下来丢掉地上。

    百琥不厌其烦，不言不语，默默的捡起衣服在往他的身上套，看着百琥大拇指上的药布，图丹越发生气，这个呆子难道就不会向自己说一声对不起么？图丹就是这样一个人，做事很冲动，当时都会很生气，过了一宿自己想想也不气了，明白其实也不都是别人的错，在现代娇生惯养的他习惯高高在上的感觉，从不会主动向人低头认错的。

    抬起小脚，用力的朝着百琥的小腿骨上一踢，甩掉身上的衣袍，任性的裸着身子就推门而出，干脆连衣服也不穿了。

    百琥慌张至极，急忙拾起地上的衣袍追了出去：“丹少爷~您还没有穿衣~您不要和小的生气了~您这样实在不雅”

    图丹一溜烟的跑下楼，一路跑一路往下脱衣衫，待他跑到园子里，连身上最后一件避体的衣服都丢在了身后，百琥跟在他身后手忙脚乱的沿路拾起。

    “不雅又怎样？反正我也是要这副德行伺~候人的~又何必那么麻烦穿了脱脱了穿的？狗奴才你少管我~冷月是谁？我要进楼子，我要接客~”

    图丹蛮横无理，一脚踹开小门就往出走，只要踏过链接在流云雅居和梦红楼之间的临水环廊就直通红楼内了。

    百琥纵身飞了过去，魁梧的身子径直挡在图丹和那扇小门中间，双臂撑开不要图丹如此模样出去：“不、我不许你这副样子走出这里”

    看着百琥的大脚，图丹发出不屑的声音：“哼~”挑起细如柳叶的眼睛怒视着百琥：“你以为你是谁？嗯？”

    “我、我是你的奴才~”百琥支吾半天，最终还是说出了他本来的身份。

    “知道还不快滚开”图丹一脚踹倒百琥，大步流星的朝着梦红楼的花厅走去：“你是奴才，只配跟在我的身后~”

    百琥自知身份卑~贱，完全配不上图丹少爷，虽然他毫无武功，但他也不敢多做阻拦，虽心中不情愿他这番作~践自己还是顺从的跟在了图丹的身后。

    一路图丹都赌气在心，暗自在心里咒骂：这个该~死~的呆子，我说不穿就真的不穿了么？居然真的像狗似的听话不在阻拦本帅？任由本帅如此难堪的裸~体逛~妓~院么？气死了，气死了~呆子~呆子

    花厅里，宾客满堂，梦红楼乃天下名苑，就算是白天仍旧高鹏满座，而图丹的闪亮登场简直要满厅的男女老少惊诧万分。

    图丹浑身透着高贵的气息步入人头攒动的红楼花厅，放眼望去唯有南面一个角落雅阁里有空位，心里咚咚直打鼓，尴尬的要死，还是硬着头皮大步流星的往雅阁而去。

    他妈~的，看什么看？没见过帅哥穿皇帝的新装么？图丹虽然目不斜视，眼角的余光仍旧能瞄到众人的目瞪口呆。

    好色的男人见到图丹的美色早已按耐不住，纷纷向他投去垂涎欲滴的目光，图丹在心底厌恶至极，不禁加快了从容不迫的脚步，只想赶快钻进那间无人的雅阁。

    心里开始有些后悔自己的荒唐，干嘛和一个奴才稚气？SHIT~应该叫他来花厅~裸~奔的，干嘛要自己亲自提枪上阵？

    【每】眼线帅哥

    脚尖才一踏进这一方净土，图丹黑白分明的眼眸霍然大睁，崩溃~这里居然有人，只是男人靠着凭栏而坐，他从门口走来自然是看不到这一面还坐着一个人。

    男人有着一双令人着迷的丹凤眼，唇若涂脂，玄衣黑发，一派仙风道骨，天姿秀出，图丹咕哝了一口唾沫，如果用现代的语言来形容眼前的男人话，他长得简直太提神了，简直和喜好画眼线的韩星张根锡同出一辙，妖而不媚，帅~太帅了，美、美极了。

    男人挑起眼皮，阴森的眸光射向一丝不挂有些花痴的图丹，图丹本身就很帅，用美来形容其实更贴切，无论现代还是古代都是物以类聚，所以图丹很喜欢和漂亮的伙伴在一起玩，总觉得跟漂亮帅气的人常在一起，自己会被感染的越来越帅气漂亮。

    男人的眼神充满鄙夷，图丹只想苦笑，看来他把自己当成了鸭子，其实也没有冤枉他，因为他本来就是跑来当鸭子的，图丹巧笑倩兮：“嗨~眼线帅哥~可以请我喝一杯么？”图丹只想赶快躲进来，免得在被厅上那些色鬼目奸，完全发自本能模仿起电视剧里酒吧女勾搭喝酒客的桥段。

    “滚~”低沉且华丽的声音，听得图丹毛骨悚然，让他心下一惊，在看，男人已然将手覆上桌面上的宝剑之上，图丹这才注意到，原来这个眼线帅哥也是个练家子。

    图丹又开始冲动起来，完全忽略眼前的危险气息，大喇喇的径直踏进雅阁，一屁股坐到了男人对面的竹椅上，黑白分明的眼睛眨了眨，相似自语的道：“你杀了我吧，因为我不会滚只会走~”

    半晌，图丹也不见男人发话，偷偷观察，只见男人自顾自的饮起茶水来，也不知道对方到底是个什么意思。

    “久爷~”一个妖娆的声音突兀的传入雅阁内，被称为久爷的男人和图丹同时转头看向来人。

    来人的身后还跟着百琥，图丹眼珠一转，径自开口冲着来人道：“你是冷月？”

    “是的小少爷~”冷月很恭敬的回着图丹的话，百琥此刻踏步上前替图丹套上衣衫，终于来了台阶，图丹也不在稚气，没吭声的由着百琥伺候他穿衣，只是一双眼睛使劲的剜着百琥，就犹如他在骂百琥呆子似的。

    男人很是好奇火烈的人竟然会跟一个下人眉来眼去，静静的看着没有出声和过激的动作。

    冷月潺潺的笑着向男人解释：“久爷，实在抱歉，我们小少爷扰了您的雅兴~误入了雅阁，待会月儿定会为您唤来雏官伺候您”

    “我要他”男人冷冷的开口，阴森的眼眸射向已经穿戴整齐的图丹。

    “久爷~请别为难月儿了~我们小少爷是卖艺不卖~身的~”冷月不卑不亢的解释着，而男人和冷月彼此都心照不宣，男人知道火烈的野心，冷月知道男人的真实身份，只是不能明面上撕破脸罢了。

    “谁说的~本帅是卖~身不卖艺~”图丹说完突兀的转身贴向男人，软弱无骨的偎进久华的怀里娇嗲道：“如果你能带我离开这儿的话……呵呵~我会要你知道什么是欲~仙~欲~死的久爷~”黑白分明的眼睛闪烁勾魂之光，绛唇吐气如兰，故意在久华的脖颈处吐息着。

    “你是雏么？嗯？”久华缓缓的用一指推开软在他胸前的身子，拉开他和图丹之间的距离：“如果是，今天谁也拦不住我把你从这里带走”久华的眼中充满戏谑，似乎笃定了面前无限风情的图丹不是处~子之身。

    果然，下一秒图丹的脸色立即变色，粉~嫩的面颊突兀的苍白起来，似乎那天不好的记忆再次涌现出来，让他惊恐的想要逃离。

    久华觉得图丹的表现很是有趣，明明不是放~荡~不~羁之人，非要在人前骚首弄姿的卖弄，有趣之极，有趣之极。

    从久华的怀里一跃而起，图丹不悦的道：“冷月~我要做什么？快点告诉我，我讨厌这个雅阁”图丹说着就大步踏出了雅阁，百琥也跟随而去。

    久华勾起唇角：翻脸不认人的小妖精。

    冷月将久华的举止尽收眼底，仍旧不卑不亢的恭敬道：“久爷，您稍坐，月儿马上唤今个儿新到的雏官来伺候您”久华额首示意，冷月躬身退出。

    冷月出了雅阁才算松了一口气，久华，一个超乎想象完美的男人，若是非要从他身上找到一个缺点，应该算好色吧，而且雁过拔毛，只爱雏官，梦红楼名满天下，这里的绿女红男自然也是天下无双，美艳至极，各个都身怀绝技，但没有一个能逃久华之手，都要让他先滤一遍。

    图丹气冲冲的在花厅里横冲直撞，几名不怕死的登徒浪子色~眯眯地拦住图丹的去路，还未等抱得美人归，就被百琥一掌弹飞，威武的男人怒斥着脚下的烂人：“你们找死~”

    挨打的公子乃是「千手锦簇堂」千指花团的独子花侠，锦簇堂的武功根本排不进前一百的排名，但为何在江湖中也有一时之地？完全是因为本堂弟子有得一手偷窃的绝活，只要出得起银两，天下宝物没有他们偷不到手的，所以「千手锦簇堂」富甲一方，其千指花团的独子更是挥金如土，往返花丛间一掷千金，且此子花侠只爱蓝颜不爱美人。（唉呀妈呀，血血瞎边的名字，千手锦簇堂？我挺佩服自己胡编乱造的行为，那个千指花团是啥意思，千指是外号，花团是女人的名字！）

    【收】偷心的人

    花侠吐穗了一口，从地上爬了起来冲着左膀右臂吼道：“兄弟们，给我上~砸坏了东西哥哥给你们赔”

    图丹不但没有害怕的叫喊，反而添油加醋的在一旁鼓动百琥：“呵呵~呆子，你给本帅好好的教训他们一顿，而且、不许损坏这里的一景一物，如若不然以后就修要在做我的影子跟着我”

    “小~贱~人~等会哥哥再来疼爱你~”花侠语调轻浮，说罢就抽刀朝着百琥劈去。

    百琥身型矫健，微微一闪便躲开花侠的一击，见花侠出手，其他的狐朋狗友也一并冲上前去，将百琥团团围住，图丹眉眼带笑，左看右看，朝着花台走去，而后轻盈的往上一跳，就坐在了花台的边沿上，垂搭着双脚，悠闲的来回晃荡，兴致勃勃的看着百琥和那几人战斗。

    百琥果然厉害，三下两下就将花侠几人打得屁滚尿流，而且真的没有损坏厅内的一景一物，还因为这样挨了那帮歹人的偷袭，百琥唤来打手将花侠一行人赶了出去，而后阔步走到花台边。

    图丹弯着嘴角，笑得妖娆，见百琥朝他走来，毫不避讳自己是在大庭广众之下，雀跃的张开双臂，那样子好像孩童对母亲张开臂膀要抱抱一样，甜甜的笑着，图丹对百琥道：“抱我离开这里~呵呵”

    百琥没敢放肆的抱住图丹，而是转了过去，用宽厚的背脊对着坐在花台上的图丹，图丹咯咯的笑着，也没为难百琥，往起一跃，精瘦的身子就扑到了百琥的后背。

    冷月站在一侧白了百琥一眼，那寓意让图丹参不透，待百琥背走图丹后，冷月才出来打圆场，冲着花厅里的客人们解释：“扰到各位爷了，实在抱歉呵呵~刚刚的只是一段小插曲，各位爷继续~~姑娘们陪好身边的爷~”

    “刚才的可是龙飞山庄的小少爷图丹？好生面熟啊~冷公子可真是厉害啊，什么样身份的人都能被你揽到楼子里~哈哈”

    “啊哈~果然是个绝色人儿，可比雪柔花魁还要美上万分~冷公子神通广大也~”

    “真想尝上一口如此的美人啊哈哈~~”

    “冷公子你开个价，那图丹美人多钱我刀疤王都出得起~”

    “呵~咱虽无龙~阳~之癖，可就想尝尝火烈弟弟的滋味啊哈哈哈~~”

    “我也是，我也是”

    “我们都是，倒要看看龙飞山庄的人到底哪里傲上一截，如今不也沦落为妓~院的小~官，哈哈~~火烈啊火烈~”

    “冷公子你开个价~咱哥几个轮着把他包了，啊哈哈哈~或是冷公子你给自己个儿也出个价，一起包得了，哈哈”

    这样的事情冷月不知道遇到过几百次了，对他来说早就驾轻就熟，不气不恼，有神的眼睛温柔的望着花厅里的恩客们，谈笑风生般的娓娓道来：“月儿自是不卖，这是众所周知的~至于那位少爷也不是什么龙飞山庄的图丹，也许是月儿孤陋寡闻了，至于他的银两嘛~呵呵~千金一夜~各位爷有兴致的可以随时随地的翻牌~他叫指柔”

    “千金？冷公子你说笑了吧~既然不是龙飞山庄的小少爷怎会如此值钱？什么狗~屁~指柔脚柔的，老子只知道雪柔最好哈哈~”一个粗俗的汉子嚷嚷着。

    “嘿嘿，老黑~先别急着下定论嘛~定是个小~骚~货，看他那风~骚的样，真想狠狠的~操~上两个时辰”

    “哈哈冷公子倒是和兄弟们说说，那个什么指柔可是床~上功夫了得？咱们兄弟一起来是不是得~操~的他哇哇叫啊，啊哈哈~”

    “呵呵~恕月儿不知，想要见识尝鲜的翻牌便是~来啊~奏乐”冷月说完欠了欠身，转身进入内堂不在理会那些江湖上的败类。

    图丹被百琥带到梦红楼里最高级的厢房梦红阁，这便是图丹今后接恩客的房间，在此之前，梦红阁的主人乃是现任花魁雪柔。

    被百琥放到床榻上的图丹突然收敛笑容，黑白分明的眼睛死死的盯着面前憨厚的男人一字一句问道：“你当真要遵从哥哥的命令扔我进红楼接客？这是你最后的机会，你给我想好了在说”

    “不会~”百琥的毫不犹豫令图丹十分意外，眼前的男人竟丝毫没有犹豫，几乎是在图丹话落之后就脱口而出给了他想要的答案。

    狭长的眉眼上挑，图丹从塌上爬了起来，跪在床沿，纤细的双手绕上百琥的脖颈，魅惑至极的问他：“真的么？嗯？呵呵”

    “我会保护你”百琥的表现很笨拙，但这已经是他最好的表达。

    图丹嘻嘻的笑着，红唇贴上百琥的耳唇，舌尖轻卷着那片薄~肉，吐气如醉：“我为什么要相信你？呵呵~那晚你不是也没来保护我么~”

    “再也不会了~丹、丹少爷~”百琥十分拘谨，完全受不住图丹的挑~逗。

    雪白的手抚上百琥的胸膛，葱削的指尖戳弄着布衫下的肉珠~男人受不住如此的挑~逗，胸前的~肉~珠瞬间~挺~立起来，撑起了那暗蓝的棉布衣衫。

    “我觉得很累呢~”图丹挑起眼皮，把落在百琥胸前的目光移到百琥紧张到出汗的脸上，暧昧不清的道：“是不是我整天都要在你的心里跑上好几圈？所以我才会累对不对？”指尖去始终刮骚着百琥的心脏部位。

    下一秒图丹将头依偎进百琥的胸膛喃呢：“我喜欢你呢~可惜……你这个呆子不喜欢男人，呵呵~~~”

    图丹感受到百琥浑身一颤，他便知道百琥此生都会对他忠心，他想得到的东西没有得不到的，最好偷的是什么？呵呵~就是男人的心，他是男人所以他了解男人，呵呵！！！

    血血要咬人，怎么都没有留言啊？有没有人看啊？555555555555555555555挠死你们这些潜水坏蛋，呜呜~）

    【一】梁上君子

    火烈焦躁不安在房中来回踱步，捏碎了手中的夜光杯，今晚，是图丹接~客的日子，真的有人掷下千金只为图丹，火烈从不犹豫，但这一刻他有些六神无主了，现在去还来得及，还来得及，要不要去？去？不去？

    夜半，树林间偶闻鸟叫虫鸣，寒烟清幽，一道白影在这星辉月映的林间一闪而过。

    彩楼之上，有人长身鹤立，皱眉闻得有欢~好之声从梦红阁内传出，顺风飞扬，在看脚下，华灯耀添绮席，笑语烘春，烛火通明，火烈握紧双拳，恨不得一掌轰碎阁内翻~云~覆~雨的两人。

    图丹，图丹，好一个图丹，搅我心神不宁……

    “啧啧啧~庄主好雅兴，竟夜~窥~人房？呵呵~~”轻浮的语调，低沉而华丽，凤凰面具月下金光闪闪。

    火烈猛然抬头，仙风道骨的男子赫然立于对楼之上，碧烟轻袅袅，妍姿照月清，乌发风中飞扬，玄衣醒目。

    “金凤？来得正好，要我好找~~”火烈恨他入骨，若不是那日他寻「凤舞宫」金凤副使这个魔头而去，怎能让图丹落入他人之手而被染~指。

    “看你能奈我何”金凤嘲讽，扬袖而去，火烈紧随其后，两人一前一后飞进一处密林之中。

    尽兴后的恩~客系好衣衫踏出梦红阁，而后便在花厅之中大肆吹嘘起来，将图丹说成了狐狸下凡的妖精，媚~功了得，一时之间，梦红楼的魅~官指柔名满天下，更是不知道哪个不怕死的造谣生事，说那梦红楼的魅官指柔和龙飞山庄的小少爷图丹相貌惊人的相似，若天下豪杰有想压到火烈弟弟欲望的就来这梦红楼翻指柔的牌，至此，慕名而来的江湖豪杰络绎不绝，这也要火烈看清这天下间心怀邪念，觊觎图丹的蠢货有多些。

    图丹的身价也因此一涨再涨，每晚只接一人，叫价夺牌，而梦红楼始终占着天下第一勾~栏的头衔，也因此财源滚滚，让火烈好生赚上一笔。

    然，那个染指了图丹的神秘人也终于再次出现，本来是叱炼老人一掷千金夺下图丹的花牌，图丹眉眼带笑的搀着这位面相丑陋的老者入了梦红阁，却未发现梁上有人看穿了他们偷龙转凤的小把戏。

    内室里，图丹优哉游哉的躺在塌上磕着花生，剥开壳，将花生仁往上一扔，然后张着嘴巴接住，玩得不亦乐乎。

    “呆子~也不知道什么时候回来~不知道火烈唤他去做什么？”图丹咕哝着，反反复复把白虎和火烈骂了数遍。

    嗖~一只暗器飞了进来，室内的烛火全灭，借着窗外皎洁的月光，图丹清楚的看见那把打灭烛火刺入床板的暗器，和他第一天来到这个异世时看到的一模一样，那个男人？

    徒然回首，男人以至图丹的身前，那银质的面具在皎月的映衬下闪烁着骇人寒光，白色面纱下的唇形仍旧蛊惑人心，花容失色，男人只在眨眼之间就将图丹周身的穴道封住使之动弹不得。

    图丹张开嘴巴，刚要喊叫，男人便开了口：“想叫？不怕引来外面的叱炼老人？嗯？你是选让我上还是外面那个老家伙？反正我们也有了一次~呵呵”

    图丹知趣的闭上嘴巴，眼珠贼溜溜的转着，忽然想到奇蛊「藕断丝连」和鸳儿的话，反正也是案板上的肉，喝出来了，在让这个强~暴~犯上一次又如何？必要他求生不得求死不能。

    “你到底是什么人？我与你无冤无仇为何三番四次的这番羞辱我？”图丹倒在塌上瞪着细长的眼睛毫不胆怯的问着带着面具面纱的男人。

    “呵呵~要~怪就怪你是火烈的……情~人~”男人欺身下来，大手放肆的探入图丹的内~衣拨弄胸前柔~嫩的两点，突兀的话锋一转，言语狠毒：“葵花点穴手在哪里？”

    男人突兀的问话要图丹一怔，小眼珠转了转，娇媚一笑：“我不知道那里是哪，但我可以带你去”

    “呜呼~”图丹斜飞入鬓的眉纽在了一起，男人竟将一指~捅~入了图丹的身体里，图丹不解，眨着水汪汪的眼睛道：“你？”

    “我最恨别人和我谈条件~”男人恶狠狠的说着，遮住脸的面具寒光闪闪，口中的气息吹拂着罩面的白纱。

    “我没有骗你，没有和你谈条件，我真的不知道那是哪里，我说不出来我可以带你去的”图丹慌忙的解释着，他还是很恐惧那种被撕~裂的感觉，即使他想要面前的男人生不如死，可他还没有英勇到和他同归于尽的地步。

    “看来我许久不来，你的小~穴~寂寞了~”男人没有理睬图丹的解释，大力的扯碎了图丹的纱衣，掰开他纤长~细腻的双~腿~挺~了进去。

    “呜~”熟悉的痛感划过图丹的心头，让他难耐的想要一头撞死。

    “也想对我用偷龙转凤的伎俩么？嗯？只有外面的叱炼老人才蠢得认不出被掉包的人来~你倒是满死心塌地的，火烈对你如此，你还心甘情愿的为他往囊中吸金~他想当武林盟主？做梦”男人字字句句咬牙切齿，身下的力度不减分毫，恣意的玩~弄着图丹的身体，让他痛苦、让他哭泣。

    （啊啊啊啊~~血血要咬人，潜水的冒泡，不然没动力鸟）

    【看】夜色清妍

    又是一番粗暴的云~情~雨~意，在男人忘情之时，图丹张嘴咬住低垂下来的白色面纱，高~潮之时男人放松了警惕，遮面的白纱被图丹在晕倒时咬得裂成两段，一段参差不齐的衔在银质面具下，一段搅在图丹艳红的小嘴中。

    男人蹙眉，将受辱的图丹丢在塌上，在屋内仔仔细细的寻了一遍，未找到那本所谓的「葵花点穴手」，正在思索之时，忽然感觉有脚步往此处靠近，男人将那条白纱落下，破窗而出。

    百琥跟在火烈身后来到梦红阁里的暗房，在主人的面前他没有任何说话的机会，唯一能做的就是垂着头像影子似的跟在火烈身后，火烈没有敲门径直推门而入。

    而入目的景象要两人怒不可歇，不由分说，没有得到任何指示的的百琥跃窗而出，誓要将那羞辱图丹之人碎尸万段。

    粉墙雕饰，极尽雅致，银色月光从雕梁花窗外投射进来，洒落在那塌上有着冰肌雪肤的人儿身上，凌乱的发丝半掩胸~口，在看塌上那昏迷之人，眉目如画，鼻如峰峦，唇似樱瓣，宛若下凡的嫡尘仙子。

    火烈鹤立床前，静静地看着眼前的一切：图丹~图丹，好一个妖媚儿的人，好一个下~贱~的弟弟~~真是令本座惊喜，这样的姿态就是你对本座爱的表现么？

    第二次，第二次让本座见到你这副无耻的模样，野男人的液~体还粘在你吹弹可破的肌~肤上，你倒是睡的自在？

    即刻，真气运转全身，昏迷的图丹瞬间被火烈的掌风吸了起来，而后两道身影消失在暗香浮动的屋内。

    噗通一声，全身赤~裸的图丹被火烈无情的丢进一汪清潭之中，刺骨的寒意将昏沉中的图丹激醒，霍然睁开黑白分明的双眼，便感到一浪一浪的凉水朝着他的喉咙聚积过来。

    搞不清楚状况的图丹大惊失色，在蹦极台上坠入深海死亡时的恐惧感顿时袭上心头，本能让他手忙脚乱的在浅潭中挣扎，本不能淹死人的潭水硬是要他喝下好几口：“救命~~救命~~救救我~~~百琥~百琥快来救我~~~呜~”扑腾半天，图丹似乎才发觉这个潭池似乎不深，试着往起一站，呃~水只到他的胸~口而已。

    从潭池中站了起来，图丹四下望去，夜色清妍，浮云灭没，远处是一片影影绰绰的树林，月色下，潭池中波光潋滟，好不一个美景。

    “谁？是谁？是哪个狗娘养的？快给本帅滚出来？”喊过之后，顿感心虚，一股恶寒从背脊慢慢爬了上来，他忽然想起那个面纱男人，莫不是自己被他上完了之后要丢到这里毁尸灭迹吧？

    图丹变得小心翼翼，伸个小脑瓜东张西望着往池潭外爬，可他每当迈出第二只脚的时候，就感觉有人拿弹弓子往他脚腕上弹石子，痛得他一缩脚再次跌入池水中。

    反复几次，图丹终于明白有人躲在暗处看他笑话，会是那个强~奸~犯么？图丹在心里快速的分析着，应该不会，可是除了他还会有谁这么恶趣的捉弄自己？

    不管是谁，图丹能肯定的是此人并无杀害他之意，否则凭他一个绣花枕头，只要轻轻一掌他就会一命呜呼的，眼珠转了转索性不再往岸上爬，就那么泡在池潭中。

    刚才是因为心惊，精神高度紧张，没有任何的分散，可是现在静下心来，知道自己不会被杀害，股~间的疼痛感才要图丹恍然大悟，他刚刚被人强~暴~过。

    黏~腻的感觉越发强烈，甚至因为池水的涌入而导出体内的残物，要图丹恶心得呲牙裂嘴，全无平日里的高贵。

    皱着清秀的眉，伸手探入自己股~间的私~密处清洗起来，越洗越气，越气就越洗，恨不得洗掉自己身上的一层皮，就是没有枪，否则下次再遇到那个王八蛋图丹一定会一枪闭了他。

    为什么没武功？为什么没武功？啊~气死了~气死了~~~图丹气急败坏，用塞雪的手臂拍打池水，发~泄着心中的怨气。

    啪~一直落在几丈外巨石之上的火烈隔空给了图丹一记耳光，挨打的图丹有些莫名其妙，抬起头四处打量，霍然在一处巨石之上对上月色下火烈那似箭的双眸。

    那双虎目太过犀利，让图丹每次看了都心生畏惧，捂着肿起的面颊，图丹嚅了嚅樱唇：“是你把我弄到这里来的？”声音不大，混杂着几个颤音儿。

    高高在上的火烈用不屑的眸光打量着潭池中的图丹，不知为何，自从那日在灵珠阁见到图丹被人羞~糟~蹋过的模样后，他人就好像着了魔似的，脑海中总是闪现图丹一丝不挂的柔弱模样，而后，每每见到真人的时候，就有一把无名火从心底烧上来，让他鄙视图丹。

    “哥哥，我是你的情~人你为什么这么对我？”图丹见火烈不语，心里着急，他来到这个异世已经快一年了，到现在还搞不清楚太多的事情，起码他要弄明白自己到底应该是火烈的兄弟好一点还是情~人好一点！

    （每天更N多章，从下午开始更道晚上，那个，看在偶这么勤快的份上，给点意见了，不然米动力嘛，呜呜呜呜，打滚，咬人）

    【位】君子协议

    啪~又是一记无情的耳光，打得图丹别过脑袋，如瀑的长发被撩到了另一侧坠落水中。

    “贱~人~你哪里配、做我火烈的情~人？”说话间，图丹根本没有看到火烈是什么时候飞身落在池潭边的：“这么脏的身子还奢望我会来疼爱你么？嗯？”火烈低沉的声音让整个密林都觉得诡异了些许。

    “那是我的错么？弄成这样都是你的错，你明知道我武功为了救你尽失，是你没有将我保护好，害得我被贼人破了身~你有什么资格来说我？”听鸳儿说了原来那个图丹的身世，他的心里眼里只有火烈一人，愿意为他奉献一切，那么，即使火烈不拿他当情~人看，他们之间也有割舍不下的手足之情，所以、火烈应该不会杀了他。

    火烈的眼睛危险的眯了起来，这是图丹不曾有过的语气与口吻，据他观察，自从图丹被贼人破身之后，整个人的性情都大变，简直与原来的图丹判若两人，但、偶尔也有从前的影子……

    “哼~既然这么无能无法自保，就应该为了我咬舌自尽，不该拖我的后腿让我丢损颜面”火烈的话冰冷无情。

    却听得图丹大为不满：“呸~你真不要脸，难不成要我为了你守贞~操？那么爱面子你干脆去爱女人好了~火烈，你既然如此无情，那我们就在今夜把话说个清楚，以后你我两不相欠，你走你的独木桥我过我的阳关道，梦红楼给我，其他龙飞山庄的任何产业我都不要~”图丹横眉立目，月色下，怒颜仍旧美得令人陶醉。

    “好~适合你这个贱~人待的地方也只有梦红楼！”火烈气上心头，未多做考虑就脱口而出。

    “你自己答应的，君子一言驷马难追，从今往后你我形同陌路，生死两不相欠，我是图丹你是火烈，整个梦红楼属于我”

    火烈总觉得图丹话中有话，还是很痛快的答应了他的要求：“好~一切都归你”越见他心越烦，如果能这么斩断两人之间的羁绊也好。

    “带我回去拿地契”图丹恢复以往的清高，挑起黑白分明的眼睛望着岸上之人。

    火烈睨了池中的图丹一眼，手臂随意的一晃，图丹便顺着掌风飞了上来，白皙的身子啪嗒一声摔在草地上，随后一件华丽的衣衫被丢在图丹的身子上。

    抓着柔~软的袍子，图丹抬起头看着男人离去的背影，原来他脱掉了外衫……

    图丹的不会武功，脚程没有火烈的快，加上又是晚间，眼前的事物又不太清明，图丹总是被脚下的东西磕磕绊绊，或是被头顶伸下来的树枝刮到。

    赤~裸的小脚三步并做两步的超前跑着，生怕被火烈落在身后，这片灌木林实在难走，每每被坚~硬的石子咯到脚掌，图丹都会扯着脖子大吼：“火烈~你明明会武功为何还要这么费事？快点抱着我飞啦~”

    火烈完全无视图丹在他身后的叫喊，自顾自的运真气飞速的朝前走着，等到天光大亮时，疲惫不堪的图丹才跟着火烈来到龙飞山庄的山脚下。

    “你没有资格踏入，在这里等着”火烈伸手挡在欲要拾阶而上的图丹冷声道。

    火烈说完便自行上了山庄，空留图丹一人傻傻的站在山脚下，约么一盏茶的功夫，鸳儿和鸯儿急冲冲的跑了下来，姐妹俩见到图丹都高兴的要死。

    “少爷~真的是你，哈~”鸳儿像一只紫色的蝴蝶朝着图丹飞了过来，鸯儿也不甘示弱的扑了过来。

    “丹少爷，庄主让我和姐姐护送你回去呢”一身粉衣的鸯儿撒娇的道，果然向后看去，一顶轿子被四个轿夫抬了下来。

    图丹走了大半夜的路，脚底板都磨出了泡，此刻能有一顶轿子给他坐，简直是对他最大的恩赐，坐在轿中，摸着身上的衣袍，图丹抿嘴，忽然觉得那个令他畏惧的男人其实也不是那么无情。

    回到梦红楼，图丹将姐妹两人领进流云雅居，完全没注意到百琥没在，待鸳儿关上门窗后，图丹才开口道：“好鸳儿，我不和你们姐妹拐弯抹角，我想知道藕断丝连的药性会有多强，真的可以要人生不如死么？”

    姐妹俩一听图丹的话，粉红的脸蛋立即苍白起来，紧接着噗通一声双双跪倒在图丹的脚下磕头。

    【青】弄巧成拙

    “丹少爷，对不起~都是我们的错，是我们害了你~”

    “我们、我们真的不知道这蛊会是这样~”

    “我和姐姐在制蛊的时候忘记了下一味药，所以、所以那蛊会稍稍……”

    姐妹俩你一句我一句之后，又开始吞吞吐吐，图丹被眼前的鸳儿鸯儿搞的丈二金刚摸不到头脑，眨着一双黑白分明的大眼睛傻乎乎的看着她们。

    “到底怎么回事？你们俩给我起来说，一个一个说，别急~”

    “呜呜~”鸳儿从地上站起身来，抹着眼泪可怜巴巴的说：“要是没有少一记那药引，若是少爷在碰上那贼人，定当会让他下~体~溃~烂~浮~肿，反反复复长伴一生，他不会死，却会很痒，然后小解不畅，胞涨难耐的”

    这边鸯儿突兀的尖叫起来：“啊~丹少爷？难道那贼子又出现了，而且、又对你做了那样的事么？”

    图丹细长如柳叶一般的眼睛白了这个好像缺一根筋的鸯儿，咳嗽了一声，就当时回答了鸯儿的问题，可傻乎乎的鸯儿却一个劲的刨根问底：“真的么？那个坏人真的出现了么？啊哇哇~~怎么办啊，少爷以后你惨死了，呜呜~”

    图丹越听越糊涂，但觉得事情一定很严重，不在拖沓，厉声低呵：“你们两个不许哭，鸳儿告诉我现在这蛊对那贼子有何效力？”

    两人见图丹似乎生了气，鸯儿即刻收了声不在叫嚷，而姐姐鸳儿则垂着头不敢看图丹的脸，小心翼翼的解释着：“就是、就是因为少了一记药引，这蛊就真的成了藕断丝连了，那个、那个贼子以后只能与少爷你欢~好，若是和他人欢~好定会毒走阳~穴，暴毙而亡，如果是武功高深的人，也会让他失掉大半的武功”

    鸯儿瞅了瞅姐姐，又忐忑不安的小声补充了一下：“而且、而且一月不与少爷欢好一次，少、少爷便会在五年之内因欲~念积压而逆血周身，到时、到时、怕是少爷会不良于行瘫痪在床~呜呜”

    “什么？”一声嘶吼响彻云霄，图丹简直不敢相信自己耳朵里所听到的话。

    图丹毫无形象的将姐妹俩劈头盖脸怒斥了一顿，坐在床沿上气喘吁吁的道：“你们说，这蛊毒倒是怎么解？”

    姐妹俩动作十分一致，都垂着首站在图丹的两侧，手指搅着衣带儿，一副做错事小孩子的模样，图丹气急败坏，失了分寸的又吼一声：“说啊，你们倒是给我说~”

    姐妹俩吓的一激灵，妹妹鸯儿看了看姐姐，低下头道：“听说，九天神教里有一本可化解天下间任何奇毒奇蛊的至尊秘笈”

    姐妹俩似乎很不合拍，在妹妹说话的同时，姐姐鸳儿也说出了方法，只是两人说的完全不同：“传说，十二花神山上住着一位九宗圣灵，养的一条翡翠巨蟒，那蛇胆可解天下奇毒奇蛊”

    姐妹俩的声音参差不齐的淹没在图丹的怒吼之中：“听说？传说？到底是听说还是传说？我要的不是听说也不是传说”

    “呜呜呜~对、对不起丹少爷，都是我们不好~成事不足败事有余~~请你原谅我们吧~~~”鸯儿哇哇的哭着。

    鸳儿也瘪着嘴哽咽个不停，图丹无奈的用手直拍脑门，软语相劝：“你们俩别哭~别哭~不是只要下蛊的人都能解开的么？你们两个怎么会没有办法？”

    听图丹这么一说，妹妹鸯儿哇的一声又哭了出来，噗通一声又跪倒在地，而她的话让图丹抓狂：“丹少爷，姐姐，都是鸯儿的错，丹少爷要怪就怪鸯儿吧，是鸯儿不好，和姐姐稚气，偷偷的在药罐里多加了一记紫虫，呜呜~我和姐姐在制蛊的时候起了分歧，鸯儿一意孤行没听姐姐的话”

    “什么？你们姐俩是存心的是不是？该加的没有加，不该加的加了一大堆？以后再也别和我说你们两个一个善于下蛊一个善于下毒”图丹只觉得脑袋越来越大，说了半天也没搞清楚到底怎样才能解开他屁~眼里的蛊毒。

    “呜呜，少爷你别生气，都是我们姐妹的错~”

    “少爷少爷，我们下次再也不敢大意了，您别生气好不好？呜呜”

    鸳儿，鸯儿声泪俱下的向图丹忏悔着，一听到下次不敢这几个字，图丹脸上的黑线条多的可以下一锅热汤面了。

    事到如今，他也只能死马当活马医，素了素嗓子问道：“那个、我问你俩，真的有九天神教和十二花神山么？”

    “有的，有的少爷”两个丫鬟点头如捣蒜，眼泪汪汪的眼睛看起来楚楚可怜的。

    “在哪？那在哪里啊？”图丹不屑的问着跪在脚边的两个丫鬟：“起来说话，别这么跪着，我觉得不舒服”

    【妖】黑金蝉翼

    两个小丫鬟有点局促，站起身来始终都垂着头，图丹的口吻明显的没有之前那么激动：“难道这个世上就没有什么神丹妙药或是天山神水的东西存在么？像什么九阴真经啊~降龙十八掌啊~天山玉露这类的东西？在雪山之巅？在皇宫？或是在武林盟主的家里？”

    图丹将两个丫鬟一脸的茫然，叹了口气又道：“我问你俩，当今世上最厉害的兵器是什么？最至高无上的武功秘笈是什么？最千金难得的是什么？”

    “啊哈~这个我倒是听咱们老庄主以前说过，我知道的少爷”鸯儿甚是欢喜。

    “你说”图丹斩钉截铁。

    “最厉害的兵器乃是「凤舞宫」宫主手中的那把刃如霜雪的宝剑「凤绕青丝」，从没有人见过凤舞宫宫主的庐山真面目，所以他这把宝剑也如同他的人一样像迷，但曾经有人见过这把宝剑，据说剑上饰有七彩珠、久华玉，而且剑身上清晰镌刻两个篆字―--青丝”鸯儿越说越神，让图丹听着感觉像在听神话故事：“呃~最至高无上的武功秘笈便是当今武林盟主面纱的血指神功，听说面纱教主用指到出神入化的境界，指风比剑气还要厉害呢~简直削铁如泥”

    “面纱？教主叫面纱？”图丹觉得自己出现了幻听，难道教主是女人？

    “是的丹少爷~面纱教主因为喜爱用白纱遮面，有人说他因与魔教教主一站之后毁去了半面容貌，所以才终日白纱遮面，时间久了大家就都称呼他为面纱了”鸯儿继续滔滔不绝的说着。

    “哦这样啊~面纱？面纱~白色的面纱？”图丹若有所思的喃喃自语，突然抬起头问鸯儿：“只是白纱遮面么？上面有银质的面具么？”

    姐妹俩一愣，而后纷纷摇头：“这、这不清楚，我们没有见过武林盟主，只是听说他白纱遮面，未曾听说他戴不戴面具”

    图丹一门心思的想要找出真凶，不等做解释就朝着门外跑去：“你们跟我来~”姐妹俩不知道图丹为何，二话没说的跟他跑了出去。

    进了梦红阁的暗室里，图丹冲到软榻上翻找，终于在床上一角找到昨晚他从那神秘人脸上咬下来的半截面纱。

    图丹拿到手中仔细端详，纯色面纱雪白一片，没有半点刺绣和暗纹，晚上屋内光线不足，如今天光大亮，图丹把白纱拿在手中看得仔细，这纱波如蝉翼，若是白天戴着它，定能看清戴者的庐山真面目。

    “怎么了丹少爷？这纱是？”鸳儿不解的看着图丹问道。

    “这纱？”鸯儿看着图丹手中的面纱忽然转头看向姐姐鸳儿：“姐姐，这纱好像是书中记载的混光纱~就是用黑金蝉翼上的纱筋编织而成，看着单薄，戴在脸上让人根本看不到一丝容颜的”

    “哪里有卖这种纱？”图丹忙插嘴道。

    “少爷不是这纱哪里卖，而是市面上根本买不到这么名贵的纱”鸳儿道。

    “快告诉我，哪里有这种长着黑金蝉翼的蝉？”图丹简明扼要直奔主题，该~死~的，那个神秘人中了藕断丝连只是不能与外人媾~和，而他却不同，如果一月不与那个该~死~的做一次爱可是要逆血周身最后瘫痪的，天啊~死神要自己穿越千年，难道就是为了让自己追着男人的屁~股后面请求受~干么？

    一想到这里，图丹就忍不住的用眼睛瞄着这姐妹俩，恨不得拿眼睛剜死她俩这个害人精。

    两个小丫鬟心虚的吐了吐舌头，一脸委屈的模样，很有点落井下石的味道，图丹又白了姐妹俩两眼狠狠的道：“笑、笑、还好意思笑~快点说，到底这种东西哪里才能找到？”虽然找到那长着黑金蝉翼的东西所在的地方也未必能见到那个该死~的采花大盗，可这也是当下唯一的线索了。

    “小、小少爷你不要急嘛”鸳儿小声说着，一副小孩子犯错的模样。

    “听说，长着黑金蝉翼的蝉栖息在落霞岛上，但是、但是从来没有人去过落霞岛，因为没有人知道落霞岛在哪里”鸯儿努着嘴巴说道。

    感情她说的全是废话，图丹简直快要被这姐妹俩气的发狂，黑着脸最后问了姐妹俩一个问题：“那大概的方位你们可是知道？”

    “有众多武林人士寻过这稀世珍宝，哦对了，少爷不是问千金难得的是什么吗？就是这寻不到的黑金蝉翼呢~”鸯儿再次说了废话，图丹白了他一眼，而后看向姐姐鸳儿。

    鸳儿清了清嗓子急忙说道：“小少爷，据说落霞岛的方位在南方的尽头，但真的是从来没有人走到过南方的尽头啊~”

    “南方的尽头？”图丹不敢置信：“那我岂不是瘫定了？一个月我怎么可能走到尽头？”

    “那你也不能坐以待毙啊少爷，还是试一试吧”鸳儿斗志昂扬道。

    “嗯嗯嗯~姐姐说的对~”鸯儿一个劲的随声附和着。

    “罢了~一切听天由命吧~”图丹哀叹一声，眨着黑白分明的眼睛看看眼前这俩个成事不足败事有余的小丫头欲哭无泪。

    【丝】五毒奇蛊

    梦红楼是很多人赖以生存的地方，早都被他们当成了家一般，除了冷月、百琥、青龙，鸳儿、鸯儿之外，其他人根本不知道火烈乃是梦红楼背后真正的老板，但从这一刻便不同以往。

    图丹唤来了在梦红楼掌事的几人，其中唯独不见百琥，事出有因，图丹也没有顾及太多，眼下只想把这件事情交代下去。

    他明白，现在站在他面前的几人全都听命于火烈，他需要做的就是让他们追随自己或是从他的梦红楼摘除出去。

    图丹拿过鸳儿手中始终捧着的小匣子，拿出里面的地契，黑白分明的眼睛一眨不眨的看着眼前几人，而后字字句句清晰无比，完全没了平日里逗弄百琥的妖娆劲，他道：“我会用我的真心待你们，但我也希望你们能对我以诚相待，我不会承诺，世事变化无常，没有人可以预知未来会发生的事情，但是、这一刻，我唯一能对你们所的就是：希望你们留下来做我的左膀右臂，与我共进退。”图丹明白这样有点强人多难，他没有任何的资本和资历，紧紧能被他利用的就是这具身体的原来主人的行事作风，那个图丹对他们都有恩，所以他在赌，赌一个人的心到底是黑还是白。

    “少爷，我们姐妹愿意追随你~对你绝无二心~”图丹能看到鸳儿眼中闪烁的泪光，他赢回一对碧人，心中有点小小的满足。

    “小少爷，我们不回去了，就留在你的身边~呜呜”鸯儿张着小嘴吵嚷着一把捉住图丹的袖口不放。

    “我、我也誓死追随于你”再熟悉不过的声音，让图丹心情盎然，在看，一道暗蓝的影子飞了过来，转眼，风尘仆仆的男人便立于图丹的身边，悄悄退到身后默默垂首。

    图丹勾起嘴角，轻声娇嗔着姗姗来迟的百琥道：“呆子~”太过满足的图丹有了这三个人就觉得已经够了，并没有发现其他异常。

    青龙并没有因为自己一奶同胞的哥哥临阵倒戈而一并倒向图丹这边，上前一步，向图丹一抱拳，十分恭敬的道：“青龙愿丹少爷多安康，就此拜别，保重”抬起头，看了一眼百琥，毫无眷恋的转身离去。

    剩下的一行人，一一上前别过图丹，最后留下来的为数不多，但最图丹感到意外的是冷月居然也留了下来，一时之间，梦红楼里少了几十号练家子，但留下的也就都留下了，不是自己的又何必强求。

    只是，当人们散去后，始终默默站在他身后的百琥却再也支撑不住的昏倒在地，图丹大惊失色：“百琥？”

    “呀~百大哥好像中了毒”妹妹鸯儿见状道。

    “看样子百琥为了给丹少爷你撑面子一直死撑着来的”冷月别有深意的看了一眼图丹说道。

    “少爷你别急，我们先把百大哥扶进屋在说吧”鸳儿道。

    百琥的卧室内，冷月见百琥没有性命之忧，就告退出去回了红楼，毕竟现在梦红楼的一切事宜全都落到了他的肩上，他可是责任重大，外人面前还要称他一声冷公子，天下间，都以为这梦红楼乃是冷月所开。

    图丹也没有理会冷月，由着他去了，整个人紧皱眉头在百琥的床边乱转，好像热锅上的蚂蚁，帮不上忙，反而一个劲的问东问西打扰鸳儿鸯儿两姐妹的救治：“怎么样？啊？怎么样了？到底伤到哪里？重不重？呆子的武功这么高，谁能伤得了他？哎呀急死我了~你俩哑巴了么？”

    姐姐鸳儿抹了一把额头上的热汗，起身对图丹娇嗔着：“哎呀少爷，您就少说两句吧~您在这样说下去就扰了我们姐妹的心思，到时候救不活你的贴身侍从，我们可不管呢~”

    “好好好~我不说，我不说~可是，呆子的伤到底严不严重啊？他伤到哪里了？”图丹站在床头朝着里面东张西望着，一副惶惶不安的神情。

    “姐姐~下手的人真是狠毒，百大哥身上了中了五毒蛊，不但有毒还有蛊~”

    “那怎么办？有解么？有生命危险么？”图丹还是没忍住的在一旁插嘴问道，姐妹俩救人心切，也就没顾忌太多，谁也没理睬图丹，而是拔出荷包里的银针，手法诡异的在百琥的身上又戳又扎，而妹妹鸯儿则掰开百琥的嘴巴给他塞进去一颗药丸。

    图丹感觉到了危机，一颗心都跟着忙碌的姐妹俩提到了嗓子眼，黑白分明的眼睛来回的转着，跟着四只细嫩的小手来回游移，就连大气也不敢喘一下子，根本没发觉自己为何会如此担心百琥的生死安危。

    【孽】重名蛋石

    足足折腾了小半天，姐妹俩才停下手来，最后由鸳儿为昏迷中的百琥掩上了被子，才敢吐出一口气儿。

    图丹好像变换了角色，给姐妹俩每人端来一杯茶水润喉，姐妹俩也是忙晕了头，看也没看的就接过来大口喝下，喝完才发现身为奴婢居然要主子伺候着喝茶，惊慌失措的放下茶碗就要给图丹跪下谢罪：“对不起少爷，对不起少爷~都是我们姐妹忙得晕了头~”

    扶起姐妹俩，图丹用很平和的语调道：“这话我只说一次，我当你们是我的亲妹子，以后没有外人在，无须和我这般生疏，在我这里没有什么主子、奴婢之分。”

    “主子~”姐妹俩既惊又喜。

    “唤我少爷”图丹佯装生气的抿起唇。

    “知道了少爷~”姐妹俩开心的唤了一声。

    图丹坐下，望着床上躺着的百琥问道：“五毒蛊可有解？现在的情况又是如何？”细眉不禁微微蹙起，百琥的昏迷对他来说无疑不是雪上加霜，本来还打算由他保护图丹南下去寻落霞岛，这下一切都要从长计议。

    鸳儿动了动唇道：“百大哥体内的毒清除的差不多了，但蛊却只是暂时压制住的，这种五毒蛊很是罕见，乃是苗疆千蛇殿的独门绝学，既然百大哥中了此蛊，也就是说下毒者肯定是苗疆千蛇殿的人，这蛊错综复杂，仅凭我们姐妹二人之力根本无法清除的~”

    “所以，我们要去一趟苗疆？”图丹忙道。

    妹妹鸯儿点点头道：“嗯，是的少爷~苗疆有重名神鸟，一名双晴言在目，状如鸡，鸣似凤，解落毛羽，用肉翅而飞，能抟逐兽狼，使妖灾群恶不能为害，此鸟可以用嘴啄尽五毒蛊里的虫蛊丝，但重名鸟也许一年会来数次，也许会数年都不来一次”（注：重名鸟描述摘自：《拾遗记》）

    “少爷~而且此鸟每次来都只落于鬼车峰之上，而鬼车峰也正是苗疆千蛇殿的所在地啊~谣传那里还闹鬼呢~”姐姐鸳儿又补充道，一脸的担忧之色，妹妹则浑身直打颤。

    “只是唯一的办法么？”图丹双眸大睁，再一次确定的问道。

    “也不是~其实、其实烈火少爷那里有一颗重名蛋石，只要抽出蛋石中的晶丝做蛊引，也是完全可以清除百大哥体内的五毒蛊的”鸳儿小声的嘀咕着。

    “你们两个留下给我好好照顾他”语落，图丹已经消失在大门口不知去向。

    来到马厩牵了一匹良驹，图丹便挥鞭朝着龙飞山庄而去，幸亏他前世马术不错，否则在这个返璞归真的古代他真的会发疯的。

    良驹通人性，也原本就是由龙飞山庄运到梦红楼的，图丹只是稍微牵引一下方位，良驹就能自行的寻得龙飞山庄所在。

    一路快马加鞭，乌发狂乱飞甩，一身绿衣在花丛中浮翠流丹，半个时辰（现代的一小时）后图丹便来到了龙飞山庄的山脚下。

    将马系在甬道旁的一颗参天古树上，图丹便撩起袍子拾阶而上，天气热的仿佛特意和图丹作对一般，让他香汗淋淋，一路走走停停，停停走走，时不时的揪起袖子擦拭自己冒汗的额头。

    约么小半个时辰的功夫他终于走到了龙飞山庄的正门前，气派的黑漆大门，大门横梁之上刻着精美的图案，正中间则高悬着一块硬木雕刻的牌匾，龙飞山庄四个大字一目了然，书法精湛、神清骨秀，并且雕刻之后贴上了金箔，四边镶嵌象牙，更显珍贵。

    而门下两旁各林立着两只千斤石狮，雕工精湛，栩栩如生，图丹跨前一步，伸手摸上六方型的门钹轻轻叩响。

    吱嘎一声，大门被人从里面打开，一身着家丁服的男子走了出来，也没抬眼就直接问图丹：“何人叩门？”

    图丹勾唇一笑，挑眉道：“瞎了你的狗眼么？”

    家丁这才抬眼望向图丹，先是一愣，后是一惊，最后变成犹豫不定，图丹眼珠乱转，心想定是家丁知道自己身份，但又碍于火烈的命令正在左右为难。

    也不等家丁想清楚，图丹一把推开那人：“滚开~”便大跨步的迈进了大门内。

    一入山庄，全凭当初离开时的丝丝记忆寻了进去，那家丁连大门也没来得及合上就嚷嚷着追了过来：“小少爷留步，小少爷留步，待小的进去通报一声您在进去~小的，求求您了，小少爷啊~”

    “滚一边去~”图丹毫不客气的提起脚就朝着家丁的大腿踹了下去，径直把那老家伙踹翻在地，兴是闪了腰，那家丁躺在地上便打起滚来，依依呀呀叫唤个不停。

    （我的老天爷啊~看文的同胞们，乃们醒醒好冒个泡吧，是要多人宠~爱还是一对一啊？给点剧情意见啊，我这胡诌八扯的都迷乱了，呜呜~~~~~）

    【绕】犹如断发

    其他家丁包括卢管家在内一行人闻声赶到前院，正瞧见图丹对着守门的家丁施~暴，要是别人根本就不用客气，上去三拳两脚就把来人赶出去，可偏偏硬闯山庄的不是别人正是庄主的弟弟曾经的二少爷，这样卢管家一个脑袋涨得有两个头大。

    “哎呀二少爷留步啊~您先留步啊~先要小的进去通报一声啊~”卢管家笑么呵呵的就迎了上来，一脸的谄媚。

    “通报个屁，我回自己的家还用通报么？给我滚开~”图丹蛮横无理的推开卢管家就径直往里走去。

    “火烈~~火烈你给我出来~~出来~~”图丹一边往里闯一边放声大吼着，完全没了平日里逗弄百琥那股子风~骚~劲。

    眼瞅着图丹进了火烈的y锤螅其他下人不敢在往里踏进，那y锤笫潜换鹆颐令禁止了的庄中禁地，其他人也只得退到一旁噤若寒蝉。

    图丹自打来到这个异世就真没仔细观赏过这龙飞山庄，第一次匆匆忙忙的被鸳儿鸯儿送下了山，第二次火烈没有让他进庄，唯独就只有这一次，还是他硬闯进来的。

    看着眼前的奇石古木，图丹后反劲的发现这龙飞山庄似乎占据了整座龙飞山，光这火烈下榻的y锤缶鸵丫大到让他大开眼界的地步了。

    图丹一边欣赏着y锤笾械囊痪耙晃铮一边朝里走着，豁然间，火烈的身影就跃进图丹的眼底。

    轻风飘衣，芳草绵绵，在看那烈火手中的宝剑耍得那叫一个写意风~流，剑花似雪，身形如舞，看得图丹目不暇接，忘记了张口唤他。

    唰的一声，一道银光从图丹的眼前擦过，低头一看，原来火烈手中那柄宝剑已经指向了他的脖颈，在图丹的耳边嗡嗡颤响，图丹大惊失色。

    “是谁允许你踏入龙飞山庄的？”低沉的声音没有一丝温度。

    图丹的小心脏砰砰跳个不停，额角已经有香汗渗出他雪白的肌~肤，眼珠转了转即刻开口道：“庄、庄主，丹儿是来还你外衣的~”此刻图丹哪里还管得了那么多，当即就解开昨日火烈在潭池旁丢在他身上的袍子，兴是急昏了头，始终也没有换下来，只是在下身套了一条亵~裤避体而已。

    找不到更好的理由，眨眼之时，图丹已经脱下那件如冰莲一般冰清玉洁的白袍递到了火烈的面前，捧着衣服的双手颤得快要将衣服抖落，可想而知他此刻的心里有多么的惊惧。

    火烈简直不可忍受如此的图丹，怒吼一声：“你、下~贱”剑锋一扫，将图丹递到他面前的那件冰清白袍斩得粉碎，虎目浮赤吐出一个字：“滚~”

    烈火转身走了五步，发现图丹还站在原地没有动弹，怒不可歇的又吼一声：“怎么还不滚？”抬手就是一掌，图丹整个人便飞离开来，强劲的掌风使得图丹的背脊大肆撞向身后的一颗柳树上，噗嗤一口，鲜血从图丹的小嘴里喷了出来，随即柔~软的身子掉落地面。

    趴在地上几秒钟，图丹突兀的总结出一个经验来，那就是他每次遇到面纱都会被强~暴，每次遇见烈火他都会被打，唯有和百琥在一起的时候心里才能高兴点。

    太阳在柳叶的遮挡下，呈完美的光线洒落在图丹赤~裸~的脊背上，让他的腰看起来很细，不同于女子的纤细，是充满力量的健康美。

    肌肤被石子、树皮擦破，毫无武功的图丹感觉有些眼花，但还是坚持着从地上爬了起来，乌发间沾满细碎的草叶和泥土，有些乱，却依然无法阻挡他与生俱来的那股俊美。

    自从图丹被贼人破了身子，烈火每每见到他都心情烦躁，无名火便会莫名其妙的从他心田升起，也似乎从这件事开始，他才开始的注意自己这个同父异母的弟弟，在此之前他从来没有将他放在心上，从很久之前他就知道图丹爱恋着他，换句话来说，图丹就是属于他的一个东西，就好像脑顶的头发，长在自己的头顶那就一辈子也不会长在别人的头顶上去，所以根本不用去担心去在意。

    然、一切却发生了改变，当有一天你发现别人剪了你的头发戴在他的头上，那种感觉既愤怒又恶心，剪断的头发在拿来还给你，试问几人还会要？要回来接上么？

    图丹就是那把被人割断的头发，失去了才明白自己会心疼会不舍，因为自你生下来他就陪在你的身边，可是被别人拿去了用过了，在拿回来自己还嫌弃，矛盾、痛恨、焦躁，满满的占据着火烈的心房。

    如箭的双眸望向图丹，他长了一张霍乱人间的脸孔，有着一具下~贱~无比的身子，这一切的一切都扰得火烈怒火中烧，恨不得一掌将他击毙，却又始终都无法下手斩杀。

    【啊啊啊~~~~我要疯了，我要暴躁的呐喊~~票子在哪里？收藏在哪里？长评在哪里？呜呜呜~偶要回火星了，乃们欺负人~看霸王文！！！！！】

    【大】自讨苦吃

    图丹的身子骨果然经不起折腾，慢吞吞地磨蹭到火烈的脚边，仰起有些脏乱的小脸儿，虽然有掩饰不住的畏惧，可图丹还是鼓起勇气对火烈说：“庄主，图丹是来求重名蛋石的”不拐弯抹角，直接说出来意想必会更妥当，起码不会无缘无故挨打的吧？图丹咕哝的咽下一口唾液，细长如柳叶的眸子注视着高高在上的火烈。

    庄主？图丹对他的称呼让火烈徒生烦躁，这个~贱~蹄子恨不得把他和自己的关系撇得一干二净，最好是形同陌路他才满意？

    自己明明只用了一成的功力，他就已经双腿打颤站不起来了，根本就是昨晚纵~欲过度的表现，贱~人~贱~人~贱~人。

    火烈一双虎目愤恨的瞪着脚下的图丹，抬脚，用鞋尖挑起图丹的下巴，眯起眼睛，一副恩客调侃小~倌的架势，语气轻浮至极：“你来求重名蛋石？”

    图丹对火烈的行径厌恶至极，昨日给他袍子时那点好感立即化为烟影，皱了皱眉，将脸偏开，火烈看出图丹脸上鄙夷的神情，心情又沉了些，似赌气一般继续用脚尖点上图丹的下巴，大肆的往起提，语气还是很令人反感：“说来听听~要本尊看看你要来有何用处~”

    图丹也不愿多在这与火烈纠缠，打也打不过，只有受辱的份，在心里安慰自己是一个能伸能屈的现代人，要懂得好话不吃眼前亏的道理，如此一想，便不再闪躲，而是很认真的回火烈的话：“回庄主，您的属下百琥身重五毒奇蛊，唯有您手中的重名蛋石方可救他一命，所以、所以图丹斗胆上山求石”

    “哈哈哈哈~”火烈听到图丹故意加重的那句‘您的手下’便笑了，突兀的闭上嘴巴，放下提着他鞋尖的脚，眼神复杂的打量着跪坐在地上的图丹。

    沉默过后，火烈狠绝的对脚下的图丹下了逐客令：“背叛我的人、唯有死~滚吧……”

    图丹不傻，怕是自己白来一趟了，正要的起身离去，不料，火烈竟然耐不住性子的一掌将他打出y锤螅落在地上滚了几滚的图丹噗嗤又喷了一口血。

    吓得卢管家几人站在一侧不敢言语，里面传来火烈的命令：“青龙，把他给我赶出去”

    “是~”很干脆的一声，图丹只觉得眼前有个身影一晃而过，再看自己就已经腾空飘了起来，转眼工夫就被人丢在了龙飞山庄的大门外。

    “等等，他是你亲哥哥，你要眼睁睁看着他中毒身亡么？”图丹焦急的趴在地上冲着欲要离去的那抹身影喊道。

    青龙没有回头，阖上门，一道清亮的声音从门里传来：“你也是庄主的亲弟弟”

    图丹愣了一会，而后浑浑噩噩的从山上爬了下来，累得他气喘吁吁，连上马的力气都快没了，好不容易翻身上马，轻轻地抚着光亮的马鬃，图丹无力的趴在马背上喃呢：“马儿啊马儿~赶快带我回梦红楼吧~”而后闭目养神，任由马儿四蹄狂奔起来。

    “少爷~少爷您怎么了？”姐姐鸳儿慌忙的牵住在后园子里打鼻鼾的良驹。

    “哎呀姐姐~少爷好像受伤了~”妹妹鸯儿手忙脚乱的搀扶图丹下马。

    图丹毫无力气，由着姐妹俩将自己搀回流云雅居，直到躺在自己的塌上才安下心的闭上了眼睛。

    梦红楼，醉夜里的笙箫长歌，就连山川星河都染上了淫~靡的色彩，流云雅居内却昏睡着两人不知这夜的迷~乱。

    芙蓉帐内，图丹缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是紫衣鸳儿的笑脸：“少爷您醒了？呵呵”

    “呜~”图丹有些头疼，下示意的伸出手去揉~捏眉心：“我睡了多久？”

    “已经大亮了少爷~”紫衣鸳儿说话间已经开始侍奉图丹穿衣了。

    “庄主他真是的~每次都出手那么重~”粉衣鸯儿吐槽一句便掀开帘子出去准备早餐去了。

    “少爷无碍，鸳儿已经帮您擦过药了~只是一些小擦伤，休息两天就好~”紫衣鸳儿忽然红了脸，她没好意思在说下，她帮图丹的那里也上过药膏了。

    “呃~鸳儿你上次说我一个月必须要和那畜生欢~好一次，若是在这五年间中间有落下的月份没有欢~好会怎样？”图丹有些别扭的问道，仰着头伸展着双臂任由鸳儿往他身上搭配饰品和腰带。

    “啊~这个好办，假如少爷一月份没和那畜生欢~好的话，在二月的时候欢~好两次补上头一次的就好~”鸳儿垂首很认真的在拿着玉佩往图丹的腰间比量着，完全没看到图丹那张黑脸。

    【指】恐怖倍数

    “那要是中间连续间断两个月甚至更多的月呢？”为了保险起见，图丹还是对鸳儿不耻下问。

    “啊~这个呀，假如少爷一月和二月都没和那畜~生欢~好，那就要在三月份的时候欢~好四次，以此类推”鸳儿似乎是为她今日的服饰搭配很满意，拍着手叫好：“哇~少爷这玉坠无论从颜色和形状都和你好配呢~”

    图丹白了一眼这个事不关己没心没肺的丫鬟，在心中思量，一次不做下一次补做就要翻番？怎么感觉有点像斗地主呢？叫三分，炸一下子翻一番变成六分，在炸一下子就十二分了？如果在被人叫牌的时候踢一脚，那岂不变成了二十四，四十八这么一直往上翻？苍天啊~简直不敢想象。

    “所以说呀……”鸳儿兴致勃勃的还要说什么，却被图丹接过话来道：“所以说，其实还是每个月做一次比较合适，如若不然，哪怕在五年的最后一天一次把这些数字计算出来补做也成？”

    “也可以这么说呀~但是恐怕不太好细算，不但一天不能够，而且怎样才算一次这个也不好说嘛~”鸳儿回身儿在屏风后取出最后一件翠绿色薄罗帮图丹套上，然后一副大功告成的模样。

    望着鸳儿傻看的图丹有些欲哭无泪，即使走到了南方的尽头找到了黑金蝉翼也未必能找到强~暴~自己的畜~生，如此这番折腾莫不如在这坐吃山空等死好了，从一个世界来到一个世界，从一个科技发达十分文明的现代社会跑到如此退伍落后的古代，从一个身心健康的小年轻蜕变成一个不良于行的瘸子？哇~天呢~~要本帅死了吧还是……

    “少爷？少爷？”喜欢紫衣的鸳儿惊呼。

    “没什么~”下一刻图丹即刻恢复正常：“我没有求得重名蛋石，看来势必要跑一遭苗疆千蛇殿了”图丹走到珊瑚镜前坐下，由鸳儿伺候着给他梳发：“百琥他醒了么？”

    “少爷起身前我们去看过，百大哥还没醒来~”身着紫衣的鸳儿心灵手巧，不大一会就帮图丹梳上一头乌发，接着图丹起身来到盥洗架前，鸳儿又伺候着给他擦脸。

    “少爷~用膳”鸯儿人没到声音已经先隔着帘子透了进来，随后一抹粉色的身影闪了进来。

    正好图丹也已经在鸳儿的伺候下梳洗完毕，走到大叶紫檀罗汉床前，往上慵懒的一靠，妹妹鸯儿就知趣儿的将糕点端到一旁的紫檀矮几上，图丹伸出葱白的细指抓起一块麻薯饼塞进了小嘴咀嚼起来。

    只是才吃了两块便没了胃口，把满满地糕点往旁边一推，跳下罗汉床就往出走：“走~跟我去看看百琥”

    三个人来到百琥的卧房中，百琥一脸的苍白，唇无血色，图丹眉头紧皱，忧心忡忡的问着妹妹鸯儿：“为何他还不醒来？”

    “少爷勿急，一般来说中了五毒蛊的人在清毒之后一周内醒来都是正常的”鸯儿对图丹解释着。

    “也就是说我们还要等上一周，等百琥醒来才可出发去苗疆千蛇殿~”给人感觉好像在看着床榻上的百琥，其实图丹若有所思，片刻他道：“鸳儿，你去告诉冷月，我这一周都会挂牌~”哼~我不相信那个该~死~畜~生不会来~转过身又对鸯儿道：“鸯儿，你可知道哪里顾得来暗杀团？”

    “少爷你莫不是想派人硬闯龙飞山庄吧？”鸯儿大惊失色的问道。

    “正是，我们应该争分夺秒，一刻也耽误不得，双管齐下而已，哪个成了算哪个~去苗疆千蛇殿的行程安排也要计划好，若是在百琥醒来之前能抢来重名蛋石就更好了~”图丹觉得浪费时间就是在浪费生命。

    转身离开百琥的卧房，直奔梦红阁，轻轻地推开门扉，图丹缓步踏了进去，小窗前一抹削瘦的身影跳进他的眼帘。

    只见那一轻裹红色薄罗的人儿，偎着凭栏静静地注视着桌案上的墨牡丹。

    这样的场景要图丹忽地想起顾太清的那首：「侬，淡扫花枝待好风，瑶台种，不做可怜红」，而其寓意也完全符合柏箩（BO）这个人。

    轻笔淡墨描出花枝，等待春风吹拂，又说它来自天上的瑶台，不作可怜的红色。

    这首题词表面上说咏扇上的墨牡丹，实际上是顾太清托物寓志，寄寓着自己不与流俗合污的襟抱、坚持节操的骨气和雅尚清真的意趣。

    柏箩、图丹的影子，图丹只是出卖~色~相将恩客引进梦红阁，而柏箩却替图丹出卖身~体，这便是那日那个神秘人口中所谓的偷龙转凤的勾当。

    【美】替身柏箩

    图丹打心眼里敬佩柏箩，不因为他出卖~身~体而觉得他可耻或者肮~脏，他有他的梦想，他有他的坚持，这也是图丹对柏箩另眼相看的一点，虽然他沉沦在铅华之中，却仍然有那么一股要人无法睥睨的傲骨冰清，好似那出淤泥而不染的莲。

    轻步靠近，图丹开口唤那垂首凝思的人儿：“柏箩~”声音极轻，生怕惊扰到柏箩。

    “公子~”淡扫眉山轻浅笑：“有事？”

    图丹在柏箩的对面坐了下来，没有绕弯子而是单刀直入：“柏箩，我又让冷月挂了牌子，所以、这一周可能又要委屈你了~”

    “无碍，我明白的公子~”柏箩总是不温不火的，让人无法猜透他此刻心中的所想。

    “我不是这个意思柏箩，从来没有轻~贱~你的意思~”图丹凝视着柏箩那冰淡的眼神解释着。

    “我明白的公子~”仍旧轻轻地笑，仍旧这样的回答。

    图丹怕是无法改变柏箩这样的交流方式，也不愿在多做打搅，只想把自己的用意说明：“柏箩，我要需要为我做一件事情”

    “公子请说，柏箩定当全力以赴”语气很轻，但却要图丹听得清晰。

    “我要你造谣生事、在这一周之内令天下皆知”图丹细长如柳的眼睛绽放狡诈的光芒。

    柏箩抬首，神色依然不变，淡点的朱唇轻轻地吐出声音：“公子请说”

    “我想要天下人都知道梦红楼的指柔某天被凤舞宫的教主临~幸，幸而得到一本至高无上的葵花宝典”

    “凤舞宫？”柏箩不解

    “莫非还有其他的邪教能超过凤舞宫的名声令人觊觎么？”图丹嘴角弯起，露出一抹浅浅的笑意。

    “我明白了~”柏箩点头示意，没在多说。

    图丹站起身来：“今晚、就辛苦了”说完转身离去。

    回到流云雅居，图丹便招来了鸳儿和鸯儿为其上妆打扮，两个小丫头心灵手巧，图丹放心的把自己交给鸳儿和鸯儿，自己则暗暗踌躇，那神秘人第二次找上自己分明就是贪图自己那日随口而出的葵花点穴手，也许……自己将谣言散播出去，那畜生会真的以为自己有那秘笈而主动找上自己呢？哈~到时候和他说实话？不~不行，万一说出来岂不是在他面前暴露自己致命的缺点？他只是不得与外人欢~好而已，可是自己却不同，五年之内会瘫痪的

    思前想后，图丹还是决定用此招先把那畜~生引来在说，反正船到桥头自然直，车到山前必有路，总比去什么南方的尽头寻黑金蝉翼有谱点。

    城关夜晚花如锦，五彩华灯上高楼，梦红楼中玫丽华美，山川五岳的各路英雄全都齐聚一堂，只为博得那指柔美人笑。

    窗牖丽k，晓风凭栏，轻歌曼舞，青丝凝碧，一曲罢，台下哗然，半遮着面纱的图丹欠身离去，剩下的就交给冷月了。

    “小美人儿~~别走啊~别走啊~给爷摸一把，啊哈哈~~”

    “妖精~你这小妖精一会洗干净了等着本堂主~~~”

    “浪~蹄子~等着哥哥来翻你的牌~~我看谁敢和我老家伙鬼铁头争人~”

    图丹自动的将花厅内的污秽言语屏蔽掉，掀开水晶帘便闪进后台，顺着小径走上梦红阁，与柏箩相视的点了点头，便径直走进后面的暗室中等待，等待那畜生的到来。

    果然，晚上千金翻牌的是刚才扯着嗓子叫嚷的鬼铁头，图丹躺在暗室的玳瑁床上，静静的聆听着外室欢~好的声音，心中有一丝的感伤，也许是为自己，也许是为外面戴着人皮面具接客的柏箩。

    最令人作呕的是，每一次翻开指柔牌子的都是一些酒囊饭袋的老家伙，简直就是糟蹋了冰清玉洁的柏箩，心中的内疚越来越重，似乎成了图丹解不开的一个结。

    沙漏里的流沙已经不剩多些，夜、也已经过去了一大半，却不见有人来，图丹缓缓的闭上了眼睛，想必今夜是白等了。

    第二日、第三日、第四日、第五日，图丹一连空等了神秘人五天，心中越来越急不可耐，太多的事情压着他，让他疲惫不堪，身上的蛊，百琥的毒，重名蛋石，杀手团，落霞岛，黑金蝉翼，苗疆千蛇殿，还有那神秘人的真正身份，这些没有解决的事情令图丹无时无刻不在惦念着，要如何可以两全其美，如何能省时省力，如何能一箭三雕的圆满解决？

    【尖】神秘的人

    “少爷~”掀开水晶帘，一身粉衣的鸯儿端着糕点走了进来。

    “事情办的怎么样了？”图丹的口气有些急，不等鸯儿放下糕点就自行从丫鬟的手中接了过来。

    “嗯~少爷，对方今夜丑时（凌晨1-3点）会在城郊天街古桥等您，说、说必须少爷您一个人去，说是杀人买卖要与雇主亲自谈，这、这是这行的规矩”鸯儿似乎忧心忡忡，不愿图丹舍身犯险。

    “以何为证？”图丹考虑的十分周全，若要两个陌生的人相见自是要有信物作为媒介的，或者更土气点来个口令什么的。

    “没有少爷，对方说，少爷到了指定的地点后自然会有人出来接应你的~”鸯儿如实答道。

    “知道了”图丹看了看天色，心下了然已经是二更天了：“唤鸳儿来给我更衣吧”坐在梨花椅上，图丹不禁在心中自嘲起来，自己都已经如此适应这里了么？居然都学会观天象辨时间了，呵呵~本帅果然很了不起啊

    推开窗牖，不禁朝着前院火树琪花的梦红楼望去，听着那些欢声笑语，竟自为那些在紫陌红尘中摸爬滚打的人儿悲叹起来。

    夜上浓妆，流光潋滟，今夜，图丹仍旧身着他凭日里最喜的墨绿色华服，略施粉黛。

    在进花厅前，图丹找到冷月，临时改变了叫价翻牌的规定，今夜，他要亲自为柏箩挑选一名还算看得过去的公子，然~他却不料此番好心却为他惹下祸端。

    华丽的衣袍迤逦甩在身后，而袍子下那一双脚却跳着不符合时代的太空步，反正也没有人看到，在图丹的示意下，伴奏方面又加入了些许的时尚元素，这也是梦红楼风靡中原的原因之一，在天下人的眼里，梦红楼给人的感觉就是------只有你想不到的，没有梦红楼做不到的，总是走在当代流行的前沿，要古人大跌眼镜，就如梦红楼现代的招牌餐点KFC一样，要人赞叹不绝。

    匆匆的退下，图丹披上鸳儿为其准备的黑色披风，跨上了那日所骑的千里良驹，便直奔城郊的天街古桥。

    “少爷~你注意安全啊~若是有什么状况，记得放烟火给我们啊~”鸯儿鸳儿看着图丹远去的背影担忧的嘱咐着。

    “放心吧~等我的好消息”夜风送来图丹模糊的声音……

    夜风习习，云淡星疏，明月如钩，才奔出梦红楼不远的风火竹林中图丹便中了暗算，千里良驹被石子射中双蹄，嘶吼一声竖立起来，图丹一个没抓稳便从马上落下。

    滚了数滚，立即起身，机警的四下望去，烟影清风下，图丹细长如柳的双眸赫然瞪大，心不禁狂跳一下。

    伴随他梦靥的那张白纱面具，在皎洁的月色下闪烁着寒厉的银光，有点慌、有点惊、有点喜又有点急，事情不凑巧，为什么这个畜生偏偏要赶在这个节骨眼上来？

    不管怎样，图丹都不像第一次那般的无奈与惊诧，第二次那般惊慌和愤恨，他需要这个男人来解开他身体里的蛊，他也明白唯一能利用男人的是他放出去的谣言，更加相信男人没有杀他之心，否则在第一次的时候他就已经死了。

    图丹眼珠一转，立即笑靥如花，没了之前的拘谨，一副红楼小~倌的妖~媚样：“大侠可是想念柔儿了？”心里却在暗骂神秘人：得瑟的猪、畜生、变~态、采~花~大盗。

    男人的眼神阴森寒厉，跨前一步径直掐住图丹的脖颈，沈声道：“葵花宝典在哪里？”他不相信那是流言，因为在他第一次强迫他时，他就本能的说出了那秘笈的名字，没有什么比能拥有天下间至尊的神功秘籍更能令男人雀跃的事情。

    另外，他厌恶图丹这副放~荡的样子，决不允许别人在自己的面前露出毫无畏惧的模样，绝不，他是王，他要所有人都臣服在他的脚下，他要将所有人都踩在他的脚下，他是这世上最高贵的王者，无人可以睥睨，无人可以替代，更无人可能超越。

    听得神秘人如此单刀直入，图丹更加确定眼前的男人绝对不会轻易杀他，脖子被掐的很紧，难耐的蹙起眉头，哑声道：“想、想要秘笈可以~大侠可否先行到柔儿的流云雅居等候，柔儿五更（凌晨3-5点）之前定回”图丹红着脸，吐息困难。

    “呜~”感觉到脖子上的手腕又用了些许的力度，难道冰冷的声音在耳边如魔音般缭绕：“我说过，最恨别人和我谈条件”然，惩罚美人的最好方式便是狎~玩，粗鲁的狎~玩，带有破坏性的狎~玩！

    （血血：呃~大家光看到火烈的内心活动，所以血血也要乃们看看第一大主角神秘人的内心活动，哇咔咔，记得杏子说过，血血笔下主人公没有正常人，嘿嘿）

    【人】激情马术

    所以图丹能活在神秘人的刀下，不是因为他有那葵花宝典，他完全可以杀了图丹在自行寻找，当然会浪费一些时间。

    也不是因为他是龙飞山庄火烈的弟弟，无论龙飞山庄还是火烈他根本没放在眼里，天王老子也奈何不得他。

    不杀他，只因图丹长了一张天下无双的漂亮脸蛋……和那回味无穷的火~热小~穴……他长得美是他的过错，并不是自己的残忍，哈哈哈哈

    男人喜欢至美的东西，喜欢把天下间的美好事物破坏得支离破碎或者惨不忍睹，那样，他的人生才会多姿多彩，否则，站在顶点的他岂不会郁郁而终？

    葵花宝典也要得到，美人也要狎~玩，已经无聊透顶的神秘人，终于找到了好玩的游戏。

    神秘人抓起图丹跳上刚才受惊的千里良驹，图丹莫名其妙，这样的结果让他意外，不是每次遇到这头山猪都会被压的么？

    耳边劲风呼啸，夜风掀起青丝，马儿颠起衣摆，神秘人的大掌十分有力，紧紧的捞着他的腰身，虽然不用担心自己会从疾驰的马儿身上摔下，但却惊恐万状的看着神秘人抽掉他的腰带，拽下他的亵~裤，还没来得及反应，一个翻转图丹便被神秘人按压在马背上，随后双腿被人从身后大大的分开，男人毫不怜惜的猛然刺~入。

    “呜~~呼”图丹闷哼一声，这才回到现实中来，简直不敢想象这是真的，男人粗~鲁的挺~动腰身，猛烈的戳~搅着他的蜜~穴，死死的往下按着他的细腰，那股力道完全和马儿狂奔颠簸的力道背道而驰，很痛、揪心的疼痛。

    图丹的脸埋在马鬃中，双手也因为身子不断的颠簸和前倾而摇摆不定，害怕突然坠马，图丹不得不无视身~下的巨疼，用双手紧紧的抱住抱脖子保命。

    这是在表演特技么？多么另类的骑术？多么刺~激的欢~爱？醯囊~体顺着他的股~间溢出，黏~腻了他的大~腿~内侧，侵染了马儿干净的毛发，图丹皱眉，风的他脑门生疼，呛得他快要窒息，心吓：自己以后会不会像女人一样，每个月都来一次？

    “呜~~嗯~~”后~庭~被异~物强烈的挤~压着，那搅得他痛不欲生的物事快要戳~破他的肠~道，渺小的他，在猎猎风中发出卑微的低泣，无法前进已无退路，恨得咬牙切齿，恨不得一枪打爆这个男人的头颅，完全忘记了每个月还要与之欢~好一次才不会不良于行。

    男人不说话，一个劲的在图丹身上施~暴，图丹也不知道自己是被马儿颠的七荤八素还是被神秘人操~弄的七荤八素，几欲作呕，但他却始终咬牙坚持着，他不能晕，一会还要去天街古桥，他还要为百琥求得重名蛋石呢。

    眼皮很沉重，似乎为了要摆脱身体传来的疼痛，大脑已经迅速做出了指令，生怕自己昏死过去的图丹，当即张嘴咬上自己的手背儿，就当还了那日咬下百琥手指上的肉~吧。

    一真狂风袭来，有沙粒吹进图丹的眼，发丝凌乱的飞扬，遮住眼前的全部视线，双~腿忍不住打颤的图丹再次发出痛苦的呻~吟：“呜~啊~”随即而来的是男人激~昂的低吼，一股炙~热便被刺~入体~内。

    图丹绷紧的身子终于可以放松了，但下一秒，男人竟残忍的扯下腰间宫绦上的骨雕戳进图丹的嫩~穴之中，尖叫之下，图丹能感受到男人的手指已将那异物推进肠~道深处。

    忽悠一下子，感觉马儿身上的重量减轻，魔音远处飘来：“下一次，不要在和我谈条件……”

    “SHIT~混蛋~”图丹哑着嗓子在暗夜里嘶吼一声。

    却强撑着掉转方向，忍着下身如针刺般的痛楚，和刀割般的火辣奔着天街古桥而去。

    江水古柳，杨丝依依，无底绿江沿河流淌，圆月之下美不胜收，图丹仓促的打理一番，动作不堪的滑下马背，一瘸一拐的朝着古桥走去。

    到了桥边，登时发现夜深人静，四下暗淡，不如城中烟花柳巷那般热闹非凡，就连自己的呼吸都变得诡异，黑雾之中，水声潺潺，清幽空旷。

    图丹下意识的紧了紧身上的披风，细长的眼睛努力的睁大，警备的四下遥望远眺，焦急地等待着接头人，很是有点见网友的感觉，只不过这月黑风高夜令人遐思奇想……

    【！】江上画舫

    不知道过了多久，图丹越来越支撑不住，额头上不停的渗透着汗珠，双腿也因股~间的阵痛而打颤，不知道是否因失血而感到眩晕，图丹身子一偏，竟险些摔倒，幸的手疾眼快一把扶住乔石站稳了身子。

    嗖~一只远程的羽箭在图丹的脸侧擦过，险些割裂他白瓷般细嫩的肌~肤，着实要图丹心惊，忙瞪大眼睛四处打量，除了那潺潺的江水翻涌外，在也听不到看不见任何事物。

    眼光重新落到那颗古柳的树干上，图丹一瘸一拐的奔向那颗柳树，费了九牛二虎之力才将树干中的羽箭拔了下来，拿下上面的纸条打开来看：前行十里，蝴蝶谷。（十里=5000米）

    别说五千米，就是五米对他来说都要命，但他不是半途而废的人，事已至此不可回头，图丹咬牙翻身上马，挥鞭跨过天街古桥直奔十里开外的蝴蝶谷。

    奔过碑石林立的甬道，淌进那杂草丛生的密林，图丹一路披星戴月，不知马儿带着他狂奔多久，身体已经到了极限的图丹终在马背之上昏死过去。

    日出江花红似火，春来江水绿如蓝，睁开眼，图丹以为自己身在一幅风和日丽、花红水碧春色图中。

    陌生的环境却美得令人陶醉，图丹龇牙咧嘴的用手撑起半个身子抬头去看，又仔细辨别一番，才知道自己是置身一艘赏玩的画舫上。

    舫的前半部三面临水，船首设有平桥与岸相连，类似跳板，下部船体用石料，上部船舱则用木构。

    图丹目测此画舫，宽约有丈余，船头、中舱、尾舱三部分设计及其华丽，船头呈敞棚，看来是赏景用，而中舱最矮，是主要的休息、宴饮的场所，舱的两侧开长窗，坐着观赏时可有宽广的视野，后部尾舱最高，一般为两层，下实上虚，上层状似楼阁，四面开窗以便远眺，舱顶是船篷式样，首尾舱顶则为歇山式样，轻盈舒展，很是华贵。

    须臾，一阵清风袭来，图丹宛如乘船荡漾于水泽，忽忽悠悠，有些晕，却十分的舒爽。

    有人突兀的冷声问道：“你醒了？”语调随即变得有些轻浮：“翻脸不认人的小妖精~呵”

    男人的声音是从图丹的身后传来，他急忙转过头去，完美的男人便映入图丹的眼帘，男人仍旧眯缝着一双丹凤眼，妖而不媚，玄衣黑发，一派仙风道骨，天姿秀出。

    “是你？”图丹记忆过人的好，基本上属于那种过目不忘型，眼线帅哥给他的印象太过深刻，所以才仅有的一面之缘也令图丹记住了这个长相提神的男人。

    “哦？”男人居高离下的垂首打量着撑起半个身子的图丹：“你还记得我？”似涂脂的红唇弯起一抹邪笑。

    男人说话的同时，图丹就开始暗自思量，自己在去蝴蝶谷的途中晕倒，然后睁开眼就在这画舫之上，只有两个可能，第一，男人就是他要找的杀手，第二，男人救了他。

    虽然股间疼得难以忍受，图丹可不想在外人面前露出令人倒胃口的神情，稍稍的挪了挪身子，黑白分明的眼睛弯成一道月芽，神色不卑不亢：“是久爷救了柔儿么？”

    男人似乎故意想要图丹难堪，所答非所问，一只骨雕的龙虾被男人抓在手里递到图丹的眼前摇晃，声音冰冰淡淡却充满暧昧：“你的下面到底有多厉害？嗯？连这么棱角分明的小东西都能被你吞~下去~呵呵”

    “你、”图丹的脸唰的一下子变得苍白，随即收敛欲要爆发的脾气，以柔克刚道：“你猜呢？呵呵”

    “我猜一定很松~人~尽~可~夫的脏东西~”男人毫不留情，用最恶劣的词语评价图丹。

    男人那双特别的丹凤眼没有放过图丹任何的面目神情，他看见图丹的脸仍旧保持着迷人的微笑，黑白分明的眼睛却凝聚着鄙夷之光，须臾，图丹竟突兀的起身直奔画舫的平桥而去。

    久华的眼里露出趣味的光芒：呵~好生倔强的一个浪~蹄子。

    久华惹恼了图丹，而有自知之明的图丹更是哑巴吃黄连有苦说不出，这天下间还有谁会把他当做清~官看？谁不知道梦红楼的红牌指柔只要有钱就能睡？自己又何必介意这些恶意的嘲讽？若是这么在意别人的说辞，那让替代自己的柏箩又情何以堪？

    不能在耽误，希望现在感到蝴蝶谷还来得及……

    可久华的话却将他的希望敲碎：“你其实已经昏睡了三天三夜”

    什么？三天三夜？那岂不是百琥都已经醒来了么？图丹大惊失色，再也顾不得股~间撕心裂肺的疼痛，拔腿就跑。

    【！】伊人落水

    为什么对百琥如此上心？为什么要为他求得解药？因为这个呆子是图丹来到异世除了鸳儿和鸯儿第一个真正认识的朋友，他的任性、放纵、和恶作剧，百琥的沉默、守护和关怀，那朝夕相处的时间已经在无形中变成了数个数不清的日日夜夜。

    图丹就彷如一个新生的婴孩，当他睁开那双眼，百琥便自然的入了他小小的世界，他对他就如同孩提依恋母亲那般，那是他的第一个玩伴，因为他，他在这个陌生的异世界才不再孤单、不再寂寞了。

    明明就很痛，为何这个小妖精还要这么拼？单单只为了那个下人么？那么、你又把对你痴爱成狂的火烈大庄主摆在什么位置上？望着已经将一只脚踩在平桥上的图丹，久华眯着眼思量着。

    手腕微微抬起，一颗黑色的蛋石便落在拇指与食指间，指风疾射，那黑色的小蛋石瞬间弹飞出去，不偏不倚，正中图丹的脚踝。

    “啊~呜呼”被久华射出去的暗器击中的图丹闷哼一声，身子一歪，整个人便落入平桥下的江水之中。

    也许是穿越前的那场蹦极给图丹的心里留下了极大的阴影，明明善水的他，每次遇水的时候都恐慌不安，条件反射的放弃游泳而选择挣扎。

    “啊~呼~~~~~~呜~~”在江中挣扎的图丹并没有呼救而是硬着头皮喝下几大口江水。

    久华走到平桥边，双手背于身后，垂首的欣赏着如落汤鸡一般的图丹在水里给他表演‘花样游泳'

    “若是你上不来，开口求我~也许我会大发慈悲，呵呵~怎么会有这么笨的人？连走路都不会，哈哈哈”男人笑声爽朗，心情极佳。

    图丹渐渐开始习惯水浪拍打脖颈的恐惧感，努力的撑起身子试图摆弄四肢在水里畅游，却不知为何，总是觉得有什么阻力始终在阻挠他伸展四肢。

    泡在水中的图丹兀地抬起头来，江水打透他乌黑的发丝，飘在水面好似水草一般，在潋滟的水面飘飘荡荡。

    久华直视着发怒的小妖精，丝毫没有放过江水冲散他的衣袍，让人儿嫩绿的衣襟大敞四开，大片白皙的胸膛袒露出来，在阳光的掩映下无限闪透：哈~好生傲慢的小妖精，有趣的很。

    “是你在偷袭本帅？”水里的图丹咬牙切齿，眉头暴怒的拧在一起，接二连三的被这个异世的人耍弄，火烈也好，那个神秘人也罢，自己再也不能这么懦弱下去了，就算不会神功又怎样？除了那两头猪，决不允许在有第三人如此戏耍、玩弄自己。

    “是又怎么样？你能奈我何？”久华挑眉反问水中的图丹。

    “你可知道我是谁？”水中的图丹眯起细长如柳的眼，傲气的问着平桥上站着的久华。

    “卖~身的小~官~”久华斩钉截铁，满脸的不屑。

    “不错~”图丹突然好像变了个人似的，整个人都充满自信：“在下正是天下第一勾栏梦红楼里的当家红牌指柔”

    “不就是一个卖~的么~呵~”久华扔持鄙夷的态度。

    “对极了~不过”图丹眼珠一转，话锋一转：“你想买也未必能买的上”

    “哈哈哈~好狂的口气~”久华仰头嘲笑图丹的自不量力。

    “哈哈哈哈”图丹也放肆的笑了起来，男人不解的看着他：“我有心与你合作，不知久爷是否有兴趣”图丹早已经想好细节，面前的久爷一看就是身手了得，去得梦红楼里的人都不是等闲之辈，也自会听得那自己命柏箩放出去的传言，既然自己错过了蝴蝶谷的相约，莫不如利用葵花宝典利用这个眼线帅哥。

    一方面他即刻赶回去与鸳儿鸯儿汇合，带着暂时不能用武的百琥去苗疆千蛇殿，一方面以葵花宝典骗得久华去闯龙飞山庄偷取重名蛋石，岂不是两全其美？

    “凭你一个妓~院小~倌么？”男人似乎对他的自傲嗤之以鼻

    收敛放肆的神色，图丹抿唇一字一句道：“就凭我是梦红楼的指柔，就凭我有天下神功葵花宝典”有着樱花儿色泽的唇得意的上扬：“不知久爷是否有情趣谈一谈？”

    久华眯紧眼睛，终于等到眼前的人儿主动提到他手中那本神功葵花宝典了，不过、男人似乎又想到了什么，也不在向之前那般玩味和嘲讽，而是略微严肃的道：“既然是天下神功，为何不见你亲自练？”

    图丹眼珠一转，即刻来了说辞，张嘴就是一顿胡诌八扯：“你这个问题问的好，问题就出在这”话锋一转，图丹的眼里添了几分媚意。

    男人明了，身轻如燕，即刻捞起被水沁泡多时的图丹，脚尖踏在水波之上，借力用力，似蜻蜓点水一般，在看，成了落汤鸡的图丹转眼已经被男人捞上了画舫。

    （啊~有没有人看啊？咋好几天没留言了呢？这个文2月1号参赛，亲们请多支持！我脑袋实在太疼了，今天决定早点休息了~~~没留言没动力，十二妖孽那边今晚会有2更，《大头》系列三《第三者的第三者》也更了2章，亲们看文之前先收藏啊~~~~拜托了，飞吻，不行要吐了……啊哦~噗嗤~~）

    【血】赏心悦目

    湿~漉漉的发、湿~漉漉的衣、湿~漉漉的身~子，本就白皙的肌~肤被水浸泡的更加苍白，烈日当空，一阵清风袭来，身子单薄的图丹不禁阿嚏连天，颤落一身的水珠，在男人的眼底，此刻的图丹看起来诱~惑极了，纱衣下那惑~人眼球的身躯勾勒出完美的曲线，由其那两条美~腿，还有露出大半的裸~肩。

    图丹止住了咳嗽，瘫坐在甲板之上，仰起头望向此刻正在垂首打量他的久华，男人微怔：阳光下，那笑不在肮~脏，而是媚得灿烂。

    “久爷，您知道的，柔儿早已不是完璧之身，而葵花宝典，要纯~阳之人才可修炼，我即使有练的心思也没有那样的条件了不是么？呵呵~”媚眼如丝，牵动被男人埋在身下的欲~望。

    “哦？呵呵~我若有兴趣呢？”久华直言不讳，对图丹表明想要的心意。

    “那就太好了，既然柔儿无福消受自然也不会霸着，也许葵花宝典一直都在等你这位有缘人的出现，柔儿的只想要三样对久爷来说得到不费吹灰之力的东西”图丹的小眼珠滴溜溜的直转，先给他戴上高帽，不给他退路，除非他承认自己是一坨狗屎而且技不如人。

    久华虽早已将图丹的小动作看在眼里，不过心里还是蠢~蠢~欲~动的，况且凭他独步天下的神功，想要什么还是轻而易举的，就先看看这个小~蹄子葫芦里卖的到底是什么药：“说”

    “好~久爷痛快，柔儿也不拐弯抹角，柔儿想要藏在龙飞山庄里的重名蛋石，柔儿想知道有没有能恢复我原本武功的神丹妙药，若是有，在哪里？”图丹语闭后，突然有些懊恼，他等于白白浪费了一个索要的机会，刚才应该直接说想要能恢复他原本武功的神丹，不管有没有他都多一个索求的机会。

    “哈哈哈~如此简单？~”久华势在必得，但、脸上不动声色，心里却暗自踌躇图丹话里话外的真假度，仔细的分析图丹刚才的字字句句，如此绝世神功，若图丹用来换取恢复他之前武功的灵丹自然没有蹊跷，可、如此绝世神功，图丹怎能舍得为了那个背叛火烈的下人换取重名蛋石？不~事情绝对不会这么简单，一定还有玄机，久华略微皱眉，一遍遍的肯定又一遍遍的否定，到了最后扰得他思绪不宁。

    正当此时，脚下去传来图丹轻柔的回话声：“对~就这么简单，柔儿也知道久爷定是无所不能~”FCUK~管他行不行呢~试试他会死，不试的话自己连百分之五十得到重名蛋石的机会都没有！

    “为何要换取重名蛋石？”久华始终纠结于此，这也是他唯一不肯相信图丹的地方。

    “救人”图丹也不对久华隐瞒，没准眼前这个提神的眼线帅哥，过几天就死在火烈的剑下了呢~一个谎言一条人命，玩的着实有点过火呢。

    “什么人？”久华刨根问底。

    图丹觉得眼线帅哥有点三~八，不想在和他再次纠缠下去，在心里朝着男人翻个白眼，而后随口道：“爱人~呵呵”语调轻浮却让人会意。

    这个理由令久华不痛快，对图丹的回答完完全全的不满意，眉头略微蹙起，心思百转千回。

    “久爷？呵呵”久华分心之时，图丹已然从下面爬了起来，不敢放肆的直接靠上久华的身子，只是装模作样的往久华身前挪了挪，红唇开启：“如何？柔儿可是一万个诚信呢~”

    “好~”男人一言九鼎，正当图丹在心里偷着乐的时候，尖细的下巴却被身边的男人突兀的用指挑起，久华话锋一转，完全没了刚才的君子之风：“不过……呵呵~我想美人儿你也是应略有耳闻的，久爷我偏好美~男，由其雏~官儿”那双特别的丹凤眼蕴满淫~邪之色。

    前生，图丹也是风~月惯了的男人，由其今生整日都混沌在梦红楼这种烟~花之地，仅凭都是男人这一点，此刻又离得久华这么近，他便心下了然，久华也只是嘴~骚~的男人罢了，呵呵~心口不一的眼线帅哥~好玩。

    由其那句只爱雏~官儿，更要图丹放下一百万个心，两人在舫外相谈已有一时片刻，骄阳与清风早已吹干图丹湿~漉漉的乌发和衣袍。

    鲜脆之色在久华眼前飘摆掠过，图丹额首低眉露出出尘的容颜，莞尔一笑：“只可惜~柔儿入不了久爷的眼~~哎~”

    久华定睛看着有些做作的图丹，心却在惊诧，有人竟然可以谦卑、恭顺得如此妖娆~实在令人赏心悦目。

    （啊~疯了，《大头儿子小头爸爸》系列三《第三者的第三者》开坑连载了，还有《十二妖孽传》，乃们要是在不冒泡的话，5555555555血血就等这个坑2月1号参赛的时候在更文了，完全没有动力鸟~~~~555555555555555555乃们欺负人

    【血】达成共识

    “错~”久华的双手极快的落在图丹的双肩之上，等图丹反应过来的时候，他已经被夹在舫上窗牖和久华的身体中间，而且久华侧头靠了过来，敏感的脖颈清晰的感受着男人鼻尖若有若无的摩擦，他暧~昧道：“你要的久爷我都可以帮你弄来~不过我还要附带一个条件~”

    图丹身子一僵，男人握住他双肩的指用了些许的力道，随即说道：“我要你陪在我的身边直到我练成神功为止~呵呵呵……”男人笑的令人汗毛倒竖。

    图丹僵~硬的身子很快恢复柔~软，半推半就，好似嬉闹般的将男人的身子推离自己的胸口，媚笑道：“久爷说笑了~这样的话柔儿可不干~柔儿说句不讨爷喜欢的话，葵花宝典乃至上神功，可不是三五日就能练就的，柔儿只是一个红尘中卖笑的人，久爷怎舍得断了柔儿的财路呢？”

    “你在和我谈条件？”久华望着图丹笑而不语，却要图丹不禁一颤，如此熟悉的一句话，似噩梦般与图丹如影随形，不~不不不~不要吓唬自己，眼前的人不过是巧合说了那个神秘人的话，只是巧合而已，说出来的感觉完全不同，是自己让那人吓破胆了么？

    “哦不不不~都说柔儿的话可能会令久爷不悦，不过~久爷本就是占了大便宜呢~怎么都不为柔儿想想？”图丹伸出手指捏起久华一咎发放在手心把玩，那样子看起来别有一番趣味。

    “小~浪~蹄子~你是认定了爷从来只上清~官么？”眼神透着狐狸般狡猾的光芒。

    “嗯？”图丹狐疑的问道，似乎没太听清久华刚才的话。

    “呵呵”男人戏谑一笑，随即倾前了身子。

    “呜~”久华以吻封缄，大掌插进图丹散乱的发丝中托起他的小脑袋，使得两人的胸膛紧紧的贴合在一起，密不透风。

    图丹极其嫌恶肢~体间的碰触，那个神秘人对他的所作所为已经够令他觉得王八蹲灶坑------憋气又窝火的了，所以，绝不可以在被第二人莫名其妙的压在身下。

    他可以恣意的淫~荡、风~骚、调~戏别人，他可以无所顾忌的去诱~惑别人，但、这只是他无聊打发时间的一种消遣，只是他图少爷玩虐别人的游戏，别人只有受着的份，绝不可以淫~荡他、调戏他、更不可以如此随意的碰他的身体亲吻他的嘴唇，他不要。

    想要推开久华，觉得不妥，那样子既娘们又自讨苦吃，不推开他，流入口中的唾液实在令他作呕，不知道是不是被刺激到了，被暂时忘到脑后的疼痛瞬间爬上脑顶，股~间的撕裂一抽一跳的折磨着图丹。

    正在图丹踌躇之时，久华终于松开了他，图丹眉目纠结着，眼里冰冷，嘴上却违背心意的羞赧着：“呀~久爷你真是的~我快要被你吻得窒息了呢~”

    “可你的眉目却紧紧的锁在了一起”久华一针见血。

    “那是因为柔儿下~体不适，久爷不是也知道的么？那里、呵呵前儿个玩的凶了~差点坏掉呢~”图丹对答如流。

    “啊哈哈哈哈哈哈~~”久华莫名其妙的大笑起来，听得图丹越来越沉不住气的想要吼他，须臾，久华说：“想解五毒奇蛊并非重名蛋石，不过、我给~你的武功自是可以恢复，但、九转仙丹是我独门的秘术，另外，你的筋骨在渡功之时曾断裂过，若没有三年五载的墨宝浸泡很难恢复，就算吃上我的九转仙丹也于事无补”久华的眼睛始终盯着图丹的眼睛看，一分一秒也没有错过，心口不一的妖精，很想知道他的心里到底装着什么，他的脑袋里到底在想些什么，有趣的游戏。

    图丹完全会意，话不用说的太过明白，既然是久华的独门秘术，那么自己想要变得强大，恢复这具身体之前主人的一身武功，定是要与久华混在一起。

    泥足珍贵的机会，图丹怎肯错过？就连擅毒擅蛊的鸳儿和鸯儿都没有办法的事情久华能做到，于情于里都没有比恢复武功来得更重要的事情。

    在这个异世的路还很长，若真是五年之后不良于行，起码自己有神功护体，也不是一般小喽就可以近身的，谁有不如自己有，被人保护不如有自保的能力，仅凭这一点，图丹势必都要恢复武功。

    久华捧起图丹的脸儿，用拇指压在他的唇上轻轻摩挲，刮蹭着图丹雪白的贝齿，笑的荡漾：“休要骗我，否则你会生不如死”

    图丹立即给了久华一个狐媚的笑，还故意伸出小舌舔了舔久华的指腹，久华眯起眼睛道：“三日后，我定会将重名蛋石送入你的流云雅居~呵呵、到时候跟我走”

    “好~柔儿等久爷来”图丹笑靥如花，却不知他失踪这三日到底发生了什么……

    【血】嘴骚男人

    图丹欲要别过久华，却被久华再次拦住去路，图丹笑问：“可是久爷还有疑问？”

    “不错，正是”久华撩起玄色袍子的下摆，慵懒的往凭栏上一靠，无限风~流。

    “久爷请问，柔儿定是知无不言，言无不尽”图丹此刻毫无戒备，只想尽快打发了这个好~色之徒赶回梦红楼从长计议。

    “传闻梦红楼的指柔是被凤舞宫的魔头临~幸之后才有幸得此至尊秘笈的？”话一出口，久华就看出图丹神色的拘谨，笑着忽略继续道：“很是蹊跷啊~久爷我十之八九都泡在你们的梦红楼，为何不曾见过魔宫教主的风姿？另外、”久华别有深意的看了一眼图丹道：“那魔头又何为赠予指柔葵花宝典？嗯？难不成你媚~功了得，就连凤舞宫的大魔头都拜倒在你的裤~裆下？哈哈哈”言辞不雅，竟显嘲讽之意。

    大脑当机的图丹，好像一休哥一般，在久华放肆的言笑中恢复神智，当即来了灵感胡诌八扯：“呵呵~凤舞宫教主岂是能随意现身被人所见到的？”

    “哦？如此说来……”久华积极的配合着图丹，倒要看看这个浪~蹄子都扯出什么鬼话来。

    “如此说来柔儿与魔教教主甚是有缘分呢，柔儿不知教主是否是练功走火入魔，夜半突兀的闯入柔儿流云雅居，后来，呵呵~”说到此处图丹还故意羞赧的掩面而笑：“后来才得知教主禁~欲过久，而修炼葵花宝典，当先养心，令心不起淫~亵，超然于物外方可，若心存淫~亵，不但无功，反而有性命之忧的，阴差阳错的我便与教主有了鱼水~之~欢”（注：此段心法摘自百度百科葵花宝典）

    “然后你媚~功了得，长得又倾国倾城，将邪教大魔头伺候的无比愉悦，所以教主就顺手将那本已经被他练得出神入化的葵花宝典随手丢与你，反正你也不能习武，对么？”久华饶有兴致的打断图丹的谎言兀自的说着。

    “就算是吧，教主身边的至上神功多的是，这本葵花宝典对他来说可有可无~”图丹显得有些得意，自信满满，着实令久华打心底佩服他骗人的本领。

    话锋又一转，龌龊至极：“我很好奇，邪教魔头的那里大么？操~弄的你舒服么？嗯？”

    图丹脸不红不怒，在心底却把久华反反复复骂上了一万遍：“当然，教主的那里是柔儿至今见过最棒的~又~大~又~粗，坚~挺无比~而且教主不但神功盖世，就连床~第间的技巧也登峰造极，温柔无比，对柔儿更是呵护有加，要人欲~仙~欲~死呢~”瞪着眼睛说瞎话，就是婉转的刺激久华这头山猪，要他心里有点数，反正既然是大魔头，自是样样都有过人之处，也不怪自己拔瞎。

    “啧啧啧~梦红楼指柔果然幸运，凤舞宫大魔头凤舞从未有人见其庐山真面目，今生却有幸被你瞧了去~呵呵羡慕~羡慕”久华嘴上虽然这么说，语调听起来却充满耻笑。

    图丹眼珠滴溜溜的转着，生怕哪里露馅被久华识破，刚才的形容也完全是按照那个神秘人相反的举止来胡编的，而久华的这番话明明就是在试探自己，既然从不现身，又怎会轻而易举的要一妓~院小~倌窥得真面目？

    “柔儿无幸，并未识得教主真正面目，教主以银纱面具遮面，就连欢好时也是如此，柔儿并没有见到教主面目”图丹暗自思量，这么说也许会好一点，还显得自己诚实，教主哪能那么轻易的见到？想着就把神秘人脸上所戴的面具说了出来。

    “怎么？久爷不信？”须臾，图丹挑眉问道。

    “自有信你的道理，也有不信的原因~既然我们已经达成共识，就是一条绳上的两只蚂蚱，直到我们彼此没有了价值，呵呵”

    “自然，那么、指柔先行一步了”图丹双手抱拳，字句铿锵。

    “且慢~既然梦红楼魅官指柔阅~人无数，自是不差久爷我一人~今儿个久爷就为你破了只爱雏~官的名头~哈哈哈”久华说罢大手就朝着图丹揽了过去，一脸的淫靡。

    图丹并未躲闪，而是顺意要久华忘形的揽着他的腰身，侧仰着头，笑得傲气：“久爷，柔儿是用至上的神功秘籍与你相换，可不是柔儿的身子~若是想要，人为财死，鸟为食亡，按规矩，梦红楼叫价翻牌，久爷翻得起，柔儿就陪得起，而且呀~~~呵呵包久爷飘飘~欲~仙呢~~”似蛇一般盘缠在久华的身上，吐露着温热绕人的气息，以柔克刚。

    “好~久爷的家伙也不小~等你下面那张嘴儿能合上了，久爷自会去疼你~~哈哈哈哈”话落，图丹已然被久华用掌风送上了岸，图丹作揖而去……心里寻思着，若是能把眼线帅哥和柏箩牵成一对就再好不过了。

    【血】主仆二人

    图丹昏倒当晚的蝴蝶谷中。

    “庄主，图丹少爷摘下羽箭并且看了上面的字条向蝴蝶谷而来”谷中一隐蔽处，青龙恭敬的弯腰向火烈报告着图丹的行程。

    双拳紧握，骨节握得苍白，发出咯吱咯吱的响声，火烈双目似箭，冰冷薄情：“好一个大言不惭说爱本座的图丹，好一个弟弟啊~竟敢雇凶买本座命？……只为那颗重名蛋石！！！！”

    轰~一声巨响，十米开外的畸形钟乳石被火烈一掌击得粉碎，青龙仍旧不语，斜飞入鬓的眉好似一把插在太阳穴上的利剑，言语阴霾：“蠢货~居然叫那两个吃里爬外的死丫头找龙飞山庄的黑暗势力----影堂”

    青龙虽面无慌色，内心却早已起了惊惧的波澜，自梦红楼易主那日起，他便与自己唯一的血亲哥哥百琥，因各为其主而分道扬镳，虽不知图丹小少爷为何性情大变，但、雇凶、盗取重名蛋石之事绝对与哥哥百琥脱不了干系，就怕庄主到时候会牵连到大哥，青龙低头不语，始终在暗暗思索着，自己虽然与哥哥同样寡言，但却不是六亲不认的冷血之人，那日在山庄门口对图丹的说的那番话，实属违心，只因耳目众多，不曾对庄主有丝毫的背叛之心，却也不想真的对血亲见死不救，实在左右为难。

    果然，就在青龙暗自踌躇之时，火烈怒焰高涨的冲着青龙泄~火低吼：“你说，在那个贱~人的心里到底是本座的命重要还是百琥的？嗯？他居然为了救百琥？你的哥哥？啊哈哈哈啊哈~这是天大的笑话~~~”这样的事实怎不让火烈暴躁，又让他情何以堪？虽是自己一直都不曾正视图丹对他默默付出地那份坚贞的爱恋，可天下人还有谁不知？龙飞山庄的二少爷倾慕自己的兄长，而如今、图丹却明目张胆的为了别的男人而与自己作对？

    有一种背叛的滋味油然而生，就好像自己的左手背叛了自己的右手，明明打出生就长成一对，和右手长在一起的左手，居然要弃右手于不顾，去和右腿配对？令火烈打心底觉得不爽，特别特别的不爽。

    “为何不回本座的话？”阴霾的声音，锐利的视线，火烈的火气丝毫没有减退。

    “青龙、不知如何回答”青龙弓着腰，不敢抬头去看火烈此刻的慑人的脸色。

    “你为什么不肯向本座求得重名蛋石？难道你不想救你的哥哥么？”睨视着青龙，口吻略带诱哄。

    “青龙不配”他很卑微，他觉得自己没有资格向火烈求得重名蛋石，以他对庄主的了解，这简直就像痴人说梦一般。

    “你可知错？”火烈的脾气令人摸不准头脑，丝毫没有可以推敲之处。

    “青龙知错”青龙垂首而立，恭恭敬敬。

    “错在哪里？”对于青龙的盲目听从，火烈有些不屑，他需要忠诚的奴才，但要有脑子的奴才。

    “青龙……青龙……”青龙结结巴巴，须臾，当机立断的承认自己不知：“庄主、青龙愚钝，还请庄主明示”

    话落掌风落，青龙整个人被震飞两丈之外，噗嗤，一口鲜血便从青龙的口中溢出，火烈跨步向前，走到青龙的脑袋旁边居高临下的看着很是狼狈的青龙，而后阴霾的道：“你不知，无碍，让本座来告诉你错在哪里，你错在低估了你在本座心目中的地位，你错在没向本座为你的哥哥百琥求取重名蛋石，才导致那个小~贱~人胆大包天的敢雇用影堂杀手买本座的命”EEE~连续三脚，都种种地落在青龙的肩头，令他再次呕血。

    咻~夜幕中，一道银光朝着火烈的面门飞闪而来，在月的掩映下凄寒无比，踏在青龙肩上的脚未动，魁梧的身子则快速往旁边一偏，当即错过了那支远程羽箭。

    羽箭距离火烈的脑顶大概有十公分的距离，那强劲的风速已然令火烈骇然，可见那射箭之人的功底有多么的身后。

    当的一声，箭矢居然刺透岩石，深深的扎入石腹，青龙心惊的唤了一声：“庄主？”

    火烈抬脚放过青龙的肩膀，纵身飞到那巨石旁，一把将那射进石腹中的箭矢拔了出来，这不拔还好，一拔不禁令火烈大惊失色、怒从心生。

    （呃--~偶咋觉得火烈好变的说~~令人摸不到脾气，喜怒无常似的）

    【爱】女扮男装

    “图-----丹”火烈恨不得咬碎自己的牙齿，这天下间，也唯有图丹才能这般厉害，随时牵动龙飞山庄当家大少爷的心吧？

    青龙早已从地上爬起，来到了火烈的身边，眼睛始终盯着火烈手中的纸条偷偷打量。

    留言者笔力千钧，写的一手充满力量的好字，寥寥几个大字：楚馆秦楼，无限风流歌妓，红楼指柔。

    在看那支羽箭，分明就是青龙刚刚射给图丹的那支羽箭，怕庄主等的急了，才先行用轻功而来禀报现况，怎么半路杀出个程咬金，将图少爷劫走？或是……图少爷他心甘情愿的与人燕好去了？

    一时之间，青龙也慌了神，将图丹引到蝴蝶谷来也是庄主之意，不得不说庄主略带戏耍之心，就想看看当图丹得知他顾庄主杀庄主的真相后会有怎样的生动表情，怎奈事情会突然急转直下，变成现在这番。

    “你可认得这个么？”火烈的声音比冰还要低，脸色比乌云还要阴。

    吓~看着火烈从箭杆上一并摘下来的金凤钗，青龙当即心惊肉跳，凤舞宫的金凤副使的随身暗器怎会在这羽箭之上？

    不待青龙回答，火烈已然将手中的纸条以及那支金凤钗用内力捏碎，化成粉末飘散于空中……

    紧锁双眉，夜幕下的火烈，面部狰狞、恐怖：“图----丹，贱人！果然与凤舞宫的人私通出卖本座~~~”突然之间，火烈再次想到那日他折返回去，推开灵珠阁时入眼的一幕，虽不耻图丹满身的疮痍，但是他的心……有那么一瞬间很无力的在跳动，嫌恶的同时也狠下心来、誓言要抓到那贼人替图丹雪耻，而如今……哈哈哈哈~自己却像个白痴。

    望着彷如从修罗场中走出的火烈消失在自己的面前，青龙的脊背渗出阵阵冷汗，须臾，在青龙的前方传来冷血男人的命令：“想要重名蛋石救你哥哥，就给本座把那个贱人抓来~”高大的身影随风而逝，彻底消失在青龙的眼前与暗混为一体……

    乃、们、猜、强、暴、犯、是、谁

    图丹一路心急如焚，不停的挥舞着手中的马鞭，想要胯下的马儿快些、再快些，如果鸳儿和鸯儿说的没错的话，百琥应该在昨日就已经醒来了，不知道他现在怎么样？有没有哪里不舒服？

    思绪万千，只盼望那个嘴巴骚的眼线帅哥已经动身启程赶往龙飞山庄了，与如热锅上的蚂蚁一般的图丹相比，此时久华正好与其相反，优哉游哉地靠在罗汉椅上观赏沿江美景，三天？哈~只需要给他两个时辰就能搞定~何须心急？

    猛夹马肚儿，图丹终在日落时分赶回了梦红楼，没有走正门而是直接从流云雅居的后门进入的。

    “鸳儿~~鸯儿~你们两个小妮子快点出来？我回来了~~”迈进月芽门，图丹就喊了起来。

    却在哪里都没有发现鸳儿和鸯儿，而百琥也不在他的卧房，一喜一忧，喜的自然是百琥定是醒了，忧的是气氛太过压抑令图丹感觉不妙。

    图丹当即穿过花园，绕过长廊亭榭来到了前院红楼，未等图丹人进入花厅，里面就传出嘈杂的人流声，而且还不是一个两个，起码也得有个几十号人，图丹心中警铃大作，当即闪到一侧暗角偷偷的观察起来。

    “冷公子，吾不想与你为敌，请你马上把人交出来”说话之人声音清冷淡漠，虽极力的压低嗓音，也无法掩饰她是个女人的事实。

    黑白分明的眼睛再次细细打量起眼前这个女扮男装的人来，面如冠玉，唇若抹朱，眉清目朗，一身青色长袍，头未戴冠而是干净的挽了一个道髻，身背一口宝剑，为了掩人耳目特意在颏颈处贴于三绺长髯，表情虽温和目光却炯炯逼人。

    而在这女人身后的另外一个小女人似乎没有大女人那般沉得住气，对于一旁众人戏谑的眼光早已忍受不住，直接朝着冷月大声嚷叫起来：“大师兄~不用与他多做口舌，他们杀人偿命，我们进去拿人就是”小女人说着就亮出了宝剑直逼冷月。

    冷月莞尔一笑，身形未动，只用左臂的两根手指就夹住了那小女人的剑锋，图丹不禁在心中叫好，冷月简直帅呆了

    在看那被称作大师兄的女人面色一惊，以为冷月会出手对付她的小师妹，却不料冷月只是玩味的将其往后一推，故意讽刺道：“呵~几位姑娘只身来我梦红楼，就不怕败了你们七彩峨眉的门风么？”声音妖娆，唇红齿白，一身鸭黄色衣衫的冷月实在撩人眼球，由其笑中带媚。

    （血：好吧，因为血血写了很多存稿，本来《青丝》这文是要1对1的，但是随着大家的呼声和剧情往后的进展，血血发现此文越发适合多人，所以剧情、人物心理、每个人之间的关连血血都会十分细腻的描写，让大家明白图丹对每一只不同的感觉，和每一只对图丹不同的感觉，本来想2只的，可是又出来一只，结果又出来一只，尽量控制四只内，要是超出五只，他妈的，我就干脆来12只好了，嘿嘿）

    嘻嘻，今天是2011年的2月1日，是个特殊的日子……呵呵！

    【要】七彩峨眉

    （血：现在书评还没恢复，如果有任何建议和建议可以在群里或者私Q我来讨论，我会很开心，或者到（血吟）百度贴吧留言也可以！）

    女人被冷月揭穿了身份着实尴尬，更是恼怒，因为伴随而来的便是周围的冷嘲热讽。

    “啧啧啧~原来是七彩峨眉的小娇娘啊~~怎么地？总待在那破山上了寂寞了？啊哈哈~~”说话的正是风虎门的刀疤王，也是江湖上臭名昭着的败类之一。

    “嘿嘿~老鬼~，你倒是相中哪几个了？老朽我看上那个留胡子的了，啊哈哈”老毒物叱炼老人淫邪道。

    花厅之上，被这两个老鬼一闹，顿时热闹起来，众人你一言我一语的七嘴八舌起来，更是有色胆包天的已经凑近那十个小娇娘上下其手起来。

    刀疤王一马当先，大手一挥，竟然将其中一个小道姑的发髻捣乱，一头乌黑秀发如瀑一般飘落下来，美煞旁人，更是惹得这群男人垂涎三尺。

    “嘿~老子还就是没玩过道姑呢~今儿个就尝尝这道姑的滋味”刀疤王下流道。

    “你-----找-----死”为首的那个大道姑在听到男人下流的话语之时，登时爆出杀气，瞬间真气运转全身，十个女子同一时间震碎掩人耳目的道袍，露出一身红衣显出原本清丽的面容。

    “红峨眉~吓~”不知是一旁看热闹的哪个跑龙套的呓语出声，再看他即刻退后了几大步躲于门柱之后。

    所谓的七彩峨眉，分别是由赤、诧、红、绿、青、蓝、紫、七个分派组成，此派教众遍布天下数目惊人，且全部清一色的女子，在江湖中占有重要地位，乃是维持黑白两道平衡的中立派，江湖传闻此派祖师与黑白两大家的祖师都颇有渊源，所以才博得黑白两道的敬重，其中以红峨眉为首，红派之中，从上到下个个出类拔萃，善于使鞭。

    说时迟那时快，为首的红衣女子已然抽出身后的神鞭，躲在暗处的图丹这才发现，原来那女人身后背的不是一口宝剑而是一条鞭，唰唰两下，挥鞭如蛇舞，在看那欠嘴的刀疤王，满是横肉的脸上登时挨了火辣的两鞭子。

    龇牙咧嘴的撞翻身后的八仙桌，双眼怒突，惊诧道：“红蛇鞭？你是红派掌门蛇女螓首？”（血血：哇咔咔，偶出来得瑟下，偶觉得偶好能胡扯，还红蛇鞭？蛇女？噗~我自己先吐了）

    “哼~”螓首挑起眉眼冷哼一声，银红的薄唇闪着浅浅的光，随即又是毫不留情的一阵鞭打。

    花厅之内，已经乱作一团，蛇女螓首身手了得，起先出言不逊的几个歪门邪道被她打的满地找牙，剩下的全部归类于看热闹，根本不想在淌这趟浑水。

    螓首一脚踢开刀疤王，走到冷月的面前眯起眼睛冷声道：“交出指柔~他杀人偿命，自是要一命抵一命”

    冷月仍旧一脸的淡然，雪扇轻摇灿笑道：“月儿不懂螓掌门之意”

    “你个死娘娘腔，你还想装傻？你们这里的贱倌指柔图财害命，三日之前他钦点的我们小师兄青绿，他、他就在也没有回来过，你们赶快把人交出来”抢话的正是刚才那个小女人。

    躲在暗处的图丹心生狐疑，这到底是怎么一回事，那夜他临行前的确唤冷月改了规矩，心想着不能在委屈柏箩，起码要找个年轻点的，那个少年叫青绿么？他消失了么？是在见过柏箩之后不见的么？

    旁人也是唏嘘一片，私下议论七彩峨眉门下怎会有入室男弟子？哈~不会是哪个道姑和野男人的私生子吧？话说的越来越难听，气得那几个小道姑用眼睛直剜人。

    螓首视若无睹：“红女~先退下”螓首淡淡的道，红女撇撇嘴不服气的站到螓首的身后。

    “呵呵~许是玩的太尽兴，在途中迷了路也不一定，若是没有真凭实据各位请回吧”冷月眸若清泉，眼光温和语气却略带讥讽。

    “放肆”红女性子烈，一点都听不得这些冷嘲热讽，再次朝着冷月劈刀而去，完全忘了刚才自己是怎么败在冷月两指之下。

    冷月笑而不语，手掌穿袖而出，螓首似乎看出红女若直接迎上去定会输的难堪，当即甩出鞭子将红女卷了回来。

    “师傅”红女目瞪口呆，在看冷月与螓首对掌合击，顷刻之间，整个大厅掠过一波气浪，磅礴之气渐渐扩散开来，一些三脚猫功夫的小混混当时就受不住二人的内力之气而口溢鲜血。

    毫无武功的图丹也受到波及，呜呼一声喷出一口鲜血，冷月似乎察觉到了躲在门外的图丹，当下分神之际被螓首占了便宜，胸口重重地挨了一掌，连退数步直到后腰撞倒一处屏风才算稳住，不愿丢了梦红楼的面子，愣是咽下一口血水没有喷出。

    【你】白驹过隙

    《新年快乐！票子拿来！！新年快乐！推荐拿来~~新年快乐！收藏拿来~新年快乐！橄榄拿来~新年快乐！评评拿来~新年快乐！我爱你们！哇咔咔》

    图丹心惊，欲要起身朝着冷月奔过去，去见冷月朝他使了个眼色，分明就是叫他不要进来马上离开。

    图丹虽然心急如焚，却懂得孰轻孰重，此刻进去不但不能解决任何问题还会拖累冷月，既然她们是冲着自己来的，应该不会太过为难冷月，且冷月武功也着实厉害，头脑过人自己是应该相信他的。

    下定决心，抬首冲冷月使了个眼色，那意思是说：一定保重，梦红楼就暂时交给你了。

    随即悄悄的弓着腰朝着梦红阁而去，图丹本也是想要去梦红阁寻鸳儿鸯儿和百琥的，顺便在去看看柏箩，只是从花厅直接穿进过去比较近而已。

    战战兢兢的为冷月祈福，希望他不会有什么事才好，辗转便来到了梦红阁，推开门果然鸳儿鸯儿百琥和柏箩都在室内。

    “少爷？哈~您终于回来了”紫衣鸳儿一脸的惊喜，就连好听的声音都颤抖了。

    “少爷~呜呜呜~您、您可算回来了，我和姐姐还以为，呜呜~~”粉衣的鸯儿果然是个行动派，哭笑着就朝图丹扑了过来。

    图丹最不会哄女孩子，面对眼前这俩又哭又笑又缠人的小丫鬟还真是束手无策，就那么尴尬的由着妹妹抱着自己的腰，姐姐在一旁抹眼泪，在看一旁的百琥和柏箩都是一惊一喜，由其百琥朝前迈了两大步，而后又犹犹豫豫的停住脚步没在上前，有些腼腆的唤道：“少爷”一双郎目溢满思念之意。

    柏箩本是坐着，也微微动了动身形，没有言语，脸上也与其他人一般写满之前的担忧和之后的欣喜，冰淡的眼里终于有了些许的情感融入，唇角微微勾起，图丹、喜欢柏箩的淡扫眉山轻浅笑。

    “少爷，您终于回来了”鸯儿终于放开图丹的腰，然后很是得意的冲姐姐鸳儿道：“哼哼哼~还是我说的对吧，我就说我们要留下来等，你们两”鸯儿指了指鸳儿和柏箩：“还要出去找~我看是急着逃命吧？哼”

    图丹觉得时间紧迫，从他一进门开始就发现大家其实已经整装待发，各自打好了包袱，不知为何没有离开反而都窝在这梦红阁的暗室中，当即下了命令：“走~你们马上都跟着我离开这里”

    一行人鱼贯而出，似做贼一般，鸯儿撅个嘴嘟囔着：“喂喂喂少爷，您的包袱没拿耶”

    图丹头也不回的回答她：“你们不是早为我准备好了么？”

    鸯儿不解，搔着头问：“咦？少爷是怎么知道的？哎呦~~”粉衣服的鸯儿捂着脑门回头不满的吼了一声：“是谁？打我的脑门？”

    “都什么时候了还在这里嘴贫，还不快点先离开这里再说？”原来训斥鸯儿的正是姐姐鸳儿。

    摸黑出了梦红楼，图丹一行人才敢翻身上马一路疾驰而去，月黑风高，不禁令人毛骨悚然，路转堤斜，满目繁华，回首在望渐渐在身后化为红点的梦红楼，图丹茫然若失：何处繁华笙歌落？不过是白驹过隙忽然而已……

    “少爷，咱们去的方向可是城门？”百琥突兀的开口问道，言语中有些许的不解。

    “正是”良驹上的图丹微微一笑。

    “少爷？城门早都关了啊？”鸯儿无法理解的插嘴的，而一旁的鸳儿又是一副很自责的神情，一定是那藕断丝连的药性影响了他们的少爷，竟连每日酉时（五点）敲暮钟关城门这样的事情都忘记了么？

    图丹微怔，自己竟然忘了这个社会的思想是日出而作日落而息的，带有迷信色彩的防鬼神、防盗贼、防逃税等，最后无奈的摇了摇头，牵起缰绳掉转马头：“抱歉，我是一时急晕了头把这事忘记了”

    几个人也随即跟着图丹掉转方向，一直未开口的柏箩跟在图丹的身旁轻声道：“公子可想好落脚之地了么？”

    却未料图丹所答非所问：“可有觉得身子不适？”语气充满关心，在图丹的心里他总觉得柏箩身子骨比自己还要单薄，由其他明白承欢身下对身体是极其损害的，而且眼前之人还在代替自己受罪，心下更是心疼不已，却忽略了一旁百琥的心情，那人没有言语，也是刚刚醒来却不见图丹如此关心，心下有些不悦。

    柏箩显然一怔，随后就恢复了一贯的疏离，淡笑道：“无碍”

    图丹的思维太过跳跃，此刻众人在看他已是一手托腮在马上思考：“嗯~去哪里？有了，我先前一路回来之时倒是路过一处僻境，跟我来……哈~”图丹说完一夹马肚，便领先冲飞出去……

    【抱】风流五魔

    梦红楼内

    “掌门师姐，我们不要和这个死~娘娘~腔在废话了，干脆就冲进去抓人算了”红女蛮横无理的道，并不知道其实蛇女螓首已经另派弟子私闯进去，不过、她要的就是这样滴水不漏的真实感。

    螓首无视红女的话却见冷月笑而不语，当即蹙起眉怒问他：“你笑什么？不想吾拆了你这楼子，就给我交出人来”

    “在下笑螓掌门恶人先告状”冷月巧舌如簧，虽然刚才那一掌他受了内伤，仍旧一派泰然自若，幽幽道：“天下人皆知我红楼指柔手无缚鸡，怎会加害身怀绝技的峨眉弟子？虽指柔名满天下，却也只是红尘中一粒会笑的沙，本来月儿只想息事宁人，将大事化小小事化无，但本派实在是咄咄逼人，明明是你们红峨眉的人看中了我们指柔将其掳走，我正无处去寻，你们就自动找上门来，还纠缠不休”

    “呸~你这个死~娘娘~腔，你放~屁”红女粗俗的咒骂着，俨然没了耐心烦。

    冷月莞尔一笑，不气不急：“红女姑娘若是不信，可以问问在场的所有人，是不是我们指柔已经三日未见了？”话落，众人便七嘴八舌的说起来。

    螓首见红女气得直跺脚，出手阻止，示意她不要轻举妄动，抿唇一笑：“冷公子，吾还是那句话，并不想为难你，事已至此多说无益，待吾亲查一番自会水落石出”红楼冷月背景不凡，传闻身后有强大的黑暗势力为其撑腰，其身世也是一团迷雾，武功绝不再她螓首之下，当下不宜撕破了脸，不能坏了七彩峨眉在江湖上的名望，毕竟现在青绿下落不明，并未见尸，且……里面也没传来任何动静。

    “嘿~八成是指柔那小~浪~蹄子跟你家峨眉小帅哥私奔去了吧~啊哈哈哈”说话的正是江湖中看热闹从来都不怕事大的合~欢岛风~流五魔其中之-东~淫~上官云玉。

    合~欢岛五魔各个性格乖张不羁，狂放妄为，唯一的相同点就是把淫、贱、荡、骚、色发挥的淋漓尽致。

    东淫，上官云玉，西贱，慕容溪纱，南荡，轩辕彼伏，北色，欧阳天岚和为首的中骚皇甫离歌个个风流倜傥、风情无限且也歹毒。

    因是常客，冷月与合欢谷五魔非敌非友，刚才的那一句话虽是玩笑之谈却也是在向着冷月，冷月心知肚明。

    略微回眸，冲着上官云玉莞尔一笑，而后回过头来对螓首道：“他的话……好像也有理呢~不知螓掌门如何认为？”螓首怎是受人威胁的泛泛之辈？刚欲上前，却忽然看到有一物从冷月的袖口中滑落出来，冷月轻轻地攥在手心，旁人无处可见，而蛇女螓首却将那掌门玉珠看得清晰，不禁大惊失色，抬起头来对上冷月，见他笑得灿然，在无话可说，随即下了命令匆匆离去，梦红楼虚惊一场，从此也无红楼指柔这号人物，图丹从勾栏深院全身而退。

    望着一行红衣女子气愤离去，直到那高挑的红色身影消失不见，面带笑容的冷月才再次喝人起鼓奏乐，一切如旧。

    只是回首的瞬间，却有一道犀利而炙热的目光朝他射来，一时哑然，就连雪扇也僵在手中不知轻摇，须臾，冷月莞尔一笑，嘴角撇出一抹恬然，朝着角落里的那人回敬过去，随即转身步入内堂，消失在花厅。

    “啧啧啧~~~啧啧啧~~~哎呀呀~哎呀呀啊~”来人似被人抽掉了骨头一般的依靠在中骚皇甫离歌的肩头，京味十足的挖苦道：“可真是痴情啊~大哥快要望穿秋水啦~”说话的正是刚才替冷月解围的东淫-上官云玉。

    “可不是，大哥完全败坏了咱们合~欢岛风流五魔的名声~不风流、不风骚、不淫贱~害群之马，哼”西贱-慕容溪纱也凑了过来插嘴道，自顾自的坐下提壶往瓷杯中倒水。

    “哎哎哎~此话差矣，此话差矣啊小贱~谁说咱们大哥不骚？他那是闷~骚~乃骚~中最高境界也~~啊哈哈啊和”南荡-轩辕彼伏一个回身蹭了过来，夺过西贱-慕容溪纱手中的茶壶直接对着壶嘴仰脖饮了起来。

    北色-轩辕天岚一屁~股坐到皇甫离歌的身旁，斜着眼睛发狠道：“哎呀大哥，你可真是急死人，喜欢就上喽~不依就掳走，我们本来就是邪门歪道，大不了五对一，管他什么江湖道义呢~~~”

    “就是~那冷公子身手不凡，中了一掌而已，看把你心疼地~没等你出手人家自己就解决了~”东淫-上官云玉撇嘴道。

    中骚-皇甫离歌早在上官云玉靠上他肩头之时就动手将他推离自己的身体，面对四个同生共死的兄弟他从来都是保持一贯的’内~骚‘作风，好像个闷油瓶，十棒子打不出一个屁来，搞的大家快要闷死。

    不过，在红楼指柔名满天下之初，五人本来是冲着那绝色小倌而来，却未料那倾国倾城的小美人儿指柔不是他们大哥的菜儿，反倒红楼冷月入了皇甫离歌的眼，实在没处儿说理去，只是那小倌一夜千金，直到现在其他兄弟四人都没能与图丹芙蓉帐内度春宵。

    （血血：我瓷奥（操）的~别说你们看着绕嘴乱套了，就这五个配角给我自己都写迷糊了，东西南北又中间的，晕晕晕……嘻嘻，没准以后血血专门写一部他们东西南北，淫~贱~荡~骚~的故事来）

    （新年快乐，晚会要开始了……偶爱你们）

    【们】深翠生烟

    ：文文里面还会有配角出现，血血对于江湖上的门派和角色名字暂时没有想好，如果亲们有什么好的想法可以进爽吧---《【配角人物征集】欲出演请进》这个帖子留言给血血提建议和建议！初一快乐！

    “哎呀~大哥你倒是说句话嘛~闷葫芦一个~真没情趣”西贱-慕容溪纱撅嘴道。

    “就是嘛大哥~那冷公子身在红楼，怎样的风月之事没经历过？你这么闷，我敢打保票，你绝对满足不了冷公子~”南荡-轩辕彼伏故意娇嗲道。

    东~淫、西~贱、南~荡、北色四个貌似潘安的美男子围在皇甫离歌的身旁你一言我一语的嘲笑个不停，但皇甫离歌始终充耳不闻，最后令四人直抓狂。

    “哎嘿~五位小美人~~~”不知道是哪个第一次慕名来梦红楼的土包子将一锭金元宝放于几人眼前的八仙桌上，咧嘴淫笑着，那意思是和爷走这钱就是你们的了。

    几人简直对眼前这个肥的流油的男人不屑一顾，秋波盈闪，眼神传意，异口同声冲着那无趣的男人爆吼一声：“滚~”你一拳，我一脚，他一耳光，土包子被打成猪型，当即晕死过去。

    北色-欧阳天岚撇了一眼西~贱-慕容溪纱道：“去~赶快把这猪头丢出去~可别要冷公子以为我们在这闹事”

    慕容溪纱不依，娇嗔道：“干嘛是我？我才不要呢~”

    “别墨迹，因为你最贱，快去”南荡-轩辕彼伏愠怒的低吼着。

    “哇哇哇~大哥，你看他俩总是欺负我~~呜呜”慕容溪纱本想回头向皇甫离歌撒娇，挥起的拳头是要往皇甫离歌的肩上捶打的，却茫然的转头问众人：“呃~大哥呢？人呢？”低头再看，那猪头也跟着不见了，众人大窘。

    “哎哎哎~你们三个靠过来，我忽然想到一个事半功倍虏获’大嫂‘芳心的妙计~”北色-欧阳天岚忽然向其他三人招手神秘道。

    三人很是配合的往前挪了挪，不禁好奇起来，待欧阳天岚说完大计之后，众人都拍手说妙，又能解了皇甫离歌的相思之苦给他与冷月感情培养的机会，还能满足他们兄弟四人随时可能泛滥的情欲，简直妙哉……

    乌云消散，深林人不知，明月来相照

    图丹一行人落脚于梦红楼五里（2500米）开外的风火竹林中，下了马，百琥首当其冲的将所有人的马拴好，顺道去寻些枯柴用于夜晚生火取暖。

    鸯儿还没等图丹坐稳就开始大呼小叫起来：“少爷~不会吧，我们兜了一圈居然又回到这里来了？离红楼这么近鸯儿觉得好危险的，那群上门找事的人太凶了”

    鸳儿听妹妹鸯儿如此一说，心下也开始紧张起来，觉得是有些不妥，这里其实离梦红楼不远，柏箩却是无声的转头看向大喇喇坐下的图丹，见他一脸的泰然：“这你就不懂了吧小丫头~最危险的地方就是最安全的地方~况且他并未见过本帅~就算遇上了没准也认不出”

    “啊哈哈~好像少爷的话说的还蛮有道理的~哎呀反正我们就是相信少爷啦~”鸯儿傻乎乎的溜须道。

    图丹在笑，看在柏箩的眼中完全没有丝毫的做作和媚态，是那么真实，完全是发自心底的声音，他想：现在这个样子的……是真正的图丹么？迷茫……

    鸳儿似乎是后反劲，忙凑到了图丹的身边抓起他的胳膊就问长问短：“少爷少爷~现在总算是安全一些了，你倒是说说这些天您去哪里了啊？我们都要担心死了？”

    “还有还有，少爷少爷我们要不要先给冷月公子报个平安？昨儿个和冷公子说好的”鸯儿又插嘴道。

    “不~暂时不要~第一，我们现在不知道梦红楼里的情况，第二，谁也保不准那群疯婆娘不会守株待兔的守在梦红楼外面，万一我们现在通风报信岂不是害了自己？”图丹头头是道的分析着此刻的形式。

    突兀的侧头问靠在绿竹上闭目休息的柏箩道：“七彩峨眉说的那个青绿小师兄是怎么回事？柏箩？”

    竹林中夜雾缭绕，深翠生烟，隐约洒下的月光使得柏箩看见的图丹有些朦胧，淡淡的容颜，浅浅地笑：“公子如何想？”

    “我当然信你”别说柏箩手无缚鸡，就算他身怀绝世武功他仍然相信柏箩不是随便草菅人命的大魔头，否则他也不会等到今时今日，为自己做到这种地步：“抱歉柏箩，我只是不想那么委屈你，所以临行前我擅自改了规定，不成想还为大家惹来了麻烦”

    “可是少爷，那日并未有客进我梦红阁”柏箩说话总是那么轻淡疏离，毫无起伏。

    “什么？”图丹惊讶的瞪大双眼，百琥抱着一捆枯枝走了回来，鸯儿迎上去帮着升火，鸯儿则在一旁打下手，把食物从包裹里拿出来。

    “那他去哪里了？”图丹只觉得现在一团乱，不但重名蛋石没有取来，还害得大家无处可去，实在有些懊恼。

    【抱】竹林夜火

    “少爷，火升起来了，您到这边来坐吧，夜深，容易着凉”百琥笑着走到图丹的身边请他。

    “嗯~”图丹笑眯眯的看着百琥，百琥心悸，犹豫数秒，终下定决心伸手去拉图丹，却不料图丹正在此刻起身走向一旁的柏箩，并伸手将其拉起走到篝火旁坐下，傻傻地看着发愣，最后无声的靠了过去，在图丹的身后坐下。

    “少爷~亏你对柏箩这么好，他可是要溜之大吉的呢，还有姐姐哼~”鸯儿再次撅起嘴巴在图丹的面前接两人的短：“倒是我和百大哥死都不肯离开，坚信你一定能回来的少爷”

    见妹妹又把话题扯到了这事上，鸳儿大澹急忙冲着图丹摆手解释，反倒一旁的柏箩毫无愧色，仍旧一派悠然自得：“不是这样的少爷，你千万别听鸯儿胡扯，完全是事出有因，那女魔头虽在花厅内与冷月公子对峙，根本就是拖延之计，暗自潜入你的流云雅居中搜人，百大哥觉得事有蹊跷，又暂时失去武功不便与敌交手，便按照冷月公子之前的指示带着我和妹妹去暗室找柏箩……”听到这里图丹背上突生一身冷汗，看来他回来的时候那群人已经搜完了流云雅居，多亏没有撞上，实在是幸运：“此事妹妹鸯儿并不知情，事出紧急根本没有多余的时间与鸯儿解释，冷月公子其实早就收到了道上的消息，缘起少爷您花名在外，殊不知天下间有多少思慕者想要一亲芳泽，可是若想与公子共度春宵自是要一掷千金，至此才导致一些江湖上的败类做出一些丧尽天良的事情，烧杀掳抢，只为凑得那千金买春钱来与少爷云雨相见”鸳儿说话间，大眼睛时不时的瞟瞟一旁的柏箩，生怕自己的话刺痛到他。

    皓月当空，凉风轻袭

    图丹明了，情不自禁的伸手抓上了柏箩有些冰凉的手，将掌心的温度传递过去，真心而笑，柏箩一怔，只觉得有什么东西缠绕而上，钻进了心中。

    收回温柔的目光，也没有察觉到，银光下，有人的脸上拂过一丝忧悒，很是失魂，随后图丹示意鸳儿继续说下去，其实他、在听鸳儿这番话之后，在心中已经有了大概。

    鸳儿将眼睛从百琥那张落寞的脸上收回，无法相信他此刻心中的滋味，转而继续向图丹说了起来：“虽然这事不该怪少爷，但是一些所谓的名门正派本是持事不关己的态度，可后来他们发现自己门下的弟子小犬也都为少爷倾慕，从而也做了一些不为人知的苟且之事”

    还未等鸳儿在说下去，一旁的粉衣鸯儿着急的抢话道：“姐姐你不用在说下去了，一定是那些狗屁的正派老秃驴老尼姑又要聚众害人了，这次又是以什么名义来伸张正义？”比较激愤的鸯儿似乎又想到什么似的大呼小叫起来：“啊~我忽然想起昨日听闻前院小厮说什么红楼狐妖降世霍乱人间，难不成是在说咱们小少爷？”粉衣鸯儿哪还有小姑娘家的羞赧之色，抓耳挠腮的活像个小猴子。

    鸳儿轻轻扯了扯妹妹的袖管，给了她一个闭上嘴巴的眼神，而后继续道：“少爷，事情大概就是像妹妹所说那个样子，冷月公子收到消息说红峨眉只是先前一步来红楼探虚实，而真正那些所谓惩恶扬善，铲除邪魅的老家伙们都在后头陆续赶往红楼呢~所以冷月公子想要咱们离开红楼去寻你暂时避避风头~但百大哥死都不肯离开，而妹妹不知情，便与鸳儿起了争执，结果事情就变成了鸯儿说的那个样子”

    “对不起嘛少爷，鸯儿真是鲁莽”鸯儿撅起小嘴巴垂着头道。

    图丹淡笑：“傻姑娘，你要道歉的应该是最疼你的姐姐不是么？你要相信这个世上最不可能害你的就是你的亲姐姐~呵呵”紧握着柏箩的手此刻正举到鸯儿的脸侧为其捋顺一髻发，好像疼爱妹妹的大哥哥般，给了鸯儿满满的宠爱。

    柏箩淡淡地看着渐渐失去温度的掌心，本就难得的甜蜜也瞬间消散不见，冰淡的眸子骤然瑟缩，心……空荡荡……

    在看图丹的手忽然僵在半空，眼死死地盯着鸯儿的墨发看，一派的空洞，眼角微微抽跳，天幕如铁，月凉如水，一丝苦笑掠过图丹的唇角。

    当下、四人恍然大悟，他们心中想要保护的人……是不想触景伤情，想到了火烈的残虐？那个冷血的男人也是图丹的亲大哥啊……

    解析疑团

    气氛忽然尴尬，一向最闹人的鸯儿此刻也使出浑身解数来缓和尴尬气氛：“姐姐~对不起~~我误会你和柏箩公子了~”而后又开始大惊小怪起来：“呀~少爷少爷，那冷月公子和梦红楼现在岂不是很危险？”

    “无碍的”一直没有开口的柏箩淡淡的发表了他的意见。

    “你还真是惜字如金呢”鸯儿撇起嘴巴冷哼着，闲得喝柏箩稚起气来：“柏公子倒是说说看，怎么个无碍法？”

    图丹也恢复往昔，一副慵懒高傲的样子突兀道：“为什么死都不肯走？”图丹明知故问地戏弄着身后的百琥，并未回头，半晌，见百琥不作答，图丹嘴角勾起一抹玩味的笑，就那么径直往后靠了下去，百琥未躲，任由图丹跌进他火热的胸膛：“嗯？本帅在问你话呢呆子~~”淘气的仰起头，用手去触百琥有些胡茬的下巴道，完全看呆了旁人，鸯儿小声咕哝着：什么嘛~根本不用我来缓解气氛的

    百琥大澹完全没有想到自己还能入了图丹的眼，快要脱落的心似乎又被拧上了发条，瞬间恢复弹跳，一下子又蹦了上去，轮廓分明的脸似着火了一般，虽然皮肤偏黑，酡红仍旧可见，看得图丹心情愉悦。

    “哎呀~少爷你别在逗百大哥了，你看百大哥要被你羞死了，啊哈哈~”鸯儿哈哈大笑着，似乎想要和图丹比比谁缓解气氛厉害。

    “笨蛋百大哥，你倒是说话啊~先前在暗室里的话你倒是当着少爷的面在说一遍嘛~”鸳儿也不禁掩面取笑着百琥，柏箩奚落在旁，疏离的眼眸看似淡漠，却始终缭绕一人。

    百琥被大家逗得很是尴尬，憋了半天终于憋出八个字来：“我、我誓死追随少爷~”噗~包括图丹在内，除了柏箩之外都差点没笑喷了。

    图丹完全把百琥的胸膛当成了人肉沙发，像猫似的往他宽阔的胸膛里又委了委，忽然觉得腰间有一硬物渐渐挺起，噗嗤~再次笑了出来，垂首在看百琥的双手一直僵在自己腰身两侧，放下也不是搂紧也不是，简直有趣之极，不知为何，图丹就是喜欢逗弄这样老实的百琥，似乎全部的忧愁也一下子不见了，别有深意的剜了一眼百琥，故意扭了扭腰身，看得对方急忙垂首，图丹在心里高兴。

    替百琥解围道：“你们两个小东西难道不知道你们百大哥没有断袖之癖么？啊哈哈哈~~”实在忍不住，还是笑了出来，鸯儿很是配合，在百琥身边笑的前仰后合，在看百琥马上快变成鸵鸟了，只想找个地缝把长脖子塞进去。

    “少爷，你明知道百大哥性子内向，是个老实人，你还老是逗弄他，鸳儿看着都替百大哥急呢~”紫衣的鸳儿眨了眨眼睛，似乎在暗示图丹百琥对他的心意。

    “喂喂喂，柏公子，你怎么不说了？无碍是什么意思啊？哦~鸯儿知道了，你在故弄玄虚而已~一定是少爷在帮你解围，才故意逗百大哥的~”傻乎乎的鸯儿完全看不出来众人之间扑朔迷离的关系，口无遮拦的嚷嚷着。

    “呵呵~柏箩，就麻烦你替我解释给这个小笨蛋听~否则今晚咱们谁都别想睡了~”图丹在说话间，抓起百琥僵在自己身侧的双手环住自己的腰身，完全不避讳众人的眼光，笑的甜蜜。

    “好”柏箩应了一声，不带任何起伏的缓缓分析起来：“梦红楼现在是危机四伏，冷月公子似乎也有危险，不过这些都是表面上的，几个结盟针对的也只是公子一人而已，既然人不在红楼自然不会闹出大事，只是……”故作停顿，略抬眼帘，将被百琥紧紧搂着的图丹纳入眼帘，而那人用笑告诉柏箩继续说下去……

    “只是什么啊？你这个死柏箩赶快说啦”鸯儿急脾气的嚷嚷着。

    “只恐日后公子会有危险，毕竟公子才是正派口中那只所谓的’降世狐妖‘专门吸取男人阳气修炼魔功的人”柏箩敛下眼眸，不愿再看那边的亲昵的两人。

    “放屁~咱们少爷根本就不会武功~而且也没有吸取男……呃~~~~~~~”鸯儿忽然闭上了嘴巴，觉得自己的口无遮拦可能又’误伤‘到别人了。

    “鸯儿~你就不能闭上嘴巴消停一会”鸳儿蹙起柳叶一样的眉怒斥着妹妹。

    【！】影绕一世

    鸯儿也觉得自己不对，眨着眼睛看看图丹，望望百琥，最后有些不好意思的冲柏箩道歉：“那个……柏公子对不起嘛，是鸯儿失言”

    “无碍~~~”淡扫眉山轻浅笑的男人仍然惜字如金。

    “可是，我们现在流落在外就不危险了么？我看是冷月公子趁机想要独吞梦红楼吧？”刚刚犯下错误的鸯儿还是没忍住的问了出来，惹得鸳儿一阵白眼，简直快要被她气死。

    图丹朝着柏箩望去，本想着还要他继续说，可那人的脸色在月的映衬下略显惨白，面色黯然，许是一路策马疾驰累了吧？而这样的露天野林怎么这样一个娇弱的人能受得住的？

    当下在百琥怀里一跃而起，冲着身后的百琥道：“呆子，夜深了，虽然有火还是太凉，你在往深处寻寻有没有可避风之处”

    “是，少爷我这就去”说着还将自己的外袍脱下来批在了图丹的身上才转身而去，图丹无奈的摇了摇头：这个呆子还真是实在。

    在看鸯儿一脸的好奇，一个劲的朝着满脸写着疲惫的柏箩看，生怕扰了他，图丹忙开口说话拉回鸯儿的心思道：“鸯儿，冷月不是那样的人，以后勿要在我面前如此诋毁他”图丹似乎看出鸯儿的疑惑，继续道：“他这是在帮我在帮柏箩，我很感谢他，如果我们留下，到时候一聚众，红楼之内必有血光之灾，正邪不对立，难免不大打出手，最后倒霉的只有我们梦红楼，事关人命和我们的财产，冷月不予冒险的做法是对的，梦红楼是我们赖以生存的地方，人可以逃，梦红楼能么？要保梦红楼，指柔就要在梦红楼永远的消失，冷月聪颖过人，这招将计就计果然高明，而我的消失正好解脱了柏箩，正合我意”只是、给柏箩和眼线帅哥撮合到一起的事情似乎难办了，啊~眼线帅哥？红楼三日之约？图丹百感交集，虽然眼线再无机会去红楼翻他指柔的牌子，可是那重名蛋石之约怎么办？

    鸳儿虽然对柏箩不嫌恶，却始终和百琥走的较近，图丹这番话听在她的耳里着实令她有些替百琥不值，那一身的武功可是为了图丹而失去的呢，柏箩……柏箩……柏箩他如此的不净之身怎配少爷亲眯？

    柏箩似乎察觉到鸳儿敌意的眼光，故意冲图丹道：“公子，柏箩是心甘情愿做您的影子的”轻淡的声音，丝丝的忧郁划过那有些干裂的唇角。

    “呵呵，既然是影子，当然是与我一生相随喽~”图丹回神，笑看着一脸惊慌的柏箩，薄薄地唇片，紧紧地抿成一条线，所有纠缠他的愁思和忧虑，似乎都隐藏在这条深深的唇线之中。

    这是图丹未曾看见过的表情，令其深刻入心底，又是一个傻瓜~本帅怎会将这样的你赶离自己的身边？

    柔弱、无助、恐惧、害怕这诸多的感觉我都曾体会过，所以、我知你的心柏箩~我来到了这个很大的异世陌生世界中，你不过是从梦红楼里的一个小世界走出来，但、是那种陌生和无助，本帅懂的……外面的世界让你害怕么？别怕~我会是你在这个陌生世界中看到的第一个朋友……

    “少爷，百大哥去了这么久怎么还没回来啊？”鸳儿故意很大声的干扰两个人莫名情思的对视，忽然很讨厌柏箩那种弱不禁风的样子。

    “啊~不会出了什么事情吧？百大哥现在可没有武功了呀”一直没开口的鸯儿插嘴道。

    图丹当即站了起来：“我去瞧瞧~你们两个留下照看柏箩”

    “少爷不行，你也不会武功的，还是让鸯儿去吧”鸳儿忙道。

    “好~鸯儿和我一起，你留下照看柏箩”图丹当机立断，虽然姐妹俩一个颤毒一个颤蛊，但还是有一些武功底子的，也是他们一行五人中唯一两个会武功的人，而且还是俩女人，真令他们三个男人尴尬至极。

    “喂~百大哥，你去哪里了嘛~”眼尖的鸯儿一回身就看到匆匆赶回来的百琥叫嚷着：“真是的，害得我们好担心，正要去找你呢”

    “少爷，百琥让你担心了，竹林深处有一凉亭，虽然有些破旧还是可以歇脚的”百琥很高兴的道。

    图丹转身冲柏箩鸳儿道：“好~我们走，鸳儿你把火灭了，呆子你去牵马”

    最后一缕炊烟被鸳儿灭净，借着微弱的月光，五人缓缓的在竹林中穿行，一股清风吹起阵阵清幽的竹香，蔓延在众人的身前身后。

    【！】善良的心

    须臾，五人来到风火竹林深处，果然在一溪流旁有一废旧凉亭孤立着，亭子不大，四面的雕栏刻着无数的裂痕，亭身上下唯一耀眼的色彩就是裂痕中生出的翠色苔藓。

    鸳儿和鸯儿早就一步当先的钻进亭子给图丹打扫起来，百琥将马拴在离亭子不远的竹林边上。

    “好了少爷，快进去休息吧~”鸳儿跑过来高兴的道

    “火也生了，应该不会太冷，我和姐姐拿竹条把亭子都包上了，呵呵”随后鸯儿也跑过来和图丹邀功。

    姐妹俩却未料到图丹竟然将柏箩推进亭子中休息，简直气歪了鼻子，鸳儿不甘，站在亭子下面别扭的唤了一声：“少爷~~那是给你休息的~”

    “我知~呵呵”

    “柏箩代替你那是他应该做的事情不是么？他、他……他怎么有资格和你同睡同起呢？”鸳儿一反常态的针对柏箩，说出难听的话来。

    鸯儿跟着瞎起哄：“就是嘛，少爷偏心，柏箩如果都可以睡凉亭，那我和姐姐也要睡”

    柏箩始终抿唇不语，但、这凉亭原来是图丹怕他身子骨单薄不甚夜凉才派百琥寻找，心下当时一暖，公子……善良。

    然，接下来的举动却令人忧令人喜，图丹竟然真的也把鸳儿鸯儿推进亭子：“本帅当然会一视同仁，女士更优先”

    “那你呢？”鸯儿不解：“这亭子实在塞不下人了嘛~”

    图丹朝着亭子中的三人眨眨眼，往一旁杵着发愣的百琥肩头一靠，神秘道：“我有悄悄话和这呆子说~你们还是知趣的回避下，呵呵”

    鸳儿得意的瞥了一眼柏箩，即刻裂开嘴巴道：“明白~明白~百大哥就是少爷的人肉凉亭嘛~~嘿嘿”

    “早点休息吧”说完拉起百琥的手就朝着马匹那边走去。

    良驹似乎通人性，见图丹与百琥走来，竟然很自觉的屈腿趴了下来，五匹马围成一个圈，好像四堵墙似的为其遮风挡寒，百琥与图丹并排靠在白色良驹的马腹上望星而谈。

    月亮似乎害羞一般的不知躲到哪里去了，天疯魔似的阴暗下来，虽不是个适合谈情说爱的月圆夜，图丹还是开口问道：“你的毒怎么回事？”

    静悄悄的夜，耳边是夜风舔吻竹叶而发出的满足声，凉意渐浓，不见百琥作答，图丹歪过头，郎目直视自己，悲伤掠过百琥的唇……

    顿时了然，之前想不到、想不出的因由宛如作家脑中突然涌现的灵感，在图丹的脑中瞬间爆发，图丹顾做轻松的双手交叠插于脑后道：“你都看见了？觉得恶心么？”黑白分明的眼睛剜了一眼有些呆傻掉的百琥道：“以后不用为我如此”呵~对这个呆子之前要求的誓死追随自己的要求有些过份呢，血浓于水的亲人都不曾做到，更何况非亲非故的我们？

    自己唯一能保证的就是：只有自己对自己最好~图丹啊图丹~不要在要求任何人为你付出真心，没人欠你的，即使是报恩也有个时限的吧？

    别人不会为你付出真心又怎样？换你去对别人付出真心，换你去保护最想要保护的人好了，又何必强求别人的心？两世为人，不是该吸取前世失败的教训么？

    对别人付出自己的心不也是一样的么？起码自己的心可以控制，明白它在想什么，它想要什么，它喜欢什么，可以让它不说谎、不背叛、不伤害、不遗弃任何人，这样多好啊

    自己的心想要自己像个哥哥似的照顾漂亮的鸳儿、鸯儿，为她们找个好的归宿。

    自己的心想要去保护弱不禁风的柏箩，让他的眉梢、眼眸、唇角都溢满幸福的笑容，让他的心……暖暖的，不在觉得形单影只。

    自己的心想要百琥只为自己而活为其寻得解药，就像丛林中的兽王一般潇洒、自由，和他的家人快乐一生，而不是因为自己强与亲弟分开。

    自己的心，被这些琐事、责任占据得满满地……很充实，这些是目标，便是希望……

    闭着眼睛，随意的靠在马腹上，享受着夜风的洗礼，兀地~图丹腾地坐直身子，瞪大细长如柳的眼歪头瞪向一边的沉默百琥，有些神经质的笑道：“你、你、啊哈~你那日是见到我被羞辱之后直接寻着凶手追去的是么？那这么说，这么说强暴本帅的人是苗疆千蛇殿的人？SHIT，终于被本帅找到线索了，啊哈哈哈~”

    “不~”百琥吐出一个字来，打断了图丹近乎癫狂的笑声。

    【求收藏】百转千回

    “不、是什么意思？”图丹有些恼火百琥的吞吞吐吐。

    “那日我随火烈庄主进入暗室，随后便破窗而出，但下毒的却不是染指少爷的贼子，当时我一路寻去，依稀可见前者，忽然从我身后凌空飞出一道身影，与我纠缠起来”

    “说不定他们是一起的呢？”图丹心思混乱，插嘴道。

    “不~我认得此人，他就是和火烈庄主一直都水火不容的凤舞宫金凤副使，而在我与火烈庄主进入暗室之前，金凤副使曾来偷袭过庄主”

    “到底怎么一回事？你又是怎么知道的？为何又会和火烈一起进暗室？那天你的人呢？到哪里保护我去了？”图丹有些愠怒，焦躁的问着百琥。

    百琥被图丹看得有些心虚，完全不敢直视图丹那双黑白分明的眼睛，他明知道的，火烈庄主和图丹少爷之间有误会，却一直瞒着没与两人说……犹豫之后还是开口：“其实将少爷丢进红楼只是火烈庄主一时的气话，他、他没想到真的会有人一掷千金买少爷，而后他还是披星戴月的赶到梦红阁欲要阻止少爷卖春，却迟一步，误以为在房中与恩客承欢之人是少爷您，我、我当时躲在暗处犹豫要不要把真相告诉庄主，没想到凤舞宫金凤副使就突然杀到”

    “然后你就把毫无武功的我丢下，去追火烈和那个狗屁凤凰？”图丹的话有些嘲弄之意：“混蛋~~~混蛋~~~混蛋~~~~”图丹即刻翻脸，情不自禁的就扬手给了百琥一巴掌。

    望着气呼呼的图丹，百琥觉得是自己把事情搞砸了，若是他那日不追上去或者与庄主当时把话说清楚，图丹一定不会遭那贼人荼毒，而回来后，庄主更不会对图丹少爷误会加深，一切都是自己蠢笨造成现在这样的局面，中毒活该，不值得少爷如此拼命去找解药。

    图丹猛地撇过头来，瞪着眼睛看看百琥什么都没说，起身牵起那匹白色的良驹就要走，百琥大惊失色，跌跌撞撞的起身拦在图丹的面前慌张的道：“丹少爷~你要去哪？”

    “天亮之前我会回来，给我好好守着鸳儿她们”黑白分明的眼睛亮如星石，散发着要人无法说清的光芒，翻身上马，猛夹马肚直奔竹林深处。

    无论怎样都应该马上去一趟久华的江上画舫，希望他还在那里或者他已得到重名蛋石，这样便可以立即恢复百琥的武功，付出了诸多，事到如今没有半途而废的道理，而大家的的身边的确不能少了百琥的保护。

    无论找到找不到久华，他们、一定是要南下的，照顾众人的重担定是落在自己的头上，百琥的毒鸳儿说是五毒奇蛊，而这种毒是苗疆千蛇殿的秘传之蛊毒，如此说来凤舞宫的金凤副使和苗疆千蛇殿之间一定有着某种程度上的联系。

    图丹的第六感让他觉得，那个强-暴了他的凶手绝对和这两个地方有着千丝万缕的连系，他不想做傻瓜被躲藏在暗地里的人玩弄，他不想替火烈受罪，凤舞宫？龙飞山庄？神秘人？火烈？金凤副使？一定有关系……一定……一定有……图丹从来没有如此笃定过，从来没有如此强烈过……他要赌一把……

    “丹少爷~不管你要去哪里，都让我陪你去~~~”回神之际，百琥已然骑着一匹枣红色的良驹冲到了图丹的前面拦住那匹纯白的良驹。

    “你？”图丹不屑的挑起细长如柳的眼睨视着面前的百琥：“哼~说说看，我们谁来保护谁？如果真的遭难了，本帅还有这么一具身体可以保护你，那你呢？用什么？”

    百琥蓦地睁大双瞳，图丹的话大大的刺激到了他的自尊，好像一颗仙人球被图丹戳进了他的心房中，绞起皮肉，让疼痛冲上大脑，发出自卑的信号传入四肢百骸。

    “我、我……”百琥不善言辞，如此时刻更找不出为自己辩解的话来，但他觉不会要图丹去出卖色相或者其他。

    “我什么我？你还能保护我们么？嗯？你的蠢害了你自己也害了我~”图丹毫不留情的讽刺着百琥，月亮探出了头，皎洁的光芒照耀着图丹手中的珊瑚鞭，寒风料峭，青丝飞舞，那人、如此俊美……

    欲要猛夹马腹的图丹忽然停住脚下动作，猛地回过头来问百琥：“你中毒的时候火烈在哪？为何他没有中毒？”

    “我、我不知道自己是怎样中毒的~始终我都没有追上火烈庄主的脚步”百琥如实的回答着。

    【求收藏】心中揣测

    “什么？”图丹大惊失色，若给百琥下毒的不是凤舞宫的金凤副使，那么他刚才的推测自然都不成立，那个神秘人到底是谁？难道和凤舞宫和苗疆千蛇殿真的没有一点关联么？

    “到底是怎么一回事？你这个呆子，一口气把话给我说清楚了~”图丹再也没有了好脾气，冲着百琥大发雷霆。

    “丹少爷，是百琥性子慢，没有把事情的原委和你说清楚，我现在就一五一十的把那天的事情给你仔细讲一遍”图丹愠怒的神色不减，百琥咽了口唾沫继续道：“那日我担心火烈庄主安危便跟了上去，但脚程始终都不及庄主与金凤副使，火烈庄主他们两人在林中大打出手，百琥也是一路沿着战斗痕迹追踪而去，等我追到的时候金凤副使已经不知去向了，我向火烈庄主撒了谎，没有告诉他我是从梦红阁外面一路追寻而来的，后来我和庄主一起回了梦红阁，结果，结果就看到少爷您……然后，然后我就破窗而出……结果就中了暗算”说到这里百琥忽然跳下马跪了下去，向图丹似忏悔般的道：“对不起少爷，百琥无能，没有抓到那个采花贼，还害得少爷被火烈少爷羞辱”

    “你不是说金凤副使和你纠缠起来的么？你的毒到底是谁给你下的？”

    “百琥不知道是谁下的毒，的确百琥皮窗而出去追逐采花贼，然后金凤副使半路杀出，交手之后，不知为何金凤副使会微怔，然后只守不攻最后脱身，当时我觉得可能是金凤副使把我当成了火烈庄主，后来发现不对才又走掉的，当下断了那贼人的去路，正当我转身欲要返回的时候，忽然一阵迷香传来，身子就软了下去”

    良久，图丹开口：“是火烈……强暴我的人是他……”图丹突兀的下出定论，令跪在地上的百琥大惊失色。

    “不~这不可能少爷，火烈庄主他没理由这么做，这么对你的~”百琥无法相信的望着马上的图丹。

    “因为他人格分裂，因为他变态”图丹瞪着双眼怒吼着：“真的有凤舞宫么？真的有金凤副使么？你们有谁见过么？”

    “如果没有，火烈庄主这么做的目的又是什么？他怎么会假冒凤舞宫的金凤副使对少爷下手？”

    “没有人同时看见过火烈与金凤副使同时出现不是么？”

    “不~少爷，百琥无法理解你所说的~那时……你是那么的爱慕大少爷，大少爷不必做出此举来糟蹋你的”

    “火烈他野心勃勃，也许凤舞宫是他自己编造出来欺骗天下人的一个弥天大谎，也许他就是凤舞宫的宫主，为什么要戴面具？为什么每次都有金凤副使这号人物？你们哪一个看到了？他塑造出来一个恶魔，在做一个斩杀恶魔的英雄，然后独占鳌头，独霸武林……”

    “少爷是说……我们大家都是火烈庄主的棋子被其利用了？火烈庄主他……他想做武林盟主？甚至……甚至颠覆天下？”木讷的百琥不敢置信的问道。

    “你的毒……他的重名蛋石……怎会如此之巧？”图丹话音未落，一道黑影瞬间从一侧窜了出来，准确无误的将图丹从马背上掠下。

    百琥大急，起身嘶吼：“青龙~你要做什么？”

    图丹毫无反抗之力，被会武的青龙死死扣住了脖颈，呼吸困难却没有过分的惊恐之色，努力的保持着自然的姿势，希望看上去不会太狼狈。

    “抓了我，火烈他也不会给你重名蛋石”图丹很淡定的道，青龙这个时候出现在这里，更加证实他们刚才的猜测。

    “不~庄主答应了我~所以抱歉了丹少爷”青龙的声音很低沉，却没有任何鄙夷之意，往起一跃凌空翻转身子携同图丹一起落在了另外一批马背之上。

    “青龙，你敢~马上给我放了少爷”百琥心急如焚，虽没了武功还是有些力气的，直冲马头，一把扯住马嘴上的青丝低吼着。

    “大哥~”青龙很是为难，垂首看着怒视自己的百琥。

    “是火烈庄主派你这么做的么？”百琥质问道。

    “不错~重名蛋石庄主答应了我，用丹少爷换取”青龙如实说道。

    图丹与百琥心中了然，估计自己的猜测十之八九。

    “少爷~~~青龙要你干什么？”鸳儿一直竖着耳朵听这边的情况，忽然见图丹被青龙劫持，便毫不犹豫的冲了过来。

    “姐姐？姐姐怎么了？呜~~”睡得迷迷糊糊的鸯儿被鸳儿的大动作惊醒，爬起来奔出亭外，根本没人在意靠在一旁的柏箩。

    （5555555求冒泡，给意见~~~不然没动力鸟~~还有血血参赛了，希望喜欢此文的亲给血血投上一只橄榄枝！！！！！）

    【求收藏】风起云涌

    “啊~”眼前的一幕让鸯儿失声尖叫：“青龙~你这是在做什么？你疯了么居然敢如此对待丹少爷？”

    “放了少爷，否则别怪我们姐妹不客气”鸳儿瞪着眼睛发狠道。

    “青龙，你拿什么保证你抓我回去火烈就会给你重名蛋石？”图丹冷冷的道。

    “多说无益”青龙不愿再与众人多做纠缠，在他的心目中最相信的人除了百琥便是火烈，永远相亲这两个人不会欺骗自己。

    一牵缰绳，双腿一夹，马儿似上了发条的小汽车，顷刻之间便窜了出去，鸳儿和鸯儿相互使了个眼色，运转轻功随即追了上去。

    鸳儿飞袖出掌，一把拽住青龙的抓着缰绳的右手，欲要夺人，青龙反应迅速，抓着缰绳的右手如蛇一般反绕上鸳儿的手腕，全身一颤，推出一掌，鸳儿当即被流转的真气弹开。

    “青龙……”

    “姐姐……”

    “鸳儿……”

    三种声音同一时间演绎着三人的心颤。

    青龙的左手始终揽着图丹的腰令其无法动弹，感觉到背后一阵冷风袭来，青龙锁着图丹仰躺在马背之上，随手扯下图丹衣衫上的一颗珍珠，弹动食指，一道白光疾驰而出，直击鸯儿朝他挥下的手腕而去。

    鸯儿手疾眼快，一个翻身躲过青龙的攻击，却在转瞬间拔下头上的银钗刺入马臀，受了刺激的马儿当即长嘶一声，竖起半身舞动双蹄。

    青龙毫不犹豫，扯起图丹跃下发癫的马驹，凌空转了数圈后平稳落地。

    “青龙，马上给我松开少爷”百琥怒气冲冲的跑了过来，鸳儿和鸯儿也同时施展着武功靠了过去。

    “哥~你们别逼我，若再要纠缠休怪我不客气了~”青龙挟着被封住穴道的图丹只防不攻，一再忍让。

    “青龙，你若不放开少爷，就算你换回重名蛋石我也不会要的~”百琥猛地朝着青龙挥过一拳，青龙侧身躲过，却不料百琥却是醉翁之意不在酒，右手一弹，一戳药粉顷刻之间挥发出来，吸进青龙的鼻翼之中。

    “哥~你对我下药？”青龙有些不敢置信，眨眼之时，鸳儿和鸯儿已经再次飞身攻了过来，青龙猛地抬起头来对上鸯儿那张美艳的小脸儿，心下大惊。

    “哈~这次才真的是药呢~”粉衣的鸳儿笑的奸诈，身轻如燕，红袖添香，银色的药面在月光下闪亮，直扑青龙的面门。

    青龙大惊失色急忙用袖口挡住自己的鼻子，另一只手扯着图丹急速后退，却不料在转身之际，又是一阵迷香飘来：“青龙哥哥~妹妹她逗你的~鸳儿我的这个才是迷药呢~呵呵”紫衣的鸯儿笑得灿烂，妍姿俏丽，凌空飞旋宛若仙女下凡。

    青龙有些愠怒，恨急被人如此戏耍，虽中了鸳儿的毒粉，以他的武功足以应对，不愿在恋战，无论怎样都要为大哥换取重名蛋石恢复武功。

    一线骄阳划破了晨雾，林间越发亮堂起来，晨光在图丹的脸上画着光晕，双眸似有一点的迷离。

    青龙当机立断，抽出腰间的「云涌」直刺鸳儿的香肩，青龙的剑势似行云流水一般，漂亮地宛若一条穿梭在云囊中的蛟龙，自然流畅毫无拘束，就那么猛地刺进鸳儿的身体，随后又大力的拔剑而出横劈冲飞上来的鸯儿。

    “姐姐~~”

    “鸯儿~~”

    “鸯儿小心~~~”

    “青龙~你何以下得了手？”百琥勃然大怒，拔出腰间与青龙本是一对的「风起」挥剑而去。

    虽没了内力只有招式和花型，眼见青龙打伤鸳儿鸯儿的百琥已是义愤填膺，咣当一声，劈上青龙的「云涌」，擦出激烈的火光，青龙频频后退不愿真的与百琥动手：“哥~你这是何必？丹少爷本就是庄主的人~莫要在妄想了”手臂高扬，剑走偏锋，直插百琥持剑右手虎口，却在尖峰刺进皮肤之时顿住，反手挽出一个漂亮的剑花刺破百琥的袖口，用磅礴的剑气震退百琥。

    “你这话是什么意思？”百琥很是在意青龙刚才出口的那句话，稳住身形的他捂着胸口低吼着，图丹却没有开口竖起耳朵仔细的听着、看着、观察着。

    “字面上的意思，哥你难道不懂么？”甚少多说的青龙似乎有些激动，难得的露出怒色，因为他知，图丹的心……哥哥无法掠夺。

    几人心思

    “砰”的一声，天边炸起一道烟火，青龙慌忙的抬首，那是龙飞山庄的烟火讯号？却不料再次中了鸳儿的计谋，姐妹俩再次挥剑而上，奇怪的是，反应过来的青龙能轻松躲过鸳儿的攻击却躲不过鸯儿的，就好像有人操控了她一般，令她的武功瞬间大增，势如破竹的鸯儿自己也在心中奇怪，却无心计较与多想，须臾，青龙便发现附近有高手暗藏在竹林间偷偷相助。

    果然，一盏茶的功夫青龙便再次中了鸯儿的迷药昏厥过去，看着青龙倒下，百琥肠结，鸳儿和鸯儿却兴高采烈的奔着图丹而去：“少爷~~少爷~呵呵”

    姐妹俩很默契的将图丹身上的穴道解开，得到活动的图丹立即从地上站起，望着一旁心痛的百琥心中也不是滋味，就在天亮之前，他的心还在说不要他们兄弟分离，然、他终究没有做到。

    “鸯儿，把那匹白驹牵来~”图丹转身吩咐道，忽然瞥见鸳儿肩上的外伤又是一阵心抽：“你的伤……”

    “没事的~呵呵”鸳儿用灿烂的笑掩饰着剑伤带给她的痛楚，令细心的图丹轻蹙眉头，走过去，撕开自己的衣摆一角温柔的帮鸳儿包扎起来，惹得小丫头羞赧了双颊。

    鸯儿手脚利落的牵来了白驹交给图丹，他对鸯儿道：“再给鸳儿仔细看看~”而后牵着白驹走到百琥的身后。

    压抑的风奔腾于咫尺间，图丹定睛看着蹲在地上的百琥搂着昏迷过去的青龙，心中相似打翻了五味瓶，酸甜苦辣的滋味都有。

    在甜蜜什么？甜蜜百琥的衷心么？

    在酸什么？酸百琥与青龙的兄弟之情么？

    在苦什么？苦百琥夹在自己与弟弟之间的左右为难么？

    辣什么呢？辣自己快要百琥麻痹了吧……

    从未有过的低哑嗓音，图丹开了口：“这匹白驹有灵性，你将青龙放到马背上，它自会拖着他朝着龙飞山庄而去”不能在看他们，急忙转过身，用背对着身后那两人，图丹冷冷的道：“你的动作快些，我们必须马上离开这里”

    走了两步，图丹忽然想到了什么：“柏箩呢？”而后毫不掩饰惊慌之色直奔凉亭。

    鸳儿看看笨拙抱起青龙的百琥，又看看奔向柏箩的图丹，不甘心的一跺脚，却抻到伤口，疼得她哎呀一声，随即又狠狠的一跺脚自己和自己赌气：“笨蛋~笨蛋~~~~~”

    “哼~亏少爷那么在意他，那个缩头乌龟不知道躲到哪里去了，半天也没见到他的影子”鸯儿也撅着嘴嘟囔着。

    “少废话了~赶快去收拾包袱马上启程”鸳儿瞪了一眼鸯儿撇了一眼百琥。

    “干嘛拿我出气嘛~又不是鸯儿惹到姐姐的，哼~百大哥，都是你不好了~不然，干嘛要走的这么急？”鸯儿不满的嚷嚷着。

    百琥一拍马臀，白驹前蹄扬起，载着昏迷的青龙瞬间就窜进了竹林深处不见踪影。

    “鸳儿刚才放了龙飞山庄的烟雾弹，很快便会引来山庄的人”百琥似是无意而说，却是在帮鸳儿向鸯儿解释。

    “啊~那岂不是每个看到烟雾弹的人都会来？那火烈少爷他……啊~我们要赶快走啦~百大哥牵马了，我去收拾包袱，姐姐你受伤了就不要动了”鸯儿咋咋呼呼的跑开了。

    “鸳儿~我替青龙向你道歉~请你不要放在心里~”百琥很认真的冲鸳儿道。

    “百大哥~”鸳儿突兀的吼了出来，吓了百琥一跳：“哎呀~我再也不管你了~”说完鸳儿就跑开了，但百琥知道，鸳儿是气他的被动，从来都不曾主动争取什么，然，他只是不想勉强图丹罢了，若是能一辈子守在图丹的身后，此生无憾。

    “柏箩？柏箩？”图丹气喘吁吁的冲进凉亭，悬着的一颗心在见到畏缩在角落里的柏箩那颗终于放了下来，但、很快又剧烈跳动起来，眼前的柏箩让他看着心疼。

    海棠红的纱衣迤逦一地，如此美丽娇艳的颜色却无法遮掩他苍白面色上的恐惧与慌乱，在看到图丹奔进亭子的那科，柏箩单薄的身躯微微一颤，冰淡的眼中隐匿着止住的雾色，图丹明白，傲骨冰清的柏箩不愿让任何人包括他自己见到他的脆弱，哪怕是一滴泪也不行。

    温柔一笑：“呵呵~睡的好么？”靠了过去，俯身伸出手去拉窝在角落里的柏箩，不愿在让如此脆弱的人心中有任何的压力，对于龙飞山庄的人可能马上杀来的事情也只字未提：“来~我们该出发了~”

    很奇怪柏箩看着自己的眼神，就像流沙一般，越看越让人深陷其中，图丹再次露出微笑，欲要平复柏箩心底的慌乱，露出洁白的牙齿，很是可爱。

    终于，柏箩的眼睛恢复以往那般冰淡，而后朝着图丹伸出了自己的手臂，没有犹豫的一把捉住柏箩的手腕用力的往起一待。

    （呜呜呜呜呜~~~哇哇哇哇啊啊啊啊~~~~我要收藏，我要推荐，我要橄榄枝嘛~满地打滚中……其实最想要的就是大家冒泡……5555555555555）

    【求冒泡】山中庙宇

    “啊~”柏箩皱眉闷哼一声，腿下一软整个人就栽进了图丹的怀抱，将其完全的压于身下栽倒在地。

    “抱、抱歉公子，柏箩的腿有些麻……所以才一时失去平衡……”柏箩有些慌，却未失仪态，忙直起身子，却误将掌心覆在了图丹身下的重点部位上。

    “呜~”有些许的痛楚，毕竟用自己的重点部位去承载支撑重量的手有点难度，图丹蹙眉呼痛。

    “啊~”柏箩彻底的失了仪态，慌张的失声叫了出来，当即窘红了双腮，歪过头连眼睛该看哪里都不知道了：“抱歉公子……真的抱歉公子……柏箩不是有意……有意弄伤您的……”

    “无碍~呵呵”脱口而出，图丹未发现这句无碍是柏箩常对他说的两个字，果然人相处久了容易被同化。

    “百大哥，你愣在这里干什么呢？”整理好包袱的鸯儿大喇喇的拍了一下百琥的肩头，顺着他看向的方向望去却惊得长大了嘴巴。

    只见图丹双手撑在腰后支起上半身，柏箩却骑跨在图丹的腰间，虽然两人衣衫完整，可如此暧昧的姿势难免不要人浮想联翩，由其柏箩一脸的尴尬，脸颊好像染红天边的晚霞。

    “这个浪蹄子，真的好过分~”鸯儿不屑的哼骂了一句：“少爷怎么会看上他呢？绝对不会~”

    “啊姐姐，你怎么了？”鸯儿故意喊的很大声，引起亭子里的图丹注意，两人在听到鸯儿叫嚷后一前一后出了亭子，却见鸳儿用眼睛直剜鸯儿，图丹心下了然，虽是鸯儿的恶作剧，却令他有些心生不悦，大家如此的不喜欢柏箩难道只因他承欢人下么？那根本不是他的错，而是自己的自私……

    “好了，我们该出发了，希望出城后在日落之前可以找到落脚的地方~”图丹道，随后抓起柏箩的手走到他乘的那匹马驹前温柔道：“我与你同骑”

    “好~”浅浅的笑意，没有多余的口舌，柏箩翻身上马，图丹看看百琥以及鸯儿姐妹微微一笑，而后直接上马揽着柏箩挥鞭而去，一行人自是不在非议，随着图丹直奔飞凤城外。

    红日如火，似是晒裂了大地一般，每人身跨一骑，身后扬起千层黄土，图丹载着柏箩一马当先，疯狂的鞭笞着马臀，如风般地疾驰着，扬起一翠一艳的两抹颜色，煞是鲜明。

    出了飞凤城，图丹一行五人顺着官道一路朝南奔去，中途插入旁支甬道，想要在天黑之前翻过飞龙山到山对面的溪花小镇落脚。

    当他们进入飞龙山的山腹之中，已是红日渐下，余晖尚存，几缕金黄投射于山峦之间，还能令人感到些许的暖意。

    山间小路杂草丛生十分难行，图丹率先下马，几人也只得牵着马驹一步一行。

    “鸳儿，你还好吧？”图丹停下脚步关切的问道，鸳儿唇无血色，面颊苍白，定是因受伤引起，见图丹关心自己，也只是抿唇一笑，随后又转身望向柏箩问道：“你呢？”

    “也无碍~”柏箩淡淡的道。

    黑白分明的眼睛扫过百琥，又看看还不知疲倦的鸯儿，图丹开口道：“那就在坚持下，大黑之前赶到山顶寻一避处暂住一宿，次日天明启程，想必明日落日之前定能赶到溪花小镇”

    五人穿过重重密林和狭窄的山石甬道，终于来到了飞龙山的最高点，寒山空旷，鸟啼满山，站在平顶之上极目远眺，依稀可见那飞凤城中夜晚的灯火灿烂。

    琼钩高悬，天光暗淡，图丹心神恍惚，暗自喃呢：梦红楼、红楼梦，红楼风光燕语乱，楼红烟波春拍岸，绿杨芳草几时休，泪眼愁肠先已断……

    “少爷~少爷，你快看，这里有一间破庙~呵呵~太好了，晚上我们有地方住了~”耳畔传来鸯儿欢喜的声音。

    图丹回神，即刻转过身子朝着鸯儿手指的方向看去，在悬崖峭壁处果真有一间破败的瓦色庙宇，琉璃瓦、石墙、拱门，虽是断壁残垣却仍旧可以避风遮雨。

    百琥将马驹拴在庙外，然后掏出火折子燃亮庙内的烛火，瞬间内室便光亮起来，图丹搀扶着鸳儿坐下，又吩咐鸯儿掏出干粮让大伙果腹。

    众人奔波一天都很疲惫，由其鸳儿还受了肩伤，完全了没了往昔的精神头，病怏怏的靠在鸯儿肩头休息，寺庙不大，鸯儿鸳儿占了一面，柏箩占了一面，百琥也占了一面，四人各怀心思不语。

    图丹脱下自己披风悄悄走到鸳儿鸯儿的身边为其掩上，而后也为柏箩和百琥各自都掩了衣袍才道：“夜了，都休息吧”最后自己捻了捻衣襟走到另外无人的一面靠墙而息。

    【求收藏】纷雷蠢动

    阴郁的天幕划开一道亮白的口子，天顶的云团中纷雷在蠢动，深夜的寒风疯狂地吹打着峰崖边树丛，脆弱的枝条风中凌乱摇摆着，好似一个疯妇，夜、在呐喊。

    轰~沉雷滚动再一次炸出巨响，依偎在鸳儿身边的鸯儿咂了咂嘴翻了个身，疲惫不堪的小丫头并没有被雷声惊醒，而鸳儿更是因为在睡前服食了安眠剂而纹丝未动。

    柏箩脸冲墙背对百琥，冰淡的双眸缓缓张翕开来，并未出声，而百琥更是自始自终都没有合过眼，两人同时感觉有人起来，熟悉的气息越发靠近，柏箩匆忙合上眼，图丹靠近再次为柏箩掩了掩衣角，然后走到鸳儿和鸯儿的身前轻手轻脚的把睡相难看的鸯儿手臂塞回披风内，竟而无奈的笑出了声，后又为似乎正在被梦靥纠缠的鸳儿抚平了眉心。

    最后走到同样装睡的百琥身前蹲下身子，入柏箩眼底的却是图丹单薄的背影，图丹抿着唇仔细的打量着眼前的百琥，每一次打闪他都能看到百琥清晰的轮廓，心里有些惆怅，因为百琥又让图丹想起前世的弟弟图画：“呆子~你有个好弟弟~~”轻轻地一声叹息，图丹用手捂住腕上的金丝手镯起身，生怕铃铛的声响惊扰他人，其实也只是心理作用，外面雷声交加，不止大过铃铛的声响。

    忽然之间，图丹要柏箩、百琥两人觉得他很孤独，纤细的身影踱到寺庙的门边，一手扶着墙壁一手自然的垂于身侧，抬头仰望着乌云密布却未有雨丝坠落的铁幕。

    雷闪之下，柏箩、百琥清楚的看见站在寺庙门边的图丹被风吹得飘飞的青丝和那碧色的纱衣，飘逸、迷幻，令人目不暇接。

    他、在想什么？冰淡的眼不被察觉的紧缩……

    少爷~为何你的背影会如此孤寂？是不是……百琥拖累了你？

    “他妈。的~老黑~你到底把东西藏哪里了？一会下起来，可就更不好找了~~妈。的~”

    “吼什么吼，就在前面~马上就到了”

    “马上~马上，老黑你他妈。的说了几次马上也没到~你该不会是私吞了吧？嗯？”

    “老白~你大爷的，你竟敢如此污蔑俺老黑？那可是兄弟们的血汗钱，俺老黑是那么王八羔子的人么？就他妈在前面，我记得那有一间破庙，找到破庙就找到那颗树了，老子就把东西藏在树洞里了~”

    狂风呼啸，将两个陌生人的争吵声送入图丹的耳朵，图丹心惊，该不会是遇上强盗劫匪了吧？虽然只是两个人在争吵，可听那越来越近的脚步声，图丹心知对方人数不下五六人。

    趁火打劫的人比比皆是，更何况他们现在的情况还很不妙，匆忙之间图丹瞥见寺庙门外堆积的柴草，毫不犹豫的冲过去抱起一大捆散落在鸳儿和鸯儿的身上，无论怎样，女孩子的危险系数总是大过男人的，何况鸳儿服食了安眠剂不到天明根本不会醒来。

    这一次，图丹想一个人解决，不想惊扰熟睡的伙伴们，匆匆忙忙的往庙内抱柴草，欲将柏箩与百琥都用枯草盖住，然后自己静观其变。

    一只手从柴草中伸了出来，突兀的扯住图丹的手腕，图丹吓了一跳，莫名的回身望去，一眼便掉进柏箩那似流沙的眼眸中。

    “公子~你这是要做什么？”

    “啊？啊~呵呵，柏箩可能会有些意外，你就待在这里不要出声”图丹敷衍着，再次抓起地上的稻草往柏箩的身上铺盖。

    柏箩却不依的又伸出手握住图丹的手腕，眼中满是执拗，图丹身子一顿，须臾，温柔一笑，只对柏箩说了一句令他一辈子无法忘怀的话：“这一次，要我来做你的替身”这是我欠你的……本帅~从来不喜欠人人情的，呵呵……

    大力的将菠萝按倒，然后动作迅速的用稻草将其埋在下面，图丹起身直奔百琥，却被百琥大力的扯倒在地。

    “你干什么？”图丹压低嗓子冲百琥吼着，百琥第一次如此粗暴的对待图丹，不言不语，而是抓起稻草将图丹埋在下面：“你给我住手~百琥~快放开我~”百琥虽然失去武功，仍有大力，图丹根本拗不过他。

    “百琥~你要做的就是按住公子不要他出声，其他的交给柏箩就好~~~”柏箩突兀的出现在百琥的身后，按着图丹的百琥抬起头看向站在他身侧的柏箩：“你明白的，只有这样才是最好~”

    图丹看得清楚，柏箩浅浅地笑着，眼波平缓，却令图丹心痛，只见他抓起地上的稻草，将百琥和图丹一并盖在下面，眼泪为柏箩而流，疼了图丹痛了百琥，温暖了柏箩。

    （555555555555555555满地打滚~~~~~还有一章了，乃们可以给血宝宝来个宇宙无敌银河霹雳大评评么？留在爽吧里偶都没有动力了，5555555555555555555要票子，要枝子）

    【求票子】雨夜惊情

    “啊哈哈~找到了老白~~你大爷的还不相信我~~~?”

    “老黑~有你的~哈哈哈哈”

    “这风越刮越大~他妈-的老天爷快哭了，走~兄弟们都进庙里去~”

    几个山贼一踏进庙内，美艳的柏箩就入了老黑老白的眼，其他三人更是看得垂涎欲滴。

    “啧啧啧~哪里来的小美人啊？啊哈哈~~~~老黑，你有功~”

    “真是没白瞎在这山里转悠，啊哈哈哈~~”

    “小美人~~~~来~~过来陪兄弟几个乐呵乐呵~~”

    “大哥，你看他，害羞了啊哈哈~~~~哎呀真是水灵啊~~”

    四五个男人一脸兽-欲的朝着柏箩靠了过去，老黑老白一个眼神，其他三人明了，四下打量一番，果然看见了图丹他们的包袱，其中一个人手脚麻利的捡起包袱，打开一看里面除了干粮衣物之外就是最令他们开怀的银票。

    老黑看了看小弟递上来的包裹，笑得更贼，朝着柏箩道：“啧啧啧~这浪-蹄子，穿得华贵，保不准是哪家耐不住寂寞的千金和野汉子在这里私会呢~”

    “小美人，你就别等了，跟了哥哥吧~哥哥领你回去做我的压寨夫人~~”老白也笑吟吟的靠了过去。

    百琥使劲的按着图丹不要其动弹，图丹开始怒火攻心，但冷静一想，事已至此，如果自己一时意气用事不但解救不了柏箩还会搭上自己连累百琥，那么~柏箩所做的牺牲便没了任何意义，柏箩……我图丹，此生绝对不忘你对本帅的牺牲。

    柏箩不语，冰淡的眼神凝视着面前淫欲上脑的五人，嘴角忽然勾起一抹致命的媚笑，五人皆怔，突兀的出手推开靠到近身的老白，不顾一切的冲出了寺庙。

    轰~庙外电闪雷鸣，却没有湮灭老黑老白的怒吼：“他妈-的，这个狐狸精敢推老子，给我追~兄弟给我追~然后一个一个的上~啊哈哈哈~”

    须臾，瓢泼大雨倾盆而至，奏响大自然的灵动乐章，每一颗雨滴都敲击着图丹的心，只有一门之隔，除了大雨在歌唱，他还能清楚的听到柏箩隐忍的喘息声和那些畜生满足的低吼声。

    阳光透过破败山庙的丽k射进一抹刀影，忽从梦中惊喜的图丹推开压在他身侧的百琥掀翻身上的稻草，愣了那么几秒，满眼的暖阳才将他从新带回现实中来。

    该死的，他恨不得拧掉自己的脑袋，柏箩如此付出，他怎么可以为了逃避而睡死过去？不是人，自己不是人，才如此没心没肺……

    疯魔似的冲出破庙，也顾及不上悠悠转醒的鸳儿和鸯儿的轻唤，鸯儿不解的问百琥：“百大哥，少爷他怎么了？”

    “哼~没看这里还少一个人嘛？”鸳儿不满的嗔了一声。

    “你们……”百琥欲言又止，他也不明白他对柏箩到底是嫉妒是惭愧，烦恼的破门而出，追着图丹寻了去。

    一座破庙，一座青冢，斜风细雨，一阵轻寒，沿着点点血迹图丹跌跌撞撞的一路寻去，四下无人，空旷孤寂。

    须臾，终在离破庙不远处的嶙峋怪石中寻到柏箩的身影，海棠红、那妩媚妖艳的颜色失去了以往的光华，那饱受凌辱的人儿奄奄一息的倒在岩石的夹缝中，半山腰，几株仙草在岩角勾悬，一派铁灰之中，唯独露出这点鲜脆之色，要人眼前一亮。

    “柏箩~~柏箩~~”图丹三步并作两步的冲了过去，入目的景象使之凉生半臂，冰冻的身体也在瞬间燃烧起来，怒气快要冲破的他身体，令其疯狂。

    揽起一身狼狈的柏箩，图丹紧紧的将其搂在怀中，生怕碰碎了一般的小心翼翼：“柏箩~柏箩~~~对不起~对不起~~~是我太懦弱，是我不够义气，是我自私的牺牲了你~对不起……对不起……柏箩”过分的理智就是自私，就是卑鄙，图丹，这个文明社会穿越来的小男人忽然觉得茫然了，到底要如何做人？果然是忠义两难全，虽然昨晚他没有出来阻止是正确的选择，但、心里却永远都要背负着对柏箩的歉疚，把事情反过来想，其性质和畜生没有分别。

    “无碍的……公子”淡扫眉山轻浅笑，这是图丹最喜欢看到的神情，可此刻却在眼前这张苍白的脸上显现出来，实在格格不入。

    永远都是这样的淡漠，永远都是这般回答，柏箩啊~你却不知，你的这句话就是一把锥子，每吐出一个字就深入我的肌-肤一分，令我疼痛难当……柏箩……傻瓜柏箩……

    【求勾搭】山野一隅

    《哇咔咔，我是邪恶的血吟，求勾搭，哇咔咔，请无视我，我疯了！！！》

    “答应我一件事”图丹很正式的望着柏箩道

    “好~”图丹看得见听得见，眼前的柏箩分明是在强颜欢笑。

    “再也……不要对我说无碍~”眼光犹如冬日的冰河，坚毅中包含着沧桑。

    柏箩淡淡的望着如此的图丹，莞尔一笑轻声道：“这是柏箩……唯一能、力所能及的事情”原来这声笑是如此的悲怆……

    撇过眼，垂下头，柏箩冰淡的眼中闪过一丝绮丽，图丹，你到底是善良还是单纯？你这个不知所以到处留情的家伙……

    “你”一个字，足以证明图丹心中的愠怒，不愿在这个节骨眼上在对柏箩埋怨什么，站起身来大力的将菠萝拦腰横抱起：“哎~先回去再说”心中却咋舌柏箩的重量，看上去如此单薄的身子抱起来令图丹觉得吃力。

    脚下一个不稳绊在岩缝中的石子上，图丹连带柏箩一起朝着一侧跌落下去。

    “丹少爷~”百琥来得及时，一把扶住摇摇欲坠的图丹：“我来吧”说着有些小心思的接过图丹怀中的柏箩。

    然、柏箩却当机立断的拒绝了百琥的好意：“不劳百大哥麻烦了，柏箩还可以走的”麻利从百琥怀中窜到地上，两人都心知肚明，忽觉得这样的暧昧实在尴尬，急忙分开了些许。

    图丹没有注意这细微的动作，上前搀扶着柏箩道：“还是我来搀着点吧~”

    鸳儿鸯儿一看柏箩那悲惨的样子心下了然，都是聪明的人，而且早就发现他们随身的包裹不见了，也许是出于感激或者同情，都没在言语。

    “什么都别说，我们起程吧”图丹出口制止欲要往自己身上揽责任的几人做出命令：“这里不安全，那些土匪随时可能还会回来，我们还是尽快在日落之前赶到溪花小镇”不远处的山崖下，谁也不知道有什么东西接连的坠落，是否被一片猩红涂染。

    马匹也没了，钱物也没了，几个人只能徒步下山，但对于饱受风吹雨淋和蹂躏的柏箩来说如同被打进十八层地狱一般痛苦难熬。

    虽然柏箩一再推拖，可图丹根本无法眼看着他身体这般不适还要隐忍，突兀的蹲在他身前背对着他道：“上来~我背你”

    鸳儿和鸯儿念在柏箩舍身救了大家的面子上不在言语嘲讽，撇过头不出声，百琥眉峰紧锁，一切的事情他都怪在自己的身上，若不是他无用的中了五毒奇蛊，图丹少爷也不会执意要去苗疆千蛇殿为其求药，更不会有如此一劫。

    “我来~”百琥将图丹轻轻的往旁边一推，自己蹲在柏箩脚下闷声道，柏箩冲图丹微微一笑，然后主动将双手缠在了百琥的脖颈上攀上他宽厚的背脊。

    如此一举皆大欢喜，午后的阳光甚烈，雨后的气温早已回升，阵阵热气扑向大家，要人气喘吁吁由其百琥。

    图丹不断的问着鸳儿的情况，还时不时的为百琥擦抹额头上的汗水，完全没有少爷的架子，物竞天择适者生存的道理图丹懂，无论是现代人还是古代人要能屈能伸才会成功。

    山野一隅处，四周甚是荒凉，更无人烟，只有丈高的荒草随劲风摇头，图丹顺着柏箩的眼光看去，山涧小溪映入眼底，顿时了然柏箩心中所想，他道：“我们在此歇歇吧”

    百琥放下柏箩道：“我去寻点可以果腹的野果”

    “好~”图丹道

    “百大哥，我和你一起去吧~野生的果子不是随便吃的”鸯儿道，百琥点头答应。

    “那我去了少爷”百琥回头对图丹道。

    “好~注意鸯儿的安全，呵呵”待图丹嘱咐完百琥转过头来的时候，柏箩已经朝着那溪水连接的湖泊而去，一路的日晒，已经将柏箩身上那有些破碎的衣袍晒干，虽还能避体却还是令人遐思奇想。

    “鸳儿~我去弄些水来，你坐在这里休息一下~”说完图丹起身追着柏箩的身影而去，鸳儿虽心知肚明也不好出言阻止，毕竟若不是柏箩牺牲色-相，大家都会遭殃。

    匆匆的靠近，却在岸边渐渐放慢脚步，黑白分明的眼睛看着那抹艳红从柏箩的身上剥落，青丝细发虽然垂于他的臀下，可图丹依稀可见那隐藏在腿侧的血渍，心、微抽了一下。

    湖光山色，覆水溪花，此情此景美不胜收

    图丹不知为何会情不自禁的被柏箩吸引，而当他发现的时候竟然已经走到他的身后，手有些颤抖，最终还是抚上柏箩光--裸-的脊背，附身耳语：“我帮你……”

    掬起洁净的水洒落在柏箩的身子上，呵护备至的为其搓揉着那细发，湖水很清，虽然没在两人的腰跨处，可图丹仍旧可以看清楚那水下的春色。

    陡然心惊，柏箩的那里……很大，是他无法想象的。

    （还有一章呢，下章，哇咔咔流口水哦……）

    【求收藏】美人沐浴

    游走着的一双手有些不知往哪里落下，忽听柏箩紧张的道：“公子请不要碰那里~”

    “抱歉，抱歉柏箩”图丹不明白自己的手怎会往柏箩的股-间探去，而柏箩起伏的情绪更让图丹觉得窘迫，定是柏箩自卑不愿别人觊觎他的羞-耻之地，即使是好意的觊觎也不行。

    须臾，柏箩已经刻意的与图丹拉开三步的距离，独自清洗请自己的羞耻之地，面略红，耳微赤，那样子有些媚却不娘，是女人不及男人没有的一种状态，而柏箩却将其演示的淋漓尽致。

    远处的岸边，有一双郎目眼含隐忍的瞧着这面的一切，双拳握紧又摊开，再握紧，在摊开，握紧、因为他又嫉又妒，摊开，因为他觉得自己很是龌龊，不该有那种欲要破坏甚至落井下石的想法。

    赤-诚相见，却未要图丹有任何非分的欲-念，单纯地、对~只是单纯的心疼，心疼柏箩为自己为众人付出的所有。

    笨拙的动作，隐忍的表情，微微蹙起的眉山，甚至是每一下呼吸都令图丹的心好似被铁钩勾绞一般，恰似得了心肌梗塞的古稀老人。

    “柏箩~我、我可以靠过去一点么？”图丹的口吻又轻又柔，甚至还有一点点恳求的味道。

    骄阳下，波光里，柏箩缓缓侧过半面身子，粼粼水光照耀着柏箩瓷白的身子，好似千万颗钻石在水天一色中闪出万丈光芒。

    淡扫眉山轻浅笑：“好~”那一笑，融化掉柏箩自己眼中的冰冷，令图丹彷如陷进消融的积雪中，虽然冰，但却柔-软。

    图丹笑着靠了过去，如同鸳儿鸯儿伺候他沐浴洗身那般的伺候着柏箩，也许，这是他唯一能对他做到的，不敌对方对自己奉献的万分之一。

    日头偏移，仍旧明媚，不知是不是柏箩撑到了极限，待他沐浴之后，竟疲惫的连穿衣的力气都快没了，图丹不顾鸳儿三人不同的眼神交错，很是用心的为柏箩擦干身子穿上衣袍。

    “喏，给你和少爷留的快吃吧”鸳儿撅着小嘴将一颗果子塞给了依靠着山石而坐的柏箩道，柏箩一如既往，接过鸳儿手中的果子淡淡一笑算是表示了感谢，从不多言。

    撇了一眼柏箩，鸳儿回身咧开小嘴露出一抹甜甜的笑容道：“少爷~这颗是特意留给你的~给”一边说着一边讨好的将果子塞进图丹的手里：“我告诉你哦~百大哥其实没舍得吃自己的，还给少爷偷偷留着一颗呢~嘿嘿”

    图丹接过果子咬了一口，突兀的对鸳儿和鸯儿道：“你们会易容术么？”

    “易容？”姐妹俩异口同声道。

    “不错~就是易容，下山之后耳目众多，由其你们姐妹女儿装行走实在危险，我希望能乔装改变一下”图丹担忧的道。

    “易容倒不会，可是我有一种药水，只要喝下去就会令人暂时变得很丑哦”鸯儿笑吟吟的对图丹说着，却讨来图丹一记白眼，说的根本就是废话，易容也好，药水也罢，只要可以要人改变现有容貌就好。

    图丹抬起手，将手中的果子在鸯儿、鸳儿面前比晃着，然后一本正经的冲着姐妹俩道：“在我吃完之前，你们两个小东西必须把自己变丑~”图丹顿了一下，回首望了望靠在一处果腹的柏箩又冲姐妹俩道：“如果分量够，把柏箩的脸也弄花~”

    “知道了少爷~”鸳儿有些不情愿的应了一声，随后拉着妹妹鸯儿拐到一颗巨石后。

    “呆子”突兀的声音吓了百琥一跳，忙地抬起头来，对上图丹那张含笑的脸孔，再一次在心底感叹，男子的唇怎会如樱瓣一般艳美和红润，图丹果然举世无双，实在美矣。

    “在看就把你的狗眼挖下来~拿着”图丹将手中的红果硬是往百琥的怀里塞去。

    “少爷~我吃过了~你吃~你吃吧~”似乎习惯了图丹叫他呆子，这才令百琥觉得亲切，这样似乎又回到了两人在流云雅居那端朝夕相处的日子，心中不禁升起一股暖意，原来……少爷还是关心他的。

    “呆子，要你拿着就拿着~”图丹一边一说一边不客气的将手塞进百琥的衣襟内摸索：“我们交换~”图丹本是想把自己这颗果子给百琥，然后吃百琥舍不得吃给他留下的那颗果子。

    但、当他把手塞进百琥衣襟内摸索时，竟难得的感觉到百琥的羞赧，身体也在瞬间绷紧，由其胸口狂跳不已，指尖扫过百琥的乳-首，那颗小珠早已挺-立起来。

    【求冒泡】心生玩虐

    这不禁要图丹心生玩虐，狭长的眼睛故意眯了起来，身子顺势依靠在百琥的肩头，故意扬起头朝着百琥的下巴吹气儿：“你把果子塞到哪里了嗯？是这颗么？”言辞暧昧，语气调情，说话间手指还故意刮骚着百琥的乳-首，然后惺惺作态道：“咦？这么小？呵呵~抱歉呢~我摸错了地方~~~呵呵”图丹咯咯的笑着，实在勾魂摄魄。

    百琥憋红了一张脸，僵硬的一动不敢动，任由图丹对其毛手毛脚的挑-逗，一路下来，大家的神经太过紧张，此刻得以偷闲全当缓解压力，图丹明知故问道：“怎么？是舍不得给本帅吃还是不愿与本帅交换着吃？还是……呵呵”图丹又咯咯的笑了起来，素手用力的抓捏了一把百琥的胸口道：“想要我吃这一颗啊？哈哈哈哈”腕上的金丝铃铛融合着图丹放肆的笑声，化作一曲令人心潮澎湃的乐章，瘙痒得百琥蠢蠢欲动。

    “少爷~”百琥有些不知所措，图丹在百琥的怀中掏出那颗果子在百琥的衣衫上来回擦拭，直到将那颗果子擦得通红锃亮。

    “算了~之前的事情都过去了，我们以后要朝前看~呵呵”图丹的心还是蛮大的，如果事事都要那么计较记恨，他觉得很快自己又会再见死神的，说完就垂首大口的咬了一口那看起来香甜渴口的果子咀嚼起来。

    鸳儿鸯儿易容之后与原来比较简直判若两人，现在看起来活像一个黄脸的老阿婆，因为众人的包裹被歹人抢去，现在他们身上不但身无分文就连换洗的衣物也都没了，所以善于用药的鸯儿也只得将自己和姐姐变成老阿婆，若是易容成男子没有衣装搭配也是不行的。

    “哼~”鸯儿走到柏箩的身前故意弯下腰冲他冷哼一声，十分不满图丹对他过分的照料。

    “鸯儿~”鸳儿拉了妹妹的一下，撇了一眼一旁的柏箩道：“你去和他说~”

    “姐姐~~姐姐”鸯儿似乎也很不情愿的与鸳儿推脱着。

    柏箩自然很明白鸳儿鸯儿姐妹俩的那点小心思，起身走到拿着药粉的鸯儿面前，淡淡一笑道：“就说我已经擦抹过了”没有起伏的神色，却令姐妹俩打心底觉得压抑。

    柏箩自顾自的弯下身子，捧起地上的灰土将自己的脸擦抹得花里胡哨，看起来很是脏乱。

    姐妹俩虽然不屑图丹对柏箩的关照，但其他柏箩是有自知之明的，仅从他事事都以图丹的安危为首，这份共同服侍主子的心思起码是相同的。

    鸳儿给了鸯儿一个眼色，鸯儿立马识趣的捧着剩下的药膏去寻图丹了，鸳儿不言，柏箩不语，但谁都不傻，行走江湖世事难料，即使易容乔装也难免突生变故，所以，柏箩……就必须是那个站出来牺牲的人，不是鸳儿自私、不是众人心狠，五个人的吃穿住行都是需要钱的。

    “嘿~少爷~”鸯儿突兀的冒出来吓了百琥一跳，看见百琥那副蠢得性，惹得图丹咯咯直笑，金色铃铛折射着骄阳反出橙光，叮叮当当清脆悦耳。

    “百大哥，你干嘛这副样子？鸯儿又不是女鬼~哼，哎呀，是我啦~鸯儿啦~”鸯儿撅个小嘴不满的道，殊不知百琥惊吓不是因为鸯儿的样子，而是因为尴尬图丹对自己的戏弄被旁人看了去。

    “这是什么？”图丹看着鸯儿手中的东西问道。

    “哦~这是给你的少爷~让鸯儿帮你擦上”鸯儿说完就自作主张的用手侩出药膏往图丹的脸上擦去。

    图丹轻皱着眉头躲闪过去，一手握住鸯儿的手腕很是严肃的问道：“可给柏箩用过？”

    “用过了~”鸯儿不满的嘟嘴道，看着图丹狐疑的脸色心里不痛快，头也不回的伸手朝着柏箩的方向指去道：“少爷要是不信，自己过去看看嘛~这是剩下的，刚好可以给少爷用，哼~”

    图丹知晓鸯儿和鸳儿对柏箩很有抵触，所以很认真的朝着柏箩的方向望去，不近不远的距离，图丹果然看到柏箩难堪的摸样，这才放下心来，由着鸯儿为其易容。

    （苍天啊~大家觉得如何啊？能不能冒个泡啊，证明一下乃们的存在，怎么都不出声啊~呜呜呜，郁闷死了~~乃们喜欢那个人物啊？你们猜到蒙面人是谁了么？想要图丹和谁恩爱啊？呜呜）

    【求收藏】墨发冉冉

    夜幕重垂，群鸦齐鸣，大黑之前五人终于赶到了山下的溪花小镇外的城郊，百琥打头走在最前面，紧随其后的便是鸳儿，然后是图丹柏箩和鸯儿三人，少根筋的鸯儿完全忘记了众人囊中羞涩之事，兴-奋的嚷嚷着：“哇~终于到了，一会我们可要大吃一顿~~姐姐，我好想吃香酥饼哦~~”

    “鸯儿~”鸳儿瞪了妹妹一样，低声嗔道：“你忘了么，我们现在都是两袖清风之人”

    “怕什么？我有这支钗，咱们当了不就有钱了么？”鸯儿不以为然的道。

    “不错~不仅是要当掉你的，我们身上值钱的物品都要当掉，然后去买马匹做为骑乘去苗疆，但是，要明日当铺开门的时候才会变成银子~现在要做的就是看看能不能寻户佃农收留我们住一晚~”图丹插话道。

    “可是少爷，这里连年遭灾，似乎每家都不富裕，况且我们只是在溪花小镇的城郊，怕事没有大户人家可以容纳我们五人的~”鸳儿有些担忧的道。

    “鸳儿说的不错~所以我们分开行事，找两家农户，最好是相邻的~”图丹建议着。

    “说是这么说，可我们五个人要怎么分组嘛？”鸯儿虽然在对图丹说话，眼神和语气却是对柏箩使劲。

    图丹首先的想法就是自然不能要鸳儿和鸯儿独自一起，但、若是把柏箩分过去怕也是不妥，只有跟在自己身边，那么如果带着柏箩便不可能带上百琥，鸳儿鸯儿也不可能都带着，只带一个只剩百琥也不妥，虽然不会有什么，但图丹总觉得这样很别扭，想来想去，图丹道：“我与柏箩一起，你们姐妹和百琥一起”

    “为什么要这么分？”鸯儿嚷嚷着

    “是啊~鸳儿也觉得如此分配不妥”鸳儿附和道。

    图丹突兀的停下脚步，撇过头来望着鸳儿和鸯儿道：“那么~你们说该如何分配？嗯？”

    鸳儿鸯儿面面相觑，似乎也觉得除了这么分配怎样分配都不妥，图丹不气不恼而是论事说事的道：“咱们三个一起？让百琥与柏箩？或是我与百琥一起，你们三个一起？难不成我们三个男人一起你们两个女子一起吧？”见姐妹俩哑口无言，图丹歪头看向百琥问：“我如此分你可有意见？”百琥看着眼前的图丹，即使心有千个万个不情愿也说不出来一个不字，于是他默然的摇摇头，图丹露齿一笑，又转头看着身后的柏箩道：“那么你呢？”

    “一切听从公子安排”柏箩低声说着。

    “好~明日卯时我们还在这口古井见”图丹吩咐完，回身擦过柏箩的身前道：“我们走”

    夜雾轻笼了起来，天边的风景变得模糊，图丹突兀的停下脚步，柏箩险些撞到他的背上，而后便见图丹缓缓转身朝着百琥他们的方向望去，墨发冉冉，衣袂飘飘，远处的那抹深蓝色，渐渐没入朦胧的夜色中。

    柏箩暗自皱眉，从来不知，百琥在图丹心中地位原来如此之高，心虚莫名的烦躁，表面却一如既往的淡漠，须臾，柏箩低唤图丹一声：“公子……”

    图丹收回撒出去的眸光，冲柏箩淡淡一笑道：“哦呵呵~我们走吧~”路上不知是不是图丹故意缓解气氛，语气轻松的道：“怎么样？柏箩看我像不像老阿伯？”

    “虽有变化，略显成熟，却没有公子说的那般夸大”柏箩一本正经的说着。

    图丹笑叹着摇了摇头，牵起柏箩的手腕就大步朝着一户人家走去，并且仔细叮嘱道：“一会就说我们是投奔亲戚的兄弟俩~我是哥哥你是弟弟”突兀的停下脚步，在院子门外往里张望半天。

    柏箩觉得图丹的样子有些好笑，贼头贼脑的，不禁忍住笑意低声道：“公子为何不进？”

    “嘘~”图丹有些夸张的用手指点在柏箩的唇边示意他不要发出声音：“本帅不想冒险，还是先观察一下，若是面相凶煞我们便在换一家投宿”

    许是图丹用了力，或是什么，柏箩的唇在被图丹手指点上的时候哑然的张开，湿-润的舌尖不受控制的滑出唇畔，撞上图丹的手指，两人皆惊，图丹忙拿开挡在柏箩唇上的手指。

    

    【求推荐】午夜惊魂

    正在尴尬之际，一道朴实的声音突兀得打断了两人的手足无措：“两位是？”

    望着面前老者有些警惕的神色，图丹忙拱手道：“啊~老伯，我与兄弟下山投亲，路经此地夜色已晚，不知可方便在此借宿一晚？”

    见老者似乎还有些犹豫，柏箩忽然咳嗽起来，图丹会意忙搀住柏箩向老者哭穷道：“老伯~家弟自小身体单薄，路上已是染了风寒，就请老伯行个方便吧~夜了，这私下荒郊野岭的也没个去处”

    “谁呀老头子？”一位衣着朴实的大婶撩开粗布帘从小茅屋中走了出来。

    老者闻声急忙上前，拉着大婶掩声耳语，须臾，大婶很是热情的将图丹和柏箩迎进了屋：“出门在外，谁还没有个风餐露宿的时候？将心比心，大娘怎能眼睁睁的将两位公子关在门外呢~呵呵，就是这寒舍实在简陋，还请两位公子见谅啊~”

    “无碍的~大婶”柏箩淡笑道。

    “谢谢你大婶~能有个遮风挡雨的地儿，我们兄弟俩已是感激不尽了，呵呵~”图丹也客气道：“大婶，我们自己来就好~怎么还好意思劳烦您呢”图丹说着忙接过大婶手中端进来的水盆。

    “呵呵~那行，两位公子梳洗之后就安吧~大婶就出去了”大婶笑着掀开门帘出了去。

    “来~擦擦吧，会舒服些”图丹将浸在水盆里的布巾拧干后递给柏箩，柏箩却迟迟不接，图丹轻笑，而后竟自己动手为柏箩擦拭起来，片刻便怔住：“你的脸？”恍然大悟，拔高了音调：“你没有用药对不对？”

    “无碍的公子~”柏箩轻松平常的劝道。

    “你们、哎~真是气死我了”图丹显得无可奈何。

    “公子莫要怪罪鸳儿姐妹，是柏箩执意如此~”见图丹不语，柏箩继续轻描淡写的道：“柏箩爱美，不喜这般邋遢的样子~”

    “不~不行，柏箩你不知道~”图丹欲言又止，引起柏箩的好奇心，见柏箩如此看着自己，图丹有些气急败坏的道：“你不知道你长得有多好看~既然出了梦红楼，以后便不许你轻贱自己~你可懂？他人的眼光你勿要在意，只要听我的就好~”

    “公子何苦这般累心？既是如此，柏箩又怎会看着公子舍身犯险呢？”图丹一愣，柏箩淡雅一笑：“公子聪慧，定能知晓柏箩话中之意~”

    难道柏箩想要保护我的心，宛如自己想要保护他一般么？他对我来说是责任，是愧对，是弥补，那么自己呢？对他来说是什么？骤然抬首，图丹竟放肆的直视柏箩的眼底，清澈深幽，似水似冰，要人无法猜测。

    “夜了，睡吧”图丹不愿在多想，劳心伤神还令自己心神不宁，麻利的擦了擦面颊和手便端起方桌上的烛台走近，见柏箩正坐在床沿拉着自己的衣带，图丹顿住脚步，待柏箩掀开被子钻进被窝后图丹才靠上前去。

    脱下衣衫，只着一件贴身的亵衣才吹熄了蜡烛掀被上床，柏箩侧着身子，整个人都快贴到了墙上，图丹不知柏箩为何如此回避自己，令他心中有些不爽。

    似是赌气一般的向床里靠了过去，柏箩果然感觉到图丹的靠近而又向里面移动身子，图丹执拗的也往里移了移身子，柏箩又窜了窜，图丹心生不悦，竟直接贴靠过去，更是伸手拦住柏箩的腰肢将其桎梏在怀中。

    柏箩有心挣扎，图丹厉声低呵：“别动~”许是觉得自己的口气重了些，又缓和了语气低柔道：“就这样~睡吧”不要自卑，千万不要，你并不脏的、在我心里……

    斗星已空悬碧空，零星的月光洒了进来，偏偏正有一抹落在柏箩的面颊之上，魅夜里的容颜清丽脱俗，无比洁净，图丹奔走一日已然劳累至极，须臾便阖目睡了过去。

    夜半，屋内偶有OO@@的声音，图丹觉得有人推搡着他，突兀的睁开双眸，但见柏箩一副机警的模样望着自己。

    “柏箩？”图丹不解的呓语出声。

    “嘘~”柏箩做了一个噤声的手势，然后压低嗓子道：“公子，柏箩觉轻，偶会夜半起夜，忽然听到门外有异样的动静，所以才将公子摇醒”

    “你先别惊，待我下地看看”图丹根本不知自己的手已经握上柏箩的掌，简单的安慰之后，图丹披挂着外衫便蹑手蹑脚的下了地。

    轻轻的在将窗纸捅破，外面情景着实吓了图丹一跳，忙地跑到柏箩身边将其捞到床下道：“快走，我们全被那个面善的大婶给骗了，此地不宜久留”图丹一边说着一边将菠萝的衣衫给他往身上披裹。

    两个人偷偷的溜出房间，月光下清楚的看见那个大叔大婶正在磨刀，笑得不怀好意，两人的对话更让柏箩心惊。

    （还有一章，咱今日连更四章，乃们给点表示吧，呜呜）

    【求收藏】壁衣苍苔

    “老头子~那个丑八怪咱就给他大卸八块，蒸上几锅白花花的肉包子明儿个拿到镇上去卖，那个红衣服的小子就卖到楼子里，哈哈哈~我们发财了~~”

    “老鬼~还不是你这白脸唱得好~呵呵”男人笑得猥琐，此刻在看，根本就是一脸狰狞的横肉，哪里还有先前那一脸的憨厚老实？

    柏箩明显得感觉到图丹手心的热汗，想必图丹定是受惊不轻，虽然成功的逃离出来，也跟在鬼门关前绕了一圈没有差。

    夜深露重，图丹抓着柏箩的手腕跌跌撞撞的奔走在小道上，又觉得不妥，干脆钻进了丈高的草丛中狂奔。

    老天不作美，一片灰色的云雨翻滚而至，吞噬了整个圆月，扑灭了稀疏的星光。

    不久，闷雷便在两人的耳际轰鸣，草叶被呼啸的狂风吹得凌乱起舞，冰肌白衫被风扫得好像高挂在海岸的乌幡。

    图丹心急如焚，看这天色怕是马上就要降雨，这方圆十里根本没有可以遮风挡雨之地，就算一座破旧凉亭都没有一座。

    两人跑着跑着，不知怎地重新跑到了甬道上，此刻大雨倾盆而下，铺天盖地的朝着两人席卷而来。

    图丹忙地脱下袍子欲给柏箩遮挡，而柏箩也同样做着同样的动作，奔走撕扯间一辆马车呼啸而至，若不是马夫当即扯住缰绳怕是两人早已被踏在马蹄之下。

    “你们两个怎么回事？是眼瞎了么？”马夫横眉怒目的吼着。

    “怎么回事马夫？”愠怒的声音高八度的从车厢内传出。

    “回老爷，是两个不长眼的要饭花子挡了咱的去路~”马夫应声道。

    “饭桶，这种事情你不知道该怎么做么？”车厢内的男人怒斥着。

    “还不快给我上？还愣着干什么”马夫当即命令一旁的几个护卫冲上柏箩与图丹。

    “放开，你们这帮仗势欺人的狗东西，赶快放开我家公子~”柏箩气愤的吼着，如梵音的声色却引来车厢内男人的觊觎。

    撩开轿帘探出一头来，一双淫眼，叫人看了就知道是个奸邪淫色相，鼻尖更是往上翻，好像鲫鱼的嘴，一张覆船口，一看就不是个好东西。

    男人在看到柏箩姿色之后果然笑得奸诈淫邪，忙道：“都给我住手，怎么能对美人如此粗鲁~呵呵~小美人怎么会落魄街头啊？”老男人挤眉弄眼的打量着柏箩与图丹，但易了容的图丹根本不入男人的眼。

    图丹似乎看穿柏箩的心思，挣扎着冲他吼道：“你不要~千万不要”

    柏箩却淡雅一笑，随后便爬上了男人的车厢，男人笑得开怀，当即撂下轿帘，须臾，男人粗重的声音从车厢内传出：“马夫~马上给那个丑八怪倒出一辆马车让他避雨”随后便是阵阵淫乐之声从车厢内传出。

    “柏箩~柏箩~你给我出来，你给本帅出来~我不需要你这么做~混蛋~混蛋放开我~~放开我~”图丹声嘶力竭的在暴雨中狂吼，单薄的身子好似破碎的浮萍，过于激动的他片刻便昏迷过去。

    雨、越下越大，惊雷、光闪此起彼伏，在铁幕中叫嚣翻滚，一抹青翠之色被污泥染透，斜倒在地，被几个下人横抬至马车的空厢之中。

    翌日，暴雨虽停，却阴云密布，壁衣苍苔，瓦被驳鲜……

    图丹辗转醒了过来：“公子~你醒了？”淡淡的语调，刻意隐藏着不适的一切。

    睁开眼，入目的是柏箩令他陶醉的淡扫眉山轻浅笑，下意识的图丹露出笑意，但随着眼光的下落，图丹的唇很快就紧紧的抿起却止不住阵阵咳嗽

    鲜红的衣，有些皱，瓷白的手中抓着一个绣金的钱袋，身旁脚边放着一个紫漆提簋（gui第三音），正往出散发着阵阵食香。

    图丹收敛神色，过分平静的对柏箩道：“咳咳~~走吧~我们去与鸳儿她们汇合”手不停的捂着自己的唇，不希望口中的病菌感染到一旁也同样淋雨的柏箩。

    撩开轿帘，天空如墨般阴沉，野风扶地而起，放肆的围剿着图丹的衣袍，冷不防得令人爆起鸡皮疙瘩，无形中又加剧了图丹的咳嗽。

    （……此处省去一万字，是血血想对乃们说的，哎~）

    【求评评】溪花小镇

    “公子……”柏箩欲言又止，图丹虽未表现出来，但他心知对方已生气，更甚担心图丹的身体状况。

    “你歇歇吧~我来驾马”图丹说罢强打精神头钻出车厢。

    须臾，二人便与百琥三人在枯井处汇合，鸯儿眼前一亮，不禁围着华丽的马车赞道：“哇~少爷，好华丽的马车，简直太好了，呵呵”回头抓着鸳儿的手又嚷嚷道：“姐~我们会少走很多路的~呵呵”

    百琥心思慎密，一看便知这其中自有蹊跷，走到图丹身侧担忧的道：“少爷~这车？”

    图丹露出一抹苦笑，压抑不住的咳声断断续续从图丹的唇畔中逸出令众人心忧，缓缓回身冲鸳儿鸯儿道：“都上车吧~”

    百琥看了看一旁的柏箩便二话不说跳上马车抓起缰绳道：“我来驾车吧”随后伸手将图丹拉上了车厢，几个人鱼贯而入，散乱的靠在车厢内。

    “公子……”柏箩将紫漆的提簋轻轻的推移至图丹的身侧，那意思在明了不过。

    图丹真的接了过来，打开盖子，一样一样端出里面的几道小糕点搁置凉席之上，缓缓道：“鸳儿~把这块给呆子拿去，其他的，你们吃吧”

    “少爷你不吃么？”饿得肚子咕噜咕噜叫的鸯儿抓起一块糕点大咬一口道。

    “我吃过了~慢点，呵呵”图丹说了谎，只是他实在食之无味。

    鸳儿也抓起一块，但吃相却比鸯儿淑女多了，咽下一小口糯米糕，鸳儿忽然冲柏箩道：“柏公子，谢谢你……”

    如此的嘲讽令图丹骤然蹙眉看向鸳儿，鸳儿则自顾自的垂首用食，心里却狂跳不已，自是知道她隐晦的嘲讽已激怒少爷。

    剧烈的咳嗽声从车厢内阵阵飚出，鸳儿无法在装傻下去，忙扑到图丹身边软声道：“少爷~鸳儿知错了~往后再也不如此针对柏公子了~~您就不要生气了”

    柏箩的行为就像秃头上长虱子，大家心知肚明，如此一想，又惹得图丹心绪一阵烦乱，双肩巨颤，咳嗽不止。

    “少爷~少爷？”鸳儿慌了神的嚷叫着

    “哎呀姐姐，少爷面颊好烫啊~”

    “昨夜淋了雨，无碍的~小疾而已，不用大惊小怪”图丹仍旧不住的咳嗽。

    “百大哥，你快些，我们要尽快赶到镇上给少爷抓药~我和妹妹身上的药粉已经用光了~”鸳儿扯着嗓子冲驾车的百琥喊道，转过头的同时狠狠的瞥了一眼一旁淡漠的柏箩。

    车轮飞快的转动着，碾过之处扬起滚滚黄土，身体抱恙的图丹只觉得被颠得七荤八素，甚是难受，强打着精神开口道：“我想睡一下，一会到了你们叫我~”

    图丹的身子太过单薄，许是毫无功底的缘故，就连鸳儿受了剑伤也没有像图丹这般不堪一击。

    轰隆隆~粉色的雷闪在天幕中张牙舞爪，似把日空撕裂一般，百琥心急如焚，连续的扬手挥鞭，惹得良驹长嘶不已，在坑洼不平的土道上疯魔似的奔走疾驰。

    图丹睡得很沉也很放松，任纷雷蠢动也没能将图丹吵醒，柏箩顺手将车厢内的毯子覆在了图丹的身上，保持一贯的惜字如金和冰淡，但无论怎样打量都不像连续两夜雌伏人下该有的状态。

    约么大半个时辰后，百琥终于将马车赶进溪花小镇停在一处药铺外，柏箩将那绣金的钱袋递给鸳儿，鸳儿二话没说跳下马车奔进药铺。

    “百大哥，喝口水吧”鸯儿撩开轿帘将水囊递给百琥，百琥接过鸯儿手中的水袋，不曾注意角落里的柏箩望着图丹那种神色。

    还未等仰头喝下去，便见鸳儿怒气冲冲从药铺中跑了出来，将钱袋往柏箩面前一丢不屑的道：“你这是什么意思？”

    “鸳儿？”百琥狐疑道

    “怎么了姐姐？”鸯儿也觉得纳闷，说着便拾起落在柏箩脚边的钱袋，打开一看顿时傻了眼：“怎么会是这样？你是怎么搞的？干嘛要拿一袋石子戏弄我们？”

    见柏箩缓缓起身，百琥当即拦住柏箩摘下腰间的「风起」冲一旁的鸳儿道：“你们都在这里等着我，我去将这当掉~很快就回来”

    不料却被柏箩阻止，百琥当即对上柏箩那冰淡的眼眸，见他道：“不必烦劳，在下惹出来的事自是由在下一人担当”优雅的松开抓捏百琥衣袂的手，孤傲的一笑：“况且……柏箩自是有这种本钱~又何必多此一举呢？”

    “你、”百琥自是明白柏箩话中之意，明明知道图丹反感他这样，一心要将他引回正途，可那一点点的私心开始在胸腔内作祟起来，竟然很想柏箩这般自甘堕落下去，时间久了，也许丹少爷也会开始嫌弃他的肮脏，拦着柏箩的手臂开始犹豫要不要缩回来。

    “你这个人……”鸯儿不管不顾的吼了出来：“真是自甘堕落”

    鸳儿却没有言语，径直拉开挡住柏箩去路的百琥和鸯儿，那意思自是赞成他要做他想做的事，对他来说也是相当容易的事情。

    柏箩扬起脖颈，丝毫没有觉得自己有多么卑微，掀开轿帘便下了马车：“给我一盏茶的时间~”

    望着柏箩进了药铺，鸳儿冲百琥道：“百大哥，我们又没有勉强他，他心甘情愿为少爷做的~我们又有什么权利阻挠人家？”

    “可是、我还是觉得不太妥~毕竟我们是四张嘴，怎好这般轻贱柏箩？”百琥闷声道。

    “事已至此，那百大哥你说怎么办？我们姐妹身上根本没有值钱的饰物，你的「风起」也未必有人肯收~可小疾若不重视就会变成顽疾，难道到时候少爷出了事情百大哥的心里才好受么？”鸳儿伶牙俐齿的辩驳着。

    百琥朝着面色酡红的图丹看去，轻叹一声不在言语，算是默许了鸳儿的话。

    “请问是百爷么？”一小童从药铺里走了过来，探着头问着车厢内的几人，小童很是激灵，看看百琥和鸳儿的神色忙道：“呵呵~姐姐~我们郎中有请”

    “这个柏箩还真是有本事，什么样的人都能勾搭上，哼~”鸯儿不满的吐槽着，百琥已将图丹抱起跳下车厢进了药铺，随着小童的引导径直入了内室。

    由于图丹淋雨染了风寒引起内脏炎症，众人的行程便在溪花小镇耽搁下来，医馆内，鸳儿鸯儿以及百琥都得到宾客的对待，无论从吃穿用度都极为周全，这让鸳儿和鸯儿顿感窘迫，由其百琥心中尴尬更甚，因为三人连续两天一夜未见柏箩身影，打听之后才得知，原来开药铺的郎中其实也是一个唯利是图的小人，根本没有作为一个医者的慈善之心。

    不知柏箩与他达成了怎样的协议，反正就是将菠萝临时带到了溪花小镇上有名的瓦舍陪客，郎中从中得到了好处，这才好心对待鸳儿一行人。

    第三日，图丹的烧已经退去大半，更从昏迷中转醒，只是喉咙还有炎症，说话的声音很是沙哑。

    “我们在哪？”图丹缓慢的撑起身子问道，无神的眼睛更是四下打量起来。

    “这是客栈少爷~”鸳儿道

    图丹下意识的将眼光锁在柏箩的身上开口道：“银子是从哪里来的？”

    令柏箩意外的是没等他开口，一直对他有敌意的鸳儿却开口替他解围道：“少爷，就是那钱袋里的银两啊~呵呵，你赶快把身子养好，我们好继续上路啊~”

    图丹仍旧固执的望着柏箩看，似乎非要等他自己亲自点头他才会相信，柏箩微微抬起头来盯着图丹黑白分明的眼睛回望，两个人之间的气场很是诡异，惹得鸳儿鸯儿大眼瞪小眼的对望，而百琥则默默无闻的站立一侧。

    最先打破尴尬气氛的是鸯儿，激灵的端起方桌上的银耳粥递到图丹的嘴边道：“少爷你迷迷糊糊的睡了两日了，吃的都是一些流食，身子一定扛不住的，先把这碗粥喝了吧，能很快恢复体力的”

    图丹接过鸯儿手中的银耳粥，突兀的看了看柏箩又望了望百琥，迷蒙不清的记忆有些混乱，但他依稀记得百琥曾在夜半时候安坐塌边轻抚自己的脸颊，但……想到这里图丹再次抬首朝着柏箩望去，为何记忆中没有柏箩的身影？眉头微微蹙起，垂首凝视着瓷碗里晶莹剔透的米粥，一副心事重重的神态。

    翌日，万里无云风和日丽，图丹一行人辗转南下。

    （血血：此处仍旧省略一万字……彻底滴心碎聊无痕啦……呜呜呜~~满地打滚中……）打劫推荐票----打劫收藏----打劫评评---打劫橄榄枝----打劫乃们的热情---呜呜~~~不要在潜水了，至少出来吼一嗓子满足一下偶了~~米有交流都不知道自己写的到底入没入各位爷的眼啊？

    【求橄榄】十里柔情

    （PS：今日是11号发枝子的日子，亲们要是觉得此文还不错请支持一下血血，吧唧吧唧啵~狂亲）

    七日前，青龙负伤回龙飞山庄的那天，这一日微阳透云，清风徐徐，漫不经心地牵动着一地疏离。

    “大少爷~大少爷，青龙回来了”卢管家急如星火的奔入堂屋叫嚷着。

    火烈穿着一件银白色的袍子，外面套了一件素纱禅衣，高坐在一张覆有横纹虎皮红似晚霞的秋花石宝座之上，正神态自若的闻香品茶，似完全陶醉于三得六境之中。

    卢管家踏入堂屋内，刚要拔高嗓门却撇见火烈正悠闲自得的品茶，便自动的降低了分贝，毕恭毕敬的小声道：“禀大少爷，青龙、他回来了”

    “为何没来见本座？”火烈敛目声音一贯的深幽，拨弄着瓷质的茶盖，享受地闻着茶蛊里飘逸出来阵阵馨香。

    “青龙他是被银翼驮回来的~而且、好像还受了伤~一直昏迷着没有醒来”卢管家如实回禀。

    “什么？”火烈不禁暴怒起来，将手中的茶碗重重地往桌面上一搁，腾地站起身来道：“带本座去看~”

    银翼是一匹千里良驹，很是通人性，能独自识路将青龙驮回并不出奇，但……

    微阳透过镶嵌碧色瑶琨的窗棂透了进来，洒满一地大小不一的光源，折射着冰凛的精光，纵横交错的罩在塌上青龙地眉梢、唇角、脖颈之上。

    火烈本就是不怒自威之人，此刻眉峰紧锁更甚暴戾，但……青龙的昏睡穴分明就是「凤舞宫」独有的点穴手法造成，生命无忧，睡上三日自会转醒。

    烟火讯号在天空炸开的瞬间，火烈便已派人搜寻，结果却是迎回被点了穴的青龙，这让火烈心中不悦，拳头紧紧的攥了起来，他就知道，图丹这个贱-人与魔教有染。

    结果，令火烈更加暴跳如雷的是当晚有人夜闯龙飞山庄欲夺重名蛋石，而那人出手狠毒，招招置人于死地，当火烈感到之时，院中已是血流成河，入目地唯有深深刻进门扉之中的金凤钗。

    拔下月色下闪着绮丽寒光的金凤钗，红血蜿蜒而下，令人触目惊心，火烈对月嘶吼：“图丹~你这个贱-人，果然是你~~~金凤副使，本座绝不饶你”

    青丝绕指尖

    夜月，一帘幽梦，春风十里柔情，连续奔走十余日的图丹跳下马车独坐岸石之上，前尘往事浮于脑海，水声如乐，他的心，真是烦极了。

    鸳儿撩开轿帘朝着图丹的方向望了望，随后拿起一件披风递给百琥，示意百琥要主动些，百琥接过鸳儿手中的披风轻声走到图丹的身后为其披上，柔声道：“夜深，当心着凉”

    “谢谢”图丹无精打采的喃呢一句，双眸仍旧望着前方月色下那模糊不清的景色。

    柏箩缓缓跳下马车，独自挑了一处僻静之地坐下休息，鸳儿为大伙准备着食物，鸯儿则拿着一根草叶骚弄马驹的鼻子玩。

    “咳~咳~”一阵夜风袭来，图丹不禁咳嗽起来，虽然没有先前那么凶，看在百琥眼中仍旧难过。

    “少爷~我们还是回车上歇息吧？”百琥的声音温柔如水。

    “无碍”淡淡的两个字说者无心听者却有意，曾几何时，这无碍两个字已然成了图丹的口头禅了么？

    百琥下意识的敛下眼眸不在言语，却忽听不远处传来鸯儿激动的声音：“少爷~啊哈哈少爷~冷公子捎来信息了~~”

    “是么？快给我看看”图丹腾地站起身子直奔鸯儿，厚实的披风滑落身下也未曾发觉，有人折腰拾起……

    鸯儿手里捏着粉蝶的翅膀在图丹面前比划着道：“丹少爷~你看你看，这是染了紫粉的蝶子，是冷月公子让它来找咱们的”

    “信呢？”图丹狐疑的盯着鸯儿手中的蝴蝶，左看右看，怎么也无法相信这蝴蝶的身上能藏有信件。

    鸳儿似乎猜透了图丹的心思，噗嗤笑了出来，走过来道：“少爷~蝶子会识曲画字的~”

    “识曲画字？”图丹被鸳儿说的有点懵，回想起初来乍到之时，鸳儿只说将那药粉洒在任何昆虫身上她便会知晓，难不成这蝶子是来领路的？

    “不同的药粉作用也是不同的啦笨蛋少爷~嘿嘿看我的~”鸯儿嬉笑着弯下腰摘下一片草叶，但见这片叶子芽形若枪，色翠叶扁，被鸯儿含在小口之中，须臾便有仙音婉转而出。

    在看那只蝶子竟然随着音律蹁跹起舞，在众人脚下的沙土之上划出字迹，简直要图丹大开眼界。

    蝶舞留字：丹少爷，一切安好，请勿挂心，冷月！

    （还有更新……请随时注意乃们的书架）

    【求收藏】立如苍松

    “这什么意思？就这么几个字？没了？”鸯儿丢掉口中衔着的叶片嚷嚷着。

    “鸯儿~”鸳儿不满的怒嗔了一声。

    “看来梦红楼一切恢复以往，那群所谓的名门正派也不在为难了”图丹淡淡的道：“既然家中无事，我们也可以全心全意的直奔鬼车峰了~”图丹回身对上鸯儿又道：“回给冷月让他也不用担心，事成之后便回去”抬起头炯炯有神的双眼对上百琥的脸：“我们要加快一下行程，我要以最短的时间到达鬼车峰下”

    “明白了少爷，最多不出五日我们便能进入苗疆境地，离鬼车峰就不远了”百琥应道。

    “咳咳~”见百琥鸳儿一脸关切，图丹忙摆手道：“不打紧的~”

    “少爷，这样不行，你的身子要是不彻底恢复，怕是很难上鬼车峰的~”鸳儿很认真的道。

    “为何？”图丹不解的问

    “少爷，那鬼车峰很是邪门，不但谣传闹鬼而且气温不定，时冷时热，更有人说这里被下了咒，不然不会山南山北两个节气”鸯儿神秘兮兮的插嘴道，听得图丹只想捧腹大笑，天真的傻丫头……

    “还愣着干什么？还不赶快去给本帅调药？呵呵”图丹佯装愠怒，而后笑呵呵的转身朝着柏箩的方向走去。

    “公子？”柏箩仰起头望着站在自己面前垂首的图丹唤道。

    “怎么独自在这里吹风？”图丹眼角含笑的望着柏箩。

    柏箩淡雅一笑，一向疏离的眼眸中积聚情愫，突兀地，一口鲜血却从欲要张翕的唇中喷溅而出，图丹大惊失色：“柏箩？你怎么了？不要吓我啊~”

    但看柏箩则一脸的惊惶，死死的用手扯着自己胸前的衣襟，忙地抬起头四下张望着，是他……他来了……

    “怎么了？怎么了少爷？”

    “丹少爷，发生了什么事情？”

    “啊~柏箩他……他吐血了啊~”那旁的百琥、鸳鸯姐妹闻声奔了过来。

    “我没事，我没事的少爷”柏箩极力保持着平静，低语安抚着慌乱的图丹。

    “哈哈哈哈~”放肆的笑声如惊雷般刺破众人的耳膜，令人胆战心惊。

    “什么人？”鸳儿惊诧

    “谁在笑？赶快给姑奶奶出来~”鸯儿故作镇定

    “少爷小心~”百琥则将图丹拉入自己的身后，警惕的四下张望着。

    “柏箩”图丹叫嚷了一声，忙地朝着柏箩伸出手臂欲要牵他一同起来。

    唰的一下，草叶似镰刀一般划过，斩断两人牵连的指尖，柏箩的食指立即有血液透出，来人似是极力阻隔柏箩与图丹的亲昵。

    “呜~”没人注意到身重暗器的柏箩，噗嗤又是一口鲜血喷洒出来，双腿一软当即跪倒下去，众人惊，图丹急。

    鸳儿鸯儿有些乱了手脚，百琥则立如苍松，死死的将图丹护在身后，郎目之中划泻出一方难以言喻的震慑力，平静中蕴着万千张力，隐隐间翻滚出无限沉着。

    杀气渐重，眨眼之间，鬼魅般的高大身影从天而至，如雄鹰之爪的手指扭曲的箕张开来，深深的抠住了百琥的脖颈，衣带穿风，真气滚滚，在看柏箩、鸳儿、鸯儿三人也被来人快速的封住周身大穴而无法动弹，亦无法开口。

    疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏

    朦胧的月色下，清风淡远的梅香里，动静之中，有人立于巨石之上，一双令人着迷的眼睛冰得人刺骨，在银质面具的疏孔中透出幽幽寒光，黛衣墨发，逆风翻扬。

    苍白了一张脸，唯我独尊的男人那变态式的狎玩令图丹胆战心惊，初来时的第一次，梦红阁暗室中的第二次，千里良驹上的第三次……可怕的记忆疯魔似的翻涌出来，令图丹忐忑。

    唯一没被封住穴道的只有图丹，可他此刻已经不知该如何是好，傻傻地怔在百琥的身后，难耐的下咽着哽在喉中的气息。

    【求枝子】恶意狎玩

    须臾，图丹缓缓地从焦急的百琥身后走出，亦步亦趋的来到巨石之下，仰首上望，平和道：“可是欲求秘笈？可与我们同行”

    图丹看不到男人银质面具下的容颜，只得强迫自己镇定下来，不要自乱阵脚，见男人眼神冷峻，图丹又道：“请不要误解，指柔无心于你谈条件，葵花宝典藏于鬼车峰之上，大侠可自行取之”

    男人不语，而是一种狎玩淫邪的眸光注视着脚下的图丹，恍惚间，图丹觉得有些离奇，他居然见到男人的唇角微微上扬，挑出一抹令他费解的笑意。

    高大的身影极具压迫感，没有理睬图丹而是在骤然间扬开长襟，伟岸挺拔的身子如猎豹一般急速攻向柏箩。

    “你要做什么？柏箩~”图丹本能的朝着柏箩的方向狂奔而去，那股焦急的疯狂劲同时映入几人眼底。

    “别杀他~不要杀他”图丹慌不择路。

    男人扯住栽倒在地的柏箩一顿，在听的图丹的喊叫后似想起什么似的故意挑开柏箩的衣襟，动作淫邪。

    “不`别~别碰他~~不要碰他~~我什么都告诉你，我带你去找葵花宝典，你别碰他~~~”图丹百感交集，直奔柏箩，并没有注意到柏箩与神秘人眼神的交汇。

    在图丹为柏箩奋不顾身的时候，柏箩眼中流露出得意骄傲之色迎上神秘人深黑色的眼，神秘人嗤之以鼻，似要证明什么的松开柏箩转向百琥，冷风跳过他的眉梢，在深沉的瞳孔间剜出一道刺目的杀气。

    猛地推出一掌，狂笼气团形成一把无形的利刃直逼百琥的胸口，噗嗤一口，百琥摔倒在地，图丹懵了，转向百琥而去：“呆子~呆子~~”

    神秘人满足的看看柏箩，让他明白，在图丹的心里没有特殊，果然，下一秒神秘人又朝着鸳儿鸯儿袭击。

    图丹被耍的团团转，惊慌的奔走在几人之间，他不傻，救下柏箩他要搭上葵花宝典，要回百琥、鸳儿、鸯儿还有什么可以付出的？

    “你、你到底要干什么？”图丹胆战心惊的嘶吼着，只要眼前的恶魔还想要得到自己编造出来的葵花宝典，他相信自己就能捡回大家的性命。

    男人不语，从怀中缓缓掏出一颗石子，神秘人手中的石子通透无暇，有着和乌鸦血石一样的色泽，黑亮光闪，而上面亦有一圈一圈的彩虹条纹凝结于晶石之中。

    云淡烟清，月光不明，神秘人手中的石子却如夜明珠一般闪烁着醉人的光圈。

    而聪敏的图丹早在神秘人拿出这颗石子之前便注意到鸳儿鸯儿的异样神色，心中疑云重重，不由得惊呼：“重名蛋石？”那么，此人必不是久华，为何重名蛋石会在这个恶魔的手中？火烈？果然是他吗？

    眉目紧紧的拧在一起，刻意的仔细辨别神秘人的外形轮廓，想要找到一些能证明他是火烈的蛛丝马迹，想要箭步冲飞上去撕下他的面具，看看那张不怒自威的脸。

    神秘人好整以暇的打量着神情紧绷的图丹，又是那熟悉的低沉华丽之音：“你来选择”

    图丹不懂神秘人话中之意，瞪大眼眸直视着面前高大的男人，他又道：“是要他恢复武功”男人指向百琥，而后又指向柏箩道：“还是他伺候我一夜？”

    笑声无情而又诡异，神秘人似乎会读心术一般知道图丹在想什么，冷漠而无情的道：“或者倒换过来~若是都不选，死的就是她们”箕张的十指猛然大动，趴落在地面的鸳儿和鸯儿瞬间被吸附而起，径直落入神秘人的魔爪之中。

    “我陪~我来陪你可好？”图丹心急如焚，却忘记了男人最记恨别人与他谈条件。

    五指生风，根本没看见神秘人是如何出手的，图丹的两颊便浮肿一片，皮肉透着火辣辣的刺痛感，薄唇被血色擦亮。

    神秘人阴霾的声音响起：“你的记性太差……”不过，这个游戏有趣极了。

    （PS：感谢今日给血血投枝子的亲们，我又有动力了，嘻嘻）

    【求收藏】唇淡如花

    手心与手背或是手腕对图丹来说都是自己的肉，正如柏箩、百琥与鸳鸯姐妹，根本无法令其从中选择，可是，眼前的魔鬼是那样的不容抗拒。

    焦急写满了图丹惨白的面眸，却令神秘人觉得赏心悦目，忽略鸳儿鸯儿，图丹肠结的望望百琥又看看柏箩，这二人之中……必舍柏箩，对不起……柏箩。

    但、还是要在争取一番，图丹狠狠的咬着自己的下唇，深深的吸了一口气，故意骚-首-弄-姿的曾到神秘人的面前，宛如被抽掉骨头一般的大胆靠了上去，若他真的是火烈，毕竟还有一丝血缘的羁绊，相信还不会对自己痛下杀手。

    “哼~”神秘人冷哼一声，下一秒便用力的推开鸳儿与鸯儿，任由图丹攀上他的脖颈，肆意妄为的挑-逗他的情-欲。

    “呜~~呜~~”几个人同时发出悲愤的低鸣，怒视着眼前一切罪恶的发生。

    图丹不欲理睬，他希望自己可以将事情解决的圆满，就算他真的是火烈，他也正需要与眼前的恶魔交-媾一次，不~图丹这会儿真的希望他就说火烈，那么重名蛋石唾手可得，强-暴自己的神秘人也不用在寻，事情解决的会圆满的多。

    “你的几个下人都在瞪着眼睛看你热情的表演~呵呵”男人附耳低语，故意羞辱着舔吻自己的图丹。

    “呵呵~那又怎样？他们只是看却碰不得，不是么？”细长的眼梢勾着一丝媚态，心中却波涛汹涌，转瞬即逝间调-情蜜语道：“虽然你粗-暴，但我却总是留恋那份激情，也许我的身子爱上了你，毕竟你是它唯一的主人”挨打与被强暴完全成正比，如此一分析，图丹心下又确定了几分眼前人的真正身份，怕是火烈不假。

    “呼~”一道炙热的气息卡在喉间，男人突兀地握上图丹的脆弱肆意摩擦顶端，图丹心中窃喜，不知道对方是否对这半真半假的谎言所触动，如是火烈，可真是一个表里不一闷-骚的变-态混蛋。

    清风皓月，芙蓉香冷，云淡烟清、唇淡如花。

    衣袂翻飞，几股真气瞬间爆破而出，眨眼之时，已将一旁被点了穴道的四人推送至数丈之外。

    嗤啦一声，素纱薄罗应声而裂，图丹的记忆似乎又飘回到穿越而来的第一日……

    一样的粗-暴，一样的狂野，一样的方式再一次撕碎了图丹的身子，夜雾横在几人的眼前，阻挡了他们模糊的视野，只闻其声不见其人，依然能感受到男人的暴戾和图丹的隐忍，直到男人的欲-望在图丹的体内爆炸，众人的心也如死寂了一般回归平静。

    （血血：哇咔咔，H写的隐晦不？不像以前那么骨头了吧？嘿嘿）

    不错，这火热的小-穴，滑如走珠的身子，应该是属于他自己的，就算终究会玩腻，就算会弃如敝屣，也不准别人觊觎自己曾经狎玩过的宠物，神秘人开始重新审视倒在岩石之上倒喘的图丹，想着该如何一石二鸟。

    华美的靴子顶上图丹失去气势的阳刚，恣意的碾压起来，微弱的铃音颤响，那是从图丹的腕间传出来的。

    “好了~现在你来选择他们的去留~哈哈哈”男人玩虐的垂首看着错愕万分的图丹，那种被人耍了的表情有趣之极。

    男人的精神头怎会是图丹一个人就能榨干得了的？愚蠢的东西。

    没有半分犹豫，图丹突兀的道：“留下柏箩换取重名蛋石”火烈，算你狠……

    （今日三更，还有两更，求收藏，票子）

    【求推荐】蒙蒙残雨

    皎月下，图丹看不清被银质面具遮挡了样貌的神秘人，须臾，那人从衣怀中再次取出那颗重名蛋石，似逗弄小狗一般的在图丹的眼前晃动赏玩着，如此反复狎玩一番后才最终将那颗可以恢复百琥武功的重名蛋石丢到了地上。

    弯腰拾起滚落在草丛中的重名蛋石，图丹觉得它有千斤重，刚承-欢过的身子还有些发虚，脚下的步子有些踉跄，却不愿露出难耐之色。

    缓缓来到柏箩的身前，黑白分明的眼睛死死的盯着那双疏离的眼眸。

    一颗心好像被人剜掉了血肉，空空荡荡的~平静无波，如果人的眼睛可以透视进去，图丹相信他的心会像月球表面那般灰蒙蒙，给人阴郁荒凉的感觉。

    强颜的欢笑、那声音是苦涩地，第一次让自己像个女人一样对柏箩莞尔，就好像一个没事人似的稀松平常道：“对不起~我食言了~呵呵”

    没有冰淡，而是平淡无波，嘴唇张翕，柏箩道：“无碍的……公子~”

    他懂的……他明白图丹的话不是嘲讽，而是食言他说他是他的影子，要一辈子都跟在他的身后。

    他知的……他知道聪颖的柏箩能理解他所说的每一句话。

    可是他更明白，一次两次的无心可以忍受也可以原谅，若是三次四次的折磨，就如那穿石的滴水，无论岩石多么的坚硬，日久天长也终会因承受不住而碎裂。

    不知道……那颗热烈的心会在什么时候破裂！

    “本帅~呵呵，今天就给你这个影子放假~”笑看着侧倒在地的柏箩，笑着起身，笑着离去，只是不想听到此时柏箩任何的回答。

    晨曦唤醒了在黑暗中沉睡的万物……

    芳草连天，蒙蒙残雨、片片飞花……

    “怎么样？”图丹略显紧张的看着百琥问着一旁忙了一夜的鸳儿与鸯儿姐妹。

    鸳儿也顾不上什么仪容仪态，撩起袖口就大肆擦起额头上的汗水，忙道：“嗯少爷~百大哥身上的蛊毒已经完全清除了，只要在修养两天百大哥的武功就可恢复了~”

    “完全恢复么？”望着百琥有些苍白的脸色图丹下意识的问道。

    “百大哥中毒有段时日，可能需要一个舒缓的过程，但最终会完全恢复的~”鸳儿仔细的为百琥包扎着银针戳刺裂开的伤点，语气极为认真。（百琥，百读第三音，不要读第二音哦）

    鸯儿却不适时候的插嘴道：“咦？那边没有声音了，你们听~”鸯儿说话间还缩了缩脖子朝巨石之后望去，刻意压低了声音道：“姐姐少爷百大哥，我怎么有种感觉，感觉那个神秘人是火烈大少爷呢？身形、身高都很像的，最主要的是他有重名蛋石，火烈少爷的武功已经算是极上乘的了，鸯儿根本不信还能有人打得过大少爷的~除非武林盟主或者凤舞宫的大魔头~”

    脸色更加阴沉，如果连神经偶尔有些会大条的鸯儿都看得出来，那么那个人就真的十之八九可能是火烈，图丹索眉凝神，瞥眼百琥写满焦急的脸色不由得露出笑颜道：“呵呵~你自己感觉如何？”

    这面话音刚落，那面就突兀的响起刀光剑影所掠起的惊风之声，众人狐疑的抬首望去，火红的太阳照耀得图丹几人本能的眯起眼眸，逆着强烈的光晕望去，入目的只有白茫茫的一片散光和两道模糊的身影。

    砰的一声~嶙峋的岩石被剧烈的气波击碎得大小不一四处炸开，朝着图丹几人扑面而来，图丹惊恐呓语：“鸳儿小心~”身子已经本能的朝着鸳儿纤细的身子扑了下去。

    “呜呼~”低沉的一声闷呼。

    “少爷~”鸯儿惊叫出声：“百大哥~”

    “呆子？呆子？你有没有怎样？”反应过来的图丹忙扭头看向挡在自己背后的百琥慌张道。

    “没、”强忍着喷出一口气血的百琥勉强道：“没事”

    怎知下一秒换来得只是图丹深深的一口吐息，随后便慌不择路的从地上爬起来，唤着柏箩的名字朝着两道人影晃动的方向奔了过去。

    “柏箩~柏箩~”远景何晃晃、旭日照万方，那抹青翠之色透着点点珠光飘飞在风中。

    （血血：露出獠牙，俺要剧评啦，乃们咋都不冒泡呢？真想咬人）

    【求推荐】拳打脚踢

    “呼~”图丹整个人瞬间被踢飞出去，轰的一声落在沙石地面抽成一团，双手死死的捂着自己的腹部，感觉腹腔中的肠子被人胡乱拧在了一起似的，疼得图丹全身不由自主的抽搐起来。

    “少爷~少爷……”鸳儿惊呼

    “丹少爷”百琥心急如焚。

    三个人几乎同一时间扑到了图丹的身旁将其扶起，百琥气愤的猛地抬起头欲要为图丹出头，抬首的瞬间整个人却愣在当场，不禁哑声呓语：“大少爷……”

    轻飘飘的一声唤，却听得鸳儿图丹几人清清楚楚，茫然扭头看过去，落在一处的不是火烈还会是何人。

    不怒自威的男人双目似箭、唇薄如刻，玩味地打量着围在图丹身边的一男两女，嗤之以鼻着：“呵~哈~哈哈哈哈~”火烈笑得令人毛骨悚然，诡异之中又充满悲怆。

    眼前好一幕主仆情深的画面，恨得火烈牙直痒痒，不明的情绪总是能占据上风的左右着火烈的情绪，使得他每每见到图丹就心声愠怒，想要出手惩罚，可又搞不懂惩罚他的目的何在？

    但……

    还未等火烈将目前状况分析一番，一旁的图丹却一反常态的从地上猛地爬了起来，直奔火烈而去，愤怒的大吼着：“果然是你~你这个人格分裂的变-态~敢做不敢当的懦夫~~”

    不费吹灰之力地抓住图丹伸过来的手腕，啪啪~两记耳光硬生打在图丹那俊美的面颊上，深深烙下五道暗红的指痕。

    深邃的眼眸直视愤怒的图丹，似要把他吞噬掉一般的漆黑，桎梏下的图丹无法动弹分毫。

    看着火烈那似笑非笑的嘲讽神情，图丹就怒从心生，使劲的挣扎着想要甩掉火烈的钳制，大怒道：“你想要葵花宝典？呵~你休想~”

    因图丹胆大妄为的叫骂而气结的火烈本还没有消气，忽听图丹口中所说的葵花宝典，脑子瞬间明朗起来，以往的种种联系在一起便不难得到他想要知道的答案。

    看来那流言全都属实，果然是凤舞宫的魔头临-幸了这个不净的-贱-人赐书一本，一直在挣扎，一直不想去真正的正视，那是因为很早之前就预料到此刻的暴怒和那说不清道不明的感受。

    火烈还在思索时，图丹似疯了般的继续忤逆他道：“柏箩呢？你把他怎么了？柏箩在哪里？”

    火烈眯起眼睛陷入沉思，柏箩？是刚刚那个被自己打入江底的美艳男子么？没人告诉过他，图丹其实有个替身柏箩，没人和他说，图丹从未雌伏人下承-欢---纳客过。

    平静的心在下一秒忽然聚满狂风爆雨，一股无名之火燃烧了火烈全身的细胞，愤怒得任由山河冰川也无法将之浇熄，却忘记了先前的责令，再见图丹必杀之，一丝丝的想法都没，有的只是满腔的愠怒。

    广袖扬风千里，在看百琥几人全数被震飞至三丈外，图丹却被钉在火烈的面前纹丝不动。

    一个百琥，一个柏箩，一个金凤副使？好一个阅-人无数的图丹，好一个到处勾三搭四、卖弄的好弟弟

    那落水的柏箩定是金凤副使的教众没错了，定是三人云-情-雨-意了一夜才会使得那狡猾的金凤副使无心恋战，否则怎会轻易逃之？

    “火烈~你这个卑鄙龌龊的小人~到底把柏箩怎样了？”耳畔响起图丹的嘶吼，火烈这才回神过来。

    不怒自威的脸孔在旭日光影的投射下柔和些许，挑眉扬唇，声音却冷若寒霜：“贱-人~……贱-人~贱-人~”火烈不由分说的抬手接连扇了图丹几个耳光。

    宛如上瘾般，越打越兴-奋，越打越激昂，没有怜惜，竟而将图丹推倒在地，无情的抬脚踏了上去，狠狠地踢踹着图丹柔-软的身子，翠衫失去了往昔的鲜明，变得泥泞脏乱，雪片般的脸颊紫红一片，让他无双的样貌逊色不已。

    直到确定那冰片般的肌-肤淤痕大片，火烈的心底似乎才舒坦了许多，单纯的拳打脚踢，没施半点内力，就是不想看着图丹太过完整、完美，糟糕的东西应该是没人会看得上的吧？

    （血血：哎~~哎~~哎~唉声叹气中……）

    【求收藏】刀气横流

    图丹执拗，有点宁死不屈的情结，趴在地上仍旧叫骂着火烈：“敢做不敢当的变-态，最-贱-的人不是我而是你这个表里不一的山猪~你个畜-生，那般……呜~~呼”对待柏箩昨晚……

    图丹的挑衅激怒了火烈，本来意兴阑珊的火烈更加用力的对图丹使用单纯的暴力，倒在地上来回翻滚的图丹痛得快要失去知觉，无论怎样都护不住自己的脸蛋，火辣刺痛麻痹了他的面部肌肉，使之像极了发酵的馒头。

    火烈愣了，因为图丹在笑，笑的眼泪都会流出来了，他并不知道图丹此刻心中所想。

    他想最像山猪那个不是火烈而是他自己，越发觉得被毁容了，脑袋打成了猪头，反倒不在那么在乎了，为什么要求饶？火烈这种人他终于看透。

    软弱地、平庸地人根本入不了他的眼，引不起他的注意，与其躺在地上哭泣求饶，不如铤而走险的挑战他的脾气，置之死地而后生……

    迎上火烈不解的眼神，图丹竟忽略周身的痛楚用手托着自己的侧脸拄在草坪上，悠闲得可以。

    “想知道我为什么笑？呵呵~啊哈哈哈啊哈”本是自嘲，而后越笑越畅快，直到眼泪的坠落，图丹才发现自己到底有多么的可悲。

    不知道为什么来这里？难道就为了证明这世界上真的有穿越么？（写到这里的时候，我忽然想把图丹在写得穿越回去，啊哈哈~没准哦~没准几个大帅哥都穿回了现代呢~）

    跌跌撞撞的从地上爬起，激动的撕扯着自己的衣衫走向火烈：“来啊？就像昨晚那样~就这么上我啊？我很-贱~我-贱-的想要你-操-呢~啊哈哈哈~怎么？这个样子的你不敢了？怎么可能？哈哈哈~”

    火烈不懂图丹在说什么，但他却明白了一件事，那就是图丹昨晚真的和他们做过了什么苟且之事。

    “你下-贱~”暴戾的扬起手给了图丹一巴掌。

    头被打的朝着一侧歪了下去，一丝猩红顺着唇线蜿蜒而下，图丹抿唇，用舌尖舔嗦着自己的血液品尝着自己的味道。

    而后将头仰得高高的，目不斜视的看着面前的火烈不屑道：“我这么--贱-还能招你的垂青~~你说咱俩谁-贱？嗯？啊哈哈怎么？难道你不想--操-我？真的不想？是真的么？如果你需要，我们可以一月做一次~只是-床-友别无其他，怎么样？嗯？”铃铛在图丹的腕间激烈的晃动着，这是火烈从小到大给予图丹唯一的礼物。

    杂乱的心被图丹的一席话搅得不宁，图丹却一而再再而三的刺激着他，每一声铃音都让火烈的眉心深锁几分。

    眼前放-荡-不-羁的男子到底是谁？是龙飞山庄的小少爷么？是他同父异母的亲弟弟么？是那个爱恋他可以去死的男人么？

    哪里不对了？哪里出了差错？若是变了那这个金丝手镯为何还在？若是没变他与之前又为何这般大相径庭？

    眼见被打得全身挂彩的图丹贴靠上来，火烈抗拒的挥掌而出，那含笑的面眸下意识的刻进火烈的眼眸、心底，再也无法擦去。

    一条鞭却在半空将被真气震飞出去的图丹牢牢咬住，用力的一扯图丹便整个人落于那人的手中。

    眉宇间杀气横流，火烈不屑地道：“蛇女螓首？哼~”

    红峨眉蛇女螓首淡然一笑，看似不经意却用了一股巧劲将图丹推至红女手中，跨前一步十分有礼的向火烈抱拳道：“呵呵~火庄主别来无恙啊~”

    “这是何意？”器宇轩昂的火烈浑身总是透着一股霸气，让人心生敬畏。

    “呵呵呵~”螓首笑得别有目地，眼含警惕的撇向一旁的火烈软声道：“君子成人之美，不成人之恶，小人反是”

    “哦？莫不是本座还要对螓掌门的’助人为乐‘高赞一番？”火烈挑眉道。

    “那到不必~此人既碍了火庄主的眼不如就由螓首将之带回，我们安之若素不是更好？”蛇女螓首不卑不亢，却未料话音落火烈便朝着她攻了过来。

    刺目的金光穿破厚实的云层，橙色的光焰笼罩众人的头顶洒落这片荒凉的草地、河床、山石之上。

    火烈身形如舞，猛地飞身至红女的面前，抽出右掌直直地拍在红女的肩胛骨之上。

    螓首更是如风般的甩出蛇鞭，飞速的缠绕在图丹的腰间将之甩落，图丹滚落在地疼得横磨牙尖。

    火烈陡然转身，眼光如炬，威严中透着霸气：“你们现在走还来得及~”

    “今日若不能完成任务，螓首也会身首异处，火庄主得罪了~”蛇女螓首似是铁了心一般的要与火烈争人。

    耀阳在螓首的眉梢绽开绚丽的光芒，裙衫似火翼将她的脸庞照得分外光彩，转眼间已和火烈战做一团。

    “少爷~~少爷呜呜~~”倒在一侧的鸳儿鸯儿焦急的唤着，试图发出在大一些的声音。

    “百大哥，你要做什么？”鸳儿惊慌的嘶喊着：“不~不行，千万不要强行运功，你不要百大哥~这样会要你气血逆流走火入魔的~”一旁飞袖舞动、刀气横流，血腥的味道渐渐蔓延开来……

    只见百琥眼角一抽，面色越发难看起来，丝丝血液顺着方口流溢而出，滚落那质地光润的蓝袍而四处化散着。

    渐渐恢复知觉的图丹缓缓睁开眼眸，耳边满是哗哗啦啦的河水潺动之声，黑白分明的眼眸失去焦距地半睁着，却在下一秒骇然的睁大。

    害怕，就是害怕的感觉将图丹包围起来，没命似的拖着残败的身子往河边爬去，朝着掉落河边的那只鞋子爬了过去。

    黄烟滚滚，被饥渴的毛孔吸附进去，停下一切动作却停不下狂乱的心绪，红肿的手猛地抓上被河泥沾染的鞋子，轻巧的鞋子彷如有千斤重，让图丹的手心发颤，汗液在他的眉宇间化散。

    柏箩~~~柏箩，这是柏箩的鞋子，腕间的铃铛似乎读懂了主人的心伤，悄悄发出微弱的悲泣之声。

    不好的念头似风暴一般来得突然，又似乌云一样将图丹团团笼罩，吃力的撑起身子遥看着那滚滚绿江，柏箩……你在里面么？

    自己、还没来得及补偿他……

    无限的遗憾宛如一座石塔，压得图丹喘不过气来，深厚的黑色气旋从江底涌涌而出，直卷云霄。

    暗淡的青绿随风飘动，犹如春去秋来时最后枯黄的杂草，干白的手掌牢牢抓握着柏箩遗落的鞋子，开裂的唇角划出了一道血丝，抖动的目光猛地移到了那抹高大的身影之上。

    狂暴的飓风搅碎了天际的云团，曾经的幻想被那人敲击的支离破碎，平和湮灭在无用的善良之下，火烈……

    将鞋子收纳进衣怀，图丹憋足了一口气朝着百琥的方位呼唤着：“呆~呆子~~~过、过来我这里……带我走，呜~”想要活下去，必须活下去……

    “吼~”百琥狮吼一声冲破气血的禁锢，即刻纵身朝着图丹飞旋而去：“少爷~丹少爷”

    火烈被冲破穴道的百琥扰乱了心绪，飘忽间，一抹剧烈的红就似鲜血一般翻至他的眼前。

    一十六个女子摆下红娥阵型，各个手中持鞭，跟着蛇女螓首手中的雌鞭舞动飞旋。

    啪啪啪~以红女为首的红峨眉女弟子清一色的飞旋右手，在空中虚晃着鞭子，发出刺耳的鞭音。

    嗖的一声，螓首手中的雌鞭呼啸而出，火烈躲避不及，鞭舌骤然间在他的肌-肤上生起火焰，一滴鲜红的血星顺着鞭梢直飞火烈的眼眸。

    缟练褰裳，乱空交舞，火烈心生杀意，不在顾及七彩峨眉在道上的声望和地位。

    抽身凌空飞转，嗡的一声鸣颤，火烈顺势从腰间拉出一把薄如蝉翼的软剑「黑金」。

    「黑金」宝剑举世无双，剑色纯黑，剑柄镶有密集黑色水晶，缠绕着缁色绳结丝绦，玄青剑身，饮血呈紫棠。

    虽属软剑却利如冰峰，寒气逼人，在烈日的照耀下，漆黑的剑身似有怨气缭绕泛着噬人黑芒，与他一身缟色银衣截然相反。

    火烈脚尖点在红女的香肩往起一弹，犹如云鹤冲云霄，气势凌人，螓首眼中精光一闪，但却为迟已晚，剑锋直咬她的咽喉，柔软的剑身犹如青蟒顺着螓首的脖颈飞绕而上。

    “掌门师姐~”红女惊慌，凌空飞扑而来，狂风掀起红女的红衫，露出一段洁白的裤管，玉足高抬顶上火烈的剑锋。

    一道道的蛇鞭逆风而来，在火烈的周身狂卷奔腾，火烈无心恋战，精芒划过眼角撇见那边百琥的动作。

    螓首武功不差，七彩峨眉更以红峨眉为首，但她遇上火烈不说是飞蛾扑火也有些自取其辱之意。

    短短瞬间，一十六个女子全部雄鞭离手，摔落的七零八散，红女更是口溅红血当即昏死过去，螓首慌神，连连后退，而火烈却转身直奔河边。

    （ps：啦啦啦啦，啦啦啦我是卖报的小行家，那个~谁还有橄榄枝啊？菊-花好痒，需要那个戳一戳）

    【求收藏】绛唇映日

    【情人节快乐~今日多更哦，晚上八点整，血吟的YY频道举行单身派对活动，耽美狼，资深腐女都来参加吧~频道ID：198677，频道名称：b-l男色风向标！】

    眼见火烈就快追赶上来，鸳儿忽然一顿停下脚步，激昂地冲着横抱着图丹飞身在前的百琥和紧随其后的妹妹鸯儿道：“你们先走~我先拖住大少爷在赶来”

    “鸳儿~”百琥身形一顿，神情肃穆，双目似龙，但看那佳人绛唇映日，不知多少沧海抿于双唇之中，半秒沉思百琥沈声道：“你、多加小心”而后头也不回的搂抱着昏昏沉沉地图丹飞身而去。

    “姐姐……”鸯儿无法挪动自己的双腿随着百琥而去，望着那抹淡紫，鸯儿露出甜甜笑容，回首冲着百琥远去的身影道：“百大哥，你好好照顾少爷，我和姐姐稍后就来~”（最近泪腺泛滥啦，想哭呢怎么？该润滑眼球了吧，哎~）

    小丫头回过头来继续维持那抹灿如艳阳的笑靥，旋身而起，径直迎上火烈，冲着足下的姐姐鸯儿道：“没有我的毒，姐姐的蛊是成不了气候的~呵呵”清脆的笑声透着淡淡的忧伤，硬生的将那快要溢出眼眸的晶莹拦截。

    粉纱禅衣掠过云空，透着光的金芒，如梦如幻，鸳儿亦回了妹妹一记笑颜，踏波逐浪紧随身后。

    飞袖出掌，紫粉色药粉满天飘零，闪如星芒，鸳儿亦配合着妹妹从袖笼中拉出蛊丝甩向被毒粉沾染上的一切飞虫鸟兽，让它们听令自己。

    “哼~自不量力的两个蠢东西~”火烈睨视着齐心协力的姐妹俩，飞踏的速度并未减慢，就连让姐妹俩出手的机会都没给，一招只用了三成力的龙啸九天，姐妹俩便如两片破碎的浮萍落入江河之中。

    万顷青山只一河，十里长堤，绵延曲折，琉璃千顷，细风斜过，鸥飞鱼翔，满眼的壮丽，好似从未有人落水一般，仍是一幅熠熠生辉如诗如画的景色。

    眼见众子弟横七八竖的倒在地上，螓首苍白了一张脸，捂着胸口有些踉跄的走到红女的身边急唤着：“红女？红女？”烈日好似一座火炉高高的悬在空顶，一丝阴郁横过螓首的眼眸：好狠的火烈……

    “把人给我放下，本座饶你不死”阴冷的声线没有丝毫温度，眼中凛凛杀气怒涌，威力之中更甚刚绝。

    怪石嶙峋、奇峰罗列，碧池水冷，草影婆娑。

    百琥冷冷地盯着白袍火烈，几株血花绽放他的肩头，劲透了那威武的素缟银衫。

    百琥站得笔直，宛如等待着火烈对他的惩罚，但郎目之中没有半丝畏惧之色，略黑的双臂更是紧紧的揽着怀中的图丹，不愿与之分离。

    高处不胜寒，冷风似凑热闹般突兀的朝着对歧的两人袭来，卷起两人一白一篮的衣袍在狂风中抖动，怀中昏厥的人儿没有丝毫的意识。

    “不”良久，百琥坚定的吐出一个字来，猎猎的风朝着那刚毅的面眸吹刮而去。

    “还有什么遗言要说？”火烈狂傲的仰起头睨视着轮廓分明的百琥：“说给你的弟弟……”

    阴霾划过黑亮的眼眸，落在那双紧紧搂着那抹残绿有力的臂弯上，火烈宛如一只雄鹰般冲飞上前，大掌蕴满真气，夹带着他满腔莫名地怒气直击百琥的面门。

    百琥似一个被人折腰的杨柳，慌忙的朝后弯下腰身，而后一个侧翻，搂着图丹滚落一旁，勉强运功的百琥也不是火烈的对手，加之他还拖带着一个昏迷的图丹更是被火烈玩弄得措手不及。

    几百个回合下来，火烈扬风而立，薄唇下意识的泄出他独有的似笑非笑神情冷声道：“你们都一样、和本座作对自不量力”挥掌在胸前结印，剧烈的气雾在周身飞旋，冰冻着天地万物还有忤逆他的那抹蓝袍。

    【求玫瑰】金凤副使

  

    轰的一声巨响，白芒刺目，百琥只觉得数以百计的猩红血光朝着自己劈来，不禁错愕：“血指神功？你……呜~噗~”话到嘴边被哽住，胸腹似受热般的沸腾起来，烫得百琥喷出一道血液弹飞出去。

    怀中的那抹绿影也跟着飞甩出去，百琥心伤，欲剧烈的挣扎，但那血网硬生覆上他的身躯剪碎他的意识。

    火烈绝情残忍，在出手捞回飞甩出去的图丹之前，竟用那千分之一秒的时间拔出腰间的「黑金」迅速的逼身上前，招招阴狠的挑戳着百琥的筋脉，一时间刀光血影，十里长堤万顷波，血雾迷蒙。

    草原上的苍鹰发出一声声嘶鸣，尖刺锐利的声线宛若它的利爪剌割着倾听者的胸膛，浑然不知这是一首要命的催魂曲。

    火烈突兀的停下残暴的动作，胸闷气结的感觉越发强烈，锵锵锵~葱削般的细指刮骚着琴弦。

    锵锵锵~但听那琴声很荡，很深，透着万钧之力，时而高亢，时而凄婉，悲凉之中透着迷茫，激昂之中透着癫狂，锵锵锵~狂猛的气流四处乱窜，撩拨着火烈的心门。

    器宇轩昂的男人蹙起眉头，如剑的双目猛地射向那峰石之上闲逸律琴之人，惊诧道：“扇仙墨羽虹？”呜~狂乱之气积郁胸口，迫使火烈发出一声低嘶。

    在抬首之时，那宛若仙神一般的冰肌美人已消失不见，而且、她还掳走了他的图丹……

    火烈咬牙泄恨：“墨----羽-----虹，哼~”甩袖飞身离去。

    偶要推荐

    苗疆、千蛇殿

    柏箩一身红似火翼的华服，外罩牡丹薄罗，绣有千头蛇，一只光华潋滟的金凤钗斜插一头乌黑的发髻之中，看起来既冷且艳。

    似蛇一般的侧卧在青翠碧绿的彩花石宝座之上，双眸含笑依旧冰淡，睨视着趴伏在座下的男人冷声道：“事情怎么样了？”

    “回副使，蛇殿的人已经全部撤出梦红楼，在冷月的执掌下梦红楼已恢复以往，也没有人再提红楼指柔”跪伏着毕恭毕敬说话的男人正是叱炼老人，而在他一旁的则是刀疤王和之前曾在梦红楼翻过柏箩牌的恩-客，其实也全部都是他故意安插进去的部下罢了。

    “怎么？”虽是随意一问，却已然令下面跪伏之人心惊胆战。

    “回、回副使不知那青绿小道士要如何处置”叱炼老人小心翼翼的看着柏箩冰淡的脸色等着他的旨意。

    “关着，先不要让我义父知道懂了么？”柏箩的眼神令在下的叱炼老人等人浑身一颤，即刻便低下头去。

    “明白~属下明白~”叱炼老人等人忙道

    “他呢？”说道这个’他‘，柏箩的口气明显的恶狠了一些，而包括叱炼老人在内的几大护法其实都心知肚明，为何凤舞宫的金凤副使柏箩金凤会与凤舞宫宫主不对付，而这个’他‘分明指的就是凤舞宫宫主凤舞。

    “回副使，宫主他去了落霞岛见老宫主”刀疤王如实禀报着。

    被图丹所喜爱地那优雅淡然的浅笑神情已不复存在，柏箩深拧眉心，挥手示意叱炼老人、刀疤王等人退下而他自己则陷入了深思之中。

    不甘心，明明这一切都是属于自己的，直到有一天凤舞突兀的到来一切都变了……

    时光似乎一下子倒退回二十年前，那一年他们三岁，是一个云淡风轻阳光明媚的好天气……

    “哥哥~等等我~不要跑，不要跑呜呜~~”一个身穿鸭黄色小衫的孩童跌跌撞撞的朝着前面的小柏箩追喊着，手中的毛毛草被抓捏得变了形，急得快要掉出眼泪来。

    前面的红衣小童不但没有放慢脚步还故意加快了步子，虽然也是跌跌撞撞却明显比身后的小童跑得稳健一些。

    着鸭黄色小衫的小童着急，一个劲的比划着手中被抓捏得蔫吧的毛毛草道：“哥哥，不要跑，给你草草，哥哥等等小小~呜呜~~”

    小柏箩鬼灵精怪，猛地钻进一座假山的石缝中，暗地里偷偷取笑着傻傻笨笨的弟弟。

    黄衣小童在小池边左转右转，左找右找，怎么都不见小柏箩的身影，急得甩掉手中的毛毛草，蹲在地上捧着自己的膝盖哭：“呜呜~哥哥是大坏蛋~呜呜~~~~哥哥不要小小了呜呜~”

    小柏箩就是喜欢逗弄他，每次非要把他弄哭才罢休，眼见黄衣小童哭得稀里哗啦他才绽开笑颜，躲在假山后面咯咯的笑出声来。

    听见哥哥地笑声，快哭成小花猫的小童猛地抬起头朝着假山后面看去，果然看见小柏箩躲在石缝中取笑自己。

    黄衣的小童没有生气，反而裂开嘴角露出高兴地笑容，不管不顾的从地上爬起来张着小手朝着小柏箩奔去：“咯咯~~哥哥不要躲起来~小小会害怕的~呵呵~”那双笑弯了的眼睛亮闪闪的，漂亮极了，好似菱角的小口粉嘟嘟的，每每一笑都会露出一口参差不齐的小白牙。

    小柏箩就那么看着一抹嫩黄朝着自己扑来，而那个永远都笑得灿烂的弟弟却是在自己眼前消失不见地，一个漂亮的女人在柏箩的面前偷走了他的弟弟……

    【求票子】凤绕青丝

    忽悠一下，心跳得剧烈，柏箩下意识的用手捂住自己的胸口，似乎又想起了什么，又伸开那只捂着自己胸口的手掌摊开来看，冰淡的眸子深深的凝视着自己的指尖，就差那么一点点，他就握住了弟弟的手，那指尖的温度是那么的炙热，令柏箩无法忘怀，脑海中满是那最后一的眼，满是那弟弟笑容凝结在嘴角的开心画面挥之不去……

    如果不是自己藏在假山后面，如果没有逗弄小小，是不是一切都不会有所改变？是不是凤舞就不会到来？是他、就是他夺走了小小，是他是他夺走了本来属于小小的东西……

    小小被掳走的一个月后，凤舞就出现了，义父说凤舞就是小小，义父说小小起了麻疹烂了皮肤，所以在治愈之后看起来和以前不太一样，但是他知道的，凤舞不是他的小小，因为凤舞的腋窝下没有和自己一摸一样的飞龙刺青……没有，他没有……所以他不是自己的小小！

    柏箩不由得将手伸入衣怀，朝着自己的腋窝下摸索而去，神伤的喃呢着：“小小……小小……哥哥的小小你去了哪里？”

    落霞岛

    一杯香茶、一流清溪，一叶扁舟深处横，一瓣红云，一星绿意。

    小舟之上凤舞凭栏而坐，阴寒的眼神收敛些许：“不知义父招凤舞回来何事？”银质的面具涂满落霞的残红之光，柔软之中透着诡异，镶嵌着久华玉、七彩珠的「凤绕青丝」悬挂在他缁色的衣袍间，声音依旧低沉华丽。

    坐在他对面的是一个年方四十左右的男子，慈眉笑眼，整个人看起来温文尔雅，风度翩翩。

    笑看着面前过于阴郁的义子缓声道：“凤舞你的杀戮太重、什么事情都适可而止吧”

    收敛的冰寒不加掩饰的透过他的眸子释放出来，凤舞挑眉以目空一切的姿态睨视着养育他二十载的义父道：“义父可是怪凤舞对那九日盟主痛下杀手？”所以义父你才急匆匆的命人放出凤舞宫的烟火暗号？不然我怎会轻易饶过火烈？挑战他、是件多么有趣的事情，呵呵。

    文质彬彬的男人霍然抬首，不可置信的盯着眼前的孩儿看，这是他一手带大的孩子么？为何变得如此阴霾狠毒？

    “真的是你干的？”须臾，男人开口道。

    “不错是我~”凤舞唯我独尊惯了，眼中装不下任何人任何事：“义父是要怪罪凤舞没有听您的话留他一命么？可惜他已经死了~”

    男人错愕的瞪大眼眸，因为凤舞的指尖已经搭上了他腰间的「凤绕青丝」，一重山、两重山、山远天高烟水寒。

    一溪雾悄悄的笼了过来，一朵流星划过，银质的面具泛起幽幽寒光：“义父，斩草不除根，春风吹又生~你该感谢我的狠厉帮你除了那搅你心绪不宁之人哈哈哈”红光从凤舞的狼目中射出，残佞之意溢于言表。

    “凤舞”男人略带愠怒的唤了一声。

    “义父莫要怪我，孩儿只不过推波助澜一番~”凤舞趾高气昂的说着，完全没有注意旁边男人苍白的脸色和惊讶的目光：“九日既然得罪了义父他就该死~活该被他的银影下毒药死，啊哈哈啊和~”

    “舞儿，义父只是想监视他的一举一动，义父只是想用化功散化掉他的武功，不是要你要了他的命啊~”男人悲怆的痛呼出来。

    “哈~下毒的是他的银影久华，杀死他的是龙飞山庄的火烈~义父为何指责舞儿？”凤舞狰狞着一张脸瞪向男人。

    “你、”男人已经无语，怔怔地望着面前高大的凤舞。

    男人的眼中，凤舞已是一个魔障，有着地狱罗刹的森白獠牙，有着蛇蝎一般的阴狠心肠，过分的宠溺与保护换来得就是这样一个性格极度扭曲的孩子吗？

    二哥，二哥，是秒儿错了么？你的凤舞怎么会变成这般模样？太可怕了太可怕了，秒儿虽恨三哥，可却从未想过要了他的命，前尘往事已然淡去，就算有诸多的过错，我们毕竟是血浓于水的一奶同胞，你的凤舞、他杀了你的三弟我的三哥啊

    （要冒泡了~~~要评评……情人节快乐哦~要玫瑰）

    【求推荐】江月娟娟

    （PS：血血每日最少2更，有时3更，有时4更）

    《另：看到许多亲亲的留言，对于此文是1对1还是多人抱有疑虑，血血自从写文以来，尝试各种类型的题材，没有固定下来特定的一种，记得处女作「擒’受‘」属于强攻弱受型，等第二个文「血吟烙胤」血血就尝试了强强~再到第三部文「爱’上‘你」是兄弟，第四部的「总裁男猫咪」是反穿越，然后就是尝试写父子「大头儿子小头爸爸」，血血还没有尝试的就是多人宠爱与生-子，所以这部文我在这里宣布会是5-P，血血会尽量写的与其他多人不同，爱不一定需要肉-体的结合，多宠也未必就要都要与之发生关系，具体的情节还要看故事后续的发展而定，我不能完全保证柏箩、百琥、久华、火烈与图丹不发生关系，但也不一定就都发生，因为是众口难调，所以血血明白在看到我公布之后会有弃坑的童鞋，无论亲们的选择如何，血血还是很感谢之前你对此文的支持，小说本就是雅俗共赏的东西，血血制作的这道小菜不合爷的口味，爷就请尝尝血血其他的甜点，写了十部有余的小说，总有一款适合您，嘻嘻~飞吻进来看文的亲们！打劫乃们的票子~21号发枝子，有橄榄的亲们请戳我~呜呜~~》

    凤舞见男人沉思，不愿再做停留，还有个柏箩等着他去处理呢，哼。

    “凤舞”男人匆忙的唤住欲要离去的凤舞，朱阑碧L，江月娟娟上高柳，远处画楼缥缈。

    高大的身形一顿，缁衣在皎月下泛着淡淡的黑光，有些心力憔悴的男人直视着凤舞身上的黑衣哑声道：“柏箩是你的哥哥，你勿要忘记”

    “哥哥？哼~出其量也就是我一个保镖而已，我们并没有血缘关系不是么？”

    “凤舞，义父为何要在你们十岁的时候将千蛇殿拆分？将凤舞宫独赐给你？”男人有些急，说话的语气重了几分。

    “我根本不需要什么金凤副使，千蛇殿的大小事务我也不会插手，我们最好是井水不犯河水，否则……义父是知道凤舞的个性的，孩儿告退”凤舞说完旋身凌空而去，将发怔的男人独自留在画舫之上，心依然惊，凤舞竟然欲要向他拔剑，那样一个细微的动作，足以证明他潜在意识的警惕性。

    夜风侵袭，几片云来去，空寂的天幕只剩下一片灰蒙蒙的光影，柏箩毫无畏惧的直视着面前的男人，笑的柔和却暗藏杀机：“有话要说？”一直一直，他都是这么认为的，是凤舞夺走了他的小小，凤舞宫应该是属于小小的，所以即使他有了千蛇殿也要伸出一条腿踏进凤舞宫里。

    凤舞冷冷的望着柏箩那疏离的眼眸，让人猜不透他此时心中所想，须臾，开口道：“逆我者亡”

    从来不相信柏箩真的甘愿臣服自己，第一次的命令他做到了，引开了火烈，让自己蹂躏了火烈的弟弟，给予火烈最羞耻的侮辱，挑衅那个完美主义男人的最底线，偏要往他的眼中洒沙子，致命的敌手……如果是自己塑造出来的才好玩，哈哈哈。

    但、却意外的获知了葵花宝典的信息，没有什么能比拥有天下间的至尊武功能让凤舞雀跃的事情了。

    于是有了替身柏箩，对于柏箩的顺从，凤舞全无感受，在他的世界里除了自己之外的全部人都该是踩在脚下的。

    柏箩的无动于衷，柏箩的云淡风轻都使凤舞明白，他根本不介意红楼小倌这个身份，更不认为这是对他的羞辱，也没有在柏箩的脸上看出丝毫的愤怒与不满，凤舞宫的金凤副使？呵呵，不就是为我所用的一条狗么？义父，这是我对他最大的仁慈了。

    而柏箩也做得天衣无缝，让他座下的护法每日翻牌，演上一出云情雨意的大戏糊弄白目的图丹。

    那一晚，戴着金凤面具鹤立于彩楼之上的柏箩成功的引开了心绪烦乱的火烈与百琥，令凤舞入红楼暗室直捣黄龙，却仍旧没寻到那本图丹口中的葵花宝典，对于柏箩的话，凤舞半信半疑，但还是希望如柏箩所说，图丹那里真的有那本葵花宝典，至尊武功是他的大爱。

    哈~只是没想到柏箩竟会趁乱对百琥下了五毒奇蛊，循序渐进的让图丹一行人最终前往苗疆千蛇殿，扮猪吃老虎的狐狸，竟敢觊觎自己的玩物？

    柏箩将凤舞细微的眼神变化看进眼底，唇角始终含笑，不甘示弱的仰起头对上那寒光幽幽的银质面具：“我和你打一个赌”柏箩轻挑眼皮斜视了一旁的凤舞一眼继续道：“如果你加入，这个游戏一定会很好玩……”

    死亡的气息渐渐弥漫开来，柏箩面色略显苍白，若是拿捏不好尺度，今日很有可能丧命六亲不认的凤舞剑下。

    【求推荐】庭院深深

    拿着自己的命，拿着这二十载的察言观色来和凤舞赌，悄悄的咽下一口气，柏箩继续道：“赌图丹会先爱上谁，赌你我之间谁会伤他最深，或者因你我而令他伤得最深如何？”自十岁起凤舞练就神功之后，柏箩便在没见过凤舞的样貌，他想……他想看这个魔鬼的样子，他想要知道顶替小小的男人是否有着一张与小小一样的脸孔？没有人知道，就连义父也不知道。

    凤绕青丝绕上柏箩宛如天鹅般美丽的长颈，寒光乍现，剑声颤颤，肌-肤被一寸一寸的割破，却没有半滴鲜血涌出来，凤舞望着那高高蹙起的眉峰开口道：“只给你一句话的机会……”没人可以和自己谈条件，谁也不可以……若是不满意，此刻就杀了他，义父你又能奈我何？

    柏箩胆怯了，身子微微发颤，冰淡的眸子露出怯色，他知道自己表现出来的软弱惧怕又令高高在上狂傲自大的凤舞满意了，呵呵。

    正在凤舞满意柏箩表现的时候，柏箩却突兀的开口道：“游戏已经开始了不是么？不然为何凤舞弟弟会与柏箩在河边演上那出戏给图丹看？是凤舞弟弟眼红柏箩入了图丹的眼还是凤舞弟弟怕输给柏箩不敢玩？”高处不胜寒的道理你也许懂，但却从来没有尝到摔下去的滋味吧，凤舞？

    从见到图丹的第一眼我便知晓能摘下你那张面具的人只有他，凤舞，我要我的一切……那颗被你夺来的重名蛋石足以说明一切！

    “杀你易如反掌……”凤舞收回了凤绕青丝，俨然一副目空一切的狂傲姿态：“不过，若是一个人，身边不留几个眼中钉肉中刺……生活似乎就会变得很枯燥乏味，不错，图丹是一道菜，你们便是调味的作料，哈哈哈啊哈”

    “不是白赌，柏箩有赌注要下”夜幕下，那纱依旧红似火，美艳至极。

    凤舞回过头来，细细的打量着眼前这只狡猾的狐狸，没有接茬，而是看他一个人自说自话，柏箩道：“我若赢了，凤舞弟弟就请将属于小小的一切归还、我若输了”

    未等柏箩说完凤舞突兀的插了一嘴，令柏箩意想不到：“若你赢了我拱手让出凤舞宫，你若输便输，哈哈哈因为我会让你输得心服口服”金钱？功名？地位？权势？柏箩，我凤舞岂是凡夫俗子，又怎会将这些看进眼中？唯一能打动我的只有能令我呼风唤雨的至上武功，哈哈哈哈。

    “好”柏箩淡淡的吐出一个字，也许惜字如金是他习惯，冰淡是他的本性，这些都不是假的。

    凤舞无声一笑，诡异至极，突兀的道：“不过我要换一下玩法”空气似乎在刹那冷却，油灯晃出的昏暗油丝在雪白的墙壁上熏画出条条黑线：“赌图丹会先爱上谁，赌你我之间谁会伤他最深，或者你我谁先被那个蠢蛋吸引，哈哈啊哈哈”别有寓意的笑声消失在暗夜中，柏箩望着那空寂的天幕发呆许久……

    青丝绕指尖

    烟柳重重，庭院深深，檐角高楼，飞凤城中梦红楼

    “主子”狼星出现在冷月的面，弯下腰毕恭毕敬的唤道。

    手持雪扇的冷月睨起眸子，注意到狼星手中的尺素，冷月如同以往那般露出无奈的笑颜：驿寄梅花，鱼传尺素……老夫人一点没变，行事古怪不按常理，仍旧以这种方式来传达指令，然~自己却不是她朝思暮想的情郎！

    冷月接过这封信，还未等拆开来看，一阵嘈杂之声便吸去了他的注意力，狼星随着冷月一同侧身朝着噪音传来的方向看去，只见千手锦簇堂的独子花侠竟自己从厢房中飞弹出来。

    【求收藏】皇甫离歌

    “啊~你这个胆大包天的小-倌，来人啊~来人啊，把你们这里的老-鸨给花爷叫来~~~”气得嘴眼歪斜的花侠底气似乎不是很足，瘫在地上往后倒退着，吵嚷的声音也越发低了下来。

    冷月将持着雪扇的手背到腰后，下一秒，一身金袍的男人踏出门槛，垂首恶狠狠的瞪着快成软脚虾的花侠，似乎是注意到一旁的冷月，男人猛然抬起头朝着冷月看去，直入那温柔如水的眼眸。

    冷月微微蹙眉，皇甫离歌盛满怒意的眸子瞬间变得犀利而炙热，竟毫不避讳的朝着他射-来。

    “主子，又是这皇甫小子~”狼星早就看不惯在梦红楼作威作福的合-欢岛风-流五魔了，也不明白冷月的用心，为何要力捧风流五魔为红楼五韵，竟而还完全颠覆了梦红楼之前的规矩。

    这皇甫离歌长得人高马大，至今为止也就有那么一两个上门的恩客看上他，哪里向他其他四个兄弟那般如鱼得水？结果这小子每次都将恩客打得满地找牙给冷月公子添乱。

    狼星见冷月无动于衷，自行大步向前走了过去，被打的花侠一见狼星如释重负，就好像见到了观音菩萨，顿时又张扬跋扈起来，腾地从地上爬起来站在狼星身旁指着皇甫离歌道：“就他，老爷我要投诉你们这红楼小-官~像他这种头脑简单四肢发达的大块头就应该发送边疆去充军~你们梦红楼实在太没水准了，居然会捧这种人~他连做护院都不配，狗东西~”

    狼星并没有理睬狗仗人势的花侠，而是怒视着一旁的皇甫离歌，他对皇甫离歌每次看着冷月的炙热眼神厌恶极了，似野兽一般，恨不得将冷月公子生吞活刮一般。

    这仔细一看狼星更是气愤，皇甫离歌居然穿了一件样式、纹理、刺绣、面料做工与冷月一模一样的衣袍，这算什么？只不过冷月公子穿的是樱草色衣袍皇甫离歌穿了一件纯金色的而已。

    狼星刚欲开口，陆陆续续从楼下冲上四五个奴仆护卫打扮的大汉，在看那花侠早把腰板挺直，气焰高涨，跟着他的随从喝令着：“吃闲饭的饭桶，你们花爷快被人家给打死了才来，就是他给我上~随便砸，花爷我有的是银子”

    “花爷，请息怒”转眼之时，冷月已摇着雪扇走上前来。

    花侠见冷月都过来赔不是更是张扬跋扈起来，扯着冷月就道：“冷老板你来的正好，你们这狗倌竟敢动手打人，都是出来卖的还分什么前后？他-妈-的~扫爷的兴”

    冷月巧妙的往旁一闪，花侠的手掌立即抓了个空，就连冷月的衣袂也没摸到，冷月莞尔一笑回头冲狼星吩咐：“去~把花爷的银子全退了~”

    “你这是什么意思？”花侠不满的高吼道。

    冷月的眼仍旧温柔，微微扭头瞟了一眼皇甫离歌，这一眼似是命令似是安抚，皇甫离歌立即松开双拳不在动作。

    收回眼光，继续莞尔：“花少侠，红楼五韵的规矩谁也坏不得，你若是没有做好承受的准备楼子里有的是小倌可共花少侠点选，没有规矩自然不成方圆，今个儿没能要你尽兴是我们的不是，这银子自然不能收~”冷月的一席话在给花侠一分面子的同时也没矮了梦红楼的新规矩，言外之意若是在聚众滋事也不会在客气。

    花侠虽不学无术也不是没有头脑之人，早在之前也在梦红楼吃过几次亏，可他这人就是执着，每每来此都会造次，事后还总是在这里流连忘返，狼星曾经不解的问过冷月，而冷月只给花侠这样的公子哥批了一个字------贱！

    【求推荐】闷骚男人

    花侠自是明白冷月话中之意，如果妥协了吧还觉得没有面子，如果不妥协他也知道自己那点三脚猫的功夫，至于流连梦红楼的原因除了来此风流，最主要的是在梦红楼闹事不是有钱就能填平的，花侠不服，常常造次也尝尝吃亏，但他就是有着一股子持之以恒的劲，许是这一点令冷月觉得此人还不是彻底的一滩烂泥，只是这股子劲儿没用到正地方。

    素了素嗓子，花侠略显尴尬，一句话卡在喉间，咕哝半天才装模作样的吼了出来：“哼~这是最后一次，下次还是这样就别怪花爷我不客气了~我们走”

    “狼星~”冷月唤

    “是主子”狼星弯腰垂首、毕恭毕敬。

    “去~带着花爷退订银两或是在帮花爷和这几位爷挑一个中意的”声音妖娆，眼角带笑目送着摆架子的花侠，狼星应了一声随即引着花侠朝着楼下花厅而去，走时还故意恶狠狠地瞪了冷月身后的皇甫离歌一眼。

    须臾，待花侠一行人的身影消失在回廊的尽头，冷月没有多想转身就近踏进了皇甫离歌陪侍的厢房雅间：“随我进来”态度一如既往的不冷不热。

    皇甫离歌面无表情，心里却激动不已，维持着一贯的神情随着冷月踏入屋内，冷月轻摇雪扇抬眼迎着皇甫离歌赤-裸-裸-的眸光望进他的眼底：“如果做不来，没有人会勉强”眸若清泉，此刻却流淌着柔情之外的东西。

    青丝细发，鼻翼雅致，皇甫离歌仍旧明目张当的盯着冷月小巧的鼻峰打量，似是根本没有听到冷月对他说的话。

    好脾气被一点点的磨掉，美如冠玉的冷月有些愠怒皇甫离歌如此的行径，不禁加重了语气：“我在同你讲话，你可听见？”

    唇红肤白，细腻光滑，望着那上下翻动的小嘴皇甫离歌有些心猿意马，满脑子都是一些他幻想出来的春-宫-之图，仍旧没有回应冷月的话。

    “你、”双眸怒视：“放肆”语落，手腕一转，雪扇一晃，一道锐利的银光随即射出。

    千钧一刻，命悬弹指间。

    皇甫离歌以轻燕潜水之势避过冷月朝他射来的暗器，顷刻间瞪圆双眸开口闷声质问：“你要我命？”才刚还在自己脑海中缠-绵-悱恻的男人此刻正与自己怒目相视。

    “皇甫离歌~请你自重一些，什么是你不该看的，不该想的，不该做的你心里有数”冷月说到此处越发气急，忽地想到前日他在房中沐浴，这个闷-骚-的皇甫离歌居然悬梁偷窥，并且还做出令人作呕的苟-且之事，此人武功极高，若不是他泄出的精华滴落下来，冷月怕是被他看光了也无从知晓。

    扬翻了一桶水，冷月披挂禅衣欲向皇甫离歌出手，怎知他脚底抹油溜之大吉，气得冷月憋气又窝火，如此之事皇甫离歌已经不知对他做了多少，还有一次竟连冷月如厕他也尾随其后，怒得冷月险些咬碎了贝齿，而每次又都要他脚底生风根本抓不到现形。

    “你要我命？”皇甫离歌大睁着双眼不可置信的看着冷月，他想，自己虽然没有正式的向冷月表白，但自己一颗对他情有独钟的赤诚之心，从每每望着他的眼神中他就该知晓的，皇甫离歌执拗得到冷月的答案再次问了一遍：“你要我命？”

    “皇甫离歌，你休要与我装傻”脾气温和的冷月竟被皇甫离歌气得失了仪态，由其每次东窗事发他那四个放-荡-不-羁的兄弟不是拉偏架就是对冷月软磨硬泡灌输他一些稀奇古怪的想法。

 

    【求收藏】红楼五韵

    对于合-欢岛风-流五魔，冷月有利用的价值，既然梦红楼是打开门做生意，自然是无商不奸，向钱看，向厚看，想要在道上有一席之地自是要超群卓越起主流风向引导作用。

    也是成功要图丹隐退之后，马上启用图丹当初与之商讨过的梦红楼营运模式，对于图丹，冷月是无奈之下才会留在身边，但相处下来，冷月发现图丹其实是大智若愚之人，他提出的许多点子都很另类怪癖，但实际运行起来却又空前绝后的妙。

    就如这次梦红楼的改革，保持原有的经营项目不变，在此之上又加了新的服务项目，就是红楼五韵。

    五韵所指即是淫-韵、贱-韵、荡--韵、色-韵、骚-韵五种风韵，五人为一组力捧推出，打造红楼顶级消费群体。

    五人不是普通的男娼小倌，按照图丹的话来说就是只攻不受，为一些生活、工作压力大，或是有千奇百怪嗜好、怪癖的人群提供角色扮演的服务，完全颠覆了古往今来勾栏瓦舍的营运观念恩客花钱寻乐，变成恩客花钱受-干！

    当时听完，冷月还觉得此事不通，完全离经叛道，直到某日偶遇一红楼常客居然在水廊深处求小厮疼爱，这才令冷月再次想起图丹之前的话。

    只是承受惯了的红楼小-倌无一选做红楼五韵头衔，正所谓江山易改本性难移，后，阴差阳错的风-流-五魔就成了红楼五韵，而且一炮打响，使梦红楼声名远扬，更是无人再提红楼指柔。

    此五人之中，东淫上官云玉，西贱慕容溪纱，南荡轩辕彼伏，北色欧阳天岚都驾驭得如鱼得水游刃有余，唯有中骚皇甫离歌是五人之中的败笔之作，接-客次数屈指可数，而且次次惹出祸端。

    琴棋书画样样精通的冷月有着良好的素质，可也难敌这东-淫、西-贱、南-荡、北-色、-中骚-风-流五魔，话到嘴边留一半这是冷月一贯的作风，什么事情在他看来点到即止，不愿再与皇甫离歌多做纠缠，收起雪扇转身离去。

    “你别走”皇甫离歌大步向前横在了冷月的面前，怒急道。

    强压怒意，冷月平和道：“不要忘了你的身份，也不要忘了我是你的老板”这一次，皇甫离歌没有在宛如清泉的眸子里看到往昔的似水温柔。

    水晶帘箔云母扇，琉璃窗牖玳瑁床，冰簟玉琴横，回到卧房的冷月并未消气，青丝细发随着呼气而微微起伏。

    兀地抬起自己的手掌，冷月这才发现老夫人令狼星传来的信件竟落在了皇甫离歌的厢房，不禁懊恼自己的大意疏忽。

    “狼星~”冷月习惯性的朝着门扉之外唤了一声，去未得到回应，看来定又是被那缠人的花侠绊住。

    呼地一口气，冷月吹熄了烛火，暗影重重……

    （今日还要一更，秉承狂更的理念，若……是给意见冒泡的人多，咱就更的在狂点哈哈~要推荐票，要收藏，21号要橄榄枝呜呜呜）

    【求推荐】搞笑刺客

    “闷葫芦一个~枉费弟弟为你定制这件袍子”北色欧阳天岚故意用手指戳了皇甫离歌的脑门一下，而后走出卧房。

    “表白~表白~记得表白~~~光用眼神有什么用？闷-骚-的大哥”南荡轩辕彼伏在擦过皇甫离歌身边的时候同样嘱咐了一句。

    “什么呀~要我说，大哥你听我的，直接用行动来证明，行动~”西贱慕容溪纱笑眯眯的走过皇甫离歌的身旁。

    “大哥，这素缟在你这里，冷公子他准来找你~到时候你不管三七二十一直接把他放倒~别说弟弟们不给哥哥帮忙，这屋里可是放了好货的，嘻嘻~”东淫上官云玉笑得猥琐，而后关上房门与其他三人偷偷窃笑。

    “嘘嘘嘘~都小点声”西贱慕容溪纱怒斥着几人：“想听好戏的就都给我小点声”

    “你这个小-贱-人~~”东淫上官云玉朝着慕容溪纱碎嘴道。

    “滚~你这个小-淫-货”慕容溪纱不满的回嘴道

    “冷月他万一派狼星来怎么办？”北色欧阳天岚泄气的道。

    “狼星来不了啦~哈哈”南荡轩辕彼伏笑得放-荡。

    “闭嘴，你这个荡-妇，笑得那么大声怕大哥发现不了么？”其他三人一口同声道，同时向他伸出魔爪。

    “大哥~他们三个人在偷听你~”南荡轩辕彼伏从魔爪中挣脱出来，抻着脖子朝着房内大吼着，本着宁可玉碎不为瓦全的宗旨和三位兄弟对抗。

    “你、”东淫上官云玉气得直磨牙。

    “你这个害群之马~哥哥们把他扒了~”北色欧阳天岚撇嘴朝着南荡轩辕彼伏扑了过去。

    “别让他跑了~”西贱慕容溪纱忙呼。

    皇甫离歌闻声起身，未等走到门旁，屋内的烛火便被一只临窗飞射而来的暗器击中，当啷一声，烛台斜落一角，蜡油宛如岩浆一般缓缓淌出，渗透红木方桌的接缝之中，一缕轻烟瞬间被空气湮灭。

    无暇顾及门外打闹而去的兄弟几人，皇甫离歌忙地回转身子，不知谁如此大胆，竟敢夜闯梦红楼，且还是他五魔之首的房间。

    夜风送爽，熟悉的芸香之味混合着窗外动荡的星光被吹送进来，皇甫离歌兀地一掷流星锤的把手拉回软索收回圆形锤头。

    在看蒙面人早已破窗而入，完全没有恋战之意，而是直奔床榻边沿放着的一方尺素。

    单不说冷月身上这独有的芸香之味，哪里有夜闯人房的贼人只蒙着面连身上的衣装都不掩饰替换一番的？不善说谎与掩饰的冷月竟还穿着那件与皇甫离歌同款同样的樱草色长衫硬闯进来，而且直奔尺素，此等行径跟他大大方方进来取其实没什么差别，皇甫离歌只用鼻子就能闻出他的味道来。

    “冷月？”皇甫离歌站在轩窗旁轻唤道。

    在床边摸索的男人身形一顿，随即道：“我不是”虽然刻意改变了声线、音色，可如此回答完全就是此地无银三百两的感觉。

    “为何不走门？”皇甫离歌的眸子在暗淡的星光下散发着黑亮的光芒。

    冷月抓起尺素急忙揣于怀中，下意识的回了一嘴：“我不想”而后旋身直奔来时的路线逃离。

    “还说你不是冷月？”软索在皇甫离歌的控制下顷刻飞出，绕上冷月的脚腕，微微一扯，冷月的双-腿即刻打开，宛若劈叉一般。

    “我不是”冷月忙地回转身子，用右脚压上软索，用扇骨一戳挑开锤头对自己脚腕的桎梏。

    “那你是谁？”皇甫离歌毫不松懈，接连舞动手中的流星锤，无心伤害只是切磋，玩味的切磋。

    “我是刺客”冷月高抬着着双脚，连连后退，避免被皇甫离歌的流星锤缠上，宛如刚学会走路的孩童，身子摇摆不定步子更是踉跄。

    “你是刺客为什么不来杀我？反而急着盗取我的东西？”皇甫离歌步步为营，欺身紧逼，软索被他耍得淋漓尽致。

    （考虑中……要不要在来一更……）

    【求推荐】天衣无缝

    突兀地，冷月停下一切抵抗，皇甫离歌再次慌乱的向回收招，几十斤的锤头险些扑上冷月如冠玉一般的面颊，刚毅的神情忽闪惊诧。

    优雅的扯下面上的黑纱，冷月弹指燃起室内的烛火，盯着皇甫离歌道：“不错，我是冷月~”悔意心生，自己漏洞百出，如此这番行径简直有辱自己的智商，这信本就是自己的，即使不愿与皇甫离歌多做纠缠完全可以大大方方的进来索要转身在离去或是再派人来，怎么如此的冲动做出如此有失水准的事情来？

    “你若要信可以大大方方进来取之，或者唤我去送？”皇甫离歌在明知故问。

    “我喜欢这种方式”冷月顾做优雅，轻摇着雪扇，不想自己看起来太过狼狈。

    冷月的眼神永远都那么温柔，声音总是如此妖娆，举手投足、言行举止，就连喜好的物事都与女子相仿，虽女气却不娘，青丝细发，浓密柔润，鼻翼雅致，唇红肤白，看着看着，皇甫离歌不禁又开始幻想起来。

    客观来讲，冷月对于风-流五魔并没有偏见，只是皇甫离歌的眼神和望着他的神情令他生厌，让他一看便知皇甫离歌那几段花花肠子，不在逗留转身跨过屏风朝着门廊而去。

    “你喜欢用这种方式让自己吸入我合-欢岛的合-欢香？”黑亮的眸子有红光隐隐流窜。

    芸香氤氲混合着合-欢香，令冷月一时疏忽没有辨清，双瞳收敛露出警惕之色：“皇甫离歌~你这是何意？”

    “合-欢香是我们兄弟五人每日练功必食之气，对我们不但无害还有帮助但是对合-欢岛以外的人来说可能会算是一种迷香”皇甫离歌很认真的对冷月讲解着，望着冷月紧张的神情，皇甫离歌关切的问道：“你是不是觉得有些头晕眼花？”冷月不语：“也闻不出任何气味？”冷月有些慌：“手脚无力？”冷月面色苍白：“丹田处隐隐发热？”

    不待皇甫离歌继续发问，冷月突兀的扬起脸，莞尔一笑，风韵万千：“是不是还要琴瑟和鸣、鸾凤比翼才能解开此毒？”冷月比较婉转的说出心里所想，用词优雅却充满鄙夷。

    皇甫离歌一怔，眼珠转了转道：“唯一解法”

    话音才落，那边二十支翡翠扇骨便朝着皇甫离歌射来，快而急、狠而绝。

    皇甫离歌一个点旋飞身而起，虽躲过那翡翠扇骨的袭击，衣袍、衣摆、衣袂却被扇骨牢牢地定在墙壁之上。

    猛地转头恰巧对上冷月那张精致脸孔，双腮好似被酒最透了一般的柔和，泛着淡淡的红光，双瞳水润潋滟荡漾，红唇邪魅的勾起露出一抹媚笑：“当然我在上~”说着一双可以和女子媲美的雪白柔夷朝着皇甫离歌伸去，两攻相遇必有一受，但为了争夺主导地位谁也不肯让步。

    云霭重重，金橘色的阳光从云层穿射下来，钻进小屋的丽k，红烛燃尽，室内凌乱不堪，一南一北个立一人，谁也不肯做出退让。

    冷月心知肚明，那皇甫离歌觊觎自己多时，虽说皇甫离歌不是什么貌似潘安的俊美男子，却也是一血性男儿，对于他们的狂傲妄为，只要不在自己身上撒泼便可。

    若此毒雾非如此解法，也可以勉为其难的疼爱他一番，若此毒还另有解法，想必这皇甫离歌定不忍看着自己气脉上冲暴毙而亡。

    “你如此抵抗难道是想我死？”冷月问道。

    “当然不”皇甫离歌说。

    “那就赶快交出解药”冷月没有拐弯抹角，见皇甫离歌有所犹豫，冷月更加确定此毒有解：“如若不然那就要委屈你一下了”热汗湿透两人的衣衫，横流在眉宇之间，冷月越发觉得燥热难耐，胸口似有千金巨石压住一般。

    “我是红楼五韵，只做主导方”皇甫离歌这回极其满意自己的身份角色。

    “我是梦红楼的老板~”冷月说完一怔，恍然大悟地转身欲走，昨夜蒙面来此就是败笔之作，中毒之后与之缠斗至天明，乃是大错特错。

    若真是需要交-合才可最终解毒，那么自己随便在楼子里点选一名小-倌便可，怎么似只无头苍蝇一样竟与皇甫离歌纠缠一夜？糟糕透顶的一夜！

    “你欲去哪？”皇甫离歌一个箭步上前拦住冷月。

    冷月其实早已无力支撑，双腿更是不听使唤的开始发颤，若是不得解药就算他找到发-泄-对象想必也心有余而力不从心：“并不是非你可不~”轻描淡写的一句话却让皇甫离歌清清楚楚地明白他的意图。

    “解药在这儿”皇甫离歌毫不犹豫的做出选择，而冷月也随即接过仰脖吞入，原地打坐调息，一盏茶的功夫药效便全部退散，而一盏茶的功夫足以皇甫离歌意-淫-狂想冷月一番。

    琼花初落疏疏雨，柳枝轻摇淡淡风，沙笼银菊红颜隐，一顶软觉悄悄的从梦红楼的后门而出。

    握着手中的素缟，冷月心中一禀，不知信中的故人指的可是图丹，到底发生了什么事情，这几日放出去的蝶子没有一只回来复命，心中疑虑重重……

    “主子”扮成冷月摸样的狼星显得有些局促。

    冷月莞尔，含笑的眼睛上下打量着狼星赞道：“不错~天衣无缝”

    “主子这次要去几日？老夫人……”怕是又要为难您了吧？狼星似是随了冷月，学得也是话到嘴边留一半。

    “最多十日，我不在的这几日你机灵着点，对于那五个家伙不要和他们正面冲突，他们都鬼的很，硬碰硬你必吃亏”冷月似是在说狼星一冲动，其实则不然。

    “主子您放心~狼星不会冲动”双目放光，似是宣誓一般望着面前温和的冷月。

    “嗯~入夜后我便走~想必那顶轿子已经吸了皇甫离歌的注意~难缠的家伙”易容过的冷月好心情的道，此刻他便是狼星，狼星便是他。

    “不行~不行~你不能进去~”门外小厮三三慌慌张张地道。

    “嘿~我怎么就不能进来？你个小娃娃毛还没长齐呢吧？敢当着爷爷的路？”门外传来小童和东淫上官云玉的争吵声。

    “冷公子身体不适，不宜见客，狼总管交代下来的，三三不敢造次”小厮三三极力阻挠着上官云玉的恶行。

    “小娃娃？呵呵~不想小屁-股-蛋儿开花就给爷爷我让开~爷爷可是合-欢岛的大-淫-魔哦~哈哈”上官云玉一脸淫邪，双眼冒着狼光逗弄着小童三三，惊鸿吓得慌不择路连连后退，用小手遮挡在自己的身前。

    其实上官云玉一听冷月生病，当即就和其他人打了赌，闷葫芦的皇甫离歌用无声来反抗，一问三不知，四人之中，两人说冷月是被压得生了病，两人持相反态度，所以上官云玉才非要硬闯冷月卧房一探虚实。

    咯吱一声，’狼星‘打开门扉挡在中央冲着上官云玉吼道：“主子病了，你们休要在这胡闹”眼睛一横，示意吓得慌了神的小童三三退下。

    冷月没有想到这狂傲妄为的家伙果然是个乖张不羁难以捉摸的异类，话还没落上官云玉便直接朝着自己出招攻了过来，冷月现在顶着狼星的样子自是不能露出自己的武功，只用五招，便被上官云玉逼近房内。

    “狼星~上官云玉都住手”’冷月‘侧卧在软榻之上阖目，看起来似乎很是疲惫，漂亮的脸蛋也暗淡不少，虽未睁眼，但狼星感觉出上官云玉那双狗眼的恶意打量，幽幽开口道：“你也看到了，没什么事就退下吧~我很累需要休息”

    上官云玉歪嘴一笑，突兀地扭过头看着一旁的’狼星‘露出恶俗的淫邪目光道：“冷公子可是屁-股-开花了？”明显得感觉到身边人的微怔，和塌上人赫然地睁眼，上官云玉这才满意，什么都没说转身就走。

    狼星明显地注意到冷月收拢五指握成拳头，心中狐疑上官云玉刚才的那句话。

    砰的一脚踹开房门，上官云玉大喇喇的往罗汉床上一倒：“大哥呢？”

    “又偷窥去了吧？”西贱慕容溪纱随口一说。

    “哎~你虚实探查的怎么样？到底……嗯嗯嗯？”北色欧阳天岚朝着上官云玉挤眉弄眼，满脸的色-欲。

    “大哥这个闷-骚的尾随癖好可真是不好~小-贱-贱-去~给大哥放”“信号让他快点回来~那冷月根本就还在楼子里”东淫上官云玉笃定道。

    “到底怎么回事？屋子里的真的是冷月？那轿子里的是谁？”南荡轩辕彼伏狐疑的问。

    “谁知道他耍什么猫腻？还把自己装成狼星那杂-种~身上那股子味可逃不过我的鼻子~~”东淫上官云玉坐姿不雅的晃荡着两条腿。

    “狗鼻子~”慕容溪纱总是和上官云玉不对盘，两个人两天一小吵三天一大吵。

    快追出飞凤城外的皇甫离歌在见到暗号之后当机立断的放弃追踪掉头朝回走去。

    （求推荐、收藏、求21日的橄榄枝哦）

    【求推荐】凤表龙姿

    帘卷珠花楼台静，波面双双彩鸳戏，冷月凭栏而立，望着小窗外的水泉、假山冲着背后的狼星道：“不等日落了，我现在就出发~”说罢便一个飞燕潜水窜出了轩窗随风而去。

    “主子~万事小心”狼星跨步追至小窗前追逐着冷月离去的身影向远方望去。

    山中庙宇，雨井烟垣，一座青山一座庙，已是前人去。

    冷月捻了捻身上的披风，抬头望望灰暗下来的天空，跳下马背匆忙地躲进了山中庙宇，怕是一会将有一场暴风疾雨，这夜……只得被耽搁下来。

    蔬雨残霞，乌云压得很低，天色越发昏暗，冷月从怀中掏出火折子点燃佛龛前烛台上的断蜡，而后将现成的稻草拢了拢就那么靠墙依偎着。

    那边的尽头，残霞已没入深谷，带走了最后一丝的光亮，小庙外雷声轰鸣，野风狂刮，似午夜的恶鬼在哀嚎，身下的柴草正是柏箩当初埋在图丹与百琥身上的。

    夜半，风雨交加，机警的冷月始终伏在草垛上假寐，虽庙外电闪雷鸣仍能辨出细微的声响。

    咻~的一声，一支翡翠扇骨从冷月的袖口飞射而出，径直刺透了小庙的房顶的瓦砾。

    来人动作灵敏，不但侧身躲过这凶猛的一击还用两指接下了冷月的暗器。

    轰隆隆，庙外雷声大作，侧伏在草垛上的冷月抬眼朝着棚顶望上去道：“皇甫离歌？皇甫离歌？”不回答？装神弄鬼？喜欢偷-窥是吧？那你就在这大雨之夜尽情的享受好了，对于皇甫离歌的赖皮缠冷月就算绞尽脑汁也无法将其甩开。

    冷月窝在墙隅不在动作，继续闭目养神，可怎样都静不下心来，彷如有人在他的面前摆了一只沙漏，时间分分秒秒地流逝，冷月越发清醒难以入眠，外面狂风呼啸，雷声炸响，似要撕裂天幕一般的猖狂。

    寒流侵袭，在地面打着旋儿，暴雨冲刷着庙外的残垣废墟落进庙中，冷月再也按耐不住烦闷的心绪，猛地起身走向三门，密集的雨帘遮住了他的视线，天地间哭嚎得雾霭凝重。

    冷月抬起手用雪扇遮在自己的脑顶，向外探着头四下寻找着皇甫离歌的身影，他不可能感觉错的~梁上一定有人~只是这雷雨交混淆了些许听觉罢了。

    黯霭阴云覆，滂沱急雨飞，冷月顾不得太多，如是半天那人都没有对自己出手，想必是皇甫离歌没错了，嗖的一下，跃至青色的琉璃瓦之上却不见半人的影子。

    难道是自己感觉错了？冷月心中狐疑，又迅速的从飞檐上跳了下来，转头的瞬间眼角却扫到对面古树下的一个身影。

    不知是不是雨水迷蒙了冷月的双眼，瞥然一见，那人凤表龙姿自出群，雌雄胜负隐然分，不是皇甫离歌还是谁人也？

    金色的衣袍在狂风中翻扬，暴雨肆虐着那孤立松下之人，冷月骇然，不知皇甫离歌是驽钝还是乖张，为何总是做出这般令人费解之事？

    再大的暴雨也切断阻隔不住皇甫离歌朝他射-来的炙-热目光和那陶醉忘我的神情。

    冷月怔在暴雨之中，皇甫离歌不避不躲，径直走到冷月的面前，卷睫长掩玲珑眼，大睁着看着皇甫离歌解下披风撑在自己的头顶。

    雨似乎小了些许，因为有皇甫离歌为他撑起上方的一片天地，那人双手撑着披风，眼神如炬，有-炙热的暖浆在翻滚，死死的盯着冷月看，不言也不语，由着狂风暴雨拍打在他的身上。

    须臾，冷月才从不解中回过神来，不假思索的伸手握上皇甫离歌的手腕转身就朝着三门而去。

    室内的炭火早已熄灭，寒气渐浓，湿透的两人越发觉得冰冻，冷月重新点燃柴草，阴暗的庙宇顿时亮堂起来，找来寻去，唯一干净的遮蔽物就是冷月落在庙中的披风。

    抓起干净的披风走到皇甫离歌的面前，冷月居高临下的对他说：“脱了~”

    （要推荐票，要收藏，要评评，要橄榄，啥都没有给我两砖头也行，我太无鸟了）

    【求收藏】干柴烈火

    皇甫离歌又如以往那般，不作回答，而是热-情的望着他看，冷月简直无奈，蹲下身子伸手搭上他的衣襟，未等解开盘扣，皇甫离歌却突兀的按住他的手道：“你先脱~”一口热气瞬间扑到冷月雅致的鼻翼上，充满了暧-昧的味道。

    微微蹙眉，冷月正常道：“皇甫离歌你莫要误会~你我尽被暴雨浇透，若不烘干衣物定会沾染风寒”

    “你在关心我？”皇甫离歌总是如此驴唇不对马嘴，前言不搭后语。

    冷月把手从皇甫离歌的掌心抽离出来，冷静的道：“为何跟踪我？”

    “为何要声东击西？”皇甫离歌反问？

    在皇甫离歌的面前根本就讲不出理来，冷月似放弃般的站起身来，朝着墙的另一面走去，而后背对着皇甫离歌解下衣衫搭在支起的木杆上，用披风遮掩自己的身体靠在一处休息了。

    许是淋了雨的缘故，身子乏得很，虽然在皇甫离歌的注视与觊觎下浅眠有些反感，终还是没能熬煮真的睡了过去。

    干柴被烈火烧得噼啪作响，火苗扭曲的舞动着，暗影在冷月柔和的脸颊上游滚。

    很舒服的感觉在肌-肤上蔓延，轻柔的动作停留在脚踝处细细摩挲，有人掀开了披风探了进去，有点冷~冷月下意识的缩了缩身子并拢双-腿，却感觉有人制止了这样的动作，双-腿不得不被分离开来。

    一股蓄势勃发的暖-流自脚底慢慢溢了上来，交汇在冷月的鼠蹊穴，好似漩涡一般让他抓不到边际。

    粗重的喘息声凝聚冷月的耳边，越发撩拨着人的情-欲，点燃了周围的温度，很热~热得难耐，却醒不过来，身子似追寻主人的忠犬由着对方的抚-摸而沦陷。

    驯服的器-官在对方的宠-爱下渐渐活跃起来，静如止水的心泛起涟漪，想要睁开眼，可男人温热的唇即刻贴了上来，碾着冷月的眼珠厮磨抵制着。

    “呼~”情-难-自-控的喘息出声，疲惫且兴-奋的身子动了动，腹-下的欲-望更是依赖上那大掌的包-裹，竟不由自主的向前贴靠而去，掌心的温度炙-热着渐渐苏醒的阳-刚，久违了的感觉充盈心田。

    猛然睁开那如清泉般的双眸，皇甫离歌那张放大数倍的脸孔映入眼帘，巨-物隐藏在漂亮的六块腹肌下方，正朝着冷月双-腿-之间怒啸。

    卷睫在冷月微微透红的脸颊上映出斜影，每一次眨动都似蝴蝶振翅一般灵动。

    皇甫离歌不语，亮如点漆的双瞳放出炙-热浓情的光芒，似要将雪胎梅骨的冷月吞进肚腹一般。

    冷月讨厌如目-奸~一般的火热眼神，更嫌恶此刻两人呈现给对方的暧-昧姿势，猛地挥掌朝着皇甫离歌劈去，一股劲风从袖口中射-出。

    面对墙隅，动作的空间并不大，皇甫离歌轻而易举的便躲过冷月的袭击，两人再次为着一件披风缠斗起来，他欲强他就拽~他要扯他就抢，他要往身上披他非要忤逆他的意思。

    本是小打小闹，后来越发得执拗起来，两人皆动了气大打出手，一个手持雪扇死死地拉着披风的一角，一个手缠流星锤强拽着披风的另一头，谁也不肯退让对方。

    （嘿嘿~没有H，就是练习下，为以后做准备）

    【求冒泡】风韵犹存

    冷月与皇甫离歌武功本可相辅相成，高下之分完全取决于当时的心态和发挥，冷月武功不俗，但碍于身-无-寸-缕显得有些画蛇添足。

    轻盈的一个飞转，毫不犹豫的向皇甫离歌飞射扇骨，只见皇甫离歌抛出流星锤直击自己的面颊，冷月错愕，那利落的动作没有半分迟疑，心中不知怎地生出一股恶气，完全没有料及皇甫离歌会向自己下死手，只有得那几十斤重的锤头冲进自己的眼底。

    “呼~”冷月下意识的惊呼出声，猛地睁开双眸，冷汗横流，这才发觉原来只是自己做的一场梦。

    扭头朝着皇甫离歌看去，这个乖张的家伙居然没有换下湿衣，就那么委顿在墙角挨了一宿，空气很清冷，年久失修的小窗结满蛛丝，雨~下了整整一夜。

    冷月利落的穿好衣袍，本想趁皇甫离歌未醒之前一走了之，但觉哪里不对~双脚不由自主的来到皇甫离歌的身边，这才发现高大结实的男人似乎是染了风寒，蚕眉丝丝的拧在一起，唇角干裂，但、即使是这样皇甫离歌也不该没有发现自己醒来。

    悄悄的举起手中的披风，望着皇甫离歌的冷月在想：是在等着这个落在你的身上么？呵

    轻轻的将披风盖在了皇甫离歌的胸-前，男人脸上些许的动容跌进冷月好似流泉的眼眸，嘴角勾起，冷月快如闪电，出手封住了皇甫离歌的昏睡穴，没有三两个时辰怕是解不开，自己的脚程在快一些甩开他应易如反掌。

    风物凄凄宿雨收，疏松影落空坛静。

    萧萧寒风鼓得马背上的冷月青丝翻舞，下意识的用手捻捻衣襟，这才发现原来披风留给了那人。

    “驾~”挥舞珊瑚鞭，直奔飞龙山下，一路披星戴月马不停蹄，冷月终在两日后到达雪扇峰。

    登临送目，天气初肃，千里澄江似练，翠峰如簇，归帆去棹斜阳里，背西风，酒旗斜矗，彩舟云淡。

    “公子~夫人有请”雪扇峰婢女扇贝冲着凭栏而立的冷月唤道。（雪扇扮演者是《青丝》的读友，昵称为：WBeiBei的朋友，嘻嘻）

    “知道了，回老夫人我这就过去~”冷月折起雪扇，对婢女扇贝莞尔。

    须臾，冷月便来到了仙殿之上，仙池临窗而置，几株仙草倚廊而开，一座青铜四足鼎摆放在殿中央，轻纱碧烟、香气缭绕，清歌落花似黄莺出谷乳燕归巢。

    轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华，站在殿门外的冷月不禁哑然，面前的夫人分明就是徐娘虽老，犹尚多情。

    冷月虽然心急却也不敢擅自破坏夫人的雅兴，就那么站在门侧观赏着，午后的阳光甚烈，结着碧玉真珠的衣带，远观就如翠绿晶莹的葡萄一般闪着金芒，晃得人睁不开眼睛，索性就垂首敛目琢磨着信中话语。

    “月儿~~~~”蹁跹起舞地女人突兀的停住动作面向着冷月。

    没有温度的叫唤，冷月再熟悉不过，急忙跨进殿门上前毕恭毕敬道：“是老夫人~”

    “掌嘴~”风韵犹存或者说根本看不出实际年纪的女人已正襟危坐在簟席之上。

    一声掌嘴便是三下，冷月很是服从座上之人，虽然她禁止自己唤她一声娘亲，可自冷月懂事之后便知她是娘亲，她是自己唯一的亲人，但、却待自己薄情淡冷。

    （冒泡吧，给我一板砖，我好无鸟哦）

    【求收藏】紫陌红尘

    啪啪啪~丝毫没有手下留情，指痕浮凸，破坏了肌-肤的完美，由着血渍挂在唇角，唯有这样娘亲才会满意。

    “可知为何？”女人问道。

    “月儿明白~”冷月垂首看着自己的鞋尖，低低的喃呢着，没了昔日的妖娆之音。

    “可是怪吾？”女人又问道。

    “月儿不曾有此之心也不敢不会有忤逆扇仙之心”想唤她一声娘亲，却……比登天还要难。

    “丹儿在神仙小筑……”扇仙墨羽虹看着冷月隐忍的表情露出满意的笑容，语气也柔和了些许，露出慈母般的神情：“吾对这孩子有愧，前尘往事虽久，可就是无法释然面对他”墨羽虹走进冷月将冰手搭在冷月的肩头似洗脑般的再次叮嘱他：“吾要你在吾百年之后继续护他爱他，无论’代价‘……你可接受？”轻缓地捋顺着冷月披散下来的青丝给予施舍的亲情。

    这一句无论代价在冷月的心底卷起滔天巨浪，不是不知娘亲的执意，不是不懂娘亲的用心，而是自己的卑微乞讨。

    从小把自己当做女儿家一般的教养，从姑娘家的女红、琴棋书画到三从四德，冷月敢说即使是女娃也没有自己做得到位。

    为何要这样对待自己？要让自己抗拒做男人的乐趣？为何非要自己扮成女人的模样？

    从小到大都与珠花、裙衫作伴，从没有人告诉自己的性别，直到有一天娘亲你要扇贝来替月儿换了一身与婢女们都不同的装束，月儿似才恍然大悟般的问了扇贝，这才懂得男女之别，月儿不懂，不懂娘为何要如此待月儿？是娘亲喜欢女娃么？所以才把月儿当做女娃来养？

    月儿想要娘亲多看几眼，月儿从来没有告诉娘亲你，其实月儿不喜黄色，月儿害怕被娘亲丢弃，所以懂得了明白了也顺其意的继续女气下去。

    可是娘亲你还是把月儿推拒出去，丢到了紫陌红尘之中，那一日，是月儿第一次穿上属于男儿身的衣装，依旧的嫩黄，好似鸭仔的绒毛般浅淡，这是娘喜欢的颜色，所以月儿跟着喜欢。

    进了梦红楼，月儿便了然娘亲的’用心良苦‘呵呵~月儿懂了龙-阳之道，对于断-袖-之癖耳濡目染的多了自然也就不在惊讶，继续默默无闻的听从着你的安排，暗地里偷偷关照图丹小少爷。

    天有不测风云，人有旦夕祸福，谁人料到图丹小少爷既然得罪了火烈被丢进了红楼，这样也好，月儿照顾起来更是方便。

    敬着他，护着他，听从他难道这些都还不够么？娘亲~娘亲月儿才是你的亲子啊……难道非要月儿像那娼-妓-一般雌-伏-人下你才心满意足？

    你对月儿的冷淡与图丹无关，月儿不是不明事理之人，仍旧敬他、仰他，只求月儿的小心翼翼终能入娘亲的眼。

    这三巴掌自是娘亲怪罪月儿没能肝脑涂地为图丹奉献，没能倾尽所有的保护他的安危，该打，该打……

    （冷月小亲亲其实也蛮可怜的~怎么在我笔下的人物都这么可怜啊？皇甫离歌绝对的闷骚男，幻想狂，老是目-奸-小冷月哈哈）

    【求推荐】睹物思人

    望着扇仙墨羽虹晶亮的眼底，犹如落进了深不见底的大海，娘亲，您到底愧对了图丹什么？月儿好奇……

    冷月的缄默与无声不是反抗而是默认，墨羽虹满意的点了点头挥手示意冷月下去。

    山间依硗J，竹树荫清源，雪扇峰的神仙小筑外，冷月仍在沉思，到底是什么才使得隐居在此的娘亲出山了？

    图丹……图丹……你的身上到底隐藏了怎样惊世骇俗的秘密？这江湖……怕是不得安宁了。

    踏上横跨在水润上方的小木桥，朝着小桥前方的花圃间道而去，素雅、简约的小木屋就在小桥的对面，而图丹就躺在里面。

    嘎吱一声，冷月推开木屋的小门，一束阳光擦过冷月的脑顶直射进来。

    图丹没有动作，似是灵魂出窍了一般，就那么静静地躺在竹床上，指尖的边缘散落着一只鞋，一只装了紫粉的荷包，还有一块蓝色的裂帛。

    那鞋是柏箩的鞋，那做工精细的荷包是鸳儿姐妹为图丹缝制的，专门用来装紫粉的，那破裂的裂帛是图丹昏厥前紧紧抓扯着的，怎料睁开眼的时候手中只剩这丝布条。

    火烈的狠绝带给图丹的不只是身体上的创伤，似乎连那颗心也给戳破了，冷月缓缓上前，紫粉色的药粉散落一地，零零星星地一直散出门槛，在金橘色的阳光照耀下闪着灿灿的珠光。

    定是图丹抓了蝶子往出传送信息没有得到姐妹俩的回应，此刻正落寞的窝在一角发怔。

    又近了些许，冷月这才看清图丹此刻的狼狈，如瀑的青丝枯燥毛糙，完全失了以往的光润，唇无血色，面色惨白，双眼无神。

    而最无法忽略的便是图丹鼻梁上眉宇间的那道疤痕，从左眉头处打斜划过鼻梁直至右眼角，若是当时下手在狠些许，图丹的右眼许是无法保住。

    较好的面容从此不再完美，其他部位都有不同程度的浮肿和瘀伤，整个人都显得暗淡失色。

    冷月忽然觉得自己同他一样可怜，只不过可怜的程度不同，可怜的因由不同罢了，不管图丹身上背着怎样的秘密，他的遭遇都令人惋惜。

    轻轻地唤了一声：“丹少爷……”低柔的声音缱绻而来，冷月希望他的柔情能稍稍安抚一下此时的图丹。

    哗啦啦~腕间的金丝铃铛发出断续的声响，图丹有些迟疑地侧脸看了过去，双眸之中流泻着些许的惊喜，沙哑道：“冷月……是你？呵呵~”说着就要跳下竹床。

    冷月心头一紧，急忙上前扶住欲要转身下床的图丹道：“丹少爷不用，就这么躺着吧~”

    “鸳儿鸯儿回去了么？还有百琥那个呆子？”失去光辉的眼眸在问话的瞬间闪亮起来，抑制不住的笑颜掩盖了那条丑陋的伤疤。

    未等冷月回答，便见那抹灿笑凝结在嘴角，细长如柳叶一般的眼睛朝着竹床边那只红鞋撇去，似是想到了那落水的柏箩，心也就跟着痛了起来。

    冷月不忍说出实话，却又不愿说谎，要怎样告知图丹百琥已经遇害，而鸳儿下落不明，被冲到雪扇峰山脚下的鸯儿却机缘巧合的也被扇仙墨羽虹救下？

    落水的三人，如今只有妹妹鸯儿一人尚在人间且还昏迷未醒，至于百琥与鸳儿恐怕也是凶多吉少，对于火烈的残暴冷月都有些心寒，幸得他对图丹只是单纯的拳打脚踢，在神仙小筑休息的这几日外伤已经好的七七八八，估计要让身上和脸上的瘀痕消散再有个半余月就可。

    图丹天资聪颖，善于察言观色，仅凭冷月迟疑这几秒钟的眼神游离，心中便有了数。

    屋内瞬间落针可闻，瞥见图丹的手掌死死的压在手腕上的金丝铃铛，试图不让其发出丝毫的声响，怕那突兀的铃音打破此刻的寂静。

    （要大大推荐，要长长的推荐，要多多的板砖）

    【求推荐】感悟人生

    须臾，冷月思量着对图丹坦白：“丹少爷~鸯儿就在竹舍，只是她伤得较重还未醒来……百琥和鸳儿……他们……他们下落不明”

    背对着冷月脸朝墙隅，半晌不见图丹动作，冷月有些担心的轻唤一声：“丹少爷？”

    图丹还是没有动作，冷月不在言语，静静的鹤立一旁，乌青色的云卷过门窗，压灭了刺目的光束，小屋之中登时阴暗下来。

    须臾，图丹转过脸来仰着头看向冷月哽咽着：“我疼……”眼角仍有泪痕未退，隐隐泛着莹光。

    图丹，是眼泪咸淡了你眼角的疤痕你才疼，还是血泪淌进了你的心房你才疼？这第一滴泪，流得要人纠结。

    “丹少爷勿要忧悒，冷月已经派人去寻百琥与鸳儿的行踪了~”冷月走上前安抚着满目悲怆的图丹。

    “柏箩可有派人去寻？”图丹忙问道。

    柏箩？娘亲并未与自己提及，看图丹如此着急许是也遭遇了不测，冷月道：“派了~丹少爷勿要急坏自己的身子，眼下还是将伤痛养好才是”

    “冷月，你过来~”图丹在竹床上坐正，冲冷月招了招手。

    冷月不明其意，但还是很顺从的跨前一步停在了床沿处，只见图丹忽然从竹床上跪起，张开双手一下子拦住了他的脖子，冷月惊诧，不等反应图丹就在他的面颊上咻地亲了一口，而后松开手道：“吻脸是要和你做朋友~你记住~以后我们就是友人~没有主仆之分”黑白分明的眼睛弯了起来，但冷月明白，强颜的欢笑很苦涩，图丹是个坚强的人，不需要掩饰的……

    冷月回了图丹一记欢颜，莞尔道：“冷月记下了~亲脸是友好有爱之意，呵呵”好友？好友？呵呵~太好了，我们只是好友不会再有其他……

    “还记得以前常去梦红楼的久华么？”图丹突兀的问着冷月。

    “怎么？”冷月狐疑的看着图丹，那双眼里蕴着万钧之力骇人的很。

    “帮我寻他~”图丹简明扼要道。

    “好~”冷月懂得尊卑之分，虽图丹说与自己是友人，这份心意叫人感动，但、做人要有自知之明的，况且不想惹娘亲生气。

    “我们什么时候动身？”图丹问道

    “丹少爷你想回梦红楼？”冷月讶异道

    “不~我突然想到一个地方，或许久华会在~”图丹的双眸朝着窗外望去，冷月也不知他心底到底在想什么。

    “一切全听丹少爷的安排~但、至少还要在休息两日”冷月道。

    “我乏了”图丹淡淡的道，冷月会意，为图丹关上木门便退了出去。

    图丹靠在床头静下心想着这几日的事情，徐娘半老的女人救下自己并且自称是自己生母图葵故交，如此算来自己还要称她一声姨母。

    可为何姨母救下鸯儿不曾告诉自己？又为何之前始终没有出现？又怎会如此巧合的出现在河边救下自己？叫冷月来也是自己的意思，但总觉其中还有蹊跷，事情进展的都太过顺利了，由其她对自己的热情度，甚超母子，有点要图丹受之有愧。

    想要恢复武功，极其的想，有能力保护自己，保护他们，鸳儿、百琥还有柏箩都生死未卜，很强烈的感觉，他们一定是吉人天相不会有事的，等着我，我一定会接你们回来。

    久华~久华~请你们保佑我能顺利的找到久华，我愿意付出一切来得到可以保护你们的资格。

    缓缓的下床，嫩绿色的素纱迤逦在身后，走到盥洗架前，图丹怔了三秒钟，而后低头看向水盆中的自己。

    水中的倒影映出图丹失色的容颜，没有意外，心平气和的看着水中的自己，图丹的外表给人的感觉也许并不精壮，可他却有着一颗强悍、坚韧的心。

    男人……是不需要有多漂亮的。

    （啊``一会出去打麻将，但素咱会把稿子赶出来的，偶要推荐票子啊~偶要点亮小星星~~~快21号了，咱也想要橄榄枝啊，呜呜呜）

    【求推荐】变脸女魂

    图丹悲叹一声，遭遇此劫仿佛又令他成长一些，在这之前他还一味的喜欢漂亮的事物、漂亮的人，愿意和漂亮的东西待在一起，可是现在想来，连他自己都觉得好笑，太美的东西往往让人忽略掉它致命的剧毒。

    自己现在每况愈下，难道就该被远离或是抛弃么？由此可见之前的想法有多么的偏激，看人要看心，看他的心肠……是不是都和火烈那般的黑。

    调整好心情，打理了一下自己，图丹悄悄的走出木屋来到鸯儿所在的竹舍。

    静立床边不言也不语，默默地看着昏睡中鸯儿那惨白无色的面颊，水灵灵的大眼睛紧紧地闭着，讨喜儿的小丫头此刻安静的像童话故事里的睡美人。

    良久，图丹喃呢道：“好妹妹~我一定会替你寻回你的姐姐~~~~相信丹哥哥……”俯身弯腰为鸯儿掩上被角，黑白分明的眼睛在小丫头的身上凝聚三秒，转身离去……

    入夜时分，明月高悬，稀疏的星斗为清冽的天空点缀一丝梦幻，野风起，落英飞。

    雪扇峰山脉之中一僻静之地，婢女扇贝负手而立，背对着身后的红峨眉掌门螓首。

    蛇女螓首抬眼望去，仍旧只能看见纯黑的斗笠和散落下来的青丝细发，心中甚是担忧自己的项上人头，虽不知那青绿小师弟与峨眉圣母之间的瓜葛，但圣母指令如若不从那也只有死路一条，然，怎料唯一的线索就是那红楼指柔，怎知还被半路杀出的火烈掳劫了去，事情简直糟糕透顶，不知圣婢如何发落，另外……那红楼冷月又怎么会有七彩峨眉的掌门玉珠？思及此处，蛇女螓首不得皱起弯弯细眉，就连自己也就只见过七彩峨眉中位高权重的圣婢而已。

    须臾，但听扇贝单刀直入的问道：“可有青绿公子的下落？”

    蛇女螓首心惊，忙道：“螓首无能，有愧令圣母圣婢的厚望，但，请在给螓首一次机会，螓首一定不负圣婢厚望将青绿小师弟，啊不，将青绿小公子找回”语闭的同时，螓首再次抬起眼偷瞄着扇贝，伺机勘察对方的反应。

    “这次的事情本尊替你拦了下来，并未传到圣母那里，螓首莫要在让吾失望”又是一阵野风平地起，旋起枯黄的落叶，几片黑云被推送而来，遮住了头顶的星芒。

    “谢圣婢，螓首领命”螓首双手抱拳，激动万分的应承道，扇贝没有在言语，而是随意的一摆手，螓首便毕恭毕敬的倒退数步而后翻飞而去。

    婢女扇贝是善良的，对于冷月她怜，似姐姐又似良师益友，自小就伴着冷月成长，将冷月的一切隐忍都看在眼中，关系自然最为亲近。

    但婢女扇贝对于扇仙墨羽虹更甚忠诚，没有人比她更围护同样也是七彩峨眉圣母的墨羽虹，她的善良只在墨羽虹的命令以外呈现，若墨羽虹要她杀冷月，她也绝不姑息或犹豫，只会当机立断的斩下冷月的头颅，这便是婢女扇贝最致命的武器，一股子无与伦比的狠绝，过于执拗的理性与忠心，无论对你投入了多少，无论对你付出了多些，若是那人成了墨羽虹的逆鳞，她必将其拔之，婢女扇贝人送外号----变脸女魂，传闻她手中那双峨眉刺上舔满熟人之血，缠聚着无数的冤魂之气。

    五日后，图丹告别姨母墨羽虹乔装与冷月、扇贝离开了雪扇峰，时节已是芙蓉花落山茶花开。

    （寂寞鸟……想和亲们沟通，不知道亲们支持哪一位，想看谁的戏份？或者有什么狗血的剧情建议下哈哈，咱还是要墨迹，要票子……要推荐……要收藏嘻嘻）

    【求收藏】重返红楼

    孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞虹影下，青山绿水，白草红叶黄花，三日后飞凤城外飞龙山脚，冷月与图丹、扇贝分道扬镳。

    “扇贝姐姐，丹少爷就拜托你了~我已给狼星传讯，他会在梦红楼接应你们的~丹少爷冷月定将久华为您带回”冷月说罢翻身上马纵鞭而去。

    图丹本欲亲去江边画舫寻久华，但是权衡利弊之下为了安全起见才由得冷月替之。

    一段日子相处下来，图丹对扇贝有些了解，扇贝性情好，正是如花似玉的好年华，不但使得一身好武功还善毒善蛊，完全综合了鸳儿鸯儿姐妹的两人之长，如果说鸳儿鸯儿是要被自己呵护的一双淘气妹子，那扇贝给图丹的感觉就如邻家大姐姐那般温柔贤德，姨母墨羽虹对自己好，扇贝姐姐更甚姨母。

    “少爷，风大~~”扇贝慈爱一笑，随即为图丹紧了紧衣领，那关切的模样令图丹觉得心暖，莫名地想到前世的母亲，会心的一笑，原来自己是这么的害怕孤独，原来自己是这么的想念已经失去的亲情。

    情不自禁的抓上扇贝的小手喃呢着：“我可以叫你阿姐么？”黑白分明的眼中隐隐泛着水光，本不想如此，可不知是不是受了伤，朋友都散了，心也就跟着娇了，脆弱的很，强力的压抑着欲要流出的水光，图丹笑问着，真的，真的想找个依靠，不想在一个人在孤零零的汪洋中飘荡。

    “啊~少爷，当然可以啊~只是，只是扇儿怎敢高攀？”扇贝的举动突然逗得图丹笑出声来，好似一个毛躁的小丫头，完全颠覆了先前贤惠的印象，就和鸳儿鸯儿那两个丫头似的，呵呵。

    “那我们就说好，你是我的阿姐，我是你的啊弟~以后不要在叫我少爷~”图丹正色道。

    “不行的少爷~夫人她定会生气的~”扇贝有些犹疑着。

    “那好~没有外人的时候阿姐就把我当做亲弟弟一般来照顾好不好？”图丹退一步道。

    “嗯”扇贝温柔一笑，眼中满是怜爱之情。

    “来~”图丹跨步上马朝着扇贝伸出一手，扇贝一笑将手搭上图丹的掌心，图丹施力一把将扇贝拉上马来，扬鞭绝尘而去。

    如血残阳释放着最后一丝金芒，为这灰暗的世界擦上最后一星色彩，官道旁碑石林立，两人一马共乘一骑模糊在霞红的天际。

    “阿姐~”

    “嗯？”

    “以后要对我像对冷月那般好哦~”

    “呵呵~~好~”

    “不~要对我比对冷月还要好~”

    “好~都听你的~我的少爷~~呵呵呵呵”

    珠箔低垂水影寒，风入罗衣贴体寒，彩灯高悬，红楼笙歌欢。

    “丹少爷~”狼星再见图丹激动万分，恭敬的将图丹与扇贝从红楼后门迎了进去，前院歌舞升平根本没有人注意这萧瑟的门庭一角。

    依图丹之意，最危险的地方就是最安全的地方，所以图丹回到梦红楼后仍旧住在他的流云雅居，想必火烈也想不到图丹就在他的眼皮子底下。

    （友情提示：读友霖兮就要出场喽，哇咔咔，乃可千万不要拍我啊，乃的角色实在是……）

    【求推荐】东淫西贱

    （哈哈哈，咱连夜更的文，呜呜呜，明日就上班了，上班忧郁症）

    狼星穿过渠园朝着前院红楼走去，还未等下了回廊，东淫上官云玉突兀的出现在他的面前拦住他的去路道：“吼~”

    闷头想事情的狼星被吓了一跳，身形一顿，猛地抬起头对上东淫上官云玉那张丑恶嘴脸，当即拉下脸子低吼着：“闪开~好狗不挡路”

    “呦呦呦~你这是怎么和爷爷说话呢嗯？小-杂-种？”上官云玉骚-首-弄-姿，明知道狼星急着回去假扮冷月这才故意挑衅狼星，谁要他今儿个出奇的闲，只怪西贱慕容溪纱抢了他的小绵羊，才害得他百无聊赖。

    “你、”狼星咬牙切齿，对上官云玉作威作福的丑恶嘴脸厌恶至极，若不是脑海中都是主子交代下来的任务还没安排妥当，非要好好教训这个淫-荡-的男人一顿不可，抬手挥开了上官云玉展开的双臂径直朝前走去：“闪开”

    “想走？”上官云玉未料到这只炸毛狗居然真的忍下了自己的挑衅，顿时索然无味起来，忙地伸出手臂抓上狼星的脖领欲要将其捞回来。

    警惕的狼星似料到上官云玉会有这招般，一个凌厉旋身挣脱出去，让上官云玉的手掌打滑抓了个空，随后更是秒速的出掌直嗦上官云玉的咽喉，若是以一敌四狼星不敢擅下断言，但一对一单打独斗就是胜券在握。

    “你敢和爷爷玩真的？”上官云玉一面回击着一面扬声喊道。

    “呸~上官云玉我狼星顶天立地从来都没歧视过卖-春的小-倌，但自从知道了你我就开始鄙视起来~”狼星怒吼着与上官云玉缠斗起来。

    “哎呦喂~你个有勇无谋的匹夫，是看上爷爷我了吧？嗯~你若是出得起价儿，爷爷我一定用胯下之物贯-穿你身-下的-贱-穴，哈哈哈~”上官云玉以柔化刚，若狼星是一把利剑，那上官云玉便是那攀缠剑身的藤，好像一块狗皮膏药撕也撕不破，甩也甩不开，一身绛红纱衣飞来飘去宛如夜间游荡的鬼魅。

    “闭上你长满天-花的嘴巴~”上官云玉的挑衅果然激怒了好炸毛的狼星，更加激发出他毒舌的本性。

    君子动口又动手，在此二人身上演绎的淋漓尽致，轰轰轰~动怒的二人不管不顾的在两院链接的回廊处大打出手，击得瓦砾横飞，池水四溅。

    “啧啧啧~本公子还以为是地震了呢~”娇嗲的声音从屋檐之上飘落，梁上之人俨然一副看好戏不怕事大的玩味神情。

    “小-贱-贱-还不快过来帮我？”无暇分身的上官云玉嘶吼了一声，慌不择路的避过狼星的一击。

    狼星一心一意非要好好教训上官云玉一番，心下有数就算那西贱慕容溪纱一起上也不惧怕。

    然、怎料那飞檐之上的败类做出更令上官云玉要狼星不耻的事情，此-起-彼-伏的细喘声幽幽飘进狼星的耳畔。

    “呜~呼~~嗯啊~~~不要啊~~~停、停啊~~~~~嗯啊~”迷醉的霖兮胡乱的低吟倒喘着，也不知他到底是在求饶还是在欲擒故纵，夜色中的身影模糊，远观好似一颗窝在慕容溪纱身下的肉-球。

    狼星惊骇，好奇的朝着那声源望去，便见两个身影交叠在一起，慕容溪纱衣装整齐，但那身下之人则半敞半开一塌糊涂，此刻姿势也是淫-荡-至极，慕容溪纱整个人都骑跨在那霖兮的身上，竟然不顾身下男人的陶醉，一脸悠闲的朝着打斗的这方看来，满眼的玩味，一手还放肆的拍打着男人的翘-臀。（霖兮的出演者为书友昵称为霖兮的小亲亲，兮儿别打我，是乃说角色不限，性别不限的嘛，八过乃不会素炮灰了~嘻嘻）

    狼星震怒，气那慕容溪纱如此的不尊重人更气身下那人的愚蠢，怎会被一个男人迷得神魂颠倒到恬不知耻？根本没有注意那人已是烂醉如泥。

    怎知一晃神，便被上官云玉占了上风，狡猾的男人不知朝着他洒了一把什么，星光下泛着幽蓝的精光，狼星连连倒退，直至身子顶到身后一睹肉墙之上，茫然仰头适才发现自己已被不知什么时候飞下来的慕容溪纱桎梏在怀，而那醉酒的霖兮则半悬飞檐甚有随时坠落的危险。

    顷刻间，默契的兄弟两人互望一眼，会心一笑，随即七手八脚的将狼星五花大绑起来。

    “哼~和爷爷斗你还嫩着呢~”上官云玉撇嘴道，一脸的得意。

    “今儿个就教训教训你~看你还敢对我大哥不敬~”慕容溪纱轻佻一笑，随即同上官云玉一同将被封住穴道捆成粽子的狼星抬走。

    狼星憋气又窝火，疯狂的扭动着身子，气自己一时疏忽居然着了两个不耻之徒的道，而两人好像抬烤猪一般的大模大样的在楼子里逛，两人对话更甚发怒。

    “嘿~我说要怎么教训他？”慕容溪纱随口问道。

    “哈~他着了咱们的合欢粉有他受的，我可是下足了量哈哈~”上官云玉贼笑着。

    “有了，咱把他丢掉花魁雪柔的那骚-娘-们的房里去，要他看得七窍流血而亡啊哈哈~”慕容溪纱提议道。

    “瞪什么瞪？在瞪爷爷就把你的眼珠子挖下来”上官云玉歪头冲被闷成猪肝色脸孔的狼星道。

    “嘿~看他还不乐意~怎么地难道你也好龙-阳之道？又是一个闷-骚-炮~”慕容溪纱贱笑着。

    两人完全不顾快要气炸的狼星一路谈笑风生，更是聊到冷月简直快要把狼星气到吐血，可又无可奈何只得由着两人的戏弄。

    “狼总管？”小厮三三不可置信的瞪大双眼望着被上官云玉和慕容溪纱当成货物一前一后抗在肩头的狼星，怔了数秒这才反应过来，三三忙地展开双臂拦住上官云玉和慕容溪纱的去路挡在前面：“你们两个大坏蛋~快把狼总管放了~”

    上官云玉一见小厮三三顿时又来了兴头，一松手把狼星整个人就推给了后面的慕容溪纱，一脸淫邪的靠近三三道：“啧啧啧~小娃娃爷爷我就是不放你能怎样啊，啊？”一双桃花眼在小厮三三的身上为非作歹着。

    三三有点害怕，小小的身子顿时往后退了退，但还是撞着胆子硬是往前大踏一步吼道：“你、你们快点放了狼总管，不然我去告诉皇甫大哥”

    “哎呀你个小-崽-子竟敢威胁爷爷我？”上官云玉二话不说就跨上前去，拎起小厮三三扯下他的裤子就是一顿拍。

    “嘿~我说小-淫-淫-不如我们就把他俩关一起得了~看他平日里关照这小厮就恶心，不如就要这小娃娃看看狼星发狂的一面啊哈哈，一定很有意思”慕容溪纱大喇喇的咂嘴道。

    “呜~~呜~”无法出声的狼星已经感到身体的异样，知晓定是这两个无耻之徒对自己下了见不得人的东西，气愤之余实在不想连累了才过总角不久束起发的三三。

    上官云玉越发觉得有趣，突然玩心大起，冲慕容溪纱道：“小-贱-贱-你去把这杂-种丢到雪柔的房间，这小娃娃爷爷我带走玩去了哈哈~”一双桃花眼故意朝着暴怒的狼星眨动。

    “放开我~放开我，三三还有事情做呜呜~”小厮三三一边拼命的提拉着裤子一边叫喊着。

    “淫-荡~连小娃娃都不放过，哼~”慕容溪纱嘟囔一句随即拎起狼星纵身飞走，夜幕下可见狼星难耐的扭过头来望向一脸焦急的小厮三三。

    “呀呀呀要是害怕就叫我一声爷爷来听~~”上官云玉本性不羁，眼中根本就没长幼之分，明明已是及冠之年也能在街市上与古稀老人斗嘴和垂髫娃娃抢东西吃。

    “放开我~放开我~三三还有事情做~”小厮三三使出吃奶的力气也无法挣脱上官云玉的钳制。

    “好啊，想去做事情就叫我一声玉爷爷~”嗖的一下子上官云玉抓着小厮三三飞上了屋檐，让其整个身子都悬在半空，自己则悠闲的侧躺着，吓得三三一颗心差点没从嘴里吐出来，一动不敢动的任由上官云玉扯着自己的衣领子。

    “我不要~我不要~放我下去放我下去~呜呜”三三开始还嘴硬，随着上官云玉故意晃动他的手腕而越发感到害怕，不由得哭喊出来。

    “不许哭~不许哭~我叫你闭嘴~”上官云玉不耐烦的吼着，他最受不了见人哭，这是他不为人知的秘密，不知为何他一见人哭就冲动，眼前哭泣的小人儿要他又有了这种久违的感觉，越发觉得慌乱，跳下房檐将三三撇在院中支身离去。

    三三完全没想到大恶霸上官云玉就这么轻易放过自己，揉揉眼睛急忙打理好衣装朝着流云雅居跑去。

    （嘿嘿，明日就素21号了，发枝子的日子，亲们，要是觉得这文还成就给血血丢一只枝子吧~~期待中，）

    【求收藏】暗影狼牙

    咚咚咚~三三站在图丹的房门小心翼翼的道：“主子~我是三三，来给您送夜宵了”

    咯吱一声门被扇贝从里面打开，面相亲和的扇贝用柔和的眼光打量三三一番，而后笑着接过三三手中的提簋道：“小弟弟辛苦啦呵呵~”

    三三一怔，随后裂开嘴巴露出开心的笑容：“不辛苦，不辛苦，这是三三该做的嘿嘿”小手冻的通红，交叠在一起使劲的搓-揉着。

    “夜了，这里不需要你了~呵呵”扇贝的态度仍旧慈爱，令三三欣喜。

    图丹的声音却突兀的横插进来：“天凉，看他似是冻坏了，让他进来暖暖身吧阿姐”扇贝一闪身，图丹立即跌进三三的眼眸，三三惊喜万分：“原来真的是丹主子回来了，嘿嘿~”

    “小东西长大了~”图丹伸手拉近三三，用手揉搓着三三的发顶一脸的宠溺。

    “来~三三和丹哥哥说说最近都发生了什么事情”图丹一把抱起三三，让其坐在自己的身侧，顺手拿起一块甜点塞进三三的手中。

    “嗯~丹主子想听什么？三三一定都告诉你~”三三接过图丹递来的甜点笑得玩起了眼睛，一旁的扇贝则无声的听着、看着……

    帘幕里、青苔地、谁信闲愁如醉，星移后、月圆时、风摇夜合枝，几点灯火，几处笙歌几处愁。

    江上画舫，水声潺潺，骏马青丝、烟水茫茫，冷月骑跨在「赤火」之上遥看前方。

    心下着急，久华人根本不在图丹所说的地方，这人海茫茫如要找到久华唯有一计。

    突兀地一只紫蝶飞入冷月的视线，扬袖一抖，那蝶子便入了冷月之手，辨别一番蝶子身上的纹路，冷月当即挥鞭而去，长驱赤火入竹林。

    风火竹林一僻静之地，暗影狼牙迎风而立，见冷月到来则恭敬的上前垂首唤道：“主子”

    “狼牙，可是查到九日盟主的银影久华所在？”盈盈于耳的声音被风吹散在竹林中。

    “回主子，银影久华就在梦红楼中清官素菊的房中”

    “什么？他人在梦红楼？”冷月完全没有料到事情会是这样。

    “是的主子”

    “紫蝶是怎么回事？”冷月疑惑的抬起眼看了看垂首的狼牙，随手放了手中的紫蝶。

    “是武林盟主九日下了请柬邀约峨眉圣女寒崖赏梅”狼牙的神情仍旧淡定，就好像事先已经有人给他设定了该有的面目活动。

    “可知何事？”冷月道

    “属下具体不知，狼牙推测此事应与图丹少爷有关~”狼牙上前一步将一封邀请函从衣怀中掏出递到冷月的面前：“这是请帖”

    “退下吧~随时注意龙飞山庄的动静”冷月挥了挥手，狼牙的身影随即消失在茫茫夜雾中，冷月没有多做停留，跃上赤火朝着梦红楼狂奔而去。

    （注：血血要在此声明一下，文中的古诗词都是引自偶们伟大的古人名家的经典诗词歌赋，有的是原句原词，有的被血血改动过）

    （明日21日，呜呜呜，咱要枝子，呜呜）

    【求枝子】闲愁万种

    清晨帘幕卷轻霜，呵手试梅妆，都缘自有离恨，故画作远山长。

    图丹静静地坐在紫檀小凳上，由着扇贝给他勾勒唇眉画上女装，心中五味杂陈，心境复杂，有着说不出道不尽的苦楚。

    察觉窗外有人，扇贝警惕的拔出峨眉刺朝着小窗处逼近。

    “扇贝姐姐是我~冷月”声音传进来的同时，冷月的人也跟着窜进屋来，一身的霜寒，双耳赤红。

    “月儿~快到暖炉这来暖暖”扇贝忙地收起峨眉刺迎上冷月。

    “冷月~”图丹也随即起身唤道。

    冷月明白图丹心思，顾不得休息立刻向图丹道：“丹少爷，久华原来昨晚就在梦红楼中~”略微犹疑了一下又道：“丹少爷，久华真正的身份乃是当今武林盟主九日的死士银影，冷月昨日意外得知九日盟主邀约七彩峨眉圣女去赏梅，事情似是与您有关”

    图丹反应迅速，当即把话接过来说：“若真像你所说，九日欲要找我，那么此刻去见久华就等于自投罗网？”

    “这是其一，武林盟主九日一向都是神龙见首不见尾，这次突然现身实在令人遐思”冷月接茬道。

    “其二呢？”黑白分明的眼睛紧紧地盯着冷月稍微缓和的面眸。

    “其二，冷月很是怀疑此事与大少爷有关，武功暂且不说，九华此人城府极深，且深知火烈庄主雄霸一方的野心，而火烈庄主也一直深知久华的真正身份……”

    “你的意思是极有可能久华与火烈两人狼狈为奸？”图丹说出三人心中想法，可转念一想图丹不解道：“火烈绝不是可以与人分享之人，那久华也不是省油的灯，如果我们的推测是真的，到底是什么把两个人拴在了一起？”久华放任火烈的觊觎盟主之位，火烈不拆穿久华的真实身份，任凭随意进出红楼，两人到底是相互制衡还是狼狈为奸？

    “首先要知道他们勾搭在一起的目的是什么？”扇贝说出了自己对此事的看法。

    “火烈一直觊觎武林盟主之位这并不难测，可那久华身为九日的死士银影又为了什么能做出出卖主子之事？”图丹客观的提出自己的看法。

    “冷月驽钝，实在想不通久华如此做的动机”冷月自责的低语道。

    “不~如今只有一记，方能解开我们心中之疑”图丹道

    “不~你不能这么做，冷月也不会要你舍身犯险”图丹才一开口冷月便知图丹接下之意。

    “抛除这些谜团不说，我也势必要见久华的，因为只有他才能彻底恢复我的武功~若我们的猜测是真，想那久华绝对不会将我交给九日盟主，我料九日寻我也是与那葵花宝典有关”图丹笃定的道。

    “可是”扇贝抢先在冷月开口前唤道。

    图丹当即一挥手道：“没有可是，阿姐~”转过身又对冷月道：“你劳累一夜先去休息，无论今夜久华翻了谁的牌都有我代替”黑白分明的眼里有着不可更改的坚定，冷月与扇贝也只好不再谏言。

    “丹少爷，冷月先退下了”

    “去吧”图丹往塌上一坐，完全失了上妆的兴致，滴落的对扇贝道：“阿姐，丹儿想一个人静静”

    “好~阿姐就在门外”扇贝浅浅一笑，随即退出身去带上门扉。

    如瀑的青丝松散的垂落腰间，图丹缓缓地又将那些事物从衣怀中掏出，看了在看，摸了再摸，你们……都在哪里？可知我很挂念着？花落水红，闲愁万种，无语怨东风……

    （呜呜呜，今日上班了，大假放完了，偶要橄榄枝啊~呜呜呜，打劫进来的亲亲~~嘻嘻，按到强行H）

    【求勾引】自作多情

    冷月靠在池壁上闭目养神，享受着蒸汽的氤氲，一头青丝披散在池沿儿上，湿哒哒的水珠从他瓷白的脖颈处蜿蜒而下。

    抛掉脑中的一切，这一刻只要自己好好享受一番，洗去一身的疲惫，交叠在水底的双腿打开，变换了一下位置又交叠在一起，轻缓地动作，撩拨着盈盈的水面，打散游聚在一起的淡黄芸香花瓣。

    始终都是心神不宁，总觉得似乎哪里不太对劲，突兀的朝着浴房外轻唤：“三三？进来~”

    很快，冷月便听到一阵急促的脚步声，随后一股冷风吹袭进来，正是三三掀开珠帘走了进来：“主子，您叫三三？”

    “狼星呢？他人呢？”冷月阖目靠着缓声问道，心绪不宁原来是因为自回来一直没见到狼星的人。

    “主子，狼总管他被上官云玉和慕容溪纱绑走了”三三吞吞吐吐的道。

    “什么时候的事？”冷月慌忙的起身跪坐在池水中，侧转着身体看向岸上的三三，不禁一愣道：“你的眼睛怎么肿成这样？”接下来的话冷月留在了心里，定是自己不在这些日子，风流五魔没少整狼星与三三，莫不是自己点了皇甫离歌的昏睡穴，他记仇的回来要那四个混账找他们的茬吧？

    眼睛突兀地朝着房梁望去，冷月即刻命令道：“你先退下吧，今个儿准你歇一天，去吧”

    “谢主子，三三告退”三三很是感激的躬身退了出去。

    冷月察觉屋内有人，不用想，除了那皇甫离歌无人会如此龌龊的偷窥自己沐浴。

    猛地劈出一掌，将搭在云母屏风上的内衫吸进手中，随即一个旋身从水中飞腾而起，在落地之时已然用那鸭黄的禅衣蔽住自己的身体，高喊道：“皇甫离歌，给我出来”

    一双玲珑眼四处扫射寻找着皇甫离歌的身影，总觉得一股炙热的目光射在自己的背后，那种不适的感觉宛如被蛇盯上的青蛙一般。

    冷月气急，朝着四面八方胡乱地射出扇骨，枪林弹雨中，一道挺拔的身影鹤立于冷月的面前。

    又是如此炙热的眸光，又是那情-欲-上脑的神情，冷月简直受够了皇甫离歌无时无刻不对他目-奸-的行为。

    难得的显露真正意义上的愠怒，就连说话的声音都变得阴沉了些许：“你若在让我发现一次你偷窥我，如若不挖下你的这双眼睛我冷月誓不为人”情若流泉的眸子浑浊不堪，蕴满黑色的怒气：“滚~”第一次，冷月说了粗口。

    喜欢的人对自己露出鄙夷的态度，这让皇甫离歌深受打击，他不想这样，每每遇见冷月他便无法抑制的幻想下去，完完全全的进入了另一个空间，似魂游仙外一般。

    很气，很气那日冷月对他所做的一切，竟点了他的昏睡穴将其丢在山中破庙之中，许是想不通加上了淋了雨，回来之后皇甫离歌就病了一场。

    然~还是整日盼着、望着冷月快些回来，跟踪他只是想保护他，随时随地的只要冷月喊一声他一定会毫不犹豫的跳出来挡在他的身前。

    他来，是来道歉，是要告诉冷月他已经替狼星教训了其他风-流四魔，可此刻却说不出口，冷月眼中的厌恶要皇甫离歌炙热的眼眸中混杂着阴霾之色。

    就是不善表达，就是喜欢憋在心中，仰慕之意无需用口，难道自己眼中的真诚还不够说明自己的一颗心么？冷月你为何要视而不见？为何要说如此之话？

    神绪混乱之时，一支扇骨已朝皇甫离歌射来，可以躲却没有躲，由着那尖刺的扇骨贯-穿自己的皮肉，就是想要痛，看看冷月的这一支扇骨能否刺痛他的心。

    （喝的偶直迷糊，天旋地转的，求勾搭啦~~没有枝子要票子，没有票子要飞吻，哇咔咔~啥都要）

    【求强攻】思绪万千

    图丹将那鞋子、荷包和百琥身上的那条裂帛小心翼翼的揣于怀中，深深吐了一口气息来到门口。

    扇贝见图丹开门出来忙上前唤道：“丹弟？”眼中满是关切。

    “无碍~~我就是想透透气，阿姐放心，丹儿就在院中走走绝不出流云雅居”细长如柳一般的眼眸弯起，露出一抹苦涩的哑笑。

    扇贝哪里不知图丹的心事，会心一笑：“好的~”说罢一闪身给图丹让出路来。

    清晓晨曦，寒风吹骨，严霜切肌，葱青之色点缀着整个渠园，图丹迷离惝恍地游走在假山、泉池之间的间道中，一会仰头望望那三丈之高的紫阁云窗，一会又朝着那光秃的枯树看去。

    这里满是他的记忆，这里存满他来到异世之后所有的快乐，与百琥的、与鸳儿鸯儿的，与冷月的，与大家的……

    走出百琥的房间又踏进鸳儿鸯儿的闺房，没有变，一点没有变，还和之前一样。

    柏箩……柏箩的房间不在流云雅居，想要去看……现在就想要去看……

    不由自主的走向回廊，却被房檐上落下的事物吓了一跳，啪嗒一声，什么东西摔在了图丹的面前，险些砸到他的脑袋。

    忙地仰头向上看去，又令图丹吓了一跳，房檐上挂着一个衣衫凌乱的男人，身上浮着一层冰霜，身体似冻僵了般一动不动地窝着，难闻的酒气即使在这里被风吹袭了一夜仍旧刺鼻。

    嫖-客？醉了？在这里待了一夜？在干什么？表演特技？这太危险了，随时随地都有滚落下来的可能。

    “这位客官？客官？客官你有听到我说话么？”图丹站在房檐下喊叫着，见男人不动着急的往起直蹦。

    须臾，扇贝似是闻声赶了过来，当即将那悬挂在房檐上的男人救了下来道：“现在怎么办？”

    “先把他抬到我的房间在说，看看还有没有生命迹象”图丹瞥见男人手腕上的冻疮忽然涌上一阵呕感。

    扇贝得令将男人扛回了图丹的房间，将之安顿在图丹的塌上，随即为男人紧急救治起来。

    不言不语，图丹看着塌上男人那痛苦的神情，不知怎地竟将那一张温润的脸看成了柏箩，想起那人湖中纤细柔-韧的身段，想起那人丰-润的黑发，想起那人冰淡的眼眸，想起那人妩媚妖艳的一身红衣，想起那人每一次对自己所说的无碍，心绪不可抑制的狂乱起来，手不由自主的摸进胸前的衣怀中，指尖勾上那只布鞋轻轻地摩挲着。

    悄悄地，无声无息的退出了房间，走的很慢，又加快了些许的速度，而后是疾步，还不够，这样还不够，三步并作两步，最后干脆抬脚奔了起来，冲下阶梯，穿过渠园，跑过回廊，奔向梦红阁。

    嘎吱一声，图丹双手推开那扇紧紧闭合着的房门，小窗前，彷如那人仍端坐在那淡画着花枝，回眸一笑百媚生，淡扫眉山轻浅笑……

    怔怔地走到塌前，从怀中掏出那只红鞋搁置在那冰凉的方枕之上，转身而去，等着你回来……看着你穿上它……

    脚步被满满的思念拖住，图丹哑然，莫不是人都是这般？拥有的时候，在身边的时候不去懂，不去看清，所以才会失去，所以才会幡然领悟？没被珍惜的东西失去了后也是会如此失落的……

    为什么不见了百琥，不见了柏箩要比不见了鸳儿鸯儿还更令自己觉得空虚？

    怀念百琥那呆头呆脑羞赧的傻德行，怀念柏箩那淡淡的一句无碍，怀念他们围在身边的那些日子。

    喜欢捉弄，捉弄那个呆子，难道只是因为百琥是自己在这个异世真正认识的第一人么？心疼柏箩难道只是他代替自己觉得愧对他么？

    没了，没了，什么都没了，叽叽喳喳不绝于耳的吵闹声没了，一张张嘻嘻哈哈的笑颜没了。

    没人在做自己的人-肉-沙发，没人在要自己恣意的戏弄也无怨无悔，没人在甘心情愿地由我去咬去啃，没人在替自己去承担一切，没人在为自己默默的付出，没人在云淡风轻的对自己说一句无碍的，影子……我的影子呢？去了哪里？你们都去了哪里？

    （哇咔咔~~~~以后改成每日晚上连更3张，没准更4章哦~我是更文疯子啦，嘻嘻，看到你们的留言我好开心啊~这是我最快乐的事情啦，哇咔咔）

    【求推荐】南柯一梦

    重新走回罗帐旁，拿起那只被遗落的鞋子，重新塞回自己的衣怀，他们丢的东西自己捡了便是自己的了，唯一的礼物。

    灰蒙蒙的天就如图丹今日的心情，对火烈的积怨满于山川，茫然无措的失落感令其想要哭动于天地。

    推开房门踏了进去，图丹朝着塌上之人望了望问道：“阿姐他如何？”

    “丹弟，此人平素就是气血虚弱，静坐少动，昨夜醉酒寒邪侵袭过久，耗伤阳气，以致气血运行不畅，气血瘀滞，而成冻疮”扇贝一面为其施针一面对图丹解说着：“寒盛阳衰证寒战，四肢厥冷，倦怠，嗜睡，呼吸微弱；舌淡苔白，脉沉细弱”

    “有何方法救治？”图丹靠近了些许，冻疮都暴露在男人的手背、足跟、耳廓几处明显之地，而受冻的程度也轻重不一，较轻的受冻部位皮肤显苍白，继而红肿，较重的肌肤则有的有硬结、斑块，且边缘掀红，中央青紫，看起来很是狰狞，但、不知怎地，这样一个陌生人对图丹来说却有着重要的意义，如果自己现在不救下他，那么，是不是鸳儿，百琥，柏箩遇难时也不会有人愿意拔刀相助？在图丹的心里总觉得他救了这个陌生的男人就等于救了那失散的三人。

    “丹弟，勿急，温阳散寒，调和营卫即可”扇贝弯起嘴角露出灿若暖阳的笑颜。

    “当归四逆汤加味？”图丹狐疑道

    “正是~呵呵，丹弟厉害，一说即中”扇贝收针起身欲走。（注：冻疮资料来源于百度百科）

    “阿姐要去哪里？”图丹转身问道。

    “去吩咐他们抓药，呵呵~这位少爷已生命无忧，丹弟勿要焦虑，急坏身子阿姐我还要受累呵呵~”扇贝一句玩笑话调和了些许紧张的气氛。

    “呵呵我不会的阿姐，对了，他何时能醒？”图丹问道。

    “大概一两个时辰后~”扇贝说完已经关上了门下楼去了。

    图丹搬过小凳坐到男人的床边，虽然男人脸上有些许的斑驳痕迹，但图丹已然可以得看出男人其实长得俊俏。

    浅浅的肤色，柔和的轮廓，长相甚是斯文，根本不像是会来勾栏瓦舍寻花问柳的登徒子，反倒像是一书生，怎会在红楼的房檐上宿醉一宿？

    抱有疑虑的图丹靠在床头，恍惚间竟睡了过去，半晌，扇贝推门进来，见图丹假寐并未唤醒他，这些日子下来，图丹也根本没睡过什么好觉，轻轻将夹袄披在图丹的肩头悄悄的退了出去。

    “少爷~我们姐妹俩愿意追随你，对你绝无二心~~”

    “少爷，我们不回去了，就留在你的身边呜呜~~”

    “哎呀~少爷，你就别在逗百大哥了，你看百大哥要被你羞死了，啊哈哈~”

    “笨蛋百大哥，你倒是说话啊”

    “我、我誓死追随少爷~”

    “丹少爷，不管你要去哪里，都让我陪你去~~”

    “你们两个小东西，难道不知道你们百大哥没有断-袖之癖么？哈哈啊和”

    “公子你这是要做什么？”

    “百琥，你要做的就是按住公子不要他出声，其他的交给柏箩就好~”

    “无碍的，公子~~”

    “我知，公子……”

    “呵呵~既然是影子，当然是一生与我相随喽~”

    “少爷~~少爷……”

    “公子……”

    “丹少爷……”

    “鸳儿~~~~鸳儿~~鸯儿~柏箩~?柏箩，呆子~~呆子，百琥~~~~带我走~~带我走~~我要活下去~啊~”恐怖的梦靥使图丹深陷囹圄之地，呓语着、挣扎着、猛地睁开眼，脑中一片空白，分辨不出刚才耳边的欢声笑语，刚才耳边撕心裂肺的叫喊，刚才耳边犹如天籁的声音都是不是真实的。

    突兀地对上一双黢黢的眼眸，许是那一张脸太过苍白，才显得这双眼睛的黑亮，看过来的目光有些怯，眼神游离不定。

    男人的表现令图丹更觉得不可思议，如此内相怯生之人怎会烂醉如泥醉死红楼？

    【求收藏】霖兮绵羊

    “别动~感觉好些没有？”图丹忙上前扶住欲要下床的男人。

    男人真的很怯生，忙地将手缩了回去迷茫道：“我、我怎会在这里？”

    “你难道什么都不记得了么？这里是梦红楼”图丹见男人不愿与人做肢体接触，虽是好意还是识趣的收回手重新坐下：“我叫图丹，清晨我出去散步见你醉卧飞檐，身子已经冻僵便将你救下”黑白分明的眼睛刻意看了看男人的反应，只见男人一脸的惆怅，恍然间已经忆起什么似的沉下脸去。

    须臾，男人吞吞吐吐的自我介绍道：“我、我叫霖兮，多谢、多谢图兄救命之恩”一双黢巡的眸子盈盈如水，似是生气似是后悔一般，仔细一看竟泛着隐隐的泪光。

    “若是霖兄愿意，图丹愿意做您的倾听者与您分享一下愁苦，呵呵”图丹苦笑道，一脸的真诚实意。

    一滴泪，终没有忍住，顺着霖兮的眼角滴落下来，滑进他的唇畔，那咸涩的苦味被咽进肚子，只有他自己能懂得那种神伤。

    “我、我可以一个人静静么？”霖兮哽咽着问道，一双眼却始终垂视下方，令图丹将那黑卷睫毛上的冰珠看得真切。

    “好~若有需要，只要喊一声便可~”图丹起身：“你好生休息吧，我就在隔壁”

    “嗯~谢谢图兄”

    图丹为霖兮带上了房门，独自拐进百琥的房间发呆，须臾，图丹听见门外有细琐的声响，悄悄打开房门偷偷望了过去，只见霖兮跌跌撞撞的走下楼去。

    图丹觉得好奇，却又不想引起霖兮的反感，便一路跟在霖兮的身后想要知道昨天到底发生了什么事情，即便不知道也定是和梦红楼脱不了干系。

    霖兮越走越快，越走越快，奔过渠园，直接闯入红楼花厅，远远望去，霖兮彷如狼群中的一只小羊，望着满屋子风流的人有些茫然，左右看看，直接朝着二楼而去。

    图丹一直悄悄地跟在后面，有人路过时，都急忙垂下头，有些觉得在自欺欺人，如今自己这副鬼德行谁还能在多看自己两眼？

    霖兮也比图丹好不到哪里去，一身的冻疮，有难伺候的客人见霖兮从身边经过嫌恶的直推搡他。

    霖兮的脚步渐渐地放慢，待到长廊尽头的时候干脆就停了下来，一方雅居外霖兮呆呆地站着，黢黢的眼眸一眨不眨的望着里面。

    图丹好奇的伸长脖子向里望去，里面有两个人，一个是西贱慕容溪纱，一个一看就是花钱来买乐子的主儿，两人正把酒言欢暧昧的很。

    霖兮不由自主的抓上自己红肿的手背，心事重重的盯着屋内的两人看了又看，没有进去的意思也没有离去的意思。

    图丹见不得别人的忧伤，这样会拐带的他的心情也会不好，会想起许多许多不愿想的事。

    快步向前一把抓起霖兮的手道：“既然不想走为何不进去，嗯？”霖兮不语，图丹急需道：“这两个哪个是你的情-人？”霖兮还是不语，垂着头回避着图丹的目光。

    须臾，霖兮失神的喃喃自语道：“不该是这样的~不该是这样的~~我要回去了，我要回去了~”话音未落，慕容溪纱就揽着那人的肩头眉飞色舞的踏了出来。

    图丹注意到霖兮看着慕容溪纱的眼睛，里面充满委屈，可慕容溪纱却连眼角的余光都没有扫他一眼，就那么揽着另外的男人与他擦肩而过。

    等图丹转过身时，霖兮已经不见了踪影，又气又急，图丹也不明白自己气个什么劲急个什么劲，与霖兮也只不过是萍水相逢而已，说自己侠骨柔肠也好，说自己多管闲事也罢，图丹看着霖兮与慕容溪纱就宛如看见了自己与火烈，不恰当的比喻，但却极其的相似。

    是落花有情流水无意么？

    火烈！火烈！藕断丝连！自己的这颗心到底要有多大才可以装作若无其事的与之交-媾？而这一张脸还有哪里是会被他下次觊觎上的？五年而已，五年而已，我要留着这条命，用我的余生和他们享受快乐。

    （为什么没有留言？我要动力耶~~~~亲们~乃们不要潜水了，呜呜~~~~~~~要收藏、推荐、干脆一板砖拍死我吧）

    【求推荐】孤魂赏月

    烟笼寒水月笼沙，十里红楼笙歌飘。

    上好妆容的图丹始终心事重重，扇贝手巧，用梅花花瓣贴附在图丹的眉心处，将那条丑陋的疤痕遮住。

    这样的装扮令图丹莫名的气愤，扇贝以为图丹不满意如此的妆容急忙道：“丹弟可是不喜这梅花箔？”

    “不~只是除了今夜难道我日后每天都要用这种东西贴在脑门上么？”

    “那丹弟的意思是？”扇贝试探着问。

    “剪刘海儿~用发遮”图丹扭过头看向扇贝继续道：“其实发型很重要，不同的发型能体现出人不同的一面，若是弄得差异大，会给人焕然一新的感觉”

    “好~就依丹弟的~呵呵”扇贝说着又替图丹卸下了那梅花箔，虽然当下男子梳刘海不被纳入传统审美里，甚至是难登大雅之堂，而扇贝依了扇仙墨羽虹的令，无论刀山火海都要替图丹去闯，何止修饰刘海这般简单？

    图丹本是额畔垂发，看起来丰盛飘垂，修剪之后则变成前发齐眉后发垂腰，若是不仔细打量，还真是容易混淆外人的视线要人难辨雌雄。

    扇贝为图丹束发的时候，图丹却突兀的递给他一条蓝色裂帛，扇贝不语笑着接过，就用那抹深蓝为图丹绑上了头发。

    樽前月下，无杯自饮，遥看前院笙歌舞，图丹凭栏而坐，须臾，门外传来轻轻的敲门声：咚咚咚

    随即小厮三三的声音传了进来：“丹主子，是我、三三”咯吱一声，门扉被三三轻轻地推开，三三恭敬的走进来道：“月主子让三三转告丹主子，久爷今儿点的是清-官素梅，那边已经安排妥当，丹主子直接去素梅的厢房堂犯蟊憧伞

    “嗯~你去回冷月，我这里知道了~去吧”醇酒香浓，氤氲得图丹双颊红润。

    三三退下不久，图丹便起身踏了出去，扇贝欲跟在身后，图丹轻轻挥挥手，示意她不用跟着来。

    流云雅居外，人影寥落，三三两两，不似前院那般沸反连天，霜凄万树风入衣，孤魂赏月，银光万顷，凄其风露。

    半梦半醒的感觉恰到好处，直到快要把自己冻透，图丹才一瘸一拐的朝着堂犯蠖去。

    望着图丹离去的背影，扇贝哀婉的轻叹，怜爱的眸光始终锁着图丹的双脚，为何一瘸一拐？因为执拗的孩子只穿了一只红鞋，他说：不管什么原因，如果你连累了一个人而为你去死，自己的魂也就被那人带走，这辈子都不会再忘记，曾有人为你而死。

    他还说：穿着这只鞋，就会身有感受，就能体会鞋子主人当初藏在心底的悲凉。

    腕间的铃铛在黑暗中发出空幽的鸣音，一抹蓝夹缠在乌发中随风飘扬，一点红踏于足底暖他心房。

    （今日眼睛特别花……也不知道怎么了，写文要眯着眼睛写……好久都没这个样子啦，呜呜~~想睡觉可心里还惦记着码字……）

    【求推荐】烛光花影

    雾阁云窗，烛光花影，微醉的图丹静坐在堂犯罄锏溺殍４采希一颗心忐忐忑忑，这样的身份让他十分的尴尬，这样的做法让他觉得悲哀，一个男人，居然为达目地不择手段到上演如此狗血的剧情……悲哀……悲哀……

    百无聊赖，看那红烛落泪，不知当初柏箩在为自己付出的时候心中是否也如自己现在这般形如乱麻？明明不想不愿还要默默承受。

    清甜的芳香从一处传来，图丹扭头看过去，原来是独座上的夜来香散发出来的旖旎味道。

    细长的眼睛忽然瞥见桌屏后的事物，图丹走进一看原来是一把琵琶，心下好奇，便随手抓起用弹奏吉他的方式拨弄起琴弦来。

    转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

    弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。

    低眉信手续续弹，说尽心中无限事

    久华推门进来的一瞬，正见图丹一副犹抱琵琶半遮面的风姿，一身海棠红的鹤氅迤逦的拖缀在身后。

    室内烛火昏暗，图丹又是侧坐在一旁抱着琵琶，且又剪出女士发型前发齐眉，后发垂腰紧用一条蓝裂帛松垮的束住，这让久华一怔，莫不是自己走错了房间，进了哪位姐姐的闺房？

    一双迷人的丹凤眼四下打量一番，确定自己身处之地正是堂犯竺淮恚这才踏了进去，但见远处的图丹不由得心生赞叹，没想到这男人扮成女子也别有一番韵味，且这素梅还扮得恰到好处，多一分则俗少一分则假。

    双手将门带死，久华明显的感觉到里面人儿拨弄琴弦的指尖一顿，踏前一步，忽地停住，一双丹凤眼不禁细细眯了起来，忽然觉得这夜精彩万分。

    转眼，图丹已放下手中的琵琶，像一阵风似的飘了过来，一双细长如柳的眼睛闪烁着勾-魂的黑芒，双瞳之中宛如嵌了两颗黑珍珠一般闪亮。

    轻浅一笑，随意洒脱：“久爷~好久不见了”这个男人一点未变，玄衣黑发，一派仙风道骨之姿，由其那双无与伦比的眼睛，似被黑墨勾勒一般，妖邪之中透着锐利，令人过目不忘。

    似涂脂一般的红唇弯出不羁的弧度：“啧啧啧~久爷还当是谁，原来是你这小-浪-蹄子~~不错~不错~”那双丹凤眼恣意的在图丹全身上下游走着。

    不语，而是等着图丹主动，久华有大把的时间和图丹玩这猫捉老鼠的游戏。

    “久爷没有气柔儿换走了你的素梅吧？呵呵”咯咯一笑，恰到好处，有风韵且不-骚。

    久华突兀的靠近，伸出同样完美的手掌捏住图丹的下巴，且在说话的同时越发的用力：“气有何用？嗯？”暧-昧的气息止于久华发现图丹眉宇之间的疤痕时。

    是谁？是谁如此残虐的将这张如此养眼的脸蛋刮花的？可惜……可惜了。

    （那个……乃们猜他俩接下来会h不？猜中偶今日就三更哦，哇咔咔，口水流出来啦呢~~）

    【求收藏】鸳鸯交颈

    久华的每一个神色都被图丹深深的看在眼中，无比的淡定，十足的自信：“一个男人，是不需要太过漂亮的……呵呵”咯咯一笑，挑起细长的眼睛，惹火的眸光直直地射进久华的眼底：“只可以俊、不需要美，指柔相信，喜欢自己的人、绝对与这张脸没有关系”

    “对~你这小-浪-蹄子说的很对，一个男人的脸蛋是不需要太美，只要下面的小嘴够热情就好，啊哈哈哈”久华笑得淫-邪，掐捏图丹下巴的手指不安分的摩挲起来，另外一手更是不还好意的摸上了图丹的腰身，顺着大红鹤氅慢慢往下滑移着。

    图丹抿唇笑着，轻轻地推开久华掐着自己下巴的手，故意向久华和出一口热气：“久爷很美，但气质更甚，吸引柔儿的却是你超凡脱俗的这股风姿，指柔仰慕”半真半假的话，不知眼前的男人能相信多少，如今再见，仍旧要自己心痛，因为一见久华便会不由自主的想到柏箩，眼前的男人和柏箩有异曲同工之妙，长得都如此那般的出众，两人若真能凑在一起定是双剑合璧般的完美，可惜……可惜柏箩生死未卜……

    “春-宵一刻值千金，我们应该行鸳鸯交-颈之-欢呵呵”久华说着故意做出解衣结的动作，就是看着眼前有了残缺却依然风姿卓越的小妖精装到什么时候，且这妖艳的红很趁他……更甚那抹青翠。

    图丹心生烦厌，对久华突生的那点好感都被他这句鸳鸯交颈破坏的无影无踪，忽然觉得如此流连花丛的久华怎配得起那般傲雪冰清的柏箩？且若是久华得知柏箩曾经的遭遇想是不会善待他的吧……

    虽然对男人而言没什么贞-操-观念可谈，但、若真是喜欢，心中定是期许对方的什么第一次都是属于自己的，即便是-性-爱，若是双方合拍能更甚欢喜。

    第一次的穿越，第一次的微笑，第一次的悲伤，第一次的成功，第一次的失败，第一次的……我在想什么？为什么会这样想？我还有什么第一次是可以给他们的呢？没有，没有什么都没了，我把第一次毁容的机会给了火烈，呵呵~呵呵~哈哈哈……

    猛地仰起头，重新对上久华那双迷人的眸子，图丹字句清晰：“久爷~柔儿今夜在此初衷不变，不知久爷还是否有兴趣与柔儿珠联璧合？”没有那本葵花宝典又如何？笑傲江湖看了N遍，就算编也给他编出一本来，金老先生创造出来的葵花宝典总诀早已让世人倒背如流：武林称霸，引刀自-宫！我就不信这世上还真有东方不败？

    久华果真停下动作，傲慢的仰起头睨视着眼前的图丹道：“小-浪-蹄子是在暗示什么吗？嗯？”是在嗤笑我放了空话还是在埋怨我没能取得重名蛋石救下你的情-人？

    “当然不是，久爷莫气，上次之事就作罢，若是久爷对葵花宝典还有兴趣，柔儿愿作为拜师之礼奉上”图丹说话间已将久华拉到一旁的太师椅上，顺手又为其斟满一杯酒跪倒在地举双手送到自己的头顶久华的嘴边，如此一来，自己不但能达成心愿还能逃过一劫，顺便也在观察一下这久华的脾气秉性。

    （那么~下章会不会是H呢？哇咔咔……）

    【求收藏】卧房拜师

    久华沉默不语，定睛细细打量着图丹，心下了然图丹之意，不禁在心中暗赞：好一只狡猾的小妖精，好一个懂得曲意逢迎的浪-蹄子，若能葵花宝典在手，收他为徒对自己而言没有任何损失，若是这浪-蹄子敢戏耍本爷，跟在身边自会让其求生不得求死不能。

    如此买卖只赚不赔，久华眯起双眸，露出怡然之色，慢悠悠地接过酒杯一扬脖全数咽下，红烛在男人滚动的喉结处落下光影，令微醉的图丹有些v恍，悄悄的甩了甩头，想要自己清醒一些。

    见久华真的喝下自己敬上的酒不禁欣喜若狂，忙地放下酒盏，双手伏地猛地磕起头来，面露欢颜：“师傅在上，请受徒儿三拜”待图丹在抬头时，久华当即怔住，双瞳直视图丹本人，不似平日那般轻-浮-玩味，行径令图丹不解，略显尴尬。

    久华不懂，真的不懂图丹这个人，双眸好似一张血盆大口将图丹咬得死死的，一分一秒都不放过。

    能拜自己为师就真的值得你欢心如此么？能做我的徒弟就这么让你忘情么？这笑颜不假，吐露着你的真切，可我仍旧不信。

    但、你心诚的程度要我无话可说，凌乱的刘海下，白皙的肌-肤上，那丑陋的疤痕碎裂了结痂，有血丝溢出，你难道不觉得疼么？你这个小妖精呀……

    见久华伟岸的身躯靠了过来，图丹心慌地眨了眨双眸，古人尊师重教，素有“一日为师终生为父”之说，如有交-合这种行为会被看做是破坏礼法，有失德行，你可懂之？那你靠过来又是何意？

    还在图丹胡乱琢磨时，柔软的帕子贴上了图丹的额头，轻轻柔柔、细细缓缓地为图丹擦拭着眉心、鼻梁处的血丝。

    黑色的锦帕泛着暗淡的丝光，在图丹的眼前晃动，只是如此简单的一个动作却要图丹意想不到，好温暖的感觉，是在被关心么？除了百琥他们还会有人关心我的么？

    傻傻地甜蜜着，一动不动的由着久华为自己擦拭着，惊愕的脸庞慢慢溢出浅浅地笑容，看来古人真的是素有一日为师终生为父之说，才刚刚拜师就被这个男人像照顾孩子般的关心起来了，呵呵……空荡的心似是被什么点燃，也亮堂起来，自己一定，一定能恢复武功，一定能找回他们，一定、一定可以，只要跟着师父……

    只可惜温柔的动作却配着不羁的话语，久华道：“呵~不是下面的嘴儿坏就是上面的眼儿坏，你这个小-浪-蹄子又得罪了谁？”轻浮的口吻却是想知道是谁赐予图丹脸上这道疤痕。

    图丹翻了个大白眼，自己就是太天真太容易被感动，眼前的男人怎么可能是个救世主？亏自己刚才还傻傻的被感动了一回。

    握住了久华动作的手，图丹淡笑着：“徒儿怎敢劳烦师父呢~我自己来便可”

    久华笑着松开了手，慵懒的往后一靠看着图丹动作：“我的好徒儿，你弄走了给师父暖-床的素梅，这可怎么办呢？嗯？”

    （呜呜~~要收藏啊，要推荐啊，要板砖，拍死我吧，呜呜，上班忧虑症我得了~）

    【求收藏】凤舞再现

    “徒儿在为师父唤来便是，其实素梅就在旁边”图丹说完将那帕子揣在衣怀又道：“这个、等徒儿洗过之后在还师父”

    “呵呵~也好~三日后为师带你走~就准你在放-浪三天哈哈哈”久华坐姿不雅，一脚塌在椅子上，一脚随意的垂着，衣摆顺着腰腹下斜过，给人的感觉既风-流又不-羁，只是那双迷人的丹凤眼却紧紧地锁在了图丹的脚下，不知是否对图丹只穿一只鞋抱有什么奇怪的想法。

    “那徒儿就退下了，不打扰师父雅兴”图丹礼貌的拱手退步，轻轻地将房门为久华关上，走在回廊里心情无比舒畅，这是自百琥他们失踪图丹第一次觉得开怀。

    本是做了奉献一切的准备，没想到事情会演变成这样，实在是妙哉、妙哉，眼下最要紧的事情就是赶紧回房回忆笑傲江湖整部电视剧，希望能把那本葵花宝典编出来。

    若是扇贝、冷月知道我可以全身而退，一颗提着的心也必定会放火肚子中，呵呵，鸳儿，呆子，柏箩，是不是你们在冥冥之中保佑着我，才会让事情如此发展下去？呵呵……我要赶快回到流云雅居，让扇贝和冷月今晚都能睡个安心觉。

    “呃~”闷吭一声，图丹发现自己无法动弹，就那么被钉住，黑白分明的眼珠左右的晃动着，试图看清眼下状况，没有大声的嘶喊而是压抑着心中的惶恐询问：“谁？是谁？呜”话说了一半，不知什么暗器再次射中图丹，使之无法在开口发音。

    冰轮碾出遥空，无私照临千里。

    不好的预感顿从心生，让图丹的手脚发麻，一双欺霜赛雪的手从身后摸了上来，图丹乱了心神，只得由着那双手在自己的胸前缓慢游移，须臾，那手顿住，而后伸进衣怀，将久华的那条黑色帕子抽了出来，很静，耳边满是猎猎的风声划过。

    来人突兀的用那条帕子蒙住了图丹的眼，这更令图丹心惊，到底是谁？是谁这么大的胆子这般对他？

    刚刚的喜悦消失殆尽，突然感到后悔，若是早知如此不如留在堂犯螅好歹也让自己明白是谁-干-了自己。

    一顿天旋地转，耳边的风声越发的大了起来，图丹不知道来人把他带到了哪里，只感到四处空旷，随后便是被人拔下了亵-裤，想要叫喊却又无能为力，自己为何总是这般倒霉？

    很粗-暴，真的很粗-暴，就那么硬-生生的闯-了进来，疼得图丹连连倒喘，豆大的汗珠从额角滴落。

    每一下的撞击都似要把他的内脏顶出体内一般，疼痛刺激了泪腺，眼泪不由自主的溢出来，湿透那条帕子。

    施-暴-的男人好像在用一把锋利的小刀剌割着他脆弱肌-肤，麻木、胀痛、火辣的感觉挥之不去。

    男人使劲的向后扯着图丹的头发，粗-暴的揉-弄着他的身子，狠狠地扣着他的腰-跨，大力的掐-捏着胸-前的红珠，野蛮的拽扯着腹-下失去气势的男-根，除了疼还是疼，别无其他。

    蠢东西，这都是你自找的~藕断丝连？哈~既然火烈破坏了你外在的美，那你内在的美自然该由我凤舞来破坏，如此好玩的游戏，我怎能输给我的宿敌呢？哈哈哈哈

    你奈-操-的屁-股会灌-满我的爱-液，他们都让你心痛么？只有我，只有我让你身痛，啊哈哈哈~~~没有分泌的粘-液如何润-滑得了我的巨-大？我喜欢这湿-乎乎的感觉，喜欢这猩红的颜色，喜欢这腥-甜的味道，就让它破碎，就让它被我撕裂，我来让你身心都受创，呵呵~我要让你心底无时无刻都畏惧着我~无暇在顾及其他，看你还能勾-搭谁？如此-残-败的身体又能接受谁？

    洒满月光的手掌突兀的掐住图丹的脖颈，直至那毫无血色的白脸涨红，图丹惊恐的逸出声来：“呜~呼，是谁？啊”害怕，男人居然用这种方式解开了他的哑穴，只想呼吸，来不及去嚷去喊。

    “蠢东西，你应该牢牢记住我的尺寸~不该在它-插-你的时候你辨认不出~”华丽而低沉的声音是那么的熟悉，图丹陡然心惊。

    是他、是火烈来了……被他找到了么？被他发现了么？使劲的扭动着身体，想要摆脱身后男人的桎梏。

    然、大幅度的挣扎却令男人激-射-在体内，一切都是徒劳，图丹恨极了火烈，事已至此还要这般对待自己么？为什么还要隐藏？不觉得可笑么？蒙住我的眼你就不是火烈了么？

    凤舞拔出了埋在图丹体内的阳-物，粘-糊糊的体-液倒流出来，身下红-肿不-堪的小-穴痉-挛的收-缩着，未等图丹放松下来，便觉得身下一阵冰凉，凤舞扯下腰间的珠链，硬是将那一串如珍珠般大小事物塞进了图丹的身下。

    阴霾的声音从图丹头顶灌下：“没有我的允许，绝对不许将这串珠链拿出，否则……呵呵~~你知道的~”面具下那阴森的眼眸直逼图丹，玩味的欣赏着那隐忍的容颜。

    图丹懂了，不敢与凤舞谈条件，他以为凤舞是火烈，他害怕这个疯子还会对他身边其他人下手，满满地委屈吞进肚子，只是这样么？如果只是这样，好吧……我听话……

    凤舞上前，伸手落在图丹的鼻梁处，细长的指尖戳进那条帕子中，轻轻地摩挲着横在他眉眼间的疤痕，图丹一动不动，就连大气儿也不敢喘一下。

    兀地，凤舞发现图丹脚下的鞋子，不禁皱起眉头，看来柏箩在这蠢蛋的心中有着非同一般的地位，不~绝对不允许任何人胜过自己，无论从哪一方面都不允许。

    唰的扯下蒙住图丹双眸的帕子，那双黑白分明的眼睛登时露了出来，微微抬眼，果然又是那张冰寒的银质面具。

    凤舞伸手阻止图丹转移视线，忽然喜欢上这个蠢蛋的眼神，有胆战、有心惊、有畏惧、有嫌恶、有鄙夷、混杂着相互矛盾的神色。

    “憎恨我~呵~又惧怕我？想杀了我可又打不过？哈哈哈”凤舞开口戏谑道。

    凤舞的自大令图丹惊诧，对，他说的不错，恨你，想将你千刀万剐，可又打不过。

    “不如……你让我随时操-弄，我交你武功来杀我如何？嗯？”风剪过凤舞的面颊，吹动他张扬的乌发。

    图丹还是不语，他真的迷糊了，不懂火烈的企图，这么做的目的到底是为了什么？

    “不~图丹不奢望你的武功，只求一个答案，你、为何要这么做？”皎月下，黑白分明的眸子好似一幅丹青水墨，引着人们多看几眼：“为何那么残忍？为何那般对待鸳儿？为何要那么对百琥？为何要那样对柏箩？只为你的野心么？他们有谁是你的绊脚石？他们有谁阻碍了你火大庄主的计划？你到底想要什么？”阵阵冷风袭过，图丹额角频频冒出虚汗，干裂的唇苍白无血色，凤舞知道图丹忍得辛苦，早该晕倒的，疼也是你自己找的，呵

    “哈哈哈哈”凤舞张狂的笑出声来，游戏越来越有意思了，蠢货就是蠢货，连被谁-操-了都不知道，哈哈~火烈~你会不会因图丹而走火入魔？真是期待着……

    “葵花宝典，我给”图丹突兀道，似下了恒心一般大着胆子道：“请你放我们一条生路”

    “你在和我谈条件？”凤舞勾起唇讥讽着。

    “是~我在和你谈条件，我脑子里的东西除非我想说，不然谁也得不到”图丹惧怕，但、惧怕又有何用？他绝对是个人格分裂的魔鬼，不然他绝不会到这般程度还要戴着面具来羞辱自己，用火烈的身份暴-打自己，用面具人的身份玩-弄自己，而他想要的也始终是这本自己虚构出来的葵花宝典不是么？哈~原来自己这么多的第一次都给了火烈，第一次的穿越遇到的第一人就是眼前的火烈，第一次挨打，第一次被压在下面，第一次被威胁、第一次被羞辱、第一次被命令……这么多的第一次都是拜这个人所赐。

    （血血PS：这个文文是五人组，就是除了小受外应该有四个攻，那么大家发现没有？现在貌似有五个攻呢~嘿嘿，这是为什么呢？百琥、柏箩、凤舞、火烈、久华难道其中一个会是炮灰么？哈哈~血血不告诉你们耶~~~就是五人组，一个受四个攻~到底是咋回事乃们猜喽

    呃--！看我多无聊，没人和我沟通我自己在这里自言自语哈哈哈，入魔了。我修炼葵花宝典了，小心我那绣花针戳乃们哦

    还有，求多多的收藏啊~~呜呜，血血要多多的收藏哦~~呜呜，那个~其实推荐票也想打劫的，嘻嘻

    【求收藏】葵花在手

    “好~我可以放他们一条生路，但却不能放你~”凤舞出人意料的开口道，发丝贴着银质面具飘舞：“这一串珠子给我好好的吸着~若是在我下次来时掉出来，我怕我不会在轻易答应放谁一条生路，哈哈~”掐住图丹的下巴，用力抬起来：“我给你想要的自由，但从今往后你就是我的宠物~呼之则来挥之则去的宠物~啊哈哈哈哈”凤舞张狂的笑着，夜幕里好似厉鬼一般骇人，一头玄发凌乱的飞扬着：“葵花宝典、我们一起练~结局也许可能会是你想要的~杀掉我，呵呵”凤舞说罢将一颗药丸塞进图丹的嘴巴，强迫他咽进肚子中，希望自己无趣的人生因为有图丹的加入而变得精彩起来，哈哈哈。

    图丹并未害怕，他的命不值钱，若是死了反倒是解脱，眼前的男人如此狂傲自大，想想给自己吃下的十有八九是某种灵丹妙药。

    果然，片刻后，图丹不在觉得浑身冰冷，似也有了些许的体力，唯有身下的抽痛还在外，其他都感觉良好。

    努力的使自己还有尊严，图丹开口道：“我信你~再见之时，图丹必将葵花宝典献上”

    “好~本宫也不急，呵呵~~~”声落，图丹便被男人抓起，眨眼之时就回到了流云雅居，男人将他随手一丢，便乘风而去。

    “丹弟~丹弟~~”扇贝忙地跑了过来，一脸的忧急：“你这是怎么了？刚才的那人是谁？”

    图丹苍白着脸摆摆手道：“无碍~阿姐扶我回房吧，我累了”千万、千万不要掉出来……

    坐在木桶里，图丹适才发现，不用他多么小心，而是被 ’火烈‘埋在体内的珠链根本掉不出来，想想也知，定是他用了某种武功才会至此，这样一来也好，也好……

    小心翼翼的清洗着自己的身体，敏-感的肌-肤不用使劲一碰就红，就连平日里脱穿衣服都会碰出痕迹来，何况是经过如此一番的蹂-躏？

    心绪不宁，火烈就这么放过大家了么？总觉得事情太过顺利啦，到底哪里不对？心为何如此的忐忑不安？

    草草地洗过身子，图丹换下一身干爽的内衣，坐在暖炉旁点灯熬油，一心一意的想要创造一本葵花宝典出来，不然拿什么封他们的口？

    写得一手竹清松瘦的好字，两盏茶的时间过去，图丹紧紧写出了八个大字：武林称霸、引刀自-宫、葵花在手，江山我有。（注：关于葵花宝典血血完全参照金庸先生的作品笑傲江湖里对葵花宝典的描述，包括心诀、针法等，偶实在是编不出来如此伟大的武功，哈哈~）

    另外：血血下班回家，看过了贴吧，看过了俱乐部，弄好了YY，回复了亲们的留言才最后上来发文，然后准备码字，那个我是想说，血血看见PK值有增加，在这里由衷的感谢那些做好事不留名的亲亲们，血血很感动，不是大赛的名次如何，因为我知道即使我不参赛会看的亲仍旧会看，参赛也只是想要更多的人能看到这部文，看见大家的橄榄枝让血血觉得自己还是被支持的，哪怕只有一只普通的橄榄枝血血也知道那是大家的一片心意和对血血的支持，心里感到很安慰的，真的~呵呵！谢谢……谢谢你们！我会好好的写下去，让剧情更加饱满，嘿嘿！

    【求收藏】红楼三日

    三日、三日里，久华连续点了三名清-官夜夜春-宵，图丹埋头创作葵花宝典，冷月仍旧打点红楼的一切事物，霖兮每日都来红楼，独坐一处，静静地望着慕容溪纱，不言也不语，神情忧悒。

    上官云玉仍旧逗弄小厮三三，直至对方哭泣才肯罢手，皇甫离歌竟破天荒的没给冷月添乱，但还如同以往那般跟在冷月身前身后阴魂不散，而也有对其阴魂不散之人，就是千手锦簇堂的独子花侠，似是被皇甫离歌打上了瘾，一得空就来纠缠皇甫离歌。

    唯一变化的两人却是狼星与南荡轩辕彼伏，两人全都刻意回避对方，不愿多谈任何一句话，而南荡轩辕彼伏每每见到上官云玉和慕容溪纱都会大闹一番，事情似是与那日两人捉弄狼星最后要他背黑锅有关，只是不知狼星与轩辕彼伏两人谁上谁下罢了，而北色欧阳天岚则一派看好戏不怕事大的夹在几人中火上浇油，红楼好不一个热闹。

    图丹的卧房内，扇贝与冷月各坐一处沉思不语，须臾，冷月道：“少爷，冷月还是觉得此事不妥~至少要扇贝跟随你”

    “少爷，扇贝会很小心的在暗处保护你，绝对不会令那久华发现”扇贝急道。

    而图丹却岔开话题问冷月：“可有百琥和柏箩与鸳儿的消息？”

    “还没有，但冷月已经派人沿着河道一路搜寻，不见三人的踪影，冷月断定百琥、柏箩与鸳儿应该是被人救下了”

    “真的么？这就好~这就好，呵呵”图丹的脸上露出淡淡的喜色，而后又扭过头对扇贝道：“鸯儿在姨母那里可好？”

    “嗯~少爷不用担忧，鸯儿的近况很好，前日苏醒过来一次呢，呵呵”

    “好~好好~呵呵，这样就太好了”图丹收敛笑容面露疑虑：久华果然对武林盟主面纱存有异心，也就说明他和火烈果真是勾搭在一起，但是，自己同时答应两人将葵花宝典献上，不知是否会东窗事发？

    仔细想想，那晚怎么会那么巧？刚从久华的房间出来就遇上火烈？后来火烈去了哪里？去找久华了么？他们会有什么事情商量？

    可是按逻辑分析，火烈大费周章如此残忍的对待百琥与鸳儿目的就是为了抓自己，那日明明就在他眼皮底下，他怎么又不抓了呢？

    图丹百思不得其解，越想心思越烦躁，越想就越气，会情不自禁想到那晚火烈对他的侮辱。

    已经三日过去，明早就要与久华一起出发，火烈为何还不来取出体内的珠链？不是一直觊觎这本葵花宝典么？

    不~要去一趟龙飞山庄，反正火烈已经知道自己回来，就没有必要在躲着藏着，必须面对他，别无选择。

    去和他把话说清楚，一定不能要久华知道自己把葵花宝典泄露给火烈，也定不能让火烈知道自己同样给了久华这本葵花宝典，火烈，你的自大终会导致你众叛亲离的，我图丹会等到最后，看着你自食恶果。

    “我要去趟龙飞山庄”图丹道，已经三日没有进食，虽然不觉得饿，可能是与那颗药丸有关，但总不能始终不去如厕吧？

    【求收藏】斜阳疏影

    “什么？”冷月与扇贝同时发出惊呼。

    “我没有告诉你们是怕你们担心，前日我已经遇到火烈，你们放心他不会对我怎样的~呵呵”图丹样子看起来自然随意，似真如他所说一般。

    “可是……”冷月忙地起身道：“少爷冷月还是觉得不妥，火烈庄主并非是如此简单之人”

    “就算去，让我陪你一起去吧”扇贝凑到图丹的身边道。

    “嗯~行，就这么定吧，以后阿姐就藏在暗处保护丹儿就好~”转过身面对冷月：“冷月，我这次离去少说也要三年，这里是我的家，我把它交给你，不要放弃寻找百琥他们，我会回来，我定会回来，明日也不用送我，我不喜离别时的婆婆妈妈”图丹说的真诚，那是兄弟间的嘱托，在男-欢-男-爱的世界里也只是两个强悍的男人，对待彼此不是夫与妻，而是兄弟而是哥们，至于谁上谁下只是欢-爱时的角色罢了，并不是谁在下谁就是女人，我们的离别要像个汉子那般洒脱。

    “好~冷月记下了，一路顺风，前院还有事情，冷月告退”不要想着图丹明日的离去，一切一如既往，不要表现出离别时的伤感，自己在变一直在变，自己在改一直在改，想要脱离女气，想要在强悍一些，不是外表阴柔纤细的男人就脆弱不堪，我不是，图丹也不是，因为这样，所以我敬他。

    斜阳疏影，寥落如残蝶，远处飘渺行舟如叶。

    图丹纵马加鞭一路疾驰而去，扇贝紧随其后寸步不离。

    龙飞山庄

    青龙垂手而立，等候着火烈的吩咐，无数的疑问盘踞在心，可最终还是选择相信火烈。

    “还有话说？”高高在上的火烈睨视着一脸拘谨的青龙。

    “属下、属下……没有”想问那流言蜚语是否属实，是否真的是庄主你残忍的杀害了我的大哥。

    火烈肆无忌惮，更不在乎青龙知道真相后的反应，信誓旦旦的道：“没错，正如你想，百琥被我废掉武功随他自生自灭”

    青龙震惊，猛地抬起头对上火烈那双虎目，难以言喻的感受席卷着他，真的是，真的是，真的是大少爷，不~大哥，大哥我宁可去死也不愿意相信这是真的，从小到大我最崇拜的大少爷害了你么大哥？

    羡慕大少爷的一切，立誓想要成为像大少爷一样的人物，学习他的作风，学习他的武功，学习他的一切，但最终学到了什么？就是这么一股子冷血无情么？

    “怎么？没有想到？”火烈面露嘲讽，这条忠诚的狗不够冷血，便不能成大事。

    火烈起身，高大的身躯走了过来，火烈字字句句清清楚楚：“不管是谁，忤逆本座者死”

    青龙惊恐，忙地垂下头道：“属下不敢，属下不敢”

    火烈抬手搭在青龙微颤的肩头，放柔了语调道：“青龙你要知，是百琥背弃了本座在先，并不是本座无情，我们三人本是总角之交，亲如手足，他如此的背叛怎能令本座不心痛？你虽是本座的心腹更是本座的弟弟，你、不要令本座失望”似箭的双目没有错过青龙脸上的任何一个表情。

    【求收藏】再见火烈

    “青、青龙明白~多谢庄主厚爱”对，大少爷没有错，人往高处走水往低处流，做大事者必要舍其心，这都不是大少爷的错，这都要怪图丹，是他，是他贪心，勾-引一个不够还要勾--引其他，大哥，你勿要怪青龙如此，真的不该怪大少爷，谁叫图丹如此水-性-杨花？换做是我也不会无动于衷的。

    “嗯？”火烈冷哼一声。

    青龙忙改口道：“多谢盟主厚爱”

    见青龙如此识时务，火烈不禁露出难见的笑颜，又道：“那件事情如何了？”既然九日已除，呵呵，那么银影久华便没有利用价值，必须斩草除根，否则隔墙有耳，纸永远都包不住火，终有一日会被世人发现盟主面纱由本座冒充。

    “回大少爷，久华近日都在梦红楼，青龙已经计划周全，请您放心”青龙道。

    “呵呵~青龙、你果然越发令本座惊喜，不错……不错”火烈丢下这句话就甩袖离去。

    “大少爷~大少爷~~不好了啊”火烈才踏出大厅，便看见卢管家慌慌张张地从院外跑了进来。

    露出不耐之色，火烈道：“什么事如此慌慌张张？”

    “回、回大少爷，图、图丹二少爷在门外说要见您？”卢管家气喘吁吁的道。

    “什么？这个贱-人竟敢堂而皇之的来送死？”火烈倍感意外，简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫：“让他来我的y锤蟆

    淡墨花枝，水晶风荷，翡翠玛瑙，珠光宝气。

    图丹再次踏进这里，有着说不出的感受，一袭如云的白袍将火烈衬托得器宇轩昂，完全与玄衣黑发的他成鲜明的对比。

    图丹更加证明，火烈一定是有着双重人格的精神病患者，黑白分明的眼睛没有放过屋内丝毫的细节，兀地瞥见桌几上的缟色面纱，足以说明心中所想。

    火烈的眼神很是纵横复杂，深邃之中带着些许的苍茫，内敛之中藏着温润。

    图丹疑惑，心下骇然，莫非火烈的主人格根本不知道自己被负人格支配时所作的一切？那他……岂不是很可怜？

    图丹迎着火烈怪异的眼神走近，黑白分明的眼也注视着火烈，似是要从中找出倪端来：“你、你先听我说……你可能，可能有病”果然，火烈的眸子开始变化，又阴沉了些许，图丹有点慌神，咕哝着咽下一口唾沫又道：“你还记得对我做了什么吗？那个……那串珠链你准备什么时候取出？”

    火烈的双眸宛如要喷出火焰一般，看得图丹直发慌，须臾他道：“什么珠链？”声音低幽的很，宛若夜间的清泉颤流。

    他看图丹的眼不敢置信的瞪大，那样子就如小时候那般讨喜，久违的感觉触动着男人的心弦……

    “你、你真的都不记得了么？”图丹狐疑的问道，烛影在他的眼睑下浮动：“你说，你说出来，是不是你全都不记得了？这不是你的本意是么？只要你愿意，我可以帮你治愈的~首先你要主动面对自己的病情，只要你配合，是一定会治好的”哗啦啦，腕间的铃铛发出急促的声响，诉说着主人此刻的激动。

    【求收藏】人格分裂

    治好，治好他，治好他大家就都解脱了……不然，他就是梦魔，夜幕降临之时便会游荡出来。

    “呵呵~什么珠链？你在说什么？”火烈的人已经走进自说自话的图丹，这人能主动来见自己，不禁令火烈心生喜悦。

    似乎成了条件反射，火烈刚伸手过来，图丹下意识的就欲抱头闪躲，然，火烈只是发现了他眉宇间的那道疤，细细的摩挲，表情空白，不知道他此刻在想什么。

    良久，忽听火烈喃呢着：“这样也好~这样也好”坏掉了也好~这样才令人安心，不在担忧外面有多少人在觊觎你。

    指腹的温度透进图丹的眉心处，如此温柔的行径令图丹大为意外，鼻梁处有点痒，因为火烈太过柔情。

    不怒自威的男人垂首敛目，深深地凝视着图丹的额心，图丹心思也复杂开来，事情怎么会变成这样？虽然还是恨，可同时又觉得火烈也很无辜也很可怜，他根本不知道自己都做了什么。

    自己的意识不被自己支配是件都么可悲的事情？

    “我、我可以把身下的珠链拿出来么？”图丹眼中盛满同情的试问着。

    “身下？”火烈的眼神一狠，重复道。

    图丹心跳，来了~来了~第二种人格要出现了么？

    如利剑一般的双眸开始在图丹身上游走，兀地盯上图丹的脖领处，不由得大力的扯开对襟的衣领，暧-昧的吻痕入目可见。

    怒从心生，才酝酿出的一丝温柔立即被狂躁淹没，粗鲁的扯住图丹，将其推到至供桌上，猛地一扯亵-裤，身下一目了然。

    掀起图丹就是一巴掌：“贱-人~~你这个贱-人”将图丹打倒在地，跟过去拎起来怒骂着：“你这个贱-人，我应该把你整张脸都刮花你才能闲着是不是？”

    火烈却不料图丹语出惊人，他这次没有躲闪，而是努力的问着自己：“你现在还是火烈么？那刚才的是谁？是面具人？快点出来~原有的你快点出来~”

    图丹疯了？火烈停住粗鲁的动作，盯着图丹看，见他仍旧不死心的问着自己：“到底哪个才是真正的你？为什么要霸占别人的身体？我不是贱-人~强迫我的一直是你~珠链是你塞进来的~是你要我不许拿掉的~”

    “贱-人~还敢装疯卖傻”火烈气得咬牙，又是几个巴掌打下去。

    “火烈，你人格分裂，你有怪疾，自己做过的事情你全然不知，事后还要怪罪于人~你听我的，有病就要看~你有双重人格，只是你自己不知道罢了”图丹激烈的与火烈撕扯。

    “贱-人，不要为你的下-贱-而找借口~如此荒谬之词你也说的出口？我给你一次重新回来的机会，否则别怪我心狠手辣”

    “重新回来的机会？”图丹激动的吼着：“重新回来做你的弟弟？重新回来做龙飞山庄的二少爷？还是重新回来做爱慕你的人？不~不可能了，一切都改变了原有的轨迹~想要改变你是我痴心妄想，对你抱有怜悯是我同情心泛滥，我不原谅你~原谅你我对不起百琥对不起鸳儿对不起柏箩，原谅你我鄙视我自己~我今日来就是来履行你我之间的约定，葵花宝典给你，放大家一条生路”图丹说着从衣怀中掏出一本秘籍塞于不知所云的火烈手中。

    【求收藏】难以想象

    而后倒退数步又道：“珠链我就在你面前拿出来，我答应的我定能做到，你答应的也勿要失言”单薄的双肩抖得厉害，图丹毫不避讳的使劲用手插进去扣-弄着，却无法将之拽出：“我以后每个月都会来找你~承受你的一切，你若是想要，今日也可”

    火烈上前，将图丹再次掀倒，撩起衣袍这才发现他扣-弄不出珠链是因为被特殊的手法制约了穴-口括约-肌的柔-韧-性，闭合僵-硬的如同钢铁一般，火烈运气戳点，僵-住的穴-口立即松-软开来，折在肠-道中的珠链一颗颗滚落出来，洒落一地。

    “你说是我和你做了约定？”火烈抓着图丹的衣襟问道。

    “是你~”图丹的眼神坚定不移。

    “对你做这一切的也是我？”火烈又问。

    “就是你~”图丹笃定。

    “贱-人，你知道点-穴的手法出自何门何派？”图丹不语，瞪着眼睛看着火烈：“凤舞宫~”火烈自嘲：“呵呵~因为你我有了一丝手软，然、你却与狼为伍和我作对~”

    “凤舞宫，凤舞宫，那都是你自己一人在自说自话，你就是凤舞宫的大魔头~”图丹回嘴道。

    啪啪啪~又是一串耳光，火烈怒极攻心道：“你这个-贱-人，连被谁-操-成这副德行都搞不清楚~”

    “火烈，你不要得了便宜卖乖，人格分裂不是你的错~但你不听劝就是不对~敢做不敢当的懦夫~你这个魔鬼~你敢说你不觊觎这本葵花宝典？你敢说你不是为了天下第一而如此残忍？可我就是不懂不明白，自小我就是那么的倾慕你，喜欢你，甚至为了你而废弃一身武功，我哪一点不入你的眼？要你如此利用，要你如此不屑？我不是什么忠贞烈女非你可不非你不爱，人是会变的，你不要我别人要，你不当宝别人当，然后你呢？非要这么做？是有趣？是有激情-？是刺激？有意思么这样做？明明可以大大方方的爱，甜甜蜜蜜的做，为什么你偏要选择这样的方式来伤害我？”

    火烈不语，眼中满是阴霾，狂杀之气溢于言表，啪啪啪又是三巴掌，将衣衫大敞四开的图丹打到在地，不等他喘息，猛地抓起图丹戴着金丝手镯的手腕，撩开自己的衣摆，将图丹的手插-了进去。

    图丹本不懂火烈之意，然、却在自己的手被火烈推送进他的私-处时，图丹不由得心惊肉颤。

    光秃秃的没有一丝毛发，火烈的下面没有体毛？那、那强-暴自己的人果然不是火烈，是自己误会了他，找错了方向？乱了，一切都乱了~到底是谁？是谁？

    图丹心慌意乱的收回伸进火烈亵-裤中的手掌，他懂火烈之意，不怪火烈嘲笑，自己就是一个傻-逼，若那人真是火烈，若火烈真是双重人格，即使他主人格不记得负人格出现时所做的一切，但住着两个灵魂的身体却不会发生改变，不是，那人不是火烈，那人的下-体有着密集的毛-发……

    “都在骗我，你们都在骗我~我到底做错了什么？要你们这么来对我？”图丹喃呢着从地上爬起来，踉踉跄跄、晃晃荡荡：“即使那人不是你，我依然恨你，因为你夺走了我的快乐，你让能给我快乐的三人不见了~~~~那是我的朋友~~~我全部的财产，我不愿失去的幸福……我太孤单了~你不懂的……你不懂的……你不明白不懂我到底有多么的寂寞，多么的孤单……”你懂么？背井离乡，穿越地域、穿越时空来到一个完完全全颠覆先前生活模式的地方，你不懂，你不懂，任你武功再高，若把你送回现代，你要比我还寂寞，还空虚……

    “贱-人~~我不懂你的’寂寞‘我不懂你的’孤单‘？你就是一个彻头彻尾的贱-人”无数次试图的温柔荡然无存，每次面对图丹都能激发出更多的暴虐，图丹，图丹你这个-贱-骨头，生来就是任我凌-虐的，休要怪我。

    【求收藏】奶儿甘甜

    我嫌弃你，也要扣着你，决不允许你这个-贱-骨头出去霍乱人间，丢我火烈的脸。

    火烈纵身一跃，便拦住了图丹的去路，大喝道：“贱-人~给我站住~以后你就给我乖乖的待在y锤竽囊膊恍砣ィ若是听话本座心情好便不会为难你~否则……本座就刮花你整张脸”

    “不是我的错，我没有错~我不欠你们的~我是一个人不是你们谁养的阿猫阿狗，我有我的自由，我和谁在一起不需要你们干涉，你既然看不上我就别拦着我，不要-逼-我，不要-逼-我~你们都不要在-逼-我了”图丹用力的撕扯着自己的长发，抬头望着星空觉得天也眩了地也转了，悲凉得放声大笑：“啊哈哈哈~你杀了我吧~我想在那条河边去死，没准我的灵魂飘呀飘呀就飘到呆子那去了~啊哈哈哈~或许直接飘回了’家‘~~~~我睁开眼就发现原来这一切都是我的一场梦，我只是在蹦极的时候出了一次意外，哈哈啊哈哈哈~”

    咻的一只暗器隔空飞了过来，火烈眨眼之时图丹已然倒进一人的怀中睡去。

    金灿灿的凤凰面具闪着迷离的幽光，栩栩如生的凤钗斜插入鬓，飘红的薄罗纱衣风中翻飞。

    “金凤副使？”双眸喷火，入目的画面令火烈癫狂，可怕的完美，可恨的事实，图丹果然与这魔教贼人不清不楚。

    寒锋如水的剑在皎月下泛着森森幽光，薄如蝉翼的黑金已经指向了柏箩：“说、你与这个-贱-人到底是何关系？”

    “呵呵”咯咯的一笑，是效仿图丹，傲骨冰清的柏箩难得雅兴月下吟诗：

    “脸儿端正。

    心儿峭俊。

    眉儿长、眼儿入鬓。

    鼻儿隆隆，口儿小、舌儿香软。

    耳垛儿、就中红润。

    项如琼玉，发如云鬓。

    眉如削、手如春笋。

    奶儿甘甜，腰儿细、脚儿去紧。

    那些儿、更休要问。”「注：此整首词是宋代无名氏的解佩令」

    “你~下-流”火烈气得咬牙切齿，挥剑而去。

    柏箩勾唇，一招万凤归巢，铺天盖地的金凤钗似雨滴一般密密麻麻的朝着火烈飞击而去，随即叱炼老人、刀疤王等人从四面八方一拥而上替柏箩拖住了火烈，令柏箩抱着图丹称心而去。

    风火竹林，山中庙宇，旧人重游。

    柏箩将图丹轻轻地放在墙角的草垛上，冰淡的眼睛细细的打量着图丹凹瘦的面颊，眼前的男人颓废些许，然，那道疤令柏箩心生不悦，不该是这样发展的，这段日子他是怎么度过的？

    公子……你可有想柏箩？

    一咎发落进图丹的唇角，柏箩用手为其拿开，却忽然瞥见那夹缠在发丝间的蓝色裂帛。

    柏箩的手僵在半空，不敢置信自己此刻的心绪，竟然是酸溜溜的，难道……自己对图丹动了真情？

    为何如此的嫉妒百琥？为何看见图丹绑着百琥的东西而心生不悦，不~这场游戏我不能输，我要我的小小，我要找回不该失去的一切，图丹……图丹……是你自己太过善良，不懂得这世事的阴霾，莫要怪我……莫要怪我……

    【求收藏】游戏规则

    指尖搭上图丹敞开的衣襟之上，想要为其掩好衣装，却被埋在胸膛的一抹红吸去了神绪。

    一股甜蜜注入了才刚的酸涩之中，惊讶胜于欣喜，这是自己的鞋，这是自己故意丢下的鞋子，原来，图丹心里果然有自己。

    “公子~~~公子~~~公子~~~~”柏箩轻轻地唤着，摘下的金风面具被搁置一旁，与破庙中的物事十分的不搭调。

    捻一缕发别在图丹的耳后，柏箩俯下身轻轻地落在那张干裂的唇片上，细细地摩挲，轻轻地舔-舐，慢慢地动作，情-动的享受着。

    唇齿间的情-液。湿-润了图丹干裂的唇，火热了冰淡的柏箩，双手插-入图丹的黑发中，捧起他的脸忘我的痴吻着。

    用舌尖卷起口中的情-欲，让呼吸变得急促，想要的更多，柏箩骑-跨在图丹的腰身上，激情的扭转着头颅，吸吮着图丹口中的香甜，让银丝划出图丹的唇齿，顺着他淡粉的唇角下-流，晶莹且黏-腻的水-液滑入那翠襟之中，令人遐思。

    本不想趁人之危，然、情-欲却如风暴般飞旋而来，摧毁了柏箩的理智，还想要的更多，不仅仅是这么一个吻，想拆他的骨扒他的皮，抽他的筋喝他的血，想完完全全的与之交融，混为一体。

    公子~~公子~~~我会温柔的进入你~~~会让你做一场最美的梦……

    身下的骄傲硬-挺-而起，快要暴涨那绛红的亵-裤，轻缓地拨开图丹的衣袍，露出那温驯的器-官，柏箩心跳加速，垂首附上那毛发稀疏的器-官吸-弄起来，每一分胀-大都令柏箩激-昂无比，喜欢图丹的味道，淡淡的青草味，令人目眩神迷。

    “你在伺-候我的宠物？”低沉的声音随风飘来，魁梧的身子鹤立于三门，碍眼，碍眼的很，衣衫不整的图丹昏睡在草垛之上，半遮半掩的光景着实令人激奋。

    柏箩并为被凤舞撞见自己如此行径而感到羞愧，缓缓的吐出图丹的事物，用手握上那等待释放的坚-挺细细套-弄着，侧过脸来迎上面具下那阴寒的眸子：“有何不可？”

    “你若在下那到也没何不可~呵”凤舞声音阴霾充满敌意。

    柏箩笑而不语，继续着手中的动作，疏离的眼眸望着凤舞那张狰狞的面具，须臾，只看柏箩的食指与拇指略施小力，一道白光狂闪而过，柏箩忽生妖邪之姿，轻-舔着指尖上属于图丹的东西。

    喉结滚动的速度恰到好处，足以令凤舞听到那撩人情-欲的声音，柏箩不慌不忙地开始为图丹整理衣衫，淡淡道：“我不会与你共享他，也不会随你那般拥抱他，我会要其心甘情愿的给我，呵呵”停住手中的动作，指尖捻在鹤氅的衣结处，柏箩仰起头轻浅一笑：“你信么？凤舞弟弟”

    “柏箩~你最好看好了你的心~可别让它丢了，呵”凤舞走了过去，柏箩起身与之擦肩而过：“本宫的东西看看到无妨，若是其他，最好掂量掂量自己有几颗脑袋”柏箩停住脚步并没回身，凤舞回头，双瞳绽放厉色：“本宫拿出’玩具‘供你我解闷，你最好别破坏了游戏的规则~”妖艳红的渐渐渡出凤舞的视线，狂傲的男人才收敛神色。

    居高临下的凝视着图丹的睡颜，凤舞暗骂道：没记性的蠢东西，还是太过完美才会被人觊觎，就让本宫好好喂喂你下面的小嘴。

    撕开图丹的亵-裤，凤舞将一颗药丸推至进图丹的花-穴之中，须臾，便见昏睡中的图丹开始抽搐身体，从穴-口边缘直到整个股-沟间都密集的起了似黄豆粒大小的水泡，一压便破，腥臭的味道扑鼻而来，凤舞满意，如此一来，倒要看看还有谁觊觎你的身子呵呵。

    拎起图丹飞奔至梦红楼，天微明……

    “丹弟……丹弟？该起身啦”迷迷糊糊中，图丹听见扇贝在一旁轻唤着他。

    “阿姐？”揉揉睡眼惺忪的眼，图丹还有点发怔：“这里是哪？我怎么回来的？”

    “丹弟你醒来就好了~昨夜我在暗处守在龙飞山庄外等候着您，可后来有人声东击西，阿姐一时大意着了他们的道，等着我在醒来的时候已经是在流云雅居之中了”

    “你醒来的时候我就在这里了么？”图丹狐疑的问着，忙地撑起身子，股-间却传来针扎般的刺痛感，麻木之中混着瘙痒，火辣辣的肿-胀感令其不适：“呃~呜~”

    图丹惊慌，他懂得这感觉代表着什么，忙地伸手向股-间探去，触手之处却是囊软的坑包，而他只是轻轻一碰，便觉得似是自己的指尖戳漏了什么，随即而来是黏黏腻腻的水渍感，令其作呕。

    “丹弟？丹弟？你怎么了？”扇贝发现图丹的脸色突兀的苍白起来，顿觉不对，慌忙上前问道。

    图丹急急挥手阻止扇贝的靠近：“别、别过来，我没事，麻烦阿姐去前院问问冷月久爷哪里收拾的怎样了好么？”

    扇贝哪里不知图丹是故意在支开自己，对于图丹的话就似圣旨一般，扇贝不愿令图丹难堪当即退去：“好、丹弟”

    见扇贝将门合上之后，图丹才慌慌张张的跳下-床-奔向桌几，抓起匣子里的铜镜又跑回了床上，不知是不是那水泡破碎了的缘故，一股怪味隐隐从图丹的胯-下传来，让图丹厌恶的皱起眉头。

    自己拽下亵-裤，黄水已经浸透雪白的绸缎，图丹费力的扭转着身子，试图从铜镜中看到自己的后面。

    黏黄的汁液混着褐色的物质挂在自己的股-间，图丹看得直想呕吐，闭上眼睛用手去触碰，斑斑驳驳的感觉，一串一串的小水泡密密麻麻的起在他的股-沟中直至他的肛-口，麻痒的要其浑身直起鸡皮噶大。

    昨夜到底发生了什么？是火烈做的么？垂首之际图丹再次哑然，前档处的小合拢是那般的刺眼，翻开亵-裤去看里面，他知的、那是什么，充满着雄性的味道。

    火烈……火烈……是你做的么？

    “哎呀呀~~真是懒驴上磨屎-尿多~莫不是你这浪-蹄子还要在临行之前自己慰藉一番？”一阵寒气随着久华掀开小窗而流入室内。

    图丹尴尬，忙地拉起裤子打理自己的衣摆，很快便恢复了怡然自若之姿，回首冲久华眯起眼睛道：“师父好雅兴，有门不走翻窗户，呵呵~这不知道还以为师傅是属猴子的呢~”

    “徒儿不也是？这楼子里的爷们多的事，你却宁愿自己’摆弄‘自己，哈哈哈~”迷人的丹凤眼紧紧地眯了起来，不愿错过图丹一丝一毫的表情变化。

    “这是就要出发了么？师傅？”图丹忙系好衣袋，将双脚踏进鞋子中站到地上，想要上前又忽然想到自己身上的恶臭，便自觉的闪到了一侧。

    “是的~”还未等话落，久华就一个旋身蹭到图丹的身旁，图丹惊，身子却被久华掳进结实的臂弯下，又是有门不走径直从小轩窗飞了出去。

    “师父等等，我还没和大家告别呢~~还有我的包……袱”不顾图丹的叫嚷，久华脚点窗棂，纵身飞出。

    那一窜宛如惊鸿一瞥，在雪空中划出一道完美的弧度，图丹错愕的张大嘴巴：呵~下雪了……今年的第一场初雪……真美！

    从口中呵出的哈气在图丹的鼻尖缭绕，霜花挂上图丹卷长的睫毛，雪片消融在微红的鼻尖。

    不知不觉……已经来到这个异世又一年了……

    躲在假山后面脸红心跳的狼星抬头望去，看着玄衣黑发的男人掳着一身青翠的图丹在自己的脑顶飞过，--！

    坐在房檐上正在逗弄三三的上官云玉停下动作，与三三同时仰头看去，一黑一绿交叠一起飞向天际，--！

    “你这只软-趴趴的小绵羊，不要总是一副要死的模样跟着我~”愤怒的慕容溪纱停下脚步冲每日都来梦红楼默默跟着他的霖兮吼着，一双人在他们的头顶划过--！

    拿着大红披风往流云雅居走的扇贝忙地抬头看去，不禁失声叫嚷：“少爷？少爷……？”

    咻的一颗珍珠朝着扇贝射-了下来，当即定住心急如焚的扇贝，让之无法行动。

    “你干什么封住她的穴道？”图丹扭过头瞪着久华问道，无意间又瞥见脚下在马厩梳洗赤火的冷月，忙地冲其摆手喊道：“冷月~冷月~我在这，我和师傅走了，你自己好好照顾自己~~我会给你传蝶子的~还有快去后院看看扇贝姐姐，她被师傅封住了穴道……不能动了……了了了了了……”图丹的声音最后消失在一片皑皑飞雪之中。

    （呜呜呜，明个就28号，是2月份的最后一天，也是最后发枝子的日子，亲们不要浪费了，给血血一根枝子吧，不投也浪费了，呜呜，谁要2月份就28天呢~~~~）

    【求推荐】雪空翱翔

    （报名参演的角色将会陆续露面，还有KK和杏子，你俩是重要配角，所以要晚点登场，不过也快了，百琥从新出来的时候酸杏你就出来了哈哈，我自己也出演角色，没人眼十二无赦的大坏蛋，我自己出演，哇咔咔，今日热情大放送，还请亲们多多支持！明日的枝子打赏一下血血）另外在报名出演的亲们血血不一定会采纳了，因为人物繁多，写多了交代不清反而是累赘！嘿嘿，敬请谅解！飞吻乃们！把菊花给乃们看看，只是看看哦~不是抚~摸哦，哇咔咔

    冷月停下手中动作，任冰清的雪花迎面而来，一抹娇黄在风雪中煽动飞扬，青丝细发半遮那宛如冠玉的面眸，仰头极目远眺，红唇微启：图丹……一路保重啊！

    不远处、廊檐下，有一人偷偷窥望这方，冷月只得睁一只眼闭一只眼作罢，须臾，一支油伞撑在了冷月的脑顶，庞大的身躯为其堵住一面霜寒。

    冷月心烦，转头怒视之：“你又偷……”窥我两个字硬生被冷月吞回肚子里，入目的暗紫令冷月无奈，仰起头重新对上男人那双炙热的眼，不语、不言，只是满满的无奈：为何？这是为何？为何这伤口不做处理？为何要由着它溃烂？为何连衣衫也不曾替换？为何？为何？为何你不开口？这一双眼的炽热……只有这一双眼么？你不说……我便不知！

    哀叹一声，送出一口温热的雾气，冷月没有接过那支油伞，转身、掉头、迈步，却在执行这三个连贯动作的同时朝身后伸去一手，握上了男人的手腕，起码……这个伤口要做处理的！

    雪空中，图丹还在执拗刚才的问题，又问了一遍久华：“你干嘛封住扇贝的穴道？”黑白分明的大眼亮闪闪的眨动着，碾碎了挂在上面的霜寒，想想觉得不该这般口气对久华说话，又后补了一句：“师傅”

    “呵~你倒是对那变脸女魂真诚以待~容易相信人的浪-蹄子！”久华垂首撇了一眼被自己桎梏在怀中的图丹，风雪将他的发推送进那张好似凝脂的红唇之中，茫茫天地中，有着说不出的邪魅，除了这片洁净便是这一星艳红。

    “变脸女魂？可是在说扇贝姐姐？”图丹狐疑的睁大眼睛，一口风霜呛进口鼻之中，图丹不禁连连咳嗽：“咳~咳~咳~”竟狼狈的将清鼻涕都甩了出来，看得久华哈哈大笑，图丹忙地松开揽着久华手臂的一手用袖口擦拭自己的鼻子，而后没好气的瞪了久华一眼。

    擦完鼻子立刻又伸手紧紧扯住了久华的臂弯，飞的又高又急这可不是闹着玩的，万一一个不小心摔下去可就玩完了。

    其实除了冷一点飞在空中的感觉非常的棒，就像展翅翱翔的雄鹰，就像振翅高飞的鸟儿，图丹享受的眯起眼睛向前伸长脖子，而后又试图松开一手，强烈的风扑推着自己的手臂，那感觉好舒服又刺激，远远超脱蹦极。

    久华不语，由着小心翼翼的图丹试探着自己，图丹见已经松开了一手，又想着松开另一只手，许是担心，一双细长的眼总是瞅了又瞅看了又看，紧紧的锁着久华环着自己腰身的手腕。

    确定了自己的安全，确定了就算自己松开扯着久华的双手展开也不会摔下去，图丹才重新露出欢喜的笑颜：“呵呵~~哈哈~~呵呵”开心的笑着，一脸的兴-奋，偶尔还像雏鹰一般煽动双臂。

    缕缕清雅的幽香夹在着晶莹的雪片飘逸而来，欢心的图丹闻香望去，原来脚下是一片藏身冰甲的冬梨花花群。

    久华往下一冲，宛如滑翔的冬日流星，凛冽的风扑面而来，吹扬两人的黑发，图丹不惊反喜，往下冲刺的速度比飙车还要爽，简直令他乐不思蜀。

    华贵的靴子轻落抖动素纤腰身的冬梨花枝又猛地往起一弹，久华携着图丹再次跃上半空飞行起来。

    只那么一瞬，图丹忽然怔住，看着久华那张令人提神的脸，那似是得意的神情，图丹不禁在心哀叹：为什么以前没有想到这么和那呆子玩呢？一定……一定比现在还要开心有趣上许多……他……也一定会被自己逗弄的一脸羞赧吧？

    （还有更新哦，今日没准五更，嘿嘿）

    【求推荐】无心勾引

    久华虽没垂首，眼角的余光却瞥见图丹眼中的愁思，神色不禁暗淡些许，这个多愁善感的浪-蹄子~呆在自己的身边心里竟还装着别人么？那个情-人？那个要用重名蛋石换取性命的情-人？如此一想，不禁也失了雅兴，忽觉无趣至极，可一想先前大好的心情是由眼皮子底下这个浪-蹄子破坏的，心里就不痛快。

    偷偷瞄了过去，这个妖精竟然还在伤神，那副失神的模样虽有些楚楚可怜，可看着又要大爷我范堵，不由得心生玩虐，突兀地松开揽着图丹腰肢的手掌，图丹当即向地面坠去。

    恍然若梦的图丹惊慌大吼：“啊~~~~师父~~师父救我~~~~~啊~”越来越往下，坠落的速度与前世蹦极坠落的速度有过之而不及，图丹已惨白了一张脸，心中有着说不出的恐惧，风雪凄寒了他的容颜，惊惧凝结于面。

    不想、、、、不想这么死，不要……不要这种死法，我怕……我怕如此的死法让我在看见死神的微笑，我怕这样死去又要历经一劫……我怕……我真的怕！

    “呜~”本能的肌肉紧绷，股-间的水泡接连破碎，浸湿亵-裤，不疼，一点都不疼，那里除了恶心、有味，根本就一点都不疼，胆战心惊，图丹不曾知晓自己挤碎了股-间的水泡，只顾着拼命的叫喊。

    久华冷哼一声，眼眸一眯，好像一枚追踪导弹一般寻着图丹坠落的身姿飞了过来，三丈之高将其勒住，图丹的心怦怦狂跳，似是叫嚣一般，眼中透着惊魂未定之色。

    搂抱着图丹停落在一枯萎松枝上，图丹的身子抖得厉害，双手死死的扯着久华的衣袖，生怕自己在掉落一般，完全没有想到是久华故意戏耍他，还傻傻的自叹着：“好险、、、、好险……吓死我了，吓死我了~~~谢、谢谢师父救了柔儿”

    久华垂首，凝神打量着面颊飞落雪片的图丹沉思：他怎么就这么傻？毫无戒心的浪-蹄子。

    渐渐平缓下来的图丹，无意中对上久华那双迷人的丹凤眼不禁一怔，黏-腻冰冻的感觉从下体透了出来，图丹心惊，忽地想起自己下身的惨状，莫不是久华闻到了身上的怪味？不用想，一定糟糕透顶，身子很是不适，烦躁的想要将自己脱光，用松枝上的清雪洗去身下的不堪。

    如此一想，身子便不由自主的小幅度扭动起来，可看在久华的眼中却又是另外一番光景。

    “你、在勾-引我？”久华略显意外，双瞳的颜色与皑皑白雪成鲜明对比。

    “呵~你在让我勾-引？”图丹很自然的接茬道，似是习惯了与久华的这种说话方式，心中更加安心，下身那般一塌糊涂，应该安全的很，更何况男人偏好清-倌。

    “幕天席地不是勾-引的好地方”久华言毕便打横揽过图丹窜到了树顶，点点幽香，片片飞雪，猎猎寒风。

    须臾，久华揽着图丹落至停靠大渡河口的大船之上，扬起风帆顺流而下。

    【求推荐】锁穴黄毒

    霜严衣带断，指直不得结

    本以为久华会用轻佻的言语戏弄自己，怎知久华却出人意料的上前握住自己僵直了的手指，大掌很大且宽，温暖的气息在掌心流溢着，柔软了一颗冰冻的心。

    图丹惊讶的睁着双眸低头看着弯腰紧紧握住自己冻僵双手的久华，冰凉的感觉被滚烫的温度驱除，一双大掌紧紧的裹住自己的手掌，久华没有抬头而是略带关切的道：“有没有好些？”

    图丹仍旧不语，忽然想到之前被其救下后在画舫上的那段记忆，如今看来，这个师父果然如他所想，是个心口不一的嘴-骚-男人，这么一想，忽然玩心大起，更加觉得自己与之相处应该很安全。

    久华似发现了分神的图丹，猛地抬起头对上图丹那双黑白分明的眼，邪肆的勾起嘴角露出一抹妖孽般的诡笑：“怎么？久爷我没有碰你~令你失望了？”其实，身边多了一个人与自己生活也不错，起码……不会独享寂寞。

    图丹咯咯一笑收回手，放在自己的嘴边和气揉搓着：“师父的鼻子不灵光~~~~如此这般还能得师父的’赏识‘可真令小徒受宠若惊啊~”挑起眼角似是找回了以往的自信。

    久华故意抽动几下鼻子，逗得图丹忍不住咯咯直笑，久华仍旧笑得邪魅盎然：“徒儿如此一说，为师还真是闻到一股异味儿自你身下传来~”

    说罢，突兀的一把抓过坐正的图丹将其放倒按在自己的大-腿上，迅速的扒下他的亵-裤，不顾图丹的挣扎与反抗：“啊~不~不要看~~徒儿知错了~~?放……呃---！”凉飕飕的感觉扑进图丹的股-间，他识趣的闭上嘴巴，已然晓得久华已经手脚麻利的扒掉自己的裤子露出自己的不堪。

    然、久华在看到图丹脓疱破裂，碎物流泻的下-体时没有露出嫌恶的表情而是不解与疑惑，这个毒……为何如此熟悉？［染菊］？

    久华不假思索的将一指捅-入图丹的蜜-穴，毫无准备的图丹当即闷哼轻浅出来：“呜~”双眸大瞪，完全呆住，自己如此不堪难道久华也要下手？

    没错，这分明就是锁穴的黄毒［染菊］？怎么会……怎么会呢？迷人的丹凤眼紧紧地锁在自己的指尖上凝视，面露惊色。

    “呜~”图丹像是一只受惊的小兽，在久华的身上霹雳扑腾的爬起来，提着自己的裤子就闪到一旁警惕的瞪着久华望，这是久华给他的最大侮辱，若在平时，若真是被久华上了就当被蚊子叮了一口，没什么大不了的~毕竟自己还要靠这个男人恢复武功的~可此刻自己的下身如此糜烂，久华也能玩的下去手？

    水声潺潺，轻轻摇晃着船身，久华站起身来，魁梧的身躯慢慢逼向站在角落的图丹，令其心惊肉跳，不由得往左侧一栽靠上-床柱，蹭松了钩在船柱上的轻纱帘幔。

    “师、师父？”图丹眼珠滴溜溜的转着，马上嘴软的改了称呼，他不懂久华怎会如此喜怒无常？就在刚刚，这个男人还那么柔情的替自己捂手，可是一眨眼的功夫竟然变得差点连自己都要认不出来，实在冷得宛如万年的冰川。

    【求收藏】数学爱情

    在距离图丹不到十公分的位置久华停住脚步，高大的身躯似是一座大山，对图丹来说极具压迫感，双瞳射出锐利的精光，久华冷声启齿：“说~是谁给你下的毒？”

    “我、我不知”图丹有些结巴的道，不懂久华为何会问这个。

    “不知？”久华跨前一小步，右脚的膝盖直接顶进图丹的双-腿-间，并且往上高高的提起碰触到图丹悬于腿-间的性-器。

    直觉告诉图丹此刻不该挑衅久华的脾气，似是退步一般，再次放低声音道：“徒儿没有欺骗师父，真的不知这毒到底是谁下的~”

    迷人的丹凤眼紧紧的眯起，似是有令人瘫软的激光从那条眼缝中射出来，图丹越发觉得奇异与狐疑，本能的想要久华相信自己的话：“徒儿真的不确定此毒到底是不是那人下的……”于是，在久华目光的审视下，图丹将那晚去龙飞山庄一事说了出来，当然，并未说出遗落那里一本他自己撰写的葵花宝典和一些不该说的事情。

    “火烈？”久华惊讶，随后又否认了自己的话：“不~这绝对不可能，火烈绝对不可能有锁-穴-的黄毒「染菊」”眉峰紧锁，实在令久华觉得不可思议，事情太诡异了。

    “师父请相信柔儿，柔儿字字句句说的都是真的~”图丹尽心尽力的欲要说服久华，他可不要半途而废的被打发回去，况且已经弄清楚，久华并非对他存有欲-望。

    “脱了~”久华心事重重的说了这么一句话后掉头就走出船舱，图丹不解久华之意，慢慢吞吞的动手，想脱还不想脱，觉得久华应该别有它意，可又安不下心，始终犹豫着。

    须臾，久华掀开帘幕走进来，手里还提着两大桶热水，图丹仍旧站在原地看着久华动作，来回折腾了两三趟，图丹终于明白久华之意，不在忌惮，当即脱-光-了衣袍自动自觉的跳进浴桶里。

    “谢谢师父~”图丹的嘴很甜，弯着眼睛嬉笑着。

    “谢我？”久华恢复以往，用轻-浮的语调回问着泡在热水中很是享受的图丹。

    “当然要感谢师父，呵~难道师父当真要伺候徒儿沐浴？”图丹笑的狡猾，虽是短暂接触，就凭图丹察言观色的本领自是知道久华本事不会只是如此。

    “狡猾的浪-蹄子~”久华随口笑骂了一句，露出欣赏的眸光，随后果然从衣怀里取出一只小瓷瓶倒进浴桶之中并嘱咐图丹道：“不要坐着，双-腿-岔开蹲上一个时辰”其实半个时辰即可，只是戏耍这只小妖精很得趣。

    人与人，其实就像是自然界中的一道食物链，图丹喜欢戏耍百琥，看着男人羞赧老实的傻样子，而不曾想到，自己也会成为别人戏耍的对象，也被别人喜欢着善良的一面，一圈绕着一圈，一环套着一环，爱情……到底是什么？是忠诚是分享？谁知道呢

    （血血：爱情就好像一道算术题，一对一的爱情就是那道只有一种解法的算术题，好比2-1=1，别无它法，一对N的爱情就是那道有很多解法的算术题，不管如何解怎样算，最后的结局都会等于那个特定的数字，这般双刃刀掌握好了可以幸福你我他，掌握不好就会伤了自己伤了他们吧……）

    今日也是三更，青丝马上就要入V了，希望大家一如既往的支持血血，飞吻乃们！偶是更文疯子~看血血的文会很爽快地哦，起码不用崔文，嘿嘿！

    那个，橄榄枝，今日发枝子，不投就浪费了呢！！！可怜巴巴的眨着眼睛朝你们要

    【求橄榄】沐浴解毒

    “只是这样就可以解毒了么？哈”图丹很听话的按照久华所说而坐，双眼闪着宛如宝石般的光亮。

    “对~只是这样~”久华说罢便径自走向一旁的大叶紫檀罗汉床-上醉卧起来，悠闲自得的很，撇了撇老老实实蹲在浴桶中好似一只小狗的图丹说着风凉话：“当然……泡的越久越好~清除的也彻底”而后收回眸光，专心的看起手中的书籍。

    水气在图丹的面眸上氤氲出道道红光，轻袅的雾气缭绕不散，图丹双手搭在浴桶边缘老老实实的蹲在水中浸泡。

    起初还有些怀疑久华的话，只是片刻功夫他便信了，感觉木桶底下有小气泡在咕哝，蒸腾的自己下-身很是舒服，黏-腻的感觉也一扫而去，更能清晰的感觉到股-间的变化，清水也渐渐的化开变得浑浊，且有沉淀物落底。

    图丹欢喜，自是不敢轻易动弹，只是在心里小声犯嘀咕，一个时辰就是两个小时，这到好说，起码有个时间限制，那句越久越好真是要人头疼，要多久？四个小时？八个小时？还是十六个？呃--！怎么好像斗地主在翻倍，SHIT……

    许是太在意了，也是过于紧张，竟然傻傻的连动都不动一下，即使双脚快要麻痹得失去知觉，一想到可以清除身下的不堪图丹就雀跃得要命，咬着牙怎么也不肯随便动动，本是想询问一下久华可以动动不？然，抬眼看过去，久华似是睡着，图丹心底善良，觉得人能睡着其实是件最幸福的事情，而自己又怎好去打断帮自己清毒的久华的幸福呢？

    而自己，多少个夜晚想如此幸福都幸福不得，日日挂念，天天期盼，怎么都难以入眠，这夜……怕是又要看那红烛落泪了吧。

    寒天催日短，风浪与云平

    久华并未真的睡去，只是图丹的耐性让他吃惊，不曾料到平日看起来很是放-浪-形-骸的男人，安静下来的时候竟是如此这般模样，他的心，要远远胜过他的那张脸、很美……

    日头已经移至西边的尽头，最后一缕金橘色的光线打透船牖射了进来，扫在百无聊赖趴在木桶边缘发愣的图丹脸上，闪出一点莹亮的粉星，时隐时现。

    两个时辰，这个浪-蹄子竟然真的一动未动？久华耳朵灵敏，且能自由的前后动弹，竖起耳朵细细一听，那边蹲在浴桶中的图丹竟然在自言自语的给自己打气：“坚持~~~坚持~~在坚持~~~坚持~~坚持在坚持~”

    噗~久华差一点就没忍住的喷笑出来，悄悄的撑起半个身子，越发觉得这个图丹有趣之极，对自己纳他为入室子弟倍感明智。

    图丹感觉有人在背后看自己，欲要扭头朝后看，可保持一个姿势时间太久，令他的身体和大脑不能同步的做出反应。

    而久华则忙地躺下阖目，假装睡觉，图丹撇撇嘴，虽然已经熬到了太阳落山，也觉得自己很伟大，但为了保险起见一咬牙一跺脚决定要在水桶里泡上一宿。

    雪一直没有停，纷纭迷乱的云层很低，压迫着渐被夜色笼罩的天空，飞雪在急风的带动下急速旋舞，不知是否是入了夜，船舱外开始狂风呼啸。

    久华起身点燃了船舱内的烛火，舱内登时亮堂了起来，转过身，低柔的声音冲图丹道：“我若不起身掌灯，你是否就打算在这里摸黑蹲上一夜？”

    【求橄榄】致命诱惑

    “难道师父不觉得徒儿很乖么？”高傲的仰起头，露出不肯服输的笑容，黑白分明的眼眸在烛火的熏照下宛若两颗黑宝石，强大的自尊心总是令图丹忘记与比自己强悍的人对峙其实是很不理智的行为。

    本是想叫图丹起来，告知他已经可以，可是在久华垂首对上图丹冲着他扬起的脸时，忽然从心中冒出一个很突兀的想法。

    图丹看着久华无声的掀开帘幕离去，自己则又无精打采的趴在木桶上想事，许是情感太充溢了，图丹总是担心着这个担心着那个，望着窗外的鹅毛大雪，他这会儿正担心着被久华封住穴道的扇贝有没有被冷月救回去，不会还在大雪中杵着呢吧？

    思维很跳跃，而后竟然又想到了被自己救下的那个霖兮，很文质彬彬弱不禁风的一个男人，让人心生怜惜。

    想到这里图丹摇摇头，不禁自语着：天呢~自己也太多愁善感了~难道是感情无处宣-泄开始泛-滥啦？还担心人家自己还不知道怎么办呢~咻~双目呆-泄的叹了一口气又似懒猫一般趴在木桶边沿上出神。

    天已经完全黑了下来，雪、仍旧在船舱外肆虐着，不知过了多久，扣弄着自己手指打发时间的图丹忽闻阵阵米香从不远处飘逸进来。

    肚子似是被蛊-惑了一般，拼命的叫嚣着的，图丹皱眉低语：SHIT~好饿

    唰~幕帘被人从外面撩开，图丹忙地伸长脖子望过去，只见久华端着一个小托盘走了进来，路过自己没有停步而是直奔那边的桌几。

    图丹的双眼顺着红黄相间的绸缎桌帷看上去，紫漆的托盘里放着一只蓝瓷儿的饭碗和两只装着一荤一素菜肴的蓝花小蝶，不禁看得口水直流，桌帷上的细碎珠石晃得图丹双眼直发花。

    原以为久华是要自己享用的，却不想男人竟端着一只填满饭菜的瓷碗走了过来，什么也没说就将盛了一口米饭的瓷勺递到了图丹的嘴边。

    图丹并非是受宠若惊，而是倍感意外，不是对自己不够自信，只是这样的事情就算打死他，他都不会相信会是真的，且那个人还是喜怒无常的久华。

    久华见图丹愣愣地仰着头傻看着自己，那双细长如柳的眸子中流闪着一份说不清道不明，似是感动似是喜悦的什么东西，不禁心头一紧，难道……他很缺爱么？

    可玩虐的本性又令其做出让图丹认为是轻-佻浮-夸的举止，久华故意用那盛满香喷喷米饭的瓷勺往图丹紧抿着的两片红唇中塞，还上下左右撬了撬，不但弄图丹一唇的米粒还让图丹的唇扭曲的开合着。

    可图丹竟未生气，也没有觉得这是久华的戏谑，而是开心的弯起嘴角露出一抹发自内心的笑颜，张嘴伸出舌头把那勺中的饭吃了进去。

    没有勾-引，却胜过每一次的诱-惑，蠕动的唇瓣，滑动的喉结，弯起的眼睛，绽放的光辉，还有那一抹令人陶醉的笑容。

    《求橄榄枝啊~求交流~~~~~~》

    【求推荐】九转仙丹

    “谢谢师父~”小嘴很甜，总是这样，在用到对方求道对方的时候就会甘愿称其为师父，也着实应了久华那句笑骂：翻脸不认人的小妖精。

    “好吃？”久华也不懂自己为何要问这么一句，但还是问出了口。

    果然~妖精的眼睛眯了起来，明明下身已经僵-硬麻痹的快要失去知觉，可脸上却仍旧能露出那一派勾-魂-摄-魄的表情：“师父做的？”用脚后跟也想到了，这个船上又没有旁人，没有一个站在高处的男人不愿意听脚下的人奉承，就连自己也是这样：“人间美食，天上难寻~~呵呵~~”说着就伸过手欲要接过久华手中的饭碗。

    久华却轻轻闪过，让图丹的双手抓了一个空，图丹不解，抬头看向久华，这一看不禁让图丹倒吸一口凉气，男人的眼好似火中栗，不知是否是烛火的缘故，令久华看起来赤红一片。

    “我来喂你~”声音很轻，却准确无误的落进图丹的心底。

    也不做作，勾唇一笑，轻浮道：“好啊~那徒儿有劳师父了~呵”

    久华就是想灭掉图丹这随时随地都能升腾起来的小火焰，一边喂着图丹一边戏谑道：“你可知师父我为何解你的毒？”

    “因为你是我师父~”图丹笑的自信，又探头张大嘴巴吃了一口。

    久华也不急，慢慢悠悠的喂着图丹，直到最后一勺饭被图丹吞进肚子里，他才笑着对上图丹的双眸道：“不治好你的小-浪-穴，为师岂不是很寂寞？”

    砰~图丹只觉得自己似是被一个炸雷劈中，本来已经放下的一颗心又重新悬了起来，睨视的眼眸换做机警。

    “哈哈哈啊哈~”久华哈哈大笑，声音洪亮且具有穿透力，随后起身走掉：“想风-流-态，种种般般媚，美景良辰莫轻拌，鸳鸯帐里鸳鸯被，鸳鸯枕上鸳鸯睡，似恁地，长恁地，千秋岁”

    图丹：流氓！

    夜半，船舱内清香漫绕，小桌上的烛火晃动，在图丹的脸上画着浅橘色的波动，轻轻的呼吸声回荡在静穆的船舱内。

    久华轻手轻脚的走到睡在浴桶内的图丹身旁，垂着头，就那么看着他，思索着是不是聪明有时真的会反被聪明误？如此狡猾的图丹，如此魅-惑的图丹，怎么也会有这么善良、单纯甚至是冒傻气的一面？不可思议，不可思议！

    伸出手揽起他，光滑水淋淋的身子在落入掌心的那一刻，久华的心有些飘忽，湿-漉漉的发丝斜过图丹的面眸，一双唇微微的开合着，有灼人的热气喷绘出来。

    轻轻地、轻轻地将其放在床榻上，自己也掀开被子钻了进去，想要的欲-望在体内升腾，这种感觉被久华归纳于男人的花天酒地，与其他无关，可……却又无法说服自己。

    左思右想还是按耐不住的掀开被子，双掌按在图丹的臀-部，轻微的碰触、变成用了一丝力道的抓-捏，不够~这还不够，曲起手指让指腹深陷臀-肉-之中，揉-搓，掐-捏，蹂-躏……心也跟着指尖的动作而荡漾起来。

    呼吸变得粗重了，根本不在意图丹会随时随地的醒来，猛地扒开那道诱-惑的臀-缝露出隐藏其下的幽-径。

    美！粉粉地，有着细密的褶-纹，纵横交错在一起要人想要将其撑开，撑大，撑涨得变的光滑水润，顺着那柔-软的穴-口望到里面的柔-软。

    忍不住伸开手指在边缘摩挲碾压起来，羞涩的小-嘴在男人的逗-弄下微微颤抖着，有人热-血-沸-腾。

    然~忽觉异样，自图丹的胯-下，大-腿、小-腿紧紧地绷着，还参半着轻微的痉挛，青色的血管更是浮现出来。

    澎湃的心立即失去了兴-奋，忙地将图丹拉起来，不顾图丹迷迷糊糊的呓语，随即坐在他的背后运功输送起真气来。

    心绪不宁，九转仙丹？图丹的体内怎会有九转仙丹？他是什么时候偷了自己的九转仙丹？不~不可能，图丹根本没有这样的本事~九转仙丹与染-菊相遇虽不会致命却会起排斥的作用，久华不思其解。

    本欲醒来的图丹在被久华灌入真气后便沉沉睡去，须臾，久华将图丹扶倒睡下，自己则从衣怀中掏出另外一只瓷瓶，打开瓶盖一看，果然少了一颗九转仙丹，眉头深深的蹙起，不好的预感升腾而来，似乎……有什么重要的事情被自己忘记了！

    （那个用橄榄枝威胁我的某只，乃要出场了，而且很别致的出场，依次出场顺序为：荼若烟、孤独幽梦、叶意、橄榄枝威胁偶的家伙、杏子、K、和我自己，哈哈）

    也没人冒泡，没有激情多更了，今日女友回来，晚上下班后出去吃饭，所以就这提前设置的一更了，那个~在更的话也许就V章节了，还请亲们继续支持）V后争取日更一万字！让乃们一次看过瘾！

    【求推荐】情之所至

    溪深难受雪，山冻不流云

    翌日，图丹悠悠转醒，睁开眼一阵寒意便窜入脑顶，不禁令其缩了缩身子，望着窗牖外灰蒙蒙地天气实在不愿意起来。

    可肚子又开始咕噜噜的乱叫，磨蹭半天，终还是起身下-床来，穿戴利索后掀开幕帘走出豪华的船舱。

    未等踏上船板一股凉气便灌入图丹的衣领，远远的望去，见久华披着这一件蓑衣坐在船头独钓寒江雪，诗情画意至极。

    感觉到图丹的靠近，久华却装作没有任何反应，仍旧悠闲自得的垂钓。

    “千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”略带困意的声音自久华的脑顶飘下。

    没有回头，而是反唇相讥：“错！大错特错，一、两个人的船不算孤零零，二、久爷我风-流倜傥怎会是一老翁？”

    “久爷~”图丹咯咯一笑，见久华抬头继续道：“师父~徒儿将您比作老翁是在夸赞你有城府，内敛，行事作风成熟稳重~~呵呵”

    “不错~有天份，有天份学成这拍马-屁的本领~”眉峰一挑，手臂一振，灵敏的收起鱼线，一条大鱼随即被久华拖拉出来。

    落在甲板上的黑鱼似是很不服气被人垂钓上来，正在拼命的跃着身子，口中的热气成霜。

    “这么大？”图丹惊喜：“师父果然不一般，这船行驶着还能钓上鱼来~”也不知是在夸奖久华还是在埋汰对方，图丹说完就蹲下将那条大鱼抱起来：“我们今日的伙食有着落啦~呵呵”

    “到底是师父还是久爷？”久华起身逼近图丹问道，万里飘雪，寒气袭人。

    鱼身很滑，大鱼又不老实，图丹费了九牛二虎之力才重新掳到这条鱼，紧紧的按在怀中笑道：“久爷师父~呵呵”咯咯笑着毫无戒备：“若是师父日后在收徒，可没人会与柔儿唤的一样~不管是久爷还是唤你师父，反正久爷师父这个称呼只归柔儿好不好？”

    不似撒娇，却又充满暧-昧，真亦是假，假亦是真，两者太过相似，令人混淆了感官。

    凤目闪烁，呵气成霜：“好~”

    图丹欲转身掀开幕帘进去，却被久华抢先一步挡在前面，一脸的玩虐：“徒儿以后也只让久爷一人乐和可好？”

    图丹自是懂得那’乐和‘之意，眼珠滴溜溜的转着，敷衍道：“情之所至，又有何不可？”笑着垂首，掀开幕帘走了进去。

    飞凤城

    梦红楼不远处的一暗巷深处，青龙负手而立听着小侍从荼若烟的汇报，（荼若烟的扮演者由书友昵称为《珞小烟》的朋友饰演）

    小童荼若烟黑发黑瞳黑衣，头上绑着鲜艳的红色绳结，整个人看起来都很清秀可爱，只是功夫马马虎虎罢了。

    此时正吞吞吐吐的向青龙道：“青哥哥，他、他们飞走了~”

    “飞走了？他们？”青龙的分贝明显的提高，目不转睛的盯着有点天然呆的荼若烟低吼道。

    荼若烟吐了吐舌头，忙解释道：“嗯~小烟看见那个邪魅的男人搂着一个穿着绿衣服的大姐姐飞走了~我追了好久……可是……可是最后还是追丢了”说完，小童荼若烟惭愧的垂下头，双手还不安的交握在一起搓弄，一副犯错误的样子。

    （今日在奉献几章公众章节，明日起，本文正是开V，实在抱歉了，昨天和前天没有好好给大家更文，然后今日又到我们城市下面外县出差，实在是累得我晕头转向，出去玩也玩不好，心里惦记着没有更新文文的事情，坐长途客车的时候一直在想着接下来的剧情，而且越想越美，越想越邪恶，嘿嘿！！！精彩好戏都在后头，亲们不要错过哦）

    【求推荐】三三两两

    青龙无奈，对于年仅十五岁，其实与三三年岁相仿的荼若烟打也不是骂也不是，这个小呆瓜居然连守株待兔监视人这么简单的事情都做不好~要不是看他可怜，恐怕满脑袋都是美少年的荼若烟早被火烈给赶出龙飞山庄了，不务正业的东西，竟然连大少爷洗澡也敢偷看，一看见美男子就一副流口水的色-模样，若是学功夫有看美男子一半的上心也不至于这么不堪。

    “往哪个方向去的？”青龙加重语气问道，一副凶巴巴的模样，是在故意吓唬眼前的小呆瓜。

    荼若烟慢吞吞的抬起头，看见青龙那张比锅底还黑的脸又吓得垂下头，只听青龙阴沉的声音自脑顶灌下：“给我把头抬起来，快点说，他们去往哪个方向了？”若是没有估计错，那个穿着绿衣的姐姐定是图丹，图丹……图丹，我顶要抓到你替我大哥报仇。

    “往、往南边，一直飞到大渡河时就不见了踪影”荼若烟急急的道，一副将功补过的傻模样。

    “命令你立刻给我返回龙飞山庄，守在我房中闭门思过三日~”说罢，青龙扬袖纵身而去。

    留下感到十分侥幸的荼若烟冲着青龙的背影大喊：“知道了青大哥，你放心，小烟发誓，一定不在路上东张西望”

    谁知这天然呆的小东西前脚才发誓完，一转身恰巧看到从梦红楼里走出来的三三，当即就双眸放光，一副-嫖-客看到风-骚-姑娘时露出来的色-眯眯样子，简直不符合他的年龄，龌龊至极。

    更是偷摸的跟了上去，三三是奉狼星的命令到集市上去采购一些糖果糕点，顺便去布庄取货。

    荼若烟完全把青龙平日的教训抛在脑后，一心一意的跟着三三走，三三看什么他就跟着看什么，三三去哪了他就也跟着去哪里，三三长了一张可爱的娃娃脸，白白净净的怎么瞅怎么顺眼。

    许是两人年纪相仿，加之龙飞山庄实在是个恐怖的地方，荼若烟更想交下三三这个玩伴，正琢磨着如何上前搭讪，却见那边三三被结冰的小路绊倒，手中的布匹和糕点散落一地，荼若烟眉飞色舞的就冲了过去，准备’助人为乐‘

    “我帮你~嘿嘿”轻快的语气，充满和善，抱起一卷鹅黄的布匹荼若烟笑着自我介绍：“你好~我叫荼若烟，你可以叫我荼荼、若若或者烟烟，嘿嘿”

    三三被荼若烟逗得笑了，歪着小脑瓜道：“嘿嘿，你可真有趣~荼荼若若烟烟”故意加重语气，以示友好的唤着对方的名字。

    梦红楼里只有他是年纪最小的，从上到下不管与谁都很代沟，也总是被上官云玉那个大小孩欺负，此刻见到同龄的孩子不禁心生欢喜。

    搂抱着一个个纸袋，艰难的腾出一只手伸向荼若烟道：“很高兴认识你哦，我叫三三，陈三三~”

    “噗~你叫三三？”荼若烟毫不避讳的喷笑出来：“那以后我就叫两两~嘿嘿，咱俩正好是一对”也没有握上三三伸出来的那只手的意思，而是大肆的展开双臂抱了上去，结果天然呆的荼若烟又把从雪地里捡起的布匹掉到地上，本没有弄得多脏，这回可是彻底的弄得很脏。

    【求推荐】孤独幽梦

    “啊~布匹，那是主子的~”三三情急，不由自主的一扬手撇掉了手中的纸袋扑去捡布匹，结果两个小鬼都是捡了芝麻丢了苞米，最后是布匹也脏了，糕点也碎掉了。

    荼若烟虽然平日里有些天然呆，但是每每一遇上对盘的人就会变得很机灵，此刻他能轻而易举的分辨出布匹要远远胜于糕点重要。（那个~咱都是按照角色扮演者自己要求的性格、爱好、样貌来写的，遇上对盘的人就不呆？那到底是呆还是不呆嘛）

    两人便不约而同的扑向布匹，一人握住一面，沮丧的两人为相互的默契而感到喜悦，不禁咧嘴笑了出来。

    “嘿嘿”

    “哈哈”

    最先松开手的是荼若烟，转身朝着雪珂里的糕点袋子而去，弯着腰一个一个的就帮三三拾起，走到三三面前递过去道：“看~我都帮你找回来啦，这样你就不用担心回去挨说了~”见三三的眼睛直勾勾的盯着袋子口看，荼若烟以为三三是怕数量不对，忙道：“要不你数数看？要是还缺我再去找找？”

    “你、你的手都冻红了~”三三看的不是袋子口而是荼若烟红通通的一双小手，当下就要把布匹夹在腋下，摘下自己的手闷儿给荼若烟戴。

    谁知一把突兀的声音插了进来，吓了两人一跳：“呀呀呀~这是哪里来的俩小哥儿？真是水灵啊~”来人白衣红巾鸳鸯刀，鬓若堆鸦，眉横丹凤，一副端丽冠绝之姿。

    “你是谁？要干什么？”三三警惕的问道

    而喜好看美少年的荼若烟再次痴癫起来，毫不避讳的上下打量眼前的美少年，口水都快流出来。

    “我？”白衣少年很痞的仰起头，还故意用手抹了一把鼻子道：“公子我行不改名坐不改姓，孤独幽梦是也~”说罢双手环胸，仍旧一副吊儿郎当的样子睨视着眼前俩小人儿，期待着看她心中想看到的表情，然~却让她失望之极。（孤独幽梦的扮演者乃是书友昵称为《暖u暖》的亲出演，嘿嘿~暖儿婆婆给你写的很痞子哦~）

    荼若烟癖好看美少年，而合-欢-岛风-流五魔的小师妹孤独幽梦却偏好收罗美男，两人嗜好不相伯仲，这会儿，准是荼若烟看孤独幽梦看得灵魂出了窍，孤独幽梦把坏主意又打到三三和荼若烟这俩小人的身上。

    “孤独幽梦？”荼若烟流着口水重复着，满眼的桃花儿：“好名字~好名字呵呵~”

    三三眼睛瞪得大大的，不像荼若烟那般神魂颠倒，而是偷偷的扯扯荼若烟的衣角低声道：“不要随便和陌生人说话啦”

    却不料天然呆的荼若烟居然扭过头大喇喇的道：“怕什么？我们不也是从陌生人认识的？嘿嘿~”

    “那不一样啦，他要比我们大很多呢~”三三仍旧小声嘀咕着。

    却不料孤独幽梦踏前一步，伸出玉指在三三的头顶弹了一个脑瓜崩道：“不错~本公子就是坏人~现在就要拐你们俩走~呵呵”

    （嘿嘿，接下来在出场的就是叶意和橄榄枝威胁着啦，哇咔咔，冒泡，冒泡求冒泡，打劫推荐票哦~）明日开V，请喜欢此文的亲们继续支持此文支持血吟！

    青丝绕指尖    109[求推荐]美女簪花

    “哦呜~”三三忙地用手捂住挨弹的脑袋缩着脖子。

    “你是坏人？你真的是坏人？”茶若烟双瞳大睁，挡在三三前面高声问着孤独幽梦，一副你要敢随便乱来就别怪我不客气的架势，惹得孤独幽梦噗嗤乐啦出来。

    女扮男装的疯丫头笑而不语，突兀的伸出两只手掌抓向一左一右的三三与茶若烟。

    快如闪电，三三只觉得天旋地转似的晃得双眼发花，耳边却响起熟悉的声音：“你怎么来了？”上官云玉紧紧地抓着三三与孤独幽梦对峙着：“这个哭吧精不行~”说罢便拎着三三旋身而去。

    “哎哎哎~玉哥哥~你这个大坏蛋~等等人家啦~~~~人家千里迢迢来找你们玩~~喂喂喂，我在和你说话耶~~”孤独幽梦嚷嚷着拔腿就追了上去，徒留茶若烟一人呆呆地站在雪地中发愣。

    日暮苍山远，天寒白屋贫

    漫天飞雪，洋洋洒洒，久华独坐船头张开十指碾上那冰冻的琴弦，锵锵锵~大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，似高山流水，宛如大珠小珠落玉盘，时而空荡，时而缜密，盘于山川久而不散，陶醉着冰的魂雪的魄。

    斜阳渐落，陷于山川冰峰之后，最后一抹金橘色为这银装素裹的世界增添了一丝亮丽的色彩。

    寒气袭人，渐显霜露之感，雪，越下越大，朔风几乎要撕裂久华华丽的玄衣。

    兀地，猛然停手收尽那震慑天地万物的神曲，大船已然驶进狭长曲折的峡谷之中，林寒涧肃，然、淡雅的冬梨花却在风雪中抖动着自己素纤的身姿。

    一阵风雪、一阵飘香、几片花黄、舞尽天地华彩。

    乌幡飘飘、风雪掠过久华的眉宇、面颊、风点着清香。

    船舱昏暗，只掌了一盏小油灯，抖动的光晕在四周华贵的墙壁上游滚着，落在图丹的面颊上，令其看起来在俊美之口又增添了几分诡异。

    久华凝神屏气，不想惊扰趴在桌几上沉沉睡去的图丹，缓步来到其身侧，垂首顺着图丹的指尖看去。

    葵花宝典？哈~久华眼前一亮，看来自己这个乖徒儿已经大功告成？又住下探了探身，乌黑的发顺着图丹的脑顶滑落，图丹噤了噤鼻子，努努嘴又昏昏睡去。

    娟秀的字迹如美女簪花，舞笑镜台，然、内容却令久华大跌眼球，几乎是气炸了心肝脾肾肺。

    第一页：

    欲练神功，挥刀自宫。

    第二页：

    如不自宫，也能成功。

    第三页：

    即使自宫，未必成功。

    第四页：

    若已自宫，赶快入宫

    啪~大掌猛地抓上这叠纸，用力的团于手心，偏过头恶狠狠的望向睡梦中的图丹。

    烛火的光晕在图丹微微发红的面颊上画着波浪，眉目如画，鼻如峰峦，唇似樱瓣，宛若下凡的嫡尘仙子让人难辩雌雄。

    怒气宛如被抽离一般，暴怒的心绪被一脸安详睡次的图丹抚平，古灵精怪的小妖精，你是逃不出久爷我手心的~就让你先玩玩又如何？呵！

    不知是否是被图丹感染，久华也突然孩子气起来，竟捏起毛笔，蘸上墨汁在图丹倾国倾城的面眸上挥毫创作起来。

    大渡河峡谷幽静深长，奇峰怪石林立，飞瀑急流跌宕多姿，峰岭上冰川悬垂，云雾缭绕，气象万千。

    黑影在距离久华方位不到十里的地方与青龙汇合，听过黑影的密报之后青龙更加证明在船上的两人之中其中一个定是图丹没错。

    部署了一下作战计划，青龙一马当先的跃上银翼疾驰而去，万事俱备，只等天明。

    夜深、人静。

    本是趴在桌子上打盹而睡去的图丹悠悠醒来，睁开眼不禁吓了一大跳，久华模糊的睡影映入眼底。

    黑白分明的眼睛快速的打量四周，想要搞清楚目前的状况，一张被子两人盖却是和衣而眠，远航的这几日，已经不知道是第几次图丹趴在桌子上睡去，醒来的时候却在温暖的被窝，宽阔的胸膛里。

    黑暗中，图丹眨动着黑白分明的眼睛，透过船牖，可以清晰的看到染上月色的飞雪，莹莹闪闪好似一颗颗小小的水晶。

    久华逆光面对图丹而卧，妖邪的五官分辨不清，隐约可见男人朦胧的轮廓，缓慢而均匀的呼吸令人觉得踏实，静静地看着黑暗中模糊的轮廓，静静地听着静谧之中的悠然呼吸。

    习惯可以成为自然么？前世今生的记忆中都不曾有过与人同榻而眠的事情发生，而此刻与久华和衣而眠的感觉如同幼年时在妈妈的怀抱中那般，被呵护被宠溺着，微乎其微的关爱，少得可怜的温暖。

    似乎……这种单纯的和衣而眠很不错，自己的身旁不会在是冰凉的，再不会半夜滚落小床。

    弯起嘴角，冲着窗牖外的月亮而笑，让人靠近一点后的感觉原来是这样好~温暖也随之而来。

    “嗯~”久华闭着眼，佯装着动了动身子，蓄着鸭绒的缎被滑落肩下，图丹忙的伸手抓起，小心翼翼的重新给久华盖严被子，手掌还轻轻在久华的肩后拍了拍，记忆中，母亲就是这么哄他睡觉的，加快穿越了时空，回到了文明的现代社会。

    母亲貌美，婉约，可是她的样子在脑海中已经荡然无存，唯一记下的只有哄拍自己睡觉时轻轻哼唱的曲子。

    不知不觉，不知不觉，不知不觉跟随着记忆中的曲调哼吟出来，绵柔的曲子在静谧的室内回旋，飞出了船舱，融入了飞雪的静夜。

    拍动的手掌渐渐停滞，变得绵软而无力，直至最后搭落在久华的肩头，均匀、轻缓的呼吸泄了出来，迎面吐进久华的口鼻之中。

    睁开眼，清幽的银光洒落图丹那张被自己勾画得龙飞凤舞的面眸上，闪烁着点点粉星，遮了细腻，掩了光滑却依然美……惊心动魄的美！

    情不自禁的靠近，情不自禁的抬起手臂揽上那熟睡的人儿，闭上眼，似乎，这些都成了习惯。

    隔牖风惊竹，开门雪满山

    放下棕金色的流苏窗帘，船舱内的视线又暗了下来：“久爷师父，我们还要坐多久才到你的地盘？嗯？呵呵”图丹习惯了与久华的独处，也越发放得开，说罢就一屁股坐在了一旁的雕花小圆凳上，抓起那把用枣木刻纹的篦箕插入发从梳拉起来。

    “怎么？这大海之上不好么？”久华眯着眼睛趣味的望着故意做出媚态的图丹，强忍着不喷笑出来。

    “自是好~可徒儿更想见识一下久爷师父的世外桃源泉嘛~呵呵”咯咯一笑，转过身子，啪嗒一声，手中的篦箕登时掉落，便听那边传来久华放肆的大笑。

    镜中的一张脸模糊一片，好像一只大花猫，回想着上一秒还故意风情万种的问话，此刻顿时觉得白痴的要命，不知久华的大牙笑掉没有。

    图丹一撇嘴，起身走到久华面前道：“久爷~师父~你真的很无聊~不如我们还是加紧行程，省着在这汪洋大海上在憋坏了您老人家~”一副笑颜，却是咬牙切齿。

    “是很无聊~却没有指柔徒儿无聊不是么？”图丹不懂久华之意，在看久华不知道从哪里变出一团纸来，摇晃数下后，当时明白久华之意，定是指自己挥笔即兴创作的葵花宝典，在抬眼时，久华已经用那团十分柔软的宣纸轻轻地擦拭自己的面颊。

    已不知这是多少次后的又一次温柔，如果自己是方石碑，那么久华给予的温柔就是用凿子刻进碑体中的痕迹，一道道，一条条，曲曲折折，连绵起伏，久经风霜后，终有一日会累积成形，一方漂亮的刻画，一手遵劲的刻书，反正、会是什么的……

    久华笑了，应该是自己脸上的墨迹已被擦净，然~嘴骚的男人又原形毕露，开口戏谑：“怎么，你这浪蹄子被为师感动的想以身相许了？”

    “哈~只怕徒儿入不了久爷师父的眼~”一个大大的白眼：“徒儿要去练心法了~”说罢转身就朝着被一扇屏风隔开的内室走去。

    久华并未阻拦图丹的去向，而是弯腰拾起才刚他因气愤而手抖掉落的篦箕，一根青丝夹缠在朱红篦箕的密齿缝中……

    天凝地闭，山寒水冷，青龙纵马扬鞭奔腾在积雪覆盖的堤坝上，急急地追赶着在细窄峡谷中缓慢航行的大船。

    “嗖”一只五棱带衣的脱手镖鼓风乘抛的向马身上的青龙飞射而来，青龙两耳生风，动作灵敏的弃马飞腾而起，险险地躲过这自高处飞击而来的一只暗镖。

    稳稳的落地，扬风而立，冲着旷野的四周高呵：“什么人？”

    话落，一抹剧烈的红突兀的降落至青龙的面前，来人身材偏瘦，黑发过膝，皮肤细白，在白雪的衬托下更无血色，一双眯缝眼虽有畏光之感，却将此人衬托的温柔和气，一袭红衣将其突显得神采奕奕，外罩白色狐裘更是魅力不凡。

    青龙警惕的端详来人，一双深窝眼突兀地扫上红衣人手中的红绿绸，忙地抬首试探道：“温柔一镖，叶意？”


    青丝绕指尖    110[求推荐]温柔一镖

    心下骇然，很早就听闻过江湖上的杀手叶意，此人果然如传闻中一般，长着一张人畜无害的脸蛋和一双温柔和气的眼睛，令人万万也想不到他会是一个杀人不眨眼的魔头，柔红、温绿、衣镖下黄泉，所以才会有温柔一镖的绰号。

    “呵呵”斯文一笑，落落大方：“不错，正是叶某~”如此礼貌客套的杀手果真让人毛骨悚然。

    青龙不解，自己与这温柔一镖应是井水不犯河水，怎会被其拦住去路？目光凝重，一刻不曾掉以轻心过，又有谁会请的起叶意来锁自己的命？莫非……吓~青龙不敢在往下想去，如此的事实要他心如刀割，即使死，也不要相信……

    久华绕过屏风走进内室，图丹正按照久华之意盘腿打坐调息，其实，自那晚久华在图丹体内发现九转仙丹之后，他便开始每日都在图丹的膳食之中掺入九转金丹，海鱼细嫩的肉质乃是一记辅药，配合着九转仙丹服食有助图丹接骨续盘，而每日的扶琴也是久华利用韵律在加强图丹的脉动，将其驯化的活跃、敏感。

    等到回到九华洞天在配上墨宝浸泡，加上他每日的内经调息，不出三载定能修成一副冰肌玉骨，想必炼化何等神功都会轻而易举。

    没有告诉图丹，他每日所做的一切都跟恢复他之前的身体有密切的关系，可为何没有告诉他，久华也不知。

    蒲团之上的图丹很专心，投入的不被周遭一切动静所干扰，久华的脚步很轻，轻的就算图丹有武功也不会听到。

    悄悄地来到图丹身后，缓缓地坐在图丹身后的蒲团之上，轻轻地掬起一把青丝，细细地为图丹梳了起来，一点一点的下移，一寸一寸的捋直。

    呵护之中带着温柔，如瀑的发很美，如丝一般的亮泽，抓在手中爽滑至极。

    打坐是为修心养性，训练自己的六根开放，心不跟着跑，图丹已然进入更深的一层，不曾感受久华在自己身后的动作。

    然、呵护终止，温柔不见，那夹缠在乌发中的蓝色裂帛乍眼的要久华心生不悦，本是不知此物的渊源，可就是那么巧合的在图丹梦中呓语之时了解了此物的得来与对图丹的意义。

    睹物思人？睹物思人么？妖而不媚的男人有些动怒，却又找不出具体缘由，只觉得有口气憋在胸腔令其不爽。

    不由得想到蓝色裂帛的主人百琥，那个火烈曾经的下属，哪里好？到底哪里好？令图丹这般思念？

    迷人的丹凤眼顺着船舱内的一可反光的挂饰望去，没有色彩的镜面中倒影着自己妖邪的容姿，唇若涂脂，玄衣黑发，哪一点不完美？

    鹅毛大雪，纷纷扬扬

    雪峰之上赫然对峙着一蓝一红两道身影，青龙振臂挑直剑峰直刺叶意，剑花似雪，剑抛行云流水毫不拖沓，猛如巨龙直咬叶意的喉咙。

    叶意也不逊色，往起一顿，真气自脚下旋起，热烈的红衣绕上雪白的狐裘在半空中迎风抖动，一个飞转，一支末端系着红绿绸的脱手镖飞击而出，下腰、前顷，又一支在末端系着红绿绸的脱手镖飞射而出。

    叮~叮~碰上青龙手中的[云涌]，蹦出耀眼的火花，发出钝器碰撞的声响。

    剑峰偏离，青龙当即撤回手臂，在胸前环了一圈又直刺过去。

    叶意不急不徐，一脸的祥和之色，悬在空中悠哉的道：“可知你的命有多值钱？”细柔的声音，不同于杀手的狠绝，却是在挑拨离间。

    青龙不愿多听不愿多想，紧蹙双眉小心翼翼的与叶意缠斗，而叶意则应对自如，仍旧闲逸的道：“红楼指柔一夜的身价顶你这颗项上人头，呵呵~”轻盈的一个飞转，抛出手中的红绿绸，镖身绕上青龙的[云涌]，两人僵持不下：“而买凶的人正是你卖命的大少爷~呵呵”

    青龙身形一滞，思绪一片混乱，他怕，他怕听到这样的结果，刚才，就在刚才自己就朝着这方面想过，然、却还是自欺欺人的告诉自己这不可能，猛地抬起头冲着叶意怒吼道：“休要挑拨离间~受死”不~不会的，那晚大少爷的话犹在耳边，大少爷绝不是这种在人背后捅刀子的卑鄙小人，正如他对大哥做了那样的事仍旧敢于对自己说明。

    “你信么？呵~”叶意春风得意，越发自如运用着手中的暗器，而一直分心找寻答案的青龙却略显吃力。

    “注意你的脚~”叶意扬声一喝，青龙当即一惊，以为叶意果真要用脱手镖飞射自己的脚腕，忙地收双脚飞跃而起，怎料却正中下怀，一支毒镖宛如毒蛇的芯子直舔青龙的肩头。

    见血夺命镖，见血封喉，不易救治，温柔的背后才是叶意的本性，心狠、嗜杀。

    大片的血透衣而出，青龙所中正是在镖头上涂了溃烂灭血至毒之剂的毒镖。

    青龙生猛无畏，手执云涌丝毫没有手软的就朝着自己的左肩刺了进去，当着叶意的面硬生割掉了那声染毒的血肉，不禁令叶意哑然，也心生赞许。

    噗~一时之间腥血四溢，染红飘飞的白雪，狂风中宛如扬洒的落英，唯美至极。

    还在叶意出神之际，青龙提剑冲飞上来，叶意的双眸紧锁着那血肉模糊的肉洞发愣，不料青龙已至自己的面前，慌忙的侧身避让，才险险地躲过一击。

    又是几百个回合下来，青龙猛然醒悟，横眉立目：“你是在拖延我？”

    飞落至一巨石之上，叶意斯文一笑：“不错~你的暗影已经被我全部处理掉了~你现在是孤军奋战。”雪片悄然地落在叶意的脑顶，融进那随风摆动的乌发之中。

    “你是久华的爪牙？”青龙后反劲的追问道。

    虽然青龙当机立断的剜挖中毒的皮肉，但仍旧无法阻止部分毒液的浸透，已知青龙到了极限，叶意胜券在握，抑起头，仍旧那副温文尔雅的神情：“休要无理~要称少爷”缓缓上前，风雪在两人之间肆虐：“念你也是一条热血汉子，今日便饶你一命~速速离去，休要再做无谓的挣扎。”叶意将青龙面上的不解看在眼里，自然知道他心中疑虑，不禁悠悠道来：“不解？不解本是杀人不眨眼的魔头怎会护人？呵~正如你所想，叶某我今日的确做了一桩收钱护人的买卖，而不是杀人。”

    青龙自知在与叶意纠缠下去也不会有什么好处，恨恨的咬紧牙关冲叶意勒下狠话：“如有下次，你我再战”说罢，风姿绰约的飞身而去。

    还死撑？哼！叶意不屑的在心中冷哼一声，转身欲走，手习惯性的往挂在自己腰间的坠子摸去，不禁陡然心惊，忙地垂首向下看去，吓~自己居然弄丢了落霞岛的令牌，重新抬起头朝着青龙离去的方位望去：好一个青龙，竟然顺手牵羊拿了叶某的坠子，哼！

    待叶意也离去后，一直隐藏在暗处的柏箩露出身形，冰淡的神情露出同样的疑惑，义父的侍从叶意怎会出山来此？那久华到底是何方神圣，竟能得义父贴身侍从叶意的保护？或者，要分配制度的是图丹？

    可是，凤舞呢？他去了哪里？为何会把图丹交给久华？难道久华也是凤舞准许加入游戏的玩伴么？事情越来越复杂化了……

    孤独幽梦因在梦红楼里调戏小倌与姑娘闹得鸡飞狗跳，被皇甫离歌训斥了一顿，情绪不满的’离家出走‘，此刻正在城外游逛。

    白衣红巾鸳鸯刀的孤独幽梦飒爽英姿，一路喋喋不休地暗骂着不在风流的风流五魔，三步一回头，五步一张望，不满的闷声咒骂，“搞什么，我都走出城了，还不来追我回去，哼~哼哼哼~！”越想越气，不禁抬腿朝着一旁胡乱踢去。

    一边踢着脚下的厚雪一边朝前漫无目的的游逛着，不知道是哪一下正巧踢到几乎被大雪掩埋的青龙，生性好动的丫头并未心惊，而是好奇的弯腰看去，伸出小腿，雪白的鞋子在青龙的肩头踢了踢，有些僵硬，接着又在青龙的脸庞上蹭来蹭去，须臾，一张硬朗的脸便暴露出来。

    孤独幽梦很痞的用手抚碰自己尖细的下巴，不禁眯缝起眼睛心中给予男人评价，虽算不上风流倜傥，却有着一股沉稳之气，还不错~如是归到自己的皇宫也不算免强。

    未等孤独幽梦伸手将青龙扛起，一人灵敏的出掌打退孤独幽梦，强势的夺过她手中的青龙，扯下缠绕在云涌上的坠子仔细辨别起来。

    被一掌击得连连后退的孤独幽梦大为不满，张扬跋扈的抑起头大吼道：“是谁这么放肆，敢和本公子动手？”明净灵动的眸子在看到来人之时，顷刻绽出如同风流五魔一般不羁邪肆的光辉，凑上前去，围着来人轻佻的赞叹：“啧啧啧~这是哪里来的姑娘？哥哥我看上了呢~”白衣红巾鸳鸯刀，雪中风姿无限。

    来人楚腰纤细，粉腻酥融娇浴滴，敏锐的眸光射向孤独幽梦，语气不善：“你和他是什么关系？”说罢抓起套在云涌剑上的坠子又问：“说~你们怎么会有这个的？”

 

    瑰姿艳逸

    孤独幽梦打量着面若桃花，眉清目秀却性格泼辣的女子嬉皮笑脸道：“呦呦呦~你这个小女子怎么会如此的凶？当心以后嫁不出去美人要哈哈~~”

    “眼拙的蠢货~”来人锐利的眸光直扫已暴露孤独幽梦性别的鸳鸯刀上，轻蔑道：“你的狗眼连本少爷是男是女都看不出么？”

    孤独幽梦横眉立目，活了二十三年还是第一次有人胆敢骂她，而且还是一个小娇娘？“滚蛋，竟敢敬酒不吃吃罚酒？”呃~等等~少爷？她是少爷？孤独幽梦错愕，瞪大双眸仔细辨来人。

    风鬓雾鬓，瑰姿艳逸，墨绿色的雀金裘下一袭果绿深衣，朔风袭来，罗带飘摇，组绮缤纷。

    女头、女饰、女装、这，分明就是一女子扮相，莫非、莫非他男扮女装？与战舰背道而驰？哈~有趣，有趣极了~这天下之大还真是无奇不有，自己怎么就没想到把那些藏在合欢岛上的’美人儿们‘打扮成小娇娘？

    须臾，孤独幽梦清了清嗓子蛮横的道：“你是男的？哈~你自己不雌不雄、不男不女的，还怪本公子眼拙？我看你就是最近江湖上盛传的那个专偷妙龄少女肚兜、亵衣的妖人吧？”

    “是又怎样？不是又如何？在和我八婆当心本少爷现在就扒了你的肚兜，剥了你的亵衣”男扮女装的来者语气下流的道，完全和他此刻的外貌不成正比。

    “你……”孤独幽梦哪里受过这等侮辱，顿时就羞红了双颊，怒不可歇的挥动的粉拳冲飞上去：“找死~”

    来人武功深不可测，不与孤独幽梦正面交锋，而是左躲右闪，一双赛雪的手掌在孤独幽梦的身上摸来探去，孤独幽梦纵然生性顽劣、不羁，喜爱恶作剧，毕竟还是个女儿家，此刻正被这歹人占尽便宜，气得双目欲眦。

    拔出一大一小鸳鸯刀直劈来人面门，咬唇道：“你这个登徒子~看招”

    来人缱倦一笑，不费吹灰之力地接下孤独幽梦的一刀，还顺势摸上了孤独幽梦的脚裸，玩味的往胸前一拉，孤独幽梦便载了过去，白衣胜雪，红巾如火，暗香袭人。

    一个鲤鱼打挺，孤独幽梦在来者胸前滑滚半周跳跃而出，风飒飒，雪飘飘，双刀合并举于面前，青白了双颊，怒红了双眼。

    熟悉的事物在眼前晃荡，孤独幽梦当即垂首看向自己的胸前，果然衣结松脱，而来者手中的那抹粉红正是自己的贴身肚兜，恨得咬牙切齿，却见来者掳起昏死的青龙迎风而去：“小娇娘，你的肚兜凌哥哥就先给你收下了~哈哈哈”

    “混蛋~混蛋~混蛋~本公子下次若不把你的亵裤偷来就誓不为人~~你给等着混蛋~”风雪中，孤独幽梦气得直跳脚，至此，孤独幽梦又在梦红楼中一阵为非作歹，偷了三三的底裤，抢了霖兮的亵裤，骚扰狼星，攻击冷月，调戏小倌，勾搭姑娘，挑战花侠，简直就是无恶不作，被风流无魔追问，美其名曰：练神功，目的只为再见盈凌拿下对方的贴身亵裤。

    墙角数枝梅，凌寒肚子开，遥知不是雪，为有暗香来。

    “月儿~”飘飞雪片的游廊外，扇贝站在冷月的背后突兀地唤道。

    正弯腰欣赏勾悬在墙角中绽放梅花的冷月缓缓回身道：“扇贝姐姐，可是有事？”

    “丹弟，他可有消息？”扇贝露出母性的一面，对于扇仙墨羽虹的话，她唯命是从。

    “还没~扇贝姐姐莫要急，丹少爷他机敏过人，定不会吃亏的~这才不到半月，许是还在路上~”冷月莞尔，望着扇贝的眼波很是温柔。

    “夜了~月儿早些歇了吧~”扇贝说罢走上前，将手中的白貂披在了冷月的肩头，很是细心的为其系紧绳结。

    “谢谢…谢谢你，扇贝姐姐”冷月觉得温暖至极，如此的照顾，多么希望是来自扇仙墨羽虹，但，每次都只是婢女扇贝。

    轻轻握上扇贝冻得冰凉的小手，冷月也关心着：“风寒，扇贝姐姐快些回屋吧~”往前送了几步，才缓缓地撇开扇贝的手腕。

    身子微怔，炙热的目光从寒梅盛开的墙角投射过来，冷月知道，定是皇甫离歌又在目奸自己，不予理睬，未等转身，却被扇贝的声音唤住：“月儿~”

    忙地回身笑答着：“可是扇贝姐姐还有事情？”几片飞雪落于青丝细发之上，月色下闪着精光。

    “峨眉霞帔已经放到您的房间里了~”扇贝婉约一笑，随后转身离去。

    冷月矗立在风雪中目送着扇贝，直到那抹身影彻底地消失，他才转身往自己的房间走去。

    “你喜欢她？”皇甫离歌突兀的跳出来挡住冷月的去路，冷月不愿与之纠缠，往旁边一闪身便擦了过去。

    “那是她喜欢你？”皇甫离歌进步了些许，起码能多说两句，这是最近这段时间他给冷月的印象。

    看了是不理不行，冷月略显无奈，停下脚步低声道：“夜了~你也去休息吧，外面寒大”头也没有回，转身欲走。

    “你别走。”很急的语气，更是突兀地一把扯住冷月的手腕，将其扯进自己胸前的范围内。

    美如冠玉的脸当即阴沉下来，似是习惯了皇甫离歌的存在，也不再在他的面前带着一张从容自若的面具，高兴才笑，不悦时久真的皱眉。

    近距离的看过去，男人的脸被酒熏醉得酡红一片，冰轮洒下银光，照耀得雪花儿晶莹剔透，美轮美奂。

    男人醉了，冷月收敛情绪，自知无论在说什么皇甫离歌也听不进去，花多，也只是在酒醉后才会……

    冷月摸上皇甫离歌的大手欲要掰开男人钳制自己手腕的手，而皇甫离歌却摸上了冷月尖细的下巴，猛地往起一扭，便覆唇吻了下来。

    稀疏冰冷的星光落进清泉般得眸子，难以想象，难以想象这突如其来的一吻，呆傻的仰着头斜视着四十五度角的夜空。

    汁液流进唇齿，酒香飘进鼻翼，男人死死地掐捏着自己的下巴，拥推着自己向后胡乱的靠去，砰砰砰~心跳得剧烈……

    “呜~”背脊撞到了一处暗角，雪白的貂裘滑落，廊檐上的积雪震落下来，打在了皇甫离歌的头顶，扭动，蹭碎了那勾悬墙沿的梅花。

    好似被一团炙热的火焰燃烧，冰冻的外壳已然脆弱地融化，呼呼~粗重的气息夹缠着断续的倒喘回旋在两人的咫尺间。

    不愿吃狼星慌慌张张地跑过来，瞥见暗角的一幕不禁脸红起来，只觉得今儿个自己实在倒霉，垂着头也不顾其他匆匆跑开。

    “星星~星星~你别跑嘛~”紧随起来的也是同样醉酒的轩辕彼伏，正媚态百出地挥着双手追逐狼星而去。

    待两人从皇甫离歌与冷月身边一先一后地擦过时，冷月似乎才回转神绪，手腕灵活的一挽，藏于袖笼之中的雪扇便落了下来，抓起，猛地朝着皇甫离歌扫去。

    皇甫离歌虽吻得忘我，仍旧灵敏地躲过冷月无心的一击，反手捏上冷月持雪扇的手腕以钳制，却被冷月逃脱，两人对峙，须臾，皇甫离歌情深意切的吐出四个字：“我想要你~”

    温柔的眼神一滞，只是，想要而已么？未显失落是莞尔，芸香的味道隐隐约约，美如冠玉的男人笑着回答皇甫离歌五个字：“好啊~你在下~”

    这夜，美如斯……这心，乱如麻！

    九华洞天，四洞四重天。

    久华与图丹在海面上相处十余日，终于在十二月二十四日这一天抵达了九华洞天的外围冰峰脚下。

    久华为图丹披上了亮黑的狐裘，细心的为图丹系紧绳带，然后与之一同下船上岸。

    所谓的岸，也只是被冻结的冰面，他们的船行驶到一定的范围内，因海面结冰在无法在向前，所以只得下船徒步。

    图丹紧紧地跟在久华的身后，伟岸的身子为其遮住前方的风寒，约么行走百丈的冰面后，一个天然的洞穴就出现在图丹的面前，洞口被巨石压得很低，青黑色的岩石之上有人用剑力深深刻进三个大字：洞外天。

    久华突兀的转过身子，那双似被笔墨勾勒一般的迷人眸子温柔的对手图丹的眼。

    抬起手，是那么自然的为图丹紧了紧貂裘的衣领，然后抓伤图丹的手腕将其领进洞中。



    两个雪人

    岩奇洞幽，清水小溪，波纹潋滟。

    图丹不禁奇道：“这里的水怎么是流动的？”

    漂亮的丹凤眼撇了一眼身侧的’美人儿‘，故意不语而是牵着图丹直接上了一只乌篷船，直到两人都坐稳后久华才慢悠悠地道：“一壁之隔，恍如两届”

    图丹无奈的翻了个白眼，久华这话就等于没说一样，黑白分明的眼随即打量四周包括身处的这只乌篷船。

    咋看之下，完全是与自己脑海中新白娘子传奇里的乌篷船不同，与之相比要华丽精致太多。

    船头上，雕刻有水鸟，其神态似在微笑，船头两侧，摆有两个雕凿狮子的石墩，前舱下船要走几级扶梯，两边各有一块搁板，可放东西。

    在前舱和中舱之间，设又书画小屏门，屏门上’凤舞洞外天‘五个大字笔精墨妙。

    靠中舱的两侧有“十景窗”，摆着几样糕点，后舱设又睡铺和炉灶。

    眼光扫过摇橹的久华朝着四周的岩壁望去，洞内有洞，洞洞交织，不仅平面交叉，而且立体相连，洞中有浅溪、深湖和瀑布，钟乳、石笋更是琳琅满目。

    “你就住在这里么？”图丹惊讶的呓语着，前世曾经岩洞探险过，但远远不如眼前这般令人心旷神怡。

    “怎么？住在这里委屈你了？浪蹄子~”语气有变，不在是之前的鄙夷和嘲讽，而似一种昵称，说的人没有注意，听的人更没在意。

    图丹挑眉、勾唇，慵懒地往后一靠所答非所问道：“水乡本是船的世界、乌篷船或行或泊，行则轻快，泊则闲雅，或独或群，独则独标高格，群则浩浩荡荡，呵呵”咯咯一笑，细长如柳叶的某种眯缝起来，闪烁着模糊却**的光芒：“乌篷船是水乡的精灵，更是水乡的风景，然~在这里给了我另外一番感觉，似乎岩洞本是船的世界，而乌篷船成了幽洞的精灵，洞中的风景，美哉~美哉~”

    “浪蹄子你在转移话题么？”久华说着竟松了手中的摇橹，起身朝着图丹走来。

    “师父怎么不划了？”图丹并未抬首看向久华，而是维持着慵懒的姿势顺手在十景窗拿下一块糕点塞进自己的嘴巴里咀嚼起来，那样子很是婀娜。

    久华大幅度的弯下腰，用一首捏住图丹的下巴，致使图丹含着食屑的双唇无法闭合，黑白分明的眼瞪得好像猫咪的眼睛，不解的看着面前一脸邪恶的久华。

    涂脂般得唇扬起，男人恶劣的道：“是觉得和久华爷混熟了吗？嗯？你这个浪蹄子怎会这般放肆？”

    呃--！喜怒无常的男人，图丹温驯一笑，做出最傻最呆最笨的讨好举止：“师父~你吃”眼睛完成了月牙，手中的版块糕点直直举到久华的嘴边，碰上红唇，不禁震落一层脆皮。

    久华蹙眉，垂下眼皮看着被图丹送到自己嘴边的这版块满是他参差不齐牙印的糕点，纠锁得眉瞬间化开，似乎想到了什么好事，没有用手，很孩子气的用嘴真的咬上那半块有着图丹牙印的糕点，很甜……许是有了小妖精的津液，才会这么好吃！

    这双眼真的很迷人，图丹眨了眨眼睛，专注地看着久华的眼，似**穿他这个人般。

    唇上染了瑕疵，那是糕点的碎渣，图丹本能的伸出手点上久华的唇，为其拨开哪一点暗黄。

    捏着图丹下巴的手不自觉的握住那要从自己唇边离去的手腕，图丹怔，而久华则莫名其妙得就啄上了图丹的唇。

    宛如蜻蜓点水，轻而快。

    有点小尴尬，久华清了清嗓子别扭道：“咳~久爷我还是喜欢你浪一点~”

    图丹也后反劲得回复自如道：“啊？啊~柔儿我也觉得久爷师父不要 那么早就被我勾道才好玩~呵呵”

    迷人的丹凤眼眯了眯：狡猾的小妖精

    细长的眼睛闪了闪：喜怒无常的嘴骚男

    “春、夏、秋、冬想去哪？”久华先开了口

    “今儿个几？”图丹问。

    “今十二月二十四”久华答。

    “冬”毫不犹豫，二十四号，哈圣诞节到了！

    图丹这面话音刚落，那面久华便往起一捞，将图丹整个人扛在肩头，跳下已然划到地方的乌篷船，径直朝着「冬岩洞府」而去。

    一时间，图丹茫然的望着冬岩洞外天，放入走进了冰雪的世界，眼前耸立的赫然是一座全部用天然冰凌雕刻搭建而成得「冰宫」，明镜美丽、一尘不染。

    雄伟气魄的冰宫四面环山，整体建造宛如皇家的宫殿一般，全部就地取材选用冰山之上的冰块、冰砖或者雪砖堆砌而成，晶莹剔透、美轮美奂，雪、自冰宫的脚下四处蔓延，直至四面的冰峰脚下，在阳光的照耀下，冰凌闪烁着极光，银装素裹的世界，净化人的心灵。

    图丹骇然，这样庞大繁复的冰雕艺术完全可以与前世的世界接轨，并不亚于现代文明社会的冰雕造诣，甚至还有过之而不及，无论从欣赏的角度还是从使用的性能来看价值都极高。

    着迷的朝着冰宫外围的冰墙走去，停在冰宫的外围冰墙处，黑白分明的眼睛扫来扫去也不言语。

    久华跟至图丹的身后，轻轻地道：“怎么？你这个浪蹄子对这冰宫有何高见？”

    图丹扭头看着久华，笑**的说：“久爷师父不觉得这冰门的两侧缺点什么吗？”

    久华眯起眼睛，他心知肚明，冰门的两侧少了两只冰雕的狮子，那是他前段世界练功之时，因险些走火入魔，在心智紊乱之时挥手劈碎的，现在看看门得两侧，狮子的残骸还依稀可见，被严寒冰冻得扭曲不堪。

    深沉地睡下眼眸看着图丹，想看看自己不接他的岔，他还能玩除什么花样来，或许，期待着他接下来的表现吧？

    小妖精并未因久华的冷漠而失去对这雄伟冰宫的兴趣，长如柳叶的眸子又弯了弯，轻吐着热息的唇恰到好处的一勾，又一次对妖而不媚的男人露出一抹无心勾引的魅笑，随即，一抹被黑亮貂裘压着的鲜脆之色在久华的眼前一闪，在看那人已经向前又小跑了几步，直接蹲在了冰门的边上，弯腰开始和地上的积雪戏耍起来。

    久华似来了兴趣，不阻止也不打算帮忙，而是站在图丹的身后看着他玩的不亦乐乎，一阵北风吹来，掀起枯枝上的雪粉，穿透下来的日光打在上面，漫天宛如飞舞着会闪光的碎片，莹莹闪闪，唯美至极。

    不到一壶酒的时间，图丹就在冰墙大门的两侧各堆了一个雪人儿，雪人的眼睛是用他自己身上衣服的四颗宝石做的，雪人的鼻子是用枯树枝做的，雪人的帽子是用图丹扯掉了貂裘的绒毛抠在上面的。

    图丹站在雪人的面前瞅来瞅去，怎么都觉得有些奇怪，可一时之间不知道到底哪里不对，退后了一步，仔仔细细的又看了一番，可还是找不到到底哪里不对，又退后一步……又退后了一步……

    久华笑而不语，以雪为刀，以冰为刃，快如雷闪，图丹只觉得自己眼前忽然闪现两抹白光，随后顺着久华有些得意的眸光看去，哈~对~两个雪人就是少了两张微笑的嘴。

    “久爷好看么？”图丹总是胡乱的称呼久华，偶尔师父，偶尔久爷，偶尔久爷师父，然~只有在心情极佳的时候叫久爷师父，犯了错误的时候称其师父，背地里就叫他喜怒无常的嘴骚男或是眼线帅哥。

    “它们一个是你，一是我么？呵呵”笑容僵硬在嘴角，久华怔然，自己为何要笑？为何要把这两个雪人比作图丹与自己？

    在回神时，图丹已经踏上冰梯，顺着晶莹的阶梯走了进去，图丹越发被眼前的景观所吸引，他发现许多冰墙都被掏开一个四方的小洞，里面放上了烛台，又观察了一番那，他忽然灵光闪现，若是在夜间点燃这冰宫冰墙里的烛火会是怎样一番景象？不但防风且美观。

    顺着拱形的小门朝着大殿走去，堂厅之上的全部摆设依然是天然的冰制成的，就连冰桌上的酒壶与酒杯都是用并制成的。

    这里的一景一物，无一不细腻、不光泽，拥有山川之秀美，天地之灵气，雕刻之灵动，器宇轩昂，浑然一体。

    忽然一张冰制的冰床映入图丹的眼帘，下意识的回身问久华：“久爷你莫非就睡在这上面？”食指露再貂裘的外面，朝着那雕梁画栋的冰床指去，一脸的不可置信。


    九华洞天

    久华淫邪一笑，自然的就靠了过去，故意贴在图丹的背后，很近、很近、近的几乎快要将自己伟岸的身躯嵌进图丹单薄的身子里，略微垂首附在图丹的耳边戏谑道：“上面的感觉很舒服，呵~”柔软的舌尖只差零点一毫米就触上图丹的耳唇，早已将舌尖的气息打进图丹敏感的肌肤上，让其不受控制的颤栗一下，久华愉悦的大笑出来，将图丹翻白眼那可爱又着操的神情收进眼底。

    急忙向前走了三步，佯装着欣赏冰室中的摆设，吓~就连屏风都是冰制的，上面的飞禽鸟兽栩栩如生，只是虽然少了寒风的侵袭，但室内的温度还是极低的。

    下意识的动手紧了紧那被他自己拨秃了毛的貂裘，往屏风处靠了过去，久华欺身上前站在图丹一侧道：“真正的宫殿在这冰宫的下面”久华望着图丹黑白分明的眼睛用手指了指图丹的脚下。

    “地下宫殿？”图丹惊讶的睁圆眼睛，目不转睛的看着眼前邪魅的男人，久华笑的魅力十足，将其突显得气派非凡，成熟之味令图丹望而生叹：“难道地下宫殿的入口就是这冰刻的屏风？”图丹一语说中重点，也让久华同样对他露出赞许之色，浪蹄子就是浪蹄子，狡猾、聪明如斯。

    图丹读懂久华眼中的欣赏，忙地回身观察起这扇刻有龙凤呈祥的冰屏风，嘴抿得紧紧地双眸目不转睛的盯着屏风看，指尖时不时的戳触几下屏风，须臾，就绕着屏风走了两圈。

    久华一直不语，真的很想知道图丹到底有多么的机敏，果然，下一秒，久华便听到图丹的判断结果：“钥匙在那里？”顺着图丹的眼光看过去，不偏不倚，真的就锁再了机关所在，一时间，心绪凌乱，若、抛开一切杂念，图丹果然是块学武的好料子，自己一身神功也后继有人了。

    勾起涂脂般得唇，久华的语气略带暧昧：“在你哪儿~”眼中似也有了些许的柔情。

    图丹有一秒钟的不解，又听久华接续道：“九华洞天，四洞四重天，春岩洞府，春岩洞外天、夏岩洞府，夏岩洞外天、秋岩洞府，秋岩洞外天、冬岩洞府冬岩洞外天都通用一把钥匙”

    图丹慌忙地解开领口，掏出那日在内室打坐后就突然有了的一串七彩珠坠子举起来道：“莫非这个坠子就是四洞四重天的开启钥匙？”茫然……这个喜怒无常的嘴骚男人为何要送自己这样的礼物？本不想要，可就是硬生被他塞给自己，还强行的为自己系在脖子上，他说：这是我名正言顺送给你得礼物！那个名正言顺说的很重很重……

    不会知道的图丹，不会知道久华之意，你的头上有百琥的蓝色裂帛，你的脚下有柏箩的红鞋，你的眉心有火烈的痕迹，可你从头到脚却没一样属于他恩赐给你的东西。

    久华上前，看着那扇似冰制的屏风道：“这是九华玉制成屏风，整座冰宫之中唯一不是冰刻而成得事物，这种玉晶莹剔透，细腻、圆润，雕刻之后更显本身之灵气，似冰一般可以鱼目混珠”而你的那串七彩珠正是与之对应的钥匙，九华玉屏，七彩珠匙！

    久华说罢伸手抓起垂在图丹胸口的七彩珠坠子就嵌进了隐藏的暗孔之中，完全不避讳图丹的上下左右旋转起来，他知，他定是能记下这开启的转动顺序，他不懂，为何久华对自己毫不避讳！

    刷的一下子，屏风左右划开，一道一米见方的地下入口出现在二人面前，一跳石阶旋转而下，久华只是轻轻地一抬手，墙壁上的灯盏便亮堂起来。

    久华在前图丹在后，两人顺着细窄的阶梯下至十米处，前方便豁然宽阔起来，整个大厅全部由青色的石砖垒砌而成，久华又抓起垂在图丹胸口的七彩珠坠子上其中的黑色珠子按进石门上的凹槽中，刷的一下子，紧闭的石门瞬间开启，一条深不见底的滑梯出现在图丹眼前，令其惊讶，这地下的宫殿到底有多么的深？堪比战争时期的防空洞。

    突兀地将愣神的图丹打横抱起，不待图丹做反应，久华便抱着图丹往洞口跳去，图丹坐在久华的大腿上急速而下，一顿旋转，好像两个打滑梯的小朋友，如风一般的就滑倒了地下宫殿真正的入口。

    金碧辉煌的地下宫殿金光万顷，难以想象，这里的奢侈程度，更无法想象久华的身价，作为一个武林盟主的死士银影，怎会有富可敌国的财富？图丹不解。

    “在想什么？”越来越柔软的声音出现在图丹的耳畔。

    “啊？哈~柔儿在想，在想今日是平安夜我们该如何庆祝一番”

    “何为平安夜？又为何是今日？”久华有些不理解图丹的话。

    “这个嘛~呵呵”图丹眼珠滴溜溜转着，信口开河道：“师父~柔儿并非中土之人，其实这平安夜乃是我们老家那边类似中土除夕一般的节日，每年饿十二月二十四日，称为平安夜，二十五号称为圣诞夜，二十六日称为狂欢夜，而这三日又统称为圣诞节”

    “哦？听起来似乎还很有趣”久华眯着眼睛打量图丹，完全不信他的鬼话连篇。

    图丹装的很像，似是突兀的想到一般，拍着脑门道：“哦，对了师父~有苹果吗？平安夜吃苹果才会平平安安”

    “你信鬼神之说？”久华问。

    “我只想师父平安。”图丹道。

    明明知道这是浪蹄子拍马屁的鬼话，就是控制不住心中的喜悦，美意从口中缓缓泄出，换来了图丹的放松。

    伸出一指挑起图丹的下巴，让对方的双眸之中只有他自己，久华才道：“既然是节，徒儿可有礼物送给为师？”

    图丹会错了意，以为久华在暗示自己葵花宝典之事，忙地道：“当然，二十七日后，徒儿自将葵花宝典书写下来给……”

    话被久华戳进唇齿间得手指搅碎，图丹瞪大眼眸收住呼吸，小心翼翼的看着眼前笑的令人忐忑不安的男人。

    指腹在牙齿上摩挲的感觉很特别，久华的手指在图丹的口唇中肆意磨动着，让坚硬的牙齿刺割着自己的手指，搅起图丹口中的津液：“那是你拜师的礼物~不作数。”轻而柔的语气，魅而邪的神情，亮而闪的眸光，粗而重的气息……

    不作数是什么意思？难道久华他不是在指葵花宝典么？硬着头皮重新对上久华炯炯有神的黑眸，心中诧异，他，在管自己要礼物么？

    抽出玩虐的手指，久华往左侧移动数步，停在垂挂帘幔的轩窗处，用手随意的握上帘幔下悬垂的红色流苏道：“我若指定你用此物为为师做成礼物，你可为难？”编一条项链？拧一只戒指？或是绾一个同心结得腰佩？心里很期待着呢！

    “的人没问题。”图丹自信满满，更加神采熠熠。

    走近久华，图丹又提议道：“徒儿知晓师父定是没有过过圣诞节，不如这样，有劳师父去准备晚膳，嗯~膳后的水果就选择苹果好了，徒儿保证，在师父做好之前你的礼物也必将成形如何？”

    久华不语，贴近图丹，开始动手解他貂裘的带子，发现图丹有些不自然，定是担心自己把他怎样，也不表露心声，忍着笑意逗弄他，故意把动作做的暧昧不清，趁机上下其手的摸来碰去，其实只是这地下的温度暖，穿多了怕图丹热到而已。

    摘下秃了半边毛得貂裘搭在自己的胳膊上，久华道：“怎么？期待的事情没有发生，你这浪蹄子失望了？”反话，反话，久华就是喜欢把话反过来说逗弄图丹找开心，染指并不代表喜欢，喜欢也并非都要碰触，一切因人而异，一切心随人动。

    笑了笑，玄衣黑发的男人转身走进偏殿，须臾，图丹才反应过来，久华是怕自己热为自己脱掉了貂裘而已。

    手碰上了那把艳红流苏，思来想去，他的决定一鸣惊人，麻利地扯下红色的丝绦，要为就好绾绳为结，亲手编制一样对古人来说空前绝后的性感之物。

    唰唰唰地扯下帘幔上的流苏，又巡视一番屋内所有可用之物，最后将搜罗来的一堆珠珠片片，流苏素纱全都摆放在桌几之上，然后开始动手绾起绳结。

    至今仍然记得弟弟图画十分喜爱中国结艺术，曾多次在他的面前炫耀，而他前生收到的礼物也全部都是不同结法的中国结。


    情侣裤头

    手指纤长，指尖灵活，一个又一个的琵琶结在手中缠来绕去，一个又一个的祥云结在指尖翻来覆去，一个又一个的梅花结在自己手中诞生。

    玉结、盘长结来回交替变换着，偶尔配上几颗珠子或箔片，不到一壶酒的时间，久华的礼物便在他手诞生。

    似乎听到也来了兴趣，与久华玩起了生疏许多的浪漫，故意将此礼物用那块洗干净之后一直没有还给久华的黑帕子包裹。

    心里还打着胆大妄为的鬼主意，都说酒后失态，喝酒失忆，突兀的想要看这久华试穿他的这份礼物，不知那会是何等壮观，只是这么一想就令图丹心猿意马了。

    晚膳吃的很合胃口，之后两人又各自吃了一颗苹果，图丹忽然起身道：“师父，徒儿的这份礼物是需要喝酒助兴的~”

    “哦？言下之意你是要为师喝上几盅？”久华反问道：“不知徒儿可懂酒后乱性这四个字的含义，呵呵！”

    “不~徒儿只是觉得若是能喝上点自是好，但不喝也没有关系的~”走上前去，从怀里掏出礼物递到久华的面前又道：“此物是徒儿小小的心意，希望师父喜欢~”

    黑帕子扁扁地，可想而知里面的东西也特别不到哪里去，久华有些兴致勃勃，打开黑帕子入目的是红色的祥云结。

    “祥云结？祥云绵绵，锐气滔滔？”将黑色的帕子甩在一边，久华拎起这团事物，展开后发现此物很是新奇，不似项链、不似手镯、不似腰佩，整个一个四不像，但是手工却极其的细致，看着事物上面的盘长结，久华看向图丹道：“盘长结？是想久爷我回环延绵长命百岁？”反过来调过去可就是没搞明白图丹送给自己的到底是何物，开口问似乎有失颜面，不问又怕自己挂错了位置给图丹落下笑柄，有一丁丁的左右为难之感。

    忽然灵光一闪，久华神色安详的问道：“此物可有名字？”

    只见图丹愣是憋住没喷笑出来，久华已经心下了然，这浪蹄子葫芦里卖的定不是什么好药，须臾，图丹才道：“内裤”内裤，丁~字~裤，古人穿内裤，尤其还是这眼线帅哥，心中还真是有些期待。

    然，说是亵裤，其实图丹还加入了一些国际元素在里面，就是把南巴斯土着穿着融入进来，若是说的通俗易懂点，其实就是图丹用中国结给久华编了一个大象内裤，活灵活现的，大象的两个眼睛还是从他衣服上拽下来的黑珍珠串上去的。

    久华的接受能力超强，图丹如此一说他便自行分析观察起来，的确可有穿在胯下，不过，那多出来的细长一条是做什么的？思前想后，忽然觉得这浪蹄子还真是风情至极，不愧当年名满天下的红楼指柔，淫邪的一笑冲图丹道：“你这妖精，莫不是偷窥了久爷的’东西‘？嗯？不然怎会把久爷的’尺寸‘编织的分毫不差？”说话的同时还把那大象的鼻子在图丹的面前甩来晃去。

    对一个男人来说，下身的长短粗细有关颜面，即使他弄得再大男人都不会生气，若是给估算小了那可就糟糕透顶了。

    图丹所答非问：“久爷可是喜欢？若是喜欢就穿上吧~”笑得狡猾，黑白分明的眼睛都眯成了一条缝。

    若文图丹欣赏久华什么？其实就是欣赏久华浪荡得潇洒自苦，淫邪的光明正大甚至是风度翩翩，这许就是花花公子的最高境界了，从未有令久华觉得难为情的事情，就如同此刻，一个妇人并不惊讶内裤这种奇装异服，反而真的就当着图丹的面穿上了。

    这夜，还是合衣而眠，只是腰后始终顶着一只大象鼻子，久了，变成了自然，图丹也并非像从前那般忐忑与久华同床同寝，偶尔的心跳、担心，但每次都不是自己所想那般。

    其实久华……还是很值得敬佩的，好色却不强人所难。

    的人，也很另类，这是图丹第二天晚上发现的，该死的久华居然照葫芦花瓢同样送给他一条丁字裤，而最令图丹折服的是，身处古代的久华就已经有了’情侣装‘的意识了。

    自己送给久华的内裤是前面大象鼻子不封口，也就是前面开洞的，而久华送给他的内裤同样的质地、编织手法，唯一不同之处就是图丹的内裤前后全部封死，滴水不漏，唯有臀后菊穴处是开洞的。

    接过这该死的礼物，图丹当即翻了个白眼，对久华的敬佩之情已经不是用言语可以形容的了，这一夜，仍旧是合衣而眠，两个穿着长衫的男人，衣摆底下竟然是两条用流苏绾成的’情侣内裤‘，一个前面开口一个后门开洞。

    溪花小镇

    客栈的上等包厢内，盈凌凝视着床榻上昏迷的青龙不语，见血夺命镖？果然，是叶意师兄所为，可，为何师兄的令牌会再这个男人的身上？而这个男人又怎会在师兄的镖下还有命活？

    哼~唇勾懂出一抹隐晦的笑意，秀目盯着青龙肩上的血洞，血迹已经变黑，但还不至于没有救，遇上自己算是这个男人上辈子祖坟积了德。

    青龙的衣衫已然被血浸透，破烂的布片全部贴吸在烂肉之上，盈凌并未管太多，对盈凌来说，自己能出手救他，那就是他几辈子修来的福气，什么手下留情，温柔处理？想都别想。

    唰唰唰~动作粗鲁的扯下黏在烂肉上的布帛，似是触动了昏睡中的青龙，令其的眉峰隐隐抽动，细密的汗顷刻间布满额头。

    盈凌摘下插在发鬓中的金步摇，拧开一颗珠子，然后将里面的药粉全数洒在了青龙溃烂不堪的伤口上，又从金步摇上拔下一颗珍珠塞进青龙的口中，然~当他为青龙粗糙地包扎伤口之时，却在青龙的腋窝下发现了一种罕见的龙形刺青，不禁好奇的多看了两眼。

    一个时辰后，当青龙醒来的时候，看到眼前瑰姿艳逸的盈凌时不禁一怔：“是姑娘救了在下么？”待他发现自己竟赤身裸体与一女子同再一屋后更是羞赧了脸，有些口齿不清的道：“我们，我们男女有别，怎号这般？”如剑得双目此刻眼波闪烁，随即地垂下去喃喃低语：“若、若是姑娘愿意，在、在下愿意负责~”结结巴巴的说完此话后，青龙越发觉得自己双颊炽热。

    面若桃花的盈凌不语，佯装羞涩地垂下头，自己扮成这副模样全为叶意师兄，然~竟是落花有意流水无情，想要吸引的没有吸引到，不想吸引的傻块头却给吸引了来。

    大脑飞速运转，这个人定和师兄脱不了干系，不如在搞清楚状况之前就先拖住他，若此人没有龙阳之好也怪不得自己，只能是他自个儿眼拙罢了。

    青龙虽不善言辞，但仍懂得女子之心意，尤其此刻盈凌垂眸不语，一脸小娘子娇羞的模样，是在令其想入非非，更是没有想到此番遭遇竟给自己带来一段姻缘，心中激动不已。

    刚欲掀开被子下床，忽然想起自己为着寸缕又忙地顿住，若是让眼前的女子误会自己是条色狼可就不好了。

    清了清嗓子青龙道：“可否、可否请姑娘先行回避一下，在下、在下要……”还未等表达完自己的意思，盈凌就识趣的回身移到屏风后方，给青龙自由的空间。

    青龙不顾身体的创伤，动作麻利的穿戴整齐，忙地走到屏风后对眉清目秀的盈凌道：“姑、姑娘，在下青龙，敢问姑娘如何称呼？”

    悠悠转身，盈凌清纯的目光迎上青龙炯炯的眼神，当即羞涩的垂下头道：“盈、盈凌，青郎可唤我盈儿。”白皙的手指故意搓弄着腰间飘垂的衣带，以示他此刻的紧张和矜持。

    “盈儿？哈。”青龙心中大喜，不由得唤出声来，既然眼前的美娇娘愿称自己为青郎，那就等于婉转的接受了自己。

    “青、青郎~”盈凌装得游刃有余，完全将青龙唬住。

    “好~好盈儿，我一定会对你好的~这个……”青龙一边说着一边从云涌剑上系下了一只飞龙玉佩塞进盈凌的手中：“这个给你~”

    盈凌心中鄙夷青龙的白痴，可表面上仍旧小鸟依人，随手的抽出孤独幽梦的那条肚兜就塞给青龙娇羞道：“这个，这个给青郎~”然后就羞红了脸掉头跑开了，头上的金步摇发出珠子相互碰撞的声响。

    “盈儿~盈儿妹妹不要跑~等等我~~”青龙嘴笨的追了出去。

    大渡河峡谷处

    柏箩始终尾随叶意而行，但两人终还是在积雪覆盖的身上中迷失了方向，再也无法辨别方向，幸得在几日之后，叶意收到了来自落霞岛得紧急回调信号，这才令一明一暗的两人重新找回方位。

    脱手镖始终在叶意的袖管中蓄势待发，这样的感觉已经好几天了，可每当叶意四下探查之时却又无法发现来人的踪迹，心下了然，跟踪自己的绝非等闲。



    傲雪凌霜

    傲雪凌霜，严寒切肌

    迷蒙地雪空忽地映现来自落霞岛独有的信号弹，而红色的枫叶暗号召唤的正是他温柔一镖叶意。

    叶意奇怪信号的指令竟是去往飞凤城而不是返回落霞岛，千钧一发之际，终得解开心中疑惑，急速的飞旋而起，顺着真气凝聚的雪松群直扑而去，那里有人！

    咻~咻~两只吸着红绿绸的脱手镖同时启发而出，嗖嗖嗖~一支被闪烁金光的凤钗回弹至叶意脑后的树干之上，一支因大力碰撞而崩得擦起火星，随后斜插进厚厚的雪地之中。

    叶意诧异，忙地抬首对上赫然立于眼前的柏箩，瑰丽的红衣，竟然配着葱绿的裘皮？这样大胆的穿着让叶意有些摸不到头脑。

    当即垂首有礼道：“二公子~”规则上叶意只听落霞岛岛主九秒之令，伺候九秒的生活起居，然~情意上他也必须对柏箩与凤舞恭敬，毕竟这两位是岛主的义子，现任的接班人。

    冰淡的眼神如童话雪飞，仍然惜字如金：“还不走？”所指落霞岛信号既然收到还不快去复命。

    叶意迟疑一秒，抱拳道：“是~”随后旋身飞走，飞凤城？不错，正好可以顺道取回自己遗失的令牌。

    寒风掀起柏箩的细软的发丝，刮蹭着他雪白的肌肤，严寒地碰触令柏箩忆起图丹的温柔。

    想了、不~是很想、很想、很想那个多愁善感、仁慈心善的男人了。

    龙飞山庄

    青龙将盈凌安顿在自己的小院中，令荼若烟守候在外，才一刻不敢怠慢的直奔火烈的书房。

    当年图丹居住的灵珠阁被火烈毁灭得土崩瓦解，但却在不久之前又原封不动的修葺一新，一景一物都没有变化，从此之后火烈便把书房设于灵珠阁之中。

    然，火烈并未在书房之中，后青龙在卢管家那里才得知，原来火烈已经去了寒崖。定是为了会见七彩峨眉圣女之事，可是图丹的下落他已经知晓，披星戴月的赶回其实也是为了此事。

    青龙返回小院，与盈凌简单交谈之后疾奔寒崖，火烈谋害武林盟主一事做的天衣无缝，若是久华这个祸患不除，想必终有一天会东窗事发。

    寒崖之巅，赏梅阁中的听雪亭。

    听雪亭上的琉璃瓦在皑皑白雪中，流溢着几缕亮目的光，假山冰池，寒花绕砌。

    峨眉圣女，头饰冰粉，冰肌玉肤，滑腻似酥，**添香，若绢若锦，如月如花，绝色难求。

    一阵小风袭来，白梅的花瓣翻落在那绣着七彩祥云的峨眉霞帔之上，粉亭之中美人般般入画，与这寒崖的景物浑然一体。

    目光抖动间，一抹白影自远处石阶而来，淡粉的花丛映衬那人的白衣似雪，面纱下的容颜难以辨清，可拿伟岸的身姿却是极其熟悉。

    峨眉圣女见火烈远远走来，急忙迎了出去，待到近前彬彬有礼一福道：“面纱盟主，峨眉圣女这厢有礼了。”

    额首间，两人四目交接，各自心中骇然，火烈的那双虎目是在令峨眉圣女心生熟悉之感，可一时之间又想不起自己到底在哪里见过这双眼睛。

    而峨眉圣女那温柔如水的眼眸更让火烈惊诧，眼前女子虽然芳菲妩媚，更又班姬续史之姿，谢庭咏雪之态，但，那神、那感觉无疑不令火烈想到一人――红楼冷月。

    一时间气氛有些僵住，冷月不懂面纱望着自己的那种怪异眼神，但还是有些羞怯的略垂眼眸，给彼此一个台阶下。

    火烈自是懂的冷月之意，邀她来也只为了找寻图丹下落，别人不知那扇仙墨羽虹就是峨眉圣母，可人火烈知道，但、怎知阴错阳差间又与图丹擦肩而过。

    虽然明白图丹此刻未必在那扇仙墨羽虹只手，但还是抱着一线希望来此赴约寒崖赏梅，实在是，想要见到那个贱人的心太过迫切，那日、那只小手触碰身下巨物的感觉犹在，那滚烫的温度打进自己的脑海中挥之不去，令其夜不能寐，从翻来覆去变成忧心忡忡，每一分每一秒都在想着那个贱人此刻会再谁得身下，这令火烈心生不宁，心浮气躁。

    面纱下隐藏着那似笑非笑的神情，似箭的双目深邃犀利，低沉的声音正如那寒崖峭壁上的细小溪流，轻缓、令人心旷神怡：“圣女不必拘泥，这寒崖的梅乃是咱们龙凤国的国花，每年的岁尾时绽放的最为绚蓝，就如圣女这般多姿多彩，实在让人赞叹赞叹~”

    冷月掩面一笑，轻轻道：“盟主取消了~呵呵！”难以掩饰的娇羞模样顿时落进犀利的眼底，冷月~你果然非同凡响。

    突兀间，一个令火烈萌生杀意的想法涌动出来，如此妩媚的冷月与那滥情的贱人可有一腿？

    冷月对上面纱的眸子不禁瑟缩一下，那犀利的眸子满是冰冻，阴寒的令人毛骨悚然，到底是为何？为何面纱盟主会对自己露出此等神情？吓~莫非真是与丹少爷有关？

    未等冷月动作，忽然不知从哪里就窜出一人，忙地走上前去附在面纱盟主耳边低声说些什么，然后再看面纱竟然失礼的将冷月独自丢下直奔来时的路折返而去。

    良久，才有人来到听雪亭向冷月说明，委婉的对其吓了逐客令，冷月当即欣喜，正愁没有完美理由全身而退，拜别来者之后便匆匆下山去了。

    乘坐软轿下了寒崖，狼牙早早守护在暗中，冷月谢过了梅庄的管家便独自拐进了雪林之中。

    “主子~”狼牙闪到冷月的背后唤道。

    冷月当即回转身子问道：“可探查到新的消息？”

    “对方的情报网太过严谨，属下能查到的都是一些皮毛，属下无能。”狼牙垂首一字一句道。

    “刚才可有什么人上了寒崖？”冷月又问。

    “疑似龙飞山庄青龙。”狼牙言简意赅道。

    “青龙？怎会是他？”冷月蹙眉凝思，片刻对狼牙下达命令：“继续监视，对了，可有丹少爷的消息？”

    “回主子，久华携丹主子乘船南下，在大渡河的峡谷处失去了踪迹~无法在继续探查到任何消息。”

    “其他人呢？”冷月又问。

    “主子，至今仍旧没有百琥、鸳儿、柏箩的下落。”狼牙答道。

    冷月心中有数，并非强人多难之人，淡淡道：“明白了，你退下吧，我自己回去就好。”

    “属下遵命。”说罢狼牙飞身而去。

    冷月跃上赤火奔雪林深处，飞凤城外一闲置的府邸中，冷月掏出事先藏在寝室的包袱，欲用里面的男装将身上这身峨眉圣女装扮更换下来。

    动作麻利地脱下峨眉霞帔，解开里面的内衫将之搭在屏风之上，掏出鸭黄的袍子套再了身上，卸下那缤纷的头饰，重新坐回男人的冷月才走出府邸。

    前脚才刚刚骑着赤火进入飞凤城中，身后便又五个黑衣人向冷月偷袭而来。

    “什么人？”冷月当机立断，弃马飞身而起，甩出扇骨迎上黑衣人的暗器。

    “要你命得人~”其中一个蒙面大汉大吼一声，劈刀而上，一时之间，五人在冰天雪地之中颤斗起来。

    冷月一面应对一面思索着要他命得人会是谁，突兀地想到面纱盟主那双眸子，莫非是盟主他？

    咻咻咻，侧身闪过几只暗器，冷月反手飞出扇骨，自入冬以来就大雪不断，鹅毛般得雪略微遮挡几人的视线，战斗仍再继续。

    须臾，那四个蒙面人面露逊色，完全不是冷月的对手，然、就在此时自冷月身后突然传来花侠的急吼之声：“冷老板，冷老板不好了~有人在红楼闹事皇甫离歌他重伤不治了~”

    “什么？”冷月心下一惊，当即回身望去，心急如焚道：“他怎会重伤不治？”不可能的，明明早上那个人还好好的待在红楼的，是谁在红楼闹事？狼星呢？皇甫离歌怎么会受伤？一颗心跳得剧烈，似要从口中蹦出，清澈如泉的眸中更是写满惊慌。

    呜~~刺痛的感觉直刺脊背，冷月闷哼一声垂下头，伸手摸上自己的身后，三只涂了毒的枣核钉硬生被人打进自己的身体里，鹅黄的衣衫血染一片，浸透了那雪白的披风。

    在看花侠笑的一脸奸诈，人模狗样的朝着冷月走来，神奇十足的睨视着冷月道：“哈~冷老板~冷老板，今儿你可算栽倒我手里了吧？”只是说一句话的功夫，那几个没江湖道义的蒙面人再次朝着冷月投来几只暗器，并配以毒粉扬洒在冷月的口鼻之间。

    抬起脚，朝着冷月的膝盖就是一脚，花侠牛气十足的吆喝着那四个蒙面人道：“把这个死娘娘腔给花爷我捆回府邸~”哼~要你勾搭花爷看上的人~看我怎么收拾你

    冷月气自己的一时大意，温柔的眼中此时满是愠怒，为何，为何自己会被皇甫离歌扰了神思？不甘心的咬了咬唇，闭上眼睛由着那帮粗人将自己扛走，然，心里却轻松下来，原来皇甫离歌没有受伤……

   

    媚态丛生

    地下一世界、地下一宫殿，空当的阶梯上坐着两个人，碧盏荧荧，诸檀游离。

    绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无。

    “师父果然厉害~好喝好喝~”图丹眯起黑白分明的眼，只泄出一丝亮光，笑着拍久华的马屁。

    “呵呵。”久华似是习惯了图丹每日几次的马屁，若是不听着几句还有些不自然了呢。

    图丹忙地又给久华斟满，想灌醉久华，即使冒着被久华酒后乱性的危险也要这么做，他想趁着久华神志不清之时把那葵花宝典交给他看，二来，他还想趁着酒醉之时偷偷溜出外面给冷月、扇贝他们放只蝶子报平安，其实、算算日子，马上就要过年了，他好想他们能来或者自己可以回去，而且，已经两个月没和那个该死的强暴犯发生关系，也就是说明自己下次在遇到他要与之欢好四次才行。

    如此一想，本要给久华的那杯酒竟情不自禁的送到自己的嘴里，愁眉不展，又犯起他的老毛病，多愁善感起来。

    鸯儿醒来没？鸳儿你在哪里？冷月你找到百琥和柏箩了么？快过年了，我好想你们一起团聚呢

    不知不觉又多喝了几杯，久华见此心中不悦，知道图丹又是想起那些无关紧要的人来，故意伸出大掌揽上图丹的肩头，暧昧的恐吓他道：“为何如此灌自己？难道你不怕我趁机占便宜吗？或是你这浪蹄子故意灌醉自己来迷惑我？嗯？”

    却不料图丹并没有像以往那般给他白眼或者急忙闪身，而是乖乖的、主动的靠近久华的胸口呢喃道：“其实、我很孤独的~你可知~~你可知~~~”

    怦然心动，无法制止的狂乱，我可不可以这么想图丹？你其实觉得我的怀抱很温暖？很安全？你其实也习惯了待在我身边？你其实想要我更多的温柔？所以你向我投怀送抱？不是勾引，不是诱惑而是发自内心的想找个可以依靠的臂弯，想找个可以给你温暖的地方？

    不做犹豫，挑起窝在自己胸前人儿的下巴就垂首吻了下去，撬开迷醉男人的唇齿，霸道的探入舌头搅起口中的芳香，清甜的酒味渲染着这吻的热烈，升腾的情欲煽动着这份遐思。

    图丹意外的主动，双手环上久华的脖颈伸着细白脖颈迎合着久华如痴如醉的热吻，满是酒香的小嘴含住男人的唇，柔软的小舌头顶上男人的贝齿，不停地吸，使劲的吮，就好像久华的嘴里有什么山珍海味一般，怎么吃都吃不够，怎么裹都不过瘾。

    卷长的睫毛嵌在顾盼生辉的细长眸子上，宛如粉蝶动翅一般优美，两团红云悄悄爬上俊美男人的双颊，将单薄却不失男子气概的他点缀得目眩神迷。

    津液顺着彼此的唇齿间流溢出来，滴落在他的下颔，粘黏在他的脖颈，非凡的诱惑，沸腾的温度，燃烧着两人。

    “好喝~好喝~呜呼~~师父喝~师父喝~~~”紊乱的气息来源于久华，颠三倒四的言语来自图丹，别人没醉自己先醉的图丹不算失态，或者是看在有心人的眼中并不失态反而令人心猿意马。

    图丹吵闹的好像一直撒泼的小猫，吸吮着久华的唇瓣并不安分，竟而往久华的口中吐津液，然后缠着久华将这’琼浆玉液‘喝下去。

    久华被图丹折腾得体内燥热，只想立即将眼前的人儿剥个精光狠狠疼爱一番，然~每个九转仙丹配墨宝的疗程后，定要口服一颗定骨丸，虽然昨日是图丹服食定骨丸之日，但为了他的身子着想，还是禁忌一下这种事比较好，反正这浪蹄子是逃不出自己的手心儿，又何必急在一时！

    图丹似乎也察觉他忙乎半天，除了满嘴的唾液外没将半滴酒送进久华的口中，有些尴尬的抓了抓酡红的腮帮子，猛地抓起台阶上的酒壶就往酒盅里倒酒。

    然后扔掉酒壶也不顾醇香美酒缓缓从壶嘴中淌出，毕恭毕敬的用双手将酒盅举到久华的嘴边媚笑着：“嘿嘿~师父喝酒~~徒儿敬你~~嘿嘿。”黑背分明的眼睛含着春情，绽放着迷人得光芒。

    嘴巴因酒后兴奋总是露出笑颜，见久华没有动作，图丹不解的眨了眨眼睛，那样子有些像搞不清状况的小孩子，可爱极了。

    而后幡然领悟地哦了一声到：“哈~徒儿懂了~马上孝敬您~嘿嘿。”一扬脖就把自己端着的那杯酒含进口中，然后不管不顾的张开双手抱住久华的脖子就贴了过去，愣是把自己口中的酒吐进久华的嘴里，湿滑的舌头还似挑逗般得久华口腔中游动几下才退了出来，仍旧一脸笑颜邀功道：“哈~徒儿乖吗？”

    橘色的灯火披洒着抖动的烛光，映照着雄伟的地下世界，咕哝一声，是喉结滚动的声音，伴随着如此难耐的声动，久华咽下图丹送进口中的美酒。

    酒壮英雄胆，醉了的人永远都不觉得自己醉了，图丹还悻悻的坏笑，然后小心翼翼的试探久华问道：“师父？”声音很轻，略微提高音量再次唤道：“师父？”

    久华觉得图丹的傻样很惹人怜爱，但仍旧板着脸睨视着他冷哼一声：“嗯。”算是答应了小妖精的呼唤。

    图丹眨了眨眼，像只小哈巴狗似的往久华身旁窜了窜又道：“你醉了吗？”

    噗~久华差一点就没克制住的喷笑出来，板着一张死人脸道：“醉了。”想要看看这个浪蹄子在自己醉的实惠都折腾出什么花样来。

    “真的么？”图丹眼前一亮，脸上登时就露出难以言语的喜悦，只教久华拿他不知怎么办才好。

    无奈的叹息一声敷衍道：“真的~”随即还要配合着浪蹄子佯装酒醉的揉揉眉心，更是往身后的阶梯靠了下去，整个人都松软的舒展开来。

    “那你要睡了吗师父？”图丹急需试问着。

    久华眯着眼点点头疲惫道：“嗯~倦了。”说着还伸手有模有样的锤了锤自己的膝盖。

    图丹当即拨开久华的手替其锤了上去，然后谄媚道：“嘿嘿~师父~徒儿有本秘笈要给你~你看完了就一定不会感到疲倦了~”

    哼~这个浪蹄子，还有本秘笈？葵花宝典就葵花宝典，给久爷我整的还挺神秘~真是嘴上抹了蜜的妖精！

    久华并未令图丹扫兴，继而和他演下去道：“哦？秘笈在哪？快些给为师拿来一看~”

    醉眼朦胧的图丹停住了锤敲久华膝盖的动作歪头确定着：“师父是不是喝的头晕乎乎的？”

    呵~是你这个浪蹄子喝的头晕目眩吧？眯缝着眼睛嗯了一声：“嗯~有些晕。”

    “徒儿把秘笈给你，那你可以答应徒儿一件事吗？”图丹一边说着一边把自己撰写的葵花宝典秘笈从怀里掏出来递给久华，这嘴真的很甜。

    不错，这个妖精即使在醉酒的时候也懂得分寸，提出要求并未强迫自己非要答应才交呈秘笈，其实，这葵花宝典在他衣怀里揣了多些日子，自己比他还清楚着了。

    久华结果这本葵花宝典随手翻看着道：“有何事想求为师开恩？”

    “徒儿想出去走走~师父你方才，你睡一觉起来我就回来可好？”真的是醉了的缘故吗？为何图丹的眼神那般楚楚可怜，黑漆漆又亮闪闪，那光芒令自己波澜不惊的心飘忽不定。

    久华大掌一伸，就将有些摇晃的图丹揽到怀中道：“为师没你睡不下，这颗怎么是好？嗯？”只是无心地看了一眼，自己的魂魄便被眼前的人吸了进去，情不自禁的在光滑红润的脸上啄了一扣，然后就像服食了罂粟，上了瘾，着了魔。

    失了往昔的温柔，将图丹按压在身下的台阶上，然后就不管不顾的深吻下去。

    酒后的图丹并不惊讶，还似调情般得左右晃动着脑袋，咧着嘴咯咯笑着：“呜~呵呵~好痒~师父好痒~~师父我好痒~~”

    久华停下，撑起半个身子垂首望着眼下媚态百出的图丹，师父很痒，师父很痒，如此一语双关的话你可知对我来说要下多大的决心才能克制得住？哪里痒？是上面还是下面~我也样，心很痒！

    “师父柔儿拍你睡觉好不好？然后等你睡着了我在出去？呵呵。”不停的咯咯笑，左一个师父右一个师父的唤着，叫的久华心猿意马，被按压在长阶上的人扭了扭身子爬了起来，钻出久华禁锢他的臂弯道：“师父你装睡也好~就假装不知道柔儿出去了好不好？”

    无休无止的热流在体内肆意流窜，燃烧的久华快要失去理智，为何？为何你这个妖精总是如此这般的无心勾引久爷？


    走火入魔

    “好~你去~现在就去。”久华咬牙冲图丹低吼着，随后扯起他的衣领将他甩到长阶下，而自己则飞身往地下世界的石林而去。

    想、很想进入他，马上就进入他，用自己身下的阳锋将他彻底的搅碎、穿透，这样绮丽的想法越发膨胀，一不小心就会再心底作祟起来。

    突兀地运行真气朝着嶙峋的怪石横劈而去，砰的一声巨响震彻整个地下世界，心烦意乱，迸发的欲望在体内翻腾叫嚣，无法控制，快被俘虏，很想立即掉头而去。

    自己为何要忍？为何要想着那妖精？不是~不是~不是想要他的心

    胡乱的扯出图丹给他的葵花宝典，没有心思细看，潦草的望了几眼便毫不犹豫的练了起来。

    《葵花宝典》

    前言

    古今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，行者体之用。

    天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。修炼此功，当先养心，令心不齐淫亵，超然于物外方可，若心存淫亵，不但无功，反而有性命之忧。此功若自宫，三年可成，若不自宫，则无法练心法，之恩那个练招式。

    两段话久华只撇了前一段，并未留意自宫二字，便直接练了秘笈第二页的第一重神功。

    葵花第一重：

    天地阳气生时，在于子午二时，当是此时，应定心圆气，舍却心中淫亵之念，存想天女捧香而至，气自丹田而生，经右肾旋而下右足，由足后反上右胁下，至右手，过肩井循颈入耳至脑后下左耳复过肩井下左手反左胁下腰由左肾下左足，循足上行复还丹田，其间凡身体有颤动之处，则右以左手按之，左以右手按之，其间存想天女按之，但觉两耳如鼓，华池液满，分三次咽下，前后共反复三十六次，功行百日，可颜如婴童！（若心存淫亵之念，则心动而气乱，非但无功，反而会失精失色，面目干涸）

    久华不知葵花宝典最忌淫亵之欲，片刻功夫便觉体内一阵刺痛，重新拾起秘笈查看，自宫两字赫然入目，呵~好一个浪蹄子~本以为图丹还用那糟糕的小计俩唬弄自己，入目十行的快速看了一遍此本葵花宝典，久华发现次秘笈当真神奇，不愧称为绝世神功，然~只是欲练此功必挥刀自宫。

    双眉不解，越拧越紧，图丹图丹好一个图丹，这就是你的小伎俩么？不要小瞧了我久华，当真不信我久华可以练成心法么？

    淫亵之欲已减了大半，久华似稚气一般非要逆行而练，双目浮赤，额头青筋暴起，然~他本人并未发现自己此刻的异常。

    图丹顺着地下世界的密道重新返回了地上的九华洞天中，当然，蒙喳喳的他多走了好多的冤枉路，这四季的洞府被他来回绕了好几遍，才最终重返地上的。

    晃晃荡荡的跳上靠河流边得乌篷船，挽起袖口就抓起橹划动起来，只是这船不会前行只会原地转圈，头晕脑胀的图丹摆弄半天，愣是将这转着圈的乌篷船转着圈得给划出了九华洞天。

    不知是否许久未见阳光的缘故还是图丹醉酒的缘故，才一出洞口就双眼一花，有几秒钟的时间竟看不清眼前的事物。

    一阵寒风袭来，吹得图丹摇摇晃晃，踩在冰面上的他一个没留神便摔了四脚朝天。

    呕吐之感越发强烈，冷风呼啸，吹拂得额头生疼，侧伏在冰面上吐得稀里哗啦。

    还是很晕，但图丹仍旧没忘此趟出来的目的，胡乱的拿着肥大的袖口擦抹了两下嘴巴，不管不顾的就顺势坐在冰面上，从衣怀中掏出手工精细的香囊。

    恍然大悟，有药粉又有何用？这严寒之地哪里来的蝶子或其他生物可为自己传信出去？

    好难受，好难受，酿酒很香醇，却也烈性的很，酸水一阵阵往喉间翻涌，眉棱难过得四下抽跳。

    又是一阵干呕，图丹沿着冰面朝着来时之路走去，心里默默惦念着：“师父~我并不是要逃跑，我只是出去找只蝶子给冷月他们报个平安罢了~若是不走出这天然的冰镜迷宫阵，徒儿就无法给扇贝姐姐他们传信儿了，千万不要生气啊~千万不要以为我跑了啊~这是师父刚才答应了的~我不跑~~我没要跑

    这里一景一物，每一道机关所在图丹早已了如指掌，跌跌撞撞地走在冰冻三尺的河面上前行。

    良久终于行至三尺冰廊的尽头，连滚带爬的蹬上了那条隐匿在冰镜迷宫阵的大船扬帆而去。

    不知过了多久，大船似是撞上了大渡河峡谷中的暗礁之上，碰的一声发出巨响，船身随即摇晃颠簸起来，他的在船舱内被摔得狼狈不堪。

    踉踉跄跄地走上甲板，大船已经打斜卡进两处巨岩之中无法移动，图丹不得不弃船而行。

    雨雪**，见*曰消。

    走在雪珂中的图丹冷得瑟缩着身子，冻僵的指节仍旧紧揪着貂裘的领口，恨不得将自己的整个脑袋都藏进暖和的貂裘之中，膝下的翠绿经不住风雪的肆虐，包裹在图丹两腿均匀的小腿上胡乱飘抖着。

    风很烈，呛得图丹无法喘息，跌跌撞撞地闪进一枯树林，靠在一棵参天大树下休息。

    眼睛看上面都模糊不清，觉得眼前的事物似是长了腿一般在自己的身边缭绕，图丹越发觉得好累，身子慢慢地滑落至雪珂之中，然后曲起双膝紧紧的抱住，想要身子在暖和一些。

    觉得有什么东西在自己的手背上爬动，图丹睁开迷醉的双眼看见一只冬蝉，心中欢喜，当即伸出冻的泛红僵硬的手指捉住冬蝉，掏出怀中的荷包药粉洒在了洞蝉的身上，满怀期待的歪头对手中被桎梏的冬蝉哀求：”蝉啊蝉~拜托你一定要坚持下去，帮我捎信给冷月他们~等下次再见到你我请你吃饭~你答应了？就这么说定了~“小心翼翼的将冬蝉放下，目光温柔的目送冬蝉远去，嘴里始终反复咕哝着一些祈福的话语，好想、好想问问冷月和阿姐，有没有柏箩、百琥和鸳儿得消息呢。

    好冷、好困，好想睡上一觉，想舒服的大床，想那个温暖的怀抱还有火热的胸膛。

    ”呜~~~“搂抱自己双膝可怜巴巴窝在大树下的图丹惊魂未定的喊叫出来。

    只觉得一阵天旋地转，眼前的事物晃动的更加厉害，耳边的风声更加强劲，然后就觉得自己飞起来了，转眼又来到了熟悉的大船上。

    ”哎哟“图丹被人生硬的丢在船舱内得地面上，发出一声闷哼。

    抬起头，当双眸触及面前之人时，图丹不禁裂开了嘴：”百琥？哈~你还活着？你真的还活着，太好了太好了~~“他的兴奋的从地板上爬起，张开双臂就扑了上去。

    不由分说的就仅仅箍住了怀中的男人，这个拥抱很真实，怀中的的确确是一副精壮的身躯。

    图丹将脑袋埋在男人的胸膛蹭来蹭去，一个劲的呜咽着：”呆子~呆子~你果然还活着~太好了太好了~~我好想你~~好想你~~~~“

    ”想要我操你吗？“冰冷的声音来源于银质面具下的那张嘴。

    他的一怔，而后缓缓地抬起头看向说话之人，黑白分明的眼睛眨了眨不解的道：”咦？你什么时候戴上面具的？是防风的吗？“

    白纱下的嘴角隐隐抽搐，新生烦厌：蠢蛋！

    搂抱男人腰身的双手只松开一只，那只仍旧搭在男人的腰上，另外得一直则缓缓地抚上那寒光幽森的面具。

    不可思议的柔软，就仿佛直接触碰在男人的脸上一般，图丹呢喃：”屋里很暖，并没有风，我帮你摘下来好不好？“

    凤舞可以感触到图丹指尖的冰凉，仍旧没从刚才的风雪中缓和过来，但却很柔软。

    微微张翕的唇在揭下面具那一刻弯出了惊喜的弧度，露出里面洁白的牙齿，滑润细腻的肌肤，白净的脸上嵌着一双冰淡的眸子：”柏箩？柏箩？柏箩柏箩柏箩？是你吗？是你吗？“太过惊喜，一口气叫了好几遍每日思念人儿的名字。

    凤舞勾起唇露出一抹阴霾的笑，双眸略微向着窗外瞟去，他知道的，那只冰蝉也许没有捎信给冷月但企业捎给了那惜字如金的人。


    玄鸟怒啸

    图丹顺手撩起一缕乌发，明光痴迷的看着，心里有着说不清的激动，终于回来了，那些满满的愧疚折磨得自己寝食难安。

    想着那抹妖艳的红，想着那一头乌黑的发，想着那淡淡的声音浅浅的笑。

    蓦然抬起头，瞪大细长如柳叶的眸子对上凤舞的眼睛，没错、一贯的疏离，好似流沙的眼眸令其深陷下去。

    眼前的人儿就是自己朝思暮想的柏萝，那个傲骨冰清、雅尚清真的柏萝。

    凤舞本以为图丹会投怀送抱吻上自己，然、图丹却突兀的松开他，莫名其妙的就蹲了下来，一颗心似乎愉悦许多，柏萝柏萝，你是否高估了自己在图丹心中的分量，真以为他会心甘情愿的承欢于你？哼

    顷刻间，凤舞这种骄傲自持的想法被图丹的动作给破坏得令其暴难压心中怒火。

    图丹嘴角含笑，眼存温柔，缓缓的从怀中掏出一只红鞋，小心翼翼的捧起凤舞的左脚，然后很是温柔的替他穿上那只红艳的布鞋。

    眼中的疏离变得不是冰淡而是冰冷、阴森，握掌成拳，苍白的骨节发出咯咯的声响。

    图丹起身，抓上凤舞那只紧紧握成拳头，温柔的手缓缓的将凤舞的拳头打开，轻轻的道：”不要紧张~握得太紧会抽筋的~“

    这样的角度，凤舞刚好可以看清图丹垂眸的眼睫，细密卷翘，漂亮的鼻翼，挺翘、小巧，还有披垂两侧的青丝和上面的一抹蓝。

    高傲的自尊心受到了有史以来最大的打击，这个蠢蛋居然如此目中无他？为何？自己早就占了他，他的心中脑中就没有一点自己的位置么？蠢货，除了那群废物还是那群废物，百唬？火烈？柏萝？久华？他们就连本宫的一根头发都比不上，久华？他对他也动心了么？

    分神之际，图丹柔软的手抚上了凤舞的双颊，凤舞微惊，蹙眉垂首看他，图丹一脸的怜爱竟对他道：”你跟我吧~我会保护你的~等我在师父那里恢复了武功，我绝不在让任何人欺负你~“轻轻地一吻，落在凤舞的唇畔，柔情的声音飘逸而来：”你在我心里永远都似那朵出淤泥而不染的莲，很干净，很冰洁“

    无畏的眼神是那样的柔软，就好像怕伤害到自己一般，凤舞的眉头越皱越紧，他忽然对兔丹这样的眼神感到愉悦，这是怜爱，可怜的爱~柏箩你得到的只不过是图丹施舍给你的爱，他同情你、他愧疚你而已。

    一颗心不在像之前那般灰暗，凤舞倒要看看图丹能为柏箩做到何种地步，没有动，由着图丹动作。

    图丹的眼神很迷离，烈酒烘红他的双颊，混着他独有的青草香，很是醉人。

    明明很单薄，却硬是装出一副魁梧伟岸的身姿来，一把揽过凤舞，不想在要柏箩为自己做那种事，只想要他待在自己身边，好好的保护他，快快乐乐的过完这异世的一辈子。

    没有什么招数，只是忽然想到那些俗套的肥皂剧，应是柏箩也对自己有些情谊，否则他也不会为自己做到这样。

    那就要了他，并没把柏箩当成女人，然~也只有这样俗套的办法也许才能要柏箩随了他，以后也不会在作出出卖自己身体的事情来，因为那样的话他会气，气他更气自己。

    手不知不觉攀上了凤舞的腰带，图丹只是奇怪为何柏箩今日的衣装不同以往？他喜欢柏箩穿鹤氅，但还是继续解他腰带的动作。

    凤舞却往一旁闪身，令图丹的手落空，图丹没有气，醇酒令其温和得好像小绵羊，他道：”为何躲？“踏上前去，提起凤舞的手腕温柔如水：”给我好么？“

    凤舞办成柏箩的样子自是了解柏箩的伎俩，既然如此，今日就免费把柏箩心中的伎俩演给他欣赏一遍好了，没有分寸的家伙，连本宫的宠物也想染指？休想。

    凤舞又闪了闪身，一脸的自卑，竟连图丹的眼也不敢在看，猛然心跳，图丹疼得厉害，他怎会不懂柏箩之意？

    不脏的，不脏的，你在我心中真的不脏的

    ”相信我！我真觉得你好~喜欢你~“图丹凑了过去。

    ”公子“凤舞欲言又止。

    ”你说“低柔的声音，能挤出水来。

    ”柏、柏箩不配“凤舞演得很真、天衣无缝。

    ”我不在意那些事情“图丹有些急，只是想表达自己不嫌弃他与多人媾和之事，然，却疏忽了用词不当。

    果然，图丹眼里的柏箩，眼神又黯淡了些许，脸色也苍白的如同一张纸，图丹忙的上前再次拉住凤舞的手道：”对不起~对不起柏箩，我并不是那个意思~我不是不在乎你才不介意你之前的种种~请你相信我~相信我好么？“对于柏箩，真的很令图丹伤身，言谈举止都要拿捏有度，因为他们之间的羁绊实在复杂，说的少，也许会令其觉得自己冷漠他，说得多又言多必失。

    突兀地，柏箩那双冷漠的眼对上图丹的双眸，似是有话在说，让图丹匪夷所思，到底怎样才能不伤害到对方？要怎样做才好？

    可怜的眼神充满祈求，看的图丹揪心，好像有人拿把锥子往他的心窝捅一般。

    凤舞饶有兴趣的看着图丹接下来的作为，只见图丹笑着解开自己的衣衫，一层一层，一件一件直至不着寸缕。

    眼角含笑，带着万般风情，走到了凤舞的面前，很诚心的告白，情深意重，就连凤舞都为之震撼：”你真的很干净，我要你的第一次，抱我！“

    轰~好像有什么东西在塌方了，只是这么一句话，却饱含着万千心意，不华丽、不生动，却令人回味无穷。

    蠢货！蠢货！你这个毫无头脑又同情心泛滥的蠢货！你这是什么意思？给了柏箩以后，你的主动权么？要他在前面的第一次？让他后面为你拒绝所有么？

    柏箩，这就是你的伎俩，利用图丹对你的同情与内疚让他主动向你敞开身子？

    不~明明是自己要演下去的，为何真的看到图丹主动向除了自己以外的人敞开身体会如此暴露？自己的宠物竟然厌恶自己的主人而向他人敞开身子？

    ”图丹~“凤舞爆吼一声，大力的掀翻图丹的身子，将其按压在一方桌几之上。

    ”啊~呜“入针刺一般，疼痛掀起图丹整个头皮，令其浑身不由自主的僵硬颤抖，生理痛刺激的泪腺大肆决堤，透明的眼泪顺着眼角蜿蜒而下。

    图丹的头乱糟糟的，他不懂自己这温柔待柏箩，为何柏箩会变了个人般的对待自己？

    好像，好像那个人强暴自己的人，吓~难道，难道一直强暴自己的都是柏箩么？呜~头好晕，好疼，似要炸开一般，不知是否被摇晃的太过激烈，酒精在胃中又起了化学反应，令其七荤八素，喉咙、太阳穴、脑门全部都疼。

    ”呜~不啊~不要~~痛~我痛~柏啊~柏箩~轻、轻点呜~~“图丹梗咽着求饶，他有些伤心，希望这全部都是一场梦，这都不是真的，也许、也许身后的人不是柏箩，努力的挣扎着，想要转过身去看身后的男人。

    凤舞的暴怒，震化了那层薄薄的人皮面具，露出了本来狰狞的面孔，见图丹欲要转身，更加粗暴的按压他的肩头，狠狠的插进了他火热的深处，搅得他连发出低吟的声音都很艰难。

    琉璃苣蔓延在凤舞的左侧面颊上，下至脖颈以及左胸口，上至左侧额头就连发丝里的头皮之上都是这蓝心白边的图腾，将本来风姿神貌毁去，竟而变成了一张有着瑕疵的脸。（注：亲们请看图片人物背上的花，血血查了几种花，其中三个与之类似，1琉璃苣、2桔梗、3大花铁线莲）

    怒焰滋养着凤舞脸上的图腾令其大肆繁衍，一朵朵冶丽的妖花在他面容上绽开，青灰色的花茎扭曲的盘踞在那张整洁的脸上，甚是可怕。

    （此处省略200字）

    ”呜呼~~~柏啊~~啊~~不要了~~~啊~“图丹疼得寒毛倒竖，使劲力气强烈的反抗着：”不要这么对我~不要这么对我好不好？呜~~啊~~“为什么都来伤害我？师父~~师父你在哪？快来救救徒儿~~救救徒儿！

 

    吐露心声

    凤舞恣意的玩-弄着图单的身子，在他白皙的身上留下无数的痕迹，终在图丹晕死过去之后才肯罢手。

    将柔-软的身子往下一丢，赤-裸-着的青年便如一滩软泥般趴在冰冷的地板上。

    脸部扭曲的琉璃苣也随着欲 望的发 泄而淡去，这便是图丹的另一用处，重新戴上那冰寒的银质面具，凤舞反手向身后弹了一指，冰棱射中窗牖，将紧闭的窗扇打开。

    悠闲的转身，目空一切的对着窗外道：”怎样？可还满意？“算你识相，没有擅闯进来~不然我就宰了你结束游戏中你这多余的角色。

    春寒料峭，一抹猩红先入凤舞的眼，随即是丝丝乌发，须臾，柏箩才露出正脸，一双冰淡的眸子在触碰到满身伤痕的图丹时不禁一缩，似的~他目睹了一切，他知、他了，图丹对他的心，即使是怜爱又怎样？善良的他还是为己做到如此，该满足的。

    疏离的眸子落在凤舞脚上的那只鞋，冷艳的人开口索要：”还我~“没有起伏的语调，凤舞知晓，柏箩动怒了。

    ”想要？“凤舞狂傲，玩味的抬起左脚，似乎在看什么可笑至极的东西一般趣味的打量着脚尖上的一星红，他用了内力，那鞋子当即裂开一道口子，上面的苏绣鸳鸯应声碎裂开来一分为二：”柏箩哥哥可是在这蠢货身上丢了心？“充满嘲讽的语气，不屑的神情，无疑不令人厌恶：”哈哈哈啊哈“

    ”我赌你终有一天会在图丹面前亲自摘了你这该死的面具“繁多的字句，掩饰着心中的惶恐，真的是在图丹身上丢了心么？

    ”知道么？柏箩哥哥？“凤舞睨视着柏箩：”烂赌的人都命短“突兀的加重语气，是对柏箩的威胁。

    随即又变了神情，很是缓和的自行抚上这张骇人的银质面具又幽幽道：”我想杀了你“这五个字很轻很轻地被凤舞从白纱下的嘴中吐出，太过温柔却听着慎人。

    嗖嗖嗖，数支金凤钗飞袭而出，柏箩先法制人的出手，然，却不是有心伤及凤舞，那等于以卵击石，夺过那碎裂的半只鞋子跃窗而出。

    ”蠢货~和图丹一样“凤舞撇嘴，碾碎剩下的半只鞋子追了上去，图丹，本宫想到了折磨你的好办法，哈哈~很想柏箩是么？那本座就把他给你送来~让你日日夜夜看着他被人压，哈哈哈~柏箩~柏箩，你竟敢向本宫出手？

    冬日慵懒的爬了出来，向世间输送着稀疏的温暖，大风呼啸，雪粉飘飞。

    船舱的帘幕被扯得七扭八歪，窗牖也大敞四开，室内一片凌乱，雄性的味道掺杂着野风，冰冷的昏厥中的图丹睁开双眸。

    揉了揉眼睛，难以想象昨晚经历的一切，身子好像被人敲碎后又胡乱的拿胶水黏上一般，无神的眼眸四下寻找着可以蔽体的衣物，洁白的亵衣早已被踩踏的满是黑印子，鲜脆的颜色缠绕在桌脚，破碎的好像桌布。

    记忆断断续续，似真似假，不知自己做了梦还是真实的发生，昨天他见到了百琥见到了柏箩，可图丹不相信柏箩会对他如此残暴，不~绝对不~可是，这一身的伤痕又如何解释？面具？那个面具，那个强暴犯不是火烈会是柏箩么？不不不~不会的~他没有这必要的~没有的。

    肛周很痛，肠道更是一抽一跳的，好像有人往里撒了图钉，图丹下意识的用手触碰，啪啪啪~水泡随即而破，黏腻的水液流淌出来，图丹慌忙地低头去看，又是那般不堪？锁穴黄毒染菊？是火烈么？还有、还有属于男人的白浊和暗红的血渍。

    好恶心，呕~抑制不住的侧脸吐了出来，吐得五脏六腑都在翻腾，吐得眼泪稀里哗啦，吐得自己快要死去。

    凄惨的趴在冰凉的地板上，将头埋进在自己的双臂间，几片飞雪被猛风灌进船舱，融进图丹满是痕迹的背脊，松散的青丝凌乱曝开，更是有几丝蘸上了一旁的秽物。

    双肩抖得厉害，无数的痛苦与压抑随着眼泪的流出而发泄出来，为什么？为什么自己要这么悲惨？是谁？到底是谁这样对我？我哪里有对不起你们？哪里有？

    可不可以简单干脆些？可不可以悠闲自在？可不可以没有尔虞我诈？可不可以让我随心所欲？

    我收到了你们的友谊、你们的付出、你们的奉献，我感激、我感动、我怀念、所以我想回报。

    现在……我想回去了，我好想回到现代，即使那里面没有人情味可谈，即使每个人都在利用奉承我，可我还是我，高高在上的凌日集团大少爷，可以随心所欲，没人强迫我做任何事情，没有人虐待我，没有人对我下毒，没有人这样蹂躏我……

    哭得很大声，也很凄惨，透着满心的委屈与悲凉：”我想回去~~我想回去~我想回去死神~~呜呜~“

    有人揽起了受伤的图丹，温柔的拨开挡住他无双容颜的黑发，露出那双肿得好像水蜜桃的眼睛，没有嫌恶发上的秽物，细心的为其擦去。

    男人解开自己的衣袍为图丹穿上，将他裹得严严实实，抱着图丹站起身来：”你这浪蹄子哭得这般可怜，勾动的久爷我想要了你~“似涂脂的唇弯出惯有的邪肆，心、疼了！

    图丹只觉得眼前一亮，寒风迎面而来，男人夹着他飞身而起，好想要飞上太阳一般，耀眼的光晃得图丹睁不开眼，片片雪花在两人周身飞旋，风、狂野的抚弄着彼此的发丝，眯缝着眼，偷偷的仰头朝着男人看去，他的头顶有好多光圈，柔软了他面部的透明绒毛。

    双手不禁从貂裘中伸了出来，死死的抓上了男人的玄衣，笑了笑，很是安心的窝在久华的胸口，听着他强而有力的心跳，真好~真好

    九华洞天，春岩洞府，春岩洞外天。

    窗前一丛竹，清翠独言奇

    「竹宫」，典雅、清幽的宫殿全由刺竹搭建而成，满眼的翠绿之色与大自然浑然一体，正是图丹喜爱的颜色。

    泡在浴桶中的图丹像个小狗般的将双手搭在边沿上，垂着眼始终不语，也不敢在久华的面前造次。

    ”师父“须臾，图丹小心翼翼的唤了一声，极像个犯了错误的孩童，心虚、内疚，真的没有想到自己偷跑出去，久华不但没有怪罪自己还对他这般的好，发生了一些事情也没有问，回来就给自己解毒，心里真的好难受，觉得好对不起久华。

    久华放下手中的葵花宝典，挑眉转向他道：”怎么？何事？“今儿，非要你蹲上二十四个时辰不可。

    图丹眨眨眼睛，想了想才慢慢的道：”师父，我有话想对你说~“难得的乖巧，而且对久华毕恭毕敬，久华不语，图丹抿了抿唇吞吞吐吐的娓娓道来：”我、我屁股里中了藕断丝连……“于是，图丹将他初来乍到这个异世后遭遇的一连串事情都一一告诉了久华：”所以、所以我每个月都要和那个变态那样一次~除了他，我、我都没有和别人怎样的。“也毫不避讳的说出了柏箩替身的事情。”

    久华放下手中的秘籍，起身朝着木桶中的图丹走来，停在图丹的身旁，居高临下的打量着眼皮子底下比猫咪还乖的少年，伸手挑起暗淡少年的下巴轻吐热息：“为何要对为师解释？”图丹很是受伤，根本没有心情与久华斗嘴，垂下眼眸一副萎靡不振的样子。

    松开图丹的下巴，指节伸展，在图丹的面颊上摩挲着：“莫不是你这浪蹄子爱上了为师？”嘴上虽然淫邪，心里却高兴的不知所以。

    不知是不是有点激动了，见图丹不语，也仍旧抑制不住的想要逗弄他，又问：“你想怎样？是想为师帮你找到那几个朋友？还是杀了那个染指你的魔头么？恩？”说话间，也不顾图丹此刻的心情，竟而把指尖戳进图丹嘴里磨着他洁白的贝齿。

    “不~我、我是想问，师父也许能解开徒儿身上的毒~”图丹含着久华的手指模糊不清的道，仍旧无精打采。

    “然后呢？”久华想听图丹对未来的打算，然、图丹却不去配合的继续往下说：“嗯？”久华有些不悦：“解了你的毒离开我么？”你说，说我解开你的毒，然后就和我隐居在此~就我们师徒二人可好？不要再担心旁人了~担心那些只会要你伤心的人。

    图丹不说话，久华不知道他心里在想什么，可是自己的心却乱极了，舍不得碰他，放他出去，结果呢？结果变成现在这般？让那魔头占尽了图丹的便宜，伤了人儿的心，对他又恨又怜，到底该拿他如何是好？

    迷人的丹凤眼里，倒映着图丹的青丝细发，还有那张失了色的容颜，不活跃、不风趣、不古灵精怪、不狡猾、不风情、不诱人、只剩要人心疼的暗淡。

    不行，要好好训斥他一番，他简直太善良太仁慈了，未等久华开口，图丹突然仰起头对上久华那双迷人的眼，他说：“其实我还有个秘密想要告诉你。”久华惊，还有秘密？你现在真的什么都愿意告诉我了么？“我、我其实不是这个时代的人，也许，也许我如此说你也不会信，可是我……真的不是……”


    心灵沟通

    图丹知道自己的话难以让眼前的男人相信，还是真诚的一字一句道：“即使师父不信我也要说出来，说出我的真心话，师父对我好，我不想欺骗师父，隐瞒师父任何事情，不想我们之间有任何的误会，我不喜有误会的感觉，不喜猜测的感觉，不想朋友之间、师徒之间、主仆之间或者是爱人之间有任何隔膜，我要把我知道的全部告诉你师父~”

    听过图丹的一席话后，久华有几秒种的惊诧，然，很快又恢复了一贯的风流不羁，图丹问他：“你信我么师父？”

    “我信~” 久华笑了，不似淫邪，没有逗弄之意，而是坚定，给予相信的神情望着图丹。

    这大千世界何其不有呢？图丹你虽然狡猾、好耍小伎俩，但你的弱点就是你太过善良，太容易相信他人了，岐黄巫术、毒蛊之术、鬼神之说不是没有听过，你是移魂转世而来的么？久爷我很幸运可以在此遇上你，你这个幽默风趣的浪蹄子。

    “你真的信么？”图丹有些激动，嗓音也不自觉的拔高了许多，满眼兴奋地仰头望着站着垂首看着自己的久华。

    “相信你这抹来自异世的幽魂，呵呵”久华略微弯腰，伸手在图丹鼻子上刮了一下，图丹怔，久华向他伸手：“出来吧。”

    “可以出来么？不是至少要泡上一天的么？”图丹狐疑的问着。

    “不用”是的，之前就不用，现在更不用，那个染指的魔头竟然给你的体内渡了一种特殊的真气，不但有助你恢复身体还能保护你的内脏不易受外损。

    “可是之前”图丹还是不死心，他只想这个该死的毒能彻彻底底的清理掉。

    “之前都是为师在戏耍你~解此毒根部不需要蹲一宿的，来~ 起来吧。”久华接过图丹的话茬儿，一脸的和颜悦色，也不待图丹动作，自顾将其从木桶中捞了出来。

    “哎哟~~师父你轻点儿~”被久华丢到竹床上的图丹，揉着屁股咕哝道，不知为何糟糕透顶的心情似乎随着自己将心地隐藏的全部秘密说出去而变得愉悦。

    终于，哈终于~终于有人可以和自己交流，久华真的不同寻常，真的没有想到他就这么相信了自己的话，要是百琥那个呆子绝对会被自己的话吓死的，要是鸳儿鸯儿也会晕过去的，若是换了柏箩只怕会用那种冰冷的眼眸演示出不解的深思吧？哈~好开心。

    真正的交流，什么都不用隐瞒，怀念什么都可以对久华说，和他说以前的世界，和他说以前的自己也很潇洒。

    “师父~你想不想听听我以前待的世界？”图丹兴奋地从床上爬起来，完全忘记自己此刻到底有多么芳香怡人，更是多么令人血脉喷张，尤其别人在他身上制造出来的诱人痕迹。

    “说吧~”很淡的吐出两个字，抓过图丹的脚踝，示意他侧身躺下，图丹一手托着头一手玩着自己的长发侧栽在床上，就那么兴致勃勃对久华讲起来：“哎呀先和你说什么好呢？简直是太多了~我怕我说不过来呢，啊哈哈~你一定会觉得那些都是神迹的，真是的，到底要从何说起呢？我太激动了师父，你别急，别急呀，让我想想到底从哪里对你讲起”黑白分明的眼睛闪烁着醉人的光彩，卷长的睫毛忽闪忽闪，宛若女孩子般得樱桃小嘴兴奋地开合着，一点不避讳久华的任何动作和审视，一身女王般慵懒高傲的贵气。

    久华缓缓地将蘸着药膏的手指送进图丹的体内，正眉飞色舞与久华白虎的图丹只是微蹙了一下如画的双眉，接着他激光水幕电影的话题唾沫横飞。

    “趴过去”极低的声音，压抑着早已聚拢胯下的情欲，图丹很听话，当即翻身趴在了竹床上，随着久华的手劲张开双腿，“跪撅起来”久华又道，自己都觉得自己气息不稳，图丹更是习惯了与久华同床共枕，而且每日必泡墨宝也都是在久华面前赤身裸体的，没有多想，一边嘻嘻哈哈的说着他最喜欢的电影一边按照久华的吩咐跪趴在竹床上，腰肢压得很低，撅起翘臀，向久华露出他自己都不曾欣赏的地方。

    臀，还是很**，并未因接纳男人而凹陷进去，也并未因剧烈的撞击将那里的肌肤弄得色素沉淀而发黑，仍旧白皙、细腻。

    交错纵横的褶皱因昨夜的欢好而略微松弛，但、颜色却依旧粉如桃花，令人兴奋的颜色。

    指尖因涂抹了膏药而变得冰凉，插进那紧绷却火热的甬道，要久华不由自主的抽动手指，将上药变成了一种暧昧的律动和随性的摩擦。

    “师父~你知道么，龙阳之癖到了我们那个年代都叫gay了，知道什么是gay么？就是g-a-y，那你知道g-a-y是什么吗？这样对问你实在太难了，那你知道g-a-y是拼音还是字母吗？啊哈哈哈~我觉得我激动的有点语无伦次了~怎么会问你这么白痴的问题呢？”随着体内指尖的碾压，图丹不由得浅哼出来：“呜呼~”可是精神仍然处在高度兴奋地状态，好像喝了一瓶红酒那般，“gay是英文，嗯说道这个还要给你讲英国这个国家，先来说gay吧，翻译成国语就是同性恋的意思，师父你的造诣这么高一定能理解什么事同性恋吧？”

    “两个性别一样的人相恋了么？嗯？”暧昧不清的语调，犹如他暧昧不清的指头，在图丹的甬道中为非作歹着。

    “呜嗯~是啊师父，你真的很有智慧耶~嗯啊呼~就是你说的这个意思”身下并不疼，许是昨夜做了足够的扩充，又被药汁浸泡，才会觉得此刻特别的舒服吧？

    “就像你和我么？呵呵”久华的嗓音很低沉，透着些许的沙哑，那是被情欲左右了的样子。

    “哈~ 当然是这个意思，很恰当的比喻，就是同是两个男子或女子”图丹说话的同时突兀的转过身子，大腿往起一抬，本是想要变成仰躺在竹床上的姿势，结果左脚往起翻的时候不知怎么的滑进了久华的衣怀中，此刻的姿势不但怪异还很暧昧。

    图丹双肘拄在身下的竹床上，右腿自然地伸直，而左腿则打开着插进了久华的衣怀，下身全部暴露出来，久华的手指仍旧塞在图丹的身体里缓动 。

    图丹这才恍然大悟，似乎是察觉此刻的尴尬，也说不出此刻心中是什么感觉，更不知道对久华该有怎样的反应，也没思考就脱口而出：“你是同性恋？”只想说点什么，给自己一些思考的时间。

    久华抿唇笑了，手指轻轻蠕动，试着送入第二根，很是时髦的回答他“我是gay”发音极其的标准，甚超图丹。

    “你想上我？”黑白分明的眼睛闪烁不定里面是藏不住的慌乱和尴尬。

    “你不愿我上？”久华反问，手下的动作停止，在听到图丹说’我不知道‘这四个字的时候彻底从他的体内抽了出来，还不忘安抚图丹道：“好了，你这妖精，药膏上好了~”

    “啊？”图丹大怔。

    “怎么？其实心里还是期盼着久爷的家伙让你舒爽么？嗯？”久华淫邪的道：“上药而已，呵呵”说完便抓起一旁的绿色素纱扔到了图丹身上，自己则拿起葵花宝典走出了竹屋。

    今日还是算了，算了吧，毕竟昨晚它才…… 这算是自虐么？故意在图丹那里惹火，然后来练葵花宝典？呵呵

    白花摇风影，青节动龙文。

    竹塌上的图丹痴痴地看着久华高大的身影消失在门槛外面的竹林之中，仍旧在深思……

    飞凤城、梦红楼。

    “什么？你说什么？主子他被花侠那个狗东西抓走了？”狼星不敢置信的望着哆哆嗦嗦的三三吼道。

    惊魂未定，刚被花侠放回来捎信的三三泪流不止的哽咽道：“真、真的狼总管，呜呜~~主子，主子他、他、他他他真的被花大爷抓走了啊呜呜~~”

    “白痴，抓走了就去救回来嘛~”横跨在房梁的孤独幽梦一副痞子相，随手将剥下来的花生皮朝着狼星的脑门丢了下来：“吼什么吼，这么大个男人凶个小娃娃不害臊呀？噜噜噜~”说着还想狼星伴着鬼脸。

    狼星心中窝火，挥手打开花生壳冲孤独幽梦低吼：“你若是再在红楼闹事，我就不客气了~哼”说完掉头就走。

    三三着急，急忙追着狼星跑了过去：“狼总管，狼总管，呜呜~等等三三，你等等三三，三三也要去救主子呜呜~” 虽然胆小，但仍知感恩戴德，冷月对他好，他不能见死不救，呃--！见死不救？孤独幽梦无奈的翻了个白眼，心里嘀咕，这个小娃娃怎么就入了云玉哥哥的眼？瞧他那哭哭啼啼的熊样

    三三哪里追的上狼星，早已飞身而去了，三三急如雨下，只觉得小霸王孤独幽梦在自己的身前这么一晃，三三捂着自己的裤子大叫：“我的亵裤，我的亵裤，你这个大坏蛋，快点还给我！呜呜~ 狼总管，他又抢了我的亵裤，呜呜~还我，快点还我”


    抓心挠肝

    孤独幽梦哪里像个女孩子？活像个猴子王，在游廊里窜上跳下就是不给三三的亵裤，三三跑的急了，捂着自己的肚子大口的喘气，忽然想到什么似的，一拍脑门掉头就跑，连亵裤也不要了。

    “喂喂喂，你这死孩子去哪啊？亵裤不要了么？”{孤独幽梦无趣的努着嘴囔囔着。

    “皇皇甫哥哥你在哪里？主子，主子他被人抓了~”三三得了皇甫离歌的允许可以不称呼他为工资直接叫他哥哥，其实花侠抓了胆小的三三是要他回来通报皇甫离歌而不是狼星的。

    “哎哟”三三捂着头，满脸沾着雪从地上爬起来，也顾不及打扫身上的白雪就道：“主子，主子他被人抓走了，狼纵观去了，可是花大爷要皇甫哥哥去救主子的~”三三说着就要跑，却被上官云玉捉小鸡似的拎起衣领，嗖的一下子又飞上了房檐，就是喜欢吓唬他，难受了就来看三三哭一场，让自己舒服舒服，轩辕彼伏见狼星前脚飞走后脚就黏了上去，找到的没准回事打个，呵呵

    没日没夜，梦红楼都有一道两点，那就是孤独幽梦，白衣红巾鸳鸯刀，而他的练功秘诀也被众人熟知，可谓是人走到哪里声音就传到哪里：我偷~我偷~我偷偷~~~谁见到他都跟见到鬼一般，不是捂着眼睛二十捂着自己的裤带……

    千手锦簇堂，飞凤城中的分堂花府。

    “报~报~不好了不好了大少爷~”花府管家连滚带爬的从院外奔进堂厅之中。

    “慌什么慌？废物一个”花侠靠在罗汉床上悠哉着磕着瓜子，标准的纨绔子弟。

    “大少爷，大少爷的心上人拆了花府的牌匾，见人就打呢~说。说要是不放人就拆了咱们花府呀大少爷”管家跑的上气不接下气，硬是憋足一口气将此段话汇报给自己的主子听。

    “哈~让他拆，只要他高兴，就算他拆了整座飞凤城，花爷我都赔得起~你下去吧阿福”花侠一副天塌下来都有他顶着的架势，泰然自若的躺在罗汉床上等着皇甫离歌来找他。

    管家前脚刚踏出厅堂，吼叫皇甫离歌的流星锤便砸塌了花侠身处的罗汉床，轰隆隆，方厅中的桌椅屏风全书断裂，花侠更是摔得四脚朝天。

    炙热的眸子蕴满火焰，皇甫离歌阴沉着脸怒吼之：“放了冷月，我饶你不是”金黄的袍子尽显霸气。

    “杀了我，花爷我就让冷月陪葬~”花侠也不害怕，终日缠着皇甫离歌对其多少也算了解，若问什么是皇甫离歌的弱点？除了冷月别无其他了，就是拿自己的命在赌，皇甫离歌绝对舍不得伤害冷月。

    “你。”皇甫离歌怒喝一声，扯着流星锤的手动了又动，终还是人下一口恶气沉闷的道：“你想怎样？”一个耳光扇了过去，他了解花侠，纯属找虐没够的东西。

    “让我抱你”花侠贼笑着靠过来，伸出手就摸上皇甫离歌粗狂的甚至。

    “做梦~”皇甫离歌当即拒绝，狠力的一脚，将花侠踹飞数米之外，噼里啪啦，珍贵古董从撞歪的独坐上掉了下来，帅的稀里哗啦。

    花侠不死心的从地上爬起来，死皮赖脸的又凑过来道：“那你抱我也好~”就是喜欢皇甫离歌这头倔强的牛，就是着迷他打人时的样子，简直太令自己动心了，就算被压也心甘情愿。

    “冷月在哪里？”皇甫了个的声音很洪亮，就算唤着爱人的名字仍旧不温柔。

    “你放心小李哥~只要你肯抱我，我就放了他~呵呵”花侠笑的浪荡，贼眉鼠眼的围着皇甫离歌打量。

    “你抓冷月来要挟我只为于此？”皇甫离歌瞪着双眸低吼着、

    “就是如此，怎样？”花侠知道皇甫离歌很看不起他这个公子哥，有点气，却还要软言软语的哄着对方：“我就是贱，就是喜欢被你打~你打我啊~你骂我，你打我骂我我就舒服~”

    皇甫镛李哥猛地一把讲花侠掀翻，欺身上前就往下撕扯他的衣服，华夏激动，未料到皇甫离歌真的肯碰他，忙地用双手推开皇甫离歌道：“来我寝室”

    随后，两人一前一后就进了花侠事先做过手脚的寝室，被关在隔壁的冷月正在执行运功逼毒，却忽然听到隔壁传来熟悉的声音，猛地睁开双眸，不敢置信的朝着对面的墙面考了过去，透过墙壁上数个气孔，冷月看了令其气血逆行的一幕。

    皇甫离歌一扬手，花侠登时变得红光满面，贼笑着抱住皇甫离歌不肯撒手：“小离歌我好喜欢你~你说，你想要什么？你要什么我都给你，要怎样才肯跟着我恩？你身上的味道要我好兴奋”

    皇甫离歌背对着那面带有气孔的墙壁，没有推拒靠近怀里的花侠，二十粗暴的试车对方的衣服。

    噗~冷月只觉得一股火气自丹田处疯狂的往心口涌聚，四肢百骸像是被火烧一般的疼痛，双眼一花，当即便喷出一口鲜血来，本逼出一半的毒血再次回流进身体，心智大乱，根本无法平息体内肆意波动的真气，噗~又是一口血从冷月嘴里喷出来，双眼一黑便昏死过去。

    “绑着我~亲爱的小离歌把我绑起来~~~”赤身裸体的花侠像哈巴狗一样央求着皇甫离歌。

    抓起绳子，动作粗鲁的将花侠五花大绑在床头，双腿拉得很开，应花侠的要求，皇甫离歌拿起一条小皮鞭，搔弄着花侠的乳首，而后便是一阵淅淅沥沥的变大，花侠兴奋地挺起身下的昂扬，一个劲的唤着皇甫离歌的名字。

    见他面颊似火烧，心知心知定是淫粉起了作用，此粉并不伤及性命，而是专门针对有自虐倾向的群体，能近乎完美的逼出这种群体内心的自虐欲，令其为之着魔成狂，对性虐上瘾，若每次在欢爱之时得不到身心的凌虐定得不到冲击心灵的快感，抓心饶肝而死，故，淫粉也叫抓心饶肝。

    皇甫离歌才不管花侠的死活，用了过量的淫粉，花侠早已双目散光，不停的胡乱呓语，杨秋对方用鞭抽，用瓷器划割身体，往菊穴里塞宝石玛瑙甚至是元宝，用绳索箍紧他的阳具，反正无奇不有。

    砰地一声，窗牖被人踢破，只见北色欧阳天岚抱着昏迷的冷月飞身进来道：“大哥~我找到你的小月月啦~呵呵，只可惜他看了你的精彩一幕气血逆流昏死过去了呢~”

    炙热双眸直视欧阳天岚怀中昏死过去的冷月，一个跨步冲上前去，一把从四弟手中夺过冷月，未留只字片语就抱着冷月飞窗而出。

    欧阳天岚气的直跺脚：“哎大哥~你真是不够义气耶~干嘛每次都抓我来干这种粗活？连一声谢谢都不说就走了么？哼~你的冷月沉死了~喂喂喂？我刚才趁机把他摸了一个遍哦~”果然，这话好使，咻~一只枯枝透窗而入，随后传来皇甫离歌的内功腹语：“闭上你的嘴巴~小心我割了你的舌头。

    ”呜~“欧阳天岚下意识的闭上嘴巴，用手紧紧地捂住，眼珠动了动又冲着消失的身影大喊：”可是大哥，你答应过我把淫粉给我的~你可不能反悔'

    小离歌~小离歌~快~快过来抽我~我要啊~还要“花侠早已迷了心智，辨认不出眼前的人来，摇头晃脑的胡乱喊叫着。

    欧阳天岚笑的色情，心情大好：哈~我怎么把你这个贱皮子给忘了？没有淫粉就拿你这个服食者过过瘾也好~”顺手掰下一块窗棂木就朝着花侠走去，噗嗤一声，毫不手软的将哪条窗木捅进花侠的菊穴，对方非但没有喊停，还无比兴奋的扭动身体喊着还要，漫长的一天兴奋了花侠，爽极了欧阳天岚。

    一脚踹开房门，皇甫离歌冲着晕头转向的山山大喊：“快去给我准备热水”

    “哦~哦~皇甫哥哥山山这就去，这就去 ”三三战战兢兢，飞快的跑了出去。

    怎料一出房门，又被上官云玉揪住衣领戏耍：“渍渍渍~哭吧精，怎么又慌慌张张的啊？见了爷爷我，难道连路都不会走了么？恩？”

    三三怒发冲冠，第一次十分狠绝的用双手猛力推开上官云玉，与之怒视：“坏蛋~”然后头也不回的朝着水房跑去。

    上官云玉望着三三跑远点额身影有些不知所措，觉得自己好像在做梦，刚才那么凶巴巴对自己的怎么可能是哭吧精三三呢？

    抓了抓自己的长发，无奈的笑了笑，果然不大会功夫，矮小的三三提着烧好的热水跌跌撞撞的走在落满积雪的回廊里。

    三三心急如焚，一心想着千万不能耽误主子的救治，咬着牙提着大水桶往前走，忽然有人飞身过来，只为夺走自己手中的水桶？三三眨眨大眼睛，看了看自己空荡荡的双手傻想着。

    须臾才慢半拍的追着上官云玉园区的背影大喊：“你干什么？你干什么大坏蛋，那是给主子沐浴的水民不能用~快还给我，还给我~你个大坏蛋”


    轩辕彼伏

    冰天雪地，三三又莽莽撞撞，追在上官云玉的身后不知摔了多少跤，仍旧坚持不懈的紧追不舍，结果追到了地方才后知后觉的发现，上官云玉貌似是在帮他挑水，而不是抢水。

    傻呆呆的矗在浴房的门口，上官云玉倒满水后则拎着空桶走了出来，走到门口放下手中的木桶，然后像个长辈似的弯腰拍打三三身上，膝盖上的积雪道：“你个小娃娃拎什么水？正是长身体的时候干什么粗活？你主子这是虐待懂么？”

    “不是，不是，不是的，主子对三三最好了”三三急忙摇头晃脑否定上官云玉的话，完全看不出上官云玉其实是放软了态度哄慰他。

    “冷月对你最好？”上官云玉拔高声调不屑的反问着，马上露出他的本性，什么老人小孩，不顺着他上官云玉说话的就不行：“有多好，也会像我这样给你拍雪么？恩？”说着用手指戳了三三的眉心一下继续训斥：“你烧香拜佛去吧，爷爷我能动手伺候你~”

    “你，你没礼貌，不许称呼主子的名讳~”三三撇了一眼张扬跋扈的上官云玉，强国地上的木桶掉头就跑，

    “丫~你这个不知好歹的死崽子~敢不领爷爷的情？”上官云玉顿时暴跳如雷，火了二十多年，第一次做好事还不被人领情，况且还是个小娃娃~啊~气死了。

    “你给我回来”说着，一把揪住三三的衣领，三下两下就飞至自己的卧房中，将三三丢进床上怒吼道：“爷爷我今天偏要做好事，给我呆在这里休息，那也不许去~”“上官云玉拎起木桶就往外走，忽然停住脚步回头恐吓三三道：”你要是敢走出这里半步，我就扒光你吊在房檐上三天三夜，哼~不信你就试试 “说完头也不回的提桶走了出去，将小厮三三一个人留在黑漆漆的房间里。

    天色似铁，云层裹着大地，重重重云雾夹在着片片飞雪将整条街照得幽静，绮丽，好死一条半隐半现的通天之路，万家灯火都不如天下第一勾栏梦红楼那般辉煌。

    飞雪的暗巷自重，兀地飞出两道身影，狼星在前，轩辕彼伏在后，在前之人一脸的慌张，似是身后追了他整整一天的不是个人二十索命的厉鬼。

    ”小星星~你别跑嘛~等等人家嘛~“轩辕彼伏嗲声嗲气的在后面轻唤着似急着投胎的狼星。

    狼星后悔莫及，心中的苦闷无处可泄，该死的上官云玉，该死的慕容溪沙，该死的他们捉弄自己对自己下毒，更该死的皇甫离歌干嘛非要找人替自己解毒，解毒就解毒为何偏偏来的是这个该死的轩辕彼伏，自己更是该死，根本就没有龙阳之好，怎会在中毒之后不顾原则的抱了这个狗皮膏药，啊~狼星越想越气，身后的家伙就像鬼魂似的，中日对自己阴魂不散。

    ”小星星，呜呜~你这个负心汉，抱了人家难道就不想负责了么？还是你嫌弃我在花街卖笑啊？喂喂喂，不要跑，我是为了谁嘛？还不是为了你的冷月主子？难道你嫌弃我？我可是在给你们梦红楼赚钱耶~~呜呜，小星星不要跑了~“轩辕彼伏的声音太过细软，细软的令狼星每每听到都会疯狂的打寒战。

    难以想象，难以想象这该死的娘娘腔居然是红楼五韵？啊~完全无法想象，无意间的回头一瞥，只见轩辕彼伏扭着细腰扑了过来~噗~狼星差点喷吐出来，不得不被合欢岛风流五魔的邪功所折服，竟然在飞身前行的时候还能扭腰？

    ”不要跟着我，再跟着我我就杀了你“狼星头也不回的大吼着，算是对轩辕彼伏最后的威胁恐吓。

    ”呜呜呜呜，你个负心汉，玩完人家就要弃若敝履么？坏蛋坏蛋~你要是舍得杀，下得去手就杀了我吧~反正我生是你狼家的人死是你狼家的鬼，这辈子，不~下辈子，下下下辈子你都休想甩开我~呜呜，小星星~~~“本来嘛，轩辕彼伏还对上官云玉和慕容溪沙记恨在心，让自己做了该死的替死鬼，替他两个王八背黑锅，不然，怎么轮都不该轮到自己被压嘛，可偏偏自己倒霉，竟鬼使神差的酒醉睡在了雪柔的房里，他妈的~这才被大哥误会了，呜呜呜~怎么知道这个中了毒粉的狼星力气那么大，打也打不过，呦也呦不过就那么莫名其妙的被他吃干抹净。

    然~就是这糟糕透顶，哦不~是无比销魂的一夜令我自己知晓，原来自己全身上下最敏感，最能自己兴奋的地带竟是屁股上的小东东，那感觉简直无与伦比，爽的七窍喷火。

    可是起先嫌弃狼星长得人高马大，皮肤还黝黑黝黑，不风流不倜傥，不苟言笑就算了，穿的还那么破烂，一想到自己被这么个粗人压在身下就憋气窝火，所以见到上官孕育和慕容溪沙能动手绝对不动口，能下毒就不动刀。

    怎知，时间依旧，越看这傻大个越顺眼，那晚带给自己的愉悦每日都会入到梦中来，哼~自己动了心，这个嘎斯的家伙居然避自己如瘟疫？心里怎么会平衡呢？于是对天起誓，不论代价必须征服这个傻大个，生生世世把他占为己有。

    一咬唇，轩辕彼伏如虹般掠到狼星的面前，双目似火，痴痴地望着一脸黑线条的狼星。

    ”你，你休要再纠缠于我“好炸毛的狼星捶胸顿足，这块狗皮膏药算是甩不掉了。

    遢嘴欲哭的轩辕彼伏见狼星软了语气，立即咧开嘴巴卢储妩媚的笑颜道：小星星，我就知道你舍不得我死，忘不了我们的洞房花烛~”说着再次展开手臂扑了过来。

    一把剑登时横在两人之间，拉开一剑的距离，轩辕彼伏看了看那把撑着自己胸膛的剑又望望一脸冷漠的狼星，顿觉得委屈至极，笑颜消逝继续遢嘴。

    “我郑重的警告你~你若是还来纠缠我就别怪我翻脸无情了~我，”似是怕轩辕彼伏误会什么又软声解释道“我没有断袖之癖”

    “可你玩了我”轩辕彼伏遢嘴道。

    “那是意外”狼星有些尴尬，若是仔细观察，红晕已经悄悄爬上了男人的双腮，其实，轩辕彼伏长得比女人还要美，可是再美，也是个男人。

    “那就是你意外的玩了我~”轩辕彼伏还在纠缠，无时无刻不在提醒着狼星他们之间发生了什么。

    “我很抱歉，在下真的没有断袖之癖”狼星的眼神游离，完全不敢对上轩辕彼伏那双似要哭泣的眸子。

    “我也没有，可我就喜欢你~”轩辕彼伏很倔强，就是不肯放弃狼星。

    见轩辕彼伏还不死心，狼星下了狠心，对其撒了谎：“真的抱歉，请你忘了那夜，我们并不适合，而且我已有心仪的姑娘了”声色声音很不自然。

    “我不介意！我喜欢你，小星星~难道我不美么？”轩辕彼伏试着靠近狼星。

    狼星病危想真的伤害轩辕彼伏，虽他不喜男人，但是长久相处下来，他明白也知道，轩辕彼伏其实人很率真，简单，而且他们这五个人虽然性格乖张不羁，但都不像传言那般不看，而且对红楼更尽心尽力，全当是自己的家一般。

    但，自己的手却不知为何没有听着自己的心声，二十下意识的挥剑刺向轩辕彼伏的胸膛。

    狼星心虚，再也无法对上轩辕彼伏那双似是含泪的眸子耀眼的血花绽放他梅粉的衣袍滴透出来，猛地拔出创建，不顾轩辕彼伏的哀吼转身逃开。

    “小星星，你别走，你别走啊小星星~回来~回来~”不见平日毒舌的男人回头，那离去的背影毫无眷恋，受伤的人心疼的难以言喻，兀地在雪夜嘶吼出来：“狼星，你喜欢女人我就杀光天下的女人~”直到你喜欢我为止，呜~噗，红雪飞扬。

    狼星慌慌张张的逃回梦红楼，把自己关在房间里不敢出去，心烦意乱，来回踱步，想着如何摆脱轩辕彼伏，今日是直销皇甫离歌去救主子，若是哪日没有皇甫离歌，这个轩辕彼伏还如鬼魅般得缠着自己可要怎么办？

    怎么办？怎么办？急如星火，一刻不得安生，狼星在自己的房间内走来走去，走来走去，他受伤了么？刚才自己捅了他一剑他受伤了么？

    受伤了？哈！对~杀了他就能彻底的甩掉他了~不知是不是血腥刺激了男人，狼星显得有些疯癫，似是被人逼迫到极限，心里，孬种想到的都是轩辕彼伏的纠缠。

    无时无刻，无时无刻不想着他，快要疯了，快要无法呼吸了，受不了，受不了啦。

    踹开门，狼星红着眼提着剑原路返回，果然，远远地就看见一抹快要被雪覆盖的梅粉倒在昏暗的巷口。

    脚印延伸而来，一双沾满积雪的靴子停在轩辕彼伏的面前，快要被冻僵的男人抖了抖手指，长长的睫毛上以盖上了一层雾珠。

    缓慢的仰起头看着居高临下审视自己的狼星，苍白的唇还是咧开来虚弱道：“哈~小星星，你还是回来了~我，我知道你舍不得我死”雾气从轩辕彼伏的口中流溢出来，氤氲着冻红的面颊。

    “对不起，我，是来杀你的”狼星紧锁双眉，布满血色的眼珠快要暴涨出来，手起刀落，狠绝的在轩辕彼伏胸口又补了一剑。


    霖兮之心

    明月照高楼，流光正徘徊。

    雪，越下越大……

    趴在雪地上的人惊讶的致死都没有和上那双无论何时都似哭一般的水润眸子，空荡的大姐，冰冷的尸体，漫天的飞雪，大片的红从一抹梅粉之下衍透出来，染红了周边的积雪，行凶的人早已不知去向。

    浴桶中，皇甫离歌与冷月赤诚相见，却心无杂念的为其输功散毒，青烟自冷月的脑顶缓缓溢出，细密的汗珠挂满那如冠玉的脸，从花府回来到现在，已经两个多时辰，皇甫离歌丝毫不敢怠慢，冷月不但中毒，还损了内脏，而他并不知晓其实造成冷月如此这般的是他自己，愤恨的直咬牙，想要狠狠的教训一番花侠。

    “呜恩~”眉心隆起，冷月闷哼一声吐出一口毒血。

    见毒最后的毒血终于从冷月的口中吐出，皇甫离歌才放下心来，当即把赤裸的冷月揽进怀中轻唤道：’“冷月？冷月你醒醒！”

    冷月被皇甫了个的蛮力摇醒，缓缓地睁开眼睛入目的是皇甫离歌被热气蒸红的脸，不禁大惊失色，忙地坐起身来，而后似是想到什么，又发现彼此都不着寸缕更是嫌恶的皱起眉头，一把推开皇甫离歌飞出浴桶。

    然~寻了半天也没有寻到任何可以蔽体之物，无奈之下跳上床榻，顺手放下罗帐对房间的主人下了逐客令“我累了，你休息去吧”以前的好感全部被花府囚室的一幕抹杀，冷月决定将皇甫离歌从自己的心理清除出去，而自己，也不会愚蠢的再因他而中埋伏，更不会因他而气的经脉徐乱，真气逆行。

    赛雪欺霜的手紧紧扣住丝被，而后侧身躺了下去，平静，平静下来冷月，什么都不要想，你现在需要的就是好好睡一觉，把这些事情这些人全部忘掉。

    室内很静，落针可闻，背后有轻风袭来，虽未听的脚步靠近床榻的声音，警惕的冷月仍旧下意识的回头忘了一样，皇甫离歌已然掀开罗帐，见冷月欲起身怒斥自己，他道：“这是我的房间”

    有些气节，须臾，冷月气道“那我走~”裹着丝被于越过皇甫离歌跳下床榻。

    “我不准~”皇甫离歌伸手一抓，并不是有意想要抓掉冷月裹身的丝被，大片的雪白登时露了出来，晃得皇甫离歌更是心猿意马，随即向冷月压了过去“别走”粗糙的手掌轻轻抚上冷月背后的上课，心疼的厉害。

    “不准碰我~皇甫离歌”冷月气，更莫名的烦躁，厌恶皇甫离歌的碰触，怒气滔滔的打掉皇甫离歌的手。

    又是那炙热的眼神，赤裸裸，坦荡荡，皇甫离歌，你怎么能坦荡的起来？你这个伪君子！

    不再多想，劈掌而下，皇甫离歌似早就料到冷月会如此，也无心多费口舌，既然每次都是肢体交流，自然这次也不例外，相互征服，互相争上位，不是两败俱伤就是有人拿下主动权。

    寒尽鸳鸯被，春生玳瑁床。

    木床摇曳，罗帐垂动，打斗之声不绝于耳。

    霖兮唯唯诺诺，自那日之后，几乎夜夜来此，不叫姑娘，不点小官，更不吃酒消费，就是单纯的跟着慕容溪沙。

    这夜，已经跟着慕容溪沙在红楼里饶了几个圈子，慕容熙啥终于按耐不住停下脚步看向霖兮，霖兮见慕容溪沙突然望向自己有些不知所措，故意背过身子冲着一堵墙东张西望。

    不料，这次慕容溪沙竟走到自己的面前，这叫性子十分内敛一身书生气息的霖兮更加不知所措，腾地红了双颊。

    更令霖兮害羞的是慕容溪沙竟然自那日之后第一次扯起他的手腕，砰砰砰，心跳得好快，快要蹦出嗓子眼，紧张的无以名状。

    一路被慕容溪沙拉扯的跌跌撞撞，全都因为慕容溪沙的脚程太快，垂着头的霖兮有些小小的兴奋，是种都没有抬起头。

    “跟屁虫~你再跟着我小心我打断你的绵阳退，滚~：伴随慕容溪沙毫不留情的话语还有梦红楼大门紧闭的摔门声，霖兮这才恍然大悟，原来，是自己被慕容溪沙轰了出来。

    遇见慕容溪沙的那一夜是霖兮的生日，十八岁之前是种火灾单相思中，十八岁这一天不知道他是下了多大的决心才鼓足勇气向堂哥告白，然，却被对方能干吗的狗血淋头，说成是什么败坏伦常的变态。

    好赏析你，只想找个地方躲起来，根本没有脸再面对堂哥，捂着心口，霖兮夺门而出，跑出了堂哥的家。

    一路上跑跑停停，停停跑跑，破破碎的心不知道落没落下几片碎块，就算是落下了，怕是也找不回来了。

    不知怎么地就赚到了梦红楼的门前，不知所云的酒杯妈妈拉了进去，说什么借酒浇愁，伤心的霖兮也想想堂哥那般豪爽的饮酒，大块的吃肉，以为梦红楼是酒家，便没多做推辞，随着妈妈入了楼，他掏出怀中的全部银子，向老鸨点了这里最后的酒席服务，老鸨心花怒放的收下影子拂袖去了。

    酒上的很快，霖兮不会喝，却强迫自己喝，喝来喝去，喝来喝去不知怎么就喝到慕容溪沙的身下，丢了心的夜晚又失了身，霖兮痛恨自己的无能。

    他不敢声张，更不敢要求什么，所有的苦水只得自己吞进肚子里，怎么也忘不了要了自己第一次的人，无数的夜里以泪洗面，想是老天的决定，让自己断了对堂哥的妄念，才派了慕容溪沙这样浪荡的人来惩罚自己。

    不再完美，就更没资格去喜欢堂哥，霖兮开始萎靡不振，但仍旧每日都来梦红楼偷看慕容溪沙，偷窥这个在自己意识不清时奉献身体的妖媚男人。

    他不羁，他风骚，他放荡，他还有四个和他性子一样乖张的伙伴，整日周旋在男人之中，流连花丛，从未正眼瞧过自己一眼，或者，他根本就想不起还有自己这么一个人曾和他有过一夜情梦的人来。

    而时间久了，苏护这样的偷窥成了他每日必做的事情，就好像穿衣吃饭那般，自己也不清楚对慕容溪沙到底抱着怎样的想法，是想要他对自己负责还是什么的！

    自己喜欢男人，自从知道什么事爱慕之后就知道自己喜欢的是男人，想把什么都给堂哥，可惜，一切都晚了。

    爱堂哥却无法再和他一起，整日追着要了自己第一次的男人却又不知道到底想在他身上得到什么。

    只是明白和堂哥不可能了，也不想在和其他人发生和慕容溪沙坐过的事情，受不了那样的不忠不洁，若是换不来慕容溪沙的一眼，也许。自己这辈子，就这样孤独终老了。

    心绪烦乱，不知脚下踩了什么，霖兮一个没稳住脚便倾身栽了下去，当他爬起来回头ukande时候不禁吓得失了魂。

    死人，是死人~霖兮想要往后退，可甚至却不像不听使唤办，整个都瘫痪了失去了功能。

    幸亏一阵狂风吹来，掀起了那人的法师和遮挡他面容的披风，霖兮不禁再次目瞪口呆，连滚带爬的怕向前去，伸手揽起那失去温度的人唤道”轩辕公子，轩辕公子你，你醒醒啊~~~不，不要吓唬我啊~“

    搂着冰冻的轩辕彼伏，霖兮伸长脖子左往右看也不见有新人路过，无奈之下，硬是用单薄的身子扛起僵硬的轩辕彼伏往家走去。

    柴门闻犬吠，风雪夜归人。

    狼星拎着唱剑飞落梦红楼的大院内，慌慌张张的就往自己的卧室奔，迎面撞上忙乎完的上官云玉，仍旧毛躁的掉头就走。

    ”哎哎哎，你个杂种~瞎了眼了你？“好惹是生非的上官云玉自然不会放过何人找茬斗嘴的机会，要是能活动活动筋骨就更好了。

    见号炸毛的狼星竟然不语，上官云玉向他身后看看，好奇宣称必定征服狼星的轩辕彼伏为何没有跟在后面，不耐烦的问道”喂~我们家的小荡荡呢？恩？怎么不见他跟着你？“

    狼星好像被电击中，当时就愣在当场，一脸的不自在，热的上官云玉更加好奇，淫邪的笑道”哟哟哟~看你紧张的，怎么滴？把那荡妇干的起不来床了？啊哈哈~快点告诉我你把他藏哪里了？我今儿就放你走~“

    狼星黑着脸，一把打开上官云玉转身就走，上官云玉不满的追上去骂道”哎~你这有勇无谋的皮肤哑巴了今天？爷爷我问你话呢“

    巨爵出鞘，狠厉的横在上官云玉的喉间，惊起上官云玉一身的鸡皮疙瘩，新下惊骇，这个不苟言笑的男人定是遇上了什么烦心事。

    很是失去的抬起双手嘻哈道”好好好~夜夜我和你开个玩笑，何必认真额？困了，夜夜我要回房就寝了~“心不甘情不愿的陪个笑脸，足尖点地猛地一窜便飞了出去。

  

    上官云玉

    漆黑的房间内，三三听话的窝在床里面不敢轻举妄动，直到听到门扉咯吱一声被人推开，一颗心更加紧张的提到了嗓子眼。

    不知道进来的人脚步声为何那么重，而且对屋中的摆设也熟悉，叮叮当当不知道撞翻了什么，三三好奇上官云玉怎会如此鲁莽，难道连自己房间家具的摆放位置都不知道么？

    来人越走越近，浓重的酒气也扑鼻而来，还未等三三反应过来，来人便像死猪似的栽倒再床，随意的翻了个身将手搭在三三的腿上，三三吓的急忙缩起甚至惊吓道：”我，我可以走了么？“来人听见三三的声音当即就爬了起来，一个饿虎扑食就把三三死死地压在身上，满嘴的酒气啧得三三直捂鼻子：”往哪里走我的美人？啊哈哈~~来给我好好伺候大爷~~“来人口齿不清的咕哝出声，随即掏出一锭银子强塞给三三：”这是大爷我赏你的，乖乖的把大爷伺候舒服了，大爷高兴了再给你锭金子~~来亲个~~“来人说着就撅嘴亲了下去。

    三三害怕，从没有经历过这样的事情，拼命的挣扎叫喊着：”呜~不啊不要~爷儿，爷我不是陪侍的小倌，您认错人了，放开我放开我啊，呜呜~“

    不知是哪一下踢到了男人的脸，男人当即对三三大发雷霆，扯紧了三三的衣领就是两个耳光：”你个混帐奴才，竟敢用腿踢老子？“烈酒让男人失去理智，竟将三三甩下床榻，又拽下床去抬脚猛踢三三。

    三三疼得满地打滚，拼命的抱着自己的头哭喊：”呜呜~三三不是故意的，~求求i不要再打三三了~呜呜~三三不干了，再也不敢踢你了~呜呜“

    ”你个狗奴才~敢踢老子？老子看上你是你的福气~~让你反抗，让你反抗“男人下手极重，每踢一下三三都觉得自己快要被踹散架一般。

    须臾，男人终于停下粗暴的动作，死死护着头的三三才敢小声嘤咛喘息，闭着眼睛不敢看男人的脸。

    只觉得自己被男人像拎小鸡似的拎了起来，然后男人恐怖的下达了命令：”张嘴，给老子好好的~舔~“

    猛地睁开眼，男人丑陋的事物直戳三三的鼻梁，腥躁的味道要三三忍不住想要躲闪，男人却死死的扯住他脑后的头发强迫他吞下那肮脏的东西。

    ”呜~呕“过大的性器令三三不断干呕，男人胡乱的戳弄着三三的口腔，毫不怜惜的直刺三三的嗓子眼，让其分外难受，清泪低垂。

    男人见三三一脸的委屈，总是摇头晃脑的左躲右闪，就气不打一处来，怒红了双眼，一边用自己肮脏的事物抽插三三的口腔，一边扬手扇打三三水嫩的面颊。

    一番折腾后，男人一把将三三推到，三三倒在门槛上无助的喘息着，再也没有丝毫的力气反抗和挣扎，由着男人随便摆弄自己的身体，只是默默地哭，默默地哭，然，却想到了上官云玉，把这一切都怪罪在那个大坏蛋的头上，越想越伤心，越伤心越想。

    男人只是刚刚分开三三的双腿，三三便突兀的听到一声赛似杀猪的惨叫，然后就觉得有什么热乎乎的东西滴洒在自己的后背。

    慌慌张张的爬起来回身去看，不禁吓得倒抽一口凉气，男人，男人此刻正痛苦万分的用双手捂着自己的下体，猩红的血好像喷泉一般从他的指缝中喷洒出来。

    什么都没看见，男人的双手就掉落下来，三三吓的啊啊啊大叫，本能的往后倒退，再一眨眼，一把锋利的剑挑破男人的胸膛，硬生生剜出一颗还在跳动的心脏，啪嗒一声，那团血肉模糊的东西被人摔在地上，一只脚他了上去，愣是将那颗心脏碾压成一块再也无法跳跃的肉饼。

    ”啊啊~~~啊~“三三下的当即就尿了裤子，抬手捂住自己的眼睛瘫在一角无法动作。

    上官云玉手起刀落，唰唰唰的对着男人的尸体就是几百剑，血水大肆翻涌而出，转眼间，一具尸体活生生被上官云玉用剑剁成了肉沫。

    抄起一旁的洗脸盆，上官云玉就将那堆肉酱盛了进去，随即打开房门冲门外路过的小厮道：”去~把这盆肉给云爷爷我拿到后灶包饺子，就和大厨说爷爷我明早就吃~“

    ”哦~哦~知道了，小的知道了，这就去，这就去“小厮点头如捣蒜，可是不敢得罪上官云玉，像接了圣旨似的掉头就跑了。

    合上房门，上官云玉走到瑟缩在墙角发抖的三三面前垂首道：”怕什么怕？哭什么哭？瞧你这点出息，多大了还尿裤子？我不是都帮你把他杀了么？“

    三三双肩抖得厉害，无论上官云玉骂他什么他都埋头不语，须臾，突兀的爬起来扑进上官云玉的怀抱嚎啕大哭起来：”呜呜~大坏蛋~你这个大坏蛋~~都是你都是你逼迫我留在这里，吓死我了~~我害怕~我害怕~好多的血好多的血，他好臭，他好臭~~呜呜“

    鼻青脸肿的三三被上官云玉捧起小脸，挂着泪花的眼睛眨呀眨，眨呀眨，傻兮兮的望着上官云玉那张淫荡的脸，只听平日里总是喜欢逗弄她的男人很认真的对他说：”疼么？“那双桃花眼目不转睛的盯着三三红肿的小脸看~看来看去，看来看去，最后不禁轻轻抚触着哪肿起的肌肤细细摩挲。

    虽然痛，但指尖触及的地方确是那般的温暖，令三三舍不得离开，似小狗般轻轻晃动小脑袋磨蹭着上官云玉的手指，小娃娃从来都不会说谎，此刻也天真率直的回答他说：”疼，我疼~呜呜~“

    ”别哭了~叫我一声玉哥哥，我就给你揉揉“上官云玉的声音很轻，桃花眼仍旧专注的看着眼前的小人儿。

    ”呜呜~我，我自己也会揉“三三一边哇哇哭一边嘟囔着。

    ”我揉完了你就不疼了~那你还要不要叫？“嗓音沙哑的好像咽喉部位卡住一团火，三三的眼泪就像催化剂一般，让他的身体渐渐反应。

    ”呜呜~“三三抬起头，挂着泪花的眼睛迎上上官云玉的桃花眼狐疑的问：”真的？真的就不疼了么？“一脸的期待，却又不完全相信他的话。

    ”真的~“艰难的突出两个字，浑身燥热难耐，三三的眼泪掺杂着胃中的烈酒，令上官云玉迷醉。

    ”玉哥哥“干脆的嗓音，仍旧充满童稚。

    清甜的声音令上官云玉有些恍惚，似是被落进水中的电流击中一般，全身都麻酥酥的令人难耐。

    猛地打横抱起三三就飞上床榻，顺手摘下床帏上官云玉道：”你乖~玉哥哥让你很舒服可好？“

    三三点点头，小声嘀咕着：”只，只要你以后不要再欺负我就好~“说着急忙垂下眼睛，很害怕上官云玉他的言行似的。

    ”张嘴~“上官云玉冲衣衫不整的三三道，随即便从衣怀掏出一个小药瓶，拧开盖子一扬脖就将瓶中的药水吞进口中，捧住三三的面颊就吻了下去。

    ”呜~呼恩“汁液顺着两人的嘴角流溢出来，湿滑了彼此的肌肤，燃起了一簇火苗。

    上官云玉借着给三三喂药吻得忘我，高超的技巧用舌尖缱绻着三三的口腔，让他虽不能正常呼吸却渐渐舒服。

    上官云玉极具诱导着三三，一点一寸的开发着三三敏感的身体，指尖拨弄他的乳头，大掌搓弄渐挺的玉茎。

    是良药，也是情药，谁叫三三的眼泪令上官云玉心潮澎湃不能自持，垂首汗珠小娃娃的脆弱，三三扭捏惊呼：”我不~啊~好脏，好脏，那里好脏的，呜呜~“简直快要羞死，他才刚刚被吓得尿了裤子，上官云玉这个大坏蛋怎么可以用嘴巴去吸自己的下面？

    可是好奇怪，真的好舒服，身体也越来越热，好想动，想不听的懂，散架的身子不再疼痛，而是好像飘起来似的。

    ”我，我好奇怪，我，我觉得我自己好像快要融化了，呜呜“三三小声的呜咽着，细细的声音很撩人，扭捏的样子害羞的神情要人热血沸腾：”我，我要尿出来了~呜呜“三三一个劲的挥动小手，想要把身上的上官云玉推开，因为他实在不想那么丢脸的尿到别人嘴里。

    上官云玉突兀的松开嘴，扯起三三的手腕就摸上自己昂扬的所在，三三受惊，当即就喷射出来，淡淡的乳香弥漫在帘帐内。

    ”我，我，我……“我了半天也没说出个所以然来，烧红了脸垂下头。


    、桃花谷林

    猛地，三三被上官云玉一把掀翻，再看上官云玉当即横跨上来，三三受惊，以为上官云玉要对他做什么，怎知这个淫荡的男人居然在他面前搔首弄姿起来，一点一丝的缓缓扒着他自己的衣衫，双手还不停的骚弄着自己粉淡的乳首。

    臀部更是坐在三三敏感的地方磨蹭轻蠕，须臾，小人儿的下体再次一柱擎天抬起头来。

    三三经不住上官云玉的挑逗而变得分外敏感，身子也火热火热的，情不自禁的挺起了腰身，似乎想要寻找一个出口承受自己体内的欢愉。

    噗嗤一声，一股柔软将三三的脆弱之处紧紧包裹，随即而来的是一阵难以言喻的快感，他不懂上官云玉在他身上干什么，只觉得自己的下面在一片温暖之中，令其舒服的无以名状。

    三三既兴奋又害怕，不断的叫嚷着：”呜呜~我，我，我，呜呜呜~~“我了半天也不知道该怎么形容他此刻的心情。

    上官云玉情动的捉住三三的一双小手搭在自己的腰间，缓缓地引导者三三随着自己的起伏而冲刺。

    ”舒服么？三三？嗯？啊呼~告诉我你舒服么？“上官云玉披垂着长发眨着一双桃花眼喃呢着。

    ”我，我，我，呜呜呜~~“三三还是害怕，一副想逃还舍不得逃开的啥样子，不知道是不是笨拙的动作更加令上官云玉瘙痒无比，似是三三怎么进入他都无法挠到他的痒处，口中的声音更加淫亵起来：”呜，三三，三三叫我玉郎，用力啊，你自己用力试试，用力全进来，给我，都给我！“一想到三三的眼泪和他哭泣时的样子，上官云玉就情难自禁想要小东西拥抱自己。

    上官云玉话音才落，三三那边就再次喷射出来，哭哭啼啼的想要逃跑。一次还没有得到释放的上官云玉怎肯就这么放过三三？

    硬是逼迫三三和他欢好，足足在暖帐之中折腾至天明，不知道三三在他的后穴中喷吐了多少次，两个人才筋疲力尽的睡去，一只狼，强迫一只羊吃掉自己，没错，就是一只狼强迫一只羊吃掉它。

    书咄咄，且休休，一丘一壑也风流。

    青山绿水，白练腾空，烟波浩渺，云山深处有一谷，谷中有一片桃花林，清风和熙，落英缤纷，四季如春，恰似人间仙境。

    桃林深处有一神仙小居，小居内住着两个人，一个师傅一个徒弟，这日，阳光甚烈，一把斧头砰的掉落地面，险些砸到一身蓝衣的徒弟。

    ”琥儿莫急，万事都慢慢来吧。“男人身着淡黄内衫，浅杏色的腰带，外罩淡绿色的深衣，秀眉斜飞入鬓，朗目如星闪烁，挺鼻张狂正气，菱唇红艳诱人，介于俊与美之间，英气逼人。

    百琥沉默不语，朗目直勾勾的看着落在鞋尖旁的斧子，不知道这到底是第几百次了，也不知道自己失手了多少次，废了，废了，自己彻底的成了一个废人，竟然脆弱到连拿起一把斧子劈柴都难于上青天。

    ”琥儿“索祁贤阔步上前，伸出一手别有深意的搭在百琥的箭头，不愿伤及耿直徒儿的心，轻叹道：”你即被为师所救，便证明你我有这一世的师徒缘，相信为师，你只要不放弃，假以时日定能如鱼得水。“男人四肢如修竹，长指擅丹青，宽肩担义，灵腰腾影，清清爽爽。

    ”师……“百琥抬起脸望向既是师父又是自己救命恩人的索祁贤，哀叹一声：”师父“满脸写着愁苦，双目藏着思念。

    索祁贤怎会不懂他这个只会默默付出的傻徒弟的心思？但以他现在的身体状况出去寻图丹，无疑是让他再死一次，图丹图丹，我找的你好苦，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，呵呵。

    ”琥儿，你若想出山去寻你家少爷，就必须过了为师这关“索祁贤收回搭在百琥肩头的手，转身背对着百琥，星眸望着眼前一片粉海对身后的百琥道：”春暖花开之时，为师要你劈倒这片花海。“极目眺望，桃花林绵延百里，蜿蜒无尽。

    你筋脉尽断，性命垂危，幸得你我有缘被为师救下，然，只是活过来并不是你所想要的，为师知晓。

    武功尽失，却只得修其心诀无法试炼招式，为师要你练力，想要出去的信念一直支撑着你，若想再见图丹就要重修其身，因为图丹，你一定会会成功，会的，一定会的，琥儿。

    ”师父可是当真？“百琥似重新找回一丝信心，满怀希望的抬头望向长身玉立的索祁贤，真的可以出去了么？真的可以么师父？百琥好想念少爷，好想好想，少爷……你现在在哪里？可还好？有没有……有没有想着百琥？

    ”呵呵，为师像在说笑？“索祁贤轻摇着头颅，无奈的一笑，问世间到底情为何物？葵儿，祁贤愿与你生死相随，封闭起来的心，里面始终住着一个天下无双的人。

    百琥随着索祁贤的视线朝着那一片烂漫的桃花海望去，眸中情思泛滥，在心底涌动起来，那一片片粉，一朵朵花都似映满图丹灿烂的笑颜，少爷，少爷，图丹少爷，你一定等等百琥，不要，不要忘记我。

    龙 山庄

    ”小姐，小姐你要去哪里？“唱响清秀的茶若烟笨拙的追着盈凌跑去，再其身后嚷嚷道：”小姐，那个，小姐您不能随便走动啦，你，你要去哪里嘛？“天然呆的茶若烟伸手就抓上了盈凌的纤细楚腰，脑中完全没有什么男女有别的想法。

    清眉爆皱，面若桃花的盈凌一把推开胡乱扯住他罗裙的茶若烟凶道：”给我滚开！“像是还骂不过瘾，转过身来一脚踩在摔倒在雪地中的茶若烟的手背上碾，恶狠狠的道：”再像个苍蝇似地围着少爷我嗡嗡小心我撕烂你的嘴！“说着就是一脚，踢得茶若烟哎呦呦的在雪地里滚了数滚。

    黑发上的红色绳结都松散下来，狼狈不堪的茶若烟从地上爬起来，望着盈凌的黑瞳十分闪烁，忽然觉得这个再青龙哥哥面前看起来娇羞的姐姐变得好可怕，好泼辣。

    盈凌瞪着眼睛逼近天然呆的茶若烟，吓得茶若烟只想把小脑袋插进雪堆里息事宁人。

    ”你，你要干什么？你，你再靠过来，我可就不客气了！“茶若烟说着摆出招式横在自己胸前，一副随时都可能对盈凌动粗的架势。

    ”啪嗒“盈凌在茶若烟的脑门上不轻不重的拍了一下，瞪着双眸恐吓他说：”我警告你，你要是敢在青龙面前多嘴多舌，我就宰了你，把你分尸，扔到荒山里喂狗吃！“面前人，风鬟雾鬓，瑰姿艳逸，墨绿色的雀金裘将其衬的粉腻酥融娇欲滴，若是不开口，哪里看得出会是个如此令人瞠目结舌的泼辣鬼。

    ”我，我，我不说，盈凌姐姐我保证不说，真的不说！“天然呆的茶若烟，其实也算机灵，和三三比起来还知道退而求其次，既然盈凌姐姐是青龙哥哥喜欢的姐姐，那么青龙哥哥不在，随着火烈大少爷出去办事了，自己就应该识时务的听从盈凌姐姐的话，这样也会少挨些欺负。

    ”说，灵珠阁要怎么走？那里一般有多少人守门？“盈凌凶巴巴的话音未落，便听茶若烟”啊“的一声晕倒在廊檐下，红绿绸迤逦在脱手镖的末端随风飘摇。

    勾起唇，露出一抹似狐狸般狡猾的笑：”呵，师兄，你终于来了？呜~~“身体被有力的臂弯勒住，随即整个人便被温柔一镖叶意夹起，眨眼之时，两人已经在光天化日之下飞出了龙山庄。

    积雪覆盖的风火竹林中，叶意与盈凌相对而立，温柔和气的眼始终注视着一旁的盈凌，良久叶意开口道：”是你放的红枫？“

    一阵寒风袭来，掀起果绿色的深衣，不再泼辣的盈凌缓缓靠近看起来人畜无害的叶意笑道：”叶意师兄，你看凌儿这般可讨哥哥的喜？“

    红衣裹着绿纱，在严寒中争奇斗艳，神采奕奕的男人有着一双眯缝眼，虽有畏光之感却仍旧魅力不凡：”是不是你放的红枫？“斯文的言辞，毫无不悦之意，可听起来叫人如何都不舒服。

    盈凌知叶意温柔的背后隐藏着怎样的杀气，磅礴的能掩饰一切的祥和，不再顾左右而言他，举步上前道：”师兄，是我放假信号将你引来。“生硬语气下一秒变得温柔似水，忙的挎上叶意的臂弯道：”师兄，实在是事出有因，我在青龙那里看见了师兄的令牌，这才担心师兄是不是会因遗落令牌而心急，所以，所以才放肆冒充老岛主给师兄放了红枫。“

    一双眯缝眼闪烁祥和的眸光，怎么都无法令人心安理得，斯文一笑：”令牌？“

    望着叶意伸到自己眼下的细白掌心，盈凌吞了一口唾沫，仰起头看着叶意的眼睛道：”在，在青龙身上。“


    心口不一

    撅起嘴巴嘟囔道：”师兄不要老是对凌儿笑“漂亮的眼睛眨了眨，是的，很不喜欢师兄看谁都是一样的眼神，自己也和旁人那般毫无特殊。

    ”呵呵~他人在哪？“叶意斯文一笑，并未采纳盈凌的建议不去笑。

    ”凌儿怎么会知道他们龙山庄的事情呢？“盈凌故意避开叶意的话题：”师兄“郑重其事对叶意道：”凌儿心里藏不住事，有一事不明，还请师兄赐教。“

    ”好~你说“叶意的言辞仍旧温软，忽然话锋一转道：”但是，下次不要再私自乱放红枫，不然，老岛主若是问起，我也不会帮你说些什么“

    盈凌撇撇嘴，心里并不打算向叶意妥协，但嘴上和脸上可没这么说，仍旧执着着他的问题对叶意道：”师兄为何饶青龙不死？你的镖下从来不留人的“面若桃花的脸蛋绷得很紧，似乎叶意的回答对他来说十分的重要。

    轻轻的挪开盈凌紧紧扣着自己臂弯的手，叶意并未回答，因为他自己也不知道为何，人活在世上总会世事难料，没准某一日遇见某一人做出连自己都无法理解的事情，但、饶青龙不死与自己接的这桩保命买卖有关么？只是因为这次是护人而不是杀人的买卖么？他不知……

    望着叶意远去的身影，盈凌起的直跺脚：”师兄，大师兄你倒是回答凌儿啊？你要去哪？凌儿也要去~“说罢便轻点脚尖往起一窜跟了上去。

    九华洞天，夏岩洞府，夏岩洞外天

    水宫]一座位于湖水中央而建筑的雄伟宫殿，入目的辉煌令图丹再一次目瞪口呆，无论他来夏岩洞外天多少次，都无一幸免的瞠目结舌一番。

    ”帅~太帅了~中西结合的建筑~“图丹赞叹道，即刻转身对着身后的久华道：”师父，你是怎么想到的？你的智慧果真就那么高深么？“黑白分明的眼细细的眯起来，笑着看久华。

    久华也露出与图丹旗鼓相当的眼神与之对视，伸手捏上丹徒的下巴，缓缓的摩挲，轻轻的碰触，图丹似是习惯了久华一天之中的大逗小逗，竟似猫咪般迎合着他的手劲低头磨蹭他的手臂，怎料久华却坏坏的用力的一掐，捏起图丹半片薄唇道：”嘴巴真是越来越甜了~“

    图丹也不气，而是扭曲着唇形故意用很搞怪的声音道：”那是当然~本帅的嘴巴一直都这么甜，信不信？不信你来尝尝？啊哈哈~“又是无心的，苦坏了有心人。

    嘴巴被松开，呼吸了半口气却又被堵上了：”呜~嗯~“一切都那么熟悉，习惯的姿势，习惯的动作，习惯的味道，习惯了他，还有他的暧昧。

    良久，直到快要把图丹吻得背过气去，久华才松开嘴，而后有些孩子气的道：”没大没小的浪蹄子~是在用什么眼神看为师？咳咳~为师也只不过是按照你的要求来做~“咳咳~有咳了两声，淫笑道：”很甜~“

    图丹放肆的白了久华一眼，而后踏进水宫，始终不停的赞叹着：”师父~不是我捧臭脚，你真的很有才，你知道这座水宫像什么吗？“黑白分明的眼闪闪发光，开心的笑露出一排洁白的贝齿：”像我们那个世界的一度奥拜瑞乌代维拉斯酒店“一边走一边回忆着前世所见：”该五星级的酒店也是坐落在一座湖中心，堪称全世界最令人叹为观止的酒店之一，就是这种传统的印度宫廷风格，优雅的庭院，潺潺喷泉和精美的花园点缀其间。“

    突兀的一转身大惊小怪道：”但是师父，你比那个酒店的设计师还要厉害，因为你还结合了咱们东方的文化在里面“图丹说着顺着大理石铺砌的间道朝着一侧拐了进去，快走几步，很快会感觉从一座庄严、肃穆的宫殿来到了一片世外桃源。

    桃花馥、菡萏为莲、茉莉来宾、凌霄结、凤仙降于庭、鸡冠环户。

    筑山穿池，竹林丛萃，有封停水榭，梯桥架阁，岛屿 环，六月花侵染着江水，江水侵润着六月花，江边百花林，水中百花影，互相映衬，相得益彰。

    翠袖甩在红木的凭栏上，图丹潇洒自若的遥望着远处的百花林：”这里真美~“

    ”那你还想回去么？“突兀的声音，领图丹微怔，有些不懂久华话中之意，其实是他记性不好，或是刻意忘掉了那日在船舱醒来时的悲凉，忘了自己是怎样趴在冰凉的地板上哭喊着想要回去。

    许是怕听到令自己失望的答案，久华上千轻柔的拦住图丹的腰：”走~久爷我带你去个好地方~“说罢往前一窜便带着图丹飞了起来，清风袭，吹舞漫天花雨。

    ”久爷~你越来越浪漫了~“被蒙住眼睛的图丹感觉到脚下一顿，定是踩实，虽然看不见还是要大摇大摆的往前走去，也不知道是不是自己的神功练成了，总觉得现在比起以前，眼耳口鼻都要灵光的很。

    ”久爷？你这浪蹄子不称我为眼线帅哥了？“说罢，久华扯掉蒙在图丹眼睛上的帕子。

    入目的一片清脆之色，图丹哑然，怔愣了半天有些失落的撇嘴道：”干嘛？植物浴啊？这么神秘，这么浪漫就是要给我看这片绿草？“图丹走上前去，随手扯下一片叶子无精打采的摆弄着：”怎么像绿箭口香糖的薄荷叶啊？“

    ”绿箭口香糖是何物？“久华呆头呆脑的问。

    ”呃。“翻个白眼，图丹敷衍道：”哎呀，就是一种吃的~。“说着又胡乱踢打眼前的大片的绿叶子。

    猛的往后一跳，就像受到刺激的猫一样，恨不得炸起全身的容貌，图丹惊恐万状的看着久华结巴道：”这草、这、这草它自己会动？“

    ”瞧你那傻样儿~“跟图丹在一起久了，久华的言辞越发的时髦犀利起来。

    靠近图丹，笑着道：”知道这种植物叫什么吗？“笑了笑继续道：”跳舞草~“

    ”跳舞草？“眼珠转了转忙道：”难道它听见声音就会跳舞？“紧张的心缓落下来，突然觉得自己刚才的行为真的很滑稽，不知道把没把眼线帅哥的大牙笑掉。

    ”它还有其他的名字，情人草，风流草，多青草。“说着久华凑近图丹，咬着图丹的耳朵道：”久爷我…呵呵。比较喜欢情人草这个名字。“这样逗弄他，苦的是自己，然，就是想看看这妖精什么时候才能真正的明白些什么，有的时间更有耐性，归我，便是永久。

    ”切，我还以为你会说你喜欢风流草这个名字呢“图丹很是不屑的冷哼道，似乎也在不知不觉中，跟久华变痞了一些。

    图丹来了好奇劲，张口就来了一首维塔斯的歌剧2，久华也听不懂他在唱什么，静静的站在一旁看着图丹眉飞色舞的样子，在看那群跳舞草真的就随着图丹节奏鲜明的曲子摇摆起身子来。

    纵观全株，数十双叶片时而如情人双双缠绵般紧紧拥抱，时而又像蜻蜓翩翩起舞，使人眼花缭乱，给人以清新、美妙、神秘的感受。

    当夜幕降临，它又将叶片竖帖于枝干，紧紧依偎着，真是植物界罕见的风流草。

    图丹更是来了兴奋劲，歌曲越唱越激昂，待到高潮处的高音时，竟刺激的破了音，破音就破音，连调子都跑没了影了，许是又穿越回现代了，如果久华听得懂他会唱，也绝对找不回来这歌剧2的调子。

    在看那跳舞草似乎很是不满这怪腔怪调的歌曲，竟然罢舞不跳、不动、不转，似乎还显现出极为反感的情绪。

    久华知晓这跳舞草的植物特性，一看便知是图丹的歌曲有问题，很是笃定道：”请不要用你的歌声强暴它们的耳朵了。“

    ”呃！“图丹当即住口：”你和谁学的如此说话，油腔滑调。“

    ”不耻下问，自然是你~~呵“久华笑得魅惑。

    ”切~“图丹撇了久华一眼，又继续钻研着奇异的跳舞草，一会抓一抓，一会摸一摸。

    ”你不是有把吉他么？以后我若练功，你一个人无趣了，就来这里自弹自唱可好？“久华的声音很柔，就好像是空气一般的，就在无形之中已令图丹无法拒绝。

    知道的，明白久华的话中之意，这个心口不一的男人，就是不肯亲口承认他就是怕自己一个人寂寞武器才给自己弄了这片林子，才给自己找了这么一堆通灵性的绿草陪伴自己，明明就是讨好嘛~哼。

    ”我看应该叫解闷草。“图丹随口嘟囔一句，和久华一样，也是个别扭的家伙，明明有些小激动，却死都不肯表现出来。愣是扭捏的道：”什么好不好？你蒙着我的眼睛来的，我自己怎么可能找得到？“这么说，好像有点撒娇的意思，好像不想一个人来这里似地，只要回去睁着眼睛就可以了嘛，可是，可是话已经说出口了，怎么办？



    、除夕之夜

    ”你这是在勾引我么？嗯？浪蹄子！“久华媚笑道。满眼的喜悦。

    ”是啊，是啊，奴家就是在勾引爷呢~“图丹媚眼如丝，故意做着妖娆婀娜的动作绕上久华的肩，而后媚笑着假装哀叹：”只可惜，爷看不上奴家这浪蹄子~“咯咯一笑，送来了久华伟岸的半个身子，像只蝴蝶似地飞进了跳舞草群，没有注意久华抬起却落空的手。

    想回去？想回去？迷人的凤眼始终注视着此刻看起来开心无比的图丹，心中却忐忑不安的思索着，琢磨着对方的心，你想回去哪里？是他们的身边还是你的世界？是你的世界么？不，我宁可要你回到我能看得见的地方也不要你想着回到我不知的世界去。

    玄衣飞扬，发丝凌乱，久华太守，从发丝上去下一颗黑色的螺旋发扣，而那似乎是发饰的发扣再久华滴上药水之后却舒展开来，光滑的身体渐渐长出鳞片，背上更是生出黑色的薄翼，如成年男子拇指指甲盖大小的生物便是传说中的黑金蝉。

    久华半个脑顶纵横交错着规整的休眠黑金蝉，没有药粉的时候便是好看的亮黑发饰，一担滴入药水，卷在发丝上的黑金蝉就会生出翅膀长出鳞片，在夜色下看起来更是诡异之极。

    带着久华指令的黑金蝉废除了九华洞天，飞过了冰镜迷宫阵，飞越了大渡河峡谷，飞去了飞凤城中梦红楼。

    ”啊~“突兀的，图丹尖叫一声栽倒在地，久华险些魂飞魄散，忙的飞身过去。

    ”图丹？你怎么了？“大力的揽起紧紧闭着眼睛倒在草群中的图丹，久华心慌的大吼出来。

    图丹？你怎么了？这样的称呼还是第一次，如此的认真，如此的急迫，然，只是这么一次就再图丹的心底泛起别样的涟漪，从来，从来没有听过久华这般心急如焚的唤过自己，更没听过他如此正经的唤着自己的本名，那感觉，别样的美。

    ”图丹？图丹？你醒醒？“久华用力的摇晃着昏迷的图丹，当机立断的把他拉起来灌入真气。

    单薄的身子嗖的朝着一侧软倒下去，而后开始抽搐，久华心惊，随后却听到”咯咯“的笑声，猛的扳过图丹的身子，竟然发现这气人的妖精此刻正闭着眼睛咯咯偷笑。

    ”你！“久华有些气，天知道他刚才有多么的害怕。

    ”嘿嘿，原来你竟这么在意我？好意外“图丹笑着从跳舞草群中爬起来，坐直身子看着久华眨眼睛。

    ”你假装的？“久华后知后觉的问道，略显不悦。

    ”嗯啊~“图丹仍旧眯着眼睛笑。

    ”你这个浪蹄子~~“久华一个熊扑就将图丹压倒在一片翠色之中，更是猛的抓住图丹的双手腕牢牢地固定在图丹的耳朵两侧。

    图丹以为久华又要和他闹，仍旧没心没肺的咯咯笑着，细长如画的眼睛精光绽放，混着满眼的翠绿很是迷人。

    突兀的，就那么一瞬，两个人不再动作，上面的人不再施力，下面的人不再扭动，四目相对，彼此入了彼此的眼，第一次，图丹尴尬的想要扭转脑袋，因为在看久华那张妖而不魅的脸就要被陷进去般。

    有着一双迷人丹凤眼的男人缓缓闭上了黑亮的双眸，令图丹的心即可一滞，在看那似凝滞一般的潋滟红唇在顷刻间落了下来。

    淫亵的滋味侵入了心底，图丹心乱似麻，竟然有种东西在身体里悄悄的蠢蠢欲动，他知的，那是欲望，心下骇然，自己为何会对这个心口不一的嘴骚男人产生了妄念？是憋到了么？

    久华却在此刻抬起头，只是那么轻轻一吻，柔情的碰触就已经令图丹心猿意马，不禁令其有些懊恼，自己的身体和感觉曾几何时变得如此经受不住同性的挑逗？

    是指尖，温热的指尖，熟悉的指尖，细细的，带着情欲的诱惑勾勒着自己的鼻、眼、眉、梢。

    黑白分明的眼睛眯了眯，眨了眨，傻傻的感触着久华手指的温柔，忽听那个玄衣黑发的男人道：”去，准备准备，三天后我们启程。“

    ”启程？“霍然睁大双眸，图丹不解的道：”我们要去哪里？“

    指尖，不知什么时候游上图丹的红唇，坏坏的戳弄着他的雪白贝齿，而后又缱倦的摩挲，久华道：我，只是想要你更开心。”说罢，松开图丹旋身飞去，徒留图丹傻傻的仰面朝天躺在一片青翠之中。

    三日后，久华带着图丹离开九华洞天，一路南上，终于在大年除夕之夜赶到了介于大渡河与飞凤城居中的城池---碧落。

    一条藤经绿，万点雪峰晴。

    碧落城中，酒肆旗飘，虽是初春，风寒料峭，街市上依旧门庭若市，车水马龙，小商小贩将整条街都摆得琳琅满目。

    望着豪宅牌匾上图府两个烫金大字，图丹有些茫然，侧过头看向一旁高大的久华道：“图府？怎么会有图府？”

    “怎么会没有图府？呵呵”久华眯着眼睛浅笑着：“进去看看吧。”

    图丹有些狐疑，看看久华，不是不信他，而是好奇，终还是用力推开了朱红的大门，咯吱一声，大门发出沉重的声响，定了定神，图丹大步迈了进去，无论怎样，他都坚信身边有久华自己定不会出事。

    “丹弟？”突兀的一声叫，又惊又喜，随即便是无法掩饰的激动，扇贝毫无形象的扯着嗓子嚷了起来：“回来了，真的回来了~月儿，丹弟回来了。”

    “丹少爷”是冷月惊喜交加的声音，而后是一个又一个熟悉的身影和声音。

    “少爷~少爷，呜呜，少爷”一抹粉忽忽悠悠的飘了过来。

    “鸯儿？冷月？阿姐？哈，还有三三、狼星，呵呵”图丹简直笑得合不拢嘴。

    图丹喜极而泣，即刻转身回望静静站在身后的久华，胸口慢慢填着温暖和甜蜜，久华……久华，你真的好好。

    图丹被众人拥着进了大厅，桌上早已上满了各色菜肴，一副万事具备只欠图丹这东风的架势。

    “师父，来。”踏进门槛的图丹突兀的顿住脚，再次回身朝着还站在院子中的久华伸出了他的手。

    久华笑着走了过去，牵着图丹的手入了座，一顿饭，团团圆圆的饭，虽然少了百琥，少了鸳儿，少了柏萝，但是还有这么多人已经让图丹兴奋的不知所以。

    饭桌上，图丹倒像极了佣人，不停的给冷月夹夹菜，给扇贝夹夹菜，给鸯儿夹夹菜，没有他照顾不到的人。

    “哎呀，好了，少爷，你看你把我们的事情都做了，我们要做什么嘛~”康复的鸯儿努嘴道。

    “做什么？”图丹咯咯笑着：“做大小姐咯~今儿个你们都是祖宗，就我一小厮，我一定要把你们伺候的妥妥帖帖”一边说着一边给每个人碗里夹鸡肉，两个人的世界自然很好，但却没有这么多人的热闹：“来来来~狼星、三三，你们都坐下来，今日我做主，没有主仆之分，我们团团圆圆的过个节~”伸手召唤着旁边的两人，更是一把拉过三三坐在了自己的身边。

    给每个人又倒完了酒，图丹似是发现了气氛有些尴尬，忙的冲冷月和扇贝道：“这段日子我很好，多亏眼线，啊，多亏师父的照顾。”

    “久爷。”最先举杯的是冷月，妖娆的声音仍旧那么动听：“冷月经您一杯，先干为敬。”

    久华勾唇一笑，仰头全数喝下，然，几轮下来，不知是否都上了酒劲，鸯儿竟默默地哭了起来，虽然极力遮掩但仍旧逃不过图丹的眼睛。

    轻轻地搂住鸯儿的肩，令其靠在自己的怀中，图丹的声音很是轻柔：“我明白，我明白，你想哭就哭吧，有我，有我，我会一直陪在你身边，不要怕鸯儿。”

    “呜呜，少爷，少爷，你骗人，你骗人的，你扔下了鸯儿在雪扇峰，你忘了姐姐，忘了百大哥，你怎么可以生活的这么开心？怎么可以不管姐姐和百大哥的死活？”双颊醉红的鸯儿泪流满面的埋怨着图丹，这是自她醒来那刻，没有见到图丹后心底慢慢滋生的埋怨。

    很害怕，很害怕图丹就这么忘了姐姐忘了百大哥，这样的话，她就一辈子都没有再寻找他们的机会，虽然冷月有说再找，虽然大家都有说，但她心里一直依赖的相信的只是图丹，然，图丹却快活的和久华隐居去了，心里很不是滋味。

    直至那日，冷月收到了久华传来的信，要大伙来碧落与图丹过年，鸯儿这才打定主意，无路如何，见到少爷都要把心中的疑虑和担心说出来，让他，让他一定不要忘记姐姐忘记百大哥。


    、九泉殇音

    “鸯儿”几乎是在同一时间，大家异口同声的呵斥出来，声音高低不齐，虽然理解鸯儿此刻的心情，自小到大从来都是和姐姐和百琥一起过年吃团圆饭的，几乎形影不离，但她此时此刻说出这样的话，无疑是对图丹的有一个打击。

    吧嗒一声，果然，图丹手中的瓷勺掉落地面，噼叭的崩裂数瓣，骤然间，脸色煞白，茫然道：“我、我没有，鸯儿我没有，我从来没有忘记过他们的，不是你想得那样，不是，不是的，我、我只是想要恢复武功，想要保护他们。”图丹有些语无伦次，反反复复的向鸯儿解释着，想要告诉鸯儿，自己并没有背弃他们的意思。

    大家对图丹的袒护，令醉了酒的鸯儿很是气愤，不管不顾的与图丹争执起来：“你说谎，少爷你说谎，连人都没有找到，你恢复了武功又有什么用？又有什么用？你根本就是和他”拔高的音调有些扭曲，柔软的手愤怒的指向了一旁的久华：“双宿双飞，你、你、你就是这样，处处留情，才会要姐姐，要百大哥，还有那个柏萝替你去死。”

    “我”轰的一声，图丹觉得天好像都塌了，这是他听到的最恶劣的说辞，甚超火烈的辱骂。

    我是么？我是这么滥情的人么？我只是关心他们，我只是想要保护他们，我不是要他们替我死的，我不是，我没有，鸳儿，鸳儿我把她当成妹妹一样的人，呆子，呆子，是我第一个朋友，柏萝。柏萝我愧对他的，我没有勾引他们，我没有，我没有，我和久华也只是师徒，我没有，我没有要存心勾引他们的。

    “鸯儿，你醉了”众人的一声呵斥都不如久华的身姿快，竹筷顷刻间弹飞而起，直刺鸯儿的喉咙，一目了然，那是久华想要封了她这张口无遮拦的嘴。

    “久华，你不要”图丹经过墨宝的浸泡，又每日都服食九转仙丹，虽没有实质武功，但各方面感官也是异于常人，过分的灵敏。

    当竹筷被真气猛的震出，又擦破图丹伸出来阻拦的手臂肌肤时，久华的眉微微抽跳两下。

    谁都不料久华的速度如此之快，三三更是吓得闭上了眼睛，鸯儿是完全像是被定住，根本无法动弹。

    整只竹筷，快如闪电，竟然在那么大的冲击下利落的入喉毫米而戛然而止，如此狠历的一招，竟可以控制的如鱼得水，没有取鸯儿的命，那是久华知道以图丹的性子定是不忍，但若是不教训，他心里也是不痛快。

    “鸯儿？鸯儿你还好么？”淌着血的手附上鸯儿颤抖的箭头，那妖艳的血珠晃得久华眼晕。

    “啊啊啊啊啊~~”鸯儿无法开口，只能哼哼呀呀的发出几个残破的音节，冷月、狼星和扇贝皆惊，惊惧久华这高深莫测的武功，入喉而不取命，只是至哑。

    “休要求我”久华斩钉截铁的拒绝了唇角刚要蠕动的图丹，他带图丹来此，并不是要他们这群无关紧要的人来刺激他的妖精的，极其的不悦，却因图丹的心善而强忍着，不管不顾的当众扯着图丹入了内室。

    “你放开我，放开我！”一路上，图丹都在和久华争执，拼命的扭动着身体。

    “你在挑衅我？”愠怒烧红了久华的眼，眸中是不可置信的神色：“竟是为了那个没大没小的丫头？”

    “鸯儿不是丫鬟，她是我的妹妹”被久华大力丢到床榻上的图丹，爬起来不服气的冲久华吼着。

    “那我呢？”明知道这样的问话很白痴，但还是忍不下气的问了出去：“我算什么？”心直口快，从不做作，也许是从图丹身上学到的优点，喜欢就是喜欢，不喜就是不喜，今儿，就问个明白。

    “你是我的师父，你是我们的长辈，你怎么可以如此的没有风度？解开她的穴道，快点！”图丹并未深思久华话中之意，而是将鸯儿牵扯出来的怒气全书发在了久华身上。

    “师父？”久华有些嗤之以鼻，随机欺身压上去，有些粗怒的动手推搡着图丹：“师父与徒弟竟会是赤诚相见么？啊？”又是一下，图丹的身子有些晃荡：“师父和徒弟每晚都要搂在一起睡的么？啊？”并不温柔的一下，图丹摔倒在榻上：“徒弟和师父总是接吻的么？你说啊？”

    “我，我……”图丹有些跟不上久华的思维，似是又明白过来些什么，只是一味的眨着眼睛思索着。

    “你什么？”久华怒红着双眸骑跨在图丹的腰身，大力的扯起图丹胸前的衣襟怒喝道：“你就是鸯儿嘴里说的滥情之人，到处勾三搭四，见谁爱谁的贱货！”用力的一推，久华松开自己的手，踹翻了桌椅，破窗而出。

    我、我是贱货么？刚刚，我以为你会压住我，深深的吸允我，然后揉搓我，我、我以为你会那么做的……我是贱货！

    “少爷”轻轻的一声唤，是冷月走了进来。

    “冷月”图丹极快的收拾好脸上的悲伤，反而还安慰冷月道：“鸯儿她去睡了么？你放心吧，我没事，还有，我一定求师傅给鸯儿解开穴道的，呵呵。”

    “你真的不打算放弃么？”冷月单刀直入，并未给图丹过多的缓和的机会。

    笑脸僵硬，笑意尽失：“不。”充满温柔的眸子捕捉到图丹的双手死死扣着丝被：“我相信他们还活在这个世上，一定，一定的，不要说，他们还活着的，我不会放弃，不会。”

    冷月见此也不好多说，只是轻轻地捉起图丹的手臂道：“少爷，你的手臂流血了，想必久爷定是心疼了才会那般激动”掏出怀中的帕子便细细的为图丹包扎起来。

    流血？生气？图丹这才感觉到手背上的疼痛，怔怔的看着冷月为自己包扎被久华误伤的手臂。

    “对于喜欢的事物，若是自己伤了他定会自责的”冷月似过来人般，淡淡的对图丹道。包扎好后起身与之道别：“夜了，少爷早些休息吧”不远处，他已 到投射到自己背脊上的那道炙热的目光，怕是，那个人又违背了他的旨意跟来了，这夜，又不得消停了。

    而冷月走出图丹的卧室，走过了环廊，依稀只听见三三若有若无的哭闹声从门扉里传出来：“呜呜，不，不要啊，我、我不会，呜呜，放过三三，三三真的不会动，好累，那样好累，呜呜。”

    冷月微怔，当即红了脸，三三与上官云玉的事情他已知晓，期初知道此事大为气愤，毕竟三三还未成年，不管自愿与否，怎好被上官云玉祸害，只是令其意想不到的是，那么张扬跋扈的上官云玉竟然会是在下之人？有些匪夷所思，又有些开了窍。

    而此刻，却是失落加惆怅，自那件事之后，虽然皇甫离歌没有向他解释过什么，但他还是从北色欧阳天岚嘴里得知了真相，心里当真气，这个皇甫离歌怎会这么闷？宁可自己误会着也不肯开口说出来。

    那么炙热的眸光已经好久没有沐浴过了，居然有些小小的怀念，而刚才，自己的感觉竟然除了错，莫非，那不是感觉而是自己心中的妄想？

    “呼~嗯~三三，用力，你用力些 ，啊~”毫不掩饰的呻吟浪叫从室内旖旎而出，直冲冲的闯入冷月的耳朵里，身体有些酥麻，情不自禁的想到了皇甫离歌对他用沙哑的嗓子说：“别走。”热乎乎的气息紧贴着自己的脖颈飘过，那种难以言喻的灼烧令他回味无穷。

    两腿间的雄物已然被唤醒，清心寡欲的冷月窘迫不堪，连忙快步逃开这是非之地，进了自己的卧室。

    “啊哇哇，不要，不要扭动的这么大力，我、我好痛，哇哇，坏蛋，呜呜~~”

    “你疼？耶耶我要你占便宜你还敢说疼？赶快动，再不动我就切掉你的老二泡酒喝”

    “呜呜，我、我不要好不好，呜呜，腰好累，三三，三三没力气了。”

    “哭吧唧，死崽子，小娃娃，不行，不行，不行啊，用力~~呜呜，嗯，三三。乖，来，抓住我的腰，啊~!”似是三三的哭声再次俘虏了上官云玉，才会这般捉弄着三三，为其奉献一切。

    然，心里的某个角落因为刚才的争执而抽痛起来，有没有什么人，可以是和自己如上官云玉与三三这般呢？

    天空很清冷，熙熙攘攘的飘散着几丝衣雪，缓缓浮游于空，夜色，人静，却隐约听见远处的丝竹之音。

    沉寂的心，猛的跳动起来，这是久华最拿手的曲子《九泉殇》，关于这首曲子还有个凄美动荡的故事。


    、梆笛之音

    九泉殇，魔鬼的邀请曲，用悲伤的旋律刺激着人的脆弱，那黑暗的控诉抹杀了人们心中的希望与光明，将那可怕的消极与黑暗一一勾出，彷如时间穿越，看到了几世轮回的绝望与凄凉。

    每一个音调每一个音节都弹奏的如此歇斯底里，那细缓的曲调好似女子凄厉的哭喊，闷的让人透不过气，以往痛彻心扉的回忆会不受控制的接连浮出，清晰的历历在目。

    脆弱时的迷茫，噩梦中的恐惧，失去后的痛苦，抛弃后的忧伤，离别时的不舍……所有的所有，一切的一切，想不起来的害怕，全会在九泉殇的旋律下不由自主的浮出脑海。

    心会同时承受各种青丝的絮变，剧烈的起伏，狂乱的跳动，血液在沸腾，恐惧在体内兴风作浪，疯狂在蠢蠢欲动，越来越悲寂凄凉的九泉殇让人没有再活下去的希望，看不到未来的光明，仿佛只有死才是唯一的出路。

    九泉殇，传说是暗夜魔宫九尾银狐最后在这世间弹奏的一曲，送别他至亲的哥哥斩风，送别他倾尽一生去爱的侄儿血吟，也送别了他自己，让彼此受伤的灵魂永无休止的黑暗下去。

    血吟烙胤，这是久华曾经对他讲过的一个古老传说，他说他喜欢传说中的九尾银狐，他喜欢那曲九泉殇，他不知这世间到底有没有这样一群人，也不知道这世间是否真的流传过九泉殇，可他就是喜欢，所以、他用梆笛演绎出他心底的死亡之曲。

    可是，无论图丹听上多少次，他都没有感受死亡之曲中的死亡之欲，还总是隐隐擦觉曲中的绵软与温情，同样的曲子，因为是不同的人，奏出来的感觉才会不同。

    匆忙的，连披风都没有披就循着笛音而去，图丹不愿吵醒沉浸在欢喜中的众人，悄悄地从图府溜了出去。

    因为是除夕守岁，随已是子夜，可家家户户仍张灯结彩，大街小巷仍旧热闹非凡，步子走的很急，不知久华到底用了多少功力，才使得这笛音穿过层层只飘进他的耳里。

    心跳的越发激烈起来，只因今日图丹没有在九泉殇中听到那熟悉的绵柔之音，而是暴利的铿锵之音。

    细碎的步子转变成大步流星，最后是小跑，直至大跑着奔进碧落城郊的小树林中。

    孤光高悬，群星围绕。

    远离人群的僻静之地显得有些压抑，幸得未被融化的积雪压落枝头，才显得这片枯树林不太阴森恐怖，在清辉的映衬下，泛着浅浅的银光。

    梆笛之音越发高亢，有力起来，夹杂着汹涌的怒意回旋于整座林子中。

    拨开云雾见青天，终于，图丹走出这片枯树林来到了空旷之地，玄衣黑发的男人脚踏巨石背对着图丹长身鹤立。

    “久华。”一声迫切的低唤，夹缠着隐晦的喜悦。

    刚健之音戛然而止，图丹维持着吹曲的姿势看去，只见男人的双肩微微一滞，随后洒脱的垂下双手，一阵夜风袭来，青丝飞扬，只是，不知是否图丹眼花，竟有几星寒光自久华身前流溢出来。

    他背对着他，所以他看不清，然，这一路本来，心中之气早已淡去，实在不该拿久华撒气，他是来和他道歉的，也是来接他回家的。

    图丹弯着嘴角靠上前去，伸出手扯上久华膝下的袍子，再次轻唤一声：“久华。”这也是他第一次直呼他的名讳呢。

    男人转过身来，踩踏巨石之上垂首审视眼下伸出手扯着自己衣摆的图丹，冷笑着看着图丹瞬间消失在唇角的喜悦，不可形容的目光透过那寒光幽闪的银质面具投射下来，直逼图丹眼中的惊讶和惊慌。

    剪不断，理还乱，是离愁。

    别有一般滋味在心头。

    又是一阵夜风袭来，黢寻的黑发摩擦着银质的面具而张牙舞爪，黑白分明的眼睛骇然瞪圆，月光与面具的交错映照下，他清楚的看见蓝色琉璃苣图腾扭曲着爬满他的脖颈。

    琉璃苣？本来漂亮的花，为何长在这个男人的身上却是如此的狰狞可怕？它的花语是勇气，这个男人是让勇气桎梏着他自己么？爬满他的脸，他的身？

    本能的想要松开自己伸出去扯住男人衣袍的手，可就是抖得厉害无法做到松手。

    “久华？”低沉而且华丽的声音，低沉的令人心惊，华丽的让人害怕：“你喜欢？”

    图丹颤抖的厉害，却死命的支撑着，无法撒开售也迈不动步子，满心满脑想着的都是对不起久华，又要让他看见自己糟糕的一面了吧？他会嫌弃么？他是喜欢清倌的，自己从来没有忘记过，只是最近这段日子，越发清明起来，他是喜欢清倌的。

    “本宫，不喜一切美好的东西”男人长年握剑而长茧的大手落在图丹的眉心处，似是玩味的欣赏着这道疤痕，同时也明显的感受到图丹单薄身体的一颤，哈，他肯定吓坏了，喜欢，非常喜欢被别人惧怕的感觉，本宫，今日心情爽极。

    敛目，阴霾的眼神一点一寸的在图丹的眉心往下游移，凤舞能清晰地感受到在自己眸光的肆虐下，图丹的身子颤抖的好像那大海之中几欲被巨浪掀翻的小船，腕上的金丝铃铛断断续续的随着主人发出几个颤音儿。

    阴森的目光最后停滞在图丹扯着自己衣袍的手臂上，虎口处有一道疤，那是自己赐予给他的，是自己在马背上贯穿他，他疼得咬破自己的手臂，哈~看看这道疤，配上他眉心火烈的杰作简直完美无瑕。

    蠢货，大大的蠢货，看着他一点点的沦陷进来，目空一切的凤舞越发的狂傲起来，真的很期待，期待当图丹得知久华的秘密后会是怎样的反应？哈哈哈哈

    用力一扯，图丹整个人踉跄的跌进凤舞的胯间，男人的雄伟硬挺的隔着面料戳刺到图丹的面颊上。

    低沉的嗓音夹杂着情欲从头顶流泻下来：“蠢货，取悦了本宫，本宫就多玩玩你，今儿就把半年的次数给你做出来，本宫的话，你懂得？”

    “为什么，为什么，为什么？”埋在凤舞的胯间，图丹双手死死的扯着男人华丽的衣袍喃喃自语着，他不懂，他不懂，如果真的归根结底追究起来，他到底要怪谁？为何这个男人阴魂不散的抓着他？为什么鸳儿鸯儿要下错了藕断丝连？为何是火烈的弟弟？为何？为何？这都是为何？

    猛的抬起头，挂着泪的双眸瞪得大大的，仰首望着上方垂首下看的凤舞，图丹嘶吼着：“你告诉我，为什么？为什么这般对我？”哽咽的像个孩子，可心里就是不懂不明白，执拗的想要听这群坏人明明白白的告诉自己这到底都是为了什么？不想去猜别人的心，他不是别人肚子里的蛔虫，他猜不到，这让他好累：“只是因为我是火烈的弟弟么？只是因为你觉得我爱火烈，伤害了我才能给火烈最大的大忌么？那么我告诉你，即使我中了藕断丝连，需要你的解救，可我现在都不在乎了，我宁可三年后我不良于行，我也不想再要你碰我，我不需要，我不需要。”

    图丹的嘶吼，要除了凤舞外的三人皆惊，与青龙披星戴月赶去大渡河九华洞天寻得此地的火烈，还有隐藏在凤舞脚下巨石后的柏萝。

    “哈哈哈哈”凤舞张扬跋扈的狂笑起来，直至阴霾之气彻底侵入图丹的心底才又戛然而止，垂首，阴森的眸子重新对上图丹的眼睛一字一句道：“本宫说过了，不喜这世间一切完美的东西，而你，是这场游戏中的主角，掐着你的喉咙，你可知会牵绊多少人的心跳？岂止是一个火烈，啊哈哈哈~”狠历的一跺，咔嚓，脚下的巨石应声而裂，一抹刺目的红顿时在月的映衬下跌入图丹眼。

    “柏萝？”惊喜交加的扑过去：“柏萝真的是你？你没死你没死？哈~柏萝，我就知道你没死！”

    “公、工资”水淡的眼神不敢去直视图丹那双热切的眸子，第一次觉得心虚，心虚的无法那般淡然的去面对图丹。

    “柏萝，柏萝，对不起，对不起。”图丹激动的搂着柏萝想其道歉。

    凤舞睨视图丹的举止，眼里容不得自己的宠物与他人如此这般情迷，啪的一掌，打飞柏萝，不是要装可怜么金凤柏萝？那本宫就真的化了你的武功要你装个够。

 

    、真相大白

    “柏萝！”图丹惊呼，未等冲神上去便被凤舞拉住。

    华丽的声音响起：“你应该感谢本宫”话未说完却被图丹突兀的打断。

    “是，我的的确确要感谢你，变态，感谢你让我知道我是多么的王八蛋竟然怀疑柏萝他是你，哈，你们现在一起出现，让我明白了自己的龌龊，竟然去怀疑一味对我付出的柏萝，我感谢你，十分十分感谢你，大变态！”

    “图丹”无法压抑的暴怒从齿缝中闯了出来：“你竟敢对本宫如此不敬？”谁、谁都不可忤逆我，你以为你是谁？图丹。

    欲劈下的一掌突然改变了方向，朝着身侧砍去，轰的一声，山石崩塌，炸响空旷之地。

    捏着图丹的凤舞笑看着落定眼前的来人：“呵呵，莫非火烈也对本宫的宠物丢了心？真是可惜，他并不是你的弟弟，窝了半天，你应该一字一句的都听了去才对。”

    “邪教之徒”青龙蹙眉低吼一声。

    眨眼之间，铁蒺藜如龙啸一般直冲青龙门面，两只脱手镖横斜过来击偏了铁蒺藜原本的轨迹，红绿绸在夜风中摆动。

    再看，温柔一镖叶意上前斯文一笑，即可躬身对凤舞行礼：“大少爷”

    “你好大的胆子”话音落，叶意便噗嗤喷出一口鲜血来，铁蒺藜深深刺入叶意的心窝，暗红的血缓缓渗透出来。

    “大师兄！”紧随其后的盈凌惊慌的扑了上去。

    “盈儿！”青龙惊呼，欲上前拉住盈儿

    却不料盈凌死命的推开青龙扑跪在凤舞的脚下拼命磕头：“凌儿求求宫主就绕过大师兄吧，大师兄他不是有心顶撞宫主的，若是、若是宫主想要取青龙的命，凌儿，凌儿愿意代劳。”

    凤舞眯着眼睛静观其变，如此热闹的游戏定会有趣，只见盈凌猛的起身拔出腰间的匕首就朝愣在一处的青龙刺了过去。

    “贱人！”火烈爆吼一声，替青龙挡下了盈凌突如其来的一刀。

    盈凌一口血就喷了出来，软倒在地，火烈的狠绝已入了凤舞的眼底，飞速的进步，似乎又厉害了，真是令人心痒难耐。

    “呵，你的狗看上了我的狗。”凤舞用嘲讽的语调与火烈对视，随意的挥起手，盈凌的风鬟雾鬓登时松散开来，墨绿色的雀金裘与那果绿的深衣也碎裂开来，风寒中，白皙平板的身子入目可见：“你的狗瞎了眼，还以为我这只是条母的，哈哈哈。”

    火烈才不管旁人，虎目死死盯着凤舞手中目瞪口呆的图丹道：“放了我的人，”

    “你的人？”凤舞挑衅：“哈，莫不是本宫耳拙了？”凤舞故意伸手进图丹的衣领，在他本就瑟缩的身体上肆意掐捏，当众羞辱着图丹，掐起图丹的下巴就咬了上去，是的，不是吻，是咬，须臾放开图丹血流不止的唇仰首望向火烈道：“本宫的宠物怎么就成了你的人？”阴森的眸子射进火烈的眼底，有耐性的等着火烈的暴怒。

    果然，那双虎目越发阴沉起来，凤舞兴趣大作，狠狠的掐着图丹悠哉道：“这个蠢货还真是蠢，被我作践让你误会，被身边的丫鬟误下了药，把本宫的狗当提神。”凤舞突兀垂首，眼神望向图丹道：“是你瞎了眼看不清身边的人，所以，你活该，还是你伤得不够，所以还会有心去关心他们，被本宫缠住你也是咎由自取，不明白是么？本宫今天就要你好好地明白明白”阴森的眸子转向火烈：“想必你也会很感兴趣的。”

    然，一直惊呆的青龙似乎才转醒过来，看着嘴角挂血的盈凌缓缓向叶意的身边爬去，看着他平板的身躯慢慢靠了上去，这才恍然大悟如梦初醒，让其动心的女子其实是个男人？而且还是与凤舞有染的魔教之徒？

    “你为何骗我？”爆吼一声，青龙扑了上去，扯起摇晃的盈凌质问着：“你说，你说，你为何骗我？为何？”

    面若桃花的盈凌，弯起了嘴角，冲着青龙妩媚一笑，眼中满是仰慕之情，青龙当即愣住，他的盈凌妹妹真的好美，好美。

    粗糙的大手失了力气，不由自主的抚上盈凌滴血的唇角，心痛的擦抹着，噗嗤一声，是匕首刺进肩膀的声音，青龙错愕的瞪圆那双深窝眼，不敢置信的低下头朝着自己的肩窝看去，匕首隔着义务刺进身体，刺破暗蓝的衣袍，一点一点很是用力的往下滑去。

    气若游丝的盈凌顿时喜悦的笑出声来，诚恳的向凤舞承诺：“宫主，宫主，凌儿做到了，替你杀了他，他，他哈，他马上就会死在我的刀下的，你就绕过大师兄把解药给他吧”

    双瞳大睁，似要涣散一般，不敢相信这是真的，不敢相信盈妹妹妩媚的一笑，只是勾魂索命的。

    不知道大少爷的一击到底用了几成功力，这毫无力道的一刀只是戳破了自己的衣袍，割裂了布料，浅浅的划伤自己的皮肉，在那飞龙的刺青上又添了两道痕迹而已。

    疏离的眼眸骤然紧缩，不敢相信，不敢相信，这一切都来得太过突然了，入目的飞龙刺青令柏萝眼眶欲裂失了以往的冷淡：“小小，小小，小小！”尖叫着朝着青龙扑了过去。

    突如其来的状况令众人皆是一惊，然凤舞的一句话令青龙做出刺杀柏萝的动作，他道：“柏萝，乃我凤舞宫金凤副使。”

    图丹苍白了唇，无法消化凤舞的话语，嗖嗖嗖，两只五毒的铁蒺藜射出，封了青龙与柏萝的穴。

    黑白分明的眼一眨不眨的注视着凤舞那张寒光幽幽的面具。似乎明白了些什么，茫然的道：“是我眼瞎吗？是我心宽吗？你们，你们一个个都带着面具来戏耍我对不对？”

    “图丹”华丽的声音充满了玩味：“让本宫好好分析一下你身边围着的这些人，也许，你会感谢本宫为你擦亮了双眼。”往前一推，图丹便向前栽了过去，摔倒在地上，可他却不愿自己爬起来。

    “冷月，哈，七彩峨眉剩女，扇仙墨羽虹独子，去不怎么的那老虔婆的意，扇贝，你的啊姐，变脸女魂，若是那哪日墨羽虹那老虔婆一声令下，别说你图丹就算你是她老子她也会毫不手软的割下你的脑袋。野心勃勃的火烈，挑断了百琥的筋脉将之丢弃河中，鸳鸯姐妹也是拜他所赐，青龙？跟着残骸自己手足的人共事，百琥也不过是护错了主人，至于久华？哼，他与火烈联手只为谋害武林盟主篡位而已，对于你，只为葵花宝典。”

    “不，不，我不信，我不信！你也不是个东西！”图丹低声喃呢着。

    “本宫是这场游戏的主宰者，哈哈哈”风物张扬的笑着。

    图丹慢慢的爬了起来，满眼的疏离淡淡的道：“你是个变态，你心里扭曲，你为了报复火烈找上了我，然后激怒火烈，知道他严重容不下沙子，才一次又一次的牛乳我，让他误会我的下贱才每次见我都痛下杀手。”缓缓的走到柏萝面前安静的看着他。

    柏萝心虚：“公子……”

    图丹静静的看着柏萝，半响才缓缓地道：“知道么？就是你第一次帮着他引开火烈，让我收入的那日，我来到了这个世界，直接落到了这个身体里，被他压在身下，我甚至不懂我是怎么被他压住的，他无情的把我撕裂，从那一刻开始，我的命运就被你们全部扭转了，可是，你不该对百琥下手，不该在第二次帮着他引开火烈后还残忍的对百琥下五毒奇蛊，你的良心在哪里？而后还若无其事的随着我们去寻药？”图丹起身，黑白分明的眼睛始终没有离开柏萝盛满焦急的眸子：“不管你为了什么潜伏在我身边，我都不怪你，呵呵，因为是我眼瞎，与你何干？”转身朝着火烈走去，最后留给柏萝一句话：“柏萝，我再也不欠你的了。”

    停在火烈的面前，紧紧抿着的唇露出柔和的线条，他在对火烈笑：“我从未爱过你，因为我不是那个爱你的图丹，但我还是要向你说声抱歉，是我，是我让你误会了曾经那么爱你的图丹，只是，这个世界上什么都有的卖的，惟独没有的就是后悔药，在你拥有的时候你没珍惜，失去后后悔又有什么用？因为你的冷血无情和完美主义，让你弟弟的这身子遭受多大的痛苦？我庆幸我是我而不是你的弟弟图丹，因为你，我才成了他游戏中的棋子，被他凌辱玩弄，可我庆幸由我代替了你的图丹，爱你的图丹依然纯洁，他的心里也永远都深爱着你，他是完美无瑕的，以后就住在你的记忆中，请不要再骂他见人，如果他知道会伤心吧”

    最后图丹自己又走回凤舞的面前，抬起头傻傻的看着戴着银质面具的凤舞，良久才开口道：“你虽然变态，心里扭曲，可我最赞赏你，你坏的毫无掩饰，你不像他们这样遮掩着，躲藏着，甚至不愿敞开心胸去面对自己的心，一切有因必有果，我不管鸯儿鸳儿对我下错药，不怪我移错了魂，我不愿自己被火烈误会会被柏萝利用，也不怪你的玩弄，都是我自己不该在我的那个世界掉已经心的去蹦极，若不是那么大意，我又怎么会死去，又怎么会来到这里？不怪你们，不怪你们……啊姐翻脸无情又怎么样？这一刻的真心我还是贪恋的，冷月有几个身份又怎样？他还是他，我也还是我。”高高的仰起头，黑白分明的眼睛不再暗淡，而是充满光辉，图丹又笑了：“现在真相大白了，我只是一个来自异世的局外人，我的心不会在泛滥，我的情也不会到处留，更不会破坏你们之间的恩怨纠葛，所以，请你们继续你们的故事，我，可以全身而退了，我威胁不到任何人，也不再值得任何人利用，要杀么？要打么？你们继续吧，我要走了，呵呵~”



    青丝绕指尖  131 【求票子】螓首之死

    “我不准”两个男人异口同声，出自风舞与火烈，可那抹葱青绿纱在夜风的狂袭下曲折飘荡出众人的视线，决绝的，毫不留恋的。

    “你敢和本宫抢人？”凤绕青丝显现在凤舞的手中。

    “心不是图丹的，那身子却是图丹的~本座要这副身子”黑金出鞘，泛着诡异的黑忙。

    “这可怎么好？本宫想要的是他的心~”不知何时，举世无双的凤绕青丝上少了七彩珠只剩九华玉。

    图丹从容自若的走在枯林中，心中霍然开朗，不知今日的空气为何这般清新？今日的月亮为何如此圆满？今日的星星又为何这般璀璨？心底是从来没有过的轻松与喜悦。

    儿凤舞和火烈就在他的咫尺间打斗着，无论剑气如何的重，无论剑锋如何的利，无论凤绕青丝还是黑金在图丹的眼前、发梢、耳鬓如何韩闪划过，都不曾伤害他分毫，图丹仍旧阔步走着，两人也仍旧夹着图丹着，一黑一白，如两抹鬼影在夜间飘逸在图丹的身侧。

    突兀地，图丹停住脚步，耳边竟是剑气横流相互冲撞的声音，偶有银色火花在剑身恒生，十分的醒目。

    他问火烈：“你是想上-我吗？好啊~你给我钱，我就陪你~”转过头又问凤舞：“你想要我的心？好啊~借我一把刀，我挖出来送给你如何？”

    两人早就发现施展武功如此一辙，更在图丹试图扰乱两人心绪时了然，对方有在练葵花宝典，且与自己一样，并未自~宫而是逆行筋脉而练，四目交接又同时射向站定的图丹。

    俊美的男人迷起眼睛笑吟吟的问着二人：“呵呵~你们刚才用的是葵花宝典么？”咯咯的笑着：“我自己也不知道我给了多少人呢？”细长如柳叶的眸子喊着媚色的看看凤舞的胯~下又瞄瞄火烈的裤~裆，当即 令两人心神恍惚，一股热流横空流窜开来：“不愧是神功护体，竟真的可以不自宫就练，可是，为何你俩没走火入魔啊？”

    叮叮当当，耳边竟是双剑碰撞而发出的火光与声响，图丹咬着牙为自己加油，想到了那帮冬泳的老头老太太都不畏严寒，更何况自己如此这般年轻的小伙？

    ！你一定能做到的图丹，什么都没了，死有何惧？既然游戏这么好玩，参与一下又何妨？

    “奇怪呢~我怎么觉得身体越来越热？难道你们谁给我下了媚-药？”含情脉脉的语调，柔软的语调，还故意舔弄着自己的唇角，双手早已子啊说话的同时撕扯自己的绿衫，SHIT！好他-妈-的冷

    火烈虎目一瞪，凤舞眸子阴霾，彼此呼喝一声：“卑鄙~”

    哈~上当了呢，互咬起来了，有趣，有趣，本帅就不信你们还能忌了淫-亵之欲？本帅就脱，就脱，一直脱到你们走火入魔为止。

    “啊~嗯~”脱到夸张的拔高了音调高吟出来，谁说男人呻~吟不性感的？：“呼~~嗯啊~~”儿后又似猫咪一般将声音萎靡下去，细细-软-软的，若有若无的。

    一边走一边解着衣带，在心里反反复复的唱歌杜德伟的《脱-掉》，会想前世嗑药后的感觉，更是夸张的抡起自己的绿衣在头顶摇晃，果然不久，就听到两人中招的闷哼声。

    继续走，往前走，猛地冲向一棵树，抬起一脚勾住粗粗的树干，双手紧紧的抱住树干，身子开始不停的磨蹭起来，嘴里还哼哼唧唧着：“啊~~好痒~~我好痒~~~呜呜~”弄死他们，反正就算自己真的把自己弄-射-了，他们彼此也绝对不会要对方碰我的~“呜呼~”SHIT，该死~的树皮是不是把本帅的宝贝刮破了？疼死本帅了。

    嗖嗖，黑金于凤绕青丝一左一右的扎进图丹紧紧搂抱着的那颗大树，寒风吹来，发出嗡嗡的低呜。

    偷偷回首，那俩疯子果然用自己给的葵花宝典空手对弈起来，打得翻天覆地不可开交。

    嗡~又是一阵低鸣引去了图丹的注意，回过头，当的一声，脖间的七彩珠坠子撞到了树干上，抬起头却又在无意间望到了凤绕青丝的剑柄上，有热汗字脑门溢出来，身子只在瞬间便失去了对冷的知觉。

    葵花宝典，葵花宝典他只给了火烈和久华，儿凤舞宫宫主怎么会有的？这个坠子，这个坠子为何与这剑柄上的凹痕完全一致？颤动着手将脖间的坠子按凤绕青丝上，图丹惊，严丝合缝的吻合，这说明什么？

    “师父？”惊天的一声大吼，然，打斗的男人并未停手，仍旧与火烈对弈，图丹不甘心，又喊了一声：“久爷？”男人还是丝毫没有动摇。

    跑了两步，冲上前又吼：“久华？是不是你？”

    轰~四周的枯树倾倒一片，甚至连远处的潭水都被炸飞起来，一黑一白两道身影相对而立于两侧的上坡之上，根本没人顾及图丹。

    图丹口中的久华竟这般令他心扰么？不是滋味，不愿意听他唤着另外的名字。

    “你是不是我的眼线帅哥？”跑上前，丝毫没有畏惧的伸手扯上凤舞的膝下的袍子摇了摇头，仰着头，双目死死盯着那张阴寒的面具：“给我看看你的脸，好不好？”湛蓝的花瓣赫然在凤舞的脸上绽放，大肆的扑腾的、蔓延下来，扭曲的形状，深入肌理的色泽，刚才只在脖颈，现在看来，应该是体无完肤，全身上下都该布满这狰狞的花朵。

    气血疯狂的翻涌，似要冲破丹田，**的图丹就在自己的脚下用祈求的眸光望着自己，好像一只等待主人**的小狗，升腾的淫-亵-之欲在与自己本身的真气相互抵制，面具下的脸色变了色却始终在撑着。

    同样是赤-裸-的图丹，竟在自己对面的男人脚下祈求这什么，披散的黑发落在腰间，若隐若无的遮挡着拿挺-翘的屁-股，那是属于图丹的身子，就应是属于我火烈的，不管里面住着谁，我都要，我都要，气血亦疯狂的翻涌，似要冲破丹田，葵花宝典竟与血指神功相互抗争，令火烈心脉受损。

    彼此都想在对对方击出一掌，也心知肚明此刻出手必能大挫对方，但也很有可能被不受控制的内力反噬。

    深吸一口气，掠起图丹旋身而去，虎目怒睁，唯有眼睁睁的看着凤舞将人掳走后，火烈才喷出一口浓血，当即盘腿调息起来，魔头~你气血翻涌还敢施展轻功掳图丹走？不怕，不怕，等本座片刻，定追上去替你收尸，呜~浓眉紧锁，噗嗤，一口艳血喷了出来……

    凤舞飞奔的速度极快，带起身侧的寒风，掳在腋窝下的图丹冻得牙齿打颤，本能的往凤舞的怀里凑，冷风拍得脑门生疼，似乎要裂开眉心的疤痕一般。

    心跳的极快，凤舞身上的味道与久华的一样，窝在胸口的感觉也与久华的一般，只是，从男人脖颈间露出的肌-肤满满被琉璃苣盘踞着，黑白分明的眼被风吹得睁不开，可图丹却执拗的想迎着风瞪大他的眸子，要把这个被他视为梦魔的男人看个仔细，真真切切的看看，要了自己一回又一回的男人到底什么样？

    “凤舞。”凤舞没有垂首，突兀的说了这么一句：“本宫的名字”解释的有些生-硬和别扭，就是想听听图丹唤他这个名字时的感觉。

    嗖~一道红鞭旋转而来，死毒舌的芯径直咬上图丹的手腕，凤舞硬生用掌力切断，嗖嗖嗖~又是数到鞭子朝着他们席卷而来。

    清凉的嗓音在黑暗中响起：“魔头，将图丹放下，本座会要你死个痛快”红衣张狂的在黑夜里翻舞，蛇女螓首双眸迸射阴毒，终于，让她等到螳螂捕蝉黄雀在后的机会了，哈哈哈。

    凤舞掠着图丹落定一处，气势不减的喝道：“你找死~”敢小看本宫的人都不得好死~入魔又如何？本宫照样杀遍天下无敌手。

    图丹于凤舞近在咫尺，他能清楚的看到妖红的血从白纱下阴透出来，竟而变黑，成流的顺着凤舞的嘴角溢出，脖颈的血管更是扭曲的凸起，筋脉竟成黑炭之色，撑得琉璃苣图腾面目全非。

    图丹，只是本宫一时大意才中了你的级，然，可以弥补的方法及其简单，可本宫就是压制不住体内燥热翻腾的欲-火，怎样是好？怎样是好呢？

    极快的夺过红女手中的鞭，丝毫不差的耍着七彩峨眉的红眉鞭来对峙他们，以牙还牙以眼还眼。

    大滴的血珠从凤舞的口中溢出，似是堵不住一般，他每出一招，黑血就翻滚而出，染红了图丹白皙的身子，模糊了他黑白分明的眼。

    几乎没有听到螓首她们死去前地哀嚎，就难么无声无息的死在已入了魔的凤舞鞭下，亲眼看着这个男人是如何恐怖的一鞭抽裂女孩的身体，蹦碎跳动的心脏。

    被掐晕时的最后一眼，似是看到了凤舞狂喷鲜血，而后一只手掐上自己的脖颈，便双眼一黑什么都不在知道。


    青丝绕指尖 132 凤舞九华

    不知过了多久，图丹辗转醒来，大殿之内青烟四溢，鼎铛玉石，弃掷迤逦，而他仍旧赤-身-裸-体的倒在金色的地砖之上。

    撑起半个身子，入目的血迹令其心悸，眸光沿着血迹朝远处看去，吓，竟是凤舞？

    图丹缓缓地爬了过去，蹲在凤舞的身旁挣扎半天，终还是朝着那张面具伸下手去……

    看过之后，图丹又悄悄的为凤舞重新戴上，心情复杂至极，不知道该如何是好，情不自禁的靠在走火入魔又强行施功的凤舞身旁，缓缓地闭上了眼睛，仔仔细细的想着；来到异世的这两年，每一个人的每一个细节……

    当散了功的凤舞自动醒来时，却发现赤-裸-裸的图丹竟枕着自己的手臂睡在自己的身旁不禁有些恍惚。

    阴寒的眸子冷冷的扫了一遍图丹，确定这个蠢货是真的睡着了才没有做出什么过分的举动来。

    不是想撤出手臂，而是想抱着图丹去寝宫睡，然，图丹却在此时突兀的睁开眼睛，两人谁都不语，良久，图丹先开了口：“这里是凤舞宫么？”看着面具下的那双眼，图丹笑了笑又道：“我想永远的留在这儿，你能帮我把久华抓来陪我么？”

    “其他人呢？”凤舞下意识的问。

    “都不要了~就要久华还有你”黑白分明的眼里泛着难以言喻的温情，这次笑的幸福毫无妩媚之色，就这样吧，就这样吧，这样是最好的，都不要了，就留在这里和他过一辈子吧。

    “好~若是久华本宫愿意与之分享一下”凤舞答得干脆，不料换来图丹主动的一吻，隔着沾满血迹的白纱吻上了他的唇。

    良久，图丹松开深吻凤舞的唇，眯起眼睛道：“我什么都不穿，就这么和你们过一辈子，心甘情愿的”自行起来，缓缓地踏出殿门，对身后的凤舞道：“去~找他来，我有话对他说”

    凤舞宫就像九天仙池一般，悬于险峰、天山之间，宛若一座空中悬浮殿堂，四周烟雾缭绕，白练腾空，不似在人间。

    凤舞宫最高点的九重凤塔高耸入云，似要与天连接，身处至高点往下望去，凤舞宫似盘山道的构造尽收眼底，九曲十八弯、二十七坛、三十六门、四十五堂，五十四分舵、风花雪月四大谷，人头攒动，组成了传说中的魔教凤舞宫。

    浪蕊浮花处处开，风飘万点落花飞。

    图丹顺着直劈而上的白玉石阶缓缓向上走去，九重凤塔烟雨迷蒙，绿色的琉璃瓦在斜阳的照射下泛着冉冉霞光。

    不知过了多久，当久华也顺着云梯走上九重凤塔的时候，入目的是图丹站在没有凭栏的缓台望着脚下凝神的模样，转瞬便摘下夹缠在发丝间的那抹蓝，松开手，让那抹蓝随风消逝……

    上面的野风吹起他的如瀑黑发，戴着绚丽的花瓣在图丹的身边缭绕，橘色的霞光中，图丹赤-裸-的身子微微发着抖。

    短暂的一秒，一瞬间的遐想，若是这阵阵野风吹跑了图丹该如何？他单薄的身子宛如纸片一般，随时随地都有可能被大风掀翻坠落下去。

    忙地快步上前，从图丹的身后紧紧地箍住了他虽细却富有力量的腰身，像个孩子般死命的把图丹向后拖，没有凭栏的边缘太过危险，他不想那样的事情发生。

    “你来了？师父”无力的声音透着疲惫。

    久华没有回图丹，而是用大掌细细摩挲着图丹泛着鸡皮疙瘩的身子，想为他取暖。

    “我终于想明白你是我的什么了~”图丹的眼望着夕阳落去的方向，平平淡淡的说着，感受着大掌的温度。

    “是什么？”低沉的男音，满是迷恋，温热的气息直扑图丹的耳后。

    “我爱的人……”不会在自卑，我哪里都配得上你~回不去的，我回不去我的世界，那么，我愿意放下一切和你和他就这么生活下去，一切都会恢复平静，除了这凤舞宫里来了一个异世的我破坏了这个时空的秩序，外面一切都和以前一样，大家都可以解脱了，都可以了……火烈还是火烈，百琥还是百琥，柏箩还是柏箩，冷月还是冷月，而我，从来没有出现在他们的世界中。

    “师父爱我么？”轻轻地挣脱久华的怀抱，慢慢的转过身去面对久华迷人的丹凤眼，细细的欣赏着，一寸一寸的打量着，这样的眉、这样的眼、这样的唇，没有琉璃苣的时候真漂亮，原来，人格分裂的人不是火烈……

    “浪蹄子~”久华捏起图丹的下巴提了起来：“你在诱-惑我么？”

    “师父可是真的爱我？”图丹由着久华的动作，静静的望着眼前的久华，露出淡淡地笑颜。

    “你说呢？”久华笑得淫-邪，抓起图丹的手摸向自己的胯-间。

    “我想听你说……我不想去猜任何人！很累”图丹仍旧静静地站着，似是怎么也看不够久华一般，真的是累，自己竟然可以如此心平气和的接受这个现实，爱么？恨么？就那么回事吧，何必计较的那么清楚？

    脑海中不知怎么就闪出那晚三三和上官玉交-媾的画面和声音，还有当时自己心中的所想，很想……很想……久华，你会是像上官玉爱三三那般来爱我的人？

    “那你是爷我爱你还是不爱呢？呵呵”久华的心情极佳，因为图丹说了爱他，想回应又有些小尴尬，这才这般逗弄图丹。

    “我、爱、你”我该为自己的心找一个归属了，如此简单的三个字你为何说不出口？我是爱你的，可以为你去死呢~而你却连如此简单的三个字都说不出口？

    慢慢地、慢慢地后退，一点一点的磨蹭着脚下的步子，平静的心不在平静，疲惫的思绪瞬间活跃起来，温柔的呢不愿承认，暴躁的呢又是那般羞辱我，两个都是你，很熟悉又陌生，我已经让步了，我也认了，来的第一天身子就给了你，而现在心野给了，你不要么？不要么？

    那我留在这里又有意义？我想我该回去了，回不去那就去死，反正我不想留在这里啦。

    久华以为图丹又在耍什么小把戏，因为他看见图丹的眼神迷离，表情有些小扭捏，步子又那么缓慢，简直要人血脉喷张，繁华乱舞，青丝飞扬，霞光依依，真的好美，你这只妖精。

    终于鼓起勇气想要开口回应他我爱你那三个字，却听图丹突兀的接着他自己的话道：“可以去死的呢”

    “什么？”久华不懂，为何在自己要回应他的时候，他要说什么死不死的话？下意识的伸出手想要抓住图丹，这才发现看着就在眼前的人不知什么时候蹭到了缓台的边缘。

    回答久华的只是淡然一笑，便见几缕刺目的霞光中，图丹的青丝炸开，被风吹得狂乱摆动，随着身体向后翻坠的速度，甩出扇形的弧度。

    一抹白，涂着金色霞光就那么急速的在久华眼前飘坠下去，久华惊吼：“我爱你~我在你图丹~我爱你”湛蓝的琉璃苣翻了出来，顷刻间爬满久华的脸，隐隐作痛的心如针扎，十岁起，自神功练成，凤舞宫的小宫主凤舞久华便戴起了面具。

    本被神功反噬的凤舞久华竟真的冲破生死之关渡过死劫，也因强行反转逆练才至性格突变，而每每当琉璃苣爬满他的脸便是他负人格出现的时候，不愿舍弃的一身神功的凤舞久华最后只得在十岁神功练成之日戴起面具来遮掩他面目的狰狞。

    日复一日，负人格渐渐控制了主人格，直至主人格完全不知道自己负人格出现时都做了什么泯灭人性的事情。

    琉璃苣会随着神功的登峰造极而越长越多，直至爬满凤舞久华的全身，且颜色越变越深，到最后再也无法淡去，就如他现在背脊上的琉璃苣已然淡去一样，成了永久的刺青印在他的背脊上。

    脑袋疼的厉害，想要随着图丹跳下去的久华无法动作，紧紧地抱着头无助的摔倒在冰凉的地面来回翻滚，本就留有后遗症的久华又强行试炼葵花宝典，阴阳两极真气在体内相互制衡，使之快要失去理性而魔性化。

    感觉有人拿滚烫的烙铁贴在自己的太阳穴上，又感觉有人拿着冰柱戳刺自己的身体，很冷，很热，全身如蝼蚁啃咬一般心撕裂般的疼。

    指尖扣着于是铺砌的地缝中，用尽最后一丝力气也要爬到边缘区抓住他的小妖精：“我爱你~我爱你~~图丹~~图丹，你为什么等不急我说出来，图丹~~图丹~~~~你听到没有？我久华爱你~~爱你的”

    许多不属于自己的记忆碎片闯进自己的脑中，一段一段，戴着面具的男人撕裂图丹的身体，戴着面具的男人用剑指着柏箩，戴着面具的男人欲拔剑斩杀他的义父，戴着面具的男人一剑一剑捅破孕-妇的肚皮，然后割出她们腹中的胎-儿，拔下黏腻的胎-盘，去做什么？去做了什么？啊~头好痛，好痛

    戴着面具的男人杀人如麻，好多好多的孕妇尸体堆积成山，流血成河，被戴着面具的男人抛尸荒野。

    胎盘呢？胎盘呢？被他拿去干嘛了？九转仙丹？是我的九转仙丹？我从来不记得九转仙丹是如何炼制出来的，从来都不知道！

    胎盘，胎盘，死-婴的尸体被剁碎掺进药丸中，给图丹吃的救赎胎-盘，就是就是……啊不~~他是谁？戴着面具的男人是谁？

    一声一声的嘶吼响彻云霄，暗紫的鲜血从久华的口中喷涌而出，最后一丝光辉也没入了远方的山峦之中，启明星悄悄的探出头来……

    （未完待续）


    无力反抗

    夜深，人不静

    压制住久华的风舞重新回来，从自玉堆砌的地面站起身来，昂首阔步走到了缓台的边沿，逆着风垂首向下看去，深不见底的风巫山，脚下满是流动的云团。

    “哼～蠢货，竟然会跳塔，想死么？没那么简单”凤舞扬起爬满蓝色琉璃苣的脸往前高悬夜空的冰轮，露出一抹狰拧诡异的哑笑。

    不徐不疾的为自己戴上银盾的面具，目空一切的凤舞重新主导了这具伟岸的身躯，玄衣笼着淡淡的月光，泛着点点的珠光，与发上的黑金相映成辉。

    一面欣赏着九重凤塔的空寂夜景，一面缓缓地走下云梯，一层一层的走下九曲十八弯的凤舞宫

    风巫山乃是深不见底的万丈深渊，然～只因风巫山的低谷下面是重名鸟的鸟巢，所以凤舞早早就在缓台下坠的五十米处设置了青藤蛛网，换句话来说，就是图丹定是被那坚韧的青藤蛛网粘住而无法行动，想必此刻正等着自己去解救他呢，哈哈哈～（柏箩全名叫金风柏箩，凤舞全名叫凤舞九华

    打开石门，凤舞九华

    顺着石径小路走了进去，须臾便走到悬崖峭壁的通风口，然～入目的青藤蛛网却空空如也，并未有图丹的影子。

    大惊失色，凤舞九华的第一反应就是难道蛛网破了？虽然明知道这样的几率只有百万分之一，但面对空空如也的蛛网他不得不如此想。

    大步流星的踏了上去，四下寻望，果然没有图丹的身影，可却没有找到蛛网的漏洞，到底是怎么回事？

    迷人的丹凤眼眯了起来，透过银质的面具露出阴森的寒光，凤舞九华已经心中有数，并未原路返回，而是直接站在青藤蛛网上往起一跃，踏着悬崖两面的峭壁弹身而上，从这里打斜过去，乃是却落霞岛最近的路线。

    落霞岛。

    一杯香茶、一流清溪，一叶扁舟深处横，一瓣红云，一星绿意。

    嗖地，凤舞九落定小舟之上，念着棋子思踌着该往哪里落子的九秒并未抬眼，而是自我陶醉在自己设定的棋局之中。

    没有抬手，只是将真气从指尖上推出，叮的一声崩起一旁的白子撞掉九秒手中的黑子棋子在棋盘之上空转数圈。最后在落定一方。

    “既然义父犹豫不定，那就由凤舞来替义父做主好了，呵呵”笑的阴霾，浑身透着暴戾之气。

    空置的手并未收回。九秒心中百转千回，二哥，二哥，你的一双孩儿四弟已然为你弄丢一个，可剩下的这一个又该怎么对待才好？舞儿如此的脾气若在不收敛，只怕会自作孽不可活。

    文质彬彬的男人缓缓地收回被夺去棋子的手道：“舞儿可是有事？”眼角余光并没放过凤舞的任何举动。由其他腰间的那把凤绕青丝。

    “义父这是为何，”凤舞居高临下的睨视着温文尔雅的男人，语气不善。

    “你的戾气太重了。难不成也将义父列入你蔑视的范畴之内？”事已至此，还是挑破这层窗户纸吧。

    “舞儿不敢～”谦卑的声音之后仍是日空一切的枉傲：“若是义父闲得慌，舞儿倒是很有兴致与之切磋切磋，呵呵T”到时候就不怕刀剑无眼，伤到了义父那可就不好了~~~呵呵。

    “舞儿，你的心灵自十岁起开始扭曲，直至今日已有一十五载，若是再造杀戮，怕是你真的要堕入魔道了”男人语重心长。

    “那又怎样，”果熬是凤舞不屑一顾的声音：“啊哈哈哈~义父觉得有什么是舞而会害怕的么？啊哈哈哈～”双目透着血丝，宛如豺狼。

    “既然如此，舞儿又是为何来此？莫非那图丹小儿哪里有不同？”九秒婉转的回绝了凤舞，这个图丹不能轻易还他，若舞儿肯为其妥协，那么他的良心就还没有彻底的泯灭。

    “哼～没有不同”风舞的口吻似乎连毫不在乎，但、话锋一转皱眉道  “只是舞儿不喜自己的东西在他人之手”

    “他不想见你”九秒斩钉截铁。

    “哈～义父可是在说笑，他爱我还来不及怎么不想见我？”凤舞高傲的仰起头，满目的张扬。

    “你确定他爱的是你么？”温润尔雅的男人抬起头，慈眉笑眼对上凤舞九华阴寒的眼，别有深意的反问道。

    “凤舞与九华都是我～他爱的自然是我～”不可一世的男人，口吻十足的自恋。

    “凤舞‘已经很久，九秒没有如此称呼风舞，慈眉笑眼的男人瞬间严肃起来：”解开柏箩身上的毒“

    ”义父在和我谈条件？“指尖已然碰上凤绕青丝的剑柄，最恨、最恨不敬畏自己的人，更恨敢于自己谈条件的人，无论他是谁。

    ”你在威胁为父么？“气氛瞬间变得剑拔弩张。

    阴森的眸子撇了撇一旁，果然，负伤的叶意鹤立在一旁，一双眯缝眼瞪得老大，正紧张地朝这面张望着。

    哈～老头子的动作还真是快，铁蒺藜的毒你可解，但、柏箩的化功散散可是我凤舞九华特质的毒蛊，天上人间除非是本宫，哈哈哈哈。

    轰的一声，小舟四周爆起水幕，九秒面前的棋板曼是支离破碎，黑白分明的棋子化为乌有。

    ”逼我弑父，你以为我不敢？“嗡，青丝出鞘，登时抵在九秒的喉间：”我就杀了你，灭了落霞岛，踏平千蛇殿，啊啦哈啦～这天下唯我独尊“

    ”凤舞，找到七彩峨眉的青绿，便能找到你的孪生兄弟~义父便告知你生父生母的秘密，在这世上你并不孤独～凤舞！“男人并不畏惧，仍旧慈爱的注视着对自己用剑的侄儿。

    ”哈～你在说什么笑话，本宫连养育我二十五载的你都能杀，又怎会念及从未养育于我的父母？闭上眼，就要孩儿送你一程，啊哈哈哈“

    嗖嗖～脱手镖疾驰而来，打偏凤舞的剑锋，浑身透着杀气的凤舞暴戾的转身冲向船首的叶意，未等怒吼，便见叶意手中挟持的图丹。

    俊美的人仍旧赤一身-裸一体，黑白分明的眼底荡着水波，就那么直勾勾的望着凤舞不语。叶意搭在图丹身上的手令凤舞愠恕，是谁？允许别人碰他的东西了？大胆的东西。蓝色的琉璃苣迅速爬上凤舞的下巴直至往上银质面具的上面延伸而去。

    ”我是不会爱上杀父弑兄人的～“淡淡的一句，不在多说，是的，这样的人就是丧心病狂实在令人望而生畏。

    ”可你已经爱上了“冰冷的语调毫无温度，满是鄙夷与自负。

    ”我也可以随时随地的收回来“黑白分明的眼眨了眨，毫无惊色的道  ”你这样，令我害怕～我想，没有人会爱上要自己害怕的人～“了解凤舞的性格，图丹挣开叶意迈步上前：”你停手，好不好’师父……“九秒的一席话，仍在图丹的脑中盘旋，可恨之人必有可怜之处，然而我，真的可以帮到他们么？

    ”除了你之外，我是唯一能让我去死的人～“一步一步的靠近凤舞：”我也在与你谈条件，因为我不想活了～你杀迁是不杀？“淡定自若，毫无波澜：”不杀，你便是爱我的～既然爱我，为何还要伤害我，“

    爬满硫璃苣的大掌猛地掐住图丹的咽喉，凤舞咬牙切齿：  ”谁说本宫不敢杀你？嗯？“五指曲起用了力，指甲陷进自皙的脖颈。

    ”不爱我？好～那你杀吧“说完，黑白分明的眼睛便合在了一起，似是从此不愿在睁开。

    眼见自皙的脸渐渐涨红，可手心里的人仍旧没有挣扎反抗之意，老老实实的由着自己掐-捏。

    阴森的眼，寒气横流，入目的是图丹那张微微开启的嘴，唇在蠕动：眼线帅哥~~~眼线帅哥~~眼线帅哥

    不知不觉，凤舞跟着图丹读了出来：”眼线帅哥？眼、线、帅、哥？“脑袋很痛，似被千军万马的铁蹄践踏，宛如被车轮碾压，痛～痛不欲生，气血翻涌的凤舞身形有世踉跄，捏着图丹脖颈的手松动开来。

    解离症，就是人格分裂的学名，治愈的方式说简单不简单，说难也很难，坚击不能操纵或离间主体人格和后继人格，这样会要伯疗失败的更加彻底。

    而后继人格一旦形成，它就会强烈抵御企图消灭它的一切努力，因此，诒疗者不能去消除它，而应该注重它与主体人格的同一性，设法整合它们，对，就是整合，让他们合二为一，化为一体。（注：此处参考解离症症状而写

    抬起手，轻轻地摸上凤舞冰凉的面具，指尖缓缓滑到爬满琉璃苣的脖颈上抚-弄，图丹抿唇浅笑：”怎么办呢？怎么办？不管你是谁我都是爱你，课“哀叹一声，眼中存着失落：”凤舞却不爱我~“老岛主，若真像你所说，生活就像强-奸，如果无力反抗那就享受吧~就是这样，就是这样的

    （未完待续）



    生死之间

    凤舞凤舞，我是要帮你，只因你的‘母亲’和我有着同样的遭遇，当我从老岛主的嘴中得知你父母的秘密时，我又惊又喜，随后油然而生的便是老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉。

    我很想见见他，见见你的母亲，见见那个同样与我一样采自异世的人，然，激动的同时我也在失落，因为我似乎懂得，我是再也再也回不到原来了吧？毕竟你的‘母亲’采到这里后就在也没能回去过。

    ”给本宫住口“凤舞暴怒的低吼一声，冰冻的双眸看到的是图丹即使被自己狠狠地插住脖颈，却依然温柔的抚-弄自己面颊上的冰凉面具，他失了血色的唇仍在蠕动，一遍遍唤着自己。

    痛～好痛～有人拿着密集的银针戳-刺自己的脸，那痛、无孔不入，扎进自己的鼻孔、扎进自己的下颌、扎到自己的牙龈、刺入自己的眼珠，搅碎自己的眼角膜，让里面的汁液流出来，好痛，细长的银针刺入了自己的筋脉，鸣～好痛，似是遍体鳞伤，没有一处不痛，胯-下的那里更痛。

    插-捏图丹脖颈的手本能的松了力道，竟而完全的松开图丹细长的脖颈，而后痛苦的抱住自己的脑袋与自己挣扎抗衡着。

    ”凤舞一凤舞，久华～久华～不要抗衡～不要，你们可以好好一起共处的…“图丹想要上前，却被九秒手疾眼快的拉开。

    再见凤舞九华已然失去自我，冲飞出去，朝着绿水青山失控的出掌横劈，轰轰轰～山摇地动，鸟兽惊走。

    ”给本宫回去，回去～你竟敢忤逆本宫现在醒来？杀了你～本宫定要杀了你~“凤舞在山峦之间纵横，所到之处片甲不留，一时之间，风景如画的落霞岛已是面目全非。

    ”太危险了，怎么办？怎么办，在这样下去，他一定会对自己出手的“图丹焦急的问着一旁的九秒。

    ”图丹“慈眉笑眼的男人轻唤一声，图丹看向了他，他道：”舞儿他本性是善良的，十岁之前都想着寻得双亲找回失散的胞兄。可，就是急于求成如今才会至此，都是我的错，我的错，不该对那么小的他强势压力，让他无论如何都要神功练成，这才令他走上这条路，我对不起舞儿，对不起我的二哥～“老者抬手搭上图丹的肩，给予极大的肯定  ”在遇你之前，他的后继人格已然占了他的主导，完全吞噬了他的本性，庆幸的是，你引得了他的注意，让他的主人格可以回来，即使是两厢交替着。但有你在的时候后继人格才会放主人格出来～我相信，你一定可以拯救他的，一定能的图丹……就是我这个老人拜托你，请你，一定救救他吧～把我们的舞儿找回来“

    ”我、我“图丹突然又有世犹豫，自己不是要脱身这纷乱的江湖了么？可为何兜兜转转的又绕了进来？我若答应了老岛主。同时也等于答应了他寻找凤舞九华的父母与胞兄，我、我该答应他们么？

    ”图丹，不要犹豫了，你看舞儿他快撑不住了～无论苦与乐，既然你会从那么遥远的地方来，这只能说明你们的缘是天注定的。即使身在两个不同的时空也无法将你们分离，还是穿越了时光来这里不是么？“温柔而雅的男人双目如炬，赤-诚的与如丹相望。

    ”我、可是我…“如此的正式，如此的严肃真的又要团丹怕了。

    爱牢固么？爱是一切么？我到底是要爱还是不爱？我不知道了，我不知道了～我真的可以像凤舞九华的‘母亲’一样，能真正的融入这个世界么？我可以么？我可以么？

    ”图丹，舞儿吐血了～好多的血“

    ”舞儿伤到自己的手了~“

    ”他的发丝被血浸透了“

    ”……“

    ”舞儿、举掌劈向自己了，图丹。你要看他最后一眼么？“

    ”舞儿他、落进水里了图丹～“

    ”啊不～求求你不要在说了，不要在说了~“脑海里满是久华那双迷人的丹凤艰，捏住自己下吧时那淫-邪的笑容和暧昧的语气，每晚每晚搂着自己窝在他的胸膛，我知的，我知的，那一次他趁我打坐的时候为我梳发，好像丈夫为妻子梳发那般，轻轻柔柔，他满满的真情透进我每一根发丝，然后，他为我戴上了那七彩珠。

    ”久华～久华…你不要死…你不要死～“后知后觉的图丹瞪大双眸，猛地就朝着那方奔去，然，当他奔出船舱奔到船头的时候却不见了凤舞九华的踪影，而，这山峦之间到底是什么时候平静下来的他那不曾注意。

    望着脚下湖水中巨大的漩涡，图丹陡然心惊，久华，久华你在水下么？

    忘记了前世落水时的惊恐，忘记了汹涌的海浪如何拍击自己的背脊，忘了许多许多的水涌进自己的喉咙，忘了呼吸是怎样的困难，毫不犹豫地、不顾一切的飞身就纵了下去，噗通一声，细白的身子溅起大片的水珠，在光辉的掩映下宛如一颗颗细碎的钻石闪朗耀人。

    望着眼前的一切，九秒定睛数秒，略显老态龙钟，无奈的叹息一声冲隐在身后的人道：”你可是死心？“

    ”我死心、塌地的爱着他…“一角红纱妖冶艳人，虽服食了化功散，但此人仍旧如图丹所

    说傲雪冰清，一双眸子冰冰淡淡。

    ”哎～都是孽～箩儿，义父不愿看着你们在走上故人的后生，这都是孽。都是孽～你又何须介入他们去破坏？“

    ”我不争“柏箩似是下了极大的决心，气焰不如以往那般狂胜： ”我会默默的守护着他，请义父、请义父不要组织箩儿“还有什么资格争？他说，他对自己说：柏箩。无论你因为什么潜伏在我身边，我都不怪你，不怪你，因为是我眼瞎，与你何干？望着他离去的背影，我才知道自己的真心，害怕，害怕极了，害怕曾经那么在意自己的人头也不回的抛下自己，不能没有他的，不能没有他的，可是，我彻底的伤了他的心，要他绝望，无法平静，无法平静，因为他最后最后对我说了那句：柏箩，我再也不欠你的了，是的，是的，你从来不曾欠我的，从采不曾。是我，是我金凤柏箩欠了你的图丹，我来换，我来换对你欠下的债……

    一抹红，被柏箩紧紧的捏在之间，虽上面的鸳鸯绣迹已然残破，可他就是舍不得放不下，更是忘不了，他曾经爱过自己的，一定、一定是爱过的，图丹你爱过我的对吧？

    薄唇紧紧的抿着，他听九秒道：”爱情里，是容不下半粒沙子的，你的不放手，伤的只有图丹~箩儿，义父只说这一次，错过的，水远都无法挽回，喜欢的，绝不可能与之共享，你若还执迷不悟，义父也无话可说～你、自己斟酌吧“

    九秒说罢转身又冲一旁的叶意道：”此事，意儿以后休要插手，什么该可为，什么不可为，你也好自为之“

    ”叶意明白“神采奕奕的男人也失了几许光彩，似是由心因为此事也经受一场不小的洗礼。

    见九秒的身影渐渐淡去，柏箩叶意各怀心思，虽两人分道扬镳，然、最后却又在盈凌的房间再次聚首。

    叶意本是去探望重伤昏迷的盈凌，而柏箩却是去看被他一同带回的青龙，当时，也幸得叱炼老人与刀疤王这群手下，否则他们四人还不知道要在那林中待上多久，没准火烈回来后痛下杀手也说不定呢。

    结果柏箩发现青龙并未在自己的房间时，首先想到的就是盈凌，与叶意在盈凌的房外站定，四目相对又各自别开，最后停在屋中愣在盈凌床边似解不开心结的青龙身上，某种情思在几个男人身上产生共鸣，那种剪不清、理还乱的东西，要人无可奈何却又舍不去丢不下。又是一个情结，拴住了几十人，缠上了几颗心？义父，孩儿是不会放手的，绝对不放。

    冰淡的眸子扫了扫一旁的叶意，柏箩明白他望这青龙那种无以名状的眼神，他定是陷了进去却还不自知。

    然、小小望着盈凌的眼神也要自己心痛，我的小小，我的小小，你为何这般的傻？为何？为何？

    呵呵呵～爱吧，做吧，无论怎样哥哥都支持你，什么都是要争取的，即使受伤了么，心碎了，都不会后悔，若是不去伤，不去碎，许多年后，哥哥知道的，我们一定会更加后悔，后悔当初的懦弱。后悔当韧的不勇敢。

    无声无息的淡出叶意的视线，把那空间留个他们三人，自己、应该去守护图丹了。

    （未完待续）


    仇人血蛊

    碧落城，图府。

    ”啊啊啊啊啊～“鸯儿哭红着双眼向冷月和扇贝比比划划着。

    ”上官云玉，你立刻带着三三回梦红楼，这里的事情什么都不许你说。“冷月无视一旁十分自责的鸯儿，直接冲上官云玉命令道。

    ”主子，主子我不走，三三不走~“三三扯住冷月的袖口道。

    冷月并没给三三好脸色，而是十分严肃的冲上官云玉命令：”现在就走。“转过身又对狼星道：

    ”狼星，你带着鸯儿 也跟着回去，梦红楼的事情暂时由你打理。“

    ”是~“狼星了解冷月，虽然外表看起来温柔如水，性子却十分的刚烈，绝对的说一不二。

    鸯儿一听此话，更加激动的摇头晃脑，但无论怎样，片刻功夫，还是被狼星强行的带离图府。

    须臾，冷月与扇贝也弃府而去，然，在寻到半路扇贝却因蛇女螓首之死，被扇仙墨羽虹急招回去，就此，冷月独自上路，寻着蛛丝马迹向凤舞宫找去，狼牙暗中随行。

    落霞岛，绿湖水下地宫。

    图丹落水后便直接被水下的侍女护卫接到地宫的水晶小筑中，昏迷的图丹静静地躺在同样是水晶质地的床榻上休息。

    柏箩缓缓地走进，悄悄地坐在床边，伸出手，抓上图丹露在锦被外面的手细细摩挲起来。

    ”公子……公子……不要将柏箩踢出局，请不要……“指尖伸进自己的衣怀，很是珍惜的掏出怀中之物，那半个破碎的鞋面，上面绣着一只鸳鸯，不知是否是不见了它的伴侣，才会显得暗淡无光。

    摊开图丹的掌心，将那半面红色的鞋面搁在那温热的掌心，而后施力让图丹的五指紧紧握成了拳头，将那抹破碎的红紧紧地握在手心。

    ”呜~“闷哼一声，如画的眉轻轻蹙了蹙，而后悠悠转醒。

    ”公子……“很淡的一声唤，压抑着汹涌澎湃的柔情。

    ”柏箩~“很轻的回应，随即图丹撑起上半身欲要下床：”他在哪里？“

    ”公子。“一把握住图丹撑在床边手腕的柏箩，后悔不已，原来，原来公子的心中已不再有自己，不愿弄疼图丹却又不肯撒手，指节捏得泛白：”你可是怨我？“

    ”柏箩“图丹轻唤一声，微微侧了侧身，然后伸手拨去柏箩握住自己手腕的手看着他道：”我们何必把彼此弄得好像怨妇一样，是男人就该洒脱一些不是么？“身子一动，跳到了地上，黑白分

    明的眼泛着黑珍珠一般的光亮：”我们还是朋友~呵呵，我去看他。“

    ”公子~“柏箩失了风范的从图丹的身后紧紧地楼住了他，用自己身上妖艳的红裹住图丹白皙的身体。受伤的低呢：”柏箩会一辈子守在你身边，一辈子守在你身边的，守在你转身就可以看到

    的地方。“

    ”哈~当然，你和他是兄弟，我们自然会一辈子都在一起的~呵呵“图丹顾做轻松，不要在到处留情，把他们都彻底的拒绝了吧，无论是凤舞还是久华都不会允许自己身边还围着别人的吧？我

    也不想连样，犹豫不决，做事不果断，到了最后，受伤害的一定是大家，不愿伤害百琥，不愿伤害柏箩，即使那个火烈也不愿意看着他如此压抑，更不愿伤害他。

    ”这不是你的真心公子。“松开图丹，扳过他的身子，妖艳的红仍旧缠绵地裹在图丹的身体上。

    ”现在就是我的真心~“勾起唇角露出欣慰的笑颜，细长如柳叶的眼晴眯了起来。”我们必定要生活在一个屋檐下，前尘往事就散了吧~老岛主说的对，我和他的缘分是穿越时空的~注定好的~“话锋一转，图丹又道：”况且，我来了就是他的人了~如此的际遇令我无话可说~“

    ”你心里有我~那日在船舱你勿把凤舞认成是我“见图丹脸色散变，柏箩欲言又止，图丹如此聪颖定能想到那日之事，你又何尝不是穿越时空来见我公子？

    ”你爱我？“图丹笑问着，眼睛水盈盈的诱惑人。

    ”我爱你“谈淡的声音，谈淡的眼神，却有着浓情蜜意的疏离。

    ”你爱我怎会愿意与人共享？“图丹眯着眼睛反问柏箩，爱是自私的，尽管男人花心出名，逢场作戏是寻欢作乐时的需要，然~哪怕对一个人的保鲜期只有一个月，这一个月的真爱也毕竟是自私的，绝不与人分享自己所爱，所以柏箩，你确定你爱我么？”

    “我不愿。”我不愿的公子，你也必然不会桃拨离间我们之间的关系，如何取舍都不尽人意，我是绝对不会放手。

    “呵呵~那可如何是好？”图丹咯咯笑着，既然决心放开他们，就戴上面具来拒绝吧

    手臂勾上柏箩的脖颈，倾前身子，让自己几乎贴上柏箩起伏不定的胸膛，侧过脸，图丹趴在柏箩的耳边轻声道：“我，呵呵~其实和你是一样的心思，想要……”一只手松开柏箩的颈子，沿着男人匀称的腰背线条一寸一寸的向下滑去，一指落在柏箩的股间，隔着鲜红素纱点着那条隐藏在密处的线条滑进狭窄之地，坏坏地笑着，有些色又有些荡。

    “你要的只是这样么？”柏箩猛地捉住图丹那只触碰自己隐处的手腕，冰淡的眸子黑亮黑亮的。

    图丹翘起嘴角，故意让自己在荡一些，丑陋的嘴脸应该不会在吸引人，只是不曾想到柏箩低吼一声：“我给。”随即图丹整个人就被柏箩拉到了床榻之上，且被翻身上来的柏箩压在身下。

    “柏箩~”图丹大惊失色，但见柏箩开始解着自己的衣带，露出他与自己不相上下的白暂肌肤。

    “公子能为柏箩做的，我同样可以为公子做~只是你！”很决绝的话，告诉图丹自己为他什么都愿意，因为爱，在下又何妨

    看着柏箩接下来的动作，图丹心慌意乱，不，想要的不是这样的结果，不是这样的，柏箩~柏箩你真的愿意为我连样做么？可是，可是不行，我受不起。

    “呜~”图丹惊得身体一 颤，舒爽之感顿从腹下积聚心窝，垂昔下看，吓~那湿润的舌己然卷上自己的欲望：“嗯~呼”说不出的舒服，其安，从来都没有被温柔的对待过。

    理智在与情欲打架，男人的欲望来的凶猛且热烈，根本经不住任何的诱惑，抵抗不住生理上的快感。

    真是无耻，居然觉得舒服，可是，不行，不行的~猛地推开身下的柏箩，让自己暴涨的事物逃离那人火热的口腔。

    “柏箩，你不欠我的，不必如此~我受不起，我也不想做任何破坏我和他之间的事情来，这样的事只是与我爱的人一起来做。”

    “公子~”柏箩起身大喝一声：“对不起了。”说着就将一颗药丸塞进图丹的嘴，不要怪我~我因为爱你变得不可救药了。

    “你给我吃了什么？”图丹不敢相信柏箩会这般对他。

    “仇人血”柏箩眼神有些暗淡，缓缓地对图丹道来：“仇人血是一种情毒，中此毒的人将不能在与自己心意相通的人欢好~”

    “你、你为何如此？”图丹横眉立目。

    “因为我想要你恨我”柏箩淡淡的答着，轻轻地笑着：“此毒解法唯有与中毒者至恨的人欢好一年才可。”

    “柏箩你！”爱竟然是这般可怕的，图丹心惊：“简直是疯了。”推开柏箩跳下床，头也不回的逃了出去。

    身后的人淡扫眉山轻浅笑：“公子，柏箩等你来恨。”爱也罢，恨也罢，只要你心中有我，柏箩就知足。

    图丹慌慌张张地奔了出去，水晶游廊的尽头，图丹头不抬眼不睁的跌入一方温暖的怀抱，轻佻的声音从头顶泻下：“你这浪蹄子~也不看着点，是想撞死久爷我么？”

    “久华？久华？”不知名的情绪涌上心头，图丹反手紧紧抱住了他的眼线帅哥，像只猫一样的窝在久华的胸膛磨蹭着。

    久华同样紧紧地拦住怀中的图丹柔声喃呢：“图丹~我爱你~~”轻轻地抬起图丹的脸，用最深的情对他重复了一遍又一遍：“我爱你~我爱你~我爱你……图丹，你听见了么？”

    “我们回九华洞天吧好不好？好不好？我们隐居，再也不问世事，不问江湖好不妤？”

    “回去？隐居？”低沉的嗓音顷刻间变得阴霾，重新抬起头，图丹无法相信自己的眼睛，凤舞动作之快，只见他眨眼间就重新戴上了面具，心惊、肉颤！

    扭着图丹的手腕，从面具中射出的眼光冰得冻 ，阴霾的眼神玩味的打量着图丹：“你-被-谁-碰-了？”他的身上有别人的味道，令自己反胃。

    “风舞‘”眨了眨眼睛，图丹仍旧关心的道：“你好点了么？”伸出手，不自觉的摸上那冰凉的面具，可以不戴着它么？可以么？

    “想了？”淫亵之音，令图丹觉得羞耻，然，却再也无法狠起心来去恨风舞。

 

    仇人血蛊

    碧落城，图府。

    “啊啊啊啊啊～”鸯儿哭红着双眼向冷月和扇贝比比划划着。

    “上官云玉，你立刻带着三三回梦红楼，这里的事情什么都不许你说。”冷月无视一旁十分自责的鸯儿，直接冲上官云玉命令道。

    “主子，主子我不走，三三不走~”三三扯住冷月的袖口道。

    冷月并没给三三好脸色，而是十分严肃的冲上官云玉命令：“现在就走。”转过身又对狼星道：

    “狼星，你带着鸯儿 也跟着回去，梦红楼的事情暂时由你打理。”

    “是~”狼星了解冷月，虽然外表看起来温柔如水，性子却十分的刚烈，绝对的说一不二。

    鸯儿一听此话，更加激动的摇头晃脑，但无论怎样，片刻功夫，还是被狼星强行的带离图府。

    须臾，冷月与扇贝也弃府而去，然，在寻到半路扇贝却因蛇女螓首之死，被扇仙墨羽虹急招回去，就此，冷月独自上路，寻着蛛丝马迹向凤舞宫找去，狼牙暗中随行。

    落霞岛，绿湖水下地宫。

    图丹落水后便直接被水下的侍女护卫接到地宫的水晶小筑中，昏迷的图丹静静地躺在同样是水晶质地的床榻上休息。

    柏箩缓缓地走进，悄悄地坐在床边，伸出手，抓上图丹露在锦被外面的手细细摩挲起来。

    “公子……公子……不要将柏箩踢出局，请不要……”指尖伸进自己的衣怀，很是珍惜的掏出怀中之物，那半个破碎的鞋面，上面绣着一只鸳鸯，不知是否是不见了它的伴侣，才会显得暗淡无光。

    摊开图丹的掌心，将那半面红色的鞋面搁在那温热的掌心，而后施力让图丹的五指紧紧握成了拳头，将那抹破碎的红紧紧地握在手心。

    “呜~”闷哼一声，如画的眉轻轻蹙了蹙，而后悠悠转醒。

    “公子……”很淡的一声唤，压抑着汹涌澎湃的柔情。

    “柏箩~”很轻的回应，随即图丹撑起上半身欲要下床：“他在哪里？”

    “公子。”一把握住图丹撑在床边手腕的柏箩，后悔不已，原来，原来公子的心中已不再有自己，不愿弄疼图丹却又不肯撒手，指节捏得泛白：“你可是怨我？”

    “柏箩”图丹轻唤一声，微微侧了侧身，然后伸手拨去柏箩握住自己手腕的手看着他道：“我们何必把彼此弄得好像怨妇一样，是男人就该洒脱一些不是么？”身子一动，跳到了地上，黑白分

    明的眼泛着黑珍珠一般的光亮：“我们还是朋友~呵呵，我去看他。”

    “公子~”柏箩失了风范的从图丹的身后紧紧地楼住了他，用自己身上妖艳的红裹住图丹白皙的身体。受伤的低呢：“柏箩会一辈子守在你身边，一辈子守在你身边的，守在你转身就可以看到

    的地方。”

    “哈~当然，你和他是兄弟，我们自然会一辈子都在一起的~呵呵”图丹顾做轻松，不要在到处留情，把他们都彻底的拒绝了吧，无论是凤舞还是久华都不会允许自己身边还围着别人的吧？我

    也不想连样，犹豫不决，做事不果断，到了最后，受伤害的一定是大家，不愿伤害百琥，不愿伤害柏箩，即使那个火烈也不愿意看着他如此压抑，更不愿伤害他。

    “这不是你的真心公子。”松开图丹，扳过他的身子，妖艳的红仍旧缠绵地裹在图丹的身体上。

    “现在就是我的真心~”勾起唇角露出欣慰的笑颜，细长如柳叶的眼晴眯了起来。“我们必定要生活在一个屋檐下，前尘往事就散了吧~老岛主说的对，我和他的缘分是穿越时空的~注定好的~”话锋一转，图丹又道：“况且，我来了就是他的人了~如此的际遇令我无话可说~”

    “你心里有我~那日在船舱你勿把凤舞认成是我”见图丹脸色散变，柏箩欲言又止，图丹如此聪颖定能想到那日之事，你又何尝不是穿越时空来见我公子？

    “你爱我？”图丹笑问着，眼睛水盈盈的诱惑人。

    “我爱你”谈淡的声音，谈淡的眼神，却有着浓情蜜意的疏离。

    “你爱我怎会愿意与人共享？”图丹眯着眼睛反问柏箩，爱是自私的，尽管男人花心出名，逢场作戏是寻欢作乐时的需要，然~哪怕对一个人的保鲜期只有一个月，这一个月的真爱也毕竟是自私的，绝不与人分享自己所爱，所以柏箩，你确定你爱我么？“

    ”我不愿。“我不愿的公子，你也必然不会桃拨离间我们之间的关系，如何取舍都不尽人意，我是绝对不会放手。

    ”呵呵~那可如何是好？“图丹咯咯笑着，既然决心放开他们，就戴上面具来拒绝吧

    手臂勾上柏箩的脖颈，倾前身子，让自己几乎贴上柏箩起伏不定的胸膛，侧过脸，图丹趴在柏箩的耳边轻声道：”我，呵呵~其实和你是一样的心思，想要……“一只手松开柏箩的颈子，沿着男人匀称的腰背线条一寸一寸的向下滑去，一指落在柏箩的股间，隔着鲜红素纱点着那条隐藏在密处的线条滑进狭窄之地，坏坏地笑着，有些色又有些荡。

    ”你要的只是这样么？“柏箩猛地捉住图丹那只触碰自己隐处的手腕，冰淡的眸子黑亮黑亮的。

    图丹翘起嘴角，故意让自己在荡一些，丑陋的嘴脸应该不会在吸引人，只是不曾想到柏箩低吼一声：”我给。“随即图丹整个人就被柏箩拉到了床榻之上，且被翻身上来的柏箩压在身下。

    ”柏箩~“图丹大惊失色，但见柏箩开始解着自己的衣带，露出他与自己不相上下的白暂肌肤。

    ”公子能为柏箩做的，我同样可以为公子做~只是你！“很决绝的话，告诉图丹自己为他什么都愿意，因为爱，在下又何妨

    看着柏箩接下来的动作，图丹心慌意乱，不，想要的不是这样的结果，不是这样的，柏箩~柏箩你真的愿意为我连样做么？可是，可是不行，我受不起。

    ”呜~“图丹惊得身体一 颤，舒爽之感顿从腹下积聚心窝，垂昔下看，吓~那湿润的舌己然卷上自己的欲望：”嗯~呼“说不出的舒服，其安，从来都没有被温柔的对待过。

    理智在与情欲打架，男人的欲望来的凶猛且热烈，根本经不住任何的诱惑，抵抗不住生理上的快感。

    真是无耻，居然觉得舒服，可是，不行，不行的~猛地推开身下的柏箩，让自己暴涨的事物逃离那人火热的口腔。

    ”柏箩，你不欠我的，不必如此~我受不起，我也不想做任何破坏我和他之间的事情来，这样的事只是与我爱的人一起来做。“

    ”公子~“柏箩起身大喝一声：”对不起了。“说着就将一颗药丸塞进图丹的嘴，不要怪我~我因为爱你变得不可救药了。

    ”你给我吃了什么？“图丹不敢相信柏箩会这般对他。

    ”仇人血“柏箩眼神有些暗淡，缓缓地对图丹道来：”仇人血是一种情毒，中此毒的人将不能在与自己心意相通的人欢好~“

    ”你、你为何如此？“图丹横眉立目。

    ”因为我想要你恨我“柏箩淡淡的答着，轻轻地笑着：”此毒解法唯有与中毒者至恨的人欢好一年才可。“

    ”柏箩你！“爱竟然是这般可怕的，图丹心惊：”简直是疯了。“推开柏箩跳下床，头也不回的逃了出去。

    身后的人淡扫眉山轻浅笑：”公子，柏箩等你来恨。“爱也罢，恨也罢，只要你心中有我，柏箩就知足。

    图丹慌慌张张地奔了出去，水晶游廊的尽头，图丹头不抬眼不睁的跌入一方温暖的怀抱，轻佻的声音从头顶泻下：”你这浪蹄子~也不看着点，是想撞死久爷我么？“

    ”久华？久华？“不知名的情绪涌上心头，图丹反手紧紧抱住了他的眼线帅哥，像只猫一样的窝在久华的胸膛磨蹭着。

    久华同样紧紧地拦住怀中的图丹柔声喃呢：”图丹~我爱你~~“轻轻地抬起图丹的脸，用最深的情对他重复了一遍又一遍：”我爱你~我爱你~我爱你……图丹，你听见了么？“

    ”我们回九华洞天吧好不好？好不好？我们隐居，再也不问世事，不问江湖好不妤？“

    ”回去？隐居？“低沉的嗓音顷刻间变得阴霾，重新抬起头，图丹无法相信自己的眼睛，凤舞动作之快，只见他眨眼间就重新戴上了面具，心惊、肉颤！

    扭着图丹的手腕，从面具中射出的眼光冰得冻 ，阴霾的眼神玩味的打量着图丹：”你-被-谁-碰-了？“他的身上有别人的味道，令自己反胃。

    ”风舞’“眨了眨眼睛，图丹仍旧关心的道：”你好点了么？“伸出手，不自觉的摸上那冰凉的面具，可以不戴着它么？可以么？

    ”想了？“淫亵之音，令图丹觉得羞耻，然，却再也无法狠起心来去恨风舞。


    扑朔迷离

    图丹抬起头，迎着凤舞的眸子静静地凝视着他，凤舞并没回避图丹的眼光，而是更主动的迎了上去 ，阴森的眸光射进图丹的眼底，露出阴冷的笑意。

    刺着蓝色琉璃苣的手摸上凤舞冰凉的面具，图丹笑问着：”你可愿为我卸下这面具？“

    ”你放肆！“即使是愠怒，凤舞也未直接碰触图丹的肌肤，而是用一股真气弹开图丹触碰自己面具的手。

    握着自己被拒绝回来的手，图丹垂下头不语，我在……犯贱，他这么对自己心里不舒服，恨不起来，只要自己更加伤心，可是又别无他法。

    怎么会变成现在这个样子？死不了，再次被卷进来，中了毒，又中了毒，莫非，老天注定我图丹要不良于行？

    算了，走一步算一步吧，我的热情持续不了多久的，等着体无完肤了，我想我就该恨了，人就是这样，不去真正的体验，永远不知道最深的伤有多痛，尝过了，才会心服口服。

    ”本宫不是久华，莫要用你的小伎俩来试探我，更休想试图感化本宫！“半真半假的绝情，到底是为了要他恨上自己，还是自己的冷酷被他松动了？怎么会有于心不忍的错觉？本宫不再是那个六亲不认的魔头了么？

    ”葵花宝典，你莫要练了。“图丹好心的提醒，若是两厢这么练下去 ，怕是久华永远回不来：”真的不可强来。“凤舞的眼神变得阴暗，图丹忙道：”你喜神功，我给你换一本可好？“图丹想了想道：”降龙十八掌？九阴真经？六脉神剑？七十二手错骨分筋手？嗯，要不七断七绝伤心掌？我都可以给你默写出来，只要你不强行修炼葵花宝典可好？“

    图丹，本宫喜欢你，呵呵，神功令其浑身上下的每一条神经都兴奋起来，站在巅峰上的男人有些雀跃，难得露出一点悦色，但，嗓音仍然低沉：”七天，七天之内本宫要你写下你所说的全部。“图丹，本宫有了你，就等于有了各种至上的神功，又怎会把你让与他人之手？哈哈哈哈。

    图丹错愕，他该了解凤舞的，凤舞爱武成痴，他要了这些秘笈也不会放弃葵花宝典的，自己搬了石头砸了脚。

    花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

    落霞岛，盈凌的房间。

    面若桃花的盈凌气色好转，才起了身就急急忙忙的朝着温柔一镖叶意的厢房奔去。

    赤着一双脚，地跑在雪地中，一串脚印拖沓在身后，不知是不是跑的急了，还是身子仍旧发虚，一个不稳盈凌就朝着一侧栽倒下去。

    ”盈妹妹！“疾呼一声，仍旧充满关切之意，随即，便是一双温柔的臂弯紧紧地搂住险些滑倒在地的盈凌低叹：”你小心。“双目似箭，浸染着柔情，还是喜欢他，还是喜欢。

    忙地解开自己身上的披风裹住盈凌单薄的身子，不悦他的鲁莽，大伤初愈竟然如此的不自爱，只着了一件禅衣便跑了出来！而且还赤着脚！

    此刻人儿披散着如丝的长发，虽然凌乱却异常的乌黑，眉清目秀，菱角口，淡淡的没有血色，俨然一副病态美，撩人，撩人。

    粗糙的大掌不可自制的沿着盈凌优美的脖颈抚摸上去 ，还未等指尖触碰到人儿的面颊便被恼怒的盈凌恶儿狠狠的打开，人儿怒道：”去你的盈妹妹，少爷我是公的白痴！“说着，就猛地伸手一推，力气之大，竟将毫无防备的青龙推后两三步。

    盈凌继续挑眉：”你瞎了狗眼么？滚开！“菱角小口愤愤地蠕动着，满腔的怒意。

    青龙执拗，逆着盈凌迎了上来，展开有力的臂弯阻止盈凌的任性妄为：”不管你是男是女，我、我都喜欢你！“

    ”呸！“盈凌蔑视的向青龙吐槽着：”癞蛤蟆想吃天鹅肉！你也不撒泡尿照照，滚开！否则少爷我见你一次杀你一次！“盈凌对青龙露出泼辣的本性，秀目一斜，细眉一横，抬手就往一旁推操青龙。

    一双深窝眼始终凝视着盈凌那双赤裸的小脚，细白的脚面上挂着层层的白雪，细嫩的肌肤早已冻得泛红，可人儿却不自知的正在骂着自己，心疼，心疼他如此不自爱自己。

    ”你需要一双鞋子。“青龙与百琥有些相似，闷闷地执拗，此刻也不管不顾的一把扯住盈凌，趁其不备的点了盈凌的穴道将之一轮扛在肩头，回身，掉头直奔盈凌的卧房。

    ”癞蛤蟆！白痴！放下我！放下本少爷，否则我宰了你！宰了你这只癞蛤蟆！“被青龙桎梏在肩头的盈凌暴怒的叫嚷着，就是不能动，否则非咬断青龙的喉咙。

    一静一动的两人在凉亭中消失后，一抹红影悄悄地踱了出来，偏瘦的身材，皮肤细白，在白雪的衬托下更无血色，一双眯缝眼虽有畏光之感，却将此人衬得温柔和气，柔红、温绿，衣镖下下黄泉。

    青龙大喇喇的踢开盈凌的房门，扛着人儿就闯了进去，充耳不闻盈凌一路的叫骂，径直将嘴毒的盈凌丢到床上。

    ”你要干什么？！“见青龙欲欺身靠过来，盈凌吼得更大声：”我警告你癞蛤蟆，离我远一点！“

    青龙不听盈凌的怒吼，自顾自的靠了过去，执着的抓上盈凌的脚腕，温柔的大掌包裹住冻得泛红的小脚丫，而后温柔的搓弄起来。

    ”死癞蛤蟆，臭癞蛤蟆，给少爷滚开！少爷我不用你来给我捂脚！滚开！滚开啦！“盈凌不领情，还被青龙的温柔气得半死，菱角小口不停的咒骂着，最后青龙没有怎样却把他自己累的嘴巴快要抽了筋。

    青龙自知人的身体最冷不得的便是一双脚，且不爱惜自己的盈凌又赤着脚站在雪地里许久，此刻这双脚凉得好像两坨冰块，青龙怕盈凌受冻留伤，毫不犹豫的将那双拔凉的脚丫塞进自己的衣怀，用自己火热的胸膛温暖对方的脚心。

    刺骨的寒意顷刻袭来，冰得青龙牙齿打颤，却还是忍着让盈凌冰凉的脚板踩在自己的胸膛。

    片刻功夫，盈凌的双脚已然恢复温度，不停叫骂的盈凌命令青龙解开他的穴道，已经把青龙的祖宗十八代上上下下里里外外骂了个遍。

    青龙不但不气，似乎还很喜欢泼辣性子的盈凌，慢悠悠的安抚他：”好了，不要气了，我给你解开便是。“

    瞬间得到自由的盈凌，不留半点情面的踢动仍旧踹在青龙心窝的那双脚，硬是将青龙踢翻过去，重重地摔在了地板之上。

    ”癞蛤蟆，就连给少爷我提鞋都不配！“盈凌瞪着缓缓爬起来的青龙不屑道：”恶心鬼，脏了我的脚！“说着，还不停的用手擦弄着自己的脚面脚底，见青龙无动于衷气恼的大吼：”滚！滚！快点给我滚出去，再不滚，我就要大师兄宰了你！“

    ”盈儿，你是我的人，我们已经定了情，此生都休要逃开我！“青龙跨步上前，柔情款款的从怀中掏出那条肚兜，目光缱绻的看上盈凌：”毁不得的誓约。“

    ”我呸！“盈凌蛮横泼辣，不给青龙好脸色看：”你快些去和肚兜的主人定情去吧。“似是又想到了什么，忙地扯下青龙给他的飞龙玉朝着青龙撇了过去：”还你狗屁玉佩，少爷我才不稀罕！“

    ”嘭“的一声，飞龙玉佩砸破青龙的额头滚落在地，质地上乘的飞龙玉佩并未破碎，而是孤单的躺在墙角。

    纤长的手指触上那方美玉，而后紧紧地握在了手心，盈凌见状喜上眉梢，当即裂开菱角小口冲在墙角弯腰拾玉的人唤道：”大师兄，哈，你来看凌儿了么？“迫不及待的跳下床朝着叶意奔了过去。

    温柔的人独有的斯文一笑，眼中弯着不明的情思：”你不要的话，我要。“

    盈凌怔，青龙惊，二人并非有头无脑之人，叶意一语双关的话语震慑两人心魂。

    甜蜜的笑容没了，喜悦的眼神也黯淡下来，盈凌压低嗓子喃呢：”大师兄？！“满眼的不可思议。

    而青龙则一步当先拉开犯傻的盈凌向叶意伸手道：”拿来！“所指他手中的那块飞龙玉佩。

    ”不给。“叶意将手收回，眉目祥和：”我捡了便归我。“叶意的反常令盈凌哑然，隐晦的暧昧是盈凌不曾见过的，这还是他的大师兄么？为什么他的爱来的这么快？这世间果真有一见钟情么？却被身旁的癞蛤蟆捷足先登了去？怎能甘心，怎能甘心？！

    ”我不喜欢男人，并没龙阳之癖。“青龙眉峰蹙起，声音平淡。

    ”那他呢？“转向盈凌的一双眯缝眼忽然显得迷离诱惑，双是一句令盈凌无法想象的隐晦语言，细听之下，便是情侣间的小撒娇。

    斯文的一笑，叶意道：”叶某要下的，绝不可能退还，想要，便来拿。“飞龙玉佩在青龙的面前晃了两晃，温柔一镖叶意飞身跃出。

    青龙紧随其后，盈凌怎肯放着两人独处，也不管不顾的追了上去，却被迎风飞来的脱手镖击落回房，滚了数滚落定之后才茫然发现竟无法行动，斜躺在地的盈凌气急败坏的嘶吼着：”大师兄、大师兄！你回来、你回来啊！“


    【求票子】谣言四起

    叶意从小便随着老岛主九秒生活在落霞岛之上，即使是闭着眼睛走都不会迷失方向，提气急速飞行，最后落在一深谷之中旋身而立。

    待青龙追上之后，叶意不似嘲讽的提点青龙道：”如有下次，你我再战。“那热血之人，风姿卓越离去的背影宛若魔咒一般种入自己的脑海，总会不定时的偷跑出来，青龙，你是第一人，第一个中了叶某见血夺命镖还能面不改色，当机立断割肉弃血之人，叶某敬佩，叶某仰慕。

    ”是我说的，动手吧。“青龙丝毫不敢怠慢，上次，吃过叶意的亏。

    唇方口正的青龙正气凛然，谁说热血的汉子不性感？叶意露出人畜无害的笑容分开话题道：”叶某的坠子与你换了这飞龙玉佩，你赚。“漂亮的狮子鼻，令叶意心神恍惚，竟第一次发现自己也可以这么情色的只看青龙的鼻子去设想他的下体。

    ”废话少说，青龙自要找回上次的颜面，出招吧。“本是粥冠之年，却略显成熟，一双深窝眼给人的感觉整洁，舒展，此刻正严肃的与叶意对视。

    ”叶某赢了，你便是叶某妻。“柔和的眼，散发着炙热的温度，丝毫没有嗜血狠绝的痕迹。

    直截了当的方式，是男人就给个痛快，今儿，叶某就用这脱手镖，镖住自己的爱。

    青龙双目似箭，讨厌磨磨唧唧，是男人就干脆些，当下开口应道：”好。“同样的地方我青龙怎么会跌倒两次？无论以何为赌注，都不会令我惧怕，自信至极，绝不退缩。

    斯文的男人志在必得，猎猎的劲风掀翻他如血的红衣，搅拌他过膝的长发，神采奕奕、魅力不凡。

    上次落败的男人也卓越不凡，登时抽出腰间的云涌与叶意对弈而立。

    嗖嗖~叶意先发制人，镖衣系着红绿绸的脱手镖随袖而出，直逼青龙握着云涌的手腕。

    青龙唇角一瞥不屑一顾，侧身，足尖点起，轻盈的往起一窜，当即挽出一个漂亮的剑花直挑那一双红绿绸的脱手镖 。

    ”铛铛“风驰电掣的脱手镖两厢落空，被云涌挑飞出去，叶意眉头舒展，和蔼一笑：”你进步了，青龙。“明显的动之以情。

    眉峰一拧，刚正不阿的男人飞落山石之上，寒烟清淡，吹扬他乌黑的发：”过奖。

    “你，不会赢。”叶意笑得人畜无害，扬手就是一镖。

    “哼，好大的口气！”青龙飞身纵了下来，不在只是一味的防守而改换进攻的模式。

    “知道你全身上下哪里最吸引我么？”故意扰乱青龙的思绪让其走神。

    不a言笑的青龙，眉头果然皱得更紧，脸色拉得老长，黑得好像锅底灰，手中的云涌宛若蛟龙一般在他的手中耍弄得淋漓尽致。

    斯文的男人温柔一笑继续道：“是你的鼻子。”一个回身，数支脱手镖旋转而出：“很大，呵呵。”腾空翻飞，又是一阵镖雨：“也很挺。”寓意不明的话语，听起来会令人遐思奇想，惹得黑脸男人的脸皱成一团，然，温柔一镖的神情却正常至极，似是在对孩童说教一般的祥和认真。

    “住口！”青龙爆喝一声，飞冲下来。

    “小心你的脚，叶某的镖很快。”叶意笑得柔情，丝毫没有恶意。

    哼，又来这招！以为我还会上你的当么？青龙并没将叶意的提醒当真，仍执拗的挥剑劈砍下来，然，竟不料叶意这次真的是攻击自己的双脚。

    “呜！”很痛，脚踝被脱手镖钉住，顷刻之间转为麻痹，青龙当机立断，挥起手腕欲用云涌剜挖自己的脚踝。

    “叶某喂你吃的并不是见血夺命镖，看来龙儿很惜命。”不知不觉间，已然换了对男人的称谓。

    故意的，故意与男人缠斗上千回合才真正出手，因为喜欢，喜欢看着男人汗流浃背的模样。

    果然，叶意话音一落，青龙便觉得脑袋一阵眩晕，麻痹自脚底循序渐进而上：“你！”咬牙切齿，却说不出完整的话来。

    “君子一言，驷马难追，龙儿，你输了。”叶意淡雅一笑，斯文至极，上前，走上前。偏瘦的男人一把揽住摇摇晃晃的青龙低声道：“从此你便是我的妻！”一双眯缝眼绽放得意的光辉，嘴角勾出难以言喻的喜悦：“良辰美景，你我勿要错过。”

    偏瘦的男人抱起身材高大的青龙，却被突兀的声音打断了好事：“站住！”淡淡的语气，却有着不可抗拒的震慑力。

    意外，也不意外。毕竟自己的龙儿是他重要的小小，叶意斯文一笑礼貌的冲柏箩道：“二少爷。”天煞的，早不来晚不来，却偏偏这个时候出来破坏自己的好事，看来，要与青龙燕好还要先过了柏箩这一关。

    柏箩上前，停在青龙的面前问他：“只要你对哥哥说不是自愿的，他便绝对带不走你。”

    青龙觉得自己似乎掉进了一个漩涡，莫名其妙的被搅了进来，不但爱上了男扮女装的盈凌还成了凤舞宫金凤副使的弟弟？一切来得太过突然，更无法要自己消化。然，摆在眼前的事实令自己哑口无言，那飞龙刺青就是最好的证据。

    曾经不止一次的觉得奇怪，为何自己的腋窝下有飞龙刺青而大哥百琥的腋窝下却没有？如果这刺青是龙山庄护卫的印记，那么也该是大哥百琥首当其冲的被烙印上，怎么会是排行老二的自己呢？

    柏箩的话至今仍在心中挥之不去，可是自己的记忆并不像他说的那般，是五岁的时候在他的面前被一陌生的女人掳走的，全部的记忆都是在龙山庄的，到底是哪里出了错？

    大哥，大哥不是自己的亲大哥了么？而那个金凤柏箩凤舞宫的大魔头才是自己的胞兄么？不愿意相信这样的事实，可那一模一样的飞龙刺青又叫自己哑口无言，我，该何去何从？

    “小小，告诉我，你对叶意可有好感？”感情的事虽是旁观者清，但，还是尊重当事人的意思比较好。

    还是无法接受凤舞宫金凤副使金凤柏箩就是自己亲生哥哥的事实，每当在这里看到他就觉得不自在，还不同于盈凌的任性妄为，也不同叶意的表白，这是关切着自己身世秘密的羁绊，若是认了金凤柏箩就等于否定了与百琥二十多年的兄弟情谊。

    眉头皱得死死的，就是心绪烦乱才会觉得迷茫，不愿留下更不愿离去，因为知道了，便无法在像之前那般坦荡，所以才懦弱的窝在落霞岛，想要在盈凌的身上寻些安慰，可那个任性妄为的人儿，心，却不在自己这里，怎么办？乱，乱极了。

    “小小……”充满关切的低唤，令青龙觉得厌烦。

    有些恼怒的仰头对上金凤柏箩那双冰淡的眼脱口而出：“不，君子一言驷马难追，青龙愿赌服输。”

    “二公子告退了。”叶意难得露出放肆的笑容，当即打横抱起青龙与柏箩擦身而过。

    雪地里，寒风吹，柏箩静静地看着叶意抱着青龙离去的背影发愣，小小……小小……这便是自己不惜伤害图丹寻来的小小么？曾经的记忆已泛黄，那两小无差的岁月已逝去，沧海桑田，且如今物是人非。

    花非花，雾非雾。

    夜半来，天明去。

    神影迷城，迎客茶楼中热闹非凡，人头攒动，这里聚集着南来北往的商农与江湖豪侠，可谓是打听消息的最好去处。

    角落里坐着两个人，一面饮着茶水一面聚精会神的听着中央说书人的故事。

    “嘿嘿嘿，我说你倒是继续往下说啊，接下来如何啊？啊？”一听到兴头的男人见老人家突然停住口不禁 有些猴急的催促着。

    说书人一旁的小丫鬟伶俐得很，忙地替老者端起杯子供老者解渴，小丫头撅着嘴冲那猴急的男人道：“急什么急，爷爷又跑不了。”

    “安儿。”说书的老者低唤一声，名叫宝儿的小丫头当即吐了吐舌头不敢在造次，随后有节奏地耍起了呱嗒板配合老者继续说书。

    “说那飞凤城是触怒了老天才会惹来杀人魔头，每日都有女子冤死，死相凄惨，皆不瞑目，凶手更是残忍的毁其容，断其骨，你们猜最后怎么着啦？”老者神秘兮兮的问道，调动起在场的全部人来注意他。

    “嘿，老子怎么知道怎么了？你倒是说啊！”又一个猴急的人抢嘴道。

    “最后一直平衡在正道与黑道之 间的七彩峨眉介入此事，那令人闻风丧胆的红峨眉掌门蛇女螓首更是与那杀人魔头在昆仑山上大战三千回合，可惜可惜啊！”老者说罢全省下眉目哀叹起来。

    “可惜什么？你这老头儿怎么总是卖关子？”那人急道。

    “可惜了红峨眉掌门命丧那魔头之下，就此香消玉殒啊。”老者哀婉道。

    吓，此话一出，全场皆惊，一时之间沸腾起来，七嘴八舌的议论起来：“你这老儿说什么？红峨眉掌门螓首死了？”

    “是七彩峨眉门下的红峨眉掌门蛇女螓首么？”

    “这，怎么可能？！怎么可能？！”

    “到底是谁能有这般本事？那螓首美若天仙实在可惜了这如花似玉的姑娘！”

    

    【求票子】酸杏大侠

    “你们可想知道是谁有这般本事？”老者故弄玄虚的问道，昏花的双眸时不时的瞄瞄众人家的腰包。

    “是谁？”

    “是谁？是谁？你这老儿倒是说啊！”

    “你们想知道？”小丫头宝儿清脆的嗓音突兀的响起，放下手中的呱嗒板端起收钱的簸箕就走上前去，那意思在简单不过，露出讨喜的笑颜走在人群前。

    “嘿，你这敲竹杠的小妮子。”有人咂嘴道。

    “快快快，继续说下去。”有人丢了碎银两算是打赏，宝儿绕场一圈收获不小，由其坐在角落里的那两个看起来仪表非凡的人更是给宝儿留下深刻印象，当一串铜钱丢到自己的簸箕中时，小丫头当即抬起头看了那出手阔绰的两人一眼，微微一笑，福了一福才转身走回老者的身边继续工作。

    老者很会卖关子，捋了捋花白的胡须道：“原来杀死那蛇女螓首的人就是那挖取孕妇胎盘的魔头。”故事越离奇越受宠，越精彩就越吸引人。

    吓，又是一阵哗然，自飞凤城至大渡河峡谷沿路的城镇村庄中，失踪孕妇数不胜数，活不见人，死不见尸，当地官员已为此事忙地焦头烂额，赏金一提再提，可仍旧没有半点凶手的线索，而失踪人口的数量仍在每日 翻倍骤增。

    正当神影迷城县太爷束手无策的时候，有人报官说发现了那些失踪孕妇的踪迹，报官的人乃是一上山淘金的汉子，深山野林中无意发现一具被人挖了腹部的女尸，惨不忍睹。

    神影迷城的县太爷买通江湖的黑道为其破案，这群江湖草莽沿着蛛丝马迹终在一天然的山坑之中发现骇人的一幕，横七竖八，层层堆放着上千的女尸，皆是被利器挖了腹部，胎死腹中，鲜血淋漓，不见胎盘。

    县太爷昏庸无能，为了给上级一个交代，耍手段找了一群替死鬼草草了结此案，更是花了银两打点神影迷城中失踪人口的家人。

    后谣言四起，众说纷纭，但最后矛头都指向了江湖邪教凤舞宫，加上这次飞凤城中的连环惨案，只要是家中有女子的门户都心惊胆战，不敢再让女眷轻易出门。

    此刻从这说书老儿的口中这么一说，在场 之人不禁都倒吸一口凉气，传说中的凤舞宫令人闻风丧胆，可无人得知凤舞宫真正的所在之地。

    不知是谁在惊诧之中爆喝一声：“兄弟们要上寒崖请面纱教主出来主持公道，红峨眉螓首之死非同小可，这凤舞宫的魔头无恶不作，若不除之将后患无穷。”

    此人说完，那面便接二连三的有人接茬响应：“对对对，我们要请面纱教主出来主持公道！”

    那说书人和宝儿丫头见群情涌动，不禁相互对视一眼，那一眼寓意不明，却被始终坐在角落里的两人看在眼里，江湖……怕是不会在安宁了吧

    一身暗蓝衣衫的男人鼻直口方，一双郎目看人目不斜视，曾经有人评价他很MAN。

    “师父，那对爷孙很有问题。”百琥开口道。

    “他们是面纱的人。”英气逼人的索祁贤断言道。

    “怎么会？”木讷的百琥仍旧没有变，狐疑的挑眉问道：“难道是武林盟主想借众人之手铲除凤舞宫？”

    “很有可能。”内心锦绣的索祁贤敛下眉目悠闲的啜着香茶，并不像百琥那般急切，急切的想要披星戴月赶回图丹的身边。

    自出谷以来，百琥与索祁贤沿路打探，然，无论是红楼指柔还是龙山庄二少爷都毫无消息可寻，图丹这个人，返乎人间蒸发一般的淡出了人们的视线。

    百琥大伤初愈，虽已恢复筋脉，但功力却大不如从前，不短的相处，索祁贤对百琥的脾气秉性已然了解，陪他出谷，担心是一方面，更重要的却是另外一方面。

    找图丹的同时，他也希望能为百琥寻得那接筋续骨的良药九转仙丹与墨宝，若是百琥能得此两样天材地宝，武功不但可以恢复以前甚至还会突飞猛进。

    然，早先便有耳闻，那九转仙丹乃是亦正亦邪的灵药，其中关键便是需要大量的男婴胎盘秘制，如今一番耳闻，更是确定此言非虚。

    索祁贤放下手中茶碗，冲对面的百琥低语：“琥儿，若要恢复如初，看来定要与那凤舞宫宫主会上一会。”

    百琥不解索祁贤怎么突然把话题扯到自己身上来，疑惑不解的瞪大眼道：“这又是为何？”

    “为师不是和你说过吗？九转仙丹与墨宝能助你早日恢复武功，而那九转仙丹的主要成分便是孕妇的胎盘。”

    “可是师父，琥儿还是想要先找到少爷的下落。”百琥闷声道，骨子里透着执拗。

    星眸睨了睨，索祁贤轻声道：“也罢，也罢，随你便是。”

    语闭，百琥便迫不及待的抓起桌上的风起站起身来，也在此时，茶楼的门口忽然有人无端端的摔倒在地，而后龇牙咧齿的叫骂起来。

    “你敢打老子？”粗俗的男人一下子跳起老高，拔出腰间匕首就朝着面如冠玉的男子劈去。

    百琥惊诧：“冷月……哈 。”当即喜上眉梢的奔了过去，看到冷月了，那……是不是少爷也在这里？少爷，少爷，百琥好幸运啊，呵呵，不知不觉中拔高了音调：“冷月，我是百琥，我是百琥啊。

    循声望去，冷月似被点穴般的怔住，而后心中涌出无以名状的兴奋，完全不顾一旁调戏他的地痞迎上了百琥：”百琥，真的是你，太好了！“

    ”是我，是我冷月！“一向沉默寡言的男人无法自制的露出欢颜，柔软了那呆板木讷的一面。

    开心，开心至极，从未想过会在这小小的神影迷城与大家相遇，哈哈哈，心脏快要蹦出了自己的喉咙，大步流星的奔到冷月面前，百琥忍不住的四下寻望，不见图丹的影子才重新对上冷月那双玲珑眼道：”呵呵，冷月少爷，图丹少爷呢？怎么没有看到他？“刻意忽略当初在河畔离别时的那一幕，刻意不要自己去想没准至今少爷都在火烈的禁锢之中，然，心底最深处还是祈祷着那样的事情不会发生。

    神采飞扬的男人望着冷月的神情越发变得紧张，转而变为苍白，抿唇的冷月眼底浸满悲怜，迟迟的不敢开口，是怕触动百琥心底的伤。

    ”图丹少爷他，他没与你一起么？“百琥后反劲的发现冷月乃形单影只的一人，忙地按住冷月的双肩问道：”你说，冷月你说，我不在的这段日子到底发生了什么？“

    ”啊！“一旁欺负冷月的那人发出一声惨呼，张的好似CD光盘一般的嘴巴被隐居之前一向爱抱打不平的索祁贤猛地塞进一颗酸杏，难耐的掐住自己的脖子想要将那颗卡在嗓子眼的酸杏吐出或咽下。

    朗目如星闪，秀眉斜入鬃，清爽之人弯起菱角口，但听冲那地痞喝令道：”只许嚼食，不许吐出，懂么？“、

    ”呜呜呜呜。“口含酸杏的地痞点头如捣蒜，生怕在惹到这看似面善却难搞的索祁贤。

    拍拍手，索祁贤走到冷月与百琥身旁道：”我们别处说，走。“说罢一手一个抓起百琥与冷月便飞离了众人的视线。

    ”冷月？！冷月？！吓，那人可是红楼冷月？！果然名不虚传，美如冠玉！“调侃之人回首看着那被卡住酸杏的地痞道：”你小子真是色胆包天居然招上了那样外柔内刚的人。“

    ”呜呜呜。“小地痞吱吱呜呜的无法言语，一个劲的朝着男人比划着，男人上前猛地抬手朝着小地痞的背脊拍下去。

    ”咳咳咳咳……“只见那小地痞咳嗽不断，憋得双颊通红，一口气之后终将那颗卡在嗓子眼的酸杏吐了出来。

    咕噜噜一颗杏核在喷出去之后落在地上滚了数滚，正巧落在那说书老人的脚下，老人弯腰拾起那枚杏核，看过之后不由得大睁老眼昏花的双眸，冷汗顿时从额角渗透而出。

    宝儿丫头不解的扯着老者的衣角道：”爷爷，您怎么了？“

    惺忪的眼紧紧的眯了起来，精光落在那杏核上面篆刻的葵字上，不禁恍惚起来，惩治恶徒后会在其嘴中塞一颗酸杏，只许嚼食，不准吐出，酸杏当令季用鲜的，不当令用干的，隐世高人因此得名――酸杏大侠索祁贤。

    你出山了么？你终于出山了索祁贤，老人眯了眯松弛的眼，不禁忆起二十年前那些往事。（杏子大侠，乃不能30岁，起码得40岁，不然该不符合剧情了，既然是长辈至少要大这帮孩子17岁，不要悲伤，乃在偶笔下绝对的美艳大叔受，哈哈。顶起锅盖，随时防喷）

    ”宝儿，收拾东西。“老者吩咐一声便提步朝着迎客茶楼外走去。

    ”嗯。“乖巧的宝儿点点头，忙地收拾起简单的行囊随着老者出了去。

    竹外斜阳半灭明，卷帘欹枕看新睛。

    城郊无人处，说书的老人撕下人皮面具将之丢弃草丛之中，随后与孙女宝儿消失在晚霞之中。

   

    落霞岛

    一袭绿衣的图丹手持白子与对面的九秒对弈着，黑白分明的眼专注的盯着面前的地盘思量着。

    ”三尺之局兮，为战斗场，陈聚士卒兮，两敌相当“慈眉笑眼的九把围棋当做用后作战，也在旁敲侧击着图丹。

    闻言，图丹当即放下手中的棋子淡笑道：”晚辈输了，呵呵“

    ”老岛主“图丹欲言又止，细长如柳叶的眼睛眨了眨，似在心中寻思着应该怎样启齿。

    九秒抬眼，瞄了一眼图丹，碉后直起身子说：”这俩孩子的身世实在离奇，哎，说来话长啊“

    图丹 忙地顺着九秒的话道：”晚辈愿意洗耳恭听“

    九秒看着要小心眼的图丹不禁露出宠溺的笑容，忽觉图丹这孩子就如当年的‘二嫂’那般可爱。

    ”呵呵，你其实是想知道柏箩的身世吧？“九秒一语点破图丹的小心思，被猜中心中所想的图丹有些小难为情，不禁露出尴尬的笑颜。

    ”老岛主，你之前说柏箩和他的兄弟是你路上捡到的，那可有什么可以证明身份的东西么？“其实也不是多管闲事，既然事情已经至此，希望各归各位不是更好？没准柏箩和小小的父母还沉溺在两个孩子消失的悲痛中心：”青龙真的就是当年被那个神秘女人掳走的小小么？事情怎么会这么巧？老岛主交出去两个孩子又捡到两个孩子“

    ”图丹，如果你有仔细注意，便会在舞儿左腿内侧看到一个欢字刺青，而他的双胞哥哥刚在右腿内侧有个颜字刺青。“

    ”颜允？图丹下意识的说了口来：“莫非是他们生母的名讳？”图丹测着。

    久华露出认可的笑容，不徐不疾的道：“你果然聪明”

    “可是，老岛主你为何非要寻得七彩峨眉的青绿小道士呢？还有扇仙墨羽其实是我姨母自称是我的生母图葵的故交”

    “哎，此事说来话长啊……”九秒哀叹一声对图丹娓娓道来（血血“那啥，关于这群人的身世，我自己在构思的时候都晕头转向了，亲们一定要细看哦 很复杂的说，实在不行向血血学，拿个小本子记下来，哈哈）

    原来凤舞宫与苗疆千蛇殿的创始人落霞岛主九秒曾与七彩峨扇仙墨羽虹是同门师兄妹，当年都在苗疆双双学艺扇仙墨羽红始终对九秒怀有情愫，暗恋多年，但九秒始终没有回应扇仙墨羽红的痴恋。

    直到当年凤舞的生母颜欢在逃亡的过程中诞下两子，为了不给襁褓之中的孩子惹来杀身之祸，才忍痛割爱的将一双孩子托付给九秒，且在一双孩子的左右大腿内侧分别刺上颜与欢两个字已做日后相认的记号。

    为了掩人耳目，九秒将一双孩子又辗转交给了扇仙墨羽虹寄养，并承诺寻回凤舞的生父九月，生母颜欢后便与成亲。

    然五年之后，扇仙墨羽虹不知为何只带来了凤舞一人，即使是这般九秒也喜上眉梢，可事情又突然急转直下，只因扇仙墨羽虹看到了九秒在荒山野岭捡到的一双男婴，为九秒背弃了当年的誓言，在这五年之中竟与他人共育两子，一气之下竟掳走了义子柏箩之外的另一义子，也就是柏箩的小小，从此杳无音信。

    听到此处，图丹失了分寸，的打断九秒的话惊呼：”凤舞的哥在哪里，所以只有扇仙墨羽虹知道对么？“

    ”正事“九秒略显老态，轻声回道。

    ”那老岛主就直接去雪扇峰找姨母墨羽虹好了，何为寻得那青绿小道士？“图丹不解的问：”难不成在这之前老岛主始终没有姨母墨羽虹的音信？“并不知道她其实落脚之处就在雪峰？”

    “后来知道了但羽虹的性子我了解，而且这误会已然这么多年，也不是三言两语就能解释清楚的。

    可寻找凤舞的哥又与那青绿道士又和关系？”图丹继续追问。

    “青绿他是，羽虹因一时糊涂与人生下的孩子，”说到此处，九秒明显的有些惆怅：“这，都怪我当初没能及时把误会与她说明，如若当年我当机立断，事情也没会变成现在这般，糊涂啊，糊涂啊，”图丹的眼里，九秒露出悔意，似要捶胸顿足一般，哑然，不知道到底是怎么样的误会烦恼了这群长辈大半生，糊涂的人是那扇仙墨羽虹还是没能抓住爱情 的九秒呢？

    “我懂了，怪不得之前红峨眉掌门螓首来我红楼要人，看来是姨母她并不想要您知道她因一时糊涂育有此子，而老岛主则是要以此子要挟墨羽虹说出凤舞胞兄的下落对么？”虽然如此客观的剖析事件有些过份，但图丹还是有些小小的兴奋，实在是想早些帮凤舞九华寻回失散我年的兄弟。

    “正是，在青龙来此之前，本想着也能顺便在羽虹口中得知小小的下落，看来现在不用了”九秒道

    “凤舞的哥难找，我可以上趟雪扇峰，毕竟扇仙墨羽虹是我生线的故交，但是青龙本是龙山庄的护卫，他的大哥是百琥，怎么又会与柏箩是兄弟/我还是觉得事情有些蹊跷，”图丹最后以肯定的口吻结束问话。

    “但青龙的腋窝下真的有飞龙刺青”九秒指出关键所在。

    “飞龙刺青，？是怎么的刺青？可是如果他们三个是兄弟的话为何百琥的腋窝下没有？那个呆子曾经中五毒奇蛊的时候 我就在身侧看着我的丫鬟脱下他的衣服，他两侧腋窝下并没有刺青”如此一来，关于柏箩，青龙，百琥之间的关系更显得扑朔迷离令人费解了。

    “那就只能从龙山庄下手了，也许会有些眉目”九秒说话间还特意扫了扫图丹毕竟那里是他这副身体的家，但是如此一来，图丹势必会与那人火烈相见，不知道事情会不会超出控制的范围内，一个凤舞，一个柏箩，如果在来个火烈，这着实要九秒已忧心。

    “老岛主，图丹先告辞了”说罢图丹便匆匆忙忙地朝着青龙的卧房跑去。

    心乱如麻，图丹隐约的觉得此事并不简单，也许还与自己有关，凤舞宫，龙，山庄，青龙，柏箩，百琥，那么自己呢？火烈呢？太多太多的疑团被一个个抛了出来，然而这些疑团会不会有连锁反应？我解开一个，下一个就跟着迎刃而解了？

    胡思乱想的图丹已然跑到了青龙的房门口，站在门外大口的喘息着，待平静数秒后才抬起手礼貌的敲了敲房门。

    “是谁？”屋内传来很警备的声音。

    图丹好奇青龙语气中的警惕，难道以他如今的身份住在这里还担心会有什么人来对付他么？

    “青龙 ，是我，图丹”调理好心情，图丹隔着门道。

    “等，等等”青龙的声音听起来有些怪，有些急有些慌，然，他磨蹭的时间却要图丹大为意外，以青龙的性子来说，他本不该在答应自己这么久之后还没来给自己开门。

    在心中默数到第一百只绵羊，青龙才将门打开，高大的男人看起来很怪，一脸的不自在，不似发怒也不似意外看到图丹。反倒有种做贼心虚的感觉。

    图丹狐疑的问道：“你怎么了，可是生病了？”图丹本是善意的抬起手去抚触青龙的额头，却被对方紧张的避开，就好像图丹摸到地染上怪病一样，图丹看看自己摸空的手又看看青龙，有些尴尬，得很快自己就找台阶下去了，收起手又道：“那个，我可以进去么？”

    “当，当然，当然可以”青龙一定发生什么事情，不然以他的性子，今日的举动不会如此怪异。

    图丹迈步进屋，青龙却没有走在他的前头，而是故意缓步走在图丹的敌后，图丹狐疑，走走住宿停停，还时不时回头看着青龙，而青龙也似被图丹发现什么不可千人的秘密，每当图丹一回头他就急忙停下脚步，居然……居然居然冲图丹傻笑。

    别以为僵硬的傻笑就可以蒙混过关，青龙越是这般图丹就越狐疑，猛地回头，青龙那笨拙路姿势，也可以说成是完全给人合不拢腿的感觉，当图丹一目了然，心中震撼，这正气凌然的青龙怎么也会雌付人下？

    出于礼貌 ，图丹并未揭穿也没有必要去揭穿，忙地将眼光从青龙的腿间移开，本是垂首的角度，渐变成抑头看天棚的角度，而且还没话找话道：“啊，哈哈，原来青龙的房间和我房间的天棚不一样啊，哈哈，”气氛仍然尴尬。

    因百琥的事，青龙对图丹不满，有些不待见。此刻看他如此白痴不禁皱起眉头，低沉着嗓子道：“你来就是和我说天棚？”

    “啊？什么？”后反劲的图丹这才发现青龙在挖苦他，忙地寒暄笑道：“啊哈哈，不是，不是是有比这更重要的事”敛起呆傻的笑容，图丹一本正经说“我来问你有关百琥与你的事情”

    （友情提示：凤舞九华生母：颜允，生父，九月，九秒即是凤舞的义父同时也是凤舞的四叔也就是九月的四北，）

    寻找线索

    青龙也严肃起来，似乎多少能明白一些图丹的来意，沉默的将图丹让到偏厅，待图丹坐定后自己才隐忍着坐下。

    且一针见血的问图丹：“可是来求证青龙的身世？”

    图丹也不虚伪，眯起细长如柳的眼淡笑回答：“正是”话锋一转又继续追问，‘你曾经可是被一神秘女子掳走？'

    虽然讨厌图丹，但带着自己身世之谜，而且自己也一直苦恼此事，想说出来，想知道真正的事实，又苦于没有倾诉的对象，既然这样，与图丹也算是故交，就算看在大哥的面子上和他分析探讨一下没准能发现什么秘密，正好也借机会点点图丹，不要当大哥是傻瓜一样的对待地，即使他现在还生死未卜。

    “不曾”青龙斩钉截铁的回答图丹，且面无表情的继续道：“而且自我有记忆以来便是在龙山庄”

    “那你与呆子的生母生父如今在哪里？”图丹迫不及待的问道。

    呆子？哼，做了那么多龊龊的事情还可如此这般亲昵唤我大哥，图丹你到底把白虎摆在保位？青龙蔑视的撇了一眼图丹说道：“我与大哥都是孤儿，幸得龙山庄庄主鳞收留才能存活至今，并不知生父生母是谁”

    “是孤儿？”图丹不可思议的重复道，眼珠转了转忙在岔开话题问道：“那你可知火烈和我的生母何在？”

    “大少爷的生母乃是雨花岛千金火莲，在诞下大爷后就隐居起来，这么些年来始终未在露面而你的母亲，青龙顿了顿继续道：”你的母亲图葵却是在诞下你之时难产而亡。“

    虽说图葵不是自己的亲母，但是那个女人确确实实是因生产自己这其身子而献出了宝贵的生命，从古至今唯有母爱至上，听到此处，图丹不禁恶从心来，敬佩那个将自己这具身体带到这个世间来的女人图葵，无论自己的灵魂来自哪里，从此之后自己都要担当起这具身体原来的责任，会替真正的图丹给图葵上香，会替那个图丹做一个孝子，这么伟大的女人值得自己这么做。

    须臾，青龙又突兀的开口道：”其实，老庄主还有一个妾“

    ”还有一个？“图丹惊讶的瞪大眼睛。

    青龙的脸色青一阵白一阵，似乎做出很大的挣扎才缓缓道来：”就是我的乳娘“

    ”你的乳娘？“图丹再次惊呼。

    ”是的，我是吃乳娘的奶水长大的，也是无意之中撞见乳娘与老庄主燕好，当时还小，并不懂男欢女爱之事，只是只是我很好奇，乳娘从来都只肯哺育我奶水，却从来不管大哥，而且还似乎很厌恶大哥一般。

    “怎么会这样？既然你与呆子是兄弟受到待遇应该相等，即使你们是龙山庄的下人”图丹瞪着黑白分明的眼睛道“

    青龙似乎很不满意图丹称他为下人，即使是龙山庄的护卫，但是老庄主对他百琥都超乎寻常的好，所以才会从小便待在火烈与图丹的身边做贴身护卫培养，说得夸张点，几乎与龙山庄少爷的待遇没两样。

    ”虽然是下人，但我与大哥在龙山庄是一人之下万人之上，听令于大少爷和老庄主的“青龙问声道，似是在为自己和有鉴于此般回些面子。

    图丹无心于青龙做口舌之争，而是直入主题：”那老庄主，啊不，就是我的父亲和你的乳娘呢？算了别在隐瞒了，自己是移魂转世而来想必青龙早有耳闻，况且那日 在林中他也在听。

    “不知道，老庄主的失踪似乎成了龙山庄的一个迷，与此同时我的乳娘也随着老庄主的消失而不见，大少爷曾四下拉探访却始终未得老庄主与乳娘的下落”

    图丹据青龙所主自行心中分析，如画的眉不知不觉中轻蹙起来：“好奇怪，真的好奇怪，火烈的生母隐居了？我的生母难道而亡，而老庄主似乎只宠青龙的乳娘，乳娘又不喜欢百琥，可老庄主对青龙兄弟二人极为重视？到底是怎么一回事》

    无论图丹怎么想也想不出个所以然来，况且这些相关的人死的死，散的散，去的去，根本无从下手，猛地又想到那飞龙刺青，图丹好奇的站起身来凑近青龙道：”可否让我看看你腋下的飞龙刺青？“

    青龙微怔，本就难堪的脸色忽然变得红润起来，图丹觉得好笑，这样的青龙他还是第一次看到，猛地想到当年梦红楼分家之时，青龙那决绝离去的背景，与如今简直有着天壤之别

    不禁莞尔：”你在害羞》嗯？“本没有逗弄之意，可说出来的话却染上了一些迷离。

    ”你，你……“你了半天青龙也没说个所以然来，又马上调转话锋道：”我，我，“我了半天说出一句令图丹哭笑不得却徒生悲伤的话来：”我可不是我大哥哥“

    黑白分明的眼受伤的转了转，而后失了兴致的低语：”是啊，你不是那个呆子，“骨节分明的手缓缓搭上青龙的衣结喃呢道：”我也人是想要看看能不能从这刺青看出点倪端来“说着，就缓缓解开青龙的衣带，而后脱下半面衣衫，青龙不是很情愿的抬起手臂露出腋下的飞龙刺青给图丹看。

    别过脸不愿意看图丹欣赏自己腋下专注的神情，可又觉得别扭，如此怪异的贴近令青龙浑身都不自在，本以为图丹只是认真的打量腋窝下的刺青，可无意间一瞥，竟然发现图丹根本就是在看他身上的吻痕，青龙当即大怒，猛 地想起身上制造的痕迹，慌不择路的一把推开图丹欲要逃离。

    青龙突如其来的举动国图丹惊讶，而青龙自己又手忙脚乱，也不知是谁踩了谁的衣衫，反正两个人绊在一起并相拥着摔倒在地

    ”小小？你们？推门进来的柏箩脸色苍白看着眼前的一慕。

    “大师兄，大师兄，”随即传来盈凌的奚落声：“哦，好啊，大师兄你总算看清这只赖蛤蟆的真面目了吧？看啊，现在竟然找死的惹上大宫主的人，我看他是活腻了”

    斯文的男人终于露出骇人的一面，怒气冷却那人畜无害的笑容，但仍旧隐忍着上前唤他：“龙儿，低烧何压着图丹公子 ？”

    青龙手忙脚乱的欲要推开身上并不重的图丹，一别被人捉奸在床的狼狈样子，由其只是他一人衣衫不整。

    什么？龙儿？啊噗，若不是顾及青龙的颜面图丹差点就喷笑出来，不知道自己到底有多久没打心底觉得开心了，然，叶意的一声龙儿当真要图丹觉得爆笑至极，也是随心所欲的就说出了令青龙窘迫的实话，：’哦，原来那人是你‘图丹笑的伸手指向叶意，下一秒，笑容僵住，惊恐的宛如被蛇盯上的青蛙

    叶意面冲图丹青龙二人，背对盈波柏箩，图丹当下的神情全部被叶意纳入眼底，不用回头，自是知道图丹看见了谁，喜怒无常的宫主这在令人心惊胆战，叶意不得不为大家寻找台阶，忙地一把握住图丹的手掌说：“图公子抱歉，没有摔倒吧？”

    图丹慢了半拍，还是飞快的反应过来，反握叶意折大掌起身道：“下次们俩在闹勿要涉及无辜摔死我啦，”忙地松开叶意的大掌，回身垂首冲仍在地上的青龙说道：“不要在闹别扭了，看把大家都招来了呵呵”

    回身，极尽所能的想要自己看起一自然一些，冲着柏箩与盈凌说道：“我们都回吧，他们只是在开玩笑呵”

    “公子，”柏箩也察觉到身后的动静，如此强大的气势除了凤舞别无他人，但他仍旧心疼图丹这般，好似一个跳梁小丑，有些不忍的轻唤一声，却怎么都不敢靠近，因他中了自己下的仇人血。

    迷人的丹凤眼折射出来的是阴森森的光，黝巡的扫了一圈屋内的众人，凤舞冷言冷语道：“你在给本宫演戏看？”众人呼吸一滞，惊恐的感觉着这股巨大 压迫之力。

    “好大胆”暴怒一声低呵，腰间的凤绕青丝发出尖锐的鸣颤，宛如有人拿着石子刺割着玻璃，刺激得众人隔膜无法承受，硬 提气防御这韵律叫嚣。

    然，几人之中，唯有图丹不会武，但吐血的人却是柏箩不是图丹，凤舞恼怒柏箩的护短，竟敢在自己的面前护着图丹。

    似是捕捉到凤舞欲要杀人的气焰，图丹当即扑上了来惊呼：“不要伤他凤舞”

    碰不得图丹，然他却为了柏箩不顾一切的扑过来，有些气但更多的是怕被图丹碰触，当即挥袖用一股巨大 的气流将图丹扇飞出去，见那个青丝凌乱倒在一角，面仍无表情，一颗心却七上八下不知到底是怎么了。

    半天，图丹才缓过一口气，很慢的从地上爬起身来，抬起头，撞上凤舞眼中的阴霾，顺着那杀人的眼光扫去，吓目标落定衣衫不整的青龙，

    不  不行，不能杀青龙，无论青龙 是呆子的弟弟还是柏箩的小小都不能杀他，凤舞，你不能杀你身边的人，这样下去你会众叛亲离的，人不要以没人性，

    咬攻一窜而起，图丹大步上前挡住 了凤舞秒杀青龙的距离，展开双臂道：“我承认我在演戏你不要责怪任何人，是我自己偷跑出来，是我非要逼问青龙，是我硬要解他的衣衫看他腋下的刺青，我，我想要（知道真相，想要帮你找到哥哥。”

    友情提示：本章新人物有火烈的母亲雨花岛千金火莲，图丹这母图葵，龙，山庄老庄主龙鳞

    最醉寂寞

    亦步亦趋走上前去，忽听凤舞阴冷问他：“他们四个只能活三个，你来选让谁死”

    图丹在凤舞面前愣住 ，黑白分明的眼睛直勾勾的望着面前的凤舞，似是在看着凤舞面具似是又没看凤舞，走了神失了魂。

    重新抬起头，图丹突兀的对凤舞露出一笑，凤舞当即愣住，不懂图丹这一笑的含义，在看图丹竟不顾一切的夺门而出。

    并且头也没回的大喊一声：“柏箩跟我走，”就先这样吧，对不起柏箩，就先用你的转移凤舞的视线吧，不然的话大家都会遭殃的。

    果然，凤舞气急败坏的丢下叶意，青龙盈凌三人紧追其后，当然，很快便堵住 了图丹的去路。

    “你在戏耍本宫？”邪肆的目光落到一旁柏箩的身上道：“是要柏箩死么？嗯？”

    然而图丹却没有理会凤舞，转而冲柏箩道：“你马上走，不要留在这里快走”

    “公子    柏箩不用你来保护，无碍的”淡淡的语气，疏离的眼神，那种感觉似乎又回到了之前逃亡的那段时光，可是，那一切都是假的，就好像一场戏。

    “不用我保护？好啊，我本就懒得管，你俩到一边杀去好了，本帅不伺候你们俩个啦”图丹受够一般大吼出来，真的掉头就走。

    “公子”柏箩急切的唤着，欲要追上前去，却被凤舞绊住 了脚，两话不投机当下便打了起来，

    激烈的打斗声在图丹的脑后回旋，嘴巴虽硬便心底却忐忑不安，这样下去的话，柏箩迟早会落败，图丹明白凤舞欲要挑战的心情，他才刚刚练了自己给他的秘笈，定是要看看练过之后的效果吧？

    还是忍不住的提着跑了回来，图丹冲着缠斗在一起的三人大吼：“凤舞，你若杀了柏箩，就休想在我这里得到任务秘笈”

    凤舞收招，落定一旁，青丝迎风展，不屑的反问脚 下的图丹：“本宫若杀了柏箩，你可会恨上我？啊哈哈哈？”

    “不会”图丹丝毫没有犹豫就脱口而出：“我会心疼，我会伤心，我会不快乐，”眼神坚定至极“所以你不要杀他，怎么办？心就是这般柔软，明知道曾经的那些都是一场虚幻，全部是柏箩假装了来的，可是，他的演技太好了，足以乱真，让自己无法不沦陷进去，终还是不忍看着他在自己的面前死去。

    语气变得迫切：”凤舞，你不是问我怎么样才会快乐吗，只要你不胡乱杀人我便会快乐，你上来我倍加在去，我有好多的话对你说，好多好多奇闻趣事讲给你听，你下来陪我好不好？“直直的看着那个站在高处的男人，知道的，他可以感觉到自己真情，他是凤舞，但他赐教也是那么宠爱自己的久华。

    靠了上去，小狗一般仰起头望着凤舞：”凤舞，我不想死，如果我死了，你该有多寂寞？我不想要你一个人如此寂寞的过完一生，我是你爱你的，我想陪着你终老，走完我们一生“伸出手等待着男人的大掌 。

    我会寂寞么？寂寞的降生，寂寞的活着，寂寞的一个人寂寞的与武为伴，寂寞的不懂得七情六欲，寂寞的才会去杀人，是寂寞，最寂寞

    ”把你的手绢给我，我们还一前一后的扯着帕子走好么？“伸着手的图丹又凑近了些许，他知道的，凤舞在动摇，他并不是之前那个六亲不认的魔头了，他似乎对久华开放了心灵，而久华似乎也感染了凤舞，知道的，他们在相互融合，很快，很快就会好的。

    ”把帕子给我，我会一直陪着你，永远，永远，我们就回去好不好？以后我都不离开你的视线你练武的时候 我就唱歌给情人草听好不好？“

    情人草，那个听了曲子会跳舞的风流草，？清晰的记忆打入凤舞的脑中，完全属于他的，好像，好像那都是他对图丹做的，那么温柔的进行着

    咔嚓，记忆被强行终止，与那温柔截然相反的一面窜入心底，同样是自己，残忍的撕裂了图丹的身体，记忆中那金丝手镯的声音如此的刺耳，残忍 的在马背上将骨雕塞进图丹的后穴，梦红阁里一遍又一遍的践踏着那个男人，更是的将锁穴黄毒植入他的体内，这个残暴的男人也是自己？

    呜…好痛…头好痛，眼睛模糊一片完全看不清世界，猛地抱住自己的头，凤舞在飞檐之上摇摇欲坠。

    ”你要干什么柏箩？’图丹急吼：“不许你伤害他”

    金凤钗夹在五指间，只在千钧一发这际没有发身出去，悻悻的收起金灿灿的钗子，柏箩飞落至图丹的身旁低声喃呢：“公子，不要讨厌柏箩，”傲雪冰清的男人眼底蕴满哀伤，疏离着忧愁，因为图丹求自己不要伤害一直伤害自己的凤舞，即使是这样，公子 你的心底还有没有柏箩的一席之地？如果有，柏箩认了，绝不做令你讨厌的事情。

    “啊”飞檐上的凤舞突兀的大吼出来，看向柏箩并排的图丹的眼布满血丝，哀切的朝着图丹伸出一手呻吟着，：妖，妖精……呜……痛啊……浪，浪蹄子“伸出来的手再次抱住自己的脑袋，挣扎了半天重新对上下面的图丹，凤舞变换了语气，”蠢蛋，你这个蠢蛋，本宫的宠物 过来  给本宫过来 啊    呜……“

    柏箩撇过头，他不原承认图丹的魅力，竟能使得一直六亲不认的凤舞会这般痛苦的与自己抗争着，那么高高在上的目 空一切的男人竟然会给久华出来的机会？自残般的损耗自己心神，强行的融合会适得其反的凤舞，我绝对不会出言制止的别怪我，爱情面前谁不自私？

    ”凤舞，？你小心啊“图丹急切的奔了过来，可碍丝毫没有武功，站在廊木檐下只有干着急的份：”不要勉强了，求你不要勉强了，你快下来，如果不能融合就不要勉强自己，不管你是凤舞还是久华都是我的师傅我的眼线帅哥哥，你下来，下来，我们回去“

    凤舞疼痛欲裂，已然快要失去自我，踉跄的奔走在房檐的边缘，随时地都有可能踩空的危险，浓稠的黑血从凤舞的口鼻之中溢出来，一滴一颗的落在房檐下图丹的脸颊，血腥的味道要图丹颤抖，那滚烫的温度要他心慌。

    回过头去冲身后的柏箩大吼大叫：”柏箩，柏箩快送我上去，送我上上面去，马上立刻“说话的同进完全不顾形象的企图顺着廊柱攀爬上去。

    ”公子，柏箩送你上去便是，“金凤钗拴着一抹红从图丹的身后绕了过来，牢牢的锁住图丹的细腰，大力的往起一带，瞬间图丹便飞上了房檐。

    ”凤舞，哈“图丹惊喜交加的冲向凤舞，却遭来凤舞的推拒。

    ”别过来，别碰我，“尽管痛入骨髓似火烧似雷劈，也仍旧不忘自己不能与图丹相亲，那会要了图丹的命，拼命的伸出一手来抗拒图丹亲昵，将之拒绝于千里之外：”滚，给本宫滚开啊“凤舞发狂般的挥舞着他的玄衣，毫无目标的攻击周遭的事物。

    温柔的喃呢与粗暴的嘶吼交替穿插都会，令图丹心如刀割，”图丹啊……浪蹄子……我爱你……我爱你……呜……啊，…滚开……杀了你，…杀了你啊……呜……“蓝色的琉璃苣仍旧迅速的在凤舞的全身蔓延。

    ”凤舞…凤舞人不要勉强了，什么也不要想，静下来，静下一好 好，？有我在，有我在的“

    图丹想要靠近，又怕自己鲁莽惊扰到凤舞，切切诺诺的不知如何是好。

    ”吼……“凤舞似自暴自弃一样，由着全身的废气剧烈的爆开，却不料将一旁的图丹震荡出去，

    拔出凤绕青丝就顺着图丹飞出去的方向丢了过去，图丹惊骇，以为凤舞失心疯的要斩杀自己，结果却是凤舞用剑将他钉在古树之上，令其丝毫没有受创。

    随即便是凤舞玄色的纱衣缠住图丹腰身，如此痛苦不堪的凤舞也不忘图丹的安危，硬是挤出一丝理智将图丹安安好好的放到了地上，而他自己却重心不稳的滚落下来。

    倒在地上的同时，一口足以令柏箩都震惊的浓血从凤舞的口中喷溅而出，喷出去的曲线竟有数米之远，

    ”凤舞，“图丹踉跄的爬起来奔走过去，一边跑一边解着自己的外衫，待到近前隔着外衫展开双臂将倒在地上翻滚的凤舞紧紧的箍在双臂之间，使出吃奶的力气也不要凤舞挣扎出去：”我在呢，我在呢，你不要担心，不要担心，闭上眼睡一觉好不好，什么都不要想了，等你睁开眼我就把你最喜欢的武功秘笈抄给你好吗？你乖乖的听话，睡一时辰我给你抄一本好不好，？我没有威胁你，只是在诱哄你呵呵，“图丹在自我安慰，自己也男人，即使是被压在下面当女人用的那个又怎么样，还是男人不是么？不会哭的，自己也是男人，坚强的男人，可是心为什么会这么痛。

    好多好多的血黏上了图丹的手背，手心，甚至流淌进他的指缝中，大片大片的血花开在彼此的衣衫上，哪一次都没有这一次吐得厉害，图丹害怕，真的害怕，他的凤舞不但口喷鲜血就连鼻子和眼角都开始往出涌血。

    轩然大波

    死死的抱住欲要挣扎的凤舞，图丹仰起头冲一旁无动于衷的柏箩求助：”柏箩，柏箩你快点救救他，我求求你救救他……“满目的悲怆，急切的叫唤，每一下都似一道利爪根根扯都会柏箩的心脏。

    ”柏箩，“图丹怒吼一声，已顾不得太多，即使他不懂武功，但是七窍流血严重性他还是懂得的：”柏箩，柏箩“图丹惊慌失措的仰头祈求一旁的柏箩。

    ”五脏的精气分别通达于七窍，五脏有病，往往从七窍的变化中反映出来“就这么看着凤舞发癫直去和？就这么一直看下去么？

    内脏是内脏，内脏破了所以七窍才会流血，如弃犬一般的求解眼神望向一旁冰淡的柏箩，似后反明白了什么，柏箩救下凤舞那便是人情，若是不救也在情理中，毕竟他们实为兄弟其实则

    ”公子，“果然柏箩先开口了，图丹凝眸死死的注视着柏箩，一双黑白分明的眼中全是柏箩那张红艳的口。

    柏箩淡淡地笑，缓缓地说”我可以救他，但，柏箩你“我卑鄙么？竟如此无耻的趁人之危……也放，是的吧

    完全没有意料之中的扭捏或者迟疑，图丹洒脱的道：”我的心给 了你，我的身体给你，救他，你什么时候要我就什么时候给决不食言“

    疏离的眼眸危险地眯了起来，凤舞你抢了我的小小现在又抢了我的图丹，我救你，救下你看着我霸占你的图丹，我的痛无法治愈，你也要体无完肤的陪着走下去。

    图丹，图丹你爱他如此的么？好好好，一个人无非身与心，两者不能兼得取其一也罢，也罢，也罢

    ”起来，压抑着红躁之气的命令，柏箩在图丹松开凤舞起身之际便一步踱了过去，当机立断的封住凤舞身上的几处大穴，而后调戏运气调理凤舞因麾性化而喷张绪乱的精神气，

    睁睁睁的看着，看着柏箩护着凤舞的心脉，不由得发觉，原来凤舞也有如此脆弱的时候，若没有了自己，那些曾经受他侮辱的人定会群起攻之的吧？

    一颗心悬在嗓子眼连大气也不敢喘一下，更不敢恣意的说话去扰乱柏箩的心绪，就那么目不转睛的守在一旁着着他们，

    因柏箩的出手，凤舞幸运的再次冲破生死之关，后就住在落霞岛湖水下地宫中的水晶小筑里休养生息，图丹不离左右，

    然，就在凤舞算是闭关休养的一月之内，江湖之中起了翻天覆地的大变化，所谓的正派之人聚众摇旗呐喊，在武林盟中面纱的带动下，开始四方控查凤舞手中处势力并且将其剿灭。

    一声白与黑，正与邪的较量正式拉开序幕，来凤大会定在了冰雪消融，春回大地的四月初。

    一时之间，飞凤城中聚满三孝九流之辈，而梦红楼更成了南亚 北往各路英雄豪杰栖息之地。

    只因武林盟中面纱竟然把灭凤的地点定在了天下第一勾栏梦红楼，完全令各派人马百思不得其解，但又人敢说些什么。

    而与冷月聚首的百琥和索祁贤在外已然听到了这些消息，其中最令他们疑惑不解便是火烈以龙山庄庄主的身份奴才外宣布，他的家弟图丹遭凤舞宫大魔头凤舞的劫持，已下落不明数月。

    对于凤舞宫的抨击持续发热中，直至最后什么泯灭人性的事情发生了，大家都会毫不犹豫的认为是出自凤舞宫所为。

    就在大家义论纷纷的时候，想不到的人出现之后，更要大家对凤舞宫恨之入骨，原是七彩峨眉的峨眉圣母竟公然宣布正式参与到灭凤的行动中来

    七彩峨眉的这一举动，无疑是要一直平衡在黑白两道之间的关系失衡，也说明了自古便是邪不胜正，背地里，人们都在议论，看来七彩峨眉圣母认清了事实，撇清了黑道宗师的关系，所以弃邪归正维持正义之举。

    就在七彩峨眉宣布加入到灭凤行动的第二日，冷月收到了七彩峨眉紧急调令，而他们三人此时已然往返在回梦红楼的途中，一路上，百琥，索祁贤，冷月商讨多次，最终决定回去守株待兔，武林之中如此大的波动和作为，相信身在其中的图丹不会毫无反映，凭大家对图丹的了解，都相

    飞凤城  梦红楼

    咻  不明的东西再次射进儿郎星的卧房，神经高度紧张的儿狼星警惕的跃下床，点燃烛火，吓  果然又是一只飞刀将红色的斯帕钉在床柱之上。

    狼星走上前，颤抖着抬起手，拔下那支飞刀，解开那红色帕子，没有血丝，毫无血丝，两颗完好无损的乳珠跃进狼星的布满血丝的眼眸。

    很早的时候，飞凤城中就开始有女子遭受恶人割乳不应该说是在他杀死轩辕彼伏之后的一个月开始才有这样的离奇事情姓。

    凶手的手法相当的老练，被害人无一丧命，除了失去两颗乳珠之外，其他处毫发无损，但女子始终是脆弱的，不堪受辱的女子几乎在遭受打击在遭受打击的时候便 得了失心疯，从此不认家人。

    血迹干涸在小巧的乳珠之上，狼星双眸瞪圆，一抹粉突兀地闯入他的脑海，不，他不相信这是凤舞宫魔头所为，绝对不是。

    是他，是他没错，是那个每日每夜都现现在自己梦中折磨自己的轩辕彼伏，是他冤死的魂没有去投胎。聚满聚气之后回来，向自己索命的。

    “轩辕彼伏不管你是人是鬼给我出来，你给我出来，”狼星有些神经兮兮的冲着空气怒吼。总是突兀的看看这里检查检查那边：“我知道是你，不要在装神弄鬼吓唬人，我不怕你，你给我出来，出来，滚出来，”烛火噼啪的嘣出火星，摇晃扭曲的光影在墙壁上游滚，室内一片诡异气氛凝结令人压抑。

    一星粉在半掩的小窗前闪过，警惕的狼星惊觉，猛 地破窗而出，寻着那抹份红追随而去。

    “哎哟喂，瞎了你的狗眼啦？”被狼星撞上的慕容溪纱不屑的吼骂一声，当即挑眉斜视，

    “滚开，”狼星气急败坏，一心想着将近月来夜半送自己 乳珠的歹人捉住，不然自己寝食难安，有多少期待，期许那个是是轩辕彼伏，军样的话，当自己面对风流五摩的时候才不会觉得愧对，这样的话，自己才是顶天立地的汉子，不做亏心事，不对主子说谎。

    手臂被慕容溪纱捉住，狼星抬头，待见到慕容溪纱那冰冷的眼神时不禁 心中一禀，平日里淫宓哪腥送蝗谎纤嗥鹄础叭粢人不知除非已莫为”低低的语调压抑得狼星就快不打自招，对他们兄弟几人坦诚，是他，是他一剑刺穿轩辕彼伏的心脏。

    “滚开”狼星暴怒来掩饰自己的心虚，挣脱慕容溪纱的手臂，慌不择路的逃去。

    待狼星的身影消失在一片夜色中时，一抹粉影才从暗处落到了慕容溪纱的身旁，勾起嘴角露出不不似恨的笑，

    “哈，他快被你搞疯了小荡妇”西迥饺菹纱挑眉对南荡轩辕彼伏嘻嘻吩咐道。

    “哼，”一双眼紧紧地盯着狼星消失的方向遥望，手情不自禁的抚上自己的心窝，那里有那个男人给他留下的伤，喷恨的咬牙：“他活该，即使真的死了，做鬼也不会放过他。

    生是你狼星的人，死变是你狼星的鬼，你爱女人？我便杀光这天下的女人，摘掉他们的两点骄傲，要你好好的喜欢个够。

    ”他是活该，慕容溪纱落井下石的撇嘴：“被你耍得团团转，这个傻大个还真是呆，上上下下里里外外就他自己以为你真的死了，哈哈，看他每日生活在担惊受怕中真是可怜，由其他每次看到兄弟几人时那心虚的样子，真是养眼哈哈，”面迥饺菹纱虽然嘴里似嘲弄的说着，心里却暗骂三北的执拗，居然如此钟情于对自己痛下杀手的混蛋。

    然，慕容溪纱却不料轩辕彼伏驴唇不对马嘴的对他道：“霖兮不错”伸出手拍了拍慕容溪纱的肩，别有深意的看看慕容溪纱，轩辕彼伏又道：“有些事，莫错过了后悔，”眨了眨眼，隐退那随时都有可能涌出的眼泪，轩辕哑然一笑，：“我走了，和哥哥们说保重，飞身离去，消失在夜色之中。

    坏廊的另一角有嬉笑声传来，慕容溪纱转身望去，只见白红巾中的师妹孤独幽梦双手插腰的冲着扛着三三离去 的上官云玉大吼叫：”坏蛋，坏蛋，二哥是大坏蛋啦，干嘛那么小气，要你的三，本公子玩玩又怎么了“只见孤独幽梦嘴黏了上去，在上官云玉的身后扯着他的腰带纠缠着，你这个重色轻妹有同性没异性的大坏蛋，啊……”孤独幽梦气得直跺脚，终还是迫不及待抱着三三回房去不知道干什么去的上官云玉抛在了黑夜中。

    无奈的摇摇头，面迥饺菹纱转回身来，抬首前望，淡月下那纤弱之人登时窜入眼帘，有些慌，有些窘，自卑的垂下头不敢在对视慕容溪纱的眼睛

    “霖兮不错……”

    有些事，莫要错过了后悔

    眯起眼，慕容溪纱饶有兴趣的打量着一身书生气息的霖兮，这样唯唯诺诺的人竟然是四弟的救命恩人，世间之事果然离奇。哈

    听雨思人

    冷月，百琥，索祁贤一路披星戴月，辗转北上回到飞凤志愿所在管辖的省城中。

    荒山野岭中，三人围在升起的篝火旁。已然是四十不惑之年的索祁贤依然英气逼人，不见衰老比起落岛主九秒要年轻些许。

    此时正手持一木条拢着不断燃烧的篝火木炭，菱唇微启并未抬眼看一旁的冷月，却对他道：那人已经跟了咱们一路了，  索祁贤暗有所指，却又不挑明。

    刚刚恢复的百琥不如以往，完全察觉不到陌生的气息，听师父索祁贤如此一说不禁当即警惕起来，傻乎乎的瞪着朗目四下探查起来，且十分严肃的道：“师傅，冷月你们要当心”

    冷月看看索祁贤，没能忍住的噗哧一声掩 面笑了出来，索祁贤则偷偷哧笑这个木讷的傻徒弟。

    百琥不解两个的举动，一副想笑又不好意思笑出来，几乎快要憋出内伤的模样，更加一本正经的道：“冷月你为何笑我？”撇过头又冲师傅道：“师傅不是说有人一路尾随我们的么？难道是熟人？”

    索祁贤收加手，将那被火了黑一端的木条一撇，别有深意的看看对面的冷月而后把说话权交给了冷月：“是不是熟人，这要问冷老板”

    百琥不懂，不懂师父和冷月之间的哑谜，两个人完全用眼神就可以随意交流了，而他自己却什么都察觉不对，有些恼，然，造成这一切的都是火烈。

    看出百琥的烦躁，冷月尔一笑，用不算妖娆的声音安抚百琥道：“那个人，莫要理，不会妨碍我们的”

    “那个人？那个人是谁？”百琥本能的脱口而出，却被索祁贤训斥。

    “虎儿，你太木讷了，”知道百琥还是不解，无奈的叹息：“凡事，自己多想想吧……”

    “酸大侠，百琥本性如此，也许，只是这样才讨丹少爷的喜”冷月是善意的和索祁贤沟通，却不料惹得百琥伤心，顿觉尴尬，只好不语的垂下头凝视那越烧越k的火苗。

    须臾，一片乌云不知从哪里飘滚而来，密实的遮住天宇那轮寂寥的明月，晓风渐起，篝火摇闪顷刻之间，沉雷炸响，在山峦之间发出如野兽般的嘶吼，欲撕裂天幕一般。

    “不好，怕是要变天了，”索祁贤道

    “这可如何是好”哪里有避雨之所？师傅，冷月你们等等我去看看，‘百琥起身欲朝着山岭之间走去。

    兀地，一道魁伟的身影不知从哪里窜出来，当即吓了百琥一跳，未等百琥做出举动，便见那人一双眸子直逼一旁的冷月，那浓烈的情思就快将两旁的百琥与索祁贤一同湮灭。

    男人道：“跟我走，我知道哪里可以避雨，说罢，大掌便不客气的抓上冷月的手腕。

    索祁贤见冷月俗要挣扎，并未向百琥那般错愕而是自然的道：”那有劳少少侠了“索祁贤如此一说冷月也不好在做挣扎，皇甫哥则会意冲索祁贤点了点头，而后拉起冷月纵身飞起。

    百琥虽然呆板木讷，但以他自己对图丹做倒子来对比，在细细一想皇甫离歌刚才看冷月的眼神便恍然大悟，不禁对索祁贤道：”师，师傅，难道他们也……？“

    索祁贤汪爽一笑，故作神秘道：”只要意会，只可意会，呵呵 ，琥儿，我们走“说罢便也起身飞了出去。

    山洞很小，人得容纳两个，百琥这回很开窍的冲索祁贤建议道：”师傅，不如我们到一旁的山洞避雨吧？刚才过来的时候我在那面也看到一个类似和这里一模一样的山洞“

    ”也好，哪里都一样，呵呵“索祁贤说罢转身飞了出去”冷老板，我们明日在刚才的篝火处见“

    客伤心红雨下，勾悬梦彩云边。

    站在洞口望着红雨闪碎在帘幕呆呆出神，伤者如斯，百琥默默回道曾经，自己倾慕的丹少爷就宛如天边的云彩，总是不断的闪现又消失，这样明明灭灭，似极此刻这重重又叠叠的红雨。

    靠在洞避上的索祁贤将百琥失落的神色纳入眼中，不禁心生怜惜，缓缓地吟了一道词，中为引得百琥的注意：”少年听雨哥楼上，红烛错罗帐，壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风，悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明“

    百琥苦笑，回头对索祁贤轻唤：”师傅“这一声唤泄露了百琥心中的脆弱，似极一个需要长者翔的孩童。

    ”来“索祁贤伸出手召唤站在洞口独自伤心的百琥：”到师傅的身边来坐“一双朗目如星轻闪，芙唇红艳诱人，完全不符他的实际年龄，由其配上一身淡漠的衣衫整个人更加明亮鲜活起来。

    ”师傅“百琥有些羞赧的唤了一声，老老实实的靠 着索祁贤坐了下来，心中小小的尴尬，一定又是被师傅发现自己在偷想丹少爷了，呵

    ”师傅也曾年少轻狂过，红楼听雨作乐，红烛盏盏灭摇曳，昏暗的烛光下罗帐轻盈，哎，曾几何时，曾几何时啊，“索祁贤敛了眉回忆着往昔，

    百琥看着神情似悲似喜的索祁贤不在做声，而是将眼光重新放在洞外，竖起耳朵静静的与师傅一同聆听雨雷的哀歌。

    瓢泼大雨，雷声隆隆，粉闪幻夜。

    相隔十丈之遥的另外山洞里，有两人斗得不分上下，十指现出翡翠扇骨，冷月冲皇甫离歌莞尔，”没得商量，想要，你便在下，否则不可谈“

    这算是进步么，冷月在对自己冷眼相向，而是眼波柔顺，语气有些媚惑，可就是在主动权的归属上死也不肯让步，什么都没说，没说我们在一起吧，没说我喜欢或者我爱你，就自然而然的变成了谁上谁下的主动权而战。

    双眸炙热，宛如两颗火球，赤色火焰在跳跃，手中的流星锤不痛不痒的飞击出去，轻轻柔柔地打上冷月的身，锁住那细软的腰，这样的过招令皇甫离歌如饮酒般迷醉。

    刺啦一声，鹅黄色衣衫撕裂开来，露出里面如雪的内衫，皇甫离歌手疾眼快，想要看里里面吹弹可破的肌肤，便一抛一掷一拉一扯的要弄着手中的流星锤。

    ”得炉火纯青，冷月已然适应了皇甫离歌的纠缠戏弄，不便不气还如回应情郎般反逗着对方。

    十指间的扇骨或急或缓，或上或下的朝着皇甫离歌飞去，无心攻击，只是要故意戳破皇甫离歌那一身华贵的金色长袍。

    结果几百个回合下来，两人皆衣衫不整，除了发冠完整以外，仿佛街行乞的乞儿，全身上下从里到外的衣衫破烂不堪，里出外进。

    气喘吁吁的两人仍旧倔强的相互对奕着，谁也不肯做出退让，由其冷月，他不要在被任何人当做女人一般来看待，更不要说要自己像个女娃一样雌伏人下，自己不娘，是个顶天立地的汉子。

    轰。粉色的闪划过雨空，让夜璀璨炫目，急雨似一颗颗豆子砸在洞口，溅落进来，丝丝气凝聚而来，不禁令两人感到阵阵寒意。

    冷月瞪着一双玲珑的眼，更是把住捏住自己的衣领让自己暖和一些，皇甫离歌上身的衣着还算完好，但深衣的亵裤则千疮百孔，若是要旁观者来看，定会觉得冷月彻头彻尾是个色胚……子，绝对是欲求不满，不然怎么会只往皇甫离歌的下盘攻之？

    似是发现了自己的杰作，着实令冷月自己觉得尴尬和懊恼，怎么会一心一意只顾着皇甫离歌的下身攻击？难不成自己中邪了不成？

    窘迫的撇过头，不想在面对那双炙热的眼，不想自己的心随着男人的气息而绪乱，须臾，冷月独靠一角坐了下来，虽然累极了，但声音依旧妖娆，撩人心弦：“今日 作罢，夜了，歇了吧” 这算是低声下气的示和停战吧，只是体内渐渐燃烧的邪火地不安分的在自己的四肢百骸游逛。让自己难耐。

    皇甫离歌，收起流星锤，大胆的依靠上来，一把揽住冷月细窄的肩，将他拉到自己宽阔的胸膛，这是这样，没再动作，而冷觉也没再别扭，就么么由着皇甫离歌拥着他入夜

    卧看靠山急雨来，醉赏飞鸟半空舞。

    （偶有话要说，血、血都郁闷了，亲们快去青丝绕指类爽吧下面血血发的贴子看看看吧，到底要对多人啊，我迷茫了，不管支持对还是多人的都请说明原因吧，趁着我还没要图丹被其他攻君吃到肚子里这前快点说出来吧，否则真的吃了就没办法回头了，偶是有洁癖的，不喜我笔下的受君不纯洁啦，攻可以乱来，但是受要从一而终，已经没写过多人组合才手痒的想把此文写成五人游，可是偶想回头，看见亲的提议是一方面，另外是这个文貌似没法多人，凤舞九华被我写的太那个了，如果仍旧支持多人的亲多，血血接着之前的伏笔多人下去吧，抱歉，墨迹这么大一堆足足200多个字，实在是着急）

    爱屋及乌

    （PS“我擦，昨日和朋友喝五瓶啤酒把自己干蒙了，晚上八点就睡觉了，闷到12点起来撒泡尿，早上7点多就爬起一码字，直接给大家上三章，要是写出来今日就在更新些）

    落霞岛，绿湖水下地宫

    当图丹捧着亲自为凤舞九公示熬制补药走到水晶小筑的门外时，却因听到里面柏箩与凤舞九华的对话而气上心头。

    从容的声音，透着不怀好意的教唆隔着水晶小门传了出来：”哼，凤舞弟弟难道是怕了么？所以才不敢去接受面纱的挑战？不应该不应该啊“曾几何时，一向惜日如金的柏箩不在淡泊了？会这么多话，会用这种类似于鄙夷与嘲讽的口吻来说话？图丹讶异，他不再是之前自己所认知的柏箩了，他怎么可以这么做？怎么可以在凤舞九华如此脆弱的时候出言教唆他？他明知凤舞九华的不可一世，明知道凤舞九华的目空一切，明知道凤舞九华不会任任何人来忤逆他轻视他。

    ”面纱？哼，他根本入不了本宫的眼“虽然知道柏箩的用意，凤舞九华仍旧不屑一顾武林盟主面纱。

    ”希望如此，呵呵呵，“柏箩仍旧处心积虑的挑拨着：”不过，火烈也放出了话，以凤舞弟弟现在的状况，怕是不用面纱盟主出马光一个火烈就……“欲言又止，其中之意溢于言表。

    ”金凤柏箩“凤舞久华的声音压低，却透着万钧之力：”你与那蠢蛋一样的蠢“狂傲的仰起头，银质的面具透着傲视天下的寒光：”火烈是本宫一手打造出来的劲敌，你难道不觉得强大的对手如果由自己创造出来，游戏会很有趣么？然而你，记远不配做我的对手……哈哈哈“犀利言辞。放肆的大故知 ，都透着对柏箩的嗤之以鼻和不屑，是赤裸裸的讽刺。

    果然，冰淡的眼眯了起来，却又不敢太过放肆，细长的五指根根地捏起自己的纱衣，将满腔的怒气隐藏起来。

    下一秒，便凤舞九华道：”让本宫来告诉你，面纱就是火烈，火烈就是面纱，“面后阴森的眸光变得戏谑：”本宫允许你玩一个好玩的游戏“

    ”哦“柏箩隐忍着，强迫自己露出感兴趣的神色：”柏箩愿洗耳恭听“哼，凤舞你的狂傲一定会害死你自己的，柏箩等着，等着看你最后的下场。

    ”你处心积虑的想要至本宫于死地怕是难于上青天“稀松平常的语调，凤舞九华就像在同柏箩讲着与已无关的事情，可越是这般轻松越令柏箩心惊，凤舞九公示到底有多么的张狂？明明知道自己的心却还可这般从容自交予自己杀害他的方式？这样的人太过可怕了，图丹傻瓜图丹，这样的人你还敢爱下去么？

    ”不过，“凤舞九华话锋一转继续道：”你可以去破坏，去挑唆火烈，本宫不喜包括你在内围着本宫宠物打转的废物“嚣张得不可一世，男人继续道：”本宫想念你的耳目并不次于本宫

    百琥所在你应该比本宫还要清楚你，火烈，百琥 ，哈全，啊哈， 本宫答应你，要你最后死……“

    听到此处，柏箩不禁浑身一颤，凤舞九华浑身的暴戾之气太过骇人，抬起眼，第一次放肆的对上面具下的那双眼，柏箩淡淡开口：”死有何惧，只怕公子的心你再也要不回来哈哈哈……“

    ”恨，才是仇人血一解法不是么？“轻飘飘的语气，却令柏箩心颤：”这毒，本宫会亲自解，那蠢蛋的心太过柔软，本宫只要宰了你们，宰了他在乎想要保护的人，不怕他恨不上本宫，可是太快的话……游戏就会结束那本宫岂不是很无趣。？

    站在门外的图丹简直不也想念自己的耳朵，他生气柏箩的挑拨，不该在这个时候来招惹他的眼线帅哥，可当他听完凤舞九华的话，已经错愕的不知所以，端着食盘的双手微微发拌着，心绪乱了，火烈居然是面纱，呆子还活着，他们都还活着，而凤舞要杀他们？要杀他们 》

    同样感觉到门外站着图丹的柏箩不禁哑然，不敢置信的瞪大眼眸看向面前的凤舞，恍然大悟，凤舞九华说这些话的用意，无恶不作的男人果然变了，他以图丹变得有了良 知。

    公子 那般的傻，心那般的柔软，听了这样的话一定会受到不小的刺激，凤舞你果然狠，你有所保留的要公子 恨上你，却又不做真的会失去他的事情，如此后你我怎么能胜过，怎么能胜过？

    门外的人到底有多么善良，那双端着食盘的手抖得有多么的厉害，既然都可以清楚的听到瓷器想相互碰撞而发出的叮当声。

    可是他，可是他还是硬着头皮微笑着走了进来，冰淡的眼看着一脸僵硬笑容的图丹端着食盘走了进来，与自己擦肩而过，而后将食盘放在了桌几上又轻声的对凤舞九华说：“呵呵，我，我炖了补身子的药膳，你，你吃些吧”

    图丹说完马上垂下了头，黑白分明的眼不停的转动着，似乎有什么事情想说又不想说，犹犹豫豫着不知如何是好。

    最后竟然抬起头对柏箩道：“你出去吧，以后不要在这么做了”

    “公子……’柏箩不理解的低唤一声，似是想学凤舞九华，也想做那个可以为公子解毒的人，变了语气道：”柏箩这么做有什么不好？

    不好不好小女孩，你明知道他才恢复，为何要来这里刺激他，？什么狗屁盟主，凭什么下战书就要接？你去回他们，没人去接，没有去接，让那群狗屁的正道都去死好了，“图丹激动的大吼着，然，柏箩却明白图丹只是将对凤舞的不满发泄到了自己的身上。

    可是为什么？为什么图丹你敢这么吼我却不敢对凤舞造次？柏箩到底哪点不好，到底哪点不好？

    抬起头，却撞上凤舞九华那戏谑的眼光，气，气极，凤舞你小看柏箩是不是，？图丹的表现要你开心对不对。

    瞪大双瞳，狠下心来冲图丹道：”你，真，濉

    图丹果然在听到柏箩这句话的同时怔住，完全想不到柏箩会这么说他，而柏箩不但没有收敛又继续讽刺他说：“你是受虐狂么？他打你，他骂你，你却还这么爱他？你爱他什么，爱他折磨你？爱他强暴么，可是怎么办公子》你中了仇人血，再也无法和他交媾，你是不是急坏了？是不是憋疯了，是不是每晚自己用手解决？爱他么》你就等着他杀光了你想要保护照顾的这些人，你们就可以在一起了，那个时候你的心踏实么？你贪图一时快乐，踩着这么多人的尸骨和他欢好，你不觉得你愧对那些为你付出生命的人么？你果然就是贱，就是个没人上就寂寞的浪蹄子”

    “你，你说什么柏箩？图丹结巴的问道凤舞残忍因为他是凤舞，他自始自终都是这般，可是柏箩你不同，你以前不是这样的毒舌的人，不是的啊，柏箩，：”你，你竟然这么想我？“细长如柳的眼睛瞪圆，双瞳焕发着不可置信的眸光。

    ”对，柏箩就是这么想公子，而且一直都这么想的，从前就是，现在也是，将来，哈，我想也不会改变的吧“狠了狠心，说了一大串假话，公子，你会讨厌我的吧？那就就太好了，柏箩就可以为公子解毒了。

    凤舞九华始终一言不发，很是玩味的看着图丹与同样愚蠢的柏箩，本宫都说了你愚蠢金凤柏箩你却不信，不听。

    你根本和本宫比不了，就连本宫的脚趾头也都不如，这出戏真是好看，好看极了，本宫就看着你如何把自己从图丹的心中拔除，哈哈哈，蠢货，本宫要你输得心服口服。

    没有意料当中的茫然，没有意想当中的气愤，可以说图丹没有任何被微的表情，反而笑得自然，他似想通了什么一般，仰起头站到了凤舞的身边，就如以前那般自信：”柏箩，我只做我自己从来没有觉得我爱上了一直以来都在伤害我的人就是下贱，因为爱是没有贵贱的爱就是爱了何须说一些无关紧要的来打击？凤舞是无恶不作的魔头，他也和我们一样是父母所生，他也该有被爱的权利，然，只是你我爱的程度不同，爱的方向不同，爱的人也不同罢了“

    ”那不一样，“柏箩失态反驳着。

    ”怎么不一样，“图丹挑眉，露出媚态，”我不爱你，你却爱我，与我爱凤舞有何区别，？我爱他是贱，那你爱我是什么？“图丹上前，靠近柏箩，慢悠悠的围着柏箩转，声线细软：”柏箩你和凤舞不同，你要记住这句话，你是你他是他“话锋一转变得凌厉：”经过一些事情，我们都成长了也变化了，爱有多么可怕你我心知肚明，我若爱他，我会随他，会变得和他一样的是个魔头，这叫爱屋及久我的眼里，他不在是个魔头，只是我爱的人，愿意奉献一切的人“

    青丝绕指尖   146  迷恋骸骨

    柏箩怔，不可置信的摇头：”怎么会这样？怎么会这样公子？“

    ”怎么不会这样？情人眼里出西施你不懂？柏箩，你放手，勿要在做什么令我觉得可笑的事情，我们无缘，何必强求？一具身体的欢愉不是至死不渝的爱情，你得到又怎样？你还是你我还是我，我的心仍不在你那里。“图丹停在柏箩的身侧略带暧昧的又道，”不要妄想令我恨你，我的毒药谁来解由我自己选择，我的身体想要给谁也是我说了算！我不是女人，没有贞操观念，关键在于，我爱上之后的忠贞而不是爱上之前和谁睡了几次又和几个人睡过。“

    看到凤舞骤变的眼神柏箩心欢，淡淡的道：”哦？那公子想要谁来解你的毒？“凤舞弟弟看看哥哥多善解人意，替你向图丹问话呢。

    ”不管是谁，一定不是你。“图丹冷冷的说道。

    爱实在可怕，柏箩你既忍心如此待我，我又何必和你所说的那么下贱的维护你？我们已经谁都回不去了，如此的纠缠只会令大家继续错下去，不愿看着你成为第二个火烈第二个凤舞，图丹还是喜欢那个傲骨冰清不食人间烟火的你。

    仇人血，如此歹毒的盅你都舍得给我下？即使是这样我想我也无法恨上凤舞了，就在刚刚我站在门外偷听你们说话的时候，我震惊，我害怕，我厌恶，可是我推开门走进来，看着凤舞，看着既温柔又残暴的他我什么都不在乎了，爱是自私的，我忽然想开了，我想要的只是他，即使我真的躺在众人的尸骨上与凤舞温存我也不后悔。

    谁人不自私？谁人没私欲？我来的那个文明社会那些人为什么要上班？为什么要应酬？为什么要卑躬屈膝？不就是为了满足私欲么？为什么会买彩票？为什么要买车子？为什么要买房子？不就是想中奖，想炫耀，想享受的么？每个人都在忙碌，都在努力工作，为了什么？还不是为了满足自己的需要自己的私欲？

    会痴心妄想才会有动力去争取，想过上好生活才会努力赚钱，而我，想要和凤舞共度此生也才会踏着众人的尺骨而上，我错了么？我没错，我承认我龌龊我自私，因为我爱上了凤舞。

    凤舞也许你不知道我多爱你，爱到你杀了他们我都不会在恨你，只是会伤心，会失落，会不开心，然而，我想要解开这盅毒并不是怕自己三年后会瘫痪，而是为了你。

    之前的想法不可信，我忘记了你我皆中藕断丝连，没了你我会瘫痪，可是你，如若与除我之外的人欢好，轻则失去大半的武功重则便会丧命。

    你那么爱武，要你失去武功就等于要了你的命，有多少人想要取你的性命？你不在乎我却在乎。

    你我都是男人，如此强大的你又怎么清心寡欲这一世？凤舞，如果我跟了别人，你会恨我么？久华你会嫌弃我么？就一年而已，我知道，你会把我抓回来，会狠狠的折磨我。

    这很可怕，我有想过，我有思量，可是，不这么做还能怎么办？我们别无选择。

    我很想你，幻想着你可以温柔的待我一次，很想……很想……

    收起悲伤的情绪，图丹勾唇：”怎么？还不走？可是你在这里很妨碍我们……“黑白分明的眼中荡着艳情，要柏箩难以想象他出去后的旖旎，若不是知道图丹身中仇人血，柏箩一定无法忍受这种表情的图丹。

    看了看图丹，柏箩留下一句话气结的甩袖走出：”就算是一具身体的欢愉我也要，公子勿要忘了之前的约定。“

    待柏箩走掉之后，图丹才转过身看着凤舞，而后说出自己的担心：”你别去，好不好？“

    ”你以为本宫会听你的？“凤舞傲慢。

    ”不会。“图丹回答的简明扼要，就是知道你不会听我的，我才也要忤逆一次不听你，你若去，我就去找火烈。

    ”图丹，你的身子是本宫的，若敢擅自妄为休要怪本宫。“冰冷的威胁，透着男人对图丹的占有欲。

    ”我知。“假装的服从，而后回身端起桌几上的补药关切的道：”吃些，不然凉掉了。“

    不等凤舞动作，图丹擅自用瓷勺将药膳靠近凤舞递到他的嘴边，一口一口，专注的盯着凤舞的唇将他的爱心吃下。

    放下碗，图丹仍旧盯着凤舞的面端详，良久他才缓缓的开口央求：”我好想看看你的脸，我好久都没有看见了。“

    图丹眨了眨双眼，不见凤舞的阻止便大了胆子伸手碰上阴寒的银质面具，轻轻的抚摸起来，指尖隔着面纱够上凤舞的唇，感受着那唇的柔软，而后更是小心翼翼的做出取下面具的动作。

    还是不见凤舞的阻止，图丹下意识的露出欢颜，迫不及待的动手掀起那令人感到畏惧的银质面具，未曾注意开始缓缓消退的蓝色琉璃苣。

    当图丹完全的掀开凤舞的面具时，那张印着淡淡花痕迹的俊脸露了出来，他的男人果然是超乎想象的完美，妖而不媚。

    还是那双令人着迷的丹凤眼，唇若涂脂，玄衣黑发，一派仙风道骨，天资秀出之相。

    凤舞勾起唇，色迷迷的开口：” 浪蹄子~“

    黑白分明的眼突来波动，似有水光划闪，凤舞，你放久华出来的么？

    ”久爷。“轻轻地开口，我能在你迷人的双瞳中看到阴森森的眸光，你没有走吧凤舞？你只是闭上了嘴巴藏在一旁看着久华动作？”我想你……“紧抿的唇张翕开来，露出洁白的贝齿。

    ”妖精，我……久爷我……“情色的男人第一次欲言又止，沉睡的人格苏醒过来，凤舞的所作所为就好像是一场梦，被人禁锢的记忆全部回归，就连自己都觉得可怕，那么你呢？善良的小妖精，你会害怕久爷么？

    ”你听我说，你的好你的怀，你是凤舞你是久华，都将是无与伦比的，世间仅有一人，那就是你，我爱的你……“干嘛要这么煽情？好像肥皂剧里的女主角，讨厌自己这么女气，可总是禁不住的多愁善感起来，看来真是完蛋了。

    ”你这浪蹄子……呵呵。“纠结的眉舒缓开来，图丹说的对，人格的缺陷无法控制，干嘛非要将凤舞久华堪称两个独立体？他们本住在一具身体里，他们有着一颗心，他们就该是一个人。

    不再与自己抗争，谁来主导这具身子都可，反正都是自己的行为，只是，善良的一面会令图丹好过一些吧？邪恶的我你听见我的心声了么？善良的一面才会要图丹好过。

    迷人的丹凤眼神色荡漾，好想，好想将这迷惑自己的妖精抓紧怀里揉成团搓弄着，可是不行，不行……

    图丹似知道凤舞久华的心事一般，从自己的怀里掏出那条黑色的帕子展开，且含笑将那帕子盖在凤舞久华的脸上。

    淡淡的青草味扑鼻而来，凤舞久华的一颗心七上八下，差一点就没能忍住一把掐住图丹腰身按倒他的想法。

    妖精靠的很近，站在自己的双腿间，而后俯身垂首落下吻来，那吻既轻且柔，密密集集的隔着帕子在自己的面眸上缱绻。

    这么久以来，山一程，水一程的经历着，哪一次都没能如这次般令人迷恋骸骨，妖精也好，浪蹄子也罢，图丹第一次主动靠近自己，却也只得像这般意犹未尽。

    曾经错过的不要后悔，现在拥有的绝不可以失去……我爱你，图丹……两个人格揉成一把声音在心底泛起涟漪。

    推开啐吻着自己的图丹，凤舞久华欲拾起一旁的银质面具戴上，却被图丹隔着帕子握住手腕，他说：”不要戴着了，好不好？我想要所有人都知道我爱上了怎样的人，即便满是这炫目的琉璃苣也依旧洒脱气派。“

    凤舞久华仍要戴上面具，图丹低声道：”摘掉吧，好不好？好不好？“

    咔嚓一声，被图丹握上的银质面具当即断裂开来，忽听风舞久华道：”好！“一半柔情一半冷艳，男人起身：”本宫会带着你去征服武林，哈哈哈！我们明日启程，本宫要把这江湖送给你。“

    春日迟迟，卉木萋萋，仓庚喈喈，采蘩祁祁。

    梦红楼，红楼梦，十里红楼化红点。

    烟花柳巷，歌舞升平，流云雅居之中住进两位尊贵的客人，七彩峨眉圣母扇仙墨羽虹和武林盟主面纱，而侧院之中则住着武林各派的掌门和代表人。

    回归的百琥与索祁贤有鸯儿照顾着也一同住在流云雅居之中，随着灭凤大会日期的推进，众人都在期待之中参杂些许的紧张。

    扇贝更是不离扇仙墨羽虹的左右，时刻准备着圣母的指令，每每见到武林盟主站在图丹窗前往下凝视之时，百珀都会皱起眉头，不解当今武林盟主为何偏要下榻丹少爷昔日的卧房，且经常凭栏而立，遥看窗下的景物，尤其在看见自己之时那不解的眼神，很熟悉……却又令自己莫名的心惊肉跳。

    

    青丝绕指尖    147   灭凤大会

    四月初十，灭凤大会举办之日，一袭缟色衣袍的火烈堂而皇之的鹤立流云雅居堂前，面纱上的眼眸深邃犀利，面纱下的唇薄如刀刻，隔着那青色面纱看不清他似笑非笑的神情，然，身高八尺器宇轩昂的男人，眉眼之间尽显霸气。

    ”面纱盟主！面纱盟主！“堂夏众人纷纷七嘴八舌的向火烈问安，自半月之前住进这梦红楼众人其实始终没见上神龙见首不见尾的武林盟主一面。

    ”哼！什么狗屁盟主，连真面目都不敢露出来！“上官云玉站在一侧咂嘴着，他才不管这是什么狗屁大会呢。

    ”你这淫乱的男人在说什么？“暴怒的男人正是名门正派第一大道教，修仙教天师掌门座下玄字辈的最小弟子玄袖。

    ”哈，淫乱的男人说谁呢？“上官云玉眯着桃花眼讽刺着玄袖，更是惺惺作态的露出媚色。

    ”淫乱的男人说……说……“似是反应过来的玄袖突兀的住口，说也不是，不说也不是，着实憋了一口闷气。

    ”怎么不说了？恩？“上官云玉凑上前去围着玄袖打转，故意往玄袖的脸上吹着热气，”怎么你们这些所谓的名门正派全跑到淫乱之地聚会了？真是天下奇闻，天下奇闻~“

    ”就是，就是！我说小哥，本公子觉得你长得还算过得去，怎么样？从了本公子吧，嗯？脱离你那什么狗屁修仙教，干脆来我合欢岛后宫好了，哈哈！“痞痞的孤独幽梦抹了一把鼻头嚷嚷道，一个旋身，玄袖连忙低头看去，当即尴尬的捂住自己的裤带瞪向令自己出丑的孤独幽梦。

    ”你……你这个……你这个无耻的人！“玄袖气得直结巴，居然当众被这人偷去了亵裤，实在没脸。

    孤独幽梦不修边幅的摇晃着玄袖的内裤道：”啧啧啧，是你这小道士自己学艺不精，怎还怪上本公子啦？呀呀呀，这亵裤的颜色还真是花俏，好粉哦，哈哈哈！“

    ”呀！你这无耻之徒，还我！“玄袖忍无可忍的欲要上前索要。

    ”有本事来拿呀！“孤独幽梦一脸贼笑，完全不在意。

    ”玄袖。“老态龙钟的道者下达了命令，”不得在盟主面前闹事，退下。“

    果然，在老道者说完的下一秒，一脸坏笑的孤独幽梦不知被何时出手的面纱点住了穴道动弹不得，只听盟主命令道：”玄袖，本座就命你将这放肆之徒带下去看管。“似是看出风流四魔的不服，当即抬首用冰冷的眸子射向他们，”若有聚众闹事者，休要怪本座无情，尤其是你。“话锋只挑上官云玉。

    未等上官云玉滋事，冷月当即开口：”盟主勿要与冷月楼子里的小倌计较，都是冷月管教无方，冷月这就带他们下去，千万不要误了英雄们的正事才好，呵呵~“莞尔笑着回头，一双玲珑眼看向上官云玉，那意思不要惹是生非，赶快离开或者闭嘴。

    一旁的皇莆离歌直视上官云玉，那意思如同冷月，上官云玉知趣的闭上嘴巴，然而，在他不经意的回头间，却瞥见三三端着食盘战战兢兢的往厅堂上摆。

    心生不悦，这个小娃娃怎么就不听自己的话？为何偏偏要来这里伺候？怒气卷向冷月，定是他这主子吩咐三三这么做的。

    火烈捕捉着在场每一位的神情，不懂变通的老秃驴，几次三番的暗示欲将盟主之位传给龙飞山庄大少爷，却总是遭到拒绝，才要借着灭凤大会重新洗牌，最好将一些冥顽不灵的老不休打入地狱换上他的人马，假冒九日盟主就算被揭穿了也不怕，掌握了大权便可呼风唤雨，哈哈。

    当机立断，暗自调转一股真气射进三三的膝盖之中，便听小厮三三”哎呀“一声端着食盘扑进面纱的腰间，但见那食屑顷刻之间染透面纱盟主的衣袍，小厮三三惊慌不已。

    火烈兀自一掌击开惊慌失措的三三，外人眼里这是本能的自卫，然而，毫无武功的三三却被火烈的一掌怕得口吐鲜血，却坚持爬起来慌忙地冲火烈道歉，不想自己怀了事，要主子为难：”对……对不起，对不起，三三……三三不是故意的，对不起盟主，对不起盟主！“鲜红的血流进齿缝，咽进自己的嘴巴里，是腥甜的味道，眼角的余光，三三看见发怒的上官云玉眼中的疼惜。

    那个……那个每晚都要强迫自己插他屁屁的男人，大吼着奔了过来。不痛，我不痛，可是为何口中的鲜血不止？可是为何眼皮会这么的沉？不想闭上，三三觉得，如果闭上了怕是再也睁不开了，玉郎……玉郎……我的玉郎……

    ”面纱，你不是人，连小娃娃都不放过！“上官云玉飞身闯了过去，当即被面纱身旁的四大护法拦截下来，上官云玉的性子大伙都了解，慕容溪纱随着欧阳天岚当即飞身上前，皇莆离歌紧随其后。

    ”你……不要……去……“瓷白的手在鹅黄的袖口下落空，一身金衣的男人已然飞了出去。

    一旁的狼星不知受了什么刺激，也失常的冲飞上去，那气势并不是因为他宠爱三三，似还是掺杂了什么隐晦的情感在其中，冷月不知，狼星觉得有愧风流五魔。

    ”我拦着他们，你去抱三三。“狼星拔出巨阙，横在护法与上官云玉之间，气定神闲的对上官云玉道。

    ”各位掌门，其实这风流五魔是凤舞宫的爪牙！“混乱之中，不知道是谁突兀的吼了一声，但索祁贤和百琥看到，那是一位老者，身边还跟着一个小丫头。

    ”什么？“

    ”什么？“

    ”此话可是当真？“

    ”还有那红楼冷月也是凤舞宫下的爪牙，杀了他！杀了他！“不知又是哪人高吼一声，索祁贤眯起眼睛，这次高喝的是老人身旁的小丫鬟宝儿。

    火烈退进厅堂，悠闲的坐在高座之上，欣赏着场面的混乱，杀吧，杀吧，都杀起来吧，哈哈哈！

    一时之间，整个流云雅居乱作一团，各门各派浑水摸鱼之徒都参与到打斗中来，相互看不顺眼的，暗地里排挤的，想要在武林盟主面前争上位的都趋势扭打到一起。

    ”索祁贤，老夫今日就来会会你！“与索祁贤对弈的正是那日在神影迷成说书的老者……灵逸老人，天下无不知。

    然而，可笑的是，灵逸老人无不知身为真正武林盟主面纱的心腹游影，知晓时间万事，却不知此刻I卫的主子早都不是原来的九日盟主。

    飞身落在房檐一角，一串用丝线串起的杏核勾在了索祁贤擅长丹青的指尖，清清爽爽的男人浅笑出声：”不知老人，许久不见了！“

    院落的另外一角，茶若烟也掺在其中胡乱的比划起来，为何不见自家主子火烈，茶若烟不知，客人也未在意。

    手，紧紧的握上嵌龙的把手，火烈心中思量，好一个静观其变的峨眉圣母，到了此刻还能稳坐泰山？看着冷月被一群见色生歹的饭桶包围？本座定要除了冷月这碍眼的根刺，背叛本座为图丹效劳，还有百琥，你这个该死的狗奴才。

    凤舞，你没种来么？

    图丹，你这个贱人，霸占本座弟弟的身子去和野男人厮混？你休想，你休想！

    夕阳渐落，染红一方天际和血泊，春风起，冷透凄凉四野。

    ”你们都上了火烈的当。“一抹红伫立廊檐一端，灿灿的面具在夕阳的余晖下泛着金光，凤凰金钗斜入发簪。

    ”大哥。“又一个突兀的声音在凤舞宫金凤副使的身后想起，透着万分的激动，那双深窝眼直逼一方缠斗的百琥。

    ”青龙！“百琥激动，笑着望向奔来的青龙。

    ”是凤舞宫的魔头，邪教的魔头来了！“有人吼着。

    ”快快受死吧，魔教的走狗！“

    火烈大步流星的走到堂口，眯起眼睛仰视着高处的柏箩开口：”金凤？来的好！本座和你的帐今日也一遭算了！“

    ”火烈，你大言不惭。“柏箩淡淡道，一语惊吓四周人。

    ”火烈？什么，你说武林盟主是火烈？“

    ”魔头，你休要妖言惑众！“

    ”盟主？这是怎么回事？“

    一群人，似乎发觉事情的蹊跷，许多正义之士早已倒在了血泊之中，除了三脚猫功夫的当即毙命之外，其他资深的老一辈门派高手居然全数中了毒，不得不原地停战调息。

    ”撕下你的面具，火烈。“柏箩冷冷的道。

    ”好。“火烈果然当众撕下面纱，露出那不怒自威的面眸，惊呆在场众人。

    ”你、你你你……“

    ”火烈庄主，这是怎么一回事？盟主他人何在？请你给大家说个清楚！“

    ”火烈，你倒是给大家个说法！这到底是怎么一回事？“

    ”怎么一回事？“虎目危险地眯了起来，声音低沉，”瞪大你们的眼睛，好好看着本座，你们的新任武林盟主，哈哈哈哈！“霸气的男人张狂的笑了起来，一挥手，随即从流云雅居各处蜂拥而上一群爪牙，将坐在中央调息打坐的几大门派掌门长老团团包围了起来。

    重新抬起头对上房檐上的柏箩，火烈开口：”金凤，你想坐山观虎斗，尽享渔人之利？做梦！本座已控制了局势，不怕这群老东西不从！“

    虎目一瞪，立刻有人撬开众人的嘴巴将一颗黑色的药丸喂了进去，又听火烈道：”顺我者昌逆我者亡，要命的就臣服于我，哈哈哈！“

   

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    第2卷 情欲染江湖

    传子刺青

    ”我空流派众弟子愿意归属于火盟主门下~“强力打压下，总有识时务者站出来。

    ”火盟主，火盟主我们流影谷也愿意归于火盟主门下~~~“有一怕死之人附和道。

    ”火盟主，我象空寺也愿归顺。“

    ”还有我们五行门。“

    ”火盟主，火盟主，我们惊雷堂也愿听从您的吩咐~“

    ”火盟主~我也愿意归顺于你“说话的正是修仙教玄字辈最小的师弟玄袖。

    这方玄袖话音才落，那方的道教天师座下大弟子不由得大双眸怒喝：”玄袖，你这个有辱师门的叛徒~“

    ”哼~师叔勿要驽钝，正所谓识时务者为俊杰，而武林盟主一位也是有能者居之，玄袖只愿跟随强者罢了。“

    ”你、“天师座下大弟子气得一口气没有上来，当场喷-血而亡，若没有中毒仅凭老者的身修为也不会如此，只是生死天注定，中毒之后明知不可为却还是强行运功。

    这幕刺激之下，又有不少名门正派座下的小弟子开始动摇，最后完全不顾师门指令临阵倒戈。

    火烈瞥眼，没有归顺的依然还是那几个老秃-驴和臭道士，大部分的人已然差不多归于脚下，那种高高在上的感觉着实令其开怀。

    突兀地，在扇贝的搀扶下，扇仙墨羽虹从居室内走了出来，被围剿在中央的几大掌门似见到了救星一般全部瞪大眼眸看向墨羽虹。

    修仙道都天师座下的二师弟当即开口唤道：”圣母~“其余宁死不屈的几人同样露出笑颜，把全部的希望都押在了扇仙墨羽虹的身上。

    火烈挑眉睨视着款款走来的扇仙墨羽虹，露出一身的霸气，无论墨羽虹归顺与否他都不在乎，还是那句话，顺自己者昌逆自己者亡，一届女流之辈他火烈根本不放在眼里。

    谁也没想到扇仙墨羽虹竟然稳如泰山的坐到了武林盟主正位旁的第一个位子上，徐娘半老却依旧风-韵-犹-存的峨眉圣母敛眉露出平淡的神态，而后缓缓开口：”火盟主您继续，我七彩峨眉绝不干涉，来此，就是为了支持于你。“还有……就是等一个人！

    ”夫人~“冷月惊呼，一双玲珑眼不可置信的大睁。

    ”来人~“火烈虎喝一声。

    随即有人上前来：”盟主。“

    ”给七彩峨眉圣女赐药。“冷月本座就先饶你不死，既然墨羽虹这老虔-婆会做人，那本座也要给足她面子才是，虎目似箭，直直逼向一旁的冷月，众人皆惊，完全不曾想红楼冷月真正的身份是峨眉圣女，然，一直流传在背后的神秘势力也终于浮出水面，生死关头，仍有牡丹花下死做鬼也风流的色胚子用露骨的眸光仔细打量冷月的容姿，越发觉得人儿水灵灵想要一爱方休。

    再此的众人皆中了火烈的迷失粉，迷失粉不明思议就是自我迷失，越到毒深效果渐现，而在那几个名门正派的老不休身上，除了中有迷失粉之外，还被火烈命人强行喂吃了钻心伞。

    钻心伞乃天下奇毒之一，服食者会有万箭攒心之感，或热或冷，若一定时间内没有解药压制，最终会肝胆俱裂，从五脏之内往身外溃烂，直至变成一滩血水，然~配上迷失粉，痛苦更加不堪言语，会加剧中毒者的恐惧感，令人迷失在万劫不复之地，永无回头之路。

    一声高呼，不是别人正是真正武林盟主九日的心腹游影天下无不知------灵逸老人：”火烈，你把我盟主关到哪里去了？“

    ”天下无不知的灵逸老人怎么问起本座来了？若你都不知，本座又怎会知晓？“火烈饶有兴趣的打量着同样中了迷失粉的老者反唇相讥。

    ”你~你这个野心勃勃的祸害~“灵逸老人气愤的吼着。

    火烈抬起手，垂下眼细细打量着自己的五指，薄唇勾起露出死神般的诡笑，百琥惊，他见过火烈那神态，他在看他的手指，吓~血指神功，早该想到的，早该想到的，为什么自己这么笨，当初在见识过火烈用血指神功的时候就该想到这样的结局的。

    果然，下一秒，火烈用独步天下的血指神功在灵逸老人的脑顶按下五个洞，鲜红的鲜血流淌出来，染红了老者的面眸，惊骇了众人的眼。

    ”爷爷~~~爷爷~~~“灵逸老人的孙女宝儿哭嚎着爬了过去。

    火烈准备狠绝，竟眨都不眨眼的扭断了宝儿的脖子，将柔软的身子踢到一旁，老者受创，经不起白发人送黑发人的悲痛当即失声哀吼出来，惺忪昏花的眼大睁，死撑着最后一口气向扇仙墨羽虹看去：”墨羽虹~你和你的姐姐一样是个疯女人~得不到男人的爱而发疯~啊哈哈哈啊哈~火烈，想知道你的生母火莲被关到哪里去了么？想知道龙鳞老庄主身在何处么？去问墨羽虹吧~啊哈哈啊~墨羽虹，火烈杀的九日不是别人正是九秒的亲哥~啊哈哈，我看你要如何收得住九秒的心~看你如何向他交代~~“

    ”无不知~“一直未曾开口的扇仙墨羽虹缓缓启齿道：”把你知道的全部说出来~看看在座的谁会受不了，说说看，你都知道些什么？哈哈。“冷月从未见过墨羽虹笑的如此扭曲，好像千年的妖精。

    ”冷月非你亲子~“灵逸老人脱口而出。

    ”呵呵~就这些？“墨羽虹贱笑道，抬起眼眸睨视着垂死的老人：”天下无不知，无不知？你真令本座失望~要本座还真的以为你是万事通，天下没有不知道的呢~哈哈哈。“

    ”噗~“又是一口鲜血喷涌而出，灵逸老人喘息着道出一个惊人秘密：”火~火烈，图、图丹非你亲弟，他、他不过是个妓女所生，而、而你真正的亲弟就是，就是冷月~“

    轰~众人皆惊，灭凤大会可以说是火烈的一步棋，若是风舞来凤凰照灭，若是不来就依然如此收服这群老秃驴，然，发展到现在却又勾出一桩桩陈年旧事，着实令人想要一探究竟。

    ”你说什么？“火烈有些惊讶，与此同时是冷月的难以置信。

    ”飞，飞龙刺青~龙山庄的传子刺青，每个、每个少爷的身上都有，龙山庄其实有、有……“话未说完，老人已经断气，死不瞑目，却含笑望着索祁贤，似是在嗤笑他的执着，想要寻找爱人之子去守护，简直是天大的笑话。

    轰~这次惊骇的有五人，火烈、百琥、青龙、柏箩与冷月，由其金凤柏箩飞身跃下，由其金凤柏箩飞身跃下，扯起灵逸老人的衣襟吼道：”你说什么？你说什么传子刺青？怎么可能？你不能死，你不能死，给我起来~起来说清楚。“

    柏箩激动的甩下灵逸老人直奔冷月，更是不客气的撕破冷月的衣袖，果然在冷月腋下发现与自己与青龙一模一样的飞龙刺青。

    只觉得天旋地转，柏箩喃呢：”你也有？你竟然也有，谁是我的小小？到底你们谁才是？“兀地，回身对上火烈。

    偷偷**腋下的手放下下来，勾起唇，火烈道：”哈~看来你们几个才是龙山庄的少爷~啊哈哈哈“似也完全接受不了这样的事实，然而他火烈的腋窝下却真的没有那个传子刺青。

    ”青龙？“百琥开口，因为他的腋窝下也没有那个刺青：”你、你的腋窝下那个刺青……“思绪混乱至极，变了，一切都变了。

    ”不错。“墨羽虹缓缓起身走下台阶，目光黢巡着青龙、柏箩、冷月：”若你们三人腋下都有刺青，那就没错了~啊哈哈哈，事情怎么会这么巧？怎么会这么巧？啊哈哈啊哈“女人忽然发狂的大笑起来，笑出了眼泪依然在笑，似乎明白了当年对九秒的误会，若柏箩的腋下也有刺青，那么就说明他当年误会了九秒。

    猛地，女人扯开柏箩的衣袖，果然看到了刺目的飞龙刺青，怒瞪着双目痴语：”你果然有，你果然有~是我错了，是我错了，秒儿哥哥，是我误会了你~啊哈哈哈~是我误会了你~天下无不知，你果然够狠，啊哈啊哈~“

    ”你到底误会了什么？你给我说清楚。“柏箩扯住墨羽虹的手腕吼道，柏箩说话间，火烈、青龙、百琥、冷月也同时看向了扇仙墨羽虹，大睁着眼眸等待着她的答案。

    而墨羽虹竟兀自的走到百琥与青龙的身旁，慈爱的伸出手欲要牵起两个孩子的手掌：”来~跟着姨母走~本座是你们亲母的妹妹~“

    ”慢~“火烈突兀的拦住扇仙墨羽虹：”把话给本座说清楚~否则谁也别想走出这里。“

    ”夫人~夫人，这到底是怎么一回事？“冷月跌跌撞撞的跑过来，不解的问着一旁的扇贝：”扇贝姐姐，你都知道对不对？告诉我，你告诉我真相是什么？是什么？“

    ”墨羽虹，你说，你说到底谁才是我的小小？当年，当年在我面前掳走小小的就是你对不对？你告诉我，你告诉我我就把青绿还给你~“金凤柏箩颤抖着双肩逼问着墨羽虹，然，墨羽虹也在听到青绿名字之时瞳孔紧缩，好像一根刺要她痛。

    墨羽虹并未理睬金凤柏箩，而是缓缓走到冷月的面前打量着一脸错愕的冷月看，须臾才缓缓开口道：”冷月~你勿要怪本座，要怪就怪造化弄人，本座对你冷情，那是因为本座以为你是那人偷情所生，然~如今本座知了是本座错怪了那人，作为弥补，本座会告诉你的由来。“墨羽虹转身面对金凤柏箩，兀自道：”不错~冷月才是你的小小~鹅黄的小衫，这样的衣款，本座从未改变过~“


    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    第2卷 情欲染江湖

    几人身世

    ”你不是我的娘亲？你不是我的娘亲？你从来都不是我的娘亲~呵呵~原来是这样啊~哈哈哈，原来是这样啊~“一个怀抱及时的拥住摇摇欲坠的冷月，那双眼还是那般炙热，紧紧地抱住怀中的人不愿再松开。

    ”那我们又是谁？又是谁？我和青龙又是谁？“百琥也很激动，朝着墨羽虹吼道。

    ”本座又是谁？“火烈虎目射出阴霾之光，语气冷冷的问道。

    ”好~本座可以告诉你们真相。“墨羽虹睨视众人后开口道：”青龙百琥你俩是同母异父的兄弟，生母乃是本座的亲姐墨惊虹，冷月、柏箩、青龙你们研修是同父异母的兄弟~生你乃龙山庄龙鳞。“迈着细碎的步子走上前，精光凝于双瞳，扇仙墨羽虹再次开口：”你的父亲姨母不知~“这话是对百琥而说，随后墨羽虹看着柏箩冷声道：”你的生母乃龙山庄大夫人雨花岛千金火莲“目光又转向冷月继续说道：”你的生母乃是龙山庄二夫人图葵“

    ”那图丹呢？图丹他是谁？“包括火烈在内的几人异口同声的问道。

    ”丹儿？哈哈哈~本座愧对他~本座愧对他~~所以、所以本座才要你去守护他的呀，啊啊哈哈“思及此处，墨羽虹再次露出癫狂的神态，美目盯着冷月看，而后又变得阴冷直逼火烈森森道：”至于你，哈哈哈~本座一辈子也不会告诉你，除非……哈哈哈~除非本座得到幸福，否则你一辈子也别想知道。“

    ”羽虹~“一声轻唤，虽然轻灵却似沉雷划破长空一般震撼。

    在看墨羽虹果然身形一顿，似是怕极了回头一般，那人的声音时隔多年还是这般温柔，要人难以忘怀。

    ”师妹~羽虹小师妹“落霞岛老岛主九秒已然落定扇仙墨羽虹的背后。

    缓缓地转过身，徐娘半老的女人美目瞪圆，眼前人，便是她埋怨了大半生却爱了一世的大师兄，红唇微启，轻唤一声：”大师兄“这一声，缱绻着半生的思念，化去了一世的离愁。

    ”告诉大师兄，火烈他、他是不是当年的双子之一？“温柔的男人目不转睛的盯着墨羽虹看，听得旁人连大气也不敢喘一下。

    ”姨母~“又是一把特别的声音缠住了几人的目光，但见图丹从凤舞的身旁大步走来：”我到底是谁？凤舞的哥哥是不是火烈？“

    凤舞？凤舞？在场的众人不由得把目光全部转向陪同图丹走来的男人看去，那人玄衣黑发，唇若涂脂，凤目流盼，精致的五官爬满绚蓝的花朵，狰狞之中带着妖邪，魅惑至极。

    吓~这便是传闻中凤舞宫的大魔头么？在看腰间那把绝世名剑凤绕青丝，更是剑气骇人，当即与火烈腰间的黑金扭到一起，两把名剑相互斗气，发出翁鸣之音。

    ”不可能。“火烈与凤舞同时大喝一声，否决两人之间可能有的关系。

    ”久华？“久华？你原来就是凤舞？哈~本座有眼不识泰山了~回过头的火烈有些惊的看向一脸浅淡琉璃苣的凤舞久华呓语出声。

    与此同时，凤舞也眯起一双迷人的丹凤眼不善的眼光回望着火烈，无论怎样，无法接受这样的事实，自己一手创造出来的宿敌怎会是自己的哥哥？不~绝不会是这样的。

    黑白分明的眼骤然大睁，图丹亦步亦趋的靠近火烈，眼珠转了转，似是想到了什么，而后开口问火烈：”告诉我，你的右腿内侧可有一个颜字？“

    火烈怔，惊讶的瞪大虎目看向一脸淡漠的图丹，二十多年来，他与图丹虽与兄弟相称，但他从来都不是一个疼爱弟弟的好兄长，不与图丹共膳共寝，不与图丹玩耍、更不与图丹做任何身体的接触，所以他们从未共浴过，所以图丹不可能知道他大腿内侧的颜字。

    火烈的表情足以说明真相，图丹再次开口：”凤舞左面大腿的内侧有个欢字~你们的生母是九天神教的教主颜欢，你们的生父是九天神教的护法天尊九月。“

    ”那又看样？“不得不说火烈与凤舞久华的默契，两人再次异口同声的发出不屑之一。

    ”火烈，解开众人的毒“图丹说完大跨步走到被围困中央的正派之士的身旁又道：”武林盟主九日本就是凤舞宫创始人落霞岛老岛主九秒亲兄，亦正亦邪坐镇两方，如今水落石出，各位前辈不要在计较什么，他们本就是一家。“

    ”贱人，你以为你是谁？“火烈难以自制的怒骂出来，他知道凤舞大腿内侧的刺青？他知道他大腿内侧的刺青？贱人、贱人、贱人。

    ”我是谁？哈~是啊我是谁？“图丹并未生气，只是一把扯住凤舞的衣袖不愿看他出手伤害火烈，兄弟相残是件多么可悲的事情，老岛主也不想看到的吧。

    缓缓地走着，黑白分明的眼纳进天下人，一句一句轻声的道出心底的哀叹：”你、你、你呵呵“咯咯的笑着，像是在强颜欢笑：”还有你、你、你，你们都找回了自己的位置，找到了自己的身份，我是谁呢？我是谁呢？原来我什么都不是~不是龙山庄的二少爷，不是火烈的弟弟，不是你们的主子，我是谁啊？“

    ”丹少爷~“浓眉大眼的男人颤声唤道，已经不知到底有多久没有见到自己朝思暮想的人了。

    ”呆子~“浅浅的轻唤：”你平安就好~“随后眼光扫过百琥落到了扇仙墨羽虹的身上，图丹低声问道：”我娘亲并非图谋，你便不是我姨母，可是我是谁？还望峨眉圣母相告~是像灵逸老人说的那般么？我亲母只是一名青楼歌妓？“就像我一样，曾是红楼指柔。

    扇仙墨羽虹的眼中盈满水雾，又是那种叫图丹出现错觉的慈爱眸光，这个女人怎会如此这般看着自己？她到底是心狠还是仁慈？怎会那样对待冷月？怎么做出那般的错事，若、当年她没有将冷月掳走，若、她当年他是携着火烈与凤舞一起去的落霞岛，那么事情会不会有所不同？

    ”羽虹师妹~“九秒低唤一声，想要知道事情的真正原委。

    图丹聪慧，他知九秒想问什么，淡淡的开口，神情有些低落：”为何？为何当年只带着凤舞赴约而没有带火烈？为何？为何？“为何会是这样的结果？自己占据的这具身躯到底是怎样一个可悲的人儿啊？图丹图丹~傻瓜啊，你一直深爱的火烈不是你的亲兄，你一直一直守着的地方也不是你的家~你到底是谁呢？我来了，替换了你~这也许是一种恩赐吧，就连我这个外人都觉得难以平静，都觉得心痛得快要自己窒息，若是换了那么柔弱的你可以接受么？可以么？

    美目低垂，而后又擒着浓情望向九秒，似是等待着九秒承诺她什么才会娓娓道来。

    九秒长叹一声道：”师妹~你我都已错过了半生，还有多少光阴可以浪费？把这些孩子安顿好，随师兄走吧~“

    ”真、真的？“扇仙墨羽虹似完全没有想到九秒会对她如此，激动的情难自制。

    九秒上前，轻轻地牵起扇仙墨羽虹的手腕道：”师兄这次决不食言~“

    ”师兄~是我、是我错了“徐娘半老的女人流下两行清泪，最后一丝斜阳被云团湮灭，那橙色的霞光罩在结着珠玉的罗裙上，折射着如同眼泪一般莹亮的光芒。

    众人的一颗心全部提到了嗓子眼，眼见扇仙墨羽虹就要将尘封已久的往事娓娓道来，却不料半路杀出个程咬金让局势急转而下。

    ”羽虹~勿要相信男人~你难道忘了姐姐的结局么？啊哈哈哈“沙哑的声线，听着很是刺耳，眨眼之时一抹紫红的身影飘落至众人的眼前。

    女人有着一双漂亮的眼睛，然，女人除了一双眼睛之外，从头到脚全部用紫纱缠绕的严严实实不漏半点肌肤。

    ”惊虹姐姐~“扇仙墨羽虹惊讶万分：”你、你肯出来了？“

    女人一身的药味，仔细看来，有无数蠕动的蛇虫在女人的头顶、脖颈、甚至是遮面紫纱的眼睑处蠕动，看得众人不禁汗毛倒数。

    落霞岛老岛主九秒惊骇高呼：”墨惊虹~你原来就是毒医血艳？“

    诡异的女人挑着细眉，露出媚色，用无法形容的眼光上下打量着九秒：”啊哈哈哈哈~你一点都没有变~你--该死~~啊哈哈啊哈“

    ”姐姐~~“扇仙墨羽虹惊呼。

    ”羽虹，他负了你就该杀~“

    ”姐姐~不是的~不是那样的“

    ”你少天真了~青绿是什么？你心知肚明，他还是当年的他，你却不再是当年的你~碎裂的镜子在怎么样都有痕迹~羽虹别怪姐姐没提醒你~“

    ”青绿？青绿？是啊，我有了青绿~那是瑕疵，那是我的瑕疵，我怎么忘记了？我怎么忘记了？“墨羽虹似恍然大悟一般，眼神游离，闪烁不定，一遍一遍不停的重复着姐姐墨惊虹的话。

    ”乳娘？“青龙在一旁不敢置信的开口道，虽然嗓音变了，蒙了面纱，可那神态，那身形一如当年。

    这章人物众多，关系也有调整，怕亲们会混乱，特此友情提示：

    、青龙、百琥同母异父兄弟，母亲毒医血艳墨惊虹，父亲龙山庄老庄主龙鳞，百琥父亲另有他人。

    、青龙、柏箩、冷月同父异母兄弟，父亲龙鳞，柏箩母大夫人雨花岛火莲，冷月母亲二夫人图葵，青龙母亲乳娘墨惊虹

    、火烈、凤舞久华乃亲兄弟，生母九天神教教主颜欢，生父九天神教护法天尊九月

    、毒医血艳墨惊虹是扇仙墨羽虹的亲姐姐

    、扇仙墨羽虹与落霞岛老岛主九秒是师兄妹

    、毒医血艳墨惊虹和龙山庄老庄主龙鳞有一腿

    、酸杏大侠索祁紧的初恋爱人是冷月的生母图葵


    青丝绕指尖

    女人抬起头，挑眉撇向一旁的青龙，冷淡的道：”青龙，我的儿~从今往后，你就是龙 庄的大少爷啊哈哈啊哈~是这武林的盟主，这群人，娘都会替你杀掉“

    ”乳娘，怎么会是这样？这到底是怎么一回事？“青龙说话间不禁扭头看向一旁惊呆的百琥：”乳娘为何从小就不爱戴大哥？我们、我们都是你的亲子。“

    ”闭嘴！“女人突来的爆喝，吓了众人一跳，只见女人走到百琥的面前用怨恨的目光上下打量着百琥，而后邪肆的幽幽开口：”哈~你的命还真大，被挑断筋脉还能活下来？“女人瞪了百琥一眼又走到索祈县的面前道：”还恨我么？啊哈哈哈哈，你好大的本事连本尊的孽子都救？“

    ”疯子，你这个疯婆娘~是你害死了葵儿，是你害死了我的葵儿~“爽爽淡淡的男人也在这样压抑的气氛下变得失了理智，不由得拔高音调怒吼出来。

    ”是我~是我害死了你的葵儿又如何？不错~是本尊对龙鳞下了药让他迷奸了你的葵儿，啊哈哈哈~又怎样？又怎样？那个贱女人和火莲一样，居然一次就有了龙哥哥的孽种~她们该死，都该死，啊哈哈哈“女人笑得癫狂，漂亮的眼底满是怨毒，紫纱里握着的蛇虫发出咝咝的声音，扭曲着绕出令人作呕的形状盘在女人的头顶。

    谁也没有看清楚，橘黄色的细蛇便朝着图丹飞去，通灵一般的缠绕在图丹的脖颈上，蛇嘴紧紧贴在图丹的动脉血管上露出獠牙却没有咬下去，众人惊。

    女人停止狂笑，不屑一顾的对着众人道：”想不到这个妓女之子竟可以牵动众人之心，本尊讨厌你们的不敬，谁若敢动，第一个死的本尊保证就是他“缠绕在图丹脖颈上的橘蛇还配合的发出阴森的咝咝声，女人笑得很荡漾：”这蛇叫菊儿，菊儿，菊儿~你应该明白是怎么个菊儿“女人突兀的横眉立目露出厉色射向凤舞久华，同时也示意给火烈，两人一点即通，暗自咬牙敛起杀气，按住腰间蠢蠢欲动的绝世名剑。

    浓烈的黑气自女人的身上弥漫出来，而后接连有人顶不住这毒雾的腐蚀而当场暴毙，最先见了阎王的就是那帮中了迷失散和钻心的老秃驴，待整个流云雅居只剩慕容溪纱、欧阳天岚、皇甫离歌、九秒、墨羽虹、冷月、柏箩、青龙、百琥、凤舞久华、火烈、图丹、狼星、索祈贤、扇贝几人活着时，毒医艳血才缓缓开口道：”一个问题，一条命，想知道的便问。“而功夫马马虎虎的荼若烟早已气绝而亡于一角，几人之中武功最薄弱的百琥也开始不断的往出溢血，不知是否是菊儿缠在图丹的脖颈间，在场的众人之中只有他毫发无伤。

    ”娘~大哥，大哥快要不行了。“同样不知为何毫发无伤的青龙冲着墨惊虹喊道。

    ”闭嘴~他该死~他该死，他不该来到这个时间的，他不该~他破坏了我的幸福~把一切都改变了，是他，是他~所以他最该死，最该死~“每每一提到百琥，墨惊虹就格外的敏感。

    ”我的生父是谁？“百琥撑着一口气大喝一声，似是故意刺激女人一般。

    ”你的生父？啊~不要提他，不要和我提他~该死，该死，你们都该死，男人没有好东西，没有~没有。“墨惊虹精神涣散的同时，竟下狠手的向九秒击去，九秒猝不及防，当即被数支蛇针钉入头颅。

    ”师兄~啊不~“墨羽虹声泪俱下。

    ”义父~~“柏箩惊呼，而一旁的凤舞久华与火烈却无动于衷，似是只要死的不是图丹全部都事不关己。

    黑白分明的眼忙地向凤舞久华与火烈同时递了一个暗号，随后又扫过众人愤怒的眼，图丹才缓缓开口引着毒医艳血墨惊虹的神绪：”墨惊虹，让我来猜猜事情的真相。“

    ”哦？“墨惊虹果然不收敛了疯癫的情绪不屑一顾的看向图丹：”好~都传龙飞山庄二少爷智慧非凡，天资聪颖，你若是猜对了本尊答应你放过五人。“

    ”这里有十五人，可分三组，若是图丹猜对，你要放还两组人~“图丹胸有成竹：”你其实不用如此麻烦，只要抓到我你想要的一切便都有了，你知道为什么吗？你有了我变可以擒到凤舞久华与火烈，青龙称霸武林甚至一统天下都轻而易举，当今的皇上九年在乎从来不是皇位而是凤舞久华与火烈的生母颜欢~这天下，这江湖一直都是他们九家的~你想要改朝换代，只要擒住我便可，这么多的人没处放，看着管着岂不麻烦？我毫无武功，我不跑，不逃，而且还听话~“

    ”好，图丹，本尊答应你，若是你猜对了这事情的曲折本尊就放了其他十四人，若是你猜错了一点本尊就杀了这十四人，你敢还是不敢？“墨惊虹饶有兴趣的看着俊美的图丹，她讨厌没有瑕疵的东西。

    抿唇一笑，黑白分明的眼忽略了众人只看着身后的凤舞久华：”我若是猜错了~黄泉路上也不孤单~我们一起走~岂不是更热闹？“像墨惊虹这样为情所伤极度敏感的苦命女人，最看不得大团圆的场面即使是一起死，我若是猜错了她定不会杀掉全部的人，一定会杀一半留一半。

    索祈贤不会有事，他独活于此已经痛苦不堪，那女人怎会放他下去找冷月之母图葵。

    皇甫离歌不会死，柏箩也不会死，因为死的会是冷月，错在冷月是图葵的亲子，是皇甫离歌的爱人，是柏箩的小小。

    欧阳天岚不会死，慕容溪纱不会死，他俩没有挚爱的人在场，九秒必死，墨羽虹不会死，女人善妒吗，即便是亲妹又如何，绝对看不得有情人终成眷属。

    青龙不会死，百琥必死，扇贝也会死，狼星不会死，死一个冷月，原来可以折磨这么多人，而自己也定是必死的其中一人，这样的话，冷月、阿姐、呆子、老岛主对不起，让你们陪着我去死，踩着你们的尸体留住凤舞久华和火烈的命，你们会怨恨我吧？对不起，对不起……

    再一会，再一会他们就该化开这毒气了吧？火烈，火烈你不该在这之前还对众人下了迷失散，不然怎会让墨惊虹坐收渔翁之利？

    ”还不快说？趁着本尊改变主意之前你最好赶快的说~啊哈哈“女人又狂笑出来，一脸的诡异。

    ”好~我说……“图丹淡笑着，最后扫了一圈在场的所有人缓缓道来，他想，应该是大差不差八九不离十：

    ”凤舞宫与苗疆千蛇殿的创始人落霞岛老岛主九秒曾与七彩峨眉圣母扇仙墨羽虹是同门师兄妹，当年都在苗疆双双学艺，扇仙墨羽虹始终对九秒怀有情愫，暗恋多年，但九秒始终没有回应扇仙墨羽虹的痴恋。

    知道当年凤舞的生母颜欢在逃亡的过程中诞下两子，为了不给襁褓之中的孩子惹来杀身之祸，才忍痛割爱的将一双孩子托付给九秒，且在一双孩儿的左右大腿内侧分别刺上颜与欢两个字已做日后相认的记号。“

    为了掩人耳目，九秒将一双孩子又辗转交给扇仙墨羽虹寄养，并承诺寻回凤舞的生父九月、生母颜欢后边与之成亲。

    然，五年之后，扇仙墨羽虹不知为何只带来了凤舞一人，即使是这般九秒也喜上眉梢，可事情又突然急转直下，只因扇仙墨羽虹看到了九秒在荒山野岭捡到的一双男婴，误以为九秒背弃了当年的誓言，在这五年之中竟与他人共育两子，一气之下竟掳走了义子柏箩之外的另一义子，也就是柏箩的小小，从此杳无音信。说到此处图丹故意停顿下来，黑白分明的眼紧紧的咬住毒医艳血墨惊虹的每一个神情，这段话绝对不会错，这是那日在落霞岛九秒岛主所说，那么接下来的话希望自己在这基础上分析的没有错：

    ”可是、事情并没有开始预想的那般顺利，千算万算九秒与扇仙墨羽虹都不曾料到墨惊虹因爱成痴，用妹妹扇仙墨羽虹待会的凤舞与胞兄将龙飞山庄大夫人火莲与二夫人图葵同时诞下的两个孩儿掉包，且将龙飞山庄老庄主龙鳞的两个亲子弃于荒野。

    事后扇仙墨羽虹发现之后，惊讶于姐姐墨惊虹的疯狂，因九秒出寻二嫂颜欢与二哥九月始终为归，扇仙墨羽虹也没有揭穿姐姐掉包龙飞山庄亲子的事情，毕竟将九秒托付给她的一双孩子寄养在龙飞山庄再安全不过，任谁也不会想到九天神教大魔头的一双儿子会寄养在正派龙飞山庄的家中。

    直至五年后九秒归来，扇仙墨羽虹满怀欣喜的同时也心急如焚，掂量着要如何将已经五岁的火烈与凤舞换出“

    图丹语毕，仍神情自若的凝视着墨惊虹，提到嗓子眼的一颗心在看见女人再次疯狂而放到了肚子里。

  

    青丝绕指尖

    ”是谁告诉你的？是谁？“墨惊虹冲图丹大吼着：”是谁告诉你我因爱成痴的？是谁？“

    ”墨惊虹~百琥的父亲到底是谁？“图丹一针见血的问道，而一旁的扇仙墨羽虹则搂着气若游丝的九秒泣不成声。

    ”我不知道，我不知道，不要和我提那个混蛋~~不要和我提他~龙哥哥~我的龙哥哥呢？“墨惊虹癫狂的嚎叫着，一把扯起伤心不已的墨羽虹呆笑着：”妹妹，妹妹，龙哥哥他死了~他死掉了就在上个月~他死了，他死了~他又不要我了，他骗我，他又骗我，他还是嫌弃我，嫌弃我~~啊哈哈，不要相信男人，不要相信他们。“

    ”姐姐~你回头吧~我若不是如你一样被爱蒙蔽了眼，又怎能做出这样的错事？又怎会在怨恨中度过了半辈子？龙大哥对你始终如一，你为何要去怀疑？有瑕疵又怎样？他依然是爱你的，依然示百琥如己出，一直都是你无法释怀~是你自己放不下，那不是你的错~不是你的错，没人会怪你的姐姐，不要再一错再错了，因为你的疯狂不但害了他们的母亲也害了这群孩子啊~你醒醒吧姐姐~“墨羽虹说罢再次扑到九秒的身边搂起对方啜泣着：”大师兄，是羽儿错了，是羽儿错了~是羽儿不该不信任你~对不起，对不起~“

    ”师、师妹~不。不要哭~~~~~呵呵~~不要哭了~“九秒没说一句话都有大量的黑血从口中涌出，那样子看起来令人心揪。

    ”我陪你~我陪你走大师兄~就像丹儿那孩子说的一样，黄泉路上你不会寂寞的，呵呵，我来陪你~来陪你~“墨羽虹笑着流泪，轻轻地为九秒擦去嘴角的黑血。

    ”好~你就陪他去死吧羽虹~“墨惊虹似是受到了刺激，挥掌就朝着自己亲妹的脑顶劈去，一丝红光渗透光滑的肌肤，宛若一片红梅染落扇仙墨羽虹的眉心，红唇噙着笑软倒在倾尽此生都想要躺的怀抱中。

    ”圣母~圣母~“一直没有出声的扇贝惊叫出来，顾不得调息运气硬是逆血而为，露出一双峨嵋刺直插毒医艳血墨惊虹的胸膛：”我杀了你替圣母报仇~“扇贝口吐鲜血而上，露出图丹冷月从未见过的狠绝之色，但凡峨眉圣母的逆鳞她必会拔之。

    ”你找死~“墨惊虹连动都没有动，只是一直从衣缝中爬出的蛇虫便控制了扇贝。

    墨惊虹之狠毒令人瞠目结舌，她并未直接要了扇贝的命，而是命那蛇虫给扇贝的肌肤灌入毒汁，只是顷刻间，扇贝的肌肤开始发黑溃烂，好似被烈火灼烧一般的焦黑，还混合着刺鼻的味道，一直到身体上的肌肤全部化掉露出里面铮铮白骨。

    ”骷髅人？墨惊虹你疯了~“索祈贤第一个逼出体内毒雾飞身而起：”你们快走~我来缠住她。“

    ”不错，本尊要把你们都变成骷髅人，倒要看看是不是情人眼里出西施，啊哈哈哈~全都是假的~“

    ”小心她身上的蛇虫~“图丹大吼一声提醒着众人。

    ”本尊说过，谁若敢轻举妄动，第一个死的就是图丹小儿。“悬空的墨惊虹不知对缠绕在图丹脖颈间的菊儿下达了什么指令，忽听图丹痛苦的呐喊出来，随后便被墨惊虹擒到掌中。

    而已完全被蛊毒蚕食了理智的扇贝已活脱脱的成了蛊人，也就是活着的死人，没有皮肉，全身上下只有一副白骨而已。

    又是一声诡异的心诀自墨惊虹的口中逸出，在看骷髅人扇贝似是被注射了兴奋剂一般，挺身朝着冷月而去，柏箩、狼星飞身应战，皇甫离歌则护在冷月身前。

    墨惊虹撇嘴，又是两只蛇虫分别钻入扇仙墨羽虹和落霞岛岛主九秒的尸身，不多时两具尸体似重生般复苏过来，二话不说的朝着百琥，索祈贤等人扑身而上。

    ”墨惊虹~不想青龙死就给本座住手“锁着青龙喉咙的火烈大吼一声引得墨惊虹的注意。

    ”青龙？龙哥哥？我的龙哥哥？还我~还给我~~~“墨惊虹瞪圆的双眸盛满情思，看着青龙的眼神满是爱恋，不知是否青龙的样貌如同龙飞山庄老庄主龙鳞一般，才会要墨惊虹痴痴颠颠。

    一旁兀自运气的凤舞久华直接迎着墨惊虹飞身而上：”墨惊虹，你竟敢与本宫谈条件？“漂亮的丹凤眼直直的望着那女人手中钳制的图丹，黑白分明的眼里没有怨恨，宛如樱瓣的唇挂着满足的笑容，本宫宁可要来你的尸体也不要把你留在任何人的身边，你是知道的吧蠢蛋？

    ”凤舞~你这个疯子~“火烈大吼一声，一掌击出青龙迎上凤舞：”你休想霸着这个贱人~“

    女人对菊儿的喝令失了控，橘色的小蛇泛着诡异的光芒，缓缓地顺着图丹肌理匀称的身子往下游去，最后没进那翠色的衣衫：”呜~“图丹一个激灵弓起身子，感觉到冰凉的事物撬开了身后的菊穴进入，那密集的鳞片刺割着他脆弱的肠道，不顾图丹的痛楚缓缓的钻入。

    恶心，恶心的感觉不断的涌冒出来，那是一条蛇，一条蛇竟然钻进自己的身体，像极了男人的性器在自己的体内捣弄着，不断不断刺割着自己脆弱的肠壁碰撞那致命的一点，舒服的疼痛要人生不如死，既恶心又愉悦的快感令人发疯，受不了，受不了这样的玩弄，胃部不断的抽搐着，感觉好像有人像拧毛巾那般拧住了自己的胃，想要大口的吐，却又什么都吐不出，害怕，害怕那条蛇从身下进去的蛇会从嘴里呕出来。

    吹弹可破的肌肤开始渐现红色的血痕，宛如妖冶的玫瑰一朵一朵的绽放开来，血红的线体沿着图丹皮肤下的血管延伸，那是触动了仇人血后的症状，图丹的脸青一阵白一阵，黑白分明的眼开始模糊不清，眼前的世界缓缓陷入黑暗之中，他想要再看看那玄衣黑发的男人~再看看那双迷人的丹凤眼还有那淡蓝的琉璃苣，刺满脊背的琉璃苣……

    葵花宝典第四重凤舞久华用在了毒医艳血墨惊虹的身上，乱了心智的女人没有完全避过，狂喷一口鲜血掳起受伤的青龙逃离去了。

    ”不能让她把青龙带走~“冷月说罢飞身追了上去，皇甫离歌紧随其后，狼星也一同追赶上去，然，已变做骷髅人的扇贝似是锁定了冷月一般，阴魂不散的也缠了上去。

    ”小小？公子~“分神之际，冰淡严重看见的是图丹软倒下去的身子。

    ”少爷~“百琥撑着一口气息爬向图丹倒地的方向。

    凤舞久华眯起丹凤眼，未等飞身至图丹的身旁，却被同样向他运用葵花宝典第四重的火烈绊住，两人随即斗在一起。

    本奔向图丹的柏箩突然调转方向，携着金凤钗直刺凤舞久华的脊背，火烈不与柏箩为伍，反而还反向攻击柏箩，柏箩不懂火烈之意，一身霸气的男人冲他道：”柏箩~本座是这魔头的亲兄~“言毕，三人斗作一团。

    招架柏箩、火烈的凤舞，眼角的余光瞥见百琥靠近图丹，不禁气上心头，旋身飞下，利爪直锁百琥咽喉，却被索祈贤硬生拦下，凤舞狂傲，不把几人放在眼中，本无意卷进来的索祈贤也战斗进来。

    而后索祈贤又抽身随着慕容溪纱、欧阳天岚一同对付变成骷髅人的墨羽虹和九秒，其余三人都在一起。

    ”他们已是活死人，如此消耗下去不是办法，你俩随我来，将他二人引到无人之地再作处置。“索祈贤一面招架着骷髅人一面向慕容溪纱和欧阳天岚道。

    ”好，你开路。“慕容溪纱与欧阳天岚随声附和，而后便跟着索祈贤引着九秒与墨羽虹飞离流云雅居。

    百琥不知图丹身重仇人血，执意的靠近图丹，待他抚上图丹时，那中毒的迹象则更加明显，血丝就像冲破肌肤一般，缓缓地渗透出来，一层一层的往出溢着，吃力的背起图丹跃出梦红楼，柏箩、凤舞、火烈气急，旋身追上。

    ”给本宫放下他~“凤舞爆喝一声，不顾身后火烈和柏箩的攻击回身冲向百琥。

    ”呜~噗~“一只金钗插进凤舞久华的脊椎，除此之外还中了火烈蕴满力量的一掌，凤舞久华硬生生接下没有还击，而是直夺百琥怀中的图丹。

    迷人的丹凤眼敛下，惊骇的看着怀中绝气的图丹，骤然发现，想象的结果和真正面对时的感受完全不同，真的、只剩这具尸体了么？

    恐惧沾满了心，从未有过的害怕之感桎梏住自己，蠢货死了？蠢货真的死了？妖精~这个妖精死了么？

    俊美无双的脸蛋好似火烧的云，红得不正常，一头如瀑的青丝凌乱的垂在自己的手臂间，代表生命一般的颜色也失去了以往的光彩，暗淡的比这夜色还要凄凉。

    四肢百骸的血管还在不停的往出溢着鲜血，很缓的血流，一点一丝的往出渗透着，看的人心慌意乱。

    蓝色的琉璃苣在迅速的加深颜色，狰狞着爬满男人精致的五官。

    图丹~图丹，本宫终于明白自己失去了什么，不是至尊秘笈的撰写者，不是一个宠物、而是一颗心，你死了，可本宫还寂寞的活在这个世上，那还有什么意义？

    你死了，你不要本宫了么？你回去了么？回到了你原来的时空么？是不是本宫对你太粗暴了，你厌烦了，所以离去了？

    妖精~你这妖精，你这个浪蹄子~偷了本宫的心就跑了么？太多血迷蒙了凤舞久华的眼，满目的红刺激着男人脆弱的神经。

    伸出手，慌乱的擦抹着图丹身上不断往出流淌的血，可是无论如何都抹擦不掉，那张唇好艳~泛着噬人的红芒，恐怖的颜色，透着死亡的气息。

    ”凤舞，让本座送你一程~~“火烈抽出黑金直舔凤舞的脖颈，凤舞久华并没有躲闪，仍旧手忙脚乱的试图擦干图丹身上的血。

    ”凤舞久华~你输了，我说过的能摘下你面具的人只有图丹~啊哈哈哈，可是我忘了告诉你，能要了你命地也是他~“密集的金凤钗在黑金咬噬男人的身体之后齐发而至，坚韧的身子似钢板一般，回弹出柏箩的金凤钗，然，却有一只顺着爬满琉璃苣的脑顶贯穿进去。

    头疼欲裂，却怎么也不想松开抱着图丹的手掌，一人一手扯住图丹的柏箩与火烈互瞪着对方不屑道：”放手~“

    ”哼~“冰淡的眼变得残佞，那双虎目也透着阴霾。

    凤舞久华一手捂着自己被插进金凤钗的头，一手仍紧紧地抓着图丹的腰不愿放手，一旁的百琥则趁混乱之际夺过图丹逃离。

    最终的结局是百琥、柏箩被火烈打下山崖，生擒了凤舞久华，带着图丹的尸体回了龙飞山庄。

    首夏犹清和，芳草亦未歇。

    经过一场血雨腥风，整个武林重新洗牌，无论是正派还是邪教全数归落火烈的掌控之中。

    自灭凤大会四月初十那日起又过了十多月，直至第二年的夏季来临，一统江湖的武林盟主火烈正式宣称，这天下间从此再无凤舞宫也没龙飞山庄，而是亦正亦邪的第一大教――龙 凤舞门。

    冷月自那日寻青龙而去就似人间消失了一般，没有人知道皇甫离歌、冷月还有狼星到底身在何处，到底有没有找到青龙，后有人传出风流五魔之一的轩辕彼伏曾与狼星出没在苗疆，也无从考证到底是真是假。

    短笛长歌独倚楼，万事尽随风雨去。

    梦红楼易了主，新一任的老板居然是名不见经传的男人霖兮，曾经的红楼五韵只留下其中两人，慕容溪纱和欧阳天岚，但，有人传言，其实这梦红楼是被千手锦簇堂的独子花侠买下来赠与欧阳天岚的，但、不知怎么辗转就到了霖兮的手中，还有一名哑女成了梦红楼的新任管家。

    上官云玉也自那日灭风大会后抱着三三在众人的掩护下离开了梦红楼，至今下落不明，不过有人说曾在南方的尽头看见过这样两个人，年长的男人声称是年小男孩的妻子，跋山涉水的寻求名医，只想重新换回昏迷不醒夫君的意识，曾与他们有缘相遇的人无不被感动。

    另外，人们从慕容溪纱和欧阳天岚的口中得出确切的消息，那日随酸杏大侠引出两具骷髅人后，的确到了荒无人烟之处，不会那毒医艳血墨惊虹到底对死去的人吓了怎样的蛊，那两具活死人根本就是金刚不坏之身，无论怎样打击都会在休息之后复苏过来，不知是不是惩恶扬善的酸杏大侠对落霞岛老岛主九秒和扇仙墨羽虹有什么情结，终要慕容溪纱和欧阳天岚离去，由他处理这两具活死人的尸体，至今也是下落不明。

    还有就是苗疆千蛇殿自金凤柏箩消失后也日渐瓦解，最好全殿覆灭归顺火烈，其中的刀疤王和叱炼老人不从火烈誓死效忠金凤柏箩，也在第二日人间蒸发，不知有没有找到他们誓死要效忠的主人，百琥生不见人死不见尸。

    江湖之事变化无常，其中还有这样三个人，一个专门喜好搜罗天下美男的女侠却因早年被人当面偷下贴身肚兜而染上偷取男人亵裤的怪癖，此女侠福大命大在灭风大会那日幸免于难，被一个背叛师门的小道僧压下堂去才保住性命，而据传闻所说，灭风大会的第二日那女侠便在梦红楼中抓到了当年偷取她肚兜的那位爷，而那位爷似乎心有所属，紧紧扒着一个善于用脱手镖的男人不放，所以那个同样寻妻心切的男人踏遍千山万水的时候，那位女侠和那位爷也紧随其后不离不弃，就是不知道那打打闹闹的女侠和那位任性妄为的爷擦没擦出爱情火花来。

    最后，最最后就是关于当今武林盟主火烈的居住地，火烈盟主在集天地灵气与阴阳五行为一体的王者山脉修建了龙 凤舞门。

    而在眼波浩渺、连绵起伏的波峰浪谷间，火烈盟主还修建了一座金碧辉煌的天牢宫殿，禁止任何人的踏入，奢华的宫殿名为囚凤，不知与当年的大魔头凤舞久华有没有关联。

    登高眺望，千山万壑波澜壮阔。

    囚凤殿中有个囚凤坛，玉楼金殿，朱颜碧瓦，四周水廊环绕，清风飘香，火烈一身白衣如沐落月，笔直的鹤立囚凤坛延伸而下的长阶上

    不怒自威的男人双目似箭，顺着直劈而上的石阶向上望去，正中央有个雕凤刻龙的石门，明媚的光照透不到石门的里面，但幽深的门口给人的感觉是神秘不可亵渎的，令人幻想着走进那道门，就仿佛走进通往琼楼仙界的歧路一般。

    火烈撩起衣袍的下摆拾阶而上，一步一步，已经不知道来来去去走过多少遍，光滑的大理石阶都烙下了自己的印记。

    嘎吱一声，推开沉重的石门，火烈大步流星的走了进去，祭坛内光线很暗，似是红霞落山时的黄昏。

    自石门处径直向里前行二十米便被一扇黑色的铁栅栏挡住去路，火烈每每都会站在这黑色的铁栏杆外遥看里面，而许久以来，看过之后已不知道心里到底是个什么滋味。

    铁栏杆那面的空间还算宽广，在正中间有一个类似盘上道一圈大过一圈的环形石阶，首尾相连的圆形石阶五厘米一层，大概有个百十层，越往上石阶围绕的范围越小，直至最上面有个五米见方黄金鸟笼，黄金鸟笼的正中央有个长两米宽一米的水晶石棺，石棺里面躺着的人就是图丹。

    火烈静静的站在黑色铁栅栏外面痴痴的看着里面，他不知道自己是在看水晶石棺里的图丹还是在看黄金鸟笼外面已经得了失心疯的男人。

    凤舞久华的武功尚在，只是他的神智却不清晰，火烈曾经试图拔掉插进凤舞久华脑顶的金钗，但哪一次都没有真的这样做，也许疯了更好吧，疯了就什么都不记得了，其实也是男人不让任何人靠近那个黄金鸟笼，似是把自己当成了笼中人的守护兽，除了他自己谁也不得靠近。

    图丹的死很急促，但是始终尸身不腐不臭不烂，火烈曾经认为图丹是假死，然，那些声称妙手回春的神医都是狗屁，没有一个能将图丹救活的。

    冷血绝情的男人一天一天看着里面的两个人，就好像在看一出戏，没有得到的，曾经想要的要的都已经得到，可是忽然发现，得到了也就那么回事，为何并没有想象中的兴奋和喜悦？反而却觉得孤单？

    灭凤大会，他灭掉了全部的亲情，到头来什么都没剩下，唯一剩下的就是一个疯了的活人和一个善良的私人。

    活着的人才是他最至亲的弟弟，血浓于水的弟弟，死了的人却是曾经做了自己二十年爱了自己二十年的弟弟，没有亲情和爱情，要那些权利又有何用？又能为了哪一个至亲至爱的人去徇私枉法却使用权利让他们快乐带给他们幸福？没有人，没有人啊~没有人可以让自己使用权利去保护啊……

    关于众人身世的秘密，火烈在建造天牢祭坛的同时就在秘密查访，时至今日终于水落石出。

    事情的原委还要追溯到龙飞山庄的老庄主和青龙、百琥的生母毒医艳血墨惊虹年轻时的那段毁灭性的爱情开始。

    其实龙飞山庄的老庄主龙鳞毕生只爱毒医艳血墨惊虹一人，而墨惊虹也只钟情龙鳞，是青梅竹马的爱侣。

    然，事情急转直下都是因为百琥生父的出现打破了全部人的安逸生活，若是密探的汇报没有错，百琥的生父乃是当今忠国的国君流风皇帝，当年流风还是太子的时候来到本国游历，却不知天真无邪的墨惊虹怎样遇上了年少轻狂的流风皇帝且被强行霸占，一夜欢愉之后流风便不见了踪迹。

    之后墨惊虹开始觉得自卑，再也配不上龙鳞，无论龙鳞怎样承诺墨惊虹仍旧不信，最后竟胡闹的逼迫龙鳞娶妻纳妾，自己只做侍寝丫鬟。

    龙鳞不肯，已经接近入魔的墨惊虹竟用卑鄙手段掳来雨花岛千金火莲和与索祈贤青梅竹马的图葵，更是疯狂的对三人下了迷药，毫不知情的龙鳞在迷药的作用下同时摇了火莲和图葵。

    而后龙鳞只得娶了火莲和图葵，不久之后，连同墨惊虹在内的三个女人同时传出喜脉。

    龙鳞随对火莲图葵无情，但毕竟已怀了孩子开始逐渐的关切起来，这样的结局是墨惊虹所希望的，可是真的发生之后墨惊虹又开始后悔，而后变得嫉妒、仇恨，又痛恨自己肚子里的孽种，她根本不相信龙鳞在有亲子的情况下会对肚子里的孩子视如己出。

    之后的事情便是众人都知晓的，墨惊虹与火莲、图葵同时产子，因爱生恨，又机缘巧合的将妹妹墨羽虹抱来的孩子与龙鳞亲子掉了包，第二年，墨惊虹在有了和龙鳞的孩子青龙之后才又正常些许。

    全部的人里唯有图丹的身世最为可怜，他是当年扇仙墨羽虹发现姐姐将自己抱回的孩子掉包之后，无奈之下在妓女那里买了的一子，本打算将火烈和凤舞一同换走，但只有一个男童便用图丹唤出了凤舞交给九秒，只是不曾想九秒捡回的一双孩子就是龙鳞的亲子，火莲所出的柏箩和图葵所处的冷月。

    又是一个误会，扇仙墨羽虹用图丹换出凤舞交给九秒，在走的时候又顺手掳走了冷月，那一年这些孩子才五岁。

    火烈看着这些资料不禁发呆，若是飞龙刺青是在孩子出生时就烙印上去的，为何这么多年来自己和图丹的腋窝下没有飞龙刺青老庄主龙鳞会没有发现？而还由着墨惊虹的胡闹自愿被那疯女人掳走去隐居？那女人仍旧自卑，才会把自己的一对亲子当做下人一样做护卫留在龙飞山庄。

    思来想去，火烈豁然开朗，原因很简单，就是那么简单的一个字――――爱。



    青丝绕指尖

    飞燕轻抑，雨伤旧梦楼已空，烟月年华已随风。

    火烈仍旧隔着黑色的铁栅栏看着里面的两人，爱？人到底可以爱到何种程度？

    就像龙鳞对墨惊虹的爱么？宠爱了她一辈子，宠爱这个女人一错再错下去，宠爱到可以容忍这个女人换走自己的亲子也假装不知？

    活着想凤舞对图丹的爱？爱到宁愿疯掉了也不想去面对失去挚爱的事实？是凤舞不要自己拔掉那只金钗，他宁愿活在半梦半醒之间也不要清楚的看着图丹的尸体吧？

    相比之下，自己的这点爱又算什么？拥有的时候从来没有珍惜过，失去了才后悔，活该，自己活该得不到图丹的心。

    我原来是爱着你的啊图丹~我原来一直一直都是爱着你的~只是没有人对我说，只是我自己不愿意去承认罢了。

    我爱你图丹，也许在你死后才这么做一切都晚了，可是我还是要证明我对你的爱可以到何种程度，我对你的爱不亚于任何人，我知你心里挨着凤舞久华，所以我把他关在这里，让他陪你一辈子吧，陪到他自己不愿意在陪你了~就陪到那个时候吧。

    若是还有来生，我希望自己是先抓住你心的那个人……也如凤舞一般决不允许他人碰你分毫，这一世，就让我这么守在你们身边吧

    铛的一声，黄金鸟笼的小门瞬间弹开，看看自己的指尖，呵呵~血指神功现在的用处只是这么简单

    转身、沿着来时的路悄悄的退了出去，和尚沉重的石门，吱嘎一声，锁住了这里的爱，不让丝毫泄露出去。

    凤舞久华似是不敢靠近一般，仍旧愣愣的杵在黄金鸟笼的小门外向里傻看。

    水晶棺内的图丹眉目如画，鼻如峰峦，唇似樱瓣，柔顺的青丝铺散在两侧，青葱的深衣鲜脆至极，静静的、一动也不动的躺在这里亦不知道到底有多久了。

    好想、好想在看看你如丝的眉眼，好想、好想在看你古灵精怪的摸样，好想、好想在听听你的声音，好想、好想再拥你入怀……

    忍不住的站起身，忍不住的迈了步，忍不住的走进黄金鸟笼，忍不住的靠近了水晶棺……

    ”蠢货~妖精~你这浪蹄子到底要在这里躺多久？“伟岸的男人垂首细细打量着紧闭双眸的图丹，迷人的丹凤眼中是不曾有过的柔情蜜意。

    只是纯金打造的鸟笼又怎能阻止本宫的进入？可是本宫就是害怕，不敢越雷池半步，这样的一天终于来临了，本宫告诉自己，若是火烈能为本宫打开这道小小的枷锁，本宫就什么都不在乎了。

    什么藕断丝连，什么仇人血，本宫统统的不在乎了，本宫想你图丹~本宫快要想的发疯了。

    缓缓地坐在了水晶棺的边沿上，凤舞久华轻柔的拨弄开斜过图丹眉眼的青丝，露出那仍旧鲜活的容颜，指尖落在那眉心的疤痕上细细摩挲，而后一寸一寸勾勒着图丹的轮廓，描绘着他的五官。

    ”拼将一生休，尽君一日欢“本宫会温柔的待你，本宫只想死在你的身上~~我爱你图丹~我爱你图丹……

    （此处咋省略五百字）

    如此的思念，每一分每一秒都没有停止过，这样的欢求一直萦绕在心田，过去的时间里，自己像个野兽一般撕扯着你，弄疼了你~弄伤了你，这一次一定不会~一定不会的图丹。

    （此处省略五百个字）

    不曾忘记，那花朵下的齿痕是那年他在马背上要他时，他疼的咬住自己的手背却倔强的没有吭一声。

    ”呼嗯~“粗重的喘息从凤舞久华的鼻端逸出，原来记忆中的片段已经过去了那么久……

    ”蠢蛋~~~嗯啊~你这个蠢蛋~~~~妖精~~~~你这个妖精睡着了也不忘勾引我~~~呼啊~~呃~“松开那只刺着琉璃苣的手，凤舞久华双肘拄在图丹的腋窝下，而后捧着谁的安详的图丹的双颊，垂首窝在图丹的肩颈、耳蜗处闻香亲吻。

    （此处省略五百字）

    腕间的金丝铃铛发出剧烈的铃音，缭绕在空旷的房间里，细密的汗珠布满凤舞久华的脸，随着腰身的动颤呼吸也变得粗重起来，迷人的丹凤眼低倒映着对自己敞开双腿的图丹，闭着黑白分明的眼一窜一窜的上下晃动着。



    青丝绕指尖

    胸腔内的心脏仍在疯狂的叫嚣着，突跳的快要溢出凤舞久华的嗓子眼，撑起右手肘支起自己半个身子侧看着仍旧熟睡的图丹，左手情不自禁的沿着图丹的大腿缓缓滑了下去，滑进那湿热的密处，那里、就在刚刚被自己染上了记号，那里、黏腻着属于自己的液体，那里、充满了自己雄性的味道。

    ”浪蹄子~~浪蹄子~~“妖邪的男人勾起如涂脂的红唇露出前所未有的满足笑靥，浅浅的笑容里搅着甜蜜伴着幸福，是男人从未有过的。

    可是为什么你变成了红色？好红啊~猩红的衣，猩红唇、猩红的发……

    暖暖的~有什么顺着脑顶流淌下来，凤舞久华伸手抹了一把，是红艳艳的血，正汩汩的从脑顶缓缓溢出。

    血珠凝聚在男人的睫毛溶进男人的眼底，模糊了男人的视线，呵~看啊妖精，你真的会迷死。

    激情过后就是疼痛么？呜~真的好疼~这这支钗插在头顶日日夜夜折磨着本宫，可是本宫不想拔掉，本宫想要自己疼，是本宫不受墨惊虹的威胁，是本宫没有人性六亲不认，是本宫狂傲自大才送了你的命。

    所以本宫留着这支钗，幻想着它是你的手，只要本宫敢不想你，你就让本宫疼，死死地按压着本宫的头颅，这样的话，本宫酒会每一分每一秒都在想你，不停的想，不停的想……

    只是这一次，你按压的太过用力了妖精，本宫，本宫好像有些承受不住你的惩罚了……

    滴答~一颗血珠从凤舞久华的鼻尖滴落，落入图丹紧闭的唇缝中，男人怔住了，迷人的丹凤眼霍然大瞪。

    ”呵呵~你真美妖精~~~“浅浅的笑着，指尖点上图丹的唇，搅起自己的热血为图丹涂出光艳的唇色。

    噗~在蓝色的琉璃苣爬满脸孔的同时，凤舞久华喷出一口浓稠的血，染花了图丹干净的面眸。

    血迹淋淋洒洒的到处都是，气息绪乱的男人拼着最后一丝力气撑着自己伟岸的身体不压向身下的图丹，而是颤抖着双臂支撑着自己的身躯挺在图丹身上，垂首一寸一寸的靠近图丹的唇，张开嘴，贪恋的咬上那染着自己鲜血的唇，顺着嘴角流进图丹嘴里的是热滚滚的血还是热滚滚的泪？只有流血流泪的男人他自己知道。

    轻轻地闭上迷人的丹凤眼，凤舞久华咬着图丹的唇瓣呢喃自吟着一首缠绵悱恻的艳诗：”玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。帘外辘轳声，敛眉含笑惊。柳阴烟漠漠，低鬓蝉钗罗。须作一生拼，尽君今日欢。“

    须作一生拼，尽君今日欢……须作一生拼，尽君今日欢……

    气息渐渐微弱下来，缓缓地放下手肘侧躺在图丹的身侧，闻着爱人的发香等待着进入梦乡……

    那条吸取主人淫汁蜜液的小蛇不知什么时候又爬了出来，缓缓地绕上图丹温驯的器官，粉色的蛇芯像鱼线一般的细软，猛地弹入图丹的精窍，收到刺激的图丹不由得抽搐了一下。

    小蛇似意犹未尽，接二连三的用蛇芯袭击图丹脆弱之地，躺在水晶棺上许久的身子宛如触电一般，一下抽动的比一下厉害。

    直到认为是幻觉的凤舞久华反应过来，又惊又喜的凤舞久华当即运气止住了头顶汩汩流淌的鲜血，扯起图丹颤抖的身子拉靠在胸膛惊呼：”浪蹄子~哈~浪蹄子你感觉到了本宫对不对？“

    如画的眉在凤舞久华不住的摇晃下不满的轻蹙起来，染着血的红唇微微张翕开来，似是憋着一口气没有喘息上来，难耐与梦靥挣扎着。

    ”呜~~~~嗯~“沙哑的音节自图丹久未开启的口中断断续续的逸出，凤舞久华惊喜交加，当即往图丹的体内灌入几股真气调理开来。

    噗嗤~接连三口血水自图丹的口中喷吐出来之后，图丹才缓缓地睁开双眸。

    自阎罗王那里又走了一遭的图丹，重新回到这个时空看见的第一人还是他的眼线帅哥，满目的焦急参杂着过多的喜悦一遍遍唤着他对他的爱称。

    抬起手，抚上爬满蓝色花朵的面颊，知道感触到手中的温度，图丹才知道自己真的没有死，沙哑着嗓子露出笑颜：”凤舞~我、我呵呵，我没有死~我、我不想你孤单，所以我又回来了~~“

    ”图丹~~图丹~~啊哈哈~我的图丹~~~“死命的将爱人揽入怀抱，恨不得将怀中人嵌进自己的胸膛，除了紧紧地拥抱什么都不想做。

    良久，凤舞久华松开紧紧搂在怀中的图丹，兀地露出溢于言表的淫靡之色，图丹适才发现自己的狼狈，不禁挑眉质问欲求不满的男人：”你都对我做了什么？在我昏迷的时候？“

    ”我、我、、、“半是凤舞半是久华的男人有些别扭，最好硬邦邦的道：”我以为你死了。“是的，我以为你死了才会露出那副要死不活的样子，如今你活了，那么本宫还是本宫~绝对不会要你知道本宫曾有如此丢人的一面。

    凤舞久华的话令图丹骤然暴怒，不禁拔高嗓门讽刺道：”什么？所以你奸尸？“

    ”图、图丹~本宫、本宫会温柔待你“凤舞久华曾经是一匹脱缰的野马，无人能够征服，如今却落入了图丹的陷阱无法自拔，所以也变得有些像个愣头青，竟说一些别别愣愣有损先前凤舞宫大魔头威严的蠢话来。

    不等图丹作答，凤舞久华依然用行动告诉了图丹他接下来会有多么的温柔，一番云情雨意后，水晶棺也碎裂了，黄金鸟笼的金条栏也折断了，累坏了图丹，爽坏了久华，撑坏了那红艳的小淫蛇。

    气喘吁吁的图丹靠在同样气喘吁吁的凤舞久华胸膛狐疑的问道：”我不是中了仇人血么？“

    ”也许是这条小淫蛇的缘故。“凤舞久华道。

    ”这家伙啊~啊~shit~真的把本帅的屁股当成他的窝了？“一想到刚才欢好时无意间瞥间那条淫蛇的小眼珠，图丹就觉得浑身战栗，天上人间就没见过哪个生物的眼神会那么的淫荡，简直无法用语言形容。

    ”这小东西是毒医艳血墨惊虹养出来的毒物，就养着它吧~看它也把你当成了主人~“凤舞久华轻柔的捋顺这图丹的青丝道。

    ”把我当成主人？我看是把我当成食物了吧？“说话间，黑白分明的眼睛一挑，露出诱惑的神态细声细语道：”你这魔头怎么可以容忍除了你之外的人近我的身？“

    ”它不是人~“凤舞久华回答的干脆利落，不等图丹发作又继续严肃的分析说：”这蛇墨惊虹当年叫它菊儿，又喜住人的体内，且它的颜色原本是橘色的现在居然变成了红色的，身体上还有牙色的丝线想必这都和解了你的毒有关。“

    凤舞久华分析的认真，不料图丹却在一旁驴唇不对马嘴的叫嚷道：”哇~刚才从我嘴里吐出来的居然是这条淫蛇的粪便？我要杀了这条淫蛇~~~~“菊儿见图丹毛毛躁躁的乱跳，似是和他玩耍般锁紧凤舞久华的腿下探头探脑，还时不时的吐着蛇芯挑衅图丹，气的图丹龇牙咧嘴。

    凤舞久华抿唇浅笑，大掌一把拦住不安分的图丹将其拉进怀中安抚：”蠢蛋~乖~这菊儿杀不得，它既是墨惊虹的宠物就本身也是个毒物，这就说明留着它对你只有益处没有害处，仇人血化开许是以毒攻毒，许是它是另一种解开此毒的东西~带本宫研究明白后你要杀再杀随你处置。“

    ”真的？“图丹撇嘴狐疑的问道。

    ”真的~你这浪蹄子~“宠溺的笑着，伸手在图丹的鼻尖上刮了一下。

    然，身重仇人血的图丹起死回生之后所遗留下来的谜团，在很多很多年后二人才知道真正的原因。

    原因并不是因为那条淫蛇菊儿，菊儿乃是药蛇谷的第一毒物，只因此蛇是用人体或动物体内的激素、体液、情液喂食，所以又名淫蛇，除了起到催化情欲作用之外，最令人百思不得其解的是此蛇解不了正规的毒，专门能解天下间配错方、下错蛊的毒，例如图丹和凤舞久华体内的藕断丝连，换句话说，就是专门解一些失败。古怪的奇毒，而真正有解药的毒这菊儿是完全解不开的。

    身体会变色的原因也是因它服食了人体内的毒引而至，至于菊儿身上的牙色丝线就是吞噬了图丹体内的藕断丝连的虫丝而至。

    仇人血，本是出自毒医艳血墨惊虹之手，其实仇人血原本不叫仇人血，而是叫须作一生拼，尽君今日欢，墨惊虹当年就是受到这首艳诗的启迪才研究出如此恶毒的仇人血。

    这番邪恶的毒蛊其实原本就有两种解法，无论哪一种解法都是对爱侣间的考验。

    第一种解法就是墨惊虹看不得完璧之人与爱人可以白头偕老，所以才要中毒者与之恨之人欢好一年，让其中一人有了瑕疵之后才可解毒，所以瓷都又名仇人血。

    然，此毒第二种解法的变态程度完全胜过第一种解法，若不是当年凤舞久华太多伤心欲绝，也不会误打误撞的解开了图丹身上的仇人血。

    须作一生拼，尽君今日欢，其实就是可以为所爱的人不顾一切，哪怕过了今日就要死去也都无怨无悔，也要让夫君欢愉。

    墨惊虹就是抓住人的心理，觉得没有哪一个人可以不顾生死，在即使中了仇人血的情况下还心甘情愿的与心爱之人交欢。

    就算真的有图丹这样不顾死活的傻瓜，墨惊虹也不相信世间还会有凤舞久华这样的人，竟然在图丹死去之后也日夜相守，甚至是与尸身交合。

    若爱的程度都能达到与情人的尸体交媾，那人便可以自身的情液解开中毒者身上的仇人血，所以仇人血也叫先死后生。


    青丝绕指尖

    囚凤坛的后山还有一座用坚固岩石堆砌的石楼，里面关着一位年轻的道士，此人便是扇仙墨羽虹在一时糊涂之下的结晶――――青绿。

    火烈的去处除了囚凤便是这石楼，无所事事的他每日几乎都是奔走在这山南山北，看着那半堤花雨。

    每当月亮升起的时候，青绿便会感觉到暗处那双窥探自己的眼睛又射向了他，从起初的惊恐、害怕、担忧，到了后来逐渐的适应与习惯，直至现在的期盼，一个不长不短的蜕变过程，一点一滴的改变着青绿的意识。

    他不知道每日站在门外透过小石窗看着自己的男人是谁，只是知道那个男人有着一双深邃沧桑的虎目，有着一张刀刻一般的薄唇，很威武很霸气，总是穿着一袭白衣站在那小窗下窥望着自己。

    有的时候心会慌、会乱，有的时候脸会热、会红，因为那个男人的眼光太过炙热，看得人透不过气来。

    对于火烈来说，他痛苦每日隔着黑色的铁栅栏遥看里面的一对璧人，可却抛不下舍不掉那一抹鲜脆之色，在青绿的身上有图丹的影子，因为这个孩子和图丹一样喜绿衣，清清淡淡的绿，就好像他这个人一般。

    无论自己什么时候来，这个孩子都安安静静地坐在一处，或凝思或发呆。

    恍惚间，宛如看见了当年愁苦的图丹，满眼的哀怨，满眼渴望自由的光辉，映衬着那绿的鲜脆。

    抬起手，再一次将那扇石窗掩上，室内重新陷入黑暗之中，火烈回身离去。

    沿着青石铺设的小路而去，不知是怎样的情绪驱使着火烈前行，青绿身上的翠绿又勾起了他的思念，突兀地，好想，好想那个一直躺在水晶棺里的男人。

    如此一想，火烈不禁加快了脚下的步子，不知为何今夜的心特别的慌，眼皮不住的跳动，似有不好的事情即将发生。

    月下飞天镜，云生结海楼。

    玉楼金殿在云雾中若隐若现，朱颜碧瓦上流泻着皎洁的银光，疾步而来的火烈立定囚凤坛，脚下的石阶直劈而上，那扇雕龙刻凤的石门仍旧紧紧闭合着。

    虎目微敛，莫名的惊慌感渐渐没灭，清凉夜风平地起，推动着缟色的袍子往火烈的膝下贴附。

    举步维艰，犹犹豫豫，终还是跨步上前，拾阶而上，推开那扇被自己封闭的石门，透过门缝泄出一室昏黄。

    虎目难以置信的瞪大，那朝思暮想的人竟活生生的闯进自己的眼眸，那人笑得欢心，青葱色的衣袖下紧紧牵着爱人的大掌。

    ”贱~~~~~人！“惊讶的轻唤，不似以往的暴怒，只是一种习惯了的爱称而已。

    ”火、火烈？“拉着凤舞久华往出走的图丹也同样的怔在原地忘记动作。

    ”你、你醒了？“深幽的声音极其悦耳，掩饰不住的喜悦有关切暴露出来。

    黑白分明的眼底是几分警惕，还有几分担忧，眨了眨，转了转，最后朴实的回答：”嗯~醒了。“

    看不清图丹的脸，一双虎目中满是爬满图丹脖颈的印记，浅浅淡淡、纷纷红红好不诱人。

    ”你要去哪？“火烈下意识的问。

    然，凤舞久华伟岸的身子却突兀的横在他们之间，迷人的丹凤眼透着慵懒却致命的精光，有了爱，男人仍旧狂傲，男人仍旧似神帝般不可亵渎：”你以为你会拦得住。“

    苍凝的眼迎上凤舞久华睨来的视线，挑起薄唇露出一抹毫不畏惧的笑颜：”凤舞久华~休要甩掉本座~这一世无论踏遍千山万水，本座都追定了这贱人~“虎目黢巡着图丹，渐露温情，嘴角的笑也被渲染的柔和些许，目光落定凤舞久华火烈又道：”你是他的爱人不是让的主人，他爱谁不爱谁由不得你来判断~你可懂？“

    迷人的丹凤眼细细的眯了起来，大掌搭上图丹的肩头，似宣告一般的将图丹揽进自己的胸膛，男人自信的一笑，仍旧冷傲：”好~本宫我允了~爱下去的方式早该变换……“绝不刻薄你们，因为本宫有这个自信，本宫答应了图丹不再乱开杀戒……

    一旁忐忑不安的图丹还在担心，怕这亲兄弟见面又分外眼红，万一话不投机在大打出手到时候真的不知该如何是好。

    然，两人似乎并没有动手的意思，只是四目交接寒流尽显，可就是完全看不透二人心中所想，

    于情于理，两人都不愿再动手，更没必要出手，凤舞久华相信自己更相信图丹，动手根本解决不了问题，以两人现在自身现状，最终的结局多数会是平手。

    自己可以牢牢抓住图丹的心，别人不会再有机会，别说一个火烈，就是百琥柏箩都围在图丹的身边，凤舞久华仍旧有信心。

    面对觊觎图丹的人，凤舞久华已完全不像以前那般起杀心。而是用另外的角度去审视问题，平和的对待自己的情敌。

    越多的人爱慕图丹，凤舞久华反而越开怀越骄傲，自己的眼光独到，没有爱错人，而别人却只能看着自己幸福，因为如此招蜂引蝶的图丹只爱自己一人，只会承欢自己的身下。

    大爱一场的权利，本宫给你们~不会再用武力来解决，路遥知马力，日久见人心，本宫的爱就算沧海桑田也不变，你们若是有这番毅力便随着本宫护在图丹身边，笑看我二人相濡以沫走天涯。

    火烈所想与凤舞久华相差无几，只不过一个是高调的炫耀，一个是低调的守护，若不能站到图丹的心里，那就站到图丹的身旁好了……看着别人幸福之道自己会痛，可是只有痛入骨髓才能刻骨铭心，下一世在拥有时绝不轻易放弃，会很珍惜……很珍惜……很珍惜……

    ”要去哪里？“知道可能会孤独此生的火烈收起失落的情绪道，图丹，图丹~本座要你，只想要完美无瑕的你~本座的眼底是容不下沙子的~爱有很多种，而本座的这种爱也绝不亚于凤舞久华，也许海枯了、石栏了你会爱上本座，然，你我却都回不到曾经无暇的过去，若是这般，本座宁可看着你一世，守着你一生，只盼来生先相遇。

    见图丹还在愣神，火烈素了素嗓子道：”怎么？本座没有对你动粗你不习惯了？“些许的调侃一点都不成功，听在图丹的耳中根本不像玩笑。

    ”嗯~“图丹竟真的傻傻的点头承认：”很意外~“黑白分明的眼珠转转，不禁得意起来，一定是凤舞久华在自己身边的缘故吧？嘻嘻。

    ”贱人~“不变的称谓，依然没有怒恨，反而略带暧昧，轻轻柔柔。

    ”本宫的人可以看~但、你站的距离过近了~“虽说凤舞久华的意识在图丹前卫的说教下已经进步些许，但还是难免有些小小的吃醋。

    火烈皱眉当即侧身闪过与凤舞久华的碰触：”本座不惜肢体接触~“

    凤舞久华挑眉睨视火烈：”你以为本宫愿意与你接触？呵~“不屑的哼出声来，怎么回事？好像邪恶的因子正在体内蠢蠢欲动，忽然很想动手~迷人的丹凤眼偷偷瞟了瞟怀中的图丹，最终将这个可能会惹得图丹不喜的想法扼杀在脑海中，这妖精刚恢复，刺激不得的。

    两人的态度仍旧不善，但却较以往收敛太多，无视凤舞久华的话，火烈放软了声音冲图丹道：”你要去哪？“

    ”寻人~“图丹吐出清晰的两字，细长如柳的眼睛看看火烈又望望凤舞久华：”我既再次重生，那些前尘往事便随风而去了~我要用着新生命重组新的家园。“淡雅一笑：”火烈~我们是一家人~“

    不怒自威的男人身形一滞，图丹，图丹，我火烈就是甘愿让你用如此直白的一句话掳住我的心~我们是一家人

    轻轻地牵起凤舞久华的手，又缓缓地拉过火烈的手，图丹笑得很欣慰，而两个男人以为图丹会很狗血的将他们的手交握在一起，结果却是图丹左手拉着凤舞久华的右手，右手握着火烈的左手举到自己的胸前道：”这样的一天我从来没有奢望过~我开心~哥哥、弟弟还有我，一家人。“聪明的妖精没有让不喜肢体接触的两人碰撞，拿捏有度，可以回避自己敏感的身份，简单的用了一个我字，如此用心良苦只是不想要他们兄弟二人相争。

    黑白分明的眼看向凤舞久华，而这个妖邪的男人却给了他一记白眼，明显的学习图丹。

    图丹撇撇嘴又扭头望望火烈，这个一身霸气的男人竟然也遗传了他的小动作，眼睛白的比凤舞久华还夸张。

    ”你们两个……“有些不满，却又不敢太放肆，因为不知这样的和平会维持多久。

    两人很是默契的同时甩开图丹握着他们的手，竟背道而驰的向着东西两面走掉。

    黑白分明的眼转了转，随后露出一抹会心的笑，才不管他们，径直顺着石门的正下方石梯而下，余光扫去，果然，这俩男人在从侧阶下到底后又拐回道自己的身后跟了上来。

    噗~真的好想笑，傻呵呵的两男人……


    青丝绕指尖

    图丹逍遥自在的走在前面，凤舞久华与火烈大步流星的跟在后面，绕过了水廊，图丹才开口道：”和你们玩一个游戏~敢不敢？“脚下的脚步子没有停，仍旧轻轻松松的朝前走着。

    ”浪蹄子~“凤舞久华不屑的轻唤一声，这妖精的尾巴一翘就知道准没好事，兴许就是他们那个时空的什么另类的玩意。

    如此向着，男人的大手就不安分的游上了图丹线条流畅的腰身摸了两把。

    ”咳咳~“火烈不是时候的咳嗽两声，在看俺虎目之上的眉峰紧紧地拧了起来，图丹自然知晓气氛的尴尬，不愿再让这对刚刚平息下来的兄弟再因自己发生什么争执，忙地打开凤舞久华凤舞久华不老实的手，在凤舞久华露出不悦之色前急忙的眨了一下眼睛噤了噤鼻子，那是他和凤舞久华之间特有的暧昧暗号。

    受到暗号的凤舞久华露出一抹阴笑，也就不在计较图丹刚才做出来的反应。

    为了缓和尴尬气氛，图丹马上又道：”你们两个都不说话那我可就当是你们默认了~“

    一阵风袭来，卷起图丹那一头如瀑的青丝，洋洋洒洒的在半空铺散开来，落着月光的青丝泛着醉人的光点。

    图丹没有停步，继续道：”我们来玩交换问题的游戏，很简单，很公平。“轻轻颤动的铃音突兀的静止，图丹停下了脚下的步子回身冲着两人道：”一个问题换一个问题，顺序就这样，我一个啊你一个“这个你指的是火烈，然后又道：”你一个啊我一个“而这次的你指的是凤舞久华，图丹笑得狡猾继续道：”再我一个啊你一个，你一个啊我一个“若是按照他的算法来看，就是他怎么问都是要比凤舞久华和火烈会多问一个问题，怎么答都比他俩少打一个问题。

    图丹不等两人答应就自己拍板，然后直接冲着火烈道：”我想要知道那日我晕死过去后发生的一切和众人现在的下落。“

    ”好~“火烈惜字如金的吐出一个字，正当图丹露出喜色的时候，火烈恶意的撇了撇一旁的凤舞久华语调偏柔的道：”今晚你来我房，本座定会知无不言言无不尽。“

    ”好~“图丹勾唇笑着，且自信的又补充道：”他也绝不会跟来~我保证。“说完扭头看向一旁马上就要喷发的凤舞久华安抚道：”你该相信你的魅力。“而我，心里只有你……

    ”本宫依你~“妖邪的男人露出勉强的笑意，要学着收敛自己的暴戾之气，试着更温柔的待这妖精。

    越来越、喜欢这浪蹄子的洒脱劲，不惺惺作态，本宫好喜欢，好喜欢你图丹，也会相信你不会做出任何背叛本宫的事情来。

    ”该本座的了。“火烈很是破坏气氛的突兀说道，图丹与凤舞久华互望的眼神令他很是不舒服，太过缠绵，太过刺眼。

    见图丹有些未反应过来，火烈又道：”本座不强求你~你可愿意与本座共同生活？“

    ”愿意~“因为你是眼线帅哥的哥哥我们的家人啊~这是一辈子也撇不清的关系。

    小手指偷偷勾上凤舞久华的尾指，什么也没有解释，就是为妖邪的男人绽放一抹笑颜。

    凤舞久华，你是能理解这愿意二字的吧？

    果然，相信自己的男人表露出对自己的信任，他道：”本宫没有话要问~“因为一切都在不言中，你知的，你懂的妖精……

    ”可是我有话要说久爷~“图丹笑道，故意唤他为久爷，就是想看看男人皱眉时的神态，怎么会那么迷人？

    漂亮的丹凤眼眯了眯，没有言语，图丹继续道：”你是喜欢我称你久凤呢？还是凤久？呵呵~或者小凤凤，小九九~小久凤“图丹咯咯的笑着，满目的媚色撩人至极。

    怎会不知妖精的小心思，若、他开心，便依他好了，凤舞久华道：”都好~“

    ”凤久~小凤久~呵呵“图丹笑得灿烂~凤舞就是久华，久华就是凤舞，都是他的小凤久，只属于他一个人的称呼。

    小凤久这样令人作呕的名讳，凤舞久华竟然也忍了下来，不禁令一旁的火烈哑然，若是这魔头都可为图丹改性，那自己又怎会做不到？绝不会输。

    ”好了么？好了就随本座走吧~“火烈说吧便径自朝着龙飞凤舞门而去。

    月夜下，图丹的眼宛如黑曜石一般明亮，没有害羞，没有别扭，而是大大方方的上前一步，歪着脑袋吻上了凤舞久华的唇。

    一吻作罢，图丹眉飞色舞的一遍遍唤着：”小凤久~小凤久，呵呵~小凤久“随后转身寻着火烈的背影追了上去，留下一串串轻盈的铃音还在凤舞久华的耳边回荡。

    玄衣黑发在月下飘摇，望着那抹青葱之色闪出自己的视线，凤舞久华抚上被图丹啄吻后的唇不禁呢喃：做你的小凤久买真的就要你这般开怀么？蠢蛋……

    花间一壶酒，独酌无相亲。

    举杯邀明月，对影成三人。

    飞檐流角上，有人剑斩苍穹，极致的剑法宛如漫天花雨，步步生魅，凤绕青丝在凤舞久华的掌中耍的洒脱铿锵，而那双迷人的丹凤眼则时时不离纸窗上的那双人影，这夜……好漫长。

    与此同时远在天涯的另外三人则深陷广袤的大森林之中。

    ”为什么是我来照顾她？“已经恢复男儿装的盈凌不满的问着因寻找青龙而颓废不少的叶意。

    ”凌儿~因为是你令梦姑娘落了水才会着凉的~呵呵“一双眯缝眼虽有畏光之感，可那股和气之色怎么也无法掩饰掉，鲜红的衣与漆黑的发是那样的跳脱，令人无法忽视男人的魅力。

    此刻耍赖坐在土包上的孤独幽梦得意的等了盈凌一眼，而后佯装无力的呻吟着：”哎呦~叶大哥我好难受啊~头好晕，眼睛好模糊，一点力气都没有了~走不动，走不动了嘛“那玉足每踢动一下，便会扬起片片黄土，痞痞的样子哪里有姑娘家的内敛温柔？

    ”哼~“任性妄为的盈凌不屑的撇嘴，哪里不知这个黏人的臭婆娘就是跟自己过不去？总是在大师兄面前装可怜~可是大师兄明明知道这个死女人是装的，干嘛还那么迁就她啦？

    叶意露出人畜无害的笑容，温和的对盈凌道：”凌儿，你来背梦姑娘。“

    ”为什么又是我？“盈凌瞪大眼眸道。

    ”那好~我来背~“能令叶意心系之人唯有青龙，头痛盈凌对自己的纠缠，然~总从来了孤独幽梦事情似乎又有了转机，孤独幽梦黏人的功夫不亚于盈凌，而这两个家伙都不是省油的灯，这一路上吵吵闹闹没有休止，看在叶意的眼中早已是另外的感觉，只是这俩孩子还不知吧？

    果然，看不得叶意对除了他自己之外人好的盈凌，尤其是对他的死对头孤独幽梦号，任性妄为的盈凌皱着眉闷声道：”不要大师兄，这个女人身上有赖，碰不得，还是我来背好了。“

    ”喂~你这个雌雄人说谁身上有赖？啊？“上一秒还佯装虚弱无力的孤独幽梦猛地窜了起来，露胳膊挽袖子的就要上前去理论。

    ”少爷我就在说你~你这个赖人精~你能怎么着吧？“盈凌也伸个脖子回吼着。

    ”你再说一句试试看~“明明净灵动的眸子满是怒气。

    ”赖人精~赖人精~不知羞的赖人精~“盈凌鬼头鬼脑的围在孤独幽梦的身边上蹿下跳着，完全不畏惧孤独幽梦的威胁。

    ”你这个无耻之徒，本公子劈了你~“白衣红巾的孤独幽梦，说吧便拔出鸳鸯刀朝着盈凌劈砍过去。

    盈凌一边躲闪一边嚷嚷：”大师兄，你看吧~我都说这个赖人精是装的，你还不信~“左闪右躲之后，在看盈凌咻的一下子跃上了高处，冲着岩石下的孤独幽梦挑衅道：”肚兜妹妹？肚兜妹妹？啧啧啧~哎呀呀，今儿又穿的粉丝要肚兜啊~哈哈哈。“

    明镜的双眸大睁，瞬间锁定盈凌手中的一抹粉红，啊~孤独幽梦只想失声尖叫，该死的雌雄人，居然又顺手牵羊取了自己的胸衣？而且这次竟是当着叶大哥的面？

    ”混蛋~我今个儿非杀了你不可~“轻咬下唇，端丽冠绝的孤独幽梦眉眼一横，猛地就挥刀劈砍上去。

    ”哈哈哈~你这个赖人精~~追呀，追呀~要你整日在大师兄面前装可怜~~~“盈凌像个小猴子蹦来跳去的。

    ”雌雄人~有种别给本公子跑~~我要向你挑战~~~~“

    ”好啊好啊~嗯~我们就来挑战偷肚兜好啦~啊哈哈啊哈。“

    ”混蛋~受死……“

    ”啧啧啧~真糟糕肚兜妹妹，你又砍偏了~来来来，往右点，再往右点，朝着哥哥的面门劈嘛~“

    ”盈凌~你这个雌雄难辨的无耻之徒~~“

    ”怎么难辨？本少爷可是站着撒尿的~以为像你这番表里不一？赖人精~~“

    ”今日你必死无疑，赶快告诉本公子你的一言，一会就来不及了~~“

    ”遗言？好吧好吧~本少爷希望在赖人精那里多偷点肚兜出来，好拿去卖，给大师兄攒点上路的盘缠，啊啊哈哈哈，又砍偏了哈哈“

    ”啊~“孤独幽梦狂吼一声，简直快要被盈凌气炸了心肝脾肺：”混蛋~给本公子站住，不许跑，快让我砍你一刀~~哇哇哇，气死本公子了“

    叶意笑笑兀自转身继续朝着森林深处走去，留下轻飘飘的一句话：”闹够了就跟上来~“回答叶意的唯有两人相互叫骂的咆哮之声，和兵器碰撞擦出的声响。


    青丝绕指尖

    灼灼琉璃盏，月照青蟠龙。

    天如墨染，皎月如钩，太子殿外宫灯排列，蓝橘色的琉璃瓦顶散着旖旎的光芒。

    龙涎香、鲛绡缎，垂雾。

    一袭红衣的冷艳男子独坐一处，一双冰淡的眼眨也不眨的凝视着龙榻上仍在昏睡中的百琥，不言不语，却寸步也不离白虎半步。

    兀地，冷艳男子似是听到了背后蹙然的脚步声朝着他靠来，忙的回身望去，不禁惊得连连后退。

    见身着金袍的男人似乎要靠近百琥，冷艳的男子虽然惊恐却仍旧展开手护在百琥的榻前，死也不肯要来人再靠近一步。

    ”别怕~勿惊，朕不会伤害你的主子~也不会伤害你“来人目似剑光炯炯生威，虬髯飘垂，龙行虎步，正是忠国当今的圣上流风皇帝。

    流风皇帝再一次打量着这个随着百琥一同被寻回的红衣男子，此人黑发冰瞳，红衣如丹，赛雪欺霜宛若白瓷，冰冷之中带着丝丝香艳，甚是养眼，然~给流风皇帝最深印象的便是冷艳男子那一双疏离的眼眸，好似流沙一般，随盛着惊恐却令人越看越深陷其中。

    抬手习惯性的捻了捻胡须，流风皇帝又道：”你叫指柔？“

    一双眼，充满敌意，似乎流风皇帝会随时随地的靠近榻上昏迷的百琥一般，不愿闪开亦不愿开口回答。

    流风皇帝没有在逼问眼前的男子，而是略带凝思的忆着艳骨呈上来的密报，梦红楼乃天下第一勾栏，即使在漂洋过海的忠国也是有所耳闻的，而那里在当年的确有个艳冠天下的小倌―――指柔。

    思及此处，流风皇帝将目光重新落在红衣男子的脸上再次细细的打量起来，果然……果然名不虚传，冰而冷，美而艳。

    又看看榻上的百琥，心中不禁泛起丝丝苦涩，老天怜朕，老天怜朕啊~朕的皇儿啊吗，父皇寻的你好苦啊~好苦啊。

    如今看来，当年朕的一夜风流是正确的，朕自当年回国后被奸人所害，从此不能再育，然，二十多年来朕始终记着那一日的风流，将所有的寄托与期盼都倾注道那一夜上。

    果然，果然老天怜见，真的要朕一击即中，多年来一直派往龙凤国查询那名民间女子的下落，终在一年多前朕听到了一些令朕觉得兴奋的传闻，才命护国大法师艳骨亲自出巡。

    踏遍千山万水，走遍海角天涯朕也不会放弃这千万分之一的机会，而事实证明，朕的执着是对的~朕做的决定从来没有错过，百琥~你是朕遗落民间二十载的亲子，朕要你认祖归宗，不久的将来你便是我大忠国的国君，这天下是你的~全是你的皇儿。

    激动过后就是哀伤，自百琥一年多前被护国法师艳骨在崖下寻回之后，就一直处于昏迷状态，流风皇帝倾尽所有也要救回百琥的性命。终在半年前百琥才从长眠中转醒，而直至目前为止的半年内，百琥则是不定期的醒醒睡睡，有的时候昏睡几天，有的时候昏睡几周，有的时候似正常人一般晚上睡早上醒。

    但在护国法师艳骨精心的调理下，百琥体内的毒素已然全部清除，且经过一种特殊的治疗手法，百琥之前所受的重创也好的七七八八，现在仍旧处于不定期昏睡之中，护国法师艳骨对流风皇帝解释说：这只是一个短暂的浅眠过渡期，如果不出意外，再有半月百琥皇子定会彻底醒来。

    目眸轻眯，对于眼前这个失去大半记忆的男子要如何处置，还是等到百琥醒来再做决定吧。

    流风皇帝又打量打量红衣男子，心中百思不得其解，为何这冷艳的男子把什么都忘记叻，就是没有忘记他那段雌伏人下的不堪生活？

    其实这男子醒来那日，流风皇帝刚好在御花园里赏花，兀地被一阵嘈杂之声吸了神去。

    事情也没什么大不了的，就是这红衣的男子醒来后许是觉得眼前事物陌生的很，惊怕之中竟夺门而出，宫女小厮们紧随其后。

    问他是谁，他捂着脑袋拼命的摇头说不知道自己是谁，那表情流风皇帝至今都还记得，痛苦的不能自已，那抹剧烈红就那么在流风皇帝的眼中飘来荡去。

    最后，男子似是忆起了什么，毫不反抗的停止了一切动作，茫然的瞪着冰淡的双眸看着眼前的一景一物，而后神伤的呢喃：我、我是后楼指柔~我是飞凤城中梦红楼的指柔，我是名满天下的指柔~我是指柔~我是指柔。

    那样的神态，让人无法想象他当时的无助，双手紧紧地扯着自己胸前的衣襟，缓缓地磨蹭着脚下的步子，转啊转，转啊转，始终没有转出一寸的位置。

    宫女们本以为男子的情绪总算稳定下来，就试着上前挽住他，怎知男子却突兀的欢笑起来，冰淡的眼底聚集着难以言喻的色彩，他欢心的道：”翻牌了，翻牌了，我要去接客了~我要去接客了~“

    那日的最后的结果是以男子激动的昏厥而告终，总觉得这男子身上会有许多的故事与皇儿有关，所以流风皇帝便一直留着他。

    多数的时候男子斗在疯疯癫癫的胡乱呓语，每每见到人救回大肆宣扬他那段不光彩但被他自己认为十分光彩的事情。

    到了后来，他安静的时候要比疯癫的时候多，而多数都是独自坐在百琥的塌边发呆，不愿任何人接近他接近百琥。

    似乎整场下来的他胆子很小，每每有人靠近他都会露出惊骇之色，在看那瓷白的脸上救回青一阵暗一阵的变换着。

    ”呜~呼~“床榻上的人传来令人振奋的声音，指柔与流风皇帝不约而同的回首看去。

    眼珠在眼皮下微微滚动，无神的朗目缓缓睁开，未等辨清事物的百琥忽听身旁有人轻唤：”公子……呵呵“

    朗目大睁，不禁错愕的看向一旁痴迷望着自己的男人，猛地撑起身子坐了起来，百琥急道：”你可把我想做了谁？“

    ”醒了就好~“冰淡眼眨了眨，敛下羞赧之色，不禁垂首莞尔：”公子……“很轻的一声低喃，除了他和百琥不会再有第三人听到。

    ”来人啊~快请法师来太子殿“已经是激动不已的流风皇帝冲着殿外高喝一声，随即便有太监去了。

    笑脸相迎，忽然之间，血浓于水的情怀染醉帝王的心，快步走到榻前欲伸手抚上百琥的肩，流风皇帝急唤：”皇儿~朕的皇儿“

    对于流风皇帝的热情，百琥已经不再排斥，曾经醒来的几次自己也是断断续续的知道了自己身在何处，如此反复昏迷不定，其实就是百琥思索的太过认真，劳神费力才会在冥思苦想之中直接陷入昏睡当中。

    指柔见流风皇帝欲要碰触榻上的百琥，拼命的护在百琥身前不让流风皇帝上前：”不许、你碰“然，只在刹那，指柔似变了个人般，竟用那双宛若流沙的眼死死套住流风皇帝，那寓意在明显不过，他要护着公子，不要任何人去侵犯他。

    ”柏箩？“怒意染上百琥的面眸，面前的，还是曾经那个叱咤一时的金凤副使么？怎会变成现在这般？那日被火烈打落悬崖的一幕还历历在目，是那般的鲜活。

    爱、到底要人都怎么了？这样的毒，饮下去只会让人遍体鳞伤，火烈为爱杀人如麻，毫不关心慈手软，凤舞久华为爱敛去芒刺，甘愿被擒，柏箩呢？为爱失了自我，忘了一切，只记得曾经那段他认为是最美的片段，假想着自己真的是那个图丹付出身心的替身柏箩，而不是金凤副使金凤柏箩。

    自己呢？失去了什么？太多太多……可是却不曾后悔，爱就是爱了，就该这么不顾一切的痛快一把。

    一把扯过柏箩护在身后，大家都是可怜的人，并没有什么深仇大恨，不过是一同爱上了图丹而已，是谁错了？没有错，谁都没有错，第一个爱上和第二个爱上的没有不同，挨了就是爱了，就该这般轰轰烈烈，朗目圆睁：”父皇，请勿怪罪于他，失了心的人，找不到自己的灵魂可悲至极。“

    流风皇帝用温情取代了目眸中的威严，缓声道：”皇儿~心、落在了哪，就去哪里寻回便是“话锋一转，透着王者的霸气：”但、寻回之后就要牢牢看好~没有哪一次都会如此这般幸运的“

    ”父皇“百琥不是不懂，可是、他并不想那么做，不想绑住丹少爷，只想自己跟在丹少爷的身后便心满意足了。

    ”成大事者不拘小节更不能妇人之仁“不然，怎么会得到自己想要的？怎能占为己有？流风皇帝循循善导：”皇儿，你喜欢的却不喜欢你~那样的滋味你自己好好想想吧，父皇不会逼你~“

    ”皇上“到来的护国法师艳骨弓腰站在殿外轻唤道。

    ”让艳骨好好为你把把脉~“是属于父亲的亲切，流风皇帝说完便转身离去了，在艳骨进来的同时，便听见太监尖着嗓子在殿外高呼道：”起驾。“流风皇帝给予百琥的是宠溺，对膝下唯一独子的过分溺爱。


    青丝绕指尖

    入夜过后，流风皇帝再次召唤护国法师艳骨见驾，仔仔细细的又将百琥流落在中原这二十几载的生活状况从新了解一番，尤其包括百琥的私人生活及个人感情。

    数日后，柏箩被流风皇帝放逐回了龙凤国，且未在百琥知晓的情况下，完全属于先斩后奏。

    龙凤国，飞凤城梦红楼。

    ”少爷~呜呜~对不起少爷~~“终于被凤舞久华解开哑穴的鸯儿欢叫出声，更是激动的流出了眼泪。

    图丹抬手拍拍鸯儿的脑顶爱怜的道：”傻丫头，要你受苦了~“

    ”呜~“鸯儿甚是激动，一个劲的冲图丹摇晃脑袋，那意思告诉图丹不受苦，不受苦，都是自己当初口无遮拦，都是自己自作自受。

    图丹望着鸯儿偷偷瞟着凤舞久华想看又不敢看的模样不禁露出欢颜，这个丫头一点都没有变。这一身粉衣亦如当年那般，只是、她的身旁却少了那星紫。

    如此一想，整颗心忽然疼痛起来，黑白分明的眼不由得望了望那旁的火烈，然，却是自投罗网般闯入男人那双热烈的虎目之中，又忙的撇开视线。

    不知是不是图丹的尴尬令鸯儿也紧张起来，看看图丹左面的凤舞久华又望望图丹右侧的火烈，鸯儿吞了吞口水觉得有些恐怖。

    ”鸯儿~“轻轻地换了一声，抓起鸯儿的手腕，图丹牵着鸯儿朝着往昔的流云雅居走去，完全不去理会身后的两个男人。

    进了屋，关了门，图丹认真的望着鸯儿道：”鸯儿……“

    ”少爷“鸯儿似是知道图丹要对自己说什么，忙的伸出手挡住了图丹的口：”不要说~“不要说少爷，已经这么久了。姐姐她……不要说，不要说……

    ”好~我不说。“图丹淡淡的笑着，尽量不勾起鸯儿心底的伤。

    ”少爷~你打算先去哪里？去找谁？“小丫头笑着转开话题，可是图丹却知道鸯儿是在强颜欢笑，然，却没有戳破她。

    ”去崖底~“图丹诚实的回答，除了百琥与柏箩，别人都应有伴在身边伴随，至少不会孤单，可是他俩不同，无论生死，图丹都不希望将他俩丢下，即使是寻到两具冰凉的尸体，他也想告诉他们，他们并不孤单，这里还有自己在惦记着。

    ”哦~这样啊“鸯儿似乎也觉得无论说什么都很尴尬，也只好硬生的露出笑脸。

    ”夜了~早些休息吧~“图丹说完便转身开门离去，却在合门的一瞬回身对鸯儿道：”妹妹~请给他们一次机会吧~就忘了过去好么？“黑白分明的眼，宛着明亮的光，似那天空的夜星。

    相隔数秒两人无语，须臾，一脸的落寞的鸯儿发自内心的笑了出来，轻柔的回答道：”好~“

    图丹轻轻嗯了一声才转身离去，夜风送爽，暗香浮动，图丹独自游走在流云雅居中，这里的一景一物都如从前，可、却是人去楼空。

    只想一个人走一走，暮然回首，已不知有多少幸福从指缝中溜走，若是能换回如今的平和，失去的那些值得。

    ”图兄~“熟悉的声音自图丹身后传来，缓缓回身，对上那双盈盈如水的眸子，浅浅的肤色，柔和的轮廓，月光下，斯文的男人看起来有些朦胧。

    先是错愕，后是惊喜：”霖兄~哈~“图丹忙地上前，走到了霖兮的身旁：”好久不见了~呵呵“不知为何，虽然与霖兮不算很熟悉，但，再次相见的感觉却是那般的亲切，似是心中的思念有了寄托。

    然，对霖兮来说，对图丹却有着莫大的感恩，若不是当年图丹救下醉酒受冻的他，如今……霖兮如此一想不禁垂下头，羞赧之色立刻爬上了他的脸。

    见霖兮走神，图丹明知故问道：”呀~霖兄的脸好红啊~是病了么？嗯？“说着又凑近了霖兮些许，伸出手在他的脸上摩挲。

    霖兮忙地闪开道：”图兄~“

    ”怎样？“收起悲伤的情绪，老友重逢应该是开心的。

    ”霖兮并没有生病“散发着书生气息的霖兮不懂幽默，完全不幽默的对图丹解释着。

    ”噗~“图丹不禁笑了出来，惹得霖兮更加羞窘。

    ”图兄为何笑我？“声音很低。一双眸子水汪汪的招人怜爱。

    ”没什么，没什么，你呀，实在是太害羞了~这个样子怎么能当这梦红楼的老鸨呢？啊哈哈“图丹大咧咧的取笑着。

    ”图兄勿要笑霖兮，霖兮还在适应着“说道，霖兮似乎变得正式起来：”其实霖兮早就想来了，只会这会儿你身边没人~真的、真的谢谢你当年救了霖兮。“

    黑白分明的眼动了动，似是发现了有人靠近，图丹故意凑近霖兮，更是邪肆的一把搂住霖兮的腰身逗弄道：”只是谢谢？嘿嘿~要谢就拿出点诚意来~“说着还故意朝着霖兮的耳唇吹气，惹得怀中的人儿微微颤动单薄的身躯。

    ”啊~图、图兄，不、不行的~“霖兮紧张的咬着唇。

    ”什么不行？怎么不行？嗯？“图丹把头扭到霖兮的右面说一句，又扭到左面说下一句，反正就是来来回回往霖兮的双颊是吹送热气：”霖兄所指的不行是什么？嗯？说说看，看看我们是不是想到一起去了？嘿嘿“

    ”松开~请图兄快些松开霖兮“一双手毫无力气的把上图丹紧紧箍着腰身的手臂施力，却根本拉不开图丹似老虎钳子地双臂。

    ”哎哎哎，三更半夜来找我的可是你~又说要谢谢的~霖兄这是怎么了？嗯？“图丹觉得心中愉悦，故意把话说的暧昧。

    ”图兄，图兄许误会了霖兮，霖兮那么说是因为图兄那会儿始终与原来的老人问话，只有这会你才闲了下来，所以，所以霖兮才来道谢的~“

    似是已感到暗处的人就要暴怒，图丹心想着该祝他们一臂之力的，就故意咬着霖兮的耳朵做给慕容溪纱看：”对嘛，对嘛，你看你又亲口承认要感谢我了~就给本帅亲亲好啦~“图丹说着就要往霖兮的脸颊上落唇。

    恍惚间，自己的唇被一只大掌硬生拦截开来，黑白分明的眼得意的眯着，半闭着道：”霖兮是你何人？“

    睁开眼，挂在脸上的邪肆笑容立即僵硬住，有些胆怯的道：”凤、凤久~“shit，怎么会是小凤久嘛，不是慕容溪纱么？

    揽着霖兮的双臂立即软了下来，霖兮忙地从图丹的怀抱中逃离出来，尴尬无比的冲凤舞久华解释着：”凤、凤大侠，你勿要误会，我、我和图兄没什么的，真的，真的没什么的~“

    很生气，真的很生气，不管这是真是假，看在眼里都是那么的令自己暴怒，迷人的丹凤眼染上了阴霾，这才刚刚回到这里，这妖精就已经这般了，若……真的不敢想，不敢想下去……

    ”凤久，你不要误会~你看到的也不一定是真的“图丹极力的解释着：”还记得我给你讲的那个等火车的笑话么？真的就是那样子。“

    凤舞久华不语，冷冷的看着一脸焦急的图丹，一旁的霖兮很是自责，都是自己不好，要感谢就明日再来嘛，为何要选在今晚？若是要他们两人误会了，自己实在是罪该万死。

    小凤久，我以为过来的是慕容溪纱，我只想刺激一下那个不羁的男人，让他吃吃醋，这样他才能发现霖兮的好，就是这个样子的啊

    这样的解释没有说出口，因为图丹在凤舞久华的严重看不到温柔与信任，小凤久，可以没有温柔，本帅又不是女人，允许你偶尔冷峻、严肃，但是，不能失去的是你时时刻刻的信任，本帅想要你一辈子不变的信任，可是你却没有给我，你是在怀疑我么？

    欲要说出口的解释生硬吞进肚子了，黑白分明的眼倔强的迎上凤舞久华冰冷毫无波动的眸子。

    气氛瞬间压抑起来，一片乌云飘来，遮住了那轮圆月。夜风袭来，霖兮不禁瑟缩了一下身子，而后再次焦急的对凤舞久华解释着：”凤大侠、请你不要误解我，我、我和图兄真的没有什么，当年图兄对我有救命之恩，我今夜来只是、只是道谢的“霖兮见凤舞久华没有回应，而图丹也似赌气般不在开口多说什么，心急如焚的霖兮咬咬牙，硬着头皮低声道：”凤大侠，我和图兄真的没什么，因、因为，因为我是慕容溪纱的人“最后一句不知道霖兮到底鼓起多大的勇气，几乎是冲着二人吼了出来。

    可他却不知道，二人的对垒已不再是他和图丹的暧昧举动，忽的有人跳了出来，一把搂住霖兮不羁道：”亲爱的~你变大胆了呢~哈哈~走~我们回房去，嗯？呵！！！“慕容溪纱笑得狡诈，图丹竟然想要自己吃醋？哈~这下玩出火了吧，你就用身体好好的和你家的凤舞久华解释去吧~~啊哈哈哈。

    慕容溪纱不由分说的打横抱起霖兮飞身去了，留下在夜色中对弈的二人。

    慕容溪纱怀抱中的霖兮，一个劲的回望着身后伫立的两人，越发觉得内疚起来，早知道如此，就应该早些和图兄讲清自己和慕容溪纱的关系。

    ”在我的怀抱还敢想着别人？“头顶上的慕容溪纱突兀的垂首向着怀中的霖兮。

    霖兮露出羞赧之色，垂下眼睑道：”伏~我、我没有想别人……“很羞涩的话，每次却都要被很淫荡的慕容溪纱理解成爱人对他的露骨挑逗。

    露出放荡的笑颜，对着怀中紧紧搂着的人儿道：”呵呵~我也在想你……“话落，慕容溪纱已经飞进了卧房，将怀中的霖兮往榻上一丢，欺身靠了上去，这一室染上旖旎……


    青丝绕指尖

    夜风好似故意不配合两人此时的心态一般，作怪的垂挂起来，夜幕中，一黑一绿的一角好似迎风飘展的乌蟠剧烈抖动着。

    妖精，不是不信任你，本宫、只是有些怕，为你陷得这般深早已断了退路，所以本宫想、想静一静，不然，本宫也许会忍不住再次成魔的

    越是爱，心就越狭窄，本宫想要得到你的包容，本宫也会嫉，因为本宫不是圣人，那些自信不过是自我安慰、自欺欺人的假象。

    不想、不想被包括你在内的任何人看出本宫其实害怕，害怕失去你，害怕你被别人勾了去，害怕你丢下本宫。

    黑白分明的眼始终迎着那双迷人的丹凤眼，谁也没有眨动一下，图丹执拗，就是不肯先低头，在心中换位思考，是完全理解凤舞久华的不悦。

    所以执拗的眼神掺杂着甜蜜，柔柔的射进凤舞久华的眼底，暗自咱心里与凤舞久华撒娇：哼~眼线帅哥，快点过来抱住我，抱住我今晚就要你抱

    如此想着，图丹不禁更高傲的仰起脖子，得意的望着凤舞久华，才不要他看到自己的心虚，才不要他知道自己其实想和他做幸福的事情。

    对长夜的幻想越发精彩起来，竟然可耻的想到了待会要如何喘息、吐气，甚至是要用怎样的眼神迷惑住眼前伟岸的男人。

    然后用自己的身体，紧紧地包裹住男人的骄傲，让他痛自己这般愉悦激爽，把什么都给他，感受着他的火热，他的勇猛，甘愿被他征服。

    喜欢被他的大掌抚弄，喜欢他红唇的亲吻，喜欢他的深入，那般的销魂，带着自己飞入天堂。

    轰的~呼吸变得灼热，身子变得焦躁不安，情欲顺着自己的脚心缠上小腿，而后又缓缓流窜道自己的胯下，哪里好热，好痒，好想要，自己变得淫荡了，竟然如此贪恋敞开双腿躺在小凤久的身下，那样很舒服……很幸福。

    然，所有的幻想全在凤舞久华一句冰冷的话语下消散，他平静地道：”夜了，安吧“没有任何的波动，不恼，不妒甚至不怒，就那么转身缓缓朝着他的寝室走去。

    更可怕的放任一袭白衣的火烈与他擦肩而过，图丹愣在原地，那个男人不该是过来缠住自己的么？不该是要对自己毛手毛脚的索爱么？

    直到火烈真的走到图丹的身旁，凤舞久华也没有驻足活着火头看上一眼，图丹气急，故意靠近火烈，可是男人仍旧没有反应，图丹更是大胆的握住火烈的手掌，将头依偎在火烈的肩头，可是那双细长入柳的眼却直直锁着前方渐行渐远的男人，火烈知道，图丹的心并不在自己这里，可是他，无法拒绝图丹的靠近。

    黑白分明的眼闪烁惊慌，因为凤舞久华彻底被黑暗淹没消失在他们的面前。

    不近不远的距离，却在夜雾下变得模糊不清，图丹并未看到暗夜里凤舞久华痛苦的表情。

    那种强迫的隐忍，那种压抑的平静。

    图丹，你是毒，本宫、要学着自行疗伤。

    黑白分明的眸子失去了往日的色彩，暗淡的低垂下来，图丹无精打采的对火烈道：”对不起~刚才我、请不要误会。“

    这是难得的机会，被凤舞久华舍弃的机会，火烈突兀的伸手捏住图丹的下巴，强行将他的脸抬了起来，那双虎目炯炯生威，他对失落的图丹道：”今夜……我若要你、他可会阻止？“

    细长如柳叶般的眼眸骇然瞪大，惊恐的望向火烈，火烈不再言语，捏着图丹下巴的手缓缓上移，直至落在眉心那道疤痕之上轻缓擦动着。

    从小到大，似乎、自己都没有与图丹站得这般近，好可笑，笑自己的有眼无珠，这么好的图丹为何自己当初没有看见？

    原来他长得这么俊美，眉目如画，鼻如峰峦，唇似樱瓣，冰肌玉肤宛若下凡的涤尘仙子。

    沉默着，温热的气息在鼻尖萦绕，灼伤着图丹的肌肤，火烈的手指若有若无的抚触着图丹的眉心，滑落那高挺的鼻梁，点戳在图丹樱红的唇瓣上。

    沉重的气氛终被火烈打破：”叫我烈~“

    图丹怔，因为他第一次看见了火烈的笑容，薄如刀刻的唇勾着笑意，原来是那样的荡人心魂，生硬的柔情搅碎了男人的霸气，看起来有些不搭调，却是那般吸人眼球。

    ”贱~“笑容在火烈的唇角扩大，男人解释：”是刀剑的剑，我对你的爱称~“贱，承载着他对图丹全部的情，自始至终都是一个贱字将两人羁绊在一起，不知不觉中，开始喜欢这个字，那是属于他一个人的”贱“，有着与字意不同的意义，所以、图丹你是”贱“……

    图丹眨着眼睛，还没完全消化掉火烈的话，而男人已然捧起他的脸，献出了他生平的第一吻，敛着爱恨情仇落在图丹眉心的疤痕之上。

    希望，只是希望这吻能毁掉自己曾经残虐的痕迹，烫碎这狰狞的疤痕……

    宛如被人点了穴道，直到火烈松开他走远，才慢慢反应过来，手、情不自禁的摸上自己的眉心，呆呆的看着前方漆黑的一片……

    三日后，鸯儿的尖叫声划破整个梦红楼，包括图丹在内的众人忙地奔到了堂厅，入目的是一团粉绕在一抹紫色上。

    图丹惊喜交加，简直不敢相信自己的眼睛，忙地朝着被鸯儿死死搂住的人儿奔走过去，激动的竟连脚下的步子都凌乱了。

    ”鸳、鸳儿？“还是不敢相信这是真的：”是你么？真的是你么？鸳儿？啊哈哈啊哈，鸳儿你平安回来了？天啊~这不是做梦吧？啊哈哈“这是自三日前与凤舞久华冷战开始至今，图丹露出的第一抹笑。

    松开妹妹鸯儿的鸳儿走上前握住图丹的手腕道：”是我，是我少爷，鸳儿回来了，你的鸳儿回来了~~少爷~~呵呵“

    ”真的是你？你还好么？有没有哪里不对？“图丹兴奋的有些语无伦次，一双手不停的在鸳儿的脸上、发上查找着。

    不知道是不是变的女人了，竟然开始相信起第六感来，图丹总觉得鸳儿的归来是预示着众人平安的迹象，大家一定都还活着，完好的活在这个世上。

    ”姐姐，快和我说说你这些日子是怎么过的？你到底去了哪里？为什么知道现在才回来？“鸯儿缠人的蜡烛鸳儿道，而后又努起小嘴道：”都怪姐姐啦，不早些回来，害的我犯傻的顶撞了少爷，还好少爷大人不计小人过啦~我不管，你快点给我说说你的事情。“

    当鸳儿听到妹妹竟然没大没小的地撞了图丹时是想要出演训斥鸯儿的，只是鸯儿又忙地说她得到了图丹的原谅，鸳儿的一颗心才放了下来。

    无奈的拉住鸯儿又牵起图丹的手走进内堂，缓缓向几人诉说起来。

    原来，自当年鸳儿被火烈绝情的打入大河之后，竟辗转的被一位老者所救，老者童颜鹤发，飘然有出世之姿且武功不凡。

    鸳儿很是感激老者的恩情，伤愈之后始终伴随着老者身边服侍老者的饮食起居，以报救命之恩，时间一久，鸳儿便认了老者为干爹，虽然想要留在老者膝下报恩情，但心中始终惦念着鸯儿和图丹，老者很是通情达理，命了鸳儿心中所想，主动提出了要鸳儿回来省亲。

    鸳儿回来之时其实是想要老者同她一起回来的，可是老者自言非神亦非仙，不愿入凡尘，只愿与世无争的生活在乡野间。

    几经磨合之下仍未打动老者心意，最终鸳儿只身一人往返梦红楼。听到此处，图丹不禁感激的插嘴道：”不如，我们再试试看？毕竟深山野林，老人家年岁已高，独自生活似乎有些不妥。“

    ”少爷，不行的，干爹他执拗的很，若是他不想的事情，再怎么强求都求不来。“

    图丹反应极快，马上反问鸳儿：”难道鸳儿还要再离开，回到你干爹的身边么？“

    鸳儿笑笑，轻声道：”嗯~少爷，鸳儿实在放心不下干爹~但也放心不下少爷和妹妹，这才回来的，但是现在看到少爷一切安好，而且身边还有这么多人陪伴，我想，应该不会在意少了鸳儿一个人的吧？“

    ”不行，我不允~“图丹当即反对道，他才不要鸳儿再离开自己，原来的那些人全都七零八落的不知身在何处。想要找回大家，想要找回曾经的欢乐。他们……缺一不可。

    ”可是干爹他……“鸳儿面露难色。

    ”哎呀姐姐，别说少爷不许了，我也不许~反正我再也不要离开你，你若舍得少爷身边没人伺候，那就带着我一起走好了，不然的话就别给我有想要离去的念头，哼！“鸯儿一张凌厉的小嘴此刻终于派上用场。

    鸳儿仍旧在犹疑，似是很为难，图丹放软了话，也不是特别的强行，想着折中的办法而后对鸳儿道：”鸳儿，我知道你心里过意不去，可是我们也是一家人真的不希望你离开这个家~这样吧，我们派人去接干爹来，或者等着我寻到大家后一起去那里，以后我们就把家搬到干爹那里可好？“

    ”好好好~~我看就按照少爷说的话办吧。“鸯儿在一旁叫嚷着。

    ”少爷……“鸳儿还欲说些什么，却又不好开口。

    图丹靠前，抓起鸳儿的手道：”妹妹要哥哥好想~别走了，留下吧~没有你们，谁赖照顾哥哥的饮食起居？“图丹温和的笑了笑：”我们不是不回去，等着大家团聚后就一起去请干爹回来，若他还不依，我们就一同赖在他那里不走可好？“

    图丹已经把话说到这个份上鸳儿实在不好再拒绝，唯有点头答应，随着鸳儿的同意，众人的一颗心才算落定。

    

    青丝绕指尖

    晚上，好不热闹的一大家子聚在同一张桌子上用膳，主厨的当然是风尘仆仆归来的鸳儿姐妹，图丹则在厨房帮倒忙。一顿饭做的是兴高采烈，也让图丹完全忘记了与凤舞久华的别扭。

    待到他们三人将做好的饭菜端上桌的时候，慕容溪纱搂着几欲挣扎的霖兮早早就等待了那里，一旁的则是欧阳天岚和受虐狂花侠。

    然，凤舞久华与火烈则在大桌一左一右单坐一桌，成为餐桌旁的两道独特风景线。

    望着眼前如此诡异的情形样儿不禁犯愁，：”少爷，少爷，大少爷和凤公子一人坐了一桌，可是我们每样菜只做了一份怎么办？“自制音量似乎过高的鸯儿忙地捂住自己的嘴巴，紧张兮兮的左看看凤舞久华右看看火烈吐着舌头。

    凤目冷眼瞥着鸯儿，虎目也补上一记，与此同时两道目光相互对视了半秒才各自错过去。

    鸯儿吓得急忙将食盘丢给图丹掉头跑回厨房：”公子，鸳儿去端荷叶鸡。“

    图丹抿唇笑笑，假装不经意的看看凤舞久华又望望火烈，将手中的食盘交给刚刚放下热汤的鸳儿道：”鸳儿坐下吧，厨房那里没有什么了，我去叫鸳儿。“

    须臾，鸳儿撩开帘子走了进来，忐忑不安的将食盘现炒的小菜一一摆放在火烈的桌上，然后措辞谨慎的道：”大、大少爷，这是丹少爷刚在后厨亲手为您做的~我、我下去了“鸳儿说完就从火烈的身旁逃开，直奔中间的大桌，险些撞到姐姐鸳儿，无论怎么样，火烈带给姐妹俩地重创太过恐怖了。

    随后，鸯儿又一次从后厨走出来，看看那边火烈比死人还难看的面色不禁吐吐舌头，而后硬着头皮将一坛酒放到了这面凤舞久华的面前道：”凤公子，少、少爷他只给您准备了酒，您没您慢用“鸯儿说完急忙奔回自己的位置，挨着姐姐鸳儿坐了下来。

    慕容溪纱与欧阳天岚本就豪放不羁，在他们眼中也根本没有什么男女之分，硬是当着鸳儿鸯儿的面前调戏身旁的爱人。

    而这两队唯一不同的是，慕容溪纱要调戏霖兮，霖兮羞涩，而欧阳天岚则是被受虐狂花侠纠缠，自那年欧阳天岚随着皇甫离歌去花侠府上救冷月之后，他与花侠这段孽缘就算开了始。

    自皇甫离歌、上官云玉和轩辕彼伏失踪之后，仅剩的兄弟二人表面上看仍旧放荡不羁，毫不在意，实则惆怅不已，合欢岛风流五魔已然剩下二人，即使他们有再大的心也会疼痛的。

    而现在这番戏耍其实也是来掩饰心中的苦楚，也许，迷醉了才不会惦念着下落不明的兄弟们。

    ”喂喂喂，不要太过火哦~当我和姐姐是透明人哦~实在受不了的鸯儿哇哇大叫着。“

    ”怎么了？又是谁惹到我们的鸯儿了？“图丹说笑着从一侧走上前来。

    鸯儿一见图丹回来了，忙地用眼睛剜着慕容溪纱和欧阳天岚，站起身来扯住图丹的袖子就告状：”少爷少爷你可算回来了，管管他们吧，他、他们……实在好过分哦。“

    图丹笑着坐了下来，坐下之时还不忘撇了撇凤舞久华那边，然而男人依然自顾自的大喝起来，黑白分明的眼睛露出狡猾的光芒。

    未等欧阳天岚发话，受虐狂花侠色迷迷的冲着鸯儿道：”嘿嘿~鸯儿妹妹，你倒是说说看我们哪里过分哦~“花侠说着就将魔爪向鸯儿伸了过去。

    鸯儿和鸳儿简直不敢相信自己的眼睛，花侠此刻如同小鹿一般向欧阳天岚露出委屈迷茫的眼神，而且还是那种含着泪花的眸光，简直太招人怜爱了。

    欧阳天岚撇嘴冷哼：”哼~做了我的人还敢拈花惹草？“这个死男人，像个赖皮缠一样的黏着自己，哭着喊着要自己性虐他，说什么爱自己爱的没有自己想要出家做和尚，结果呢？当自己真的掉进来的时候，才发现这个该死的受虐狂竟然还在外面勾三搭四，而且还是男女通杀，简直气死人，不过，让自己欣慰的是，他屁股上的小洞洞只为自己一人绽放，所以，看在这个家伙为自己守贞的面子上酒满足满足他好了，狂虐就是狂爱……

    实在看不下去的鸳儿忙地打掉欧阳天岚夹着花侠手指的筷子道：”你这样会弄伤他的“收回手，鸳儿无奈的叹息一声：”这天下的男人都怎么了？干嘛都不去爱女子？烦闷……

    图丹明白欧阳天岚看着是在欺负花侠，其实不然，那是爱的一种表现，看着欢心，又偷偷的撇一旁的凤舞久华，忽然很想立刻钻进男人的怀里撒撒娇。“

    迷人的眸子突兀的回转过来，图丹忙的收回视线道：”非礼勿视、非礼勿视哦~~来来来~都吃~快吃吧呵呵“

    明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。

    酒足饭饱的众人已然三三两两的离席，隐约还有一丝清醒的图丹拒绝了鸳儿的搀扶，兀自走回自己的卧室，满心期盼着同样饮酒的凤舞久华可以来找自己，所以才不要旁人跟来。

    踉跄的走回卧室，一颗心在期待中疯狂的跳动着，双颊被烈酒灼得绯红一片，很热，许是上了酒劲，图丹只想脱掉身上的束缚，忽地，想到男人那双迷人的丹凤眼，喉头不禁一紧，面颊也如火烧一般。

    醉软的身子从床榻上支撑起来，图丹七手八脚的脱掉了自己的衣袍，为了增加床第间的情趣，特意套上事先准备好的素纱深衣套在身上，胸前和胯下的三点在一片淡绿中若隐若现风情无限。

    酒精加上心中的欲念，越发要图丹难耐起来，不知什么时候自己已然变得这般喜好性事，三天的冷战无时无刻不想着偎进凤舞久华的怀中。

    每当沉不住气的想要去哄对方时，对上凤舞久华那冷淡的眼眸图丹便没了勇气，心里也跟着不痛快起来，变相的安慰自己，也许这是一次爱的考验，如果小凤久喜欢这般那就先这么冷着好了，不然遭殃的也是自己，若是这个男人忍得住，自己又何必那么低三下四的把自己送出去？

    （此处省略五百字）

    有些急，为何凤舞久华还不来？醒着的时候不好意思，张不开嘴，所以才要借着酒精的催化来迷醉彼此。

    心急的爬下床，跌跌撞撞走到窗牖前，猛地，凤舞久华那抹高大的身影落进眼底，好想他，再也顾不得那该死的面子了，图丹只想立刻飞进凤舞久华的怀抱，本就是自己不对，此刻去投怀送抱又有何不对？不要在这么和小凤久僵持下去了，自己不开心对方也伤心。

    如此一想，豁然开朗，小凤久不理自己那就自己去主动理他嘛，雀跃的奔出房门追着那抹身影去了。

    果然，刚一出来就望见阶梯下的高大身影，迷蒙的双眸眯了起来，图丹不顾一切的跑了下去，很急切，很迫切，一边跑一边张开双臂想要立即拥男人入怀，到了最后几个台阶图丹干脆直接跳了下去，他知道，站在台阶口的男人一定会接住自己。

    水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。

    夜幕下，那一道淡绿之色闪进白衣男子的怀抱，当即搂住男人的脖颈露出媚态：”我们不要冷战了好不好？我好想你~“不等拥着自己的男人反应，图丹便热切的以吻封缄堵住了男人的嘴。

    银色的光芒点在图丹的纱衣上，使得那片淡绿之下的肌肤泛着迷人色泽，单薄却十分健朗的身子故意贴着男人的胯下扭动摩擦着，带给男人阵阵刺激。

    ”吻我~吻我~呜呼~“男人敛着目，能清晰的看见图丹低垂的长睫，还有那醉后的媚态，不高兴，因为自己不是图丹口中所说的那人。

    （此处省略一百字）

  

    青丝绕指尖  161 爱很性福

    这样热烈的喘息，这样勾魂的眼神，这样迷恋的神情，这样柔软的声音……啊不~不要想了，不要在想了，升腾起来的不是欲火而是怒火……

    厌恶，还是厌恶这具身子的销魂，懊恼，懊恼这具身子的每一次不是自己，不想撒手却又排斥这不洁净的身子……好痛苦，好痛苦……

    图丹见火烈没了动作，不知所以的傻傻看着面前的火烈，一双黑白分明的眼迷醉的快要睁不开，咯咯笑了两声，抓起火烈的大掌送入自己的口中，媚眼如丝，惹火的伸出舌头舔卷着火烈的五指：”小凤久嗯呼~~~不要气了好不好？抱抱我吧~~我好想你呜嗯~~“

    火烈说不出来自己的心里是什么滋味，是自己选择留在图丹身边的，这是一种煎熬一种折磨，想要离去却放不下，想要拥他入怀，然他却不爱自己。

    贱的人是自己，从来不是图丹而是自己，为何要这么贱的来他的房下偷窥他？为何不在他了一眼之后转身就走？为何要被他当做替身？

    图丹……善良的傻瓜，原来你是这么喜欢与凤舞久华肌肤相亲，怕本座尴尬，怕本座生气才故意总是在本座面前拒绝，回避与他亲昵吧？

    这样的你，被凤舞久华逮到机会后，到底要被压榨几次才会哄好那个心眼也不是很大的男人？

    本座就是不愿去相信那是你心甘情愿，本座执意认为那是你为了不让本座难堪才在本座面前不与凤舞文华有过多的肢体接触，最后才被其强迫着要了。

    ”小凤久？“图丹傻傻的唤着：”咦？你今天怎么穿的白衣？“咯咯的笑着，拌着腕上清脆的铃音：”这不是你大哥喜欢的颜色么？呵呵，不过你穿也很帅啦~“

    图丹松开火烈的手，梦喳喳的靠近火烈，黑白分明的眼睁了又睁，眨了又眨，疑惑不解的问道：”不好~你的眼睛怎么也不得和你哥哥一样了？啊哈哈，双胞胎嘛，自然长得像~~~“说到此处，图丹还故意做了个噤声手势，完后神秘兮兮的凑到火烈的唇边低声道：”嘘~不过本帅还是觉得小凤久最帅啦“

    眯起眼睛一笑，图丹展开双臂欲要楼主火烈的脖颈跳进他的怀抱，然，却被痛苦不堪的火烈一掌横在了图丹的胸前，径直拉开两人的距离。

    图丹微怔，茫然的望着眼前看起来又像凤舞久华又像火烈的男人发呆，火烈深深地抿着唇看着图丹，而后轻轻往后一推，推出了图丹转身离去。

    力度虽然不大，但火烈仍旧将酒醉的图丹推到在地，趴在石阶上的图丹彻底的软了身子，迷幻的朝着火烈离去的方向伸着手叫嚷着；”别走~你别走小凤久，是我不对~我向你道歉，不要生气了好不好？好不好？回来，回来啊~求你回来~~~“一阵清风袭来，带来满园的幽香，可图丹却难受得欲呕，伸出去的手无力的垂落下了，压在自己的胸膛下，侧着脸难耐的干呕着。

    走到游廊处得火烈径直迎上了一脸阴霾的凤舞久华，火烈并不畏惧，只是冷声道：”他醉了~“若是你舍得，本座就奉陪到底~一直也都是在忍着不出手，但，忍无可忍，无须再忍。

    凤舞久华眯了眯眼眸，不屑一顾的冷哼一声甩袖在火烈面前踏了过去，浪蹄子醉了，一定很难受，火烈，本宫记下这次了~等着以后本宫无法忍受的时候在一并还你。

    足尖轻点，只是几步的距离凤舞久华也忍不住的飞了过去，后悔，后悔饭后自己还在别扭，竟然踏着夜色跑到城郊去练功泄气，发泄过后，心里也舒服多了，仔细想想这三天所发生的事情，觉得根本没有必要与那浪蹄子稚气，爱他就该包容他，只是爱的越深就变得越没自信起来，要相信，一定要相信自己的魅力和那妖精的心。

    ”妖精~“凤舞久华轻柔揽起倒在台阶上的图丹唤着，火烈，你还算君子……

    ”呜~小凤久，你不要走~不要走……不要走“声音越来越低，越唤越轻，几声过后图丹整个人就醉死过去了。……

    搂起图丹怜爱的亲了亲图丹的鼻头自语着：”浪蹄子~蠢蛋~“随后飞跃上去，直接顺着小轩窗跳进了图丹的卧房。

    将图丹放到榻上的凤舞久华，看着如此的图丹不禁觉得又好笑又好气，笑他和自己一样死要面子活受罪，穿成这个样子来勾引自己，气他竟然让自己喝多，难道他不知道他喝醉后到底有多么诱惑人，么？危险，太危险了……

    无奈的摇了摇头，吹熄了烛火揽着图丹入眠，今夜……就先放过他，等着天明他醒来在好好修理修理他……呵呵

    窗外，槐树下，立着一人，那人轻风飘衣，一双虎目直直地望着阁楼上的人影，直到那室内的烛火吹熄，曾几何时，有那么一个人儿，紧闭着双眸从窗棂上飞身跃下，那个时候，站在这个位置的是别人，飞过去揽着他的是自己……

    七八个星天外，两三点雨山前……

    翌日，当图丹揉着太阳穴醒来的时候，入目的是即使近在咫尺也令他朝思暮想的小凤久。

    ”亲、亲爱的？“图丹又莫名的用新式称谓唤着凤舞久华。

    凤舞久华仍旧不语，只是回望着图丹，脸上没有什么表情，不温不火的。

    图丹有些迷茫，昨夜的一些记忆很模糊，似是梦幻又似是真的，他自己根本搞不清楚。

    弯起嘴角笑了出来，沙哑着嗓音道：”我们不要冷战了好不好？又没有原则上的大错干嘛要这样？“

    凤舞久华倒要看看图丹能折腾出什么花样来，还是不温不火的看着他一个人在唱独角戏。

    图丹这次卖了力，从被窝里爬了起来跪坐在凤舞久华的腋窝间问道：”难道你要一辈子不理我么？哎呀~不知道为何，发现自己的语言很苍白，幼稚的可以~和不和好，给个痛快~“软的不行来硬的，实在不行就软硬兼施，就像他现在说这番话一般，先柔后硬。

    凤舞久华的脸上终于有了表情，迷人的丹凤眼闪烁出玩味的光芒，良久才开口道；”I want fuck you“十分十分，相当相当标准的发音。

    图丹：……一片迷茫中，感觉自己惹上了大灰狼。

    似涂脂一般的红唇勾出邪肆的笑意，却诡异的很：”Are you ok?“说的一派轻松，真的就好像在和图丹打招呼一般。

    ”I'm ok.thanks.“图丹有翻着白眼不屑道，心想着小凤久真有够无聊的。

    ”How are you?“凤舞久华似乎酷爱英语，以前在九天洞天的时候，两人没事就对上两句，不过向现在如此诡异的对话实在令图丹觉得心慌。

    图丹想也没想，就完全按照之前在九华洞天里的对话顺序接道：”How are you ?“很跳跃的就跳到了几岁这里。

    凤舞久华给图丹的回答很邪恶，男人突兀的一个翻身将图丹按压在身下，暧昧不清的擦着图丹的鼻尖道：”现在就‘岁’……“

    啊~！图丹忽然想要再次拜凤舞久华为师，他的思维真的很跳跃，居然可以如此邪恶的把岁谐音成睡？

    假意的挣扎着，斜着眼睛瞪着凤舞久华吼道：”你真的太低级了嘛~本帅在问你几岁了，不是在问你几时睡啦~流氓~“

    ”嘘~别吵~“沙哑的嗓音透着情欲，凤舞久华温柔一笑，即刻垂首咬住图丹的上嘴唇说着情话：”本宫好想你……“

    图丹果然停了动作，但还是楞装成不情愿的样子大吼道：”想做就做，干嘛说些有的没的~哼~“说罢便主动的趴了过去，他的小凤久好可恶，超级喜欢背后式，因为那样会进的很深，深到自己的灵魂……

    ”浪蹄子~“凤舞久华弯着眼睛轻笑着，丝滑的发落在图丹白皙的肩头，热吻也啄了上去，男人浓情蜜意的道：”本宫好爱你……“

    虽然嘴上不屑的轻哼，但心里却像涂了蜜似的甜，身子也跟着动荡起来，该死的小凤久，真是越来越会油嘴滑舌了~图丹眯着眼睛偷偷窃笑着。

    妖精，本宫就罚你三天下不了床……迷人的丹凤眼射出两道淫靡之光，而埋首在手臂间的图丹却毫不知情，仍旧陶醉在凤舞久华的甜言蜜语中，殊不知自己的屁股就要开花啦……

    

    青丝绕指尖  162   一颗荔枝

    第一夜，图丹哭叫求饶…凤舞久华勇猛无比！

    第二夜，图丹哀声怨道…凤舞久华柔情似水！

    第三夜，图丹叫骂连连…凤舞久华抿唇浅笑！

    塌上，图丹如画的眉紧紧的拧在一起，一张小嘴不断的埋怨着凤舞久华的兽性大发，而凤舞久华以高姿态的良好素质应对图丹，迷人的丹凤眼里恰似有汪春水，荡漾着色欲灼射着图丹浅笑，反正就是不管图丹说什么骂什么叫什么，凤舞久华都不为自己辩解，一味的情深意切的望着图丹，大掌仍旧意犹未尽的抚上图丹的身体摸索着、寻找着……

    图丹翻了个大大的白眼，气呼呼的道：”好痛，好痛，哎呀我好痛啦~~~~shit~“

    回答他的仍旧是凤舞久华感人心弦的笑容，无奈的撇了一眼笑得荡漾的男人，图丹郁闷的窝在床里不在做声，只是呲牙咧嘴的喘息着，浑身都似散架子了一般的虚脱无力。

    图丹本以为凤舞久华总该对自己说点什么，可他等了半天凤舞久华也没有搭理他，自冷战后起，图丹就很介意自己与凤舞久华的交流，而该死的男人明显的在故意吊着他的胃口，给图丹的感觉是若即若离的。

    图丹不喜，不喜这样的感觉，他把什么都给了凤舞久华，而他们两个人怎么可以是若即若离的关系？不要，才不要。

    思前想后，图丹闷声道：”哎~我问你个事“背对着凤舞久华，一副爱搭不搭理的样子。

    凤舞久华看着图丹生闷气的样子忍着笑意不语，果然，图丹见凤舞久华不理睬自己又自顾自的闷声道”本帅有事情不解，要问你，不然憋在心里不痛快“每次和凤舞久华耍脾气图丹准自称是本帅，连同口吻也变得骄矜起来：”你不是也中了藕断丝连么，那在本帅和你那个什么之前你都那么没操守，每日煤业的泡在梦红楼的梅阁、菊阁里的是怎么回事？“

    再不出声，凤舞久华就要被憋出内伤来了，他的浪蹄子怎么这么有趣？

    ”什么怎么回事？“凤舞久华明知故问，他当然知道图丹所指何意。

    ”少和本帅装傻“图丹激动的转过身子大吼，却因动作鲁莽拉扯到了下身的穴口，不禁疼得龇牙咧嘴，而后鄙夷的剜了凤舞久华一眼，惹得男人胯下一阵绪乱，其实……一直都是还想再要他几次的……

    抬起眼，见凤舞久华又开始要死不活地死不开口地笑望着自己，图丹不禁怒从心来，没了仪态的高吼出来：”不要和本帅玩沉默是金，快从实交代，什么素梅素菊的去了哪里？以前那些清倌怎么都在你点完之后就不见了？被你藏到哪里去了？“这些日子越想越气愤，尤其小风久对他的若即若离，以前懒得去想的问题忽然浮现在脑海，图丹后知后觉的感到害怕，难不成以前那些小倌都被他圈养起来了？所以自己现在和小风久吵嘴这个该死的男人都不像之前那般俯首称臣的哄劝自己？

    凤舞久华仍旧抿嘴压抑着快要爆发的开怀大笑，良久一把揽过图丹进怀，大掌不断的在图丹的青丝上搓揉着，而后男人淡淡的道：”蠢蛋~若是本宫碰了他们现在又怎会躺在这里抱着你？“

    图丹当然明白，但还是不甘愿的回嘴道：”少忽悠本帅，那他们人呢？都去哪了？“

    ”死了~“轻描淡写的话，宣布着生命的结束，凤舞久华没有看怀中的图丹而是望着小窗外停在枝头叽叽喳喳的鸟儿：”你是本宫的第一次~~~“图丹~本宫除了你没碰过他人，那些清倌是本宫拿来练功用的~他们再美，都不如你的一根头发，本宫只爱你……

    ”哼~少来“图丹才不屑男人嘴里的第一次，全都是屁，若不是自己知道自己的第一次真的给了凤舞久华，他也不会相信什么狗屁第一次的~大家都是男人，谁还不了解谁啊

    突兀地，图丹似想到了什么，黑白分明的眼睛滴溜溜的转着露出狡诈的光芒，再也顾不得屁股的疼痛，硬是一个翻身八爪鱼似的压上了凤舞久华的身子，满眼的桃花，恨不得口水直流，不是很确定，但却很大胆的要求道：”那个~本帅前面八成新，在原来的时代几乎也没怎么，这一世的第一次就给你吧小风久？好不好？图丹笑得魅惑，双手早都不老实的往凤舞久华的身下摸去，咯咯的坏笑着。

    “可是本宫已经要了你的第一次，本宫不会在那么贪心的要你前面的第一次~”凤舞久华以装傻充愣来对付如同‘梦遗’的图丹。

    图丹有些被凤舞久华绕晕了头，黑白分明的眼珠又转了转，而后很认真的又提议道：“其实是这样的宝贝儿，是我，是我啦，想要你的第一次，好不好啊？啊哈哈啊哈？”完全没有看凤舞久华的神色，图丹仍旧眉飞色舞的畅想着，一副大哥大的傻德行：“对，公平点，我们互换，痛快点，别吱吱扭扭的，我的都给你了，你的也该给我才对~以后我们的顺序就是这样，你一次啊我一次，我一次啊你一次，你一次啊我一次~”图丹越说越美，黑白分明的眼闪烁着兴奋的光芒，激动的连口水都喷了出来。

    “嗯，行，就是我一次的先来~”凤舞久华突兀的道，而后一个饿虎扑食再次将大难临头的图丹压到身下露出邪恶的笑颜。

    “凤舞……啊~~”

    “该-死-的，shit久华~~~”

    “本帅，啊本帅，啊他-妈-的老-子宰了你~~~哇哇……”

    “呜呜呜~小风久，幸幸好~我错了，我错了还不行吗？啊呜~嗯~~好了没？本帅都说错了，以后再也不敢妄想啦~哇哇哇……sos~~~sos啊~~”

    从前的凤舞宫大魔头凤舞久华果然言出必行，就如他三天前所说的那般，做到图丹三天下不了床，然后他本人又悄悄的在心里对自己说，额外再赠送图丹三天不下床的待遇……

    第四日，图丹终于从他的行云流水中逃了出来，但是行走的姿势看在他人眼里仍旧很是怪异，可是在梦红楼这样的地方出入就不会那么令人咋舌了，南来的北往的都心照不宣。

    当晚大家为图丹饯行，这一次比起上一次略有不同，凤舞久华与火烈都上了桌，将略微尴尬的图丹夹在了中间，鸳儿鸯儿害怕火烈更敏感凤舞久华那一脸浅淡的琉璃苣妖花，整顿饭下来完全没有慕容溪纱和欧阳天岚那般自在，花侠就更不在话下了，唯一矜持的就算是霖兮了。

    翌日，图丹、凤舞久华、火烈、鸳儿上路，直奔当年百琥与柏箩坠落的山谷悬崖出发。

    千峰环野立一水抱城流。

    丛林深处叶正茂，枝正繁，图丹与那自然之色混为一体，鸳儿陪伴左右一刻不敢怠慢的照顾着图丹，一个劲的用绢帕为图丹擦拭额头上的细密汗珠：“少爷~歇歇吧~你看你满头的大汗呢~”

    “鸳儿，我总有种感觉，感觉如果我再往里走走就能找到他们的~”图丹一边说着一边用手扒开丈高的野草继续前行。

    “少爷，那也不急，来先歇会吃几颗你最爱吃的荔枝吧~”鸳儿说着就拉着图丹来到一块土石之上，还仔细的用帕子为图丹扫了扫那石头，待图丹坐下，鸳儿笑着为图丹剥荔枝壳，然后将一棵棵荔枝送到图丹的嘴里：“好吃么少爷？”

    “嗯~好吃~怎么吃我都吃不够~”图丹一面咀嚼着一面冲鸳儿笑。

    “呵呵~鸯儿那丫头没来，不然啊，一定会没大没小的跟少爷争呢~”鸳儿垂着头为图丹继续剥着荔枝壳，一副小娘子的样子。

    “不怕~鸳儿不是带了好多在路上么？呵呵~”图丹说着四下望去，寻找着凤舞久华和火烈的身影，也想把这甘甜的荔枝剥给他们尝一尝。

    “少爷，你就别东张西望了，凤公子和大少爷脚程快~要我说，我们就坐在这里等着他们好了~”怕图丹受累，鸳儿接忙搬出凤舞久华来压制图丹道：“凤公子不也命我们不要走的太远嘛，你看少爷，我们要是再往前走就出了凤公子规定的范围啦~”

    听着鸳儿的话，图丹忽然觉得有些食难下咽，垂下眼呆呆的看着手中这颗剥了皮的白色荔枝恍起来，冷月他们至今还生死未卜，而自己竟然还有闲心在这里吃荔枝？

    他们有没有饭吃？他们有没有地方住？执拗的想寻回他们其实也是代凤舞久华与火烈赎罪，缘起缘灭全由他们兄弟二人，即使是上一代酿造了大祸，可结果却是大家都命悬他们二人之手，不想，真的不想要曾经、现在将来对自己很重要的人是真的死于小风久的手中，就算是间接的也不想，以前说过的，会心痛、会伤心，会不快乐。

    所以，死神啊，求你大发慈悲的要我找到他们吧，千万不要扣留他们在你那里，然后安顿好大家我就随着小风久去隐居，这是我所期待的，死神~你有听到我对你说的心里画面？

    

    青丝绕指尖    163    试探柏箩

    鸳儿不知所以的眨眨眼睛，望着图丹突然暗淡下来的面色当即恍然大悟，她知图丹的脾气秉性，定是丹少爷太过担忧大家了。

    “少爷~是鸳儿说错了什么吗？”紫衣的鸳儿故意找话转移着图丹的注意力。

    “呵呵~没。没有鸳儿，你勿要多心，是我自己太过多愁善感了~”图丹洒脱的一笑，而后张嘴将那颗荔枝丢到了嘴巴里。

    跳起来拍拍屁股轻松道：“走~我们就走到那片林子就不再往里走了好么？”不等鸳儿回答，图丹上前大肆的抓起鸳儿的手就道：“放心小丫头，出了事情我负责，我保证没人怪在你头上~呵呵”

    “可是少爷，万一凤公子和大少爷他们……”鸳儿仍旧显得很担心，图丹的话完全不令鸳儿信服。

    “放心~有我在呢”图丹大言不惭的说道，话音才落，唰唰两道身影就径自落了下来。

    鸳儿忙的将手从图丹的手掌间挣脱出来，垂下头道：“大、大少爷，凤、凤公子”眼神很是闪烁，畏惧的连连后退。

    凤舞久华与火烈同时眯起眼睛深深打量突兀归来的鸳儿，什么都没有说只是各自在心中警惕。

    图丹才不管被二人抓到自己要不听话的走出范围，而是兴奋地询问：“怎么样？有没有什么线索可循？”

    凤舞久华与火烈的眼始终盯着有些瑟缩的鸳儿看，图丹后知后觉的发现两人不善的眸光，有些不悦的道：“喂~你们为何这般看着鸳儿？”

    火烈不语，凤舞久华有了动作，突兀的抬起手，两指之间竟捏着一只蝶子，凤舞久华直视鸳儿却对图丹道：“柏箩回来了~”

    “什么？你说什么？柏箩回来了？哈~他在哪里？那呆子呢？呆子也回来了么？”图丹激动的不知所以，一把抓过凤舞久华手中的蝶子拿起来看：“蝶子？鸳儿这是鸯儿传给你的蝶子吧？哈哈哈~柏箩在梦红楼，他现在在梦红楼”以前的都过去了，我们重新开始柏箩，我没有忘，你是我的影子，我答应过的允许你一辈子跟在我的身后，但是这些都过去了，我还是想看着你有个好的归宿……

    其他的不作数，但是为你寻个好的归宿作数，我的小风久不能给你，我会为你寻他人的，呵呵。

    此时火烈大步上前，从图丹的指缝中捏出蝶子，冷冷地望着鸳儿将那蝶子递给她：“你的、蝶子~~”而后再也不语，没头没脑的一句话，只有图丹没有听在心里，其他三人却不然。

    就这样，图丹、鸳儿、凤舞久华、火烈掉头往返梦红楼，数日后回到了飞凤城中的梦红楼。

    才一踏进梦红楼，众人便听见图丹急切的喊声：“柏箩在哪？柏箩在哪里？”

    “图兄~”霖兮迎着图丹上前道。

    图丹不拘小节的抓起霖兮的双腕道：“柏箩现在在哪里霖兄？快点告诉我~”

    “他在梦红阁图兄”霖兮一五一十的回答道。

    “梦红阁？”图丹一愣，随即又问道：“他在梦红阁干什么？”

    “在、”霖兮说到此处有些犹豫，眸子中的精光闪烁不定，看看图丹又看看众人最后道：“在接-客”

    “什么？”图丹简直不敢相信自己的耳朵，而后二话不说地直奔梦红阁。

    来到梦红阁，图丹想都不想地就要踢门冲进去，因为他早在大敞四开的窗外看到了室内的情景。

    “呜~”凤舞久华手疾眼快的捂住图丹欲要叫嚷的嘴巴，并且钳制住图丹不让其动弹。

    图丹不解，死命的挣扎却怎么也拗不过凤舞久华，满目的怒意灼烧着图丹的双眸。

    “本宫不信柏箩真的失忆了~”凤舞久华冷冷开口道，站在一旁的霖兮顿觉一阵寒气逼了过来，有些怪自己刚才同图丹跑过来时的多嘴，若是不急急忙忙的说出柏箩失忆，也许凤舞久华他不会这么钳制住图兄的吧？

    图丹气极，死命地扭动着身子，然后求救似的看向火烈，然、火烈却出奇的与凤舞久华站在同一阵线上，视若无睹图丹。

    几番挣扎下来，图丹索性不再试图从凤舞久华的怀中逃脱，而是心惊胆战的望向屋内。

    男人撕开了柏箩的红衣，海棠红，图丹曾说过的，这样妩媚妖艳的颜色唯有柏箩才能穿出那神韵。

    黝黑的手掌抚上了柏箩如白瓷一般的肌肤，肆意的・・着毫不反抗的柏箩，男人淫亵的用污言秽语调戏着逆来顺受的柏箩：“指柔？你这骚货就是当年那红楼指柔？哈哈~不凡，不凡，果然不凡~~来~给爷看看你下面的被无数人疼爱过的小贱穴~”男人说罢就粗鲁地推倒柏箩，而后扯下那抹艳红的亵裤，当即就生硬地掰开柏箩两条长腿。

    柏箩似是受到惊吓，但很快就恢复平静，一脸幸福的冲着空气道：“我是指柔~我是红楼指柔~我是名满天下的指柔~我是指柔~我是指柔呵呵~”冰淡的眼底不再是淡漠，而是疏离的情思，令人癫令人狂。

    缓缓地，柏箩欲要起身，男人以为柏箩是要・・，增加些许情调，便松了手由着柏箩起身下床。

    唰的~那妖艳的红衣自柏箩的身上滑脱，柏箩像被抽了魂魄一般的在室内缓步游移着，贪恋的望着梦红楼中的一景一物，最终独靠在凭栏前，呆呆的凝视着桌案上的墨牡丹。

    「侬，淡扫花枝待好风，瑶台种，不做可怜红」，黑白分明的双眸中回映着当年人儿那轻笔淡墨描出花枝，等待着春风吹拂的神态，那不是别人，是曾经在他心中傲骨冰清，出淤泥而不染宛若白莲的柏箩

    淡淡扫眉山轻浅笑……

    黑白分明的眼一滞，胸膛里的那颗心似是被人用绳索紧紧勒住一般，可它、还在拼命地、剧烈的跳动着。

    抑制不住的狂跳着，要死一般的跳动着……

    “嘿~你这骚货怎么还跑下去给大爷欣赏起墨画来了？”床榻上的男人见柏箩根本不是要给自己惊喜，不禁怒发冲冠的跳下床一把夺过柏箩手中的画卷臭骂着柏箩。

    “啊不~还我~把他还我公子~~~还给指柔~~~”柏箩又惊又怒，不禁皱起眉头追逐着男人手中的墨牡丹。

    莫名的，图丹只觉得柏箩口中的那句公子是在叫自己，心很痛！那痛、就宛如最后的挣扎般，狂跳之后便会彻底坠落。

    一滴泪，滴落凤舞久华紧紧捂着图丹的手背上，烫得男人心魂一颤。

    爱上汹涌澎湃地吞噬着图丹那颗善良的心，柏箩？你是悔过了么？柏箩你是知错了么？你是多么的憎恨你的过去才会选择忘掉那些不堪的以往？宁可、宁可做我的替身也不愿再做那金凤副使金凤柏箩？

    即便这都是假的，可在你的记忆中是最重要的对么？柏箩……我的影子……

    男人似乎觉得用那一幅破画逗弄……很是有趣，不停的在房间内摇来晃去，须臾，男人失了兴致，毫不客气地将那被柏箩视为珍宝的墨牡丹揉搓一团顺手丢了出去。

    柏箩忙地跑过去蹲在地上去捡，那可恶的男人竟也追了过去，当即就将柏箩掀翻，抓起柏箩两条瓷白的腿狠狠地打开，让那从来都无人问津的密处暴露出来。

    “呜~呜~~嗯~”图丹看到此处激烈的挣扎着，忽的生出一股恨意，凤舞久华你太可恶了，即便是憎恨着柏箩也不该在他现在这般可怜的情况下落井下石，你们都一样，可恨之人必有可怜之处，他忘了一切，忘了身份，忘了地位，忘了武功，唯独记着这梦红楼，这梦红阁，这般脆弱的他你怎忍心去伤害？曾几何时你也是这般？可是那个时候，柏箩还是没有真的对你下死手，不知他是在什么心情下才出手救下了你的命，凤舞久华，你太狠心了

    黑白分明的眼威着怒意望向凤舞久华，迷人的丹凤眼冰冷的目睹着即将发生的一切，丝毫没有回望图丹的企图，图丹心急如焚，一边扭动着身子一边又将目光望向一旁的火烈，然，火烈与凤舞久华一般平静，脸上更没涟漪。

    “呜~~呜~~”图丹发出闷闷疾呼，向一旁的鸳儿，鸯儿和霖兮求救，可是那几人都胆怯的不敢动作。

    妖精，你为何看到柏箩被人侮辱你会这般激动？难道……你的心里还有他？不~是还有他们？

    你还是不懂本宫么？就算本宫不屑柏箩，本宫也会亲自出马，绝不会要一个淫虫来糟蹋柏箩的，曾经的强者，本宫若要制裁他，定会帮他寻回失去的霸气，你忘了么？本宫喜欢自己创作狠绝的对手来与本宫游戏的。

    他就这么突兀的回来，你难道就一点都不怀疑么？先是鸳儿后是柏箩？试问，他他失了亿怎还记得回来的路？怎么会怎么巧的只记得梦红楼这一段？只记得你？

    妖精~你是被柏箩感动了么？你的同情心又泛滥了么？你是不是认为柏箩这次真的回到了从前那个孱弱的替身柏箩，这回的柏箩才是你真正的影子？

    本宫、本宫现在有些不确定了，不确定你那是爱还是善良，不太确定你的那颗心……

    

    青丝绕指尖  164【求推荐】闷闷不乐

    凤舞久华在等，火烈也同样在等，凤舞久华不悦火烈也同样不悦，隐隐地感觉，寻回这些人，将会破坏现在这样还算平和的状态，将会扰乱图丹的心。

    迷人的丹凤眼与炯炯生威的虎目共同盯着柏箩的反应观察，然，曾经的霸者真的就如案板上的肉任人宰割。

    千千钧一发之际，火烈与凤舞久华竟不约而同的同时出手，眨眼间，那淫亵的男人便翻着白眼昏倒在地。

    火烈沉思，凤舞久华也在沉思，莫非……金凤柏箩是真的失忆了？

    如此想着，凤舞久华渐渐地松开了手，图丹果然如出闸的野马，大力的推开他的手背迫不及待的嘶吼着奔了过去。

    妖精啊妖精，你的心全都飞到了柏箩那里，难道你没有看出本宫自始至终都没有真的要阻拦你过去有么？

    难道你就不能拉着本宫一同过去么？

    我们、才刚刚和好的，你忘记了么？

    高大的男人快要被图丹磨平了棱角，狠狠的握起拳头，苍白的直接咯吱泛响。

    兀地，两个男人狠绝的眸光相撞道一起，而后似是会意，似是明了一般，一起纵身飞离出去，风火竹林中刀光剑影，畅快淋漓……

    这一夜，图丹心痛的搂着柏箩待了一天，柏箩似受惊的小兽一般窝在图丹的怀里，又羞又窘，更多的是喜悦，一遍遍不停的唤着图丹公子，一次次偷偷的偷看着图丹。

    淡淡的笑着，他问：“你是公子？”

    轻轻地回答：“我是~”

    “呵呵~你真的是公子？”

    “是我~”

    “公子？”

    “嗯？”

    “怎么还没有翻牌？”

    没了声音，一点一滴的声音都淹没在揪心的苦楚中，这样的柏箩令图丹更心伤更内疚，大力的箍紧怀中的人，图丹附在柏箩的耳畔一遍遍的喃呢着：“对不起~对不起柏箩~若是可以，请你不要让我这么内疚~”小凤久对不起，对不起，你一定是生气了吧？可是我管不住自己的情感，面对怀中的柏箩我愧疚极了，你知道为什么吗？

    因为自己曾经对他说过的：我不怪他，是我自己眼瞎，柏箩，我在也不欠你的了。

    他执着这句话的吧？所以他要我真的去内疚，所以他宁可选择忘记自己曾经的强大，也要真的做回曾经欺骗我的那个角色，我懂，我就是懂，他一定是记下了，一定是记下了，才会如此

    因为我嘲讽他的演技，因为我不屑他的欺骗，因为我撇开了我们之间的羁绊，因为我丢下了他这个影子，那是为了谁？那都是为了你啊

    可是我们现在已经在一起了，我不想你再有杀戮，我也不愿欠下这群曾经都是那么护着我的人，他们没有错的，喜欢而已，我既不能回应他们的爱，可是我不想去伤害他们。

    爱，我懂的小凤久，那种深爱着却得不到的感觉我明白的，我们相信彼此好不好？我们不要去伤害这些有着真爱的人好不好？我是你的，只是你一个人的~不要撇开他们，他们是我们的家人啊

    滚烫的泪滴落在窝在图丹胸口的柏箩面颊上，打得柏箩不禁微微颤动，图丹的泪太过沉重，压得人喘不过气来。

    柏箩缓缓的坐起身来，伸出手擦抹着图丹眼角的眼泪淡淡道：“无碍的公子~”不要哭……不要哭……公子~我的公子，就是这样我便开心了~对不起公子，柏箩又骗了你

    这一次，柏箩一定不会揭穿自己的谎言，我愿这般窝在你不丰满的羽翼下，看着你的笑颜，忍受着你们的欢愉。

    这样的退让才不会要你难做的吧？这样的选择才是唯一能与凤舞久华共同存在你身边的吧？

    是柏箩贪心了，柏箩答应过义父的，不争，不争……柏箩不在争了，就这般静静地待在你的身边，默默的守护你到永久。

    柏箩知足矣，知足矣！

    夜半，图丹为柏箩掩好被角后便轻手轻脚的退下床榻，急急的奔了出去，须臾，柏箩起身望向图丹消失的方向，敛下眉目：果然~公子你的心里只有凤舞久华……

    哪里都不见凤舞久华的踪影，图丹焦急不安，在梦红楼里绕来转去，最后蹲在凤舞久华的卧房门前睡了去。

    天亮时，一百一黑两道身影才各自闪出了风火竹林，不知到底是同仇敌忾还是相互嗤之以鼻，武尽一身戾气，凤舞久华与火烈才分道扬镳的各自绕回梦红楼。

    图丹的卧房下，白衣迎风飘展，深邃的眸子专注的凝视着那扇半掩着的小窗，偶有来人便会慌张地躲进那颗榕树下。

    而黑衣玄发的男人在自己卧房门口看见像被遗弃的猫咪般畏缩在一角的图丹时，那种既懊恼又动摇的情感呼之欲出，爱上他来，本宫后悔自责的次数越发繁多起来。

    本宫、快要被你这妖精土崩瓦解……

    有些无奈的俯身伸手打横抱起熟睡的图丹，推门踏进自己的卧房，感受到图丹扯住自己衣襟的手很是用力，凤舞久华了然，这浪蹄子醒了。

    凤舞久华将假装睡觉的图丹轻轻放平在床榻上，迷恋地、反复的凝视着图丹的样子，在心里描绘着图丹的每一处，想要牢牢的记下。

    图丹，你要本宫好累

    本宫，本宫决定回去歇歇~也许，眼不见心不烦吧，把你、交给他了……

    等待许久的图丹也不见凤舞久华对自己动手动脚，保持着一个姿势的图丹实在是装不下去了，很是**的霍然睁开眼睛咯咯笑着：“哈哈~我其实一直都没睡”故意很大声，笑的像平日那般，就是想轻描淡写的待过昨晚的小摩擦。

    笑容僵住，黑白分明的眼有些讶异，着迷的丹凤眼，唇若涂脂，玄衣黑发，妖邪之中透着锐利，没错，这是他的小凤久，只是，那面眸上的浅淡琉璃苣却不见了踪影。

    “久，久爷？”小凤久，你、这次真的生了我的气么？心跳的厉害，眼皮也跟着跳了起来，图丹总有种不好的感觉，是他，是他重新将人格融合到一起的凤舞与久华逼走了~吓~他、他们又重新成了两个独立的性格么？图丹害怕的不知所以……

    “浪蹄子~怎么？久爷我是鬼么？呵呵”突变成久华的凤舞久华似乎掠夺了久华部分记忆，现在呈现在图丹面前的久华是那个发现自己爱上图丹之前的久华。

    男人的眼底不是温柔而是戏谑，正如当年在画舫上望着图丹的眸光一般，有些不屑他红楼指柔的身份。

    见图丹没有反应，久华捏住图丹的下巴道：“你这浪蹄子，竟如此大胆的跑到久爷我的榻上来？是在勾引我么？嗯？”

    图丹还是没有反应，久华顺势压向图丹，本意是想逗逗这表里不一的浪蹄子，怎知当他的吻落下时，这浪蹄子还是无动于衷。

    失了兴致的久华即刻起身走了出去，至此之后的连续七天里，久华都泡在梦红楼的花厅饮酒作乐，众人都看在眼里但却没有任何人在图丹面前说只言片语。

    “少爷~荔枝”鸳儿端着一盘荔枝走到图丹的面前小心翼翼的说道。

    而图丹却置若罔闻，本打算先去寻冷月的，可是，现在看来要将事情推迟在后，图丹终日闷闷不乐，很是担心凤舞久华的突变，他不知道这样到底是好是坏。

    其实变回久华也是可以的，只是就是不知道这会不会是暴风雨来临前的平静，若是在变换回来，那么凤舞他……会不会又成了原来那个六亲不认、目空一切的大魔头？

    “少爷~”鸳儿轻声唤道，而后将剥好壳的荔枝递到图丹的唇边，图丹敛下眉，淡淡的看着眼皮下的荔枝，不愿辜负鸳儿的好意，虽然没有胃口硬是拿起一颗放入口中嚼食起来。

    鸳儿一颗接着一颗的扒，图丹就一颗接着一颗的吃，很是机械，一颗心仍旧系在凤舞久华的身上。

    一颗荔枝三把火，因为荔枝含糖量较高，吃多了反而会食欲大减，甚至完全不想进食，而荔枝肉性温，食对了会引起牙龈红肿、出血的现象，近些日子图丹就是没怎么用膳，漱口的时候偶有血丝。

    因为图丹自身就喜吃荔枝，便就谁也没有多想，只是认为图丹因为久华之事才食不下咽，众人除了偶尔的安慰下，一般都避免与图丹谈及久华。

    日复一日，图丹开始偶有荔枝病的症状，时而恶心，时而眩晕，时而四肢无力，众人只当是图丹因不吃饭而无力。

    鸳儿鸯儿更是细心的守在一旁照顾，姐妹俩本身就善毒善蛊，自也精通些许的医理。

    有的时候鸯儿拿着荔枝去给图丹吃，鸳儿还会训斥两句，说荔枝吃多了不好，但是鸯儿都会和姐姐顶嘴道：“哎呀姐~你不懂，少爷他现在心情烦闷，什么都吃不下，这样下去身子怎么得了？少爷既喜吃荔枝就让他吃嘛，就当做充饥了~也可消愁嘛”

    火烈觉得图丹生病并不简单，然，他几次观察寻找都未发现图丹有中毒迹象，重点观察的对象有两人，一个就是鸳儿一个就是柏箩，然，这二人丝毫没有半点可疑之处可令人生疑的。

    

    青丝绕指尖  165【求票子】那一颗星

    这夜，越发虚弱的图丹与柏箩并肩坐在房檐之上，静静的看着离自己很近的圆月，不愿去想，久华此刻还在花厅之中饮酒作乐。

    “公子~小心夜凉”柏箩将袍子脱下为图丹披上，随后笑着起身欲顺着梯子爬下房檐。

    “柏箩~”图丹回过神来唤住柏箩。

    两人在月夜下相互对视着，图丹开口道：“你的牌子已经被我封了，以后都不会有人在翻你的牌子~来~坐我这儿”图丹伸出手想要拉住柏箩。

    “公子……”柏箩淡淡道。

    “过来~”图丹拧着眉头再次唤道，其实他很难受，头疼的很，四肢毫无力气，一直都在勉强着。

    柏箩这次没在说什么，而是乖乖的走过去再次坐到了图丹的身旁，很自然的，图丹将脑袋靠在了柏箩的肩头，从最初到现在，这也许是他与柏箩最亲密的一次了吧，如此的浪漫，如此的气氛，都那么的融洽……

    “柏箩~”很轻很轻的一声唤，似是已然用尽了所有的力气。

    “什么？公子~”淡淡的回应，一如继让的简练。

    “看见那颗星星了么？”手指向了的璀璨的夜空。

    “嗯”柏箩点头应着：“那是太白金星”

    “送给你”靠在柏箩肩头的图丹，没头没脑的说了这么一句。

    柏箩没明白图丹话中之意，没有发问而是垂下眼望着靠在自己肩头的图丹入神。

    图丹的眼底倒映着星星的光辉，浅浅的笑露着若有似无的两颗酒窝：“那是我送给你的礼物~从此它叫柏箩星，只属于你的柏箩星~”记忆中，这是前世在一部很狗血的电视剧里看到的情节，男主角送给女主角一张星星授权书，专门用女主角的名字申请了星星命名的专利权，然后男主角指着天空中最亮的那颗星喊：Baby――真，我爱你

    真，是女主角的名字，而那颗星从此以后便叫做----真。

    那个时候图丹认为剧情很狗血，然而现在，图丹才真正的感受到剧中人演出来的那份感情。

    “柏箩星？”柏箩轻轻的呓语着，这是公子送给自己的星星，只属于我的星星，呵~呵呵~呵呵呵~公子……公子，……柏箩好喜欢~~~属于我的星星，属于我们的那颗柏箩星。

    “夜~送给你”柏箩冲着图丹道：“有你就有我~”我是星，公子你是夜空，有了你才有我的璀璨光辉。

    “嗯”图丹轻声应道，闭着双眸静靠在柏箩的肩头，感受着那夜风的吹袭，很舒服，好似被**一般，聆听着前院的歌舞升平，想着、他的小凤久此刻又搂谁入怀……

    三日后，众人发现图丹与紫衣善蛊的鸳儿在没有留下只字片语下悄悄地离去了。

    望着人去楼空的流云雅居，一抹红静静地伫立在墙角：公子~你逃开了么？柏箩……会在这里等着你回来……一定要回来，一定会回来的吧？

    抬头看看头顶的天空，那明亮的星星宛如一片碎钻镶嵌在黢巡的天幕中，闪烁着耀眼的星芒。

    冰淡的眼眸眯了眯：公子，你可以有看到柏箩星？每一个夜晚来临的时候，我都会将光芒洒在你的身上，伴着你万水千山……不会寂寞！

    一抹白站在红楼花厅的一角，里目生威的虎目直视着那左拥右抱的久华，良久，男人甩袍离去，而后再也没有回到梦红楼，许是追着那落跑的图丹而去了吧。

    见火烈冷着脸离去的霖兮，仍旧呆呆的站在大门口遥望着那已经没了人影的巷口，心里有着说不清道不明的感伤，图兄，你定是伤心了吧？放心，我会帮你看着久爷的。

    “小绵羊~看什么呢？嗯？”慕容溪纱突兀的一把拦住霖兮的肩头拉进自己的怀中淫邪道。

    “没什么~”霖兮淡淡的回答道。

    “没什么？怎么不开怀？”慕容溪纱直白的问道。

    “看着图兄与久爷这般，心里不好受罢了”霖兮幽幽的道，一双盈盈如水的眼睛仍旧遥望着空无一人的巷口。

    “我看是我好久没疼爱你寂寞了吧？哼~还有心思管别人？”慕容溪纱贱贱一笑，随即打横抱起霖兮飞了回去，他爱他，所以这是他安抚怀中宝贝的方式，也许，与众不同。

    已经辗转来到神影迷城的图丹与鸳儿在迎客茶楼落脚，上等的厢房内，鸳儿剥着荔枝递给图丹道：“少爷~鸳儿总觉得我们就这样什么都没说的走掉好像不妥”

    接过鸳儿手中的荔枝毫无食欲的送入口中咀嚼，图丹什么也没有说，但鸳儿看得出，图丹是在为凤舞久华而心闷，他知在现在这种情况下，久华是定不会随着他去寻其他人的下落，没有了凤舞久华图丹也不愿在与火烈和柏箩单独待在一起，那样他觉得不妥。

    所以，他宁愿只携着鸳儿一人单独出来寻找，也算给彼此一段冷静思考的时间，不愿、真的不愿看着久华日日夜夜在自己的面前与他人寻欢作乐，所以图丹这才带着鸳儿逃了出来。

    只是一路上，图丹的身体越发吃不消，走不上多长一段路，图丹就已经头晕目眩的不得了。

    随后鸳儿建议先到他义父隐居的神谷，一来鸳儿可以给义父报个平安，二来也好让图丹在那休息静养一段时间，既然不愿待在梦红楼，就没有比义父神谷更好的落脚地了，而且鸳儿的义父乃是世外隐居高人，不但精通医理，还上至天文下至地理，简直就是无所不能。

    本来图丹是不愿意去的，心里急着想要寻找他人的下落，想要尽快的了解心中夙愿，但是身体实在吃不消，然，最令图丹改变了想法想要迫切去神谷见鸳儿义父的原因是鸳儿说她的义父还善奇门遁术，善于卜卦，可知天下人天下事，而鸳儿更是拍着胸脯保证，若是图丹能让义父给他算上一卦，就一定可知众人的生死甚至是所在方位。

    无论怎样，若是能知大家的方位所在也比现在这样漫无目的的瞎寻强上百倍，只是，领图丹愁眉不展的是在鸳儿的口中得知她的义父虽然脾气和善，待人也好，但若是想要求他算上一卦似乎很难，好像还要看自己是否与她义父有缘，且还要回答她义父可能问出的各种古怪问题才可。

    图丹日有所思夜有所念，白天想着鸳儿义父会问出怎样奇怪的问题，要如何讨好她的义父，晚上一个人窝在被窝里念着他的小凤久，回忆着往昔的每一分每一秒，伤感着久华此刻会拥谁人入怀，可有想着他念着他？

    终日愁眉不展，忽听鸳儿惊呼：“啊少爷，你流鼻血了~”在看鸳儿已经慌张的撇到手中的荔枝从怀中掏出帕子给图丹擦抹。

    图丹有些神情恍惚，头晕的要命，听见鸳儿惊呼这才自己伸手摸了摸自己的鼻端，果然在自己的指尖发现了血痕。

    “无碍~没事的鸳儿，许是天热的事，不要慌，不怕的~”图丹才刚刚说完，便眼前一黑昏倒在地。

    “少爷？啊少爷？你怎么了？呜呜呜~不要吓唬鸳儿啊~”鸳儿忙地扑过去将图丹抱到了床榻之上，自己则马上给图丹诊脉，许是过于紧张，竟怀疑起自己的医术来，忙地又唤小二去请城里的名医来给图丹诊脉。

    事后，图丹缓缓醒了过来，见一脸泪痕的鸳儿依靠在床柱上假寐，不忍吵醒丫鬟的美梦，顺手抓起丝被掩在了鸳儿的身上，自己则轻手轻脚的下床凭栏而靠，一双黑白分明的眼遥望着飞凤城的方向痴痴地看着……

    蓦地，感伤叹息：小凤久，你有没有想我？

    三日后，鸳儿与图丹从神影迷城重新启程，鸳儿怕图丹的身子受不住，为图丹雇了一辆马车，把赶路的日程也缩短，一路上不断的哄着图丹开心，给他讲着神谷里的各种飞禽走兽和奇花异草。

    金秋十月，硕果累累，车轮碾过的黄土道飞起浓浓尘土弥漫于空中，道旁两侧则是金灿灿的麦田，有三三俩俩的农夫在田地中收割着麦子，脸上挂着憨厚的笑容，其中的喜悦溢于言表。

    图丹悄悄的放下车帘，疲惫的靠在一侧敛目眼神，沉闷的心似乎也在看过农夫们的笑颜后而变得轻松些许，真好……他们那样的生活真好……

    “少爷~哈，我们马上就到了，翻过这座山就真的到了呵呵~”车厢外传来鸳儿兴奋的笑语声。

    图丹没有回应，仍旧闭着双眸休息着，嘴角勾出开心的笑意，呵~终于要到了，可是不知为何，虽然这一路上鸳儿都尽量小心呵护照顾图丹，基本没怎么要图丹劳累，但图丹仍旧觉得自己的身体越来越孱弱，时时刻刻的头晕目眩，流鼻血的次数也频繁起来，从早到晚基本都处于四肢无力的状态下。

    轰隆隆~车子大力的震颤一下，压碎了一块小土包，车厢内的图丹心猛地收缩一下，忽然很害怕，害怕自己就这么死在路上，那样的话，就再也看不到他的小凤久了，即使是拥别人入怀的小凤久也都看不到了……快要死了么？怎么会这样？我好累……好累……好想睡……

    
    青丝绕指尖  166【求冒泡】忠国皇子

    空山不见人，但闻人语响。

    返景入深林，复照青苔上。

    浑浑噩噩的图丹一路上依稀听见车轮沉重的滚动声，醒来再次睡去，睡去再次醒来，似是早已没了白日黑昼之分，待到马车停下时，图丹早已陷入深度的昏迷之中。

    忠国皇宫。

    在皇太子所居的东宫旁有一侧殿，名为龙丹阁，莲红湖绿，水流潺潺，这里并非为囚禁图丹而特别修建，实属巧合。

    醉霞摇荡，罗幕轻 。

    奢华精美的床榻上睡着一人，流风皇帝走近细观，只见床上人一袭墨绿衣袍，眉目如画，鼻如峰峦，唇似樱瓣，宛若下凡的嫡尘仙子，就连那绿衣下包裹的**都似冰似玉一般，更甚女子。

    流风皇帝捻着的一缕虬髯，流风皇帝伸手敞开了图丹绿色的衣衫，闪烁剑光的双眸细细的打量着图丹白皙的身子，若~不是皇儿看上的男子，流风皇帝还真有那么几分心动，图丹的俊美不同于那个柳圣花神的‘指柔’，而是干净除尘，清风朗月。

    双瞳蓦地紧缩，面对图丹背上的精美刺青，流风皇帝不禁惊叹：这花艳美之中透着妖邪，湛蓝的色彩要人目眩神迷，扭曲伛偻的形状诡异又唯美。

    如此精美绝伦的图案被绣在图丹那白皙的**上一点不突兀，反倒又给图丹增添了几丝神秘之感。

    “琉璃苣？勇气之花？”流风皇帝一面摩挲着图丹的背脊一面暗自喃呢着。

    似是感受到指尖放肆的游离，过了药劲的图丹辗转醒来，轻吟一声动了动身子，似是感到不对，图丹猛地抬起头四下观察。

    雕梁画栋，金碧辉煌，那方纱窗轻笼，细草生香，满室的绮韵盈然。

    “你是谁？”慌忙从铺着金丝被的床榻上爬起来问道，一双黑白分明的眼警惕的打量着威仪的流风皇帝。

    眼见流风皇帝的穿着打扮，一袭象征着真命天子的卷龙衣让图丹了然当下自己身在何处。

    吓~铁马金戈，深宫可怕，凉风有信，秋月无边，自己怎会在皇宫之中？

    “朕乃忠国天子流风~”流风皇帝虽然龙精虎猛，但却不是一个色令智昏的皇帝，当即收回了手，器宇不凡的站立床边。

    微风，越窗而来，轻轻撩动着低垂的丝幔，图丹眨眨细长如柳的眼平静的道：“小民图丹并不相识陛下，不知可是陛下哪里弄错了什么？”言语间，有丝丝的忐忑，毕竟质疑天子的话会令自己落入万劫不复之地。

    “没有错，朕要的就是你……图丹~”流风皇帝的声音很洪亮，且透着王者的威严。

    秋风清，秋月明，皎洁如圆。

    图丹面露惊诧之色，不知自己怎会惹上别国的皇帝，正当踌躇之际，又听流风皇帝道：“图丹~可愿与朕说文品诗，清谈一场？”

    轻浅一笑，愿意以否也别无选择：“承蒙陛下抬爱，小民才疏学浅愿聆听天子之音”

    就这样，图丹与忠国皇帝秉烛夜谈，交流中，虽然流风皇帝对图丹偶有亲密之举，也是昵而不狎，倒也没什么过分。

    天光大亮，流风皇帝仍旧精神极佳，毫无疲惫之色，然~身子薄弱的图丹早已依塌昏昏睡了去。

    流风皇帝静立不语，背手默默地注视着睡熟的图丹，经过一夜的交流，果然觉得这个男子有些与众不同，由其他的一些见闻、思路和新奇古怪的想法，简直就是闻所未闻，但细细思量琢磨之下，还真的很有道理。

    这样的人，就算皇儿留不住，朕也要将他留住，思及此处，流风皇帝猛地向着门外挥了挥手，须臾，屏风后便传来百琥的声音。

    “父皇~”百琥头戴金丝编制的头冠，身着太子蟒袍，外罩青色龙褂，正面绣着五爪金龙四团，腰挂龙形玉佩，俨然与之前的仆从相比不再是一人，威风凛凛，仪表不凡。

    “皇儿~朕要给你一个惊喜~但、你若留不住，就勿怪父皇夺君子所爱”流风皇帝心知百琥嘴上虽不说，但仍旧纠结自己将柏箩送走的事情，近些日子始终闷闷不乐，寻来图丹起初的确是为了讨百琥心欢，也算是了啦百琥的一件心事，二来是唯有这般才能留得住百琥不离自己的身边，然~在自己见过这图丹之后，流风皇帝忽然觉得有些不舍将图丹就这么送给儿子，思前想后，流风皇帝还是做了让步，却也用话在旁敲侧击百琥，省着将来自己若真的做出什么事情来，可不要怪自己当初没有提醒。

    百琥不解流风话中之意，但，只在眨眼之时，隔着自己与流风之间的那扇屏风被流风左右推开，那一抹鲜脆之色当即跃入百琥的眼底。

    “丹、丹少爷？”百琥简直不敢相信自己的眼睛，忙地冲了过去，许是太过激动，跑到床沿竟紧张的不敢在雷池半步，而是情深意切的望着榻上蹙眉轻鼾的图丹，满满的思念疯狂的肆虐着百琥的意识，让他快乐的就算立刻死去也甘愿。

    流风皇帝将皇太子百琥的喜悦纳入自己的眼底，床榻上的图丹一出现，竟又让皇儿忘了自己现在的身份，把图丹留在琥儿的身边到底是对是错？

    收敛情绪，流风皇帝在踏出龙丹阁前说的最后一句话是：“皇儿，对于你，朕对他只字未提~”算是提醒，告知百琥一会等图丹醒来后要自己去向图丹解释这其中的缘由。

    蹑手蹑脚地爬上床，轻轻地揽图丹入怀，看着图丹睡颜的那双眸子清亮明澈，渐渐地转为温润内敛，而后益见深邃。

    少爷，少爷，我的丹少爷，百琥不是在做梦吧？呵呵~真的是你？百琥好思念你~好思念你丹少爷。

    百琥垂首将自己的侧脸落在图丹的面颊上轻轻磨蹭，偏黑的**与图丹的白皙成鲜明的对比，不突兀很和谐。

    魁梧的身子完全拢住了相对比较细瘦的图丹，轮廓分明的脸上早没了俨然的气息，氤氲着绵绵柔情。

    沉溺于甜蜜中的百琥猛的被怀中人推开，惊慌失措的图丹逃至床榻上的一角，而后回身望去不禁再次怔住，简直难以相信面前的是百琥。

    惊喜交加下，图丹的泪腺彻底决堤，真的不知道自己来到这里是祸是福：“百、百琥？啊哈~呆子，呆子真的是你？”毫无顾忌的扑了过去，展臂搂住百琥的宽厚的臂膀大笑着：“哈哈哈，你这呆子果然福大命大~你没死，你没死？我就知道你不会死的，你同柏箩一起落崖，柏箩无事你也不会有事的~呵呵呵”说话间，图丹还很豪气的拍打着百琥的背脊，难以掩饰满腔难以言喻的高兴之感，好哥们，哈哈，他的好哥们终于回来了。

    “丹少爷，丹少爷，百琥没死，百琥没死~我还活着，我很庆幸我还活着，百琥终于等到你了呵呵”百琥同样欢愉的回搂住怀中的图丹，图丹把相互搂抱的动作当兄弟间的情谊，百琥却当*情侣间的情意。

    高兴之后，图丹松开百琥，百琥也松开图丹，图丹道：“这么久了，你是怎么过来的？还有你怎么会在这里？”说话间，黑白分明的眼睛撇到了百琥不俗的装扮，眼底有些狐疑：“你、你的身份是？”

    水边无数木芙蓉，露染胭脂色未浓，正似美人初醉着，强抬青镜欲妆慵。

    花光水影在门廊外相映成趣，尤显妩媚动人，三醉芙蓉便是百琥最爱的花种，打最初看到图丹时，百琥便把图丹与这一天变三色的芙蓉花联想到一起，而图丹也正如这三醉芙蓉一般，有着不同的风情，时而静、时而动、时而古灵精怪，时而妖娆诱惑，无论哪一种都令百琥目眩神迷。

    听完百琥娓娓道来后的图丹不禁大呼：“啊哈，什么？你这呆子的生父竟然是这忠国当今的圣上？啊哈哈哈~太好了，太好了”

    “丹少爷，哪里太好了？”百琥眼含笑意，面对毫无拘束的图丹他反而到显得有些拘束。

    “哪里都是太好了，当然太好了啊，你这呆子的身份竟然这般高贵，那我就放心了~你往后的这一生都会衣食无忧，本帅也不用在挂念着了，啊哈哈哈~”图丹一口气说了好多话，然，并未发现笑意渐渐淡却在百琥的脸上。

    “丹少爷？”你要走么？你不与百琥一同享受这荣华富贵么？

    “太子殿下，怎么还叫草民少爷？我可生受不起啊，啊哈哈”图丹与百琥玩笑着，却更加惹得百琥心神不宁。

    突兀地，百琥猛地握住图丹的双手道：“少爷，不要走~留下来陪我好不好？”一双郎目明亮至极，然若墨晶。

    图丹感受到百琥双手的热度和眼眸中的情爱，略怔，但还是装傻充愣的咯咯笑道：“啊哈哈~谁说我要走了？我还没住够呢，我当然要跟着你这呆子好好享受享受，呵呵~”就先小住几日吧，然后在离去，其实自己也是很想念这个呆子的，呵呵：“哦对了，鸳儿呢？”说道鸳儿，图丹忽然觉得怪异起来，这才发觉自己本是与鸳儿去神谷的，可是为何会辗转来了皇宫？心中不禁生出些许的疑虑来。

    

    青丝绕指尖  167【求推荐】百琥心事

    图丹抬起头，忽见百琥一脸的惊惶，就好像做了什么愧对自己了一般，没往心里去的调侃道：“啊哈哈，你这呆子怎么了？鸳儿那丫头又怎么欺负你了？”伸出手戳戳百琥的胸膛，细声细语道：“告诉本帅，你这呆子把那丫头藏到哪里去了？嗯？”呵呵，这种逗弄呆子的感觉真是久违了，都做了皇子了，还是那么呆，呵呵。

    “怎么不说？本帅还有话要问那丫头呢~”图丹收敛玩虐的神色，严肃的问道。

    “她、他不在这里，救下你时，并未看到鸳儿”百琥生平第一次对图丹撒了谎，他不想图丹知道真相，亦不想提及有关鸳儿的一切。

    “怎么会？一路上我们都是形影不离的啊？神谷你知道么？在忠国的境内~你快去派人帮我看看，鸳儿是不是在那里？可是我，我又是在哪里被你们找到的？”

    “少爷，你饿不饿？我去唤婢女给你准备膳食吧”百琥故意避开了图丹敏感的话题，这不禁要图丹更加疑惑，虽是这样，图丹没有问出口，就由着百琥出了去。

    须臾，果然有婢女将精致的膳食端入图丹的房间，而后的一周之内，图丹都没有见过百琥，但却是锦衣美食不断，下人伺候的很是周到。

    西宫紫鸳殿。

    鸳儿头饰缤纷，三千青丝仅用一支金钗绾起，金色的金步摇珠翠叮当。

    纤腰玉带舞天纱，紫色莹然，烛火下，平日里朴素、研姿俏丽的鸳儿多了几分妩媚和风韵。

    正独坐凭栏的鸳儿在听到太子驾到之后，匆忙地站起身来，一面担心的弄弄发髻一面笑着迎了出去：“臣妾，见过太子殿下”自图丹归来之后，鸳儿在就没有见过百琥，此刻这番被百琥那双郎目细细打量之下，鸳儿不禁羞红了脸，忙地敛目垂下头去。

    “鸳儿？你的义父到底是谁？你为何要背叛图丹？”百琥单刀直入，不留半点情面，虽然鸳儿将图丹骗到此处自己很开心，但却不喜欢图丹被人背叛的感觉，而那个善良的少爷还在一味的担心着鸳儿的安危：“你在为父皇卖命？”百琥又追加了一句。

    “太子勿怒，臣妾、臣妾只是想替夫君分忧”已是良娣的鸳儿缓缓靠了过去，竟胆大的附上百琥的胸怀软下身子。

    很早的时候，就一直喜欢着百琥，只是那个时候百琥的心里一直都有着图丹，自己身为丫鬟根本不敢去奢望什么，可是，自从自己被义父救下之后所有的一切便不同了。

    义父神通广大，竟然寻到了落崖的百琥与柏箩，随后将二人先带回了神谷之中，并没有立即将百琥带回皇宫交给流风皇帝，鸳儿不懂义父心思，也不敢擅自揣测。

    就那么在义父默许的情况下不离百琥左右，日日守候，原来那些强迫自己冰封起来的感情愈加浓烈起来，每每帮百琥喂药，擦身之时，鸳儿都会生出自己是他的妻子一般的错觉，久而久之就真的把自己当做百琥的妻子一般看待。

    到了后来更是大胆的解开百琥全身的束缚为其擦身沐浴，一直积压的感情渐渐变得畸形起来，不想把百琥还给图丹，图丹的身边已经有了那么多的人，根本也不在乎少一个百琥。

    况且，图丹根本也不值得木讷、憨厚的百大哥去爱，这样的想法萌生后便没有停歇过，越演越烈，到了后来鸳儿竟疯狂的给百琥下了情蛊，封住了百琥短暂的记忆，待百琥醒来后鸳儿欺骗百琥说自己是他结发的妻。

    自那日后，鸳儿与百琥同床共枕，夜夜欢好，那段日子是鸳儿有生以来最幸福快乐的日子，是鸳儿从少女转变成少妇的幸福时光，她把什么都给了百琥，就那么天真的认为自己可以这样与百琥在那深山之中过完此生。

    直到有一天，百琥突然间记起了图丹，鸳儿知道那是义父帮百琥解了情蛊，她不懂义父何意，若是不喜自己这般，那起初在对百琥下情蛊的时候为何不阻止，还视而不见？心有怨恨却不敢多嘴。

    不过百琥想起图丹也没有关系，因为自己与他那段燕好的记忆也一并存在。

    可是好梦不长，百琥再次陷入昏迷，随后他神秘的身份也被揭开，在最后百琥与柏箩先后被送入忠国皇宫之中。

    鸳儿待在神谷之中日夜思念，每每想到百琥抱着她疼爱之时，都会禁不住的脸红心跳起来，直到不久前，鸳儿重返梦红楼，因为义父答应了她，若是能把图丹拐来，她便会成为太子的良娣入住西宫紫鸳殿。

    百琥懊恼自己在失去记忆之时对鸳儿做过的一切，一点不爱鸳儿，全当她是妹妹一般，却又逃脱不掉一些责任，不愿再见到鸳儿，更怕图丹知道他与鸳儿曾经媾和过。

    再这里见图丹是百琥万万没想到得，可，当他从图丹的嘴中提到鸳儿二字时，一颗心慌乱的不知所以，他害怕，怕极了，他不知道图丹到底知不知道自己和鸳儿的那段，所以他匆忙的找了个理由逃开了。

    然后百琥去找流风皇帝，流风皇帝告诉百琥说，一切都是他安排的，是他找人将图丹骗来的，只是不想看着他的皇儿郁郁寡欢。

    与此同时，百琥也在流风皇帝那里得知了鸳儿的所在，而，流风皇帝似乎有要鸳儿做太子妃的打算，什么都没想，便不顾一切的冲了来。

    他不愿面对鸳儿，他知道自己是个胆小鬼，自私鬼，可是却气鸳儿就因为恨自己便将那么信任她的图丹拐骗来了么？更想知道鸳儿到底有没有在图丹的面前胡说什么。

    猛地推开怀中的鸳儿，百琥拧眉道：“说，你、你有没有对丹少爷胡乱说什么？”

    “太子？”鸳儿眼底蕴满哀伤，缓缓地靠近，轻声唤道：“百、百大哥~~~~”你到底还要鸳儿怎样啊？不是已经把图丹给你找回了么？义父，义父，你并没有告诉鸳儿拐骗图丹原来是要送给百大哥的啊~~~心、痛。

    百琥自知自己这般很龌龊，可还是想要知道鸳儿到底有没有在图丹的面前说过什么，不然，不然自己不敢去见图丹。

    大掌一把捏住鸳儿的下巴急切道：“说啊，你说啊鸳儿，告诉百大哥你到底有没有对丹少爷胡说什么？”

    回答百琥的是两行热泪，烫得百琥手掌颤抖，宛若碰到瘟疫一般，慌忙的松开鸳儿的下巴扭过头去，良久，闷声道：“你、没有本宫的允许不得踏出这紫鸳殿半步”忘了问鸳儿的义父是谁，忘了质问鸳儿为何背叛图丹，什么都忘了，只想立刻逃离这里，再也不愿踏进来。

    “百大哥~~”望着慌不择路逃离的百琥，鸳儿追至门廊嘶声哭吼着，可是离去的人却没有半丝犹疑和不舍……

    百琥一路跌跌撞撞的奔往龙丹阁，太监宫女们都被百琥的慌张而吓到，自忠国有皇太子以来，众人还是第一次见到百琥太子这般毛躁。

    假山下，百琥藏于一侧，偷偷的探头望进窗里，只见一袭绿衣的图丹显得百无聊赖，此时正欢心的逗弄着小太监，那小太监畏手畏脚，被图丹挑逗得直冒热汗。

    鼻直口方的男人不禁露出笑容，曾几何时，他的丹少爷就是这般戏弄自己的？捏着一只蝶子问自己是蝶子漂亮还是他漂亮，那时的神情，那是的模样，那是的眼神都如现在这般。

    好羡慕，真的好想一脚踢开那个笨手笨脚的小太监，然后自己站过去，让图丹逗弄戏谑。

    “哼~笨手笨脚的蠢东西~闪开”图丹故意剜了那一眼小太监，眼神很媚，忽生玩心，缓缓靠近那小太监。

    小太监吓得卑躬屈膝，频频擦拭额头的汗水道：“小栗子该死，小栗子该死~”

    图丹媚笑着用鞋尖抬起欲要下跪的小栗子的下巴道：“哎~本帅要你跪了么？过来~”慵懒的命令道：“不许躲”

    小栗子战战兢兢的由着图丹的鞋尖踢着自己的下巴抬起头来，图丹抿唇坏笑：“你说，本帅美么？嗯？”

    “小栗子不敢，小栗子不敢~”小栗子吓得快要傻掉，全然不顾图丹的脚还顶着自己的下巴，而猛地垂首磕头，力气之大，差点没把图丹掀翻。

    “混蛋~滚下去，去把你们的太子给本帅叫来~告诉他，本帅要走了，要不要来给本帅送行，不来就拉倒”气死了，这个呆子死去哪里了？倘大个皇宫自己谁都不认识，鸳儿不见了，呆子也不来？不能在这么住在这里了，冷月他们还没有找到，心里还一直惦记着呢。

    “是，是，是，小的知道了”小栗子一边磕着头一边应道。

    “小栗子？本帅看你圆咕隆冬的以后就叫小圆子，快去找你们太子来~不然本帅就爬墙了”图丹虎喝一声，太监小栗子连滚带爬的退了出去。

    
    青丝绕指尖  168【求推荐】满面羞赧

    见小栗子吓得那样子，图丹不禁在心里乐开了花，眯着黑白分明的眼朝着小栗子离去的方向看着，直到那笨手笨脚胆小如鼠的蠢东西离开才收回眸光。

    不知道抬起手要干什么，蓦地看到虎口上的那朵蓝色琉璃苣，心口一滞，似疼似痒，小凤久，图丹好想你~你在那边有没有感觉到我的思念？

    另只手搭上这手的虎口，不禁在澎湃的思念中摩挲起来，更是情不自禁的吻了上去。

    隐匿窗外的百琥看得真切，不知图丹这是为何，在看之时，图丹更是鬼鬼祟祟的掩上了门窗，百琥更加觉得奇怪，不知图丹要搞什么名堂，眼观八方，见没有太监宫女路过便径直飞上了房檐。

    轻轻的推开纸瓦上的天窗大肆窥探下去，嘶~百琥只觉得喉咙一紧，嗡~脑中一片空白。

    （此处咋省略五百字）

    百琥心忧，更心疼这样的图丹，少爷为何会在自渎之后落泪？他在想着谁，念着谁？

    莫名地有些生气，忽然发现自己已经完全没有理智可言，什么只愿待在少爷的身后就好？什么只要看着他快乐就好？

    不、不行，少爷太媚了，他那敛着迷情的神态，他那情动时的样子，他那滑如走珠的身子怎么可以被别人占有？

    轰~无法想象那样动人勾魂的少爷会在何人身下辗转？无法接受别人霸占少爷的事实。

    少爷是自己的，少爷是自己的，是自己先遇到少爷的，别人有什么资格和自己争？

    哈，少爷，百琥现在是忠国皇子了，是大忠国未来的九五之尊，百琥有这个实力把你留在身边，不要任何人纠缠你~对~将你锁在百琥的深宫之中，再也不放你回去，慢慢的将他们从你心中一根一根的拔出。

    转身飞下房檐，急切的推门而入，兴奋的唤道：“少爷，百琥来了”绕过屏风，猛地就掀开了素纱帘幔。

    榻上还在喘息的图丹又惊又羞，那一瞬间的羞赧之态是百琥从未见到过的，他的心目中，丹少爷总是那么高高在上，像女王一样主宰着他的喜怒哀乐，即使是裸着身子的也傲娇的很，却从未像此刻这般慌乱的竟连衣服都套反了。

    “呆、呆子？你怎么突然的就来了？啊哈哈哈~”图丹将腿并拢，似是怕百琥发现他的丑态，愣是将那黏腻的白浊夹在双腿间。

    “少爷~”低哑的嗓音透着图丹明白的味道，黑白分明的眼瞪得通圆。

    百琥目不斜视，露出不同以往的肃穆，带着些许皇家的风范，令人望之俨然。

    “你先出去~我乏了，要休息了~”图丹随便的找了个支开百琥的借口，不知为何，自己想着小凤久而手淫的样子被人偷窥了去竟然会这般的羞窘，曾几何时，自己赤身裸体游逛梦红楼花厅的时候也没有像现在这般紧张尴尬啊。

    “少爷不是唤了小栗子叫百琥的么？”不知怎地，这会儿瞅着百琥的轮廓竟然格外的分明，简直要图丹窘迫至极。

    见百琥的眼神燃烧着**，图丹不是傻子，自己此刻又这般，只想快快将百琥支开，他忙地开口：“嗯，是有这么回事，本帅是找你来，是想告诉你我出来过久，来时也没有告诉他们，想回去报个平安~还有，我很担心冷月他们，所以，我想和你辞行，等我寻到大家后在回来找你，呵呵”

    “少爷是在想凤舞久华？”很冰冷的声音，竟会隐隐透着阴霾之气，惊得图丹不禁抬起头对上百琥那双郎目：“刚刚是在想着他自渎么？”

    “呆、呆子？”吓~这么说，这呆子竟然看见了刚才自己的丑态？图丹简直难以想象，脸瞬间烧红，不敢在看百琥的眼，如此木讷的呆子竟看到自己在情欲下辗转？

    简直没有脸了，而且，而且自己在过份幻想小凤久的时候还伸手扣弄自己的洞眼？

    敛下眉目，图丹还是第一次向百琥道歉：“抱歉，让你见笑了~”

    “少爷？”百琥激动一唤，图丹看不懂百琥看着他的眼神，转瞬间，自己整个人便被百琥打横抱起，竟而大肆的抱离龙丹阁。

    “呆子？你这是做什么？赶快放本帅下来”图丹眉眼横斜，语气重了许多。

    一路上百琥视若无睹，更是大肆的在太监宫女们的面前堂皇而过，毫不避讳，这到没什么所谓，只是要图丹觉得很不舒服，这不是他以前所熟识惦念的呆子。

    直至百琥将图丹丢进东宫他太子殿的寝宫之中的龙床之上时，图丹似才恍然大悟，不禁错愕的瞪大黑白分明的眼看向百琥：“呆子”不悦的大喝一声：“你这是要做什么？”

    “丹、丹少爷”百琥哑着嗓子靠了过来，竟爬上床榻，满眼的热情呼之欲出。

    图丹毫不留情，挥手就给了百琥一个耳光，怒吼道：“你要干什么？不要这么俗套的上演这种戏码～”

    百琥被图丹打的恢复了几分理智，静静地凝视着愤怒的图丹，良久开口道：“丹少爷～百琥会等到你回心转意的～”

    图丹气得双手颤抖，在心里一遍遍的祈求着：求你，求你呆子，你是怎么了？你之前不是这样的，千万不要要我恨你，你不要这般，不要这般，我不想恨你的～不想……不想的～～呆子，呆子，你是我来到这个世间睁开眼看到的第一人～对我有着与他们还不一样的意义，求你不要变，一定不要变。


    青丝绕指尖  169【求票子】今年初雪

    自百琥那日在图丹暂住的龙丹阁中窥见图丹自渎之后，图丹便被百琥关在了自己的太子殿寝宫之中。

    起初，百琥虽然收敛许多，但仍旧偶有淫邪之念，却在被图丹虎喝之后惭愧的收敛**，久而久之，百琥越发忍耐不住对图丹的妄念，图丹却不知他的一举一动都受到了百琥的监视，那双郎目无时无刻不落在他的身上游走着。

    某日，在图丹发现百琥偷窥他洗澡之后，每次沐浴之时，图丹都小心翼翼，而他对百琥的举止也越来越拘谨，再也不像之前那般逗弄百琥，因为他发现了，身为未来九五之尊的百琥渐渐地变了。

    望着食盘里的荔枝，图丹毫无胃口，他现在的一举一动都受限，跟鸟笼里的金丝雀没有任何区别。

    想着自己之前要百琥带信回梦红楼，此时想想不禁觉得好笑，百琥一定是骗了自己，从头到尾都不曾真的捎信回去，而自己放出去的蝶子多半也被拦截了吧？

    被软禁了？心中五味杂陈，小凤久，对不起，对不起，是我任性伤了你的心，是我把自己从幸福的边缘推了下去，自己活该，活该被这般对待。

    紧紧地抓着自己的衣襟，蓦地想起了菊儿，图丹把全部的希望都寄托到这条淫蛇上，撩开衣袍，将手伸进亵裤中，指尖点开自己的菊穴，召唤着睡在深处的菊儿。

    须臾，那条淫蛇缓缓地爬出了穴口绕上了图丹的手指，图丹欢喜，忙地将菊儿拿到自己的面前道：“菊儿，菊儿，你一定要好好保护你的巢穴，除了小凤久之外千万不要任何人进来知道么？”

    菊儿本就通人性，加之又常食图丹与凤舞久华的爱液，早已熟悉两人气味和器官，即使不用图丹嘱咐，也会把他二人视为主人一般，由其图丹。

    菊儿这种淫蛇，一生只选择一人甬道为蜗居，一旦认定了巢穴此生都不会在更换，而它又已食情液为主，也会随着主人的心意认定另外交配的一人，所以早被菊儿认可了的人自然是凤舞久华。

    菊儿两眼如豆，却闪闪发亮，淫邪的要命，吐了吐蛇信，纤细艳红的蛇身顺着图丹的臂弯就爬了上去，缠绕在图丹的脖颈上，探出蛇头搭上图丹的唇角，而后恣意的吸食起图丹的唾液来。

    菊儿不满，因为图丹已经好久没有用自身的淫液喂过它了，自他上次难得的自慰之后，到如今它就没吃过，此番也只得吞吞图丹的口水来充饥，顿吞食之后，菊儿才懒洋洋的重新钻回图丹的小穴中休眠。

    缓缓地靠在了身后的椅背上，图丹思前想后，总是这般下去根本不是个办法，信号送不出去那就只得靠自己，可到底要如何才能从这里出去呢？

    咯吱一声，沉重的门扉被人推开，百琥一眼见到图丹正在假寐，便朝着太监宫女们做了噤声手势，而他则轻手轻脚的踏了进来。

    温柔的将其实根本没有睡的图丹抱起放到了榻上，大掌沿着图丹的眉眼**着：“少爷~丹少爷~不要走~不要离开百琥~~”

    正陶醉的百琥忽然对上图丹那双猛然间睁开的双眸，不禁一愣，有些慌，因为图丹近日对他总是很糟糕，言谈举止间表露嫌恶，总在怕被讨厌的忐忑中度过，久而久之百琥只想破罐子破摔。

    可是这一次他的丹少爷并未向之前那般用鄙夷的目光看着百琥，而是莞尔浅笑：“呆子~”言语间有着说不尽的欢愉感。

    百琥喜上眉梢，不禁将大掌插入图丹的发下轻声喃呢：“少爷~呵呵，呵呵，丹少爷？”

    “呆子，本帅好闷~想出去走走，你带我去可好？”图丹有些矫情，似在与百琥撒娇。

    百琥刚要答应，似是明白过来怎么回事后，就连嘴角上的笑容也僵掉了：“少爷~你如此曲意逢迎本宫就是想本宫带你出去？”百琥变得陌生，竟对图丹生疏的自称本宫。

    图丹没有恼怒，仍旧保持迷人的笑靥，更是主动的拽住百琥的臂弯道：“呆子~本帅想通了~与其这般与你僵持不下，不如放开心潇洒的与你过活，反正、”说及此处，图丹不禁敛下眉目低叹道：“反正凤舞久华不要我了~”

    “少爷？哈，少爷，你说的是真的么丹少爷？真的愿意和百琥一起生活么？”百琥还是百琥，江山易改本性难移，那憨厚的笑容是图丹久违了的。

    “嗯~本帅什么时候骗过你这呆子？凤舞久华他不要我了，他在梦红楼搂着别人日日生欢，我又何苦为他一人守着自己？本帅知你对本帅有情，若是你愿对我好，本帅就、就跟了你呆子~~”图丹怕百琥还有疑虑，更是牺牲的环上百琥的脖颈献上了一吻。

    百琥大喜过望，这是他连做梦都不敢想象的一刻，虽然仅仅一吻根本就是意犹未尽，可百琥自知心急吃不了热豆腐，也不好在勉强图丹什么，开始有些相信图丹的话，其实他偷偷派密探潜回龙凤国探查，凤舞久华，不~可用说是久华果然如图丹所说，日日泡在酒池肉林之中。

    “丹少爷~明日，明日百琥就领你出游赏雪可好？百琥知道把你禁在宫中这一月来，你定是闷坏了，呵呵~不急，明日我们就出发，呵呵”百琥笑的开怀，当即将图丹拥入怀中。

    入夜，图丹依稀听见百琥在睡梦中傻笑的声音，睁开眼，借着昏黄的油丝看向紧紧搂抱自己的百琥，他一脸的喜悦，睡的安详，嘴角更是噙着幸福的笑容。

    百琥~是因为本帅的话，你才这般开怀的么？对不起~本帅骗了你……

    落尽琼花天不惜，封他梅蕊玉无香。

    与百琥共乘一骑的图丹定睛欣赏着眼前的雪景，不禁有些感伤，前年的初雪，久华携着他飞离梦红楼，鸟瞰那银装素裹的世界。

    而如今，与已是忠国皇太子的百琥共乘一骑赏雪，同样的事情因是不同的人与自己分享，那感觉也是不同的。

    图丹眯着黑白分明的眼角弯了嘴，在与百琥纠缠的同时不忘四下观察，这呆子果然深信自己，真的没有带半个随从出来。

    须臾，图丹便以小解的理由去了一僻静之处，掏出衣怀中的药粉，胡乱的在树皮下挖出一只冬蝉就抹了上去，他希望这冬蝉能尽快飞回梦红楼，霖兮也好，慕容溪纱也罢，不管是谁，只要能有一个收到自己的求救信号便好。

    殊不知，他放出去的冬蝉早在那旁被百琥的护卫拦下，已早早交到了百琥的手中。

    捏着那冬蝉，百琥恨得咬牙切齿，果然，果然丹少爷还是骗了自己？你说过的丹少爷，你从不骗呆子的~可是你却骗了我，骗了我！

    图丹兴高采烈的回了来，却不见了百琥只剩那匹皇家良驹，图丹开始没在意，等在原地，但一盏茶的时间过去，图丹忽然心生妄念，左看右看，确定了真的是四下无人之后，图丹毫不犹豫的翻上马匹猛夹马肚，挥鞭而去。

    飞奔至雪林的尽头，忽地被一群蒙面黑衣人包围，图丹惊诧万分，只是眨眼之时他便被黑衣人制住。

    这群人很是粗鲁，将图丹塞进一个麻袋子中挂在马背之上，一路上图丹的三魂七魄已丢了三魂。

    虽被困了手脚，可耳朵却灵光的很，这群人是要将他掳回山寨给那些粗狂之人泄欲用的。

    越听越害怕，图丹不禁使劲的挣扎起来，开始后悔自己的蠢笨，后悔自己竟乘马逃离。

    不知走了多久，图丹被人蒙住了眼推进一个暖帐中，什么都看不到，只听见四周嘈杂的吵闹声，害怕的图丹下意识的瑟缩一处，不敢动弹分毫。

    耳边嘈杂的声音忽近忽远，似是就在身边又似是在几米开外，其实他不过是在百琥在山中临时搭建的暖帐之中，而帐外的嘈杂也是百琥特别命令的。

    瘫坐在帐中正中间地毯上的百琥大口大口喝着闷酒，他的少爷不但要给他们传信，还生了逃跑之心。

    百琥苦闷至极，图丹根本不知道百琥在看着他东张西望的时候，一颗心到底有多么的紧张，多么的希望图丹不要跳上马背逃离，然，结果却要百琥失望至极。

    半天不见有人动作，图丹好像等待着死刑的犯人，越来越恐惧，被蒙着的黑布的脑袋不停的警惕的晃动着。

    须臾，他感到有掺着酒香的气息扑进他的口鼻，图丹知道定是那土匪头子靠了过来。

    嘴巴也被封住，双手被绕在背后桎梏着，图丹根本就是案板上的肉任人宰割。

    “呜呜呜~”图丹执拗的叫嚷着，破碎的声音从他被封着的口中逸出，不要靠近，求你不要靠过来。

    一只手猛地握住了图丹的脚踝，图丹惊得死命挣扎，不停的踹动着双脚，更是忙的并拢两脚，身子和脑袋仍旧剧烈的摇晃着。

    

    青丝绕指尖  170【求推荐】生不如死

    百琥定睛看着图丹惶恐无助的模样，这也是他从未见过的一面，忽地，心里很满足，他的丹少爷原来是这样的弱小，他的丹少爷正应该是像指尖这般魁梧的强者来保护的。

    敛下朗目，凝视着自己左手大拇指上的疤痕，那是那年，他的丹少爷生了他的气，生他没有进来保护他而愤愤地咬下了一块指肉。

    从那一刻起，百琥就明白了自己的心意，他喜欢丹少爷，他要保护他，要把他护在自己的臂弯下，除非自己死了，不然，绝不由着少爷受辱。

    用烙印着疤痕的左手猛地抽掉图丹口中的布条，就知道图丹要喊，百琥没给图丹喊叫的机会，直接以吻封缄，用唇舌掠夺着图丹口腔中的呼吸。

    放松着自己，不顾图丹的挣扎，将自己魁梧的身子重重的压在了图丹的身子上，将纤瘦的图丹压倒在铺着雪白的地毯上。

    闭着眼，一吻再吻着，裤裆里的凶器早已苏醒，隔着华丽高贵的布料顶在图丹的腰腹上叫嚣。

    图丹一味的用舌头往出推百琥的嘴，可这样做的后果是令百琥更加热血沸腾，不能自己。

    不知过了多久，百琥才松开图丹，得到喘息的图丹并未急于呼吸而是张嘴大嚷：“你是谁？瞎了你的狗眼敢掳劫本帅？可知本帅是你们忠国太子的座上宾？”嘴巴很凶，但纤瘦的身子却无法掩饰的颤抖，那两条腿下意识的并得紧紧地。

    帐外嘈杂的声音渐大，被蒙住眼的图丹感觉到有好多的人在他的身边走动，一颗心七上八下的跳动着，他不要像个**妓般的被对待，他不要被轮奸。

    “你、你赶快放了本帅，不然就派人剿了你这山寨~你若现在放了本帅，我答应你既往不咎”靠着帐壁的图丹一面说着一面细碎的挪动着自己的身体，试图寻找逃离的出口。

    兀地，图丹感觉有很多人一起冲了上去，分别七手八脚的扯住了他的双手双脚，另一双大手更是放肆的隔着他的衣衫**着他的身体。

    丹少爷，丹少爷，若是你以为自己被这群饭桶奸淫了，你在也不完美了，就不会念着盼着回去了吧？

    那个人，太过完美，眼底是容不得半点沙子的，而且你，自己也过不了自己这个坎吧？

    图丹只觉得好恶心，无数双手在他的身上游走抓捏着，好多男人的气息搅拌在一起冲向他的口鼻，拼了命的挣扎，歇斯底里的喊叫着：“放了我~放了我~你们放了我~~~~”什么高贵，什么妖娆统统的抛到脑后，剩下的，残留的唯有恐惧，自己，自己真的要被这群人轮奸了么？恶心，除了恶心别无其他？菊儿，菊儿，你一定要守住你的巢穴啊~~千万，千万不要让他们进去。

    百琥一个手势，他的随从忙地全部松开了图丹的手脚，又是一个眼神，其中一人道：“嘿嘿~老子先来~~”

    另外的又道：“你他妈的快点，然后是老子~哈哈”

    许多个声音交织在一起，在图丹的耳旁说着乌七八糟的污言秽语，而后又在百琥的眼神下，无声无息的退出帐外。

    百琥欺身上前，居高临下的打量着受惊的图丹，他的丹少爷好像一只无头的・苍蝇，被蒙着眼，束缚着双手，东倒西歪的在黑暗中寻找逃离虎口的地方。

    不知怎地，百琥看得不能自持，图丹的唇瓣颤抖着吐着热息，洁白的贝齿躲在下面若隐若现，那苍白了的唇片仍如带着雨滴的樱桃惹人采摘。

    不想，不想那么快就泄出，怕，怕自己一会满足不了他风骚浪荡的丹少爷，百琥提步上前，一手捏住图丹的下巴，使得那张诱人的小嘴扭曲着张翕开来，一手拉下自己的裤带，掏出了里面炙热的巨大迫不及待的就戳进了图丹的小口中。

    轰~好舒服，被丹少爷的软唇吃咬着的器官好舒服，这样淫靡的画面疯狂的刺激着百琥的视觉感官，这般胆大的事情是他从前想都不敢想的，只有做了才知道，呵~原来是这般美妙，他的丹少爷此刻正用他的红唇吞吐着自己的骄傲，喜欢，好喜欢。

    看啊~自己的阴头~在丹少爷的口中喷张着，精窍中溢出的情液淫靡了丹少爷的唇齿，他的口中有着属于自己的味道，而自己的**有着属于丹少爷的口香。

    “呜~~哦~~呼”巨大的肉韧一遍遍戳刺着图丹的深喉，搅得他欲吐流泪，难受，很难受，委屈，很委屈，就连，就连小凤久的那里他都没有这样吃舔过，自己此刻怎会沦落至此？不想，不想要吃弄别人的器官，讨厌那不是属于小凤久的味道。

    图丹拧着如画的眉，嫌恶的抗拒着口中器官的肆虐，紧紧地闭着嘴不愿放巨大的进入，但、那人却粗暴的捏开他的唇齿，然后将那又粗糙又硬的东西插进自己的口中搅拌着，很疯狂，似被放出闸的野马。

    不知过了过久，图丹觉得自己的两腮和嘴唇早已麻痹，胃部抽痛的痉挛着，干呕的刺激着泪腺放出几滴眼泪，可心，却疲惫的快要停止呼吸，这一切，他谁都不怪，只怪自己没有珍惜小凤久，只怪自己自作自受，活该，活该自己被贱人这般对待……对不起小凤久，对不起……

    “呜~咳咳咳~”图丹剧烈的咳嗽着，因为那贱人竟泄在了他的口中，那浓重的腥臊之味瞬间在他的口鼻处蔓延开来，呛的图丹连连咳嗽，双肩震颤得快要破碎。

    男人并未打算就这么放过，更不允许他将那肮脏的白浊吐出，而是快速的捧住了他的脑袋吻了上来，卷着嘴边滴流的液体就进了来，好大一口的精液就那么被男人在彼此的口中推来送去，浸染着图丹的舌头和口腔内壁。

    图丹恶心的不能自己，被吻的同时就干呕着，可他什么也吐不出来，只是徒劳的做做样子罢了。

    那腥臊的味道越发浓烈，那粘稠的液体夹在着他们的唾液顺着嘴角蜿蜒下去，淌进图丹的衣领继续向下滴流着，好恶心，恶心极了，任身子怎样挣扎都无法脱离被侵犯他的人的掌控。

    百琥松开图丹，侧倒在雪白羊绒毯子上的图丹仍在干呕着，一遍一遍的，身子不断的在地毯上擦动着，百琥知道，那是图丹嫌恶的想用地毯擦净自己被**蹂躏的身子。

    须臾，图丹停止了挣扎，百琥心一颤，在看有泪透过那蒙着图丹双眸的帕子下滑下，他的丹少爷心伤了吗？那张樱红的小嘴不在说什么，就那么无助的倒在一侧默默流泪。

    可是怎么办？自己变成了畜生，即使丹少爷这般伤心他还是想要他，想真正的进入他，用自己的火热洗净丹少爷体内他人的味道。

    对不起~百琥默默地在心中一吼，毫不犹疑的扑上前去，一把扯住图丹的脚踝，大力的撕扯着图丹那一袭葱青色的衣衫。

    图丹好像个木偶，由着百琥摆弄，从头到尾没有一丝挣扎，直到百琥掰开他的双腿架在臂弯上时，图丹才沙哑着嗓子疲惫的说：“求求你、别碰我，别碰我~”我觉得这般生不如死，不是与心爱人的性爱很恶心，很恶心……

    然，回答图丹的却是猛地插入的一指，黑布下的眼眸认命般的闭了起来，不再为自己做任何辩解。

    深入的指头猛地又缩了回来，百琥垂首凝望，一只艳红的小蛇探出一个脑袋挑衅般的吐露着蛇信，那两颗如豆的眼睛闪烁阴霾。

    在看自己的手指，已然迅速的肿起，百琥心惊，忙地封住手掌的穴道，以免毒液的流窜。

    丹少爷的体内怎会有蛇？百琥不解，欲要伸手将这条红蛇拽出，可那蛇却好似与他玩捉迷藏，他伸手它就钻回去，他把手指插入，它就咬他。

    百琥气急，自己的五根手指已然全数肿起，在这样下去身体会吃不消，而且这蛇毒怪异，百琥已然无法控制。

    但更多的是胆战心惊，若是自己直接进入，那后果简直不敢想象，百琥双眸浸透刚绝之色，忽地想到了凤舞久华，莫非这条蛇是那魔头置入图丹体内的？

    当机立断，失了兴致的百琥一掌打晕了图丹，即命他的轻骑护卫移驾回宫。

    东宫太子殿中，流风皇帝焦急的在百琥的床榻前踱步，忍不住的再问国师艳骨：“怎么样？琥儿到底如何了？”

    艳骨为百琥掩好被角起身向流风皇帝行礼道：“陛下勿要担心，太子殿下已经没有大碍了~”

    “琥儿他到底中了何毒？”流风皇帝道。

    “哦~只是一般的蛇毒~”国师艳骨在轻飘飘的说出这句话的同时，那眼中显露的却是狠辣之色，哼~药蛇谷的淫蛇……看来，你们都齐了，是本尊该出手的时候了。


    青丝绕指尖  171【求票子】青丝结爱

    无名处，一座天然的险要山谷中，冷月藏于岩洞中喘息休息，然，却怎么也无法真正安心的闭上眼眸假寐，一颗心始终系在洞外仍旧与骷髅人扇贝缠斗的皇甫离歌身上。

    自灭凤大会那日追寻墨惊虹而来，他与皇甫离歌一路寻到此处就断了墨惊虹的踪迹，宛如进入了一座天然的迷魂阵中，无论怎样走最终还是会回到最初的地点。

    而狼星则在与冷月、皇甫离歌追了数月后的一天辞别了他们二人，那日，冷月记得清楚，有一抹粉在几人面前一闪而过，他和狼星都惊慌，唯有皇甫离歌没有动作。

    随后便有包裹着女人乳珠的红布被人丢到了过来，狼星拾起看过之后整个人都茫然无助起来，冷月看不出狼星的表情到底是惊是喜。

    忽听皇甫离歌说：“狼星，轩辕彼伏并没有死”皇甫离歌的这句话寓意深长，狼星也是聪明人，他当然能理解皇甫离歌话中之意。

    这段时间里，他不是感应不到轩辕彼伏的气息，而他们的事情也该有个彻底的了解啦，不然始终这么拖着也不是个事，欠下的就该还，若是自己不忍杀死轩辕彼伏，那就去还欠他一刀，这样才痛快，这样心中的内疚与不安就消除了。

    思及此处，狼星噗通一声跪倒在冷月面前就连磕了三个响头，冷月有些惊却也明白，莞尔一笑：“去吧～解决了就回来～”

    狼星什么都没再说，看看冷月望望皇甫离歌转身飞离而去，也是自那日起再也没有裹着女人乳珠的帕子丢到他们休息之地，皇甫离歌与冷月知道，轩辕彼伏已随狼星而去，希望，他们能彻底的明白彼此的心，不要错过任何会令自己后悔的事情……

    然，只是这已然变成杀人机器的骷髅人却有着一副金刚不坏之身，令冷月头疼至极。

    暗影狼牙早在狼星离去后战死在骷髅人扇贝的爪牙下，为的也只是为冷月与皇甫离歌争取更多的休息时间。

    现在只剩下他与皇甫离歌，而去他与皇甫离歌就好比一个白天的太阳和一个夜晚的月亮，再也没有相聚在一起的时候，因为他休息的时候，皇甫离歌就要拼死与那没有死门的骷髅人战斗，为他争取更多的休息时间，然后等着他休息足了他再把皇甫离歌换下来休息，这样的生活模式已然维持了多久，就连他们两人也都不太记得了。

    冷月紧紧扣着岩壁，一双尽显疲惫的玲珑眼一刻不敢离开皇甫离歌的身上，那个闷骚的男人已经两天没有合眼了，若不是自己大意受了伤，皇甫离歌也不至于被连累。

    金色的战袍沾染血痕，精美的花色也失了光鲜，龙姿凤表的男人已经到了最后的极限。

    那一双眼盛满温柔，时时刻刻随着皇甫离歌的身形游移着，若、早知如此，当初自己又何必执着？

    到底在拥有的时候荒废了多些情爱？直至如今后悔已晚矣，皇甫离歌～若是你我能渡过此劫，冷月绝不再与你争夺任何事情，定会随你心愿全部依你。

    一阵冷风席卷而过，扬起漫天飞沙，飘扬着冷月的青丝黑发，眼眸条件反射的一眨，一种被血渍迷蒙双眼的错觉生了出来，一口血，猛然从皇甫离歌的口中逸出，美如冠玉脸当即苍白了起来，那骨节分明的手害怕的扯紧自己的衣襟，无法忽视的剧烈心跳让冷月知道他们能在一起的日子已不多。

    恍惚间，蕴满情思的眼眸纳入那道令他朝思暮想的炙热，一直一直以来，自当年他在梦红楼的花厅里发现了这样炙热的眼神以来，这个男人都是这般充满浓烈爱慕的凝视着自己。

    那一眼的回眸，是他们从最初到最后的见证……

    若没今生，我们相约来世……

    爱就是该这般缠绵……

    莞尔的笑，妖娆的人，一抹嫩黄飞出了洞岩并肩落在那金袍的身侧，猩红的血珠滴落一路……

    青丝细发，结出血花……

    药蛇谷

    “龙哥哥～～呵呵～快来看啊，来看虹儿给你做了什么好吃的东西？”已经疯癫的墨惊虹捧着一碗热气腾腾的莲子羹走向了青龙。

    不是不愿离去，只是眼前被爱蒙蔽的女人太过可怜……

    青龙忙地接过墨惊虹手中滚烫的莲子羹道：“娘～我是青龙，你和龙哥哥的孩儿～”

    “孩子？孩子？”墨惊虹有些晕，一双美目痴痴的凝视着青龙，似想起来什么般道：“孩子～啊哈～你是我和龙哥哥的孩子～对～孩子是孩子～呵呵，那你给我～”墨惊虹很孩子气的一把又夺回青龙手中的莲子羹，欢天喜地的就朝着石屋跑去，那里、满是蛇虫的药缸里，泡着，青龙的生父------龙鳞。

    望着墨惊虹飞奔而去的身影，青龙凝思，也许选择要母亲疯癫才是对她最大的解脱。

    当年灭凤大会之后，墨惊虹中了葵花宝典，却仍旧掳着青龙而回，在她自行运功疗伤之时，青龙无意闯了进去，这才知晓为何墨惊虹会满身缠紫纱，因为紫纱下隐藏着的根本不再是一个人而是一个活脱脱的鬼，溃烂的皮肤，有着坑坑斑斑的痕迹，看过只会，简直令人作呕，没有一寸完整的肌肤，除了那双美目。

    只是这一双美目，青龙也能知晓母亲当年的美貌，虽然那时自己还小，可仍旧记得乳娘倾城倾国的颜姿。

    为了爱，就葬送了那一张绝色脸蛋么？到底练了怎样的邪功才会至此？还是因为恨？恨天下的男人才赌气的毁去那绝世无双的脸？青龙不知……

    可是，墨惊虹就是因为他无心的闯入导致走火入魔疯癫了神智，青龙想：墨惊虹其实还是很在意她的样子的，只是不知母亲可有后悔自己的所作所为，若是还能还她的美貌，想必墨惊虹会不顾一切的换回她曾经拥有却没好好珍惜的容颜吧？母亲、我可怜的母亲……

    已经两年了，大家还好么？大哥，冷月？还有柏箩，什么都看开了，一切重新来过，定不要错过你此刻拥有却不珍惜的人……

    盈儿妹妹……

    还有那个人……

    青龙收敛神绪，重新寻找着可以打开山谷石门的机关所在，不是不想离去，是无法离去……

    忠国皇宫龙丹阁。

    坐在床沿边看着睡梦中汗流浃背的图丹，百琥懊恼的后悔自己那般狠心的伤害了他的丹少爷。

    “啊~”图丹猛地吼喊一声，机械的弹坐起来，黑白分明的眼毫无焦距的看着前方。

    “少爷~你醒来？”

    图丹茫然的回转过头看向百琥，愣了愣，随后猛地扑到百琥的怀中忏悔着：“呆子~呆子对不起，对不起，我不该欺骗你的~我想走，我想走，放我回去吧~求求你了，太子陛下求求你放了我吧？”图丹言语激烈，神态激动，似是收到了极大的创伤。

    拥着图丹的双臂箍得很紧，须臾，百琥狠下心肠道：“不~对不起丹少爷”随后松开图丹转身离去。

    “你要什么？你到底要什么？我给、你放我走，放我回去……”图丹冲着百琥的背影撕心裂肺的吼着，这些人都变了，竟然连这么老实的百琥也变了……

    随后的三日，图丹绝食的消息传到了百琥与流风皇帝的耳朵里，放下书卷，百琥心急如焚的奔向龙丹阁，却撞见虚弱的图丹色诱流风皇帝的一幕。

    他的丹少爷苍白着脸，唇无血色却笑的媚人，摇晃的摔进流风皇帝的怀中道：“陛下放了我，图丹什么都愿意做”

    流风皇帝捏住图丹的下巴眯起眼睛打量，良久才不善的说道：“你在挑拨朕与琥儿之间的关系？”

    图丹眯着眼睛虚弱的笑着：“草民不敢~草民自那夜与陛下彻夜长谈之后便生了爱慕之心，只是碍于太子的情面不敢说出口”

    “哦？”流风皇帝故意戏谑着图丹：“那你现在为何又敢说出口？”

    “呵呵~”卖力的咯咯笑着：“因为草民觉得命不久矣了吧，只是在死之前说出心里所想罢了”

    “有朕在，你怎么会死？”流风皇帝的手在图丹的唇齿上撩骚着：“图丹~无论你做什么，朕都不会放你走~”见图丹不动声色，流风皇帝又道：“朕听说你爱吃荔枝，这到要朕觉得你很像杨贵妃”

    图丹蓦然心惊，忽然明白流风皇帝之意，那杨贵妃本是李隆基十八子李瑁的寿王妃，十年之后却成了李隆基的杨贵妃，这可是暗示？暗示自己会像那杨贵妃般先后服侍他们父子二人？

    见图丹色变，流风皇帝更加确定留住图丹的想法，图丹此人不简单，聪颖至极，什么话一点即通。

    “父皇~”百琥无法视若无睹，径直走了进来，脸色阴沉的要命。

    揽着图丹的流风皇帝仍旧潇洒自若，悠哉道：“皇儿来的正好~呵呵”风雅的一笑，随手将图丹推至百琥的怀中道：“朕就先把图丹交给皇儿照看，若是再有什么插翅，朕会将图丹接到朕的福流月宫亲自照顾，哈哈哈哈”说罢，流风皇帝便大踏步走了出去。

    

    青丝绕指尖  172【求票子】精神折磨

    “丹少爷，你这是为何？”百琥焦急的道。

    图丹敛下眉目虚弱的道：“不要再叫我丹少爷，你早已不是我原来认识的呆子了~”费力的将自己的双脚抬到床上，扯上被子眯起眼睛不再言语。

    “不~不是的丹少爷，我还是原来的那个百琥~是那个忠于少爷的百琥啊”百琥靠前，欲要抓起图丹紧紧揪住的丝被，可图丹却执拗的不放手。

    “丹少爷，你说话啊，百琥到底要怎么做你才愿意与百琥说话？”百琥越发着急起来，他不喜丹少爷这般不理他。

    “放我走~”图丹闷闷的声音从被子里透出来。

    “不”百琥闷声道：“除了这个，百琥什么都可以答应丹少爷”

    室内安静的落针可闻，须臾 图丹不知怎地突然掀开丝被，坐起身来，当着百琥的面就开始**，然后沙哑着嗓子道：“我知道你的心思，你想要我对不对？我给你~然后你放我走？或许一次你不够，这样，我陪你睡三个月，然后你放我走如何？”图丹很激动，一边说着一边剧烈的咳嗽着。

    百琥却眼露厉色，他的丹少爷也变了，他想要那只隐藏在他穴下的毒蛇咬死自己么？

    为了什么？自己付出了这么多，付出了两次生命却仍旧换不回图丹的爱？那满身的伤疤都是为谁而烙下的？你可有心痛丹少爷？

    满满的怒气充盈着百琥越发渐变的心，王者，就该霸气决然，自己是高高在上的王，再也不是之前那个卑微的，只可以站在少爷背后的侍从了。

    百琥凝视着图丹，没有拒绝的意思，他倒要看看他的丹少爷还能玩出什么花样来，更是恣意的拉下亵裤露出自己身下的巨大，果然，图丹身形一颤，有些不敢相信自己如此胆大妄为的行径。

    丹少爷啊，丹少爷，百琥已经在你的嘴里尝到一次甜头，怎么轻易的忘记那欢愉？

    面对着百琥昂扬的巨大，图丹怎么也张不开嘴，须臾，他跌坐回去，喃声道：“我做不到~不要逼我呆子~”

    百琥什么都没有说，而是扯过图丹的手掌握上自己的分身揉搓，舒爽的音节随即从他的口中飘出，转瞬，黏腻的乳色洒满图丹的手掌。

    而自这日起，百琥几乎日日夜夜搂着图丹翻云覆雨，他吻遍了图丹身上的每一寸肌肤，让图丹温驯的器官在他的手中，口中一次次的融化。

    他将自己体内的灼热洒满图丹白皙的身子，分分秒秒都要图丹沾着属于他的东西，除了那处蜜穴，百琥几乎碰遍了图丹的身体，每当他难耐的时候就握住图丹的手给他自己满足，或是将自己的巨大插进图丹的双腿间抽插。

    久而久之，图丹似乎才幡然醒悟，那日根本不是什么土匪头子，而是百琥一手策划的戏码，然他定是知道自己穴里的菊儿，所以才迟迟不肯真正的碰他的那里。

    真相太过残忍，好像一把屠刀剜割着图丹柔软的心房，令其千疮百孔体无完肤。

    这几个男人，这几个对自己有着特殊意义的男人，为何都这般令自己失望？他们的好早已被畸形的爱掩埋，可是被他们疯狂爱着的自己却不快乐，那是一种负担，是自己承受不起的负担，压得自己喘不过气来，小凤久，我错了，我谁也不想找了，只想马上回到你的身边牵着你的手，我们一起回九华洞天，再也不问世事了。

    可是我知道，如今这样简单的要求对我来说也是一种奢望，无论自己错过了什么，最不该错过的就是你小凤久……

    直到这一日，百琥去上早朝，一个熟悉的身影偷偷窜进图丹的房间，但见来人时图丹惊喜交加，忙地从床上爬起来唤道：“鸳儿？鸳儿哈哈~你还好么？”图丹手脚无力，不知道百琥给他服食了什么药物，只是说句话已令他气喘吁吁。

    “少爷~鸳儿愿意救你出去，你可愿意配合？”鸳儿说的急切，令图丹并没有注意到她眼中的毒辣。

    “愿、愿意~”图丹当即道。

    “丹少爷~你只需向太子殿下要一碗海鲜粥服食便可”与荔枝相生相克的食物就是海鲜粥，单食荔枝或者海鲜粥都不会致死，可，若是长期服食荔枝的情况下再服食海鲜粥定会砷中毒，到时候呵呵：“少爷你放心，鸳儿会制造你假死的迹象，然后在将你偷偷运出皇宫”

    “鸳儿你？”图丹并不是怀疑鸳儿的建议而是觉得鸳儿这一身打扮很奇怪。

    “少爷~不瞒你说，我其实已经是太子殿下的良娣了~太子殿下这般对你鸳儿实在看不过去~所以才冒死而来~少爷多说无益，你记住要一碗海鲜粥，然后屏退下人服食便可”

    “好~那我今晚就要，明日这时你再来~”

    “好~丹少爷最好在晚上入睡时服食，这样不会很快被太子发现，然后第二天看起来会更像”鸳儿不放心的嘱咐了一番才偷偷跃窗而去。

    鸳儿走后，图丹什么都顾不得，觉得未来一片光明，自己马上就可以逃离出去，结束这段不堪的生活，回到小凤久的身边了。

    如此想着心情豁然开朗，直到百琥下朝回来，图丹的气色都比以往要好上许多，百琥不懂图丹今日的特别，图丹却是认为反正这也是最后一天待在这里了，与其对百琥冷眼相对不如放宽心的不要在计较他的狠绝，只要过了今晚，自己就可以解脱了。

    这一夜，图丹服食过海鲜粥，安安静静的睡在百琥的怀中，他的嘴角始终挂着安详的笑容，难以掩饰他心中的幸福。

    次日，百琥见图丹睡的很香甜，不舍将其吵醒，更是用风起剑斩断自己被压在图丹脑下的衣袖而去。

    下了朝后，百琥又与几位大臣商讨了一些蛮夷入侵边疆的应对作战计划以及部署才回到了龙丹阁。

    绕过屏风，但见那一袭绿衫的图丹仍睡的安详，百琥轻手轻脚的靠了过去，想着他的丹少爷怎会如此的安静？好像一只小猫似的招人怜爱。

    然，当大掌探过图丹的鼻尖时，害怕的紧缩回来，百琥不敢相信刚才的感觉，颤抖着手再次探向图丹的鼻端，果然-----绝气。

    “少爷~~~”歇斯底里的呐喊震彻整个东宫龙丹阁。

    当图丹再次睁开眼的时候，他仍旧躺在龙丹阁内的金榻上，黑白分明的眼满眼的失望和悲哀。

    缓缓转动脑袋，忽地瞥见跪在床沿下的鸳儿，图丹忙地抬眼果然又对上百琥那双朗目，以为是鸳儿助自己逃离的事情败露，不想连累鸳儿的图丹忙地开口道：“勿要怪鸳儿，一切都是我指使的~”

    “你指使的？少爷你可知鸳儿她是至你于死地而不是假死？”百琥激动的低吼出来，他的少爷差一点就在自己的眼前丢了性命，若不是国师艳骨妙手回春，怕是少爷早已魂飞天外了。

    图丹愣然，根本不相信百琥所说，然，却在下一秒听见鸳儿声嘶力竭的喊叫声，平日里伶俐的小丫头猛地站了起来冲着图丹吼道：“你为什么没死？你为什么没死？嗯？你要是死了该多好，少爷，啊哈哈啊哈~你难道不觉得最该死的人就是你么？你活着，他们才会受罪？若不是你，大家怎会这般痛苦不堪？你看看啊，看看这些人哪一个不是因为你才落得这般下场？”

    “是我~没错，是我让你们的心一个个变得扭曲~是我让你们忘记了自己曾经的善良与可爱？鸳儿，百琥你们落得如今这般都是因为我图丹~我该死~我是该死”图丹激动的吼着：“出去~出去，都滚出去~”他现在谁也不想见，谁也不想见，自己是瘟疫，走到哪里，哪里的人就会疯，应该把自己关起来的……

    无名处，险要的山谷之中。

    千钧一发之际，两颗杏核飞击而来，替皇甫离歌与冷月挡下了骷髅人那致命的一击。

    已然摆脱墨羽虹、九秒那两具骷髅人的索祁贤飘然而下，冷月睁开眼眸大喜过望：“索大侠~多谢”

    “你们听我说~索某已经知晓控制这骷髅人的法门，但这法子十分凶险，只有百分之一的成功率，冷月你可愿一试？”

    “索大侠尽管说，冷月愿意一试”

    “冷月这骷髅人乃是不死之身，它口中含有一口不死不休的恶气，对其下蛊之人已通过意念令其绞杀它最终的目标……”

    冷月一点即通当即道：“所以，只要我死了，这骷髅人便会自动消亡？”

    “不~我不允”皇甫离歌虎喝道，三个人仍旧在与骷髅人战斗着。

    “莫急，索大侠定不会要冷月去死的~”冷月信心十足的笑道。

    “但也只有百分之一的机会”皇甫离歌执拗道

    “可是你却有百分之九十九活下去的机会~”冷月莞尔一笑，那双玲珑眼蕴满爱恋，哪怕你孤单，冷月也不愿你陪我去死……

    

    青丝绕指尖  173【求推荐】冷月结局

    “置之死地而后生，冷月你若是可以抵过它穿心的一掌，闭息一炷香的时间，这骷髅人便会在你假死的尸身前溶为一滩骨粉”密集的杏核如斜雨般飞弹出去，尽量的为皇甫离歌与冷月争取更多喘息的时间：“墨惊虹下了邪咒，索某也是寻着从墨羽虹和九秒骨身中化离出来的两只蛇虫寻到此处，想必这三只蛇虫聚集在一起，最终是要返回墨惊虹的身边向其复命的”

    索祁贤一个飞闪，勉强的躲过骷髅人的一击，话音才落，那方便听见皇甫离歌悲痛欲绝的嘶吼声，冷月果然选择了这百分之一生存下去的机会，从不离手的雪扇弹至皇甫离歌的胸怀，美如冠玉的人声音异常的妖娆：“送给你……”活下去，只要活着就好……

    剜入心窝的五指仍旧猛力的掏拽着，似是要拉出冷月的心脉一般，冷月痛得已失了知觉，硬是运气将胸腔内的肋骨移位至那五指间，代替自己的心脉令骷髅人紧握在手。

    不想那么狼狈，不想丑态毕露，可冷月抑制不住的吐出血水来，模糊了自己那双醉人的玲珑眼，炸起的青丝凌乱的遮挡面眸，最后的笑仍旧动人，除了那句送给你，他什么也没说出口，就闭着眼睛倒了下去。

    须臾，那骷髅人果然机械的动动脑袋，似乎确定了冷月的绝气才开始消亡，最先化成粉末的便是那只插进冷月心口的手臂，大风呼啸的刮了起来，柳树疯狂的摇摆着细弱的身躯，扭曲的形状宛若夜间飘浮的鬼魂。

    细小的碎石被风卷着胡乱撞上岩壁之上，沙石吹进皇甫离歌那双炙热的眼眸中，给了他流泪的权利。

    “啊不~~冷月~~冷月”紧紧的将浅淡的鹅黄搂在怀中，生怕他如那狰狞的骷髅人一般会飞灰湮灭消散于世。

    不多久，骷髅人化为一滩骨粉，被墨惊虹当初灌入脑顶的蛇虫显露出来，挥挥翅膀与其他两只汇合后朝着山谷深处飞了去，索祁贤忙地飞身追了上去：“索某先行一步，沿途会留下记号，定会替冷月寻到青龙~”葵儿，你在天上看着么？你会怪索哥哥这般狠心的对待你的月儿么？

    “冷月~冷月你醒醒~~~~你起来~你起来，我不在与你争了，你想要什么就给您什么~只要你起来~”皇甫离歌不断的往冷月的身体里灌入真气护他心脉，催动着他薄弱的意识。

    也不知道到底过了多久，早已过了回息的时间，可冷月还是没有醒过来，皇甫离歌就那么怔怔地望着怀中的冷月，青丝黑发，浓密柔润，唇红肤白，鼻翼雅致，他还是那么美……

    擦干冷月嘴角残留的血渍，皇甫离歌收起悲伤的情绪，紧紧地抱起冷月朝着他的合欢岛而去，远离这喧嚣的江湖，永永远远的把他的冷月留在岛上留在身边，再也、不回来……

    一阵风儿吹，淡淡的芸香随风飘逝而去。

    梨花血雨染重楼，伴月封花影不休。

    入夜，皇甫离歌仍旧不停歇的奔走在山间，可是夜雪越下越大，皇甫离歌怕冻坏了冷月的尸身，匆忙地寻了一处山洞跳了进去避寒。

    脱下自己身上的外衫，将冷月小心翼翼的平放上去，然后在一旁升起篝火，就那么痴痴的凝视着冷月紧闭的眼眸，看着油丝在冷月面眸上来回晃动着。

    不言、也不语，就如从前一般，只用自己炙热的眼眸凝视着他就足够了。

    渐渐睡去前，皇甫离歌情深意切的冲着冷月的尸身道：“冷月~我--爱--你”合上眼，勾起唇角，这是他一直没有对他说的话，这是他一直都欠他的一句话……

    也许冷月的灵魂还未走远，也许冷月会听到他的告白，他想、这夜，冷月定会入梦来。

    蹦出噼啪的声响，火苗渐灭，一双手轻轻地抚上皇甫离歌憔悴的面颊，贪恋的勾勒着男人不羁的容貌。

    莞尔的笑，妖娆的声音：“我―也---爱---你”所以，我愿意放弃一切随你回你的家，再也、不回来……

    冷月是幸运的，他赢回了那百分之一可以与皇甫离歌相濡以沫到老的机会，然，他装死戏弄皇甫离歌，也只是想听皇甫离歌亲口对他说我爱你那三个字，但是最重要的是，冷月赢得了谁先谁后的主动权，虽然两人基本上是每人每次各在上一次，可是许多年后，每每提到这段往事，皇甫离歌都会拉长着脸瞪冷月，而冷月也只是用雪扇掩面淡笑。

    爱，有的时候，是可以耍些小手段的……如若不然，冷月怎会从头到尾都多抱皇甫离歌一次？（ps：皇甫离歌与冷月这段分支到此结束，两人回了合欢岛隐居，不问世事，珍惜与彼此在一起半生的短暂时光）

    寻着三只蛇虫而去的索祁贤终于找到了墨惊虹隐居的药蛇谷，药蛇谷地形崎岖复杂多变，且诡异多端，谷外的人可以窥看谷中的一切却进不去，谷中的人却无法看到谷外的人，唯有找到开启山门的机关所在，否则永世都无法从药蛇谷中出去。

    就在皇甫离歌抱着冷月返回合欢岛后的第三天，发现索祁贤沿途留下记号的叶意，领着孤独幽梦与盈凌终于寻到了囚禁青龙所在的药蛇谷，并且与索祁贤相遇。

    盈凌与孤独幽梦在山谷外终日吵吵闹闹，上蹿下跳，而索祁贤与叶意则研究、破解着药蛇谷的诡异阵局，听着两个孩子永无休止的吵闹声。

    这一日，盈凌与孤独幽梦闹着闹着就动起了手，本来是要共同到密林深处去猎一些野味回去给叶意和索祁贤吃的，结果二人谁也不服谁，最后打起了赌，看谁猎的野味多，谁猎的野味凶猛。

    开始，两人不相上下，打的野味差不多一般多，但是盈凌的却比孤独幽梦多了一只野兔，孤独幽梦不服，怒气冲冲的往密林深处走去，结果却碰上了野熊。

    野熊生性虎猛，冲着孤独幽梦呲牙咧嘴，不知是不是在这深山待惯了通灵性，动作反应都异常的灵敏，片刻，孤独幽梦就与那野熊缠斗起来。

    孤独幽梦不愿向盈凌求救，咬牙硬撑着与野熊战斗，结果一只还没打败又引来了一只，孤独幽梦有些体力不支，连连败退，最后被逼到一颗矮树之上。

    正当孤独幽梦焦急之际，远远看见盈凌飞身而来，冲着野熊就砍了过去，而后引着野熊向密林深处去。

    孤独幽梦一直等了好久，有些狼狈的盈凌才气喘喘的从密林深处飞了回来，一见到孤独幽梦就急切的道：“赖人精你有没有事？你的**受伤了，来~快要我看看”

    孤独幽梦被盈凌说的一愣，第一，她从未见过盈凌这般着急关系过自己，第二，自己的**受伤了？怎么可能？自己可是一点知觉都没有啊？

    “开什么玩笑？本公子会受伤？你瞎了吧？”孤独幽梦很痞的道

    “可是你流血了”盈凌仍旧满脸的关切

    “啧啧啧，我告诉你雌雄人，少在这里给本公子演戏，公子我上一次当是经验不足，要是在你这上两次当就是傻”若是没记错，前两日与盈凌斗武，自己就是中了他的奸计，说什么自己的肩上有蛇？结果自己信以为真被他一掌打入水中，哼。

    “我没有骗你”盈凌急切道。

    “好啊~那你检查啊，看看本公子的伤口大不大啊？”眼珠一转，孤独幽梦也演起戏来：“哎呀~我伤口好痛啊，雌雄人背我回去吧”

    盈凌无心于孤独幽梦胡搅蛮缠，真的就掀开孤独幽梦的白袍，撕开了孤独幽梦的裤管检查起来，这深山野林许多植物都是有毒的，若是伤口感染了毒汁就不好处理了。

    要是一般女子见男子掀自己的袍子检查大腿定会气得跳脚，孤独幽梦生性和她那帮哥哥一般不拘小节，很有男子气概，毫不扭捏的就由着盈凌撕开了她的白裤检查大腿，觉得盈凌很白痴，还说什么自己大腿受伤了？那就让他撕好了，睁大眼睛好好看看自己的威武，切~两只野熊就想伤到本公子么？哼~也太小瞧本公子了。

    不多时，孤独幽梦便听盈凌道：“奇怪啊~明明有血，怎么找不到伤口呢？”

    孤独幽梦心想着盈凌这只臭乌龟演得还挺像的，不屑的斜眼看去，好奇怪，怎么这个雌雄人今日的眼神那般异常？就好像真的如他所说那般，呃~不对，盈凌这个混蛋在往哪里看？

    “呀~你这小流氓往哪里看本公子？”

    “血，从上面流下来的”盈凌满脸的无辜，伸手指着孤独幽梦的两腿间很认真的道。

    孤独幽梦轻蔑的瞪了盈凌一眼，心里还是不信盈凌的话，根本就不疼嘛，摇头晃脑的低头看下去，随即，孤独幽梦的叫喊声响彻整个密林深谷。

    “啊~~”苍天啊，大地啊，孤独幽梦羞的简直想死，盈凌简直是该死，他是故意，他一定是故意的，怒发冲冠的孤独幽梦猛地伸脚将毫无防备的盈凌踢翻，大骂着离去：“啊~你这混蛋，下流胚子~去死”

    “肚兜妹妹，你发什么疯？你的双腿间真的流血了嘛~受伤就受伤还死不承认？鬼才懒得管你~哼”盈凌说着说着也气上心头，不由得冷哼一声扛起自己打的野味追了去。

    °

    青丝绕指尖  174【求票子】山洞迷情

    结果两个人回到营地，谁也不理谁，索祁贤知道盈凌喜欢被人夸，便笑呵呵的说：“小盈凌真是勤快，猎了这么多野味，够我们吃上数天的了”而后又玩笑的道：“怎么？小幽梦没有猎到”

    怎知，孤独幽梦大怒，冲着盈凌就吼：“笨蛋，难道你没把我猎的一同拿回来么？”

    盈凌才不管孤独幽梦又发什么无名火，本来是好心提醒，怎么知道这个张扬跋扈的女人不但不领情反而还处处看自己不顺眼：“本少爷干嘛要把你猎的一同拿回？啊？你倒是说啊？要拿就自己去拿喽~”

    “去就去~哼”孤独幽梦甩袖就怒气冲冲的飞了去。

    “凌儿，你的性子应该改改，不要总是这般和梦姑娘说话~”叶意露出人畜无害的笑容淡淡道。

    “她狗咬吕洞宾不识好人心~”盈凌不满的哼道

    “到底怎么回事？”索祁贤问道：“今天小幽梦似乎很生气”

    “师兄，你干嘛那么看着凌儿？真的不赖我啦今天~”见叶意仍旧笑的斯文，盈凌知道那是师兄不信自己，所有不满还是将他们才刚猎野味时发生的一切学了一遍。

    叶意听后也不懂是为何，虽然比起盈凌年长些许，但终未曾有过性事经验，更不了解女人的生理构造，随后将目光缓缓投向索祁贤，索祁贤稍有尴尬，英气的脸上不禁有些绯红，须臾，才用最婉转最简洁的词语解释给了叶意和盈凌听。

    叶意了然，盈凌听的云里雾里，懵懵懂懂，偷偷用眼睛撇撇叶意，只见叶意又痴痴的凝视着谷中毫不知情的青龙发呆，心里不是滋味，不知道那个癞蛤蟆到底哪里好，为什么大师兄就不回头看看自己？

    索祁贤也随着叶意的眸光看去，不禁幽叹道：“勿急，终有一日，你我定能解开这迷天阵~”葵儿，月儿已经平安无事了，祁贤就知道月儿那孩子多福，你在天之灵就保佑他与皇甫离歌幸福一生吧，而我，就继续着我的行侠仗义吧，这一站是解救青龙，下一站去哪里？呵呵~祁贤也不知。

    “师兄~”盈凌突兀的声音扰乱二人的心思：“不如我们先回去吧，反正这里也不是一时半伙就能解开的~再说还有索大叔在呢~”

    叶意不舍的将望着青龙的眸光收回，缓缓对盈凌道：“我的妻在哪，我的家就在哪~”青龙~只是能这番远远遥望着你，叶意就心满意足了~在我心里，你永远都是我的妻~不离不弃的妻。

    “师兄，那只癞蛤蟆到底哪里好？”盈凌不甘的吼着，气呼呼的握紧拳头。

    “盈凌~”索祁贤忽然开口道：“叶意没有回头看的时候，你先回头看看，看看你的身后有没有其他人是你没看到的？当局者迷旁观者清，你对你师兄的爱是盲目的额，是一种依赖，等你发现你身后还站着人的时候，你就会知道你对叶意的不是爱情而是依赖”

    “不是这样的，我就是喜欢师兄，我一直一直都喜欢~我身后没有人，我就只喜欢师兄一个人”

    “那梦姑娘呢？”索祁贤语重心长的道：“你对她是什么感觉？”索祁贤缓缓起身走到盈凌的身旁拍了拍他的肩膀道：“你好好想想~去~叫梦姑娘回来吧，她已经去了好久了，让你大师兄也冷静冷静~”

    盈凌看看索祁贤又望望叶意，最后道：“我先去看看那赖人精，马上就回来大师兄~”说完，头也不回的就跑掉了。

    看着跑远的盈凌，索祁贤露出会心的笑意，叶意走到索祁贤的身侧道：“希望这一次，凌儿能真的明白过来”

    “呵呵~都是孩子~~~”索祁贤叹着，都是孩子啊~年轻真好，为爱执着，为爱迷茫着，这才是青春年华……

    须臾，便听见不远处的山林中传来盈凌与孤独幽梦的斗嘴声，又过了一会，二人又听见了孤独幽梦与盈凌的惊呼，索祁贤与叶意会心的一笑，希望坑洞里的俩孩子能后知后觉的发现彼此的心意才好，不然，这陷阱算是白挖了。

    “哇~好黑啊~好黑啊~”孤独幽梦怪叫着

    “喂~你有没有事？”盈凌懒洋洋的问道。

    “少咒本公子，你才有事呢~都是你这雌雄人害怕，赶快把本公子弄上去了~”

    “嘿嘿嘿~我说你这赖人精，怎么全都怪在本少爷头上？是你自己不好非要走在前面，要不然，本公子能为了救你也跟着掉下来么？”

    “没人要你救，哼~”

    “懒得和你说~哼哼哼~”

    又过了一会，实在无法忍受的二人，撕心裂肺的冲着坑洞上面大喊大叫着求救，然~除了回音什么都听不见。

    二人就那么各自靠一面在坑洞里过了一夜，第二天天亮的时候，二人发现彼此竟然相拥在一起，不禁立刻弹开，各自冷哼一声不在搭理对方，但是坑洞里实在太冷，所以昨晚二人睡着后才本能的寻找热源靠在一起的吧？

    直到太阳下山，二人才有些紧张起来，本以为叶意和索祁贤发现两人不见会四下寻找，结果在这里等了一天一夜也不见他们来寻，心里不禁有些忐忑起来。

    由其孤独幽梦，饿了一天一宿，加上又赶上了女子天葵之日，此刻靠在潮湿的洞坑里哆嗦不止，却死要面子的不吭一声。

    盈凌本要挖苦孤独幽梦，却在看到艳红自她的亵裤下殷染而出后打消了这念头，忽然想到昨日索祁贤的话，女子一般在这个时候都是很脆弱的，由其禁不得凉，那样会对身子不好。

    犹豫了半天，盈凌脱下自己的外罩丢给孤独幽梦道：“喂~给你~”语气很生硬别扭。

    孤独幽梦最讨厌被人可怜，听得出盈凌是在不是很情愿下才丢给她衣袍的，才不要勉强呢，抓起袍子又丢了回去道：“谁要你可怜滚开，哼”

    “你、”盈凌气得咬牙切齿：“别不识抬举”

    “我就不识抬举，怎么地怎么地吧？哼~不用你可怜~”孤独幽梦蛮横的耍着脾气，在身子剧烈的颤动下，一股股殷红自她的双腿间透出来。

    盈凌知道她是受了凉，此刻一定也难受的很，敛了脾气没有和孤独幽梦斗嘴，其实想想，这一路上一直有孤独幽梦伴着，陪着自己斗嘴，斗气的，日子也变得有趣多了，不像大师兄那么闷，从来都不陪着自己做任何事情。

    而且这个家伙，除了嘴巴毒一点，脾气坏一点，心底还是挺善良的，一路走来干了不少行侠仗义的好事，如此一想，盈凌不禁细细打量起孤独幽梦来。

    鬓发堆雅，眉横丹凤，白衣红巾，自认识她来一直都是男孩扮相，除了声音外还真挺飒爽英姿的，忽然很想看看孤独幽梦的女装扮相，不知道还有没有她男子扮相这般俊俏？不过想想，这赖人精也好看不到哪里，定是没有这男装扮相端丽冠绝。

    思绪飘飞，盈凌又细细打量一番抱着脖子微颤的孤独幽梦，要说喜欢她哪里，就喜欢她那双明净灵动眸子，给她这个人锦上添花，很美……

    “不识抬举”盈凌发现孤独幽梦看向自己，忙地口是心非鄙夷道。

    结果又惹得孤独幽梦重重的冷哼一声：“哼~”而后撇过头区不再看盈凌。

    两人又僵持许久，盈凌做了让步，动手撕下了自己衣衫的布角，然后塞到孤独幽梦的手中道：“给~那个，你，你擦擦吧，我不看”盈凌有些尴尬，忽然有了男女有别之分，一张脸，腾地就红了起来。

    孤独幽梦知道盈凌也许是好心，可那样的几率太渺茫了，以她对盈凌的了解，当即就翻了脸吼道：“无耻的雌雄人”

    “我可是好心哦，在说好男不跟女斗，哼~”盈凌忙地为自己辩解，再次将那细细的布条塞到了孤独幽梦的手中。

    “混蛋，你就是男女不分的雌雄人~”孤独幽梦气得甩手丢掉手中的布条，猛地就推开了靠过来的盈凌骂道。

    “你、你不要欺人太甚，谁是雌雄人？难道你看不出本少爷是站着撒尿的么？”盈凌再也忍不住的回嘴吼了回去。

    “就是你，就是你，就是你是雌雄人~你不男不女的妖人~”

    “你敢说我不男不女？那你是什么？明明是女人总喜欢把自己扮成男人？哈~是不是羡慕少爷我是男儿身啊？”

    “滚蛋，给我闭嘴~”

    “啊啊啊~要本公子来猜猜看~看你胸肌平平，哈~不会你下面也是带把的吧？嗯？”盈凌嬉皮笑脸的靠了过去，趁其不备的就摸了上去：“来，让本公子摸摸看”

    孤独幽梦没盈凌压的措手不及，径直倒了下去，随后便感觉到一只手点在了她双腿间的温热处。

    二人当即如被雷击一般，大脑一片空白，从未被除了自己以外的人碰到自己最私密的地方的孤独幽梦又羞又窘，并且觉得盈凌的手掌仿佛带了电，竟透过自己被血珠湿润的亵裤带给她奇异的感觉，心很慌乱，跳的很快，说不出是什么滋味。

    而盈凌更是第一次碰触除了自己以外且还是与自己身体构造不同的女人，孤独幽梦的身上有淡淡的香味，而她的双腿间又柔又软，此刻还湿滑的要命，能清晰的感觉到那暖手的温度，令其心猿意马。

    不经意的颤抖，盈凌的指尖似是戳开亵裤下的沟壑，有小巧的肉瓣夹住了他的一指，能明显的感受到孤独幽梦的紧张，穴中的热源一股一股的往外流泻着。

    而胸膛下的玉峰更是酥软的令人血脉喷张，此时已被盈凌挤压的变了形状，醉人的香气不断的透过孤独幽梦的肌肤扑向盈凌的口鼻，盈凌只觉得快要醉了一般。

    
    青丝绕指尖  175【求推荐】盈凌心意

    须臾，两人才慌乱的推开彼此各自靠坐在一旁一夜无语，夜半，谁也没有睡着，都能清晰的感受着彼此间刻意压抑的喘息声，都生怕被对方听见自己的呼吸，想起自己的存在。

    就这么心猿意马的熬到了天亮，还不得不面对彼此，为了避免尴尬，两人都选择装睡，谁也不动，直到太阳快要落山之时，坑洞上面才传来索祁贤的声音，两人便不约而同的拼命叫喊，只想马上立即离开这里。

    被索祁贤救上去的二人慌不择路的逃回营地，孤独幽梦更是一反常态的消停了一周没有与盈凌发生口角，盈凌也是每每在见到孤独幽梦时都紧张的绕开路，一颗心七上八下的快要跳出嗓子眼。

    仿佛这两个人自回来后都刻意回避着对方，从不一同上桌，从不一起出现在一个地方，整个密林之中一下子就静了下来，好久都不曾听到一男一女叽叽喳喳的吵闹声。

    盈凌更是不知所以的在睡梦中泄了身，醒来的时候害怕的不知所措，索祁贤对他说这些都是男子正常要经历的事情，不要过于担心，只是不正常的是他梦见了孤独幽梦才泄的身，藏在心里，谁也没告诉，只有他一个人知道。

    久而久之，盈凌越来越关注孤独幽梦，不敢正面的交流，总是在背地里偷偷观察，再也无暇去生大师兄的气，也再也没向叶意提什么要离开这里回家的要求。

    孤独幽梦一来他就闪，孤独幽梦一走，他就急急的问索祁贤或者叶意：“那个赖人精吃没吃呢？”

    “她生病了么？怎么今天吃的这么少？”

    “这个不是她爱吃的么？”

    要么就是：“要变天了，那个赖人精怎么还没回来？大师兄要不你去给她送把伞吧”

    每当这个时候，索祁贤和叶意都淡淡的一笑，什么也不回答盈凌，让他自己慢慢发现。

    直到有一天，孤独幽梦忽然说要离去，她要回飞凤城去找她的三哥慕容溪纱和五哥欧阳天岚，盈凌才有些急了，终于在那日之后忍不住的先开口和她说了话：“你要回去？为什么？”见孤独幽梦不回答自己，盈凌更急了，又道：“此去路途遥远，那我送你回去好了”

    孤独幽梦还是不搭理盈凌，而是抓起自己整理好的小包袱向索祁贤和叶意道别后潇洒离去。

    盈凌傻傻的站在原地看着孤独幽梦离去的背影，总觉得她这么一走，自己的心一下子就空荡荡的了，好像没了着落，可又胆怯的不敢去追，迷茫的一个劲遥望着孤独幽梦离去的方向。

    突兀地，盈凌的双肩被索祁贤和叶意一同搭上，索祁贤笑笑道：“若是担心，就去追上”

    转过头，叶意在盈凌的右耳侧又道：“若是喜欢，就对她大声的说出来”

    站在盈凌左面的索祁贤又道：“看看你的身后，站着的谁？”别有寓意的一句话，在提点着还没看懂自己真心的盈凌。

    站在自己身后的是谁？盈凌茫然的问着自己。

    吓~是孤独幽梦乖张不羁的调侃！

    是孤独幽梦爽朗雅痞的笑容！

    是孤独幽梦努嘴时的蛮横样！

    是白衣红巾鸳鸯刀的孤独幽梦，那个飒爽英姿，端丽冠绝的孤独幽梦，是风流五魔的小师妹孤独幽梦！是孤独幽梦……

    恍然大悟，盈凌迫不及待的追了上去，他摆着手对身后的索祁贤与叶意道：“大师兄，索大叔我走了~你们保重~凌儿在梦红楼等你们回来~”（PS：盈凌与孤独幽梦的分支到此完结，若是某演员意犹未尽，就期盼着血某写团圆超级大番外的时候来点剧情吧）

    而索祁贤与叶意则继续守在药蛇谷的外围，数不尽的思念，道不完的离骚，伴随着叶意无数个日日夜夜，那种看得见却摸不到的考验令人抓狂，他的青龙又高了，他的青龙变黑了，他的青龙又瘦了些许，每一天，每一日叶意都将这些细微的变化看在眼里记在心里，知道他的苦楚的唯有身边的良师益友索祁贤还有那块定情的飞龙玉。（PS：叶意和青龙的结局就这样可以不？索祁贤一生守在药蛇谷外研究如何解开这迷天阵如何？大家可以由着这些引子发挥自由想象的空间，什么几十年后终于出来了，或者遇到山贼劫匪女鬼啥的了~哇咔咔）

    在说狼星与轩辕彼伏，两人好像捉迷藏一般，一个跑一个追，所到之处都鸡犬不宁。

    狼星一路追寻轩辕彼伏到苗疆，轩辕彼伏仍然每日都会割掉一个女子的乳珠送于狼星，他忘不掉狼星雪夜的薄情，他忘不掉狼星补给他的一剑，率真简单的轩辕彼伏变得执拗，除非狼星爱上他，否则他就杀光天下所有的女人，不！是割掉天下女人的两点，让她们再也不完美。

    然，也是轩辕彼伏的疯狂为他招来杀身之祸，在于他两日前割掉那双乳珠的女人不是泛泛之辈，而是占山为王的草莽倭寇的压寨夫人。

    一时大意的他竟失手的被草莽倭寇活捉生擒，此刻被关押在一座奢华楼船上的船舱之中严刑拷问。

    蘸了盐面的鞭子宛如毒舌的芯子般灼咬着轩辕彼伏的肌肤，所到之处皮开肉绽，让他光滑的肌肤失色不少。

    “说~你的另外一个同党在哪里？”野蛮的草莽凶神恶煞的挥舞着手中的鞭子抽打着体无完肤的轩辕彼伏，那梅粉的袍子早已被鲜血染透，然~那双欲哭的眼睛却刚毅的绽放着顽劣之色，绝不、透露狼星的下落。

    “呸~”漂亮的人朝着鞭打他的草莽大汉吐槽着血水，想要自己开口说话？做梦！

    “你说不说？说不说？”大汉更加疯狂的挥舞着手中的鞭子，似着魔了般的发狂。

    而一旁一直未发话的紫衣少年突然挥了挥手，那凶神恶煞的大汉立即停了手，但见这紫衣少年阔步上前，在气若游丝的轩辕彼伏面前停下，猛地掐住他的下巴强迫轩辕彼伏抬起头去看着他那双狭长的凤眼。

    少年笑的阴冷：“告诉少爷我~你为何嫉恨女人？嗯？或是你爱乳成痴？有这般见不得人的癖好？”紫衣少年并不嫌轩辕彼伏口中的血水肮脏，还肆意的向轩辕彼伏的口中深入一指搅拌。

    轩辕彼伏微微蹙眉，残存的意识告诉他要张开嘴去咬那根闯入自己口腔的手指，然，却怎么也使不出力气来。

    “呵呵～想咬本少爷？”少年的音调有些戏谑：“可以用你下面的那张小嘴”手指推离轩辕彼伏的口腔，慢慢的滑落至轩辕彼伏的胸口，在见到那狰狞的创伤时，紫衣少年不禁皱了皱眉，随后捏住轩辕彼伏破衣烂衫下的乳首揉搓：“啧啧啧～你的这里比女人的都令本少爷着迷”

    轩辕彼伏挣扎的扭动了几下身子，硬是撑着一口气将口中的唾沫朝着紫衣少年吐去。

    紫衣少年笑着偏过头，很轻松的就躲过了轩辕彼伏的袭击，不温不火的继续道：“其实呢～少爷我对你是慕名而来～那个女人也不过是逮到你的诱饵罢了～少爷我喜欢你这般疯狂的人～所以我想见你～呵呵～你可知少爷我为了抓到你费了多大的人力物力？本少爷可是随着你自神影迷城而来～”紫衣少年松开了被他揉搓得红肿的乳首，温柔的为轩辕彼伏撩开垂下来挡住他阴柔面眸的发丝又道：“终于要本少爷捉到你了～”

    紫衣少年又挥了挥手，即刻有人上前为轩辕彼伏松开了绳索，轩辕彼伏顷刻间摔倒在地。

    不徐不疾的撕下轩辕彼伏本就并不遮体的烂衣屡，用毛笔蘸着盐粒在轩辕彼伏皮开肉绽的身子上作画，每一下落笔都遵劲十足，将笔尖上的盐粒嵌进那撕裂的皮层中，疼得轩辕彼伏头皮快要炸开。

    足足用了两个时辰，紫衣少年在轩辕彼伏的身上做了一副恢弘的画卷，黢巡的墨汁混着**的血水，模糊了轩辕彼伏的身躯，难以想象紫衣少年的残佞程度。

    “本少爷不喜你胸口这道疤~”紫衣少年说着就在铁沙锅里抽出一把烧红的烙铁毫不心软的贴上了轩辕彼伏的胸口。

    “啊~”快要失去意识的轩辕彼伏被巨大的疼痛唤醒，痛苦的呻吟着。

    “啊哈哈哈哈哈~这样就美了~”紫衣少年张狂的笑着：“呜~”紫衣少年突兀的闭上了嘴巴，有什么东西穿过纸窗飞射进来，正好卡在了紫衣少年的口中。

    月色下，一把巨厥旋转而来，直刺地下船舱内的四名草莽大汉，更是一剑斩下那紫衣少年的右手，随后揽起气息微弱的轩辕彼伏跃窗而去，身后只听见那紫衣少年撕心裂肺的吼叫之声，而狼星却不知他的行为再次带给了那心灵极度变态扭曲的紫衣少年怎样的创伤，致使他从此爱上了积攒男人的右手，他在所居住的船舱下，有着数不清的玻璃器皿，里面浸泡着不同年龄段男人的右手，且每一只右手背上都有他亲自画上去的图腾花纹。

    

    青丝绕指尖  176【求推荐】狼星心意

    月高云淡，清风细烟。

    即便是气若游丝，被狼星紧紧夹在腋下的轩辕彼伏仍用带有怨恨的眼神瞪着在月下飞行的男人。

    狼星眉头紧锁，假装不知轩辕彼伏在用那双什么时候看起来都似欲哭一般的眼睑剜着自己，仍旧足下生风在错落的枝头上奔腾着。

    良久带着重创的轩辕彼伏逃进野林深处，辗转在一山洞中落脚，山洞很干净，有油灯，有枯草，看来是狼星暂时的居住地。

    轩辕彼伏眼神带着怨毒，对狼星却什么都不在说，连吭都不吭一声，始终隐忍着。

    狼星知他定是很疼，依旧逃避着轩辕彼伏那哀怨的眼神，径自伸手去掀掉那粘在他皮肉上的布条，欲要为其疗伤，而轩辕彼伏却执拗的闪躲，让狼星一头一颤，记忆似是回到了那年的雪夜，自己无情狠绝的用剑刺穿了这个男人的胸膛。

    有些黯然，狼星放软了语气对轩辕彼伏道：“我欠你一剑~等你好了、我还”

    本不知对轩辕彼伏到底存在着怎样的感觉，对于两人之间仅有的那一次已经模糊不清了，然 ，这人对他的死缠烂打却是记忆犹新，原以为自己是厌烦他的，可是直到自己用剑真的刺破男人的胸膛时，看着他的血自心窝喷涌而出，那一瞬自己竟是茫然的，没有解恨的滋味，是满满的惊慌，是手足无措，因为那人的眼底迷蒙着一层茫然的水雾，那一双被伤痛欲绝缱绻的眸子有着说不清道不明的东西缭绕着。

    即便是这般，可是那人仍旧含情脉脉的朝着自己伸手，一遍遍唤着自己小星星，永远记得，他说：我生是你狼家的人，死是你狼家的鬼。

    而自那日起，自己就在噩梦中徘徊游荡着，从来没有真正睡过一次安稳的觉，每当午夜梦回时，那人满身的鲜血倒在雪地里朝着自己伸手，声声唤着自己，而后一点一滴的被黑暗吞噬掉，可他那双眼仍旧痴痴的缠着自己不放，那一双手在地雪地一路留下狰狞的掌印，让自己心惊肉跳。

    他骂自己是负心汉，自己是负心汉么？负了他的心么？

    是意外，一切只是意外，意外的抱了他，意外的被他纠缠，意外的伤害了他，又在刺伤他之后意外的升起内疚，可是现在，是不是也意外的开始在意他了？

    这一路寻来，他不停的做着丧尽天良的事情，残害着无辜少女，他为何这么做？狼星知道的，他就是在吸引着他的注意，让他继续内疚痛苦下去。

    意外的遇到了一生的缘分，所以爱、就这么意外的来了……

    狼星垂首，深深地凝视着仍旧用怨毒眼神看着自己的轩辕彼伏，从来从来都没这般细细的打量过这个美貌的男子，他知道，他定是恨极、怨极了自己。

    只是无法逃离，无法逃脱，因为他更爱极了自己，如若不然，他怎会如此的执迷不悟呢？

    穷其毕生，若能得此爱人，夫复何求？

    傻瓜，我一路随你而来，只是想寻到真正的答案，是想弄清自己对你的心意，不抓你，不杀你，而是要爱你。

    “忍着点~若是疼，咬我便是”狼星温柔的道，原来，若是爱了，怎样的肉麻都那般的自然……

    轩辕彼伏虚弱的喘息着，那一双欲哭的眼底又有莫名的情愫升腾而起，使劲的瞪大眸子，撑着最后一丝力气也要看清眼前突然转性的男人，可是那个傻大个狼星，穿的破破烂烂的狼星，好毒舌好炸毛的狼星这一次很温柔……

    “睡吧~闭上眼好好的睡一觉，这一次，我一定不走~”不走，不走，再也不走

    俯下身，轻轻地吻在轩辕彼伏的鼻尖轻声道：“不要在跑了，我也不追了，等你好了我们就回你的家，我的主子和你的大哥都在那里等着我们呢~”

    轩辕彼伏心痛，疯了这么久，痴缠了这么久，为的就是这一天，等的就是傻大个的这句话，可是，当这一天真的来临时，又好像不像当初那般的会令自己开心了。

    幸福么？自己幸福么？用命换来的爱情幸福么？

    “唔~”轩辕彼伏痛的低呼一声，血水自他的唇角溢出。

    一双手扶上自己的唇，小心翼翼的擦拭着，欲哭的眼终于流了泪，自己如此下贱爱着的男人轻轻地俯下身子，将那热吻洒在了自己受伤的胸口上。

    很痛，湿滑的舌尖细细的清理着血肉横飞的胸口，可是很满足，原来还是幸福的，只是淡了激情，可是一直追逐的哎还在，自己爱他，自己爱他，一直都爱着他，即使男人用剑指着自己，即使男人用剑刺穿自己的胸膛，可是自己仍旧下贱的爱上了他。

    爱着他，不死不休……

    弯起嘴角，轩辕彼伏用尽最后一丝力气说：“你、欠、我、两、剑”最痛的不是你刺入的第一剑，而是折返回来后补的第二剑。

    “对不起~~~”后知后觉，伤了你、痛的再也不是你，是我！

    （PS：狼星与轩辕彼伏的分支也到此为止吧，自去年雪地里的一剑，这期间两人之间会发生些许故事，只是因为他们是配角，就请大家自行幻想吧，嘿嘿）

    忠国皇宫龙丹阁。

    “滚~滚~都给本帅滚出去~”图丹发疯似的冲着宫女太监嘶吼着，拼命的摔砸着已经不知道换过第几批的古董瓷器，满室狼藉。

    “啊~图公子息怒啊~”

    “图公子饶过小的们吧”宫女太监们急的直跳脚，也不知这图公子到底是受了怎样的打击，性子突变的如此暴躁，根本不容半个人靠近。

    图丹抄起一只嵌金的花瓶朝着门口就丢了过去，横眉立目的大吼着：“滚~都给我滚”

    眼尖的小太监当即发现被图丹甩出的花瓶朝着刚踏进门口的百琥飞去，吓得两腿发软，当即喊道：“太、太子殿下小心啊”

    其他宫女听见后也傻了眼，若是太子殿下有个闪失他们十个脑袋也不够砍的，齐刷刷的跪倒在地道：“太子殿下”

    已是八面玲珑的百琥器宇不凡，一袭忠国皇子的蟒袍更显威仪，满脸的平静，随意的挥挥手示意宫女太监们退下，收到太子殿下指令的宫女太监们顷刻间便鱼贯而出，消失的无影无踪，因为他们知道他们的太子殿下又要那般对待图公子了。

    带宫女太监们全部退下，百琥才卸下了冷峻的面具，又恢复到之前图丹所喜欢的呆子百琥，然，无论怎样，都不可能事之前那个纯粹的百琥，而图丹也不再是之前那个没爱上凤舞久华的图丹，一切物是人非。

    百琥露出唯有图丹才可见的平和，踏步缓缓靠近，瞥见如此的步伐，图丹心中更凉，百琥、再也回不到之前的那个木讷、羞赧，任自己如何逗弄都不吭声的呆子了，如今就连、就连他的步伐都不同了，比起之前更有气势，比起之前更加自负，难掩王者风范。

    “丹少爷~”百琥温柔的低唤着，说罢就欲伸手去揽图丹的肩头。

    图丹早已受够了百琥对他的狎玩，猛地向他举掌就是一个嘴巴，重重地扇在百琥的面颊之上，并不畏惧，仍旧蛮横的吼道：“滚开~”

    挨打的百琥并未激眼，而是抓起图丹扇他耳光的那手放在他的脸上道：“只要丹少爷能消气，百琥要你打”

    越是这般图丹越气，百琥他变了，自那日食物中毒之后，百琥不是没有这样对待图丹过，图丹心软又上了百琥的当，还念着之前的情谊，觉得那日当着鸳儿的面是自己激动了才会那般口不择言，而细细想来，鸳儿也很可怜，天真的图丹还拉着百琥语重心长的为其说教，要他不要负了鸳儿，大家还像之前那般像一家人的在一起。

    只是，百琥是恢复到之前的百琥了，任他打任他骂，也木讷，你憨厚，什么都由着他，只是却再也不像之前那般羞赧，到了晚上仍旧强迫图丹满足他的淫欲，不是将那热挺的事物插在图丹的双腿间就是强迫图丹用嘴为他服务。

    黑白分明的眼骤然瞪大，图丹告诉自己要好好的看看眼前的百琥，看看这个已然站在高处的王者，叫自己以后对着这个男人睁大眼睛，不要再天真的认为他还是原来的呆子。

    那双朗目不在单纯，那双朗目虽然忠诚却卷着浓烈的欲望和占有欲，图丹骇然心伤更甚。

    咬紧下唇，图丹猛地扬手抽向百琥，一个又一个的耳光在百琥的面颊上炸开，这个呆子果然不躲不闪，可他眼中真的不再是愚钝和木讷，换做了令图丹忐忑的淫邪之欲。

    

    青丝绕指尖  177【求收藏】图丹疯了

    不知自己到底抽了百琥多少个耳光，直到自己的手掌都打的发疼，图丹才停住手，然，百琥的眼神未变，更没愠怒的迹象，图丹心烦意乱，恣意的摔砸着房中的一切事物。

    不多时，屋内一片狼藉，百琥毫无阻拦之意，完全由着图丹作为，图丹抄起盥洗盆就丢到百琥的腰间大吼道：“放我走~放我离开这里”而后整个人都失去了气势，好像泄了气的皮球瘫软的滑落下面，将头埋在自己的双膝间痛苦的低喃着：“你是不是想我死？是不是想要我死你们才满意？”

    “丹少爷~”百琥靠近，双手绕过坐在地上图丹的腰身就将其抱了起来：“不要伤心~百琥也会难过的”走到床榻前将图丹温柔的放了上去。

    图丹心情低落，并未注意自己身在何处，当百琥掀开他挡在自己眼睛前的双手时，图丹才猛地再次踢打起来，呆子，呆子，不~是百琥太子，百琥太子又要狎玩他了。

    果然，挣扎无济于事，就像给狮子饶痒痒，百琥剥下图丹的绿衣，着迷的一遍遍亲吻着图丹，更是将他翻过去压在身下，附在图丹的背上咬着图丹的耳朵：“丹少爷~告诉百琥，那条蛇要怎么取出来？”粗糙的大掌在图丹的身上为所欲为，黏腻的唾液玷污着他背脊上那几簇妖冶的花团，男人、身下的昂扬已在叫嚣，舔戳着图丹的臀缝。

    “我死了，除非我死了，否则你休想弄出它来~”图丹挣扎着，想逃从百琥密集的热吻中逃脱。

    百琥置若罔闻，仍旧用情迷沙哑的嗓音**着图丹：“告诉我少爷~听话~”百琥说道便垂首在图丹的左肩上轻咬了一口：“好像、吃掉你~”百琥不愿要别人看到少爷你如此**的身子，百琥亦有时间等你妥协我的少爷。

    “混蛋，混蛋，百琥你混蛋~~”图丹挣扎的越发激烈起来，恨自己毫无武功，恨自己心慈手软的像个娘们，恨透了自己。

    百琥缓缓的起身，图丹忙地朝着床里爬去，却不料被百琥捏住了脚踝，硬是将图丹从里面拉了出来，就好像扯住藏在沙发空下的小猫一条腿那般，硬给拉了出来。

    百琥柔和的笑着，将图丹端了起来，而后踢着脚下的凌乱大肆走到一面一人高的铜镜前站定。

    “丹少爷~看看镜子里的人是谁？是谁才能要你这般媚~”百琥说道就将图丹的两腿大大的拉开，手掌很是有力，好像把小娃娃嘘嘘一般，就那么在铜镜面前端抱着图丹，让他自己可以看着自己的羞处。

    温驯的器官毫无气势的搭垂在双腿间，精致的玉丸垂悬在下，虬戎的毛发在玉丸上箕张着戳到**根，看得人心魂荡漾。

    百琥不知点了图丹哪里的穴位，图丹的双手绕在百琥的脖颈上无法动弹，而他整个人就那么靠在百琥的胸前大张着腿面对着一人高的铜镜，羞耻极了。

    恍然大悟，老实的人坏起来最可怕……

    “丹少爷，你真漂亮~~”百琥微微弯起嘴角，露出真诚却太过放肆的笑。

    图丹并未像以往那般紧紧闭着那双迷人的眼，这一次他睁的很大，就那么怔怔的望着镜中的自己，抱着自己的，好像是、好像是我的小凤久，呵呵……

    蓦地，图丹咧开嘴咯咯的笑了起来，看着镜中自己的眼神也暧昧了起来，风情无限惹人遐想。

    “我很迷人对不对？”图丹像是在自言自语，一双眼始终看着镜中的自己：“你看我的腿，怎么会这么白？而且还这么匀称，呵呵~就连下面的颜色都那么好看~你说~我又不是女人，上面平平的，怎么就这么着操呢？呵呵~那些女人一定嫉妒死了吧？呵呵”图丹越说越陶醉，似是已经到了另一个世界。

    百琥心有疑虑，知道图丹古灵精怪，总是喜好捉弄自己，一双朗目直直的望着嗤笑的图丹，想要看看图丹如此这般是为何。

    “都想操我呢~呵呵~我是不是灵魂进错了身体？还是生错了身体？”图丹自言自语着，很是认真：“武林盟主喜欢我~魔教副使喜欢我~太子也喜欢我~呵呵~我是不是很骚？要是不骚，为何吸引来的都是和自己一样的男人呢？呵呵”百琥仍旧不语，始终看着图丹自己在和自己说话，然，他最后唤了他的名字，要他不要生气：“我要是被他们几个一起玩了你还不会要我？小凤久？如果真的那样子发生了，你不要生气好不好？呵呵~”百琥黯然，图丹究竟把自己当作了谁？脸色当即冷了下来，解开图丹的穴道将其丢到榻上。

    滚了一滚的图丹又重新爬了起来，缠着百琥不放，媚笑着嚷嚷着：“小凤久，我好想你~好想你~给我好不好？”一边说着一边上前去撕扯百琥的衣袍，而后还神秘兮兮的道：“呵呵~来嘛~菊儿不会咬你的~你是它的主人呢~呵呵~”

    图丹见百琥一双眸子游移不定，又始终没有动作，不禁有些气有些恼，而后竟背对着百琥自己趴了下去，高高的撅起屁股，将双腿岔得很开，更是淫荡的自己掰开臀瓣朝着百琥露出那隐秘的一点粉红哀求着：“抱我小凤久~好想你~~别气我，我不是这么淫荡的，可是这些事情我从来都没对你做过，竟然就对着别人做了，我心里难过~想着怎么都该这样对你做一次~”只有你，只有你小凤久，我才心甘情愿愿意对你做~愿意在你面前淫荡下贱。

    老半天，图丹也不见身后人动作，不满的起身回头看过去，又气又急，瞪着眼睛吼道：“你嫌弃我了？为什么不过来？”黑白分明的眼可怜巴巴的眨了眨，随后缓缓地爬到了床沿一把搂住百琥的脖子就不放开，趴在他的肩头期期艾艾的求道：“不要嫌弃我，不要嫌弃我~我以后都乖，什么都听你的~不要嫌弃我好不好？我会像小狗一样乖乖的，对~我是小狗，汪汪汪~主人不要生气哦~”图丹当即松开紧紧环着百琥脖颈的双手，而后趴在床边，伸头磨蹭着百琥靠在床沿的腰身讨好着。

    “少爷，丹少爷？”百琥心惊肉跳，图丹的样子不像是装的，他、他被自己关的疯掉了么？

    转眼间，图丹像狗一样跳下了床，张嘴咬着百琥的袍子学狗叫，还摇头晃尾巴的，似乎是发现自己没尾巴，硬是扯下一扇帘幔塞在了自己的屁股后面。

    百琥半信半疑，就这么看着图丹折腾了一宿，图丹不肯上床，而是蜷缩在百琥的脚边像狗一般的睡去。

    第二天起来，宫女们给他吃饭他不吃，非要把食物丢到地上然后再像狗一样趴在地上吃，更是像小狗似的围着几个宫女来回转，汪汪的叫唤着，还时不时用嘴去咬宫女的裙角，吓得宫女们魂都快没了，一个劲的向百琥磕头。

    百琥一言不发，死死的蹙着眉，遣走了龙丹阁的全部下人，门廊也是大敞四开着，百琥等了一周图丹始终不迈出去一步，整日快乐的在龙丹阁内裸着身子飞奔，把自己当做狗一般。

    又过了三天，百琥终于等待图丹爬出了龙丹阁，躲在暗处的百琥目不转睛的盯着图丹观察，他不信图丹真的疯，他就是放松警惕试试图丹。

    图丹一路上眼神都怯怯的，宫女们见到他吓得四处飞散，图丹见宫女们害怕自己开心不已，狗叫着冲上去去咬她们的裙角，偶尔过分的啃咬宫女们细嫩的小腿肚。

    折腾一番，图丹最后还是老老实实的回了龙丹阁，趴在屋角内的狗窝里歇息，第二日他又踏出了龙丹阁，一路闻闻花咬咬草，追着花蝴蝶嬉戏，似是完全忘记了做人的烦恼。

    百琥紧握双拳，告诉自己这不是真的，这一定是丹少爷又在作怪戏耍自己，然，日复一日，图丹不但没有好转，反而越演愈烈，竟似完全忘记了自己是人一般。

    图丹还是快快乐乐的踏出了龙丹阁，未着寸缕，却丝毫不知道羞耻，每每遇到太监宫女他都会扭着**去讨好，大家都知道图丹是太子的心尖，如今落得这般疯癫的下场都心生怜惜。

    看他摇晃着脑袋似是等待主人的赞扬，但凡遇见图丹的下人们都会摸摸图丹的脑袋安抚他一番，久而久之，这群下人在遇图丹都会从袖口中拿出些小零碎或是糕点给图丹，图丹都会高高兴兴的汪汪两声，然后叼着别人打赏的东西跑回龙丹阁，宝一样的藏在小窝下，没事就趴在上面死死护着。

    这一日，图丹又颠三的溜达出去，暖暖的太阳射下来，图丹露出慵懒之姿，眯缝着眼睛慢悠悠的爬行着。

    突然一个骨头棒丢到了图丹的面前，图丹欢喜，刚要用嘴去拾起，那骨棒却被人用脚踩死，对图丹垂涎欲滴的老太监就是想整整这疯癫的人儿，就算用手指抠弄抠弄也是好的。
°

    青丝绕指尖  178【求推荐】装疯卖傻

    图丹卖力的扭着屁股摇晃着脑袋，希望那老太监可以松开踩着骨头棒的脚，老太监一脸猥琐的神情，尖着嗓子调笑道：“想要？嘿嘿，想要就给……”老太监忽然变了想法，当即弯腰拾起那骨头棒，二话没说撩起袍子的下摆就把那骨头棒塞进了自己的裤裆，然后隔着布料拍打着垮下的骨头道：“来，给爷爷我好好舔舔，你这只欠干的母狗~”

    汪汪汪，图丹眯着黑白分明的眼，弯出月牙的形状，想都没想的就朝着老太监的裤裆扑了过去，可还未等图丹贴上老太监，那老太监就瞬间弹飞数丈而后毙命当场。

    图丹回过头，看见百琥铁青着脸从阳光下走来，撒开丫子的就奔了过去，讨好的在主人的靴子处摸索着自己的发丝，而后咬住百琥的裤管就往老太监那里奔，那意思好像是要告诉百琥那面死人了，主人快去看。

    百琥当即抱起图丹，什么都没说，掉头就往龙丹阁飞去，随后但凡在龙丹阁以及东宫见过图丹疯癫的太监宫女一律被百琥秘密绞死，一个活口未留。

    “少爷~乖，把衣服穿上~”百琥耐着性子一遍遍给不停往下扒衣服的图丹身上套翠绿色衣衫。

    汪汪汪，图丹欢天喜地在床榻上蹦来跳去，拼命往下甩着衣袍，百琥一要过来他就往空子底下钻，一副和百琥玩的高兴样。

    “好~好~我们不穿衣服，来~先把饭吃了吧~”虽然图丹习性如狗，但他吃饭的器皿仍旧是整个皇宫最奢华的，地上的狗窝也是用最上等的面料。

    轻轻地在图丹的脑门上拍了拍，百琥退了出去，才一出卧室，流风皇帝便道：“皇儿为何不给图丹宣太医看诊？”

    百琥苦笑一声，淡漠的道：“若是一个人可以忍辱负重的去吃屎，即使不是真疯也不再会有人认为他正常”

    “皇儿是说图丹在装疯卖傻？”流风皇帝实难相信图丹可以装到此等程度。

    “皇儿也不知”百琥仍旧淡漠，除了面对图丹，对谁都热情不起来了。

    “走吧~陪父皇去下一盘，缓解一下情绪~”流风皇帝拍拍百琥的肩头，径自走在了百琥的前面。

    站在后面望着流风离去的背影，百琥觉得自己的做法是正确，如此一来，不管图丹是真疯还是假疯，起码父皇对图丹的兴致渐渐减退了，等着过些时日再为父皇挑选几名娈童，或许那个时候父皇便不会再记得图丹是谁了吧……

    疯了的人还会有说么贡献可以奉献？若是自己不这般淡漠，父皇怎会相信自己的话？不会承认也不去否认，可是丹少爷，你、到底是不是在装疯卖傻？

    日落时分，百琥告别流风皇帝心急如焚的往回走，然，回到龙丹阁却空无一人，百琥急问下人，宫女们说图丹出去了，像是朝着紫鸳殿而去，百琥忙地飞身寻了去。

    悄悄落入紫鸳殿，果然看到图丹与鸳儿戏耍，鸳儿笑的舒心，不知那神情是在嘲笑图丹落得此下场还是可怜他落得此下场。

    不知怎地，图丹突兀的就一口咬住了鸳儿的小腿肚，怎么都不肯松口，鸳儿疼的直嚷嚷，却不踢开图丹，因她知百琥在高处观望。

    “丹少爷啊~好痛，快松开鸳儿~啊~”蓦地垂首，瞥见图丹那别有寓意的眸子。

    咬着鸳儿小腿肚的牙齿又用了些许的力气，鸳儿疼的倒吸一口凉气，图丹阴狠的道：“咬完这一口，前尘往事你我皆了，鸳儿，你以后好自为之吧~”松开鸳儿的小腿肚，图丹眯着眼睛笑了，都变了~也许回去了，小凤久也变了，分开就是分开，就是再也回不到没分开的时候。

    “你~你没……疯”自后一个很轻，轻的连鸳儿自己都没有听见。

    “我恨你们……真的恨”图丹阴柔一笑不似从前，鸳儿身形一滞，图丹少爷说恨她？哈哈哈，这个多愁善感的男人终于开窍了，啊哈哈。

    鸳儿也是为了爱，定不会拆穿自己的，舔舔唇角的血渍，阴森的笑了笑，图丹转身爬了出去，百琥你在看，那本帅就给您看个刺激的好了，啊哈哈哈~哈哈哈哈。

    百琥踏着房檐一路尾随图丹，图丹早已做了准备，为了要百琥彻底相信他疯掉他可是下了血本，不惜在自己的密处擦抹了肉末和香油。

    径自回到龙丹阁，图丹知道在下人房那面养着几只大黑狗，都是养着吃肉的，若是不出此下策，怕是百琥仍旧不信自己疯傻的事实。

    好像以往那般，图丹叼着路过时拾到的骨头就朝着一只大黑狗扑了过去，讨好的把嘴里的骨头丢给那只大黑狗，大黑狗汪汪叫着，也不知道是感谢图丹给它送来了骨头还是警告图丹这骨头已经是它的了，不要再随便靠近。

    图丹眯着眼睛软软的叫着，而后朝着那大黑狗撅起**摇晃，不多时，那黑狗就闻到了图丹**里传来的香味，竟丢到抓下的骨头朝着图丹的屁股闻了去。

    图丹狠下心咬着牙，脸上仍旧一副惬意欢心的样子，不停的汪汪叫，似是与那黑狗玩耍般，那狗果然射出舌头朝着他的下身就舔了过去，不知怎地，计划失算，那狗竟然一个虎扑就扑到了图丹的背脊上，竟要与图丹交配。

    图丹心知百琥还在窥望着他，既然已经做到如此地步，若是放弃岂不前功尽弃？可若是被一条狗给上了更要他无地自容，他汪汪汪叫着满地打滚，忽地，灵机一动，似在与那狗玩耍，而后竟学着大黑狗的动作扑到了大黑狗的背脊上，shit~本帅认可干你也不能被你上。

    果然，百琥再也按耐不住，当即就飞了过来，将图丹从狗爪下拉离，那大黑狗似对图丹生了兴趣，仍旧摇着尾巴在图丹身旁转悠鸣叫，图丹也软绵绵的回应着。

    百琥紧紧的搂着图丹，也不嫌他脏污，用脸蹭着图丹的面颊道：“少爷，看啊，连这畜生都被你迷了去”对不起~对不起丹少爷，百琥不该怀疑你~你若是觉得现在这样好那就这样吧，无论你怎样百琥都不会让你离开，会一直守在你的身边。

    抱起图丹回了寝殿，为图丹沐浴洗身，然后喂图丹吃饭喝水，最后哄着图丹入睡，搂在怀里一遍遍亲吻着图丹，怎么都不舍得将怀中的人放开。

    次日，百琥撤了一切监视图丹的眼线，还了图丹自由，除了每日上朝外，百琥就是陪在图丹的身边一刻也不离，再也不是监视与怀疑而是宠爱与呵护，可是晚上的时候，百琥还是忍不住的对图丹动手动脚，最后会将图丹紧紧揽在胸怀情深意切的喃呢：“就这样，就这样就好，只要能将你搂在怀里一辈子百琥就知足了丹少爷，你勿要恨百琥，勿要恨我少爷~从前百琥不配也不敢去争去抢什么，可是现在不一样了，不一样了，对你的，都是无心的伤害，知道你不在喜欢百琥，你可知我有多心痛少爷？明明最先遇到你的人是我，可是你的心、为何去了别人呢？百琥不甘，不甘做原来那个不懂得把握与掌控的呆子，这么些年，你我经历了许多，无论百琥变成了什么样，都依然是为你可以奋不顾身的百琥，你疯了也好，谁都不记得了，这样才公平，才公平~”

    这一夜，百琥喝了酒，迷迷糊糊的说了好些个梦话，每一个每一句图丹都听得清晰无比。

    忽然懂了，忽然发现，其实最坏的人就是他自己，爱一个人是没错的，因爱一个人而变得恐怖、自私甚至是扭曲都是没错的，因为那才证明了爱本就是毒。

    回顾以往，想想曾经的自己，想想曾经的柏箩，想想曾经的火烈，想想曾经的百琥，想想曾经的凤舞久华，再想想曾经的鸳儿，他们原来都是那么的善良，那么的可爱，或是有着自己的生活轨迹，那般的高高在上，那般的狂野不羁，可全都是因为自己而变的不可救药，甚至迷失了本性。

    鸳儿说的对极了，自己是祸害，谁沾上谁倒霉，自己怎么会这么没有自知之明？

    应该离开的，应该离开的……还妄想着什么世外桃源的日子，妄想着与小凤久白头偕老……不~那样会害了他们的……会害了他们……

    若是有自己在，谁也不会快乐，结了疙瘩的情结永远都化不开，对不起，小凤久，对不起……

    一个月后，正是图丹来到这个异世的第四个年头，他记得那日他睁开眼，看到的是自己满床铺散的青丝，把他大大的吓了一跳，然后就是如针扎一般的痛感自下身传来，然后就开始了他在这异世的奇遇，直到四年后的今天，图丹才知道死神老大骗了他，在这一世，他根本没有享受到什么歌舞升平的快乐，全是痛彻心扉的悲哀……

    

    青丝绕指尖  179【求冒泡】四人聚首

    而这一日，图丹终于顺利逃出皇宫，去了任谁都想不到的地方，竟是龙飞凤舞门的囚凤祭坛。

    他想着，他本该是死在这里的，可是老天爷不怜他，竟让他死而复生，所以才又多遭了一趟罪。

    静静的躺在水晶棺上，怔怔地看着被小凤久扭曲了的黄金鸟笼，三尺之地就足以容纳自己，自己又何必贪恋的想要更多？

    闭上眼，不想再去看这世间的任何事，关上耳，不愿再听到任何会令自己动摇的事情，闭上嘴巴，在没有爱与恨自自己的口中逸出，关上心，关上那颗爱着小凤久的心，将一切都拒之门外。

    “呵呵~呵呵~还是这里好，这里好，适合自己”流着血的眼睛渐渐失去光明，耳中的翁鸣剧烈的快要震碎耳膜，喉咙又紧又疼，再也发不出任何一个音节。

    缓缓的躺了下去，不用闭眼也看不见这美好的世界，或在静谧的世界里，直到连记忆中小凤久都模糊不清为止，那个时候也许自己就真的舍得放弃这个世界了吧……

    一遍遍想着，为何忠国的护国法师艳骨会助自己逃离？一遍遍的想着他的话，他说：他见不得别人好，这世上的人都欠他的……

    可这些与自己又有何关系呢？图丹怎么也想不明白，也许就是因为图丹的心中有了这样的疑问，才不会让他在无声无光明的世界里觉得无聊，因为他心里有着一个这样的谜，生活也就有了些许的盼头，盼着想明白艳骨的话，到底与自己何干，呵呵。

    这毒果然好，让自己从来都没有这般安静过，再也看不到世间的肮脏，再也听不见他们说爱，再也不用张开嘴去伤害任何人，就这么安安静静地活在这无音的黑暗世界里好了……

    火烈自那日寻图丹而去，其实没多久就跟上了他们的脚程，早就怀疑鸳儿，火烈才没有打草惊蛇，一路尾随二人跟至神谷，结果却中了机关迷阵，竟是一困困了一年之久，正好是图丹自忠国逃离之日，火烈也自那神谷的机关迷阵中逃出，然最惊奇无比的是神谷竟然与药蛇谷首尾相连，两谷其实是对雌雄谷，谷中有谷，环环相套，药蛇谷的出口在神谷，而神谷的出口却是在药蛇谷。

    叶意每日所见的影像都是从神谷之中传透出来的，是类似于海市蜃楼效应的折射，也正是因此，青龙获救，叶意无心与火烈纠缠，拜别了索祁贤不管不顾的闯入药王谷，甩镖击落了封谷的断龙石，冲着谷外的索祁贤大喊：“索大侠，我与娘子从此隐居此处，侍奉丈母娘，劳烦给我龙儿的两位哥哥带个好”说罢，便听轰隆隆的山石急速滑脱，巨大的龙石自山顶滚落下来，将山谷彻彻底底的封个严实，无人能再进入也再无人可以从中出来。

    再一听，自深谷之中传来叶意爽朗的大笑，他道：“爱是什么？就是这么痛快的两镖”镖住了自己的最爱，再也无法逃离自己的臂弯。（PS：叶意与青龙的分支到此完结，两人被封在了药蛇谷中过着甜蜜的小日子，当然，开始青龙也许会不自愿，但是出也出不去是不是？具体过程请亲们自行幻想）

    索祁贤羡煞不已，不愧是青出于蓝胜于蓝，谁人的爱都是这般疯狂，回眸，英气逼人的男人冲火烈道：“火盟主可是要回梦红楼？”

    火烈睨视着眼前清清爽爽的男子冷声道：“正是”

    “那好~可否为索某给柏箩带个信？”索祁贤笑道。

    火烈依旧冷眼相看，什么都没说，转身便走，索祁贤了然，这是默认了自己的请求，三颗杏核握在自己的掌心上下搓动着，索祁贤眯起眼睛往往密不透光的参天大树，早已忘记了自己在这深山野林里抗战了多久，然~此刻他便要去寻寻其他孩子，看看他们是不是都各归各位了……旋身飞起，眨眼之时，两颗杏核自男人手中抛掷过来，牢牢的嵌进了断龙石旁的古树中，划出两颗串连在一起的桃心，告诉世人，这里住着一对碧人，妻为青龙，夫为叶意……

    火烈一路披星戴月，心系图丹，祈祷着图丹已然回到了梦红楼，哪怕是回到了那个人的身边也好……

    七月初七，自图丹在忠国东宫龙丹阁失踪后的三个月，百琥带着暗影虎卫跋山涉水与火烈同一时间抵达飞凤城中梦红楼。

    然~四攻相遇却不见图丹，顿时心生不妙之感，凤舞久华似是**、平静够了，又渐渐显露融合的性格出来。

    不见了图丹，懊恼不已，各自瞧着彼此都不顺眼，在四人欲大打出手之际，却被一向弱不禁风的霖兮一语道破天机。

    只见图丹的旧居行云流水中，霖兮缓步上前细声细语道：“你们可知图兄为何会走？为何会选择抛掉一切的离去？”盈盈如水的眸子突兀的严肃起来，而后一句一字道：“因为你们不懂得包容与尊重”甩开慕容溪纱不老实的大手，霖兮又跨前一步道：“同挣一匹布的结局便是那块精美绝伦的布匹会被你们四人挣扯得四分五裂，体无完肤”

    霖兮毫不畏惧的看看火烈又望望柏箩，转过身看看百琥最后望向凤舞久华：“你们应该适可而止的~过多的爱反而成了累赘”你们的爱已经伤害到了图兄，你们应该尊重图兄的心意的，你们该包容你们的情敌，不是抢夺虏获。

    “他在哪？他在哪？本宫的妖精到底在哪？”凤舞久华的眸子怒斥着火焰，他不该这般糊涂气跑了他的浪蹄子，他、一定是伤痛了心吧？

    霖兮却幽幽道：“不管图兄人在哪，只要他在你们的心里便好”

    “不~若是他一辈子都不见了呢？”百琥闷声低吼道，心也陡然的疼痛起来，是自己逼走了少爷么？不后悔那一段拥着少爷入眠的日子，却痛恨着自己的龌龊，再也、回不到少爷过去的呆子了。

    “公子……公子……”柏箩失魂的喃呢着，他每夜每夜都在看着天上的柏箩星算日子呢，忍着、盼着公子会早些回来，欺骗着自己说明日公子就回，若是知道结局这般，倒不如那日就粘上去随着他好了……

    “挖地三尺，本座也要将我的‘剑’找回来~”火烈怒发冲冠，却又无处泻火，一双虎目来回打量着其他三人，然，其他人的眼光也不善，掩着阴霾与戾气。

    “图兄本就不是此世的人，你们也应该惯惯没有图兄的日子~没了图兄，你们做的一切也就没了意义，不会再有纷争，不会再有怨恨，不会再有**，这，也许就是图兄想要的吧……”霖兮再次开口道，将话说到刀刃上，到底该如何面对彼此，你们心里自然清楚。

    “哼~妖精是本宫的~其他人勿要妄想~也该知难而退”凤舞久华双眸残佞，出奇的骇人。

    “啊哈哈哈啊和~好不热闹的场面”阴阳怪气的声音，干哑之中带着魅惑，直骚耳根痒穴。

    来人飘如游云，矫如惊龙，有着风姿神貌，面如凝脂，眼如点漆，黑亮之中透着旖旎，眨眼之间带着香艳，鼻似一把倒立的刀子，立体感十足，唇不大且苍白，红衣墨发很是显眼。

    百琥见之当即怔住：“国师艳骨！？”

    艳骨眼神阴毒残佞，撇撇百琥冷声道：“不错，太子殿下是臣”

    “你怎会在这？”百琥急问。

    “太子殿下为何臣便为何~啊哈哈哈哈”艳骨笑的没有分寸，给人的感觉阴森森的恐怖。

    众人只在瞬间，全部齐刷刷的射向了忠国护国法师艳骨，艳骨自然如初，不疾不徐的一一道来：“图丹服了艳骨的[离忧]，眼不能明，耳不能闻，口不能言，说说看，你们到底做了什么才会要他这般伤痛欲绝？”说罢，艳骨那双狐媚的眸子不善的睨巡了众人一圈。

    众人听后皆惊，唯有凤舞久华先发制人，一个锁喉手直接扣住艳骨的咽喉，眼爆火光厉声威胁道：“他在哪？不然本宫一样要你眼不能明，耳不能闻，口不能言”

    艳骨面无惊色，狐媚的眼睛径直望向了除了凤舞久华外的其他三人，抿唇浅笑着：“是他自己不想再见你们的，不过呢~若是你们三人愿意助本法师去降魔岛震碎蟒壁，我倒是愿意告诉你们他的去处呵呵~”艳骨说完收回狐媚的目光挑衅的望着钳制自己的凤舞久华道：“那傻人说了，最爱他的人定能寻到他的所在，所以要我不要告诉你们哦~呵呵”

    迷人的丹凤眼凝聚一股嗜血的锐利，猛地一掌击出手中的艳骨旋身而去，他的浪蹄子，他定能自己找到。

    

    青丝绕指尖  180【求推荐】最后真相

    艳骨的红衣在空中蹁跹旋绕，虽然被凤舞久华击了一掌，落地却依然优雅妖娆，眯着狐媚的眼睛看看众人，嘴角弯出得意的笑。

    “降魔岛？蟒壁？莫非你要救出人魔宵灵紫？”一旁的慕容溪纱错愕的问道，他的话，顿时又吸了去众人的眸光。

    “艳骨，你竟敢私放本宫的人？”百琥勃然大怒：“你到底是何人？”

    “我是何人呀？”艳骨的音调阴阳怪气，说妖娆还透着阴霾，说阴霾还带着娇柔，神态狐媚至极：“艳骨凌霄~你们莫非没有耳闻？哈哈哈哈哈”艳骨说罢面放肆的仰天大笑，像是马上会背过气一般。

    兀地，艳骨收敛放肆的邪笑，用毒辣的目光扫着百琥、火烈和柏箩三人，而后咬牙道：“卧薪尝胆这么些年，终于让我等到了今日~啊哈哈哈哈，凭什么，凭什么你们都赶上了好时候？赶在了龙阳盛行的年代？居然没有在排斥在反对男欢男爱？而我的那个年代，我的那个年代你们这群所谓的名门正派居然拆散了我和灵紫，视我们为异类，让他在降魔岛饱受煎熬？让我像个丧家之犬一般逃离了中土从此隐姓埋名在思念与痛苦中挣扎，若是救不出我的灵紫，你们谁也别想好~啊哈哈哈”艳骨的情绪很激动，面目很狰狞，那阴阳怪气的声音听起来更加诡异。

    狐眼瞪圆，艳骨一脸的扭曲，继续道：“火烈，封我灵紫的，当年便以你父龙鳞为首，哦不不不~应该是柏箩的父亲，而你和凤舞久华乃是妖男所生，竟幸得旁人庇护，在这世间活的如此逍遥自在，我不甘！还有你”艳骨又指向了百琥：“你的出生可真是要感谢你的臣子艳骨我呢~啊哈哈哈”

    “你这个疯子”百琥怒不切齿，魁梧的身材竟兀自颤抖：“只是因为你的不甘就给我父皇下了迷药奸污了我的娘亲，只为报复**飞山庄老庄主龙鳞？你可知你的行为改变了多少人的命运轨迹？”

    “不~那个女人也该死，墨惊虹她竟给我的灵紫下蛊，招来天雷地火魔化了我的灵紫，该死，该死，他们全该死~哈哈哈”艳骨笑的开怀，那白皙脖颈处竟有干皮往下掉渣，露出里面些许抽缩的老皮，可见艳骨本身年龄之高。

    “百琥，你看臣对你多好？你父皇膝下无子可都要感谢着我呢~你这忠国未来皇帝的宝座可都是臣子给你留下来得呢~啊哈哈，可惜，只可惜本国师算漏了那异世降魂而来的图丹，居然没令你们这群不该降世的孽子自相残杀，不甘，我不甘”

    “艳骨，你知恩不报，竟痛下狠手这般对你的救命恩人，你怎对的起我的父皇？”

    “怎么没报？啊哈哈，这二十多年的局害了你不是也救了你的命么？看啊，那灭凤大会灭的七七八八，艳骨我可真是痛快至极，该死的全都死了，那群老秃驴，还有那九家的人，他们最该死了，他们不但打破禁忌的男欢男爱还生了凤舞久华和火烈这对逆天之子，不但没有受到惩罚还苟活于世，可是我的灵紫呢？为何要那般可怜的被禁锢在降魔岛？狗屁的正道，全是狗屁，哦对了~那鸳儿也不过被我控制了心智迷失了本性罢了，若是本国师解开她的魂蛊，你说她发现自己做了这般对不起图丹的事情会不会想不开自杀呢？她和我一样了呢，成了对救命恩人知恩不报的坏人，啊哈哈哈”

    “混账”百琥怒极攻心，拔出腰间的风起跃身而上，艳骨守而不攻。

    “百琥殿下，别怪臣没提醒你，你的命你的武功都是臣给的~最后的潜能爆发还是希望你用在同你那几个情敌一起用在震碎蟒壁上，否然你力竭后可就如同废人，此生再不能武，而图丹的命也休矣”

    “我曾听仙师提过那蟒壁需要金、木、水、火、土各占一命格且还是要同年同月最好也是同日生的五人联合才可击溃”慕容溪纱突兀的道。

    “不错~”艳骨飞袖出掌，而后一个凌空飞跃立于院中的一山石之上，居高临下的打量着冰淡的柏箩和一言不发的火烈，狐媚的眸子转转满意的一笑：“还是你二人识时务，那图丹傻人的药时要到，若是那时，就算是华佗在世也无济于事了，即便你们寻到了他，而他也会一辈子都感受不到你们的存在”

    “百琥兄你住手”霖兮急急的喊道：“你们难道没懂他的意思么？图兄中了离忧，若是不能在一定的时间服食解药，他便会一辈子都在无声又黑暗的世界里生活，再也看不见你们爱恋的眼神在也听不见你们的声音也无法开口唤你们任何一人”霖兮害怕的颤抖着，忽然明白，如果一个人眼不能看，耳不能听，口不能言，那会是多么可怕的一件事情？

    “真是愚蠢~”花侠撇嘴不屑，惹得柏箩一记狠眼，欧阳天岚忙地将那受虐没够的花侠扯到身后一笑而过，这个时候开玩笑相当的不适合。

    “算上你，这里也不过才四人而已”慕容溪纱一语道破天机。

    “呵呵呵”艳骨笑的狐媚，眯着妖邪的眼睛道：“日月星辰抵金木水火土~本国师算准了凤舞久华不会妥协的~啊哈哈哈~只要你们三个可随我去降魔岛震碎蟒壁，艳骨决不食言，定将图丹下落言明”哼~到了那个时候，你们依然谁也得不到图丹~本法师还是那句话，看不得任何人好任何人团聚，在这世间，除了我和灵紫不得再有完美之人：“日即是太阳，月则是月亮，星就是星星，辰，便是变化，日月星的总称，你们三个一个属日一个属月一个属星，本国师是辰，正是统一你们的辰~”

    艳骨说罢便旋身而去，打定了百琥与火烈和柏箩定会为图丹的下落而与他前去，然，他赌对了。

    辗转，四人来到了降魔岛，岛屿荒无人烟，草高数丈，烟雾弥漫，沼气四散，参天大树遮蔽着灿烂的阳光，整个降魔岛沉浸在一片死气沉沉的阴影中。

    随着雀跃的艳骨不知行了多久，终于在迂迂回回的羊肠小路的尽头停下，艳骨对这里轻车熟路，似乎是经常来这里看望宵凌紫一般。

    须臾，几人穿过宛若蛛网交错的岩洞重新走上地面，在众目睽睽之下，艳骨割脉饮血打通了封锁人魔宵凌紫的第一道关卡，随后便是一道又一道诡异多变的迷阵，最后终于走进了那块传说中的蟒壁。

    蟒壁通体碧绿澄澈，壁身散发着莹莹精光更透着幽幽寒气，上面的花纹图腾更是巧夺天工，一个个角兽巨怪活灵活现，甚是骇人，而细看之下，这浑然天成的蟒壁竟是一条巨大的蟒蛇雕刻，连绵起伏环绕在整个降魔岛，高有百丈，完全看不到顶。

    然，在蟒壁中央的夹层中，一个疯魔了似的人影落进几人视线，那人身高八尺有余，轮廓硬朗，全身的皮肤似腥血一般的鲜红，就连那一头落地的长发都红得令人发指。

    似见到了蟒壁外的人群，那人目眦尽裂，一双流着血的红颜尽放狼光，狠狠的瞪着蟒壁之外的几人，眦出獠牙，五指更是如鹰爪一般锋利，箕张着滑挠那坚不可摧的蟒壁，发出鬼哭狼嚎一般的吼叫。

    柏箩微微蹙眉，觉得那人面相太过凶刹或以不能在用人来形容，火烈虎目寸移，悄落在痴迷遥看那人的艳骨身上，忽觉这艳骨也是可悲可怜之人，而那蟒壁夹层中的宵灵紫似已成魔，不再有人性和丝毫的记忆了吧？

    百琥更是心烦意乱，这人魔早已入魔，不再有人的良知，若放他出来定会掀起一场不可泯灭的血雨腥风，然~为了他的丹少爷，他不会心慈手软。

    悄悄地抬起头，这才发现，柏箩与火烈已然看向了他，三人眼神一汇，已达成了共识。

    再看艳骨早已迫不及待的发功击打蟒壁，而那蟒壁却纹丝未动，就连一个碎茬都没掉落。

    猛然住手，艳骨笑的狐媚：“是我太过激动了哈哈~来来来~我们在这坐等天黑，本法师算过，今夜子时便是天狗吞月之日，那刻在珠联璧合定能击碎这蟒壁一角~”

    夜半，月黑风高，天空渐现异常星象，很快天上的月盘被天狗慢慢蚕食，天地万物陷入一片混沌的黑暗之中，唯有那幽绿森森的蟒壁在天地之间透着诡异的光华，惝恍间顿觉是那阴阳之门被打开，嗜血的地狱罗刹自那蟒壁的岩缝下悠悠的钻出，来为祸人间。

    

    青丝绕指尖  181【最终章】五首情诗

    伯箩、火烈、百琥和艳骨抓住时机，四人忙地跃上那日月星辰的四极位上以五行之道发功，同一时间倾尽全力击向那蟒壁的天缘口。

    轰的一声巨响，坚不可摧的蟒壁竟真的有些松动，虽未大裂却自蟒眼之中碎出一道细小的横沟，除了艳骨外的其他三人**落地。

    艳骨大喜，趁胜追击，竟冒大不为的引金、木、水、火、土五行之力发功，火烈几人惊诧万分，不知这艳骨哪里来的神功护体，只见阵阵精神气和内力在艳骨体内飞速流窜，瞬间便让他的功力大增。

    “蚕食神功？”火烈惊讶的瞪大双眸，此等阴毒的邪功竟然没有失传？

    “凤舞久华，他吸了凤舞久华的神功？”伯箩恍然大悟的吼道：“你故意利用图丹吸了他的武功到你的身上来对不对？你这个卑鄙的小人。”

    山摇地动间，艳骨的红衣似海浪肿迎着飓风抖动的乌幡，晃动的扭曲更加剧烈，浓烈的黑雾在艳骨的周身缭绕旋转，那狐媚的男人此刻竟像鬼魅一般骇人，一双眼布满紫色的血丝，那一头乌黑的发已渐渐花白，可纯却如血抹一般的艳丽。

    “啊哈哈哈~我的灵紫，我的灵紫，艳儿马上就可以进去和你团聚了，啊哈哈~~”艳骨在五行之中张牙舞爪，暴起的血管几乎快要鼓出皮肤，可他仍旧不顾一切的强行吞纳与他自身无法融合的神功。

    何为日月星辰？日为太阳，月为月亮，星是星星，辰是日月星的总称，是变化时控制。

    火烈几人适才幡然领悟，艳骨就是要吸纳凤舞久华的神功与精神力变作辰才可顶替那金木水火土的五行之道。

    “你们几个小儿这是何话？难道不该感谢本老替你们清除了凤舞久华这么大个障碍？他若不失去一切，图丹又怎能恢复如常？啊哈哈，你们快去吧，快去争啊快去抢啊，去兄弟之间残杀吧，看看谁能第一个抢到图丹~哈哈哈哈。”随着艳骨无所顾忌的狂笑，砰砰砰，蟒壁的蟒眼再度裂开缝隙，发光的晶体片片坠落，风魔似的宵凌紫张着血盆大口等待着他的食物，满眼凶残。

    可是艳骨竟依旧笑的灿烂，完全视若无睹那人魔宵凌紫的残佞，仍旧看爱人般的望着他，媚眼如丝满目的爱意。

    轰隆隆，电闪雷鸣，风雷交加，幽蓝的电条划碎漆黑的天幕，让天地翻江倒海，透着死亡气息。

    大雨携惊雷，欲震裂大地，豆大的雨滴拍砸着几人的面颊，那澄澈的蟒壁一口口吞噬着雷闪，瞬间成了一座承载千万伏电压的容体，碧绿之中有幽蓝的电流在流窜，然~碰之不亡却是身焦。

    艳骨力挽狂澜，拼尽全部的力气朝着那蟒眼又猛劈一掌，咔嚓一声，蟒眼应声碎裂，登时显出一道通往夹层的洞口，一手尽毁，肉与骨剥离开来，熏黑一片，然他却仍在笑着流泪。

    与此同时，火烈、伯箩、百琥三人捂着受创的要害，分别自三个方向在夜雨中飞离而去。

    忽听身后传来艳骨先喜后惊又凄婉悲绝的哭笑之声，三面的山石之上，伯箩、百琥、火烈同时回头看像那澄碧的蟒壁。

    但见那一抹血红在雷闪之泛着诡异的红蓝之光，一头苍白的发在暴风骤雨中翻飞，扭曲的腰段柔软的令人膛目结舌，宛若奔向天堂一般的扑进那人魔宵凌紫的怀中，声声唤着他几十年来都日夜思念的情郎。

    暴雨化尽一身的妖艳，渐现那苍老抽搐的皮囊，可那双狐媚的眼仍旧魅惑至极，有着化不尽的缠绵。

    幸福的笑颜勾在嘴角，眼瞳下流不尽的是那相思泪，艳骨拼尽一生，算计一世也要救出的人却对其张着血盆大口，下一秒便毫不怜惜的咬住那细长的脖颈，利牙刺入衰老的皮囊，戳破那脖颈中的血管，血流如注，划着彩虹一般的弧度混进雨水之中。

    伤口血肉模糊，不多时，早已入魔没有人性的宵凌紫便吃空了毫不挣扎艳骨的脖颈，一颗飘着白发的头颅掉落下来，那狐媚的双瞳中仍挂着两滴清泪，嘴角的幸福犹在。

    望着蹲在地上啃食艳骨身躯的宵凌紫，看着失去人性的他将爱他一世的情人一口一口吃进肚子里，烈火、伯箩、百琥有着说不出的悲凉，这，就是爱……

    经过这一场洗礼，江湖之中竟又重新洗牌，龙飞凤舞门的掌门盟主竟由名不见经传的青绿接掌，此掌门年轻有为，小小年纪却武功非凡，江湖八卦有称，此人身世诡异，背后力量强大，和前任盟主火烈关系非比寻常，承传了前任武林盟主火烈的一身盖世神功，总喜一身绿衣，更喜独自站在囚凤坛下发呆，不知那前任武林盟主的禁忌之地里，到底有着怎样的不为人知的秘密，而前任武林盟主火烈去向不明。

    与此同时，来自邻国忠国境内的可靠消息，忠国皇太子失踪，流风皇帝多处寻觅未果，而后大病不起，终崩于太子东宫之中的龙丹阁，为世人不解的是死时手中握一画卷。

    此画并未有特别奇特之处，也是流风皇帝广寻百琥太子之时偶然在民间得到，画中之人乃是龙凤国曾红极一时的龙凤花魁――丹娘。

    而画下的半句诗词却是流风皇帝当年云游龙凤国时，与龙凤花魁丹娘云情雨意之后即兴作的半首诗：图卷无语诉情缘，丹青永照千百年。

    在流风皇帝驾崩之后，有探听这段野史的官员后在流风皇帝的[流风野史]中记载，当年流风皇帝去龙凤国先后有的两段艳遇，先是龙凤花魁丹娘的一夜风流，后是黄花姑娘墨惊虹的一夜销魂。

    而前者因丹娘服侍周到，流风皇帝在醉酒后即兴创作了那半首诗词，并玩笑道：“若是你这魁头能为爷我踹上种，便以这半首诗来忠国寻我，爷我，啊哈哈哈是太子~”

    “姑奶奶我还是皇太后呢~”丹娘努着艳红的小嘴嗔道，一把抢过半醉的流风皇帝手中的画卷欣赏起来，不知是否是悟性高，十四个字中偏偏挑出打头一个字来念：“图、丹？”淫浪的一笑拥进流风的怀中道：“呵呵~好~若是踹了崽子奴家就叫他图丹~奴家喜欢这两字。”

    一夜欢好之后流风皇帝离去，却殊不知那龙凤花魁丹娘还真就是一击即中，可她阅人无数根本不知这孩儿乃是何人之种，诞下后边辗转被扇仙墨羽虹买走，而多年后，在那龙凤花魁弥留之际终日胡言乱语，说她曾经为忠国太子诞下一子，有画为凭有诗为证，说她孩子名为图丹，当时广传一时，可没人相信，竟全当她是风言风语，然，这红尘之种的一介女子竟胡言乱语说她有子，且和飞山庄的二少爷图丹名讳相重，更被人唾弃，后被老鸨弃于乱葬岗活活饿死，而她手中的那画也被老鸨随手抓来丢掉。

    殊不知当年她将那子卖于扇仙墨羽虹之时就曾言明，此子名不可改，定要有丹，姓氏随便，若她年老色衰被人弃若敞屣，还忘有子送终。

    墨羽虹悻悻答应，只想快速打发这红尘味泼浓的丹娘，只叫丹又如何？名丹之人天下何其广，而墨羽虹却不知此子本就叫图丹没有姓氏，而辗转到了飞山庄，却变成了随母姓图单字一个丹。

    然，多年后那一副画卷又辗转回到了流风皇帝的手中，没人知道当他想起许多年前还有这么一段艳史时，会如何想起那个给他留下美好印象的绿衣少年，会不会幻想着他乃丹娘之子？没有人知道……

    继忠国太子和龙凤国武林盟主火烈的失踪后，曾经的金凤副使金凤伯箩也如人间蒸发了一般，三人自那日在梦红楼随艳骨而去后酒杳无音信，人间再无踪影，而率先离去的凤舞久华也在未现世，牵动四人心脉的图丹也消失不见。

    数年后，九华洞天，春岩洞府，春岩洞外天。

    窗前一丛竹，青翠独言奇。

    竹宫，亦如当年那般，满眼的清脆之色仍与大自然浑然一体。

    一绿衣中年缓缓地从竹屋内走出，远远的就看到了坐在竹秋千上摇荡的男人。

    那人玄衣黑发，有着一双迷人的丹凤眼，妖邪之中在无锐利，而是澄澈的透明色。

    容颜不见衰老，双手攀着秋千两侧的粗竹条，仰着脑袋望着蓝蓝的天正呵呵的傻笑着，有一张早已泛黄的纸捏在他的指缝中在风中猎猎响动着。

    “小凤久~”很轻很轻的一声唤，幸福在图丹的心底漾起，付出了许多，如今这般，但也终可以与凤舞久华白头偕老。

    ？丹丹？呵呵。“凤舞久华见到图丹似乎很开怀，松开手，那张泛黄的纸页飘落在地，他连蹦带跳的就朝着图丹扑了过去，虽然他的个头要比图丹大，他的身材要比图丹伟岸，可他仍旧孩子般的朝着图丹扑了过去，压在图丹的身上，凤舞久华弯着眼角贼兮兮的笑着：”丹丹~丹丹我要水水~~要水水。“说着就撅起宛如涂脂的红唇贴上了图丹的嘴，美美的吸吮起来。

    须臾，被凤舞久华吃舔够了的图丹缓缓坐起身子，似哄孩子般的对凤舞久华道：”丹丹做了你最爱吃的分子餐~我们快去吃好不好？“伸手，抓起飘落那旁泛黄的纸，那里面写满了凤舞久华对他的爱。

    ”我要你用嘴嘴喂我才吃~“凤舞久华眨着亮亮的眼睛，不妥协的道。

    ”好~丹丹用嘴嘴喂饱你，还有下面的呵呵~“拉着凤舞久华的手就踏了竹舍。

    ”张开嘴，乖~啊~“图丹捏着瓷勺诱哄着凤舞久华。

    ”可是我真的吃不下了~“凤舞久华有些委屈的抱怨着，一双迷人的丹凤眼闪烁雾水。

    ”乖~在吃点“坐在凤舞久华跨上的图丹媚笑着

    ”啊~“凤舞久华低吼一声，难以言语的舒爽之感顿从足尖起往鼠蹊部位流窜，每次都是这般，他的丹丹要他说不出来的难受，乖乖张开嘴巴，让图丹手中的瓷勺喂进他的嘴巴。

    ”不要勺勺，要嘴嘴~“凤舞久华焦急的唤着。

    ”要哪个嘴嘴？呵呵“图丹咯咯的笑着，逗弄着他的小凤久。

    ”下面的，下面的嘴嘴~“凤舞久华诚实的说着，却遭来图丹狠狠的夹弄，那滋味犹如天雷勾动地火，擦出无与伦比的火花，凤舞久华难耐的挺腰，一双大掌忙地捏上图丹的细腰皱眉：”上面的也要，上面的也要，丹丹不要夹我，好难受，好难受，我吃还不行么~“

    眯着黑白分明的眼，图丹带着凤舞久华压上了他的身：”乖~吃这里的~“在凤舞久华趴上胸口舔弄他乳首的同时，图丹又色情的抓着凤舞久华的大掌握上他溢出情液的坚硬，淫亵的低喘自他口中泻出，在凤舞久华的耳畔缭绕。

    泛黄的纸张落在图丹的闹侧，上面字迹竹青松瘦，笔力千钧，那是图丹自离忧的苦楚中解脱出来时，在昏死身旁的凤舞久华怀中落出来的，让图丹情凄意切，心如刀割，两首很美的诗，诉说着凤舞久华对他的爱恋。

    凤歌鸾舞流芳馨

    舞入梨花朝暮看

    图得千秋见血痕

    丹砂灵圃何缘觅

    久长那得似花红

    华发相期一夜中

    爱酒少师花落去

    图得人知色是空

    丹霞翠壁高欢宫

    凤舞爱图丹、久华爱图丹……

    数日后，夏岩洞府，夏岩洞外天里来了一位寻爱万里的痴情人，那人白衣胜雪，如沐春风，双目似箭，深邃犀利，唇薄如刻，眉眼之间尽显霸气，拔出腰间的黑金，在梯桥架阁的水榭上挽剑刻诗：

    火合红销雪尚香

    烈士壮心怀四方

    爱酒少师花落去

    图形麟阁宣龙光

    丹宝琼花海岸旁

    又隔数日后，秋岩洞府，秋岩洞外天里也来了一位寻爱数载的痴情人，那人红衣如丹，冶丽香艳，黑发冰瞳，塞雪欺霜宛若白瓷，回眸里，淡扫眉山轻浅笑，万凤归巢，在红叶如火的林中射出一首情诗，光、透过红叶落在金灿灿的金凤钗上，那首千枚金叉勾勒出来的诗作耀灿着醉人的流光。

    伯子吐奇芬

    萝袖爱留宾

    爱过知情重

    图画绝世人

    丹凤德风翔

    金字红光，异常绮丽……

    在隔了数日，冬岩洞府，冬岩洞外天里来了最后一位寻爱倾尽天下的痴情人，那个蓝衣蔽体，宛若流云，浓眉大眼，眼神坚定，鼻直口方，轮廓分明，亦如曾经那般变得沉默寡言，腼腆木讷。

    冰宫之上，[风起]乱舞，剑花四散，顷刻间，冰壁之上刻下男人爱的誓言：

    百花开后一花开

    琥塞风云自壮怀

    爱水爱山三益友

    图人知道看花来

    丹青一定见楼台

    他们安静的各自待在九华洞天之中，期待着每一年那特定的几日，心上人会带着他的小凤久来洞外天，会去堆雪人，会去看跳舞草，会去捡枫叶，会做着许多令他们羡慕的事情，片刻不离他的小凤久。

    看到图丹自那些情诗面前过，毫无留恋和停留，他们会暗自神伤，却又没有与凤舞久华争抢的资格，那个人，为爱付出了超乎想象的一切，是他们所不及的。

    年复一年，日复一日，不知什么时候，火烈在水榭的另一旁发现了一首诗：

    图腾猎猎闯天边。

    丹心一片灭狼烟

    爱恨情仇江湖中，

    火鸟展翅飞云天，

    烈焰能把真金炼。

    若有来世。

    红叶谷中，金凤钗旁，伯箩也同样发现一首诗：

    图卷无语诉情缘。

    丹青永照千百年。

    爱河悠悠谁与度？

    柏松苍苍立山巅，

    萝萝情愫写于天

    我的影子

    一片银装素裹的世界里，巍峨的冰宫上，百琥同样看见了另一首诗：

    图情图名义当先。

    丹凤朝阳满人间

    爱恨分明江湖志，

    百里挑一貌若仙

    琥珀金玉只等闲。

    傻瓜呆子

    三个人心绪错乱，是激动，是喜悦无言以表，这一份爱已经守了多少年，谁也记不得了。

    落寞的心开始蠢蠢欲动，日日夜夜守在诗旁，然，三人却在同一天心有灵犀的踏出他们各自占领的洞外天，共同进入了春岩洞府，春岩洞外天。

    那里一片生机盎然，入目的青翠欲滴，然若绿野仙踪，各自悄悄的走进，竹舍外，有两人并肩靠在一起，绿衣拧着玄黑，迭出曲折的层次，

    图丹刚落下笔，凤舞久华便迫不及待的抓起那一张宣纸嚷嚷着：

    图海深情写万卷。

    丹血满腔怜君颜。

    爱将天籁唱于君

    凤鸣南山祥云端，

    舞翅白鸟拜阙天

    图化再结一世缘。

    丹炉火光又闪闪。

    爱过虽久情未了

    久离江湖又在现，

    华山论剑争高端

    永远永远……

    皱皱眉头，凤舞久华疑惑不解的道：”多出四个字，不整齐，不整齐啦~永永远远是什么？“

    图丹抿唇笑着，用鼻子磨蹭着凤舞久华的面颊低声道：”乖~你先竖着念每句诗打头的第一个字，最后横着念那三个字。“

    ”哦~哦？“凤舞久华重新拿起宣纸认真的看着，然后笨拙的念道：”图、丹、爱、凤、舞、图、丹、爱、久、华、永、永、远、远？“回过头冲着图丹又问道：”对么对么？我是不是没有读错？“

    ”没有~“图丹眯着眼睛温柔的笑着，捧起凤舞久华的脸在他的唇上轻轻落下一吻，没有错，没有错，无论今生来世，我生生世世都爱你，就算天没了地没了，什么都没了，我依然最爱你。

    三个人立于远处，就那么静静的看着，足以想到当年凤舞久华在面对金丝鸟笼中双目流血却无法感应到他的图丹到底有那么悲痛。

    数年前，凤舞久华一掌击开艳骨飞身而去，满脑满心都是图丹的一颦一笑，整颗心就像万箭攒了一般。

    为何要尝离忧之苦？为何要选择那般对待自己对待本宫？凤舞久华风魔了似的寻找图丹，然，却哪里也寻不到。

    待他心灰意冷之时，凤绕青丝上的久华玉迎风翁鸣，玉中的黑金蝉慢慢的钻了出来，似是感到伴侣的危机，带着凤舞久华便寻到了那七彩珠里的母黑金，果然，艳骨散毒时注入图丹体内的烈黑金正在吃咬母黑金。

    三蝉斗战起来，可是他的图丹，却仍旧安静的躺在那水晶棺之上，低垂的睫毛宛如蝴蝶的羽翼，亮亮的，翘翘的，美极了。

    伸出手、摆动，图丹看不见他，张开嘴去唤他，图丹听不见他，自己用手去触摸他，他害怕的无法言语，那痛苦的神情令凤舞久华疯癫了，本宫知道的，我的妖精在等着本宫来，无法忘记你我在此忘情的回忆，你那如丝的媚眼，动听的喘息，和身下的柔软……

    无论生死轮回，本宫知你为何选择此地，生则同衾，死则同穴，本宫愿随你上穷碧落下黄泉，言立九世不做变。

    不做犹豫的点了图丹的昏睡穴，一把搂过他入怀，宠溺的摩挲，眷恋的亲吻，而后倾尽一切的为其逼蛊散毒。

    然，图丹的身子就好像是一个无底洞，在死门那里有股死门势力狠狠的吞着凤舞久华的内力和精神气，不可放弃，不能放弃，即便是逆道入魔，就算化掉了一身的神功那又如何？

    除了图丹，没有什么在能令本宫疯癫的东西了，在超过在至上的神功就算是命也甘愿舍弃，醒过来，醒过来，本宫要惩罚你，让你看着为你失去一切的我~让你永远不能在有逃开本宫的想法，我要永远牵绊着你，让你分分秒秒也放心不下的与我分离。

    狰狞的琉璃苣在凤舞久华的面颊敷衍蔓延，开遍凤舞久华的每一寸肌肤，血染的视线唯有那道绿影最为耀眼。

    艳骨，你要本宫的武功，本宫给，因为本宫的爱与你一样疯狂……

    蓝天白云，绿衣、玄衣，两厢相映成辉，一篮、一白、一红负手而立，静静地看着，希望把翠绿身旁的玄衣换做自己的白，自己的红，自己的蓝。

    夕阳残落，红云如烧，血一般的光芒洒落五人的身上，等那月亮爬过了树梢，等那星星挂满了天幕，图丹才笑着牵起为他而散掉一身绝世神功的凤舞久华，牵起为他连神智也牺牲掉的小凤久走进竹舍。

    昏暗的烛影在窗纸上游动，但见两人相依偎，兀地，图丹推开小竹窗，月色下有三人仍伫立竹林边，夜风撩起他们的衣袍，暗香浮动于他们的发间。

    图丹抿唇浅笑……

    小窗前月婵娟、玉困花柔并枕眠、今宵人月圆！

    全文完

    

    青丝绕指尖  新的开始 【001章】

    ”三哥~ 三哥，快出来啦，二哥他回来了，他回来了哈哈哈~“砰的一脚，孤单幽梦踹开大厅的房门一脸激动的喊着，人还未等进来声音就先进了来，盈凌闷声跟在后面，似是胆战心惊，生怕孤独幽梦一脚将他踹开。

    ”二哥？哈，二哥他回来了？“慕容溪纱难掩一脸雀跃的神情，当即放下手中的碗筷飞身至庭院中，霖兮则是轻轻放下手中的碗筷随着慕容溪纱踏出了厅堂。

    远远的，一抹绛红的纱衣飘展而来，那人眉眼依旧，一双桃花眼底全是他怀中的三三，满身的风尘，疲惫更甚。

    ”小-淫-淫，哈~你终于回来了~“如此的称呼，无论是对慕容溪纱还是上官云玉都已是曾经那么遥远的事情了。

    很是疲惫的上官云玉提起精神，露出乖张不羁的神态，撇撇嘴道：”嗯~我回来了“

    一旁霖兮的目光落在上官云玉怀抱中仍旧紧闭双眸的三三，心下一颤，这才知，自那年灭凤大会受创后，原来三三他还没有醒来……

    抿抿唇，重新抬起头，霖兮露出笑颜时上官云玉道：”二哥一路风尘仆仆，快先进屋稍作休息，而后我们在谈可好？“

    ”快去快去啦二哥，梦儿好想你，梦儿有好多话要和二哥说呢~“孤独幽梦叽叽喳喳着，完全看不出上官云玉的憔悴，即便是假装，却也在都回不去从前那般乖张与不羁，有了情和爱的男人便会成熟。

    盈凌在一旁悄悄的扯了扯孤独幽梦肩上的红巾，示意她知趣一点，不要那么缠人，却换来孤独幽梦的不满，结果两人眼神交汇当即就碰出火花，须叟，便在也顾不得旁人还在，上上蹿下跳的追打起来，没一会就飞出了小居。

    霖兮抿唇笑着打圆场：”二哥，快进屋歇息吧“

    上官云玉摇摇头轻叹：”梦儿一点没变，呵呵“

    慕容溪纱一手拍在上官云玉的肩头，意义深重的道：”行了~这样的感伤不适合我们风流五魔~晚上，我们不醉不归~“说罢，便拉着霖兮重新回到了厅堂用膳。

    上官云玉抱着仍旧昏迷的三三回了他原来在梦红楼的厢房，轻手轻脚的将其放在榻上，坐在床沿，温柔的捻着三三额边地碎发，低声喃呢着：”哭吧精~我们终于回来了呵呵~你怎么还在睡？“俯下身，在南海的鼻尖上落下缱绻情思的一吻哀叹着：”小崽子，你在不醒来，你上官爷爷我就掐死你，然后下去找你去~“脸、紧紧的贴在三三的脸蛋上，怀念的磨蹭着，像极在像主人讨好的小狗，可怜巴巴的等待着主人的反应，已经这些年了，三三，三三，你到底要考验我到何时？

    仲夏苦夜短，开轩纳微凉

    上官云玉推开小窗，却还怕不够凉爽，轻摇着扇子为三三扇风，忽地，窗外飘来慕容溪纱的声音：”小-淫-淫，我已经在园子里摆了酒，万事俱备只欠你这东风了“

    上官云玉没有言语，而是放下手中的小扇，再次在三三的鼻尖落下一吻后才起身跃窗而去。

    花前月下，几缕酒香，慕容溪纱静静的坐在石墩上朝着上官云玉走来的方向看去，嘴角露出久违了的邪肆笑容。

    拎起酒壶，两人相视而笑，眼底、吼喉中有着说不完道不出，满满的关怀与思念。

    一壶酒下肚，丢掉酒坛的慕容溪纱单刀直入：”可还有办法？“

    上官云玉看看慕容溪纱，仰头将坛中酒一饮而尽，狂而急，由着辛辣的酒液沿着他的唇角下滑，打湿他的肌肤黏腻他的喉结，而后舒爽的哈气道：”解铃还需系铃人~“丢掉酒坛又道：”前不久我偶遇酸杏大侠索祁贤“没有在说下去，但慕容溪纱已明白了大概。

    沉默小片刻，慕容溪纱才道：”索大侠说的对，想要治好三三必要找到前盟主火烈“慕容溪纱停顿一下，琢磨着要如何将话说下去：”可是……“

    ”可是他消失不见了！“上官云玉斩钉截铁的道，眼神炙热而迫切，不知是对火烈还存着记恨还是抱着一线希望而雀跃。

    ”不错，他们都消失不见了，江湖中的传闻众多，但都不太可靠~接到你传来的信我也曾回过合欢岛，试着要冷月联系下图丹，可惜却一无所获~他们真的就像人间蒸发了一般~“

    ”青绿“上官云玉吐出两个字来，引得慕容溪纱侧目。

    ”你说当今武林盟主？“有些不敢置信的道

    ”不错，就是他~都说他传承火烈的至尊武功，那他定该知道他的下落“上官云玉分析着几人的关连。

    ”虽有道理，但谣传他从来都不踏出龙飞凤舞门，从接掌以来就没下过王者山脉。“慕容溪纱道

    ”那我就上去“上官云玉眼神坚定，如火中票：”所以我才回来“

    ”你想把三三托给我的兮儿照顾？不~这不行二哥，王者山脉地形险峻，机关迷阵层出不穷，岐黄之术更甚“他们的谈话，早已不像当年那般轻浮和玩虐。

    ”哈哈哈哈哈哈“上官云玉出乎意料的痴笑起来，须叟，收住沙哑的声音，敛下快要笑出眼泪的眸子低声道：”我若回不来，你就替我掐死那崽子，将他葬在合欢岛的陵墓中“

    有什么压抑的情绪团团将两人困住，慕容溪纱半天没有言语，可内心却在翻江倒海，死死的盯着曾经乖张不羁的风流人打量，眼前的、哪里还是曾经那个总与自己拌嘴的狂妄之徒？

    真想使劲的扯住胸口，按住那颗呼之欲出的心脏，良久，慕容溪纱露出玩味的笑颜浪荡道：”好~一定满足你，这么多年了，我们都累了，若是够了、腻了、烦了，小贱贱我就送你们一程~呵呵，送你们到天王老子那里去缠绵~“慕容溪纱嬉笑间，挤眉弄眼，似又找到了许久许久之前的感觉，那个时候好，那个时候他们都还没有心……

    爱一场，梦一场，那年名满天下的红楼指柔令他们风流五魔踏出合欢岛来到这陌生 的飞凤城，结果呢？哈哈哈哈哈哈哈，结果却是世事难料，掏了心，给了爱，失了魂，便再也无法自拔。

    梦红楼，是否被人下了千世的情咒？踏进这道红色的门槛便会失去了自己那颗红色的心，好可怕，好可怕的梦红楼，锁住了多少人地红楼梦……

    莲香冉冉满院，掺杂着浓烈的酒气，混出令人热血沸腾的味道，月光下，兄弟二人的面颊染红，醉眼微醺，似是抛开之前种种，只想今夜深醉一回。

    月光下，小院中的水泉叮咚，泛着银色的水光，簇拥着流向窄小的假山缝隙之中，很美，很美……

    七日后，那天阳光熠熠，上官云玉辞别慕容溪纱等人推开梦红楼的大门而去，站在凤城驿道，回眸遥看落在身后的十里红楼，步履维艰。

    桥边杨柳，芳草绵绵，目断一溪烟水，那里、有他的爱……

    日夜兼程，马不停蹄，上官云玉终寻到了王者山脉，站在山脚下看着那错落在崇山峻岭之中的龙飞凤舞门，气势宏伟，庄严肃穆，有浮云缭绕，更显飘渺，宛若人间仙境。

    小桥流水人家。

    古道西风瘦马，

    夕阳西下。

    断肠人在天涯。

    上官云玉一拍马匹，那两具嘶鸣一声蹿进甬道旁的小树林中扬长而去，掏出王者山脉的地形图，上官云玉靠在一棵古树下坐等天黑。

    金炉香尽漏声残。

    剪剪轻风阵阵寒。

    月影婆娑，一抹绿影此刻正面对着囚凤坛雕龙刻凤的大石门痴痴的看着，提脚，一直空悬着没有落下，想要拾阶而上又有些许的犹疑，绿衣少年从夕阳斜下之后就开始在此反反复复着。

    不知为何，自己就是害怕这个地方，曾经那个霸者不惜重金修建的天牢宫殿。

    似乎这扇门隐藏着什么不可告人的秘密，千万、千万不能窥看，否则、否则会被吸了灵魂不能自已。

    很想、很想曾经在石窗外窥视自己的那双眼睛，是那般的深邃好像天宇上的星辰，还有那张薄如刀刻的嘴唇，好像扁扁的弯月。

    他为何会那般看着自己？他为何总是看着自己的绿衣发呆？他的眼神怎会那般炙热？好像野兽的嘴巴死死的咬住了自己的心窝。

    而这里，这里是那个男人临走时特意交代下来不许自己擅自进来的禁地，多少年来，每日都会来此转上一转，有多少次想要不顾那人的命令推开祭坛上那扇沉重的石门。

    想着，盼着，念着，以为他会回来，可是，这些年来他音信全无，他朕的就这么把这龙飞凤舞门给了自己么？真的就在不留恋这里的一切么？可是这里，这扇门里，到底隐藏着什么？

    我、我可不可以推开它，可不可以走进去？可不可以知道这里的秘密，又有没有资格知道呢？

    火烈，原来那双沧凝眼睛的主人是火烈，前任的武林盟主，曾经的龙山庄大少爷火烈。

    

    青丝绕指尖  青绿往昔 【002章】

    抬起的脚又放下，轻轻踏在原地，抬起头，望望头顶那轮圆月，青绿敛下眼眸，失落的坐了下去，坐在了冰凉的石阶上，繁复的纱衣迤逦在脚边。

    曲起双膝，将下巴拄在膝盖骨上，一双细眼出神的望着自己的鞋尖发呆，怎样，都无法将脑中的那双深邃沧凝的眼眸抹掉，就那么，深深的，深深的刻在了心底，也许，再也挥之不去。

    已经记不清是哪一年，那个人突然出现了在了自己的面前，为自己打开石楼里那道石门，将自己拉出那黑暗的小屋，给了自己新的生活。

    哗啦啦是铁链碰撞门环的声响，在夜色中格外动听，须叟，一直紧闭着地石门被人从外面打开，皎洁的光一瞬间拥着那人的身躯流泻进来。

    坐在小床上的青绿看不清来人的样貌，那月色下那伟岸的身姿却是他极其熟悉的，钻石般的光点在男人象牙色的白袍上跳跃着，雾蒙蒙的，不似人间的凡人，宛如天上的战神那般英武神明。

    有些慌的站起身来，不太敢直视男人的面眸，张翕着两瓣唇，难掩口中紧张的气息。

    但见男人一步、一步，踏上前来，一点、一点的靠近了自己，口中的呼吸更加绪乱了，青绿不知，不知男人深夜来此欲有何意，虽然慌更多的却是惊喜和期待。

    直到男人停在青绿的面前，青绿才看清楚男人今日的眼睛，不似以往那般冰寒霸气，而是蕴满悲伤，或者他眼中的事一种死寂。

    浓烈的酒香在青绿的鼻尖盘旋，蓦地仰头仰视眼前高大的男人，才知他喝了酒，不等动作便被男人一把紧紧的抱住，很紧，很紧的抱住，紧地自己觉得很疼，是心疼的那种紧，这个自己最熟悉的陌生人他有什么苦心的事情让他痛苦了么？

    凉凉的鼻尖顶在青绿的耳唇下来回磨蹭着，可他口中的气息却是灼热的，一点一点燃烧着青绿颈部的肌肤。

    不知过了多久，醉了的男人搂着青绿撒娇够了才软着声音自语道：”呵呵~呵呵~原来你在这里，原来你真的在这里呢，可知本座我找了你好久~好久啊“

    青绿的心突突跳动着，被男人箍住的身子好像生了病，竟然极其的的喜欢，甚至不愿被男人松开。

    青绿知道，是他当初在苗疆千蛇殿的地牢中将自己救了出来，然而，也只是从一个地牢中救到了这个石楼中，自己也不过是从一个囚所换到另一个囚所罢了。

    但不同的事，那段日子，这个紧紧抱着自己的男人会风雨无阻的隔着小石窗看着自己，不言也不语。

    时至今日，自己为何被抓都不太清楚，只是不想待在雪扇峰，不想待在都是女子的地方而已，所以、所以自己才偷偷的溜下了山。

    一路辗转就来到了飞凤城，太过饥肠辘辘便由着红楼门口的老鸨将自己拉了进去，面对他们的殷勤虽然自由警惕，可是面对桌上琳琅满目的小吃自己可是实在抵不过这般诱惑，谁知还没等自己抓起一块填饱肚子便莫名其妙的就被台上的什么指柔给钦点了，自己都没搞懂到底是怎么一码子事，就被推推嚷嚷的待了下去。

    那件厢房很香，里面通红一片，很是催人情趣，绕过屏风本是想取食桌几上的糕点，却猛地看见榻上坐着一红衣女子。

    那人黑衣冰瞳，鼻下掩着红纱，不过只看那双眼就知是个国色天香之人。

    青绿心虚，笑着道：”这位娘子，小道乃七彩峨眉的入室弟子青绿，误闯此地实在抱歉“

    ”你是七彩峨眉的青绿？“冰淡的声音令人生畏。

    虽然有些不喜这红衣娇娘给人的感觉，然~青绿依旧笑得客气：”正是，小道正是七彩峨眉的入室弟子“心地纯朴的青绿毫无防人之心，很是诚实的对红衣说了真话。

    ”啊哈哈哈“床榻上的红衣人猛地笑出声来，面对青绿就像似大灰狼看到了小白兔一般，突兀跳下床一把扯住青绿的衣领，但听那人道：”真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫“随后青绿只觉得眼前一黑便昏死了过去，再次睁开眼便就在了苗疆千蛇殿的地牢之中。

    ”剑~剑剑，本座地剑剑~~“男人窝在青绿的颈窝柔情的低吟着，随后猛地一拥，将青绿推到至身后的小床上。

    男人热烈的气息即刻扑鼻而来，那异样的酒香快要醉倒被压在身下的青绿，绿衣下的身子微微颤抖，却仍旧没有做出任何排斥的举动。

    ”告诉本座，告诉本座我们是不是到了下一世？本座是不是第一个你遇到的人？“男人松开青绿的肩头，有些笨拙的撑起身子，醉眼迷蒙的看着身下躺着的青绿，那双眼依然炙热，缱绻着无尽的浓情蜜意。

    青绿忽然明白，男人将他看作了别人，心更痛，却还是不舍能与男人这般近距离的接触，他喜欢男人的那双虎目，深邃的好像夜晚的星空，沧凝的好像天边那颗最远的星星，让人过目不忘，吸引的眼光。

    鼓起勇气，在洒满月色的室内睁大眼睛，定睛细细看着面前的男人，他双目似箭，深邃犀利，唇薄如刻，眉眼之间尽显霸气。

    举世无双的宝剑悬于腰身，剑色纯黑，剑柄镶有密集黑色水晶，缠绕着瑙色结丝绦，玄青剑身，寒光逼人。

    男人见青绿在打量他，不禁勾起唇角露出似笑非笑的神情，猛地就抓起青绿的手塞到他的胯下，掌劲之大，竟是要青绿无法动作，触碰男人腿间巨大的手像似插进了电门，紧张的渗出汗来，而胸腔里的心脏更是狂跳不已。

    见青绿傻傻的眨着眼睛，男人抓着他手腕的手更用力了些许，那意思再明白不过，青绿知道男人想要自己用手为他舒缓胯下的情欲。

    有些瑟缩，还是咬着唇缓缓套弄起来，他的身下光滑一片，没有丝毫的毛发，而掌中握着的柔韧更是巨大的要青绿慌张。

    男人的醉眼渐渐的眯了起来，情动的气息自男人的口中逸出，听在青绿的耳里是那样的撩情，就连他干净如纸的身子也随着男人的喘息而燥热起来。

    亵裤中的事物已然苏醒，青绿又羞又窘，紧紧的闭着双腿，欲要掩饰渐渐隆起的羞处，握着男人巨大的掌心沁满汗水，喉咙干紧的难以呼吸，一双眼更是不敢再看男人的眸子耳垂的低低的。

    ”呼~本，本座想要啊呃~想要你~可是，可是还在意你的之前~~呼呼“男人难耐的吐息着，似是在挣扎些什么。

    青绿紧张，害怕无法令男人满意，卖力的为男人上下套弄着，那巨大之物越发的硬挺起来，怒啸着冲向青绿的脸，男人喘的难耐可就是发泄不出，青绿不急，不知这样的事情以后还会不会再有，所以他更加珍惜，想要男人记得这一夜，想着男人也许某一天会忆起今夜，没准，他会爱上这种感觉的。

    看着近在咫尺的柔韧在自己面前抖颤着，青绿的喉咙困难的哽咽着，吞了口唾沫紧紧的闭上眼，深深的呼吸，而后猛地垂下头张嘴含住了男人涨爆的分身，用柔软的舌卷了上去。

    ”啊~~哦~~剑，剑啊~~~“果然，男人受到刺激，发出爽快的低呼。

    男人的声音像似给了青绿鼓励，他跪趴在男人的腰腹前，更是卖力的用口腔包裹着男人的骄傲，用舌头刮骚着男人的敏感，将一阵阵刺激与快感带给男人。

    须叟，男人便泄在了青绿的口中，雄性的味道洒进青绿的口腔，萦绕在他的鼻端，在大脑一片空白之际，男人突兀的用手捏起青绿的下巴令其被动的仰起头对上男人那双虎目。

    许是被男人一看，青绿乱了心神，股东一声竟将口中含食的精液全数吞了下去，乳色的还有几滴挂在他的嘴角缓缓下滑，在月色的辉映下更显淫靡，男人一怔，青绿一愣，四目交接有什么在呼之欲出。

    本以为男人会抱他，然，青绿等来的却是男人突兀的转醒，应是泄出之后酒气也蒸腾而去，男人登时清明起来，面对眼前绿衣的青绿严重噙着错愕和不悦。

    生硬的撂下衣袍，松开捏着青绿下巴的手，毫不留恋的转身而去，什么也没对青绿说，就连一丝一毫的留恋都没有。

    砰的一声，石门再次被关上，而后传来锁链碰撞的声响，跪坐在床边的青绿羞耻的捂着自己衣衫下竖起的地方流下一滴热泪。

    男人，伤了他的自尊……

    

    龙飞凤舞

    次日，当第一缕阳光透过小窗射进来的时候，睡梦中的青绿根本不知男人已经走到他的床边，此刻正居高临下的盯着他看，

    就连在梦中，那个男人也仍旧让他羞耻的痛苦不已，长睫上仍有湿意挂着悲伤，青绿瑟缩着身子抱着自己侧卧在床角。

    不知是否感受到男人那两道目光，睡梦中的青绿怎么也无法安心，翻来覆去的辗转着，不多时便悠悠醒来。

    像平时那般缘缘的爬起来，脸朝着床铺里面的墙壁上看，被对着床榻外的小窗，揉着眼睛打着哈欠，

    一头乌发稍有些许的凌乱，前一半后一半的披散在肩下，待伸了个懒腰之后，青绿才兀自清醒，不紧不慢的回转身子，欲下床洗漱，怎么知，才一转身便吓得他尖叫一声躲进床里，男人望着他的那双眼要他害怕且羞耻，急忙垂下头不也再看。

    心七上八下的胡乱跳动着，细密的汗珠瞬间挂满他的额头，他怎么会在这里？他刚才都看到了么？看到自己蓬头垢面的样子是不是很糟糕。

    自己刚才打了哈欠？自己刚才还抻了懒腰，自己，自己刚才还挠了两下屁股啊，青绿的脸好像火烧觉得羞窘至极，由其，由其男人昨晚醒酒后那冰冷的样子，眼中的，眼中的分明就是就是嫌恶

    如此想来，不禁更卑微的深垂着脑袋，火烈面无表情，冷言冷语对慌张失色的青绿道：”从今往后你便是本座的传人，这龙飞凤舞新任掌门，乃这江湖中的盟主“

    火烈的话好像一道炸雷，重重的轰在了青绿的脑顶，抬起头，再也顾不上羞耻看向了一脸严肃的火烈。

    火烈仍旧茫然无措的呆坐在床里傻看火烈。火烈无视他的打量一把扯起青绿，不管不顾的就在他的身上摸索起来。

    青绿心跳加速，面颊急速涨红，他不懂火烈的意思，可是男人的大掌在他身上游走的力道不轻也不重，让他产生莫名的遐想。

    而，而，而他此刻正摸到了自己的身下，就，就差那么一点点就摸 到了自己的那里，青绿难掩面上喜色，一双眼不断的眨着，里面漾着春色，忽然心里又甜蜜起来。

    面对青绿身下的反应，火烈更显烦躁，无视掉青绿的误解，火烈收回手，又将怀中的一本秘笈掏出甩在青绿的身上严肃道：｛你骨骼不错，又有根基，假以时日定能成气”

    虎目望着一脸难堪之色的青绿毫无怜惜，继续道：“记住了，前山的囚凤坛此乃龙飞凤舞门的禁忌之地，无论是谁都不可进放，也包括你懂么？？”火烈虎喝一声，吓了青绿一跳，但见他更加羞耻的并拢双腿，以来掩饰他刚才被火烈摸索之后所产生的欲望，

    青绿见火烈的目光落在他的胯间，忙垂着头，怯懦的道：“知，知道了，”手中紧捏着秘笈沾上他的掌心污渍，完全没有把火烈的话当真，自己怎么可能会是这江湖中的霸者？自己无爸无母，从小被七彩峨眉养在门下，虽然那里没有人欺负他，可是峨眉圣母的嘴脸实在可怕，看着他总像看着仇人似的，更是不许他外出露脸，青绿想扇仙墨羽的样子时，总会觉得自己是个见不得光的见不得人的东西，对，是一个东西不是一个人，可是如今，眼前的这个男人居然要把他推上高位，说让自己做武林盟主，难以想象，真的难以想象，

    待青绿回过神来的时候，火烈已经转身离去，青绿情急，忙地追下床铺，奔出从未踏出的小石楼，：“你，你去哪里？”隐约的，青绿知道这个男人不是别人乃是当今的武林盟主火烈‘

    火烈并未回头，兀自在青绿的面前飞身而去，云雾缭绕珠山峦间传来火烈的回答“青绿，本座不喜欢你穿绿绿衣，你不是他”言毕就再也没有了声音，留给青绿的唯有他手中的那本血指神功和那些过往的回忆

    轰，轰，轰，前山的巨响惊醒了青绿的回忆，抬首望去，那面火光冲天，沸反连天，心下了然，定是有有人夜闯龙飞凤舞门面触动了前山的机关，细眼微眯，不知，不矢是谁这般大的胆子竟敢夜闯龙飞凤舞门？

    看看眼前紧闭的石门，青绿 忍下踏入，回身向着前以工殿石楼而去，自火烈那年消失后将这里交给青绿后，唯一变更的就是他那曾经囚禁他的小石楼翻盖成了他的寝殿。

    才一踏进正殿，青绿便朝着暗处打了一响指，很快便有一黑影自墙体暗处飞来，静静的落在青绿的身后等待主人的问话。

    青绿道：“可知是谁如此大胆夜闯我龙飞凤舞门？

    ”回主子，来人狡猾奸诈，虽然受伤却还是连闯我门数到头目直逼正山而来“黑影毕恭毕敬的道

    ”以后这样的废话勿对本座说“青绿细眼登时爆出精光，厉声喝道：”滚下去“本座？那个男人就是这般称呼他自己的，我记得，我还记得的

    暗影只觉得一身看来和善的主子，若是发起脾气来恐怖更甚，不在言语弓着身子退了出去。

    青绿进了内室，拿下屏风上的白衣套在了绿肥衫外面，松下自己的发束，对着镜子看着里面的自己，若是老天在给他一次那年的那夜，他定会大胆的对分化瓦解说出心中的爱，且用自己的真心温暖他。

    缓缓的抬起手，细细的打量着自己纤长且骨节分明的细指，艳红的指甲已经说明青绿更胜当年的火烈，将血指神功练到了出神入化的境界，怕是无人睥睨了吧

    北起嘴角，露出幸福的笑容，白色裹着绿色，就好比被火烈宽厚的避弯紧紧抱着，

    不知是什么时候，青绿喜欢了绿白配的装束。

    倚栏而靠，漫无目的的遥望着天上的星星，完全不去管前山的混乱，管他是谁，敢来挑衅他的必然死在他的血指神功之下，

    那个男人到底去哪里？为何自己广派密暗查都寻不到他的下落，猛地灵光乍现，猛地想到火烈临走之时的话，说囚凤祭坛不得任何人踏入，莫非，莫非，哪里留下了可以寻找他下落的东西？

    静如止水的心不在平静，雀跃的快要涌出喉咙，青绿不管不顾的跃窗而出，直奔前山的囚凤祭坛。

    一路急如星火，待落到祭坛前的石阶前时已是气喘吁吁，眼睁睁的着着那扇雕龙刻凤的石门，青绿心中有掩饰不住的紧张和雀跃，才一抬脚，竟因紧张过度的绊在了石阶军官上，一瞬间谒忘记了自己会武功一般，笨拙的好像个孩童。

    突兀地，一把被人从身后抓起，那人东张西望 ，紧着嗓子问道”嘘，不要怕我不是坏人，告诉我青绿盟主在哪里，我保准你答应你的顺利助你逃下山去“

    青绿深藏不漏，而是有些慌张的抬头看了来人一眼，又急忙避开那人的桃花眼垂下头，细眼暗自滴溜溜的打转，莫非这人便是私闯龙飞凤舞门的家伙。

    ”你，你是谁？青绿玩心大起，好久，好久没有人来择期仓，一个人独自在山中实在，实在无聊和寂寞。

    上官云玉硬撑着惨败的身子道：“不要怕小东西，我并无恶意，快点告诉我你们的青绿盟主住在哪里？”见青绿眼神游移，上官云玉为了让其信任自己忙着道：“你一会顺着这里出去，然后往右拐有个小树木，树木前走十米处有口方井，你跳进去后就发现里面会有逃离这里的暗道：”

    “呵”青绿忽然笑了起来，声音有些妖邪，上官云玉微怔，在看青绿的唇声道国：“是真的么？你说的是真的么？可是我有说本座要逃出去么？”细眼暗藏杀机，蒸腾着死气。

    夜风袭来，抓起上官云玉的绛红纱衣，隔着青绿翻起的素纱衣上官云玉先发制人的把手锁喉。

    却因闯关受创而体力大减，不但被青绿轻而易举的躲过，反而还被其桎梏在怀。

    上官云玉爆喝一声：“青绿，说火烈他在哪里？顽抗的扭动着身子俗要挣脱出来，

    听到火烈二字青绿眯紧细眼不禁豁然大瞪，挑眉喝令：”你是谁，他身居王者山脉，是不问世事，江湖之中若有什么大事小事都有前盟主护法代为处理，只是都需向青绿回报才可

    合欢岛王摩  ----上官云玉，上官云玉毫不畏惧的报上名来，更惹得青绿的重视，他们，他们的事情，之前都听左护法说起过一些，上官云玉他来找火烈又所为何事？

    （请求昌泡，不有动力嘛｛第三者的第三者｝请求收藏啊）

    番外（一）004章 劫持凤久

    猛然间想起前些年听到的传闻，青绿狐疑的道：“你是为了三三？”那会是什么样子的感情才会要面前这个男人如此这般？抱着他的小夫君踏遍千山万水的求医拜佛，手上的力道不禁放松了几分。

    上官云玉抓紧时机一跃而起，捂着前身的伤口执着的再次问道：“火烈他人在哪里？”

    青绿也并未因上官云玉的挣脱而显得仓皇，不徐不疾的站起身来，挑起眼梢不屑的道：“莫非你想杀我师父报仇？”言下的语调冰如寒霜，洞彻骨髓。

    “不”上官云玉急切的吐出一个字后又道：“是解铃还须系铃人。”

    “你是要寻他救人？”青绿瞪着眼眸道，随后又道：“本座不知家师去向~”

    “怎么会？”上官云玉刚欲发怒，忽然对上青绿看向他的眼眸，觉得那眸中之意不可思议。

    又听他道：“呵呵，若是泥日后寻到家师去处，劳烦上官少侠到时候通知本座一声。”转身，青绿下了逐客令：“本座念你痴心一片这次不予你计较擅闯龙 凤舞门的罪行，你，去吧。”

    “你当真不知火烈去向？”上官云玉不死心的问道，身前的伤口隐隐作痛，硬是压下体内生猛翻腾的气流。

    青绿驻足，缓缓回身，笑问道：“呵，怎么？难不成迷了路？”而后重复着上官云玉刚才对他说的话戏谑道：“你一会顺着这里出去，然后往右拐有个小树林，树林前走十米处有口方井，你跳进去后就发现里面会有逃离这里的暗道的。”

    上官云玉咬了咬唇，他知青绿的话不假，因为那人的眼睛里在自己提到火烈二字时透着期许之光，那种感觉自己懂的，双手抱拳冲着青绿闷声道：“谢过青绿盟主，我们后会有期。”说罢便飞身跃去。

    望着上官云玉飞去的身影青绿呢喃着：师父，那些欲要硬闯囚凤祭坛的人都被自己斩杀了，而当初你只是交代绿儿说不得硬闯却没有说硬闯之后的后果，你，不会杀了我对么？

    懒得在一步一步拾阶而上，青绿迫不及待的一飞冲天直接落到了雕龙刻凤的石门前站定。

    不知怎的，心越发激动起来，竟似比入虎穴龙潭还要令他紧张和害怕，狠下决心，挥手啪的一掌震开眼前这扇尘封已久的石门。

    哎呀一声，石门发出年久失修的沉重之声，灰尘簌簌的掉落下来，随后湮灭在空气之中。

    踏步前行，青绿弹指燃起室内的壁火，唰的一下整个密室骤然明亮起来，满眼的黑红之色，青绿忙地上前用手触摸，放在鼻端辨析，这，是血。

    又惊又恐，忙地穿过黑色的围栏向着中央走去，一片一滩的血迹早已凝固发黑，方眼望去，竟没有一处是干净无血的。

    吓，当年这里到底发生了什么？地砖上实血迹的残痕，缝隙里是血渍的凝结物，事隔多年，如今还能这般清晰的闻到一股浓烈的血腥之味。

    青绿茫然的沿着脚边的血污向上走着，一阶一阶，越往上血迹越深，待到到了中央，黑红之中更有金色之物掺在其中，透明的水晶棺早已满目全非，里面的纹路都成了赤红，鲜血，吞噬了这座水晶棺侵染了整间小屋。

    青绿用手挖下那金色颗粒，这才发现原来是金子硬是被内力软掉了原有的形状。

    三个黑金色的物体映入青绿的眸底，小心翼翼的捏起其中一只，青绿不禁倒吸一口凉气，讶异的呓语出声：“黑金蝉？”忙地又将旁边的两只捡起来看，果然是三只黑金蝉，其中公母一对还有另外一只雌雄同体的，眼见这三只黑金现下的惨状便可想而知当年战斗的激烈。

    青绿更加茫然，这些血是谁的？是谁饮血洗涤灵魂？是谁用了血迹这么可怕的自我消亡式的邪功？

    火烈，吓，难道是火烈么？是他为了他的剑剑么？青绿的心中翻江倒海的闹腾起来，一刻都待不下去，可又不知男人的去处，整个人慌乱的不得了好像一只困兽，无处发泄心中的火气。

    烦躁的青绿疯狂的在室内寻找着可以循迹的线索，胡乱的翻找了各处隐晦之处，最后气愤的靠上了那棺体之中飞着血丝的水晶床。

    颓废的靠着水晶棺假想着一切，手中黑金蝉的尸体从指缝中掉落，青绿垂首去捡，却别见水晶棺底有一裂痕，不，或者可以说是一个洞口被水晶棺挡住了。

    青绿蹙眉，忙的挥掌打翻盖在上面的水晶棺，果然，这道裂口足可以容纳一成年男子，顺着洞口往下窥探，这里定是当年血祭之后震塌了水晶棺造成的龟裂穴口。

    但不管怎样，只要下去窥探一番便可，青绿毫不犹豫的跃身纵了下去，燃起火折子，地下岩洞参差不齐，形状各异，且宽窄不均，可以看出这是后天形成的洞府与天然形成的洞府因血祭之后连成了一体。

    青绿不知那延绵不绝的地下歧路的尽头会通向哪里，而且分岔众多，他决定回去交代一下在认真的来此探查一番。

    而自他对左右护法宣称闭关修炼之前，离去的上官云玉其实暗地里又折返回来，目标也极其的明确直奔那囚凤祭坛，他不会放过任何一丝一毫可以找到火烈的机会。

    他躲在暗处不动声色的等待着青绿的气息渐远，才强撑着受伤的身体跳了下去，而后在地下天然通道的分岔口与青绿背道而驰。

    两人同在地下通道中，因为地形错综复杂且纵横烦乱，又为绵延不绝，能碰到一起的机会并不大，只是那分出来的甬道有的像没有尽头一般，而有的走走便走到了死胡同。

    更有的通向不知哪里的地下岩海，滚烫的地下岩浆滔滔不绝的流淌着，使人骇然的很。

    青绿不知道在这地下通道走了多久，也许是一个月或许要比一个月还要长，他终于走到了地上来。

    入目的是冰天雪地的大峡谷和三尺冰廊，然，青绿不知为何自己绕来转去却始终在同一个地方打转，看看头顶的日头他清楚自己是入了这天然的迷阵，细眼又认真的打量一遍，心中又惊又喜，忽然觉得这里相似传言中九华洞天外围的冰镜迷宫阵。

    哈哈啊哈，若真是这里，那么，那么也许就可以找到那个人了，不~或者，或者只要寻到那图丹也行。

    摸摸身上，可以充饥的食物早已用完，此地虽冷可青绿依然口渴至极，挥手运功熏化冰墙的一角，试图来给自己解渴。

    瞬间，透着那澄澈的冰壁，青绿望见一道玄色的身影，那个男人有着一双漂亮的丹凤眼，此刻手中正握着几只寒梅，蹦蹦跳跳的往一处跑去。

    “慢一点小凤久~不要跑的那么快，小心滑倒~呵呵”又一把悦耳的声音吸了青绿的视线，细眼紧缩，那人绿衣黑发，冰肌雪肤，眉目如画，鼻如峰峦，此刻正笑弯了一双细长的眼，手中提着许多的礼盒，看上去像是去了集市采购。

    “丹丹，丹丹快一点~烈烈说今天带我去划龙舟哦~嘿嘿，你快点啦~”跑在前面的男人回眸笑着，满脸的幸福，结果脚下一个打滑，便重重的摔在了冰面之上，另一手提着的小包袱滚落在地，里面的东西散落出来，青绿看的清楚，那些分明是易容的道具和女子的衣服。

    猛地在抬起头来，莫非，那绿衣的男子便是传闻中图丹？而，而那个男人是曾经令人闻风丧胆的凤舞宫大魔头凤舞久华？

    可是，怎么会？怎么会落得现在这般呆傻？若是自己没有看错，这个男人不但毫无内力和武功，就连智商都很低下。

    唰唰唰，一个个片段在青绿的脑海中闪过，囚凤坛、鲜血、水晶棺、黑金蝉、地下通道、包袱

    呆傻的男子、绿衣的丹丹，难道？难道是凤舞久华用了那自我消亡的血祭神功？

    青绿不愿在这么胡乱猜测下去，看来这里果然就是传说中九华洞天的冰镜迷宫阵，幸亏两人自这里穿行，只要找到了目标中心，破解这迷宫阵对青绿来说自是易如反掌。

    双目宛如老鹰的眼睛一般，紧紧的锁住了那两道身影上，青绿猛的飞袖出掌，凌身翻飞而起，只在一瞬间便锁住凤舞久华的喉咙，潇洒的转身冲着僵直的图丹笑道：“想看着他死么？”他可以清楚的感受到，图丹并无武功。

    啪啪啪，同一时间，图丹手中的包裹全部掉落冰面，青瓷小罐破碎成片，里面的蜂蜜流淌出来，可他整个人全都系在了青绿手中的凤舞久华身上：“不要伤害他~放了他，放了他我什么都答应你”

    “呜呜~丹丹，丹丹我害怕，救我~~~~呜呜”凤舞久华笨拙的在青绿的手中扭动身子，一双迷人的丹凤眼里擒满惊恐之色。

    “你不记得我了？”青绿扬唇问道。

    

    番外（一）005章 急追而去

    图丹本就慌乱，况且多年前也与青绿只有那么一面之缘，而后便迫不及待的直奔天街古桥去与影堂的杀手会面，哪里还记得青绿是谁：“废话少说，你到底要怎样~”那双黑白分明的眸子温柔的望着青绿手中的凤舞久华，轻轻的笑着：“乖，你不要怕，他不是坏人，在和我们玩游戏呢~”

    “忘记哦是青绿，说，火烈在哪？”青绿也不愿如此欺负两个毫无杀伤力的人，可面对图丹心里却有些不痛快。

    “你是青绿？”图丹有些惊诧，却又很快收敛神色，平静的道：“你放了他，我带你去见火烈，我并无武功，你何必担心我会逃跑？”

    “好~本座量你也耍不出什么花样来”青绿说完便把手中的凤舞久华往前一推，一个踉跄，凤舞久华险些再次摔倒。

    图丹忙的上前道：“乖，我们玩捉迷藏，你快些藏起来，不要被丹丹找到哦”

    “嗯~~嘿嘿，丹丹是大笨蛋，每次都找不到，不过这次我一定不藏要你找不到的地方”凤舞久华嬉笑着就往岩洞里奔去。

    与此同时，青绿却感觉到一股杀气，当机立断的一掌吸起跑开的凤舞久华，抓起他便飞到了冰石之上：“你的小凤久本座先替你先行照看，叫火烈来龙飞凤舞门见我”言毕便头也不回的掳着凤舞久华飞离。

    “不~你不能带走他，回来，你回来~~~青绿我求求你，你不能带他出去见人，我求你青绿”图丹疯魔似的沿着冰面奔了过去，摔倒在爬起，爬起在拼命的追逐着，不能将小凤久带出去，不能的，他现在什么都没了，如果要人知道了曾经的大魔头变成现在这般别人会怎样对他？不，那太可怕了，我不敢想，不敢想，求求你，不要带走我的小凤久。

    心急如焚的图丹一脚踩空，噗通一声落进了冰窟窿之中，忘记了前世阴影的惊恐，完全没发现冰水沁着他的口鼻，只是一味的摇晃着手想要留住青绿离去的脚步，小凤久的声音渐渐淹没在冰川之中，他的声音……要自己心碎。

    是泪水还是海水，图丹已经不知道是什么迷梦着他的双眸，不想活了，若是没了小凤久自己活下去还有什么意义？

    徒软的身子渐渐像海下落去，冷水冲刷着图丹单薄的身躯，小凤久那期期艾艾的眼神在脑中挥之不去，图丹后悔至极，不该，不该出去的，更不该拒绝百琥的伴行。

    一道蓝色的身影毫不犹豫的纵了下去，拦住昏迷的图丹将之拖上岸来，图丹冻得苍白了脸，身子不停的打着哆嗦，在昏死之前始终向东北方伸着手。

    “少爷，少爷？丹少爷你醒醒？”百琥摇着图丹低吼着，不见了凤舞久华对图丹来说是打击，可百琥就是无法撇下如此的图丹去追凤舞久华，毫不犹豫的抱起图丹进了岩洞。

    或许，时至今日，自己还有那么一点点私心的，打心底，不是那么想去寻回凤舞久华的，所以，所以才在明明感觉到了陌生气息的情形下还磨磨蹭蹭不过来，对不起丹少爷……

    火烈与柏箩似乎是听见了岩洞中的动静，分别从各自的洞府中走出，就是这么站着匆匆看上一眼也好，却怎么也没料到不见了凤舞久华，只有昏迷的图丹被百琥抱回。

    “发生了什么？”金凤柏箩急道。

    “凤舞久华呢？”火烈也问道。

    百琥有些内疚，须臾，闷声道：“他，他被人掳走了”

    “什么？”柏箩惊诧，怎会有人能寻到此处？

    “没了凤舞久华，你以为图丹还能活下去？”火烈大吼一声，直接跳上乌篷船摇橹而去。

    “蠢~”柏箩轻挑的吐出一个字，转身进了自己的秋岩洞府，秋岩洞外天。

    百琥怔了片刻，最后只得硬着头皮将图丹抱进了柏箩的秋岩洞府，秋岩洞外天之中。

    金凤柏箩用眼角的余光扫了一眼被百琥小心翼翼平放在软榻上的图丹，不屑的冷哼：“你这呆子也会嫉妒人了么？哼”红衣如火，像极了窗外那片血色枫叶林。

    “怎么办？现在怎么办？”百琥急得一时乱了分寸，也后知后觉的自己这般藏私心不妥，更是不知图丹醒了要如何解释。

    然，再次抬眼却见金凤柏箩如风一般的就飘到了图丹的榻前，更是毫不避讳的解开图丹胸前的衣结，一层一层的往下扒着他的衣衫，且那双赛雪欺霜的手还不安分的在图丹光滑的肌肤上游窜着。

    百琥急吼：“你在干什么金凤柏箩？”

    金凤柏箩只是撇了百琥一眼，根本就是懒得搭理他，手中的动作继续，不屑百琥的废话，干什么？眼瞎了么？当然是在给公子脱衣服。

    眼见柏箩不屑自己的百琥更加急，完全看不得除了自己以外的男人去碰触图丹，这些年来，日日夜夜忍着图丹和凤舞久华的甜蜜，自己都快要憋出内伤了，如果接受凤舞久华是包容是对图丹爱的赎罪，那么也只可以眼睁睁的看着凤舞久华拥抱图丹，除此之外，谁也不行。

    他们三个人相互制衡，谁也不能不敢踏出第一步，因为他们心知肚明，接受凤舞久华是必然的，谁若是还敢对图丹抱有觊觎，那么一定会打破他们三人维持到现在的平和。

    “你，不许碰少爷~”百琥低吼一声，朝着金凤柏箩劈掌而下。

    眼角上挑，露出不善的神色，眸中冰淡渐浓，金凤柏箩袖笼一甩，反手绕上百琥的手腕吐出三个字：“你找死？”

    “金凤~别以为我不知你那心思~”百琥与金凤柏箩就在图丹的榻前动起手来，谁也不甘示弱。

    弯起嘴角，金凤柏箩不在惜字如金：“我可以接受他们俩和我一起拥有公子，但你就不行~龌龊的东西”

    金凤柏箩的话无疑若怒了百琥，简直要他暴跳如雷，百琥猛地拔出腰间的风起，挑剑刺向金凤柏箩的眉心，怒极攻心的吼道：“你的算盘打错了~你明知火烈他眼中容不下沙子，根本不会对少爷怎样，就凭你，也想和凤舞久华争一争？做梦去吧”被气昏了头的两个男人好像两个被抢了玩具的孩子，幼稚之极，你一拳我一脚，你一言我一语的相互攻击着。

    图丹是被室内瓷器稀里哗啦碎落的声音惊醒的，猛地坐起身子，口中仍旧大喊着凤舞久华的名字。

    “凤久~凤久，不要带走我的小凤久”绿衫大敞四开的挂在图丹的身上，胸前满是被噩梦惊出的汗水，如此这么被冷空气一打，受凉的图丹本能的打了一个喷嚏。

    “少爷~”百琥喜上眉梢。

    “公子~~”金凤柏箩那双冰淡的眼中也燃着喜色。

    可两人的造型实在不佳，一红一篮缠绕在一起，金灿灿的簪子与风起宝剑碰撞在一起擦出的几株星火。

    眼见图丹朝着他们看过来，金凤柏箩和百琥急忙分开，各自收起手中的武器朝着图丹走去。

    “公子~先把湿衣换下吧~你会着凉的”金凤柏箩淡淡的说着，一双手已然抓上了图丹敞开的衣衫，百琥无话可说闷在一旁不吱声。

    “凤久，我的凤久被青绿抓走了~他被抓走了，我要去找他，我要去龙飞凤舞门”图丹似乎反应过味来，又变得激动起来，一边打着喷嚏一边推开柏箩的手跳下床榻往外奔去。

    失去凤舞久华的图丹已然变得神经兮兮：“不~不行，他不能离开我的，他一定会害怕的要命~我还要给他讲故事呢~我要去找他，去找他回来~他会哭的，他会哭的~”图丹似乎根本没发现自己的衣衫大敞四开，秋风向后扬起他的绿袍，白皙的胸脯暴露着，粉嫩的两点很是**，翠色的亵裤紧紧贴在身下，赤着脚就往出奔。

    “少爷，你别急，你先把湿衣换下来，然后我们这就去找他回来”百琥忽然明白过来，金凤柏箩只是怕图丹着凉要给他换下湿衣，只是借着这样的机会在少爷的身上占两下便宜，这都是可以理解的，换了自己也会趁机揩揩油的。

    “公子~公子”金凤柏箩眼见图丹已经奔出了小屋，知道在怎么劝说也无用，喊了两声便追了出去。

    走出洞岩，穿过三尺冰廊，直到蹬上了停在了冰镜迷宫阵中的大船驶向大渡河峡谷之时，图丹的情绪才稍有缓和。

    即便是这样他依旧显得坐立不安，黑白分明的严重满是焦急，如画的眉紧紧的蹙起，让眉心那道淡淡不少的疤痕扭曲的皱了起来。

    脚下通红，更是染了泥土，亵裤裤管沾上的雪已经融化，浸透了真丝的亵裤，翠绿的衣衫仍旧那么散开着，露出诱人的胸膛和腹下线条匀称的肌肤，如瀑的青丝凌乱的垂在身前身后，浅色的乳首藏在发丝中若隐若现，双手始终搅着，一副忐忑不安的神情。

    百琥看得喉咙干涩，双眼发直，心中更加痛恨自己的龌龊，既然在这种时刻还能想到那些情事，许多年前与图丹在太子东宫中的那些画面疯狂的冲击着百琥的思绪，让他一直积压体内的欲望蠢蠢欲动。

    急忙撇过头，站起身来走到窗牖朝着窗外的雪景望去，感受着丝丝冷风从小窗的缝隙中钻进来扑到他的脸上、身上，让他燥热的身体得到些许的舒缓。


    番外（一）006章 西祠小城

    金凤柏箩虽然不屑百琥那副欲求不满的样子，但他自己的一双眼也着实难以从图丹的身上移开。

    公子就是这般，总是如此无心的勾引，明明知道他不是故意的，明明知道他急的快要疯掉，明明知道他现在满心满脑想的都是凤舞久华，根本不可能有半点其他的东西，可是自己，自己就是莫名其妙的被如此神态的公子吸了魂，想~好想，好想像个禽兽似的朝着公子扑过去，好想撕烂他的衣服拔下他的亵裤去爱他

    冰淡的眼眸不在冰淡，里面有浓浓的情欲升腾而起，氲红了柏箩的冰瞳，搅乱了这颗已经平静了许多年的心。

    就在柏箩出神之际，图丹却猛地站了起来大叫道：“火烈呢？他在哪？青绿要找他，只有他能换回我的小凤久，我要拿火烈去换~”起的太猛，说的急促，图丹往前踏步的同时一脚踩到了自己的衣衫上，而且真丝的亵裤还刮在了身下木椅的开叉枝条上，只听嗤啦一声，图丹狗啃屎的就朝着地面栽了下去。

    右面的裤腿整个被那枝条撕开，图丹下身私处大肆暴露出来，而敞开的绿袍也被他自己踩断了一角。

    “少爷”百琥惊呼，只觉得鼻血快要喷出来。

    “公子”冰淡的声音有些发颤，伸出去的手竟不敢触碰欲要摔倒的图丹，砰的一声，就在金凤柏箩迟疑的半秒间，图丹重重的摔倒在地。

    然，图丹却不知疼的即刻就从地上爬起来继续道：“火烈他人呢？他在哪？是不是还在夏岩洞府？那快啊，我们掉头去叫他来”图丹起的急，结果又踩在自己的绿袍上，再次被狠狠的绊了一跤，整个人摇摇晃晃的摔了下去，又是一声令人目眩神迷的裂锦破裂的声响。

    “没，他先行一步去追他们了”百琥闷声道，用脱下的蓝衫急忙将图丹几乎快要不着寸缕的身体包裹住。

    “哦~哪快呀，我们在快点去追上他”图丹急道，一抬头正好看见两股血自百琥的鼻孔窜出，惊讶道：“呆子~你流血了？”

    “啊？啊~呵呵，没事，没事，我没事丹少爷”百琥忙的用手去擦，慌忙的松开图丹站起身来。

    柏箩在一旁说着风凉话：“他死不了，火气旺盛而已，睡睡凉炕头的就好了”柏箩嘴上说的也不好听，但心里骂得更难听，百琥现在给他的印象就是一个闷骚男，也不知道憋成了什么样子，既然在公子的面前流鼻血。

    百琥的确是火气旺盛，一身的火无处发，也不管是怒火还是欲火，反正是只要有人抬杠他还了不得的呢，起码可以痛快痛快嘴，在上面散散自己的火气。

    朗目怒视柏箩，而后变得戏谑，金凤柏箩给百琥的感觉像只冷艳且高傲的孔雀，此刻也傲慢的仰着脖迎着他的目光，一脸的嘲讽。

    百琥只觉得自己和金凤柏箩是半斤对八两，自己流鼻血而已，而那个家伙胯下已经撑起了**，坚定的眼神更加坚定。

    金凤柏箩蹙起眉头，下意识的顺着百琥望着自己的目光下看，适才发现自己的尴尬，狠狠的瞪了一眼百琥忙地侧转身子挡住自己苏醒的下身，咬牙切齿，这颗毒辣的心似乎善良的太久了，早知道这个呆子这么讨厌，当年真不该只用五毒奇蛊，就应该直接弄死他才对，也省得自己平白无故的多了这么一个碍眼的情敌。

    而此刻的图丹似乎才发现他的狼狈和不堪，抓起百琥给他的蓝袍起身就往一角走去，然后背对着金凤柏箩和百琥将破烂的绿衣绿裤脱下，仓促的套上了百琥的蓝衫，且不知如此一来更让两个人心猿意马，因为他们知，知图丹蓝袍下不着寸缕。

    一路上图丹始终坐立不安，一会走到甲板上东张西望一会又回到船舱里来回踱步，最后竟似触景伤情一般，呆坐在蒲团之上出神，百琥与金凤柏箩都很知趣的不发一言，他们知道图丹定是忆起了过往的甜蜜，因为他们看见有泪在图丹的眼中打转，他忍的辛苦，可还是没有止住眼泪的滴落。

    火烈的脚程快，比图丹他们三人早一天到了大渡河临近的西祠小城，随后收到了金凤柏箩发来的信号，他便事先在西祠小城的一家客栈落脚等待着图丹他们的到来。

    “小二，给挑三间上好的厢房”火烈面无表情的道，图丹、柏箩、百琥和他自己是四个人，要三个房间是考虑到必须要有一人守在图丹的门外做保护。

    “好嘞~这位爷您稍等”小二将火烈引导了柜台前，只可惜掌柜的却告诉火烈说：“这位爷实在抱歉，本店的上等厢房都满了”

    火烈皱皱眉低声道：“低一个级别的也行”

    “嘿~爷您真幸运，地字号厢房有是有，可惜就剩下两间了”掌柜的笑的满脸横肉直颤。

    火烈的额头气的直冒黑线，转身就要走，却被小二的再次给拦住：“这位爷，明儿个是咱们西祠小城一年一度花神大赛，这临近城镇的百姓们都在这些日子感到咱们西祠，这都还不算那些慕名而来的呢~所以呀，咱们这天宝客栈满了那其他家就更没有了”

    火烈看看小二，竖起耳朵听了听饭桌上吃饭的那些人的议论，还真就都是关于花神大赛的，心下了然，看来这店小二说的不假，怕是这两间房不定的话也学最后连一间都订不到，不做犹豫，掏出银两便付了房钱：“好~我包下了”

    “好了，爷您的两间地字号包厢分别是二楼的地仙间和地魔间”掌柜的将门牌交给了火烈赔笑道，随后火烈有着小二引路上了二楼地仙间休息。

    第二日，乔装打扮的金凤柏箩与百琥护着图丹来到了天宝客栈，地仙间中，图丹见到火烈的第一句话就是：“凤久，凤久是被青绿抓走的~他要你去龙 凤舞门~”

    看着图丹眼中的祈求与期盼，完全没有丝毫的不舍和犹豫，心宛如被钝器所伤，剑剑~用本座去换人你就连丝毫的犹疑都没有么？

    双目如剑，射出的眸光并不冰冷而是脆弱，须臾，火烈沉声道：“好~本座去把你的凤久换回来”本座没有必要这么做的，也许，本座应该是上辈子欠了你的吧剑剑？所以才会这般对你唯命是从。

    “那我们即刻就出发吧？我不累，我一点都不累”图丹着急的提议道，那神色似乎并不太相信他们三人一般。

    “公子~你忘了么？”柏箩淡淡的提醒道。

    “什么？”图丹不解的回头看向了柏箩。

    百琥略有无奈，上前一步道：“咱们刚才过来时不是都打听了么？明儿个是西祠小城一年一度的花神大赛，但总有一些不法之徒趁机作乱，所以今个儿开始这西祠小城已经封城了，直到花神大赛结束后才能重新开城”

    谁知百琥本是好心提醒，图丹却撂下脸子不悦的道：“你们是不是不想去？”黑白分明的眼睛疑神疑鬼的瞟着三个人，完全失了理智蛮横的道：“对~你们帮我是人情不帮也是道理~你们也不欠我的~不帮就直说，什么封城不封城的？你们的武功这么高怎么可能因为封城就出不去？你们要是有心想出去别说一个破城了，就算是天上也能上去的~”图丹横眉立目，然，几人的眼神却都有意无意的被他蓝衫下若隐若现的两条长腿引去了神。

    眼见几人竟然公然在他面前分神，图丹更气，拔高嗓门嚷道：“我在和你们说话，都聋了还是哑了？”脚下的步子迈的很大，带起一阵小风，卷起蓝袍的下摆，侧面看进，好一片令人神魂颠倒的光景。

    “公子~你勿咬急”柏箩淡淡的道，对图丹稍作安抚。

    “小二”火烈高喊一声。

    不大一会小二就推门进来道：“呵呵，客观有何吩咐？”

    “西祠小城封城之后，可还有人能离开？”火烈问道。

    “哎呀回客观，您这就有所不知了，若是咱们这西祠小城封城，那可是不管你是何方神圣都插翅难飞了啊~咱们这是一座水城，四面环水，前不着村后不着店，先不说这城门封闭，就是那浮桥也都收起，每年花神大赛的前一天就开始封城，海上船只全停，就算是水性再好的也不可能横渡这飞天湖啊~”小二也不知道自己这么说对不对，又继续溜须道：“欧文跟爷们说啊，就连咱龙凤国的这龙天子都微服出巡来此了呢~这不这项活动马上就被列入国赛了~而且胜出者不但奖品丰厚还有可能飞上枝头变凤凰的呢~所以呀，每年花神大赛时，都会有从京师特别派来的二十四骥特使来此驻扎呢~他们可都是从宫里精挑细选出来的精英，都是由当今圣上钦点的，个个出类拔萃以一敌百呢~”

    “好了好了，滚~给我滚出去”图丹甩手赶走还要继续说下去的小二，一脸的不耐烦。

    火烈上前，对图丹道：“你若担心，本座先行一步便是”

    “不是封城了么？你又怎么行的出去？”图丹心情不好，纯属找茬，一张口都是火药味，他担心极了，担心他的小凤久，他不知道青绿会怎样对他，他怕别人知道小凤久的脆弱，越想心越乱，猛地抬起头，黑白分明的眼挑起来对火烈低吼：“你是怎么招惹了青绿？他为何要来掳走我的小凤久？都是你~都是你，他要是敢碰小凤久半根汗毛我就和你们拼命~”

    掩饰不住的怒火，深深的映进火烈的眼底，他的剑剑此刻正与自己怒目相对呢……


    青丝绕指尖  拒绝火烈【007章】

    火烈看着图丹，图丹也看着他，什么都没说，不怒自威的男人此刻有些无奈，须臾，转身，掉头便走，今夜，不管谁来为图丹守夜毒与自己无关，青绿，青绿，该死的青绿！

    图丹又开始疑神疑鬼，似乎火烈做什么都不对，眼见火烈要走，忙的冲上前一把扯住他的袖口道：“我不想要你去了，都留下，我知道的，我知道的你们在心里都把不得小凤久不见了呢，不行，你们谁也不许单独行动，我要和你们一起去，一起去。”

    图丹的话太过直白，上了在场三个男人的心，他们的公子，他们的少爷竟然在怀疑他们会在背后动手动脚去伤害他的小凤久？

    对于他的存在，我们都已经默认了的图丹，我们卑鄙过，我们龌龊过，可是我们都一直在压抑着自己，在赎着自己曾经对你犯下的罪过，即便凤舞久华是我们的情敌，我们也会和他争的光明正大，抢的光明正大，你不需说的，我们定会替你去保护他的

    图丹看看百琥网王柏箩又瞅瞅火烈，他们的眼神既淡漠又失落，善良的心猛地抽跳一下，忽然发现自己许是伤了他们，这样更好，更好，让他们看看自己的蛮横无理，让谈么知道自己的无理取闹，也许在久一些他们就会知难而退，这么好的三个男人何必与自己这么靠下去呢？自己有心爱的小凤久，自己每日都陶醉在相爱的幸福中，可是他们三个呢？无论在怎么付出也是得不到回报的，真是傻，真是傻

    “都出去，不要烦我”图丹又凶了一句便自行掀开被子跳上床闭目假寐。

    一双虎目在蒙着被子的图丹身上看了半天，最后什么也没说调头走了出去，百琥欲言又止，更多的是心虚，都是自己一时私心才会把事情弄到现在这般，看着柏箩转身跟着被当成撒气桶的火烈出去了。

    待火烈和百琥都出去后，柏箩缓缓靠前，轻轻的拉下图丹蒙住自己脑袋的杯子，然后掩在图丹的胸前，轻声道：“公子，蒙着头不舒服的。”

    老半天图丹也没听到柏箩的声音，可是又没有听见他离去的声音，偷偷摸摸的睁开眼睛正好对上柏箩那双虽然冰淡却含着笑的眼眸，图丹一惊，猛的闭上眼睛，心里气呼呼的，觉得柏箩逗了他。

    柏箩淡笑：“公子，无论刀山火海，柏箩定会为你救回凤舞久华的。”这一次，图丹听到了柏箩离去的脚步声和轻轻合门的声音。

    图丹坐起身来，望着柏箩离去的背影低喃着：何必呢，这都是何必呢？明知道我是不会给予回应的，就算是我这一世欠你们三个的好了，如果有下辈子我一个个还给你们。

    斜日消残雨，红霞映晚村。

    咚咚咚，有人轻敲着图丹的房门，百琥的声音透了进来：“丹少爷，吃晚饭了，在一楼的桂花厅”

    睁开眼撇过头，望望被晚霞映红的窗纸还有门外那抹魁梧的身影，图丹素了素嗓子道：“知道了”

    门外没了动静，图丹坐起身子，抬手揉揉自己的太阳穴，忽然瞥见床头叠的整齐的绿衣，伸手拿起，心里升起一团暖意，内衫应是柏箩采购的，因他喜欢浅淡一点的绿，而那外衫应是火烈选的，因他喜欢较深一些的绿，腰带和靴子应该都是百琥所买，上面带了蓝色的佩文。

    轻叹一声：他们定是偷偷进来点了自己的睡穴

    跳下床，脱下百琥的袍子，从里到外都换上了新衣，图丹又简单的梳理一下头发才推门出去，走到楼梯扣的时候就看到站在那里等着自己的百琥。

    险些就笑出来，图丹强迫自己板着脸，大步流星的就与百琥擦肩而过，完全没有搭理对自己笑脸相迎的百琥。

    桂花厅里，火烈与金凤柏箩早已落座，图丹走过去仍旧什么都没说，抓起桌上的食物就埋头吃了起来，须臾，图丹重新抬起头适才发现眼前的火烈，柏箩和百琥居然都乔装变成了另外一个人，可是自己为何还是一眼就看出了他们呢？

    黑白分明的眼有些尴尬的眨了眨，柏箩淡笑掏出一块绿色纱递给图丹：“公子”

    图丹当然明白柏箩的用意，伸手接过那绿色的纱挡在了自己的脸上，然后用手掀着绿纱低头继续大吃起来。

    吃饭的期间，又陆陆续续的来了几批有着花容月貌的人群，打眼一瞅以为是女子，细看之下才知原来都是男儿身。

    火烈、百琥、柏箩三人更是警惕万分，一直在九华洞天内不问世事，对于外界的事情甚少知道，此次正好借着出来寻凤舞久华的机会了解一下当下武林状况。

    只是来这里打尖的众人多数都在围绕着明日花神大赛的事情交谈，关于花神大赛的一些内幕和游戏规则也是版本众多，各说不已，图丹他们也只当着茶余饭后的话资听听而已。

    月上枝头，室内灯火通明好不热闹，酒足饭饱的图丹起身朝着地仙间而去，火烈，柏箩和百琥也起身跟了过去。

    图丹才不管其他肚子进了地仙间，而另外三个人则因为只剩一间房而头疼，火烈说把房间让给柏箩和百琥他要守在图丹的门外，柏箩也这么说，百琥更是这么说，闹到最后他们三个人谁都没去睡都站在图丹的门外，可是三个大男人就这么明晃晃的站在门外太过显眼，总是招来别人的侧目。

    “本座哟啊你俩回屋去休息”火烈不太愉快的闷声道。

    “本宫命你俩回屋去休息”百琥也不甘示弱的道，搬出他忠国国君的架势来。

    “哼~”柏箩不屑的轻哼出声，完全无视一旁的火烈和百琥。

    “逼本座出手是不是？”相安无事这么多年，早就想打破这样的沉静了。

    咻咻，火烈与百琥都不料柏箩的狡诈，竟已先发制人的朝着他俩飞来金凤钗，两人气得直咬牙：“你”

    柏箩眯起冰淡的眼眸，露出疏离的眸色，一身的红衣似火一般的热烈，虽然脸上易了容，衣装也换了，但却无法掩饰他与生自来的冷傲之气。

    吱嘎一声门扉被图丹从里面打开，黑白分明的眼瞟瞟三人冷声道：“都进来”随后转身就朝里走。

    三个人好像得到特赦的死刑犯，一个个喜上眉梢竟朝着一个窄小的门口蜂拥而上，谁也不想放谁先进，拥来挤去还用上了几成武功斗法，结果三个人差点没把门框子挤碎，踉踉跄跄的就栽了进去。

    不过最先进去的还是比较狡猾的柏箩，只因他用金凤钗戳火烈和百琥的手背，而图丹转过身来看见的一幕就是火烈举右掌，百琥举左掌欲要同时挥向一脸无辜的柏箩。

    被图丹这么一看，火烈和百琥都好像被人发现随地大小便一般的尴尬，匆忙的放下欲要挥击出去的手掌对柏箩冷哼。

    “有意思么？”图丹的语气不温不火，一双细长如柳的眼弯弯的。

    见三人谁都不语，图丹走上前去看着三人再问：“告诉本帅你们这么做有意思么？都是多大的人了？难道不能静下心来好好想想你们的下半辈子么？我有小凤久，你们有什么？”图丹好不客气的讽刺着他们三人，黑白分明的眼直勾勾的看着他们三人。

    最先发话的就是百琥：“少爷~除非我死了~否则我绝不离开你半步，就算，就算嫉妒凤舞久华，就算快要被气死，我，我也不放弃你”

    图丹白了百琥一眼，可心里却难受的狠，这个呆子怎么又开始犯傻了？怎么又糊涂上了？明知道自己会嫉妒，会不可抑制的生气，可你为何还要这么执着的守护下去呢？

    “公子~柏箩是你的影子，你在哪我便在哪”淡淡的音调，疏离的眼神，轻浅的笑颜，这，便是他的替身柏箩么？

    又是一个被同化了的傻瓜，图丹好想抬起手捂住自己发痛的心，可是不能，他不能，他要假装无情无意，他要伤透他们的心，要他们知难而退吧，他知道的，他们不属于九华洞天。

    “我，我们是一家人，他，他是我弟弟~你，你是我喜欢的人”火烈的声音有些抖，完全没有那时的霸气，隐隐含着胆怯的色彩，可他说的没错，我们是一家人。

    “可是我也是你的弟’媳‘”图丹一点情面没给火烈留，直白的说出事实。

    “那，那本座也喜欢你~”火烈抬起头对上图丹那双漂亮的眼睛很郑重的道：“我会保护你们一辈子~”保护我的家人我的爱人，要你们不受任何的伤害。

    图丹不想弄在这个话题上多做纠缠，冷声吩咐三人：“你们三个站在外面太碍眼了，就各自到一面去休息吧”

    地仙间的布局有些新颖，图丹的床榻摆在屋子的正中间，自图丹的头顶处至图丹的脚底下方有一扇弧形大屏风，火烈则守在靠近图丹头顶那面的屏风后，柏箩则守护在正对着图丹脚下方位的屏风处，百琥自然就在两人中间那段屏风后面守着，也就冲着门口的那一面没有屏风隔着。

    青丝绕指尖   四个男人【００８章】（3562字

    自己的头顶、脚下和身侧各守着一个人图丹怎能睡得着？翻来覆去的辗转难眠，最后怕觉得尴尬就连喘气都控制在每数20个数喘一口。

    就这么一直耗到了半夜，一切都相安无事，怎知门外来了两个偷情人，扰了几人的心神。

    “丹儿，我好想你~”陌生男人的声音沙哑至极，透着澎湃的情欲，随后应是说话的男人一把抱住了那个叫丹儿的。

    “呜~”很细的一声喘，图丹几人并未听出是男是女，虽然两人声音也极小，压的很低，可架不住这俩人在图丹地仙间的房门外上演激情大戏，屋内的四人听得极其真切。

    须臾，门外楼下一阵骚动，好像是有人嚷嚷着什么水家的公子不见了，还是什么神影迷城县令保送的参赛选手，然后就是      的和杂乱无章的脚步声。

    在听门外这俩人慌慌张张起来，而刚才那个声音沙哑的男人似乎发现隔壁的地魔间没有人，领着那个应该叫丹儿的就闯了进去。

    没多久，院子外的声音静了下来，图丹在心里骂着那些饭桶，明明这俩人就在自己隔壁，还出去找什么？

    “丹儿~我、我好想你~”男人的声音再次响起来，这回比刚才还清晰，图丹咬牙，这他妈的是什么破客栈？隔音效果也太差了点吧？

    “想我？哼~”那个叫丹儿的有点娇蛮，随后就是细微的一阵声响。

    图丹几人都屏住呼吸，结果在传过来得竟是两人交媾的低吟之声，由其那个男人无法抑制的低吼着：“哦丹~啊丹啊~你夹的我好舒服~哦”

    图丹差点没气死，偷情的俩人好叫不叫的非叫什么丹？这不是找抽那么，他身边还守着三只大灰狼呢，这万一要是被挑起情欲引诱他们走上犯罪道路可怎么办？

    “丹~张开~腿~哦~你的下面真紧~”

    “少废话，要干就快干~再废话爷爷我就不伺候你了”叫丹的男人这么一吼，火烈几人都听清楚了，隔壁偷情的是俩男人……

    百琥、柏箩和火烈各自克制着自己，都在暗自发功疏散凶猛积郁腹部的气息，该死的偷情人，该死的还叫什么丹，该死的居然还跑到他们的地魔间去交媾，该死的还叫那么大声，该死的怎么会是两个男人？

    男人充满情欲的低吼，每一声浅唤都令火烈、柏箩、百琥三人莫名的冲动和错觉，总感觉被压在隔壁男人身下的是图丹，那一声声丹叫唤的要他们心猿意马起来。

    额头开始大量的往外渗汗，无法抑制的冲动在体内叫嚣着，鼻尖缭绕着不远处床榻上图丹身上散发出来的青草香，夜太安静，没有一丝风跃窗而来，隔壁的欢好之声又那么真切和激昂，一时间，火烈、柏箩、百琥三人竟觉得自己置身于炼狱火炉中一般，被烧得心痒难耐。

    而一直假装熟睡的图丹更为难耐，这下更是一动不敢动，始终保持着一个该死的姿势，闷都快把自己闷死了，室内还出奇的热，也不知道那三个人睡没睡，静的落针可闻，图丹哪里还敢喘气儿？

    然，隔壁的两人太过肆无忌惮，开始还是期期艾艾的哼哼呀呀着，越到后来那声音越澎湃，也不知道那俩人用了多高超的姿势，隔壁的床板子发出牙碜的声音，搅的图丹心烦意乱，只想跳起来骂人。

    火烈不语、柏箩不言、百琥更是安静的出奇，彼此都能感觉到彼此都是清醒的，图丹的假寐更是心知肚明，可在这个时候谁都没有除了情欲之外的心思，因为隔壁那两人叫唤的实在要人血脉喷张。

    很同步的，这在三个方位靠墙坐着休息的男人都将自己的手滑进了自己的亵裤中，跟着隔壁那美妙的低吟之声套弄起胯下的巨物。

    动作很轻，尽量隐起自己的气息，别说图丹没武功的发现不了，就算他们三个人相互也没有发现彼此正在做的淫荡之事，因为都太过专注自己身下的事情而忽略了其他。

    这样的放纵也令三人觉得激情无比，与图丹共处一室，一面安慰自己的身下一面静静的共同聆听隔壁的欢愉。

    不知道，呼~不知道图丹此刻是什么反应？会不会躲在被子里和自己做着同样的事情？啊好难受

    “啊~~呜呜~~啊啊啊~~呜”随的男人叫的欢愉，声音细碎且低柔，听的要人口干舌燥，也不知道那俩人有多么想彼此，就连身下接连的地方都发出噗嗤噗嗤的水渍声，淫靡的要命。

    躲在被窝里快要憋过气的图丹再也忍受不住，在不变换一个姿势在不呼吸一口气，那么他真的会成为历史上第一个因为偷听旁人做爱而背过气的大傻瓜。

    窒息的感觉不好受，觉得额头两面的血管都快爆开了，~没什么不好意思的，在这么装下去非憋死自己不可。

    猛地掀开蒙在自己头上的被子，一蹬腿就跳了起来道：“啊~去，你们三个谁去隔壁叫他们闭嘴。”

    已经是汗流浃背的图丹跳的太猛，本是想自然一些，结果反倒显得很做作，竟一个踉跄整个都朝着那扇挡在床侧的弧形大屏风栽去。

    咣当~轰~图丹压着大屏风一起倒在冰凉的地面上，抬起头图丹正对着的是手淫的火烈，那怒张的阴头还挂着一滴水珠，图丹即尴尬又羞窘，噼里啪啦爬起来回转身子，百琥正对着他床榻的地方干着和火烈一样的事情，图丹的脸都快烧着了，忙地又扭动身子转向床榻脚下的位置，那赛雪欺霜的手正玩弄着两颗玉丸，情欲爬满红衣男人的脸。

    “哈~哈哈~嘿，嘿嘿”图丹尴尬的笑着，佯装潇洒的爬起来，什么也没说，然后毕恭毕敬哈腰将被他压迫的屏风一一抬了起来，重新给三人挡上，又分别把他们三个藏在三个方向的屏风后面。

    自己慌乱的要命，稳健的走到房门，优雅的推开门扉，而后豹一般的就窜了出去，双手扶住凭栏，低头朝着漆黑的楼下大喊：“喂~来人啊，地魔间里有明日要参赛的人偷情，好象是你们要找的人~”

    果然，图丹的话音才落，地魔间的房门便被人从里面打开，首先跑出来的是衣衫不整的漂亮男人，他狠狠的剜了图丹一眼，便极其狼狈的跑了下去，后出来的男人二话不说就朝着图丹挥去一拳。

    “啊”动手的男人痛的大叫一声，在看一支金灿灿的钗子已经刺透他欲挥拳打向图丹的手腕中。

    图丹回神，百琥已经一脚踹在那男人的腰侧，火烈随后又补了一掌，那个男人应该算得上迄今为止最倒霉的一个男人了，很难看的被火烈、柏箩、百琥三个人联手从二楼打飞了下去。

    三人的目光一致的落在图丹的身上，然图丹心虚害怕的要命，觉得就算偷瞟一眼自己都会被他们火热的眼神烧着。

    咧开嘴巴傻笑着道：“哈，哈哈哈，好想，好想和你们一起去吹吹风~对，去吹吹吹风~”还是觉得三个人的眼神太吓人，图丹觉得喉咙发紧，的吞了口吐沫，而后转身就走。

    忽然身子一轻，火烈竟然一马当先的抱起他飞身跃上屋顶，在看院中因为有人坠楼而打乱起来，金凤柏箩和百琥紧随其后飞上来，似乎他二人不满意火烈对图丹的霸占，竟意图从火烈的怀中抢人。

    图丹被三个人在空中抢来抢去，一颗心七上八下的快要跳出嗓子眼，逆着风飞翔呛的图丹直翻白眼，上气不接下气去的拼命劝架着：“别，别打了，太危险了这样~我，啊~救我~”图丹的话还没等说完，他就感觉柏箩的手一松他整个人就朝下面坠落下去，百琥猛地扑下去，大掌揽住图丹的腰将快要落地的图丹抱起，图丹惊魂未定。

    结果火烈又冲上前来，一掌劈在百琥的肩头，百琥吃痛，双手一颤，图丹再次大头朝下掉了下去，就这样，图丹在三个人的争斗中上上下下的飞身坠落着，简直令他生不如死，比作三环原子滑车还要刺激百倍。

    三个缠斗在一起的人似乎发现了图丹的危险才停住了手，一个个奋不顾身的飞向日葵马上落地的图丹，三只手一起扯住图丹四个人一起落地。

    图丹抱着树干不撒手，吐得眼泪稀里哗啦，胃部翻江倒海，觉得体内的血流全在逆行。

    又气又急，如画的眉紧紧锁在一起，没好气的冲三个人大吼着：“滚~滚，都给本帅滚远点~~~呜~啊哇”忍不住又吐出一口苦水来。

    一顿折腾，天光大亮的时候图丹才稍稍缓解过来，狼狈的擦抹着嘴角的碎物，瞪着黑白分明的眼怒视三人。

    “公子……我”金凤柏箩的声音淡淡的， 有着些许的歉意，图丹不理，白了金凤柏箩一眼。

    “丹少爷……”百琥也闷闷的低唤了一声，满眼的焦急，图丹更是没理，大大的白了他一眼。

    “剑剑……本座不是有意的”火烈敛下眉目，吭哧瘪肚的吐出几个字来。

    图丹仍旧给了火烈一记大白眼，把关看看这前不着村后不着店的破地儿，有抑头看看东升的日头，皱眉道：“这哪啊？你们惹了祸就别想着回那天宝客栈了~”眼光在面前三个仪态非凡的男人面前游移着，黑白分明的眼珠乱转，图丹在心里坏坏一笑，非要狠狠整整三个人才是：“去~给我偷件白色女装来~”眼光落在了火烈的身上，火烈错愕，不解的看向图丹。


    青丝绕指尖  男扮女装 【009章】

    挑起细长如柳的眼睛，图丹不耐烦的道：“还不快去？”想要弥补过错的火烈很是听话的飞身离去，没有多大一会就真的为图丹偷回一件白色女装。图丹抓在手里坏笑着很是满意，又分别对柏萝和百琥做了指示，让他们两个也分别去偷件红色和蓝色的女装，且还要弄点胭脂水粉回来。

    火烈与图丹足足等了一个时辰，柏萝和百琥才回来，且是动手打着回来的。百琥的面颊上明显有五道红红的指痕，让人一看就是中了金凤柏萝的奸计挨了一巴掌，柏萝也没好到哪里去，素洁的脸上竟挂了彩，嘴角淤红。

    但一到图丹的视线范围内便各自收敛，只是在走近图丹之时，百琥与柏萝当即被火烈的最新造型惊住，木讷的百琥噗嗤一声喷笑出来。

    火烈虎目一瞪，瞬间燃起怒火，图丹抿唇浅笑，靠近金凤柏萝，从他的怀里拿过胭脂水粉不管火烈有多么的不情愿他还是细心的给火烈勾勒起来。

    “啧啧啧~我们曾经叱咤风云的武林盟主扮起女子来可是倾国倾城啊。”图丹弯着眼睛坏笑着，故意在火烈的眉心画了一簇火苗，将他刚毅的面部线条柔和了些许，整体看来除了身材太过高大之外还真的挺好看。

    从头到尾火烈都闷不吭声，图丹为其变装之后又冲着百琥勾手指，完全不容百琥的抗拒，愣是也给百琥化了女装，白衣与蓝衣的“女子”都闷闷地不吭声，也看不出他们脸上是高兴还是不高兴。

    待到柏萝变装的时候，他竟与火烈与百琥的态度截然相反，对图丹媚笑着迎合，淡淡的道：“公子~柏萝觉得把这个插在这面会更像一些。”一句话惹来两道杀人的目光，柏萝勾唇骄傲一笑，很是轻蔑一旁的火烈与百琥。

    “不错，你们三个还是柏萝扮起女子更像~真是美。”图丹看着造型之后的柏萝赞不绝口。

    柏萝望着图丹淡淡问道：“真的好看么公子？”

    “当然！”图丹脱口而出。

    “若是公子喜欢……”柏萝欲言又止。

    聪明的图丹忽然明白过来，忙对柏萝解释：“不需要柏萝~今日也只是为了我们行走方便才会易容~”

    “可是柏萝这般也许会引公子多看两眼。”疏离的眸子跳跃着几簇光辉，很是期望得到图丹的欢心。

    “你住口！”百琥不屑金凤柏萝的德行，对其横眉立目的低吼出来。

    柏萝无视百琥，仍旧对图丹清浅的笑着，火烈比起百琥则是动手不动口，暗地里用暗器打向柏萝。

    柏萝明知道暗器朝着他的面眸袭来他却不躲，硬生用眉心接住那颗小石子，哎呀一声，在看柏萝的额头已经渗出血来。

    “柏萝！”图丹大惊失色，回身对百琥和火烈怒吼：“是谁干的？”

    “是本座！”火烈瞪着柏萝对图丹承认道。

    抢在图丹开口之前，百琥竟破天荒的帮火烈说了话：“少爷，柏萝他以前是这般楚楚可怜的模样如今也是这般，他明明就是个扮猪吃老虎的东西~他若不是故意在你面前用苦肉计，他是不可能躲不过火烈的暗器的。”

    图丹挑眉看向百琥，轻蔑的道：“他扮猪吃老虎？那你呢？”就是故意这般刻薄这般尖酸，带子~你难道忘记了你曾经对本帅做过的好事么？敛下黑白分明的眼一时间失去了戏谑三人的兴致黯然道：“算了，为了掩人耳目你们三个是我三房妾室，待花神大赛一结束后我们赶快离开~昨日的客栈恐不能再住，我们还是换一家吧。”

    “若是估计没错，我们应该是找不到能住的地方了。”火烈道。

    “船到桥头自然直~”图丹一边说着一边将自己扮老，往自己的嘴边粘贴着胡须。

    烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。

    云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。

    市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。

    正午时分，太阳好像一座火炉烤的人心情烦躁，图丹一行人已经从林子中的僻静之地重新回到了车水马龙的岛中心。

    一连走了几家客栈都是爆满，根本没有闲置的房间就连最低等的也都是爆满，街市上更是人群涌动摩肩接踵。

    图丹心烦，总是惦念着凤舞久华的安危，眼下又找不到落脚的地方加上天气又很热，图丹难受的只想发脾气。

    没办法，虽然都没有兴致去观看什么花神大赛，可是不去的话实在没有落脚的地方，图丹四人只得随着拥挤的人群去了花神大赛的场地。

    “哎哎哎~我可跟你们说~其实这花神大赛就是给咱们当今圣上选男~宠~”路人甲神秘兮兮的八卦道。

    “嘘~你疯了你？不想要脑袋了？”路人乙忙捂住路人甲的嘴巴道。

    “嘿~怕啥的~这都明着选了还怕咱们这些老百姓嚼舌根啊？又不是在造谣，我们隔壁村首年选进去的孩子今年回来了~说咱们当年圣上暴~虐~的很啊~”路人甲扯掉路人乙捂着他嘴巴的手说道。

    “还是少说两句为妙，咱看咱的热闹，管他们那些事情呢。”路人乙仍旧很谨慎的对路人甲道。

    “缩头乌龟~”路人甲嘟囔一句不再理会路人乙。

    “你俩懂个~屁，我跟你说呀，道上收到消息，其实这花神大赛是咱们当今圣上为掩人耳目特别举办的，说是在寻人，像的都扣下了，不像的就都被遣返回来了。”路人丙又挤眉弄眼一副很明白的样子说教起来。

    “屁~真是和那群娘们一样，头发长见识短。着花神大赛其实是为了打击魔教而办的，都说那被选上花神的在送往京城的途中都会被魔教之人掳劫，从此下落不明，根本不是被皇上留下了，不是什么像不像的，所以咱们当今圣上是拿活人做引子想引出那幕后的真凶，这次参赛的全是皇城里一等一的高手。”路人丁道。

    “哎哎哎，你要这么说我还真是前阵子听到过一些流传呢~说是什么胆大妄为的人溜进了宫里，把皇上视为珍宝的一副画像偷走了，皇上为此大怒呢~所以皇上才想通过这花神大赛来寻人寻画。”

    “管他呢，我们只管看热闹就好~”又一位跟茬的旁观者道，就这样，一群人在人群中七嘴八舌的议论着，等待着花神大赛的开幕。

    “嘘~嘘~我跟你说啊，要命的就快走，刚在街口那遇一卜卦的老头，说是今儿有血光之灾啊~指的就是这花神大赛的赛场呢。”

    “唠叨吧你~”

    “嘿，你可别怪哥们没提醒你~你不走我可是要先走了。”

    “滚吧，你这惜命的胆小鬼，啊哈哈”

    才刚一到举办花神大赛的水台附近，图丹一行人便听见几个粗衣草履的莽夫窃窃私语着，有关于当年圣上也就是九年的事情，图丹和火烈不禁同时蹙眉。

    若真的是在寻人，那九年黄的找的定是火烈与凤舞久华的生父生母，只是如今凤舞久华痴癫，若是被当今得知此消息，吓~图丹不敢再往下想去，整个人又开始慌乱起来。

    火烈似是看出图丹心中的顾忌，上前一步轻拉起图丹的手腕低声安抚道：“放心，凤舞久华不会有事的~”

    “啧啧啧~这小娇娘可真迷人啊”不知从哪里冒出一个傻大个对火烈贼眉鼠眼道，图丹瞥了男人一眼不打算搭理对方。

    怎知男人很赖皮，缠上图丹就大咧咧的道：“兄台可真是好福气，能娶得这三位如花似玉的美娘子~兄弟我好生羡慕啊！”男人说话间，一双淫眼不停的对柏萝、百琥和火烈上下打量。

    图丹伸手一推，将赖皮的男子推开，怎知那男人不气反而又凑到图丹的耳边低语道：“嘿我说兄台，这花神大赛有何好看？像不像去幻梦阁？换换娘子啊？啊哈哈……”男人一脸淫相，似乎对柏萝很着迷。

    图丹对男人嗤之以鼻，却又觉得惊诧，感情这古代就已经有了换气俱乐部了？

    “怎样啊兄台？呵呵，可有兴趣和兄弟我走一趟啊？”男人色迷迷的继续诱哄道。

    说话间，更是放肆的伸手捏向柏萝的细腰，百琥怒，无法再任由这无赖在图丹的面前放肆，将腿一横，男人当即绊倒在地，柏萝瞥了一眼百琥，并未领情，那神色像似在鄙视百琥的自作多情，自己难不成连这一市井刁民都对付不了么？

    火烈也怒，暗自引一缕真气射进无赖男人的腰部，只听那男子哎呦一声就再也爬不起来，活像个掉腰子得猪倒在地上龇牙咧嘴。

    图丹白了无赖男人一眼甩袖朝着人少的一角走去，其他三人紧随其后，整个大赛就和现代的选秀差不多，分很多个环节，无非就是一些很搞噱头的才艺比拼而已。

    图丹一言不发，躲在一角百无聊赖的看着台上一轮一轮的表演，就在花神大赛即将结束之际，从水台的一侧突兀传来刀剑之声，有人大喊：“捉住他~勿要让这贼子逃出去！”

    

    青丝绕指尖  准备闯关 【010章】

    火烈、百琥和柏萝耳灵，早在众人没有听到之前便听到了那处的异常，图丹也是顺着他们三人的目光看去才知道那面出了事情。

    瞬间，一道绛红的身影踏着黑压压的人头飞身落到了水台之上，慌乱了台上参赛的众人，后面紧随而来的三、四个身着劲装的男子，不多时，几个人便在水台之上斗在了一起。

    在看清那绛红纱衣的男子是，图丹不由得一惊：“上官云玉？”这一声惊呼竟被台上的上官云玉听进耳中。

    隔着数人，那双漂亮的桃花眼寻到图丹的身影，一张俊脸不禁露出颇为惊喜的笑容，力拼挥出一刀，上官云玉凌空便飞了下来。

    重湖叠，清嘉，有三秋桂子，十里荷花。

    羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。

    千骑拥高牙，乘醉听萧鼓，吟赏烟霞。

    抓起图丹的手腕就逃进一片林子中：“跟我走~”漂亮的桃花眼下意识的瞥了图丹身侧的火烈一眼。

    此刻，水台四周早已乱作一团，那些身着劲装的男子下手狠辣，根本不管是不是无辜的百姓，为了追上官云玉只要挡在他们身前的全部一刀毙命。

    数颗人头咕噜噜的滚落下来，惊得老百姓哭嚎不已，四下鼠窜，火烈、柏萝和百琥眼见图丹被上官云玉带走，不得不帮着上官云玉断后和那几个身着劲装的男子斗在一起。

    不多时，柏萝甩开身后人率先追上了窜入林中的上官云玉，又过了些许，百琥与火烈才解决了那些劲装男子赶了来。

    “放开他！”火烈瞥了狡猾的柏萝一眼冷冷的对上官云玉道。

    “丹少爷~”百琥急呼，就好像上官云玉随时可能对图丹不利一般。

    “蠢~”柏萝朝着百琥碎嘴了一句，自始至终都不把印象里那个即木讷又呆头呆脑的百琥放在眼里，总是忽略他曾经站在高处的事实。

    最先表态的是图丹，他当即道：“不要误会，大家都是自己人。”转过头急切的问上官云玉：“到底发生了什么事？为何你会在这里？”

    漂亮的桃花眼看着眼前风姿卓越的图丹又瞄瞄三个男扮女装的男人，暗淡一笑似是羡慕又似自嘲：“让火烈救我三三，我就告诉你凤舞久华的下落。”

    “你看到他了？你在哪里看到了他？”图丹当即激动的抓住上官云玉的衣领吼道。

    上官云玉由着图丹粗鲁，笑着继续道：“我三三自那年灭凤大会被火烈所伤之后始终昏迷不醒~要火烈救他~”

    “又是一个呆子！”柏萝不屑一顾，惹来百琥没好气的一瞪。

    火烈露出一副似笑非笑的神情，令人不知他心中所想，上官云玉毫不畏惧的对上那双虎目，一副势在必得的架势。

    图丹又摇晃了几下上官云玉突兀的住了手，忙地回身对火烈道：“你可是能救三三？可是能？”

    “我能！”火烈笃定道，锐利的眼光却落在上官云玉的脸上：“凤舞久华在哪，若就不出他你的三三就跟着他陪葬！”

    图丹害怕听到死字，他从来没有想过死这个问题，从来没有想过他和凤舞久华分离的那一天会是怎样，此刻一听火烈说什么陪葬不禁害怕的苍白了脸，拉起火烈的手腕低吼着：“没人会死，没人会死的~你不要胡说，不要胡说！”

    柏萝靠前，大肆的将激动的图丹搂了过去，轻声安抚道：“公子~你勿急，还是听听上官云玉的话，然后大家一块想办法好么？”

    百琥与火烈都不愿再刺激图丹，也就睁一只眼闭一只眼的不与柏萝计较他趁机揩油的举动。

    乱了分寸的图丹急忙又拉起上官云玉的手腕问道：“你放心，三三定会没事，你快点说你怎么会在这里？我的小凤久他在哪里？他是不是遇到了危险？”

    上官云玉没有心情像其他三人那般安抚图丹，只是简明扼要的将他夜闯龙飞凤舞门得事情说了一遍，最后又道：“我逃进地下岩洞之后不知走了多久，最后竟走出了那黑暗的地下通道，随后辗转来到了西祠小城。”

    “快说，快说你在哪里看见了我的小凤久？是不是被刚才那群人掳了去？不可能的，他不是被青绿抓走了么？青绿答应过我的，要好好照顾小凤久，他、他答应的。”图丹语无伦次，像极了无头的苍蝇。

    “我不该是眼花，我见青绿掳着凤舞久华踏水而去，不知他从哪里弄来的船只，更是震剑击毙了无数水城护卫，我见凤舞久华是他没错，以为你也会在那船上，想着你们不会分开，欲要上前，可不知怎么搞的，突然冒出一人不人鬼不鬼的魔障，青绿也被那人一掌击中，我又在岸边被那群人拦截住，最后看向青绿的时候，他已口吐鲜血夹着凤舞久华弃船而去，那个怪物虽也受了伤却仍旧对青绿死缠烂打，就是不知他们现在会如何。”

    上官云玉的话对图丹来说好像晴天霹雳，黑白分明的眼盛满惊恐，空洞的望着前方，而后喃呢低语：“在哪？在哪？不是说这西祠小城封城就算是绝世高手也飞不出去么？骗我，你们又骗我~你们就是想害死小凤久对不对？”图丹悲伤至极，已没了怒火，一副失魂落魄的样子。

    “他们没有骗你~”上官云玉很认真的对图丹道：“插翅难飞”上官云玉咬牙继续道。

    图丹含泪的眼猛然抬起，这次看着上官云玉似乎才发现眼前的男人身负重伤，只是因为他身着绛红纱衣才令图丹眼拙没有辨清上面的血迹。

    吓~不知上官云玉与多少大内精英交手？不知他是哪里来的力气做到如此，顾不得太多，图丹只关心他的小凤久：“既然是插翅难飞，那青绿他们就一定还在这西祠小城中。”

    “应该如此，这西祠小城建在水岛之上是南关的重要要塞之一，有着非比寻常的地理构造，看似四面临水，实则是南邻山北邻水，岛上烟雾迷蒙，很容易混淆外来人的视觉，封城之后从里到外共计有五层关卡，而每一关和下一关的关卡之间隔着各种天然的屏障，像这第一层关卡便是这一望无际的大海，但是上岸之后仍旧没有走出西祠小城的管辖范围，是直接入了第二层关卡处，有险要山峰，还有广褒草原，中间都有环城湖交替相连着。”上官云玉一口气解释了许多，这是他自封岛前夕一遍遍勘察的结果。

    “你、你怎么了？”图丹这才恍然大悟，发觉上官云玉面色白得吓人，满头的汗珠湿润了他的发丝。

    “少爷别碰！”百琥突兀的低吼一声，吓了图丹一跳，忙地缩回手来。

    “他背后有箭。”火烈冷言冷语，图丹瞪大双眸一看，果然在上官云玉的背脊之上插着一根被削掉杆的箭深入骨髓，忽然觉得自己鲁莽，不知在刚才自己对上官云玉的拉扯有没有造成他伤口的撕裂，然，转念一想，无论是谁都没有小凤久对他来的重要。

    “火烈你拔掉他的箭，给他止了血就追上我们，柏萝、呆子你快带我去海上看看~”对于凤舞久华的安危ie，图丹没有过多的道义，如今和当年一般，爱着小凤久就会狠心的踏着他人的白骨而上，他宁可牺牲全部也不愿失去凤舞久华。

    柏萝才不管其他，揽起图丹便朝着海上飞去，百琥紧随其后，火烈手疾眼快，一把拔出上官云玉背脊上的短箭后当即封住了上官云玉的穴道止血，随后一言不发的追着图丹而去，上官云玉怎能独自落后，咬牙挺着也跟了上去。

    水何潺潺，山岛悚峙。

    树木丛生，百草丰茂。

    秋风萧瑟，洪波涌起。

    当图丹几人赶到之时，海边死尸无数，且死态狰狞恐怖，澄澈的海水已是猩红一片，图丹心跳的剧烈，急不可耐的朝着大海奔了过去，远远的望去不见半点人影。

    “凤久~凤久你在哪？回答我啊~有没有听到我的声音？凤久？凤久~”图丹越走越深，一味朝着海水深处前行，撕心裂肺的在刺骨的海水中喊叫着。

    “就是他们，给我放箭！”在他们的身后突兀的传来陌生的指令，数以百计的羽箭齐刷刷的向着图丹他们射了过去。

    “箭~”火烈直扑图丹，快速的将其护在身后，与此同时柏萝发功引万凤归巢拦截着密集的箭雨，百琥与上官云玉也一前一后的冲上前去。

    “跨海~”硬撑着与官兵对抗的上官云玉高声吼道，不错，唯有跨海是他们唯一的选择。

    “这么大的海怎么可能跨过去？”百琥一面厮杀着一面反问这着上官云玉。

    “难道就在此等死么？”柏萝总是与百琥抬杠，转身甩出一只金凤钗替上官云玉击落飞向他身后的一只羽箭。

    图丹窝在火烈的怀中四下张望，他并不害怕更不担心自己会受伤，而是一遍遍琢磨分析这上官云玉刚才的话，黑白分明的眼望向一望无际的海岸线，因身体在火烈的怀中跟着剧烈的上下翻腾，眼前的视线也变得颠颠簸簸。

    五层关卡？且都是自然天险，第一关是海，而且每一关都有环城湖做连接，西祠小城是个水岛，那么，眼前的定不会是大海，是湖，是内陆湖？不，是死海~盐多密度大，所以，所以浮力就大，可是那些老百姓怎么会明白密度大浮力就大的道理呢？一定会认为落海者死。

    努力的在火烈怀中仰起头看看西下的日头，在那海天相连的海岸线上图丹似乎发现了什么，思绪猛的翻飞，竟想到了沙漠中的海市蜃楼。

    胸腔里的那颗心激动的噗通噗通狂跳不止，他的小凤久一定没有事，青绿一定也能发现这个内陆湖的秘密，也许他不明白这是为何，但是他定是不会沉下去~那么他们在哪里？在下一层关卡么？

    再也无法压抑自己激动的心情，在火烈怀中的图丹高声喊道：“我们下海~听我的，快，马上撤到海里。”


    番外（一）011章 再遇人魔

    火烈、柏箩与百琥自然对图丹不疑有他，完全算是唯命是从，就算是死在一起对他们来说也是快乐无比，竟在图丹的一声高喊之下很是默契的同时回身跃至深海，上官云玉紧随其后，事已至此唯有信任图丹。

    阻击他们的一个着劲装的首领朝着欲要追上去的铁骑军摆手道：“不用追了，下海便是死路一条，我们撤。”

    “可是统领，这海……”统领的副将心有疑虑却又不敢言明。

    “有命活着逃到第二关那是他们的福气~自然有其他兄弟迎接他们。”统领言毕便头也不回的转身离去。

    而图丹的确赌对了，不知道是不是光射问题令海面产生了一些物理反应，使得人的肉眼看不出在海面下半尺的距离可以踩实，犹如在海面上垫了一块镜子般平整，且这个地方就算平日开城的时候也不会有人光顾，是整个岛城最为偏且又深的一角，而脚下的落脚点也如丝一般的细，若是换做了普通的老百姓就算发现了这个秘密因没有武功也完全没有用武之地的。

    虽然这海密度大，但越到中央密度就越稀，若不踏着那隐形的丝线向前行定会溺水，然，在走过一大半的时候海水开始变深，脚下的丝线自然就低了许多，别说图丹了，就连火烈和百琥如此高大魁梧的身子也都被海水没过头顶许多。

    五个人排成一条线缓慢前行，看图丹倒不过气来时便会将他托起让他呼吸到新鲜的空气，一行人不知走了多久已是月上枝头，才终于重新上了岸。

    闭息过久的几人都开始大口的喘着气，让自己的肺部呼吸到大量的新鲜空气来缓解刚才的不是，更是运功烘干湿透的衣袍，卸下凌乱倒塌的头饰，擦掉脸上的淡妆恢复男儿身。

    由其图丹，咳嗽不止，整个人趴在岸边不停的喘息着，全身都湿哒哒的，月色下甚是撩人。

    上官云玉瞥见其他三人眼中跳跃的光焰，心中清楚的很那是什么，硬撑着惨败的身子向图丹靠了过去，焦急万分的道：“我刚从那地下密道出来不久，走时对慕容溪纱曾说过若是我不回就要他掐死三三。”上官云玉说话间不停的咳嗽着，难以掩饰他心中的焦急：“直到现在我都没有给梦红楼发个信号，你、你快待我给慕容溪纱送个信，要他、要他咳咳~要他不要伤我三三。”上官云玉说罢便晕了过去。

    “上官云玉？上官云玉？”图丹惊得吼了起来，他从来没有想过上官云玉会有如今这般狼狈的时候。

    “公子无碍的~他只是太过勉强了，撑裂了伤口出血过多而已，你让那蠢人给他运功疗疗伤就好。”柏箩淡淡的道，一双疏离的眼睛撇了撇一旁的百琥。

    “呆子，你赶快给他看看，你俩有谁能给梦红楼发个信号？”图丹说话的声音很是急促，想了想又道：“最好不要暴露我们的行踪，就将上官云玉的意思传达到便好。”

    柏箩抢在火烈的前面急忙开口：“我来吧公子~呵呵。”随便朝着一侧走去。

    图丹看着给上官云玉疗伤的百琥心中急切，知道不该在他们治疗的时候插嘴可就是着急：“什么时候可以恢复？若是时间久我们先行可好？”

    “你们都待在这里，我先行一步探探情况~”火烈说完也不等图丹回话便旋身飞了出去。

    “火烈~”图丹追出去几步喊道：“你小心啊~有什么情况都回来再说。”浅淡的月光洒在火烈的白袍上溢出星星点点，夜色下吸引眼球。

    火烈没有回头也没有回应图丹，而是勾起唇角露出喜悦的笑容，他的剑剑心里还是有他的，呵呵。

    火烈飞出许久，才发现这第二层关卡乃设在广袤的平原之上，脚下轻功不减继续向前，不多时便发现一座青砖垒砌、叠檐斗卷、轩伟峭姿的七级宝塔，塔高七级二十六米，塔身为八棱柱形，四面有窗，塔门圆顶朝南，门额镶嵌石刻“千佛塔”三字，四面塔窗中，均有光线射入，亮中有雅，暗内有意。（注：此处摘自千佛塔记载）

    火烈收住脚步，缓缓的靠近，陌生的气息夹杂着浓烈的杀意，夜风中飘着血腥之味令他高度警惕起来。

    嗷~猛地一声嘶吼宛如狼嚎，惊得火烈浮起一层鸡皮疙瘩，屏息靠近，悄悄纵至塔顶透过小窗窥望，火烈不禁惊得倒吸一口凉气。

    塔中之人双眸绽放狼光，红发似血，轮廓硬朗，就连肌肤都红得骇人，不是那人魔宵灵紫还是何人？

    大脑飞速运转，想着在水台之下听到的谣传，莫非根本不是什么魔教之徒作乱，也不是什么当今圣上选男宠而是这人魔宵灵紫在作祟？

    虎目微眯露出锐利之光，见他此刻长着血盆大口吃食着死尸完全没有任何的意识可谈，思想向后在联系起之前的谣传，火烈更加确定那些少年应是被在这一带作祟的人魔宵灵紫所掳并非被当今圣上留下。

    更或者难不成就是当今圣上在养着这人魔宵灵紫？故意在此地聚众为其提供美味的男子？

    然，在人魔宵灵紫的身旁有一物吸取了火烈的眸光，更让他宛如雷劈，惊愕的险些从飞檐上坠落，那、那是凤舞久华的鞋子，虎目大瞪，欲要眦出眼眶，紧紧咬住人魔宵灵紫手中面目全非的尸身不放，不~这不是真的~心猛烈的抽跳着，像似跳漏了拍子。

    “我不该是眼花，我见青绿掳着凤舞久华踏水而去，不知他从哪里弄来的船只，更是震剑击毙了无数水城护卫，我见凤舞久华是他没错，以为你也会在那船上，想着你们不会分开，欲要上前，可不知怎么搞的，突然冒出一人不人鬼不鬼的魔障，青绿也被那人一掌击中，我又在岸边被那群人拦截住，最后看向青绿的时候，他已口吐鲜血夹着凤舞久华弃船而去，那个怪物虽也受了伤却仍旧对青绿死缠烂打，就是不知他们现在会如何。”

    上官云玉的话字字清晰，好像被扩大了数倍声音在他耳边回荡，猛地又朝人魔宵灵紫怀中搂抱的那只腐烂的尸身看去，不是绿衣，不是绿衣，不是青绿，是玄衣，是玄色的衣服，难道……难道青绿用凤舞久华做掩护逃了去？

    要怎么对图丹说？要怎么对图丹说出口？火烈就是不肯相信这是真的，那尸体被人魔宵灵紫咬食的面目全非根本不从辨认，琉璃苣，对琉璃苣，凤舞久华的背上也有琉璃苣，还有腿上的欢字刺青，对和自己一对的刺青。

    屏住呼吸，火烈吸来一片树叶夹于两指间，随后看准时机猛地投掷下去，可惜。尸体的身子已经被血模糊，完全看不出腿上的刺青，而人魔又紧紧搂抱着尸体，火烈除非跳下去与宵灵紫面对面较量才可将那尸体翻转过去。

    那只鞋子，图丹亲手为凤舞久华做的鞋子就那么孤零零的倒在一侧，让火烈的心如波涛一般汹涌跳跃着，抬头望望头顶的星空，火烈悲叹一声抽出腰间的黑金义无反顾的跳了下去，没了凤舞久华图丹定是活不下去，自己愿意死在他的前面在黄泉路上等着他来。

    人魔宵灵紫正吃的兴奋，细白的指骨含在他的口中，被他咀嚼的咯吱作响，耳朵、手臂东一个西一个，狠狠的一口，一股子液体喷射出来，人魔宵灵紫咬碎了丢进嘴里的眼球正美美的舔弄着嘴唇。

    火烈见此一幕直作呕，仍硬着头皮挥剑挑开人魔宵灵紫紧紧搂抱着身体的手，欲要从他的怀中夺出疑似凤舞久华的尸体。

    怎知被打断进食的宵灵紫来了怒气，狠狠的甩掉手中紧紧捧着的头颅便朝着火烈迎了上去，火烈这才看清原来这具尸体早已头与身分了家。

    当即旋身闪过人魔宵灵紫的攻击，抬眼之时，尸体的脚趾被人魔宵灵紫当成武器朝着火烈飞击过来。

    火烈灵巧的往起一跃躲过飞来的脚趾，只见那钉进墙壁的脚趾上面正有黏腻的血丝往下滴落，看起来恶心至极。

    宵灵紫发出野兽一般的咆哮，张牙舞爪的朝着火烈扑了过来，暗红的血珠自他身上飞甩出来，落地之时，地面便会烫出一个窟窿来。

    火烈这一次躲闪不及，被宵灵紫身上的血毒沾到，胸前的白衣登时腐烂化开。

    连连后退数步，哐当一声，火烈重重的摔在了石柱之上，呜~石柱之上有人发出浅浅的低鸣，火烈惊，柱上有人？抬头之时被宵灵紫一掌拍在左肩，噗~一口鲜血从口中喷出，随即响起宵灵紫在看见血后的兴奋嘶吼之声。

    浓眉蹙起，虎目透出阴霾，火烈咬紧牙关由着宵灵紫的五指穿透自己的肩胛骨，便是奋力的一顶，劈掌而下直击宵灵紫面门。

    宵灵紫快如闪电，不但轻松的躲过火烈的攻击更是发疯一般的张开血盆大口咬上了火烈的左肩，白森森的獠牙如钉子般刺进火烈的**，鲜血呲的一下子喷射出来，火烈一声没吭，豆大的汗珠从火烈的额头滴落，只觉得被宵灵紫咬伤之处如被蜂蛰，随即火热麻痹红肿起来。

    鲜红浸染了无暇的白，在刚毅的男人身上开出耀目的花朵，头顶的浅息渐渐变得起伏不定，时而急促时而断续，火烈不知柱上之人会是何人，但他因自己受袭而变得紧张起来的气息是他无法忽视，那个人躲在上面运功调息，已是到了最关键的一刻，然，却在如此危机之时为自己而动了杂念，这个人，会是谁？

    
    番外（一）012章 大战人魔

    袖笼下的手指箕张开来，指尖在火烈运功的瞬间变得血红，宵灵紫吃咬的兴奋并无防护意识，火烈屈指戳进宵灵紫的头颅，用上了血指神功的第八重血穿。

    皎洁的月光透进塔窗，正好洒在宵灵紫的脑顶，可削铁削泥的血指神功令宵灵紫的头受创，那自宵灵紫头顶窜起的血柱宛若天际的银河，泛着如钻的星光，却又红的令人癫狂。

    “嗷~”宵灵紫中招吃痛的嘶吼出来，将火烈甩出，自己则抱着漏洞的头颅左右摇晃着，那如火的红发在夜色下狂舞着。

    火烈顾及不多，急忙俯身朝着那丑陋不堪的尸体蹲下去，伸手便翻过那具死尸，一颗悬在咽喉的心脏终于落回肚子里，这人、不是凤舞久华。

    “呜~噗”狰狞的红在火烈的虎目中闪出一道浓重的色彩，那是他自己的鲜血，发狂的人魔趁其不备的将一只溃烂不堪的手臂刺进火烈的胸膛，同时还大张着嘴巴去吸从火烈胸口喷溅出来的鲜血。

    虎目惊骇的瞪圆，他能清楚的看见在人魔宵灵紫身上繁衍的杂交虫蛊顺着他长着肉瘤的手臂钻进自己的胸口。

    撕心的痛楚让火烈人禁不住的发出低吼，那无法用言语形容的疼痛让他生不如死，细微的、坚硬的东西正一点一点腐蚀着他的筋脉，企图钻进紧绷的肌肉中融入他的骨血。

    唰~哄~宵灵紫插入火烈胸口的手臂登时断裂开来，人魔呲牙咧嘴的咆哮着后退，一抹淡绿从天而降毫不嫌弃的揽起火烈冲破塔顶飞了出去。

    失血过多的火烈忍受不住心口如刀绞般的剧痛，一双眼几乎完全闭上，耳边除了猎猎的风声之外便是那人猛烈的心跳声。

    那人急切的道：“你不要死~你不要死~我会带你逃出去的，我一定会带你逃出去的。”

    什么东西滴滴答答的落在火烈的脸上，很温热，透着丝丝腥咸的味道，黏腻的粘住了火烈低垂的眼睫，努力的睁开沉重的眼皮，火烈眨了眨眼向上看去，好多的血顺着身穿绿衣的男子口中溢出，是破功了么？火烈不知，只觉得紧紧贴着的胸口跳动的猛烈，震颤的他越发清醒起来。

    大掌紧紧捏住绿衣下的手臂，火烈撑着一口气道：“凤舞久华他在哪里？”

    “对不起，对不起~我把他丢了，我把他丢了~~你不要说话，你不要在说话了好不好？我求求你~”青绿的声音颤抖的快要破碎，噗嗤又是一口鲜血自他口中溢出。

    紧追而来的人魔宵灵紫一掌拍在青绿的背上，使得抱着火烈的青绿一个踉跄与火烈同时滚倒在地。

    “本座命你去岸边带他们走~我来引开这人魔。”发现自身起来变化的火烈怕是也感染了宵灵紫的毒蛊，他身上的血水让他的皮肤开始发焦，而胸口闷得发慌，不知那杂交的毒蛊已经化进身体多少，不愿、不愿被图丹看见这副鬼德行，更不愿被同化后做出什么伤害他们的事情来。

    “我不走~”青绿眼眸坚定，更是深知这人魔是被下了蛊咒的魔鬼，之前与之缠斗一场已经打伤元气，若不是第二关卡的兵将不知死活的来抓他，自己哪里来的偷偷运功调息的时间？如今这番情景更是在劫难逃，任自己武功再高也难以与之抗衡，既然如此，愿与火烈共赴黄泉。

    见青绿是吃了称砣铁了心，还有些许理智的火烈当即软了口吻道：“你若不想本座死，就赶快去岸边叫他们来救我~快去。”火烈说完硬是将体内最后的潜能爆发出来，重新提剑直逼宵灵紫，引着那疯癫的魔人随着自己飞向了前方的黑暗中。

    面对着爱人消失在眼前的心难以用言语形容，不是生离便是死别，那个男人，到死都不忘用这样的谎言来伤害自己，用这种残忍的方式要自己去救自己的情敌逃生么？

    好~青绿答应你，哈哈哈~青绿去找他们，你若是死了，青绿就要你心爱的图丹给你陪葬，我去找他们来救你，就按照你的意思吧，啊哈哈哈。

    “你发的信号会不会被人中途拦截？”图丹狐疑的问着仰望星空的柏箩。

    柏箩浅浅的笑着淡淡道：“公子……柏箩星在哪？为什么我看不到了？呵呵”风清爽，吹动柏箩腰下的发，红衣艳，在一望无际的碧绿中格外的突兀。

    图丹没有心情与柏箩回忆过往，无视掉柏箩的忧伤转身走到百琥身旁道：“他怎么样了？”

    百琥看看正自己运功调息的上官云玉道：“再过一盏茶的功夫便会无碍的~少爷不要担心。”不知何时起，无碍两个字也被百琥学了来，也许，大家早已习惯彼此的存在，相互效仿着彼此同化着彼此。

    听到这样的话图丹放下了心，可是转头朝着黑暗的前方望去时，不知为何刚刚平和下来的心再次突跳起来，黑白分明的眼空洞的看着前方，不禁呓语出声：火烈他，为何还未回？

    有些急不可耐起来，担心小凤久担心火烈，不~他们不能出事，怎么可以兄弟二人同时出事？图丹又开始胡思乱想起来，像似有女人那种第六感般，整颗心好像一团乱麻，眼皮也不适时候的跳起来。

    夜风如婴儿的小手轻抚着图丹翠绿的衣衫，拨弄着他如瀑的黑发，难掩他苍白的脸颊。

    “公子……”柏箩慢慢的走了过去淡淡的唤了一声。

    这面余音还在，黑暗中便突然爆起一个不算陌生且充满敌意的声音：“图丹~若是火烈死了你可会为他难过？”

    火烈？图丹的心忐忑一下，在见青绿的身影从黑暗中走出时，真个人都呆住了，疯魔似的奔上前去拉住青绿急吼着：“凤久呢？我的小凤久？你把他藏到哪里去了？还给我~还给我青绿~”

    青绿轻蔑的撇了图丹一眼，一甩手推开图丹握住他的手冷声道：“凤舞久华被人魔宵灵紫吃了。”冰冷的眼眸终于在图丹眼中看到绝望和凄然，难过的心舒缓了些许，扬起嘴角继续道：“救不救火烈你自己决定。”说罢便潇洒的旋身而去，在人看不到的暗处终于忍不住的吐出一口鲜血来。

    黑白分明的眼望着青绿在自己的视线中渐行渐远，才猛然从宛如被静止的时间中醒了过来，机械的、本能的，不加思索的伸出手迈开脚下的步子去追着那抹渐渐被夜色吞噬的绿色。

    夜风不在如婴儿的手般温柔，粗暴的拍打着图丹的面颊，抓挠着他柔顺的发丝，拼命的，拼了命的，不顾一切的追逐着夜色中的那抹绿，那是他指引自己寻得小凤久的标石，凤久，我的小凤久，我来了……你的丹丹来接你了，火烈？还有火烈，我会替你去救你的哥哥，我会的，相信我小凤久……

    “少爷。”低沉的声音，百琥飞身抱起奔跑在夜里的图丹寻着青绿的身影追了上去，柏箩撇了百琥一眼紧随其后，还差最后一步没有大功告成的上官云玉只得清晰的听着他们离去的声响。

    狂风起，几片乌云来，皎洁的月羞涩的躲进了云层，黑白分明的眼死死的盯着前方飞行的人，无数的景物飞速的在自己的眼前倒退着。

    在千层塔的残垣废墟上是琳琅的血迹，百琥能清楚的感受到图丹的手指重重的扯住了他的蓝衫，没有垂首而是用余光扫了怀中的图丹一眼，只见俊美的男人苍白了一张脸，惊慌写进了他的眼底，似要马上疯魔一般。

    轰隆隆，雷声大作，几人的发丝疯狂的扭绞在一起，在半空炸出狰狞的形态，逆着风快要让图丹无法呼吸，倔强的在呼啸的大风中拼命呼吸着，一双眼一刻也不敢从前面青绿的身上转移。

    斑驳的血迹洒遍脚下的青草，浓重的夜雾卷着血腥的味道向图丹几人扑鼻而来，惹得百琥怀中人颤抖不已。

    早已不知奔出多远，提心吊胆的一行人紧紧跟随着大头引路的青绿，压抑的气息令几人都紧张起来。

    暴风来得更加凶猛，一道闪电划破深邃的夜空，似要将图丹几人撕碎一般，黑白分明的眼霍然大睁，拱腰苍劲、巨爪雄伸的一颗千年古槐之上，两道身影落进图丹的眼底。

    “火烈~是火烈。”雷声里，图丹用尽了力气喊叫出来，百琥落地，将图丹护在身后，金凤柏箩与青绿径直冲飞上前与宵灵紫斗在一起。

    图丹的喊叫分了火烈的心，虎目下意识的望向一旁被百琥护在身后的图丹，而后又瞪向青绿，眼中恨意渐浓，青绿懂火烈的意思，却弯起嘴角强颜欢笑道：“恨我的话就解决了他来找我算账好了~”

    火烈怔，前一秒还朝他微笑的男子这一刻竟飞扑至他的怀中替他挨了人魔宵灵紫的一记攻击。

    柏箩蹙眉，在雷闪交加的平原上高喊：“百琥你过来一起。”

    “我逼开他，你们一起攻他死门。”青绿挑剑逼着宵灵紫后退。

    而被青绿用剑顶着胸口的宵灵紫竟与之硬碰硬的用身体迎上青绿的青锋剑，那长着肉瘤的手臂大力的捏住青绿的脖颈施力起来，剑锋刺透宵灵紫的身子，可他却毫无痛感。

    青绿撑着一口气对其他三人大喝：“快攻他死门！”

    火烈、百琥与柏箩并不知宵灵紫死门在哪里，而是各自用至上神功向宵灵紫袭去，轰轰轰~在宵灵紫的身上爆出数百个血孔，金凤钗插的他好像马蜂窝一般。

    

    番外（一）013章 生死攸关

    宵灵紫发出惨绝人寰的嘶吼之声，雷闪之下红发剧烈的犹如鬼魅，红眸欲眦，血流如注惨败了他狰狞的鬼脸。

    他笨拙的使出蛮力震开将他团团包围的火烈、百琥与金凤柏箩，紧紧捏着青绿脖颈的手不得不松开来。

    单薄的身躯在狂风中划出一条优美的弧度，恰巧摔落在图丹的脚边，图丹惊呼：“青绿~”

    哗哗~与此同时瓢泼大雨从天而至，模糊了众人的视线，图丹一边焦急的扶起青绿一边忧心的看着百琥几人，一双黑白分明的眼更是没有放过宵灵紫。

    早就发现，宵灵紫的动作虽然灵敏但他的四肢和脑袋的旋转度并不灵活，给人的感觉有点像……有点像机械人，而且像那种延迟辨别的机器人一样，反应似乎都在慢半拍。

    柏箩攻击他的时候他能感受到，然后百琥冲过去后他就有些分清楚哪个是哪个了，最关键的是宵灵紫一个细微的表现要图丹眉头舒展。

    千年古槐，拱腰苍劲、巨爪雄伸，形态逼真，莽弱虬龙，龙鳞龙爪、龙头龙眼、龙须龙牙，历历传神，而那宵灵紫曾有一度被火烈三人逼到古槐的树根下，双脚缠在藤条里便慌乱的有些找不到出去的路，就好像玩游戏通关时，小人卡在死角里转不出去一样。

    人魔？早已成了魔障，被蛊吞了意识的行尸走肉而已，那么是不是可以把他比喻成一部事先设计好程序的机器人？若是想要消灭无敌的他就要找出这套程序的漏洞来。

    就像黑客一样，用某种病毒侵入他的身体里破坏他的神经机能？让他大面积瘫痪无法正常工作。

    暴雨中，图丹睁不开那双黑白分明的眼，抬起手遮在自己的额前，拼命的注意着宵灵紫的行动和攻击模式，在心里一遍遍的分心琢磨着应对它的最佳办法。

    宵灵紫的识别死角能力很弱，图丹能清楚的看见宵灵紫一被逼近死角就开始像无头苍蝇似的来回转悠，要转上老半天才能重新从死角里转出来。

    雨很大，任谁都睁不开眼，图丹四下望去，想要找寻一处可以憋住宵灵紫的地方，然，暴雨又大又急图丹根本看不清前面的路。

    一声轰鸣，一口鲜血，柏箩整个人被宵灵紫震在树干之上，柔软的身子随后砰的一声摔在地上，青绿挣脱图丹的怀抱飞身上前，挥舞着青锋剑力挑宵灵紫的命脉。

    图丹猛地反应过来朝着众人大喊：“刺瞎他的眼睛，刺瞎他的眼睛将他带到刚才来时的那个废墟去，我又办法封住他。”

    又是一口鲜血自火烈的口中喷出，雨夜下图丹一惊，他不相信小凤久被宵灵紫吃了，他们兄弟二人不可以全部出事，处于私心图丹又朝着火烈喊：“烈，你来带我走，雨太大了我快不行了。”一边说着一边剧烈的咳嗽着。

    青绿的目光第一时间朝着图丹射来，图丹假装不在意的无视掉，一心一意的向火烈伸展着自己的手臂。

    火烈心如刀绞，为何会在这样的时刻朝自己伸手？大雨纷乱了众人的视线，根本没人看清他可怕的变化，情思疯狂的在体内咆哮翻涌着，渐去的意识越来越空，他怕，他怕是快要忘记了这些人。

    大雨冲刷着他渐渐变异的身躯，模糊着众人的视线，没有人发现那白衣下的身躯是怎样一番光景。

    狠下心来，不去看向他伸出手的图丹，冲着百琥道：“你去抱他，由本座来引走宵灵紫，柏箩还有你垫后。”

    青绿忙地收回瞪向图丹的视线，他不敢相信火烈竟然拒绝了图丹的邀请，分心之际，宵灵紫咆哮着向他飞扑过来，更令青绿想不到的是火烈将他推开硬生替他接下宵灵紫的一击。

    也许，人在将死时才会领悟人生的真谛，火烈要百琥去抱图丹，那是他记得曾经在河畔挥剑挑碎过那个呆子的手筋脚筋，这一次，算是弥补了吧，不然的话，他永远抢不过金凤柏箩。

    至于青绿，呵呵，自己一人就可以解决，何必拖着其他人和自己一起入地狱呢……

    在众人眨眼之时，火烈早已一马当先的引着宵灵紫向千层塔的废墟奔去。

    图丹错愕，未曾想过火烈会拒绝自己的要求？可是，可是我这是偏心与你啊？你不知道么火烈？

    天好像被雷公凿出一个大洞来，暴雨狂风尽情的摧残着几人，雨点落在肌肤上生疼，似要划开口子一般。

    远远的，图丹发现火烈高大的身躯有些扭曲，就连飞行的速度都开始减慢，在与宵灵紫对战的时候总是分神，似是有人拿着钢钉戳刺他头部一般，使得他像海底的水草随着巨大的漩涡而疯狂的摇摆着。

    “火烈。”被百琥夹在腋窝下的图丹惊慌的狂呼出声，宵灵紫并没有打中火烈，然而他竟然自己坠落下去。

    青绿更加心急如焚，第一个冲上去代替火烈将宵灵紫引进了那千层塔的废墟之中。

    “他识别死角的能力差，你们集中力量攻击他的眼睛，把他绕进六根塔柱下面然后封死，一时半会儿他是绝对走不出来的，快~”图丹跳下百琥的怀抱站在大雨中喊着。

    “他的眼睛我来”。金凤柏箩道，随后冲着百琥和青绿交换了个眼神，三个人各自分工将宵灵紫逼近六根塔柱下，在柏箩用万凤归巢的同时百琥大力震碎塔体试图用残垣碎片堆积起围墙，青绿则挑剑吸引宵灵紫大半的注意力。

    淡淡的绿色被雨水冲刷的裹住图丹的身躯，让他奔向火烈的脚步凌乱不堪，跌倒再爬起，爬起再跌倒，泥水染花他那一身青翠，可落进他眼底的却是涂满血红的白。

    “火烈，火烈你怎么了？”图丹惊骇的瞪大双眸看着样貌略有变化的火烈。

    背对着图丹的火烈向后挥手阻止着图丹的靠近：“你别过来了~”

    图丹听得出火烈声音中的压抑和隐忍，什么时候这伟岸的身躯在自己面前如此战栗过？

    “火烈他到底怎么了？”图丹倔强，仍旧向着火烈贴靠过去，每靠近一寸，每迈出一步，图丹都能越发清晰的感受到令人窒息的杀意自火烈的身体透出。

    “烈~”有些怕了，但，还是向火烈颤抖着伸出了手，指尖未等触碰上火烈的肩头，便被火烈无情的掀翻。

    男人大怒，向着被自己震飞出去的图丹大吼：“赶快滚开~”咔嚓，幽蓝的闪电将漆黑的天宇炸成几片，雨夜下，火烈的那双虎目泛着阴森的红光，刀刻一般的薄唇又獠牙龇出，图丹吓得呼吸一滞，再见火烈双眉拧死，狂躁的旋身向着宵灵紫而去。

    一掌打开百琥，大力如牛的劈碎塔壁，更是抛掉手中的黑金，双手如同两把钳子似的紧紧扣住宵灵紫的双肩，而后张开嘴就狠狠的咬住了宵灵紫的脖颈，箕张的五指血红的指甲不断伸展出来，火烈疯了般的戳破了宵灵紫的眼珠，更是张开嘴朝着那外翻的眼眶啃了下去。

    “火烈~”图丹惊恐万分的吼着：“他……他怎么了？”众人皆惊，似有明白过来怎么回事。

    火烈仅凭最后一丝理智推着宵灵紫跃进了千层塔的废墟之中，松开嘴冲着几人大吼：“埋！现在就动手！”话落，火烈便腾出一手吸回斜插在石缝间的黑金，不做半点犹豫的隔着自己的身躯将黑金一同刺入宵灵紫的身子里顶进塔柱之上。

    “火烈！”图丹喊得撕心裂肺，从未想过会是这般，到底……自己和小凤久在一起的幸福是他们牺牲生命守护回来的……

    “啊！！不……你不能死，你不能死！”青绿的嘶吼声竭尽歇斯底里，就连天上的雷闪都无法湮灭他的狂吼。

    金凤柏箩最为理智，没有一丝犹豫开始向着他们发动攻击，百琥有半丝犹疑，但还是冷静的与金凤柏箩一同作战，两人没有半点私心，只是有些哀婉，若是还有第二次，都希望自己可以是那个为图丹牺牲的人，决不让他人捷足先登。

    轰隆隆，广袤的平原开始颤动，千层塔废墟下的大地开始龟裂，沙石围绕着六根塔柱旋转，火烈与宵灵紫立于六根塔柱中央，巨石、横梁无情的压落在他们的身上，脚下的泥土开始松软向下塌陷，那白衣黑发的男人开始自他们的眼中消失。

    暴雨迷蒙着他们的眼眸，落进眼中的变成了一望无际的血红，血腥了他们的视觉和味蕾。

    一切发生的很快，近乎只在几秒钟之间，尘埃落定，青绿早已失了理智的趴跪在瓦砾中扒着泥土，不知危险的一意孤行着。

    就在一侧仅剩一丝缝隙即将封死时，蓬头垢面的火烈猛地从土堆石壁中冲飞出来。

    “火烈！！”图丹喜上眉梢。

    百琥与金凤柏箩的脸上也难掩惊喜之色，青绿更是激动万分，然，火烈却疾呼：“走！这里压不住他多时的！快走！”

    

    番外（一）014章 火烈魔杖

    才一起身，火烈支撑不住的吐血倒了下去，一道闪电划过，众人可明显的看见火烈的发开始渐变红色。

    “找地方将本座封起来。”火烈说罢就自行击晕了自己。

    “他染上了宵灵紫的蛊咒。”百琥难以置信的道。

    “必须封起来。”柏箩斩钉截铁的道：“直到找到可以解决的办法。”

    “我要带他回去，带他回龙飞凤舞门。”青绿喃呢着向火烈爬了去：“那里……那里才是你的家，你的家。”

    “不行，我要带他回合欢岛。”一把声音突兀的插了进来，众人举目望去，正是赶来的上官云玉。

    “你休想！”青绿猛地跳了起来，拔剑指向了上官云玉。

    “你也受了伤，若是硬拼起来怕不是我的对手。”上官云玉蛮横的道。

    “不必多说，呆子柏箩你们先把这里用基石堵死，设成石林阵，就算是这宵灵紫从地底爬出来让他一时半会儿也走不出这死角迷阵，上官云玉你带着火烈和我还有青绿先行离开这里，一切带我们出了西祠小城再定。”

    因第二关卡的兵将早成了宵灵紫腹中餐，所以众人一路毫无阻拦径直到了第三关，上官云玉冲锋在前为图丹几人开路，很快就杀到了第五关，这西祠小城嘴玄的就是那第一关的死海，其他关卡对于他们这样的高手来说轻而易举。

    辗转，天已大亮，一夜的暴雨仍旧没有停歇，几个人来到了西祠小城外的龙门楼。

    在洞门口门楣处嵌有一青石龙门碑刻，碑呈竖长方形，碑体高1.52米，宽0.64米，厚0.17米，碑的中心处刻有一挥而就、一笔连体的狂草“龙门”二字，字高1米，宽0.5米，异常醒目。

    字迹形如龙飞凤舞，又似飞龙走蛇，风格神奇独特；起笔处形似龙头，运笔苍劲刚毅，如钢筋铁骨；笔势淋漓潇洒，如行云流水，又似水帘瀑布；通体风格古朴苍健，气势磅礴，粗狂酣畅，极富有神韵。（注：此处摘自龙门石刻）

    “公子，我们就先在这里暂避一下吧。”柏箩淡淡的道。

    “我去外面把风，没关系的，就在这里休息一个时辰再走。”百琥说完便飞身出了龙门楼，孤零零的一人站在远处的暴雨下守护。

    图丹起身四处找寻，而后在角落里翻出一只破旧的蒲团，拿到柏箩的面前吩咐道：“去，把这个给那呆子送过去，好歹可以避一避。”

    “好。”柏箩淡淡道，敛起冰淡的眸子接过图丹手中的蒲团飞身跃出龙门楼，朝着百琥所在的方向奔了去。

    “他怎么样？”转过身，图丹心急如焚的问道。

    “情况不乐观。”上官云玉道，青绿只是一味的暗自伤心，一双手不断的抚摸火烈有些干裂的面颊和颈子，而后又紧张兮兮的为火烈疏功运气，试图将火烈胸口的伤痕淡去。

    “可还有办法？”图丹强迫自己要镇定，千万不要先慌了手脚，这样大家都会崩溃的。

    “必须回合欢岛，去找冷月，让他找到酸杏大侠也许还可想出办法，我不会让他就这么死了的，不会的，他还要醒来救我的三三，救我的三三的。”上官云玉本来还算平静，可说到后来情绪也开始激动起来。

    “不，你们谁也不能带走他，除非本座死了。”青绿猛地坐立起来，一双眼眸绽放骇人的精光，似是谁要将火烈从他的怀中抢走他就会和谁拼命一般。

    “爷爷我偏不！”上官云玉也跳了起来，做好随时随地与之抗衡的架势。

    “青绿，送火烈去合欢岛，除非你想看着他死。”图丹的话绝对的命令式口吻并非恳求式，无论从哪方面来讲送火烈去合欢岛是最适合不过的，比起青绿他更加相信那里的冷月。

    见青绿还要辩驳，图丹立刻打断他继续道：“你也去，这样就两全其美了。”

    青绿的情绪在听到图丹这句话的时候稍微缓和许多，然，图丹又继续道：“告诉我，凤舞久华的去向。”见青绿的眼中当即露出警惕之色，图丹抿唇诱惑道：“我保证火烈醒来不会怪罪你任何的行为，可愿与我交换？”

    正在此刻，金凤柏箩冒雨飞了回来，直接坐到图丹的身后运功为图丹烘干湿透的衣衫。

    “图丹。”青绿不屑的低吼一声，将眼光从十分宠溺图丹的柏箩身上收回吐槽道：“你真的不配这么多人宠爱你！”

    眯起黑白分明的眼，图丹故意傲慢的道：“呵呵，你应该拉拢我的，算起来火烈可是我的大哥呢。”咯咯笑过之后，突转话锋，狠厉的道：“快说，凤舞久华的去向，否则你一辈子也休想抓到火烈的心。”

    “啊哈哈哈哈……”青绿忽然开怀的大笑起来，他不疾不徐的道：“好啊，本座就陪你痛一辈子，我们干脆谁也不要得到自己的最爱了，不错，凤舞久华并没有被宵灵紫吃掉，他丢了，哈哈，你说他现在那么傻，万一流落在外，保不准会受到怎样的待遇呢。”

    “怎么会丢？怎么会丢？”图丹按捺不住，朝着青绿扑过去，扯起他的衣领怒吼道：“快点告诉我你把他藏到哪里去了？告诉我，不然我就要他们杀了你。”

    “丢了就是丢了，本座与宵灵紫大战哪里还有时间顾及他？把他丢了不是要比把他给宵灵紫吃了要好么？你知足吧图丹。”青绿无情的将图丹推开，狠声道。

    “那他一定还在西祠小城，他一定在的，我要回去找他，我要回去。”图丹猛地站了起来盲目的朝着龙门楼外冲去。

    恰巧迎上飞回的百琥：“我们撤，追兵已经赶来了。”图丹与百琥擦肩而过，百琥惊：“少爷？丹少爷你去哪？”

    下一秒，图丹便被飞出的上官云玉点了穴道径直昏进百琥的怀抱，百琥怒视上官云玉，上官云玉潇洒的勾勾唇道：“他醒了要怪的也只是我，快走吧。”

    柏箩毫不解释，一把抢过昏睡在百琥怀中的图丹当先飞出了龙门楼，百琥怨恨的跟在后面，上官云玉则扛起火烈，受伤的青绿勉强断后。

    几个人冒雨前行，披星戴月终于四天后在合欢岛的外谷与收到信号前来接应的狼星和轩辕彼此相会，而后休息一日便进入了隐秘的合欢岛内。

    没有人知道在花神大赛那日西祠小城到底发生了什么，只知道朝廷在追击一个通缉犯，所以花神大赛这一届只举办了两日便草草的落幕了。

    西祠港口在开城后的当天就恢复了航线，又如平日那般热闹非凡起来，除了规定的航线任由百姓和商人们自由进出，一旁的水路根本无人问津，更不会知那天隐匿水下的丝桥，换句话来说，那西祠小城的五道关卡专门是为一些江湖莽夫，通缉在榜的三教九流准备的陷进，若不在封城时硬闯绝对不会进入那天罗地网的五道关卡。

    若不是硬闯死海关卡，便不会被迫登上坐落千层塔的广袤平原，而是顺着水岛的环城航道使出西祠小城，所以，无人知道那千层塔在雨夜里发生的一切，也不会知道令人闻风丧胆的人魔宵灵紫在广袤的平原上游荡着。

    西祠港口的岸边站着贼眉鼠眼的一人，粗衣步履，一副草莽之相，正是那日在花神大赛上怕死先走掉的其中一人。

    只见这黑黝黝的莽夫站在岸边一个劲的遥望着远处渐渐逼近的豪华大船，嘴角露出贪婪的笑容。

    “货在哪里？”从船只上走下的中年男子冷声道。

    莽夫点头哈腰的为其指引着走上自己的破乌蓬船道：“在这里~”等到中年男子靠近，莽夫掀开船头的布帘走了进去，然后解开麻袋口，笑得横肉乱颤。

    然，那中年男子在看到麻袋里的人后不禁蹙起眉头来，莽夫似是知道一般急忙解释道：“何管家您听小的说，这人虽然年纪大了些，可是样貌非凡啊，主子定会喜欢的~呵呵。”

    姓何的中年男子仍旧不屑一顾，抬起脚用脚尖踢了踢麻袋中昏迷着的人左看看右看看，而后冷冷淡淡的道：“嗯，哪来的？”

    再一看那莽夫似是被吓到了一般，脸色当即苍白起来，那日的回忆如今想起来仍旧令其胆战心惊，骄阳烈日下他看见一个人不人鬼不鬼的东西鲜血淋淋的追着一个绿衣男子吃咬。

    不多时，就看见那受伤的绿衣男子因支撑不住软了手松脱了被他钳制怀中的男人。

    起初那绿衣男子还护着那玄衣的男子，可是时间一久，便显得力不从心，许是想先将那个人不人鬼不鬼的东西引开了去，便弃了那昏迷的玄衣男子向着山上飞去。

    一直躲在山岩后的莽夫见那两人飞远，才敢探出头来，一见那玄衣男子便被其容貌吸了去，简直英俊的不可方物，玄衣黑发，唇若涂脂。

    起了歹心的莽夫急忙跑过去，背起昏迷不醒的男子就继续朝着回家的路跑去。

    

    番外（一）015章 贩卖人口

    莽夫家住的比较偏，在西祠小城的城郊山上，因为家境贫寒从小就干一些偷鸡摸狗的事，后来在村子里是在混不下去了就独自搬到城郊的荒山居住，这也给他提供了隐秘的藏人之地。

    也不知道这玄衣男子怎么一回事，始终都没有睁开眼睛，起初莽夫还担心他醒来，可是后来任他如何摇晃他也不醒来，心里有些闹心，若是不醒来可怎么办，会不会卖不上好价钱？不过左思右想后觉得玄衣男子长得实在标志，虽然比童子的年纪大了许多，但这容貌绝对是举世无双的，想着何管家的主子一定能看上，至于他昏迷不醒，嘿嘿，管他呢，拿到钱老子就跑路。

    何管家见莽夫竟然在他的面前分神，不悦的蹙眉吼了一声：“你哑巴了么？老夫在问你这货从哪里来的？”

    莽夫急忙赔笑道：“嘿嘿，小的不也是不知道咱家主子买童子做什么吗？这货是从哪里来何管家就不要担心了，定是找不到你们的头上，你只管带走就是。”

    何管家懒得和莽夫纠缠，冷冷的道：“一吊钱。”

    莽夫一听有些急，忙的上前讨价还价：“何管家哎呀你看，这人虽然年纪大了些，可长得绝对是绝世无双的啊！再说了，咱们是老关系了，怎么的也不能要小的赔了啊，你也知道这几日西祠封城，我这每日给他吃喝的也是需要钱的啊！”

    “九百文。”何管家无情的减掉一百文，对于莽夫这样的无赖他懒得多说什么，最重要的就是给主子找到美童。

    “何管家啊，别别别啊~您这不是为难小的么？”莽夫还要说些什么，试图在何管家那里讨到便宜。

    “八百文！”何管家又降掉一百文，这男子虽美，可年岁大了些许，不知带回去后主子会不会满意呢。

    莽夫也不傻，更了解何管家的脾气秉性和办事风格，知道自己再这么和他讨价还价下去，吃亏的肯定是自己，那姓何的老狐狸一只，特会玩心理，算了，反正这美男子也是没费吹灰之力就弄来的，别说八百文了，就算八十文也是白得啊。

    横肉一甩，莽夫笑的小人：“嘿嘿，成交！这人您就带走，小的告辞了。”

    何管家撇撇嘴，莽夫根本没见到船是怎么动的就已经靠上了何管家的楼船，随后跳下两个打手动作麻利的将麻袋扛了上去，何管家付了钱也径自跳上了船走了。

    楼船的甲板上，打手一对何管家毕恭毕敬的抱拳禀告：“回老板，货已经放到舱里了。”

    何管家眯起眼睛看看头顶的日头，那打手立即明白什么意思，提着刀旋身飞上了岸，尾随着那莽夫而去，西祠的买卖到此结束，这里的货也不会在收，所以，斩草要除根。

    奢华的楼船一路漂洋过海奔向不知名的地域，何管家石阶而下来到船舱里，仔仔细细大量着昏迷中的玄衣男子，心想着若是主子看不好自己就将这男子留下，只花了八百文就买来如此的好货实在合适死了。

    那个有头无脑的无赖自是心虚这男子昏迷不醒而不敢狮子大开口，哼~白痴！

    何管家屈指上前，咻咻在玄衣男子的身上点了数下，须臾，玄衣男子便悠悠醒了过来。

    那双迷人的丹凤眼直接落进何管家的眼底，惊艳的中年男人不禁倒吸一口凉气，八百文买来的男子实在是值。

    眼波流转的眼底盛满惶恐像小鹿一般，下意识的缩进墙角发颤，那双迷人的丹凤眼不停的眨呀眨，惹得何管家一颗心七上八跳的。

    “呵呵，你叫什么？”何管家笑的人畜无害，说话间还迈步朝着玄衣男子靠近。

    迷人的丹凤眼不停的眨动着，死死盯着欲要靠过来的何管家，似乎是看穿玄衣男子的想法，何管家当即撤回了手指，果然，下一秒那可爱的玄衣男子咬了一个空。

    似乎发现自己没有咬到男人的手，玄衣男子呆呆的发着怔，看看何管家的手又看看何管家，也不知道心里在想什么。

    眯了眯眼睛，何管家再次靠近并且试探性的问：“你……是傻子？”

    玄衣男子的表情仍旧没有变化，一双迷人的丹凤眼不停的颤动着好像蝴蝶的薄翅一般美丽。

    “丹丹……丹丹……”低低的喃呢声，何管家并没有听清玄衣男子说的什么，然而在他的手就要搭上玄衣男子的肩头时，男子竟突兀的惊呼起来：“我要丹丹~我要丹丹呜呜呜~~~”随即眼泪便噼里啪啦的掉落下来，吓了何管家一跳。

    “丹丹？”何管家狐疑的重复着玄衣男子口中的名字，一双锐利的眼不禁重新细细打量起眼前的玄衣男子。

    华美的服饰，一看便知价格不菲，虽然呆傻但气质非凡，有着天资秀出之姿，无论装扮与样貌都不像这西祠小城本地的人。

    眼光一寸一寸的在玄衣男子身上游走，并未发现任何可以证明男子身份的配饰何物品。

    何管家再次逼近角落里的玄衣男子，魔爪还未等触碰到玄衣男子的身体时便听见甲板上一阵乱，有人高呼：“不好了，遇见海盗了~兄弟们当心啊！”随即而来的就是一阵沸反连天的厮杀之声。

    何管家大急，不知是谁瞎了狗眼，血族的船也敢打劫么？虽听闻这带水路偶有海盗，但不曾想这帮混蛋竟吃了雄心豹子胆，连血族的船也敢碰。

    何管家气上心头，刚欲撩起帘幕出去，刺眼的刀芒便飞了进来，何管家忙的一个闪身避开那刀锋，急吼：“来者何人，报上名来！”

    “我报你个大头鬼，看刀~”沙哑的声音很是粗犷，一个蒙着面的魁梧大汉劈刀就冲了进来，紧紧过了两招，又一个佝偻的老汉跃了进来，在舱内一顿翻箱倒柜，最后似乎发现这层并未有任何宝贝，在一转身之际发现角落里的玄衣男子，呸了一口唾沫掳起玄衣男子就撤了出去。

    “老王你快些的~”佝偻老者喊了一嗓子便不见了踪影。

    “叱炼，你这个老色鬼。”刀疤王狂吼一声，虚晃了几招便全身而退。

    何管家追到甲板之上，顿时被眼前的惨景惊呆，随船而来的都是一等一的高手，怎会这般不堪一击？在朝着一望无际的大海望去，海盗的船早已消失在重山叠嶂中。

    船上根本没有什么宝物，除了美童就是美童，贼不走空果然如此，即便没有寻到宝物还是顺手牵羊的掳走了他特地为血大人寻找的童子。

    何管家急的晕头转向，这一时之间要去哪里给血大人弄九百九十个美童去？虽然海盗并未全部带走，然，剩下的也是残缺不整或是成了冰凉的尸体了。

    茫然的甩下头去，忽的瞥见刚才那玄衣男子畏缩的角落里落着一张被叠的整齐的宣纸。

    何管家大步过去将宣纸拾起，展开来看不禁心惊肉跳，顿时也计从心来，就算在死九百九十个美童想必血大人也不会怪罪于他的。

    叱炼抓起玄衣男子率先跳下了船，径直朝着他们的目的地浪宫而去，刀疤王紧随其后扯着个破锣嗓子大吼：“老鬼~奶奶的你等等老子。”

    “乌龟~比老头子我都慢？”叱炼老人讥笑着根在身后的刀疤王。

    “够了。”刀疤王猛地狂吼一声，吓了叱炼老人一跳，不禁驻足看向刀疤王，不知他这是何意。

    刀疤王冷着脸道：“虽然那丫头是咱俩的救命恩人，但同时也是一个小恶魔，知她喜好搜罗天下美男才投其所好的，咱这一票干的还算漂亮，干完这一次不管那丫头给不给咱解药咱都走，老子我宁可死在寻找金凤副使的路上也不愿在一黄毛小丫头的手下做事。”

    “你猴急个啥？老头子我有说过干完这一票不走么？”叱炼老人瞟了瞟刀疤王，抗着玄衣男子就朝浪宫走去：“这个比较出色，拿他当样品，那丫头挑的很，别干了费力不讨好的活，你去将那一船的美男从侧门带入，回头再来大厅与我会合。”

    “你真的时这么想？”刀疤王狐疑的问道。

    “哼~你若有背弃金凤副使的念头，老头子我最先不放过你~”叱炼老人坚决的态度已然表明了他此生誓死都效忠金凤柏箩的决心，就如同刀疤王那般赤诚，死而无憾。

    “好~你先去，我安顿好随后就到。”刀疤王放心的掉头去接应那些还在船舱里的美男子们。

    浪宫美男厅，叱炼老人将被点了睡穴的玄衣男子轻轻放在贵妃椅上，然后上前走到帘幔旁恭敬的对着里面的人道：“公子~”

    “回来了？是又给本公子带回了何等的美人儿么？啊哈哈”说哈的公子信手一撩帘幔大肆的从内室走了出来：“真是辛苦叱炼爷爷了~”笑里藏刀的话，雅痞的神情，高傲的仰着小脑袋睨视着面前的老者坏笑着。

  

    番外（一）016章 再起变化

    这小魔头的声音每次听在叱炼老人的耳朵里都宛如魔音，激的他一层层直起鸡皮疙瘩。

    将头稍微的抬了抬，果然，这个小魔头依旧的白衣红巾鸳鸯刀，明净灵动的双眸泛着狡诈的光辉。

    孤独幽梦踏步走到贵妃椅旁，居高临下的睨视着昏睡中的玄衣男子， 花瓣一样的唇抿了抿语气冷傲的道：“还不错~”侧过脸对上叱炼老人又道：“不过还是不值本公子的两颗解药。”

    “小公子你……”叱炼老人有种哑巴吃黄连有苦说不出的感受，想要翻脸还有所顾忌，第一，眼前的小公子孤独幽梦是他和刀疤王的救命恩人，第二呢，眼前的小公子孤独幽梦也是给他们吞下羊癫丸的小恶魔。

    想想，这羊癫丸虽不至死，但发作起来着实难受，简直就是生不如死，可是又一想，若不是当初这个古灵精怪的小丫头和同样古灵精怪的盈凌救了自己和刀疤王，哪还有命站在这里不满呢？

    孤独幽梦见叱炼老人那多姿多彩的面目神情，心里简直爽坏了，故意不紧不慢的道：“呵呵~一颗解药倒是值了~”

    叱炼老人在一看，一颗小小的彩色药丸已经被孤独幽梦捏在两指之间，小恶魔坏笑着在叱炼老人的面前摇晃着手腕问道：“你说就这一颗到底要给你和刀疤王谁吃呢？嘿嘿。”

    “给我~”叱炼老人低吼一声伸手就夺孤独幽梦手中的药丸，心里想着拿给刀疤王，却不料这样一幕被刚刚踏进厅堂的刀疤王误解，让他以为叱炼老人想独吞这颗药丸。

    “叱炼~”刀疤王大吼一声冲了上来，孤独幽梦坏坏一笑将手中的彩色药丸抛了出去，刀疤王气愤至极一手夺过那彩色药丸，没有料到叱炼老人连争斗没争就任由他抢了去。

    怒视着叱炼老人刀疤王大喝：“你这是什么意思？做贼心虚了么？老鬼~”

    叱炼老人没有理睬刀疤王而是直接对孤独幽梦道：“公子~请允许我们全身而退。”

    “随便喽~”孤独幽梦痞痞的道，大咧咧的往贵妃椅上一靠，明净的眼珠滴溜溜的直转：“脚长在你们二人的身上，当然是想去哪就去哪喽~回你们的山上继续当山贼，或者继续去寻找你们想要找的人~都和本公子无关啦。”

    “那叱炼就此别过公子，我们，后会有期。”叱炼老人说罢便飞身离去，弄的刀疤王一头雾水，匆匆别过了孤独幽梦咆哮着跟着叱炼离了去，人影已经不见，但孤独幽梦仍旧能听到两人为那彩色药丸争吵拌嘴的声音。

    莫名的，孤独幽梦哀愁起来，不禁喃喃自语：“什么嘛，难道这世间的男子只有那个雌雄人时喜欢异性的么？”玉指绞了起来，一颗心忽然寂寞起来，想着那日二哥回来之后，两个人闹来闹去，闹来闹去又闹翻了脸，救叱炼与刀疤王也纯属与盈凌赌气，结果他们二人一人救了一个，孤独幽梦咽不下这口恶气，才偷偷给受伤未愈的他二人吃了羊癫丸，然后与叱炼和刀疤王合谋狠整盈凌一下子将他丢弃荒野，自己则带着那两个怪人回到了浪宫，也不知道那个雌雄人此刻在干嘛，就那么被迷晕丢在荒郊野岭里不会有什么事情发生吧？

    孤独幽梦的思绪还在盈凌的身上，旁边的玄衣男子已经渐渐转醒过来，发出如小兽一般的鸣音：“呜~~痛痛~~”

    细微的低呼声立即吸引了孤独幽梦的注意，当即转过头去对上那有着一双迷人丹凤眼的玄衣男子大量起来。

    见男子有些胆怯，孤独幽梦不禁起来玩心，抬脚往椅背上一搭，很爷们的冲玄衣男子道：“过来，给爷我稀罕一个。”

    “丹丹~丹丹~呜呜我要丹丹~~”孤独幽梦不曾想面前的玄衣男子竟然哇的失声大哭起来，着实吓了她一跳。

    蹙起眉峰痞痞的道：“喂，你哭什么哭？本公子又没对你怎样。”话音才落，孤独幽梦就发现这个玄衣男子哪里有些不同，那样的神情那样的眼神，孤独幽梦一撇嘴咒骂了一句：奶奶的，两个老鬼居然给本公子弄回来个傻子？

    明净的眼眸在一看，这一边颤抖一边哭的家伙竟然偷偷摸摸的往桌上的果子上瞟，心中觉得可笑，孤独幽梦顺手拿起一颗果子在玄衣男子的面前晃了晃诱惑道：“想不想吃？”

    挂着两颗泪滴的男子停住了哽咽，一双黑色眼仁傻乎乎的跟着孤独幽梦手中的果子来回转，孤独幽梦抿唇坏笑：“叫我仙男哥哥我就给你吃~乖~叫一个。”

    “仙、仙男哥哥~”玄衣男子说完便咧开嘴，伸手够向孤独幽梦手中的果子。

    指尖就差那么一点点便会碰到孤独幽梦手中的果子，怎知孤独幽梦猛的往旁边一甩手便将果子收到了自己的眼皮下，又咯咯坏笑的逗弄玄衣男子道：“哥哥我好看么？嗯？只要你说本公子是最好看的，这颗果子就是你的了。”孤独幽梦说着把手中的果子递到了玄衣男子的面前摆弄起来。

    在看玄衣男子的神色似是不舍放弃这颗果子，可是要是让他承认自己是漂亮哥哥又很为难似的。

    孤独幽梦撇了撇如花瓣一般的嘴巴，还未等她说什么，便听那傻头傻脑的玄衣男子道：“丹丹、丹丹是最漂亮的哥哥。”

    “丹丹？”孤独幽梦狐疑的问道：“丹丹是谁？是你的什么人？”

    “丹丹就是丹丹，是我的丹丹。”玄衣男子说话的同时，一双迷人的丹凤眼始终不离孤独幽梦手中那颗红艳的果子。

    “白痴~”孤独幽梦吐槽了一下，将手中的果子丢给了玄衣男子，接过来的果子刚刚放在嘴巴下面，还没等吃刀，身子便腾的一下子被人拎了起来，随即便是一阵天旋地转的飞行。

    等玄衣男子在落地之时，已经置身在一个大花园中，放眼望去美男云集，无论是凉亭里，假山上还是池塘边总有三三两两的美男子聚在一起交头接耳。

    “小亿。”孤独幽梦唤道。

    在看一名玉树临风的男子朝着孤独幽梦走了过来道：“公子~”

    孤独幽梦撇撇呆傻的玄衣男子道：“这是新来的，脑子不太灵光就安排在你们一所做事。”

    “知道了公子。”小亿恭敬的答道。

    “对了，一二三四五回来了么？”孤独幽梦又道。

    “人是没回呢，信儿先给捎回来了。”小亿道：“凌公子并未在梦红楼。”

    “什么？没在？传信给一二三四五要他们尽快去找寻盈凌的下落~找不回他们也别回了~”孤独幽梦说罢甩袖便走掉了。

    孤独幽梦气结，这浪宫是她私人的领地，上上下下的仆人全都是清一色的绝世美男子，有抓回来的，有买回来的，有捡回来的，她就是喜欢这种被美男子包围的感觉，可是却没有一个令她有感觉的，唯一的一个却又是那般的不讨她喜，该死的雌雄人不但不吃醋不来找自己，竟然连梦红楼也不回？吓~不会是出了什么事情吧？难道那日他遇到了山贼？如此一想，孤独幽梦越发担忧起来。

    不行，自己要亲自回去看看，草草对浪宫大管家小亿交代几句便朝着前山的合欢岛而去。

    “凤久~凤久，小凤久。”图丹因受风寒，自进入合欢岛便发起高烧，日日嘴说梦话，终在七日后退烧醒来。

    “公子~”柏箩淡淡的道。

    “丹少爷~”百琥露出笑颜。

    “少爷~”冷月的声音令图丹清醒起来，不禁错愕的侧脸望去，青丝细发，眸若清泉，莞尔的笑，妖娆的音，正是好久未见的冷月。

    图丹略显激动：“冷月~呵。”

    “少爷勿动，虽已不烧还是要多加休息的。”冷月忙地上前扶住欲要起身下床的图丹说道。

    心里挂念着凤舞久华担心着火烈，图丹怎能睡的踏实？硬是大力的推开冷月跳下了床：“不行，我根本没有时间可以休息。”扭过头对上百琥，百琥无语也不愿解释什么。

    “打昏你的时我。”上官云玉替百琥解围。

    “你！！！”图丹有些气又有些急。

    “眼不见心不烦，没准你的小凤久要比火烈的情况来的好。”上官云玉毫不留情的道。

    “他在哪里？”图丹似恍然大悟般的问着上官云玉。

    “他的情况真是糟糕啊~”轻飘飘的语调，略有看热闹的意味，几人顺着声音望去，说话之人好像一只小猴子蹲在红木椅上，一副痞痞的神态，嘴里还噙着一根稻草。

    “盈凌？”虽然多年前在飞凤城与大渡河居中的碧落和这个孩子在林中只有过一面之缘，但却因他当时与青龙、叶意的三角恋情给他留下了深刻的印象，之后在九秒老岛主的落霞岛也擦肩而过过几次。

    “啧啧啧，图公子好记性，真是受宠若惊，你既然还记得我~”盈凌笑呵呵的从红木椅子上跳了下来。

    冷月又别有寓意的看了一眼百琥道：“叶意是他的大师兄。”收回余光之余顺便也看了看柏箩，在图丹昏迷的这些天他已将青龙与叶意的事情大致向百琥和柏箩简明扼要的讲述了一番，他们四人，怎么说呢？有着无可厚非的羁绊，是同父异母同母异父的兄弟呢。

    

    青丝绕指尖回合欢岛「017章」

    一把声音打破了室内短暂的安静：“你这个雌雄人怎么会在这里？”

    “还不是风尘仆仆给你的二哥送三三来了”盈凌一对上孤独幽梦便也张扬跋扈起来：“我可是不想来，谁叶你’三嫂‘霖兮大老板非求我来送的~-哼哼”面若桃花的盈凌在说话间还故意用眼睛斜楞孤独幽梦，然而心却砰砰跳个不停。

    明净的眸子转了转，不甘示弱的反吼着：“观在人送到了你可以滚啦”

    “我大老远的来你竟然骂我还赶我走？”盈凌一下子火大，对孤独幽梦说话的声音大了些许。

    “你赶来关我屁事，又不是来看我的”孤独幽梦蛮横的道。

    “我是、我”盈凌差点脱口而出，话到嘴边又硬生生的憋了回去：“哼~”一歪头不在理会孤独幽梦。

    “我们合欢岛不欢迎你，滚蛋”孤独幽梦见盈凌非但没承认是特意来看她的，还在哥哥们面前如此无视自己，一时气上心头，挥掌就劈了下去。

    盈凌接住孤独幽梦砍下的―掌吼道：“赖人精，别逼我向你动手”

    “哼~少在这里口出枉言了手下败将”结果两个人见面话没说几句又打成了一团，呼呼啦啦的就撞翻屏风撞破窗户飞了出去。

    图丹有些发晕，眼睁睁的着着盈凌和孤独幽梦是郎有情妹有意，忽然觉得世间之争不可预料，从来没想过盈凌会既没跟青龙也没跟叶意，而是爱上了女人？

    “少爷，那是他们的小师妹孤独幽梦~呵呵，这俩孩子每次都是这样，才一见面就要吵做一团，是慕容溪纱收到了柏梦哥哥发去的信号，盈凌便在飞凤城出发了，也是今早护着三三刚刚到的”

    冷月微微解释了一下。

    “我去看三三了~”上官云玉丢下一句话便转身离去。

    “他呢？”图丹所指皇甫离歌。

    冷月微微敛眉，低声道：“在情谷”

    “火烈在那？”图丹似于明白过来的问道。

    “嗯~”冷月轻轻的点了点头，随即便直接转身带着图丹等人奔着合欢岛上的情谷而去冰岛情人谷，诗如画，一蓑烟面雾如纱。

    皇甫离歌眼中盛满柔情，见到图丹几人后最先一把抚上冷月的腰将其揽入自己的怀中轻声道：“来了~”

    “嗯”冷月略显尴尬，微微推开一些皇甫离歌轻轻点头。

    这样的宠溺令图丹有些难过，然，却没有心思去想自己的心情，抬起头对上皇甫离歌道：“他在里面么？”

    皇甫离歌看着图丹，其实他的心里是不高兴图丹他们来的，这样会打破他与冷月宁静许久的幸福生活，没有言语而是温柔的牵起冷月的手腕朝着山洞之中踏入。

    “公子”图丹抬起头，看见的是柏箩对着自己淡雅的一笑，随后被他牵起了自己的手腕跟随着冷月他们进了山洞。

    “火烈~烈”眼前的一幕要图丹惊恐，挣脱拍箩牵着自己的手腕朝着那铁笼子奔了过去。

    不敢相信眼前所看到的是真的，曾经那个心高气傲，器宇轩昂的男人如今会落得这般模样。

    那么俊朗的一张脸孔如龟裂的大地-般，斑驳着血丝，那双虎目闪烁红光，头发如残阳那般血红，露在外面的肌肤长满了沙果大小的黑色水泡，更有浓血往出流溢。

    在见到图丹的第一时间竟如一头被圈住在牢笼的野兽一般，龇牙咧嘴的朝着图丹扑了过来，吓得图丹双腿一软跌倒在地，百琥眼快的一把将图丹拉离牢笼。

    在山洞里回响的是令人寒毛倒竖的嘶吼之声，黑白分明的眼瞪得溜圆，火烈手中拿着的是一只还没有完全断气的小白免，    的鲜血染透了小白兔的毛发，短小的四肢己残缺不全，肚皮早己千疮百孔。

    “怎么，怎么会，怎么会这样？”图丹茫然无措的问着：“他怎么会变成这个样子？怎么会？

    怎么会？”

    “他被宵灵紫感染到了蛊咒已经兽性化了”冷月缓缓的解释着。

    皇甫离歌皱起眉头，仍旧有些不情愿的道：“他己没了之前的记忆，习性也如同走兽一般，只食生肉喝鲜血”

    “这下你满意了吧？这下你终于满意了吧？”一直瘫坐在牢笼外的青绿猛地站了起来，扑向图丹对其嘶吼着：“你看看你自己都残忍的对他做了什么？”

    图丹眼尖，瞥眼柏箩和百琥欲要上前，不等他二人动手自己挥手给了青绿一巴掌冷冷的道：“

    害他的不是我是你~-千错万错错在你不该掳走我的小凤久更不该将他弄丢”

    “你这个*，我不会放过你的~”青绿大吼一声，最后望了一眼笼子中的火烈便飞身闯了出去。

    图丹握住自己刚才甩了青绿一巴掌的手腕，颤抖的蹲下身子喃昵：“我们、现在要怎么办？火烈入魔了，小凤久不见了，我们、要怎么办？”

    “少爷不要急~我和离歌商量过了，会要幽梦去寻酸杏大使的，他年纪长，许对这些毒蛊有所耳闻”冷月俯下身子将图丹缓缓拉起。

    “不错，少爷我师父应该会有办法的，当年的骷髅人也是他想出的破解办法~冷月才逃过一劫”百琥补充道。

    “好~事不宜迟就劳烦皇甫大哥和令师妹说下，最好让他即刻动身，呆子，你就陪着她一道去吧”

    “不用，盈凌自会跟着她去的~呵呵”冷月道。

    “那好~一个月后我们还在这里集合”图丹说着就往出走。

    百琥一把拉住图丹的手道：“少爷你这是最什么？”

    “回西祠”图丹言言简意赅。

    “我去吧~你就留在这里”柏箩淡淡的说了这么一句，不等图丹说什么径直飞离出去。

    图丹不在执拗，而是背对着冲冷月几人道：“你们都现出去吧，我想一个人陪他在这里呆一会”那好~吃饭时冷月来叫你~“冷月说完拉起皇甫离歌的手便出了去，百琥看了看图丹没在多说什么，随着冷月出了去。

    不知从何时起，图丹变得眼泪的了起来，隔着那钢制的牢笼望进去，那里正埋头啃着骨头喝着兔血的男人令他不可抑制的想要失声痛哭出来。

    是不是、你们上辈子都欠了我的，所以这辈子才会因我受到如此的劫数？可是怎么办火烈？我感动你的付出，我明白你的真心，我对你亦有别样的情怀，可我、不爱你，我只有一颗心，没有办法将它为你们四人平均分配的。

    既不能平分，所以对你们，对小凤久都不公平，凭什么，我凭什么要小风久还有你们承受我被分享的病苦？爱的多爱的少你们都会不病快的，可是爱，就是完完全全的占有完整的一个，我想把这完整给小凤久。

    青绿说的对，我不配被你们爱的，若是、有来生，我一定还，还我今生欠下你们的感情债，就算要把我的心我的爱分成很多瓣，我都一定还，一定、一定还的火烈…

    百琥并末走远，而是在情人谷外守护，远远地望去，在对面山腰处有个身影吸了他的视线。

    那女子紫衣飘然，研姿俏丽，回眸一笑百媚生，百琥的心下一惊，忙的抬手揉着自己的眼睛，完全不敢相信那会是鸳儿。

    思绪竟一下子飘回到那年在蟒壁离去之后的那段日子，艳骨的字字句句都像别进了百琥的心底一般，他说鸳儿是被他控制了心智拖了魂蛊，若是解开她的蛊她发观自己竟然做了那么多对不起图丹的事情会如何？

    对鸳儿无爱，但她毕竟是最无辜的受害者，不是怜悯，而是必须要将这个和自己同样可怜的女子从紫鸳阁中接出来，还她自由。

    所以他潜回了忠国，潜进了皇宫，在流风皇帝的寝殿外磕了三个响头，那一晚，便是流风皇帝驾崩的一晚。

    百琥将这万箭攒心般的苦楚当做是对图丹那些日子禁锢的赎罪，为了图丹他舍弃了一切，眼睁睁的看着自己的父皇断气，眼睁睁的看着忠国的万里江山土崩瓦解，他对自己说这是自己造的孽，一切的罪过等他下了地袱后来还。

    怎知艳骨竟然如此可恨，他给鸳儿下的魂蛊是有时间期限的，只要时间一到魂蛊自然解除，前后发生的事情鸳儿会全部记得。

    睁开眼后，鸳儿异常的平静，他眨着水是是的大眼晴问百琥：”百大哥~若是没有少爷你可会喜欢鸳儿？“

    百琥没有回答鸳儿，假设的东西谁也说不准，承诺不是随便脱口而出的一句我爱你，我是与你执子之手白首偕老，而是一生一起度过的漫长时光，每过一分一秒便多爱他一分一秒而已。

    不知道邛份誓言会箨止矗哪-别哪一秒，也计会矗下- fa，也许会矗下一世，但谁也说不准。

    鸳儿是聪明的姑娘，他在百琥的眼中看到了决绝，她了然，淡淡的对百琥道：”你去吧~希望我们不要再见“

    ”你保重“百琥说罢慎共也没回的走掉了，如此木讷不善言辞的他，内心充满歉意，若是有来生，他不会偿还什么，若来生他会与鸳儿相遇，他但愿可以也被鸳儿抛弃一次而不是去爱上鸳儿。

    可是百琥并不知道，就在他离去的那个日落，鸳儿选择了自杀，好马不配二鞍，好女更不会嫁二夫，最对不起的便是图丹，活着若是见不利他们人生还有什么意义？可是不死，又有何脸面去面对那么善良的少爷？怎么去接受百琥不爱自己的事实？

 

    青丝绕指尖  鸳儿不哭【018章】

    就好像命不该绝一般，想要寻死的鸳儿竟然被一路寻找狼星和轩辕彼-伏的酸杏大侠索祁贤救下。

    鸳儿记得那清清爽爽的长辈对其慈爱一笑说：”傻孩子，死并不能解决一切。“

    鸳儿当时无助至极，噗通一声跪倒在索祁贤的脚下哭求着：”那我该怎么办？我要怎么办？“

    ”你该坚强，就算这个世间只剩下你自己，也要能活下去~过去的就忘却吧，向后看~“

    ”可是我没有脸，我没有脸面对他们，我连个他们面对面道歉的勇气都没有。“

    ”那就隐居在幕后，为他们祈福吧~“

    ”带我走好么？“鸳儿祈求道。

    ”好~“索祁贤含笑的应了下来。

    就这样，鸳儿跟随索祁贤一路寻找狼星和轩辕彼伏的下落，也一路行侠仗义着。

    久而久之，鸳儿便发现了一个事，索祁贤总是淡黄内衫，淡翠外衫，浅杏色的腰带，似乎春夏秋冬总是这三个单一的颜色。

    而他暗器酸杏也总是不离手，当令时是鲜的，不当令时是干的，鸳儿不禁好奇的开口问道：”索大叔为何常年总是这套衣服？这酸杏对你可有别的意义？“

    咋一看张狂，再一看内心锦绣的索祁贤一双如星轻闪的眸子一下就黯淡下去，鸳儿死死的盯着索祁贤那张好似菱角般的唇看。

    成熟的男人停下脚步，长身玉立一侧淡淡一笑有些无奈的道：”此物最相思~曾经有人很爱食它~“

    鸳儿会议，不再多嘴，心里想着能被索祁贤这般重情的男人所爱上的女人，即使她已经不在了，仍旧是幸福的。

    南上北下，兜兜转转，鸳儿与索祁贤终于在碧落小城寻到往合欢岛返的狼星与轩辕彼伏，这两个人虽然给的感觉很轻，但鸳儿知道他们是相爱的。

    最后，索祁贤交给狼星和轩辕彼伏一人一颗刻着桃心的杏核，然后让他们将鸳儿一同带回合欢岛，而他自己继续行侠仗义去了。

    鸳儿不知那刻着桃心的杏核有着怎样的意义，但她知道那是索祁贤对狼星和轩辕彼伏的祝福，知道很多年后，这群孩子的手中几乎每人手中斗殴索祁贤赠送的刻着桃心的杏核，而每一颗杏核都代表着一段惊世骇俗的缠绵爱情。

    随着轩辕彼伏回到合欢岛后，鸳儿便向冷月要了一处僻静之地，决心一生都不在踏出合欢岛了，就在此终老一生。

    远远的望去，又有一道粉色的身影跃进百琥的眼帘，他不敢相信那竟是鸳儿，心里有些惶恐，这突如其来的状况要他有些手足无措。

    ”你在看什么？“图丹的声音突兀的出现在百琥的身后岩洞之外。

    ”没什么~“百琥平静的道，一双朗目却有些游离。

    见图丹有心往对山观望，百琥下意识的侧身挡住了图丹的视线，挑起眼梢，图丹勾起唇缓缓问道：”你以为你挡着我就看不到了么？“一把扯过百琥又道：”不是错，又何必害怕面对？“

    ”少爷“百琥低唤一声，有些尴尬。

    ”走吧~去问问冷月“图丹说完便径自朝着梨园走去。

    远远的走过去，便看到冷月皇甫离歌在凉亭一角纳凉，而上官云玉则抱着三三在一处晒着太阳，不见狼星和轩辕彼伏。

    ”冷月~“图丹走到冷月近前轻轻唤道，随后往旁边的石凳上一坐。

    ”少爷~幽梦和盈凌已经出发了，呵呵“冷月莞尔笑着。

    图丹抿唇笑笑问道：”鸳儿可是在你这里？“

    冷月微怔，鸳儿得知图丹他们要来，特意说过不愿露面，而且鸳儿是今日和盈凌一起到的，为了怕大家见面尴尬也才没有出来与图丹他们碰面的，可是此刻怎么会……？

    既然图丹已经知道便没有再瞒下去的必要，额手淡笑：”不错~鸳儿是酸杏大侠托付给冷月照顾的~多年前随着狼星一同回来的~“

    ”她可是不愿意见我？“图丹问的平静，脸上也毫无波澜，对错是非，如今，都已经不一样了，而不管是爱情或友情都已经不再纯粹变得有杂质了。

    ”这话，呵呵，冷月不知如何回答~冷月~不是她“一双玲珑眼散着柔和的光晕望着眼前的图丹。

    ”晚饭叫她们姐妹一起吃吧~“图丹站了起来：”人的一生本就有限，我希望我们能够珍惜彼此拥有的这段宝贵时间~“黑白分明的眼看向那旁的上官云玉，有些羡慕他怀中的三三，虽然那个孩子看不见听不见，但是图丹相信三三一定能感觉到的~她们的心意相通的

    冷月稍微看了看百琥而后对图丹笑着点头：”好~“而后用目光送走了图丹和紧随其后的百琥。

    皇甫离歌的一个熊抱吓了冷月一跳，面如冠玉的冷月不经意的剜了男人一眼露出甜蜜的笑意。

    那双炙热的眼亦如当年那般紧紧的缠着青丝细发的冷月不放，将唇近耳畔也不怕一旁的上官云玉看见，男人柔情缱绻：”他们的事不想你操心~“

    ”我但答应过的~就再也不会踏出这个岛~你还有什么不放心？“轻轻推开皇甫离歌的怀抱，扭过头去看那个让自己耳畔发痒的坏男人：”我只是，觉得少爷他们……哎~其中一个还是我的哥哥呢~“

    皇甫离歌再一次紧紧的抱住冷月的细腰，宛如撒娇般的将下巴杵在冷月的肩头道：”所以我不许你出岛，把你永远的藏在这里，不给别人爱上你的机会~“

    冷月坏坏一笑，抬手捏住皇甫离歌的下巴，温柔的眼底浮出**的色彩，低声妖娆道：”今晚要我抱你可好？“

    怎知，话音未落，冷月整个人便被皇甫离歌打横抱了起来，男人阔步就朝着他们的卧房走去。

    冷月有些恼又不好大声嚷嚷，压着嗓子道：”你这是要做什么？快放我下来，一会就该吃饭了“

    ”今晚我会要你抱，可是现在我却等不急的想要抱你了~呵呵“男人笑的荡漾却不浮夸，那是爱，那是超脱一切的爱意，只对冷月一个人的。

    一只扇骨被皇甫离歌夹在两指间，男人道：”你又用这么细的东西戳我？看我怎么收拾你~“说罢便一扬手将冷月丢进了床铺。

    皇甫离歌迫不及待的跳上床榻，随手摘了帘幔的挂钩，鹅黄的流苏缓缓落下，挡住了一床的旖旎，流泻出来的只有浅淡的低喘之声，充盈着两人的心。

    时间在两人的欢爱中度过，当年图丹在饭厅看到姗姗来迟的冷月时，见他那略微慌张的神色，又看系错盘扣的皇甫离歌便知是怎么一回事了。

    莫名的，心里有些落寞，思念就像洪水猛兽快要淹没图丹的理智，好想，真的好想他的小凤久，想那个男人宽阔的胸膛，想他那双迷人的丹凤眼，想他的挑逗和戏谑，想他抱着自己时的那份感觉。

    冷月的笑容有些僵硬，因他将图丹的落寞和眼中的暗淡纳入眼底，下意识的撇了一眼一旁的皇甫离歌而后上前轻声唤道：”少爷~“

    冷月这面话音刚落，还没等图丹说什么，那边厅堂外便听见那熟悉悦耳的声音：”冷公子~你唤我们姐妹么？“珠链被人向上撩起，一粉一紫两道身影当即落入众人的眼底。

    鸳儿嘴角的笑容冷掉，眼中满是羞怯之色，而一旁的鸳儿则是满眼的惊喜，不由得惊呼出声：”啊哈~少爷~是少爷？哈哈“跑上前拉起图丹的手腕兴高采烈道：”真的是少爷？太好了太好了，我就知道我一定还会再与少爷相见的~“

    图丹抿起唇露出一抹会心的笑，抬手轻轻拍了拍鸳儿的小脑瓜什么也没有说，而是径直走到鸳儿的面前拉起她的手道：”鸳儿~我们一起重新开始吧~“鸳儿始终低垂着脑袋，完全不敢去看图丹的双眼，图丹轻浅的笑了笑说：”抬起头，你在谁的面前都该是抬起头来的~没有错，我们谁也没有错~“

    一滴滴眼泪落进图丹的眼底，女孩在无声的啜泣，倾诉者她满心的悲伤，图丹抬手抚上鸳儿的面颊，轻轻的为其擦拭两行热泪。

    ”鸳儿不要哭~“如果可以，请你忘掉我在紫鸳阁咬你的那一口，如果可以我想收回那日对你的说的话，鸳儿，不要哭。

    ”对不起~对不起，对不起少爷“鸳儿的最中反反复复重复的都是这一句话，声音由低到高又由高到低，最后眼泪似火山那般爆发出来，鸳儿擦抹着眼泪奔了出去。

    图丹匆匆追赶了两步，似是有些犹豫，最后还是停了下来，让她去吧，让她重新适应一下融入自己的生活方式，她、孤独了太久了……

    ”姐姐~~~少爷姐姐她？姐姐你去哪里啊“一边是少爷一边是姐姐，鸯儿有些失了主心骨，最后被图丹一把拉住了去路。

    ”鸯儿就让鸳儿一个人好好静一静想一想吧，不要勉强她~“图丹轻声说道。

    鸯儿眨眨眼睛，望望空无一人的门厅又看看图丹，最后老老实实的道：”哦“

    

    青丝绕指尖  擦肩而过【019章】

    一顿饭几人吃的食不下咽，图丹自始自终什么也没有说更没有去指责谁或是暗示百琥，而鸯儿也是闭口不提这件事，冷月他们作为旁观者就更没有必要提这茬子事。

    饭后，图丹提出一个人随便逛逛，便独自一个人走出了厅堂，朝着桃花小林走去。

    云情桥，桥面宽阔，图丹信步走了上去，手扶着云情桥上的蝴蝶桥柱眺望着远方。

    落流霞，风细柳，斜阳沉，萦损柔肠为君挂。

    淡淡的香，钱钱的粉，舞动别样的风姿，图丹情不自禁的抬起手去接捧那纷纷扰扰的落英，入眼的却是满目的沧凝：我的小凤久你在哪里？

    风儿掀起图丹的绿衣，飞扬着他如瀑的长发，缭乱着这纷扰的美景。

    一寸一寸移下云情桥缓缓向前走去，假山、小泉、水榭、长廊，合欢岛如同九天仙境一般的唯美清幽。

    那清脆的一抹绿，行走穿梭在一派淡粉之中，既突兀又鲜明。

    桃林的尽头便是浪宫的所在，不知不觉图丹已经走到了浪宫的大门外，仰起头看着金闪闪的两个大字，图丹只觉得好想笑，怎么合欢岛里的一切都与这淫浪脱不开关系？

    回过头望望来时的路，竟然已走了这么远，有些乏的图丹就那么依树坐了下来，靠在浪宫门前的那棵古树下休息起来。

    呆呆的望着头顶的蓝天，不眨眼的看着那流云浮动，看着鸟儿在空中翱翔，感受着暖风的**，清秀这那甘甜的味道。

    很舒服，现场的睫毛镀上了一层金光，那是在西方的天空渐灭了的最后一丝昏红。

    很快的，图丹便在如此惬意的傍晚入了梦境。

    ”丹丹~丹丹~~~呜呜，不要欺负我~~我要丹丹“熟悉的声音在耳畔挥之不去，使得梦中的图丹紧锁双眼。

    ”你这傻子起开~“二十九恶狠狠朝着玄衣男子吼道，随后一把将他推了出去：”什么都不会做就知道吃，哼“说罢擦擦手中的果子当着玄衣男子的面大肆吃咬起来。

    迷人的丹凤眼泪汪汪的看着二十九口中咀嚼的果子，馋的口水快要流出来，越是这般其他美男就越讨厌他喜欢欺负他。

    ”果果，想吃果果~我饿“玄衣男子不怕死的朝着二十九伸手嚷嚷道。

    ”关凯“二十九抬起脚，只是那么轻轻的一下子，玄衣男子就被他踢倒在地爬不起来。

    ”啊哈哈，你看他呀~好像一只哈巴狗“二十八看着狗啃屎摔倒在地的玄衣男子嘲笑着，满嘴的泥草将玄衣男子的脸弄得好像一个大花猫。

    ”哥们们，今儿趁小亿公子不在我们好好收拾收拾这个大傻子，看他就不顺眼，小亿公子还那么宠他~生气“十六插嘴道。

    二十九随即眯起眼睛露出一脸戏谑的表情，坏笑着冲趴在地上的玄衣男子道：”你想吃？嗯？“果子在他的手中摇晃着，逗弄的玄衣男子那双迷人的丹凤眼不停的跟着转动着。

    啪嗒一声，二十九将咬的参差不齐的果子丢在草地上，眼见玄衣男子开心的爬上来伸手去抓，二十九一脚就踩上那果子，硬是将果子踩踏的稀巴烂，和泥土混在一起后才松开脚。

    玄衣男子眨眨眼睛看了看，想吃还不想吃，似乎是饿极了，再也顾不得那么多，毅然决然的伸手去抓那稀巴烂的果子，去不了被一旁的十六一脚擦住了手背无法动弹。

    ”呜~松、松开，痛，好痛~“玄衣男子发出像小兽一般的低鸣，抬起头可怜巴巴的望着使劲碾压他手臂的十六。

    ”来~小傻子，这里有果子~你爬过来哥哥我就给你吃~“二十八不知从哪里掏出一个果子比划着**玄衣男子。

    二十八看看十六，十六会议当即松开踩着玄衣男子手背的脚给他自由，见玄衣男子朝着自己爬来，二十八将果子仍在脚下，然后抬脚一踢，果子就滚到了十三的脚下，十三嘿嘿一笑开始逗弄玄衣男子，每次都当玄衣男子快靠近时，他们就会在将脚边的果子踢开，耍的玄衣男子团团转。

    许是被逗弄的急了，玄衣男子竟也上了脾气，冲着他们大吼着：”我要丹丹，我要丹丹，你们都是坏人，呜呜“

    ”哎呦，哥哥们，你看这傻子发火了，啊哈哈哈~“十三嘻哈着，引得园子里二十九个美男哄堂而笑。

    ”都闪开“老爸的声音在众人身后突兀的响起，很是默契的闪开身子，只见老爸提着一桶水就朝着玄衣男子走了过来，到了近前二话不说的将整整一桶水倒了下去，将玄衣男子淋得好像落汤鸡，也呛得他不断的咳嗽着。

    玄衣男子急了，从草地上爬起来跌跌撞撞的就朝着众人扑过去，好像一只倔强的小野牛似的，看见谁就往谁的身上撞。

    ”我打死你们，我打死你们~大坏蛋，大坏蛋“一边剧烈的咳嗽一面低着头气呼呼的朝着众人顶去。

    ”去死傻子“二十九抬脚提在了玄衣男子的膝关节上，玄衣男子一个踉跄就倒在地上，不服气，再一次爬起来低头朝着他们撞去。

    ”傻子，傻子啊哈哈“

    ”傻子来啊，哥哥在这里呢~“

    ”过来，过来小傻子，啊哈哈“

    二十九个美男七嘴八舌的刷逗着玄衣男子，将其像个皮球一般踢来踢去，最后玄衣累极了，上气不接下气的倒在地上喘气，美男子们并没有玩够，仍旧跟在玄衣男子的身后用脚踢他的关节，不像小狗一样的往前爬就要挨踢，可是他往前爬也会挨踢，倒下去就被他们拎起来，然后再踹膝关节然后再倒下去，就这么重复着。

    最后二十九将玄衣男子丢到池塘里，池塘有三米深，完全没过玄衣男子，二十九很坏，让玄衣男子在池塘中间抱着一棵浮木泡着，倘若是他敢向岸边游动一下，他们就会拿小石子丢他。

    紧紧抱着浮木的玄衣男子抛在池塘里又饿又困又乏，池水又冰凉刺骨，在天色完全黑了下来的时候，累极了的玄衣男子竟抱着浮木在水中睡去，而戏耍他的那群人也早已不见了踪影。

    玄衣男子的嘴角高高的弯起，嘴里甜甜的唤着丹丹，不知他梦见了什么，竟情不自禁的松开手中紧紧抱着的浮木召唤着什么，脱离浮木漂浮的身子顷刻间便落进水底。

    没来得及一丝一毫的挣扎和呼救，玄衣男子就嗔道了池塘底，月色下，虫鸣蛙叫的池塘只是咕噜噜冒了几个气泡而已。

    ”凤久~小凤久“图丹惊呼着从睡梦中惊醒，馒头的胆寒沁湿了伏贴额角上的发丝，手中捂着的一颗心还在砰砰跳动个不停。

    晓风袭来，带来丝丝清爽，图丹缓缓起身，四下望去已是漆黑一片，回头在看看浪宫，已是排灯高悬，灯火通明。

    夜了，不愿众人担心的图丹又寻着原路烦了回去。

    房门外远远望见图丹归来的百琥急忙迎上前去：”少爷~你回来了“

    ”嗯“不知为何在树下睡了一觉的图丹很是疲乏，心情也暗淡了许多，应是因为他梦见了小凤久遇难所以整个人才显得梦喳喳有些魂不守舍：”夜了，你也去睡吧呆子“

    踏进小屋，图丹便随手掩上了门，没有再看一眼门外的百琥，也没有心思去看门外的百琥。

    梦中的清净早图丹的脑中挥之不去，他梦见被小凤久岑经欺压过的人发现了小凤久的秘密，天涯海角每一个角落都有小凤久的仇人在追杀者小凤久，黑白两道集结的两股势力最终将他的小凤久抓到，然后u五花大绑的押上了祭坛，硬是点火将他的小凤久活活烧死。

    梦境中的画面是那样的鲜活，令清醒的图丹已分不清那到底是梦境还是真实发生的。

    头疼不已，细长的手指**着眉心，睡不着，天气闷热，心经烦乱，顺手推开小窗凭栏而坐，天上月，遥望似一团银，夜久更阑风渐紧，凤久，凤久，我的小凤久你在哪？

    山腰小筑，烛火摇曳。

    ”姐姐~“多年的历练和磨合，令其咋咋忽忽的鸯儿也成熟了些许，她与鸳儿并肩而站一起遥看那星空。

    ”嗯？“鸳儿轻轻的叹了一声，明亮的眸子始终注视着空中的月儿出神。

    鸯儿深处手臂抱住鸳儿细瘦的身子，侧过脸贴在鸳儿的背脊上撒娇着：”没有关系的~你看，少爷他不是已经说要我们都重新开始了么？你就不要再别扭了~没人会说什么的~真的姐姐，少爷永远都是我们的少爷，他是咱们的哥哥呀~会照顾咱们一辈子，我们是一家人你忘了么？“鸯儿的声音轻轻柔柔，用声音温暖着姐姐那颗受伤的心。

    ”可是、“鸳儿欲言又止，还是无法释怀曾经做过的一切，尤其、百琥……

    ”姐姐~强扭的瓜不甜~“松开紧紧搂抱姐姐的手臂，鸯儿转到鸳儿的面前与之面对面认真的安慰着：”记得以前姐姐给我讲过月老的故事，说每一个人的缘分早就注定好了，而月老也早早的就在那两个人的脚上系了红线，可是姐姐，月老他一定是年岁大了，搞错了，把百大哥他们的线全都和少爷系在了一起，所以才会是现在这个样子的~这不是你的错，也不是百大哥的错，更不是少爷的错，要怪就怪那个糊涂的月老啦~“

    鸳儿笑了，很苦的味道，但也只得在苦中作乐，伸手捏捏鸯儿的下半额欣慰道：”呵呵~我们的鸯儿长大了~“

    ”姐姐~’鸯儿三角的嗔了一句，而后像个孩子似的窝进鸳儿的肩窝道：“夜了，我们也歇息吧”不要，不要在看前山那一盏零丁的烛火了我的傻姐姐……

    

    青丝绕指尖水阎云天「020章」

    歌舞回，酒满，更阑烛短人落蹋。

    “不好了，那个傻子不见了 ”夜半出来上茅厕的十六大身嚷嚷着。

    “嚷什么嚷？”与十六一同出来上茅厕的二十一不耐烦的吼出声来。

    月色下十六急白了一张脸，伸手指着空荡荡的池搪中央道：“那、那个傻子不见了，怎么办？

    要是小亿公子回来问起可怎么办？”

    “嚷嚷什么啊嚷嚷？小亿公子回来之前把人找到不就完了 么”二十一哈欠连天的道，完全没有十六那般的惊讶。

    “人没了~人没了啊”十六指着徒有一根浮木漂浮的池搪紧张道，随后陆续有听见吵闹声出来的美男聚集在池塘。

    “怎么了？出了什么事啊？”二十九皱眉问道。

    “邢十傻蛋不见了~不会是淹死了吧？”十六道。

    “不见了？”二十九重复的同时扭头朝池塘里看去，果然玄衣男子不见了踪影。

    “怎么办？怎么办啊？”小九惶恐的道。

    “小亿公子最恨咱们欺生了，由其还是这么一个傻子，这要是真的不小心把他淹死了，我们都要完蛋的”二十三的紧张不亚于小九。

    “小亿公子去为幽梦公子到舌山祈福，最快还要三天才能返回，先不要急，池塘下面找了 么？

    怎么也得活见人死见尸”老大冷静的分析着，话音才落，那面便有两三个兄弟噗通跳进了池塘去找寻玄衣男子的踪影。

    结果快要天明的时候不死心的几人才从池塘中爬上来，虽然没有见到尸体但结果却比见到尸体要让大家轻松，起码还有一线生机说明那个傻子还活着。

    “大家分头去找，一定要低调，小亿公子是不允许咱们一所的人的随便踏出浪宫的”老六道“还什么允许不允许的？这池塘就有两个流向，分别是往水阁云天和瀑布长廊流的，咱们就着重这两个地方找寻就好~”二十九斩钉截铁道：“事不宜迟，这天也亮了，大家分头行事，都机灵点”

    层台耸翠，上重云霄，飞阁流丹，下临天地。

    水阁云天，凭贫水而建，有长廊、边廊和方阁三个部分组成，水面上两层方阁，而这里便是合欢岛上轩辕彼伏和狼星的居住地。

    几十个黑色贴面的大理石柱下面铺设着方石路，两旁林荫下设有石桌、石凳和石椅。

    一身梅粉袍子的南荡轩辕彼伏，饶有兴趣的凝视着被他救起放在石椅上的玄衣男子打量，一旁的椅子下歪斜着垂钓的渔具。

    男人有着仙风道骨之姿，玄衣黑发，唇若涂脂很是俊美，这是谁？轩辕彼伏眨着一双欲哭的眼眸暗自想着，似乎在这岛上没有见过的生面孔，也不像似师妹浪宫里的人，那他、到底是谁呢？

    掉了一早晨一条鱼也没钓上来，反倒钓上这么一只‘美人鱼’？轩辕彼伏起看起觉得这玄衣男于俊美无双，不自觉的在石椅前蹲下身子，用于指去戳点玄衣男子的鼻尖。

    玄衣男子没有反应，光洁的水珠沿着玄衣男子的衣襟滴落，轩辕彼伏这才反应过来，这溺水从上流冲下来的男子此刻还一身湿漉漉。

    欲哭的双眸不下意识的沿着玄衣男子的衣襟处看进，豁然大瞪的眼眸将玄衣男子脖颈上隐约可见的花纹纳入眼底，手己然将湿漉漉的发撩起堆在了玄衣男子的脸上，让他的脸上看起来好像放了一坨海带，而他的脖颈却更加清晰的暴露出来。

    是好奇，是不可思议，轩辕彼伏伸手搭上玄衣男子的衣襟，指尖还未挑开男子的衣结便被一只黝黑的大手抓住了手腕，蹲在地上的轩辕彼伏猛地抬起头，冷淡的冲居高临下打量自己的狼星道：“放开！”别扭，还是别扭，一直都在和这个人别扭着。

    狼星不知石椅上的男子是谁，他只知道当他看见轩辕彼伏伸手去碰融别人的身体时，心里不舒服，有种火烧的感觉。

    “他是谁？”狼星有些生硬的问道，看那湿漉漉的黑发遮挡住整张脸的玄衣男子也猜出个八九不离十，可是嘴巴还是忍不住的这么问出了口。

    “与你何干？”说罢便剧烈的咳嗽出来，细瘦的双肩无助的颤动着，那是、被他一剑穿心后留下的后遗症，随着年纪的增长，现在就连说话的声音稍微大一些都会难过的不断咳嗽。

    狼星心疼，也正是因为这样的顽疾才使得轩辕彼伏一直活在犹豫不决之中，这无法根治的咳嗽，无时无刻不提醒着轩辕彼伏，这些全都是拜狼星所赐。

    凑上前，低下身，不顾男人的推拒毅然决然的抱住那一抹梅粉，狼星轻浅的喃昵：“对不起~对不起~这样、有没有好受些？”黝黑的大掌轻轻拍打着轩辕彼伏的背脊，但愿自己的温柔掺进这拍打的节奏中，会让轩辕彼伏舒服些许。

    轩辕彼伏也不知到底该拿狼星如何，放弃不舍，爱下去还心有不甘，每每沐浴之后面对镜中的自己，胸口那狰狞的疤痕都要他窒息，一剑之后的创伤是血肉模糊，胸前那一片肌肤丑陋的要自己作呕。

    纤细的身子欲要推开狼星离开男人温热的怀抱，然，一只削好皮得梨子递到，轩辕彼伏的面前，温柔的声音在他耳边响起：“这是我起早去梨花郡摘来的~这梨子对你的咳嗽很有帮助”

    瘦弱的身躯有些颤抖，想到昨晚自己又与这个傻大个争吵一番，而后他便夺门而去，以为、以为他终于受不住自己离去了，原来、原来是去了梨花郡，梨花郡是合一欢一岛七处天险之一，若是在采摘的过程中一脚踩空，怕是就连大哥皇甫离歌那样的高手也会命悬一线的。

    狼星觉察道轩辕彼伏的走神，轻轻的将梨子塞进他的小嘴中，哄劝道：“不要拗了~吃些~不然我会心疼”

    轩辕彼伏没有言语，而是默默的接受着狼星的照顿，而后还情不自禁的也将梨子掰开一小块喂进狼星的口中，却被男人一侧头躲了过去，轩辕彼伏不解更有些气上心头，狼星靠近轩辕彼伏，恨不得整个人都嵌进他的身子里，暧昧的咬着轩辕彼伏的耳朵道：“我不会与你‘分梨’的~”

    有些感动，不~是心窝在突然间升腾起一片温暖，让冰冷了已久的心忽然绚烂起来，有了颜色的心开始蠢蠢欲动，动了情的思绪开始向往未来。

    也许、对他敞开心扉，自己的未来真的会幸福…

    躺在石椅上昏迷的玄衣男子醒来的很不是时候，若是在晚那么一时片刻也许狼星与轩辕彼伏就真的可以琴瑟和鸣了。

    二人在听到玄衣男子失声惊呼的时候慌张的分开搂抱在一起的身体着向了石椅上转醒过来的玄

    衣男子，狼星远要比轩辕彼伏更尴尬，毕竟不是出了名的风流五魔，忙地站起身子转过去道：“我、我回去给你煎药了”说罢便慌慌张张的离去了。

    显然醒来后的玄衣男子在看见孱弱的轩辕彼伏后有些茫然，一双迷人的丹凤眼眨个不停，眼光更是跟着离去的狼星背影望了过去。

    轩辕彼伏心情大好，许是因为狼星为他上梨花郡摘雪梨的原因吧，一下子站起来冲着石椅上仍旧茫然的玄衣男子道：“呵呵~不管你是谁，从现在开始你便是我水阁云天的小厮~”

    “我、我想要丹丹~”玄衣男子畏畏缩缩的小声咕哝着。

    “丹丹？”轩辕彼伏居高临下的打量了一番玄衣男子，更是伸手拨开他挡住面孔的那坨凌乱湿发，迷人的丹凤眼随即跳进他的眼帘，勾起唇角道：“不错，我喜欢丹丹这个名字，和你这双眼很配”

    “去~把框里的鱼饵给我拿来”轩辕彼伏抓起地上的鱼竿向前走了几步，而后在靠近岸边处坐了下来。

    半天轩辕彼伏不见丹丹动作，回头一看，丹丹竟然蹲在小框前抓着里面的干馒头渣狼吞虎咽的吃了起来。

    秀气的眉蹙了蹙，对于眼前这个怯懦男人心里有着说不出的感觉，虽然俊美总觉得他的身上透着一种与生俱来的王者气息，可不该是眼前这幅德行的。

    因为狼星的缘故轩辕彼伏并没有拿丹丹出气，甩掉手中的鱼竿起身牵起吃的粘在发丝上都是馒头渣的丹丹蹬上了水阁云天的方阁，那里有许多好吃的糕点呢。

    注：孤独幽梦的浪宫一所里居住着29个美男子，他们没有名字全部是编号，掌管他们的便是小亿公子

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    瀑布长廊【021章】

    狼星急匆匆的走出水阁云天，拐进了杨树林，迎面恰好撞见了二十九和十六两人，虽然没有过多的交流但狼星却知道他们几个是孤独幽梦圈禁在浪宫里的美男仆人，每次碰见也只是点点头便绕过去了，可没想到这次那二十九和十六竟然主动的上前来与他搭讪。

    “狼大哥是又要给轩辕公子熬药去么？呵呵”心高气傲的二十九难得对狼星露出笑颜。

    “正是”狼星还未从刚才的惊惶中平静过来，仍旧有种做贼心虚被人捉奸在床的感觉。

    “哦是这样的狼大哥，我们”十六的话刚说一半便被二十九岔了过去。

    他扯开十六对狼星道：“没什么了狼大哥，我们就是打个招呼而已，你快去忙吧~”

    虽然狼星注意到十六眼中的不解，但他的确没有心情和时间与他们二人多做纠缠，草草交谈之后便离了去。

    待狼星走远之后，十六扯住二十九的袖子不解的问道：“为何不与他直说？”

    “直说个屁啊~他们性子个个古怪，都说了低调，这事就偷偷摸摸的见不得光，若是真追究起来咱俩难辞其咎，欺负傻子，然后将人弄丢，还好意思光明正大的找？偷偷的找回来就当从来没有这事过，而且那傻子智商低，量他也说不清道不明的~”

    十六贼贼的一笑拉住二十九道：“不错，还是你说的有理~”

    “先别笑的太早，轩辕公子性子古怪，咱们俩还是见机行事，千万不要太靠近他休息的地方，就在一旁的绿江小河里查看一番”

    两人商量的天衣无缝，却不料才一踏进水阁云天就被轩辕彼伏撞个正着，好不尴尬。

    “好大的胆，竟敢擅闯我的水阁云天？”那双欲哭的眼凌厉起来也是相当有气势的。

    二十九与十六就算再心高气傲面对合欢岛的主子也不敢在骄纵，忙地垂下头解释着：“还请轩辕公子赎罪，二十九、二十九实在是寻人心切”

    一旁的十六急忙搭腔道：“对对对~轩辕公子我们擅闯水阁云天实在是事出有因的啊~”看见轩辕彼伏就如同耗子见了猫，尤其轩辕彼伏自受伤后，脾气更是要人无法捉摸。

    欲哭的眼眸精光闪现，聪明如斯的轩辕彼伏一听便想到了在方阁中大吃特吃的丹丹，心下了然，看来那丹丹果然又是小师妹新弄来的货。

    不愿再听这二人的解释，轩辕彼伏当即道：“人我留下了~我自会与幽梦说，你们两个赶快给我滚出水阁云天。”

    “是是是~我们不在打扰轩辕公子，马上走，马上走，这就走~这就走~”二十九卑躬屈膝给轩辕彼伏赔笑脸，随后忙的拉起十六退了出去，这样的结果更好，两个人什么也没说便回了浪宫。

    只是一所其他的美男子还不知道丹丹的下落，仍在四处找寻着。

    瀑布长廊是利用合欢岛上原有的地势之差建造的一个气势磅礴的仿自然水景。

    长廊曲径通幽，更有迷离的灯光掩映，与山岩的摩岩石刻、石笋相映成趣，美不胜收。

    图丹站在瀑布下欣赏着这美丽的人造景致，黑白分明的眼始终望着那时而雨帘重重、飞扬游流湍急，时而水幕叠影重幻的大瀑布听雨品茗。

    每每在情谷看过火烈之后，图丹的心情就莫名的压抑，唯有来此静心，喜欢那翻腾的水幕之声，掩映着自己的心跳和软弱。

    喜欢被冰凉的水珠喷溅到自己眼眸上的感觉，那样的话，他会以为自己没有哭，只是单纯的被瀑布的水溅到而已。

    远远地，图丹看见有三四个人在瀑布下寻找着什么，急忙收起悲伤的情绪，想要赶快离开这里，不会再来，因为这里已经闯入了外人。

    怎知才一转身就撞进一个怀抱中，图丹惊而来人也惊，两人竟异口同声的冲彼此道：“你是谁？”

    十一不愿与图丹纠缠，直奔主题道：“你可曾在这里看见过有人浮上来？”

    图丹摇头，想着他们应该是来此寻人的：“没有”说罢便与来找人的十一擦肩而过。

    瀑布长廊的外面百琥始终如一的守护在外面，不会进去打扰图丹却也不知道这瀑布长廊不止这一个入口。

    “少爷~”百琥轻声唤道。

    “可有柏箩的消息？”图丹一面向前走着一面问道。

    “他一切安好，让我给少爷捎口信勿要担心，他会尽量潜回西祠找寻凤舞久华的踪迹的”百琥道。

    “嗯~我的眼皮总是跳个不停”图丹也不知为何会对百琥这么说，许是心里忐忑不安的缘故。

    “少爷你太过紧张了，不要想太多，相信凤舞久华他不会有事的，等找到了酸杏大侠火烈也会没事的~”百琥极力的安慰着图丹，想要他放松一些，深夜里图丹辗转难眠他都知道的。

    “嗯”图丹淡淡的应着，去迈步朝着鸳儿所在的山腰小筑而去。

    百琥毫不犹疑，仍旧坚持跟在图丹的身后，男人应该抬起头来面对一切的，不该连面对个女人都畏畏缩缩。

    两个人很是巧合的竟在去往鸳儿去处的方向偶遇了狼星，图丹抿唇上前搭话：“狼星？呵呵”自那日他和轩辕彼伏来接他们后就再也没在这大的不着边际的合欢岛看过他二人。

    “图丹少爷~”狼星忙的起身礼貌的应着，同时与百琥相互点头示意了一下。

    “一个人么？”图丹浅浅的笑着，毫无精神。

    “我是要去前山给他采些五味子熬药用”狼星憨笑着，满目的柔情却在无意间灼烧了脆弱的图丹。

    图丹微微垂首，低声道：“哦~呵呵，真好……”你们能在一起真好……

    “图丹少爷这是要去哪里？”狼星急忙岔开话题问道。

    “去那儿”图丹笑着伸手指了指山腰的小筑。

    “那不是、”狼星欲言又止。

    “呵呵~”图丹轻轻的笑了出来，狼星当即会意。

    “有时间到水阁云天坐坐吧图丹少爷~”狼星客气道。

    “好~那我们先走了”图丹说完便冲着狼星点了点头踏步离去，百琥紧随其后。

    推开小筑的屋门，图丹踏了进去，鸳儿未曾料到图丹会来此看他，忙的放下手中的绣品起身相迎：“少爷，您、怎么来了~”

    “在绣花么？呵呵”图丹站在门口未动，鸳儿微微侧脸一看，一颗心差点没跳出嗓子眼，急忙垂下头不敢在看站在门外的百琥。

    “快、快进来吧~”鸳儿有些不自然的转身向里走去。

    “鸯儿呢？”图丹落座，接过鸳儿递上来的茶水轻抿了一口问道。

    鸳儿低着头克制着心中的悸动为一旁的百琥也倒了一杯茶才缓缓道：“哦~她说去屋后摘花回来做梅花妆”脸咻地就红了起来，忽然想到之前在神谷百琥推动记忆时为她勾勒眉心处的花钿。

    鸳儿的话音才落，门口便传来鸯儿的叫嚷声；“姐~姐你快出来啊~你看我采到什么花了？啊哈，这花简直太美了~”

    推开门奔进来的鸯儿在看到百琥时吓了一跳，在看到图丹之后才又恢复了正常，还以为百琥和鸳儿好在一起呢。

    “百大哥，少爷你们来了~”鸯儿笑着道。

    “什么花？也给我看看好不好？”图丹道。

    “喏~”鸯儿说着将手中的花举到了图丹的面前，然那眉眼带笑的男人却当即僵住。

    百琥发觉异常当即起身关心道：“少爷，你怎么了？”

    鸳儿也一脸的焦急道：“少爷少爷？”

    鸯儿则以为自己这花有毒，忙的甩手将花丢开上前道：“对不起少爷，这花有毒对不对？我不知道，我不知道的啊姐姐，我看过了，应该是没有毒的啊，我真的不是故意的啊姐姐”

    “没有毒”百琥斩钉截铁道。

    “那少爷他？”鸯儿不解的看着百琥，然，顺着百琥的眼光却瞥见图丹虎口处的蓝色刺青，那花型分明就与她采回来的花是一模一样。

    图丹没有做声，而是起身缓缓走了过去，弯腰将被摔得支离破碎的琉璃苣捡起，无法言语的伤在眼底打转。

    须臾，图丹强打起精神回身冲姐妹俩一笑，开心的提议道：“不如我来教你们美甲吧~呵呵”

    “美甲？”姐妹俩异口同声，两双眼睛齐齐看向了图丹，知道图丹的古灵精怪，总是会有许多令人意想不到的提议要人开心。

    “嗯”图丹说道又回身对百琥吩咐：“呆子，你去把我房中的细狼豪拿来，还有那银色的墨粉和水彩都拿来。”

    “那些东西么？姐姐这里都有的”鸯儿忙插嘴道。

    “那你还不快去拿出来，呵呵”图丹笑的那么开心，可是三人却知道他其实并不开心。

    “嗯，我这就去”鸯儿兴高采烈的出了去，就等着回来图丹为她美甲。


    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    琉璃相思【022章】

    “哇，太好看了，太好看了~”鸯儿看着图丹在鸳儿指甲上画出的花色拍手赞不绝口道：“我也要，我也要了少爷~你真是伟大，我们怎么没想到在指甲上作画呢？呵呵”

    “少爷你真是厉害呵呵”鸳儿也随声附和着。

    “就是就是，少爷你别谦虚啊”鸯儿看着图丹嘴角漾起的笑意继续拍马屁道：“我和姐姐就知道把花瓣捣碎了后用布裹着包住手指。然后还要一段时间后拿下来指甲才会有颜色……”

    “这次我画过了，下次你们两个不就知道了？”许是姐妹俩的欢声笑语抹除了图丹心中的淡淡忧伤，竟也真心实意的笑了出来。

    “呀，少爷你画的这个花不就是鸯儿摘下来的么？”些话一出，当即换来鸳儿和百琥的回瞪，鸯儿吞了吞口水忙的改口：“啊不是不是，我的意思是说少爷画的这个花好像你手上的那个”没想到些话一出口，百琥和鸳儿的冷漠眼神差点没所她杀死，鸯儿心虚的眨眨眼不在说话，生怕在说错了什么。

    放下手中的笔，图丹冲鸳儿道：“好啦~”

    鸳儿欣喜的抬起手看着指甲上的花露出笑颜，图丹歪头冲一旁噤声的鸯儿道：“该你了~呵呵”

    鸯儿见图丹唤自己，急忙凑上前去，自动自觉的将两手搭在图丹面前的桌几上等着图丹给她画：“少爷快点，快点，我也要和姐姐一样的花啦”

    图丹摇头笑笑道：“这是琉璃苣~蓝色的琉璃苣呵呵”细长如柳叶的眼眸中擒满相思，眸中全是他自己虎口上的蓝色琉璃苣。

    “琉璃苣？”鸯儿重复着图丹的话呓语道。

    “嗯~琉璃苣”图丹轻声道，而后面专心致志的为鸯儿勾勒指甲。

    小舟帘隙，佳人半露梅妆额，绿云低映花如刻。

    鸳儿姐妹与图丹百琥已移至一叶小舟之上用午茶，咽下一块糕点的图丹扬唇露出一抹阴柔的笑：“鸳儿和鸯儿今儿真是好看呵呵~”

    “是呀是呀，尤其配上图丹少爷的美甲，和我们的梅花妆简直就是珠联璧合了呵呵~”鸯儿嚷嚷着，小舟一阵轻晃。

    站在船头划桨的百琥一言未发，始终都在沉默着，而鸳儿为了避免尴尬，还有意无意的用平和之心与百琥交流。

    “姐姐，那是，那是水阁云天吧？呵呵”鸯儿忽然指着前面问道。

    “嗯”鸳儿轻轻的点头。

    “今儿有少爷在，我们要不要进去看看啊？我想他们一定不会阻止的呵呵~”鸯儿开怀的提议道。

    “今日就不要去打搅了，刚才遇到了狼星，轩辕公子似乎身子不太舒服~”图丹道。

    “哦~这样啊”鸯儿有些失落的道。

    “鸯儿~我们也回吧”鸳儿见图丹显得有些疲惫，想着已经打扰了一上午实在不该在缠着少爷了。

    “无碍的~”图丹只是吐出三个字来，一颗心忽然又揪了起来，期待、期待今晚的星空，想要在看一看柏箩星。

    而百琥早在鸳儿说话的同时就已经将小舟朝着岸边驶去，午后斜阳，芳草连天，四个人上了岸各自往住处而去，并没有看见有一抹粉沿着岸边拼了命的奔跑而来。

    水阁云天二层方阁中，轩辕彼伏目不转睛的盯着丹丹身上那浅淡的花痕，由其背脊之上那抹浓重的蓝，活灵活现的妖冶之花缩放他的背脊，有些眼熟又很陌生，不知为何这傻呆呆的人身上为何会有这种诡异的刺青。

    然，丹丹的呆傻也并非天生，轩辕彼伏为其把脉发现了些许的蹊跷，脉象和丹丹的现状都说明他曾经是会武的，只是他一意孤行的做了令轩辕彼伏无法想象的举动后才会变得如此。

    一声感叹，轩辕彼伏看着眼前的丹丹有些同情他，这样的一个人，在他的身上到底有着怎样惊天动地的故事？他又是为何沦落至此？

    全身上下除了这些诡异的图腾之外，再也找不出任何可以证明他身份的东西了。

    轩辕彼伏拿出一套干净的粉衣冲丹丹道：“自己会穿么？”

    的丹丹眨眨眼笑道：“我会~嘿嘿”而后便抓过轩辕彼伏手中的粉色袍子开始往自己的身上套。

    “告诉我，是谁交你穿的？”轩辕披伏的语气充满诱惑。

    一旁手忙脚乱穿衣服的丹丹道：“丹丹会，每次都不用丹丹自己动手穿”第一个丹丹指的是图丹，第二个丹丹是他自己，因为那个穿粉色衣服的男人管他叫丹丹。

    “你是怎么来到这里的？”轩辕彼伏不疾不徐的问着丹丹。

    “我、我……”丹丹停下手中的动作，衣服被他穿的七扭八歪，迷人的丹凤眼一会睁得大大的，一会又黯淡的毫无色彩，脸上的神情更是变来变去。

    轩辕彼伏并不知道丹丹在回忆，回忆那日和图丹一起去赶集，然后被人抓走，然后跑到了水上，然后睁开眼就到了船上，然后又辗转到了另外两个人手中，最后便是到了这个地方，然后今日一睁眼就到了这里。

    丹丹似乎有些激动，不顾一切的夺门而出，这让轩辕彼伏很是意外，完全没有想到他的提问竟然刺激到了这个傻呆呆的男人。

    抓到他轻而易举，就由着这个傻呆呆的男人发泄一番吧，根本不怕丹丹去丢，轩辕彼伏悠闲的靠坐下来。

    软下去的身子忽然被人一把搂住，扭头去看，是狼星从方阁的另一侧飞身跳了进来。

    一碗冒着热气的汤药被狼星另一只手端到了轩辕彼伏的面前，男人温柔的道：“听话，趁热先喝了”

    一双欲哭的眼眸真的有泪在打转，不知何时起变得如此脆弱，傻大个的一个微笑或是一个拥抱竟然也可以把自己感动的如此。

    心里暖烘烘的，微微低了低头，双唇含上瓷碗的边缘，狼星轻轻的推动着手中的瓷碗，为轩辕彼伏找到最好的喝药角度，而后将这碗不苦的药汁喂了进去。

    放下空碗，狼星伸手为轩辕彼伏擦拭嘴角上的药汁，粗糙的手指摩擦着轩辕彼伏细腻的皮肤。感觉有火一般，痒得有些让人难耐。

    许多年来，一个跑一个追，一个打一个闹，分分又合合，待到两个人都看清自己的真心时，也没有一次亲昵的缠绵，一直一直都是那么仅有的一次。

    那时候，他不愿，他倒追，而如今，他愿了，可他却痛恨自己不堪入目的身躯，始终都是这般的若即若离着，最亲昵的举动也就如同现在这般搂抱一下。

    欲哭的眼眸心慌的眨动着，狼星的双眸毫不避讳的望进轩辕彼伏的眼底，黝黑的男人温柔的低语：“可不可以、再叫一次小星星？”

    忘记了浮夸，忘记了如何淫荡，曾经恼人的南荡轩辕彼伏早已化作今夕这番郁郁寡欢的孱弱之人。

    有泪、自那双欲哭的眼眸中流出，狼星不在被动的等待着什么，而是主动的倾前身子，用温热的舌卷去男人眼睑下的热泪。

    不愿在说对不起，不愿在原地等待着他的原谅，幸福就那么短，再也不想浪费一分一秒。

    穿袖飞掌，方阁四面的帘幔飞落下来，阻隔了阁内与阁外的光景，入目的全是那**的梅粉。

    “你生是我的人，死是我的鬼~”低声喃呢，夹杂着情潮，狼星推倒轩辕彼伏落进身后的罗汉床中吻了下去。

    完全无法抗拒如此主动的男人，敏感的身子只是轻轻的一碰便似起火一般的灼热噪动。

    男人腹下的巨大戳着丝滑的衣袍，摩擦着轩辕彼伏细嫩的肌肤，让其情不自禁的扭动身躯。

    黝黑的五指插进那柔顺的发丝中，托起轩辕彼伏的脑袋尽情的吻下去，汁液在彼此的口中肆虐，柔舌缱绻着彼此的情欲，孱弱的身子顷刻间便委顿在狼星的胸膛下。

    双手搭上梅粉的衣襟，想要脱掉眼前这碍事的束缚，然，轩辕彼伏似是恍然大悟的想起什么般，急忙压住狼星欲要撕开他胸前衣衫的手，满眼的悲怜，红肿润泽的唇轻嚅着却没有吐出半个字。

    狼星懂的，他胸前的大片肌肤都狰狞至极，身体上也因曾经的受虐而有大小不同的残痕，可是他并不介意，这些年来就是因为顾及于此才始终与轩辕彼伏若即若离的朝夕相处。

    可是直到图丹他们的到来，狼星忽然明白了一件事情，在一起的时间有限，不要把幸福的日子都浪费在胡思乱想和等待中，出击、才是男人该做的事情，快乐和幸福都是靠自己争取来的。

    时间的这剂良药太过缓慢，狼星不愿在等，只想立即化开轩辕彼伏的心绪，告诉，他爱他，告诉他，没关系的，在他的眼里他永远是完美的。

 

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    风的追逐【023章】

    男人的眼眸含笑，流溢着柔情蜜意，什么赞美的词语都不如此刻的行动，狼星落唇在轩辕彼伏紧紧扯着自己胸前衣襟的手背上，用湿滑的舌尖黏腻着那光裸的肌肤。

    挑起眼笑看着一脸木讷的轩辕彼伏，轻轻的哼，再次用舌撩拨着轩辕彼伏的手背，带给他非比寻常的感觉。

    感觉到身下的轩辕彼伏还有所犹豫，狼星抓着轩辕彼伏的手腕的力道又用了些许的力道，而后让其在自己的主宰下撤开紧紧揪扯着的衣襟。

    柔舌卷动着轩辕彼伏胸前淡色的乳珠缭绕，双手与轩辕彼伏的两掌交叉交握举过他的头顶，身子更是撑在轩辕彼伏的双腿间占据了主导的位置。

    轩辕彼伏极力的压抑着欲要破口而出的欢愉，大睁着双眸看着狼星的大胆与放肆。

    抬起头，笑弯了双眼，狼星柔柔的道：“一直、都想这么做~”轩辕彼伏一怔，狼星的声音盅惑：“我想、我会伤了你~”话落，狼星便在轩辕彼伏毫无准备的状况下将坚硬如石的巨大刺入男人的紧致中。

    粗鲁的行为令轩辕彼伏蹙起眉头，柔美的脸颊聚集痛楚之色，狼星俯身压在轩辕彼伏的胸前低喃：“原谅我的粗鲁，我实在想要~”猛烈的抽动起始于狼星的话落。

    每一下的撞击都能清楚的感觉到轩辕彼伏紧致穴口的抻裂，那种明明是四十号脚非要穿进三十八号鞋子的感觉令鞋子和脚都苦不堪言，却又因为那种强势的拥有和霸占而紧密的契合在一起，要人无法说不。

    高高的举起轩辕彼伏的双脚架在自己的肘关节处，每一次进入和离开都是如此的销魂，那两条堪比女人的腿在狼星的掌握中来回甩荡，让男人的激情高潮迭起。

    那抹娇美的梅粉被狼星揉搓的一塌糊涂，那整齐的发冠被狼星拨弄的凌乱不堪，身下的火热被狼星捣腾的松软不已。

    只想更进入一些，在进入一些，一直进到轩辕彼伏的灵魂深处，然后把自己的热情洒进去温暖他那颗因受伤而冰冷的心。

    “呃~”雄性的低吼，已说明男人落进情欲的漩涡。

    “嗯~”一声呜咽，自身下男人的口中逸出，是**，是**，是妖孽，让男人彻底沉沦。

    温热的鲜红松弛了那紧绷的穴口，消退了因勇猛而产生的痛楚，渐渐地开始麻痹，而后变得适应，直到狼星的骄傲点在炎热信道中的致使点上，轩辕彼伏再也无法抗拒的挺起腰身低吟出来，整个人都陷进一波又一波的狂潮之中飞翔。

    忍不住的低下头去亲吻那诱人的红唇，狼星意乱情迷。

    不可抵挡的由他闯进来攻城略地，轩辕彼伏百媚千娇。

    “叫我~叫我~”狼星伏在轩辕彼伏的耳畔**着。

    有些别扭，更多的羞赧，狼星的主动和强势令已不如当年的轩辕彼伏不知所措，竟羞的好像个大姑娘，嚅着嘴唇颤了半天也只是发出一个星，小星的音节来。

    “呃~我是，我是你的小星星~~唤我，唤我~轩儿~”什么样的话语都不足以形容狼星此刻的心情，如果可以，就这么，就这么做下去，最好、最好永远都不要停下来，直到自己死在魂牵梦萦的地方……

    奔出去的丹丹早已被轩辕彼伏忘到了九霄云外，此刻顺从身体的本能随着狼星在爱欲中沉沦起伏着……

    白玉盏载情还飘絮漫天舞风乱。

    奔出去的丹丹满脑子满心想着的都是图丹，想着那个眉目如画、鼻如峰峦、唇似樱瓣，宛若下凡嫡尘仙子般的图丹。

    不知道水阁云天是哪里，只是随着自己的心没命的向前跑着，不管是哪，丹丹只想走出这个陌生的环境回到他的丹丹身边。

    脚下的步子快如飞，脚上的鞋子也甩的飞离出去，就算浅滩上的石子咯的脚底板生疼也不怕，不顾一切的、想要回到丹丹的身边，天涯海角、都要找到他的丹丹。

    哈~是幻觉么？急急奔驰的丹丹忽然停了下来，不敢相信的朝着远处的江心望去，那处有一条小舟，上面有着两男两女。

    一颗心疼痛起来，那个好像是丹丹，可是、可是丹丹竟然冲着漂亮的姐姐微笑，还伸手去抓漂亮姐姐的手腕。

    什么都忘记了，忘记了奔过去，忘记了大声的喊出来，一双迷人的眼傻傻的遥望着江心的小舟，冰凉的水花被风吹卷着拍打在丹丹的脚腕上。

    不知怔了多久，直到那条小舟朝着相反的方向回航时，一脚踩在水中一脚踏在岸边的丹丹才反应过来。

    疯了一般的扑进冰凉的江水中，不顾一切的奔跑过去，急急的冲着那条远去的小舟摆手，呜咽的祈求着别走。

    没有错，没有错，那是他的丹丹，鲜脆的衣，如瀑的发，如丝的眼，如雪的肤，丹丹~丹丹~我的丹丹~等等我、等等我啊~回来~~回来~~不要走~~不要走

    猎猎的风声在丹丹的耳边呼啸，扭曲着那一身柔和的梅粉色，脚下的利石割破了细嫩的脚心，清水染化了那滴血珠，可是远去的人却没有一丝一毫的回应，宛如被风吹走了般，越走越远，越走越远，直到消失在一片金色的霞光中。

    迷人的眼底升腾着落寞，倒映着波光嶙峋的空荡江面，胸腔里的那颗心疼得快要他无法呼吸，火辣辣的燃烧着他最后的坚强，见到了却错过，那会是何种的滋味？如此单纯、天真的丹丹他会不会伤心欲绝？可曾后悔过这般？

    死死的咬住嘴唇，丹丹胸口积压着满腔的思念和怒气，不可以就这么错过去，不作停留就朝着小舟消失的方向沿着岸边追逐而去，急如星火的速度踏出一道水路，两旁飞溅起晶莹的水珠。

    太阳落了，天色暗了下去，星星出来了，月亮挂上了枝头，放眼望去漆黑一片，哪里都是黑蒙蒙的。

    虫鸣蛙叫之声忽远忽近，豺狼走兽的低鸣之音令其颤抖，湿透的粉衣在夜风的吹袭下冰冷入骨，瑟缩的身子，双臂紧紧搂抱着自己的身体，跑不动了，就急急的走，实在走不动了就跌跌撞撞的寻找，摔倒了再爬起，反正、反正就是不放弃。

    亦步亦趋的丹丹惊吼一声落进了密林中的陷阱之中，脑袋撞在洞壁之上径直昏死了过去。

    凭栏而靠的图丹陡然心惊，恍惚间似乎听见熟悉的声音自前山空旷的传来，急急的探出身子朝着漆黑的前方望去，静谧的夜晚偶有虫鸣兽叫，除了这些再无其他。

    “呆子，呆子？”图丹还是不放心的唤道。

    “怎么了少爷？”守在一旁的百琥走到窗下问道。

    “你刚才有没有听见什么声音？”图丹魂不守舍的问道。

    “没有”百琥如实的回答，他的确没有听到，整个人都在出神发呆。

    “没有？”图丹有些狐疑，或是不确定自己是不是产生了幻觉：“可是我好像、好像听见了什么”

    “哦，那也许是山里捕猎的山坑有动物落进去了吧”百琥草草的解释着，只想要图丹安心。

    “是么？”图丹半信半疑的看着百琥。

    “应该是的，少爷夜深了，你早些休息吧”百琥关切的劝说着。

    “好~你也早点休息吧”图丹显然有些失落，缩回身子随手掩上了半扇窗子回到了塌上。

    霜满地幕低垂九霄云月华如练。

    翌日正当所有人在饭厅用餐的时候，轩辕彼伏与狼星竟破天荒的同时出现，冷月在内的全部人都有些惊讶，齐齐的放下手中的碗筷看向踏步进来的二人。

    “主子，丹少爷”狼星礼貌的向冷月和图丹行礼。

    “丹少爷~‘大嫂’”轩辕彼伏的神情似乎又恢复到之前的玩味和乖张，这是冷月自他们二人回来后第一次见轩辕彼伏与自己开玩笑，自始至终这个男人都郁郁寡欢着。

    “老三，你、”就连皇甫离歌都觉得今日的轩辕彼伏有些怪异。

    “我很好，呵呵~~我觉得这么笑很开心，呵呵~”轩辕彼伏眉眼带笑，精神极佳。

    众人在看看狼星，同样也是满心的欢喜，不禁莞尔，似乎弄清了事情的大概。

    “三公子狼总管快来吃吧”又添了两双碗筷的鸯儿道，鸳儿更是为轩辕彼伏和狼星拉开了椅子。

    “你还叫狼总管？呵呵”图丹冲鸯儿道。

    鸯儿急忙捂住嘴巴解释：“呀~我忘记了，人家习惯了嘛哈哈”

    “傻样~你现在才是梦红楼的主管呀”鸳儿笑骂着鸯儿。

    “哎呀，姐姐你这么一说我才想到我似乎该回去了，人家就和霖兮老板请了半月的假嘛”鸯儿有点不舍得走的道。

    “既然答应了霖老板那就要讲诚信，还是早早回去吧，我们姐妹又不是见不到，等下一次你在来”鸳儿道。

    “或者要鸳儿去看你也成~”冷月插嘴道。

    “对~对对~姐姐去看我也好~呵呵”鸯儿兴高采烈着。

    “哎，对了，大哥，丹少爷还有鸳儿妹妹你们有没有看见一个智商有些问题的男人？”轩辕彼伏的声音突兀的插了进来，引来众人的视线。

    

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    大雨燃情【024章】

    “智商有问题的男人？合欢岛上有么？”鸯儿嘟着嘴唇狐疑的问道。

    “好像是浪宫里的~”狼星严肃的道：“就是昨儿个在水阁云天救下来的~”

    “梦儿宫里的？”冷月也狐疑起来：“美男倒是不少，可是智商有问题的这还真不知道”

    “他长什么样子？”图丹的声音忽然拔高，更是碰翻了手边的瓷碗，众人有些奇怪图丹的毛躁：“是不是有一双迷人的丹凤眼？穿着玄色的衣服？他怀里是不是还踹着一张写着藏头诗的纸？”

    “少爷~你别急~让他慢慢说”百琥的眼神有些暗淡，他明白图丹所指的是凤舞久华。

    “按少爷形容的样子那不是凤舞久华那个大魔头么？”鸯儿惊讶的脱口而出，随后便知自己说错了话。

    “三弟，你快快说来，你说的那个智商有问题的男人是不是和丹少爷形容的一样？”冷月忙冲轩辕彼伏道。

    “是玄衣，他当时躺在石椅上，但是样子我没看到，整张脸全被头发挡住了”狼星插嘴道：“他是凤舞久华？怎么会？他的武功呢？怎么会落水呢？”

    “丹丹？丹丹原来是你？”轩辕彼伏惊诧道，欲哭的眼睛忽然瞥见图丹虎口上的琉璃苣刺青。

    图丹眼尖，忙说：“这是琉璃苣，他的身上全是浅淡的痕迹，后背上的则是一大片”

    “如果是这样，那他就是了~”轩辕彼伏冷静的道： “我并未见过他的庐山真面目，更不曾想到曾经呼风唤雨的凤舞久华会沦落至此”

    “他在哪？他现在在哪里？”图丹情绪激动，撞翻了身后的椅子到轩辕彼伏的面前问道。

    “他、他不见了”轩辕彼伏有些羞愧，吱吱呜呜的把昨天的事情大致对图丹讲述一番，自然他和狼星云情雨意那部分则是略过。

    “少爷，少爷你别急~那凤舞公子一定还在合欢岛上”鸳儿安慰道。

    “对~只要在这岛上你就不必急”皇甫离歌胸有成竹的保证着。

    “我现在就去找他~现在就去”图丹推开众人急急的奔了出去。

    “走~咱们都分头去找，找粉色衣服的”鸯儿道。

    “去~你去叫浪宫里一所、不~叫浪宫里的人全部出来一起找，就算把这合欢岛翻出来也必须找到”皇甫离歌对轩辕彼伏道。

    “你快去只会他们一声”轩辕彼伏在接到皇甫离歌指令的同时回身又吩咐狼星道。

    就这么，一群人呼呼啦啦的奔了出去，一时之间合欢岛上上下下每一个地方都能看见人影，满山回荡的都是小凤久的名字。

    日落、日升又一日，仍旧不见凤舞久华的影子，图丹骤然心惊，越发害怕起来，一个劲的在瀑布、溪流、小河里寻找，他担心凤舞久华会不会一不小心又溺了水。

    冰凉的水没到脖颈他仍旧毫无畏惧的继续前行，更是憋足了气潜到水下去寻找，一遍一遍，总是不死心。

    瘫坐在岸边，望着烟雾弥漫着的山峰，图丹忽然又觉得小凤久也许会不小心从山巅滚落，或许此刻正卡在哪个岩缝中，或掉进哪个山洞里。

    不顾身体的疲惫与狼狈，一意孤行的朝着合欢岛七处天险之一的狮子山而去。

    昨晚的绝对不是幻觉，那一定是小凤久的声音，图丹有些发毛，他越想越懊恼，为何昨晚没有当机立断的出去看看？

    “凤久~~小凤久~听见了么？回答我，回答我啊~”沙哑的嗓子仍旧坚持着工作，喊出声嘶力竭的声音。

    轰隆隆，明明是万里无云的天气却忽然雷声大作，图丹仍旧拼了命的叫嚷着，似是与那雷闪比音量大小一般。

    不多时，瓢泼大雨便从天而至，太阳仍旧高高的挂在上空，图丹似乎根本没有发现哪里不同，直到脚下的泥土变得松软泥泞，直到他一脚踏空跌落下去，他才茫然的发现下了雨。

    凤久，凤久，我的小凤久你到底在哪里？你在哪个角落里？对不起，对不起，都是我的错~老天爷求求你要我快点找到他。

    噗通，脚下打滑，图丹重重的摔了下去，滚了几滚撞到了一颗光秃秃的树干上才停止下来。

    爬起来继续，他觉得很近，很近了，小凤久就在他的身边，漫无目的的胡乱穿梭在山腰的密林中，冰凉的雨滴拍打着他的脸颊，树枝刮破了他的肌肤，泥巴污黑了他的绿衣，可这些都不重要，与自己的这些比起来，没了武功没了智商的小凤久承受的要更多。

    奔跑的快要灵魂出窍，摔的遍体鳞伤，仍然不放弃，睁不开的眼望向前方，脑中闪现的是静谧夜里的一声惊呼，洞坑？对~洞坑，捕兽的洞坑，给火烈捕兽的洞坑。

    黑白分明的眼弯出喜悦的弧度，嘴角勾出兴奋，挣扎着从泥坑里站了起来，丢了鞋子也无所谓，裂了衣衫也不在乎，往前奔，往前跑，争分夺秒的想去冰岛情谷。

    大雨狭惊雷落进怪石嶙峋的林子中，图丹纤瘦的身子在狂风中飘摇，光秃秃的石笋间，萦绕着一抹沾了泥泞的鲜脆之色。

    “凤久~~凤久你在哪里？我的小凤久？回答我~回答我啊~~~凤久”

    从不握剑的手指插进石缝中，拼了命的拨开堆积在一起的岩石，也许、也许他的小凤久不小心掉了进去。

    没有、没有，都没有，劈裂了指甲，破碎了肌肤，瓢泼大雨冲刷着从皮肤里渗透出来的血珠，可是没有，还是没有，一个个空空的洞坑中都没有小凤久的身影。

    是泪模糊了自己的双眸么？为何看不清前方，失落的心破灭了希望，这是怎样的滋味？明明知道的，他的小凤久和自己同在这片岛屿上，呼吸着同一处的空气，淋着同样的暴雨，在哪？在哪？到底在哪里？老天爷你到底把小凤久藏到了哪里？我不要擦肩而过，我不要生死离别，我只要我的小凤久。

    颓废的图丹猛地跪了下去，似是有人将他的灵魂抽离了他的身躯，整个人一下子委顿不堪，就那么跪在瓢泼大雨中，就那么怔怔的望着看不清的前方。

    一滴、两滴、很多滴的冰凉雨滴急急的打在小凤久的脸颊上，让他从昏厥中迷迷糊糊的转醒。

    好黑~黑乎乎的，好冷，浑身都像沁在雪地里一般，努力的爬起来，双手攀着墙壁向上望去，不行，无法看上去，密集的雨滴好像针一样的朝着凤久的脸上落下来，刺割着他脆弱的皮肤。

    头顶是呼呼的风声和哗哗的雨声，要怎么出去？蹦~再蹦~使劲的蹦~可是都够不到，哪里都够不到，被雨水浇湿的土墙壁变得滑溜溜的，偶有泥土下落，眯了凤舞久华的眼睛，让他难受的一边往外吐嘴里的土渣子，一边揉搓着眼睛。

    “凤久~~凤久你在哪里？我的小凤久？回答我~回答我啊~~~凤久”哗啦啦的大雨中，熟悉的声音在脑顶的洞口飘过，唰唰，又有好大一块的泥土从上面坠落下来。

    凤舞久华激动的停下一切动作，竖起耳朵拼命的聆听，轰隆隆又是一阵狂闪，逆着大雨看上去的眼睛看见了幽蓝的闪电拧在一起，把铅色的天空勒出几瓣。

    可是那熟悉的声音早已被雷声淹没，无论凤舞久华在怎样竖起耳朵听都听不到，狂风在咆哮，大雨在咆哮，雷闪在咆哮，它们相互叫嚣着肆虐着大自然。

    “丹丹~”轻轻的呓语，是害怕，是寂寞，是心伤，只有五岁智商的男人再也无法压抑心中的惶恐，在雷雨交加的午后失声哭喊出来，一双手无助的拍打着土墙壁：“丹丹~丹丹，呜呜呜~丹丹~~~~~呜呜~~我好想你~好想你呜呜呜~~丹丹不要对漂亮姐姐笑，丹丹不要走~呜呜”

    不知哭喊了多久，头顶上的泥土开始大肆的塌陷下来，砸落在凤舞久华的脑顶，哭泣的男人用手拼命的捂着脑袋在窄小的坑洞中躲闪，嘴里仍旧低声唤着他想念的丹丹。

    蓦地，喜极而泣的声音自凤舞久华的上方落下：“凤久？我的凤久~别怕~快站到一边，乖~”稀里哗啦好多的泥土雨水顺着洞口滑落，随后便有黑乎乎的一个东西坠落下来。

    轰的一声落在凤舞久华的脚边，吓了凤舞久华一大跳，一双手紧紧的缠上凤舞久华的腰身，湿漉漉的脑袋紧紧的贴靠进他的腰腹，柔情缱绻的声音悠悠飘来：“别怕~别怕~我来了，我来了小凤久~呵呵，我来了，呵呵，我终于找到你了，呵呵”

    “丹丹？”凤舞久华觉得像似在做梦一般，好大的一声响，他几乎都感觉到洞坑的颤动，随后便听到了丹丹的声音，又惊又喜，喜上眉梢，反手紧紧的抱住图丹叫嚷着：“丹丹~丹丹~哈哈哈丹丹，我好害怕，我好想你~我、我好想要水水~~呜呜，丹丹，哈哈~丹丹~再也不要离开我了，呵呵~哈哈”

    “不离开，不离开，再也不离开，呵呵~~乖，别怕~”图丹用尽了力气，死死的搂抱着凤舞久华的腰身，总是感觉若是松了手，他的小凤久便会被风吹跑，再也、再也回不来了。


    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    地牢困兽【025章】

    沙哑的声音渐渐淡了下去，揽着腰肢的力道有些松散，凤舞久华借着微弱的光线依稀看见了眼前那抹熟悉的翠绿。

    扭曲着身子，像只老母鸡一般极力的想要将凤舞久华护在怀中，而后用单薄的背脊为凤舞久华遮挡着从天而降的暴雨。

    凤舞久华美美的贴靠进图丹的怀中，用蹭满泥水的脸颊使劲使劲的磨蹭着图丹的胸口，像只小猫一般的呜咽着，诉不尽的相思，唯有用这亲昵的举动展现出来。

    迷人的丹凤眼朝着一处看去，脏兮兮绿衫下的那条腿的形状很奇怪，渗透着与那绿色形成鲜明对比的颜色。

    凤舞久华有些好奇，伸出手去碰触，忽然听到图丹忍不住的嘶了一声，急急的抬起头去看图丹的表情，阴暗的坑洞中却无法将图丹的容貌看的完整。

    “乖~就这么不要动，丹丹要睡一会，别害怕，一会就会有人来救我们的~”图丹的声音很轻，用力的让自己靠在洞壁上，然后弓起身子让凤舞久华躲在他的胸膛下。

    “嗯，乖乖的”凤舞久华窝在图丹的怀里拼命的点着头，而后真的就静了下来，一动也不动的等待着别人的到来，聆听着洞口上方的雷雨之声。

    雨打芭蕉重，风斯草木痴。

    窝在图丹怀中的凤舞久华忍不住的打了一个喷嚏，双肩一颤，图丹便径自向后仰壳倒了下去。

    咚的一声，图丹的后脑顶到了身后的洞壁之上，许是触碰到了洞中埋在墙壁中的机关，趴在地上欲要上前去够图丹的凤舞久华随着图丹一同滑进了洞壁中的暗道中。

    下落的速度很急、很快，凤舞久华害怕的死死扯住图丹胸前的衣襟，却倔强的没有发出任何一声惊呼，丹丹说了，不让自己动，要安静，不要怕，一会会有人来救的。

    暗道蜿蜒曲折，凤舞久华被癫的有些眩晕，但是很快便与图丹一同落进一个牢笼中。

    “呜”迷迷糊糊的图丹呜咽一声，巨大的声响和摔落感让他勉强睁开疲惫的眼。

    陡然心惊，凤舞久华像小白兔一般死死的搂抱着图丹的腰身，胆怯的看着对面正在埋头啃肉喝血的火烈。

    腿似乎是摔断了，根本无法动作，图丹也有些害怕了，他不敢喊更不敢动，只是暗自将凤舞久华藏到了他的背后，希望吃饱喝足的火烈不会看向他们这面。

    强迫自己要冷静，图丹暗自分析着现状，怕是那个外面每个为火烈捕猎物的坑洞里都有直接通往这里的暗道。

    他与凤舞久华掉进来也许是因为触碰到了隐秘的机关，也许是因为时间一到，若是坑洞中有猎物便会自行开启，反正不管是何种原因，他与凤舞久华现在的处境都很危险。

    “凤久~听话，闭上眼睛睡一觉，就在我的身后不要动好不好？”图丹很小声的道，而后感觉到背后紧靠着自己的身体有些瑟缩，而后传来蚊蝇一般细微的声音：“丹、丹丹，我、我害怕，那个、那个哥哥好像在吃人呢~”

    “别怕，我在呢~听话睡一觉好不好？”图丹小声的哄着藏在身后的凤舞久华。

    “可是，可是我睡不着丹丹~我、我还是害怕”凤舞久华诚实的回答着。

    图丹又急又气，为何自己会如此的没用，毫无武功？为何会害得小凤久至此？

    到底要怎么办？与已经**化的火烈同在一起太过危险，怎样才能要小凤久安静下来？不想，不想要他再受到任何伤害。

    “呜~”诱惑的声音不经意的自图丹的口中流出，忽觉得身下的异样，图丹又惊又喜，对~菊儿，他还有菊儿，菊儿已经发出了几次的抗议，可他因为惦念小凤久都毫无兴趣。

    自己没有武功但是有菊儿，只要喂饱菊儿这条淫蛇，它是完全能被自己驾驭和指挥的。

    想要服侍小凤久，可是不行，他现在的心智只是孩子，在高潮的漩涡下他定是无法忍住**的，那样会引起火烈的注意吧？

    额头上布满密集的汗水，图丹瘫软在原地无法动弹，自己的左腿怕是骨折了。

    没有时间在多想，虽然很痛，虽然毫无心情去这么做，可他别无办法，伸手进自己的亵裤中，抓起自己徒软的器官揉搓起来。

    不管是痛是爽他都忍耐着不发出任何的声响，甚至连呼吸都隐忍着，只希望不被那旁的火烈发现。

    完全没有快感可言，着急的玩弄着自己的器官，只想发泄出来，然后喂饱他菊穴中的淫蛇。

    菊儿果然寻着气味钻出了他的后庭，冰凉爽滑的身子贴在图丹敏感而细嫩的肌肤上朝着他英姿勃发的气势爬去。

    细软的蛇芯绕上图丹的阳锋，整个身子都缠在图丹的器官上施力，菊儿很兴奋，它已经在图丹的体内沉睡多时，似乎都忘记了上一次吃食是什么时间。

    两颗圆溜溜的眼珠泛着淫靡的光泽，整个身子在图丹的器官前上上下下的游窜着，看得出它心情极好。

    淫荡的小东西试图将自己的蛇芯嵌进图丹的精窍中，突然的袭击使得图丹身体一颤，险些低吟出声。

    “丹丹？丹丹~”身后的凤舞久华感觉到图丹的异常，担心受怕的询问着。

    “来~过来~”图丹的声音很轻，充满了诱惑，凤舞久华像情不自禁般就把脸凑了过去，当即被图丹以吻封缄。

    “呜~丹”图丹怕凤舞久华惊动了一旁的火烈，忙地更深情的吻了下去，把凤舞久华未说出口的话堵了回去。

    淫儿也激动起来，不停的在图丹的器官上窜动着，图丹更是加快了手中的掳搓的速度。

    腿很痛，介于麻木之间，可被挑起的情欲越发膨胀起来，也许，这便是所谓的死去活来的滋味吧？又痛又爽……

    “呜嗯~”忍俊不住的图丹含着凤舞久华的唇瓣释放了出来，菊儿果然欢天喜地的吃起来，将他喷洒出来的精华全数吞掉。

    吃饱喝足之后则缓缓的爬上图丹的肩头，图丹用鼻尖磨蹭着凤舞久华耳后的发梢，轻轻的喃呢着：“睡吧~睡一觉在醒来我们就安全了~乖~乖~”对不起我的小凤久，在看图丹的手往凤舞久华的脖颈处一点，菊儿即刻吐出蛇芯咬了上去，毫无征兆的，凤舞久华就瘫软下去，香香的睡在了图丹的肩头。

    图丹吃力的将缩成一团的凤舞久华放平，随后脱下自己脏乱的外衫将他严实的遮挡住，自己则护在凤舞久华的前面，时刻等待着火烈的到来。

    “吼~”那旁的火烈甩掉手中的死动物尸体，仰天发出兽一般的长啸，鲜红的血滴顺着他的嘴角蜿蜒而下，渗进他脸上龟裂的肌肤中。

    深红的眼眸缩放狼光，兽性化的男人在原地打转着，猛地扑向铁拦杆歪着脑袋一口咬上了坚硬的栏杆。

    图丹那边偶有金丝手镯发出的铃音，都会引得火烈停下粗鲁的动作竖起耳朵倾听，然后缓慢的左看右看，就是没有转过身子去看他的身后。

    每当火烈试图查找声源的时候，图丹都吓的心脏快跳出嗓子眼，手心里攥的全是汗水。

    他将菊儿送出栏杆外，希望菊儿可以用最短的时间引来冷月他们，全部的希望也就如此，一颗心忐忑的在胸腔中跳动，黑白分明的眼直直的遥望着菊儿消失的洞口，口中不断冲上天祈祷着。

    “吼~”火烈在次发出震耳欲聋的嘶吼之音，吓得图丹一抖，腕上的金丝手镯发出急促的声响。

    这一次，图丹并不幸运，因为他的胆怯引来了火烈注视，兽性化的男人歪着脑袋看向图丹，似是好奇似是兴奋，一步一步笨拙的靠了过来。

    冷汗顺着图丹的额头滑落，黑白分明的眼睁得大大的，苍白的唇惊恐的张翕着，不敢呼吸，不是忘记了呼吸。

    危险的气息渐渐笼罩住整个牢笼，火烈的嘶吼将发呆的图丹唤回现实，扯着一条骨折的断腿，图丹拼了命的离开身后藏着的小凤久往一旁爬去，希望如此悲惨的他可以吸引住火烈的视线。

    哗啦啦，是腕间的金丝手镯发出急捉的声响，绿衣趟过的地面留下长长一条扭曲的血痕。

    为了吸引火烈的注意，图丹故意用手拼命的拍打着铁栏杆，给火烈他想逃出去的假象。

    腥膻的味道越来越靠近，呛的图丹作呕，无法想象火烈的痛苦，不知有多少细菌在他的身体上滋生，那沙果大小的脓疱好像熟透的柿子，落地便啪嗒一声的爆开，随即有黄脓和黑乎乎的东西流出。

    红如火的发上挂着动物的尸骨，心窝处的伤痕狰狞恐怖，有一团黑漆漆的东西堵在那里，当火烈驻足在图丹的面前时。

    图丹放弃了挣扎，战战兢兢的转过身子仰起头看上去，入目的是面目全非的火烈，不敢相信那是真的，裂开的眼角有白色的丝虫在蠕动，看下来的眼睛浑浊不堪。

    “火、火烈~”图丹颤抖着低唤一声：“我、我是图丹”

    然而，兽性化的男人并无反应，拍打着自己的胸口嘶吼着，身形一动，自他身上便有恶心至极的事物脱落下来。

    阴森的獠牙戳裂嘴角，火烈伸出手臂抓向图丹，将毫无反抗之力的图丹一把拎了起来，恐怖的面容流溢着喜悦，快要呕吐出来，近距离的看过去，火烈的每一寸的**都看的那么真切，上面微笑的生物历历在目。

    “嗷呜~”一声巨吼，眨眼之间，纳入黑白分明眼底的是火烈那张朝着自己咬下来的血盆大口。


    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    灭顶狂流【026章】

    小凤久……

    生死之间想着的、想到的还是来此异世要他爱到骨髓的男人，细长如柳的眼透过那张血盆大口看了过去，最后看看那片淡绿之下的男人。

    没有我、你要怎么办？对不起，我的小凤久……

    咣当一声，皇甫离歌的流星锤窜过栏杆的缝隙飞了进来，令有五颗酸杏侧飞而进。

    火烈被惊到，松了手，图丹登时落地，兽性化的男人猛地扑向牢笼，疯魔似的摆弄拍打着栏杆，似乎恨极别人打搅到了他。

    “少爷~”百琥大叫一声飞奔过来，而火烈已被皇甫离歌和酸杏大侠索祁贤引到了牢笼的另一端。

    “别伤到小凤久~快过来，快把他引到我这面来~”图丹一边喊着一边拖着骨折的断腿爬向昏厥的凤舞久华身边。

    百琥太过紧张，一连开了几次都没有将牢笼的锁链打开，冷月接过百琥手中的钥匙安抚他：“别急，我来开”

    为了防止火烈逃窜出来，皇甫离歌则是用他的流星锤将火烈牢牢的缠在栏杆之上，索祁贤则用酸杏不断的击打着他身上的穴道，为冷月和百琥争取救出图丹和凤舞久华的时间。

    力大如牛的火烈怎会轻易被他们桎梏住，三下两下便挣脱了束缚嘶吼起来，千钧一发之际，冷月将一支扇骨斜插进火烈的眉心，火烈吃痛，脑袋往后倒仰，百琥瞅准时机一把扯过窝在牢笼一侧的图丹与凤舞久华将其拖拽出来，至此图丹与凤舞久华才有惊无险的被救出冰岛情谷。

    一山一水一斜阳，半亩残荷锁冷香。

    站在图丹床榻旁的百琥急切的问着给图丹医治的鸳儿和鸯儿道：“怎么样？少爷他的腿如何？”

    “你急什么急？少爷他有菩萨保佑着呢~你少在这里妨碍我和姐姐了”鸯儿不满的撇了一眼百琥嗔道。

    “百琥，你稍安勿躁~少爷他只是外伤而已，不会有大碍的”冷月轻声劝慰道。

    回过身，冷月对索祁贤礼貌万分道：“索前辈，这边请，我们进一步说话”

    “好~”索祁贤身躯点头，随后便跟着冷月出了去。

    “什么嘛，原来这个小呆瓜就是赫赫有名的凤舞久华啊？”孤独幽梦撇撇嘴吐嘈道。

    “真是世事难料~”盈凌低叹一句转身也出了去，弄得孤独幽梦一脸的不解，皱皱眉，不作停留也出了去。

    其他人都各自忙各自的去了，唯有上官云玉最为挂念火烈的病情，跟着冷月和索祁贤去了前厅。

    “起来，别在这里碍事”鸯儿狠狠的瞪了百琥一眼将他推开。

    “鸯儿~”鸳儿明白妹妹的心意，只是、没有必要如此的。

    百琥一直陪在一侧，看着鸳儿鸯儿姐妹俩忙的晕头转向，中间百琥曾经出去过一趟，鸯儿对此嗤之以鼻，待到百琥为姐妹俩端来饭菜后鸯儿才觉得自己好像有点过了，开心的拉过姐姐吃起饭来，饭后，姐妹俩又忙乎到深夜，才算将骨折、感染风寒的图丹安顿妥当，当然，一旁的凤舞久华也照顾有佳，至于那条蛇，似乎是回天乏术了。

    鸯儿有所感慨，不曾想蛇这般冷血的动物也会重此情意，这淫蛇菊儿不同于普通的蛇，依附图丹的身体而成长便不能离开图丹的身体时间过久，且最忌淋雨，此番这条通了人性的淫蛇为给图丹传达信息爬离了图丹的身体过久，又遭遇暴雨，此刻已经虚弱不已，只在生死边缘徘徊，剩下的唯有最后没有咽下去的气息。

    艳红的蛇身已消退成斑驳的浅白，两颗滴溜溜的蛇眼也毫无光彩可谈，被雨水烫化的鳞片支楞八翘。

    拎起这蛇，鸯儿扭头问一旁的鸳儿：“姐姐，你看这蛇要如何处理？”

    “哎~”鸳儿也有所感触，温柔的将妹妹手中勾着的那条蛇接过来放在图丹的身侧道：“既然是少爷的宠物就放在少爷的身边吧~或许，它会开心的”

    菊儿似乎嗅到了图丹的气味，小小的身子开始缓缓的蠕动，试图钻进图丹的身体里去取暖。

    “呀~姐姐这蛇？”鸯儿惊呼，鸳儿也目瞪口呆的看着菊儿的动作。

    “别动~那蛇、那蛇就是在少爷的身体里的~”百琥开口阻止姐妹俩欲要拿走菊儿的动作说道。

    “啊？什么？”鸯儿瞪大眼眸看向百琥，似乎完全不相信他的话。

    “这蛇是保护少爷的~有它在，有它在谁也碰不到少爷分毫的~”百琥低落的说着，似乎想到了曾经那段往事。

    “鸯儿，既然百大哥这么说了，我们就不要再惊讶了，夜深了，我们回去休息吧”拉起鸯儿，鸳儿又冲百琥道：“就劳烦百大哥在这里照顾少爷了，我和妹妹先回去了”

    “好~”百琥道，鸳儿点头示意，之后便拉着妹妹退了出去。

    次日天光大亮，图丹迷迷糊糊的从梦境中醒来，先看到的是趴在床沿打盹的百琥，后看到的便是睡在另一张床上的凤舞久华。

    说不出的滋味，图丹掀开被子便要下床，忽觉得**不适，垂头一看是菊儿盘绕在他的腹下，那样子看起来疲惫至极，似乎连喘息都困难不已。

    而曾经艳丽发亮的菊儿，此刻的外形看起来十分难看，脱落了鳞片，消退了颜色，也不像以往那般淫靡。

    图丹登时心惊，这菊儿是怎么了？为何会这般模样？仔细看着它的眼底，满眼的悲怜之色，瞪大眼睛，这蛇，这蛇竟然在流泪？

    小巧的身子硬是缓慢的缠绕在图丹的器官上蠕动，图丹晓得菊儿的想法，每次这条淫蛇想要的时候都会如此这般在他的器官上磨蹭。

    只是这一次，这条蛇竟然没有钻进他的亵裤，而是趴在他的亵裤外蹭，看起来似乎毫无力气，莫非，莫非菊儿哪里受了伤？需要淫汁蜜液的滋养？

    “菊儿？”图丹轻声低语。

    菊儿果然努力的抬起头部的躯体看了上来，滴溜溜的眼中满是祈求之色，图丹难受，怎么就连一条蛇都会这般？也许不是别人欠了他的，而是他欠了别人的，才会受如此的煎熬。

    轻轻的抓起菊儿，拉开自己的亵裤将它放了进去，很快的，虽然菊儿的动作要比平日里缓慢，可还是缠上了他的器官。

    左腿被包扎的很牢固，完全不能回弯，可图丹整颗心都飘到了对面凤舞久华的身上。

    眉头高高的隆起，深呼吸着试图将腿放到床下，被惊醒的百琥猛地坐直身子唤道：“少爷？少爷你要去哪？你现在还不能动”

    “抱我过去~”图丹的眼一直看着那边床上的小凤久，不曾瞟过百琥一眼。

    见图丹醒来而神采飞扬的男人，一双郎目暗淡了下来，不愿忤逆图丹的意愿，还是伸手抱起图丹，将极轻的男人抱到了凤舞久华的床榻上。

    静静的站在一侧，看着图丹眉眼带笑，含情脉脉的低头**着凤舞久华睡梦中的面颊，心似针扎，不痛快，要断气一般，然，却又没有资格做什么。

    图丹的眼中快要滴出水来，无法掩饰的幸福之色漾于脸颊，不知道，天崩了地裂了，图丹少爷是不是才会这般看他一眼？

    “你出去~”图丹的眼仍旧看着凤舞久华，轻轻的对百琥命令着。

    “好~有事、有事你便喊我~”百琥看看图丹又望望凤舞久华便头也没回的推门走了出去。

    “凤久？凤久？呵呵~醒醒~”图丹轻轻的摇晃着凤舞久华的身体，两只手不老实的在他的身上摸来摸去，似乎只是这般看着，身下便会硬挺的难受。

    缓缓的趴了下来，侧躺在凤舞久华的身边，窝在他宽厚的肩头嗅着男人身上的麝香。

    伸出舌细细的舔舐着男人的脖颈，用舌尖勾勒着那浅淡的花痕，而手、早已迫不及待的伸进了男人的裤底，即使打了石膏的左腿还在隐隐作痛，可身体里的火焰却逐渐燃烧起来，沸腾了压抑已久的情欲。

    “凤久~凤久~”细碎的声音掺杂着密集的热吻混乱着图丹自己的意识。

    “呜~嗯”凤舞久华忽忽悠悠的醒了过来，身体很怪，由其是身下，就像快要被吹爆的气球一样：“丹丹？丹丹~呃~呼丹丹~”

    “抱我好不好？小凤久主动抱我好不好？”图丹放低姿态央求着，声音细细软软，满是淫乱。

    松开紧紧搂抱着小凤久放平了身子，黑白分明的眼中闪烁求欢的雾色。

    有些笨拙，但凤舞久华还是在身体诚实的反应下凑近图丹，感觉好像被火燃烧了一般，只想脱光自己的衣服，也要扒掉丹丹的。

    菊儿渐渐恢复了体力，开始在图丹和凤舞久华的器官上叮咬，令两人的身体不断的颤栗和痉挛。

    “就这样~凤久就这样~你忘记了么？你以前就是这般疼爱我的~呵呵”图丹眯着眼睛意乱情迷。

    可是凤舞久华翻来覆去就是压在图丹的身上吞口水和磨蹭身体，再无其他的爱抚动作。

    “凤久，凤久你行的~不要在折磨我，你自己来~你自己来帮我~凤久”图丹沙哑着嗓子喃呢着，他再也不要这般，就连两个人的亲密欢爱都要他来教他。

    “呜呜，丹丹~呜呜丹丹我不会~我不会~呜呜，好涨，下面好涨，好难受~呜呜”凤舞久华眨着一双迷人的丹凤眼，可怜兮兮的望着身下的图丹委屈着。

    是泪，朦胧了图丹的眼，是刺、扎进了图丹的心。

    谁人知道？喝一口这温柔，却跌进了灭顶的狂流……

    若、誓言只是一时的失言，可我此刻为何还不醒悟？


    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    接踵而来【027章】

    还是不忍，抬起手抚上凤舞久华皱起的眉头，轻声哄劝着：“没关系~没关系~丹丹帮你便是~~不哭~乖~”

    撑起身子，然后让凤舞久华平躺下去，拖着固定木板的断腿坐了上来，没有前戏，直接坐了进去，让凤舞久华涨怒的肉韧刺进他的体内，撬开他的紧致。

    为的，只是这一刻消退凤舞久华难耐的欲望，很痛，却是心甘情愿痛入骨髓。

    “啊啊啊~丹丹~丹丹~啊~跳，跳跳的~~呜”凤舞久华紧紧的捏着图丹的腰叫嚷着，满头的大汗顺着他干净的脸颊流下。

    “舒服么？舒服的话就用力的顶好不好？呵呵”不似平日的咯咯荡笑，是心酸的，隐晦的，还有满满的爱恋。

    “嗯嗯~舒服~舒服，丹丹我好舒服~~~呼呼~~”凤舞久华显得很着急亦很兴奋，拼了命的揪扯着图丹的腰身，像一尾脱手的鲤鱼往起打挺。

    “凤久~~~”我舍不得你~可是我看不到我们的未来，万一、万一有一天我走在了你的前面你要怎样独自面对未来的生活？

    我祈祷，老天可以可怜我们，等到来世还会要我遇见你，我一定、一定不会要你再为我承受这些。

    能给的，不能给的，若是你要，我便给你，我的小凤久……

    门外，百琥纹丝不动的守着，室内的旖旎他听得真切，像是已经免疫，唯一能做的，会做的，也只是紧紧的锁着眉头不言也不语。

    乘风望，日暮晚，潮声连。

    又是一个日落与日出，当鸳儿与鸯儿推开图丹卧房的门走进时，两个人相依相偎睡的香甜。

    扑鼻的麝香要姐妹俩面颊登时羞红，相互看看各自走进忙乎开来，鸳儿站到塌前轻声唤着：“丹少爷？丹少爷该起来吃药了~”

    “嗯~”图丹在迷迷糊糊间被鸳儿叫醒没有恼，一脸的平和：“鸳儿啊~呵呵”

    “是我少爷，你该吃药了~在说了，你和凤舞公子两人都一整天没有吃饭对身子不好的”

    “好~”图丹应着撑起身子，然后面露羞赧的掀开被子露出固定木板的左腿道：“对了鸳儿，你给我看看是不是又错开了~”轻浅的笑着勾起唇角，忽略旁人的眼光低声道：“昨儿个，好像是抻到了~呵呵，又要劳烦你了~”

    “哦~啊？”鸳儿有些怔，因为当图丹一掀开被子，好一股欢好的味道扑腾出来，在看图丹的脖颈处全是抓痕，就连那骨折的左腿上的绷带都透出血红，可想而知昨日激烈的程度。

    “呵呵~怎么了？”图丹淡笑着：“哦对了，小凤久也感染了风寒，还有你们有没有给他仔细的检查身体？我怕他磕到碰到哪里~”

    “少爷你放心了，都有的~我们早就给凤舞公子检查过了，除了染了小风寒，其他的都还好了”鸯儿清脆的声音插了进来，说完便将一碗药汁端到了图丹的面前，图丹接过来默默的喝了下去。

    “嗯~索大侠如何说的？”图丹由着鸳儿给他接骨包扎，扭头问着姐妹俩。

    “冷月公子已经将现况都对酸杏大侠说了，我听着大概的意思好像和黑惊虹的药蛇谷有关，好像是说想要救大少爷就必须解开药蛇谷的机关进去”鸳儿道。

    “什么有关啊，不就是那个人魔的蛊咒是墨惊虹当年给下的么，所以索大侠说了，要是想解除大少爷身上感染的蛊就必须得重返药蛇谷，如果那样的话咱们就能见到青龙大哥了呢~呵呵”鸯儿忙的插嘴道。

    “大少爷感染的蛊毒并没有人魔的蛊毒重，所以索大侠说应该还是可以救治的，但必须要进入药蛇谷，也许就能找到蛛丝马迹”鸳儿又补充道。

    “呆子~”姐妹俩不料图丹在听完自己的话后竟然会突兀的喊百琥，只是百琥却没有像平日那般随叫随到，任凭图丹喊了几声，直到把小凤久吵醒百琥也没有回应。

    图丹心惊，觉得有事发生：“百琥不在门外么？”

    “在的啊，我和姐姐刚才进来的时候百大哥还守在门外的呢？”鸯儿不解的道。

    “少爷不如你说你有什么吩咐告诉我，我去做~”鸳儿道。

    “我是突然想到了柏箩，既然凤久已经找到了就快些要他回来吧~”图丹说出自己心中的担忧。

    “哦~那我去前面看看去~马上就回来~”鸯儿说完绕过屏风就奔了出去。

    “少爷~你下次不要在这么剧烈动作了，伤口反复的话不好~”鸳儿斟酌着用词，还是羞红了双颊。

    图丹笑着应道：“呵呵”

    图丹的话音才落，孤独幽梦便冒失的飞身落了进来，鸳儿用平和的语气对待：“梦公子你怎么有门不走呢？”

    “我是来通知你们一件大事的”孤独幽梦开门见山的说道。

    图丹只觉得心脏一钝，不好的预感袭上心头，黑白分明的眼瞪大看向孤独幽梦：“是不是柏箩他、他出了什么事情？”

    孤独幽梦一点不急，很痞的蹭了一把鼻头道：“哈哈，图公子果然聪颖，不错~柏箩他出事了，他曾经的旧部刀疤王回来了~”

    孤独幽梦毫无紧张意识，还伸手玩弄着自己的指甲又道：“哈~可真是有趣，原来那刀疤王和叱炼竟然是金凤柏箩的旧部~还真是巧了~”

    “他们在哪？现在哪里？”图丹没有心情再听孤独幽梦说什么，只是想要亲自去看看去听听回来人的话。

    “哎你别急，别急呀少爷~你行动不便，鸳儿去叫他们过来就好~”鸳儿忙扶住晃晃悠悠往床下跳的图丹安抚着。

    “就是嘛图公子，你急什么急嘛~他们都过来了呢，我着急先来一步嘿嘿~”孤独幽梦痞痞的一笑，而后便大喇喇的自己找个地一屁股坐了下去。

    “你~”鸳儿气的不知道该如何说孤独幽梦才好：“你这个坏丫头~看你把丹少爷急的~”

    “急？他不是只爱他的小凤久么？那别人生死又关他何事嘛~何必自己给自己找麻烦？”孤独幽梦悠荡着双腿不屑道：“真是的，害得我和雌雄人奔波了那么久~”

    “梦公子你就少说两句吧”鸳儿柔声道。

    图丹却仰起头冲孤独幽梦道：“你不懂的……”你不懂，你不懂到底是怎么一回事，你不懂这样的责任，你不懂这样的羁绊，你不懂的。

    “哼~有什么不懂的？就是你贪心喽，不喜欢还抓着这几个傻瓜不放，傻的傻，疯的疯，被抓的被抓~爱上你的人都好倒霉哦~”若是不了解孤独幽梦，会觉得她的话尖酸刻薄，可是大家知道她是说者无心，完全那种大咧咧的性子，绝无伤害刺激谁的想法。

    “嗯~是的，呵呵”图丹苦笑着，其实没必要去较什么真儿，而且孤独幽梦说的也没错，不过，人生是自己，要如何过不必在意别人的想法。

    咯吱，门被人从外面推开，有人进了来，而且图丹听着脚步声还不止一个人。

    绕过屏风最先听到的便是冷月的声音：“少爷~好些了没？”

    “很好~”图丹回答，醒来的凤舞久华有些怯，始终躲在图丹的身后偷偷的朝着屋内的人窥探。

    回身将躲在背后的凤舞久华拉进自己的怀中：“别怕~他们都是好人~呵呵”慈爱的笑着，温柔的捋顺着凤舞久华的发丝。

    “现在有两个头疼的问题，就让索某先来说说，看看大家是如何想的”索祁贤往前一步道。

    “嗯~索大侠请说”图丹礼貌的冲索祁贤点了点头。

    “大家都坐下谈吧”冷月冲着众人道。

    坐下来的索祁贤便直入主题道：“现在面临两件事情，第一个就是火烈的蛊咒，第二个就是柏箩现在的状况，前者没有十足的把握，但索某与冷月研究探讨了一夜，觉得破解药蛇谷是现在唯一能救火烈的希望”

    “柏箩呢？他怎么了？刀疤王在哪里？”图丹有些沉不住气的追问道。

    “刀疤王受伤不轻，现在已经安顿好休息了，事情大概是这样的，叱炼和刀疤王在半路偶遇金凤柏箩，便一起随着金凤柏箩去了西祠，但是柏箩似乎再无东山再起之心，几番赶刀疤王和叱炼老人走，可是这两个忠实的下属却不愿就此离开，随后金凤柏箩寻到些蛛丝马迹，由一个被人灭了口的乡野莽夫挖出一个庞大的幕后黑手，但、最后刀疤王便与金凤柏箩和叱炼老人失去了联系~”

    “怎么会这样？联系不上这是什么意思？刀疤王有没有说清楚？”图丹恍然大悟：“所以他以为柏箩他们返回合欢岛了？”

    “嗯”索祁紧点了点头又道：“并未说清~但是刀疤王知道了那个幕后黑手是谁”

    “是谁？”孤独幽梦突然插嘴道，似乎对他们的话题很感兴趣。

    “血族”索祁紧淡定道。

    “血族？”图丹惊讶呓语，隐居多年不曾听说有些一派。

    “而且我在回来的途中便听到一些传闻，关于一首藏头诗，且凤舞久华失功一事已经泄露，江湖上欲要剿灭前凤舞宫魔头的所谓正义之士大有人在。”

    

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    同生共死【028章】

    “那这个没了神功，没了智力的大魔头岂不是很危险了？”孤独幽梦撇嘴道。

    “幽梦~”未等图丹说什么，一旁的上官云玉、皇甫离歌、轩辕彼伏竟然异口同声的训斥道，就连盈凌都看不下眼的低吼一声，孤独幽梦似乎也觉得自己说错了话，可心里又不甘，尤其盈凌还说她，撇撇嘴，看看众人，一个飞身便跳了出去：“哼~你们都说我”

    “我、我去看看她”盈凌冲图丹尴尬笑了笑，又看看索祁贤和冷月便追了出去。

    “少爷~”冷月看向图丹欲言又止。

    图丹微笑着对冷月轻摇着头道：“没关系的~”而后又看了看皇甫离歌和上官云玉他们，那意思告诉他们自己没有生气，他了解孤独幽梦的性子，知道她是无心的。

    “那个、他们说的大魔头是谁？丹丹？”就在此时，窝在图丹怀中的凤舞久华却突兀的开口问道，眨着那双迷人的丹凤眼仰起头看着怔然的图丹，很期待着图丹的回答：“我、我会保护你的，不让大魔头欺负你~”男人一脸的认真，露出稚嫩的一面，可这样的举止却让图丹揪心，看在其他人的眼中也是那般的悲凉，就算、就算凤舞久华曾经是个无恶不作的大魔头，就算他曾经那般的六亲不认，可是、就是这样高高在上的男人既然可以为了心中的挚爱执着的舍弃一切，他的心到底有多么的坚强，他明知道他失去一切的后果，可他还是义无反顾的为了图丹这么做了。

    曾经的恨、曾经的恼、曾经的恩怨情仇早已随风而逝，剩下的、只有对他的敬佩和赞扬，也只有他这种妖邪的人才能令人恨极爱极。

    “好~你要保护我哦~”图丹抿唇甜甜的笑着，完全不顾及旁人的眼光在凤舞久华的鼻尖上落下一吻，在看再也不危险的男人好像一只猫咪似的窝在图丹的怀中磨蹭讨好着。

    “我们言归正传吧~”皇甫离歌严肃道。

    冷月看看图丹，会意后转头对索祁贤道：“那索大侠请继续吧”

    索祁贤如星闪的郎目别有深意的望着冷月，良久都没有开口，就这么痴痴的望着，皇甫离歌一脸的不悦，蹙眉看着索祁贤对他冷月的审视，而冷月也似乎被索祁贤看得有些面红，不禁轻声素了素嗓子，想要提示索祁贤应该继续说下去。

    图丹见状替几人解围道：“索大侠？”

    “哦？”回神的索祁贤有些尴尬，知道自己失了态，为何他要送这些孩子刻心的杏核？为何他一直惧怕来合欢岛见冷月？一切只是因为冷月的样貌太过像心中的挚爱，眉、眼、口、鼻都好像与图葵是一个模子刻出来的一般，甚至比图葵还要漂亮。

    冷月何其的聪颖，也早已知道几人错综复杂的身世，自然明白索祁贤与自己家的情结，莞尔一笑，主动提出要认索祁贤为义父的要求，这样一来也可以安抚在一旁吃干醋的皇甫离歌。

    索祁贤一直都有此想法，在听见冷月主动提出之后才放弃了心中的顾及，更没想到冷月能如此坦荡的接受自己与图葵早年的爱恋，心下雀跃不已连声说好。

    叩拜之后，冷月才悠悠道：“还请义父说说对接下来的安排吧~也省着丹少爷心忧了”

    “对对对，就请义父说说吧~你是我们‘大嫂’的义父也就是我们大哥的义父了，那自然也是我们的义父喽~呵呵”上官云玉插嘴道，一旁的轩辕彼伏也随声附和着，结果搞得在场的众人全都管索祁贤叫义父，这让索祁贤高兴不已，不曾想多年后的今日，自己的膝下能有这群孩子承欢，在睁大眼睛看看面前这些俊美男儿，一个个都是那么的出色和优秀，此生能有这些干儿子知足矣。

    连连说好，赞不绝口着：“好~好~好~都起来，都起来，都是义父的好儿子，哈哈哈”男儿有泪不轻弹，然、这一刻这非比寻常的泪珠却顺着索祁贤的眼底默默流出，葵儿~不知道你在天之灵看到了这些的一幕会不会替我高兴呢？

    接下来索祁贤作为长者向众人分析了一下眼下要面对的事情，最终的结果便是分两路人马分别行事，一波去药蛇谷寻找攻克墨晾虹药谷的机关所在，寻得解除蛊咒的方法也可救青龙与叶意出谷，一波则前往龙凤国都城黑龙城寻找血族族长血吟。

    关于血族，索祁贤了解的远远要比在座的都多，血族的族长血吟在龙凤国当今圣上也就是凤舞久华和火烈亲叔父的面前可是最为吃香的红人。

    有人说他妖言惑众，也有人说他是最灵验的预言家，上至天文下至地理甚至于通灵全都无所不能无所不会，反正就是在九年皇帝的面前有着举足轻重的地位。

    被九年皇帝册封为血族散仙，若是按照刀疤王反应的某些情况来看，那何管家买美童就是出自血吟之意，据传、说是当今圣上为了延年益寿特命血吟为他寻找仙方，若是可以长命百岁不惜任何代价，而用美童的鲜血沐浴便是由血族血吟向九年皇帝提出来的，只是这九年皇帝想要长生不老的原因却很令人瞠目结舌。

    不是不愿放弃手中的权利，不是活不够，而是在他寻得凤舞久华与火烈‘生母’颜欢之前绝不可以死去。

    只是不曾想这一批的美童却被半路杀出的刀疤王和叱炼老人掳走，造成怎样的结果是可想而知，怕是何管家项上人头难保。

    但是大家现在对于谁去谁留的问题上起了争议，冷月坚持要出岛，惹得皇甫离歌大为不满，两人竟然冷战数天，而狼星却不愿轩辕彼伏离岛，孤独幽梦和盈凌又吵着要去，图丹更是按耐不住的想要亲自出去，可是百琥却不赞同。

    就在去留的问题上众人又僵持了半月，因为药剂的关系和妥善的护理图丹骨折的腿已经痊愈，鸯儿则已经回了梦红楼，这一天，众人又聚在一起讨论关于分组的问题。

    “抽签吧，抽签决定”图丹争辩的头都快大了，不得已吼了出来。

    “抽签可以，但是少爷你是绝对不应该离开合欢岛的”百琥仍旧坚持己见不愿做出让步。

    图丹有些气结，然~冷月与索祁贤也抢在他开口之前发了话：“不错~琥儿说的不错，若是丹儿要出去自然不能落下凤舞久华”

    冷月接过话茬又道：“少爷根本不可能与凤舞公子公开，所以你们若是赶在风口浪尖上离开这里就宛如飞蛾扑火”

    谁知冷月这面的话音未落，那边皇甫离歌便一把扯过冷月怒道：“我也不许你赶在这风口浪尖上冒险”

    “离歌”冷月皱眉低吼一声。

    “除非你踏着我的尸体过去，否则没的谈~”皇甫离歌发下了狠话，而那边的轩辕彼伏与狼星也是相互退让，他让他留下不让其冒险，他又让他不许走，也只有上官云玉在心平气和的对鸳儿交代，似是要把昏迷的三三嘱托给她一般。

    “都不要争，大家听我一句”图丹蓦地吼了出来，黑白分明的眼睛扫向众人，而后冷静的一字一句道：“柏箩那里、就有我与百琥一同去，既然这一辈子注定我和他们纠缠在一起，那么，他们的事便是我图丹的事情，我理解每一个人的心情，我也领大家的对我图丹的情意，可是，我也明白大家不愿自己爱人舍身犯险的心情，所以、柏箩那里，就由我和百琥小凤久一同去吧，其他人都去药蛇谷，希望早一些解开火烈的蛊咒，无论结局怎样，我希望的是……”黑白分明的眼眨了眨，深深的呼了一口气，而后平静的道：“我们五个可以死在一起”我欠下的来生还，黄泉路上我会等着你们，我会睁大眼睛目送你们走过奈何桥喝下孟婆汤，即使你们不再记得我，我图丹也不会忘记此生此世你们对我的恩情，若是有来生，我会将在今生欠下你们的情债一一还清。

    图丹迎向索祁贤的目光，细长如柳的眼底满是坚定，索祁贤会意，明白图丹之意，也许、若结局真的可以如此，也是他们最好的选择，如不能同生那就共死好了，结束大家的痛苦，解脱众人。

    慈爱的一笑，一股悲凉袭上索祁贤的胸腔，闷得他快要窒息，这群孩子……这群苦命的孩子……

    仰起头望上棚顶，再也不愿流下软弱的眼泪，希望那欲快涌出的热泪可以倒流回自己的眼眶，深深的吸了一口气，索祁贤再次露出爽朗的容姿对众人道：“好~大家不用再争，就按照丹儿的意愿去做”转过身对冷月与皇甫离歌道：“既然许下了誓言，你们俩个就遵守下去吧~”

    “可是义父”冷月欲要上前争辩，却被身后的皇甫离歌往后一扯，在看皇甫离歌冲索祁贤抱拳有礼道：“多谢义父成全”侧过脸又冲图丹投去感谢的眸光，换回来图丹轻浅的一笑，很美亦很凄凉。


    番外（一）029章 九年皇帝

    索祁贤将眸光又转向根星与轩辕彼一伏，一直也在去留问题上起了争执的两人不知为何，忽然彼此相视而笑，竟而异口同声道：“无论生死不离不弃～我们同随你去义父”两只手紧紧的交握在一起，满脸满心的甜蜜与幸福。

    “你们两个”在孤独幽梦和盈凌开口之前，上宫云玉开了口：  “有另外更重要的事情做”

    “什么事情？”孤独幽梦来了好起劲，急忙凑过去笑嘻嘻的问道。

    盈凌擞了孤独幽梦一眼，一把将她扯到自己身后冲索祁贤道  “上官大哥她一届女流之辈能有什么大作为？我看那重要的事情就由我来办好了”心里同样不舍孤独幽梦去冒险，可嘴上总是说着表里不一的反话。

    “起开雌一雌人，这里没有你说话的份”果然，不甘示弱的孤独幽梦又和盈凌杠上。

    “

    你俩在争吵下去就谁都别去，给我乖乖的待在合-欢岛上”上官云玉不耐烦的低吼一声。

    “哼～”

    “哼～”两个人对彼此嗤之以鼻，而后各自甩头抱着膀子不再言语。

    “你们两个的任务就是出去游山玩水，多注意着点江湖上的动静，若是有什么风吹草动就要第一时间给我们放信号”上官云玉冷声道。

    “啊哈~这个好，我喜欢游山玩水的任务，嘿嘿”孤独幽梦兴高采烈道。

    盈凌瘪嘴：“哼～谁稀罕和这个黏人精一起_游山玩水？”口是心非。

    “你～死雌雄人你去死吧～”孤独幽梦冲着盈凌的耳朵大吼一声，而后慢向众人挥手告别，行动派的家伙猴急的就回屋收拾包袱去了，连晚饭也不吃了就要走，结果到晚饭的时候，盈凌也不见了踪影，唯有一张字条留在了他卧房的案几上。

    最终的安排是盈凌与孤独幽梦在外收集情报信息，索祁贤带着根星、轩辕彼伏和上宫云玉去药蛇谷，鸳儿、冷月、皇甫离歌留在合欢岛看家，百琥与图丹凤舞久华共赴京都黑龙城。

    城烟碎、别离宴、清韵绝

    去无迹、归无意、淋漓醉墨落樽前。

    桃花小林云情桥，百琥默默的伫立在一棵桃树下，透过淡粉的落英将一抹葱青之色和一道玄黑纳入眼底。

    玄衣黑发的男子兴高采烈的拍手叫好着，笑的眉哏开怀：“哈哈～好棒，好棒，丹丹好厉害～～嘿嘿”桃粉的花瓣悠然的飘落于凤舞久华的脑顶，让那股纯真的妖-邪之中透着童真。

    风淡暖烟，透着隐隐的香气，青丝细发纠缠着在风中凌乱，图丹开心的在凤舞久华的面前踢着毽子，五群的鸡一毛毽子直上直下，忽高忽低，图丹踢的尽兴，时而优雅、时而粗-鲁、偶尔也会哗众取宠的逗-弄着他的小凤久，用鼻尖去接着飞起又下落的毽子。

    还会假装和凤舞久华争抢鸡一毛毽子，若是凤舞久华不给他就会很坏的去瘙凤舞九华腋下的

    痒处，逗得凤舞久华喀喀大笑，一个劲的向图丹求饶。

    耀眼的绿，风一般的追逐着炫目的黑，让那一片桃粉的树林宛如一幅画卷的背景，在美、也只是衬着画中嬉戏玩耍的两人……

    三日后又是木芙蓉开花时节，图丹一行人与索祁贤在合-欢岛分道扬镳，各自踏上他们的征途

    龙凤国都城黑龙城皇宫长阶空荡，淡淡烟雾蒸腾的九年皇帝神思飘荡，奢华浴室中的火台烧得正旺，磨出无数的金粉散落在那猩红的浴池中，让粘稠的鲜血泛着诡异的星光。

    厚实的雕龙木门被人从外推开，几缕新鲜的空气瞬间冲了进来，掀翻黄庭四周素纱帘幔，橙色的火苗间窜起了青蓝的光焰。

    九年靠在碧池上闭目养神，并未因突如其来的动作惊到，仍旧一派悠闲自得的神情，只因他心中有敏，能随便出入此地的非血吟不可。

    “陛下”冰冷的声音不卑不亢，让人听这毛骨悚然，不似阴阳怪气却很特别。

    “爱卿你来了～”久华的声音略显疲惫，一双让人过目不忘的眼晴豁然大睁，亮白的眼球充满血丝，浸泡在热血之中的九年全身上下群透着魔力，血珠挂在他蜜色的胸-膛诡异之极，几丝贼风撩过，将素白的窗纱刮得飞飞扔扬，好似灵头一般飘荡在血池之上，画面实在恐怖骇人。

    殿外一片静寂朦胧，阴寒的星光若隐若现，浸染在黑夜中的神秘皇宫似有幽灵在漂浮般，灯笼的光晕在长长的石径上游滚，宛若夜半的鬼魂在游荡，整座仙殿在百米开外便能嗅到血腥之气。

    “丘计算着陛下沐浴的鲜血应已半凉，特来为陛下注入新鲜的暖血”无论是声音还是面目表情都毫无起伏，说罢血吟便按下墙体上的一处机关，瞬间便有男童从密道中接连滚出。

    在看血吟连眼都不眨一下，拎起美童只是五指微微摧力，便穿破男童的大动脉，温热的鲜血如柱一般的喷射出采，漂亮的脑袋当机垂落下去，血吟好像杀鸡一般的扭断男童的脖子，而后将徒软的身子单手提起，让温热的血液自男童的脖颈处流进久华沐浴的血池中。

    直到流光最后一滴鲜血，直到那光滑的度肤干瘪，血吟仍旧面无表情，不屑的一甩手，便将那死像狰狞的男童丢进另外的垃圾道中，眨眼间被人抽干血液的美童便在这充满血腥的浴池中消失不见，没人知道他们的尸体都去了哪里，除了血吟。

    一炷香的时间里，不知道在这黑暗的皇宫中又有几条鲜话的生命逝去，无人知道他们从哪里来，也不曾有人知道他们的消失。

    不计甚数的年轻生命死在泯灭人性的血吟与九年手中，他们的双手沾满鲜血和杀戮，却不曾有一分一秒因那蛙无辜失掉性命的孩子而感到良心不安，似是麻木，杀人如同呼吸一般的自然和理所应当。

    可怜的、可悲的的孩子们魂归何处？但愿、他们能得到超生，去往幸福的天堂。

    “事情处理的怎样了？”平静的声音却酝酿着即将爆发的狂风骤雨。

    “禀陛下，已径有课一蛙眉目”血吟好像一块干年不化的冰石，完全没有多余的作用和神情。

    “孽子～他们的孽子在哪里？若是他们舍得、朕就甩那双孽子的鲜血沐浴~”愤怒的双唇宛如擦抹了死孩子的血，阴森森的红艳。

    “陛下”血吟冷声唤道。

    九年抬眼之时，入目的是一张折旧的宣纸，抬起邪肆的眼梢看了看面无表情的血吟，没有做声而是接过血吟手中的宣纸。

    须臾，九年幽幽自语：“图丹爱凤舞、图丹爱久华、永永远远？”突兀的狂笑出来，震颤的血水荡起暴躁的波纹：“哈哈啊哈哈～爱？谁敢在朕的面前说爱这个字？简直是自不量力”双眼绽放兽光斜视站在一侧的血吟低吼道：  “说”

    血吟仍旧不卑不亢，完全没有被九年的磅礴气势所震慑住，平静无波的一一道采：“据臣掌握的可靠密报来看，前任凤舞宫魔教教主凤舞久华与前任武林盟主火烈乃是令弟与颜欢少爷的双，而在多年前的灭风大会上二人前后双双受创，甘心情愿为名为图丹的妓-女之予放弃一切”冰冷的眼眸好不闪烁  “至北二人便突然隐世消失，直至前牡日子他们又重观江湖，而据更可靠的消息的证实颜欢少爷的其中一子已成只有五岁智商的废人，另外一子火烈更是感染了人魔宵灵紫的蛊咒变得兽一性化”

    “他们现在在哪？”九年做事风格就如同他的问话方式，喜好直入主题。

    “火烈暂时不知，但凤舞久华已经在来黑龙城的路途中”血吟冰冷道

    九年忽然起身，一身的血水顺着他强健的身躯下坠，赤一裸一的男人跨步迈出血池，掠过血吟的身旁自行抓起一件金袍披在身上，驻足、转身、回眸，寒光四射：“飞蛾扑火？呵呵呵～”别有意味的看了看血吟并没有在说什么。

    血吟还是没有任何的面目表情，僵硬的如同一具行尸走肉，冷声道：“另外一子火烈，只要抓到现任武林盟主青绿便可得知，请陛下勿要烦心”

    久华在血吟声落后，那双令人畏惧的眼眸才微微露出赞许之色，向前一步，抬手拍了拍血吟的肩膀，没有只字片语便转身离去。直到龙精虎猛的男人消失在黑暗中，血吟才勾起唇角露出不曾被任何人看过的可怕神情。

    信步绕过屏风，伸手抓上龙柱上的龙玉，一扇隐藏的暗道石门在真龙天子的浴池中开启，不作停留似身跃下密道。拾阶而下，垃圾道的尽头是一间用青石垒砌的密室，里面堆满从皇帝浴池抛下来的尸体。

    血吟毫不畏惧，如利爪的五指猛地刺进男童的胸膛，硬生将他们还在微弱跳动的心一肉一拉扯出来，掏光他们的内脏，又将赤一裸一的尸体洗净后送往另外的密道中。

    未完待续

    

    番外（一）030章 血吟之主

    最危险的地方便是最安全的地方，操纵血吟的幕后主子就欺身在火烈与凤舞久华‘之母’颜欢曾经居住的黛艳宫的地下。那是血吟潜伏在皇宫数年间为其主子秘密打造的栖身之所，规模之宏伟完全不亚于凤舞久华的九华洞天、冬岩洞外天的冰宫地下宫殿。

    一身墨黑的血吟隔着一道兽骨屏风恭敬的冲里面的人行礼道：“主人～新一批人体餐盘已经做好‘

    虚弱沙哑的声音透过屏风传来：”宠-物们都饿了~每吐出一个字，都会令人有种他吐不出

    下一个字就会咽气的错觉。

    “是～主人”即便隔着厚重的兽骨屏风，血吟仍旧满脸的谦卑和仰慕，恭恭敬敬的对着屏风向里面的老者行礼，而后亦步亦趋的倒退出击。

    拐出主人的内殿，血吟只身来到圈养宠物的偏殿，打开殿门入目的是数十个全身-赤-裸-的

    男孩好似狗一般的趴在殿内的不同角落中吃食，而承载食物的器皿就是上一批掏光内脏的美-童身躯，血吟的主人会将特殊的食村和被剂剂掺和在一起搅拌，而后用木桶倒在尸-体的腹-腔中，让这蛙从小就被当成狗一样养大的孩子们吃。

    殿内臭气熏天，因为他们的饮食习性都如狗一样，窝吃我拉，完全没有正常人的习性可谈，如果被血吟叫到，也会像狗一样的趴在血吟的脚下摇尾乞怜。

    除此之外，他们迁要吃食被血吟抽干鲜血美-童体内的肝-脏，还会在他们的’餐盆‘上扣下

    眼球咀嚼。最关键的就是这世孩子必须要为尸体餐盘口-交。若是谁的技术不能达到要尸体-射-精，那他的下场要比尸体餐盘还要凄惨。

    其实九年皇帝冼血浴根本达不到长生不老的效果，在血吟特殊的手法下最多是延年益寿，而真正的目的便是为血吟的主人搜罗符合采阳标准的美童来做蛊咒试验。

    而那世被血吟的主人当成狗一样养大的男孩最终的下场也凄惨无比。若是无法要尸体-射-精

    他们会被搅成肉-酱，若是取得尸体的精-液-便会失去双眼，因为血吟的主子需要用他们的双眼混合尸体的精-液-炼药服食来驻颜和恢复曾经逃亡时留下的大创。

    平静无波的眼睛看着脚下摇尾乞怜的男孩们。血吟打了一个响指，在看那群男孩毫无羞-耻的齐刷刷爬向血吟，转圈围在血吟的脚边，自地宫中的小厮则手脚麻利的将一具具崭新的’人体餐盘‘抬了进来。

    而后又将特殊的食材和剂剂洒进被开膛破肚的尸体胸-腹中，而上一次运送来的人体饕盘几本全部被这群孩子生吃话吞，因为血吟除了一定周期间会喂食这群孩子#剂和特殊食材外，几乎是不给他们吃食的。所以这群饥肠辘辘。一生下来就被丢在血腥中的孩子们早已学会了如何在这种人间地狱生存。

    血吟落掌在离他最近的一个男孩的头顶，轻轻的拍打着似是宠溺小狗一般，男孩雀跃的不断的伸出舌头击辞舐血吟的手腕、手臂。

    又一个响指。在看这群孩子疯了般的扑向那一具具漂白了的尸体餐盘，垂着脑袋就啃食起来。

    尖尖的指甲毫不犹豫的就戳进尸体的眼眶中，有的男孩指甲过于锋利未等眼球挖出来就已经戳破，玻璃一般的液体流淌出来，宛如扇贝里的沙粒，也能引得这群孩子眼冒绿光，扑到尸体餐盘的脑袋上，双手紧紧扣着尸体的鼻孔或是眼眶和耳洞欢天喜地的吃舔着。

    须臾，狼吞虎咽下尸体中的特质食材后，这群孩子则像狗一般趴在各自的尸体前，开始为尸体做口-交。

    每一批都有三十个孩子会受到这样的对待。从在母亲的肚子中又开始被血吟的主子灌食一种特殊的食材，直至降生以后便开始喝活人的血吃活人的内脏，让他们的习性变得兽-性化，而后会每五年被血吟的主人试蛊一次，一点一点的改进解蛊的良方。

    在每个周期试验后存活下末的孩子便是最为狼心狗肺的，不但毫无人性还牲口的很，而血吟的主子需要的就是要用尸体餐盘的“混合这群孩子口中的精・液・加上他们的眼球驻颜和恢复功力

    须臾，三十个孩子能为尸体餐盘吸-出精-液的仅仅只有五个，存活下来变成兽蛊的也就是最

    后这五个胜利者，其他二十五人则会被绞成肉-酱喂食这五人。

    血吟端这五人量的混合物返回主人的房间。恭恭敬敬的跪在兽蛊屏风外将手中的’琼-浆-玉

    液‘高高举过头顶道：”主人～'

    “好孩子做的不错～”虚弱沙哑的声音在屏风内响起，却让血吟的心底一热。站起身来小心翼翼的走向兽。蛊屏风，始终都低垂着头完全不敢正视斜靠在床榻上的主人。

    首先映入眼底的是主人那迤逦在床下的血红纱衣，拥有苍老声音的男人却有着青年一般的完美身型。血吟的一双眼不敢在雷池半步。深情的眼光停留在主人的胸襟处不敢在往上游移。

    “抬起头来～”苍老的声音飘散在血吟的耳边，即便这把声音如此的冷漠可血吟仍旧日无法控制的雀跃起来。不曾记得上一次看见主人容颜是在什么时候了，但却记得没有得到主人的允许而私自看过他苍老容颜的后果有多么的惨。

    眼角的余光不禁辞到自己的双手腕和双脚腕，有明显的割痕，那是双手双脚齐齐被主人砍下去后所留下的痕迹，整整承受了七七四十九天的泡盐之苦，才又被主人拎了出来重新将双手双脚接上。

    在血吟思绪恍惚间，恐怖的男人已经将那五人量的’琼浆玉液‘喝光，血吟的头垂的低低的，双手却在第一时间举了过去接过主人放下的瓷碗。

    “抬起头来～呵呵”苍老的声音在喝过琼浆玉液之后变得阴阳怪气儿，血吟得令缓缓的抬起头来朝着主人看去。

    松弛的皮肤布满深深的皱纹，双颊更似龟裂的大地斑驳的很，然，却有着一双令人心魂荡漾的狐媚眼睛。

    “绝对、不要我的灵紫哥哥看到我这副人不人鬼不鬼的样子，呵呵～”男人笑的邪肆，那一张老得令人作呕的脸却在逐渐变化着，最后竟然如初生婴儿般光滑幼-嫩，挑起狐媚的眼睛笑问着一旁的血吟：“我美么？呵呵”

    “嗯～’血吟诚实的点着头，根本无法拒绝主人任何一项要求。

    ”过来～乖“男人温柔的令人胆战心惊，然～血吟得令后仍旧乖乖的跪着爬到了男人的床沿下，而后毕恭毕敬拉下下主人的亵裤将里面的事物小心翼翼的捧在手心，而后虔诚的为其用嘴服侍起来，想要把主人送上风口浪尖，让他在欢-愉的欲-海中-沉-沦，让他的青春永驻。

    许久，血吟麻痹了自己的口-舌，才将很难达到高-潮的主人送上幸福的云端，含-在口中的

    精华-不可以咽下，而要吐到主人的菊-穴-处，然后在用舌头温柔的碾-进主人的菊-穴中，最后在用特殊的器具一玩弄一主人的甬-道，再一次的把主人送入云端才算完成这一套程序。

    男人慵懒的爬起来，侧转着身体睨视着觊觎自己的血吟，狐媚的眼睛高高的挑起，猩红的血衣滑落他自皙的双肩，给血吟造成一种欲拒还迎的假象，情-欲似一批脱缰的野马在体内奔腾，暖-潮在胯下呼-之-欲-出，好喜欢主人，好喜欢主人……

    男人勾唇露出阴冷的笑意，完全出乎意料的抬脚踹向血吟隆-起的胯-下，血吟吃痛却不敢哼

    出声，细密的汗珠顺着耳鬓下流，脑顶的血管涨得爆起，可主人的脚尖似有千斤重一般，死死的落在他的巨大之上碾压着，让那疼痛胜过*传遍血吟的四一肢一百一骸。

    ”喜欢么？“阴阳怪气的声音充满诱-惑，狐媚的眼睛射出**。

    血吟不语，一味的点头回答着他的主人，即使痛得宛如被人将钉子插-九自己的精-窍中，可

    是血吟仍旧痴心妄想的想要主人。

    ”呵呵呵～“男人掩面笑着，抬起碾压血吟器-官的脚，随后又用力的一踹，将血吟踢飞出去：”转过去脱-光了～“

    血吟踉跄的爬起，惟命是从的转过身子开始脱-自己的衣服，虽然主人阴狠毒辣，但他就是不可自拔的喜欢着，此刻更是兴-奋的无以名状，长久以来一直都期待着这样的一天，就算是死也心甘情愿。

    ”血儿~“妖娆的声音透着死亡的气息：”本尊让你自己来选～一夜的缠-绵换你身下的那根

    ，呵呵呵～你可以愿意？嗯？“

    血吟毫不犹豫，脱衣的动作仍旧干净利落，男人放肆的小声越发大了起来：”哈哈哈～牡丹花下死做鬼也风-流~情为何物呢？情为何物呢？哈哈哈～“声音一滞，阴冷的道：”转过来～本尊今夜是你的了～“

    （未完待续）

    

    冷血主仆【031章】

    高大的男人身形一顿，完全不敢相信自己所听到的是真的，听着自己的心跳转过身去，果然，千娇百媚的主人松散这猩红的纱衣依靠在床头望着自己。

    白皙的手臂拖着长发飘垂的脑袋，斜着眼睛打量着缓缓靠近的血吟，红纱下的长腿伸展出来，在半空划出优美的弧度而后大敞着面对走到床沿的血吟。

    火辣辣的眼光落在主人白皙的脚踝处，顺着那匀称的线条一路上向上，红纱散开堆落在主人纤细却有力量得腰身处，要人目眩神迷。

    呼吸困难，憋得快要晕厥，情绪的脉象无法调息，血吟红了双眸，满面的欲色，下一刻便粗鲁的扑上主人诱人的身子。

    舍不得确无法温柔，粗鲁的、粗暴的欲要撕碎主人的身体，让身下的巨大贯穿那杯自己用器具玩弄过无数次的信道，这一刻的销魂令其无法自拔，就算被这具朝思暮想的身体融化。榨干，他都义无反顾，无怨无悔。

    一夜的春宵，血吟翻来覆去的要了他的主人无数次，直到再也射不出一滴精液来。

    紧紧搂着怀中的主人，一遍遍在主人的颈窝处流连喃呢着：”主人~主人~主人~我什么都愿意为你做~什么都愿意~主人~“可是怀中的身体却渐渐变得僵硬，须臾便失去了常温，迷恋其中的血吟根本没有注意到怀中主人的变化，仍旧忘情的舔吻着主人的每一寸肌肤。

    ”哈哈哈哈~“妖邪的笑声，掺杂着清脆的击掌之音，血吟惊愕的挑起头向着兽蛊屏风后望去，但见一袭红衣的主人一边拍着手一边笑着走了过来。

    ”主、主人？“血吟哑然，一双眸子看看走向自己的主人有看看自己怀中的主人，一时之间根本无法辨别谁真谁假，莫非、莫非昨夜的欢愉只是自己做的一场春梦？

    渐渐靠近的男人轻轻伸掌，一颗血红的灵珠自他的袖笼中飞出，径直落上血吟怀中人的身躯，顷刻之间那被血吟紧紧搂抱的身躯化为一滩血水。

    望着空搂的怀抱，望着那狰狞的一滩红，血吟颤动着身体蠕动着苍白的唇到：”主、主人？“不懂，不懂为何要这般？若是不喜那就直接拒绝自己，为何要欺骗？为何要用仿生术制造一个假体来玩弄自己？

    啪啪啪~如红中一样响亮的耳光扇在血吟的面颊上，毒辣的男人挑眉不屑道：”没有自知之明的恶心东西~“惨白的手猛地扯住血吟的发丝。用力的一拽，将赤裸的男人拉到床下，男人抬脚踩上血吟的口鼻继续嗤之以鼻：”你是一条狗，本尊又怎会有畜生欢好呢？嗯？“仰起头娇弱的掩面狂笑：”哈哈哈~不过本尊还是赞许你的勇气，即便是假体，你也得了便宜，所以……“邪肆的眼角上扬，狐媚的眼眸露出凶光：”本尊要吃了你下面的那根。“

    劈掌如刀，红纱飞扬，手起手落，血吟已是鲜血四溅，直直的一根被男人齐刷刷的摘掉，空剩两颗精囊悬于腿间。

    只要一被主人碰触的血吟便会有强烈的反应，只在瞬间，只在自己事物被主人摘掉的瞬间，一股白绸激射出来，红衣的主人媚笑着吞食了挂在疲软男根上的精华，而后更是笑看着血吟在他的面前吃下他的命根子。

    细嚼慢咽，男人吃的美味，透明的粘液和血丝挂在男人的嘴角，既妖娆又邪肆，柔软的舌探出嘴巴舔舐嘴边的粘液，勾唇冷笑：”血儿，本尊养你多年，为的就是这一刻，你的全身上下，只有这一根才是我自后永驻青春的药引，哈哈哈，你给的可是心甘情愿？“

    痛苦不堪的男人抽搐成一团，可是却在听到主人问话的时候挣扎着爬起来回答：”心甘情愿，心甘情愿，血儿什么都愿意奉献给主子。“

    一个青灰色的药瓶丢到血吟的脚边，男人高高在上的睨视着因失血过多而开始意识涣散的血吟：”没本尊的允许，绝对不许你栋九年一根汗毛，哈哈哈，本尊喜欢和自己一样的同类。成全他，抓到凤舞久华与图丹，抓到青绿寻出火烈，本尊要好好的看一出大戏，看着他们如何自相残杀，看着九月颜欢那对狗**的最终下场，除了本尊，没有人，没有人可以得到幸福。啊哈哈哈……“

    十一月的黑龙城白雪皑皑，到处都是一派银装素裹的纯净，图丹，百琥、凤舞久华到来的那一天阳光明媚，水乡山郭，酒旗迎风。

    九曲长街熙熙攘攘，美味的葱花大饼的香味飘荡在人们的行色匆匆间，白色的水蒸气飘摇在刚出锅的馒头上，有娃娃的欢唱声，有商贩的叫卖声。

    坐在马车中的凤舞久华被车厢外嘈杂的声音吸引了去，忙得撩开轿帘，迫不及待的伸出脑袋，一边叫嚷着一边朝着身后车厢内的图丹招手：”丹丹，快来看，好热闹的集市。嘿嘿。“

    图丹温柔的扯过凤舞久华然后放下窗帘道：”小心着凉，要是小凤久生病了丹丹会心疼死的。乖，听话好不好？“

    迷人的丹凤眼弯了起来，坏坏的冲图丹讨价还价：”那我要水水。嘿嘿。“手指指着自己嘟起的小嘴巴要求道。

    黑白分明的眼弯出温柔，主动的伸长脖子撅起嘴巴贴上凤舞久华嘟起的嘴唇，浅浅的一吻却是意犹未尽，情不自禁的撬开凤舞久华的小嘴，将自己的舌头卷了进去，一阵淫靡的吸吮后才将怀中的凤舞久华放开。

    眼中满是欲望，崇拜的看着面前的小凤久，图丹忽然怔住，凤舞久华竟然对他眯起眼睛，有一丝冰冷竟然从那双迷人的丹凤眼中流泻出来，宛若涂脂的红唇放肆的上扬，露出一种自骨子里渗透出来的霍乱。

    ”凤舞？“图丹惊诧的喊了出来。

    凤舞久华果然一脸的冰冷，定睛看着图丹的双眸面无表情，心一颤一颤的跳得厉害。没有惊全是喜，莫非……莫非自己的小凤久记起了什么吗？”久华？“又是一声惊呼。

    车厢内沉默片刻，凤舞久华突兀的捧腹大笑起来，指着图丹的脸上气不接下气的道：”哈哈哈，淡定是大笨蛋，被我骗到了，啊哈哈……丹丹是大笨蛋，哦哦哦……丹丹是大笨蛋。“

    看着那一张灿烂的笑脸，图丹剧烈颤动的心无法平息，仍旧拼命的在自己的胸腔内奔腾，那人的眉、眼、口、鼻，在刚才的一瞬间真的就如当年一样桀骜不驯。

    不想相信这不是真的，图丹抑制不住内心的狂乱扯过小凤久逼问道：”乖，告诉丹丹，刚才不是你装的，你是真的记起了什么。你是真的想起来了，告诉我，不是你骗我的好不好？“

    ”丹丹？“凤舞久华被图丹摇晃得头晕眼花，缩了缩脖子小心翼翼的问道。

    猛地拥住玄衣黑发的男人，图丹趴在凤舞久华的肩头失声痛哭：”对不起，对不起，一定吓到你了，弄疼你了，是我太想要你好了，是我还是奢望，对不起，对不起我小凤久。“

    良久，怀中的男人才有了动作，迟钝的回搂住哭的颤抖的图丹，傻傻的问道：”丹丹？你是不是很讨厌傻子？他们说我是傻子，他们说喜欢一个叫凤舞久华的大魔头，这些都是真的么？“凤舞久华把脑袋窝在图丹的脖颈处使劲得摩挲着，一双手也紧紧的搂着图丹不妨：”丹丹可不可以不要丢下我？我会努力的学聪明，我好喜欢丹丹，我有喜欢丹丹，我有听到他们偷偷的议论，说我长得好像那个大魔头，说丹丹最喜欢我的丹凤眼了，我才想着像刚才那样假装的，若是……若是丹丹不喜欢，以后我再也不假装了好不好？“

    图丹只觉得小凤久的字字句句都好像一把刀子快要把他撕碎，锋利的尖刺被狠狠的推送进自己的心窝，疼得快要一口气上不来，堵着肉里涌动的血，让内脏憋得开始麻痹，让大脑开始缺氧。

    凤久，凤久，你会怪我么？怪我把你卷入这危险中？我也恨我自己的软弱，我也恨自己无法在果断狠绝一些，所以，这样的我间接害了你，害了他们。

    我既不忍心那些为我付出一切的人遇到危险，更不愿与你分开，我发过誓的，绝对再也不要离开你半分半豪。

    就算是地狱，我也宁愿和你一起往下跳，我绝对不会独留你一人在这世间无依无靠的生活，生也好死也罢，你的丹丹都会陪在你身边的，我无法将你一人留在合欢岛，也知道你也不会妥协，而我也不能不闻不问柏箩，那个人，是为了我去找你才遇到危险的……

    心中的神【032章】

    ”丹丹？“小猫一样呜咽的声音，战战兢兢，水汪汪的眼睛期待的看向泪流满面的图丹。

    破涕为笑，图丹笑凤舞久华：”好难看的大花猫……“

    凤舞久华一愣，迷人的丹凤眼眨了眨，随后收起眼泪也嘿嘿傻笑着取笑图丹：”丹丹是大大花猫，哭得鼻涕都甩出来了，脏死了，脏死了。嘿嘿……“

    突兀的捧住凤舞久华因为笑而来回摇晃的脑袋，炙热的眼眸锁住傻呆呆的男人，沙哑着嗓子无比认真的对他说：”你不是傻子，你要永远记住你不是傻子，你是我最爱的人。永永远远都爱的人。“大力的再次将凤舞久华搂进怀中，死死的咬着自己的嘴唇，不愿让怀中的男人看见自己的眼泪。

    凤舞久华，你是傻子，你就说一个傻子，大大的傻子，为了这样的一个我连自己都放弃了，你真的好傻，好傻……

    ”少爷，我们就暂时在都城里的龙悦客栈住下吧。“撩开车帘，百琥探头进来道，在看到抱着哭成一团的两人不禁一怔。

    图丹有些尴尬，不愿被百琥看见自己这副狼狈模样，省着这个男人又该问东问西的。

    凤舞久华最先挣开图丹的怀抱，兴高采烈的指着图丹冲百琥道：”你看你看，丹丹是大大花猫，哈哈哈……“

    百琥不太自然的冲着如此幼稚的凤舞久华露出笑颜，而后冲图丹嘱咐道：”少爷，还请你快些和他易容，我们马上就要到了。“

    ”嗯。“图丹淡然一笑，有些神伤，百琥放下车帘坐回位置上继续赶路。

    又奔出几条大街，乔装易容过的百琥才将马车停在了京都最大的龙悦客栈外。

    门口的小厮热情迎了出来，接过百琥手中的缰绳，而百琥则掀开轿帘温柔的冲着里面的图丹道：”娘子，我们到了。“

    当轿帘掀开，落入小厮眼底的是一个身着绿衣的美娇娘，身边还拉着同样艳美无双的小娇娘，就是……就是哪里怪了些，美得有些不可方物，小厮眨眨眼，抓抓头，就是觉得奇怪，可又说不出哪里不对来。

    ”相公。“图丹垂首莞尔，目光闪烁，缓缓的拉着凤舞久华由百琥牵着下了车厢。

    直到三个人的背影消失在客栈门口，小厮才迟迟回过味来，不禁觉得图丹就连声音都那么动听好像百灵鸟。

    为了不那么高调，百琥只要了一间中等厢房，而来此龙悦客栈则是为了更好的打听搜集关于血族和柏箩的消息。

    就这样，图丹。凤舞久华与百琥就在龙悦客栈住了下来，平静的日子只维持了十天而已，就在图丹他们逮不到机会进一步寻找与柏箩有关的线索时，机会就从天而降了。

    为了给血族散仙血吟庆生，当今圣上九年皇帝特意颁下圣旨，在全国各地范围内招募多才多艺的人士，为的就是给散仙血吟过一个不一样的生辰，可谓是黑龙城的一件欢天喜地的大事。

    一枕孤灯难入眠，沉醉不知几年春。

    床榻上，图丹愁眉不展，对于怀中的凤舞久华他不知道该如何取舍，带上他定是不便，可是留下他又不放心，黑白分明的眼如水墨画，映着浅淡的湿润。

    我不悔，我的小凤久，与你一起我不悔，不在乎别人的眼光，你既爱我如斯，我也如此，那么还有什么样的事情是可以把我们分开的？苦笑着，就这样一遍一遍的告诫自己，什么都不能把我们分开，什么都不能，而我也会狠心的将你带在身边，欺骗自己你若还是当年的凤舞久华，也定不会独自留在某个地方的。

    ”少爷，凤舞他？“百琥犹豫的开了口，男人的郎目直直的注视枕着图丹手臂睡下的凤舞久华闪烁着，千般的不是滋味，万般的无奈。

    图丹抬起头，那双幻彩的眸子直直的迎上惊诧的百琥，图丹笑了，笑的那般动人心魂，似绽放的桃花，美艳之后开始凋零，花开花谢，反反复复着：”既不能同生，那便同死。“我自私么？呵呵。我却不觉得，唯有爱到极致才可超脱生死，只要在一起，生又何妨死有何惧？是这样的，就是这样的，我没有犹豫，早已经决定要和小凤久生死与共了。

    我的小凤久，把他留下，不管留在哪里都不会有人像自己这般爱他如斯，善待也罢，关怀也好，可那都不是爱，不是爱……

    失去了一切的他，宛如最脆弱的小动物，经不起任何暴风洗礼，想将他诛之而后快的人何其的多？

    这般的稚嫩，这般的纯净，这般的鲜灵，这就是为了自己而放弃一切的凤舞久华，若是哪一天，他恢复了一切可却不见了我，他可还会独活于世，悲凉的享受余生的寂寞和孤寂？不。他不能的，我知，若是他能，曾经的付出与舍弃还有什么意义？那是他为何还要变成现在这般的纯粹如纸。

    不能，绝对不能放他一人处在水深火热之中，我绝不会对他放手，那样的话，我死也不瞑目，飘出身体的一抹孤魂永远都牵挂着独自享受寂寞的小凤久，我的爱，我丢不得，细长如柳的眼，水晕墨画，黑白分明，面如沉水竟如瀚夜。

    ”我懂了，少爷。“百琥闷声道，片刻才再次开口：”既是如此，百琥会拼尽全力的保护他。“对，是他，是凤舞久华而不是丹少爷，知道，永远都知道，凤舞久华对丹少爷有多么重要，不要欺骗，不要欺骗，少爷你怎会舍得凤舞久华真的去死？百琥一定，一定会为你好好的守护他，为你们争取最后这段可以相依相偎的时间。

    龙凤国皇城翠仙居，图丹等来自五湖四海、大江南北的撕榜之人全部临时居住于此，日日夜夜密集的排列着自己的才艺，都希望能通过最终的筛选而在血族族长血吟寿辰那日一鸣惊人。

    深宫萧瑟，更深露重。

    星夜月下，蓝衣的男子静立在轩窗之下，透过那碧纱灯照亮的小窗，痴痴的望着那一双相依相偎的人影。

    ”啊……啊……丹丹不好了，要塌了。“室内传出凤舞久华慌慌张张的吵嚷声。

    ”没关系，呵呵，看，像这个样子，它不就又回去了么？呵呵。“温柔如水的声音在静夜中宛如天籁，透过纸窗飘向天际。

    ”啊啊啊，不好了，不好了，丹丹，它又像这边歪下来了啊。“室内再次响起来凤舞久华的惊叫声。

    ”那就这样喽，呵呵。“

    ”啊哈，啊哈哈，丹丹这个东西真有趣，呵呵。“

    ”喜欢么？“

    ”喜欢，喜欢，丹丹给我做的东西我都喜欢，上次那个溜溜球也好好玩。“

    ”知道这个是什么吗？“

    ”这个叫陶，以前丹丹和你说过的，在我们那个时空里叫陶吧，就是捏泥巴，像我们刚才那样捏来捏去。“

    ”那我们现在这样叫什么？“凤舞久华眨着大眼睛问着。

    ”拉坯，呵呵，我们可以随心所欲的将泥巴、拉成盘子，罐子，碗，只要你喜欢可以任意的塑造，来试试？“

    ”那我想捏个丹丹出来，呵呵。“凤舞久华欢天喜地的说道，那黑白分明的眼登时暗淡下来，为何，为何会这般的痛楚？凤久，我的小凤久，对不起，不要怪我，我无法要这样赶紧的你和我一起下地狱，希望，希望你永远都不要醒来，就这么傻傻的活下去吧，也许，冷月他们会把你呵护得很好，不会要你发现你的身边没了我的。

    纤细的双臂紧紧箍着怀中的伟岸身躯，沾满泥巴的双手死死附在凤舞久华那双捧着陶罐拉坯的大掌上，细心的教怀中的凤舞久华如何将罐子的雏形一点一点的修改到最为完美。

    泥巴甩在图丹的脸颊上，擦在凤舞久华的鼻尖上，欢声笑语充盈着满室，情未了，未了情，呵呵。一股股悲凉从心生，突兀的就想起了人鬼情未了里的那场片段，正如此刻的自己与怀中笑得开心的小凤久，若要分离，化鬼的那个也会是我的小凤久，我愿为你化作一缕孤魂，永永远远的漂浮围绕在你的身边，守护着你，直到自己飞灰湮灭。

    世路荣枯，隐没沉沦，谁人想到曾经的霸者会沦为今日的五岁稚童？谁人能懂为了天使甘愿毁灭的恶魔？

    他痴、他癫、他狂、他勇。他急集各种遁于一身，汇聚了他的无悔的爱，火热的情。

    是谁？是谁？他是谁？他便是我的小凤久，他便是我心中永远的神话，永远的神。

    

    何时逢君【033章】

    ”哈哈哈，你好笨啊，丹丹，不要往这边啦，你看你看都被你拉垮了。“凤舞久华的声音在室内忽高忽低。

    ”凤久？“图丹的声音很柔，听在窗外那道蓝影耳中，竟有种被揉碎的错觉，破裂的心，流淌出来的不是血，是泪，是滚烫的热泪……

    随后偷听的男人听见那个可爱的玄衣男人应了一声：”嗯？“

    ”等以后，你想要干什么？“想了又想，反反复复，终还是不放心的问了出来，等我不在了，你以后想要干什么？

    ”丹丹要做什么我就做什么，嘿嘿，丹丹去哪里我就去哪里，丹丹已经答应了我，永远都不会讨厌我，永远都不会丢下我的，是不是丹丹？“溅着泥点的小花脸突兀的扬了起来，那双迷人的丹凤眼流光溢彩，有烛火的波动，映着晃动的影像。

    ”对。“这是一句违心的谎言，苦涩了图丹的心，尖锐着他的喉咙。

    那附在凤舞久华手背上的手，顺着那沾满黄泥的手腕慢慢游移上来，最后紧紧的抱住那硬挺的腰身，抖着嗓音，希望在自己开口的时候不要哭出来：”如、如果万一有一天丹丹去了很远很远的地方呢？小凤久答应丹丹要乖乖的在合欢岛上等着我回来好不好？“

    ”丹丹，你要去哪里？“图丹的话已然惊到了兴致正浓的凤舞久华，沾着泥巴的双手猛地一松，那在掌心转动摩擦的雏形立即垮塌下去，碎成一坨黄泥，瘫在简易的转床上孤独的自转着。

    迷人的丹凤眼登时变得水润起来，似有露珠摇摇欲坠，瘪起小嘴似有不满更多的是不放心：”要去很久么？不可以，不可以的，丹丹已经答应我了，无论去哪里都要带着我，不许骗我，不许骗我，你是不是讨厌傻子？你讨厌我对不对？“

    ”不走，不走，我哪里都不走。“睁着眼睛看着如此依赖自己的凤舞久华，图丹将她紧紧的拥入怀中，说了瞎话，睁着眼睛对你说了瞎话，凤舞久华，我狠不下心，我就是这样的我，从开始到结束，我都学不会坚强，还尤当初那般多愁善感，若是心能狠，那我便不是如此深爱着你的图丹了。

    若是冷月和义父能舍生取义的营救他们，和他们羁绊如此的我又怎可袖手旁观？

    他们，他们三个，所以，所以我放不下，是以朋友的身份救他们，救这些为了我磨掉棱角，消融年华和孤傲的朋友们，去救这些在日久中慢慢升华成友情之上爱情之下的朋友们，去救这些我欠了债的朋友们，去偿还此生我们欠下他们的债，去卸下我在此世背在身上的重担，我图丹不欠他们的，唯独亏欠的只有你，只有你小凤久。

    你会理解我的对不对？

    我不愿背弃我的誓言，可是凤舞，你已不是当年的你，我怎能要如此脆弱的你与我同行？好死不如赖活着……原谅我的背弃，原谅我的心软，原谅我来到这个异世打破了你的人生轨迹……对不起，对不起，若是可以，就当我从不曾来过这个异世，清风刮过，会淡扫一切的愁痕，从合欢岛来到黑龙城的这一路，我想了很多很多，反反复复推翻自己的想法，最终，决定背弃我们若非死别，绝不生离的誓言。

    ”百琥。“图丹猛地冲着窗外那道幽暗的影子低吼了一声，果然，下一秒百琥推门而入。

    那双炯炯有神的郎目第一时间看向图丹怀中困倒的凤舞久华，闪烁这狐疑之光，红唇微微弯起，图丹轻声道：”我下了药给小凤久，在你把他送回合欢岛之前都不会醒来。“

    ”少爷？“百琥不懂图丹这是为何，不需要这样的，百琥可以誓死为你保护你的小凤久，要他完好无损的跟在你的身边，不愿看着你这般委屈自己，不愿看着你这般压抑自己，不愿看着你明明不舍却要佯装无碍的样子。

    ”呵呵。“图丹忽然咯咯的笑着，艳媚至极：”快去快回，难道你不珍惜与我单独相处的机会么？“眼波流转，惊现一抹诱惑。

    小凤久，这些朋友的债压得本帅喘不过气来，我可以对他们自私但无法对你，我将他们带走吧，带走你的情敌好不好？你要你可以好好的，我仍旧如当年那般，可以为你踩着众人的尸骨而上，即使他们是百琥、是柏箩或是你的亲大哥火烈。

    黄泉路上我不会内疚，轮回道前我会看着他们轮回转世，而我甘愿转世为牛、为马，去报答此生欠下他们的，终究，我其实还是欠下了他们的债，太多太多……多到只有用命，用来世再世为人的机会去偿还。

    还记得么？我以前给你讲过一个故事，那个故事叫《大头儿子小头爸爸》，儿子爱上爱上了自己的爸爸，他们也有着无法抗拒的牵绊，注定此生在爱与痛中挣扎纠缠着。

    然后，苦不堪言的儿子在爸爸的逃避下选择了自寻死路，那一刻，儿子所希望的是如果有来世，他希望他的父亲是埋他的人。

    谁是埋他的人？一个凄美哀婉的故事。

    从前有一个书生，和未婚妻越好某年某月某日结婚，谁知到了那一天未婚妻却嫁给了别人，书生深受打击，这时，路过一游方僧人，从怀里掏出一面镜子给书生看。

    书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上，路过一人，看一眼，摇摇头，走了，又路过一人，将衣服脱下，给女子盖上，走了，再路过一人，过去，挖个坑，小心翼翼把尸体埋了。

    僧人解释道，那句海滩上的女尸，就是你未婚妻的前世，你是第二个路过的人，曾给过她一件衣服，她今生和你相恋，只为还你一个情，但是她最终要报答一生一世的人，是最后那个把她埋掉的人，那人就是她现在的丈夫。

    通篇，唯有这一段给图丹留下深刻的记忆，就好像把这个故事雕刻在他的脑海中那般的清晰。

    而如今，我的小凤久，我不要像这个故事里的儿子那样，只希望来世他的父亲是埋他的人，那样的话他们只能在第二个来世聚首，我贪婪的祈祷这一世你可以埋掉我，那样的话，来生我们便可白头到老，共爱一生。

    收起悲怜的愁思，黑白分明的眼往起一挑，冷声喝道：”走，带他走。“若是没有推算错，待百琥在返回的时候便是最后筛选入宫的时候。

    ”我会尽快赶回，少爷保重。“百琥信步上前，硬生的将图丹怀中紧紧抱着的男人抗起，毫不留恋的纵身而去。

    抱空了的手臂，空抓着那几丝混着凤舞久华气味的空气，月晕星华。树影婆娑，愁绪莫名。

    我的小凤久，我的小凤久，这夜凄凉，这夜暗黑，可我却将你离去的背影看的那般清晰，玄色的衣。是与夜不同的黑，如墨的发，又不同那身玄，是黑，都是黑，似是一样的黑又似不一样。

    飞花似梦，细雪如幻，马蹄踏碎这宁静的夜，踏乱这颗千疮百孔的心，踏出这满城的银装素裹，碾雪成泥。

    孤院中，枯井旁，一袭鲜脆在风雪中瑟缩，颤抖着挺起身子遥看远方，炙热的眸光一遍遍流连在那一串串蜿蜒迤逦的马蹄印上，看那印记消失融进前方的黑暗中。

    狂风舞弄着那如瀑的发，青丝绾不住幸福，绕过了指尖，流向了远方……

    月色迷离，星子恍惚，飞雪若梦，夜光浮动，暗影清浅，一城忧思，满城落雪。

    舞、舞、舞、清歌狂舞，那一回眸，拈花般得微笑，清越而哀婉浅吟。批星戴月的随着那玄衣黑发的男人而去，情蚀缘灭，红尘不沾，一切成灰。

    绿、绿、绿、星月夜下，浸染媚夜，独跳夜光舞，醉听岁月歌，不觉泪满面，何时再逢君？何时再逢君……

    图海深情写万卷。

    丹血满腔怜君颜。

    爱将天籁唱于君。

    凤鸣南山祥云端。

    舞翅白鸟拜阙天。

    图化再结一世缘。

    丹炉火光又闪闪。

    爱过虽久情未了。

    久离江湖又在现。

    华山论剑争高端。

    永永远远……

    图丹爱凤舞，图丹爱久华，永永远远……

    

    紫电青霜【034】

    药蛇谷外，索祁贤、轩辕彼伏、上官云玉、狼星已经来此多日，无论怎样商讨研究，四人都一致认为，若想要进谷，唯有打碎那块被叶意在当年落下的断龙石不可。

    可是断龙石岂非凡物？据索祁贤所闻，墨惊虹的药蛇谷处在人杰地灵的风水宝地，天上有翼轸二星，地形与龛落两山相接，四周更是围绕三江和五湖，前后连接龙凤和忠国，物产的精华发出天生的宝气，天地高远，烟霞凝聚。

    而这断龙石乃是在一场疾风暴雨中，被紫电青霜劈砍而成，自然的成为了药蛇谷一道天然的天险阻碍，卡在了药蛇谷的毂头峰山巅，一旦落下，整个药蛇谷便会与世隔绝。

    索祁贤席地而坐，周边围坐着上官云玉、狼星和轩辕彼伏，几个人愁云不展，垂头凝思。

    突兀的，上官云玉、狼星和轩辕彼伏竟异口同声的抬首对索祁贤换刀：”义父。“

    索祁贤抬眼望去，但见自己的三个义子微怔，三个孩子相互看了看，却不默契的都同时又开了口：”有办法了。“有些尴尬，彼此又瞥了对方几眼，那意思都在对对方说，要我先开口。

    索祁贤却募然开口说：”不错，你们和为父想的一样。“

    未等索祁贤说完，三个人同时抢话道：”紫电青霜。“又是一怔和小小的尴尬，都想在索祁贤的面前显示一番，却不料个个都如此聪明。

    ”你能不能要义父一个人说？“轩辕彼伏冲狼星怒道。

    上官云玉却撇着嘴凶他俩：”警告你俩，再刺激爷爷，爷爷可就翻脸无情了。“

    ”呵呵，好了好了，你们三个都一人少说一句吧。“索祁贤无奈的笑着，这段时间真的快要被这三个男人吵死：”若真是如此，义父还真的有些觉得对不住青龙和叶意这两个孩子，白白要他们圈禁在这药蛇谷中这么些年。“

    轩辕彼伏掩面一笑道：”呵呵，那可未必，义父。“

    索祁贤怎会不知轩辕彼伏那点花花肠子， 他那意思根本就是在说没准叶意和青龙对于这种圈禁还乐此不疲呢，正好成就一段爱情。

    ”啧啧啧，叶意还真是温柔多情。“轩辕彼伏望着谷中的景象咂舌着。

    狼星与索祁贤顺着上官云玉的眼光望去，一片绿海下，叶意正温柔的为青龙洗着长长的青丝，许是不知道外面的人能看见里面，许是叶意压根就没和青龙提过这茬，青龙完全不避讳的任由叶意对他动手动脚，反而还对叶意也跃跃欲试，没一会，两个人就纠缠到一块。

    索祁贤到不少觉得害羞，只是自己已然这般年岁怎可还与这群孩子般干这种偷窥的事情，不由得起身走向山后：”我去观观天，补上一卦。“

    ”哈哈哈，义父是害羞了么？“上官云玉嘲弄着清清爽爽的男人。

    一身黄衣的索祁贤微微淡笑，只对身后的三个孩子留下四个字：”非礼勿视。“便踏着步子朝山后走去。

    上官云玉收回随着索祁贤离去的目光，一扭头便见轩辕彼伏与狼星偷偷的纠缠起来，不禁嗤之以鼻，故意捣乱道：”喂喂喂，说说看你们两个是怎么想到紫电青霜的？“想在爷爷面前亲热？没门！

    果然换来轩辕彼伏一记白眼，狼星也有些不愿，却始终都没有他们这俩那般**，不由得松开掐捏轩辕彼伏腰身的大掌，十分严肃的道：”关键就在于义父那句断龙石乃紫电青霜劈砍而成，若真是如此，那么能碾碎这断龙石的自然还是这紫电青霜。“

    ”呵呵，不赖嘛，原来脑袋里不是稻草，哈哈哈。“上官云玉哈哈大笑着，是因为觉得狼星突然的严肃太过好笑，明明上一秒还一脸肉欲，下一秒因为害羞就变得一板一眼起来，真是好笑。

    ”无趣！“狼星黑着脸吐出两个字，随即站起身向着索祁贤离去的方向追了过去。

    上官云玉才不吃狼星的这一套，嬉皮笑脸的对着轩辕彼伏眨着眼睛淫邪道：”啧啧啧，他好像生气了，我没有连累道你吧？嗯？“

    轩辕彼伏也一脸淫荡，来者不拒的挖苦上官云玉：”怎么没再好好气气他？那样的话，晚上我会很舒服，呵呵。“

    ”荡妇！“上官云玉没好气的吼了一嗓子轩辕彼伏。

    ”淫货，是不是憋道乐？哈哈哈！“话音才落，轩辕彼伏便看见上官云玉的脸色变成了苍白，当即知道自己说错了话，好不尴尬的起身就要离去：”我……哎呀，我也去看看。“说罢便一溜烟的跑开了。

    看看三人离去的方向，又看看谷中缠绵悱恻的青龙与叶意，上官云玉孤独的抱住自己的肩膀，一股空虚有人而生，三三，三三，我的小三三……

    唰唰唰，上官云玉的耳边响起了脚步声，埋首于自己双膝间的上官云玉猛地抬起头来，竟对上一双如麋鹿般晶亮亮的眼眸，上官云玉大惊失色，他们来此许久，始终没有察觉这方圆百里还有他人。

    跳起脚的男人惊呼：”你是何人？“

    少年不言不语，紧紧的抿着唇，一副你好像是外星人的表情，只是一味的眨巴着他那双好像铜铃般大小的眼眸望着上官云玉。

    上官云玉此刻早从惊慌中恢复冷静，快速的大量一遍少年，少年一身朴素蓝衫，眉目疏朗，面如凝脂，眼如点漆，很是清新俊逸，手中更是提着一个提篮，看着提篮中里出外进的花花草草，上官云玉当下明了少年定是外出采药，只是，为何会突兀的途径此地？一丝丝警惕油然而生，直接告诉上官云玉这个少年并非善类。

    见少年不理睬自己，上官云玉那股高傲之气让他微微动怒，不禁拔高嗓门再次问道：”你是何人？在不一一道来休怪爷爷我不客气了。“

    少年的眼中掠过一丝轻蔑，这不禁要上官云玉气上心头，少年的态度更让他气结，这些日子憋着的一肚子火本就无处可发，羡慕也好，嫉妒也罢，没有三三的日子里实在要他寂寞的发慌，此刻这个少年还如此这般狂傲，恰好引爆上官云玉体内的导火线，使之狂躁。

    眼见少年拎着提篮欲走，早想拿着毛头出气的上官云玉再也忍耐不住的劈掌而上。

    许是太过大意，完全没将这看起来弱不禁风的少年看在眼里，当上官云玉麻痹了身子瘫倒在地之时，根本就没有看清少年是怎样出手的。

    ”你……卑鄙……“上官云玉软在地上怒吼着，骂来骂去，直到上官云玉认为自己在对一个聋哑之人说话，他才最终住了嘴巴。

    少年勾起唇角，露出一道很灿烂的笑容，竟让上官云玉觉得眼前的少年是一个小天使。

    少年弯下腰，重新拎起提篮，才一转身便被骨节分明的手指点住了穴道，不由得拧紧眉头，似是完全没有料到自己会这般轻易的要人点住了穴道，一丝惊讶显于如点漆的眸中。

    ”你终于现身了，呵呵。“索祁贤的声音很平实，甚至还透着淡淡的温柔。

    ”义父？“上官云玉不解的望向索祁贤，根本不知道其实这段日子以来，索祁贤早就察觉到他们得一举一动都被人监视着，为了不打草惊蛇没有和这三个只顾着卿卿我我或是打打闹闹的孩子说。

    索祁贤给了上官云玉一个安抚的眼神，自行在少年的提篮中抽出一根绿草，然后碾碎塞于上官云玉的口中，片刻，上官云玉所中的毒便清除，四肢又恢复自由。

    索祁贤再次在少年的眼中看到惊慌，也许是少年没有想到索祁贤居然知道这种毒的解法。

    内心锦绣的索祁贤将眼光落在少年的身上：”紫电青霜……“不是疑问而是确定。

    ”什么？他是紫电青霜？“这完全不是自己和狼星他们想的那个紫电青霜，难道紫电青霜是一个人么？而不是大自然的雷闪霜雾？

    多年来，索祁贤一直在研究破解药蛇谷的方式，而紫电青霜他早在多年前就想到，更观天象渡引自然之力试图劈开断龙石，结果失败。

    然，破解药蛇谷的途径就只有击碎那块断龙石，而这块断龙石唯一留给世人的传说就是被紫电青霜劈砍而成，无数的夜晚，索祁贤辗转难眠，翻来覆去的思索着这段尘封已久的传闻，无论怎样推敲，最后都系在紫电青霜这四个字上，所谓的天时地利人和，他们已经占到了地利、天时。自是等着大自然的肆虐，而人和呢？索祁贤突发奇想着这个人和的含义。

    这一次重返药蛇谷后，索祁贤就更加注意起这四周的变化，每晚观天象，设屿黄，直至他隐隐的发觉有人再暗地里窥视他们，他才忽然想到了那个人和，或许，紫电青霜本就是一个人，只有特定的这样一个人，加上天时地利便可破药蛇谷。

    多年的记忆浮现于脑，望着眼前这个眉目疏朗的少女，索祁贤才恍然大悟，以前自己每次独自来探望叶意和青龙时，那种油然而生的变化感都是因为一直都有个人活动在这个谷外，而那个人就应该是眼前这个蓝衫少女，是他对这里做了细微的调整，是他改变了山体的脉相。是他种植了大量的蒺藜草，是他一直想要掩盖着什么，而他，回事那个紫电青霜么？


    少年若英【035章】

    而这一次是不是因为我们在这谷外逗留的太久，这少女见我们没离去的念头才会欲要将大家逐一清除？而刚才恰好只留上官云玉一人在此，他才会显露身份于此？

    少女仍旧不屑于上官云玉的惊讶，而是仰首凝视面前虽然年长却仍旧英气逼人的索祁贤，点漆的眸子一味的注视着索祁贤那斜飞入鬓的秀眉，直到看的索祁贤微微蹙眉他才将视线又落到了索祁贤那双如星轻闪的郎目上打量。

    被眼前的少女如此放肆的打量，索祁贤倍感不适，不是害羞，不是别扭，也不知道是怎样的感觉，只是觉得少女那双如麋鹿般闪亮的眸子令人不敢直视，尤其少年望着他的眼神还如此古怪。

    须臾，少年竟然幽幽的开口，像似在点评一件器具般得玩味：”张狂正气的鼻子，红艳诱人的菱唇，宽肩，灵腰，修长的四肢，细美的长指。呵呵。怎么看都不像五十知天命的年岁。“少年似乎很好奇索祁贤的保养秘方，一双眼眸不断的在索祁贤的周身缠绕。

    ”少给爷爷在这废话，快说，这药蛇谷要如何进得去？“上官云玉早已不耐烦的跨前一步扯住少年的衣领吼道，也完全相信索祁贤的判断能力。不疑有他的认为眼前的少年就是那个所谓的紫电青霜。

    少年笑起来的时候眼睛好像两颗宝石，黑亮亮的光彩照人，面对上官云玉的暴躁不但没有生气还一脸的和颜悦色，字字句句都清晰无比：”若英，锦若英。“重新扬起脑袋对上索祁贤的眼：”才是我的名字……“别有意味的一句话，眼前这个清清爽爽的男人他已不知道在这里见过多少回，而令其好奇的却是每一次每一年看见他，他不但没有衰老的迹象，反而越发的年轻起来，他对他感兴趣，许是因为他的驻颜秘方，许是也有其他……

    ”废话少说，这药蛇谷到底要如何才进得去？“上官云玉的好耐性早已磨完，有钱每日备受谷外谷内两对情人的刺激，现在只想立刻就冲进去，然后翻查出可以救治火烈的方式。

    谁知少年不但没有否认还出一句更让上官云玉乃至索祁贤惊诧的话语来：”呵呵，谁说要救火烈就非要进这药蛇谷来的？“小的很轻，不似讽刺像是蛊惑。

    ”你有破解火烈蛊咒的办法？“就连索祁贤的声音都变得微微颤抖起来，神态之中满是激动。

    ”我有可以救出那两个人的办法，也有解开蛊咒的办法，呵呵。“锦若英言外之意就是他可以自由出入药蛇谷，只是话锋一转冲索祁贤戏谑道：”不过，我若是救他们出来，这两天一小爱三天一大爱的戏码我可就再也看不到了呢。“言语略带情色，可其中之一实在猥琐的很，分明就是明目张胆的对索祁贤说他经常偷窥青龙和叶意翻云覆雨。

    ”你死到临头了还敢出言不逊？！“上官云玉动怒道，不知道是不是更年期到了，性子简直就是一点就着。

    ”若英少侠，如何才可请你出手？“索祁贤双手抱拳，十分礼貌的对若英道，迎上少年麋鹿般的眼神当下了然，忙地伸指解开了少年的穴道。

    却不料少年拎着提篮就大步流星的离去，口中之话简直要上官云玉发狂：”我骗你的大叔，哈哈啊哈……“

    ”你这个王……“八蛋两个字还没有吐出口，上官云玉便被索祁贤拦住，使了个眼神索祁贤便径直跟了上去。

    大概过了一个时辰，狼星和轩辕彼伏才回来，但见两人都是红光满面，用脚后跟都能猜出这二人去做了什么。

    狼星刻意避开上官云玉刀子般得眼神严肃道：”义父呢？“

    ”不知道。“上官云玉看他们就来气，一甩袖径自朝着一片树林走去。

    靠在一棵参天古树下，气来气去，竟情不自禁的想到了自己朝思暮想的三三，想着想着就来了感觉，竟不知耻的在树下自慰起来，这样的事情已经无心去做，可是身体却总在想去三三的时候狂躁起来，本不该是这般守身如玉的人，只是每当脑海中浮现三三那张可爱的面眸，就怎么都无法升起背叛他的心意，是爱，这就是爱。

    索祁贤一路跟随少年而去，不疾不徐，不紧不慢，始终保持着与少年若英三步之遥的距离。

    走在前面的少年也不理睬更没禁止索祁贤的尾随，直至两个人都进了神谷，索祁贤的一双眸子忽然紧缩起来，眼前的若英应与当年的艳骨有关，这里，不是别的地方，而是艳骨当年就下百琥与鸳儿换好的地方。

    警惕的瞪大双眸，斩钉截铁的直奔主题问道：”你与艳骨有何关系？“自己为何没有想到？这神谷与药蛇谷本是相通相连，而当年也正是因为这样叶意才可进谷，只是那孩子倔强的很，竟砍断了断龙石誓要与青龙共度余生。

    若英停住脚步，缓缓的转过身子看向一脸警惕的索祁贤，抿起嘴，轻轻的笑着，没有声音却很灿烂：”告诉我如何驻颜，我便说出如何救火烈。“

    一个条件换一个条件很公平，只是若是交换了那么青龙和叶意也许一辈子都要待在谷中了，但是如果利用进谷的条件，可是火烈的蛊又不一定能找到解法，少年的条件又如此**，自己到底该如何取舍呢？

    ”呵呵，怎么？很难取舍？“少年很是聪慧，完全看出索祁贤的心中所想：”你若是选择救火烈，那么叶意与青龙注定会在谷中度过余生，可是呢，你若选择进谷，也不一定能找到救出火烈的办法，这熊掌和鱼怎可同时兼得？“

    索祁贤也不饶弯子，直接开口道：”若是在下想要一石二鸟呢？“

    ”那自然是用两个条件换喽。“若英笑的很灿烂，好像个健气的少年，完全没有恶意：”你先说答应与否，我再说条件。“见索祁贤的神色微变，若英也不强迫，继续淡淡道：”若是酸杏大侠没有这般胆量，我看我们没有办法达成协议，我从来都是要人先答应，我再公布条件，这样的话，岂不是赌得很畅快？“

    再看，已有蛇虫缓缓自少年的衣袍中飞出，索祁贤惊呼：”你莫非是毒医艳血墨惊虹的师父墨蛇巫现？“

    ”很眼熟么？“若英挑起一根手指，黑色蛇虫落在他的指尖上，那感觉看起来很诡异，更不知从哪里爬出一条令人瞠目结舌的巨蟒，将若英团团圈再蛇身中央，舌头则是绕过他的身子垂在他的左肩上，在看自他身上飞出的蛇虫全部扑到了巨蟒的身上：”这些蛇虫的母体便是我的黑灵，呵呵……“

    黑蛇巫现一族早在百年前就已经绝迹，他们上可通天意，下可达鬼神，但生龟虽寿，犹有竟时，腾蛇乘雾，终为土灰，而最后一代的巫现谣传便是毒医艳血墨惊虹的师父，但，这也只是个谣传而已，可是如今看来绝对属实不假，如此想来，前因后果，索祁贤也能参透大半，只是还是无法理解他为何会在这神谷之中。

    转念一想，索祁贤不由得失态的再次惊呼：”莫非，莫非艳骨也是你的徒弟？“

    若英淡淡的笑着，好似午后的阳光，暖洋洋的，索祁贤心中大喜，不管事情的原委是怎样的，既然此人是墨惊虹的师父，那么他定有破解药蛇谷和火烈蛊咒的办法。

    ”你想好没？“若英垂首用手中的提篮喂食着那条令人瞠目结舌的巨蟒，而那些蛇虫竟各自嵌入巨蟒的身体上，看起来就好像是蛇的鳞片一般严丝合缝。

    索祁贤一愣，而后反应过来少年的话，没有半分犹豫便开口答应了下来：”好，我答应你。“

    少年停下了手中喂食巨蟒的动作，缓缓的抬起头，可那如点漆的眸子射过来的却是阴霾之光，须臾，少年启齿道：”我要你给我陪葬。“

    索祁贤，索祁贤，你一定不认识我，一定不认识我，你的眼中只有我的表姐图葵，却从不曾还记得有这么一个我，可悲我当时只是表姐襁褓中的一个婴孩，可悲我为何会是最后一代巫现传人？

    巫现，巫现不可动情，可是我好喜欢你的笑，喜欢你看着表姐那情深意切的笑容。

    我不会说话，只会嘤嘤哭泣，我想笑，可是发出的声音却是嚎啕大哭，我喜欢清清爽爽的你，喜欢听爽爽朗朗的笑声。

    索祁贤并未惊讶，反而觉得这样的条件正如他意，前尘往事，如过眼云烟，什么大侠，什么行侠仗义？啊哈哈哈，郎目含笑，闪烁波光，淡翠色的外衫映照得他是那般的风姿神貌，轻轻地。淡淡地，却是开心的吐出一个字：”好。“

   

    焚尽前缘【036章】

    平静的看着若英挥退黑灵，淡雅如花的少年怎么看都不像令人闻风丧胆的巫现，一步，一步，一步的朝着索祁贤走去，定立在索祁贤的面前，索祁贤有些懵懂的看着若英的动作。

    突兀的，少年轻轻的捉起他的手掌，而后慢慢的将索祁贤的大掌搁置在他的脑顶，索祁贤不懂少年的意图，却听少年幽幽的开口：”功力尚存的时候我舍不得将它拔出，而如今，我有心将它拔出却失了一身神功。“

    ”什么？你没了武功？“索祁贤再一次失态的惊呼出来。

    少年淡笑如花：”可是，我的医术尚在，况且这两者本无关系，不是么？“麋鹿般的眼眸很漂亮，漂亮的像，像他的葵儿……？

    局促的紧张，要索祁贤的手掌有些颤抖，猛地收紧眼眸，不敢置信的望向少年：”你的，你的脑中怎会，怎会有我的杏核针？“这颗在年幼时就被卡在天灵盖的杏核，而如今怎可轻易拔出？现在的他早已张合了头顶的骨缝，若是强行拔之会伤及性命。

    少年的眼神很戏谑，定睛看着索祁贤精彩的表情变化，果然，你早已不记得了，呵呵……

    就是你这颗误入我脑中的杏核，才导致了我如今的下场，巫现一族，本是良医天下，可是，可是这颗在我脑中插着的杏核他阻塞了我的气血隔断了真气的流通，使得我练功途中险些破功，每一下呼吸，都如针扎一般的疼，小小的杏核，尖尖的杏核，你雕刻之后送给表姐为定情信物的杏核在我脑中丝丝浮游。

    它改变了我的秉性，改变了我的一切，将我从一个善良的良医堕落成一个巫医，唯有与光明相反的黑暗系的巫术才可扭转逆行在体内的真气。

    痛，很痛，越来越痛，痛到被艳骨背叛而被废了全身武功的地步，所以自己才恨，才交了墨惊虹禁锢宵灵紫的蛊咒。

    艳骨你不甘么？不甘你的龙阳之癖人人得以诛之厌恶么？不甘竟在你被赶出这片土地之后，大家逐渐接受了这样的癖好么？

    呵呵呵，所以你看不得别人好？所以你处心积虑的想要破坏么？而为师又何曾不是？

    图葵的宿命早已看得清晰，而破解这是般宿命的办法便是要了我这个巫现的命，那颗作为定为定情信物的杏核针对这么被送进了我的脑中，可是我的命大，这颗杏核针对她的一股寸进卡在我的脑袋中，她很善良，因为她为我流了好多泪，她舍不得我，却更不舍失去你，所以我成为了你们美好爱情的无辜牺牲者，我到底要憎恨表姐的自私，还是要憎恨你爱上了我的表姐呢？呵呵，又是一个令人头疼的鸡生蛋，蛋生鸡的问题。

    长大后的自己渐渐懂得了那种喜欢，那种就是喜欢你的笑的感觉，可惜却不见了你，表姐没了，你也没了，消失了，很多的时候我都在想，那个有着爽朗笑容的呢是不是也随着表姐去了另外的世界，于是我躲起来研制各种毒蛊和幻术，希望有一天可以通神达鬼，然后找到你们。

    千算万算，仍旧算露了艳骨，千防万防也总有一箭难防的时刻，艳骨疯了，将我囚禁与神谷，逼迫我为其研究驻颜的秘诀，而并没有要我交出蛊咒的解法，哈哈哈，只因他二人完全不知他们还有一个师妹和师兄，所以才会有药蛇谷与神谷两个地方。

    我从不现身，始终生活在神谷中的山洞中，看着鸳儿的到来，看着百琥的到来，可是我知道，那个艳骨并非他的实体，也惊讶于艳骨的巫术，竟然达到了可以仿生复制自己的地步。

    果不其然，这个被他复制的艳骨在救出宵灵紫的那日香消玉损了，可是韬光养晦的他仍旧受到了大创，所以好一段日子里他都无暇顾及被圈禁在这里的我，只是不定期的派血吟来我这里取驻颜秘方。

    现在，没有人再看管我，可是我也懒得去逃跑，除了这里我又能去哪里？叶的离去不是因为风的追逐，而是因为树的不挽留，多好啊，就这样守在这里，等待着索祁贤每年一次的到来。

    我是该感谢艳骨呢还是要憎恨他？憎恨他废掉我一身武功，囚禁于此，还是感谢他让我重新遇见了索祁贤？

    也许，世间任何的事情都是有因有果，不付出就不会有回报，如果没有前者我又怎会充裕索祁贤，若是没对索祁贤动了妄念，也不会因一时大意失去了一切先机，若是错，就该归根结底在我动错了妄念才会造成这一连串的连锁反应。

    谁错？谁错？谁人错？这瞬息万变的世界里有谁是没有错过的？

    ”从现在起，不许你离我左右。“少年轻声道，似是在安抚索祁贤那颗无法平抑的心，少年又道：”回去告诉你的义子们，能救火烈的唯有图丹。“

    索祁贤不知为何会脱口而出：”莫非是那条名为菊儿得蛇？“

    少年眯起眼睛用赞许的目光看着眼前的索祁贤，并没有说什么，而索祁贤则在少年的神色中确定了自己的假想。

    ”君子一言驷马难追，我去去就回。“索祁贤匆匆别过少年急忙朝着药蛇谷奔去。

    索祁贤并未与上官云玉、狼星和轩辕彼伏多说什么，言简意赅的说了如何救治火烈的办法，上官云玉未等索祁贤说完便丢下一句去找图丹的话飞了出去，而狼星与轩辕彼伏则要赶回合欢岛。

    索祁贤还对他们说，他以后都会留在此处隐居，不再问世事，而青龙与叶意，他也会尊重他们二人的意思，若是他们回了合欢岛，那就说明二人愿意离开药蛇谷，要是他们没有回去，就说明他们二人不愿意离开这片与世无争的净地。

    之后，索祁贤随着若英进了药蛇谷，原来那紫电青霜就是要用若英的巨蟒引渡自然之力，将电流吸取下来而积聚蛇鳞划碎断龙石。

    ”叶意。“索祁贤的声音多年来第一次这般激动，许是终日在谷外看着这两个孩子，自然而然的对其产生了一种关爱。

    ”索大侠？“叶意不敢置信的疾呼出来。

    ”你是如何进来的？“青龙也茫然的道。

    ”事情说来话长，呵呵。“就这样索祁贤将近几年的事情逐一对青龙和叶意述说了一番。

    一夜的秉烛夜谈，索祁贤也得知了墨惊虹病逝一年多，探了探二人的口风，也明确的表露不愿再离开这药蛇谷，索祁贤也并没有为难或是多说什么，很是尊重每个人的决定，又聚了一日便匆匆离去。

    回到神谷中，索祁贤径直朝着谷中心得石台而去，入目的仍旧是那淡雅如花的少女，只不过静静的躺在石台上。

    永远不曾想到自己与这躺在石台逝去的少年到底有怎样的牵连，永远不曾知道名叫若英这个少年一直在等着这一天，等着他答应陪葬他，才会最后放手一搏，牺牲助他续命保身的巨蟒黑灵，为他开启进入药蛇谷的大门。

    这一赌，不一定会赢，索祁贤也许不会再他死后履行他的承诺，可他还是义无反顾的做了这个飞蛾扑火的决定，呵呵，不是输就是赢，可是自己却开心至极，死之前不要怕，死之后不要悔。

    索祁贤靠近石台，巨蟒黑灵被紫电青霜击脱了全身的蛇虫鳞片，焦炭着一条光裸的身子瘫软在石台上，仍旧用巨大的身子围绕在若英的身旁，和它的主人一般睡得安详，再也不会睁开眼。……再也不会。

    不懂，还是不懂，莫名的愁思在索祁贤的心中翻江倒海着，说不出是怎样的情怀与感伤，这个少年为何会为自己做到如此？

    深深的呼出一口气，决绝的拍掌吸出少年脑中的杏核针，刺目的事物落入索祁贤的掌心，上面斑驳这渗透杏核的血渍，似本就与这杏核浑然一体。

    白胖胖的小手在自己的眼前挥舞着，露出乳齿咯咯的笑着，可是发出来得却是哭腔，口水顺着婴孩的嘴角下流，落到了葵儿的衣襟上，婴孩蹬踹着赤裸的小脚，没有一刻在葵儿的怀中是老实的。

    被脑浆和血液染透的定情信物，被索祁贤紧紧的攥在掌心，是他，是葵儿怀中的小表弟，是从一出生就被注定异于常人命格的小表弟……原来，就是眼前的这个少年，原来这个孩子叫若英，若英……若英……

    仰起头看向蔚蓝的天空，看着那流云浮动的天空，看着，一直看着，仰望的眼眶不会流出眼泪来，再吸一口这新鲜的空气，再感受一次这呼吸的感觉，再看一看这一生走过来的漫漫长路，再看一看如此闹腾的一生……岁月可当歌，无怨亦无悔么，无怨亦无悔！

    衔一颗杏核，白羽铬展翅飞离神谷，飞向了合欢岛，为索祁贤送上了最后一条信息，花香满山，草长莺飞，烧荒的野火蔓延开来，烘烤着整座神谷，焚化里面的一草一木，一景一物，焚尽那眼如点漆的蓝衫少年，还有那看似张狂，实则内心锦绣的酸杏大侠。

    

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    后会无期【037章】

    在百琥携带凤舞久华返回合欢岛之前，青绿已携带着他的左右护法十八冷卫和龙飞凤舞门教众攻破了合欢岛，将冷月打落湖底，皇甫离歌悲痛欲绝纵身跃下，两人生死不明，鸳儿惨死，但她却在临死之前将多年昏迷未醒的三三弄成惨死的样子，算是为上官云玉护住了心头的最爱，浪宫美男无一生还，唯有刀疤王一人大难不死，只因他伤好后便先行离去。

    青经劫走兽性化的火烈带回龙飞凤舞门的石楼，百琥与狼星和轩辕彼伏竟不约而同的在合欢岛惨案发生后的第三日赶了回来，而索祁贤放出的那一只白羽鸽也将一代大侠索祁贤逝去的噩耗带来。

    ”怎么会这样？怎么会这样？“轩辕彼伏惊恐万状的奔走在一片狼藉，被鲜血染透的合欢岛：”大哥~大哥你在哪？怎么会这样？怎么会这样？“一遍遍翻找着，一具具尸体翻看着，可却哪里都不见皇甫离歌与冷月的尸体。

    狼星与百琥同样心急如焚，但两人却远远要比轩辕彼伏显得沉着冷静，拧着眉头扳着脸孔仔仔细细的查看着，百琥更是直奔冰岛情谷，而狼星则直奔冷月的小居，轩辕彼伏在不见大哥皇甫离歌的情形下，转念想到了自己的二哥上官云玉，他的三三，他的三三……不是脆弱，可眼泪却抑制不住的冲出眼眶，二哥的三三、无论生死，他一定得帮他找到，若非死别，绝不生离的，那么多年的执着与信念，若是落得如今这般下场，二哥一定会疯的，会疯的。

    箕张的五指沾满鲜血，疯魔般的挖刨着合欢岛的每一寸土地，墙壁、石台之上开满妖冶之花，一滴滴，一株株，是那般的刺目，满岛弥漫着血腥的味道，刺鼻的令人眩晕，三三，二哥的三三，一定要找到，要找到的……

    鸭翅般色泽的青丝披散开来，落在那抹梅粉之上，死死的咬着嘴唇，不愿让自己在泄出一丝一毫的悲伤，在哪？在哪？二哥的三三被藏到了哪里？出来~快出来~可爱的小家伙快出来，不然你的‘娘子’会发疯的。

    ”够了~够了“狼星厉声大吼着，一把从轩辕彼伏的背后紧紧的搂住这个精神快要崩溃的男人，明白男人失去家园的悲怆心情，轻轻的安抚，希望自己的柔情可以注入男人的灵魂温暖他：”没事的~没事的，都会好的~都会好的~~别急，别急，我们慢慢来找好不好？别急~别急轩儿“

    欲哭的眸子似水做的一般，此刻却空洞而又迷蒙，宛若迷失在回家路途中的孩童，让人看着刺痛，会情不自禁的跟着孩子一同的茫然无措起来。

    千思万绪都拧成一把锋利的尖刀，狠狠的刺割着轩辕彼伏的五脏六腑、让疼痛钻进四肢百骸，使得他痛得无以名状。

    ”火烈不见了，我发现了这个“百琥的表情苍白而难看，拿给狼星和轩辕彼伏看的东西正是龙凤舞门的火龙令：”是青绿~他屠了整个合欢岛“

    很静、静到只能听见风儿掠过耳边荡起青丝飞扬的声音，就连呼吸都被掩埋在这一阵阵掺杂着血腥之味的清风之中。

    良久，百琥没有等来狼星与轩辕彼伏的任何回答，只等来了轩辕彼伏突兀的一掌，孱弱狼狈的男人横眉立目，咆哮之声震彻云霄：”滚~滚~带着图丹的凤舞久华，给我滚出合欢岛“为什么不自私了？人好又有什么用？换来的结局与下场就是这般凄惨么？我们兄弟五人若是没有遇到这些人，怎会落得这般的可悲？应该仍旧风花雪月，把酒言欢，游戏人间，应该的，应该就是这样的……

    嘴角挂着一星血，一双朗目睁睁的看着眼前这个歇斯底里的男人，波澜不惊的面孔好像死人的一般，虔诚的声音响起：”对不起~我带丹少爷向你们赔罪“噗通一声，百琥直直的跪了下去，轩辕彼伏不屑百琥的行为，若是死人，若是家破人亡只是一跪便能解决的，那最不值钱的不就是这样情情爱爱了，啊哈哈哈。

    咚咚咚~生猛的磕头声响起，每一下都震碎脑下的青石地，热血在轩辕彼伏和狼星的体内沸腾，热血自百琥的脑门渗出，三声、三下，虔诚的、赎罪般的磕了三个响头，平日里沉默不语，宛如图丹影子的男人唯有用这种肤浅的方式诉说着心中的歉意。

    深深的垂着头，看着从自己身体里流淌出来的血蜿蜒漫没进青石砖的地缝中，一阵清风来，悲痛不减，悉思更甚。

    起身、转身、迈开脚下沉重的步子缓缓的走到了竹椅前，背起昏迷的凤舞久华头也不回的离去了，轩辕彼伏、狼星，风流五魔、合欢岛，我们、后会无期了……

    入不言兮出不辞，悲莫悲兮生离别。

    错爱的一生，到底无辜了多少人又毁了多少人呢？

    怔怔的望着背着凤舞久华离去的百琥，轩辕彼伏扯着被自己的五指扭曲了的衣襟，疼痛的心脏呼之欲出，似是若不这般死死的按压住，哪一下便会从胸膛中蹦出一般。

    狼星将抖着双肩的轩辕彼伏揽入怀中：”我们就守在这里等着哥哥们回来好不好？哪里也不去了，远离那些仇恨，远离那些所谓的责任，就留在这里，我们重建家园~不要悲伤，还有我在~我会心痛的，很痛，真的很痛“

    轩辕彼伏猛的窝在狼星的脖颈中，眼泪似决堤似失控，顷刻间浸透男人的衣襟：”我哪里也不想去，哪里也不想去，那些仇恨与我们无关，我们为何要去趟这浑水？就算哪一日大哥他们回来了，就算他们骂我，我也不想背起这个责任，我只想和你好好的活着，好好的活着~“

    翌日清晨，轩辕彼伏与狼星终在鸳儿的山腰小筑寻到三三，孱弱的轩辕彼伏竟激动的昏死过去，狼星心痛不已，将轩辕彼伏和三三安顿好之后便开始着手于安葬岛上这些遇难的家眷，两日后，孤独幽梦与盈凌闻讯赶回。

    七日后，欧阳天岚携着花侠，慕容溪纱领着霖兮带着鸯儿返回合欢岛。

    经三兄弟商讨后，在合欢岛重建期间，为了大家的安全起见，决定开启岛内机关，此机关一但开启，整个合欢岛都会下沉至湖底，三年后才可自动恢复，也就是说，三年之间，不在有人能寻到合欢岛的位置，而岛内的人也会与世隔绝。

    天下第一勾栏梦红楼也在慕容溪纱领着霖兮回岛之前转手兑给了一直都是梦红楼当家花魁的雪柔，至此，一代美姬正式成了梦红楼的老板娘从此收山脱离肉欲的苦海。

    一时之间，江湖中风云变色，称雄称霸的龙飞凤舞门竟然在整个合欢岛下沉消失的十日后被人灭门，盟主青绿，下落不明，久居的石楼与昔日的囚凤坛尽毁。

    而那一日恰好是图丹这一批在翠仙居的有才之人进宫献艺之时。

    玉楼金殿，朱颜碧瓦，飞燕阁中纱窗轻笼，帘幔低垂，倘大的看戏台上正有献艺这人舞枪弄棍。

    九年皇帝头戴金色高冠，锦带齐耳，身着天子龙袍，镶嵌玉石的金带束腰，高坐于戏台正对面的雅座之上，无心看戏，一双令人望而生畏的眼眸却戏谑的欣赏着躲在台侧不停擦汗的图丹，他似有心事一般坐立不安的，呵呵~或许他在担心着谁呢吧，图丹？知道吗？朕今日可是特意为你搭了这戏台，呵呵


    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    十年一梦【038章】

    笙萧起，锣鼓响，歌楼舞榭中惊现一抹鲜脆之色，但见那人头饰缤纷，鹤氅华丽，整个人看起来都富豪如斯。

    ”带雨红妆湿，

    迎风翠袖翻。

    欲知心不卷，

    迟暮独无言。“

    图丹清歌曼舞，旋身于戏台之上抖动着缠绕在肩腕上的水袖，发间的珠翠叮当作响，口中泄出浅吟低唱。

    细看之下，图丹竟是赤足而舞，脚下刚踏着一张宽两米长七米的宣纸，而每一个舞步，每一下停顿都充满韵律，须臾，干净的画纸上便出现了山水的雏形。

    九年皇帝抿着唇，却扬起唇角，颇有兴致的看着图丹的演艺，片刻功夫，有六名打扮超凡脱俗的侍女踩着舞点鱼贯而入，分别扯住画质的四个角和中间部分。

    咚咚咚~图丹跃身而起，双腿在半空展成一道平行线，双臂更是将手中沾了丹青的水袖掷出，一前一后的甩在了画纸之上。

    飞转着身子，舞于六人之间，或柔、或阳刚、或大气、或雍容，举手投足间总有一股令人着魔的气息渗透出来。

    唰唰唰，又是三笔，大气的山水画上又多了一支河流，咝咝咝~笙歌狂，眉目如画的男子被自身的层层绿纱所掩埋，缭乱着众人的视线。

    欠身、踢腿，下腰，勾手，媚笑，眼波流转，从从容容，洒洒脱脱，舞尽时，图丹顺手拔下发间的珠钗，万般妩媚的戳进自己的食指指腹，而后炫目的一个飞转，弹一颗血珠入那画卷中，落下那画龙点睛的一笔。

    曲中、舞罢。

    高坐之上的九年皇帝忽然拍击着自己的手腕，洪亮的声音透了过去：”一似美人春睡起，绛唇翠袖舞东风“

    图丹勾唇浅笑，头压的低低的，若是能被选上，那他便可留在宫中，那样的话，就可以寻找适合的机会夜探血族族长血吟居住的红莲斋了。

    一只签牌被丢到了图丹的脚下，图丹喜上眉梢，急忙拾起晋级的签牌柔柔弱弱的向着真龙天子所在方位做了个万福就退下了。

    在这之前，得知合欢岛全岛被屠的上官云玉，一时之间没了主心骨，茫然无措的不知道该何去何从，只要翻过凉山在过一座城便可直入都城黑龙，可他还是不做犹豫的掉头返回了合欢岛。

    茫茫海岛，一片荒凉，没有留下一片一瓦，曾经的世外桃源已成烟影，绛红的纱衣在海风下放肆翻扬，那双桃花眼望不尽眼前的桑田。

    三三……三三……：”我的三三~~~~“撕心裂肺的狂吼，炸起大片的涟漪，空荡的海面冷清的令人窒息：”为什么？为什么没有等我回来？“

    噗通一声跃进湖底，不放弃的一遍遍寻找着开启机关的合欢岛，不死心，就是不死心。

    一天、两天、三天，一月、两月、三月，颓废的男人每日每夜都依偎在合欢岛曾经的入岛连心柳旁，痴痴的遥望着茫然无际的海面，破碎的心又在一天天的期待中燃起希望，他相信的，他的三三一定还在岛中，哥哥们一定将他护的好好的，好好的。

    无数的梦魇中，上官云玉都梦见与三三新燕双飞，烛光花影，清风飘香，红紫夺朱、舞狮癫桥、鞭炮烟起，他与他的三三共入洞房。

    天苍苍，洗净清秋，曾经的烟月年华已去，琼壶歌月，白发簪花，十年一梦，愿此情、岁岁年年。

    图丹入宫当晚，百琥带着已经幽幽醒来的凤舞久华踏进了龙凤国都城黑龙城中，可当心急如焚的百琥返回客栈时已是人去楼空。

    ”呜呜，丹丹在哪里？你是骗子，你是大骗子，丹丹根本没在这里等着我~呜呜“当翻乱了满室的凤舞久华没有寻到图丹的踪迹时，他不高兴的怒视着百琥叫嚷着。

    须臾，不理解百琥那交织着悲情眼神的凤舞久华眨了眨迷人的丹凤眼，很小声的问道：”是不是、是不是丹丹不要我了？是不是因为我是傻子？“

    苦涩的滋味在百琥的咽喉中蔓延，望着与自己同样高大的男人，百琥似乎理解了图丹的那份痴爱，这样的男人让人俨然，让人不可说不，也让他的丹少爷不能不爱的吧？

    难得的温柔，百琥对凤舞久华展颜，上前拉起凤舞久华玄衣下的手腕轻轻道：”没有，你的丹丹没有不要你~我、一定带你找到他~若是你的丹丹死了，我就杀了你给他陪葬~呵呵，呵呵……“我为何还会笑得出？为何笑了，却是这般的苦涩？凤舞久华是一根刺，刺在丹少爷的舌头下，滑不进喉管也拔不出来，你让我的丹少爷好难受，你即使傻了，可是你却从没有停止过对他的伤害，忽然间，我百琥觉得，也许死，才是对你们，对我们，对大家最好的一种解脱，忘记前尘往事，忘记你我他，忘记来世今生，全部忘记……

    迷人的丹凤眼傻傻的望着男人那双酝着湿意的朗目，片刻咧嘴笑出声来，很是认真的道：”嗯~我要和丹丹睡一起“

    眼瞳闪烁不定，一遍遍想要将面前妖邪的男人看的仔细，看看自己到底输给他哪里？强颜、欢笑，给予如纸一般纯粹的男子安慰：”好~我一定会、要你们睡在一起的，一定！“

    一把抓起凤舞久华的肩纵身就破窗而出，静夜中却回荡着凤舞久华雀跃的欢笑声：”哈哈哈，我飞了，飞起来了~琥琥真棒~琥琥好有趣~嘿嘿“

    轻巧的落出客栈，孤月高悬半空，银光昏暗萎靡，朦胧着九曲八弯的街道，细长的灰雾自巷口深处涌出，宛如出窍的鬼魂扭动着虚无的蛇体四处飘散着。

    ”什么人？“百琥猛的回身冲着身后的黑影警惕道。

    ”传话的人“黑影渐渐现出身形，走到百琥的面前冷声道。

    百琥心下一惊，当即明白图丹已然是出了状况：”他在哪里？“

    ”上头交代，只要你心甘情愿跟着我们回去，不但不会为难你，还会让你见到你想要见到的人“陌生人继续冷声道。

    百琥连犹豫都没犹豫就答应了来者的条件，生有何惧死有何畏？天下之大，有图丹的地方才快乐。

    皇宫仁圣殿，九年皇帝的私人御所中，卸下雍容妆容的图丹一身朴素的翠衣等待着当今圣上的见驾。

    一颗心忐忑不安着，本想趁着今夜月色混沌摸摸皇宫中的地形，可是却突然接到了当今皇上的圣旨。

    完全不知道皇帝会找他何事，可是转念一想九年乃是小凤久和火烈的亲叔叔，打心底又不由得生出几分好奇来，尤其之前才艺展示的时候，由于距离较远，他根本没有看清高坐之上的九年皇帝的尊容。

    凭栏而坐，黑白分明的眼毫无焦距地凝视着如豆的灯丝，任由那一簇烛火在亮闪的眼瞳中跳跃。

    香炉中的香气四散开来，催人入睡又要人清晰无比，百琥可有将小凤久安全的送回合欢岛？醒来的小凤久可有哭鼻子？

    怎么办，又开始后悔了，不想，不想将凤久送走的，分分秒秒，秒秒分分只想和我的小凤久待在一起，百琥，呆子，你会不会给我个惊喜？告诉我说你没有把我的小凤久留在合欢岛？

    咯吱一声，有人推开紧闭的殿门，随即，屏风后传来轻快的脚步声，图丹收神起身，目光迎向从屏风后走出的那目光凛然的男人。

    快速的打量一番，男人一身龙袍，图丹急忙下跪道：”草民参见皇上“

    ”独占三秋压群芳“男人开口道，气势威严，不似玩笑。

    眼珠转了转，含笑道：”皇上谬赞了~“

    ”抬起头来~“男人的话不容拒绝。

    图丹想了想，还是依命抬起了头，男人的眼令人害怕，除了冰就是冷，图丹下意识的眨了眨黑白分明的眼没敢言语。

    金丝嵌边的龙鞋踢上图丹的下巴，被动的图丹不得不高仰起脸迎上男人令人畏惧的邪肆脸孔。

    吓~果然与凤舞久华有几分相似之处，可却不同于凤舞久华的妖邪而是魔气，深重的魔气，腐蚀人心的魔气，且还融入了火烈的自我与狂傲，果然血承一脉。

    冰冷男人忽然露出一丝诡异的笑，语气平和的令图丹惊悚：”猜猜看，朕来找你做什么？“

    ”恕草民愚钝，草民不知“不知为何，图丹有些畏惧眼前这个说熟悉不熟悉，说陌生又不陌生的皇帝。

    ”今儿，你给朕唱了一出戏，朕高兴，也想用一出戏打赏你，哈哈哈“龙鞋一扬，图丹的脸登时歪到一侧，虽然力道不大，可是踹在脸上还是很疼。

    图丹不懂九年之意，但还是很警惕的察言观色着，九年阔步上前，随即拉开一扇帘幕，图丹惊讶，自己在这殿中待了足足两个多时辰，竟不知道这帘幕后还有洞天。

    ”来~到朕这里来坐“九年已然坐在雅座之上，此刻正向着图丹招手，图丹咽了口吐沫，硬着头皮过了去。

    一把扯过图丹，九年的声音影射讥讽：”在朕的心中，除了那个人，谁都入不了朕的眼~“不必九年说，图丹也懂他指何人，言外之意也是在告诉图丹，少做出一副慌乱的样子，朕根本不屑碰触你。

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    许诺来生【039章】

    唰的一声，又一道厚重的帘幕被拉开，一墙之隔的对面，一幕令图丹眼眶欲疵的画面落进图丹的眼底。

    几乎是本能的就站立起来，还未等拔腿上前，图丹的手腕便被九年一把攥住，力气之大使之根本无法挣脱，很疼，但图丹根本无暇顾及。

    ”放开我，放开我~放我过去~凤久~我的凤久~“剧烈的甩荡着被九年捉住的手腕，单薄的身子宛如随时随地都能冲飞出去的箭羽，一味的向前倾着。

    被九年点了穴道的图丹无法动弹，也无法发出任何撕心裂肺的狂吼之声。

    只能睁睁的瞪大眼眸死死的注视着一墙之隔的对面，他的小凤久玄衣黑发，茫茫然然的四下观望着想要找寻他熟悉的伙伴和景物。

    唰唰唰，又是三个帘幕落下，火烈被关在牢笼中，柏箩与百琥则被五花大绑在X型架子上，图丹能清楚的看清他们四个人，而他们四个人看不见图丹也相互看不到。

    迅速恢复理智的图丹不在挣扎，而是看向钳制着自己的九年皇帝十分冷静的道：”你的条件？“

    九年不屑的哼笑出来，挑起眼眸睨了睨图丹，随即松脱了捏住图丹手腕的手，啧啧道：”条件？“嗤之以鼻：”和朕谈条件？凭你的身体？“图丹一颤，九年发出放肆的嗤笑：”还是你的姿色？“

    本以为会在图丹的眼里看见更惊惧的恐慌，然、却让九年失望之极，未等九年开口，图丹却咯咯的笑了起来，似是知道九年要问自己为何要笑一般，图丹先开了口：”要草民来猜猜看，若是没有猜错，想必皇上早已将羁押上任九天神教教主双**一事公诸于众，等待着鱼儿自投罗网“

    ”哈哈哈“狂笑三声，九年收敛神色道：”只是时间的问题“

    ”不~“图丹毫不留情的推翻了九年的想法：”他们的父母无论多久都不会出现“不畏九年射向自己的阴冷眸光，图丹继续道：”因为他们不在了“

    啪~狠厉的一掌，天晨漆画屏风碎裂开来，过于细瘦的身子滚落在地，一丝血喷溅而出。

    残佞的男人站起身来，做了一个令图丹崩溃的举动，让他为了这句气话付出了惨痛的代价，更让他九泉之下也无法面对百琥，眼睁睁的看着那个呆子，那一身蓝衫，浓眉大眼的男人被送进了火烈的牢笼中。

    ”啊~不~你这个疯子~疯子“是血，染瞎了图丹的眼，血翻涌着，将那一根根漆黑的栏杆刷成红色，牢记的墙壁片片层层猩红的血点，可是那个呆子，他却没有还一下手，就由着兽性化的火烈将他生生撕碎。

    刷刷刷，阻隔他们彼此的铁板被抽离，柏箩可见百琥的惨状，凤舞久华已呆若木鸡。

    刺耳的嘶吼回荡在空旷的牢笼中，筋脉、肉皮挂在火烈的獠牙上，看着这一切的柏箩笑了，淡淡的笑出声来，轻浅而疏离，冰淡的双眸凝聚着一丝解脱、一丝羡慕甚至是一丝欣慰，图丹不懂，不懂他们这都是怎么了。

    ”呆子“柏箩启齿：”你走好~虽然你先了一步，呵呵~来生也不一定就是你先遇到公子“

    血肉模糊的男儿露出刚强的笑容，浑身仍旧透着不可侵犯的正气：”我会等着少爷来、然后牵着他的手腕一起去投胎，即使他不愿，我、也不会放弃，哈哈哈啊哈“热泪洒出眼眶：”我要从一开始就牢牢的握住少爷的手腕，和他一起牵手诞于尘世，永永远远、永永远远不离不弃……“

    含泪的眼眸情不自禁的看向柏箩身后的凤舞久华，随着那充满哀伤的眸光望去，柏箩淡淡的，轻轻的吐出四个字：”他真可怜……“

    ”哈哈哈，柏箩，我这一次一定不会输给你们任何一人~~~哈哈哈啊哈“悲怆的大笑，带着阴郁穿透铜墙铁壁钻入图丹的耳膜，使之惊恐的战栗着，男人致死都没有要柏箩难堪，不曾告诉那个如孔雀般骄傲冷艳的男人，他、被毁去的面容到底有多么令人作呕。

    扑过去，拼了命的敲砸着那可以看到里面的墙壁，无论怎样的嘶吼，即使喊踊喉咙，那血喷四溅的男儿仍旧一副无畏无惧的神情，森森的白骨，翻卷的皮肉，掉落的内脏，齿尖扎碎的眼珠，一股股的鲜血如雾般吞噬弥漫在整间牢笼。

    双腿无力的滑跪下去，手臂有一下没一下木讷的敲砸着，沙哑破碎的声音，无论怎样歇斯底里都喊不回男人逝去的生命，怔怔的透过墙壁看着那面的棚顶，百琥？你的灵魂可在上方盘旋？

    都说人死了灵魂就会飞出身体，会在自己的尸体前徘徊不散，最后看看为你哭泣的家人，你可看见了我？

    我早已不恨，曾经、过去，无论你对我做了怎样的事情，你都已经弥补了，你没有对不起我，对不起你的是你的丹少爷，是这一份被你觊觎的爱，是这一份我无法给予的爱让你落得这般，这一世我不悔，为了我的小凤久我什么都甘愿。

    许诺你，若真的还有来生，无论爱与不爱我会主动的牵起你的手腕，实现你今世的夙愿，百琥，呆子，傻瓜……

    ”呵呵，怎么，只是死一个无关紧要的人你就这般显露脆弱“阴霾的声音在图丹的背后响起：”你说，若是换成了凤舞久华你的表情会不会更生动一些？“

    半晌，九年没有得到图丹的回答，只见那双肩颤抖的剧烈，使劲的捂住自己的胸口，柏箩~柏箩，你的脸、你可知你的脸……无碍的、无碍的柏箩，如果真有来生，如果我还记得你，我一定会在送一颗柏箩星给你，你的心、比你的容颜还美丽，你仍然是朵傲骨冰清的白莲，是那个淡扫眉头轻浅笑的柏箩。

    收起悲伤，突兀的图丹开口：”解脱他们，我便告诉你九月颜欢的下落“对，是解脱而不是放了。

    ”啊呜呜呜~丹丹，丹丹救我~呜呜呜，我害怕，萝萝我害怕，烈烈好吓人~~呜呜“墙壁的那边传来凤舞久华的哭喊之声。

    猛的抬起头，凤舞久华已然被人扯住按压在囚禁火烈的笼子上，满身血腥的火烈浮赤着双眸，张着血盆大口朝凤舞久华咆哮着。

    心痛溢于言表，紧紧的闭上双眸，强迫自己不去看不去听，可那声声的呼唤似被人放大了千倍万倍一般，清晰的可以传到图丹灵魂的深处。

    ”让他就这么死了，岂不是对他的解脱？“这是魔鬼的声音：”凤舞久华？很像朕~也像朕的欢儿，你说朕怎么舍得就这么让他去死？“

    ”爱卿~“这一句爱卿唤的很低柔，可依然含着霸气。

    血族族长不知触碰了哪里的机关，阻隔图丹的墙壁被拉开，九年一把扯住欲要扑过去的图丹给了血吟一个眼神。

    血吟拖拉着快要魂飞魄散的凤舞久华就来到了九年皇帝的面前，受惊的凤舞久华闭着眼睛一味的哭嚎着，完全不回应图丹的呼唤，一旁的柏箩暗淡了眼眸，一直都是知道的，自始自终公子的眼中都不曾有过自己。

    本以为落入血吟之手的自己不会再见到公子，每日承受那毒火的攻心煎熬，成为那个变态的试毒的鼎炉，完全不抱着一丝一毫的希望，哈~可见老天怜我，真的要我如此幸运再见一面我的公子，即使他的眼中仍旧无我，可是无碍的，这已足够，无碍的……我真的无碍的……

    ”扒光他“九年冷冷的说着，血吟已经伸手扯开凤舞久华胸前的衣结。

    ”你干什么？你要干什么？“图丹惊恐万状，匍匐在九年的脚下：”我来~我来做好不好？“

    ”好~当然好~“九年言语不明，深深的看了一眼血吟，随即血吟招手，陆续进来十二个膀大腰圆的御前护卫，笔直端正的站在两侧侧等候九年的号令。

    黑白分明的眼惊惧的缩了起来，高兴，很高兴自己可以这般勇敢，果断的站出来替小凤久承受这一切，只当这是一场行刑，比起小凤久为自己所做的一切，这都不算什么的，真的不算什么。

    凤久，我的小凤久，这个唯我独尊的男人，无论什么时候，无论以前还是现在，他都应该是高高在上的，不是凡夫俗子可以触碰的神舐，不允许、决不允许别人对他的亵渎。

    ”别哭~别哭，乖~别哭……“伸出去的手没有够到害怕的凤舞久华，便被其中一个大汉打落，动作快到图丹根本没有看清六名大汉是怎样七手八脚的把他压在身下。

    九年看看血吟，又别有深意的看了看那旁的柏箩，撇嘴一笑，低头睨视着图丹戏谑道：”朕要你像个像姑一般的笑着接客“


    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    这一颗心【040章】

    九年的话落，图丹却猛的仰起头来，着实吓了九年一跳，冷漠的眼光扫过图丹，忽然明白他为何要仰视着头顶，是不是那样的话，眼泪不会流出来？

    双目含泪，嘴角带笑，风姿无限：”那有何难？呵呵~“大自然的色彩在几人之间晃动，除了凤舞久华从未服侍过别人的图丹伸出无骨的手伸向其中一个男人，挺直的细腰宛如灵蛇一般的软了下去。

    熟悉的青草气息在几人之间蔓延开来，渐渐的凤舞久华不在哭嚎，缓缓的睁开眼睛，却看见他的丹丹艳笑着攀在一个男人的身上，好像在给那个男人解衣服，又好像被那个男人解衣服，然后他看见了他的丹丹水水了别人。

    ”丹丹？“不敢置信的瞪大双眸，迷人的丹凤眼闪烁狐疑：”丹丹不许水水别人？“

    回答他的只是图丹温柔的微笑，然后他看着他的丹丹被人粗鲁的掀翻在地，然后他看见有人压在丹丹的背上往下撕扯丹丹最喜欢的绿衣，然后，然后是一声声裂锦撕裂的声音充斥着凤舞久华的耳朵。

    翠绿的亵裤变成了一道道布条，露出里面一直为凤舞久华所隐藏起来的雪白，男人们开始粗鲁揉搓着图丹的身体，拉扯着他的脚趾，架高他的腿，压着他的手臂，扣着他的唇齿，拽着他的头发，让他如案板上的肉任人宰割。

    有人在舔吻他的乳首，有人用舌卷着他身下的敏感，好多双大手在抚摸着他，好多人的唾液在这具一直为凤舞久华守着的身体。

    没有逃避的凤舞久华异样的眸光，眉眼带笑用眼波与凤舞久华交流着，给他温暖，想要他不要害怕。

    可是凤舞久华的反应却是呆呆的，他的丹丹笑的好温柔，像一滩水，潋滟着轻浅的波纹，柔柔美美的。

    血吟抬手射出四支镖，解放了柏箩的四肢，如虎下山，提步就奔了过来，却被血吟桎梏在怀，毫无起伏的声音贴在柏箩的耳边蛊惑着：”上他“落入柏箩眼底的是被那些粗鲁的侍卫开发完的身体，青紫的痕迹满布图丹白皙的身子，被手指扩张的后穴开合着吐息着。

    血吟面无表情，同样戴上发给侍卫的天蚕手套，然后准确无误的捏住探出头来的菊儿。

    往前推，将怔住的柏箩推的踉跄倒下去，急忙展开双臂撑在图丹的脑侧，黑白分明的眼大张着望着眼前的容颜尽毁的容颜，这根本不是人该有的容貌，可是图丹还是抑制胃部酸液的翻腾，对柏箩露出淡淡的笑容：”柏箩~对不起，对不起~“主动的抬起头亲吻了面目全非的柏箩，轻轻的在他的鼻尖落下冰凉的一吻。

    这一吻，毫无情欲，满满的内疚，满满的歉意，可却让柏箩的腹下一紧，那双冰淡的眸子升腾起火焰，呈现侵犯的色彩。

    图丹垂下眼眸，害怕柏箩从自己的眼中看到他自己的鬼样子，悄声说：”柏箩~你若武功尚在，快逃了去吧~“

    ”公子、我~“沙哑的嗓音被**搅拌的支离破碎，竟而直接掰过图丹的下巴亲了上去，肉屑、血片落进图丹的口中，怪异的味道在图丹的口中化开，紧紧闭着眼睛，命令自己不要做出任何伤害柏箩自尊的行为，偷偷的咽下自柏箩脸上掉落的脏污。

    ”好丑，萝萝好丑，是丑八怪，不要水水我的丹丹~“凤舞久华拧着眉毛大吼大叫着，侍卫故意松了手劲，凤舞久华一下子挣脱出去，跑上前便拉起柏箩就用拳头捶打：”不许你欺负我的丹丹，你这个丑八怪，不许你欺负我的丹丹“

    下意识的伸手推开上前缠着自己的凤舞久华，图丹急吼：”柏箩！“

    想要坐起来的图丹却又被一旁的侍卫按压下去，只能**着身子躺在地面上。

    ”对不起公子“柏箩恼悔自己刚才的失态。

    ”别伤害他“图丹轻轻的呓语着，那是别有深意的眼神，柏箩会意，图丹是想要自己救凤舞久华离去，然而，这一切都不及柏箩在图丹大睁的眼眸中看见自己这副人不人鬼的样子时来得措不及手。

    轰轰轰，宛如雷劈，什么都不愿想起，恐惧自己在上一秒对图丹公子所做的卑劣事情，自己怎会如此恶心的去亲吻公子？自己怎会这般的猥琐不堪？

    自己、自己怎会有勇气去碰触公子？好丑、好恶心的一张脸，公子你是怎样吻下来的？

    冰淡的眼眸惊恐万状的瞪大，将图丹轻轻的笑容纳入眼底，恶心、自己真的好恶心，对不起公子……

    憋不住，噗嗤一大口血，就像喷泉一般自柏箩的口中洒出，溅的图丹满身满脸都是。

    在看柏箩已气绝而亡，死不瞑目。

    这一刻，什么都忘记了，说不出到底是害怕还是惊恐，只会瞪大眼睛傻傻的看着眼前死不瞑目的柏箩，就连一旁呆傻的凤舞久华也顾不得。

    ”猜猜看，你的影子是怎么死的？“九年冰冷的声音的戏谑的响起。

    图丹不会说话，怔怔的看着面目全非、瞪着双眼**而死的柏箩，傻瓜，傻瓜，你不丑的，真的不丑，没有吓到我，真的没有吓到我……

    ”心脏衰竭导致猝死“九年皇帝颇有兴趣的为图丹解释起来：”一直在拿他试毒，很顽强的男子，百余奇毒却只是将他冠绝天下的容颜毁于一旦，只可惜，也是虚有其表而已，奇毒早已深入他的骨髓心脉，就知道他会这般不堪，根本受不住任何的刺激和打击，哈哈哈~真是前无古人后无来者的死法，被自己恐怖狰狞的样子吓死的凤舞宫金凤副使，啊哈哈啊哈“

    这面九年话落，那面血吟便一掌劈开柏箩的身躯，硬生将柏箩的胸膛向两边撕开，大量的鲜血像海浪般的往出滚涌着，图丹的眼中除了红别无其他。

    上前一步，九年拔出一柄小刀指向了柏箩胸膛中血肉模糊的一片，森然道：”心脏炸开了，碎成了一团肉沫~他、就是这样死的~哈哈哈哈“

    好像有人拿木塞卡住了他的喉管，眼花缭乱的图丹只觉得呼吸苦难，胸腔很闷，脑袋混锵锵的~有点分不清是现实还是梦幻。

    是的，自己在前一刻还希望百琥可以给自己一个惊喜，可以把小凤久带回来，我后悔了，我错了，我不该贪心的，是不是我若不这么犹豫不决，他们、他们就不会这般悲惨？

    黑白分明的眼惶恐的大睁着，快要凹出眼眶，血丝染花了纯白的眼球，令图丹看起来有些癫狂。

    收到九年的眼神，血吟上前无情的扯起图丹的发丝，令他扭曲的扬起头来，都来不及看清九年的动作，柏箩那颗千疮百孔的心脏便被九年一把抓了出来，若是不用手掌紧紧的团在一起，根本组不成一颗心来。

    牙关被撬开，攥在九年手中的肉坨被拧出血水来，稀稀拉拉的流进图丹的口腔。

    腮帮被狠狠的掐住，除了像一尾脱水的鱼那般张嘴巴喝从柏箩心脏碎肉中挤出的汁液来什么都不能做。

    腥膻的味道在口中化开，顺着嘴角大肆的流淌着，就好像那血是从自己的口腔中喷出来的一般，我在喝柏箩的血么？这是柏箩的血，碎肉被强行塞了进来，不是血腥的味道而是苦涩，我吃了柏箩的心，我吃了他的心可会体会他的感觉？

    眼中流淌的是泪吗？为何感觉如同血浆那般黏腻？一滴、两滴、一片、两片，从外到里，一层一层的渗透着，一点一点的晕开，绿的衣，红的血……

    已看不清小凤久那瑟缩的模样，更听不见他哀求的哭声，空蒙蒙的双眼散了光，毫无焦距的直视着正对面牢笼中还在啃噬百琥骨头的火烈。

    力气被抽空了，愤怒被抽空了，惊恐被抽空了，泪尽了，心空了，不再害怕，不再畏惧，什么都无所谓了。

    血吟松脱发呆图丹那一头凌乱的长发，嗖嗖嗖，四根血针横穿牢笼直刺火烈的天灵盖。

    图丹只是一激灵，没有过多的反应。

    嗖~好长一根铁钳子削断牢笼的栏杆，从火烈右面的太阳穴穿了进去，寒光森森的黑尖在火烈的左太阳穴冒出一个头来。

    从火烈脑中蹦出的两颗血珠似被刻意放慢速度般，清晰的落进图丹失神的眼底，又是一激灵。

    忽听火烈摇头癫狂的咆哮着，并未因为那四根血针和一支长一尺的铁钳子而受到什么致命的伤害，只是一味的嘶鸣着，长毛的双手使劲的抓住了栏杆，剧烈的摇晃着，时刻都要人提心吊胆，总觉得下一秒便会从牢笼中跑出来一般。

   

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    超凡脱俗【041章】

    菊儿被血吟捏住了七寸，在他的两指下完全动弹不得，豆子一般黑溜溜的眼珠期期艾艾的望着即将崩溃的图丹。

    地狱中的魔音响起：”能救火烈的是你屁股里的这条蛇~“血吟的双指一松，菊儿径直落进了图丹的腿上。

    无情的男人看看九年皇帝，而后一扬手，十二侍卫起身、退下，九年勾起唇坐回了高坐之上，饶有兴趣的等待着一场即将上演的好戏。

    半晌不见图丹动作，九年似乎也失了兴致，冷声道：”朕，除了凤舞久华外，你们一个不留~给你一个唤醒火烈救你们出去的机会~要不要、就看你的了，哈哈哈“张狂跋扈，邪恶残佞，这不是天下之主，这是地狱之魔。

    ”丹丹？丹丹呜呜~丹丹你醒醒~你怎么了？呜呜，我害怕，丹丹我害怕~“被放开的凤舞久华第一时间扑进图丹的怀中，将失神的男人撞的一个趔趄，差点没仰躺在地上。

    颤抖着手，死死的咬住下唇，凤舞久华落指在图丹那凝着人血的唇上，怯弱的问道：”丹丹？丹、丹丹，你、你的胭脂涂到了下巴磕上了啊~“

    拿到鼻子下闻一闻，血腥的味道扑鼻而来，凤舞久华嫌恶的皱起眉毛撇嘴。

    可爱的、妖邪的、霸道的、风流的、多情的，温柔的男人就是眼前这个玄衣黑发的凤舞久华。

    凤舞、久华，我、图凡，真的如常所愿，踏着众人的尸骨和你走到了世界的尽头，你告诉我，我用菊儿换回火烈的理智，我们、能不能……能不能得到幸福？

    ”丹丹~丹丹？丹丹你说话呀~你说话呀~“天真如纸的男人拼命的摇晃着面无表情的图丹。

    凤舞久华见图丹没有反应，又转身去扯血吟的袍子：”求求你救救我的丹丹，丹丹哑巴了，他不会说话了~救救他嘛“

    ”来~好孩子，到朕这里来~“图丹身后的九年向凤舞久华伸出了手。

    凤舞久华傻呆呆的看了看九年，似乎有点相信他可以救他的丹丹，便磨磨蹭蹭的朝着九年那边走去。

    浑身黏腻着柏箩的血，腥膻的味道熏呛着图丹的意识，甚至自己的齿间还挂着柏箩心脏上的肉块，说不出的滋味，给不出来的反应。

    坚强，我要坚强，千钧一发之际，图丹伸手一把拽住了与他擦肩而过的凤舞久华，毫不犹豫的起身拎着菊儿朝着牢笼走去。

    火烈仍旧生龙活虎，见图丹走过来，龇着红白不清的牙齿咆哮着，脸上的肉瘤来回甩荡着。

    凤舞久华则害怕的躲在图丹的身后，图丹毫不畏惧，站在牢笼外面定睛看着魔障一般的火烈。

    这个不怒自威的男人，这个眼里容不下沙子，这个完美主义的男人不该是像现在这样的，不该、真的不该是这样的，火烈，你醒来吧，然后自己走，走出这里，走出有我图丹的世界，放爱一条生路。

    冷起心肠，将这条同样伴随他多年的淫蛇甩手丢了进去，火烈眼疾手快，箕张扭曲的五指径直抓上飞进来的菊儿，直接就丢进了自己的嘴中咀嚼起来。

    最后一眼，图丹看见那黑漆漆豆子般的眼睛落下一颗血珠，眼泪，红色的眼泪……然后，那张血盆大口合了起来，将菊儿永永远远锁进了黑暗中，直到身子被捣烂，被尖锐的牙齿碾成肉汤，不知为何，图丹就是清楚的知道，顺着火烈溃烂的嘴角流淌下来的是菊儿的血。

    ”他在恢复~“九年的话自图丹的身后响起：”很好，你信了朕的话，所以朕会兑现给你的承诺，呵呵“笑的诡异，令图丹心惊。

    一分一秒，争分夺秒，直到倘若的房间内只剩凤舞久华和图丹，直到天光大亮，火烈才渐渐的变幻回来。

    然，图丹笑了，望着神态正常的火烈，听着恢复回来只对自己说了一句话就倒下的火烈，坦坦荡荡的，痛痛快快的，歇斯底里的笑了出来，天真的都不如小凤久，愚蠢的自己怎么会傻到相信魔鬼的话？

    没有错，菊儿的确是解火烈唯一的途径，可是那被血吟射进火烈天灵盖和贯穿太阳穴的血针与铁钳子却不是吃素的。

    疯魔下的火烈完全不惧这本是致命的一击，可是一但恢复人性的火烈便不再具备抗击外力的体质。

    所以、所以他看着火烈笑着倒下，看着因为疼痛而死死皱着眉头却不吭一声的火烈对他说：”本、本座与你相约来世，定、定要做第一个要你的人，第一个……第一个……“

    曾经的回忆走马观花的闪现脑海，月光下，团荷朵朵，池塘月色，美轮美奂。

    深深呼了一口，闭上眼睛就从有三丈高（九米）的阁楼跃了下来，不但没有惊慌，还笑意缱绻的喊叫着：”呆子~快出来接住我~呵呵“咯咯的笑着，金色的铃铛也在下落的时候哗啦作响，在深夜里显得格外突兀。

    果然一道高大的身影快速的飞了过来，将闭着眼睛咯咯笑的自己稳稳的接住，自己仍旧没有睁开眼睛，而是顺势猫一样的靠在男人的胸膛上欢喜的道：”嘻嘻~呆子~要你躲~抱我去睡觉，快点~我困死了~“闭上绛红的小嘴，安稳的窝在男人的胸膛不在动弹，静夜里，只听得图丹腕上的金丝铃铛铃铃作响。

    那一夜，是他与他第一次的会面，那个男人是火烈，小凤久的哥哥，白衣胜雪，如沐春风。

    轻轻的捧起战战兢兢凤舞久华的脸颊，满脸血花的图丹弯着眼角露出凝固血渍的贝齿笑着：”凤久，凤久~你一定要记得我，记得我~我穿越了千年来爱你~你不要忘记，不要忘记好不好？“

    凤舞久华眼中的图丹好像一个鬼魅，苍白着脸孔，湿润的眸子精光闪烁，艳丽的嘴唇红的骇人，一头青丝纠结着散在腰下，葱青的绿衣遮不住那宛若皮包骨的身躯，全身上下，从里到外透着浓郁的血腥之气。

    ”丹丹？“凤舞久华眨着一双迷人的丹凤眼，他忽然感觉到死亡的气息，他的丹丹就快要脱离这具身躯飘向远方了。

    ”乖~丹丹要去一个很远很远的地方，你愿不愿意陪着我一起去？“图丹笑的悲凉，止不住的血泪在眼中流淌。

    ”我愿意，我愿意，丹丹去哪里我就去哪里~“男人的头好像捣蒜一般拼命的点着。

    ”会很痛~可是你不许哭，也不许喊叫，不然我会舍不得的~答应我好不好？“图丹的食指止不住的抖着，仍旧坚持着落在凤舞久华的眉眼上，而后缠绵缱绻的描绘着这张到死也不愿意忘记的面眸。

    ”嗯，我答应你~“小凤久严肃而认真的对面前的图丹道。

    话音未落，一把冰凉的匕首便刺透了凤舞久华的心窝，不知道那埋在身体里的半截刀刃是不是割破了那颗自始至终都为图丹一人跳动的心脏。

    迷人的丹凤眼惊愕的望着面前含情脉脉对着自己笑的图丹，泪腺失了控，止不住的液体狂涌出来，滑落图丹的鼻尖，滑下他的面颊。

    哭花的眼眸已看不清凤舞久华那双惊愕看着自己的迷人凤眼，双肩颤动的快要脱臼。

    明明是想笑，却发出兔死狐悲的哭鸣之音，惊愕的眼神变得柔和，转瞬变得决然，男人紧紧抿着唇，似是想起上一秒才答应过丹丹不会哭不会喊，才高高的蹙起眉头忍耐着那冰凉的刀锋搅拌胸膛内的火热。

    对不起……对不起我的小凤久，闭上双眸，咬碎唇齿，狠心的将那把戳进凤舞久华心室的匕首拔出来，不犹豫，不后悔，深深的又埋进凤舞久华的身体中直至男人的身躯软在自己的肩头。

    一切、都结束了，曲终人散应落幕……

    早朝过后，九年又与一干大臣在军机处商讨了一些军政要事和国防政策，用过午膳后似乎才想起来被关在仁圣殿的图丹一行人，令人胆战心惊的眼眸闪烁凶光，很是迫不及待的想要看看图丹此刻的德行。

    草草的用膳之后，九年挥退下人，就连血吟都没有带上就一个人先行去了仁圣殿，很急切，急切的想要看一场好戏，多么可笑啊，九年，九月，九日，九秒四个兄弟一个颜欢，真的好巧，同样的也是五个人，就如同图丹与他的凤舞久华、火烈、柏箩、百琥一样，所以喜欢，喜欢看这一出戏，把图丹想象成自己的欢儿，想着这事对欢儿的惩罚，想看看欢儿崩溃的样子，让他后悔，后悔对自己的拒绝……

    然，当九年龙凤国国君九年推开仁圣殿殿门的时候，图丹所带给他的震撼不是用言语能够形容的。

    火烈陈尸牢笼的边缘，图丹尸横笼中，整个小密室就如同被鲜血洗礼了一般，到处都是斑斑驳驳的血迹、血痕，更有奇怪的白色渣片蹦的四处都是，闻着那呛人的腥膻味道不禁令九年反胃。

    冷目巡视，九年惊愕，怎会唯独不见了凤舞久华的尸体，爆吼一声：”谁？“一掌拍碎角落旁的八仙桌，一个吓得有些精神失常的宫女疯疯癫癫的呓语着。

    九年眯起眸子，看着那宫女已是精神涣散，怕是什么都无法从她的口中问出。

    将目光重新落在图丹的身上打量，惊奇的发现图丹小腹高隆，挂在腰间的绿衫已经‘面目全非’，完全认不出那是一件绿衣。

    缓缓的靠近，站在珠沉玉碎、香消玉殒的图丹头顶睨视着他的全身。
九年缓缓的闭上了双眸，一幕冷血惊悚的画面映入脑海，他能够想象得到，那个被自己勒令守在殿外看管图丹的宫女到底看见了什么。

    她看见了疯魔的图丹蹲在地上，用地上那把沾满血迹的匕首一块块的切割着他最心爱的凤舞久华，用铁链子没命的敲砸着凤舞久华的骨骼，然后一口一口将他怎么也舍不下忘不掉的凤舞久华吃掉，全部吃进了自己的肚子中。

    呵~蠢货，以为把凤舞久华塞进自己的身体里就可以保护他不被朕凌虐了么？

    掌风逼迫图丹隆起的小腹时忽然收了劲道，九年皱眉，凤舞久华的骨架那么大，难道真的全都被图丹敲碎吞进肚子里么？

    人体的骨骼属后脑最脆弱容易敲击，而天灵盖和头颅则最难耐敲碎，图丹他到底使了多大的力气才能敲碎凤舞久华的头骨？

    转变力道，掀翻图丹的身体，九年惊，凤舞久华整片头骨竟被图丹完好无损的塞到了自己的后穴中。

    无法想象他吞掉心爱人血肉时的心情，更无法想象那种剥皮寝肉，啖血搓骨的痛苦，那一块块坚硬的尸骨落进他的胃中，他有多么的难受？内在可是千疮百孔？体无完肤？

    冰寒的眸子升腾起一股无名的怒气，不该是这样的结局，怎会出乎自己的掌控？我的欢儿还没有回来呢，他的这双孽子怎么可以全都死了？怎么可以一个都不留给我？我的寄托，我的期望，我全部的幻想，我龙凤国未来的国主，图丹~你这个贱人居然杀了凤舞久华？

    杀气在九年的周身缭绕，震碎了桌椅板凳，花瓶坠落，撞翻了盥洗架，银盆刮翻了屏风 ，一个锦盒噜噜的滚了出来，盖子被颠开，血肉模糊的两片皮掉落出来。

    冷目大瞪，沾血的颜欢二字大肆落进九年眼底，属于火烈右腿的颜，凤舞久华左腿的欢……

    

    《青丝绕指尖》作者：血吟平

    续集番外（一）

    红莲情焰【042章】

    三个月，九年皇帝整整疯魔了三个月，没有人知道在黑暗的宫廷一角到底发生了怎样的事情，更不会知道那沾着血的皮肉给九年带来了怎样的刺激。

    颜欢、颜欢，他要的颜欢，杀戮一世，最后得下马看花只有这两张刺着颜欢名字的皮~肉……

    只是九年皇帝为何舍皇陵不入竟下旨将自己葬入仁圣殿，无论野史正史都对这一段事情没有过多的记录。

    只是九年皇帝下葬之时，给他送葬的是继承皇们的血吟同，血吟曾经在事发后偷偷潜进仁圣殿过，学保持着图丹死那天的样子，哪里都没有变动，狼狈不堪，血腥四溅，九年没有动过里面的一景一物。

    因九年一生膝下无子，所以由血族族长血吟继位也无人质疑，就算有人质疑也必死在血吟的铁腕下。

    而更戏剧化的是，**的艳骨终于研究出破解宵灵紫蛊咒的秘方，令他憎恨厌恶嫉妒的人全都消灭了，他也开始向往起纯朴简单的生活，在宵灵紫恢复常态的当日，两人悄然无息的离开了皇宫地宫，没有给血吟留下只字片语，从此音信全无。

    空荡荡的地宫中，唯一喘着气息的就是龙飞凤舞门的青绿，血吟冷冷的看着这个男人不言也不语。

    辗转，多年后，当血吟风弄月驾鹤西游的时，继承了他皇位的竟然是昔日武林盟主青绿，至此江山再一次改朝换代，天下与江湖全握于一人之手。

    青绿，绿烈国开国皇帝，国号念火，在他仁政之下绿烈国四十年内国泰民安，百姓全都过着富庶的生活。

    闲梦远，南南国正清秋，千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟，笛在月明楼。

    合欢岛满湖的芦花，上官云玉静坐一叶孤舟上，为仍旧昏睡的三三月夜吹笛，日日夜夜，年年岁岁，就这么一直为他的三三吹下去，直至他的三三醒来或者自己死去……

    湖边，捏着一件长衫的鸯儿定睛看了看孤舟上的上官云玉，悄悄的将衣衫放在湖边，她知道，一会上官云玉便会来取的。

    经历生死的鸯儿已然成熟，不在向以前那般莽撞，她是岛上除了孤独幽梦外唯一的女生，早已能担当照顾众人的责任。

    路过梨园，幽幽的烛火透来，窗棂上的剪影清晰可见，已嫁为人妇的孤独幽梦正幸福的窝在盈凌的怀中。

    轻笑一声，鸯儿提着灯笼继续向前，穿过一片小竹林，鸯儿抬起头望去，水阁云天上，狼星揽着轩辕彼伏的肩并肩一同遥看头顶的月轮，画面、很惬意。

    将被夜风吹袭的一缕发丝捻于耳后，又继续向前走着，果然欧阳天岚和花侠的院落里又传来了撕心裂肺的欢好声，还有些臊，鸯儿急忙快步走过他们的小院。

    晚来风急，夜竟如魅，慕容溪纱与霖兮在廊下纹评论道，远远的望去，霖兮宛若粉上的白梅，慕容溪纱犹如日照的白雪，绝世佳人，颠倒众生。

    每晚如此，定要都看过一遍才会安心，桃林深处，一只扇骨冷不防的察着鸯儿面颊飞驰而过，提着灯笼的鸯儿身形一晃，险险的躲过这只自桃林深处飞来的扇骨。

    拔下树枝上的扇骨，鸯儿无奈的笑了笑，须臾，深处就传来二人的争吵，冷月怒道：”皇甫离歌~今晚是我在上~“

    ”可是我想你~“皇甫离歌真的好善于表达，就算是情话自他口中说出都那般的枯燥乏味。

    ”不行~你给我站住“妖娆的声音起，伴随着扇骨撞击流星锤的声音，在披洒着皎洁月光的桃林回荡着。

    小楼帘卷歌声歌，幽篁独处泉呜咽。

    后山幽篁岭翠绿一大片，一年四季都那般的郁郁葱葱，这一片自然之色就好像那个沉睡在这里的人，风姿玉样，鲜灵生动。

    这里有五个坟包，占金、木、水、火、土五行而建，为的是圈住他们五个人的前缘，系住他们严重的羁绊，锁住五人的灵魂，希望来生来世他们还能走到一起去，继续谱写他们今生未完的红莲焰情。

    远远的，在刻有琥字石碑的斜对角还零星落着一个坟包，鸯儿走上前为姐姐的坟前挂了一串风信子，希望风之精灵可以将自己的祝福与思念传达给她最敬爱的姐姐。

    仰走头，鸯儿遥望着天幕中那一颗最亮的星、轻轻的笑着，不知那一颗照耀下的药蛇谷的青龙大哥与叶意可好？不知道睡在神谷中的酸杏大侠可好？不知道在天堂的他们可好……

    敛下眉目，再一次看看那五座坟包，又回身望望来时的路，粉衣的丫头笑着流泪，姐姐、丹少爷，我很好，我们大家都很好……



    番外（二）001章 再遇死神

    ”我在微笑，你能看见我么？“无形无体甚至分辨不清颜色的一团雾？也许是雾吧~它在对汪洋中图丹的灵魂说道。

    ”死神？“图丹的灵魂没有方向的随风飘荡着，那双黑白分明的眼眸绽放惊讶之色。

    ”呵~是我，你又看见了我的微笑，所以我会再给你一次人生。“无形无体的东西在图丹的灵魂前恍惚浮动着。

    ”我为何会在这里？凤久？我的小凤久呢？“寂寞的灵魂茫然无措的东张西望着，刻进灵魂深处的那人似乎快要走出自己的记忆，惊恐的揪扯着自己的头祈求着：”不~啊不~不要，求求你不要，我不要忘记~我不愿忘记，不要从我的记忆中消失，不要~不要……“

    ”不要忘记？“死神仍旧在微笑，只是那团雾越发漆黑起来。

    困惑的灵魂在挣扎着，却在听到死神这句话的时候猛的抬起头来，黑白分明的眼睛闪烁兴奋的光彩：”对~我不想忘记，你可以帮我做到对不对？“

    锵锵锵~诡异的声音，诡异的笑声，这就是死神的笑么？黑漆漆的舞团缓缓的靠近图丹：”傻孩子，你看那里。“

    带有蛊惑的音调钻入图丹的耳膜，顺着黑雾指引的位置看去，图丹惊，他的小凤久走过了奈何桥，喝下了孟婆汤，混在一群没有意识的灵魂中前进着。

    恶魔的温柔开在火照之路，为这些亡灵指引通向来世的路，鲜红如血， 檀香风。

    白的衣、蓝的衫、红的袍、玄的氅，踏过那片花海，坠入那轮回的往生道。

    为什么？为什么自己过不去？为什么他们会在东方而自己却在西方？

    ”为什么我会在这里？为什么我没有和他们一起？“图丹的灵魂激动的无以名状，高高蹙起两道眉。

    ”因为你并没有像我说的那般去到前世去享受歌舞升平的快乐，所以你才会在这里~“

    ”所以呢？“图丹的眼直直的盯着被小妖推送进轮回道的凤舞久华、火烈、柏箩和百琥，声音已开始颤抖，没有，没有遵守对他们的承诺，没有牵着百琥的手，没有在送一颗柏箩星，没有让火烈安心，更没有承诺对小凤久的誓言，永永远远，生生世世在一起。

    ”所以？呵呵~“死神笑的张狂，声音刺耳而诡异：”所以你仍然要穿越，而他们却是转世轮回。“那抹浮动的黑雾团变化成一张狰狞的脸孔，如同骷髅头的形状，镂空的双眼放射出摄人心魂的红光，模糊着图丹的意识。

    一片黑，一片红，黑暗吞噬了猩红的血，图丹的眼前一片空白，他失去了对光、对一切事物的感官，陷入天旋地转的传送中，带着前世今生的记忆再一次的穿越千年去爱……

    邪恶血吟

    倒着看的天空仍旧一碧如洗，有流云浮动，展开的双臂在空中掠着猎猎的风声，头下是一片蔚蓝蔚蓝的海湾，偶尔泛着翡翠的颜色，美极了。

    蹦极的感觉很刺激，有种自杀未遂的快感，图画之子图怀丹潇洒的扬起嘴角露出一抹自信的笑容，什么狗屁的家族禁忌活动项目？哼~老爹你儿子我偏要蹦~我就不信我从这跳下去你能受到刺激

    砰~重物下落，海面上激起千层浪，偶尔深蓝偶尔墨绿，两相在艳阳的照射下交错变幻着，如果这一秒，时间停止，没有人想象得出那水花飞溅、忽蓝忽绿的绚丽，或是这一秒被冰封，凝固的水珠一定会像宝石一样的耀眼。

    海水打湿了图怀丹的发、他的脸、他的眸、他的唇，眼泪混进大海里，渺小地令图怀丹觉得卑微，全身抽搐，高空落海的打压度，不是人体肉身可以承受得住的。

    ”啊~绳子……绳子断了~不好了，不好了，快点报告老爷，少爷他出意外了！“凌日集团未来的继承人在蹦极的过程中遇险这可不是闹着玩的，在一旁全程服侍的女仆已吓的魂飞魄散，不禁失声尖叫着。

    心脏被震碎，憋在胸腔内，血流进肺部，无法呼吸，眼前的世界开始模糊不清，死神已来临，那抹去又回的幽魂已到来。

    京南最先进、汇集医学精英与专家的惠普私立医院的高级病房中，凌日集团的总裁图画不眠不休的已经守护在儿子图怀丹的病床前一天一夜。

    四十五岁的男人一直保养的很好，却在得知儿子蹦极遇险后彷如一下子苍老了十来岁，静静的坐在图怀丹的病床前好似灵魂出窍。

    报应、报应，这一切都是对他当年丧尽天良的报应，可是儿子是无辜的，老天爷如果你要报应就报应道我图画一个人的身上来吧，我的怀丹，我的怀丹他是无辜的，他还这么年轻，他才二十岁，他的人生才刚刚开始，老天，你为何要让他就这么昏睡下去？

    暗淡的眼眸望向病床上呼吸平稳却陷进深度昏迷中的儿子，去蹦极了，你去蹦极了？为什么要去蹦极？为什么要选择那个地方？为什么？

    混乱的影像在图画的脑海中穿插着，令他分辨不清时间的距离，那尘封已久的记忆清晰的蹦了出来，记忆中的身影到底是那个人、还是自己的宝贝儿子？

    倒着看的天空仍旧一碧如洗，有流云浮动，展开的双臂在空中掠着猎猎的风声，头下是一片蔚蓝蔚蓝的海湾，偶尔泛着翡翠的颜色，美极了。

    蹦极的感觉很刺激，有种自杀未遂的快感，图画之子图怀丹潇洒的扬起嘴角露出一抹自信的笑容，谁说有心脏病不能蹦极？

    是的，他做到了，他[凌日集团]的少主图丹做到了，并且与他同父异母的弟弟一同见证了奇迹出现的时刻。

    在坠落中找到平衡的少年扬起手朝着脚底上方缓台上的男孩摇摆着手，想要在空中摆一个最酷的姿势给他看。

    速度太快，落差变大，看不清男孩的眉眼，男孩似乎在笑，并且同样朝着猛烈往下坠落的少年摆手。

    而后，少年白了脸，心脏开始颤动，似乎被野兽的爪子挠开般的痛苦，他看到那抹再熟悉不过的高大身影[凌云集团]的少主他的宿敌，与自己心爱的弟弟合力推下一块大石，那拴着大石的绳子的另一端便是他――[凌云集团]的少主图丹。

    砰~重物下落，海面上激起千层浪，偶尔深蓝偶尔墨绿，两相在艳阳的照射下交错变幻着，如果这一秒，时间停止，没有人想象得出那水花飞溅、忽蓝忽绿的绚丽，或是这一秒被冰封，凝固的水珠一定会像宝石一样的耀眼。

    不愿去想，在脑海中分析的影像又合并成一个人，图画惊恐的忘记了呼吸，在自己的记忆中，他看见海水打湿了图丹的发、他的脸、他的眸、他的唇，最后洪水猛兽将那个美丽的少年卷走淹没，图丹，同父异母的哥哥，在自己的推波助澜下再也没有从那片水域中回来过……

    而自己却瘫软在凌云集团少主凌战的怀中，混乱的记忆，一段一截的片段一股脑的涌现出来，一会是葬礼的，一会是董事会选举的，一会是二妈疯癫的，一会是父亲发狂的，最后定格在图丹的遗像上。

    手臂猛地扯紧自己胸口的衣襟，事隔多年，此刻想起来仍旧要自己心如刀割，丹、丹丹哥，对不起，对不起，若是你有灵魂，若是你在天堂请你保佑我的怀丹醒来吧？

    每日每夜都在梦靥中挣扎，都被噩梦中的地玉罗刹追逐着索命，是我，是我对不起你，丹丹哥，是我绝情、是我自私、是我狠毒，为了得到家产不惜出卖身体去背叛如此疼爱着我的你

    呵呵~所以你看啊，怀丹长得是不是很像你？他继承了你全部的特点，也学是老天可怜我，才赐给了我怀丹，你看这孩子，有着一双和你一样黑白分明的晕墨画的眼，和你一样喜欢绿色的衣服，我有时候甚至怀疑，我的怀丹是不是就是丹丹哥你转世投胎来到？呵呵。

    图画伸手抚上病床上儿子的面颊，轻轻的临摹着图怀丹的如画眉目，简直就和图丹长得一模一样，根本就是一个模子刻出来的。

    ”怀丹~怀丹~你睁开眼看看爸爸吧？不要吓唬爸爸，爸爸不能没有你~“图画轻声呓语着，无人知道他眼中看到的到底是他的亲生儿子图怀丹还是他后知后觉才知道自己真正爱上的同父异母兄弟图丹。

    情不自禁的图画站起身来，俯下身在扣着氧气罩的图怀丹的眉心处落下一吻。

    ”宝贝，我的宝贝快点醒来吧~爸爸真的不能没有你~真的不能~“怀丹，怀丹，怀念图丹！

    

    番外（二）002章 续世燃情

    图丹再一次睁开眼的时候，只觉得除了眼皮以外，自己的左臂很麻，似乎是被什么东西压住一般。

    模模糊糊的张开双眼，入目的是一个人的脑顶，心中一紧，黑白分明的眼快速的将整个房间大量了一番。

    惊骇之情溢于言表，图丹简直无法相信自己眼前所看到的景物，装潢高档的病房，先进、精密的仪器，还有趴在自己病床边假寐的男人，还是一个穿着西装的男人。

    这里是哪？图丹在心中呓语，又觉得自己愚蠢，这里还能是哪里？一定是现代文明社会，难道？吓！难道自己真的又穿越了？

    掀开被子，手臂却被插进血管中的针头牵动着挑起皮肤，图丹蹙眉，拽下针头就撇到了一旁，过度的动作惊醒假寐中的中年男人。

    ”怀丹？你醒了？哈~“图画喜上眉梢，满眼的激动。

    噼啪~图丹只觉得自己被雷公电母劈中，眼前的人令他不知所措，甚至忘记了全部的动作更忘记了思维运转。

    图、图画？自己前世那个同父异母的弟弟？那个在记忆中完全褪色的弟弟，那个和凌云集团少主凌战合谋害死自己的弟弟……

    本能的一把推开猛地抱住自己的图画，图丹露出嫌恶的表情，图画被图丹这么一推显然已经懵了，一脸的惊诧和满眼的错愕，似是怕刺激到图丹一般试探着轻唤图丹：”怀、怀丹？是爸爸啊？“

    咔嚓~又是一个炸雷，这一次差点没把图丹雷死，急忙扭过脸去看面前一脸可怜相的图画，黑白分明的眼睛霍然大睁，什么玩意？爸爸？图画是自己的爸爸？

    那这具身子是谁的？自己现在的身份又是什么？

    图画屏住呼吸一把握住图丹的手腕道：”怀丹，我是爸爸啊，你怎么了？不认得爸爸了么？是不是哪里磕到碰到脑子里存了淤血？“图画在说话的同时，一双眼和一只手已经不停的开始为图丹检查大量，而后又忙得按下了呼叫器，很快一群白衣天使便鱼贯而入，把图丹当稀世珍宝一般开始观察起来。

    整个检查过程很快，图画一直站在旁边全程观看着，而图丹则是从以前的弟弟现在的爸爸和医生的口中得知了自己想要理解的情况。

    事情很简单，就是图画的儿子图怀丹竟违背他的意愿做了他所禁忌的事情，结果在蹦极的过程中绳索出现了故障，图怀丹整个人坠海。

    第一时间安保启动，搜救队展开行动，很快便将坠海的图怀丹打捞上来，但是经过抢救虽然脱离了危险期但已经被宣判很有可能这辈子都长睡不起成为植物人，没想到的是，自己又从千年前穿越了回来，更可笑的是竟然穿越到自己的侄子身上，更更更可笑的是，现在的图丹竟然要管当初谋杀自己的弟弟叫爸爸？这让图丹情何以堪？

    不愿看见图画更不愿面对，更无法开口叫他一声爸爸，眼珠滴溜溜的转着，丝毫不配合医师的检查也不拒绝，最后忙乎一遭得出的结论是图画之子图怀丹短暂性的记忆缺失，建议家属常和他讲一些以前的事情，去一些以前经常去的地方熟悉回顾一番。

    一周后，图丹出院被接回了已经离别了不知多久的图家老宅，这里的一景一物，一砖一瓦还跟那时候离开时的一样，没有丝毫的变化，只是现在看起来却有种焕然一新的感觉。

    当图画将图丹抱回他的卧房时，图丹不禁愣住了，是巧合还是什么？难道以前的小侄子就住在自己卧房里么？

    图画为何要图怀丹睡在自己的卧房中？而且这里的一切仍旧没有变化，熟悉的摆设，熟悉的颜色，熟悉的花藤，熟悉的窗帘，熟悉的味道，熟悉的感觉……

    图画已将图丹放在了柔软的大床上，见图画那般温柔的望向自己，觉得别扭的图丹急忙歪过头，错过与图画交错的视线，前尘往事蜂拥而至，对于面前的图画，图丹根本无法定位。

    到底是该恨该原谅还是什么？若没有回来，一切亦都随风而去，在自己心中最重要的已经不再是这一世的凌日集团少主之位，也早已不是这个自己相当疼爱的弟弟，而是前世的凤舞久华，他的小凤久。

    一想到她的小凤久，图丹不禁难过的无以名状，前世的片段走马观花的闯进他的脑海，玄衣黑发的男人，有着一双迷人的丹凤眼，而结局却是死在自己的双手中。

    一刀一刀，狠劲的刺进了凤舞久华的身体，鲜血沁透了那玄色的衣，自己宛如夜间出没的鬼魅，蹲在一滩血泊中吃食着自己的爱人，箕张的五指抓扣着凤舞久华的血肉。

    呜~胃液开始翻滚，图丹忍不住的要吐出来，下意识的用手捂住自己的嘴巴，眉头紧紧的蹙起。

    ”怀丹？怀丹你怎么了？是哪里不舒服么？“图画，这个男人担惊受怕的靠了过来，一手摸着图丹的脑门试探着温度一手揽着他的腰身，口气焦急万分。

    图丹不愿被图画碰触，扭着身子躲过图画触碰他的手臂和手掌，落空的手停在半空，图画似是想起图丹主治医师的叮嘱，悻悻的收回手，既然儿子不愿意自己的碰触那就不要勉强他接受，这样对他记忆的恢复不好。

    图画急忙站起身来，大大的向后面退了一步，与图丹保持了一米开外的距离道：”好好好，既然你不喜欢和爸爸近距离接触，那爸爸就站开点，站这里好不好？“

    图丹低垂着脑袋没有理睬图画，手指紧紧的揪起腿下压着的床单，不愿呜咽出声，可眼泪却抑制不住的涌了出来。

    自己怎么了？是疯了么？当时真的是疯了么？怎么会那么癫狂的吃掉了自己的小凤久？

    那血腥的一幕清晰无比的在图丹的脑海中闪现，挂在长睫上的眼珠快要坠落，图丹用摇头来掩饰自己，想要将那段残忍无比，惨绝人寰，**凄然的画面甩出脑袋。

    颤抖着身子情难自制的用手摸上自己的胃部，而后渐渐的滑下自己的小腹，凤久，凤久，你可在这里？不~你在这里，手又滑了上去，落在自己的胸口处，没错的，我的小凤久就在我的心里。

    感觉到图画落在自己身上的异样目光，图丹却无暇顾及其他，悲怆的一头栽倒在床上，将自己的脑袋像只鸵鸟一样的埋在枕头下，不愿再看见一丝一毫的光明，也不愿再承受面对图画面对过往回忆的痛苦。

    眼泪被吞进自己的肚子中，酸涩的，却是咸咸的味道，鼻涕淌进嘴巴，没关系，枕头下的自己没人看的见。

    弯起嘴角，是苦中作乐的感怀，不去想上一世的生离死别，只要想着百琥的刚绝，柏箩的冰淡，火烈的专横，凤久的温柔，只要这些，只可以想这些。

    眼前的，脑中的，全是他们挥之不去的影子，他们恐怖的样子，狰狞的面孔，裂开的眼眶，被人剖开的胸膛，贯穿的头颅，鲜红的血，滚烫的脑浆……啊不~求你们了，求求你们了，不要折磨我了~不要……不要，什么都不要想，什么都不要想，啊~求求，求求你们不要再来折磨我了~不要，不要闯进我的脑海。

    想要抚平剧烈跳动的胸膛，强迫自己挤出一丝笑容，想着当自己颤抖着双手揭开小凤久面具的那一刻，在看到爬满他脸颊的琉璃苣的时候，自己就已经确定了那一份至死不渝的爱。

    ”怀丹？怀丹？你不要吓唬爸爸啊，我真的是爸爸啊，你再仔细的想一想，啊~不要急，要是不愿想就先不想~别害怕，爸爸，爸爸只是怕你在枕头下闷坏了，爸爸就是帮你把枕头拿开好不好？“图画满嘴的商量，若是图丹真的很排斥他，他也是绝对不会硬来的。

    当图画看见图丹的眼泪时，他的心犹如被割胶一般，他误会的以为他的好儿子图怀丹是因为失去了记忆而茫然，是因为不知道自己是谁而痛苦，就好像一抹孤魂般，完全记不起与自己有关的任何事情，整日浮游在黑暗中，那该是多么的可怜、可悲的呢？我的怀丹，我的宝贝。

    图丹执拗的躲在枕头下面不愿出来，也不开口和图丹说话，无奈之下的图画只得又劝慰两句退出了房间，想要儿子一个人静一静，也许儿子的心情就不会那么敏感和激动了。

    

    番外（二）003章 琉璃刺青

    不知过了多久，黯然神伤的图丹才从悲怆中恢复过来，慢慢的爬起来跳下床，这里的一切都是那么的熟悉，前世今生全部的记忆交替着在脑中闪现，已是超越了痛苦的极限，在这个世界上，真的是……没有比自己更加倒霉透顶的人了，再次为人的身份竟然会是图画的儿子？哈~这是一件多么讽刺的事情？讽刺的让自己都觉得可笑。

    曾经的弟弟成了如今的父亲？自己的心到底要多大，才能抹去前世这个男人与人合谋推自己下海的记忆？

    对于这样一个尴尬的身份，自己又要何去何从？失忆！对！唯有失忆是最好的掩饰，如果可以，他希望今生今世不开口对图画说一句话，如果可以他想搬离图家的老宅，但……一切只是如果可以。

    站在镜子面前静静的大量着自己，图丹动手一颗一颗解开自己的衬衫的扣子，铜镜里的身体很纤细单薄，肌肤如冰如雪，白皙无比，眉眼口鼻竟惊人的与自己的容貌相似，只是这年纪看起来也不太像二十岁的男孩，倒是更像十七八岁的阳光少年，如果说图画是自己的哥哥，别人也照样会信，他保养的很好而这具身体的主人长得也年轻。

    不知道自己为何会下意识的转过身去，更是执拗的透过镜面看向自己的后背，幻想着自己的背后会有属于小凤久的标记，然，后背光无一物。

    抬起手掌，虎口处也光秃秃的没有任何刺青花纹，嗤~图丹苦笑一声，怎么可能？怎么会有？一切只是自己白日做梦而已，自己真的是又穿越了回来。

    小凤久你投胎去了哪里？火烈、柏箩还有百琥，你们都去了哪一个朝代哪一个世界？好想你们，前世的记忆太过深刻，令我无法忘怀，如果可以，我是真心实意的想要补偿你们，如果老天将我们安排在一世中。

    会么？在哪？你们都在哪里？都在哪里啊……

    图丹除了甚少对图画开口外，其他方面一切正常，对于这一点，图画鉴于图丹完全记得这个家的格局下，他还是归根结底的认为自己的儿子是部分失忆，或者除了他这个父亲外其他人他全部记得。

    次日，图丹用过早饭在自己卧房中的抽屉里拿了一叠钱后便匆匆的出了门，没有向任何人打招呼，按着原来的记忆去寻了出去游逛，图丹惊奇的发现京南市发展的速度特别的惊人，以前记忆中那些地方几乎都变了样子，有的甚至是图丹完全记忆不起来或是根本不认识的建筑，简直令他膛目结舌。

    没有什么特别的想法，就是很不习惯自己身上没有幽蓝琉璃苣的刺青，所以他昨晚亲手画了一张手绘的图腾底稿，想在今日找个刺身馆纹在背后。

    记忆中的[雕军堂]已不在，图丹不知道是倒闭了还是搬了地址，皱皱眉，走到街角买了一份京南市的地图，忽然觉得自己很好笑，明明是现代人，穿越了一次在返回来竟很不习惯有水、有电、有灯有下水道的世界了，如今更是需要地图来找地方，好像进城的山炮一样。

    很好，不错，114电话导航系统没有变，图丹打过去咨询出京南市现在最好的纹身会馆，而后直接招手拦了一台出租车直奔而去。

    下了车，图丹仰起头，[凤舞火烈]四个大字跃进他的眼底，心脏紧缩，像是被什么利器狠狠的砸住了一般的疼。

    刺目刺眼的四个大字要他心神绪乱，有不安，有忐忑、有慌张、有期待，连想都没想就大步流星的推开玻璃门走了进去，有种感觉，也许，他的凤久会在这里。

    会馆很大，装潢的另类炫目，各色纹身草图悬挂一室，进来的人三三两两，都在东张西望墙壁上前卫、新潮或是火爆的纹身样板，唯有图丹给人的感觉好像是来找人多，黑白分明的眼四下巡视着什么。

    ”你好~请问有什么需要为你服务的么？“漂亮的店员小姐朝着图丹走来，热情的向他打着招呼。

    停下脚步，收回盲目的眼神，图丹微笑着道：”呵呵你好~这里可以纹这个么？“

    店员小姐的眼光直接落到了图丹手中的那副手绘草图上，眼前不禁一亮，纷扰凌乱，影射着狂野诡异的蓝色花团，邪魅无比，让人过目不忘，好棒的图案。

    玲珑剔透的店员小姐一眼就知道这个图稿如果要纹出来定会是全身或者满背，哈~这是一个大活。

    柔笑着应道：”当然可以，请你这边坐。“急忙将图丹引到休息区的沙发上坐，又手脚麻利的给图丹送上了饮品。

    ”谢谢。“图丹对上店员小姐的眼眸弯起嘴角说着。

    ”请问你有专属纹身师么？还是要我为您推荐？“店员小姐笑着问道。

    ”我想要你们的老板给我纹~我希望能把它纹的活灵活现。“图丹看着画稿的眼神很温柔，就好像看着自己的情人一般；”如果可以，我今天就想纹。“

    ”老板？先生，这个恐怕不行。“店员小姐眉宇间有着一丝丝起伏，透着小小的为难和尴尬，从来没有一位客人会让他们的老板亲自上阵，眼前的男人绝对是第一人，开饭店的不一定会做菜，同样开纹身馆的谁说就一定会亲自操刀？

    美丽的店员小姐望着眼前看着自己的图丹，露出一丝尴尬的笑意，轻声解释道：”很抱歉，气势我们老板根本不在这里，而且，我们的老板似乎也不会刺青，呵呵。“

    图丹的脸色没有什么变化，还是刚才的那句话：”那就请你给我推荐一个吧，一定要把这个图腾给我纹的活灵活现。“

    ”好~“店员小姐笑得灿烂。

    店员小姐的速度很快，一个小时后图丹就裸着身子躺在了专业的床上，闭着眼睛听着时间一分一秒飞在自己声旁流失。

    ”你的老板叫凤舞么？“图丹问。

    ”不~“

    ”那是叫火烈么？“图丹又问。

    ”也不是。“

    ”那他叫什么？“图丹简直就是打破沙锅问到底。

    ”这个，呵呵，其实我到现在还没有见过一次我们这里的大老板~“

    ”那为什么要叫凤舞火烈？“图丹很是执拗，总是围绕着这个名字在询问。

    ”牌子而已~只是纹身界的一张名片~“

    ”我懂了。“图丹悻悻的道，是的，只是一个名字而已，就好像LV一样，一个牌子，一个大家认知的世界大品牌，而这个凤舞火烈就是纹身界中的大品牌吧，别无其他。

    整整花费了十个小时，纹身师盈凌才将蓝色的琉璃苣刺在了图丹的背脊上，这只是第一遍，对于这种彩绘起码还要上两次色。

    相继隔了半个月，妖冶的琉璃苣终于爬满了图丹的背脊，对于儿子的刺青，图画虽然觉得奇怪却也没有多说什么，纹身这玩意都是现在小青年的喜好，只是儿子背脊上的图腾却令他莫名的心跳，琉璃苣？那不是凌家的家徽么？为何怀丹会想起在自己的身上纹那个图案？

    忧心忡忡的图画坐在沙发旁犹豫着，与凌战当年也只是一时贪欢，也清楚的知道两人之间没有爱，除了性就是欲，自己把身体给那个男人，他把图家的财产替自己夺来，很肮脏的事情却是如此的简单。

    可是怀丹背后的琉璃苣却令他忐忑不安起来，也许只是一个巧合，自己一遍遍的告诉自己事情就是这么简单的，可是心中的疑虑却越来越多，多到甚至想要拨通那个已近十年没有拨通过的号码了。

    只要一想到怀丹蹦极时出现的意外，图画就莫名的害怕起来，他不相信儿子的事故，而后的失忆还有现在的刺青都是巧合，或许，或许这个男人又在暗中谋划着什么，近一年来，凌云集团大肆的收购合并一些中小型企业，甚至更是把手伸到了像凌日集团这样的大型家族企业上来，这不得不令图画觉得事情蹊跷的很。

    手指颤抖着按下了那串熟悉而又陌生的好吗，对面传来男人阴郁的嗓音：”呵呵~是你？我真的很意外。“不似嘲讽却又暗藏讥笑。

    稳了稳心神，图画调整气息，他已经不再是当年那个被迷惑的青涩少年了，已经长满丰满的羽翼，更是凌日集团说一不二，在商界中可呼风唤雨的东主。

    不弱的气息透出话筒，图画冷声道：”不必意外，我想知道你下一个目标。“

    ”哈哈啊哈。“洪亮的嗓音，笑的畅快：”你会是我最后一个目标~“

    图画皱眉，不愿再与这个恶魔拐弯抹角，单刀直入的问道：”你是不是去过那里？“

    ”哪里？“玩味的声音自凌战的口中泻出，混着一丝玩味。

    气急败坏：”是你做的手脚对不对？“

    ”抱歉，我听不懂你在说什么。“凌战明知故问，十年没有听到的声音虽然多了些许的冰冷，却仍旧好听的令他胯下紧绷，这个男人？呵呵，不错的泄欲工具呢。

    脾气爆到极点，图画几乎是怒吼出来：”凌战，我警告你，你若是敢碰我儿子一根汗毛，我跟你没完！“砰的一声摔上电话，完全没有顾忌凌云集团东主的面子。

    

    番外（二）004章 一面之缘

    图丹一愣，不曾想自己只想下楼到花园走走却不巧的撞见图画与人通电话。

    略带尴尬，神色恍惚，见图画的眼眸看了过来，图丹急忙低下头匆匆往楼下走去，完全没有要与图画打招呼得心思。

    图画放下电话，情不自禁的站起身来唤道：”怀~怀丹？“

    脚步一顿，图丹没有回头，而是很别扭的假装才听见他的话道：”啊？“

    ”呵呵，要不要陪爸爸一起走走？“声音由远而近，在抬头时，图画已经快步走到了图丹的面前，笑弯了一双眼，很慈爱的对他道：”走吧~“大掌拍在了自己的肩头，顺势搂着这具纤细略微孱弱的身体走了出去。

    图丹被图画半推半就的搂了出去，不是很情愿却也不好太过拒绝，直到走到花园中，图丹才急冲冲的拉开花圃中的椅子坐了下去。

    ”怀丹？“轻柔的声音自图丹的头顶飘来，图丹没有抬头，一味的假装眺望远处。

    还是轻轻的嗯了一声，图画拉开一张椅子靠着图丹坐了下来，伸手搭上图丹的手腕道：”还是没有想起爸爸来么？“

    图丹摇摇头，实在不愿意对上图画那双说不清道不明感觉的眼眸，看着就令他心烦意乱，各种情绪呼之欲出，急忙抽出落在图画手中的手腕看向别处。

    本以为图画还会像之前问过自己想没想起他来后一样失落的叹气，怎知这一次这个人到中年的男人却无奈的笑了出来，而且难掩愉悦之音，他轻声喃呢：”也好~也好，这样好，干脆以后就都不要叫我爸爸了。“猛地捏住了图丹的肩膀，强迫图丹直视他：”就学国外那样子直接叫我的名字吧~呵呵。“

    图丹蹙眉，他与图画之间的气氛越来越诡异，而他不是傻瓜，越发觉得图画这个父亲对自己这个儿子有着某种别样的情怀。

    嫌恶的感觉涌上心头，自己曾经有眼无珠，就是栽在这个恶心的男人手中，而如今，他对自己侄子的这种有悖人伦的感情要远远超脱之前的恶心，从前的，已无力去恨，可为何你还要对自己的儿子有这种觊觎？这让我无法忽略你曾经对我造成的伤害。

    眼见图画欲言又止，图丹完全失了在这里纳凉的兴致，只对图画说了一句想要休息了就匆匆的起身离去了。

    望着儿子离去的背影，图画眼中露出冷光，挥挥手，不知道从哪里走出一个身着黑西装的男子，在图画的面前毕恭毕敬：”老爷~“

    ”俊，你去给我查查最近怀丹这孩子都和谁走的近。“图画冷冷的吩咐道。

    ”是。“俊应了一声后转身离去。

    不舒服，十分的不舒服，完全不知道，不知道怀丹什么时候认识了一个叫凤久的男人？午夜梦回的时候他多少次看见过怀丹在睡梦中唤着这个名字，而就在、就在他背着身后的刺青回来那晚，这个孩子竟然在他的房中裸着身子自慰，淫荡的要命，赤身裸体的面对着镜中的身体，满嘴喊的都是那个什么凤久的男人，气，很气，气的快要吐血，自己的怀丹怎么可以被别人抢走？不、不行，怀丹只能是自己的宝贝。

    狠厉的眸子紧紧的眯了起来，图画似乎下了什么决心，就在他自图丹口中听见了那个凤久的名字，就在他看见了自己儿子自慰的样子时，他忽然明白了他对儿子的那种感觉是什么。

    原来知道儿子的性倾向后，自己竟然会兴奋的三天睡不着觉，而奇怪的、贪婪的、带有欲望的情绪也自他在那日看见儿子自慰后产生。

    儿子也喜欢男人？儿子竟然喜欢男人？满脑袋飘飞着儿子用细长手指剜挖自己菊穴时淫乱的样子，除了震撼之外别无其他，丝毫不恼怒儿子的行为，甚至还小小的愉悦。

    既然这样，那么……呵呵呵~我的怀丹，爸爸的宝贝。

    翌日，管家叶叔敲开了图丹的房门：”少爷？您醒了么？“

    片刻，屋内传来图丹慵懒沙哑的声音：”什么事？“

    ”少爷，老爷打电话回来说让少爷您去金展取车。“叶管家站在门外道。

    ”取车？“刷的一下子门被图丹从里面打开，叶叔看见了睡眼惺忪的图丹正自己系着歪歪扭扭的衬衫扣子，白皙的锁骨锁着一层阳光照耀后的蜜色，令人一时晃神，心中乍然，若是少爷是个女儿身，可得是个迷死人不偿命的小妖精。

    叶叔弓着腰笑呵呵道：”少爷，老爷他一向疼爱你，你之前不是吵吵管老爷要布加迪威龙么？老爷完全按照少爷的意思在厂家制定了一台，完全按照少爷所要的配置组装而成的布加迪威龙怀丹纪念版。“

    ”我知道了。“叶叔本以为会看见少爷乐开花的表情，结果少爷的表现却很稀松平常，似乎完全不感兴趣，难道真是这人失忆了，连先前的爱好都跟着变了？

    ”那、那少爷我派司机小黄等你。“叶叔笑呵呵的道。

    ”不用了，我自己打车去，你们都忙你们的吧。“图丹很不喜欢这群人在图画的命令下跟着他，砰的一声摔上门，才不管叶叔的鼻尖有没有被撞歪。

    当图丹看到这部根据自己侄子喜好所制定的跑车时，连他都有些觉得震惊了，先进的连他这个曾经在现代文明社会待过十八年的人都不会使用和操作了。

    看来图画还真是宠爱他这个儿子。

    开着车子从金展出来，图丹才开始后悔自己的逞能，什么可以融会贯通？什么只要一脚油门一脚刹车就OK？

    都不知道自己多少年没碰过这些现代玩意了，这冷不丁的一上手生疏的很。

    车子配置好的令人咋舌，轻轻的一脚车子就恨不得嗖的一下子飞出去，忽悠一下子，图丹整个人都觉得要被甩出去一般。

    车子从来没有被图丹开的这般手忙脚乱过，顾前不顾后，顾左不顾右，穿梭在马路上简直是险象环生。

    最后还是跑了和尚跑不了庙，绿灯停，咣当一声，图丹的车子和人追了尾，楞是将前面的车子顶出了斑马线。

    隔着玻璃看看前面的白色宝马，图丹心中有了底，撞车这东西其实和打架差不多，看看车就知道谁的实力更大一些，况且都有车险。

    车子一顿，靠在后座上闭目养神的凌烈猛地睁开那双深邃犀利的虎目，深眉紧锁，冷声问着司机阿绿：”怎么回事？“

    ”大少爷有人和咱们的车追尾了。“阿绿悻悻的答道，随即打开车门下了车。

    咚咚咚~想要再次闭目养神的凌烈却被突如其来的声音扰了兴致，不屑的歪歪头朝着茶色的车玻璃看出去，只见图丹傻傻的用手敲着他右耳边的车玻璃，不禁嫌恶的皱皱眉，自动屏蔽，慵懒的靠在车座上再次闭上了双眸。

    下车的阿绿绕到了图丹的身旁，急忙拉开敲车玻璃想要对里面人道歉的图丹道：”哎，你干什么？“

    ”啊？呵呵。“图丹直起身子道：”抱歉，把你的车给撞了~我就想道个歉。“

    阿绿仗着是凌云集团大少爷的司机头衔，那气场和气度快要赶上他家少爷那般狂傲，撇撇嘴冷哼：”有什么事就和我说吧。“

    ”呵~你说还能有什么事？“图丹白了一眼这个说话让人讨厌的家伙，懒得和他这种代驾的司机多费口舌，直接伸手掏出塞在阿绿胸袋中的手机想要将自己的手机号码输入进去，到时候好给他报账赔钱。

    谁知这个土包子阿绿竟然惊恐万状的大叫起来：”你干嘛？你要干嘛？撞完车还要抢劫么？“

    ”你到底要不要处理？我可没时间在这跟你瞎搞。“图丹拧着眉道。

    两个人你一言我一语的站在凌烈的车窗外吼着，足足浪费了凌烈三分钟时间，对于这个管家亲戚亲戚亲戚亲戚家要拐了十八弯还要绕两圈的司机阿绿，凌烈持着放任自由的态度，不管其他，只要能完成他主要的职责开车就好。

    按下一小截车窗，凌烈的视线扫过一身绿衣的图丹直接对阿绿冷声命令道：”上车。“

    阿绿这一点很好，无论是不是与人争的脸红脖子粗，无论什么场合在什么状况下，只要凌烈一声令下，他立马刹车，准能第一时间回到凌烈的车子上。

    低沉、深幽，极其悦耳的声音，图丹一怔，当他缓过神朝着车窗望去时，那扇茶色的玻璃已经缓缓上升直至合并上，他并没有看清楚车里面坐着的人。

    莫名的躁动，令图丹不安，愣神的看着那辆被自己撞到屁股的白色宝马扬长而去。

    白色的宝马一路驶进京南市巴陵山私人别墅内才停下，阿绿为凌烈拉开车门，一只被真丝羊绒面料裤管包裹的腿迈了出来，凌烈下车后一眼就撇见了横在院子中央的那辆黑色保时捷。

    阿绿嘴快道：”啊哈，原来二少爷他先回来了，大少爷你还担心他呢。“凌烈冷冷的看了一眼多嘴的阿绿，阿绿好像吃东西噎住一般，一下子憋没了音，眨了眨眼睛目送大少爷进了屋。

   

    番外（二）005章 凌家兄弟

    果然，一进屋这个平日里给人感觉冷若冰霜的弟弟就突兀的从自己背后冒出来，好像树熊一般的挂在自己的背后黏着自己。

    ”嘿嘿，没想到我已经回来了吧？“有着一双迷人丹凤眼的凌久从凌烈的背后大大的抱住了自己的孪生哥哥嬉笑着。

    ”下去。“冷冷冰冰，简简单单的三个字自凌云集团大少爷凌烈的口中吐出。

    果然，凌久在听见自己哥哥对自己这般冷漠调调时就变了脸子，只是一闪即过，立刻又恢复成嬉皮笑脸的摸样纠缠着器宇轩昂的哥哥，往沙发上一歪，一脚搭在茶几上一脚踩在沙发扶手上慵懒的道：”怎么？老头子又找你了？要你好好教我？哈。“不平衡，完全不平衡，明明自己和凌烈都是凌战的儿子，为何那个老头子就那么偏心大哥呢？就在刚刚，当着董事会那帮老家伙的面竟然给自己难堪，简直要自己下不来台，可是自己兄弟的待遇却恰好与自己相反，每次都是自己做垫背，做衬托，将该死的大哥凌烈凸显的那般完美。

    没有理睬吊儿郎当的凌久，凌烈一边随意的往下拽着领带一边擦过沙发上凌久的身边冷冷道：”你该收敛收敛了。“

    很快，沙发上的凌久便听见了哗哗的水声自浴室中传来，胸闷的从沙发上爬起，怔怔的望着天花板上的水晶吊灯进入了另一个世界。

    思绪飘飞，该死的大哥真是个冷血绝情的动物，心高气高的笨蛋，过分的完美主义者，容不下沙子的洁癖狂。

    什么都不让着自己，整天板个死人脸，没点情趣，自己又没想着和他抢什么事业，干嘛那么拼？

    还有老爸那个死老头，死老头，干嘛总是骂自己？好像自己根本一无是处似的。

    表达感情的方式特别，在外人包括他们亲生父亲凌战的眼中，凌久就是喜欢和自己的哥哥作对，什么事情都要和凌烈争一争抢一抢，顺便还要比一比，似乎那样才有动力。

    比如凌烈喜欢白色的事物，从卧室的装潢布置和吃穿用度，几乎全部是清一色的白色，所以呢？所以凌云集团二少爷凌久就清一色的黑色系，黑衣、黑车，甚至吃的米饭都要是黑米饭，对于这些，凌烈只能视而不见，因为太多的事情需要他做，根本没有时间去理会这个其实没有野心却从小就喜欢假装争强好胜和自己一较高低的孪生弟弟。

    表达感情的方式不同，傻瓜弟弟，谁说哥哥不喜欢你？笨蛋一个，说不出的才是最爱。

    才不管那些呢，凌久将自己脱光光，一脚踹开浴室的门就进了去，迷人的丹凤眼一挑，冷哼道：”我房间的花洒坏掉了~“也不管大哥作何反应，大步跨过去夺过男人手中的花洒就洗了起来，冷血的凌烈，干嘛非要和我抢？难道不知道你老弟我不管和你争抢了什么，最后都还是要双手送给你的么？为什么就不能满足一下我小小的征服欲呢？明知道我抢去后最后还是要送给你的，就不要那么较真的和我拼嘛~生气，十分生气。

    温热自头顶淋了下来，将凌久炫目的发型浇塌，晶莹的水珠四处溅落，蒸汽环绕两人，凌久洗的惬意。

    凌烈的眼神很冷，对于自己这个弟弟从来都是无奈加宠溺，一把抢过凌久手中的花洒，真是看不下去这个骄纵弟弟洗头了。

    凌久却不懂自己哥哥的心思，以为这个冷血的大哥居然变态道连洗澡都要和自己抢一抢的地步，呆呆的看着空荡荡的手掌，眨眨眼睛，呲牙咧嘴的嚷嚷着，沾着洗发水的手指慌乱的揉搓着，越揉眼睛越难受，越难受就越气，一张嘴胡乱的叫骂起来。

    凌烈啪的一掌，将凌久的脑袋打的低了下去，凌久咧嘴叫苦：”啊~你干嘛？要打死我么？“

    凌烈懒得和毒舌的弟弟纠缠，自顾自的一手提着花洒一手开始给凌久揉弄起湿发来。

    ”啊~我的眼睛，干嘛不告诉我一声我好闭眼睛？“凌久心里高兴，嘴巴却不肯承认的继续叫骂着，死人一个，怎么就不会还一句嘴什么的呢？每次都是自己一个人自说自话。

    对于这个坏到冒泡的孪生弟弟，凌烈头疼的很，从小到大，只要有第三个人在场，这个家伙就如同一块万年不化的冰山，恨不得将自己这个哥哥冻碎，处处争锋相对，然后等着一没人了，就露出磨人的本性，简直就是自己的跗骨之蛆，怎么甩都甩不开，直至现在，都已经是二十四岁的男人了，还缠人缠的要命，对于凌久过分的依赖自己，凌烈归根结底的认为这是强烈的恋兄情结。

    自己没有恋兄情结，但十分宠溺着这个和自己一起成形、发育、牵着手诞生人世间的弟弟，从最开始我们的命运就被连系在一起，没有什么是比我们兄弟还要亲密的，即使是自己父亲凌战也不如自己好凌久的亲密，与弟弟就好比一颗种子里发出的两个芽。

    既然这个坏家伙喜欢玩这种人前背后的游戏，那么自己就陪着他玩好了，人前与他争，可是像现在这样在人后，在只有自己和弟弟的空间里，自己这个哥哥愿意谦让着这个缠人的弟弟，愿意先拿起花洒给他洗干净后自己在洗，只是、呵~这个鬼东西似乎很不领情呢。

    ”呜~“凌烈的身体一颤，拿着花洒的手顿了一顿，有电流在双深邃的虎目中穿梭而过。

    略微垂下眼帘，正好看见凌久这个坏家伙缩回戳自己硬物的手指，抬起头来眯起迷人丹凤眼坏笑道：”啧啧啧~大哥的家伙可真大快说，你是不是背着我吃了什么偏方？“

    呵~又来和自己比较么？这个疯癫的家伙，这里是天生的，能会有什么可笑的偏方？

    见凌烈不理自己，还翻了一个大白眼，凌久皱眉不耐烦的逼问着：”哈，你不说我也知道，练的吧？嗯？是不是？“

    虎目冷滞，练的？难道你这个小鬼头以为你的大哥很滥情？

    ”得~你不说就是默认~我知道了“凌久一把抢过凌烈手中的花洒，非要也给凌烈洗头，才不管自己的大哥答不答应，反正大哥给自己做的，自己就一定要做回去，一点也不能落下大哥。

    要是凌烈自己洗，也就十分二十分钟冲个凉而已，但是，每次如果有凌久加入那洗澡的时间会变得漫长无比。

    等两个人洗完澡出来后，别墅中唯一的家仆张妈已经为他二人做好了饭菜，很是知趣的退出主楼回到自己的下人房中度过的。

    两兄弟对桌而坐，凌久咀嚼的津津有味，他心知大哥凌烈有收藏手镯的癖好，而据可靠消息，京南第二十一届珠宝慈善拍卖会上将有一款在龙凤天朝时期出土的金丝手镯惊现于世，心里就乐开了花，决定必须帮大哥拿下，就算大哥也知道了，那他也要在大哥之前拿下，然后由自己亲手送给大哥。

    凌烈抬起眼眸瞄了瞄对面的胞弟凌久，瞧他那样子，肚子里那点坏水用脚后跟都想到了，定是也听见了风声，珠宝拍卖会之后，还会秘密举行一场专门是给上流社会提供的专属拍卖会，而那个在龙凤天朝时期出土的金丝手镯才会真正两相，与慈善无关。

    兄弟两的眼神在半空相遇，碰撞出激烈的火花，似是谁也不甘示弱，各自撇撇嘴，倒要看看最后鹿死谁手。

    于此同时，回到家中的图丹本不想与坐在客厅中的图画打招呼，可偏偏不让他随心，图画根本就是刻意在等他回来一样，然，吸引他的也不是图画，正是放在图画面前茶几上的拍卖会邀请函，熟悉的东西就在那放大的画面中，玉镯很精致，通透无暇，工艺精湛到竟可以把黄金打造的金线嵌入玉身，一颗黄金的铃铛也镶嵌其中。

    吓~金丝手镯，那是曾经属于自己的东西，那个据说是火烈当年送给图丹的唯一一份礼物。

    怎么会在这个时代？啊~对对，是文物，是古董，那么？真的有龙凤天朝？也真的有飞龙山庄龙凤城么？那……会不会有龙飞山庄的旧址？或者梦红楼的再或者龙飞凤舞门或者九华洞天的？

    一颗心七上八下的快速跳动着，一丝丝希望在图丹的心底升起，这绝对不会是巧合，一定是这样的，他们也在这个时代，他们一定也在的，我要找到他们，找到他们……

    眼见自己儿子直勾勾的盯着那金丝手镯的页面看，图画微微笑着问道：”怀丹喜欢？哈哈哈，若是喜欢我就去给你拍下来~“

    ”我能自己去么？“图丹几乎是毫不犹豫的脱口而出，不知道为何，他不想要任何一个人和他分享他心中的秘密。

    

    番外（二）006章 很多事情

    温润的眸子看了看图丹，图画淡笑道：”好吧，你自己去。“转移话题又道：”对了，你有没有哪里觉得不舒服？我听俊说你的车子和人追了尾。“心中担心，担心的不是车子有多贵，担心的不是才第一天取车就处了小小的事故，而是担心自己儿子的身体状况，他必须要和怀丹的主治医师好好谈谈，是不是部分记忆丧失的人真的就连以前会开车都不记得了，若是这样的话，自己要考虑给怀丹配个司机了。

    图丹却大窘，觉得有些尴尬，四千多万的车啊，第一天上道就被自己”超高“的驾驶技术开的追了尾，真是的难堪啊……

    ”那个，上手感觉有点生，不过现在已经好了，不会再出现这样的小事故了。“

    ”好，那就好，你去休息吧。“图画笑着目送图丹上了楼，随后又拨通了俊的电话：”俊，给我查查这次内置珠宝拍卖会都有谁可能成为我们的最大竞争对手，该知会的就去知会一声，我要以最低的价格拍下那个手镯，别到时候有不开眼的跟着趟浑水瞎搅合抬价。“

    对面传来俊低哑的声音：”是，老爷。“

    疲惫的图丹洗过澡之后连晚饭也没吃就倒在床上睡了过去，夜半，图画推开他的房门他都没有发觉，仍旧在床上睡的安详。

    淡淡的月光透窗而来，落在图丹光滑背脊上的幽蓝刺青上，将那一团团一簇簇妖邪的琉璃苣彰显的灵动和鬼魅，连带着图丹的光滑肌肤都似发光一般的令人炫目。

    怀丹~怀丹~你是上帝派来抚慰爸爸的天使吧？这么想着，图画就觉得自己幸福无比，为图丹掩好被子悄悄的退了出去。

    翌日

    图丹意外的接到一个电话，竟然是[凤舞火烈]纹身会馆那日接待他的漂亮店员小姐。

    ”喂？“对方电话里传来甜腻的声音：”呵呵，请问这是图丹的手机么？“对方还是有些不确定的再次向图丹确认了一番。

    图丹？谁会叫自己图丹？脑袋飞速的运转着，很快便知道了对方是谁，因为自己只给那个纹身会馆的人留名为图丹了。

    只是，很是好奇对方打电话来会有什么事情，平静无波的回答着：”我是~“

    果然，话音一落，对方便笑嘻嘻的忙着自我介绍：”呵呵，图先生你好，不知道您还记不记得我了，我是凤舞火烈纹身会馆的前台接待孤独幽梦，啊，是这样的……“

    咔~图丹只觉得自己的身体被人劈做两半，以至于在孤独幽梦说完她叫孤独幽梦以后在说的那些话他基本没怎么听的进去。

    金丝手镯，凤舞火烈，孤独幽梦？穿越回自己的时代，虽然图丹已死，但现在仍旧成了图家未来的接班人，难道这些都只是巧合么？不~不会的~死神，我不要你因为我没有去到那个异世而享受到歌舞升平的快乐才再次拿图家的接班人来弥补我，如果可以，我什么都不要，只想要一个再次遇见小凤久的机会，死神，死神你有没有听见我的祈求？什么都不要，我只想要我的小凤久……

    挂断电话，图丹的心慌乱至极，茫茫人海，我到底要在哪里找寻你们？

    下楼梯的时候一个趔趄没站稳，险些没从台阶上滚落下去，吓的佣人和叶叔的心脏差点没从嗓子眼里蹦出来。

    重新站稳的图丹冲着叶叔他们冷冷的道：”我没事，你们都忙去吧。“

    着急，着急的驾车赶往[凤舞火烈]，莫名的情绪在偷偷左右着图丹的思想，没有什么重大的事情，不过是给他纹身的小师傅想用他背后的琉璃苣作为拷贝，一个用途是为了参加纹身交流展会用，一个算是给店里做广告揽生意。

    也明明知道一切只是巧合而已，一个名字而已，可是为什么奇怪的感觉越来越强烈？孤独幽梦？那个接待员哪里长得都不像异世里风流五魔的小师妹，唯独起了和她一模一样的一个名字而已，可是自己的心为何会这般慌乱？

    推开厚重的玻璃门，果然，孤独幽梦笑脸相迎出来：”图先生您来了，呵呵~太感谢您了~“

    图丹颔首示意，冲叫孤独幽梦这个亮丽的女接待员笑了笑，便由着她将自己引了进去。

    ”这边请~呵呵。“孤独幽梦的热情劲令图丹有些不舒服，似乎是太过热情了，但、既来之则安之吧。

    孤独幽梦给图丹递了一杯果汁后就急忙闪了出去，完全没注意自己推开的是只有老板才能休息的包厢中。

    因为这属于私活，所以才要做的偷偷摸摸，很快的，孤独幽梦就拐进上次给图丹纹身的小师傅办公区悄声道：”哎，我把图先生安排在经理室后面的包厢里了，呃，是哪一个来的？我刚才着急忙慌的也忘了，哎呀，反正就是在经理室后卫生间前面，我没关门，你赶快去吧。“

    小师傅冲孤独幽梦挤了挤眼睛，将手中的刺枪就塞在了孤独幽梦的手中坏笑道：”知道了小梦~“

    眼见小师傅盈凌跑出去，孤独幽梦忽然一拍脑门道：”哎凌，惨了，我忘记了今日好像是小老板要来收账啊~你动作要快啊~“

    闷骚的红色法拉利停在了[凤舞火烈]的大门口，坐在副驾驶上的凌烈抬眼看看诡异的牌匾不屑道：”就是这里？你背着二伯开的什么纹身会馆？“

    长发飘然的堂弟凌萝清浅一笑道：”就这~“拉开车门迈腿下了去道：”得，我就知道你对这种艺术不屑，我也懒得和你们这些外行浪费口舌~走啦，我收不到钱，一会拿什么安排你们呢？呵呵。“穿的好像火鸡一样的凌萝大摇大摆的走在前面，对于这个堂弟的品味，凌烈实在不敢恭维，虽然红色很适合他，可是看在凌烈的眼中怎么看怎么别扭。

    疲惫的凌烈用两指捏捏眉心，还是无奈的拉开车门下了车，径直跟在堂弟凌萝的身后进了财务总监的办公室。

    略微的尴尬，坐在一旁的凌烈还是素了素嗓子对自己的堂弟道：”咳~那个，你这里的卫生间在哪里？“

    凌萝当即给了这个他一直认为闷骚的很的堂哥一个香艳的笑容，而后才道：”出门往前走，经理室往右拐，路过我的紫色包厢一直往里去，走到头就看见了。“不明意义的一笑后，收回玩味的眼神继续翻查着这半年来的账目，一旁的财务总监点头哈腰的报告着。

    凌烈简直无奈，由其刚才堂弟凌萝那个一撩长发一甩头的娘娘动作，简直令他快要把昨晚吃下去的饭都吐出来了，在看旁边的那个财务总监，被迷的魂儿都快出窍了吧？

    头也没回的开门出去，按照凌萝的话在经理室往右拐，一双虎目认真的审视着两侧墙壁寻找着紫色的包厢，在心里一间一间的数过去，当眼光落在那个紫色包厢时，一道从里面闪出的人影吸引了凌烈的视线。

    那人不是别人，正是纹身师盈凌，此刻已给图丹拍完了琉璃苣的相片，站在包厢门口弯腰冲里面的图丹道谢，收到孤独幽梦短信的盈凌十万火急的就跑了出去，匆匆的给图丹鞠了个躬就逃离了现场，反正图丹是顾客，就算被小老板撞个正着胡乱编个理由就蒙混过去了，要是自己在这里被堵到可就要遭殃了。

    凌烈见穿着店服的盈凌跟逃似的就跑了出去，觉得莫名其妙，不由得快步上前，在路过紫色包厢时下意识的往里忘了一眼。

    很眼熟，当看着图丹系上绿色衬衫的扣子时，凌烈忽然想起来这个衣衫不整给人遐思奇想空间的男人是谁了，不就是昨日撞了自己车子的人么？

    他为什么会在这里？哦不，这不是重要的，重要的他怎么会在凌萝的包厢里？而且裸着上身？裤子的腰带也没系，很明显的是从臀下拉上来的，又想想刚才那个店员匆匆离去的背影，忽然嫌恶的蹙起眉头，洁癖偏重的凌烈很难忍受自己的下属钻到自己的休息室干一些不三不四的事情，快步朝着走廊尽头走去。

    穿戴整齐的图丹离开了紫色包厢，径直走到了前厅，孤独幽梦忙上前一顿道谢，心想着赶快送走这个男人，简单的寒暄后，图丹拦车离去。

    凌烈并不是鸡婆的人，但他实在无法忍受这样的事情发生，只要换位一想他就不得不把这件事情告诉堂弟凌萝。

    盈凌被叫到了经理室，有着一双冰瞳的凌萝靠在老板椅上打量着低头站在门边上的盈凌一言不发。

    凌烈则坐在一旁的真皮沙发上冷眼旁观，半天，手心都快攥出汗的盈凌一咬牙便对凌萝从实招来：”小老板，你就原谅我这一次吧，我真的不是故意去的包厢的。“

    冰淡的眼眸自始自终都在盯着盈凌打量，凌萝最致命的就是他那双冰冷的眼睛，不需要他说任何一句话，只要那双眼睛一直看着你，你就会心虚的不打自招。


    青丝绕指尖   一鸣惊人「007章」

    见状，盈凌的额头已经渗出了汗，私自进老板休息窒的后果很严重，该死的小梦，是白痴么？

    干嘛非要进紫色包厢？ 懒鬼一个，一定是就近把人带过去的~战战兢兢的道  ”事情是这样的小老板，前些日子来个顾客，他自己绘画的彩图，在咱们这里纹的满背图腾，我觉得他画的很不错，就找他来想拷贝一下挂在咱们这里招揽生意，而且知道老板你喜欢特别的刺青作品，那位顾客画的真是不一般的好，不信、不信……啊不信给你着“盈凌吱吱呜呜半天，怎么也不能说是他自己想拿着那画稿偷偷去参加展示会啊，猛地着见自己脖子上的相机还没摘，急忙摘下来调出照片给凌萝递了过去。

    本来以为小老板在看见图丹背后刺青的时候脸色能稍微好转点，怎知要比刚才还难看，忽听小老板冲着坐在沙发上那个不苟言笑的男人道： ”烈，你看~“

    凌烈抬起头，凌萝已经将盈凌的相机朝着他丢了过去，凌烈接过相机低头一着，入目的画面也不禁令他心惊，满背的琉璃苣？怎么会是疏璃苣。怎么会是凌家的家徽？只要是稍微有头有脸黑白两道知道凌家的，有谁胆敢住自己的身上弄琉璃苣？

    抬起头喧宾夺主的冲盈凌道  ”你出去，把门带上“有什么不好的感觉涌上心头，殊不知一忉只是单纯的巧夺而己，就像图怀丹的意外是他自己造成的一样，而并非如图画怀疑的那船是由凌哉做了手脚。

    凌烈拧起眉头把昨天图丹和他车子追尾的事情简明扼要的说了一遍。现在看开，才一天而已，就已经找到了凌萝开的纹身馆来了，这一切难道只是一个巧合？不~无论是凌萝还是凌烈都不相信这些是巧合，也许又是某只老狐狸玩的商业间谍把戏也说不定。

    琉璃苣，撞车，凤舞火烈，-切都太过自然也太过巧合了，凌烈与凌萝不约而同的认为这一切巧合和自然都是那个叫图丹的男人设计出来的，至于目的嘛，呵呵，无非就那么一两种，眯起虎日，凌烈露出一抹残佞的冷笑，还没有哪一个胆敢挑衅他们凌家。

    ”得~我回头去查查那个图丹不就得了，在说姓图的人并不太多，要是圈子里的人应该不难查“凌萝绕过办公桌走了过来 ：”快过去吧，不然你那冰山弟弟一会非把咱们吃了不可~“”

    凌烈站起身来，但他是个行动派，一边跟着凌萝朝外走着，一边掏出手机给他的助理兼保镖的索祁贤打去电话 ：“去给我查查一个叫图丹的人~”似乎又想起了什么继续道： “查京南市的布加迪威龙定制车在谁的名下就行”

    那话那端传来不苟言笑却很温润的声音： “明白~大少爷”

    收了电话，凌烈这才稍微安心一些，捏捏眉心随意的靠了下去，凌萝一脚油门直奔休闲会所与自己的双胞哥哥凌琥和另外一个堂哥凌久碰面去了。

    翌日傍晚，凌烈正在客厅里的沙发上着报纸，大门被人一脚从外面用力的踹开，抬起头着去，凌久冷着一张妖邪的脸走在前面，而跟在后面进来的正是自己的贴身助理兼保锦索祁贤。

    凌久坐了下来冷眼旁观，凌烈见索祁贤手中拿着资料袋，当即就猜到了七八分，定是自己这个弟弟朝索祁贤要了资料，而索祁贤也一定又不苟言笑的拒绝了，凌烈就是喜欢索祁贤这一点，除了自己谁的话对他都不服出，大小文件都亲力亲为的要交到自己的手中。

    索祁贤恭敬的立在沙发旁，明明是个可以替金主杀人买命的保镖，但索祁贤给人的感觉却与他保镖职业截然不同的印象。

    是那种斯文之中带着几分儒雅的书卷气儿，就好像、就好像是一名人民教师，完全没有保镖该有的气息和膀大胆圆的体型，眉睢之间总是挂着混乱人感官和判断的温和笑容，完全令人意想不到此人会是身手了得的贴身保镖。

    凌久眯起那双迷人的丹凤眼，透过弟弟眼中阴森的精光凌烈知道索祁贤又要受罪了。

    果然，凌久在凌烈发出指令前就突兀的站起身来。一个箭步跨了过去，冷不防的就给了索祁贤肚子一拳。

    索祁贤吃痛，条件反射的弓起身子硬生接住凌久的一拳，一双朗目敛下凶光，默默的承受着老板亲弟的挑衅行为。

    凌久白了这个该死的只忠于哥哥听命于哥哥的斯文败类一眼，高高的弯起嘴角，一股子轻蔑之意朝着索祁贤传达过去，你是个什么东西？我又是谁？凌云集团二少你老板的亲弟弟~ 用力的扯过索祁贤手中的资料袋，对其嗤之以鼻，然后懒散走过去瘫软着身子一屁股靠在了沙发上。

    索祁贤见自己的老板没有阻止之意，便知趣的不在拦截凌久的行为，凌烈无奈的撇撇嘴对吃了哑巴亏的索祁贤道 ：“没你的事了~出去吧”

    “是老板”索祁贤弯腰，恭恭敬敬的退了出去。

    眼见自己的得力助手索祁贤退出大厅，凌烈才转过头来，只见自己的弟弟正翻弄着从资料袋里抽出来的资料，一脸的不屑和漫不经心。

    快速的扫了一眼，根本没太注意资料上写的东西，也许觉得无聊，没了耐性的凌久将牛皮纸袋往茶几上一丢怒道： “和你那条该死的保镖说一声，别谁都乱咬~竟敢连我的话都不听，你说我拿回来给你和他进来给你有区别么？”

    凌烈不动声色的收起散落在茶几上的纸张，将其重新收进牛皮纸袭里，而后无奈的笑了笑道“若是他谁的话都听，那我还要他干什么？”一针见血的回击，要凌久一时还真的无法与自己的亲大哥辩驳。

    “那也告诉他收敛收敛，如果再敢在我面前造次，到时候别怪我不客气了”凌久想来想去，还是翻脸无情的冲自己的大哥低吼出来，在这个家里，不~是这个世界上，除了眼前这个是自己大哥的男人外，在有其他人无视自己的存在或者拿自己的话当耳旁风，那就别怪他凌久六亲不认心狠手辣了，就算是刺猬，他也会毫不手软的将它背上的锋芒一根根拔出，然后看着它流血，直到流光流尽，否则难消心头之气。

    “你少去招惹他，我会告诉祁贤以后见到你就绕道避开”一句看似玩笑却不好笑的玩笑话将这个话题错开过去。

    七天后，京南市第二十一届珠宝慈善拍卖会在京南市的会展中心隆重的召开，来者都是一些贵族名媛，豪门贵胄，毫不一个热闹。

    群情鼎沸，相互叫价的声音此起彼伏，全部是一些有头有脸的人物，一个个都人模狗样的高举着手中的竞价牌，一旁的记者不停的捕捉着热闹非凡的拍卖观场，用手中的照相机记录着这些商界富甲们的善行菩举。

    台上拍卖师三声落锤，华东集团以八十二万圆人民币竞得天使之翼，再次为希望基金累计了八十二万元的善款。

    兰芝实业以一百零二万圆的价格竞得黑色风暴，又一次为希望基金累计了一百零二万圆的善款场面沸腾，很快便进入一个小高潮，而与此同时，图丹他们这些富二代子弟早己领取了特殊的竞买号牌和各个拍卖品的报价单在地下三层的私密基地进行着非公开的非法地下竞拍。

    图丹虽然坐在角落中不显眼的地方，但是他那一身非常显眼的绿衣则让刚刚踏进会场的凌烈一眼便看到了他的存在，凌烈意外的眯紧虎目，怎么会又在这里遇见了他？顿时心中万分警惕起来。

    而早早就到来的凌久也第一时间看见了暗道进到会场的大哥，迷人的丹凤眼顺着那道犀利的目光望去，将一身绿衣的男人纳入眼底，凌久微微蹩眉，看着那个黑色的后脑勺心中有掠夺欲升腾起来，这个男人怎么会让大哥用那种他在熟悉不过的眼神看了居然超过半分钟？这说明什么？哈~看来又有东西和大哥抢了，哈哈哈。

    露出一抹邪肆的笑容，那双迷人的丹凤眼给了凌久一个意义明显的神色后重新转向了台子上。

    凌烈也勾唇一笑，并没有朝着凌久的位置而去，而是选了一个与弟弟距离最远的位置坐下，图丹、凌烈、凌久的位置正好成一中三角型，图丹在最前面的角落中，凌久在图丹身后靠左的位置，凌烈在图丹身后靠右的位置。

    整个拍卖过程中，凌烈注意到图丹根本就没举过拍子，并不是有意要注意他，只是男人并不相信会有如此巧合之事。

    凌久的凤眸也没有漏下一刻哥哥的表情变化，忽然对坐在前面那个穿着绿衣的男人好奇起来。

    心中暗自揣测，难不成是大哥看上了那个男人？哈，那又怎样？自己照抢，抢来在送给大哥，抢人的游戏比较好玩，因为人是有思想的，是活物，这样游戏才会更刺激，哈哈哈哈。

    终于到了那支金丝手镯被拿出来拍卖的时候了，令凌烈和凌久都没想到的是，一直没有动作的图丹竟然是第一个举起牌子的人，而且叫出比金丝手镯起叫价多出十倍的价码，简直是一鸣惊人，直接一步到位的压过了那些本也有些心思照量照量的公子哥们。



    青丝绕指尖  投际送抱「0 0 8章」

    对于图丹这个半路杀出来的程咬金，凌久与凌烈都气的快要吐血，在兄弟二人的计划中，拍下这支金丝手镯的价码最多在六百万左右，就算兄弟俩相互争抢也只在一千万以里，况且凌烈其实早己做了让弟弟送给自己的准备，根本不想花这种大头钱和自家人争。

    可是这个图什么丹的混蛋，竟然上来就叫了一千五百万，简直气的两兄弟快要抓狂，当然，这也只是兄弟俩的心里活动，在两人的脸上仍旧是波澜不惊，一个冷漠一个邪肆。

    拍卖师已经快速的落下了一锤：“龙凤天朝出土的金丝手镯一千五百万一次”

    图丹势在必得，也许是急切的想要索求，也许是故意想要浪费图画的钱让自己心中平衡，反正就是鬼使神差的脱口而出一千五百万这个超高价码。

    不后悔，虽然知道明明不用这些钱，可是仍旧不后悔，这只金丝手镯对于这些公子哥们来说，也许不过就是一件古董，一个收藏品，可是对于他――。图丹来说却是意义非凡的，一只小小的金丝手镯蕴藏着他前世今生的惊世奇恋。

    樱花一样淡粉的唇片轻轻的抿了起来，露出一抹笑意，黑白分明宛如水晕墨画的眼睛绽放精光，难以掩饰的喜悦之色夺眶而出。

    “两千五百万”在拍卖师第三下落锤之前，低沉华丽隐射着挑衅的声音自图丹身后左面边缘响起。

    全场 哗然，图丹猛地转过头去，映入黑白眼底的是一个一身黑色西装的讳岸男人，由于这是一次非公开非法的拍卖会，连同拍卖师在内，所有参加的人在脸上都带了一个遮半面的羽毛面具，有的遮到鼻子，有的遮全脸，而这个男人只遮了他那双迷人的丹凤眼，邪肆而又玩味的眸光自那精致的面具眼镜中折射出来，勾起薄薄的嘴唇给了图丹好一个放肆而邪恶的笑意，一旁的凌烈刚饶有兴趣的等待着下文，他在冷眼旁观。

    光线偏暗，图丹努力的想要看请楚男人的模样，那个声音，那个轮廓，还有给自己的那种似曾相识的感觉，图丹的心不由自主的跳动起来，越来越快，越来越狂……

    凌久不屑图丹的花痴德行，迷人的丹凤眼瞟瞟那侧的凌烈，不知为何，他总感觉大哥似乎对这个第一感觉就很鄙夷的男人有点心思，看着他的眼神也很怪，警惕之中带着戒备，戒备之中带着玩味，而且透着浓烈的兴趣。

    既然是这样，呵呵，大哥我就把这手镯和男人都抢来在送给你收藏押玩好了。

    就在图丹悻悻的收回眼神准备再次叫价的时候，他看见那一身黑色紧身西装的男人突兀的摘下了 他脸上的羽毛眼镜。

    迷人的丹凤眼冷冷的看了过来，融进黑暗的男人宛如高高在上的神舐，像前世那般妖邪鬼魅。

    凌久很诧异图丹的反应，当竞价牌啪嗒一声落在地上之时，那旁的凌烈同样看着那一身绿衣的男人低低的唤着什么就踉踉跄跄的朝着他的胞弟扑了过去。

    披星戴月的闯进了凌久那一双阴冷的眸子中，凌久在图丹那双黑白分明的眼睛里看见了浓烈的情丝和爱慕。

    男孩笑的既开心又羞涩，还存了几分的腼腆，整个胸脯都剧烈的起伏着，凌久皱眉，他讨厌在对他傻笑的男孩脸上看见与他年岁相差甚远的苦尽甘来的情绪。

    半晌，图丹才恢复激动的心情，抑制自己的兴奋，颤抖着像凌久伸出自己的手掌想要与凌久握手，小心翼翼的张嘴道：“小、小凤久，呵呵，是我啊，丹丹啊~”

    凌久一脸厌恶的看着眼前这个表情花痴白痴到登峰造极境界的男人，而那旁的凌烈则蹩起眉头，不知道图丹在耍什么花样，不以凌日集团未来接班人的身份出现在自己的面前，而是这么一次次的巧合，观在竟然又把脚 伸到凌久这里来了，真是有什么样的~贱父就有什么样的儿子。

    如果你天真的以为你只要效仿你父亲当年的行为，撅起*就能得到一切的话，我着你是打错如意算盘了，收购你们凌日集团是迟早的事情，不要妄想着其他，如果 不是你的父亲出卖身体，凌日集团早在十几年前就该是我们凌家的产业了。

    不被发觉的给了凌久一个眼神，凌久会意，撇撇嘴推开图丹头也不回的就走了，台上早已落下两千五百万竞价的落锤声，那金丝手镯是属于凌久的了。

    被丢下的图丹怔住，好像还没有反应过来，为什么小凤久不记得自己了？为什么 ？

    直到那一身黑衣的男人淡出自己的视线，图丹才恍然大悟的明白过味来，自己是穿越而凤久他们却是轮回转世，上了奈何桥，趟了比岸路，喝了孟婆汤，忘记了天、忘记了 地，忘记了曾经过去和现在，还有……自己。

    什么也不是在去想在去琢磨，不作思索的，本能的拨腿追了出去，上气不接下气的跑到了停车场，大胆的拉开凌久的车焖抬腿就坐了进去。

    “我、我要和你走~”直白的，令人想歪的话语就这么自图丹喘的不可开交的口中吐了出来，那神态，那迫切的祥子无疑不在对凌久说：请领我走，去开房，去睡觉，去干什么都行，只要领我走。

    将一切看在眼中的凌烈拨通了亲弟的手机。“他是咱们死对共凌日集团的未来接班人图怀丹”

    “哦？”凌久的音调很淫邪，充满了玩味，勾起唇的同时还特别暧昧的撇撇副驾驶座位上的图丹：“老地分~”

    合上电话，凌久冷冷的对自动投怀送抱的猎物道：“好~”哼~贱货，上了贼船就别想轻易的下去，看我们怎么琉死你，啧啧啧，想不利图画那个老狐狸还能养出这么好的一个儿子 来~一看

    就是被男人玩的货

    冰冷的凤眸不禁又撇了撇身旁一脸花痴的图丹，这个看起来跟病秧子差不多的孩子就是老头子在自己和大哥回国后曾提过一次的图怀丹 ？

    “你、你好，呵呵，我叫图丹~啊不，是图怀丹，你、你可以叫我图丹或者丹丹”图丹显得有些紧张，一双含春的眼赤裸到凌久真想在车上就操了他。

    贱！货~还真是~荡，不过~骚点好，领走也方便~烂~人一个，待会玩的你在也不敢轻易拉开陌生人的车门。

    凌久腾出一只手，一把将瘦弱的图丹拉近自己的怀中，几乎是贴着图丹的耳轮暧~昧道： “呵呵~还真是个浪！蹄子~”

    被手臂桎梏住的身体以颤，图丹呆呆的仰头看着驾着车的凌久的侧面颊，熟悉的眉、眼、口、鼻，熟悉的气息和味道，靠在男人的怀中是这般的踏实与舒心，呵呵~什么滚烫的东西快要滴出眼眶，强迫自己露出笑颜，不想自己的眼泪破坏如此要好的气氛，沙哑着嗓子小声笑着：“我、我喜欢你这么叫我~”

    驾车的凌久不屑的又撇了图丹一眼讽刺道：“妖精~”没成想这个花痴男人竟然把这句妖精当成了夸赞他的话事听，笑的更开心了。

    （此处咋省略五百字）

    青丝绕指尖    无洁控制「009章」

    紧紧跟在黑色保时捷后面的白色宝马始终保持着车距，那双虎目在看见了什么后变得闪亮起来，一脚油门踩下去，白色的宝马擦过黑色保时捷风驰而过。

    黑色保时捷的车窗快速的摇了下来，凌久撇着嘴目送着超过自己的白色宝马，又懒洋洋的看了看身旁的图家少爷，脸上漾出几许玩味之色。呵呵~大哥好像生气了呢~很快的，凌久带着图丹来到了他和大哥凌烈的逍遥居，所谓的逍遥居就是快乐屋，而所谓的快乐屋不明思议自然就是能给这哥俩带来快乐的地方。

    凌家名下的鹿苑成为兄弟俩的快乐屋。无论什么都喜欢和亲大哥争一争抢一抢的凌久，不管用什么花招定都会把大哥所盯上的猎物吸引过去，然后在领到鹿苑来和大哥一起分享。

    鹿苑位于南南邻县野狼湖风景区西部，占地六点二公顷，建有两千八平方米的人工湖，木制设施，索道、浮桥，独木桥和钻筒连成一体，古香古色，林内放养着人工驯养的梅花鹿，兄弟俩可以在这里轻松的散步，悠闲的小憩，完全一幅鹿鸣山坡，饮水小溪的自然画卷。

    黑色的跑车直接停在了鹿苑中的逍遥居院外，打开车门下来的图丹满目的惊讶，根本就是置身古代一般。

    凌久并没有理会图丹，而是走在前面径直进了逍遥居，图丹始终都兴奋的不得了。没想到自己就这么和小凤久相遇了，好像做梦一般，一路上一想到就会傻傻的捏捏自己，来证实着一切都是真实的。

    全部的苦楚、酸涩、相思统统化开，无论凤久记不记得自己都没有关系，只要自己记得就好，爱他，爱下去，不顾一切的爱下去。

    凌久冷眼看着图丹进来，示意他去洗澡，图丹抿唇笑着踏进了浴室，生怕自己身上有一分一毫的汗味，一想到一会还要和小凤久恩爱就将自己从里到外洗了个干净，由其身下更是认真的洗了又洗。

    虽然这是他的小凤久没有错， 可是自己对于小凤久来说就是一个毫不认识的陌生人，一切都要重新开始，自己一定要好好表现，争取把他一次伺候舒服了。让他爱上自己的身体。

    嗯~男人都是用下半身思考的动物，那么就先从小凤久的下半身开始接近吧，嘿嘿。

    凌久和不知道什么时候进来的凌烈互视一眼，十分不屑的看着完全不知道被偷窥的图丹，兄弟俩见图丹很兴奋的洗着自己的身体，一副十分期待一场性事的样子就厌恶。

    “~想什么呢？难不成还以为自己会亲他下面？忽然又玩味的抬起头来笑看着自己的大哥”他的*不知有多烂呢~洗的在干净大哥也不会给他亲的吧？嗯？哈哈“他似乎对你很有好感”凌烈冷冷的道凌久很是自傲的道？ “呵~又有哪一个对我没好感的？” 大哥啊大哥，其他方面也许我与你比起来稍有逊色，但唯独玩贷这方面我还是略胜你一筹的。

    “一会直接给他蒙上眼睛”凌烈的声音没有起伏，好像在谈公事一般的不苟言笑。

    凌久眯了眯 凤眸，知道自己的大哥定是要在精神和肉体上好好的羞辱羞辱图家这个未来接班人一番，不由得坏笑出来。

    一双虎目直直的望着浴室里洗澡的图丹，总觉得这个少年直白的―点不做作，一丝一毫的掩饰和伪装都没有，就这么正大光明的跟着凌久来了，似乎还很期待着这场欢爱，这样的感觉很怪异，这个少年到底要做什么呢？

    须臾，终于沈好的图丹给自己擦抹了一番才踏出浴室，门被拉开的同时一块黑布也顺势蒙在了他的眼睛上，先是一惊，一想到这个人是自己的小凤久图丹便放下了心，不管怎么玩只要他开心就好，而且、而且自己真的好想他。

    不骄不躁，不惊不怕，勾起唇角咯咯的笑着。更是主动的摸索着那双给他系紧黑布的手掌攀了上去，模着摸着就摸到了男人的裤裆上，看的一旁的凌久直冲凌烈挤咕眼睛，看来真是遇上一个骚货了。

    蒙上眼睛？怕是直接三p这货也绝对不会反对呢~干嘛还非要多此一举的过度一下呢？

    粗鲁的就将对凌烈动手动脚的图丹甩在了竹床上，在着凌烈快速的将图丹的双手绑在了床头上，被束缚住的少年仍旧没有一丝一毫的惧意，还有些娇情的对着空气道： “你温柔些好么？”

    （此处咋省略两千字百字）火烈是第一个爱了图丹的攻

    青丝绕指尖   被丢回家「OIO章」

    （此处咋省略五百字）

    （此处咋省略五百字）

    图丹只当是凌久没有得到自己回答而受到的惩罚，咬咬嘴唇抑制不住喉咙中的美妙呻~吟断断续续的答着：“我啊~呜呼，我只是单纯的喜欢啊嗯啊~~啊~琉璃苣嘿而己~”

    兄弟俩哪里会相信图丹的话，两双眼眸精光闪现，或邪肆或锐利，反正骇人的要死。

    哼~既然这个~贱~货不说实话，又免费的对咱们兄弟敞开身子张~开~腿，岂有不吃之礼？

    管他怀着怎样的心态和秘密接近？完全不会将这个下贱的男人和他们图家放进眼里。

    哈哈哈，他淫贱的父亲给咱们的老爸玩，不要脸的儿子自然要给咱们兄弟玩喽~兄弟俩相视一笑，即刻露出戏~谑的神情，而身下被折膊的图丹心中却溢着满满的幸福和甜蜜，被爱情冲昏了头的少年浑然不知自己不过是爱人心目中的玩~物而已，更不知道霸占他身体的男人有两个。

    凌家兄弟行事作风张狂且目中无人，就那么赤~裸裸~将被做到昏死过去的图丹草草的用一条白色床单裹了起采，自图家老宅门口将人丢了下去。

    眼见图家的管家叶叔慌慌张张的奔了出来，更是在见到狼狈不堪的图丹时所显现出来的那张扭曲的老脸，慵懒靠在白色宝马副驾驶上的凌久眯了眯那双迷人的丹凤眼。用轻浮的口吻道。“大哥你那是什么表情？”不舒服，大哥的眼里有闪烁，虽然不知道那闪烁以为何意，可凌久知道自己的大哥在犹豫着什么。

    撇嘴冷笑，凌烈冷冷的道：“没什么，我只是在想图画那老狐狸在看到自己儿子这副德行的时候会有怎样精彩的表情”的确，不管图画那老狐狸和图怀丹那个看起来有些病怏怏的少年葫芦里到底卖的什么药，都没有这样来的直接，想必那老狐狸一定会气得吐~血，到时候狗急跳墙也不一定，那么、就离戳穿伎俩的时候不远了，哼~就看着他们不打自招或者哑巴吃黄莲吧~哈哈哈白色宝马在图家门口扬尘而去，没有留下半点痕迹。

    图画在接到叶管家的电话后气的火冒三丈，开到一半的董事会当即就散掉，没有让司机小黄代驾而是亲自驱车返家。

    叶管家唏嘘，图画不准他们随便碰图丹，所以直到图画回来，图丹仍旧是赤~身~~裸~体的被裹在一条沾满男性精~液、依稀混着血渍的床单里昏迷着。

    温润的眼睛在见到自己宝贝时霍然瞪大，图丹入目的形象不堪到令图画只想杀人。

    跨步上前猛地扯开那条被团的皱皱巴巴的床单，光~裸~的肌~肤上满是虐~痕和淤~青，一股子腥~膻的味道混合着润~滑剂的清香冲着图画扑鼻而去。

    一旁的叶管家则唏嘘的急忙垂下头去，不敢在着一眼如此狼狈的少爷一眼。

    图画的眼中透着灭顶的恨意，骇人的眼光沿着儿子白净的身子看下去，胸前两颗小~球被人玩弄的红~肿~不堪，似要挤出水来的樱桃那般，一旁有着明显的齿痕牙印，图画心惊，不愿面对~糟~蹋自己儿子的禽~兽将儿子的乳~头一含入口腔中吃咬吸~吮的感觉是怎样的令自己癫狂。

    眼光闪烁，隐现**，不由得腹~下竟躁动起来，不顾廉~耻的认为若是抢了儿子的人是自己那该有多么的好。

    然而，当图画伸手撩开掩在图丹下~腹的床单时，宛若被雷电击中一般无法动弹，满满的恨意渐渐的被情~欲掩埋，无法理智，无法正视，无法不去心猿意马。

    漂亮的器~官被玩~弄儿子的王~八蛋用贞~操~带捆成惑~人眼球的形状，艳丽的红色在儿子的器官上是那样的耀眼，被扎住的肉~囊被撑平了褶~皱，老老安安的固定在系着蝴蝶结的器~官下，完全无法前后左右的甩荡。

    嗡嗡嗡~是什么声音吸引了图画的注意，寻着声源图画轻轻的扳过儿子的身体，正常工作着的粉色跳~蛋猛地进入图画的眼底，不管不顿的在图丹的嫩~穴~中震颤着，大量的润滑~剂摩擦的变成了泡沫，****的顺着图丹的后~庭~流~淌出来，在灯光的照射下，图丹的屁~股湿润~黏~腻，大~腿根~更是淫~靡不堪。

    混蛋，图画抑制不住涌上头的怒意，低吼一声拽下那条肮~脏不堪的白色床单甩在了地上：“

    滚~你们都给我滚出去”叶管家知道图画在气头上，换了谁家的孩子被人如此侮辱都不会冷静的，很是理解图画的暴躁低着头开门退了出去。

    图画既痛恨那些玩弄了图丹的混蛋又痛恨自己的下~流，竟然对着儿子这副被人玩弄过的身子起了邪淫之念，努力的压抑着下身的叫嚣，图画试图将那枚震~颤的剧烈的跳~蛋从固丹的屁~股里挖出来。

    不知道图丹的身子是不是受到跳~蛋的作用，竟呈现了勃~起的状态，那被红色贞~操~带捆绑成一段一截的器~官越发壮大起采，没多大一会顶端就溢出水液来，图画显得有些口干舌燥，更有些手足无措。

    希望图丹醒来还怕图丹醒来，图画反反复复矛盾的很，似乎想要下定什么决心，却在犹豫不决着。

    很快天就完全黑了下来，而因为过度纵情而昏死过去的图丹也渐渐的转醒过来。

    抓着从图丹后~穴里抠～出来的跳～蛋，图画有些神思恍惚，嗯的一声轻喘之后，图丹缓缓的睁开了眼睛。

    对上朝着自己射过来的那双黑白分明的眼睛，图画好像被人踩住了尾巴，笑的生硬而尴尬：“

    怀、怀丹你醒了？”

    图丹当即一怔，快速的打量一番，赤~身、裸~体，狼狈、不堪，自己的房间自己的床还有眼前的图画，凤久呢？疼爱了自己的凤久去哪里了？

    条件反射的一把将坐在床边试图靠近自己的图画推开，图丹急忙转过身子掀起身下的床单将自己遮住，别扭、尴尬，羞耻溢满胸腔，不要被图画看见自己这副模样，心里极其的不舒服。

    图画并没有生气，而是将图丹的反应和举动列位正常的反应内，仍旧试图靠近轻柔的道：“宝贝乖~让爸爸给你冲个凉吧？”

    图丹背对着身后的图画，冷冷的道：“我很累，你先出去吧，我自己洗就好”

    图画不懂，自己的儿子为何会这般镇定？难道他是心甘情愿被人玩～弄的么？如此一想便气上心头，拉下脸低声道：“告诉爸爸，昨天到底发生 了什么？不要说谎，说~一字一句的告诉爸爸”

    声音虽然温柔却透着不可违背的万钧之力。

    “没什么”图丹淡淡的道，他不想要图画直到小凤火的只字片语，在说都是自己心 甘情愿的。

 

    番外（二）011章 成为习惯

    啪嗒，一只跳~蛋被丢到了图丹的面前，背后传来图画不悦的声音：“你知道你是怎么回来的么？难道你就不好奇？”强压心中的妒火，图画继续道：“你是被人随随便便用一条破床单裹着丢在了家门口的。”

    “不，不可能”图丹猛的转过身子与图画怒目相视，他不相信他的小凤久会这么对他，明明、明明自己要他那么舒服，他怎么可能这么羞辱自己？忘不了他的温柔，忘不了他的言语，忘不了他的抚摸和疼爱，一切都是那般的真实，小凤久明明也舒服的在自己身体里释放，一切都是那么和谐，绝对不会的，绝对不会将自己丢回来的。

    “不可能么？看看你自己的身体，这个在你回来时还被塞在了你的身体里，你说，我堂堂图画的儿子凌日集团的少主怎么能沦为别人的玩物？怀丹，你告诉爸爸，你只是过去竞拍个手镯，为何会这副模样的回来？啊？”

    垂下头，细长的眼睛看了下去，不敢相信自己看到了什么，那么羞辱的造型，还有大腿根部那些斑驳的痕迹，不愿对上图画的视线，擦过这个父亲的身体看过去，果然，地上躺着那条他熟悉不过的床单。

    心痛，小凤久这是为什么？即便是一夜情你也没必要做的这般绝情，我愿意给你，你也图个乐呵，可是你为何在做过之后还要把我丢回来显眼？

    为什么？这到底是为什么？为什么连件衣服也不给我穿就将我这么丢了回来？我到底做错了什么？我们明明都那么舒服的，你不是说你喜欢的么？为什么？为什么啊？

    一脸怒气的图画什么情欲都被图丹的执拗给打散掉，眼睁睁的看着儿子一脸的忧悒不禁担心起来，担心之余也气愤至极，平复下心情，图画自行分析着这件突如其来的事情。

    仅凭儿子那句不可能，图画就已经猜到个八九分，儿子绝对不会是被强迫的，是自愿的？

    脑子灵光一闪，猛地想到了那个人那个儿子在睡梦中都念念不忘的人――小凤久。

    不动声色的看向儿子，果然，儿子一脸的暗淡，垂着脑袋出神，被单下的身子隐隐的抖着。

    如此的儿子既让自己心疼又让自己生气，更让自己嫉妒，凤久到底是谁？是儿子什么时候认识的？竟然让自己的宝贝如此伤心？更胆大妄为的挑衅图家的实力，在光天化日之下就将自己的宝贝玩完了丢到位家门口，这是何等的奇耻大辱，这件事情怎会这么简单？难道、难道一切只是个圈套？为的就是要图家出丑？

    有人派那个叫凤久的男人接近自己的儿子么？对~那个该死的凤久一定有所图，可怜自己的宝贝动了真情。

    不愿意在看见图丹那副要死不活的情殇表情，图画不管不顾的走到床边一把扯起图丹就将了往浴室带。

    “我，我没什么的，我自己洗就好”图丹企图挣扎，不愿被图画碰触身体，可被过度玩虐的身子虚得很，只是和图画撕扯几下就踉跄的快要摔倒，身后更是一抽一跳的疼痛。

    图画不管三七二十的将图丹塞进浴缸，低着头看向不愿与他视线相交叠的图丹，放低声音忍着怒意问道：“怀丹好孩子，告诉爸爸是谁糟蹋了你？说出来，爸爸不会放过他”

    图丹心情烦乱，满脑袋里装的都是小凤久，心心念念着他，可是他就是搞好不懂为何小凤久要这么对他，不知道到底那里出了问题，是不是自己太主动了？太着急了？给小凤久的印象不好？

    小凤久是不是不喜欢病怏怏类型的男孩？看他那么帅那么完美一定很有钱，或者他以为自己和他门不当户不对？

    不对不对，自己的小凤久怎么会这么恶俗？啊~知道了，是不是以他的身份他不能公开自己的性取向？或者，或者他只是想给自己一个惊喜？对，一定是这样的，欢爱的时候他那么多的花样，一会蒙着眼睛一会捆上自己的，没准他将自己丢回来也是情趣的一种呢

    胡思乱想的图丹一个劲的替小凤久找着理由，试图说服自己去相信小凤久这么做一定有他的原因和道理的。

    自己怎么可以这么多心？就算自己被小凤久当成那种很随便和谁都能上床欢爱的BF又怎样？呵呵，只要自己不放弃，图丹相信总有一天小凤久的眼里会有他的。

    无论如何，只要可以每天看着他的小凤久，让小凤久快乐，自己怎样都无所谓，前一世欠了他那么多，只是被他丢到自家门口又算得了什么？只要小凤久说一声，就算让自己去死他都愿意，自己本来也是属于他的，几生几世前就系在了一起的。

    图丹，你笑笑，不要难过，不要沮丧，真的没什么的，你们只是刚刚相遇，都是你自己耐不住寂寞的投怀送抱，人家这样对你也合情合理的。

    你需要做的就是接近他，让自己时时刻刻都出现在他的视线中，让自己成为他的一种习惯。

    呵呵，你一定行的，不要胡思乱想，也不要那么庸俗和低贱，要像女王那般高高在上，用自己的气质去吸引他，成为他眼中与众不同的那一个。

    不要那么色的总是想着被凤久疼爱，要适当的加以手段，呵呵，一定行的，一定行的，嘻嘻，没准他回去以后会很怀念自己的身体也说不定，没准会主动的来找自己也说不定，到时候，哼哼，一定不轻易给他，呵呵。

    忽然抬起头来，明明是一脸的却别扭的假装羞耻，低声对图画说：“请不要再提这件事了，我，我不想把事情闹大~”图丹一心想着装成被人欺负后受到侮辱，然后因为太过伤及自尊和羞耻不想在追究此事的模样，说话间更是别扭的动了动身子。

    图画气结，眼见图丹不但没有向自己说出实情，明明是喜悦还要装成受伤的样子，凤久这个名字就莫名的浮现在他的脑海中，怎么都挥之不去。

    图画不是不懂，儿子那种痴恋的的德行分明就是爱到无法自拔的地步，在看看儿子身上的痕迹，图画怒火中烧，自己的宝贝到底是爱那个人太深还是根本就是下贱？

    那个身子，那个那么孱弱的身体真的可以容下男人的鸡~巴么？儿子也会叫么？会像女人那样张着腿，扭着腰，闭着眼睛呻吟么？那小穴是不是也会自己收缩吞吐男人的大鸡~巴？

    既然如此，怀丹别怪爸爸，爸爸，爸爸也是爱你的呀，相信我，爸爸永远都不会伤害你的，男人别有用心的缓声道：“怀丹，爸爸知道你受了委屈，这对你来说是莫大的耻辱，身为男人怎么会被人当成女人一样的压在身下，爸爸知道这不是你的错，既然你不愿说爸爸也不勉强你，凡事看开些，爸爸会给你找个贴身保镖的”一方面狠狠的打击那个被儿子有心呵护的男人，一方面给儿子渗透一个假象，他是绝对真理不允许自己的儿子是喜欢同性的。

    “嗯”图丹这次倒很乖，垂着眼点点头，然后就自己动手清洗衣起来：“我真的可以自己洗，你先出去好么？”见图画没有动作，图丹又道：“呵呵，我、我其实想吃仙记的水晶龙虾包，想要、”图丹眼珠转了转，犹豫半天才勉强开口：“想要爸爸亲自给我去买”如果可以，真的不想称明明是自己弟弟还是害死自己弟弟的男人为父亲。

    图画心知肚明，图丹叫他这一声爸爸到底有多么 的心不甘情不愿，滔天的怒意在自己的体内翻江倒海，眼眸眯起来只泄出一丝阴霾，怕是在不出去自己会控制不住的露出狰狞的面孔，不想，不想吓到自己的宝贝。

    在嘴角扯出一丝笑意，图画温柔道：“那好~爸爸亲自去给你买，顺道把家庭医师叫来给你看看。”

    “爸~”图丹大惊，虽然身体被玩弄的快要散架子，虽然小穴有些许的撕裂，可是真的不想去看什么医生，他有的是这样的经验，在前世，小凤久不是没有粗暴的对待过他，自己根本不需要别人来看，不想，不想在外人的面前撅起屁股，即使那个人是医生 也一样。

    迅速放低了声音，图丹略显尴尬的道：“我没什么的，还是不要麻烦了吧。”

    图画看了看图丹，半晌才开口道：“那好~你自己慢慢洗，爸爸去给你买水晶龙虾包了。”

    笑了，只是因为自己配合了一个谎言，所以儿子对自己展露了他一直对自己吝啬的笑颜，怒、怒、怒、怒不可遏，可是男人的演技道高一筹，微笑着退了出去为图丹关上了浴室的门。

    关上房门，哗哗的淋浴声混沌了图丹的听觉，事后也没有人胆敢在图画摔砸之后在图丹面前嚼舌根。

    从图丹的房门一直到楼下大厅，图画宛如被魔鬼附体一般的用手扫落了价值不菲的收藏瓷器。

    碎裂一地的瓷片就如他胸腔中咚咚跳个不停的心脏，唯有这破裂的声音才能稍稍舒缓他压抑在骨子里的那股邪火。


    青丝绕指尖  保镖紫鸳【012章】

    书房中，俊负手而立，专业而不苟言笑等候着老板的吩咐，图画冷着一张看似温润实则阴毒的嘴脸道：“我要你查的人怎么样了？”

    “很抱歉老板，京南市完全没有叫凤久的这么一个人”俊一五一十的回答着，似乎觉得不妥又补充道：“也没有叫这个外号的人，抱歉老板”

    啪，是那套图画最喜欢的天目茶碗，墨黑的底色上散布着深蓝色的星点，构成了美丽的图案，这是真的图怀丹在向图画索要布加迪限量制定车时买来讨好图画的，图画珍惜的根本不舍得用。

    可此刻却被气急败坏的图画随手扫落，紧紧地拧起眉宇，横眉立目的冲着俊嘶吼：“饭桶，找个人都找不出来我养你何用？”图画气的来回在窗前踱步，最后停下脚步在俊的身边冷声问：“那只金丝手镯落到谁的手里了？一丝一毫也不许给我漏掉，我要知道整个拍卖会的全过程，滚”

    俊跟着图画多年，很是了解自己老板的脾气秉性，没有说什么，无声无息的就退了出去。

    凤久～凤久，好一个令我宝贝着魔的凤久，我就不信挖地三尺也找不出来你～

    摔上门，图画一刻不敢耽误的亲自驾车给图丹去仙记买水晶龙虾包去了。

    从来到回来，图画一路上都在思考，宝贝可以喜欢男人，但、绝对不可以喜欢除了自己以外的男人。

    不～这不行，一定要看紧他，不能要宝贝有丝毫可以与那个王八蛋接触的机会。

    根本无法忍受任何人在自己宝贝身上留下的痕迹，油门被图画踩到了底，黑色的宾士车在柏油马路上疾驰而过。

    刺目的远射灯突兀的晃在了图画的挡风玻璃上，男人的一只手本能的松开了方向盘挡在了自己的眼前，一辆拉风的小跑车猛地从对面的马路上窜了出来，图画心惊，急忙打方向盘，车子在平坦的马路上七扭八歪好像喝醉酒的疯汉。

    两台车只在千钧一发之际擦肩而过，图画险些撞坏了护栏，虚惊一场的男人，额头上渗出了汗珠，若是自己就在刚刚出了事故那自己的宝贝可怎么整？不～自己绝对不能就这么倒下去。

    图画掏出了手机给俊拨了过去：“给我安排一下，明晚我要去黑棚”

    那面的俊一颤，老板为何要去黑棚？是自己办事不利惹怒了老板么？老板难道想去黑棚挑选新的保镖么？俊的脑袋拼命地胡思乱想着，但嘴巴却仍旧严谨的道：“知道了老板”不能问，自己什么都不能问，只要是老板吩咐的，自己做好就是，但、真的不希望是自己所想的那样，因为自己舍不得……离开了。

    合上电话盖子，靠在车座上的图画很是疲惫的伸手揉捏了两下自己的眉心，然后才重新启动车子朝着老宅驶去。

    希望天马上亮起来然后再黑下，自己迫不及待地想去黑棚为宝贝选一个贴身保镖，不行，不行，宝贝喜欢男人，绝对不能引狼入室，可是不安插保镖自己心里实在放心不下，思前想后，图画决定给图丹找个女性保镖，一来可以保护宝贝，二来还不会把自己的宝贝勾搭了去，真是一举两得。

    当图画拎着一屉水晶龙虾包推开图丹的卧室门时，图丹早已进入梦乡，图画轻手轻脚的将那屉自己奔出两公里外买回的水晶龙虾包悄悄放在了图丹卧室内的水晶茶几上，本想马上就离去的，可是窗外的月亮格外的明亮和皎洁，打透那深蓝色的窗帘直射进来，那璀璨的月光宛如一颗颗细碎的小钻石，落在宝贝的身上闪闪发光。

    爱不释手了，看的魂丢掉了，图画好像做贼一般蹑手蹑脚的靠近图丹，月色下，儿子的睡颜憨态可掬，完全不设防外界的一切，薄薄的毯子被两条手臂碾在腋下，露出线条明朗的锁骨和胸口，密集的爱痕实在蛊惑，混着月光淫靡的要命。

    觉得呼吸都焦躁了，图画只想撕碎那该死的遮住儿子身体的毯子，然后用眼睛恣意的欣赏打量着这具美好的身躯，忍、一直在忍耐，不行，现在还不行，绝对不能要宝贝厌烦自己的，绝对不能。

    可是就是忍不住，还是向睡梦中的儿子伸出了恶魔之手，指尖颤抖着钻进那条碍事的毯子里，就像瘫痪的毛虫一般，总想进去向前却只得在原地蠕动。

    图画的指尖始终搭在图丹的大腿上，想伸指捏住那大腿内侧细滑的皮肉又害怕儿子醒来，那刚刚被贞操带捆绑扎住的器官疲软成一坨肉条，伴随着均匀的呼吸而微微起伏着，更是有一下没一下的蹭上图画覆在图丹胯下的手臂上。

    就像一道激光，微弱的激光，不痛不痒的打在图画的手背上，难耐的图画抓心挠肝，去挠那出痒也不是，・・着还钻心的痒。

    呼吸，深呼吸，深深呼吸，正当图画企图抓上图丹胯下的事物时，图画衣怀内的电话震颤起来，皱皱眉，依旧紧紧的打量床上睡梦中的儿子，胸膛上的电话不断的发出震鸣，那双黑暗中的眸子闪闪发亮，深幽的宛如窗外的天幕，思来想去，图画最后站起身来，轻轻地合上儿子的房门去接那个不知道是谁打来的电话了。

    图丹一夜好梦，梦中有他的小凤久……

    第二天图丹在家窝了一天，虽然心中始终惦念着小凤久，可他的身体着实有些吃不消，老老实实的在自己的卧室里躺了一天，从早到晚不见图画的身影。

    翌日，图画带着一个叫紫鸳的女人敲开了图丹的房门，图丹不知道图画是何意，怔怔的看着走进来的图画，图画坐在了床边的沙发椅上，柔声道：“怀丹，好点了么？”

    图画的神态和语调象似在关心图丹的感冒好没好一样，令图丹觉得很舒服。

    但、仍旧不愿与图画的眼光相撞，略微偏偏头道：“嗯～”

    一把清脆的声音突兀的插了进来，收到图画眼神的紫鸳礼貌地道：“图少爷好～从现在开始我便是您的贴身保镖兼生活助理”

    黑白分明的眼睛眯了起来，图丹转头看向一旁的图画，那意思是在对图画说这是什么意思。

    图画很是和蔼地笑了笑道：“别多心，爸爸只是希望你能更好～身边多个人伺候你爸爸也能安心些”看了看站得笔直的紫鸳，图画开始夸赞她说：“紫鸳的身手了得，在此之前是在黑棚打地下拳击的，呵呵，像她这样才貌双全的女子实在是难得啊～有她随时随地的跟着你爸爸才能放心”

    紫鸳？图丹猛地抬起头去看那个被图画推荐给自己的女人，见她一身紫色的职业装，一头黑发利落的束起来，绾在脑后成一条马尾，身材修长苗条，起码也得有一米七二左右，皮肤不白不黑，颜姿俏丽的很，紫鸳？紫色的衣装，鸳儿？图丹觉得一切都太不可思议了，这个叫紫鸳的女保镖站得一丝不苟，可她这一身打眼的紫衣却勾出他诸多回忆。

    “少爷～丹少爷，呵呵～我们姐妹俩誓死追随你哦～”

    “丹少爷偏心啦～干嘛总是护着姐姐？”

    “呵呵～少爷快来啊～哈哈”

    “对、对不起，藕断丝连那个毒……”

    一张张姐妹俩的笑颜在自己的脑海中穿梭，一紫一粉在心中挥之不去……

    毫不犹豫的开口：“好～就她吧”什么也不愿意去想，孤单，仍旧是孤单，孤孤单单的去了异世，又孤孤单单地回到了这里，无论前世今生都是那么的孤单。

    去之前他们不认识自己，回来后被他们忘记，为何？一切都是为何呢？

    有她在身边也好，看着这个女人回忆着以往的幸福，也好，也好……

    收回恍惚的神绪，图丹又道：“既然是父亲给我配的保镖，我想我们需要磨合一下，请先出去吧，我梳洗一下就下楼去”

    “也好～那爸爸就先到楼下叫刘嫂开饭了”图画站起身来笑呵呵的走了出去，保镖紫鸳没有言语则是弯腰给图丹行了个礼。

    很快换好衣装的图丹便下了楼，草草地吃了几口饭便迫不及待地带着紫鸳出去了，图画心情大好也就没多加阻挠图丹。

    关上车门的图丹用那双黑白分明的眼死死的盯着正在为他驾车的紫鸳道：“我希望你要搞清楚自己的位置，既然是我的贴身保镖就要知道谁才是你的老板，你懂么？”虽然知道图画将紫鸳安排在自己的身边没有坏处，但图丹的确不喜欢时刻被人监视的感觉。

    紫鸳目不斜视的继续驾车，冷飕飕的声音忽然响起：“怀丹少爷是紫鸳的老板～一切都听从怀丹少爷安排”

    “好～现在掉头去野狼湖”图丹眯起眼睛道。

    紫鸳完全服从图丹的指令，并没有多说一句不该说的，图丹在打开车门下车前对紫鸳道：‘就在这里等我，没有我的允许绝对不允许你私自跟着我来“合上车门便朝着西部风景区的鹿苑寻去。

    
    青丝绕指尖    思前想后  【013】

    没错，果然是这里，木质的索桥，图丹踏上浮桥后来到了逍遥居前的小山坡，散养的梅花鹿正悠闲地啃着青草。

    图丹很激动，跑两步停下，然后再继续跑在停，不知道小凤久有没有在这里呢，呵呵～这里是他的家么？真是的，自己竟然连名字都没有问他呢。

    小院的门渐渐的显露出来，一辆白色的宝马车渐渐进入图丹的视线中，有些眼熟，一时之间又想不起来自己为何会对这部车子眼熟，没把太多的心思放在这部白色的宝马上，图丹径直朝着院里走去。

    擦肩而过间，图但猛地想起了什么，急忙退步到车子的后处，这不是？这不是那日自己撞到的车么？难道，难道这是小凤久的车？而那天在车子里坐着的就是我的小凤久？呵呵、哈哈，怎么就错过呢？

    迈开腿大步向逍遥居跑了过去，图丹也不管被听见会不会生气，就那么兴高采烈的唤着小凤久三个字冲进了小屋。

    凌烈终于在雕漆的楠木桌子下寻到了前日在这里掉落的U盘，多亏自己后反劲地想到了这里，如若不然糟糕的后果会令自己狠狠的损失一笔钱。

    只是还没抬起头，就听见一把不太熟悉的声音飘了过来，听那人的语气，那人应该心情很不错。

    ”凤久？小凤久？呵呵～是我啊图丹啊，你在么？呵呵，原来那天被我追尾的车子是你啊～你说巧不巧呵呵“

    凌烈直起身子看向门口，只见一身绿色唐装的男孩眉眼带笑的就闯了进来，那双黑白分明的眼却在看见自己时豁然大瞪，笑容僵住，取而代之的是一脸的惊愕和喜悦。

    ”烈？烈你、“声音明显开始发颤，有着掩饰不住的开心：”你可还记得我？我是丹丹啊～呵呵“

    一身绿色唐装的少年快步走了过来，黑亮亮的眼睛的期待地望向了自己，那感觉令凌烈无法用言语形容，甚至开始对图丹有了一丝的动容。

    转瞬，少年的笑脸垮了下去，似是想起什么一样，那双黑亮亮的眼睛也随之黯淡下去，咧咧嘴露出一丝隐晦的笑容，少年低声道：”你好，我是来找人的“

    ”你找谁？“凌烈板着脸下意识的问道，其实他明明知道的，可是偏执拗的想要眼前这个少年再说一遍，就好像如果不亲耳听少年说出口他就不会相信一样。

    其实也是明明知道，眼前这个少年根本就叫不出凌久的名字来，也存了半分的戏谑，因为少年的行为令他不悦。

    果然，少年迟疑了，继而开始口吃，吱吱呜呜半天也没说出个所以然来，只是少年的反应要比凌烈预想的要快，因为他马上向凌烈问了一个问题：”那你叫什么？可以告诉我么？“呵～知道顺藤摸瓜了么？装的还真像。

    ”我叫什么？“深幽悦耳的声音，宛如夜间潺潺流淌着的溪水：”不是已经知道了么？“

    ”你还叫烈？“图丹大惊小怪的道。

    凌烈皱眉，不知道是不是眼前的少年是天生的演技派，那神情、那举止、各种表现都是那般自然不做作。

    毫不避讳的对上凌烈那双虎目，图丹脱口而问：”那你姓什么？“

    ”凌“很好玩是么？那本少爷就奉陪到底，看你究竟要装到什么时候。

    ”凌？那你和他是什么关系？“图但故意在套凌烈的话好来确定自己的猜测的对错与否，如果他叫凌烈，他们是兄弟的话那么小凤久会不会叫凌久？或者凌舞凌凤什么的？

    下巴突兀的被面前一身白衣的男人狠狠捏住，图丹不得不仰起头看着眼前的男人。

    男人凑近图丹冷言冷语：”你到底要装到什么时候？恩？图怀丹？假装不知道我，不知道凌久，然后又肆意地靠近，撞车，纹身，拍卖，这一切的一切难道真的只是巧合？好啊，你喜欢玩少爷我就奉陪到底，我和他什么关系？啊哈哈，我是凌云集团的大少爷凌烈，你口中的他不是别人正是我的胞弟凌久“

    图丹大惊失色：”凌、凌战是你们的父亲？“

    ”哈哈哈“男人笑了，随即狠狠地甩开图丹的下巴厉声道：”你这不是什么都知道么“

    怎么会、怎么会是这样？怎么会把自己穿成图画的儿子，让凤久和火烈成为了凌云集团的公子？哈～这真是天大的笑话啊。

    凌烈眯起那双凌厉的虎目，好像老鹰的弯嘴，狠狠地啄着自嘲的图丹。

    黑白分明的眼突兀的看向凌烈，图丹似是认命一般，低沉着沙哑的嗓音淡笑着问他：”他在哪？凌久在哪？告诉我好不好？我爱他，不管你信不信“

    不痛快，为何听见这个男孩说喜欢自己的弟弟会不舒服？眼底看见的是这个孱弱的男孩，脑海里浮出的却是这个男孩那日在自己身下放浪形骸的摸样，他被蒙着那双如水晕墨画般黑白分明的眼，他张着那张不断溢着汁液的小嘴，白皙的身子明明是在自己的撞击下变得扭曲继而舒爽的开始扭摆，可是，他却对着自己说他爱上了凌久？

    为何会是凌久？为何每一次自己盯上的猎物最后都被那个缠人的胞弟夺了去？这次是，上次是，下一次呢？这群男人都怎么了？难道看不出自己的好么？承认，我承认我嫉妒自己的弟弟，嫉妒他招蜂引蝶的本领，明明我们是一奶同胞的亲兄弟，可是为何在这一方面自己总是不如凌久？

    虽然知道他夺去后一定会送来给自己，践踏那些所谓的背叛了我的男人们，凌久说一起玩弄他们就是对这些水性杨花男人的惩罚，凌久说无论什么他都愿意于自己这个哥哥分享，凌久说他一辈子都不会背叛我这个大哥，可是我是男人，我是哥哥，我没说不代表我心里真的愿意与凌久分享。

    那些被你勾了去的男人我只是感性趣，所以你勾了去我没在意，但是我知道的凌久，如果你大哥我某一日那一天真的对哪一个女子或者男子认了真，根本无法容忍和人分享自己喜欢的另一半的。

    眼前的这个男人最夸张，竟然说爱上了凌久？他们有什么交集么？什么都没有，怎么就爱上了？若是论起来，还是自己先遇到了这个男孩，而凌久，自己的弟弟则是在自己两次遇见他之后才见过他，之前，之前我们一直在国外，他们根本就不可能有见面的机会。

    打手不客气的捏住了图丹的下巴愤怒道：”你爱他？你凭什么爱他？你怎么会爱上他？说啊？除非你就是天生的贱“

    不卑不亢，不畏不惧，图丹露出淡淡的笑颜，毫不做作的笑颜流露着情真意切，轻轻道：”呵呵，你相信一见钟情么？我-爱-他！“

    讨厌，讨厌极了，讨厌极了这个男孩说爱，讨厌极了他如此真实的神情，讨厌极了那淡淡的悲伤和隐隐的无奈，讨厌极了这种感觉。

    一个嘴巴子，将图丹的脸打得偏了下去，垂着头的图丹有些狼狈，可是他竟然笑了，笑得那般悲凉那般痛心，而后他抬起了头，放肆地看向了自己，仍在笑，却笑得那般超脱，那般自然，透着喜悦，似从什么可怕的禁锢中解脱出来一般，满脸流露着赎罪后的虔诚，这一巴掌，这样粗暴的自己怎会令其露出这样的表情？讨厌，我讨厌……

    ”烈～“轻呼一声，图丹心中百转千回，果然是烈的转生，还如以前那般暴躁，见到自己的第一面就对自己动粗，骂自己下贱，呵呵～可是烈，你知道么？我们一起经历了一世，你忘了我没忘，你打我骂我我都不会再憎恨你，我说过的，我图丹欠你的，你打吧，你骂吧，如果只是这样，我想我会更开心，比我所预想的要好，这样的话，我还是可以和我的小凤久长相厮守。

    ”～贱人“凌烈莫名的愤怒，他对凌久是什么态度对自己又是什么态度？天壤之别，连被谁操了都没搞清楚还在这里说爱，可笑，可笑的・・，抬起脚，不知道用了多大的力气，图丹被他踹飞了出去。

    最好一脚将他踹死，可以一了白了，省着自己烦心，不愿再多看一眼，凌烈拔腿就走，倒在地上的图丹想要拦住他，他还没有问出凌久的下落呢，可是却疼得无法动弹，肚子好像被踹漏了，只能悲惨的缩在墙角颤抖，不知过了多久，图丹听见车子发动的声音，咬着牙，拼了命，可是奔出去的他只看见了凌烈留给他的汽车尾气。

    真是不知道是怎么来开车门坐上车的，紫鸳什么也没问，只是负责开车离开这里，一路无语，突兀的，图丹似是玩笑一般地问紫鸳：”看武侠小说么？“

    ”什么？“紫鸳并没有回头去看图丹，但图丹从她的语气中听出她的惊讶之气。

    笑了笑道：”我是说你看武侠小说么？“

    ”抱歉小老板，我不看“紫鸳目不斜视。

    ”去看“图丹浑身好像散了架子一般，慵懒地往后一靠：”我需要的是可以将自己隐形的很好的暗影“哈～突然怀念起古代了。

    ”明白了小老板“紫鸳不苟言笑，一点也不风情，这是图丹对她的评价。

    

    青丝绕指尖  兄弟齐心「014章」

    翌日傍晚

    铃铃铃，古板的手机铃声响起，凌烈接起自己的手提电话，那边传来司机啊绿的声音：”喂？“

    大少爷，那天和咱们车追尾的人刚才给我打来电话，说是要送钱来…”

    啊绿的话只说了一半便被凌烈冰冷的声音截断：“所以你让他来别墅了？”

    知道自己这个事情做的很狗血的啊绿对着电话吐了吐舌头，在心中祈求上天的保佑，希望大少爷不要太生气：“对不起，对不起大少爷，我都说不用的，打到账户里就好，可他虔诚的要命，非要亲自送来，我、我一烦就直接说了少爷的地址，对不起大少爷你别生气。”啊绿撒了谎，哪里敢说连自己笨被图丹骗的说了实话呢。

    看着自己大哥那不善的眼神，凌久知道大哥在想事情，而且是想不通的棘手事儿。

    “怎么？是公司的事情么，还是那帮老古董？”凌火关切的问道，毕竟能令大哥头疼的大多都是因为公司那些老不休。

    手机被凌烈扔在了沙发上，没有回答弟弟的问话，男人走到酒柜前，自顿自的拿出一瓶金酒为自己满上。

    见凌久的目光始终在自己的身上徘徊，有些无奈的凌烈举起酒杯问道“要不要也来一杯？”

    “呵呵，当然”凌久从沙发上跳起来，哪里还是那个邪肆残佞的坏公子？芜垂一猴子，活蹦乱跳的就凑到了凌烈的身边，一把抢过凌烈手中的酒杯喝了起来。

    凌烈怀有一事的看着自己这个很随性的弟弟，不痛快，竟然因为图怀丹而对自己的亲弟有了之前没有过的敌意，不，绝对不允许自己有这样的想法，眼前这个人不是别人，是自己的亲弟弟，没有谁没有任何人不这个男人和自己亲，我要收回酢天的定论，就算自己有了爱人，仍旧不敌这个弟弟，爱人是什么？是衣服，随时随地都可以在换，可是弟弟就这么一个，就这么一个，所以，凌久应该是任何人都无法取代的，是唯一的。

    心里这么想着，可是嘴巴却不受控制的问了出来：“凌久，你真的什么都愿意给哥哥么？”

    凌久不傻，眯起漂亮的丹凤眼坏坏一笑：“是分享，是共享”笑话，万一大哥要乱伦自己，自己也要给的么？当然不行，但是若退让一步的话…… . . . .互攻互受好了。

    知道凌久误会了自己的意思，凌烈也没有急于解释而是再次追问道：“真的什么都愿意与自己分享么？”

    “当然”没有丝毫的犹豫就脱口而出。

    “如果是你的爱人呢？”凌烈问的正式。

    凌久却没有正经的道：“恩哼”

    凌烈没有在说什么，放下酒杯，凌久凑过去，这次用了及其认真的语调对凌烈道：“哥，比起我最爱的人你永远在第一位”

    有一丝丝的惭愧，就在昨天，就在昨天自己还那么小气的嫉妒着这个弟弟，自己还说无法与弟弟分享自己的爱人，对不起小久……

    伸手捏住凌久的肩膀，凌烈似在起誓一般的对凌久道。“我要你记住我今天说的每一个字，哥与你一样，最爱的才是最好的，也只有最好的才值得与你分享，因为我们是兄弟，从今往后，但凡有我凌烈的就必然有你凌久一半，什么都是……”

    “哥”带着感动的低唤，胃中的烈酒在翻腾，讨厌的大哥竟然说出这么肉麻的话来，害的自己像个娘们似的感动了一把，凌久白了一眼凌烈，拎着酒瓶子就朝着沙发走去，很没仪态的往沙发上一堆。就像没有骨头一样。

    “那个小鬼好像喜欢上你了”突兀的凌烈说了这么一句。

    没骨头似的凌久腾的一下子坐了起来，瞪着那双迷人的丹凤眼横眉立目着？“哼，我看是你喜欢上那小鬼了吧？”曾几何时大哥你曾对某个猎物如此唠叨过？

    “呵呵”凌烈笑的有些无奈，小久在想什么呢？这是在嫉妒我么？哈哈哈，好笑，而我却在嫉妒你，我们兄弟怎么可以因为那个图怀丹而相互嫉妒呢？

    “哥，别怪我事先没和你打招呼，我很讨厌那个图怀丹，病病怏怏的，一看就是欠干的货，玩玩还行，要是假戏真做了他还不配你这么对他”

    “这话应该是我对你说才对吧？呵呵”不知怎地，心情忽然大好，许是听到小久这样评价那个图怀丹吧。

    “我？对他？简直是笑话~”凌久嗤之以鼻。

    “可他说他爱你，而且是一见钟情”凌烈玩虐的着向自己的胞弟。

    “他对你说的？”凌久在等着凌烈回答，似是想到什么拧紧眉头怒道：“你单独见了他？”

    “他昨天竟然找到了鹿苑，说不管我信不信他都爱你，一见钟情”

    “哥，不知道怎么的我就是很讨厌他，不是嫉妒，只是不想你跟我所讨厌的人走得近，我不喜欢”

    “可他却不讨厌你”凌烈故意气着自己的弟弟。

    “喜欢我？”凌久坏坏一笑：“好啊~我有个好主意呢~”凑近凌烈的耳边嬉皮笑脸的嘀咕着，最后弄弄自己的发型道：“听说他老子宠他宠的很，要是能把他弄疯也是对凌日集团的一大打击，而且，我喜欢玩人……玩于股掌，哈哈”

    “好，我们一起得到他的人他的心还有他老子的财产”凌烈露出豺稂般的眼神，的确，那个不值得自己嫉妒小久。

    门铃声是时候的响了起来，凌烈心中有数，大步流星的走到门口按下按钮，很快站在大门外排徊的图丹便落尽火烈的眼底，一旁跟上来的凌火见是图丹不禁走起眉头。“你竟然告诉咱们的家在哪里？”阴魂不散的家仪。

    凌烈眉眼含笑，没有回答弟弟的问话径直按下了开关，大门自动打开，图丹脸上一喜，很走小心的踏了进去，最外面的大门距离里面的主楼步行需要很长的一段距离，图丹的步子很轻快，一点也没有觉得累，许是因为觉得马上就可眼看见小凤久的原因吧。

    凌烈与凌久所居住的别墅都是欧式建筑，有着国外建筑的大气和典稚，宛如欧洲中世纪的古堡那般，似乎这里也充满了神秘色彩，令图丹想要一探究竟。

    走进那扇一半黑一半白的大门前，图丹着实一愣，在细细观察一番，发观这座城堡里的一切事物都只有两个单一的色彩组合而成，就好像眼前连扇门，一半黑一白。

    咯吱，门自动打开了，图丹不做犹豫，抬腿而入，嘴巴里恭敬的道：“你好，我是来给赔偿金的，请问有人在么？”

    没有人回答，但是图丹知道这里有人，大着胆子走进了大厅，淋浴的水声隐隐约约，知道不对，可是控制不住自己的心和脚，就那么露骨的朝着浴室的方向走去。

    贼一样的推开那扇水晶质地的门，蹑手蹑脚的走了进去，看不见是谁在淋浴，有一扇浴帘阻隔了图丹向里面看去的视线。

    “你真~色”凌久的声音突兀的自那浴帘后传出：“竟然偷看我洗澡？”

    啪~浴室里的灯火全灭，图丹的眼前一片漆黑，有烟雾在蒸腾，浴室中除了冲水的声音再也听不见其他更看不见。

    粗重的喘息声隐隐透了出来，夹杂着情~欲的~宣泄，惹得图丹胯下一紧，小凤久这是什么意思，为什么关灯？为什么发出引~诱~的声音？

    吞了一口唾沐，喉结性感的滚动两下，图丹大着胆子撩开浴帘走了过去，一双手展开来，在漆黑中顺着水声摸去，指尖在碰到湿滑的肌肤上时，那人并末反抗，图丹心欢，当即箍紧手臂将甚紧紧的圈在怀中，脸颊贴在那凉爽的*上，肥皂水的清香在他鼻端缭绕，哈，这是小凤久的味道，真香……

    情不自禁的扭动着自己的下身，用可耻的那里死死的顶着小凤久的*根，雀跃的有些语无伦次：“我是来还赔偿金的，恩，其实是我来找你，那个，我，我喜欢你，我真的好爱你~你也可以爱我么？”

    回答他的是粗鲁的动作，图丹的小凤久宛如一匹豺狼，将图丹扑倒在他身后的墙壁上，花洒里的温水冲刷着两人的肩头，用嘴撕咬着图丹的衣衫，而后借着水流猛的进入了图丹的身体，很激烈，颠簸的马桶盖呼呼作响。

    险些滑倒的图丹死死的抓着水管，不要脸的撅着*，积极的迎合着身后男人的猛烈撞击。

    “舒服么？恩”不知道是不是耳边水流的声音过大，还是自己被搅进了情~欲的漩涡，图丹觉得小凤久的声音不是在自己的身后传来而是在自己的侧面，可是浴室太黑，他什么都看不见，操~弄他的男人也不给他去思考的时间，就那么急急的在他体内翻腾着。

    “舒、舒服……凤、凤久，我是真的爱你~呼呼～恩啊”不知道是不是连图丹自己都觉得可耻下流，在说完这句话的时候后穴不由的阵阵紧缩，吃夹的身后人险些呼喝出来：“啊啊啊啊啊啊……~~~~~~啊啊”勇猛的程度，令花洒传出的水声都无法掩饰图丹口中泻出的欢叫之声。

 

    章 偷心的贼

    好几次图丹想要开口求饶，可是感觉出小凤久的欢愉硬是咬唇挺了下来，温热的液体顺着臀缝流下，图丹知道那不是水是自己的混合着凤久体液的血水。

    摇晃的身体快要被掏空，两条腿颤的险些滑倒，可是他的小凤久却毫不怜惜的拥抱着他。

    不知过了多久，暴怒的节奏终于停下，微微吐息了一口气，有人在此掰开了图丹的双腿，将他死死的顶在全自动洗衣机前缓慢的占有着他。

    异样的感觉，完全不同于之前的生猛，被浴室水蒸气蒸腾的眩晕的图丹有些迷茫，可潜意识里却清楚的感觉出前后过大的差异，抱自己的不是他的小凤久，吓，图丹心惊肉跳，拼命的扭摆着身体想要逃脱男人的禁锢。

    颤抖着嗓子喊叫道：“你是谁？是谁？放开我～”花洒里的温水稀稀拉拉的打在图丹的面膜上，漆黑中他惊惧的挣扎着。

    “你怎么了？恩？”背后的男人死死的压住了图丹，热唇贴在图丹的耳唇上舔舐：“不喜欢我抱你么？”戏谑的声音暧昧的很。

    图丹一愣，是他的小凤久，可是、可是怎么感觉不太对？那个，那个，刚才他，他好象很生气，要比现在暴躁的多，而且，而且那里的感觉也不太对。

    “开，开灯，把灯开开”图丹有些激动的喊着，身后的男人不再死死的按着他，放任了他的自由，图丹好像瞎猫碰死耗子一般的在黑暗中摸索壁火。

    须臾，啪嗒一声，图丹找对了地方，一瞬间浴室灯火通明，急忙转身，入目的是一身赤裸正玩味盯着自己打量的凌久。

    是小凤久，真的是小凤久，可是疑心重重的图丹仍旧不死心的四处打量了一番，整个浴室除了自己就是面前的小凤久，小穴猛的紧缩了一下，黑白分明的眼露出狐疑之色。

    明明这里就只有自己和小凤久，可是为什么会有奇怪的感觉？而小凤久前后拥抱自己的感觉为何会差距会那么大？有些眩晕，浴室里太热，或许，或许是自己缺氧了，一时头脑不清醒才会胡思乱想。

    如水晕墨画的眼睛眨了眨，挂在墙壁上的水珠宛如钻石，闪烁着荧光，映衬的图丹那双黑白分明的眼漂亮至极。

    凌久走了过来，居高临下的审视着眼前这个衣衫不整，被湿衣勒出惹火身型的少年，眯着眼不屑的问道：“你爱我？”

    眨了眨眼睛，露出崇拜的神情，这里是现代，开放的现代，喜欢就主动出击，没关系的，不封建不迷信，这里是开放的文明社会，轻声道：“是，我喜欢你~”

    “可是我不喜欢你怎么办？”凌久毫不掩饰的说了出来，满眼睛的戏谑一脸的嫌恶。

    “请允许我追求你，我是真的爱你，什么都愿意为你做，如果你要我的命我也会给你的”图丹想要靠近凌久，稍稍往他的身边凑了凑。

    凌久挑眉，莫名的，就是讨厌这个一见到自己就整天说爱呀喜欢的男人，一个男人怎么整天把情情爱爱的挂在嘴边？真是烦人，尤其还是一个该死的随便就对男人张腿的烂货。

    “追求我？”如果可以他真的一眼都不想看见图丹那副花痴的德行，就好象他们早已经缘定三生了似的。

    嗤之以鼻：“我想你应该知道我是谁，我堂堂凌云集团的二少爷会有什么可缺的么？除了你该死的身体你又能给我什么？财产？家业？哈，我想我凌云集团远远胜于你们的凌日集团。”

    图丹再次凑近，突兀的一把抓起凌久的手掌，然后趁其不备的就将凌久的手掌按在了自己的胸前，柔情道：“给你我的心……给你一场惊天地泣鬼神的爱情好不好？”

    凌久不屑一顾，猛的甩开图丹捏着自己的手冷声道：“恶心的家伙，比起这些虚无缥缈的东西我还是喜欢你的屁股，呵呵”凌久笑了，看在图丹眼中仍如前世那般风流妖邪。

    “给我一年时间，我一定偷走你的心”图丹定睛道，决绝的神情，无法想象他有胸有成竹。

    “哈，大言不惭！”凌久被图丹气的笑了，这个恶心的东西还真是有趣，什么？要偷走自己的心？哈~这真是自己听过的天大笑话，不过、也是至今为止玩过最有趣的游戏。

    “现在反悔还来得及，相信我，想要偷我的心的人都没有好下场，我会要他们很悲惨”凌久眯起那双迷人的丹凤眼，用讥讽的证据对图丹道。

    “不~我绝不退缩，我的爱我要自己来争取”图丹很执拗的道。

    “哈~想做我的人？少爷我就是现代社会中的皇帝老子，即使没有三宫六院七十二妃，愿意张开着腿被我操弄的人可不止你一个”狂傲的语气，但凌久诉说的却是事实。

    “我不会与别人一起分享你，在你爱上我之前我不介意你会伤害我，因为你不爱我，所以我不怪你。”眼神坚定不移。

    “啧啧啧，对自己还挺有自信的~”凌久嗤之以鼻。

    “以前你可以，现在你仍旧可以，我们是有缘的，我知道，无论前世今生你一定都会爱上我”图丹喃喃自语着，他并不迷信，可他心里就是这么想的，也许我的小凤久会觉得我神经错乱，听不懂我说什么，可是自己始终如此坚信着。

    “要不要打个赌？”凌久开始引导图丹往陷阱里跳。

    “好”问也没问，图丹就一口答应下来，不管是什么他对小凤久都势在必得。

    “痛快”凌久的眼神不怀好意：“哈，就赌你绝对挺不过一年就会落荒而逃”精亮的眼眸射向图丹，嘴角噙抹令人勾魂摄魄的笑意。

    抬起头，直直对上男人邪肆的容颜，图丹道：“赌注你想要什么？”

    凌久有些搞不懂图丹的企图，他看起来很傻似乎又不太傻，难道他是那种大智若愚型的人？那么，他实在太可怕了，掩藏的很深很深。

    既然他都这么开门见山了，那自己也没必要太做作，凌久反问：“你又有什么可以跟我赌的？”

    此话一出，凌久愣住，花洒仍在开着，刷刷的水声在浴室里回荡，就连在做机房里监视他们的凌烈也愣住了，他清晰的从画面中看见图丹摘下了自己脖子上的特制项链递给了自己的胞弟。

    黑白分明的眼认真的看着面前略显错愕的男人，图丹笑的甜蜜：“我想你应该知道这把钥匙，这是我在汇丰银行开户保险箱的钥匙，而那里面所存放的则是我名下全部的财产，包括图家老宅和凌日集团的”

    凌久看着递到自己面前的银质钥匙感到莫名其妙，一切转变的太快，令他来不及思索，他竟然就这么甘心奉上这一切么？他葫芦里到底卖的什么药？凌日集团难道就这样得来全不费工夫么？

    他爱我？突兀的这三个字浮现出来，凌久觉得不可思议，迷人的丹凤眼扫向一脸爱恋的图丹，忽听他说：“我爱你，若不能与你白头皆老，我活着还有什么意思，而这些身外之物又有何意义？”很轻的声音，很温柔的动作，那把钥匙在图丹话落之时已经被他套在了自己的脖子上。

    下意识的凌久因为惊讶而问出了口：“你爱我？”

    淡雅的一笑，男孩承认了他对他的爱慕：“恩，我爱你”

    心跳乱了节奏，哪里出现了披露，不该是这样的，得取凌日集团就算不是曲折离奇的也该是一波三折的，怎么会这么轻易就到了手？

    讨厌，讨厌极了这个男孩看着自己的眼神和说话的语气，爱我？哈，笑话，该死的天使想要勾引恶魔？好吧，我会拔光你漂亮的羽翼，让你知道恶魔的狰狞，爱我？等我在你伤口上撒盐的时候我看你还爱不爱我？爱？爱是个什么东西？我凌久不知道它。

    “我若得到了你的心，我的一切仍旧是你的，只求你好好的爱我疼我，就算是生离死别也不要放开我的手，无论天堂地狱我都要与你牵手共轮回”图丹又凑近了些许，踮起脚尖，在凌久的眉心处落下一吻，没有说出口的三个字只有他自己听得见。

    整整两月

    无情的推开送上柔情的图丹，凌久冷冷的讽刺道：“要偷我的心，就不要用你那张恶心的嘴来亲吻我”一把扯住图丹的头发，将他拉低跪在自己的跨前，凌久恶狠狠的道：“这里，是唯一允许你嘴巴亲吻的部位”捏开图丹的唇，肆意妄为的顶了进去，没有凌烈的暴躁却有着他的粗鲁。

    “呜~”猫咪般脆弱的呜咽，敛着眉眼，垂下纤长的睫羽，图丹不做反抗的满足着凌久。

    殊不知一直看着这一切的凌烈已经愤怒到攥起了拳头，压制不住的火气在体内流窜，明明自己也上了他，可他为何只着迷于凌久？

    他爱凌久？爱到轻易的就将那那钥匙给了凌久？憎恨这个无耻、下贱的男人。为了儿女情长竟然把自己的家当都奉献了出来，图画那个老狐狸是怎么交出这样的儿子来的？

    好吧，好吧，你不是爱他吗，爱吧爱吧，等到游戏结束的那一天，我就要你看看你到底委身了多少个人，让你看看你最爱的小久到底把你当成了什么。

    日子就这么一天天的过着，图丹几乎每天都来找凌久，而每次他定会在不知情的情形下先被凌烈粗暴的玩弄一次，而后才会被凌久缓慢的玩虐一次。

    率先玩了图丹的凌烈都会退到机房里看着自己胞弟与图丹上演现场版的激情大戏，他将图丹每一个表情每一个微笑都水晶一般透明。

    他并不卑躬屈膝，只是对小久言听计从，极力的讨好取悦着他，有几次也试着拒绝过小久，可终还是抵不过小久的诱惑。

    可是这个男人在见到自己时则又变了一种感觉，就好像他上辈子欠了自己八百吊子一样，眼神里总是闪着内疚之色，对自己也是敬畏的要命，是那种不同于小久的爱慕，对，是尊敬。

    不知道是不是中了这个男人的毒，几乎每天都抱他，都要玩弄一次那火热又紧致的圣地，然后看着他被自己的胞弟压在身下敞开，痛苦的，欢愉的，激情的，压抑的，隐忍的，各种各样表情的少年被刻录进CD中，久而久之也刻进了凌烈的脑海中。

    一个月，仅仅一个月而已，凌烈已经无法忽略这个名叫图怀丹的少年了，偶尔兴致上来时，凌久会蒙住他的眼睛与凌烈一起玩他，凌烈想要给图丹致命的一击，否则他心理不平衡。

    给他两个月幸福的假象，日日的恩爱，夜夜的甜蜜，然后撕开这层屏障，让他知道自己到底有多么的蠢，让他看清每日每夜操弄他的到底有几人。

    将一盘一盘以图丹为主角的色情带子收纳起来，凌烈为自己倒满一杯酒，无论怎样喝，图丹那令人目眩神迷的样子都无法从他脑中清除。

    他把这一切都归根于图丹身上，他天生的犯贱，明明是个男人怎么可以被当成女人来使用，而且还那么的心甘情愿？

    他眯着眼睛在小久的身下扭摆着腰身，他埋首在雪白的床单间发出浅浅的低吟，他像狗一样的蹲在小久的胯前美味的吸吮着，他被小久送上情欲的巅峰时，发出宛若嘶鸣般的吟叫声，他打开紧绷的身子让小久恣意进出，他……他的眼里只有小久，这是、为什么？

    巫山云雨停止在凌久泻出后，无论多晚，凌久从来没有留图丹过夜过，更是从来没有为他做过事后的清理，今夜暴雨临盆，凌久却像个负心汉一般，在使用完图丹后将他推出狂风暴雨的大门外。

    洗完澡走出来的凌久冲着坐在沙发上的凌烈戏谑道：“还要继续玩么？我觉得他的屁股好象比两个月前松了许多~”一屁股坐在沙发上，凌久懒洋洋的道：“而且他那里的颜色也变得深了许多，看起来很肮脏。”

    “我很期待看见他知道真相后时的样子，看看他那两颗黝黑的眼珠会不会滴出水来，哈哈哈”凌烈狂笑道，他知道，自己在笑，心里却赌着。

    “呵呵”；凌久坏坏一笑道：“我约了凌萝和凌琥”迷人的丹凤眼闪烁着骇人精光，有着说不出的霍乱。

    凌久的话吸引了凌烈的注意，一双虎目从上至下狠狠的打量这个全是坏心眼的胞弟：“你要把那破鞋给他们兄弟玩？”

    “不错，把这破鞋给他们穿穿，等着不磨脚了咱们就一起吃顿大餐怎么样啊？啊哈哈哈”突然止住狂笑，凌久冷冷的道：“他爱我？想偷心？真是自不量力”

    “他是个笨蛋。”凌烈开始有些同情图丹，因为他的胞弟是个看起来有着天使美艳脸孔实则却是个没有心的恶魔，若是根本就没有心，图怀丹又怎么可能偷得去呢？

    “我开始兴奋了，只要想着在他高潮的时候揭开他的眼罩，当他睁开眼睛后……啊哈哈哈。”凌久笑的张狂甚至有些扭曲。

    “你很坏”凌烈喝了一口酒对凌久淡淡的做着评价。

    凌久翻了个白眼不屑道：“大哥难道不懂什么叫上梁不正下梁歪么？”

    “哦？”凌烈玩味的哦了一声，很快把这个球推给了不知道在哪里逍遥的老头子：“梁上有梁啊~”

    “别解释，你和老头子不分上下”丢掉擦头的毛巾，凌久打着哈欠上了楼。

    真到凌久的身影消失在台阶上，凌烈才缓缓的起身，本想也回房，脚步却情不自禁的朝着落地窗走去，狂风吹扬着乳魄的纱帘，挑开一角，凌烈朝着电闪雷鸣的窗外望去，黑漆漆的一片，除了天幕中蛇形的闪电在爆炸外别无其他。

    蹒跚着爬上车的图丹没有去看一向面无表情的紫鸳，往后一靠淡淡的命令道：“燕京”

    驾车的紫鸳好意的提醒了一下疲惫不堪的图丹，“丹少爷，你已经两个月零八天没有回过老宅了。”说完这些紫鸳没有在言语，而是按照图丹的命令驾车去凌日集团名下的燕京大酒店。

    车子在指定的地点停下，图丹沙哑着嗓子道：“你可以隐形了”这个女保镖不错，悟性很高，别的本领不太了解，可她隐匿行踪的本领的确强的出乎自己的意料。

    拖着被玩弄的快要枯竭的身子迈上了电梯，五十八层，是图丹下榻的楼层，为何住在五十八层，只是因为这层的总统套房的落地窗竟然莫名其妙的可以望到凌久家的别墅，不是很清晰，但的确就是那个方向没有错。

    插入房卡，门自动的弹开，按开壁火，图丹扯着松垮的衣服径直奔进浴室，很难受，粘腻的感觉快要他窒息。

    已经数不清楚这是第几次这般狼狈的回到这里了，倦了，却仍旧放不下忘不掉自己的小凤久。

    “怀丹~”忍无可忍的声音突兀的传来，借着昏暗的灯光扫去，在柔软的大麻边发现了图画的身影。

    图丹一怔，想了想还是叫出声来：“爸。”

    图画很气愤，因为图丹骗了他，说是去瑞典的阿尔卑斯滑雪，自己不疑有他，很想一起陪着去，可是手头上的事情太多，不眠不休的争取时间，结果自己上周去了阿尔卑斯，一心一意想要给儿子一个惊喜，可是结果呢？结果就是眼前这个满身痕迹的儿子背着自己做了可耻的事情。

    更可气的是图丹竟然还反侦察自己派出去找寻他的保镖，和自己玩起了猫捉老鼠的把戏，整整一周的时候，俊才找到了图丹的落脚地，竟然就在自己的产业中下榻，简直气煞图画，可恶的俊，饭桶！

    罪恶源头

    “我要你给爸爸个合理的解释。”图画站了起来，看似平静实则波涛汹涌，面无表情的走到了狼狈的图丹面前。

    图丹很平静，甚至比图画还要平静，一点没有因为自己的狼狈而感觉到羞耻，淡漠的眼神，淡漠的表情，毫无畏惧图画朝他看过来的眼光。

    有那么几秒钟谁都没有言语，可谁都知道到底发生了什么，迎接着图画凌厉眼神的审视，图丹笑了，没有发出任何声音，只是裂开嘴露出一抹自嘲，抬起头看着图画的眼一字一句道：“怎么办？你的儿子是个喜欢男人的男人！”眯着眼睛笑着看着这个本该是自己同父异母兄弟却莫名其妙成为自己父亲的中年男子。

    图画就那么看着眼前这个似乎与之前哪里不同的儿子，并没有俗套的说一些阻止的话语，而是单刀直入的问图丹：“把他约出来，我要看看到底是什么样的男人能把我的宝贝迷了去，如果他无担当我是绝对不会允许你们的。”生气，生气宝贝的爱恋，生气俊的无能，竟然丝毫查不到那个叫凤久的人。

    “我成年了。”图丹仍旧淡淡的说道，言外之意就是我长大了，知道是非与对错，根本不需要你们在给我做主。

    “你这是在顶撞我？”图画难以置信的问道。

    “我想起了一切。”图丹突兀的说道，完全岔开了敏感的话题。

    图画眼中精光闪现。

    即刻露出笑颜：“哈~宝贝真的么？你真的记起以前了么？”

    “所以我恨你。”图丹冷不防的说了这么一句，低垂的眼眸忽然抬起来，很是玩虐的看向图画，到底该不该恨眼前这个男人？答案是应该！

    一切美好的开始，罪恶的开始全部源自于眼前这个男人，不管这穿越千年的爱恋还是痛彻心扉的伤痛全因眼前这个叫做图画的男人与凌云集团的少主凌战合谋将自己害死所导致的。

    如果没有当初，又怎么会让自己欠了那么多的债，直至今时今日仍旧痛苦不堪着，我的小凤久，他忘了我，忘了曾经的海誓山盟，忘了那些生死与共，只有自己还傻傻的坚持着，图画，你这个狠毒的小人，你害死了我你心里可舒服？是你改变了我整个人生的轨迹。

    你说，我该不该恨你？我已走上绝路，就算前面是万丈深渊我也义无反顾了，因为爱上了，爱上了就是爱上了，若是我从此痛苦，若是这一世我得不到幸福你也别想好了。

    “怀丹？”图画难以置信的看着眼前面露狰狞的儿子。

    “不要指望我什么，也别问我什么，如果你不想失去我这个儿子就不要管我太多。”图丹说完便转身走进浴室，喜欢自己儿子的变态，我会好好利用这些的，我是图丹，我是坚强的图丹，谁也打不倒我，这路，既然已经走了一大半，我是绝不会回头的，就算错也要错到底。

    被丢在浴室外的图画完全怔住，今日的儿子不同于之前，很陌生，陌生的要他害怕，鸟巢里的小鹰已经羽翼丰满，马上就要脱离父亲的怀抱展翅高飞。

    听着里面淋浴的声音，图画的心思百转千回，儿子长大了，不受自己控制了么？竟然用失去他来威胁自己。

    愤恨的攥起拳头，想要弄清楚的事情还没弄明白，儿子就要自己吃了闷亏，还有那个该死的女保镖，竟然不听自己的命令完全倒戈向儿子这边。

    不能与儿子硬碰硬，图画耐着性子坐在床边等待儿子出浴，图画很安静，安静到图丹以为他已经走了，直到他披着浴袍一边擦着头发一边走出来时，竟被一言不发的图画吓了一大跳。

    图画软了语气：“怀丹，回家住吧~”

    “我正好想和你说这个事”图丹仍旧自顾自的擦着自己的头发：“我想搬出来住，我需要独立的空间。”

    “怀丹”图画的语气加重些许：“不要气爸爸，听话搬回来和爸爸一起住好么？”

    “你认为我会和你住一辈子么？”丢掉手中的湿毛巾，图丹掀开被子爬过去：“我建议你应该找个伴侣。”

    图画并不傻，他知道儿子想要搬出来住的大部分原因都是因为那个叫小凤久的男人，为了达到目的要不择手段甚至是委曲求全：“回来住，爸爸不会阻止你的情感生活。”

    “不方便。”图丹斩钉截铁。

    “怀丹”图画大喝一声：“你不要逼爸爸。”

    “冻结我的账户吗？”图丹眨着眼睛看着一脸怒气的图画：“如果你不想要我因为钱去卖屁股的话，你大可以这么做。”

    “你”图画简直木然

    “我其实是个假正经的人，没有男人根本不行~还不好意思被自己的父亲看见自己下贱的样子，所以、还是不见的好。”

    图画快要被图丹气的吐血，看了又看，忍了又忍，最后考虑到儿子的身体状况，怎么都觉得儿子的突变与他蹦极的意外有关联，这不是儿子的本质，他应该凉解的。

    强忍着压下心中的怒火，拔通了俊的电话，图丹没有理睬图画，翻了个身舒服的蒙头大睡起来，窗外狂风呼啸，电闪雷鸣。

    超出图画预计时间二十分钟，右面眼角挂了彩的俊才敲开了图丹的房门，在图画的命令下不顾图丹的反抗，直接用被子裹着图丹扛回了图家老宅。

    图丹开口的第一句话是：“紫鸳呢？你们把她怎么了？”

    图画冷声道：“死不了，只不过我要俊好好教训了她一番。”的确，被制服的紫鸳被俊关在了宾士车的后备箱里，。

    图画将图丹反锁在图家老宅的卧房内，而后叫俊去了书房，将这个尽忠职守的保镖狠狠的痛斥了一翻。

    心情低落的俊竟将被关在后备车箱里的紫鸳望到了九霄云外，心事重重的守候在图丹的房门外，今夜的暴雨很大，轰鸣的雷电震耳欲聋，残忍的快要撕裂天空。

    很好，图丹抡起椅子朝着屋内那扇最大最亮的落地窗砸去，哗啦啦，破碎碎裂一地，一道雷山划过，无人听闻屋内的声音。

    掀开床单与所有能绑在一起的东西系在一起，无论前世今生，此等狗血的戏码图丹也只有在电视剧中看见过，不曾想风水轮流转，自己竟然也会如此狗血的干出这种事来，且更狗血的囚禁他。

    幸亏图丹卧房在图家老宅三楼，不高不低的距离，若是点背楞跳下去也可能一命呜呼，逃跑的过程很顺利，狂风夹杂着雨滴宛如刀子般拉割着图丹的面颊与身体，赤着脚，没带一分钱的冲出去，冲到了板油马路上伸手招了一出租车，义无反顾的奔向了小凤久的怀抱，奔向了使他噩梦开始的地狱。

    叮咚~叮咚~急促的门铃声不断的响着，凌烈失了眠，拉开窗帘立在窗前扮演着老天爷的嚎啕大哭，丝毫没有听见门铃声，紫色的闪电一遍遍一次次划过天幕，诡异唯美。

    男人摇晃着手中的红酒杯，聆听着上帝的哀鸣，这夜、很漫长，一杯又一杯，香醇的酒液在肠道中翻滚，温润了冰冷的内脏，毛孔舒展开来，有着说不出的美妙。

    低头，抬眼，一道熟悉的身影落入男人那双深邃的虎目中，那裹着绿布的单薄身躯快要被风摇断，那一头柔顺的短发在暴雨中张牙舞爪，不远不近的距离，男人却将那个男孩看的无比清晰。

    他、怎么又回来了？

    不想去想他为何回来，可一双脚却不受控制的朝着瓢泼大雨的屋外而去，不知过了多久，抱膝靠着大铁门坐在冰冷地面上的图丹看见了一双精致的皮鞋。

    惊喜的抬起头，那双黑白分明的眼中透着高兴，男孩的笑颜直直的闯进凌烈的眼底，被浇成落汤鸡的可怜男孩在看见自己的那一刹那，明显的失落起来，虽然仍旧在笑，却生硬的要死。

    冻得苍白的嘴巴嚅了嚅，轻声唤道：“烈，呵呵~”轰隆隆，一个炸雷在天空蹦开，那幽蓝的电光在少年的面颊划过，让凌烈看的清晰少年那一张苍白无血色的脸，尤其那双宛如麋鹿般水汪汪的眼睛。

    心脏猛烈收缩，为眼前这如弃兽般可怜脆弱的少年。

    情不自禁的为淋着雨的少年撑起手中的那把伞，给他一片无风无雨的小天地。


    青丝绕指尖     万念俱灰   18章

    想要爬起来，可是脚就像与图丹作对一般，麻痹的滋味并不好受，想跳脚，想狠狠地往地面上踹两脚，钻心的痒，凌烈腾出一只手扶住了趔趄的图丹，淋了雨，碰触的感觉好像触了电，凉凉的，软软的。

    图丹本能的往后一缩，像似怕什么一样，惹得凌烈心中不痛快，说他放荡，可他在自己的面前总是有意无意的保持着什么距离，说他保守，可他在小久面前又开放的令人瞠目结舌，一个人，怎么可以如此的极端化？还是他的心他的身只为小久敞开？

    “他睡了，我没睡？”低沉华丽的声音，似说笑似暗示，男人不等图丹反应便一把抓起他就往主屋里走去。

    一路上图丹都心慌慌的，他有些懂凌烈话中之意，又有些不懂，忐忑之极，他一直都感觉出这一世的凌烈仍旧是看不起自己，嫌恶自己的，从来没有觉得他对自己有什么企图，可他刚才说的那话又是什么意思？烈`~对不起，即使这一世我仍旧没有兑现我对你的承诺，我已经是小凤久的人乐，你还不是第一个……

    砰地一声，大门被关死，偌大的客厅里灯光昏暗，远不足外面的雷山来的光亮，图丹急忙站到了一旁，身上的水滴落在雪白的地毯上，图丹有些尴尬，又往旁边没有铺着地毯的地方挪了挪。

    “在我的面前为何要如此的拘谨？嗯？”男人丢掉手中的雨伞冷冷的问道，轰~好响的一声沉雷在黑暗中翻滚着。

    “没有啊，我没有呵呵”图丹觉得很别扭，不要再像前世那般做出什么令大家都误会的举动吧，既然没有交集就不要叫在一起。

    “小久操你舒服么？”男人问的直白，一双闪烁淫光的眼眸直直的望着他。

    图丹并不是脸皮薄，而是因为凌烈的话太过直白，才使得他一时之间没有反应过来，眨了眨黑白分明的眼睛竟不知道如何回答。

    “你天生就喜欢被男人掰开双腿么？恩？”下流的话语，却被男人说的如此庄重，就好像在做一项很了不起的调查一般。

    图丹依旧没有回答，他不想和烈套乱这些，也不愿解释什么，如果他没有经历这些，有人对他说什么穿越，转世之类的话，他会直接上去给那个白痴三拳两脚外加一个点炮。

    “怎么不回答？”男人凑近：“怎么了？早上小久还没有满足你么？”不善的目光不停地打量着图丹，如蛇的眼光令图丹觉得自己好像一直被盯上的青蛙。

    “你真淫荡，世上怎么会有你这么不要脸、自甘被当做女人来使用的男人存在？”发泄发泄出来，如果不用这些恶俗的字眼来发泄心中的怒火，凌烈会发疯的。

    “不过，呵呵”男人玩味的笑了起来，“你叫的真好听，比女人都令人销魂”擦过图丹，凌烈背对着他冷声道，“也比女人下贱，劈着腿跪在小久的胯下，真令我恶心，你的裤裆那里也悬着一根，我想吐。”

    自始至终图丹都没有说过一句话，更没有为自己辩解，就那么静静地听着凌烈的咒骂和窗外轰隆的雷声。

    “除非你切掉你下面那坨，否则别指望小久会爱上你~贱~人~”凌烈说完便径自上了楼，不是这样的，不是这样的，自己好想拥抱他，可是嘴巴里却说出如此不着调狠毒的话语来，这是怎么了？我可以拥抱你么？你可以为我美妙的呻吟吗？你愿意为我流下眼泪为我在摇摆腰肢么

    我想看着那滴晶莹的眼泪从你那黑白分明的眼中流淌出来，我想听着你那开合着的小嘴吐出情话，我想要你知道我在抱你。

    推开凌久的房门走了进去，门框撞在墙壁上被弹回，睡死的凌久毫不知情，凌烈站在床边定睛打量着自己的胞弟，怎么办小久？哥的嫉妒心又在作祟了，哥控制不住它。

    毁了他，对，毁了他，哈哈哈哈。

    翌日，天空放晴，蔚蓝蔚蓝的，拱形的彩虹挂在高高的天边，睁开眼的凌久被睡在他身旁的凌烈吓了一跳，猛的坐起来大吼：“哥？你怎么会在这里？”

    凌烈睁开眼看了看凌久没有理他，凌久故意夸张的四处检查自己的身体吼道：“怎么办？怎么办？你有没有趁我睡着了乱伦我？”

    凌烈白了凌久一眼翻了一个身，懒得理睬这个家伙，天光大亮的时候自己才睡着，此刻困意正浓。

    “哥！”凌久大吼。

    咚咚咚，轻轻的敲门声，凌久诧异，这里除了自己就是大哥，怎么还会有第三者？没有回应，只听外面的图丹小心翼翼的问道：“久~是我，可以进来么？呵”

    门被推开，凌久不屑的看向正走过来的图丹，图丹怔住，他不知道他的小凤久和火烈的关系，但是看起来却暧昧得很，心怦怦的跳了起来，激烈的快要蹦脱下来。

    眼珠转了转，转瞬便黯淡了下来，忽然间就明白了火烈为何那么低出自己，原来是这样啊~哈哈哈，原来是这样啊~是自己破坏了他们么？哈哈哈，可笑，可笑的自己，可笑的世事无常，可笑的一切。

    笑过之后，有眼泪流淌出来，他们这样，那自己要怎么办？自己要怎么办啊？谁来告诉我啊，谁来告诉我啊？我不敢死了，真的不敢了，因为我不知道我死了以后会不会遇见那个狗屁的死神，有没有神？有没有魔？请来让我元神俱灭，让我在这乌黑的世界中灰飞烟灭吧，我不想要什么转世什么轮回，我只想解脱，不在五行中跳出两极外。

    吞下眼泪，强迫自己露出笑颜，图丹一步步的靠近，不要脸的挨着床上的小凤久坐了下来，媚笑道：“早上好。”

    “你怎么来了？”凌久的语气轻蔑至极，令图丹听着心灰意冷，他讨厌自己，他不喜欢自己，他看着自己的眼神好像看着一堆垃圾。

    “嗯，我想你。”嘴角笑得僵硬，不是口是心非，的确像你，还有，我无家可归了。

    “想我哪？”凌久忽然朝着图丹压了过来，一双手不老实的在图丹的身上揉捏起来，暧昧道：“哪想我？嗯？”很硬的东西顶在了图丹的双腿之间，心惊肉跳，后面因为昨日的激烈还在隐隐作痛着呢，可男人的欲望却呼之欲出。

    闭上眼，笑得妖娆：“哪都想你，想你的全部。”

    “呜~”音落，图丹吃痛的闷哼出来，小凤久狠狠地抓住了他的脆弱，眼睛睁开一条缝，恰巧对上一双宛如深潭的黝黑眼眸，图丹羞耻地敛下眼眸，不敢再看凌烈朝他射来的眸光。

    凌久拿他当什么？图但不知道，他的心可以偷来么？图丹不确定，当自己的身体被凌久当着凌烈的面掰开时，图丹忽然觉得万念俱灰，错愕的睁大双眼，惊惧的提醒着凌久这里还有他的哥哥：“久，久啊，凤久，这里不要啊，不要~~”

    “不要？嗯？那里不要？”凌久故意歪解图丹的话，用轻浮的言语羞辱着他，男人如狼似虎，不管不顾的就当着自己哥哥的面要了图丹，把这个孱弱的少年摆弄的快要支离破碎。

    而凌烈从头到尾都保持着侧躺的姿势，睁大着那双气势凌人的虎目欣赏着他们的活色生香的春宫大战。

    羞耻极了，图丹越是忍着不叫，凌久越是变本加厉的摧残着他，知道他无法忍受，不顾廉耻的啜泣着求饶或者放声大叫，凌久才满意地露出戏谑之色，而一旁观战的凌烈犹如一尊石像，纹丝不动，面无表情的冷眼看着这一切。

    消息传得很快，当晚，凌久与凌烈便知道图丹是离家出走的，此刻根本没有容身之所，兄弟俩眼神一对，奸计顿从心生。

    图丹就这样在凌家的别墅中住了下来，开始了他做梦也没有想到的地狱生活……

    

    青丝绕指尖   太过惊喜    019章

    整整一夜，又过了整整一夜，图丹像猫一样窝在凌久的床上没有动静，保持着被凌久施虐后的姿势，从早晨凌久当着凌烈的面玩过他之后，这两兄弟就不见了踪影，没人管他，很饿，可却累得一步也不想动，就那么挺着。

    好像稚童一般，夹杂着几许期盼，期盼着下一秒小凤久家就会推开房间的门，为他送来香喷喷的饭菜，或者轻轻地抱起他清理身体，时间就这么在图丹的期盼中度过了一整天，恍惚中天亮了起来，空荡荡的房间，空荡荡的心。

    眨了眨有着泪痕的眼睛，图丹扭过头看向窗外，雨后的世界很美，鸟儿叽叽喳喳的落在枝头上欢唱，说不出来什么滋味。

    浑浑噩噩的从床上爬了起来，跌跌撞撞地走进了浴室，图丹觉得自己很伟大，自己到底是怎么把自己收拾的人模狗样连他自己都不清楚了。

    没有人管他，至少要比被凌久抛出去强上百倍，他没有说留下自己也没说不留，那么，自己就当做比他默认了吧。

    一直到傍晚，凌久和凌烈才回来，打开卧室的门凌久皱起眉头，在自己的床上看到图但似乎很意外，不冷不热地道：“你怎么还在这里？”

    望着凌久的眼神，图丹难受的错开那种冰冷的，不被记在记忆中的眼神，他，忘了我……

    垂着睫毛愣愣地看着自己藏在被子下的脚尖

    ，淡淡的说：“我，在等你回来。”

    “啧啧啧，不是偷我的心么？怎么这么没气势 ？”凌久戏谑地问道，一屁股就坐到了床上，捏起图丹的下巴强迫他看向自己：“怎么？焉吧了？”

    凌烈突兀地走上前，打开凌久捏着图丹下巴的手，用力地往外一扯，将茫然的图丹拉下了床，径直就往楼下走去。

    “你干什么？”凌久大怒，跳起来冲着凌烈离去的背影大吼着：“凌烈！”简直怒不可遏。

    图丹饿了整整一天，头晕眼花，看谁都像馒头，只想冲上去狠狠地咬上一口，瞅什么都是双影的，虽然不知道凌烈的企图，可他是在没有多余的力气与他做挣扎，就那么踉踉跄跄的随着凌烈将他拖下来楼。

    “呜~”跌倒在沙发上的图丹闷哼一声，懒得起来，也无力起来了，就那么顺着被凌烈推倒的姿势外在柔软的沙发上不再动作。

    闭着眼睛，听着自己的肚皮在唱歌，四肢无力，胃液翻滚，很快便听见一阵凌乱的脚步声，他知道是凌久从楼梯上冲了下来，然后和凌烈发生了肢体语言，最后脚步声远去，凌烈拉起无力的图丹，一碗清淡的麦片粥北端到了他的面前。

    望着眼前这碗热气腾腾的麦片粥，图丹怔怔地看着凌烈发呆，可是胸膛里的心却随着怒气冲冲跑回楼上的凌久而去。

    凌烈目不转睛地看着眼前强忍着泪水的男孩，他的脸上写满了忧伤，他知道，他的心早已随着跑回楼上的小久而去，只是这到底是为了什么，男人不明白不理解。

    还在思考着，男孩却冲他笑了，并且捧起那碗麦片粥轻轻地对他说：“谢谢你。”他知道，他其实希望这碗粥是小久给他的，心里不舒服，就算是游戏，就算讨厌眼前这个少年，可是就是无法过去心里这一关，很熟悉的感觉，自己也不知道自己是怎么了。

    定睛看着男孩低头一口一口口喝下了这碗他亲自制作的麦片粥，第一口，男孩清秀的眉头蹙了蹙，第二口，男孩闭上了眼睛，第三口，第四口，第五口，知道这碗麦片粥被男孩喝光，男孩的脸上一直都保持着一份欣慰和感动。

    又过了很久，凌烈将图丹安顿在二楼的客房中，没有说留下他，也没有说赶他走，然后男人就出去了，然后，图丹就这么住下了。

    图丹想了整整一宿，觉得自己不该怨天尤人，不该这么悲观，只要努力，一切都有可能的，不是奴仆那般的卑微，而是举手之劳的为这兄弟俩收拾房间，不是下人，而是作为爱好的修建这花圃中的花花草草，久而久之，图丹并不知道因为他的出现，挤走了住在下人房里的张妈，甚至他从来都不知道这座别墅里还有一个叫张妈的人。

    日子过得很平淡，几乎是凌久来了兴致便会要他，而且不分时间和场合，偶有几次图丹知道凌烈都在看着，在花房的拐角，在房间的门口，在洗衣房的外间，在楼梯的侧面，不止一次的，图丹清楚的知道自己羞耻的样子被凌烈看得清晰，每每此时，他都会敛下眼眸自欺欺人的无视掉在一旁观看的凌烈。

    开始觉得慌乱、羞耻，时间久了，便没有当初那般激烈，但还是不希望有别人在场看着自己与凌久欢爱，奇怪的感觉总会有，比如有的时候会觉得拥抱他的是两个人，因为隐隐约约地觉得有些许不一样的感受，但转念图丹就打消了那种奇异的想法，不可能，怎么可能呢？尤其他想到了前世舞久华也是双重性格，所以图丹很坚决的认定也许这一世的凌久也是如此，况且是人都是多重性格的，就像他自己，偶尔悲观，偶尔积极一样，也偶尔会妖孽一下下，呵呵。

    习惯了一切，尤其凌久看他那种轻蔑玩味的眼神，有些乐天的图丹无数次的告诉自己，小凤久就是拥有那种眼神的人，他不但看自己这般轻浮，他看别人也一样的，自己何必计较那些呢。

    唯一不习惯的就是凌烈看他的眼神，时时在变，开始很多的时候都是鄙夷和厌恶，到了后来变成了无比强烈的炙热，看的图丹有些毛骨悚然。

    这也只不过是半个月来的事情，图丹不知道是图画太笨了还是他们兄弟太聪明了，反正在这里住得好，根本没有人上门来找他。

    知道他离家出走的第二十天，他看见了另外两个熟悉的人，凌琥与凌萝，噩梦便从这一天开始。

    太阳隔着窗帘照射进来，暖暖的，晒得图丹懒洋洋的夹着被子在床上翻滚，但是风却很大，不得已，图丹不情愿地爬下床，走到窗台前去关窗子。

    黑白分明的眼无意地朝着楼下的林荫小路望去，一到熟悉的身影跃进他的眼底，那人一身红衣，长发飘然，突兀的，那人站住了脚步，逆着光朝着图丹的方向看了上来，模糊地轮廓却象极了一人……

    砰砰砰，图丹一阵心惊，想也没想的掉头就朝着房门跑去，急匆匆的奔下楼，冲出了别墅，跑的上气不接下气，还有十米的距离图丹忽然停下脚步。

    此等举动反而惹得那人向图丹投来异样的目光，冷淡的眼神，浅浅的笑意，冷傲的气度，站在骄阳下朝着图丹看了过来。

    本能地捂住自己差点叫出来的嘴巴，是伯萝，是伯萝，真的是伯萝，随后又出来的一人简直快要图丹激动得晕过去。

    挺好车子的凌琥走了上来，拍了拍站在小道中央的弟弟随后问道：“发什么呆？”见凌萝没有反应，便顺着弟弟的眼光望去，只见一身绿衣的少年正傻傻地望着他们俩，对，是傻傻的，不，好像是痴痴地，那表情，那眼神很怪异，就好像他看见了自己多年未见的老朋友一般。

    凌琥看着图丹没有发表任何意见，松开拍着弟弟肩膀的手与图丹擦肩而过，他知道图丹是谁，不错，玩起来应该会不错。

    须臾，凌萝也走了上来，同样没有与图丹说话也是擦肩而过，唯一与凌琥不同的是，在他走过图丹的身旁时，有意无意地扭头冲着图但露出淡淡的一笑，前世伯萝那淡扫眉山浅浅笑的模样顿时鲜明起来，怀念，好怀念……

    图丹傻傻的站着，一时之间没有反应过来到底是怎么一回事，怎么事情会这么的巧合？他们居然都认识？哈，是同学还是邻居？傻呵呵的土蛋竟然冒傻气地走到大门口，隔着精致的大门朝着凌家别墅的两旁望去，看看是不是在旁边还有其他的别墅，他还一直都没有留意过。

    凌萝很随意的坐在沙发上，一双眼眸总是带着浅浅淡淡的笑意，他的胞兄凌琥却与他截然相反，无论你什么时候看过去，都不知道他到底是生气还是高兴，宛如带着面具一般。

    对面坐着凌烈，凌久则单独坐在纯白的真皮沙发上，迷人的丹凤眼目空一切，他从来都懒得再出了自己胞兄之外的人面前和颜悦色，露出可笑的白痴神情。

    须臾，是凌萝打破了如此尴尬诡异的气氛，淡淡道：“他不错，呵呵。”说完别扭头看向自己的哥哥。

    凌琥对图丹的印象不完美，许是因为图丹看着他们的眼神太赤裸哦，有股子风尘味道，就想、就想什么呢？就像是被包养得妓，无时无刻不在勾三搭四。

    不过，没影响，既然是妓，自然是越荡越好……

    

    青丝绕指尖    腥辣不忌      020章

    四个男人谁也没开口说话，都是你看看我我看看你，一直都是认为大哥是闷骚的，和列其实差不多，只是闷骚的程度不一样而已，凌萝率先开口道：“我不要~凭什么每次都是你们玩剩下的？”眼睛冷冰冰的扫视着目空一切的凌久，转而看着凌烈，最后锁定自己的大哥凌琥，凌萝不懂，大哥到底是怎样的一个人，为什么每次都可以堂而皇之的接受大伯这对儿子玩剩下的东西？

    其实自己的堂兄也没什么不好，就像他们自己的衣服，一个黑脸一个白脸，如果只是玩玩也未必不可，但是凌烈与凌久相对比较起来，凌萝更喜欢凌烈，因为凌久实在难搞还自傲。

    果然，接茬的适凌久：“那就请你找个玩过的给我们送来~”不似挑衅的挑衅，这个男人就是这样爱抬杠。

    “如果是游戏，又何必计较？”凌琥用平淡的语气平淡的神情看向大家，这种事情无关紧要，何必算得清楚？又不是集团的运作。

    “阿琥说的不错，先后无所谓，只是我们兄弟图个乐呵而已。”双目似箭，令其他三人不懂这双虎目的意思。

    而另就缺岔开话题找茬道：“红配蓝赛狗屁。”凌琥从来都是蓝衣，而凌萝也从来都是红衣，不是讨厌这对堂兄弟而是讨厌这两种不协调偶的颜色罢了。

    “黑白无常。”凌萝也不甘示弱的说了这么一句。

    “你找茬是不是？”凌久挑眉看向凌萝。

    “是又怎样？”该死的，都是姓凌的，怎么就他这么难伺候。

    “找你们来是看你们吵架的么？”凌烈发了话。

    凌琥没有理睬凌久和自己弟弟，转向发话的凌烈道：“既然已经拿到凌日集团的产权为何还不动手？”

    凌烈挑起眼睛，用那双锐利的眼牟看看像城府也很深的凌琥，凌琥皱起眉头，不感到意外，因为他与烈都是有野心的男人：“你还在等什么？”

    似的，他们是堂兄弟，可是再亲也不是同父同母，他们需要有什么东西能把他们的心串连在一起，彼此保证彼此，也好彻底的信任对方来彻底的实行他们脱离凌云集团单飞的计划。

    不知道是不是遗传，凌家的人都很残酷与残忍，都说虎毒不食子，但在凌家却没有这一说，他们的父亲都很无情独揽大权，宛如古代的皇帝，没有什么重要的权限落在他们的身上，能放人的也是一些看似很重实则无足轻重的权利。

    凌琥做的辛苦，凌烈掩藏的也累，不知道从什么时候，他们两个人有了一种默契，想要创建一个属于他们的王国，只是无奈他们中间却了那么一样联系，始终都无法真心的信任对方，表面上是好兄弟，一家人，可是背后人就是两条心思。

    然，凌久与凌萝却不同，表现得很直白，不喜欢就不喜欢，两个孤傲的人，一个是目空一切，一个是淡然一切，只有凌琥和凌烈还在继续做戏。

    一直都是这种把戏，表面风平浪静，有什么好的东西大家一同分享一同玩耍，凌琥送过来美女，不知道怎么玩玩就完成了兄弟四人搞一个波霸，一次生两次熟，时间久了，大家就都腥辣不忌。

    凌烈再见图丹之时，忽然就有了一种想法，这个男人是否可以联系他们兄弟四人的感情？首先，他是凌云集团未来的东家，第二，不得不说，他有些特别，至于特别在哪，一时间也说不出来。

    他很吸引人，越久的相处约会被吸引，这是图丹最致命的一点，凌烈想要把图丹引给凌琥与凌萝，不需要小久做什么，因为图丹本就喜欢他，莫名其妙的喜欢他，而他需要做的就是强迫自己喜欢上他，再让他迷住凌琥与凌萝，凌烈相信，若要建立属于自己的帝国，有了凌琥的加入才是如虎添翼，才能更好的摆脱那些老不朽，而图丹应该是最适合不过的那条纽带，拿着他的家底做第一桶金，来成全自己的梦想。

    凌琥的眼神犀利，他的想法与凌烈不谋而合，送来美女也只是想要迷惑住凌烈与凌久，然后强迫自己去喜欢美女，只是事与愿违，两性之间，原来都是喜欢同性多一些。

    凌烈也不掩饰，就那么坦荡荡的回答凌琥：“等则我们心意相通。”有小久在，掌握图丹稳操胜券，不怕他的心不向着自己这面，剩下的就是拉拢凌琥这股东风。

    “他不错~”凌琥还是那句话，脑海里即刻倒映着刚才在门外与图丹的那一眼之缘，金色的骄阳下，那一道绿，清爽至极，虽不完美却让他过目不忘，如果，他不是被玩过的**，也许就完美了。

    “住下来，你会觉得游戏很有趣。”凌烈简明扼要，什么都不必说，让他们兄弟住下来自然会明白一切，男人都是争强好胜的动物，尤其凌萝与凌琥占有欲也极强，如果他们知道图丹的眼中只有小久，自己在稍稍加把劲，也许就会催动他们体内征服世界的银子。

    不单单是为了面子，也许那个时候有人会丢了心……

    没有言明，没有挑破，这是一个隐晦的赌局，赌得很大，赌的怪异，赌谁能征服图丹，没有游戏规则全凭自觉，霸王硬上弓也可以，是怀柔政策也行，反正是八仙过海各显神通。

    就这么，凌萝与凌琥在别墅里住了下来，当晚，有四个男人坐在餐桌上等待用餐，四双眼睛不约而同地盯着忙紧忙出的图丹打量。

    对于凌琥与零落的到来，图丹显得很愉悦，自告奋勇的承担起晚饭出事的重担，五颜六色，琳琅满目的菜肴被他一一做好了端了出来，看着他们的眼神也很快乐，似乎他很是欢迎凌琥与凌萝住在这里，黑白分明的眼总是有意无意的偷偷打量他们。

    凌琥觉得很怪异，凌萝觉得有趣，凌烈仍旧是不痛快，凌久依然是无所谓，很快的，聪明的凌萝与凌琥就发现这个孱弱的少年眼里只有凌久，就连凌烈他都没有多看一眼，只是一种让人无法理解的关心和奉献。

    终于做好这一切，不知疲惫的图丹连围裙都没有解开便坐了下来，开口的第一句话是：“呵呵，你们好，我、我是图怀丹，你们可以叫我图丹。”

    凌琥没有特别的表情，礼貌的回答道：“凌琥”

    却不料图丹竟脱口而出：“我知道。”不由得引得几人一同看向他。

    黑白分明的眼珠转了转，图丹笑道：“啊哈哈，我其实会算卦，你叫凌萝对不对？”忽然指向凌萝道，好像怕大家不信，有有模有样的道：“我其实上通天神，下达鬼怪，能看到你们的前生，前生你叫凤舞九华，你叫火烈，你叫百琥，你叫伯萝。”

    四个人的眼光有深邃，有不屑，有嘲讽，有玩味，对图丹的印象也褒贬不一，图丹明明知道说了这些没什么用，可就是控制不住地回忆起来，深情流露，满脸的眷恋，可看在众人的眼里，不由得得赞叹他一句：好演技，胡编乱造的本领很强大。

    “你的前世是个六亲不认的大魔头，你是凤舞宫的宫主凤舞九华，喜欢穿着一身黑衣，很漂亮，脸上有艳丽的琉璃苣。”图图丹说的有模有样，似乎怕凌久不信又补充道“恩，就和我背后的刺青一样，那是因为你练功走火入魔所导致的，可是后来你遇见了你的爱人，有了爱之后，那诡异的狰狞的花就消淡了。”

    “啊~我星期来了。”凌久突兀的叫道，下了图丹一跳，黑白分明的眼转向他，凌久情深意切的道：“我什么都记起来了丹丹，我什么都记起来了，你是我的丹丹，我前世的爱人~”

    凌琥、凌萝与凌烈都知道凌久在逗弄图丹，对与图丹刚才的那一段话，凌琥认为图丹很会演戏，而且还是个说谎不打草稿的人，思想也天马行空得很，凌萝纯属觉得图但有妄想症，或者是玄幻小说看多了，完全脱离了现实，凌烈则觉得土但是个有故事的人，虽然知道那段话不可能是真的，但还是停了下去，甚至觉得图丹应该是曾经受到过什么打击，以至于才把凌久当做了某人的替身。

    三人各怀心思，都当这是一场热闹看，却不料图丹反应无比剧烈列，刷的一下字眼泪就流淌了出来，雀跃的快要瘫倒，更是语无伦次的一顿傻笑。

    

    青丝绕指尖     一夜一夜「021章」

    腿弯顶开身后的椅子，图丹激动的站起身来，一双快要滴出水的眼睛死死的盯着优雅坐在位子上的凌久着，声音颤抖，表情痴缠：“你、你？啊哈哈哈，你真的什么都记起来了？呵呵，我就知道，我就知道你不会忘了我的”图丹哭哭笑笑，笑笑哭哭你，更是激动的看向众人：“我好高兴，你们都记起我来了对不对？你们其实没有喝孟婆汤对不对？呵呵~我好开心，好开心啊~”

    不知道是不是图丹太会演戏了，还是这个少年有神经分裂症，四个男人都哑然的看着图丹喜极而泣，可是明明知道他在胡说八道，还是被少年此刻情深无比的神态所感动，那眼眸、那玩笑，那些流淌下来的眼泪都不是假的，那般的真，真的他们宁愿相信世上有鬼神，人死后会过忘川河会上奈何桥、会喝孟婆汤。

    语毕，站在凌久身边的图丹忽然低下头去着他，满眼的柔情蜜意，笑而不语。

    “你有病？”凌久挑起眼皮不屑的问道。

    开心的图丹一愣：“嗯？”太过高兴，根本没有反应过来。

    “我逗你的，难道你看不出来？”凌久冷言冷语。“我不懂，你、你什么意思？”图丹有世害怕在听凌久说下去，感觉告诉他下面的话不是他想听到的。

    “什么意思？呵呵”凌久笑的轻蔑， 完全懒得在看图丹一眼，轻啜了一口清酒讥讽道：“我说你有病，我说你精神不正常”

    黑白分明的眼瞬间皱缩，忽然懂了，他们一直在看他的笑话，把他当傻瓜一样戏耍，很生气，为什么爱一个人要这么的复杂？怎么就不可以简简单单的爱下去呢？

    不再言语，冷下脸开始解身上的围裙，眼神也不再含笑，啪的将格子围裙丢在了桌面上，一言不发的转身走掉了，第一次，这是图丹第一次在凌久的面前表现出心中的不满。

    凌久并没有阻止，而是淡淡的道：“没有人可以给我脸色看”不知道他这话是威胁还是警告，凌久说完便自顾自的继续吃他的午餐。

    一顿饭并没有因为图丹的异常而不欢而散，兄弟四人该如何还如何该怎样还怎样。

    傍晚的余晖将天边的云团镀成橘黄色，金灿灿的要人睁不开眼睛，落地窗外的世界美轮美奂。

    图丹坐在落地窗前痴痴的望着窗外远处的落霞，层层记忆被开启，他想起了九华洞天歌岩洞外

    天……

    可以忘了这一切么？可以忘了明明已经发生过的事情么？可以不在爱下去么？可以不坚持么？

    可以么？可以么？

    图丹茫然的着着窗外，一遍遍的问着自己，可以么可以么？不可以……

    有人推开他的房门，他没有发觉，很轻的脚步声，缓缓的向他靠近，听见了声响，图丹有些激动，是小凤久来了么？屏住了呼吸，故意冷下脸，才不要每次都迁就他。

    有力的臂弯在他的身后将他紧紧的楼主，图丹在觉得自己双肩要被来人捏碎时他也发觉了不对劲，陌生的气息，完全不属于小凤久。

    来人似乎知道他要喊一般，当即用手捂住了他的嘴巴，一块黑布被蒙在了他的眼睛上，都还没来得及看上来人一眼，单薄的身子便被那人按压击落地玻璃上，黑布因为晚霞的照射在里面睁开眼来看恰似红色。

    不是凌烈，图丹知道这个人不是凌烈也不是凌火，那是谁？凌萝还是凌琥？

    猛烈的抽~插~的搅碎他的判断，身下的巨~大狠狠的贯~穿着他，使他的身躯摇晃的扭曲。

    心、凉透了，身后的男人在故意羞~辱他，身上衣冠楚楚，身下的裤子却被那人拽到了膝盖下，不配合的身体硬~是被那人生生打开，用最坚~硬的的残酷~捣烂了他的脆弱直至天明。

    图丹没有流泪，咬破了嘴唇，他还在想这是为什么？后来他明白了，这里是凌久的家，如果他不放任，谁敢对他如此？我还是我，只是不再被你珍惜。

    没有人理他，他爬起来蹒跚的走下楼去，还没有走近便听见兄弟四人的谈笑风生，四双眼睛同时向他看来又同时收回，继续谈笑风生。

    图丹吃了亏，他不知道昨晚被谁上了，而眼前这四个男人掩饰的都很好，图丹根本看不出来谁在昨晚对他做了那么畜生的事情。

    他没有说，就当被枸咬了一口，单纯的认为那个人也没有让凌久知道，无非贞操，只是不愿背叛小凤久。

    默默的站在楼梯拐角处耐心的等待着他们吃晚饭喝完茶，寻找着可以与小凤久单独相处的机会，仍旧没人理睬他，心灰意冷，可是只要一想到小凤久前世为他付出的一切他就愧疚难当，无论今生的小凤久对他做了什么他都要默默承受，自己不贱的，自己只是爱着这个男人。

    终于，凌久起身上了卫间，图丹急忙跟了进去，这具身子至始至终都属于小凤久一个人，前生是希望今生也是，可是，就在昨天不在干净，心里不舒服，明明不是自己的错却越发心虚起来。

    跟进来，跟着他进来，是想用最直白最原始的行为来要自己对小凤久不那么内疚。

    对不起，不要怪我欺骗你，如果可以，我一辈子也不会告诉你我和别人有染的。

    紧紧的从凌久的身后抱住了他，图丹用脸颊猫一群的磨蹭着凌久宽厚的背脊，喃昵道：“我想要，给我好不好？”

    “不好”干脆的回答，图丹不得不松开紧紧抱住凌久腰身的手臂，邢魅的男人转过头来，笑的戏谑：“我应该是~操~够了你，对你完全提不起兴致来”推开图丹与他擦肩而过。

    半晌，给了自己勇气的图丹才推开卫生间的房门踏了出去，客厅里坐着凌琥、凌萝还有凌烈，图丹像只夹着尾巴的猫迅速的逃离上楼。

    然后，这一夜，他不知道为何睡的那么熟，第二天醒来的时候，他不知道昨晚谁又上了他，很疯狂的，很贪婪的，满~ ~床的痕迹足以证明。

    呆呆的看着满室的狼藉，最后将目光锁定在那杯他睡前喝下的牛奶上，咬上了唇，没有要眼泪滴落下来，我是图丹，坚强的图丹。

    喜欢，很喜欢站在这扇落地窗前，喜欢看着外面的世界，犹犹豫豫，反反复复，还是没有离开这里的勇气，真的不舍得他的小凤久。

    然后换来的是第三夜，第四夜，第五夜，第十夜的迷奸，饭桌上，图丹一直低着头不去看眼前这四个同姓的堂兄弟，他们恶意的说着某个零号，说着他们的~屁股如何如何的紧~致，说着如何如何的水润，完全视图丹为空气，很多时候，图丹都以为自己做了一场梦，其实从头到尾没有任何人迷奸他，因为大家表现出来的不是对他的迷恋，都很平淡甚至是冰冷。

    没人理他，他也插不上话，他心里不是滋味可又_无处宣泄，日渐的消瘦，终日郁郁寡欢。

    心没有偷成，最后还丢了那份清白，默默的拉开椅子，轻轻的淡出四兄弟的视线，还是比较喜欢卧房里的落地玻璃，只要看着窗外，心情才会得到些许的舒缓。

    “他脸皮可真厚”凌萝突兀的来了这么一句。

    “不过他的屁股的确很上乘”凌琥补充了一句。

    “是么？我怎么没有觉得？”凌久不屑一顾。

    自始至终凌烈都没有发表言论，凌萝挑眉：“烈，你、什么意思？”

    “耐操”简明扼要，这边是他对图丹下的断言。

    没有人顾忌图丹的心情，就那么光明正大的放肆谈论着，明明年轻的背影此刻看起来就如同老者那般佝偻，他、听见了他们的对话。

    不相信，不是相信，不想相信，没有着见，一次也没有着见，上他的只有小凤久，就是小凤久，一定是的，图丹就是这样一遍遍的告诉自己，用唯一的信念支撑着让最后的尊严。

    月影婆娑，群星闪烁，抱膝坐在床沿上的图丹看着月升月落，看着天空泛起鱼肚白，看到灵魂快出了窍。

    当第一缕曙光透进窗户时，他站了起来，冲着窗外蓝蓝的天，白白的云在微笑，告诉自己抛开一切烦恼，只要想着他找到了他的小凤久，他还在他的小凤久身边就好。

    谁也打不倒他，然后他开开心心的下楼去，准备为大家做一顿早餐。

    依依呀呀的声音自楼下的客厅传了上来，连种声音？有点心慌，脚下的步子凌乱了，忙的往下跑去，是谁？会是谁在客厅干那种事情？会是他的小凤久么？

    一阶一阶的往下跳，然后他在纯黑色的沙发上看见了一个两个三个四个脑袋。

    图丹怔，四个男人齐刷刷的靠坐岳沙发上喝着酒，吃着花生，津津有味的看着液晶屏幕。

    啊啊啊啊~低音炮的变奏将男人的声音清晰的传了出来，啊哈，原来他们在看片儿。

    啊啊啊，呼呼啊~好熟悉的声音，

    站在楼梯口的图丹循着声音看了过去……

  

    番外（二）自暴自弃【022章】

    如果有一根针，图丹定会毫不犹豫的刺瞎自己的眼睛，他不敢相信自己看见的画面是真的。

    那是他，是他放荡无耻的样子，是他大张着身体承受男人的姿势，是他被干的旱路也淌出了职业，是他期期艾艾请求男人操弄他的呻吟。

    如果只是这样图丹也不会心如刀割，画面里的他被人蒙住了眼睛，而他的小凤久就站在一旁帮着他的兄长凌烈一起玩弄着他，然后他傻瓜的以为爱抚他的是他的小凤久，笑的淫荡不堪，拼命的扭摆着腰身吸收着臀部的火热，胯下更是可耻的挺立起来，有着男人玩虐。

    看着那屏幕下的日期，正式他在这一世第一次为甚小凤久的日子，在拍卖会上的小凤久，然后拉开他的车门跟着他去了鹿苑，然后……然后被他们兄弟玩弄。

    怒气在体内翻滚，炸开了浑身的毛孔，眼泪终于在他黑白分明的眼中决堤。

    细瘦的身体止不住的颤抖着，苍白的手掌握成拳头，想用自己的大拇指戳漏自己的掌心。

    疾步奔了过去，抄起一把椅子就朝着液晶屏幕砸了过去，砰砰砰，被愤怒的图丹砸的稀巴烂，而沙发上的四个男人纹丝不动，似乎把图丹的愤怒也当成了表演在看。

    滋滋的响声自残破的液晶屏幕发出，图丹狰狞着一张脸怒视着凌久，对，就只怒视他一个人。

    凌久一脸的玩虐，笑看着这样的图丹，表情未变心里却不舒服，这个家伙居然敢用这种表情看着自己？

    凌萝淡淡的浅笑，一双梳理的眸子饶有兴趣的看着图丹，凌琥则目不转睛的盯着这个绿衣男孩在看，唯有凌烈的眼神更具关切。

    啪，很响的一声，凌久捂着自己被图丹掌掴的脸怔住，那双迷人的丹凤眼射出很厉的晃辉，好像一把擦了毒的匕首深深刺进图丹的心窝。

    噗嗤，凌萝笑出了声，能看到凌久吃疼实属难得，怎能不落井下石？凌琥的眼神犀利的快要剥掉图丹一层皮，凌烈的心思百转千回。

    然后，这一晚，图丹同时被他们四个男人玩，那双如水晕墨画的眼全程都在盯着凌久看，看的凌久不耐烦，看的他心烦意乱，看的他在图丹身上施暴。

    后庭被四个男人的精华灌的满满的，细瘦的**快要支撑不住自己单薄的身体，青紫红痕无处不在。

    残虐的过程要图丹痛不欲生，然后他们宁可玩坏图丹的身体，男人们也效仿着片子里的双龙入洞，对图丹逞欲。

    不管是上面的嘴还是下面的，都是两两进入，一对一对的进，一对一对的出。

    迷奸的把戏也许男人们玩得够了，变成了永无休止的四人行，不分白天昼夜，他们就像连体婴儿一般，只要一个想要了，连带着也会撩起其他三位的性欲，然后图丹不管愿意否也会被他们四个人折腾的气若游丝。

    终于有一天，其他三个男人都没在，满身痕迹没有衣服穿的图丹推开了凌久的房门

    ，他给自己最后一次机会也给凌久最后那丝信任。

    凌久不知道在给谁打电话，笑逐颜开，捧着电话听筒笑意连连，见图丹走来也没有多大反应，自动就将图丹屏蔽了。

    一分钟，两分钟，十分钟，再也无法忍耐的图丹一把夺过凌久手中的电话摔在了墙壁上。

    凌久靠在床上直视着一脸怒气的图丹，少年比之前更瘦了，不知是不是他满身的痕迹竟然

    显得比之前不知诱人多少倍。

    可惜，凌久并没有怜香惜玉，除了他最爱的大哥外，他不允许任何人对他张扬跋扈。

    狠心的一脚踹在了图丹的肚子上，吃痛的少年挣扎着从地上爬起来，他问：“我有偷到你的心么？”眼睛一眨不眨的望着对他施暴的男人看。

    “哈？”凌久简直是嗤之以鼻，轻蔑的扫视着眼前的少年：“是不是又犯病了？”凌久又在讽刺他，他觉得图丹有神经分裂症，凌萝觉得图丹有妄想症，凌琥却觉得图丹傻得很，凌烈觉得图丹钻牛角尖。

    “你是蛇么？”图丹无视掉凌久对他的不屑，执拗的问了凌久这么一个怪异的问题。

    凌久一时之间也没有反应过来图丹话中之意，迷人的丹凤有转了转，暗自在心里掂量着要不要把人送到精神病院去。

    “不然怎么会这般冷血？”图丹突兀的继续道，不卑不亢，自己不脏的，我没有对不起你小凤久，靠近，一步步的靠近，忍着腹下的疼痛缓缓靠近凌久凌久：“我的确欠了你的~所以我认了”垂下眼脸，几秒钟的安静之后图丹重新抬起眼对上凌久那双迷人的丹凤眼：“你让我痛苦，很

    痛苦，可我还是放不下你，这一定是死神对我爱你的考验，可是我不会随你的意，你认为让他们玩我是快乐的么？还是对我的惩罚？我来只是想告诉你，我就是贱，我很享受，我每次都会高潮，我很喜欢被你们玩，我一点都不难受，你想要我知难而退么？我不会的，我去了那么远的地方爱你，经历了那么多，我怎么会放得下？也许我的身体贱，可是我的那颗爱着你的心一点也不贱，你们可以玩弄我的身体，却无法玩弄我的真心，凌久，你不珍惜我没关系，因为你不记得我，过了今天我还是我，我会是崭新的我，对于他们，能用身体还的我全还，但是对于你，我等着，我等着你回首以往，看着你都是怎样对我的，会不会有后悔的一天。”图丹转身走掉了，在关门之前他字字清晰的吐出三个字：“我――恨――你”因为我爱你。

    果然，自那晚之后图丹的态度变了，变得在他不排斥他们兄弟四人，完全是来者不拒还带着那么一点点妖孽，然而，他唯一孤立拒绝的就只有凌久，不再要他碰他一下，若是凌久强行碰他，他就以死相逼，开始大家都以为图丹在玩欲擒故纵的把戏，都知道图丹爱凌久，即使是现在这样，大家也知道图丹还是最爱凌久，但、如果凌久非要碰他，他就真的往墙壁上撞，用水晶烟灰缸砸自己的头，甚至用剪刀戳自己。

    图丹越是对凌琥、凌萝和凌烈曲意逢迎而排斥凌久，凌琥、凌萝和凌烈就越气结，无论怎样看在他们身下辗转承受的图丹，哪一张笑脸假的令他们愤怒，他们依然没有掌控这个少年，他的感情独立，始终只着迷于凌久一个人。

    可怕的是，时间越久，他们越控制不住自己的感情，图丹却冷静的很，完全把这一切当成一场游戏，只用下半身就可以参与的游戏。

    一个月夜，无风无星，图丹独坐在玻璃花房里傻傻的看着远方，忽然有人在他身后搂住了他，他不惊，反而笑的魅惑，顺势就靠在了身后的男人怀中：“你来了，呵呵~呆子，你想怎么玩？”细声细语，图丹顺手摘下一支带刺的玫瑰拿在手中把玩，忽然举起问道：“你觉得把这个插进去怎么样？呵呵”咯咯的笑着，很引人入胜：“我想我会很舒服的~”

    转过身子，黑白分明的眼要比天上的星星还闪亮映进一双朗目中，可是男人却不开心

    ，不知道从什么时候开始，他开始觉得图丹很完美，哪里都完美，唯一不完美的就是那颗不爱自己的心。

    许是想要讨好图丹，凌琥说起图丹偶尔向他吐露的故事：“如果你喜欢，以后就叫我百琥好了，呆子也行”

    图丹笑的更媚了，凌琥知道图丹很爱和他说起这个话题：“我前世真的很威武么？说说看，你是怎么迷住我的？”这样说你会快乐些么？你真的如小萝说的一样有妄想症么？

    果然，图丹显得有些精神，丢掉手中带刺的玫瑰花靠在他的肩头说了起来：“很威武，就像你现在这样总是喜欢穿蓝衣，而且有一把风起剑，对了，你前世是我的奴仆，开始是凌烈的，后来我要你帮我抓蝴蝶，也许，那个时候你就被我迷住了吧，再后来凌烈打了我，可是你却没有出来救我，所以我要了你，要在你的拇指上”图丹仰望着没有星星的天空，思绪回到了异世：“前世你对我可好了，几乎是言听计从，啊，对了对了，你前世是个皇帝，呵呵~可是你后来也变坏了，囚禁我，可是到了最最最后来，你又变好了，最最最后，我们死在了一起”

    突兀的，凌琥受不住的在花房里压倒了图丹，多少此他不想勉强这个孱弱略带妖媚的少年，可他还是忍受不住胯下的冲动。

    在贯穿少年的过程中，凌琥满心满脑想的都是：如果自己真的是那个百琥就好了，身下的男孩真的病了么？越来越严重了么？没关系，没关系，我就是你的百琥你的呆子。

    

    青丝绕指尖   改变自己【023章】

    一场巫山云雨后，图丹自凌琥的身下爬了起来，不羞不躁，坐在满是残花败柳的地面看着被他们翻滚的一塌糊涂的花房淡淡道：“呆子，你说，如果我是个女人是不是就像这满室的花一样？”

    心痛，凌琥听出图丹话外之意，他鄙视自己，说自己是残花败柳，可是又气，难道被我凌琥上过了就是残花败柳么？

    见凌琥没有回答，图丹咯咯笑了出来，眯着眼睛看凌琥：“怎么还不走呢？我还要等着下一个进来呢，呵呵！”我会不会得艾滋病？每一日每一天都有三个男人的精液洒进自己的屁眼里呢，哈哈哈哈

    凤久，我最爱你，以前我清白，只想把自己给你一个人，可是现在我成了人尽可夫的人，但我还是爱你，所以我不想再要你碰我，这种感觉你能懂么？

    看着我痛苦你快乐对不对？我爱你，我愿意要你快乐，况且，我也欠了他们三人的，我多么希望自己真的是一个神经分裂的患者！

    下巴被凌琥挑了起来，眯着的眼睛轻浮的望向凌琥，咯咯的笑着，笑的那样荡那样骚，凌琥皱眉：“告诉我，你还爱小久么？”

    图丹笑而不语，凌琥继续怒道：“你为何爱他？”

    图丹还在笑，无视凌琥眼中的怒色，随手抓起一朵残缺的玫瑰花道：“要不要用这个在玩一次？也许你会消气，呵呵。”摸上男人捏住自己下巴的手轻抚，似在挑逗，“你说，是我美还是这花儿美？恩？”

    凌琥一怔，图丹笑了，淡淡的笑，失声的笑，放肆的笑，捧腹大笑，是泪，甩落那猩红的花瓣，图丹收敛笑容凄哀道：“啊哈哈哈，我还是我，可你却不在是你，啊哈哈哈！”凌琥当然不懂图丹在说什么，他当然不记得异世那一幕，图丹捏着玫瑰问他是玫瑰美还是自己美，他不知道图丹还是图丹，而他却是凌琥而不是百琥。

    踉跄的起身，凌琥的眼中只有图丹那一双赤裸的脚，那一双被玫瑰花刺戳出血迹的脚丫，一步一步的走远，远离自己的视线。

    疲惫的图丹早已没有了羞耻心，由着那精花在自己的腿根绽放，软着脚走进住宅的大厅，凌烈正坐在沙发上看报纸，图丹吸了一口气，笑着就飘了过去，竟然从凌烈的身后搂住了男人的脖颈，两个人之间隔着一道沙发背：“你想要么？我的屁股里还有你弟弟的精液，现在进来连扩充都省了呢。”就这么破罐子破摔下去好了，反正自己不主动也逃不过被他们干的。

    有一道犀利毒辣的眸光射向自己，图丹知道那人的丹凤眼到底有多么的迷人，没有去理会，仍旧对凌烈笑着求欢：“来啊！难不成你操够我了？哈哈哈哈哈！”

    松开看报纸的凌烈，图丹绕了进来，大咧咧的一屁股坐在了另外一侧纯白的沙发上，才不管后穴的汁液染脏身下的沙发，更是随手抓起遥控器，打开了那超大的液晶显示屏，嗯嗯啊啊的呻吟立刻传了出来。

    面对画面里的自己，图丹笑得合不拢嘴，如今，他已经完全可以以旁观者的角度来审视CD中的自己，看的津津有味，甚至激动之时还会看着自己的录像手淫。

    一场手动的手淫下来，图丹慵懒的从沙发上爬起来：“你不玩，我就上楼洗澡了，晚上可不要敲我房门哦！”丢下这句话，图丹上了楼，凌烈已将手中的报纸捏的皱成一团。

    “看啊，他这样多好，哈哈哈！”凌久口是心非的道。

    “他还是爱你。”凌烈说。事到如今，他已经听了图丹不下二十遍说什么前世今生，除了相信这个故事外，他真的不知道图丹为何会那般爱着自己的胞弟。

    凌久迷人的丹凤眼闪烁一丝光晕，很快他便岔开了这个话题：“已经申请注册下来了么？”

    “一切都在井井有条的进行中。”凌烈道，他们一起创建了一个帝国，图画完成不会想到他三分之二的家产被凌家这群子孙作为抵押创建了一个帝国，而除了他自己外就连小久都不知道凌烈用谁做了他们新建帝国的法人代表。

    “你爱上他了？”突兀的，凌久又将话题扯到了图丹身上。

    “那你能让他爱上我么？”凌久没有想到一向心高气傲，眼里容不下沙子的大哥居然就这么承认了，大哥爱上那浪蹄子了？居然真的爱上了？

    凌久顿时傻了眼，想想凌箩的反应，回忆凌琥看图丹的眼神，在看看眼前大哥的表情，忽然有种被人在背后捅了一刀的错觉。

    那个妖精现在谁都接受，丝毫没有反抗还享受的很，独独把自己这个他口口声声说最爱的人踢出了局？

    眨眼之时，凌烈已经循着图丹的足迹追了上去，呆呆的看着沙发上的报纸，良久，凌久才迈步跟了上去，来到图丹的房门外凌久竟没了推门进去的勇气。这么久以来，他被图丹排斥，但图丹只是排斥他的碰触，从不排斥他站在一侧欣赏着他们媾和，图丹完全没了之前的羞耻，从头到尾都笑得淫贱且目不转睛的盯着他看。很多时候，凌久不明白图丹的那双眼睛在表达着什么，很多时候都觉得他那妖娆的笑其实悲凉的很。

    门没有被关死，顺着一丝门缝看进去，凌久看见自己的胞兄温柔十足的将图丹搂在怀中，下巴驻在图丹的肩头，而图丹则眯着眼睛咯咯笑。

    “你还爱小久么？”凌烈沙哑着嗓子问不知道在他怀里想着什么的图丹。

    “你猜，呵呵呵！”图丹没有一句正经话，从来都是与他们兄弟三人逗弄。

    受不了少年这样子，不是因为那份不正经，而是因为少年的心不由衷，如同野兽一般将少年踏在了脚下，粗鲁且野蛮的进入他，低吼着发出怒鸣：“那就用你下面这张嘴来回答我好了！”随后便是一阵急急的抽插……

    门外的凌久心中有着说不出的滋味和感受，曾经那个说最爱他的少年此刻正笑着在他的亲大哥身下辗转，那眼，媚如丝，那神，荡的很，那腰，似腾蛇，无论他的大哥怎样摆弄，他都笑着满足，那两条腿张的开开的，就那么四仰八叉的倒在男人的身下任由其上下其手。

    他要大哥碰，要凌琥操，要凌箩玩，就是唯独不要自己上，他在他们三个人面前浪荡的要死，就在自己面前露出那种莫名其妙的表情，心里有着说不出的堵挺，有着给别人做了嫁衣的感觉，不平衡不舒服。

    凌久之所以不再碰图丹除了图丹寻死寻活外，其中更多的是因为面子，之前自己明明那么讨厌他，甚至看见他就烦，所以他和他们三个一起他根本不在乎，但是现在竟然也有了一种想要独占他的想法，可是又碍于面子，根本不可能表现出有这样的想法。

    莫名的一直站在门外从头看到尾，看着自己的大哥在图丹身上一次一次的释放，直到孱弱的少年晕厥过去，他贪婪的大哥才舍得放过他，凌久只看见自己的大哥似乎要给他清理，便听见身后传来脚步声，急速的一闪躲进客房中，凌琥叫走了大哥，去商讨他们的计划了，而跟来的凌箩则留了下来。

    待大哥和凌琥远离，凌久重新钻了出来，仍旧站在图丹的门外偷偷往里窥看。

    那一袭红色绢丝睡袍的男人正坐在床头，轻轻的摩挲着昏睡之人光滑的背脊。

    “你为什么这么爱讲故事？”凌久听见凌箩低低的叹了一口气，然后开始给图丹做清理，本以为他会抱图丹，没成想凌箩竟然就那么搂着图丹一起睡下了。

    这说明什么？难道这个浪蹄子真的就把大家迷了去？大哥说的没有错，图丹是联系他们的纽带，看着他们的合作越来越合拍顺手，白天一起去忙着公事，还要在老头子那里周旋，晚上则默契的一起来抱这个妖精。

    仔细想想，现在大家几乎不怎么同时拥抱这个孱弱的少年，不是因为少年的拒绝，竟然是他们都不想再这么做，似乎都有种想要把图丹私藏一般的想法，只是碍于这样的基础，没人有这样的权利将这个自己都甘愿被大家操弄的少年占为已有罢了。

    这个由自己发起的游戏，竟然就自己早早的被推拒在门外，图丹，你这个浪蹄子！

    心中极度不平衡的凌久在次日趁着大家都不在的情况下领着半年没有踏出别墅的图丹踏出了别墅。

    图丹现在对凌久的态度就宛如当初他对凌烈一般，似有若无的保持着一种距离，从头到脚都很刻意，就好像他自己是一块泥巴一样，不愿让凌久染上点滴。

    少年安静的坐在副驾驶位置上一言不发，凌久心中憋气，想来想去问出这么一句：“为什么不要我操？”

    图丹笑了笑，敛去了平日里的轻浮，一本正经的回答他：“因为我爱你。”

    凌久摸着方向盘的双手一抖，心宛如被钢针扎了一下，迷人的丹凤眼对上那双黑白分明的眼睛，少年的眼波很平静，暖暖的，很干净，和平日里在他大哥和凌琥凌箩身下扭动的样子简直判若两人。

    凌久皱眉，讨厌这种正经八百的感觉，不屑的咒骂一句：“爱我？凭你也配？烂货！”

    图丹像似没听见一般，扭过头平静的看着车窗外，什么都无法刺激到他了，只要自己还记着那份穿越千年的爱恋就足够了。


    青丝绕指尖   若英保镖【024】

    黑色的保时捷停在了一家高档的西餐厅外，而餐厅内的温馨包厢内凌久正与图丹对坐在一张很有情调的餐桌前用着餐。

    图丹垂着眼在认真的喝着他的汤，没有发出任何一丝不礼貌的声响。

    凌久则时不时的朝着图丹看去，心思复杂的很，不知道是不是抬头不见低头见的缘故，现在越看图丹越顺眼，白白嫩嫩的皮肤，光滑的比女人还好，纤细的身段虽然孱弱却有着一丝隐晦的力量，分布均匀的肌肉布满他的四肢，看起来有种爆炸感。

    尤其那双黑白分明的眼，好像一颗沁了水的黑珍珠，总是莹闪着虏获人心的光芒。

    迷人的丹凤眼不知怎么就落到了图丹抿着银勺的唇瓣上，薄薄的唇有一下没一下的蠕动着，雪白的牙齿若隐若现，吞咽食物的喉结性感的窜动着，凌久忽然觉得口干舌燥，似乎，已经有几个月没有碰到这个浪蹄子了，自那日他们四个人第一次强暴了他之后。

    手掌不自觉的摸上自己在那日被图丹打了耳光的脸颊，思绪翻飞，若是这个妖精没有打自己，事情会不会有所不同？

    忽然间，凌久怒上心头，曾几何时自己会去后悔已经发生过的事情呢？

    不错，带这个浪蹄子出来是有目的的，一把打掉图丹手中的汤勺，扯起他就往外走，轰他走之前要好好羞辱他一番，否则自己气不过。

    黑色的保时捷疯了般的穿梭在柏油马路上，可是一旁坐着的图丹丝毫不紧张，仍旧神情放松的靠坐着，慵懒的欣赏着车窗外的世界。

    一瓶水递到了图丹的面前， 有一丝惊讶，他的小凤久竟然在冲他笑，心里有着说不出地高兴，忙的接过那瓶水，一点也不渴，可是想喝，因为这是小凤久给自己的水。

    图丹心花怒放的将凌久递给他的矿泉水喝光，没有说什么，开心的继续望着车窗外的景色。

    车子再快也不怕，因为小凤久坐在他的身旁，高兴的图丹完全没有察觉到凌久的坏企图。

    十五点零八分，黑色的保时捷停在了“七彩魔方”的地下停车场中，再看坐在副驾驶座位上的图丹依然双颊红润眼光涣散。

    黑白分明的眼珠忐忑不安的盯着一旁的凌久看，图丹不傻，他知道了凌久给他的那瓶水有问题。

    望着图丹那样的眼神，凌久想到的是拒绝，你是个什么东西竟然敢拒绝我，上了药劲也想拒绝么？哈，少爷我还不伺候你呢。

    打开车门，将涂丹拉扯下来，无力的图丹任由凌久的推搡，一阵天旋地转中图丹已经置身在一间高档奢华的地下疯吧中。

    糜烂的气场，拥聚着斯文败类，凌久无视图丹那哀怨的眼神，将他丢到七彩魔方淫靡的卫生间中，看也没看一眼掉头就走。

    期望进去几个生猛的干死那个浪蹄子，要他装，要他贱，让他拒绝自己，一脚油门黑色的保时捷冲飞出去。

    一路风驰电掣，越快的车速卷起两盘的落叶，闪电一般的划过高速公路。

    心情仍旧不爽，满脑子里竟然都是那个该死的浪蹄子，是他眯着眼睛淫荡的模样，是他张着腿喘息的动作，是他蛊惑的笑声，是他是他全是他。

    他现在在干什么？他现在又在谁的身下辗转？哪个粗鲁的家伙在拥抱他？

    又是一脚油门，凌久不由自主的调转了车头，仍旧风驰电掣，只是奔向七彩魔方而已。

    不知道自己为何会这么着急，当一脚踹开卫生间大门的时候，凌久并未看到图丹的身影，他寻遍了七彩魔方的每一个角落始终没有发现图丹的影子。

    有一种莫名的情绪在作祟，不知道这种感觉是不是叫做后悔，怒气冲冲的奔出去，满腔的怒火快要将他燃烧。

    当凌久逛完了一圈又一圈开到别墅后，他被凌烈的保镖索祁贤拦在门外。

    淫乱的声音自屋内透出，凌久先是一喜后是一怒。喜，喜他听见了图丹的声音；怒，怒索祁贤拦着他，怒里面4P的画面，他知道的，自己到底给图丹吃了多重的迷药，才使得多久没有聚在一起玩弄图丹的三兄弟重新聚首在图丹的柔软之处。

    霍的一拳，宛如发狂野兽般的凌久给了索祁贤一拳，怒骂道：“狗东西，竟敢拦着本少爷？”

    索祁贤不言不语，好像一堵墙，再次横在了凌久的面前，那双眼眸直视着凌久丝毫没有畏惧，迷人的丹凤眼眯了眯，不屑的问道：“你把那浪蹄子带回来的？”大哥，大哥，你竟然不放心我，派了这个狗东西看着我还是保护图丹？

    索祁贤不语，根本就是默认，凌久气得咬牙切齿，但更令他发狂的却是在屋内接受三人欢好的图丹发出的丝丝浅浅的悲鸣，即便那般不清醒他仍旧一字一句祈求着呐三个正在满足他的男人：“不，啊恩~不要他碰我，呜呜~”他，那个他，分明指的就是他自己，凌久睚眦欲裂。

    所以，忠心耿耿的索祁贤成了替罪羔羊，屋内四人干的有多欢，屋外凌久就对索祁贤拳打脚踢的有多甚。

    出完气的凌久甩袖而去，一夜未归，思绪混乱的他不知道自己气在何处，是因为大哥派索祁贤保护图丹，还是因为他们都可以操弄那个浪蹄子而只有他不行。

    然后第二天的傍晚，凌久带回来一个少年，少年穿着一身素雅的蓝衣，宛如有流云漂浮的天空那般澄净。

    坐在餐桌上的图丹第一个将眼光投了过去，少年很有亲和力，一双如点漆的眸子会说话，麋鹿般的眼神让人爱怜。

    而其他三人则该吃吃该喝喝，鼻青脸肿的保镖索祁贤则恭敬的立在门口，自计划开始，凌久凌烈俩兄弟的生活习惯改变了许多，原来从不让人来的别墅也破例的让他们进来了。

    眼神闪烁，图丹尽量让自己平静，可是胸膛里的一颗心却躁动起来，这个少年是谁？是谁是谁他是谁？

    少年冲凌久笑的样子深深刻进图丹的眼底，凌久则拉开椅子一屁股做了下来，一贯的狂傲，对其他三人爱答不理的。

    “他是谁？”凌烈发了话。

    “要你管！”迷人的丹凤眼挑了起来，似怨恨般得射向自己的亲大哥。

    “你在生气？”从索祁贤脸上的伤痕来看，凌烈知道这个弟弟真的生了气，都说打人不打脸，可凌久却恰恰相反，专门往脸上打。

    “不用解释。”不想听，我宁愿相信自己的揣测也不愿再听其他的解释，管他真相是什么，就着这股气让自己疯下去。

    “并不是监督你。”凌烈在思考着说辞，似乎怎么说都很别扭。

    啪！凌久将手中的筷子摔在桌子上，露出凶残的神态：“为什么要保护这个本该是千人操万人骑的浪蹄子？”

    凌琥、凌箩在静观其变，“难道是怕我强迫他？”坚硬的心被什么东西踏出了裂痕，自己被隔阂了么？只因为这个浪蹄子？

    “小久，这次你做的过了。”凌烈平静的道。

    “所以你才让那个该死的拦着我？”恨恨的眼光射向端正立在门口的索祁贤。

    “他是谁？”凌箩很是时候的岔开话题，那双冰淡的眼睛扫向了立在凌久身后的少年，聪明的他知道图丹很想知道呢。

    果然，默不作声的图丹悄悄将眼神转移到了少年的身上，凌久不屑：“若英，哈？”少年的名字叫若英，“用处可大着呢！”迷人的丹凤眼射出毒辣的光束，宛如子弹一般恨不得穿透索祁贤的身体，如刻的薄唇弯出放肆的弧度，凌久道：“无论代价，给我拿下索祁贤。”

    听了胞弟的话，凌烈倒是笑了出来，一脸的不在意：“哦？如此说来就是小久专门聘请来对付我手下的手下？”男人仰起头看了看那旁对他露出一脸委屈加无奈神情的索祁贤笑道，“看来，你以后的日子会很精彩。”虎目落在了那名叫若英的少年身上来回打量了一番。

    虽然没有正视图丹，但凌久的余光始终锁定在图丹的身上，他清楚的看见图丹在知道若英只是他派来盯死索祁贤的时候露出了欢颜，一丝心跳，一点心动，他，还爱着我是吗？

    被怒气萦绕的心渐渐平静下来，反而还有些许的欢心，要不，下次找个少年回来气气他？凌久在心中合计着如此狗血的事情。

    其他人吃的正香，忽听凌久说了这么一句：“告诉你的人有点分寸，若英不单单是我的保镖。”别有寓意的话，暧昧的很，令人浮想联翩，在场的所有人都将眼光投向凌久。

    故意的，他是故意，故意让大家误会让图丹误会，也明目张胆的告诉索祁贤，以后有他受的，只有若英欺负他的份，没有他反击的事，因为若英和自己关系不一般。

    迷人的丹凤眼，将图丹在此失落的神色纳入眼底时，泛出了喜悦的眸光，心花怒放了！

    

    番外（二）025章 半真半假

    图家老宅，图画颓废的可以，是谁，到底是谁藏匿了自己的宝贝？有谁可以在他的眼皮下只手遮天？

    有人在暗中拦截自己的情报，试图销毁一切宝贝行迹的证据，没有宝贝出入境的记录，这只有两个可能性，一是宝贝用了假身份，二是宝贝被人劫持了，但，若是第二种猜测为何那人毫无动作？不威胁，为索要？这到底是怎么一回事？无论图画怎样猜测都预想不到其实是他的宝贝心甘情愿的被人禁锢，而且甘愿奉上图家三分之二的财产，就是不知道当图画知道真相时会是怎样的脸色。

    咚咚咚，有人敲响图画书房的门，很快门外传来俊忠诚的声音：“老爷，有少爷的消息了”

    啪嗒，俊听见了室内打翻茶杯的声响，可想而知，他的老爷到底会有多么激动。

    衣领被打开房门的图画死死的扯住，男人急不可耐：“你说什么？有了怀丹的消息么？他在哪？他在哪里？”

    俊的内心波涛汹涌，表面却平静无波：“是，刚才来的情报，称今日有人看见少爷出现在广角西区的餐厅里，后来失去了踪迹，但是那件餐厅的经理说出了拉着少爷是一辆黑色法拉利”看了看图画的脸色，俊继续道：“那是凌云集团二公子凌久的车”

    凌久，凌久，凌久，凤久？呓语中的图画猛的睁大眼睛，似是恍然大悟一般，为何，为何自己没有想到？一定是凌战那个混蛋搞的鬼，这一切一定是早有预谋的，否则自己的宝贝怎么会和狼崽子混到一起？怪不得，怪不得自己始终力不从心，原来是凌家动的手脚把我的宝贝扣下了。

    眯起眼睛露出豺狼般的光亮，图画阴狠道：“你下去吧~”凌战，你敢碰我宝贝就试试看。

    “是。”俊开门走出了图画的书房，却突兀的遭来一记手掌，反应灵敏的俊一个侧身闪了过去。

    四目交接，俊迎上紫鸳那双赤红的眼眸，这个女人应是记仇了，记下了自己那日将她制服丢在后备箱里整整关了一夜吧？呵呵！难缠的女人。

    恍然大悟，俊急忙拉住欲要离去的紫鸳：“不许你去~”该死的，自己怎么没有想到她偷听到了刚才自己和老爷的对话？绝对不能要她胡乱做出行动。

    回答俊的是第二记手刀，真是不知道这半年间每日要和这个喜欢紫衣的女人对上几百招，每次都必须将这个女人制服到无法动弹她才心服口服。

    然而换来的是女人永无休止的挑战，紫鸳，出身黑鹏的拳击女，不得不说的确很厉害，自有自己的一套行事风格和侦查手段，若不是这次碰上的是凌家，怕是她早就翻出了少爷，将囚禁少爷的混蛋修理的哭爹喊娘。

    天下万物都有相生相克的克星存在，呵，不知道自己算不算是这个女人的天敌克星呢？无论从哪一方面，在整个图家，她唯独只比自己略孙一筹而已。

    “就凭你？”紫鸳不客气的道，打不过又怎样？气势绝对不能没。

    “凭我~”俊不给面子的道：“除非你想在后备箱里睡一宿。”

    “混蛋！”紫鸳大发雷霆，后备箱三个字简直就是她的奇耻大辱，尤其，尤其这个混蛋还吻了自己，虽然那是紧急的人工呼吸，那也不行，那也是吻。

    不由分说，紫鸳挥拳劈头盖脸的朝着俊抡了过去，结果她没有擅自行动成功，真的被俊再次制服丢尽了后备箱里。

    凌家兄弟别墅里，在四下无人之时凌久忽然问图丹：“你为何不滚？”

    “你想要我走？”图丹反问，脸上浮现说不出来的表情：“想必我昨天出去一圈，我父亲那里应该有我的行迹了。”垂下眼眸想了想重新抬首问道：“你是故意的给我父亲放风对不对？”凌久不答：“你不想看见我是不是？”还是……不想我在你的兄弟们身下张开腿承欢？如果是后者，我可以鼓起勇气认为你对我有一些些的喜欢了么？

    “我希望你马上、立刻、立即在我眼前消失。”眼不见心不烦，这话应该没错的吧？凌久不知道。

    “好~”图丹干脆的答应：“而且我保证你的兄弟们不会阻挠。”很好的计谋在图丹心底产生。

    当晚凌烈回来叫凌久进书房问话：“你故意的是么？”

    “是，怎样？”凌久嗤之以鼻：“这**还有什么利用价值么？”那三分之二的财产已经神不知鬼不觉的兑换的差不多了，不要说你真的是爱上他了。

    “不管他是不是**，但，到了我这里不会再是。”小久，你没有听过一句话么？谁人的新欢不是别人的旧爱？更何况这个孩子干净的很，他只爱这个不爱他的你，居然是这样，哥哥自然不会嫌弃：“你的鲁莽要图画那老狐狸找上了父亲，我想我们暂时遇到了一些麻烦，要尽快的把钱倒出来才是。”

    说到正事凌久不在打哈哈，而是一本正经的道：“在凌萝的凤舞火烈那里过账应该安全的很。”

    “是，但，那三分之二的财产实在庞大。”凌烈道。

    “不要把事情说的这么糟糕，我知道你早应经想出了办法，说来倒去还是图怀丹对不对？”

    “你是不是会想尽一切办法弄走他？”那双虎目炯炯有神的望着自己的胞弟。

    “是啊，我想把他占为己有，怎么样？”故意的挑衅，半真半假的话，也许赶走他真的是这样的目的吧，至少先要那个浪蹄子逃离这三个男人的魔爪才是。

    “最好的才配与我与你分享。”凌烈似在提醒着自己的胞弟，不要忘记曾经对彼此说过的话。

    “哼。”冷哼一声，凌久起身离去，回到楼上，果然，那个浪蹄子被凌萝压在身下哼哼唧唧着呢。

    莫名其妙，越来越看不得浪蹄子被凌萝、凌琥和自己的亲大哥抱，更没有去阻止谁的理由与原因，所以可怜的凌久也只有吃瘪的份了。

    第二日，图丹走了，奇怪的是竟没有人阻拦他，凌久看着三个不同神态的男人又看看一脸狐媚的图丹，真的不知道图丹昨晚卖了多大的力气才讨好了这三头狼。

    直到图丹走后又一次次的被他们三个抓回来，凌久才知道怎么一回事，图丹竟分别对他们三个说，如果谁能把他从图家偷回去他一定会高兴死，他觉得这样的游戏很有趣。

    所以，图丹一次次的被抓，又一次次的被图画从不同的地方救回去，图家越来越密不透风守卫森严，想要偷图丹出来的游戏也越来越具有挑战性。

    图丹就那么自己回来了，大摇大摆的回了图家老宅，图画简直不敢相信，抱住图丹嘘寒问暖，总是不放心的一遍遍的检查着图丹的身体。

    对于这段时间的去向，图丹始终只字不提，图画也拿他没有办法，只得派俊暗中继续调查，要紫鸳时刻不离左右的保护图丹。

    这夜漫长而寂寞，图画亲自守护在图丹的床边，将满腔的怒气吞进肚子里，这已经是图丹回来后的一个月时间了，而竟然有人在他的眼皮子底下将图丹绑走了三次，这怎么能叫图画不气？绑匪好像在与他玩猫捉老鼠的游戏，而就在今天，在俊查出了三次绑走宝贝的人竟然是凌萝、凌烈和凌琥之外，又得到一个不好的消息，凌日集团旗下许多产业的账目不对头，而且对账时发现实际金额根本不足账面上的三分之一，更有部分流动资金冻结或者被亏空，这代表着什么？有人吃里扒外还是有人暗中收购他们凌日集团的股票

    窗外星光点点，点点滴滴映在宝贝的脸颊上，图画看的痴迷，看的陶醉，宝贝越长越像那个同父异母的哥哥图丹了，越来越来的像。

    记忆在漂浮，心思在辗转，一切都是天意么？当年的所作所为完全是被一时的嫉恨蒙蔽了双眼，才会做出那样丧尽天良的事情来。

    图丹与图画乃是同父异母的亲兄弟，再说的直白一点是图画的母亲是他们父亲在外面一夜情的对象，再再说的白一点其实是图画的母亲是个风月场所的女子，为了攀龙附凤偷偷扎漏了套子，所以才要他们的父亲造出了自己。

    想要飞上枝头变凤凰的女人并没有如愿以偿，而图画也是半路才认祖归宗的，父亲不得意他的母亲，根本就谈不上得意，他觉得父亲都不记得母亲长什么样子了，毕竟爬上他床的女人实在多。

    女人要死要活的将图画送回图家，而他的父亲狠心的三番四次的拒绝，已有一子的男人根本不屑在外面的野种，尤其是个妓女所生的。

    之所以被认祖归宗，图画其实还要感谢他的哥哥图丹，小男孩从一颗树下拐出来，指着他笑呵呵的对男人说：“爹地，爹地，丹丹要弟弟~”图画一直都记得图丹在那一瞬间所留下的幸福笑颜，一直记得这个哥哥向他张开了双手将他拉进小小的胸膛，第一次，有人给了他温暖。

    从此，图画住进了图家老宅，可仍旧没人管他，所有的好的都会堆积在图丹的房间里，没有一次是特意为他准备的，大妈也不爱戴他，可是那些好东西好玩的好吃的最后还会到他的手上，是图丹送给他的，不是施舍，以最真诚的方式，以疼爱弟弟的哥哥送给他的。

    

    番外（二）026章 图画往事

    就这么在图丹的庇护下长大，从小到大一直嫉恨着图丹，可越来越依赖他，爱与恨之中挣扎着的图画快要疯掉了，而然，有一天，街头上的一个乞丐彻底的刺激到了他，他发狠，他不能一无所有，他不需要任何人的施舍，他开始说服自己，图丹根本不是对他好是在施舍他，他想要的会靠自己的双手争取。

    对，把不管是属于自己还是不属于自己的庞大继承产业占为己有，然后自己在对哥哥好，像哥哥对自己这般好一样的对他好，最好的东西应该由自己去送给哥哥的，对，就是这样的。

    然后，图画主动的偷偷暗中联系到了凌日集团的死对头凌云集团的大公子凌战。

    为了达成目的，他豁出去了，什么都不顾及了，在凌战的身下，他忽然明白了，他以后也可以这般和图丹的。

    不知道是出于怎样的商业战略，凌家家主竟然一直没有公开他有两子之事。

    一直出现在公众视线中，出镜率相当高的是二公子凌占而不是大公子凌战。

    凌家二子，一个战一个占，取意霸占一切和战胜一切之意，所以，几乎没有人知道凌战和凌占不是一个人。

    图画本是找凌占的，结果却阴差阳错的遇见了凌战，而后，两人一拍即合。

    随后图画将凌战引荐给了哥哥图丹，善良的图丹不疑有他，对凌战也是友好的很，两个人商量着想要给图丹致命的一击，但图画并不是真的想要图丹死的，他只想霸占图丹的财产霸占他，当时的那种感觉现在想想就是爱，就是爱呀。

    手掌摩挲着睡梦中图丹的脸颊，图画眯起了眼睛，他在细细的回想着前尘往事，当日，凌战说那是意外，他明明对自己保证过的不会出现意外，他找了专业人士测量了精准的坠落速度和距离，应该只是昏迷而已，不该是死亡的。

    永远无法忘记图丹蹦下去时展开双臂那自由的摸样，永远宁记在心，图丹倒仰着冲他露出笑颜，更是无法淡去，图丹那张扭曲的脸，哥哥、哥哥，你在那当时的一瞬是不是恨极了我？是不是你以为就算山崩地裂，就算物换星移，对你有异心的人也不会是我？是你这个用真心疼爱的弟弟？

    然后，我和凌占决裂了，你的意外逝去使本来就被自己暗自下药的父亲病情急转直下，不久后便与你去了，哈哈哈，图家是我的了，可是我并不开心呢哥哥，因为我有了这一切却再也送不出去，无法再将最好的东西送给你，这世界上只有一个你，一个与世无双仅此一个的你啊。

    又过了大半年，家里忽然来了一个道士，他说你的灵魂还在，他说你舍不得我没去投胎，他说如果我能娶个与你同年同月生而且姓图的女人，到时候你就会投胎而来的。

    于是我信了，我像电视选秀那般一顿疯狂的海选，终于让我在茫茫人海中寻到了怀丹的母亲，她相貌平平甚至还有一些小残缺，可是我不管，我不管，我义无反顾的娶了她，然后像种猪一样没日没夜的爱她，终于在第二年有了怀丹，哈~我相信鬼神论，怀丹真的好像你，一模一样，一模一样的像，是你么哥哥？身子里的灵魂是不是你哥哥？

    “哥哥？呵呵，哥哥？”很轻的呼唤，似是鬼魂的悲鸣，在午夜静谧的房间内回荡着，思绪翻飞的图画竟情不自禁的冲着熟睡的图丹唤出声来。

    忽然睁开眼，径直对上月光下图画那张有些狰狞的脸孔，听着如勾魂一般的低唤，图丹着实吓了一跳。

    开翕的嘴被图画用手捂住：“宝贝，是我，是爸爸啊。”失控的神态，癫狂的笑容，颠三倒四的话语：“哥哥？哈，你是哥哥？”

    图丹眨着眼睛，眼前这样疯癫的图画要他纠结，到底是该爱还是该恨？有时候觉得他可恨有时候觉得他可怜。

    图画似乎被图丹那双黑白分明的眼睛看的发觉到自己的失态，忙开口关心道：“宝贝是爸爸吓到你了么？别怕，爸爸只是担心你，你睡吧，爸爸就守在你身边，没人能再绑走你。”

    低叹一声，这样的图画何尝不是那样的自己呢？“很晚了，你也去休息吧，有紫鸳和俊在，我想我是很安全的。”这样来来去去的游戏，何尝不是在刺激图画？想满足小凤久的愿望远离他的视线，还要那三个男人心甘情愿的答应自己，而且还能报复图画得到泄恨的快感，而如今一举三得的事情做出来之后，并没有想象中的那么快乐，自己又怎么了？又开始同情心泛滥了么？我应该恨着一个人的，不然我爱的实在太辛苦了。

    “没事的，爸爸不困，爸爸就守在这里，你睡吧宝贝~看着你睡爸爸才安心。”图画的一双眼有称之为欲望的火苗在闪烁，口气执拗的很，好像十头牛也无法将他拉回，他决定了，这夜就守在图丹的身边。

    图丹看看一脸疲惫的图画道：“那你要俊进来给你铺下沙发吧。”你不走也可以，但决不许上我的床，一想到床，图丹又情不自禁的想到他的小凤久笑着递给他一瓶水，一瓶掺了药的水，如果，那一日不是索祁贤赶到救下自己，凤久，你可知道会有多少个陌生的男人上我？他们像野兽一样撕扯我的衣服，饥渴的触碰我的身体，你可知道我有多么的心灰意冷，我不拒绝你凌家三兄弟，是因为我上辈子的确欠了他们的，害了他们一生一世，最后死在我的面前，我下贱么？我也只在你们面前下贱而已，可是我不要其他人再碰触，你将我推了出去，从凌萝、凌琥、凌烈的悬崖边推向了满是恶魔的深渊。

    不愿在图画面前表露背上的图丹，即刻翻了一个身，扯扯被子睡下了。

    这一夜风平浪静，一周后，图家似乎发生了天翻地覆的变化，三分之二的财产竟然纳于他人之手，而且并没有违规之处，所有的协议和禅让居然都是图怀丹亲自签署。

    有些气急败坏的图画推开图丹的房门，没有兜圈子，而是直接问他：“你为何要这般对付爸爸？”你等不及么宝贝，图家的一切将来都是你的，不，现在也是你的，可你为何要这般挥霍？

    图丹的眼睛看向窗外被秋风吹起的落叶淡淡道：“你不是我爸爸。”缓缓转过头来去看图画：“而且，我还是恨你的。”

    图画不懂，自己的宝贝为何要恨自己，不懂宝贝为何要与凌家狼崽子们串通一气的吃里扒外，恍然大悟，原来一切都是自己儿子的计划，给了有人劫持宝贝的假象，一次次一遍遍，而让自己对集团那边的运作彻底的松懈下来，更没有多余的精力去注意那边的动向，一颗心，整个人全都系在宝贝的身上，结果，结果是中了他们计谋。

    图丹勾起唇角，对图画露出一丝嘲讽的笑颜，图画，这一切本不是你的，吐出来让我痛快痛快，我欠他们的，给了身体也不够还，既然他们喜欢这产业那我就给，没有爱，我要这一切身外之物有何用处？

    我很累了，不想在他们之间再周旋，我把全部能给的全给了出去，来证明我是虔诚的。

    至于你，哈哈，我们都恢复到以前吧，明明不是属于自己的东西强霸着会始终忐忑不安的。

    “我不是你的宝贝么？难道还不如这些财产？我的父亲。”有些妖娆的声音，带着丝丝的魅惑，其实是讥讽和嘲笑。

    果然，图画的眼神一暗，随后又闪烁迷光：“我们走吧，去隐居好不好？”和恨着的人住在一起是一种修行，就像与自己的敌人调侃乃是语言艺术中最高的境界一般，我恨你，却不要你看出来，要你死很容易，那样太便宜你了，看着你一无所有，看着你变成穷光蛋，哈哈哈哈哈。

    然而图画却不这么想，他把这一切都怪罪于凌战，从前是，现在也是，是凌战这个恶魔害死了自己的哥哥，是他耍手段骗了自己，而如今，他生下的小恶魔迷惑了自己的宝贝，忽然间想到那日自己去找凌战要人对方说的那番话，兵不血刃，所向披靡，原来指的就是这番吞占图家产业么？

    图画又错了，他并不知道凌战当年的寓意为何，他也不清楚凌战对图丹有着怎样的情怀，他更不知道这一切只是巧合，也不晓得一切都是凌烈他们想要脱离凌战而做出的行为。

    如果，凌战见过他的宝贝图怀丹……呵呵

    事情会更加精彩！


    番外（二）027章 一部小说

    图画真的答应了图丹，放弃一切名利与他离开了图家老宅，没有人知道他们去了哪里，跟随他们的只有俊和紫鸳，其他的，他们什么都没有带走。

    图丹真的迷惑了，他不知道时至今日该对图画抱有怎样的看法，他爱财么？如果他不爱为何当年要杀死自己？如果他爱，今时今日又怎会为自己放下一切？太多太多的事情萦绕在图丹的心田，真的好累，他要琢磨图画的心思，他还要思念他的小凤久，为什么人生就不能简简单单一点呢？

    其实他们也没去哪里，料谁也没想到他们还生活在京南市的地界中，这是一个纯朴的小乡村，憨厚的农民正享受着收获的喜悦，而靠山脚下突然搬来了一家四口。

    图画命俊在暗地里偷偷的将图家剩余的三分之一财产转手，既然可以跟自己的宝贝一生相依为命也没什么舍不得放不下的了。

    平静的日子就这么开始了，很多时候，图丹都会爬到山顶，映着落日的余晖向繁华的京南市望去，望着他根本看不见的地方，只是一味的朝着那个熟悉的方向去看。

    金色的轮廓渐渐被黑幕吞没，月上枝头，星光灿烂，夜风袭来，抖动着图丹单薄的衣衫，有些冷，用手紧紧的抱住自己，很孤独，很孤独呢，过去的过去我很孤独，现在的现在我仍旧孤独呢，我孤独，我孤独……

    假如时光可以倒流，我能剩下什么？假如时光倒流，假如时光倒流……

    夜幕下，一抹佝偻的年轻背影从山顶渐渐移动着走下山间，打开门前的栅栏，图丹走进了院子里，可爱的小黄见主人回来，从狗窝中钻出来摇头摆尾。

    蹲下去，用手揉搓着小黄的下巴额，小狗舒服的眯起眼睛，小脑袋的重量全部支撑在图丹的手指上。

    有人在图丹的身后悄悄的靠近，而后一件外衣披上了图丹的背脊，蹲着的图丹回过头向上望去，黑白分明的眼睛弯出轻松的弧度：“谢谢。”

    “很晚了，小老板不睡么？”保镖紫鸳更像他的姐姐。

    “这就去，呵呵。”图丹笑着起身，松开还在讨好撒娇的小黄朝着屋内走去。

    大小适中的院落里有四间大瓦房，东南西北各一处，东西南北住一人。

    待紫鸳回到自己的西屋时，图画推开东屋的门走了出来，站在北屋的窗下，看着微弱的灯火自里面透出，他的宝贝又坐在电脑前写日记了么？

    南屋的门被推开，俊走了出来，为他的老爷同样披上了一件外衣：“老爷入秋了，小心着凉。”最忠诚的，还是这个被自己抱回的孤儿。

    图画没有动作，而是透着无力的孤独感冲着恭敬站在身后的孩子道：“想办法，我要知道那孩子在写些什么？”

    “明白了老爷。”俊默默的回答着，老爷老了，身子板不再像之前那般笔直，可风采依旧。

    三天后，俊告诉图画一个文学网站，让他去看一名笔名为凤舞久华的作者写的一篇名为《续世燃情》的小说。

    图画依言看了这篇小说，没有华丽的辞藻，朴实的叙述，不知道这位作者在写文的时候是怎样的一种心情。

    文笔犀利，字字敲在读者的心尖上，字里行间隐隐透着一种隐晦的压抑和灼热的思恋，浸染着无尽的悲伤和孤独。

    以疯癫的字眼塑造出小说中五位男主角，用狂热的句子表达着对一号男主角的爱恋，尤其最后以五首藏头诗收尾，完完全全的表露出名为图丹的男子对那四个男人的爱恨情仇与愧疚。

    咔~有什么东西扯碎了图画的理智，看着眼前密密麻麻的字句，图画困难的无法呼吸。

    穿越？重生？转世？轮回？图丹，哥哥？一模一样的剧情，一模一样的人物，没做任何修饰的名讳，怀丹，怀丹，我的怀丹是哥哥？

    坐立不安，来回踱步，一时之间还是无法消化这个故事，接受这个事实，真的有神迹？真的有奇迹？真的有神鬼之说？真的，真的，这些都是真的？哈，我要怎么相信，我要如何接受，紧张，我好紧张。

    忽然之间，想到了那个算命的道士，他说的没错，我的哥哥真的舍不得我，我的怀丹果然是哥哥投胎来的。

    兴奋极了，兴奋的好像考入清华的学子，兴奋的宛如研究出能飞天的神舟六号的科研人员，兴奋的就犹如1949毛主席站在天安门的城楼上宣布中华人民共和国成立时那般激动。

    全身的毛孔都在叫嚣，每一根血管每一个纹路都流淌着激狂的血液，那血沸腾了图画的神经，点燃了心中的罪恶。

    迫不及待的，脚下生风一般的冲出他的东屋，而后猛力的一脚踢开图丹的房门闯了进去。

    没命的将他午夜梦回都在思念的哥哥揉进怀中，男人的下巴抵在图丹的肩头，脆弱的如同濒临灭绝的小兽，一声声的嘶鸣一声声的喃呢：“怀丹，怀丹，宝贝宝贝~我爱你，我一直都爱着你，从小到大我都爱着你，只有你对我好，只有你不歧视我，不嫌弃我，只有你愿意和我一起玩，是我错了，是我错了，原谅我好不好？求求你原谅我哥哥~”

    一句哥哥，就像两根钉子突兀的被图画刺到了图丹的心窝中，单薄的身体一晃，图丹惊，他为何叫自己哥哥？难道他知道了么？不，不可能，图画没有穿越没有去到异世，他没有经历那些他怎么会知道？难道他看见了自己的小说？哈，他竟然只是看了自己的小说就相信了这一切么？那凤久呢？那火烈，百琥还有柏箩呢？你们如果看到了可会相信这个故事？可会相信我穿越千年的爱上了你？

    推开挂在自己身上的图画，图丹皱眉，语调冰淡：“我不知道你在说什么~”

    “丹哥哥~”就像小时候那般讨好撒娇，已是中年的男人故意细着嗓音模仿着他们的小时候。

    “你是倾家荡产后精神受到了刺激么老头？”图丹还在掩饰，他不要这个男人认出自己，他希望能认出自己的是他的小凤久。

    “不，你是我的哥哥，你是图丹，不要骗我。”图画执拗的像个得不到玩具的孩子。

    “哈~”一声嗤笑：“哈哈啊哈哈……”黑白分明的眼睛射出一道厉光，图丹不给图画情面的鄙视着他：“你真是个**”看见图画满眼的痴爱，图丹莫名的厌烦，他不要任何的痴爱，不愿接受除了小凤久以外还有人用这么恶心的眼光看着他：“我知道我为什么会在蹦极的时候出现意外了，一定是失忆之前的我知道你是个恋兄恋子的变态才受不了的选择自杀的。”恶毒的言辞也无法宣泄图丹心中的悲怨，都疯了，我们都疯了，那么，谁也别想好了，都不死不活的痛苦下去吧。

    图丹的话足以证明他真的是图丹，因为在这之前图画根本没有表露出任何恋子恋兄的情结。

    男人不顾一切的扑了过去，紧紧的搂住怀中这个孱弱的只剩一把骨头的男孩：“好好好，你是怀丹，你是我的宝贝，爸爸爱你，爸爸就是你口中说的那般，是个恋子恋兄的变态，我们永远在一起，永远在一起，让我补偿你，爸爸什么都愿意为你做。”

    “那么，请你现在放开我，在我眼前消失，如果我不出去谁也不要进来打扰我。”图丹冷冷的说着，没有再看一脸虔诚的男人一眼，他受够了，受够了这一切，孩子死了才来有个屁用啊？早知道今日又何必当初呢？何必呢，何必呢？哎……

    生怕惹得图丹反感的图画忙的出了去，不管图丹怎样表现，在他的内心深处他都认定的眼前的是他的哥哥图丹而非他的宝贝怀丹，就算没有什么穿越转生，那也是哥哥的灵魂投胎回来的。

    凌家别墅，凌烈、凌琥、凌萝与凌久分别坐在四面的沙发上沉默不语。

    须臾，凌萝先开了口问道：“不是已经都分散好了么？”他指的是白白得来的图家财产。

    “大伯已经察觉了。”凌琥冷静道。

    “事到如今，根本不怕和老头子撕破脸。”凌久的态度极度目中无人，即便那个人是他的父亲他也如此，就如前世那般六亲不认。

    “并购的亚洲第一大文学网站出现了点差错。”凌烈又道，最后的那一笔钱投进去还没等被套现出来，网站便被列入了年度首批传播淫秽的名单之列，暂时封闭了浏览IP，无论是内部人还是读者都无法进入。

    “那又怎样？我们在国外注册的小公司那么多，随便做进账里过一下就好。”凌久继续不屑。

    “是因为一部架空小说恶意被人举报。”凌烈没有回答胞弟的话而是接着他刚才的话说下去，是的，一个文学站而已，砸进去的钱就算套不出来也无所谓，那只是分撒开来的其中一小笔，然而，那部被举报的小说却吸引了他们的注意，续世燃情，凤舞久华。

    里面的名字和剧情牵扯了他们四个兄弟，更影射了势力庞大的凌家内务，大概是被老头子察觉了才会被暂时封闭了网站，如若不然，凭借着他们庞大的背景也不该被封站进榜的。


    番外（二）028章 凌战凌占

    “你到底想说什么？”凌久不耐烦的问着他的亲大哥。

    “烈是想说，图怀丹可能遇到了危险。”一直没怎么发言的凌琥突然插嘴道。

    冰淡的眼眸笑看着那双盛着焰火的迷人凤眸，凌萝淡淡道：“我收到消息，大伯正在派人寻找一个笔名叫凤舞久华的网络写手。”

    凌久很聪明，试探性的问道：“那个凤舞久华你们怀疑是图怀丹？”

    “是的。”凌烈沉声道，没有签约的作者可以随便非实名注册，但是那又怎样？因为那部续世燃情实在足够说明一个令人无法相信的事实。

    更可气的是，那个狡猾的作者似乎不愿被人找到般，竟然用手机发布他的小说，所以，在服务器的记录上根本没有他的IP登记地址。

    “可是老头子为什么要找图怀丹？如果真的是他，他到底写了什么？”凌久狐疑的问道，这个也是大家所疑惑的，为什么老头子明明发现了他们在暗中搞鬼，试图脱离凌家的掌控建立自己的王国也无动于衷，为何会因为一部《续世燃情》要下大功夫派人寻找这部小说的作者？

    四个男人再度陷入了沉思，任他们想破脑袋也不会想到事情的缘由。

    当年图画在阴差阳错之下接触上了凌战而非凌占，两个人一拍即合，随后图画为凌战引荐了他同父异母的哥哥图丹。

    时至今日，凌战都还记得他第一眼看见阳光下少年时那一瞬的怦然心动。

    波光冉冉的湖面，满是绚丽的红叶，少年一袭绿衣坐在那白色的长椅上素描着远处的山峦。

    午后的阳光比人还慵懒，影影绰绰的洒落下来，暖风细烟，柔动了少年那一头光滑如丝的细碎短发，将他完美的身形倒影在黄沙地面之上。

    画架上的彩漆还没有干透，少年正抿着笑意专心的勾勒着那雄伟的轮廓。

    “哥~”图画上前唤了一声。

    少年闻声停下手中的画笔，冲着图画张开双臂并给他一记可以甜死人的笑容：“小画你来了？呵呵。”

    图画真的好会装，天真的像个不懂事的孩子，笑盈盈的就钻进了绿衣少年的怀中磨蹭起来，撒够了娇才挺起小胸膛对着图丹道：“哥哥，我认识了一位新朋友，我很开心想要介绍你们认识~”

    图画说着手就指向了缓步朝着他们走来的凌战。

    这时，图丹才注意到有陌生人的存在，黑白分明的眼睛朝着凌战走来的方向望了过去，许是惊讶凌战那种与生俱来的霸气，还有那高大完美的身姿，先是一怔后是礼貌的一笑。

    款款的起身走到比他足足高了一大头的凌战面前伸出右手：“你好，我是图丹。”

    男人有神的眸子死死的盯着图丹看，看的图丹手脚都不知道往哪里放好，伸出去的手半天也得不到回应，正在图丹尴尬的想要缩回手时，男人突兀的握住了他的手掌冷情道：“凌战。”

    而那个时候图丹对图家的产业并不很了解，也不知道这个凌战和那个凌占都是父亲死对头凌家的儿子，所以，他毫无戒心的要凌战走近了他。

    “不管大伯寻找那名作家的原因为何，如果他真的是图怀丹，我希望可以在大伯之前寻到他。”凌萝淡淡的说着，完全不掩饰他觊觎图丹那种心情。

    “你们一个两个三个都是什么意思？”该死的，怎么真的会被那个浪蹄子圈住了心？凌久有些怀疑最初的计划有没有错，很圆满的用图丹将他们绑在了一起，也许，不想这个小团体最后决裂或者生出分支来，是一定要寻回图丹的。

    还好，还好，还好现在只有自己知道那个浪蹄子在哪里，埋在他皮下的追踪器随时随地可以将他具体的所在位置传输到腕上的这块帝驼中，呵呵。

    你们想左拥右抱？想要我凌久在局外看一辈子？没门，你们和老头子斗法去吧，我要带着这个浪蹄子远走高飞，把这淌水搅的越混越好，让你们知道什么是鸡飞狗跳，要你们知道惹到少爷我的后果，即使是你也不可以大哥，哈哈哈哈哈哈哈哈。

    凌久暗自敛下神色，将心中的雀跃藏起来，把坐在三面的兄弟打量一番，得意的很，哈，你们一个两个三个想要霸占那个浪蹄子？我偏不要你们如愿。

    等着本少爷将那浪蹄子勾引出来再带回来也不迟，反正他一辈子也休想逃出我们的手心儿。

    几个兄弟研究之后便各自去做各自该做的事情，而凌久则把若英叫到了他的书房。

    带上书房的门，回过头来的保镖若英恭敬的问道：“公子，您有事吩咐？”呃--！公子？这样的称呼完全拜图丹所赐，许是叫顺了口，也就这么一直叫了下来。

    “我要你用最快的时间把凤舞久华写的《续世燃情》看一遍，然后告诉我故事的梗概。”实在懒得看那些密密麻麻的字体，一看眼睛就会不由自主的将字体划分成重影。

    “明白了，公子放心，明早我便会告诉你这部小说的大概。”若英露出一抹淡雅的笑容。

    “你和索祁贤怎么样了？”不要忘了本公子聘请你来的真正目的，要不惜一切抱着同归于尽的心态拿下索祁贤这个该死的，而且也一定要像图怀丹那个浪蹄子对自己说的一样，偷心，对，凌久派若英去偷索祁贤那个老男人的心，然后狠狠的践踏于脚下，看他还敢张狂不，啊哈哈。

    “一切还在进行中。”若英低调的说着，这是一个很有心机且很会玩苦情软硬兼施的孩子。

    “出去吧。”凌久冷冷的道，必须要确定那个什么凤舞久华就是图怀丹，然后抢先抓到他。

    嗯，抓到之后干什么去呢？周游世界？去南极？去北极？哈，或者花上几百万上太空遨游一圈？不错，不错的主意呢，就不信了，本少爷偷不到那个浪蹄子的心和身，非要他狠狠的拒绝那三匹豺狼，日日夜夜的只和自己翻天覆地，急死他们，把这半年来没做的全部双倍做回来，啊哈哈哈哈哈……

    次日，若英敲开凌久的房门，恭恭敬敬的站到了凌久的床边为他讲述了一遍《续世燃情》的故事内容。

    细心的若英不但完成了他分内的事情，更是额外的将图家当年的一切资讯整理出来，递到凌久的面前给他一一过目，然后让他的主人自己去判断这部《续世燃情》的可信性。

    不同于图画的兴奋，凌久听过看过之后所感受到的是震惊，是那种无以名状的震撼，如果这一切只是虚幻的，那只能说图丹的文笔太好了，太会深入人心了，如果这一切是真的，有人和自己说地球是方的我也会信了吧？

    可是手头上这些关于图家大公子图丹的资料呢？说明了什么？忽然之间，凌烈，凌琥还有凌萝的表情刻画进脑海中，他们、也都读过这部小说吧？理智的男人信了图怀丹么？真相，到底是什么？

    对图丹有着说不清道不明情结的凌久抓起实木桌上的车钥匙便奔了出去，没有给他敬爱的大哥留下只字片语。

    再见图丹时，没有大手笔的动粗去制服谁或者要将俊也好紫鸳也好的保镖打晕，凌久只不过顺藤摸瓜加上了图丹的手机QQ，简简单单的给他留了一句话。

    不见不散么？不见不散么？图丹怔怔的看着移动QQ里的这四个字，残留体内的余爱开始作祟，似是被蒸发了一般得扩大开来，他的小凤久在对他说不见不散呢！要不要去？去了之后呢？自己会幸福么？会么？

    如往日一般，图丹任由俊的尾随，任由紫鸳光明正大的保护，一个人来到了山顶，从日出坐到了日落，直至他被血一般的残阳吞噬在山间。

    想去与小凤久双宿双飞的想法已经开始泛滥，温柔的情思伴随着灭顶的狂流要图丹沦陷。

    前世今生，这一切都是为了什么？哈，不就是为了这一场轰轰烈烈的穿越之爱么？

    站起身，黑白分明的眼紧紧的眺望着远方紫霞消失的天边，凤久，我的凤久，若你现在还在我便与你远走高飞，亡命天涯，呵呵。

    “有纸么？”图丹很自然的对着身后的空气问道。

    巨石后的紫鸳有些尴尬，是俊走上前递给了图丹一叠柔软的纸巾，什么也没有说，是的，紫鸳本以为图丹要纸是上大号什么的，怎知，图丹一次次要纸都是他要自慰的前兆，自然她会脸红会心跳。

    永远不懂，为何图丹喜欢在血色的夕阳下眺望着远方手淫，他们也不用懂，悄悄的退到了六丈之外的树林中靠坐了下来，不会很久，一般图丹每次手淫都在一刻钟左右。

    夜奔，顶着渐灭的霞光奔走在山道间，耳旁擦过猎猎的狂风，一头细碎的乌发凌乱的摇摆着，绿衣飘扬，在甬道中穿梭。

    奔跑，奔跑着，奔跑着奔向幸福的源头，奔跑着奔向快乐的彼岸，天边的尽头，夜幕下，可有他穿越千年才会爱上的男人？

   

    番外（二）029章 愚人码头

    渔人码头，还是愚人码头？呵呵，一路狂奔的图丹在心中默唱着熊天平的这首歌。

    时间是码头

    它收留我停泊

    满载的渔获

    原来是你我

    拥抱的失落

    在爱情的码头

    我燃烧我的船

    怕夜黑时候

    你疏忽错过

    我焚心等候

    我已不能回头

    天

    它可愿意帮我

    你在何处漂流

    你在和谁厮守

    我的天涯和梦要你挽救

    我已不能回头

    天

    你要伤我多久

    多么愚蠢是我

    多么爱你是我

    才会守着不走

    你给的寂寞

    才会痴痴固守

    这愚人码头

    想要嗤笑，希望凤久不要愚弄自己，希望熊天平的这首愚人码头不是在唱京南市的渔人码头。

    争分托秒的逃出俊和紫鸳的保护圈，奔下山，钻进羊肠小路，然后穿到大路上，迫不及待的拦了一辆蹦蹦车，将他拉出了这个贫瘠却山清水色的小乡村。

    站在板油马路上，图丹拼命的摆手想要拦下过往的车辆，终于，一辆的士载着他奔向了有凤久等他的渔人码头。

    一身黑衣的俊挺男人站在海浪拍岸的码头，星空下那抹轮廓宛如勇士一般伟岸。

    一分一秒的流逝，不知什么时候一个细瘦的身影渐渐奔进他的视线，只是一瞬间，凌久觉得自己的心底早已被这个奔向自己的少年埋下了思念的种子，而后，在再见他之时长成了森林，一棵树一份相思，一条枝一份爱恋。

    黑漆漆，攀梦的树枝叶茂密……

    绿衣的男孩在自己的面前停下来脚步，那黑白分明的眼睛弯成了天上的月，露出洁白的齿贝为自己展露那一抹一顾倾人城再顾倾人国的笑颜，单薄的胸膛大肆的起伏着，温暖的气息从他的口中溢出。

    突兀的，男孩做出了他想要对他做出的动作，用力的，牢牢的握上了自己的手腕，只是一个眼神的会意什么都没有说，拉扯着自己就跳上了那艘无人驾驶的船。

    去哪？北极？南极？管他呢……

    啪~图画狠狠的掌掴了俊一巴掌，不能容忍，无法容忍，他把自己的宝贝给看丢了，这以后，这以后要到哪里去寻自己的宝贝？心，也跟着丢了。

    “对不起老爷。”俊垂着头虔诚道，他不是傻子，他能看出图画对图丹那份超出父子的情怀，对于自己刻意的松懈后悔了么？好像没有呢。

    “老爷，我一定会帮你找回少爷的。”说话的是紫鸳，妍姿俏丽的女孩狠狠的剜了一眼俊，有些怀疑，他是不是对图画有什么别样的情怀？不喜欢他那种忠诚的好像一条狗的样子，没了男儿的自尊。

    图画气急败坏的看了俊一眼不耐烦的道：“滚出去，找不到怀丹之前不要让我再看见你。”

    一丝失落闪过俊的眼底，头垂的更低：“是。”

    得意的紫鸳走在前面，又是一个漫长之旅，能有身后的男人跟随，呵呵：“你喜欢老爷？”

    “喜欢。”很诚实的回答，也令人遐思奇想，真的是很喜欢，就像儿子崇拜父亲那样，而他，这个被抱回来的孤儿也同样崇拜着他的义父，义父？呵呵，只有在和老爷单独相处的时候才可以这么叫。

    记得，那是怀丹少爷出事故的时候，老爷不眠不休的守护着怀丹少爷，而自己也不眠不休的守护在他们的病房外。

    是病房里的男人给了自己崭新的人生，不管怎样这是一份恩情，不想，不想要老爷如此伤心，怀丹少爷你会坚强的对不对？如果，如果你去了，你放心，俊会代替你给老爷尽孝心，有这样的想法产生，便鬼使神差的跪倒在图画的膝下。

    紫鸳冷冷的瞥了一眼这个和自己不对付又和老爷不清不楚的男人。

    凌家别墅

    凌萝对凌烈冷言冷语的嘲讽着：“烈，我突然不想拿出从（凤舞火烈）洗出来的那笔钱了。”

    冰淡的眸子虽然没有看着凌烈，却没有掉以轻心，凌烈明白凌萝话中之意：“你不信我？”

    “信，我们是兄弟。”凌萝说的很虚伪，他明明就是在指凌久和他才是真正的一母同胞，至于会不会串通一气那只有天知道了。

    “小久用了假身份出境了。”凌琥闷声说了这么一句。

    虎目露出深不可测的光辉：“我怎么忘记了小久喜欢研究一些古怪的发明，例如改良的皮下组织追踪器。”

    “我们一定要抢在大伯之前找到他们。”凌琥提议，眼下根本不是争风吃醋的时候。

    凌烈赞同：“不愧姜还是老的辣，老头子已经查出我们的现实资本，呵呵。”男人露出一抹只有他们兄弟之间才能会意的笑容。

    “恩，你觉得我们是效仿一把97东南亚金融危机还是来一把郁金香事件？”凌萝淡淡的一笑，狡猾的程度不亚于这两个哥哥。

    “呵呵，我喜欢泡沫经济。”凌琥轻声笑了出来。

    “尽快整合一下我们的虚拟资产，必须完美的延伸入老头的产业中，然后迅速的膨胀起来，哼！溃灭的速度一定要比膨胀的时候还要令人兴奋。”凌烈眯起虎目，一切势在必得。

    明面上的财务不怕你伸手进来阻挠，凌战，我的父亲，你这个专权冷血的男人等着你的儿子给你致命的一击吧。

    一切都在几人之中的连环计谋中，而他们的父子叔父之间的关系也微妙的很，都在演戏，私下里谁都没有提到这件事情，就好像凌战与凌占完全不知道自己的孩子正在背着他们建立帝国一样。

    也许姜是老的辣，但也不要忘了长江后浪推前浪，能超越师父的徒弟大有人在，更何况从小就跟着豺狼长大的小狼怎会不知道大狼的行事风格和手段呢？

    虚拟资本是以有价证券（包括股票、债券、不动产抵押单）等形式存在的，能给持有者带来一定收入流量的资本，就是这样的资本才能给凌战和股票市场一个致命的打击，后果完全要看几个兄弟的狠绝度，如果操控的好完全可以控制市面上流通的钱币给予狠狠的打压，甚至强迫钱币走软，导致最后失去对其固定汇率的控制。

    如果到了那个时候，呵呵，大跌的也许不只有钱币了吧？凌烈、凌琥和凌萝完全相信自己一手创建的国际金融投机团队，应该不会等多久了，明年首季的就该有18亿美元的净资金流入国内的，呵呵，谁会想到第二季就会马上变成61亿美元的净资金外流呢？哈哈哈哈。

    漂洋过海的轮船上，图丹对凌久说的第一句话是：“原来真的是渔人码头而非愚人码头。”黑白分明的眸子闪亮亮的如同细碎的钻石。

    凌久微怔，不是因为图丹这没头没脑的话而是因为他那灿烂的一笑，有着男儿特有的别样情怀，不强势不软弱。

    半晌，傻笑着的图丹等来凌久的第一句话是：“我想操你。”

    “呜~”行动派的凌久没给图丹拒绝的机会，直接将他顶在了甲板上的围栏上，面颊迎接着海风的吹熄，身后面对着凌久巨大的翻搅，瑟缩的身子被凌久点燃了温度。

    距离拉远，深幽的天幕，黄色的月亮，明亮的星子，割脸的海风，腥咸的味道，一艘船、两个人，还有交缠在一起的一双人影。

    无人的岛屿住着两个男人，没日没夜的快乐淡去了前世今生的痛苦，幸福在膨胀就犹如远在京南市正在指导泡沫经济的凌家兄弟一般，正在急速的膨胀着。

    爬上树揪下两颗椰子的凌久穿过烫脚的沙滩来到了木质的简单小屋前。

    本想潇洒的一脚踹开木门，在心中想着一手一个椰子猛烈一脚踢门进去的形象并不怎么样后，凌久选择了正常的进入。

    木门没有关死，透过一条细细的缝隙凌久看见了正在努力清洗自己的图丹，大好的心情被破坏的一扫而空，为什么要那么用力的清洗自己？为何使劲使劲的掏弄扣挖他的骚穴？被自己干了就那么无法忍受么？

    不管不顾的，真的就一手一个椰子猛烈的一脚将木门踹开，顺手就将左手的椰子朝着图丹光滑的背脊丢了过去，重重的砸在了赤裸男孩的身上。

    “呜~”吃痛的低呼，噗通一下，木盆里的水翻了出来，图丹被凌久丢过来的椰子砸个正着，涂抹浴液的身体在木盆里打滑，一个不稳图丹连同木盆翻倒在地。

    椰汁四溅，破碎在一角，图丹光裸的身上有没有洗净的冒泡还有乳白的椰浆，木盆的边缘在他的小腿肚上刺出一道割痕，背脊明显浮出一块红印子。

    咕咚一声，凌久难耐的吞下一口唾沫：“妖精~”右手的椰子也落在地面崩裂开来。

    

    番外（二）030章 世界末日

    凌久好像一头发情的雄狮，呲牙咧嘴毫无形象的就扑上了图丹的身子，把心中的不满和那隐隐渐现的小嫉妒都发泄在了图丹的身子上。

    图丹被凌久折磨的天旋地转，满眼都是那乳白的椰浆，除了花白就是乳白，明明在洗澡，转眼却莫名其妙的被凤久压在了身下。

    得到发泄和满足的凌久还形同一头雄狮，就那么把图丹压在满是水渍的地面，咬着他的耳朵怒道：“你以后洗一次澡我就干你一次。”迷人的凤眼淫光闪烁：“操到你再也不该洗澡。”

    “哈？”图丹很土的吐出这么一个老农才说的话来，莫名其妙，简直莫名其妙，这个喜怒无常的流氓混蛋又在发什么疯？

    凌久用他胯下的阳物支在了图丹敏感的缝隙间，口吻很痞的道：“我说，不想被我的刺刀扎就不要洗澡。”

    “可是不清理会生病。”图丹诚实的回答，其实他如此卖力的清洗自己是因为他觉得自己好脏，前日凌久在月夜的行船上突兀的要了他，当时他就在想自己的下面好脏，所以他们一着陆就迫不及待的想要把自己洗干净，把其他人的痕迹都洗干净，如果凤久真的爱他，是不会再允许别人碰他的，不，凤久就是爱他，不然怎么会带着他漂洋过海的来这个无人岛上居住？

    值得，如果前世今生付出的这些能换来此时此刻安稳的生活值得了，真的值得了，无人岛？呵呵，是天堂岛、快乐岛、幸福岛，是只有我们两个人的小巢。

    “那就病死好了。”别扭的凌久打死也不能承认他对图丹有什么与之前不一样的感觉，还有，那个故事实在要他心神不宁。

    “好吧，那我就病死好啦。”机灵的图丹似乎察觉到凌久的不同，心里泛着甜蜜，和以前的魔头一样，别扭的流氓。

    再看凌久眉头一簇，图丹心惊，这样的表情是什么意思？难道他是戏耍自己的么？他仍旧嫌弃自己的肮脏？

    顺着那异样的眸光看下去，图丹砰然心跳，双颊一红，赤裸的身子微颤，原来，原来是凌久灌到自己屁股里精华缓缓的流淌出来，正好粘在了男人的敏感上。

    噗嗤，在图丹难为情的一瞬间，凌久的坏根再次滑进了他的身体，爱在做，情在烧。

    美好的一天度过，图丹与凌久又迎来了快乐的第二天，坐在停靠在岸边荒废已久的木船上，图丹遥望着渐渐冲出天边的红日，万丈的光芒将他、将这一片海、将这无人的小岛笼上了暖暖的温度，披上了橙色幸福。

    “浪蹄子。”有人在他是身后轻轻的揽住他的腰，小孩般的在于大自然吃着醋：“你在勾引天上的太阳还是脚下的大海？”

    男人说着就把图丹垂落海花中的赤足拉了回来，嘴里还不屑的骂道：“流氓大海~亲吻你的脚。”

    流氓，是图丹新给凌久起的外号，只要凌久稍微露出想要交配的神情和动作，都会换来图丹一记大大的白眼和一句流氓。

    凌久学会了，学会了图丹这句话，冲着什么都说是流氓，流氓的椰子亲吻了图丹的唇，流氓的被子触碰了图丹的身体，流氓的大米饭居然深入到图丹的最深处……呃- -！什么都流氓，全都流氓。

    这是不是幸福的假象？午夜梦回时图丹一遍遍的问着自己，这是不是凌久对他假面的告白？

    希望时间可以禁止这一刻，希望明日就是世界末日，希望可以这么和小凤久一辈子。

    如果还不确定，那就把每一天都当世界末日来过吧……

    第二天，睁开眼小凤久不见了，图丹慌了神，在无人的岛屿上兜兜转转，寻来寻去，没有人，连鬼影子都没有，没有船，没有食物，什么都没有了……

    爬上高高的椰子树眺望着远方，真的是世界末日了么？可以没有水、没有饭、但我，不能没有你啊小凤久。

    一点也不饿，焦急的继续眺望着，盲目的扫视着那翻腾的大海，吓，不好的感觉涌上心头，凤久，我的小凤久会不会出了什么意外，不然他怎么可能连招呼都不打的就没了呢？

    可以爬下来的，心急如焚的图丹竟在还有两米高的地方松手跳了下来，倒在地上滚了滚，很幸运没有崴到脚脖子，可却在起身的一个大踏步奔跑时，赤裸的脚底板踩上了一块尖刺的草木壳子，不深不浅的伤口挤出血迹来，不疼，一点也不疼，滚烫的沙滩上烙印下一排排带血的脚印。

    大海，大海，漂亮的大海，绚丽的浪花，你们是不是看不得我的小凤久那般迷人卷走了他？

    海浪拍打着孱弱的少年，淹没了他的四肢，将他细碎的发拧成几股，想要进的再深一点，可是狂风下的海浪要和他作对一般，死命的将他往岸边上冲刷。

    午后阳光荡漾在海面上，整整一个下午，图丹都泡在海水中寻找他的小凤久。

    离去时，凌久看见了白痴的少年在岛屿上兜兜转转，爬上爬下，嘴角撇出得意的笑容，还是自己的魅力最大，那三只想要和自己争？没门！

    没有食物了呢，要出去采购一些回来，自己又不是羊怎么能一味的吃素？半个月的时光还很新鲜，并没有令凌久厌烦，可是半个月除了图丹这块肉以外再没有其他的肉可以果腹实在受不了，光下面的兄弟吃肉也不行啊

    当血色的夕阳染红了这片广阔的海水，不紧不慢的凌久返了回来，迷人的丹凤眼远远的就看见在海岸线上与海浪做着抗争的图丹。

    他像一只落汤鸡，他就是汪洋中的一片绿叶，孤零零的，执拗的一次次往深海中冲。

    他在干嘛？自杀么？

    越来越近，看得清少年痛苦万分、焦急万分的表情，忽然想起了走之前少年的忐忑，难道，他以为自己被海水卷走了么？

    奇怪的感觉，像一把铁锤，将他用石头做的心再一次敲出一个缝隙来，要一种叫图丹的物质悄悄钻了进来。

    他到底要有多么的担心才会连自己已经近在眼前了还没有发觉？

    快要破碎的少年终于放弃了，他站在海水中掏出了那支他用来写作的手机，哈，手机是哪个厂商制作的？质量居然这么好？在海浪的洗礼下依旧可以正常运作。

    少年高高的举起手机，背对着身后的大海，逆着光高举着手中的手机，一步步的倒退，一分一秒的记录着自己的一言一行。

    “你信不信？你信不信？我是图丹，我穿越了千年去爱你，你离开了么？那我去找死神，把我再穿越到有你轮回转世的地方，我不做化作泡沫的美人鱼，我不要离开我的王子，如果你去了，你等我，你不要再喝下那碗孟婆汤，等我牵着你的手一起走下去~看啊，我有多么的悲凉，从前是，现在是，我不要以后还是呢。”

    一段生死之间的视频在那支手机里记录着，忽听少年继续道：“没关系，没关系，你忘了也没关系，你喝下孟婆汤也没关系，我来录下这一世，去告诉你我们的前世今生和未来。”海水已经没到了图丹的膝盖，图丹放下高举的手机想要录下这天堂般的岛屿，暗自神伤的痴痴呓语着：“那艘船，我们每天都坐在这里看日出日落，还有那两颗最高的椰子树，你每次都只爬那棵树去摘椰子，看见那面的沙堡了么？那是我们昨天晚上一起垒砌的，还有这片海，是我们……”突兀转回身的图丹愣住了，凌久那张俊脸没打招呼的就进入了他摄像头中。

    男人哭笑不得的撇起嘴角坏坏的问道还没从悲伤中走出来的图丹：“你干嘛？在做告别仪式么？恩？你又要流氓大海占你的便宜抚摸你的全身么？”

    “我……”思维当机中，凌久怎么没有死，怎么就突然冒出来了啊？“你也穿越了？”莫名其妙的问出这么一句话来，凌久脑袋上被问出三个黑线条来。

    1

    “呜~”口腔被流氓的舌头强暴，身体被流氓的大掌抚弄，大腿被流氓的大腿撬开，衣服被流氓的手指撕裂，然后图丹被流氓流氓了……

    

    番外（二）031章 沙滩情调

    在海水中足足翻滚了快要两个小时的凌久在星光满天的时候将极度虚脱的图丹抱回了他们在岛屿上居住的小木屋中。一只流氓的水蛭被凌久在图丹被海水冲刷的囊白的脚底板上扯了下来。

    凌久很孩子气的把这只流氓水蛭丢进一个空的罐头瓶子里，美其名曰要让这只流氓的虫子尝尝满～清十大～酷～刑后才可以死。

    不知不觉中图丹昏睡过去，悄悄的接近，然后温柔的为怀中睡熟的男孩清~理身~下，不可以

    生病，不然自己的弟兄也会生病的。

    也就是从那个时候，凌久养成了着不得图丹自己洗澡清～理的毛病，他总隐隐的觉得图丹这种自己清理的行为是在抵触他的亲~密接～触。

    明明是个养尊处优的大少爷，却在笨拙的为图丹的脚底板上药包扎，指腹按在那日用椰子砸他时被刮出的红～痕，虽然消散的几乎没有痕~迹，可凌久还是不由自主的为图丹在痛。

    曾几何时自己做过给人捻被角的事情？一点都不别楞而且还顺手的很，昏睡中的图丹脆~弱的好像一个婴儿，小小的，嫩的，静静的毫无防范的躺在那里。

    看着极爱绿色的少年，凌久的脑海中再次倒映出图丹今日所作的一切，没命的朝着深海里游，歇斯底里的对着手机说那世深藏内心的话语，他、到底是谁？而我、真的就是那部《续世燃情》的男主角么？

    男人皱起眉，轻手轻脚地抓起还被图丹死死捏在手中的手机，打开了浏览器搜出了百度，随后百度出那部《续世燃情》。

    当天空泛起了鱼肚白，凌久仍旧没有合眼。阅读了百万的文字却有种在看电影的幻觉，随这那世字句凌久竟会不由自主的对号入座想出图丹笔下所叙述的事件。

    这是真的么？前世他是我一个人的，致死都拒绝着他们三个么？然后是自己在今生把他糟～蹋了？就在第一次见面的时候和大哥共同上了他，他当时以为是我，他一直都以为只有我，然后真相

    图丹？图丹～图丹！你是图丹？你是你现在父亲的大哥？而我们、竟会是谋害你凶手的儿子？如果这写是真的，你情何以堪啊图丹？忍着、受着这一切都是因为……你、爱、我？

    凌久很乱，心乱，思绪乱，情感也乱，有写茫然，茫然无措，甚至不知道该怎样面对图丹了。

    当第一缕阳光透过木板搭建的小屋时，睡梦中的图丹被阳光挠醒了眼睛，懒详详的爬起来，好像一只贪嘴的小猫咪，傻乎乎的东张西望，有写欢喜流氓不在身边又有写担惊受怕流～氓的不在。

    得到一夜休息的身子缓和写许，慢慢的跳下床，推开那扇木门。眯这黑白分明的眼瞳迎接清晨的第一道暖阳。

    走出去，椰香重重、海声涛涛，亦步亦趋的朝着海边走去，远远地、图丹看见男人那高大的身躯正蹲在岸边堆积着什么。靠过去，图丹轻声问道 ：“你、在干什么？”

    凌久的笑容对图丹采说是千载难逄的，很魅惑，魅惑之中带着盎然，完全的怔住，只听男人神秘兮兮的道：“不想我～操～你、就赶快回屋待着去”图丹：“流氓！”转身就走，想了想停下脚步。回过身来又恶狠狠的骂了一句：“臭流氓～”

    呵呵～真有意思，凌久的心是这么想的，脑袋也跟着无奈的晃了晃，嘴角更是情不～自～禁的弯出一抹能温柔死图丹的笑意。

    穿着绿色蚕丝睡衣的大男孩*着脚丫子跑回了屋，在凌久堆积的沙堡前方留下一串比他小了

    两个尺码的大脚丫。

    两个多小时后，图丹赋头赋脑的再次出现在凌久的’拖工现场‘，一见凌久那双迷死人且又很深邃的眸子朝他看采，吓得一缩脖把脑袋藏到小船后，然后只给凌久伸出一只拿着~插着吸管的椰子傻呆呆的道：“那个，我怕你渴～”

    “过来～”凌久还挺能装，沉声道，好像玉皇大市下达一道指令。

    须臾，似是做好英勇就义的图丹仰这头端这椰子走了出来，仍旧傻呆呆的朝着凌久走去，然后在凌久的大工程旁蹲下身子，把吸管～插～进凌久的嘴角想要他解渴。

    凌久很乖的一口一口吸着，可是那双丹凤眼却淫~邪的扫视着图丹，黑白分明的眼中，竟看到有乳～色的椰汁在凌久的唇齿间咕哝，更是被凌久故意的顺着着他完美的唇角流下采，好像、啊～好像凌久吞咽他的那个东西时的样子。

    赶快撇过头，不懂装懂的胡乱评价着连雏形都还没有的沙雕：“啊哈哈，你的手艺真棒，我觉得它磊出来一定很大气～嘿嘿，哈哈”

    感觉有一双手扳住了自己的脸颊，然后自己的脸被强行的扭转过去，随即对上一张急速朝着自己贴进的脸孔：“呜～”

    一股椰香，顷刻间席卷了自己的口~腔内～壁，随即而来的是那条柔～软～舌的～肆～意妄为，然后乳~色的椰汁顺着两人的嘴角    下～流。

    憋的脸通红，仰望着天空的眼睛被阳光照耀的好花，嘴巴还无法呼吸，一时之间天旋地转，然后感觉自己被人一把推倒，随后下身的睡衣被撩起，然后有人把自己的那里当成了’吸管‘。

    “呜～呼呼”强大的吸力，惹人的暖~流。

    踢了两踢，然后伸手击推凌久，一点都没想到不设防的凌久被他一推推推到了，而且像只大王八，四脚朝天的。

    眨了眨黑自分明的眼，图丹知道凌久在故意拌丑逗他笑，他就真的甘愿落进这温柔的陷阱傻笑起来：“哈、哈哈、哈哈哈。哈哈哈哈～你真土鳖～哈哈哈”

    图丹这一句土鳖惹毛了凌久，他大爷的，老子是多么时尚潮流外加有型多金的帅男，竟然说自己是土鳖？

    迷人的丹凤眼集聚淫光，看我不吓死你的……

    舔着唇角，露出一副大～色～狼的死德性，字字句句、清清楚楚的威胁着图丹  “宝贝～宝

    贝丹丹，我呢，本来是不想～操～你的，不过呢，你很不乖的对本大爷用了土鳖两个字，所以呢，我要插~你二百下”

    谁知图丹不但不害怕，还很放肆的嘲笑他，并且指着他笑骂道：“山炮～啊哈哈哈啊”然后一边笑一边往后退，第一脚不是故意的踩塌了一个沙包，图丹一怔，随后很坏的故意去踩其他有了一点雏形的沙包，然后还很假惺惺的惊呼：“哎呀！哎呀，不好意思呢，把你的沙包踩碎了，哎呀呀，真不好意思，我又没看见，又给你踩碎了”

    凌久气的肝～火旺盛，还没看见？分明就是低着头哪里有鼓起的沙包往哪里踩，好像打地鼠一样还说没看见？

    真是个浪~蹄子，瞧他那浪～荡～样，呜呼～一个椰子打在了凌久的肚子上，将他脑海中对

    图丹的骂评给打碎，凌久吃痛的捂住自己的小～腹呼痛，他～妈～的，这浪～蹄子现在郝敢在老～子肚子上动土了？

    看我抓到你怎么收拾，咬牙切齿，扑腾一下子就站了起来，图丹眼尖动作快，笑嘻嘻的拔腿就跑。

    凌久却忽然噗通一声又倒地，然后抱着肚子来回打滚呼痛，图丹一下子就傻眼了，有点慌，害怕自己真的打坏了凌久，可是忽然之间又清明起来，打坏个屎～坨坨啊，看他那猥琐~琐的模样就是在装，横竖都是死，反正才不要心软，抓起一把沙子玩味的丢在满地打滚胡乱喊痛的凌久身上戏谑道？“你就装吧，活该你，谁要你之前还拿椰子丢我的？疼死你~”

    穿着绿色睡袍的大男孩嘻嘻哈哈的拔腿就跑，不在去管还在沙滩上打滚演戏的凌久。

    须臾，滚累了的凌久终于死心了，妈的屎坨坨，这个浪～蹄子果然心狠了，真就没回来？而且、还记仇？

    狼狈的，被图丹无视的凌久只好重振旗鼓再次创作他的沙滩大作，妈~的，怎么就还很喜欢这种感觉呢？难不成自己有受～虐～倾向？

    凌久如此一想急忙摇头晃脑，想要甩掉起了一身的鸡皮疙瘩。

    正午的日头灿烂的要人心烦意乱，满头冒汗的凌久一便擦抹着额头上的汗水一边继续着他的大作，

    只要一想到图丹看见后时高兴的样子自己也就跟随着欢腾起来，一边一粒沙一粒沙的堆积，一边在脑海中幻想着图丹看见后能给他的反应。

    激动？傻笑？投～怀送~抱？勾～引自己？泪流满面？主动的献~身？很妖娆的搔～首～弄姿

    ？啊呃，用一个插～这吸管的椰子砸自己……

    嘿嘿、嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，凌久笑的好像个丧夫，憨厚耿直的要命，怎么越来越喜欢幻想那个浪蹄子了，开始的初衷似乎也在渐渐变化，如果、再也不回去了……会怎样？

    有人那沙粒扔自己，意识被去向自己的散沙子搅乱，抬头看去，是图丹提着食盒正笑*的用

    沙子丢自己，然后一嘴讨好的口吻道：“嘿嘿，嘿嘿嘿，那个，就看在我给你送水送饭的份上，晚上就不要那个了吧？”图丹回去后，思前想后，就以小凤久锱铢必报报的个性来看，如果他不采取错舍，根本不是晚上被他～操~一场那么简单的后果，所以呢，翻来覆去，觉得还是用衰兵政策比较好，最好可以以柔化刚。

   

    番外（二）032章 流氓公子

    “哦？”凌久坏水一肚子，不怀好意的哦了出来，眯起丹凤眼用表面的风平浪静来掩饰心中的波涛汹涌：“那要看你送的是什么饭了，拿过来”浪～蹄子，臭～妖精，看你过来我怎么收拾你。

    狡猾的图丹在讨价还价：“如果好就可以放过我么？”臭流氓，本帅我的屁～股快开花了。

    “当然”凌久笑*道。

    “不对呀，好坏的标准是什么？”图丹的眼珠转了转，似乎想到了好坏的标准不就是凭小凤久一顿话么？

    终于，孤狸的尾巴露出来了，失去耐性的凌久低吼道：“在不过来信不信我抛家舍业的追上你~强~暴~你？”

    困图一惊，最终朝着凌久走过去，不错，他说的不错，如果他愿意，我们可以在这小岛上玩万米马拉松，然后就算筋疲力尽，自己还是会被他惩罚的，不如担白从宽，缴械投降好了。

    靠着凌久坐了下来，然后将食盒一层一层的打开，图丹很爱干净，他的小凤久更爱干净，一手端着一个食盒图丹想到自己没有拿餐布来，这直接放沙子上不是很不卫生？

    凌久慵懒的声音飘了过来：“脱~了”

    “什么？”

    “少自作~多~情了”

    “哦”小小的尴尬，自己还真的自做多～情了，还真以为小凤久要自己脱~衣服是想…嘿嘿，图丹将手中的两个饭盒塞到凌久的手中，自己抓上睡袍的下摆就要住下～脱。

    后反劲的图丹忽然停下脱衣～服的动作，露出顶着一共乱发的脑袋对凌久问道  “为什么不脱掉你的衣服做餐布？”

    “你看过光着屁～股吃饭的人么？”

    “我很想看”

    咕咚，是凌久吞下口水的声音，这个浪～蹄子，还真是骚～包呢。

    图丹见状，不由分说的脱掉自己的睡袍铺在了沙滩上，然后急速的把食盒一份一份的摆好。

    最后请功道：“吃吧”

    结果回答他的却是凌久在脱～衣服，图丹大惊・“你干嘛？”

    已经脱掉衣服的凌久笑*的问图丹：“你觉得裸一餐～怎么样？恩？”

    “不怎么样”图丹本能的回答。

    “好吧，那你就躺下去吧”停下揭开裤带的凌久冲图丹道。

    “干嘛？”图丹小心翼翼的问道。

    “绝不碰你，除非你开口求我～哼”凌久真是得了便宜卖乖，他还牛起来了。

    “好，这可是你说的”不图欢的图丹可是胸有成竹，想要自己开口求~操？那可比登天还难，这两个月在岛上什么都没干几乎，到是把他这一辈子的爱给透支出来了。

    说完也不等凌久回答图丹就乖乖的躺了下去，只见凌久盘腿坐在赤~裸图丹的身边，抓起一盒饭就扣到了他的身上，还自言自语道  “恩，饭不错，是我喜欢的”一边说着，一边用指尖搅拌着扣在途丹身体上的菜，更是把菜挑出来，在图丹的胸～口上放了一个绿菜花，把红色的番茄酱涂抹在图丹的两～颗乳～珠上，更是用菜汤在途丹的身子上作画，还美其名日：“哎呀，我应该重新设计下这沙堡的设计图呢，不行，得改动一下”

    身下的图丹可就够惨了，这是什呢？人～体～餐台？人～体～盛宴？哎呀，干嘛了，干嘛流氓我的那里啦，吃就吃，干嘛非要把那敢死的土豆泥擦矗本帅的那里吸？以为真的会有椰汁被吸出来么？

    啊～呼呼，干嘛干嘛，干嘛要把鱼～肉～堆积在人家的臀～缝里？软~滑滑～的，粘～腻腻～的，啊～本帅受不了啦。

    啊，我那不是咸鸭蛋了，干嘛呀？

    凌久的耐性好，玩心大，而且今日似乎完全不计较什么油菜花流氓了图丹的胸口啊，番茄酱流氓了图丹的乳～珠了，图豆泥流氓了图丹的下～面，简直大方的很，反倒他，跟着这写菜肴一起流氓图丹，就连脚趾头都没有被放过。

    最后、最后，很最后，被凌久折磨的死去活来的图丹终于缴械投降，可怜兮兮的爬上凌久的身子哀求道：“我、我、我想要你～”

    凌久又得了便宜卖乖，冷哼道：“啧啧啧，这就想要了？不嘴硬了？啧啧啧，真是浪啊～”

    “我想要～”图丹才不管呢，软～绵～绵的就往凌久的怀里靠，炙热的鼻息故意喷向凌久的脖颈处，明明已径感觉到被挑～逗男人的饥～渴，可凌久却还在往死里装，竟然一把推开满身菜啧的图丹道：“抱歉，本公子没时间～”

    抱歉？本公子没时间？的，本帅爆发了，图丹腾的一下子就从凌久的怀里跳了出来，凌久证，不懂图丹要干嘛。

    在看图丹忽然笑了，笑的妖娆且风～骚，眯起那双黑自分明的眼睛，故意露出淫～荡的神色，然后在距离凌久有两米远的沙滩上正对着他坐了下来。

    随后慢慢的张~开了～腿…

    噗嗤，凌久只觉得鼻血直喷，该死～的妖精，臭浪蹄子，他奶～奶～的屎～坨坨，居然敢在老～子的面前自我表演，啊~~啊~~老子想吃人，这是赤～裸～裸～的勾～引，这是下～流的诱～惑？这是、这是，这是要老子气血旺盛导致逆流的激～情表演。

    再看，该死～的图丹竟然也学他的口吻甚自言自语：“哎呀～真是寂寞啊，可是刚才有位公子好坏，也不路见不平，他说忙，也不知道在忙写什么呢～哎呀呀，难受死了，可是人家说了，自己当然不能打搅了，虽然自己的手指比不上那位公子的巨～大，感觉也差了一点点，谁叫那位公子那么不屑呢，好像抱自己会死似的，真是打肿脸充胖子，有尿别～操～呀，我就不信了他能忍得住，哼哼哼～哼哼哼哼！”

    本来气血上升就连脚趾头都蠢~蠢~欲~动的凌久想要冲着*形骸的图丹来个饿虎扑食，可在听完图丹最后那句话时，实在下不了台啦。

    舔舔嘴唇，翻来覆去喝着自己的口水，恨得咬牙切齿，在心里一遍遍骂着死图丹，为了面子，男人宁可涨着下身也没有做出忙何反应，敢瞧不起老~子？还真以为自己是天鹅呢？老～子就不碰你了，看你还能浪~到哪里去。

    图丹还真是卖力，翻来覆去摆着各种羞～耻的姿势，雪白的屁～股几乎快撞到凌久的鼻子尖，凌久还在假装坐怀不乱，粗气喘的好像打雷。

    图丹在心里坏笑，没想到这么好对付小凤久，哈哈，以后就用激将法对付小凤久，那样的话，自己的*可就不用整天都开花了，哈啦哈哈～

    心里正美呢，图丹就感觉冲着凌久面门撅~起的屁~股被一根像烙铁的东西戳~了进来：“啊

    ～”怎么回事？

    图丹还在茫然时，有人压住了他的背脊并贴着他的耳畔戏谑道：“浪蹄子，小～骚～货，老～子干嘛委屈着自己，反正这里除了你就是我，老子反悔又怎样？哈，老子是流一氓公子～哈哈哈”

    呜呜呜呜，你这个杀千刀的，图丹的计谋失策，然后落日余晖洒满这幸福温馨的沙滩。

    海浪在翻滚，一声声此起彼伏甚至是古怪的呻一吟声在海面回荡着。

    我忽然想起个事情，大家记不记得我有一章一笔带过了一个情节，就是图丹答应凌久走回图家，然后他要凌琥、凌烈和凌箩把他从图家绑出来的那个游戏，他们三个人一人绑走了图丹一次，分别绑回自己的家，这里省略了什么？省略了凌琥、凌烈和凌箩斗法，其中2个人眼睁睁的看着另外一个把图丹从图家绑走并带回家宠爱，和回家后图丹和其中一人的独处，也可能会向凌久这般温馨，当然图丹不会像和凌久这样对其他人了

    凌久浪费了一天才简单搭出一个雏形的沙雕被图丹和他翻滚的一塌糊涂，夜幕低垂，星子稀疏，海潮吞没了沙雕的残骸，屋内烛火摇曳，还有人在期期艾艾的求饶着。

    第二天直到日上三竿图丹才悠悠转醒，在这期间他却不知道早早出去给他垒砌惊毒的凤久来来回回往返多少次看他。

    都不用动，只要一个深呼吸，屁～股疼的就快要裂成两瓣，就一宿而己，图丹便觉得他好像又重生了一次，看看身后的小毯子。到现在还湿～哒哒的呢。

    只是、那个该～死～的罪魁祸首却不见了踪影，正要发火，一个插～着吸管的椰子被一只大手从门缝里伸了进来，男人在学猫叫引起他的注意：“喵～喵～喵喵~~”

    又气又好笑，无论前世今生都连想也不敢想，那样妖邪霸气的男人会为了讨好自己学猫咪叫，有写窘有写羞，忽然觉得自己好像个黄花大闺女，竟然难为情的好像即将等待郎君掀起红盖共的新娘子。

    “土鳖！”坏了，图丹连说话都跑调了。

    “喵喵～喵～”回答他的是可爱的猫咪叫。

    “流氓～”呃，没想到在心里快速练习了三遍的骂词，说出来比刚才图鳖两个字跑调跑的还严重。

    然后这一次，回答图丹的是推门进来男人一脸的温柔，速度好像被慢放，图丹可以清除的看见凌久脸上的宠爱，然后男人在他的床边坐了下来，自己吸了一口椰子，恩？不是拿给我喝的么？

    下一秒，两片湿唇贴了上来，带着外在的清凉内在的火～热贴了上来，凉爽的椰汁浸透着图丹的口腔和食道，可那一份温暖却火热了图丹的心。

    凤久，凤久，我的小凤久，我真爱你，很爱很爱呢。

    

    番外（二）033章 会错意思

    图丹莫名的觉得小凤久哪里变化了，而一时之间还不知道从哪里说起，有写不习惯更多的是飘飘然，擦抹着被凌久借喂他喝椰汁而被裹得红～肿的唇，朝着门外那片大海甜蜜蜜地遥望着。

    到底是哪里变化了，呃～被指尖触碰到的唇一动，就是刚才他喂自己的那温柔劲，还有？还有哪里？还有他看着自己的那种怜爱眼神，还有还有，还有他对自己说话的语气语态，虽然嘴巴仍旧狠毒。可不像之前那么蛮横霸道。

    呵呵，图丹僵笑出声，越发觉得凌久学猫叫那样子很白痴，还学自己昨天那样，也把一只插着吸管的椰子放在手中伸出采，真白痴死了。

    自己说痛，他就一脸紧张的给自己笨手笨脚的检查起来，这种感觉还真好，嘿嘿。

    美美的回味一番后，图丹想起来一个问题，这都日上三竿了，凌久他吃没吃饭呢？

    很痛到不至于，多少有写不适，最主要的是凌久现在对自己可要比以前温柔一千倍，不只是想着他自己舒服，还会尽量做到不伤害自己的身体呢，嘿嘿。

    磨蹭蹭的蹭下床，还未等图丹走出小木门，一只提着食盒的手突兀的从门外伸了进来。

    “给，我给你做的”别扭的声音，跟着出现一样别扭的脸，图丹被凌久突然伸出来的手吓了一跳，完全没来得及说什么呢还。

    凌久以为图丹会变本加厉的要求自己做什么，忽然又想到了那部《续世燃情》，自己应该对他好一点的，因为他那么的爱着自己。

    迷人的丹凤眼恨不得翻死，拉着脸还要装少爷：“浪～蹄子，你想怎样？”图丹太过惊讶了，凌久今天已经给了他不止一次的惊喜了。

    等他缓过神来的时候，凌久已经走进屋把食盒放在了床上，而他自己更是迅速的跳上～床～把自己脱～个精光。

    图丹惊骇的长大了嘴巴，因为*躺在床上的凌久正笑眯一眯的冲他勾着手指，叫他过去。

    啊哈，着这什么意思？这是什么表情？难道、难道小凤久想要自己那个他？啊哈哈哈，这是真的么？啊哈哈哈？

    躺在床上的凌久奇怪图丹嘴边的口水，怎么看他都像平时的自己呢？好色～狼～的感觉，这个浪蹄子又在抽什么风？哈，一定是自己魅力大，这么健朗的身材把他迷惑了吧？给他做一次人体餐台就给他激动成这样？真是个容易满足的妖精。

    得意万分的凌久哪里知道图丹会错了意，一派悠闲的模样，还得瑟的将双手交叉枕在脑后，然后还翘起二郎腿晃荡着，更是闭着眼睛在心里臭美呢，心想着，在给这浪蹄子露～露～点，没难这浪蹄子一激动自己就坐上来要公子我快活呢，啊哈哈哈。

    当图丹的手摸上凌久大～腿～外侧的肌～肤时，凌久那简直乐的心花怒放，越发觉得自己魅力无限，什么凌琥、凌箩，就连他大哥凌烈也元法睥睨。

    看吧，看吧，这浪蹄子果然耐不住寂寞主动摸了过来，恩？怎么手心都是汗？还这么抖？啊哈哈哈，真是丢脸，给他摸两把激动成这样？哎呀呀，自己的魅力真是不可抵挡啊。

    当图丹摸上他的胸膛时，白痴的凌久还没反应过来什么，一味的沉醉在自己的魅力中，然后图丹亲吻他的小樱桃他也觉得是图丹想要伺候他舒服。

    直到图丹掰开他的双～腿～时，他还在心中念叨着自己的魅力呢，想着图丹已经迫不及待的想要自己抱了，绝对超不过一分钟，这浪蹄子就得把软化剂抹在自己的家伙上，然后他自己会坐下来

    会错意的图丹见凌久不但不阻止，更是一脸的笑意，越发崔跃的不知所以，真是要他死一干回也不会想到他的小凤久会爱他这般？竟然允许自己抱他？

    这是在做梦么？简直无法相信的图丹自己捏了捏自己大～腿～上的肉，恰巧被眯缝眼晴的凌久看到。

    看到田丹这般丑态的凌久，更加认为图丹是没出息，被自己的魅力和巨～大所征服，才会冒傻气的捏自己以求没在做梦。

    噗嗤，得意的凌久在心底嗤笑起来，这浪蹄子咋这么有趣呢？哈，不怪自己前世那般爱他，美的同样冒泡的凌久完全没意识到自己已经坚定的认定自己就是凤舞久华了，更是以这种身份自居。

    图丹小心翼翼，生怕凌久会随时随地反悔，颤抖着把粘腻的土豆泥犯挑出一指来，许是真的大激动了，越是小心越是出错，挑着土豆泥的手指竟然直接撞到了凌久挺~立起来的事物上，这让凌久更加确定图丹接下来的企图。

    笨蛋，图丹在心里大骂一声自己，真是被喜悦冲昏了共，连想也没想的就低下头去……

    哎呀，不能在继续写下去了，血血要关灯了，嘿嘿

    然后当他们都意识到彼此会错意之后，图丹是觉得他在劫难逃了，凌久却眯起眼晴戏谑的看着图丹，使劲使劲的看，却一句话也不说，看的图丹毛骨悚然，看的图丹胆战心惊。

    终于，不知道在沉默了第几个五百秒之后，凌久率先发话了・“啧啧啧？你在觊觎我的身体？”

    图丹不语。

    “啧啧啧。你癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

    图丹继续不语。

    “你吃了豹子胆了？想抱我？”

    图丹仍旧不语。

    “啧啧啧～你是卖姑娘的小火柴？”凌久的话莫名其妙，根本就是驴唇不对马嘴的比喻。

    换来的当然还是图丹的沉默是金。

    “啧啧啧~你想翻身农奴把歌唱？”

    图丹不吱声。

    “啧啧啧，刚才给你这浪蹄子美坏了吧？恩？”

    图丹嚅了嚅嘴还是没发出一个声音。

    “啧啧啧，你还翻天了呢～”

    凌久做一个啧啧啧，又一个啧啧啧，啧啧的图丹心烦意乱加羞耻，自己怎么这么蠢，简直是异想天开，用脚后跟想凌久也不会同意自己这么做的。

    “啧啧啧，我说你一直被～操，现在还能～硬～的起来么？”凌久在*不羁间又忘了说话的分寸，其实他没有生多大的气，就是觉得图丹有趣罢了，因为觉得有趣才想多逗逗他。

    然后，在下一声还要啧啧啧之前，把手掌握成拳头的图丹爆发了：“对，我想抱你，不可以么？有什么不可以的？你一次我一次才公平，我干嘛硬～不起来，你要不要试试看？”

    被图丹一骂的凌久完全呆住了，从来没觉得这浪蹄子还有这么MAN的一天，而且还真就不怕死的承认他想干自己？

    忽然玩心大起，想要逗逗他，便气结的扬起手，看上去似乎气急败坏欲要给图丹一巴掌，看看他会有怎样的反应。

    结果图丹比哪一天都要猛，直接打开他挥出来的巴掌，反倒真的给了他一个耳光。

    啪，很响的一声，图丹都没给凌久愣神的机会，直接将床边的饭菜抓起来砸在凌久的身上跳下床去：“你这个该～死～的臭流氓，你～操～死我也不怕，我就是想干～你屁～股～”

    然后跑出去的图丹一下午也没有四来，太阳都消失在海岸线，星星布满了天空也不见那个浪蹄子的影子。

    凌久第二次被图丹打，明明该气急败坏的，可是他总是不由自主的想到《续世然情》不可自拔的觉得自己是凤舞久华，如此一来，不但没有气，反而越来越喜欢这样的图丹，不喜欢他整天苦着脸，那么卑微的，那么渺小的，那么委屈自己的模样，我的男人，就该很男人，想打谁就打谁，打不过还有自己在，在说了，不给图丹养成骄傲的脾气，万一哪天被那三只豺狼找到，图丹不得被他们糟蹋死？对，就拿自己当靶子，如果连这么爱着的我都敢打，那打其他三只不就跟玩似的？

    一边想着一边出去找寻定是不敢回家的图丹，哪里都没有找到，最后在岸边漂浮的小丹上寻到了睡着的图丹。

    那一眼望去，凌久知道了惊慌，是不是，图丹要乘船离去？回去找凌琥还是凌箩或者大哥？

    因为自己太粗暴，伤害他最深最多？他受不了啦？要回去了要放弃自己了？

    匆匆的跳上小船，将迷迷糊糊的图丹抱到怀中，脱下外衣紧紧包裹住被汹涌海风吹袭的身躯，用火热的胸膛护着他。

    怀中的男孩将头深深埋在他的胸口，冰凉的手指抓上男人的臂弯，然后小声嘟囔着：“你操死我吧，我就想干～你～屁～股，就想干，呜呜～凤久，我舍不得离开你～”

    看着半梦半醒被海风吐的发低烧的图丹，凌久垂下眼帘：他果然是要离开这里的。

    眸子深邃沦凝：你想抱我么妖精？

    

    青丝绕指尖 铁达尼号【034章】

    章节字数：3470  更新时间：

    这一宿，图丹都觉得自己被温~暖~包围着。热~热~乎~乎的，好像睡着火炕一般。

    被海风吹袭的图丹真的是病了，睡眼惺忪的他睁开眼睛没有看见小凤久的声影，额头上却又被凉水透湿的手巾敷着，感觉很舒服，床~头柜上放着热气腾腾的玉米粥。

    入口的玉米味在自己的口腔中花开，粥被炖的很烂，图丹可以感觉出这是被人反复加热过的，难以相信，难以相信他的小凤久可以为他做到这般。

    药丸，温水都摆放在一旁，他、又驾船出岛了么？想要出去去寻凌久，可是身体却在和图丹叫嚣，甚至连一步也不许他离开。

    努力的喝光小凤久为他做的玉米粥，吞下床头的两颗药丸，然后又浑浑噩噩的睡了过去，等图丹再睁开眼睛的时候，日头已经偏移，然后床头柜上仍旧放着温水和两颗药丸，中午的饭换成了皮蛋瘦肉粥和两只虾饺。

    图丹的脸上有掩饰不住的甜蜜，无声的笑着，再一次喝光这碗爱心粥，吞下两颗药丸，这一次没有想要下床的想法，而是乖乖的躺下继续补眠，希望、希望自己赶快好起来，然后、为自己的小凤久也做这些。

    许是居住在海岛上的原因吧，图丹的发烧一直持续了四五天才算有所好转，而这几天的生活方式几乎都是这般，图丹什么都不奇怪，只是奇怪他的小凤久每天都在忙什么？为何给他的感觉是早出晚归，而且总是在百忙之中抽出时间给他送来三餐和药丸，晚上则规规矩矩的搂着他睡觉，一点都没有生他气的样子，似乎完全不记得就在几天前，自己还扇了他一个耳光，并且大言不惭的说着想要干他**的气话。

    午夜梦回，图丹从睡梦中醒来，而他的爱情就宛如做了一场美梦搬，令他幸福的觉得不真实，静静的窝在凌久的怀抱中，默默的感受着男人强劲有力的心跳，来告诉自己、这一切都是真实的。

    前世今生，倾尽所有，终于换来此刻的苦尽甘来么？希望自己有一只笔，一只马良的神笔，然后画一个可以锁住时间的锁头，将这一刻禁锢住。

    真好，真好，幸福的感觉真好……

    第六天的傍晚，凌久逆着洒落在木屋的晚霞走了进来，余晖下，图丹眼中的凌久是那般伟岸和英气，一身黑衣的他宛如出没黑暗的骑士，踏出了死守的阵地献身于光芒中。

    依靠在床头的图丹眯起眼睛甜蜜的冲着向他走来的凌久浅笑着：“我快被你养成肥猪了”谴责的语气却夹杂着撒娇的味道。

    “怕什么？我会养你一辈子，饿不着你啊”随意的一句话，就是这么随意的一句话，就是这么简单的一句话，总能射中图丹的心窝。

    养我一辈子么？一辈子么？小凤久你知不知道你说了什么啊？

    现在你和我说话的口吻自然的就好象我们是恩爱的情侣，是要生活在一起一辈子的爱人。

    充满宠溺和爱怜，你变的好有魅力，总是无时无刻的不在吸引着我。

    一只大手摸上图丹的眼睑，为他檫拭他在情不自禁时流出的眼泪。

    图丹惊诧，仰起头问他：“我哭了？”

    男人温柔的回应：“恩，你哭了！”

    “会不会很丑？”黑白分明的眼睛眨动着，笑着流泪，流着泪撒娇，令人情殇。

    “不会”果然，甜死人的答案，柔软的语调，早已融化绿衣少年的心。

    “我……”图丹激动的想要喊出我爱你三个字，只可惜，爱你两个字被凌久的手指档在了口腔中，挂着泪珠的眼睛无助的眨动着，不解的望着阻止他吐露爱意的男人，不懂，他、这又是为何？

    凌久晃晃手指，那意思要他不要说出口，然后男人松开他的唇，即刻脱下自己的黑色外套裹在了图丹的身上。

    干嘛？是要带我出去么？图丹没有言语，只是由着凌久对他的动作。

    “啊！”图丹惊呼，完全没有想到凌久不是给他穿鞋子，而是将他直接凌空打横抱起。

    血色的霞光晃得人睁不开眼睛，微眯着眼睛，被凌久抱着的图丹一步一步的同凌久踏出小木屋融进一片霞光中。

    细软的沙粒在流氓着凌久的大脚，承受着两个男人重量的脚印深陷其中，和煦的夜风撩拨着彼此的情趣，一片椰林交错在一起，远远的看去好像怀羞得大姑娘那般在风中扭扭捏捏。

    图丹什么也没问，因为他知道，不管他的小凤久带他去哪里，哪怕是地狱、是十八层地狱，他也会觉得那是天堂的，因为有他陪伴左右。

    凌久故意抱着图丹在椰林中兜圈子，图丹甜甜的笑着，很有落井下石意味的取笑他：“你可没给我穿鞋子”

    “穿了和没穿有区别么？”凌久突兀的垂下头望着图丹问道，见图丹下意识的往后闪了一下，顿时觉得心花怒放：“你很轻的~”我才不会放下你呢浪蹄子，管你穿没穿鞋。

    迷人的丹凤眼时刻捕捉着图丹的神情，见图丹重新把闪出去的脸移回到自己攻击范围之内，凌久抿唇露出一抹邪肆的笑，吧唧一口，热唇落在图丹的额顶。

    图丹眨眨眼很是意外，表情羞羞的，这样的吻是特别的，不夹杂着情~欲，单纯的一个吻，而这样的吻只代表着一个字-----爱。

    然后，明明被感动了的少年却在故意装洒脱，指尖戳上凌久胸~口衬衫的果实口子上，嘴巴里无所谓的道：“你变的浪漫了~”

    凌久把头垂的更低，热息几乎是贴着图丹的头皮发出来的：“你不喜欢么？”

    图丹没抬眼，因为他实在没有与凌久那双迷人的丹凤眼对视的本领：“喜欢”很轻很淡的回答，有着掩饰不住的喜悦。

    “喜欢以前的我还是现在的？”凌久继续问道。

    “都喜欢”图丹本能的回答：“无论前世今生”

    凌久一怔，无论前世今生么？那我、真的就是你的凤舞久华么？图怀丹，不，图丹，千万不要玩弄我，不要在我深陷其中的时候查到你有精神分裂症。

    哈，狗~屁~的精神分裂症，这是在两个人沉默数秒后，凌久在内心的咒骂，分裂又怎样？神经又怎样？你说是我就是，你说不是我就不是了么？老~子就是凤舞久华，老~子说了是才是真的是。

    然后凌久突兀的回答了一句：“我也是！”图丹，你可能领略到这三个字的含义？

    傻瓜，看着图丹那不明意义的眼光，凌久在心中宠溺的骂了这么一句，我也是啊，无论前世今生我也是，我想我是得了失忆症才会忘记了以前的一切，不过没关系，我会亲自创造出超出前世的幸福的记忆，作为我们老时坐在夕阳下的幸福回忆去回首。

    黑白分明的眼珠转了转，会意的图丹笑了，像花儿一样灿烂，像风一样爽朗。

    终于，在最后那丝橘红埋进大海中时，图丹的眼前出现了波澜壮阔的海面和海岸上鬼斧神工的沙雕。

    一颗星子爬了上来，两颗星星跳了出来，第三颗、第四颗、第五颗、很多颗。

    稀疏的、左一个右一个，前一个后一个，东一个西一个，三五成群，一片一片。

    海上的月，皎洁的令人如临仙境，不同于火热的暖，而是那种冷冷的淡，落下的月光宛如掉落深海的碎钻，粼粼着眩目之光。

    而同样披着碎砖之光的沙雕铁达尼要图丹叹为观止，难以相信，根本不可想象，他的小凤久是怎样做到的，用那么渺小的沙粒一粒粒粘出如此雄伟的建筑。

    一艘轮船，一艘沙子垒砌成的铁达尼号？

    凌久抱着图丹踏了进去，沙雕的建筑严格合缝，唯独在甲板处留有一块空地，供人落脚再次。

    凌久轻轻的放下了图丹，赤裸的脚板触碰到有些冰凉的细沙，脚趾头微微缩了缩，凌久笑着要图丹转过身子，然后轻轻的在他身后握住他的腰，图丹扭头去看凌久，而后迎着海风展开双臂。

    “踩到我的脚上来”温柔的声音被风送来，原来，刚才他看见了自己的小动作，图丹听话的踮起脚尖，平衡着身体缓缓踩在凌久的鞋面山。

    谁也没有说，共同闭上了眼，静静的聆听着海浪的歌唱，享受着夜风的洗礼，就好象铁达尼号上那一见钟情的男女，他们一个是杰克一个是露丝。

    “说吧！”凌久的声音自图丹的脑后传来，似是知道图丹不解自己的话中之意，凌久偷笑着继续道：“说你爱我！”

    少年的身子有些抖，展开的双臂当即被贴着身后的一对有力的臂膀握住，夜空下，他们一起双双翱翔。

    我爱你，被海浪卷入深海，我爱你，被吹得漂洋过海，我爱你，已如毒一般浸透男人的四肢百骸，被传达到男人的心底最深处。

    图单说：“我-----爱-----你-----”很爱、很爱，从未变过，一直爱下去，爱下去。

    哎呀呀呀，冒泡泡嘛，大家不要**血了，只是小情调了，不会要图丹反~攻~的啦，真素的，干嘛讨厌我伤心的，呜呜呜，等我啊，我现在去码字，一会再贴一张

   

    番外（二）035章 急转直下（3321字）

    事情急转直下的很快，也许怪凌久，因为他不止一次的出岛去购物，也许怪图丹，因为他最终忍不住的偷偷打开手机给凌久送给他的铁达尼沙雕拍了照片，无线网络信号就这么传了出去。

    然后，三波人有两拨人在追着图丹这条线寻找，而其中的一部分又单分出三派来，同时顺着图丹与凌久这两条线找，算是各怀鬼胎吧。

    当驾船出海回来的凌久返回时，铁达尼的沙雕已经破碎不堪，那间盛满爱意的小木屋在烈火的拥抱中发出悲惨的声音，星火四溅，柴木劈啪。

    来人似乎不想与自己的儿子多做纠缠，将一具烧焦的尸体留了下来，其实多此一举，他的儿侄们都是过目不忘之人，更何况已在无数个夜晚拥抱过图丹。

    凌久明明知道那尸体不是图丹的，可自己的情绪就是不受控制的癫狂起来，因为太像了，身型、体态，哪里都像他的图丹。

    破损的手机斜插在海边的沙滩上，除了这只图丹曾经用过的手机，这里什么都没有给他留下剩下，但是没有关系，那些甜蜜的、恩爱的记忆已深深烙印在他的心底，永远都无法挥去的是只属于他们两人的幸福。

    那一片如同羞怯姑娘的椰树林被人毁了，那间可以让他们颠鸾倒凤的小屋被大火吞噬了，那不眠不休做给图丹看的沙雕坍塌了，没了，没了，全都没了，一切不复存在，似乎又根本都没有过，一切、不过是他凌久的幻觉罢了。

    没有船，没有食物，没有了心……

    次日，凌烈、凌萝和凌琥赶来，直升飞机降落的第一时间，三人便看见孤零零坐在岸边不知道在想些什么的凌久，直到凌烈的脚尖在凌久的面前时，失落的男人才重新振作起精神来，站起身，拍拍**上的沙粒，狂傲的道：“乌龟，怎么才来？”

    凌琥看着那具被烧得面目全非但身型酷似图丹的焦尸道：“大伯的手段还是那般残忍。”

    凌萝上前一步淡淡道：“只可惜再像也不是真的”有些讽刺的意味：“大伯真是多此一举。”

    凌久故意的将眼光投向这兄弟二人，他们居然都可以看出来这不是真正的图丹？这说明了什么？

    凌萝那冰淡的眼眸大胆的迎上凌久那不善的目光：“你占了我们很久的便宜。”言外之意全都明了。

    迷人的丹凤眼中闪过不屑，男人嗤之以鼻：“有本事你也可以占我的。”

    “这是自然的。”淡淡的回答，同样透着不屑，这短短两个多月的时间发生了太多的事情，那么同样，你凌久可能与图丹发生的事情也会很多，可是那又怎样？我凌萝也从不吃亏，宁可玉碎不为瓦全，要么全有份，要么谁也别想好。

    一直没有发话的凌烈道：“既然这样，我们就将计就计，起码先除掉一个隐患。”那双虎目死死的看着沙滩上那具焦尸。

    “不错，这是个好主意烈。”凌琥附和道，应该的，好好利用这具酷似图丹的尸体，在这基础之上再修饰一般，呵呵，想必也能轻松在图画那老狐狸的面前瞒天过海，从此，图怀丹这个人将在这个世间消失，活着的是图丹。

    “小久。”凌烈深深的看了自己的胞弟一眼。

    凌久同样回给凌烈一个不屑的眼神，凌烈苦笑，从前的缠人鬼似乎长大了，走上前，轻轻的在凌久的耳边说了一句话：“只有最好的才配与彼此分享。”

    凌久瞪大那双迷人的丹凤眼，沉默良久，思绪万千，弯起嘴角随意道：“永远不会改变，最好的才配与彼此分享。”图丹？没关系的，我会每天霸者你，让大哥独守空房。

    凌烈的眼神深邃，这段时日里他想极了图丹，可是怎么办？成大事必要牺牲某些，即使不情愿也不能就这么霸着他，这样好的契机绝对不可以错过，图丹？以后我会尽量独占你，还有、你的心。

    男人的记忆忽然飘回他第一次与堂兄弟们斗法，也是第一个将图丹从图家老宅绑走的那一日。

    图丹笑的令人目眩神迷，活像一只能敲~骨~吸~髓的妖精，才一上车，就迫不及待的将自己推倒在车座上，用脚勾上车门，完全无视前面开车的啊绿，和紧追其后的图家人，就那么迫不及待的在车子上献~身~给自己。

    那笑真美，却透着凄楚，那眼睛真明亮，好像天上的星，可是自己却看见事后的他敛去笑容，静静的坐在自己的右侧，头倚在车窗上沉默的望着窗外的夜色，比他眼睛还要闪亮的泪珠悄悄的滴落下来，当时自己就在问，图丹你为什么哭？是因为小久么？

    因为这是你提出来的游戏，所以我没有刻意的隐藏你，反而光明正大的将你带回自己私有的公寓，喜欢你，我确定，恨不得将天上的星星摘下来给你，而我们，也只做了一夜的夫妻。

    落在凌烈肩头上的是凌萝的手，敲回了凌烈的思绪，男人沉声道：“什么事？”

    疏离的眸子瞄瞄目空一切的凌久，又看看沉默寡言的亲大哥，最后对凌烈淡淡一笑：“回去后，我要第一个~操~他”冰淡的眼瞳折射出挑衅的光辉。

    凌烈却勾唇一笑：“我也正有此意。”

    “那就一起喽。”凌萝的眼光不曾从凌烈的身上移除，同时眼角的余光时刻注意着凌久的反应。

    “哼，还是先找到人再说吧”果然，发出抗议的是凌久。

    “已经找到了，呵呵”凌萝笑看着自己的亲大哥凌琥。

    凌琥接茬：“大伯一味的认为我们在寻找你们的下落，却忘记了螳螂捕蝉黄雀在后的道理，很俗，却是经久不衰的好计策”

    感到凌久的惊讶，惊讶他们为何明明跟踪父亲的人寻到图丹的下落不去救图丹反而来这里接自己，凌萝继续讽刺道：“他是大家的，谁能好意思占为己有呢？也不能因为你独自享用他两个多月就背弃我们兄弟之间的协定对不对？”对是不对，凌久我们在等你的回答。

    丹凤眼寒光聚涌，邪肆~的男人回答他：“比起这些，我也和你们一样，很想知道老头子想要他的原因，哈，还真是荡，大小通吃男女老少皆宜的主儿”

    “就算被你们搅得在松，弟弟我还是稀罕的紧”凌萝的话字字如针，刺在凌久最温软的心窝上，眼神黯淡下来，如果他敢在说一句我就揍扁他。

    凌萝收了声，因为他如此这般说图丹心中并不好受，尤其被图丹深爱着的凌久居然也拿他不当一回事，虽然两人算是情敌，可他却为图丹感到不值得。

    第二次，那是第二次，在亲大哥凌琥的庇护下，他成功的将图丹第二个从图家老宅掳获出来。

    他不知道图丹在其他人面前如何，可是在他面前却是从头笑到尾，淡淡的笑，浅浅的笑，大笑着，失声的笑，前仰后合，捧腹大笑，即使他被自己压倒在身下仍旧在傻傻的笑着。

    他在笑什么？在笑谁？明明应该没情趣的，可是图丹越是这样补反抗也不配合，甚至是自我娱乐的行为越要他身体里的细胞叫嚣，就想狠狠操弄，要他不要再笑，要他因为自己的**而痛苦的哭泣。

    当那一股无法控制的灼热刺入图丹的身体时，身下的少年终于哭了，不是因为感受到自己**而痛苦的哭泣，而是因为他笑到了哭、

    软硬兼施，软磨硬泡，低三下四，从头到尾也没有换来图丹的一句话，他们，做了一夜的哑夫妻。

    “我不希望我们之间有分歧”凌琥推开靠的极近的两个人冷声道。

    “小久，不要再单兵作战”凌烈柔声说着，叫他收敛一些，在真正的帝国没有完全建立起来时，谁都不可以因为儿女私情掉以轻心丧失了斗志甚至手足相残。

    一日后，布置好一切的四个男人登上了直升飞机离开了这个对凌久和图丹都意义非凡的小岛。

    不知从何时起，凌久就在也没有打算离开过这里的想法，甚至都肉麻的想到了与图丹白头到老永结同心了。

    与凌久并肩坐着的凌烈点燃一根香烟，好像在与自己的弟弟交心，更是无视其他两个兄弟道：“你失了约，并没有要他爱上我”

    凌久扭过头笑看着自己的大哥。

    你爱上他了？这是自己问大哥的话。

    大哥的回答毫无掩饰：“你能让他爱上我么？”

    呵呵，在心中苦笑，怎么不明了彼此的心意，毕竟是一奶同胞的亲兄弟。

    凌久似是没有回答凌烈的话，其实已经深层次的回答出来：“他是一个天生的贼”顿了顿：“轻轻松松的就偷走了我们的心”

    无奈、无奈、无奈，三声叹三声笑，叹不尽的永远是无奈，笑出来的不一定都是甜。

    “着迷的不光是他的身体”一直保持沉默的凌琥突兀的插言道，其实他们四个人可以把彼此的话听的一字不差。

    
   

    青丝绕指尖  内心独白【036章】

    章节字数：3490  更新时间：2011-05-19  22：

    朗目收敛凌琥静静的坐在最外侧，不知道那云团有什么可看的。

    第三次，仅有的三次，华丽的收尾工作落在了凌琥的身上，成功的将图丹从图家老宅劫出来后，凌琥什么都没有做，只是平静的将图丹带回他私人别墅。

    不知是巧合还是天意，一只彩色的蝴蝶竟然顺着敞开的窗子飞了进来，图丹淡淡的瞧了一眼。抿唇笑了笑便没有在看那只蝴蝶。

    不知道过了多久，图丹感觉有什么东西在自己的眼前晃动，依偎在沙发上的图丹缓缓地睁开眼眸，漂亮的蝴蝶就在他的眼前。

    保持着慵懒的姿势没有动，只是抬起眼望向捏着蝴蝶的凌琥，三秒钟的沉默，黑白分明的眼底惊闪悲凉，图丹噗哧一声笑出来，戏谑道：“你说、是我美还是这蝶子美？”

    凌琥自然不知道图丹的思绪已经飞回到了前世，而他也不知为何会鬼使神差的想要为图丹抓这只蝴蝶，心里很简单的想着一件事情，希望美好的事物可以带给图丹美好的回忆，或者，只是因为先前图丹看见这只蝴蝶那惊鸿一瞥的淡笑吧。

    “你美”凌琥沙哑着嗓子看着很是撩人的图丹，很想抱他，可却痛苦的忍耐着，图丹，图丹，我想要你明白我想和你在一起不是因为。性。

    怎知图丹却伸出手指戳在他的敏。感上，很稀松平常的评价着他怒。涨的器。官：“你~硬~了~”语落，图丹便开始自行的往下~脱~衣服。

    大手按住图丹解开自己扣子的手腕，些许的用力，因为凌琥忍得难耐失了分寸：“别脱”

    细长如柳的眼睛挑起，妖邪得很，图丹笑着问他：“为什么？”凌琥不语，图丹继续：“够了？呵呵，我喜欢花，尤其喜欢惨败的花，以后、不要给我蝴蝶”

    “你对我有感觉么？”凌琥很郑重的问道。

    “你说呢？”图丹回答的很严肃。

    有一秒钟的尴尬，图丹在心底嘲笑自己，自己哪里还有清高的资本？转瞬，便缓和了脸上的冰冷媚笑着：“你自己摸摸看啦，看看我有没有感觉，呵呵”小男人的手牵引着凌琥的大掌落在他的~腿~间。

    “我可以不抱你”凌琥慌乱的撒回手，不要勾引我，我可以做到的，与你一起无关~性~爱。

    “你也可以抱我”图丹似乎完全没了羞耻，不再反抗不再拒绝。

    “难道你不懂？”是啊，连我自己也不懂，怎么就陷进来了？是什么时候陷进来的？为何想要征服他的欲望这般强烈？如果，有一天，自己进了他心里，自己还会这般在意他么？

    “我懂，我当然懂，不过、呵呵~我还是觉得你应该操我的，因为机不可失失不再来”图丹完全没正经的道，凌琥？你又何必？明明忍得难受还装什么绅士？木已成舟，什么都已经无法改变你们共同玩弄我的事实，而我，早已被你们磨光了自尊心，被你抱一次和抱十次根本没有区别，我欠你的呢，既然我怎样都不快乐，如果你快乐，我愿意成全你，成全大家的。

    “图怀丹”凌琥不悦的低吼出来。

    躺在沙发上的图丹慵懒至极，用懒洋洋的口吻敷衍着：“干嘛？”

    “你懂不懂？你懂不懂？比起你的身子我更想要你的心”

    “我爱你”图丹回答的干脆，却假的令凌琥想要杀人。

    半晌，男人敛去怒气，突兀的打横将图丹抱起，图丹毫无反应，不惊不喜由着凌琥动作。

    闭着眼睛窝在凌琥的怀中，须臾，感觉被丢在了床上，图丹没有动，一直在等，一直等到他睡着他也没有等到凌琥的拥抱。

    这一夜睡的很香、很甜……

    暖暖的，热乎乎的，金灿灿的有些刺目，图丹懒洋洋的从美梦中醒来，睁不开眼，因为四周明亮的有些夸张，须臾，图丹一点一点的将眼睛眯成一条线，才看清自己居然置身在一个五米见方的玻璃温室中。

    除了一张雪白的床，玻璃温室里什么都没有，一张张便利贴粘出来的笑脸和向阳花被人贴在了玻璃山，四面全都是。

    一日之计在于晨，睁开眼的图丹第一眼便看见了这些可爱的笑脸，心中的阴郁一下子一扫而空，身心仿佛也觉得没那么累了。

    露出一口洁白的贝齿，图丹笑的自然真切，呆子，谢谢你呢……

    望着机舱外的团团白云，凌琥情不自禁的笑了出来，图丹不知道的，不知道自己当时其实就多在二楼的阳台上偷看着他，他那笑真的好迷人，好迷人……

    消息传得很快，图画只在七天之内便使用手腕寻到了凌家兄弟低调埋葬图怀丹的陵墓，更是大逆不道的开棺验尸。

    然，图画在棺材中提取的毛发做出的化验结果居然完全与他的宝贝儿子吻合，他不相信，他死也不会相信这是真的，他的宝贝儿子就这么没了。

    有些疯狂的图画刨棺挖坟，把那具腐烂焦臭的尸体夺了回去，放在一座水晶棺材中，也不害怕，就那么夜夜守在尸体旁边发傻。

    无论怎么劝慰他，图画都会神经兮兮的用手按在俊的唇边惊呼：“嘘~~~嘘~别吵吵，我在等着宝贝投胎呢~他会回来了，一定会”

    图画变成这样自鸳也有些感触，忽然之间觉得这个老者也可怜得很，让一个白发人去送黑发人，那种心情应该用怎样的言语来表达呢？紫鸳找不出来。

    鹿苑中的秘密基地里，凌烈眯着双眸看着一段影像难以掩饰的低笑出来。

    忽然感觉身旁的沙发深深的凹陷进去，余光扫去，果然是自己这个宝贝弟弟。

    凌久并没有看到这段刚刚播放完的录像，那是凌站派人将还活着的图怀丹的毛发、血液等可以鱼目混珠的提取物置入在了那具烧烂的尸骨上，看来、老头子似乎也不想要图画知道图怀丹还活着，这、到底是为了什么呢？

    男人的手游弋至自己的胸膛处，轻轻的按压下去，里面的衣怀中藏着的是从凌久那里偷来的东西，一只小瓶子，里面是图怀丹的碎发，还有一只小瓶子居然装了图怀丹的**。

    凌久把这些东西当宝一样的挂在身上，却被他这个哥哥给偷了出来，不过现在很好，老头子竟在无形之中帮了大家一个忙，彼此心知肚明，也不会将这层窗纸捅破，那么、这些宝贝是用不到了，想、占为己有。

    “你拿走了我的寄托”凌久横眉立目，语气不善，这些东西可是他偷偷摸摸，遮遮掩掩珍藏着的，要不是随身携带，怕是也被那场大火吞噬了。

    凌烈面不改色心不跳：“这是为了大局，不然，图画那老狐狸一验便知那不是真的图丹”

    “我已经找人在医官那面做了手脚”凌久继续不屑。

    “你在和我生气？”凌烈问道。

    凌久却岔开话题：“老头子把图丹藏到哪里了？为什么他们两个不告诉我你也不告诉我？你们是存心的对不对？”

    凌烈不掩饰：“对”小久，哥哥也嫉妒你呢，嫉妒你独自霸占了他两个多月，所以，我们三个决定去小岛接你却不告诉你他在哪里，算是对你的惩罚。

    凌久气急败坏：“若英”狂吼一声，可惜却没有得到少年的回答。

    “小久”凌烈笑得有些阴险：“我对索祈贤下了同样的命令”

    凌久一怔，迷人的丹凤眼危险的眯了起来，好啊好啊，大哥你够狠，原来你什么都知道，一切也都在你的掌控中，从前你让着我，宠着我，爱着我，可是你现在也会爱了，便和我计较上了？

    眼神在交错，须臾，凌久冷声讽刺道：“很好，我们撮合了一对爱侣”想必我派出去寻找图丹下落的人都已经被你们三个给截下来了吧？

    “我也希望我们也可以撮合彼此的”凌烈意有所指，要用多大的心思才能压制小久的变动？还有凌萝和凌琥的躁动？难道只有自己是冷静的么？

    “大哥”凌久站起身来头也不回的朝着自己的房间一步一步走去：“从小到大我什么都喜欢和你争和你抢，也知道你全都在让着我配合着我来满足我的玩心，当初，对于那个人，我也是抱着这样的想法，就在这里，就在你坐着的沙发上，我看着你上了他，可是傻瓜的他却以为那个疼爱他的人是我，我知道他很疼，可他为了我却拼命的迎合着，当时，我在心中嗤笑他，觉得他是傻子是白痴是**，这些事就好像是一部老旧的电影，午夜梦回间，总是在我的脑海中闪现，像针一样戳刺着我，像烙铁一样烫着我的柔~软”，像一个疙瘩，像一把剑，像一个无法解开的结，时时刻刻都在提醒着自己当初是多么的禽~兽~不如，我亏欠了他，我用两个月的时间来弥补，可是那又有什么用？伤害了就是伤害了，我只希望在有限的时间里看见他快乐，快乐到可以忘却我曾经对他犯下的错，可是你们却不告诉我他在哪里，更是拿走我的寄托我的思念，我觉得心痛，我觉得我不是人，我觉得最~贱~的是我，拥有时不珍惜，失去了才后悔“凌久已经到了楼梯的拐角处：”大哥~“情深意切的低唤：”这一次，我抢夺了之后，可不可以不送给你？“

    原来，一旦爱上了是六亲不认的，如果时间可以倒流，我希望独占图丹。

    

    青丝绕指尖  你要干嘛【037章】

    章节字数：3584  更新时间：2011-05-20  17：

    望着消失在楼梯拐角处的凌久，虎目敛去锐利，在心中默背着他的心碎。

    可以么，抱歉小久，不可以的……

    鹿苑中的独木桥边，索祈贤一把拉住若英急道：”你要干什么？“

    若英不语，一味的用蛮力甩索祁贤紧紧握住他的手腕，索祁贤跨步上前，这次用双手桎梏住怒气冲冲的若英，拔高嗓门吼道：”笨蛋，你到底要干什么？“

    若英还是不语，用肢体来排斥着索祁贤的阻挠，可索祁贤像个狗皮膏药一般对若英不依不饶的纠缠着，执着的又问了一遍少年：”你到底要干嘛？“

    少年那双似点漆的眸子闪了两闪，心里发狠到：这可是你自找的，别怪我老男人，突兀的一个反擒拿便将毫无准备的索祁贤制服在身下，动作极其灵敏，一气呵成，再看索祁贤已然被若英按压的趴伏在草地上。

    少年戏谑道：”我要~操~你！“

    被少年按住脑袋无法动弹的索祁贤被若英的话气的快要七窍生烟，一边吐着窜进口中的草叶一边咆哮者：”你这个小混蛋，白眼狼~你敢！“

    ”我怎么不敢？于情于理我都很敢，就算少爷不命令我，我自己也很想~操~你呢~“

    ”你、“虽然是命令，但平日里索祁贤都是以长辈自居的，对于若英他也是不温不火，拿捏有度，虽然大少爷命令自己不惜一切代价也要的道若英的心，但光明磊落的索祁贤还是选择了以长辈自居，用亲情去掳获少年，而少年也并不像他想象的那般阴险毒辣，很是开朗纯净。

    久而久之，索祁贤发现自己还没得到少年的心便先陷了进去，可是面对那么纯净的少年时，索祁贤实在无法表露那种龌龊的情思，而少年是那般的依恋他，什么事情都来向他请教，在索祁贤的眼中，少年完全把他当成了一个大哥哥。

    尤其在凌久少爷消失的这两个月时间里，少年竟然担惊受怕的不知道窝在他怀里哭了多少次，每一次的眼泪都能把索祁贤的戒备和疑虑消灭一些，直到此时此刻他才知道，原来他接近自己的目的如同自己的一般，只是无关爱。

    他隐藏的太深，他演的太好，才使得自己疏忽了他是凌久少爷的保镖，既然是保镖怎么可能是自己看见的这般纯净无暇呢？尤其还是那个人的保镖。

    ”我？呵呵“若英的口吻忽然变得令索祁贤陌生，很戏谑，冷冷淡淡的夹杂着诸多的嘲讽：”大少爷道高一尺我们二少爷魔高一丈，不是你不够狠绝而是我若英隐藏的太深，呵呵“

    ”全都是假的么？“索祁贤犯了保镖最大的忌讳，他、明知故犯，所以才换来这样的后果。

    ”你想要他变成真的么？呵呵“几句话的交谈间，若英早已用作特殊的手法戳砍了索祁贤的软麻穴，令他毫无反抗的倒在草堆中。

    ”不想“索祁贤冷声回答，若英的手已经扯下了他的裤~子~恣意的摸~索进去。

    ”你又说谎了“若英嬉笑着用另外的手搭上索祁贤胸膛前的茱萸揉~搓起来。

    异样的感觉，令索祁贤涨红了脸，渐渐不同于在人前的一面，极力的想要掩饰内心的波动，然而意识却在被若英身下之物侵~占的那刻碎裂……

    老男人~呵呵，我其实不想干嘛，就是想要这般单纯的上~你，喜欢，喜欢强迫的感觉，喜欢你的过分沉着冷静，喜欢你的表里不一，喜欢看你此刻痛苦难当又不忍心真正拒绝的摸样，呵呵，喜欢你，但、我不会告诉你。

    ”宝贝，宝贝~呵呵，宝贝爸爸在唤你呢~你起来和爸爸说句话啊，好不好？好不好宝贝？“图画双手死死地扣在水晶棺材上，满眼期艾，一双眼很有神却极度的空洞。

    站在暗处的紫鸳一言不发的冷眼旁观着，眼睁睁看着图画发狂发癫，看着他终日抱着一具溃烂不堪的焦尸喃喃自语，无情的面容终有了些许的松动，真是可怜、真是可怜呢，呵呵，那又怎样？与我无关呢。

    ”来宝贝，呵呵，张开嘴，爸爸喂你喝粥~“双眼赤红的图画已不知到底有多久没有合过眼，此刻更是大力的推开水晶棺材，然后端着精致的瓷碗俯身至那具焦烂的尸体前，硬是用那纯银的汤匙往焦尸那龇起的牙床里灌粥喝。

    紫鸳看的不禁皱起那娟秀的眉，更是用手捂住自己的鼻端，因为恶臭的味道不断的自那水晶棺材中飘散出来，虽然用了上好的制剂，可仍旧无法阻止尸体的高度溃烂。

    难以置信，图画到底爱图怀丹到怎样的程度，男人放下了那碗粥，不但用蚕丝手帕小心翼翼的给那具骷髅擦嘴，更是拿起一旁的镊子，十分细心的一只一只给尸体调夹着肉蛆。

    呕~胃液被这一幕刺激的澎湃起来，酸水逆着紫鸳的喉管冲涌出来，急速的转身想要冲离这里，咚，恰与俊撞个满怀，口中的酸水更是喷洒出来，持续的呕吐着一发不可收拾。

    ”你怎么样？“被吐了一身酸水的俊并没有慌忙的推开紫鸳，而是由着女人继续呕吐着，还难得温柔的用手拍上女人的脊背。

    ”太恶心了，实在太恶心了，呕~呜“紫鸳只要一想到刚才的那幕她就不可控制的干呕起来。

    ”那你以后不要过来了，我来照顾老爷就好“俊压低声线，却无法掩饰心中对图画的那份担心。

    ”恩“紫鸳点头，随即便出了去，俊直到看着紫鸳的身影消失后才转身向里走去。

    站在图画身后，俊轻声道：”老爷~“

    ”人找来了么？“图画即刻恢复正常，转过身来冰冷的注视着眼前的俊。

    俊心下骇然，他不知道老爷是真疯了还是假疯了，总之，图画只有在面对图怀丹的尸体时才会那般疯狂甚至恐怖，可做起其他事情来却条理有序，完全看不出任何异常和错误的判断。

    然而，要说老爷他没病，那么他叫自己找享誉世界素有重生美誉的整形界医学天才叶青龙又说明了什么？

    又有谁能与他的义父图画堪比？竟然不惜一切代价聘请叶青龙来给一具焦烂的尸体整形？这似乎太疯狂了一些。

    曾经试图过阻止老爷，可换来的结果是令人无法想象的惊悚，那对尸体作出的一幕幕就像似纯属虚构的电视电影情节那般，变~态至极。

    期盼着叶青龙的到来似乎成了图画支撑下去的唯一支柱，每一日、每一夜，图画只要想着这一点，他便会兴~奋的不知所以，越是这般，看那具腐烂的、爬满蛆虫的焦尸越是痴恋。

    这样的录影带，在一个超大的液晶显示屏上播放完毕之后，像帝王一般慵懒依靠在真皮古董沙发上的凌站不禁满意的眯起眼睛，而他怀中紧紧桎梏住的图丹内心则极其的复杂，图画，图画？我前生的弟弟今世的父亲，你真的就如当初说的那般是一时冲动么？是在嫉恨中迷失了方向么？你真的有后悔么？你真的对我是无心伤害么？

    是内疚，是痛心、是怜悯，那个画面里面的人是自己同父异母的亲弟弟啊，是自己以前那般宠爱着呵护着的弟弟啊

    这是一种畸形的爱，却有他足够的分量，图丹终于知晓，一切不怪天不怪地，不怪他也不怪他，一切是天意、是造化、是劫难，要化劫、要渡劫，自己是一抹潋滟的毒，毒淬了自己在乎也毒淬了那些在乎自己的，更毒了自己。

    第一次，第一次见到那个小毛头，他畏缩的要命，完全一副吃不饱的样子，怯生生的躲在大人的身后，吸引自己的是什么呢？呵，就是那一双大大的眼睛，即便里面流淌的是怯懦的光芒，可仍旧足以吸引他的靠近。

    终于，自己寂寞的人生里有了一些亮彩，终于、成长的道路上不再孤单，终于、有了想要保护的人，终于、自己也是大哥大了……

    ”呜~“被凌站用力捏住肩头的图丹吃痛的闷哼出来，随即那双黑白分明的眼瞪大，怒视着霸气十足的成熟男人。

    喜欢，很喜欢，就是喜欢图丹这样的眼神，亮闪闪的，明明是畏惧的却偏偏要装作毫不在意，大手捏住图丹的下巴，手指恣意的进出他的唇齿，享受的搅拌着那品尝起来应该很是甘甜的汁液。

    玩够了的男人眯起凌厉的眼眸，眼底有寒意渗出：”你会不是他？你会不是他？呵呵~~“好像在自言自语，又好像在等待着图丹来亲口告诉他他是谁。

    图丹厌恶的别开头，更是挥手打掉凌站肆意蹂躏他唇齿的手指，那样子、嗯~就好象生气的小绵羊。

    面对图丹，凌站还算有耐性，就着被图丹打掉他手掌的姿势继续斜靠在沙发上，只是眸底的寒光更为阴森：”的确，神创论不可信，哈哈哈哈“男人忽然低下头忍不住的狂笑起来，那双如鹰一般锐利的眸子狠狠叼上图丹那双如墨晕染的眼：”我笑我要老羊啃嫩草了，啊哈哈“弦外之音是承认图丹是图画的儿子图怀丹，不过，无论他是何种身份都不耽误他霸占这个曾经错过一次的少年。

    哎呀，看《青丝》的宝贝们啊，明天是21号，连大叔发橄榄枝的日子，乃们一直在追血血的文，说明乃们消费铜板了，消费铜板了说明乃们明日会有橄榄枝发的，行行好了，投给血血的参赛文《第三者的第三者》吧，血血十分十分需要乃们的支持啊，呜呜呜呜~继续码字，一会儿再来一章，呜呜呜呜~要推荐票啊，呜呜呜~
   
    青丝绕指尖  阿鼻地狱【038章】

    章节字数：3367  更新时间：2011-05-20  21：

    自己是个什么样的人？凌站曾经试问过自己，残暴的？无情的？冷血的？自私的？专权的？越是薄情的字眼越能将他形容的淋漓尽致

    他爱图丹，他在他第一眼在湖边看见那个描绘山光水色的绿衣少年时便知道了。

    少年令他的心~潮~澎~湃，少年令他那颗沉稳的心渐渐悸动起来，少年亦令他害怕。

    站在顶端的人如果回头去看他来时的路，呵~从古至今想必那些伟人都是一路踏着众人的头颅踩上来的吧？

    高处不胜寒，因为站得高了便不愿再摔下来，那样的后果令人不敢假想。

    人是不可能没有弱点的，凌站除了那颗渐渐对图丹松软下来的心外，简直就是一个近乎完美无心无情的冷血怪物。

    所以他害怕，他害怕自己彻底的沦陷下去，他害怕他以后会离不开图丹，他害怕图丹会成为他最致命的软肋，他害怕图丹抢走他自己的心，他的心应该是冰冷的，是不该接纳任何任何人住进来的。

    所以他要斩断这份悸动，浇熄这种澎~湃，拧碎这段开始萌芽的爱情，谁、也不可以让他沦陷，谁、也不可能霸占他的心。

    痛恨、痛恨自己的妇人之仁，竟然在接近图丹的过程中渐渐喜欢上了那个眼中全是图画的图丹，那个极度宠溺自己弟~弟的图丹。

    杀了他，对杀了他，斩断自己的情根，自己不能要的也不能便宜别人，不能，不能，绝对不能。

    心狠手辣的男人为了不愿要图丹成为自己未来的包袱，在隐隐夹杂着对图画的妒意下谋害了图丹，亲手将这个心地善良的男孩送往了穿越之门。

    一个多么凄美动人又俗套的豪门故事？凌站缓缓收回神绪在心中鄙夷嘲笑着。

    就是因为那一刻的很绝与无情，他亲手埋葬了自己的真心真意，够强势、够手段、够力度、够心狠手辣，够血~腥、够暴~虐、够残~忍，反正、什么都够。

    自己的心驾驭的很好，对谁都不是真的，但是别人对他都是真的，他喜欢这种操控别人的感觉，让众人只为自己演绎灿烂的人生。

    曾经在最巅峰的时期完完全全的认为自己杀死图丹的举动是他这辈子做出的最正确的判断。

    然而，只是曾经那么一段时间如此认为，当他的岁数一年还要比一年大的时候，他开始觉得孤单，他开始觉得寂寞，他开始变得更加孤僻。

    纵然有形形色色的纵~欲~对象，可无论哪一个都不是他想要的那一个，哪一个都无法真正的被他的心接受。

    而后，竟然在做~爱~的过程中都索然无味，觉得不刺激，没感觉，为了能让自己兴~奋，他迷上了变~态的施~虐~爱好。

    第一个被他折磨致死的便是他的发妻，从头到尾都不喜欢这个该死~的千金小姐，要不是那段时间生意山的低谷，他才懒得去应付这个死女人。

    残忍的真想除了自己以外，唯一知道的就是自己那对双胞胎儿子，当一个人讨厌一个人的时候，连带着一切和他能扯上的东西自己都不会得意，这是一个连锁反应，凌站自始自终就没喜欢过他的妻子，所以他女人为他生下这对孩子的时候他也没有多看一眼，那感觉就像是一只癞蛤蟆生下了两只小蛤蟆一样，母子三人都不招人待见。

    莫名的，在那夜杀死妻子的夜里，他猛的想到了至今为止唯一令他动心过的少年，亦是第一次，他觉得当年做出的决定是多么的错误，更是一次，凌站这个男人有了悔意。

    波光冉冉的湖面，落满绚丽的红叶，一袭绿衣的少年坐在纯白色的长椅上，映衬着那醉人的光晕描绘着天地间的山峦。

    这是他十几年间每晚必做的美梦，这是他心底唯一的悸动，这是他已失去的唯一的爱情。

    噗哧一刀，深深的刺入发妻的肚腹之中，像外科医师那般为这个该~死~的已经死了的女人开膛破肚。

    用那洒出的肉~肠~堆积出那冉冉湖水中的波光，用那粘~稠的血液勾勒片片飞落的红叶，戳碎胆汁画一个绿衣少年。

    门缝外的两个小男孩惊骇的忘记动作甚至忘记呼吸，屋子里面的哪里还是他们冷血无情的父亲？分明就是那来自阿鼻地狱的魔鬼。

    赤红的双目，染红的手指，狰狞的嘴脸，晕人的血珠，那人用母亲的鲜血描绘出一派血腥的湖光山色。

    然而，目睹这残佞一切的兄弟俩竟在同一时间做出相同的反应，猛地伸出手去捂住对方的口鼻，生怕这残~虐的一幕令对方失声尖叫。

    坚强的两个孩子，冷静的两个孩子，能藏住秘密的两个孩子，慢慢的长大，一点一点的成熟，而阴霾的种子早在童年便埋进他们的心底，物质的女人，没有头脑的女人，耍泼的女人，张扬跋扈的女人，但毕竟是真心爱他们的母亲，唯一的港湾没有了，被称作魔鬼的父亲摧毁了，从那时起，小小的两个男孩便同样和凌站一般感受到了寂寞的滋味，寂寞、很寂寞……

    ”你会被噎死“图丹的嘲讽彻底打断了凌站的回首。

    不怒自威的男人带着一身残佞，用有趣的眸光审视着面前孱弱的经不起任何折腾的小男人看。

    有趣，很有趣，吃掉你会被噎死么》哈哈哈啊哈哈，有趣的回答。

    图丹讨厌凌站如此戏谑的眼神，皱起眉头粗鲁的质问：”你到底要怎样？“

    ”怎样？“凌站更加轻松自在的依靠在沙发上嗤笑起来：”要你“笑过之后男人用肯定的口吻确定了也是自己心中问出的答案。

    如鹰一般的眸子突兀的射向图丹，男人狠厉到：”你还是那么善良，愚蠢的很“刚才那段带子就已经收买了你的眼泪么？若是如此，图丹、你也可以原谅我对你犯下的罪孽吧？

    ”你做梦“图丹愤愤不平的向凌站吐出三个字来。

    可惜凌站却所答非所问的继续戏谑图丹：”你被我那些不孝子弄的很脏，在这之前，我会把你从里到外的洗净洗透“

    然后再享用么？不可能！变~态，图丹愤愤的在心中谩骂着眼前不足以称之为色狼的男人。

    似乎看出图丹的意图，凌站无情的打消他心底渐渐升起的那丝希望：”最好打消你心中的幻想“这里没人能将你从我身边带走。

    图丹并不想做宁死不屈的刘胡兰，因为他现在有了希望有了期盼，有了想要共度一生的目标。

    黑白分明的眼珠转了转，不想做的太假，转变的太快必然会被凌站这个老狐狸猴配的滑头发觉。

    冷着脸，图丹说：”那你最好也别勉强我“

    ”我凌站这一辈子强迫了不知多少号人，对于你、我要征服“凌站胸有成竹。

    ”你做梦“对于凌站的胸有成竹图丹嗤之以鼻。

    ”哈哈哈，你既然那么善良，喜欢自我找虐，我便会要你继续纠结下去“凌站突兀的一扬手，冲着图丹身后的方向冷声唤道：”阿紫“

    一道熟悉的女声自图丹身后掠过：”大伯~“

    图丹惊觉，猛地回头去看，不禁目瞪口呆，那人一身紫衣，利落的马尾高高的梳起，乌黑乌黑的油亮亮：”紫鸳？“

    来人的目光直接扫过他看向他身后的凌站，且恭敬的道：”大伯可还有吩咐？“

    ”吩咐到没有“凌站又坐了下去，顺手抓起茶几上的香烟抽出一根燃起，深深的吐息了一口继续道：”继续在弄点精彩的’片子‘给你的小老板看“

    ”紫鸳知道了“淡雅的一笑，不媚不俗，恰到好处，凌站挥手，紫鸳退下。

    图丹茫然回头，傻呆呆的看着眼前的凌站，一时之间哑然无语。

    凌站继续吐息着他手中的香烟，挑起凌厉阴毒的眼射向图丹，不紧不慢的开口道：”凌紫，凌占的私生女，我得力的助手“这个话题是你感兴趣的对不对？我失而复得的男孩。

    ”我不懂“图丹随即吐出这三个字，为何？为何要派卧底潜入自己的身边？

    ”因为我想见到你“凌站在越发狂乱的思念图丹之时，忽然记得图画那个泄~欲~工具生了一个儿子，传言很像他的初恋，重重疑团一直在骚扰着他，直到那一部《续世燃情》的诞生更让他更加坚定了自己的预感，一个很荒唐的预感。

    如果不是那就把这个孩子改造成是，如果不像就调~教成很像，一切、都事在人为然而是自己多虑了，他不但很像还更是。

    故意散播谣言，想要寻找那部《续世燃情》小说的作者，就是想要用障眼法去转移一直在暗中盯梢的坏小子们，更想全力打击图画。

    魔高一尺道高一丈，究竟谁是魔谁又是道呢？

    呜呜呜，要橄榄枝，要推荐票，要宝贝们的支持，呜呜呜~呜呜呜


    青丝绕指尖  【039章】

    章节字数：3455  更新时间：2011-05-21  10：

    凌站说到就做到，真的没有刻意勉强图丹，似乎男人上升到了另一个层次，这种层次要如何打比喻呢？

    其实很简单，就好比年轻的小小子们出去泡~妞，吃顿饭然后唱KTV，就想着晚上把人领走去开~房。

    而上了年岁，尤其还是有钱有权的成熟男人则完全超脱了这样低俗的境界，他有钱，什么样的女人睡不到？

    所以他此刻追求的是一种心灵的寄托和补给，也许喜欢你，是喜欢听听你说话，也许喜欢你，是喜欢你笑时的样子，也许喜欢你，喜欢和你在一起的感觉，并不一定是因为某种目的而接近你。

    也可以归类为单纯的心灵沟通，而不是**，就像此刻的凌站，他不一定非要睡到图丹，只要这个唯一能令他心悸心动的男孩在他身边就好，他有属于自己的王国可却没人和他分享，也无人知道这背后的酸甜苦辣，他渴望有这么一个人出现，他渴望一个能站在他背后支持他的爱人，而这个人的空位只属于图丹自己，再无其他。

    人生在反复么？兜兜转转着从开始回到开始，浪费了大半辈子，蓦然回首，原来自己最想要的便是那份平平淡淡的生活和一个可以和自己白头偕老的伴侣，其实结束就是一段新的开始。

    所以图丹，我凌站无论如何、都要留住你，可让我下半生开心快乐的伴侣。

    图丹每日的作息时间也相当的规律，早餐定在七点三十分准时吃，午餐定在十二点整，下午一点到三点间小睡，晚饭在十八点整，而每日下午四点至六点之间凌站都会给图丹送来图画近况的带子，偶尔也会有凌久、凌烈、凌琥和凌萝的消息，晚上九点整图丹准时上床睡觉。

    住在这个他不知道是哪里在哪里的奢华房子中，图丹吃得好睡得好，但他的感觉与坐牢毫无区别。

    凌站几乎不限制他的自由，当然，也只是在这个家中的自由，他似乎很忙，之前是早出晚归，而最近这一周居然连续没有回来。

    下午四点整，有人将一盘最新的录影带换进了影碟机里，午睡过后的图丹慵懒的走下楼来，斜靠在柔软的沙发上，抓起茶几上的遥控器打开了电视机。

    画面里的男人依然是图画，搂着尸骨犹自悲怜的图画，而图丹也清晰的看出那具尸骨的变化，然而，他看到最后的时候吐了出来。

    心中的感觉不知道到底是恶心还是恐惧，那躺在冰凉的棺材里的尸骨是怎样恢复的？若不是他亲眼看见他定不会相信这是真的，不会相信世间还有这样**的事情。

    虽然俊千方百计的将叶青龙找来，但对于根本不可能的事情叶青龙是不会搬起石头砸自己的脚，可固执的图画似乎想证明着什么，偏要反其道而行之。

    最后做出来的恐怖事情是------他活生生把一个活人的脸整容成图丹的模样，更是按照一比一比例标准，寻来了很多死人的尸体，他们之中有手臂的长度和粗细是与图丹一模一样的，所以，他们失去了他们的手臂，被图画截肢硬生缝在了那具尸骨的身上，他们的腿脚长度也有和图丹比例长短一模一样，所以，他们失去了两条腿，同样被图画缝合在那具焦尸的身上，最后，图画把那个整形成图丹的人头割了下来，连眼睛也不眨的就戳进了焦尸的颈项中，血液**的流淌不停，图画却毫不在意的一针一线缝合着皮肉，专注的很，满眼的癫狂，似乎正在期待着由自己亲自创造出来的艺术品一样。

    最后用洁白的棉裤仔仔细细、温温柔柔的擦拭着缝合处渗透出来的血水。

    图丹的胃部已吐得**，酸水不停的翻涌着，图画好可怕，他和凌站果然是绝配，都是那么的丧心病狂。

    这种行为不是爱，不是爱的极致，而是一种残忍，图画和凌站的已经不再是爱，不再是爱，之前的感动顷刻间消散，图丹、被吓坏了。

    不愿再多看一眼，图丹急忙转台，随手扔掉遥控器便朝着身后的沙发靠了上去。

    电视机传来播音员甜美的声音，但那声音之中却透着隐隐的危急：”整个亚洲地区的货币值瞬间大幅度的贬值，经济总量与经济规模出现较大幅度的缩减，经济增长也在逐渐的遭受打击，虽然我市政府有关部门已经开始出台相关政策与补救措施，但那些遭受经济萧条的中小型企业已经陆续的宣布破产“

    而我市的商业巨擘凌云集团也遭受有史以来最惨重的一次金融风暴的洗礼，相关报道称凌云集团族下数家合资企业已濒临破产危机，更有不堪遭受打击的企业之星选择了结束自己的生命来逃避在未来几十年都有可能无法偿还的巨大债务。

    图丹惊骇，豁然起身在沙发上坐正，睁大眼睛竖起耳朵字字句句的听着新闻里的报道。

    电视机里的女声还在继续：勉强能支撑下去的企业也开始大幅度的裁员来控制支出，上班族的失业率大大提高，这也大大造成了人心惶惶的恐惧感，如此一来社会普遍的经济萧条，甚至伴随着社会动荡很有可能也会影响国家政治局面的动荡。

    黑白分明的眼珠眯了眯，图丹暗自在心中琢磨着，金融危机了么？凌站这么久没有回来难道是因为这场金融风暴么？

    凌云集团会破产么？我的小凤久会变成一无所有的穷光蛋么？如果到了那个时候他们兄弟几人能否受得了从吃香的喝辣的富家少爷变成穷嗖嗖的乞丐？

    为什么会变成这个样子？好想飞到你的身边和你一起努力，和你一起奋斗，和你一起保住你的产业，什么都和你一起。

    这一夜，图丹坐立不安，在胡思乱想中睡了过去。

    当凌站知道事情的真相时，他气的血压上升，就快冲暴他的血管，时至今日，他才知道自己养了两只白眼狼，两只深藏不露会回头咬你一口的白眼狼。

    在他所控制下的企业原来只是凌久与凌烈他们迷惑凌站眼球的牺牲品，真正的实力则一直稳稳地隐藏在地下。

    怎么也无法相信自己会输的一败涂地，而导致这次金融危机的关键就在于他养出的好儿子算计的天衣无缝，分布在整个亚洲各个地区和城市的投资公司居然在同一时间纷纷撤资，才最终导致了这场以次贷和货币为主的金融风暴。

    而根基稳固的凌云集团虽然不至于破产，但也令其羽翼折损，集团股票一降再降，与停盘的底线相差无几，而旗下那些分公司的小股东有不堪遭受破产打击的不是卷走公司账面的流动资金跑路就是选择了吞药自杀，这一战，要凌站元气大伤。

    就算凌云集团只剩下一个空架子，也没能逃过凌久凌烈兄弟两的手心，他们早在发动这场金融风暴之后，开始恶意的收购凌云集团的烂股票，别人越是抛他们就越是收，在这种状态下，有谁还愿意守着那些破纸？最终凌烈手中的股权只比凌站和凌占的低了百分之零点五，但是加上凌久的那百分之五，就理所应当的成了空架子凌云集团的现任董事长。

    为了安稳各个股东的心，凌烈魅力一笑，信誓旦旦的对他们承诺，曾经的商业巨擘不会再这次金融风暴的席卷下而从龙头的位置消失，三年，三年的时间他一定会令凌云集团再创辉煌。

    虽然大家的面色都表示怀疑，但却一点也不耽误凌烈的壮志雄心。

    散会后，诺大的办公室里只剩下凌琥、凌萝，凌久和凌烈斯人，啪嗒，凌久将一个文件丢在凌烈的面前不屑道：”你居然用了这样的名字注册公司？“

    凌烈缓缓地抬头笑看着众人反问：”不好么？“

    ”久烈萝琥。丹？“凌久满目惊讶：”跨国财团？“

    凌烈一脸的无所谓耸肩道：”怎么样？有没有点外国公司的意思？“换来的是其他三人恶狠狠地大白眼。

    ”这么狗血的名字，如果是我，绝对不会选择与其合作“凌萝淡淡的评价着。

    凌琥插嘴：”要是我，到时会首先选择与其合作，与众不同“

    ”庸俗，简直是不着调“凌久碎嘴着：”没水准，看，还是我的这个好“凌久凤眼一眯，随即又甩给凌烈一叠文件，文件的标头大大的写着四个大字：久丹置业

    凌烈斜眼睨视自己的胞弟，用眼神与其交流，凌久顺着大哥的眼光转过头去扫凌琥的桌面，呃……？丹琥房地产？

    再看凌萝的桌面上：萝丹经贸有限公司？

    最后将眼光锁定在凌烈的桌前，猎丹投资公司，不是烈丹而是”猎“丹？

    迷人的丹凤眼狠狠的眯了起来，哈，看来自己最大的情敌不是那两只而是自己的亲大哥。

    无论是久烈萝琥。丹还是四人私自创建的小公司，全部法人代表都是图丹，而被凌站困在家中的图丹根本不知道他所拥有的资产完全可以和某国的王子堪媲美，随随便便买下几个小岛国都是不成问题的。

    啊啊啊啊，血血的《第三者的第三者》想要橄榄枝啊，各位宝贝公主官人大老爷们啊，行行好赏给淫儿一只吧，呜呜呜呜！！！
   

    青丝绕指尖  两人葬礼【040章】

    章节字数：3373  更新时间：2011-05-21  16：

    ”到底什么时候接他回来？“凌久显得有些不耐烦，有时候真的很怀疑这三只是不是长了三头六臂，在暗箱操控的同时居然还可以盯着他的行踪。

    ”怎么？这你就急了？“凌萝的话显然还在嫉恨他独自霸占了图丹两个多月。

    ”小萝，你少说两句。“凌琥那双朗目看向不屑一顾的凌萝，而后又转向凌久道：”现在还不是时候。“

    凌久挑眉：”你们到底想怎样？“忍耐可是有限度的。

    ”小久“凌烈没有说话，说话的还是凌琥：”本是同根相煎何太急“别有寓意的一句话，不但凌久懂他们都懂，对于他们四个人来说，要么瓦全要么玉碎，其他三人还算理性，唯独凌久这里很难搞定，但是，应该要他自己来选择，要么接受，要么就谁也别好受。

    活在身边和活在心中，凌久你自己抉择，凌琥暗叹一声，真是不知道自己下了多大的决心，此刻才能堂而皇之的站在这里等待情敌的答案。

    凌萝撇过那双冰淡的眸子，懒得在搭理张扬跋扈的凌久，凌烈则在整理桌前的文件，凌久的眸子闪了又闪，没答应也没拒绝，没那必要，那浪蹄子只喜欢自己的，这就足够了，这是他们几生几世都求之不得的，哼。

    ”老头子那里，你们是怎么决定的？“凌久快速的将敏感的话题转移，怕拒绝，这三只会狗急跳墙的对图丹不利，答应吧，心里还不是个滋味。

    ”狗咬狗一嘴毛“凌烈笑笑的冲着自己的胞弟道。

    ”图画？“凌久条件反射的脱口而出，凌烈笑着敛目继续着手中的事情。

    凌久不知道的是图画此刻竟然找到了凌战藏匿图丹的位置，并且已经闯了进去。

    从图丹出事的那一天起，图画就知道这一切与凌战有关，他痛恨这个诱导自己的魔鬼，痛恨这个杀死图丹的凶手，若一切没有发生，那么，他的宝贝的眼中一定只有自己，一定的。

    为什么去黑鹏挑中紫鸳？凌战你真的以为我图画还是当年的毛头小子吗？

    感谢你，感谢你把我的一言一行送给我的宝贝看，哈，有的时候演戏的好过瘾，觉得自己可以拿奥斯卡金像奖了，那么善良的宝贝看见了一定会感动的哭泣吧？是不是可以原谅爸爸了呢？

    可是该死的混蛋，眼看宝贝快要被我的忏悔所沦陷时，你居然把我的秘密也说了去，去吓唬我的宝贝么？我怎么能饶恕你呢？

    只有杀了你，才能安抚我那颗忐忑已久的心，然而，凌战也好还是图画也罢，他们全部中了凌家兄弟的连环计之中。

    龌龊的手段要图画心甘情愿的拱手奉上图家剩下的唯一财产，给他制造一个可以一举击垮凌云集团的假象。

    接着，用一个假象和一个真相，来混淆图画的判断，让他将矛头一点一点的指向凌战，滔天的恨染指了魔怔的图画。

    正如此时，图画激动万分的低换一声：”宝贝？哈！“

    来不及惊讶的图丹突兀的被冲进来的图画紧紧抱住，全身的汗毛登时竖立起来，这双紧紧锢着自己的臂弯就在前几天拥抱了那具用肢解尸体拼凑成自己的替代品，恶心，十分的恶心。

    ”放开他“冰冷的声音可以凝固住空气中的一切。凌战不知何时走了出来，并且手持一把银色的精致手枪。

    图画猛的回转身体，竟下意识的将图丹持在自己的胸前，宛如被犯人威胁的人质。

    图丹瞪大那双黑白分明的眼眸，三个人重新聚首，而如今，曾经那沐浴春风的情怀早已无影无踪，徒留的唯有殇，深深的一道疤，烙印在彼此的脑海挥之不去。

    图画并不畏惧凌战的危险，反而面露笑意：”你输了“深深的刺激这个一直站在高处的男人：”输的一败涂地，呵呵，永无翻身之日“

    枪口对准图画的眉心，没错，我输了，输得一败涂地，我什么都没了，仅有的，也只是此刻被你劫持在怀的绿衣少年，如果连这最后的一丝慰藉你也要掠夺的话

    而图画在面对凌战枪口的时候，做出的举动是疯癫的，处事不惊，竟侧脸贴上图丹的耳侧，暧昧的含住那扇耳唇，图丹沐浴动，他感觉到枪管擦过他的腋窝伸向了对面的凌战。

    手指勾动，黑白分明的眼清楚的看见一颗金属子弹自枪孔中急速飞出，没有听见子弹穿透身体的声音，闷哼声自身旁舔弄自己耳唇的唇齿间逸出。

    眼眸低垂，猩红的血花绽放图画的左肩，男人笑了，曾经的弟弟如今的父亲在笑，害怕，心寒，曾经同床共枕的两个人今日竟刀剑相拼，爱是什么呀，恨又是什么呀？

    凌战跨步上前，再次将手枪指向图画且一字一句道：”五颗子弹，两条手臂两颗，两条腿两颗，胸口是最后一颗，哈哈哈“凌战仍旧没有发现那只隐藏在图丹腋下的枪管，放肆的靠近着他们。

    砰，又是一枪，这一次，凌战射中了图画的左腿，男人没有发出一丝一毫的声音，腋窝下的枪管还在瞄准，图丹惊骇图画的忍耐力和毒辣。

    ”还有三颗，呵呵~“凌战笑的放肆，用不着屋外的那些废物，我要亲手将你凌迟。

    就在此刻，在枪击声发出的同时，图画突兀的开口笑问凌战：”你还有什么遗言要说么？“

    砰~惊魂未定的图丹感觉腋窝下的震荡，子弹叫嚣着冲出枪管，很准，准的一击即中，男人的眉心处生出一点红，醒目的要人毛骨悚然。

    噗通一声，魁梧的身体栽倒在地，砸碎了那不堪一击的玻璃茶几，是老天也要惩罚恶魔么？一块玻璃竟竖着插进凌战的喉管。

    地狱里爬出来的魔鬼就这么烟消云散了么？淹没在刺目的血泊之中，凌战，这是你最后的下场么？黑白分明的眼底被血色染红。

    图画并没有走出这里，响彻云霄的警笛之声刺耳的很，全副武装的警力将这座萧条的城堡包围的水泄不通。

    报纸与新闻媒体并没有大肆报道凌云集团的前任董事惨死家中一事，自然也是因为凌久凌烈的缘故，而这位魔鬼的丧事也办理的极其低调。

    冬雨凄寒，薄雾中并肩走着两个男人，白衣的男人手持黑伞，黑衣的男人手持白伞，宛若从阴曹地府爬出来的黑白无常，索了自己亲生父亲命的判官。

    沉雷在铅色的天幕中滚动，闪电欲要劈裂那乌云密布的天空，冷风萧条着人烟稀少的街道，凌战的葬礼冷冷清清。

    荒凉的山头，隐隐飘现两只灵头，为凌战披麻戴孝的凌烈与凌久高举着手中的火盆，一声雷闪，兄弟俩共同为他们冷血无情的父亲摔了火盆。

    曾经的一代巨擘，被自己的一对儿子葬在了山水无情，泄风漏气，明堂坑洼，砂水四散的污垢之地，将这罪恶的灵魂永远困在这阴森之地。

    丢掉手中的白伞，男人凝视着那只插了一块木牌的坟包：我的恶魔父亲，我和大哥来送你最后一程，妈~在天之灵你看见了么？呵呵，呵呵呵。

    这块与风水宝地背道而驰的荒地与埋葬他们母亲的来龙骨真的圣地遥遥相对，不是害怕从高处跌落么？不是没有尝到这种滋味么？长眠地下的你呀，希望你可以害怕个够饱尝个够，啊哈哈哈啊。

    另外的男人丢掉手中的黑伞，同样深深凝视着那座孤零零堆积在狭窄山沟上的坟包，嘴角弯起，露出一抹酷似恶魔一般的笑容：爸！儿子希望你永世不得超生，永远浮游在尘世中受苦受罪看着我们幸福！

    爸，你死不瞑目！

    爸，不要安息！

    比起凌战的下场，凌占的下场不知道是好很多还是糟糕很多，精神病药叫艾司唑仑片，在长期的服食下，导致了正常的男人逐渐反应出来呆傻，渐渐的没了活动能力，四肢无力、昏睡、思维迟钝、行动缓慢，每每走路都要摔倒一般，从早到晚的躲在家里一步也不出去。

    他的私生女还在继续给他喂食，顿顿不落的搀在他的饭菜中，把他养的白白胖胖，容光焕发，只是智力越发低下，他的家人也完全没有发现哪里不对，所以精神病院没有多出这么一号子病人，警察局也没有人去报案。

    紫鸳关上凌占的房门走了出来，俊在一旁闪了出来，子鸳并不惊讶，她知道男人一时之间无法消化这一连串的变故，她可以等他，等他慢慢的接受，等他回心转意。

    今晚播放大结局，预计还有两章，亲们请稍等片刻。

    内个，宝贝们啊，求求乃们，给血血投个橄榄枝吧，好不好嘛~~~你们进入页面看最右上角，点击小秘，然后查看道具箱，那里面显示你们的橄榄枝，呜呜呜，你们都有的，血血想要，不然结局不贴出来，哇哇哇，开玩笑了~~~~~~结局之后会奉上免费的番外哦

  

    青丝绕指尖   可怜之人【041章】

    他是她的哥哥，俊是紫鸳母亲彩荷双胞妹妹彩莲的儿子，事情有些复杂其实也很简单。

    凌占当年第一眼看上的女人其实是俊的母亲彩莲，当时凌占并不知道彩莲还有个和她长得一模一样的姐姐彩荷。

    睡错了人并不是他的错，他喜欢彩莲，很喜欢很喜欢，他总是容忍她偶尔的小心机，满足她的一切也算过分的小要求，宠溺着她。想要给她更好的物质享受，他们很有共同语言，在一起时，他总是那么的开心。

    可是，凌占却无法忍受彩莲的背叛，当他在另外的城市看见自己心爱的小女人挽着别人手臂甜蜜时，愤怒的火焰将他灼烧的体无完肤。

    女人妩媚的笑颜是一根刺，顺着凌占的指尖穿透进去，要他疼，钻心的疼，女人撒娇的神情惹人怜惜，明明应该拥她进怀的是自己的。

    可他却看着女人跟着另外的男人走进了大酒店，他无法容忍这样的事情发生，他派人冲进那家大酒店打断了那个’奸~夫‘的腿，将他依然爱着的小女人虏至他下榻的私人别墅。

    他知道自己受不了女人的眼泪，受不了女人的撒娇，他早早的命人将女人的嘴巴堵住，他不要听女人的谎言，他不要被这个背叛自己的贱人玩弄。

    即便那一夜女人死命的抵触他，可他还是异常暴躁的玩弄了她，将她玩弄的快要支离破碎，她的眼神充满了恨，看得凌占心虚，他不懂女人的眼神为何会这般仇视自己，明明对不起的人是她，可她却理直气壮的用那双几乎快喷出火的眼睛盯着自己看。

    看啊，自己多么有先见之明，没有给女人任何对自己施苦肉计的机会，紧紧的堵住了那张红艳的小嘴。

    七天，凌占疯狂的玩弄了女人七天，用自己的愤怒灌满女人的身体，不给女人吃，每隔两天便给女人注射营养液，女人虚弱至极，可女人的生命很顽强，似乎不甘心就这么被凌占玩死一般。

    七天之后，凌占想了很多，最终他决定不在给这个背叛自己的女人机会，将快要被他玩烂的女人丢掉，转身潇洒的离去。

    可是凌占仍旧不高兴，更是日日夜夜的梦着女人，心中的怒火并没有因为虐待女人而得到舒缓，越发的思念着女人，想着女人的笑，想着女人的一切。

    然后，更致命的错误出现了，他并不知道在那个断腿男人家的女人是真正的彩莲，他隔着玻璃门看见女人喂男人喝水吃水果，还给男人拿靠垫垫腰，动作很少亲昵。

    女人曾经在他身下动情的样子忽然变成了躺在那个男人身下的，那日她挽着断腿的男人时的柔情蜜意，那日，她被凌占干时望着凌占那翻涌着滔天恨意的冰冷眼神，如果当时给她一把刀，凌占相信女人会毫不犹豫的扎进他的心里，把他大卸八块。

    他完全不知道他的彩莲根本不知道发生了什么事情，只是替她的姐姐彩荷照顾莫名其妙被人打断双腿的姐夫，更不知道姐姐彩荷到底遭遇了什么。

    然而，就在彩莲看过姐夫离去后，被人用麻袋套住了头直接丢到了车子上，睁开眼时，她置身一个废旧的仓库里，身边围着一堆赤身裸体的男人，彩莲惊恐至极，拼命喊着不要，拼命用手护着自己的肚子，那里有她和他的宝宝，可惜被色欲攻心的男人没有一个爱怜她疼惜她，用一根根腥臭的家伙玩弄着她的私处。

    女人拼命的哭喊，一味的护着她的肚子，直到两条曾经被凌占说最美丽的腿被鲜血染透，直到女人疼的死去活来，她终于透过人群看到了站在隔音板后面看着她受罪的男人。

    哭嚎的声音淹没在人群里，一遍遍声嘶力竭的质问着站在高处冷眼旁观的无情男人为什么，为什么？为什么？为什么这样对我？

    彩莲被抛弃了，有了不知道爸爸是谁的孩子，彩莲无法做掉孩子，因为她子宫受创，医生建议她生下来，否则将来会终身不育，强行堕胎对她的身体不好，彩莲恨凌占，可她还想他，但是只要一看着自己肚里里的宝宝她逐渐消失的恨意又会聚集起来。

    她生下来俊，却无法面对俊，她将他丢掉，她自己也死了，这个秘密，被一直假扮自己妹妹的彩荷深深的埋藏在心底，她要为自己断送在凌占手里的幸福报仇，她要为自己的妹妹彩莲报仇，她为他生下了凌紫，她将这个快要跟随着她入土的秘密告诉了凌紫，多年的相处，许多爱的光芒被敛去，许多的恨的棱角早已磨平，彩荷想从这个沼泽中逃离出来，她把最后的决定权交给了凌紫。

    女儿，女儿，妈妈贴心的小棉袄，她果然有她父亲凌占的狠绝，她果然掩藏的很深，她与凌琥、凌萝合作，她欺骗了凌占也欺骗了凌战，可她却找回了妹妹的儿子，好，好~这就足够了，足够了。

    紫鸳温柔的一笑，没有言语想要离开，却被俊一把拉住了手腕：”送他去精神病院吧“监狱的话，那太残忍了。

    ”好，我明白了“紫鸳冲俊清浅的笑着。

    推开一扇门，凌久、凌烈、凌琥与凌萝停了下来，只有图丹一个人踏了进去，沿着长长的走廊向里走去，绕过一个多功能会议室，又拐了几个弯，最后走出主楼穿过一片小花园来到一个独立的小院落。

    绿色的小院落，融合在大自然中，推开软包的门走进去，空荡荡的小房间里，四面包着绿色的海绵，图画一个人静静的坐在绿色窗棂前遥望着波光冉冉的湖面，不知道他的脑海里可有浮现与凌战同样的画面，飞舞的落叶，纯白的长椅，绿衣少年在描绘山峦。

    图丹走进来看他，他头也不回一下，他安静，是因为他的手臂被束带牢牢的捆绑住，坐在椅子上动弹不得。

    富马酸奎琉平一直在损伤着他的脑细胞，图丹一直以为图画并不知道有人在给他吃精神病人才需要吃的精神药物，可是后来图丹也糊涂了，似乎是他自己心甘情愿吃的。

    图丹定睛看着十分安静的图画，忽然，他转过头来，冷漠的看着图丹，图丹不知道他是不是有什么话要对自己说，有些吃惊的回望着他。

    ”我到底要唤你宝贝呢、呵呵，还是哥哥呢？“ 无神的眼底泛着波光，柔弱的令人怜惜，尤其那自嘲的口吻。

    ”图丹、叫我图丹“沉默许久，图丹艰难的吐出这个名字。

    裂开嘴，露出洁白的贝齿，图画在无声的笑：”你看，我做了那么多伤天害理的事，太多太多的罪证都在你那四个男人的手中，你说，呵呵~我要是不变成精神病会受到怎样的惩罚啊？“男人在自嘲：”紫鸳那丫头还真是多此一举了“哥哥，哥哥，你不要信好不好？不要信我刚才的这番话。

    如果没有了你在身边，我宁愿选择疯，疯了好，疯了可以活在自己的世界里，自由自在的，什么都不用去想。不会嫉妒，不会悲伤，不会痛恨，不会内疚，不会流泪，全是快乐，全是幸福呢，我刚才似乎又看见了那个湖，似乎又看见了红色的树叶在你的头顶跳舞，似乎看见了当年的你，在金色的阳光下素描着那山水之色，我觉得这样很幸福，很幸福哥哥。

    错过了就是错过了，无论自己怎样弥补都无法改变人生的轨迹，哥哥，我错过了你，所以你成了我的宝贝。

    图丹没有说话，一点一点的靠了过去，靠到了图画的身边，手搭在椅子背上，眼光扫过图画眺望窗外的远方，可怜之人必有可恨之处。

    迎着强光的眼睛眯了起来，不知道光芒的背后是什么？会是天堂么？

    图画也没有在说什么，仰起头笑看着图丹的下巴，而后顺着他的视线望向窗外那片美丽的景色。

    当房间的光明被抽走，当温暖退去，图画听见离去时图丹对他说的最后一句话是：”如果你哪一天再也走不动了，我会推着轮椅带你去看那片美丽的湖光山色“

    昏暗的绿色房间里，有东西在闪烁，晶莹的、剔透的，珍贵的是男人的眼泪，默默的流淌，被绑在椅子上的图画在孤独中闭上了眼睛。

    快点傻，快点疯，快点瘫，那样的话，哥哥就会来接我了

    那啥，上一个番外是42章，本以为这个番外会比那个长，现在一看不但没有还不够章节，下一章在凑一章出来好了，嘿嘿！实在不想写了，想要专心的写《第三者的第三者》，血血舍不得这几个月一直追文的你们，希望血血的其他作品还能留住你们的脚步！

    

    最终结局【042章】

    回去的路图丹走的漫长，轻轻的关好那融入自然欲望被黑暗吞噬的小绿屋，再次穿过一片小花园走进主楼，拐了几个弯，却在多功能会议室门外停下脚步，蹑手蹑足的靠向门口，果然，有四个形影不离的男人守在那里。

    黑白分明的眼眨了眨，图丹缓缓的倒退回去，直到确定他们看不到自己奔跑时，图丹才撒开腿的朝着后门跑去。

    小凤久很爱他，他现在已经足以证明，可是其他三个家伙实在太坏了，竟然每天都偷偷给小凤久下迷药，然后四人便会一起拥抱他，等到第二天小凤久清醒过来的时候，他会像疯了似的和其他三人动手，然后也不知道其他三只是怎么做到的，还是那药剂的发作问题，到了晚上，鼻青脸肿的凤久又会变成禽兽，最先在他身上冲锋陷阵，然后其他三只同意也鼻青脸肿的禽兽才会一拥而上。

    经历了这么多，到了现在，图丹也说不清道不明对除了凤久外的其他三人是怎样的感觉了。

    可是一个人若是同时和四个男人在一起，那种感觉也很怪，不在一起的话还觉得其他三个人有些可怜，况且图丹已经和他们都发生了关系，最后的去留始终骚扰着图丹，除非他连小凤久也不要了，否则的话她绝对逃离不了其他三只的魔爪。

    就这么逃跑么？什么都不要了么？已经绕到他们四人身后偷偷隐藏起来的图丹正在探头探脑，凌萝突兀的回过身来，吓得图丹魂飞魄散，急忙躲进墙角。

    思来想去，图丹忽然想到一个很棒的主意，一边雀跃的傻笑，一边从裤兜里掏出手机，兴奋的给小凤久发送了一串私奔的短信，并且马不停蹄的跑到指定的地点等候，嗯，等候的地点其实也没跑出精神病院里。

    图丹惶惶不安的来回踱步，紧张得要死，突然有人一手拍住他的肩头，哈，小凤久来得好快，图丹心花怒放的回身就叫：”凤久，你好快。“

    呃……眼前的为何会是拿着凤久手机的凌萝呢？疏离的眸子聚焦这怔住的图丹，长发飘逸的凌萝魅惑一笑道：”嘘，傻瓜，我来带你私奔。“说着还冲图丹摇晃着手中的手机。

    莫名其妙，完全莫名其妙，就被凌萝牵起手腕不要命的朝着精神病院外逃跑。

    ”啊不，不是你，不是你，喂喂喂，停下了……“图丹跑的上气不接下气，凌萝也没管三七二十一，干脆一把将图丹横抱起来，争分夺秒的逃出精神病院，打开车门，将图丹丢了进去，然后一脚油门，骚包的法拉利冲刺出去，将后面紧追不舍跑出来的男人甩在了后面。

    图丹扒着车窗一个劲的看着被落得远远的小凤久他们，心里不是滋味，怎么会这样？难道自己发错了手机号？

    ”你要是这样，我就直接拉着你把车开到悬崖下。“冰冷的声音自图丹的身旁传来，既然活着不能把你占为己有，那就死了占。

    ”我不要“图丹疾呼，被凌萝那双勾魂的眼睛一瞪，图丹顿时没了底气，可心中还是好奇这到底是怎么一回事：”那个，你怎么会手打短信？“

    ”呵……你亲亲我，我就告诉你。“凌萝狡猾道。

    图丹眨了眨眼，那样子似乎有些为难，凌萝低吼：”你还在犹豫什么？莫非你就喜欢被我们同时抱？“

    ”我不是！“图丹急忙脱口而出。

    图丹那又急又慌的样子，瞬间要凌萝的火气消失不见，暗自在心底笑出声来，眼珠一转，狡猾的凌萝换了方式诱惑道：”那这样吧，你亲亲我，我们现在就回去怎么样？“

    ”真的？“图丹下意识的问。

    ”嗯哼，当然。“凌萝笑得狡猾。

    ”吧唧“主动的一个吻，真是难得啊，见凌萝没有调头的意思，图丹疾呼：”你怎么还不调头？“

    ”如果你真的想要回去和我们一起玩的话，我现在马上就调头。“凌萝坏笑着欣赏图丹那张变幻莫测的脸孔。

    ”流氓。“图丹愤愤不平的怒骂一声。

    ”我更喜欢你叫我狐狸。“凌萝笑眯眯的看着图丹。

    ”混蛋。“图丹继续骂他。

    ”混蛋也想亲亲你。“吧唧一口，落在图丹的鼻尖上，图丹慌神，不知道从什么时候起，自己似乎不再对他的碰触感到抵触了，像是成了习惯，一切都很自然。

    面颊有些许的红，图丹别过眼睛，静静的看着车窗外急速倒退的景物，最后，骚包的法拉利停在了山顶上。

    幕天席地的凌萝抱着图丹吹着凉爽的山风，看那一颗颗的星冒出来，不知不觉，天色已黑，凌萝突兀的伸手指向那颗第一个跑出来的星星问图丹：”那是我的伯萝星么？“

    被男人紧紧抱在胸前的图丹一颤，随后缓缓的转过脸来看身后的男人，黑白分明的眼底动荡着波光。

    黑发冰瞳，红衣如丹，赛雪欺霜宛若白瓷，冰冷之中带着丝丝香艳，淡扫眉山轻浅笑，一贯的疏离的眼神好像流沙，越看越要人深陷其中，这是金凤伯萝，这是那个喜欢红色，雅尚清真的金凤副使，这是那个让自己送了伯萝星得男人。

    ”伯萝……“低低的喃呢，那悲怜从古到今仍没忘怀。

    ”图丹……“冰淡的眼底燃起爱火变得炙热：”我爱你。“

    忍不住的哽咽，忍不住的想要落泪，忍不住的响起他那句淡淡你的公子，哭花的眼睛看不清天上闪烁的伯萝星，星星变得模糊，星星变成了双重影，有人压上了他的身子……

    咣当一脚，凌久重重地踢瘪了骚包法拉利的车门，怒气冲冲的冲着被惊醒缓缓放下车窗的凌萝吼道：”混蛋，你是故意买了和我一模一样的手机对不对？“

    凌萝轻浮的对大吼大叫的凌久做了一个噤声的手势”嘘……“冰眸一挑，傲慢道：”又是谁复制了我的卡呢？“哈，又是谁监听了大哥的手机呢？真是乱套。

    ”呜……“图丹迷迷糊糊的醒来，下意识的用手遮住刺眼的日头：”凤久？“

    红印子顶在图丹的脑门上，凌久气得火冒三丈，这是凌萝的挑衅，这个该死的骚包居然故意把图丹的脑门裹成那个样子？

    ”你们昨晚干了什么？“凌久大吼。

    推开车门，凌萝走下来伸个懒腰，讽刺道：”拜托，不要问那么幼稚的问题可以么？“

    凌久的拳头在问候凌萝，两个人早就彼此不顺眼了，转眼间就打到了一起。

    凌烈本能的就一把抱住了离他最近的凌萝，凌久逮到机会急忙向凌萝挥拳，凌萝怒骂凌烈：”烈，你个混蛋拉偏架，帮着你弟弟是不是？“结果凌烈一松手，凌萝便给了他一拳，三个人手忙脚乱的打成一团，最后凌萝爬起来大吼一声：”凌琥，你这个叛徒，居然拿我当肉盾？“

    压根就没想给图丹从骚包法拉利出来的凌琥，好几脚油门，疯狂的驾车拉着图丹跑路去了。

    三人这才知道全都上了凌琥的当，狠狠的瞪了彼此一眼，分别钻进车子里不要命的追了上去。

    凌琥给图丹的感觉好像是去赶着到阎王老子那里投胎去，时不时的往后望望，然后就火急火燎的问图丹：”你爱不爱我？你爱我么？说你爱我好不好？快呀，一会他们就追上来了，快说你爱我……“

    看着急得满脑袋汗得凌琥，图丹噗嗤一声笑了出来，这样子的凌琥看起来还真是可爱，完全颠覆了平日里那沉默寡言的形象。

    ”要是热就把车窗打开些。“图丹提议道。

    男人很听话，当即拉开了车窗，凉爽的风一下子就涌了进来，蓝色的飘带晃过眼前，图丹这才发现被凌琥系在手腕上的蓝色蕾丝发带。

    浪蕊浮花处处开，风飘万点落花飞。

    顺着直劈而上的白玉石阶缓缓向上走去，九重凤塔烟雨迷蒙，绿色的琉璃瓦在斜阳的照射下泛着冉冉霞光。

    站在没有凭栏的缓台望着脚下凝神，转瞬间摘下夹缠在发丝间的那抹蓝，松开手，让那抹蓝随风消逝……

    上面的野风吹起如瀑黑发，戴着绚丽的花瓣在身边缭绕，橘色的霞光中，自己赤裸的身子微微发着抖。

    ”我怀恋这抹蓝，当我看透自己的心时，我便系上了这条发带，可是你的眼中，无论从前还是现在都只有小久，不曾注意过这条发带到底为你系了多久。“深沉的声音，快要压碎图丹的心。

    ”呆子……“怎么今天他们都这般肉麻？使劲的攻击自己的心？

    一个突兀的急刹车，图丹还没有完全反应过来发生了什么。便被凌琥迫不及待的压在了车座上，男人的话彻底打消了刚才心中的丝丝感动：”图丹，我们就趁着那般家伙没追上来单独做一次吧？好不好？我想你，呜……“

    车子在悬崖边有节奏的晃动着，碾碎了微小的颗粒，发情的男人完全不知道他们现在的处境到底有多危险。

    一番蹂躏，一个力挺，咔嚓一声，悬崖的围栏被顶破，车子又滑行了一寸。

    待到他们反应过来的时候，已经被惊得毛骨悚然，两个人谁也没敢再乱动，一起屏住呼吸准备抓紧时机好跳下去。

    深深的呼吸，凌琥闷声道：”对不起，我不知道会变成这样。“

    ”没关系，现在这个样子很好。“图丹不屑一顾，哈？有木有搞错？野战野得到了生死一瞬间？

    ”你别怕，我一定会想办法要你出去的。“凌琥继续闷声道。

    ”如果你少说两句，或者我们生存的时间会再长一些。“图丹冷嘲热讽着男人。

    哗啦啦，车轮下的泥土滑落山谷，车子又往前倾斜几分，两个人都不再说话，凌琥这面的距离完全可以轻松反身扑上去，可图丹那面似乎距离稍微远了一些，必须要借助外力推他一把才能上去。

    有限的时间里，两个人对地形反反复复看了很多遍，两条路，不是你死就是我亡，稳了稳心神，图丹淡淡的道：”我数123你就往那边跑。“

    ”图丹，我给你一个选择，要么咱俩一起死，要么就一起生，虽然我生的几率不大，但我是绝对不会往我这边跳的。“凌琥扭过头，情深意切的看着图丹字字句句说的清晰。

    本想要拒绝，忽然看见凌琥腕间被风撩起的蓝色发带，弯起黑白分明的眼，图丹颔首淡笑：”好，我数123我们一起往我这边跳。“

    ”123。“两个人闭上眼睛一同朝着图丹那面向上扑去。

    有人将图丹拖了上去，有人治安千钧一发之际双双抓住凌琥的手腕，图丹惊呼：”凌琥，凌琥，快拉他上来。“

    凌琥睁开眼，想不到生死之间拉着他手腕的是凌久和凌萝，凌萝哼着讽刺凌琥：”舒服了？“邪魅的眸子扫了扫凌琥连拉链都没有拉好的裤子。

    ”着急忙慌的还没擦那吧？让风吹吹你的屁股再拉你上来也不迟。“凌久讽刺得更加厉害，气死了，气死了，居然已经连续要两个混蛋占了浪蹄子的便宜了。

    ”杀了我，岂不是更省心？“凌琥似乎并不感激这两个冷嘲热讽他的人。

    ”你以为我不敢？“凌久突然松手，凌萝惊呼，凌久又急忙一把拉住凌琥的手腕。

    ”你个混蛋。“凌萝扭头冲凌久没好气的大吼：”赶快拉我哥哥上来。“

    ”你给我态度放好点。“凌久的态度也不佳。

    然后在这三个男人争吵墨迹的时候，凌烈铺了凌琥的后尘，劫持者图丹逃跑了，并且威胁图丹道：”你要是想看着凌琥死就给我喊。“

    图丹吃瘪，只好一声不吭的跟着凌烈私奔了，不得不说，凌烈隐藏行踪的本领很厉害，他撇家舍业的拐跑图丹足足三个月有余。

    最后怎么找到他们的？那要问索祁贤和若英，两个人你骗我，我骗你，你演戏，我看戏，尔虞我诈，炸来炸去还是若英技高一筹，再次在索祁贤那里骗出了凌烈和图丹的行踪。

    结果，这俩人为了这件事打得天翻地覆，简直是鱼死网破，你死我活，后来他们的老板没招了，只好把曾经喂过凌久的药分别为给了这两人，而后，这俩人就你一三五我二四六或者前半夜后半夜上半场下半场的恩爱起来……

    一直以为凌久会有什么作为，凌烈。凌萝和凌琥一直提防着他，时时刻刻的黏在一起，就怕哪个不要脸得背着大伙占便宜，吧他们的宝贝图丹掳走或者绑架之类的。

    嗯，说到绑架，凌烈实在可耻，在足足占有了三个月图丹被找回来之后，还不死心的派人绑架图丹，试图再将他私自藏匿起来。

    一不做二不休，凌琥和凌萝也不是吃素的，有劫持又撕票的，还玩玩火自焚，唯独聪明的小久安分得很，不但没有占有图丹的想法还每每都和他们一起享用图丹。

    最后他们三个算计来算计去的时候，白白得了渔翁之利的是凌久，一来二去，凌久被其他三个人淡出了重点看护对象的名单，而凌琥。凌烈和凌萝在外人的眼中成了所向彼靡的铁三角，嗯，这三个’铁三角‘到底是为何铁的谁也不知道。

    爆炸性的新闻和罪恶的阴谋在昔日的商业巨擘凌云集团正式宣布为跨国财团[久烈萝琥。丹]旗下的那天签约酒会上。

    被自己亲大哥凌烈都咒骂该死的凌久居然再酒会上当着众多国际媒体宣布他将于图丹结为连理，并且还当众公布了两人不知道是哪个混蛋给他们颁发的结婚证书。

    场面的转变得很快，幸福的结婚进行曲，遥控的直升飞机从天而降，将两枚永结同心的钻戒带到了新郎和新郎的身边，粉红的气球飞满棚，不知道是谁在群情鼎沸的人群中高呼祝福语，凌琥、凌萝和凌烈恍然大悟，这一切早都是凌久计划好的。

    迷人的丹凤眼折射着胜利的光芒，更加不屑的掠过曾经的敌手，心中得意至极，他妈的，现在老子和浪蹄子结婚了，有了法律的保护看你们还敢怎样？

    凤久正大光明的和图丹同居在一起，但是他的’老婆‘是在够招蜂引蝶，甜蜜的蜜月之行只消停了一周而已，那三个自称婚外恋、第三者、情夫的男人便像厉鬼一样对他们穷追不舍死缠烂打。

    更是龌龊的以三敌一，一起制服凌久，三个奸夫很有默契，两个负责看守，一个去’强暴‘他的’妻子‘，流氓很有秩序，每晚都抽签决定强暴图丹的先后顺序，但是谁都不愿做最后一个强暴图丹的流氓，因为之前两个爽过之后就不好好工作，故意的防水偷懒，要凌久有机可乘，最后猛虎出闸会把最后那一个压在图丹身上的流氓揍扁。

    四个邪恶的男人和一个善良的男人就这么闹下去，一直闹，一直闹，闹到了法庭，闹到了网络上，最后他们之间的事情从笑柄变成了奇闻异事。

    最最最后，一股邪恶的力量没有玩过三股邪恶的力量，当凌久看到图丹被转成阿拉伯国籍的时候气得火冒三丈，等他知道阿拉伯国家男人可以娶四个还是六个老婆的时候，凌久简直眼眶欲裂，他妈的，你们想给图丹娶妻子么？

    然而，最终的结果要他气得喉头一紧，只想吐血三大盆鲜血来，他妈的，这三个禽兽居然成了图丹的’妻子‘？可以日日夜夜的’服侍‘图丹？

    啊……啊……抓狂，抓狂，想抓墙，事已至此，凌久怎么可能落下？想尽一切办法想要成为图丹的第四个’老婆‘，结果一个冷酷无情的事实要他如坠冰窖，每次再娶要到’大老婆‘签字法律才能生效？

    ”狐狸，你是不是浪蹄子的大老婆？“

    男人得到一个不屑一顾的冷哼。

    ”混蛋，你是不是图丹的大老婆？快给我签字。“

    男人得到一记白眼。

    ”大哥，大哥，你是不是妖精的大老婆？快他妈的给老子签字啦！“

    凌烈无视凌久，自顾自的忙着手中的活，凌久动怒了，这一次真的动怒了，拔出匕首亮出锋利的刀锋，赤红的双眸恶狠狠的威胁凌烈道：”你，你到底让不让那个该死的大老婆给我签字？“凌烈眼中是极度的轻蔑，凌久别无选择，为了图丹他什么都不顾了，一刀架在脖子上粗鲁的大吼逼问：”签还是不签？不签我就死给你看……“锋利的刀锋渗入肌肤。

    噗嗤一声，推门进来的图丹喷笑出来，真是难以想象凌久会用自杀来威胁凌烈。

    黑白分明的眼眨了眨，靠近凌久，拿掉快要划破凌久肌肤的匕首道：”傻瓜，有时候你真死心眼，你不会也造个假的啊？给我弄个休掉他们的休书。“

    ”浪蹄子！“凌久真是急疯了，恍然大悟。

    描绘着男人的轮廓，图丹轻柔道：”我爱你，最爱你！“

    凌烈手中的笔一顿，划出一道失败的痕迹，躲着咖啡走进的凌萝停下脚步，心中不是滋味，凌琥握住门把手颤抖了。

    他、还是爱小久。

    他、还是爱凌久。

    他、还是爱他么？

    啊哈，三个男人不约而同的在心中欢呼，他、最爱他，是最爱他……

    （全文完结）

    年5月21日

    晚20：21分

    ！ ！ ！ ！ ！ （^ w ^）

    内个，文文完结了，大伙冒个泡纪念一下嘛，鼓励鼓励血血啦，有时间会写免费番外的，嘿嘿）作创造未来！

 

    【番外后记】

    哇咔咔，我太高兴了，这个文文还是写了快四个月，２月份参赛，三月份完结，四月番外一个月，一直番到了五月，终于在今天大功告成。

    开始真的想写到正文结束就完结的，可是不知道为什么就鬼使神差的写了２０多万字的番外，现在想想还真是不可思议。

    不过我觉得番外写的好，完全交代弥补了在正文中的不足，否则总觉得正文结束的太突兀，许多事情都没交代呢，嘿嘿！

    那个，第一个看完大结局是的《北京酸杏》童鞋，请问除了她以外有没有没看懂最后一句话内在含义的亲们啊？

    三个男（凌烈、凌琥、凌萝）人不约而同的在心中欢呼，他（图丹），最爱他（凌久）是最爱，言外之意就是图丹也爱他们自己，只是最爱凌久而已！所以三个男人欢呼！

    接下来血血会专心写《第三者的第三者》是大头儿子小头爸爸的系列之三，希望能在其他的坑里看见亲亲的脚印，吧唧吧唧啵～高兴。

    那啥，血血出差回来后会写此文番外的番外，免费的哦～嘿嘿

    （幸福问问问）

    主持人某淫儿（害羞状）抛媚眼：哼哼哼，今天是个特别的日子，今天是20011年的5月21日，这一辈子只有一个2011年的5月21号，所以我们应该为了今天而欢呼，哇咔咔。

    台下：嘘~下去吧，扔鸡蛋，扔屎~坨坨，砸死这个白痴啦……

    某淫：呃……

    第1问：喂喂喂严肃点，你俩的名字都叫啥（某淫掐腰问道，外加横眉立目）

    某个前世魔头用那双迷死人的丹凤眼扫射着不太花痴的主持人，气愤很尴尬，多亏图丹扯了扯凤舞久华的衣角，大魔头才收敛情绪，某淫刚要心花怒放，便听图丹开口道：白痴，你自己写的都不知道的话我们怎么可能知道？

    某淫：什么？你你你，你敢说你不知道你叫什么？还骂我白痴？我可素你亲妈哩！

    图丹挑眉：是啊是啊，我不知道，我是叫图丹还是图怀丹？是浪蹄子还是妖精？恩？你倒是说啊？还有我们家小凤久，到底叫凤舞还是久华还是凤舞久华？凌久？大魔头？哇靠，你白痴啊，写部文搞出这么多的名字来？不喷你喷谁啊？台下有木有想要喷死这个某淫的？

    台下：有~有，有的是，啊呸，还亲妈哩？也不怕风大闪了舌头。

    某淫戳手指，垂头小声喃呢：表要酱紫啦

    第2问：图小~受请问他们四个谁最厉害？（流口水，这素酸杏大侠问的哦）

    图丹咆哮：你去死，谁最厉害你最知道，干嘛问我？

    某淫：呃……为嘛又是我知道？

    凌久不善的看向某淫：因为素你写的

    某淫：哼哼哼，不错，其他三只还不快来讨好？否则把你们都写阳~痿，哇咔咔。

    百琥兄：吟大，吟大，你最好了。

    某淫：吟毛啊，大~屁~啊？死开。

    伯萝兄：扯大，扯大，扯婆婆，冰眸善眯，清浅一笑。

    某淫：扯毛？大~屎~坨坨啊？婆婆？要死了，人家才十⑧，死开，你那笑俺免疫。

    火烈见状保持沉默。

    第3问：咳咳~那个请问凌久同志是如何容得下别人的？与其他三只共同X~X~O~O那个谁？（哇靠，酸杏，又是乃问的？锅盖在哪里？锅盖在哪里啊？）

    凌久：如何容忍的？凌久的眼神好像利剑，你问我如何容忍的？我还奶奶的问你我是怎么容忍的？

    （要不是众人拉着，某淫就被凤舞宫大魔头干掉了）

    某淫：下一题，下一题啦~呜呜

    第4问：有人说前后世的凤久差距很多，后世的小久太弱了，对于这样的说法，请问凌久同志是如何看待的？（还素酸杏问的啦，不要无视我啦）

    凌久：……

    某淫：喂喂喂？请回答，请回答？

    凌久：……

    某淫：不要嚣张，快点回答。

    图丹：白痴啊，你问的是小久，凌久当然无视你。

    某淫已抓狂。

    台下：这算什么白痴问答？答了等于没说嘛。

    某淫：稍安勿躁，稍安勿躁，嘿嘿，嘿嘿嘿。

    第5问：居然还有后世的凌久恋~兄情结？狗~屁啊？（酸杏问的）

    凌久：哼。

    某淫：冷哼是什么意思？

    凌久：哼哼！

    某淫：好吧好吧，我承认，我是受了若英的蛊惑，说神马的前一世兄弟俩仇深似海，想要这一世好好的做一把兄弟，最好在来点什么兄弟恋之互~攻神马的，呃，这个好像是K提议的。

    凌久：白痴。

    第6问：那四人谁的本事最好？图丹最爱小久，可是跟谁做最有感觉？（黑线条，又素酸杏问的，要发火找酸杏去）

    眯起黑白分明的眼，图丹笑的危险：你猜？

    某淫：呃？我猜？拜托你们安分点，给我点面子好不好？

    凌久不屑一顾：哼，那还用问？看还看不出来么？

    图丹低眉顺目，偷偷的笑着。

    某淫：呃，我懂了，懂了。

    第7问：图丹小受，酸杏问你他们四个谁的武器最利？（哇咔咔，这次学聪明了，直接说是酸杏问的哈哈）

    图丹的眼睛弯弯的，笑的罪恶：谁最厉害呀？嘿嘿

    某淫用力点头：嗯嗯嗯，酸杏问谁最厉害（誓死也要把酸杏拉出来做挡向牌）。

    图丹笑眯眯：要不你亲自试试喽~（shit~看要我家大鬼二鬼三鬼四鬼不干死~你滴）

    某淫：台下的稍安勿躁，我来替这个害羞的受受回答了，关于他们四个谁的武器最厉害，啊哈哈，那素各有千秋啊，哇咔咔。

    台下群众：去屎~吧，拿臭鸡蛋把这个主持人砸下去。

    某淫：锅盖，锅盖啦，呜呜呜。

    凌烈突兀的沈声道：拿橄榄枝戳~死他好了，他乐不得的。

    某淫眼泪汪汪做可怜状：恩恩恩~拿橄榄枝戳~死我吧。

    群众：去他的新坑《第三者的第三者》拍砖去啦

    第8问：哎呀别闹了，说点正经的，请问图丹和凤久，你们是在什么时候开始喜欢上对方的？

    图丹莞尔：在摘下他面具的时候。

    凤久：在第一次上~过他之后，男人看看一旁的图丹急忙赔笑脸，宝贝~嘿嘿。

    某淫傻乎乎的问道：不对呀，那你爱他怎么还每次都强~暴他啊？

    凤久低吼：你懂什么，这叫情趣，要是交~配的不和谐，老子怎么可能去强~暴宝贝第二次？

    某淫：呃……

    第9问：你们都喜欢什么颜色？

    图丹：绿色！白痴！！！

    凤久：黑色！大白痴！大白痴！

    第10问：你们最喜欢对方哪个部分？

    凤久抢答：全部，我的全部喜欢他的全部。

    某淫：德行~那你呢丹丹？

    图丹害羞：我、我也是。

    某淫：死德性……

    （PS：才到第十问，亲们有想要问的问题么？哪对PC的都可以，有想问的就留言告诉我啊，嘿嘿）

    （幸福问问问）

    问：除了凌久外，图小受有人问你最爱谁，排个顺序吧

    某淫：哇咔咔图图儿，表要酱紫，不素我问的，素starstarstar（盈凌）啦，喂喂喂，凌久乃不要这样子看我啦，快看看你家图丹吧，一会被那三只给目~奸~死了！

    图丹无视火烈炙热的眼神，不看百琥那贪婪的目光，直接对上了伯萝那冰淡的眼眸，凌久暴走，冲着伯萝大吼：要死么？入戏走不出来了？都演完了还装毛装啊？

    伯萝像在戏中那般淡扫眉山轻浅笑，气的凌久摩拳擦掌。

    某淫：咳~咳~请回答，不要浪费大家宝贵的春宵时间。

    图丹：伯萝！

    某淫：为什么？不是因为菠萝能吃吧？（哇咔咔，问出了大家的心声吧？）

    图丹：就是因为他能吃。

    题外话，某淫问菠萝：请问这颗水果，你真的愿意被图丹吃么？

    菠萝先生一贯的清高对我淡淡说：当然。

    图丹莞尔。

    某淫：完蛋了完蛋了。看来其他三个都要完蛋了……能么？能么？有木有啊？有木有愿意被图丹吃的啊？哼哼哼

    问，图丹何时爱上九华的，九华又何时爱上图丹的？（还素starstarstar问的哦）

    凌久：不知不觉中

    图丹：一样！

    某淫：这是什么回答？

    凌久：当你发现你爱上一个人后，你想不起是从什么时候爱上的，没有特定的哪个点哪个面，就是爱了，回首去看，似乎从看见的第一眼就爱上了。

    图丹：在他抱着我飞着离开梦红楼的时候吧，他很温柔，从来没有人这么温柔的对过我！

    凌久：什么？你居然不是第一眼爱上我？

    图丹：那又怎样？

    凌久：怎样？

    某淫：拜托，不要这么无聊好不好啊？狼多肉少，凌久同志要是不爱接受采访就换人哦。

    凌久：--！

    问：starstarstar问图丹，觉得他如何？（好狗血的问题哦）

    图丹：要说真话么？

    某淫：当然。

    图丹：很白痴哦~（其实很可爱，和孤独幽梦蛮配的啦）

    某淫：哇咔咔，哈哈哈。

    问：starstarstar居然问图丹穿越到哪里去了？（这素什么问题啊？）

    某淫：要问我啦

    图丹：对，要问这个人妖。

    某淫：穿越到龙凤皇朝龙凤国（架空的啦）

    众人：丫的，真俗气，又龙又凤的

    某淫：懂毛毛啊，咱喜欢龙飞凤舞门啦，所以就跟着这个起的嘛，哼哼哼。

    问：starstarstar问图丹何时爱上百琥、伯萝和火烈的？

    图丹：对于百琥来说，哎呀要怎么说呢，因为自己穿越而来时，除了被凌久强~暴外，其实我睁开眼睛看见的第一个人就是百琥，那种感觉作者不是也描写了，就像婴儿睁开眼在这个世界上看见的第一眼是妈妈，就是这种感觉，第一眼来的是亲情，是依赖，随后发生了很多事情，反正从一开始就喜欢逗弄他，谁要他笨笨的。闷闷的，一摸一碰就颤抖，也许这就是爱的另外演绎吧，毕竟爱的层面很多，爱的程度也不同。

    某淫：哦~这样啊，那伯萝呢？

    图丹：因为不知道他欺骗我，从他做我替身去接~客的时候我就心疼他，我总是换位想，如果真的接~客是我，还有一个像自己这样的人心疼自己么？我不想伯萝觉得孤单，觉得寂寞，我要关心他，因为怜生爱吧，毕竟在不知道一切是他骗我的时候我曾经对他动心来的，觉得他好傻，觉得自己好自私，就想着如果他以后没人要我就要他了，我一定和他一起过到老的，真正爱上他，应该是凌久假装他来试探我，我自己愿意被他抱的那一刻，之后不喜欢了，因为知道真相了，可是到了最后，我还是感动的，他曾经对我做了那么多坏事，我知道他都在极力的弥补，为我连性命都失去了，如果这都不是爱还是什么呢？

    某淫：哦，这样啊，那火烈呢？（擦，你素受~虐~狂不啊？这汉子可素老打你啊）

    某淫急匆匆跑上台助理：淫大，淫大，那边打起来了？

    某淫：哪边？

    助理：那边。

    某淫看了看：不错，能动手尽量不吵吵~只要打不死就好，我们继续。

    图丹白了一眼那边打起来的三人，看看火烈道：在番外里的时候，在他为了救凌久变成了人魔的时候，在知道他以怎样两难的情况下还甘愿为我做这些的时候。

    某淫：狗血。

    问：喂喂喂，别打了，众攻们都给我立正、稍息，starstarstar你们是何时爱上图丹的？哎哎哎，凌久你可以继续翻滚，starstarstar没有问你哦~嘿嘿

    百琥：在少爷问我是蝶子美还是他美的时候。

    某淫：靠，那么早？

    百琥：怎样？

    某淫：不错，不错，嘿嘿~嘿嘿嘿

    伯萝：在我打伤百琥那日

    某淫：那是哪日？

    伯萝：公子第二次被凌久上，我其实当时就在隔壁听着。

    某淫：为什么？

    伯萝：什么为什么？

    某淫：为什么你会在图丹被XO的时候爱上他？

    伯萝：因为我觉得最傻的最善良的是被我们大家玩弄于鼓掌之间的公子，傻傻的他在天街古桥那晚给我亲自点选了年轻的恩客。

    某淫：无语了，这都什么思维。

    看看火烈，某淫：到你了，你呢？

    火烈：送他金丝手镯的时候

    某淫：啥？那时候他不是你亲弟弟么？

    火烈：我管他是不是，反正就那个时候爱上的。

    某淫：所以呢？所以你不管三七二十，就当图丹是你弟弟，就爱？就跟着瞎搅和？那你还打他？

    火烈：山炮，打是亲，骂是爱。

    某淫：炮山，你差点没爱死你家丹丹，看那疤痕，哼，咦？什么声音？啊~金丝手镯？怎么在图丹手上？

    图丹：那个，他把我绑架三个月那段时间，他亲自给我戴上的，说这个东西本来就属于我。

    问：既然这么说，难道他们四个都想起前世了？

    图丹：没有

    某淫：那为何说那镯子属于你？

    图丹：因为他们看了我的续世燃情。

    某淫：我擦，这也行？

    好吧，18问：请问你们信穿越么？信这续世燃情么？

    四攻：GO！OUT！！！

    某淫：额，什么嘛。

    问，不得不说，starstarstar好狗血：图丹，你想过生小包子么？

    图丹：如果你给我个子宫……

    众攻：额……

    问：为虾米主角穿越长相都不会变名字都变了，而配角穿越名字都不变，长相都变了？？？（虽然盈凌一直那么美吧~嘿嘿）还素很狗血的starstarstar问的

    某淫：因为巧合啊？啊啊啊~锅盖啦，配角也变了一点，就是为了大家好认，主角变了，因为他们身份不一样啦嘛，配角到无所谓啦

    （幸福问问问）starstarstar专场

    专场提问

    。凌战和图画相互间真的没有爱过？没有变~态惜变~态的同志间的革命感情？

    图画：没有，我那个时候年少懵懂，被他这只大灰狼给骗了

    凌战：我对能害自己亲兄弟的人不看好，我接近图画是为了接近图丹。

    、凌烈和凌久相互有点小暧昧，那凌琥和凌箩呢？

    绫琥：没有，我是他哥，最多是宠溺。

    绫罗：没有，他是我哥，最多是敬重，不要那么腐好不好？都是男人一起睡觉洗澡有问题么？何况还是兄弟，还是亲的

    、凌站和凌占的关系如何？

    凌战：我爱我弟弟

    凌占：我爱我哥哥

    某淫：对不起对不齐，我实在憋不住了，就想对这两人说一句：我~草！！！！

    、噢~图画明知道图丹在看录像，明知道那不是图丹，让图丹感动不就行了，为什么还要搞得那么变~态？

    图画：请乃注意看40章两人葬礼，这段秘密是被紫鸳偷拍去的，搞变~态是因为我实在好想我的宝贝，我才自己亲手制作了一个，嘿嘿，嘿嘿嘿

    某淫：精神病犯了，好吓人啊

    、图怀丹在地府看到世上发生的一切，他是以怎样纠结的心情看待他爹，他叔（图丹），他爹的过去的相好（凌战），相好的儿子们（4攻），以及他自己（图丹附身）的？

    图怀丹：不知道，问作者。

    某淫：这个还真没想过，如果我在写个番中番，外中外没准能表一表。

    、图怀丹有没有准备穿越成图丹的儿子？

    图怀丹：根据照葫芦画瓢的理论我想对发问者说：如果你给图丹个子宫，要他生个孩子出来的话……

    某淫：则啧啧，看看人家萤凌问的，多没素质，多没水准，多没激情啊，酸杏问的多低俗，多下流啊，哇咔咔，哈哈哈

    （幸福问问问）ruoyingf若英专场

    、凌久你想有几个小包子？

    凌久：只要是图丹生的，多多益善，嘿嘿

    图丹：--！

    某淫：--！--！

    、如果能给你一次穿越机会的话，你想不想穿到古代凤久身体里去感受下武林？

    凌久：只要有浪蹄子在，无论天涯海角我都去。

    某淫：恩，不但浪蹄子在，其他三只也致死纠缠你呢

    某淫：哇哇哇，什么嘛，就问两个问题，我还弄个专场，看我多照顾你啊？哼哼哼，还弃坑2次，偶要爆掉你2次啦。

    （幸福问问问）

    正式的开始了，大家不许胡闹，都严肃点，这次的问题是《青丝绕指尖》全部参演人员哦！

    主持人：血淫

    地点：淫民大会堂

    时间：淫荡的下午16点42。

    主持人小资料：

    昵称：淫儿。

    年龄：老大了，有10乘以N次方那么大。

    爱好：男

    性别：女

    哇咔咔，素不素好淫~荡的爱好和性别啊？嘿嘿！

    嗯嗯嗯，开始了，开始喽。

    幸福的直线

    、图丹你最喜欢哪对配角？

    图丹：冷月、皇甫离歌，三三和上官云玉，其实……轩辕彼伏和狼星也不错。

    某淫：……素哪一对，哪一对啊

    算鸟，刚才那道题算是赠送给各位看官的吧，现在从开始，刚才的是第零题，现在的是第一题。

    、请问图小受你穿越之前多大啊，穿越之后多大啊？

    图丹：我可以说我不知道么？

    某淫狮子吼：不可以。

    图丹：我真的不知道呀。

    某淫：日，等老子翻回去查查看！

    图丹：穿越之前十八岁好了，穿越之后是23岁，自己不是和冷月，火烈，凤舞还有白虎同年同月么。

    、哎呀，我一起问你们，你们一起回答好了，你们都多高？

    图丹：178。

    凤舞久华：

    火烈：

    百琥：

    伯萝：

    某淫：我擦，都那么高？图丹最矮！

    图丹：丫的，老娘可素标准的男身高，是他们这四个大鬼太高，不是本帅太矮，会不会措辞啊你？

    某淫：土豆就土豆呗，叫毛马铃薯啊~无聊！

    、都属啥的？

    图丹：兔

    凤舞久华：龙

    火烈：龙

    伯萝：兔

    百琥：兔

    某淫：哎，不对啊，你们不是同年同月生的么？怎么又属龙属兔的啊？

    众人：白痴啊，不知道有阴历阳历之说啊？

    某淫：那不行啊，你们要是属性不一样，在正文里的最后两章岂不是写穿帮了？艳骨可不是盖得啊，他必须要同年同月同日生

    众人：那好吧，我们属龙。

    某淫：我擦，还带这样的？

    、都喜欢什么颜色？

    图丹：好像问过了吧？绿色

    凤舞久华：照顾照顾作者大叔吧，他老年痴呆了，都三十好几的人了，能记住我是你的1号攻久已经很不错了，小道爆料，这位大叔每天写文得时候，写到谁就马上去翻小本子去看那个人的外貌描写，不然他早都忘记我是一双迷人的丹凤眼了。

    某淫：去屎，下面的快回答。

    凤舞久华：看吧，我说他2，他还不信，我喜欢黑色！

    火烈：白色。

    白琥：蓝色

    伯萝：红色。

    、各自对彼此的昵称是什么？

    图丹：小凤久（凤舞久华）、呆子（白琥）、伯萝、烈

    伯萝：为毛我没昵称？

    火烈：还有我？

    某淫：那谁知道，去问图丹。

    图丹：因为作者没给起啊！

    某淫：呃……

    凤舞久华：浪蹄子、妖精（久华的时候这样叫），蠢货（凤舞的时候这样叫），丹丹（小凤久的时候这样叫，其实就是傻了之后）

    火烈：贱人，剑剑。

    白琥：少爷~丹少爷。

    伯萝：公子，傻瓜。

    、彼此的定情信物都是什么？

    图丹：我第一次送给小凤久的是大象丁~字~裤，在久华洞天里。

    凤舞久华：精！子。

    某淫和图丹达成一致：去死

    凤舞久华：嘿嘿，嘿嘿嘿，从来，就是我凤绕青丝上的七彩珠

    某淫：这还像句人话。

    图丹：我第一个送给伯萝的是伯萝星。

    某淫：伯萝，你送给图丹的呢？

    伯萝：我、我有送么？你根本没写。

    图丹：有，你丢在河边的那只红鞋。

    伯萝：公子……（感动状）

    某淫：啊拉拉拉，别花痴菠萝先生，火烈呢？

    火烈：金丝手镯。

    图丹：呃，我，我好像没有送他，那个，葵花宝典算不算？

    某淫：也可以算，但是你不也给凤舞久华一本？

    火烈：你送给我的是你的第一次。

    图丹：恩？

    火烈直视图丹：……

    图丹低头不语，已然明了。

    某淫：白琥你呢？

    白琥：我衣服上的一角？

    图丹：嗯

    某淫：你咋知道的？

    白琥翻白眼：因为我看了蓄势燃情。

    某淫：呃，蓄势燃情其实就素《青丝绕指尖》拉，拜托，

    图丹：我好像没有给呆子什么呢

    白琥：有，你要我变弯了。

    凤舞久华、火烈、伯萝外加某淫全部目瞪口呆……

    、最爱吃的食物。

    图丹：荔枝。

    凤舞久华、火烈、伯萝、白琥异口同声：图丹。

    图丹：--！、、、、、

    、彼此最喜欢什么状态下的彼此？

    白琥抢答：少爷逗弄我的时候

    火烈：我打他的时候。

    某淫偷偷看看图丹在心里默哀啊

    凤舞久华撇撇火烈：强~暴他的时候。

    某淫急忙转向伯萝，伯萝淡淡一笑：欺骗他的时候。

    某淫：丫的，图小受你别拉着我，我要剁了这三只臭不要脸的

    火烈一脚，凤舞久华一拳，伯萝一脚一拳，某淫离开了地球回了火星……

    图丹仰着头冲着天空中飞出去的某淫大喊： 我喜欢久华时候的风流多情，我喜欢呆子被我调戏时候的木讷，我喜欢伯萝轻浅的笑容，我喜欢火烈不怒自威的霸气。

    高空传来某淫的回音：图啊图啊图图啊啊啊~小小小小~受受受~~你你你你，真真真是是是个浪浪蹄子啊……

    、如果作者大~叔打算给你们外~遇，你们最想勾~搭哪位配角？

    图丹眨眨眼睛道：嘿嘿，我想把他们全部压到，嘿嘿，嘿嘿嘿。

    某淫一脑袋黑线条，我看你今晚会被压死……

    凤舞久华：本宫就要浪蹄子，本宫的第一次可是给了浪蹄子的。

    火烈：本座也就要他，本座的第一次也给他了。

    百琥：我也只要少爷~我好喜欢少爷调戏我

    伯萝：喜欢公子，只喜欢公子。

    某淫：揭穿你们哦，还第一次给了图小受，说，第二世，你们都是花花公~子还是处~男么？大言不惭！！

    图丹怒吼：那还不都怪乃，哼！

    某淫：我丫的这是得罪谁了，里外不是人……

    、写到最后的时候，你们有木有觉得图画或者凌战会强上图小受的？

    观众：有啊，有啊有啊~我就这么认为的

    观众2号：素啊素啊，大叔，乃咋没要他们爆了图丹啊？人家好喜欢N~P大杂烩啦

    观众3号：作者大大，在来个他们强~暴图丹的番外吧？

    某淫：保安，关门，放狗！！！
