青竹镇
作者：草茉染香
小镇少女
　　薄雾像是抛洒在半空之中的轻纱，将绵延的青山笼罩在一种神秘的氛围中。沿着小路下山的沈君思望着这薄雾之中越发苍翠的山林眯起了眼睛。
　　
　　没有想到那种药草如此难找，害得他在这座山里搜寻了有半月之久，带来的干粮也已经吃完，现在腹内空空，连脚步都有些虚浮了。
　　
　　索性将背篓一放，沈君思捂住肚子坐在了地上。
　　
　　“我说肚子你莫叫，咱们先吃点草药充充饥，应该就快下山了，到时候你想吃什么咱们就买什么好不好？”
　　
　　这样的安慰显然没有任何用处，胃部一阵阵的抽动，咕噜咕噜的声音越发响亮。
　　
　　“哎我知道你不愿意，可是我真的累了，让我先歇会儿........”
　　
　　话还没说完，沈君思突然睁大了眼睛看着不远的地方。
　　
　　那是一片被苍青色掩盖的小镇，此刻又笼罩在这片薄雾之中，仿佛是清纯可爱的少女，在面纱之后冲你调皮的微笑。
　　
　　沈君思看着那些在雾气之中若隐若现的房屋，唇边绽放出一个灿烂的笑容，脑子里浮现出一个巨大的猪蹄。
　　
　　没错，我们潇洒俊朗的沈大公子最喜欢的食物就是酱猪蹄，尤其是在这种状况下，他能一口气吃掉三个酱猪蹄还意犹未尽。
　　
　　原本虚软的腿脚在酱猪蹄的精神抚慰下充满了力量，沈君思几乎是连爬带跑的向薄雾之中的小镇冲去。
　　
　　离得越近，小镇的模样也越发清晰。青砖瓦房，干净整洁，而小镇的所有绿色植被都是清一色的竹。
　　
　　然而让沈君思讶然的，是偌大的小镇，居然没有一个人。
　　
　　整个小镇寂静无声，仿佛时间在这里静止了一样。
　　
　　此地不宜久留。沈君思扫了周围一眼，迅速转身准备离开。
　　
　　“公子要去哪里呢？”背后突然响起了一个声音，带着盈盈的笑意说道：“哪有刚进了门就走的道理？难道是嫌我们招待不周吗？”
　　
　　这是一个年轻女子的声音，温软而悦耳，听起来甚是舒服，沈君思禁不住转过头看了过去。
　　
　　刚刚还空无一人的街上站着一个年方二八的少女，皮肤白皙，娇小玲珑，她穿着一件粉衣，整个人便如同一朵娇嫩的桃花，乌黑的头发梳成了两根长长的辫子垂在胸前，上面系着五彩的丝线和小巧的银铃，那银铃随着她的步伐发出规律的脆响，一声一声仿佛敲打在人的心上。而最吸引沈君思的，便是她的那一双眼睛。
　　
　　她精致小巧的面庞上，一双黑白分明的大眼睛恍若流动的溪水，晶莹剔透；可是再看一眼，那双眼睛又仿佛是一潭深水，能够吸走人的灵魂。
　　
　　看到沈君思呆滞的目光，那少女粲然一笑，露出两个深深的酒窝来，更显得甜美可爱。
　　
　　“来，快随我来。”她调皮的朝他摆摆手，头发上的银铃发出串串清脆的响声。
　　
　　沈君思突然发现自己不由自主的随着那少女向前走去，原本稀薄的雾气也渐渐变的浓厚起来。
　　
　　不――他努力的抗争着，感觉身后有一只无形的手将他用力的向前推。
　　
　　不要――他大声的呐喊着，却发不出任何声音。
　　
　　第一步已经踏了出去，那少女的身影也在白色的雾气中变得飘渺而虚无。只有清脆的铃铛声在他的脑海里一直响个不停。
　　
　　沈君思绝望的闭上了眼睛，难道我要死在这种地方了？
　　
　　“既然客人不愿意，主人又何必强求呢？”一个淡淡的声音响起，“这样下去，只会坏了大家的兴致，我看还是罢了。”
　　
　　就在这一瞬间，白雾突然散去，沈君思几乎听到了气流涌动时的呼呼声。
　　
　　那粉衣少女皱着眉看着竹丛旁的石桌边，大眼睛里满是杀气。
　　
　　那里不知何时坐了一个白衣公子，正悠然自得的喝着浅碧色的竹叶青。
                  公子无忧
　　
　　“无忧！无忧――”看到来人，沈君思几乎是扑到了对方的身上，一把鼻涕一把泪的嚷嚷起来：“你来了太好了，我还以为自己会死掉呢，你出现的太及时了――”
　　
　　“给我闭嘴！”那白衣公子皱皱眉狠狠瞪了沈君思一眼，“你这个笨蛋，可知我在山里找了你几日了？叫你不听我的话，活该你遇到这种事儿！”
　　
　　“我........”沈君思刚想反驳，可是对面那人的目光实在不善，只好怏怏的闭上嘴巴低下了头。
　　
　　看到沈君思还算老实，那白衣公子脸色稍缓，这才回过头来看着一直站在不远处的粉衣少女。
　　
　　他对着沈君思训斥的时候神色严厉，此刻脸上却没什么表情，不知道内心到底在想些什么，那粉衣少女只觉得这种淡然的气息比冷厉或暴躁更加难以忍受。
　　
　　“你在召唤噬尸？”白衣公子挑眉问道：“你想杀人，也要先看看对方是谁。像你这种水平，我连手指头都不用动就可以把你解决。”悠悠的坐下喝了一口茶，他眯起眼睛看着周围空荡荡的房屋。“我知道你想要什么，他在那里睡了多久？你想要他醒来，办法多的是，何必要伤害无辜的路人呢？”
　　
　　“你.........”听到这些话，那粉衣少女脸色煞白，深潭一样的大眼睛盯着对面的白衣公子，突然间她想起了什么，一个箭步冲到那公子面前重重的跪了下去。
　　
　　“方才小女子行事鲁莽，冒犯了大人，还请大人海涵。既然大人知道小女子的苦楚，还请您帮上一忙，他日小女子结草衔环报答大人的大恩大德！”
　　
　　“姑娘你这是做什么？快点起来啊！”沈君思惊讶的张大了嘴，想要去扶起那少女，却又不敢贸然行事，只得可怜巴巴的看着那白衣公子。“无忧......”
　　
　　“怎么，你心疼啊。”那白衣公子瞪了沈君思一眼，既然淡淡道：“起来吧。”
　　
　　听了这话，那少女才缓缓起身，眉宇间尽是恭敬与期待的神色。
　　
　　“你这里可有吃的？”那白衣公子静默了一会儿突然问道。
　　
　　“啊？”没想到他会问这些，粉衣少女有些失措的点头：“有的。”
　　
　　“那么――”白衣公子站起身来拉住了身后的沈君思，“先给我们弄点吃的吧，折腾了半日我也饿了。”
　　
　　“是，请两位大人随我来。”粉衣少女躬身上前引路。
　　
　　“我叫苏无忧，他叫沈君思。”那白衣公子看了粉衣少女一眼，又吐出这么几个字来，“你叫我无忧公子就好，大人什么的，我听着不舒服。”
　　
　　“是.......”那少女点了点头，又看了苏无忧一眼小声道：“我叫慕容月。”
　　
　　“有劳慕容姑娘了――”沈君思露出一个亲切的笑容来，完全忘记了刚才自己差点命丧此人之手。而苏无忧仍是淡淡的没有什么表情，仿佛周围的一切都和自己无关。
　　
作者有话要说：挖了个新坑哇哈哈――如果你觉得不错，请给我点支持和鼓励吧――感谢亲们的捧场―― 
                  镇魂香
　　这是一座两层高的竹楼。
　　
　　竹楼周围种着大片大片的青竹，浓郁的绿色遮天蔽日，在地上投下重重的阴影。
　　
　　跟着慕容月一路走来，沈君思发现周围越来越安静，走到这里，他连风吹动竹叶的声音都听不到了。
　　
　　有些不安的，沈君思伸出手来拉住了苏无忧的衣角。
　　
　　苏无忧怔了一下，垂下眼帘朝他看了过来。
　　
　　“无忧........”他动了动嘴，只觉得那竹楼有说不出的古怪，但是具体要说出来到底古怪在哪里，他一时又无从说起。
　　
　　慕容月拉开竹门行了一礼道：“两位公子请进，这便是寒舍了。”
　　
　　苏无忧没有进屋，他眯起细长的眼睛打量着面前的竹屋默不作声。直到慕容月有些尴尬的轻唤了一声，他才露出一个似笑非笑的表情道：“你这里的云蛇，养的真是不错。”随即抬脚走上了门前的台阶。
　　
　　沈君思不明就里的眨了眨眼睛，只看到那一瞬间慕容月的肩膀抖了一下。
　　
　　屋里很干净，和普通的人家别无两样，惟一特殊的地方，就是东边转角的楼梯处摆着一个方桌。桌上放着一个翡翠香炉，香炉里不知放的什么熏香，只见有淡紫色的烟气从里面不断飘出。满屋都是淡雅的香气。
　　
　　慕容月在沈君思走进屋子后快速将门拉上，墨一样的大眼睛里暗流涌动。然而她只是甜甜一笑道：“两位请稍等，我去做些吃的来。”随即便掀开珠帘走了进去。
　　
　　只听一阵OO@@的声音响起，沈君思挠了挠头发，有些不知所措的坐在了苏无忧的身边。
　　
　　苏无忧目不转睛的盯着那盏香炉，长长的睫毛遮住了眼睛，沈君思转过头去盯着他的侧脸，一时之间有些失神。
　　
　　眼前这个白衣如雪的男子，其实并不十分俊朗。和沈君思相比，苏无忧只能算是相貌清秀而已。但是他身上有一种独特的气息，和这迷雾之中的小镇一样神秘而耐人寻味。
　　
　　与他相处十年有余，沈君思深知他的脾性喜好，但是越是长久，反而越是看不透。
　　
　　沈君思还记得他们第一次相遇时，十二岁的苏无忧在漫天的大雨中跳舞。
　　
　　他瘦弱而单薄的身子跳起舞来却出奇的好看，白色的身影在雨中如同翩翩飞舞的蝴蝶，又如同展翅飞翔的白鸽。
　　
　　那一支舞跳完，连续下了三个月的大雨戛然而止。雨水顺着他脸部的轮廓滑落到下巴，最后滴落在地上。
　　
　　等他仔细的一看，才发现那不是雨水，而是他的眼泪。
　　
　　他不知道这个男孩子为什么要哭，他只是看着，就觉得心疼。
　　
　　那是他第一次见到传闻中的通灵师，也是第一次有了心疼的感觉。
　　
　　你若开始为一个人心疼，那他必是你重要的人。
　　
　　所以那个人将他留下来的时候，他心里欢喜极了，即使后来发生了那么多事，他也没有改变过一丝一毫对他的心意。
　　
　　上尽碧落下黄泉，他沈君思永远只为苏无忧一人心疼。
　　
　　“真是怪了，这么久也不见慕容姑娘出来？”他捂住肚子转移视线向珠帘后望去。
　　
　　“她去了二楼。”苏无忧瞪了他一眼又补了一句：“在刚刚你看我看的出神的时候。”
　　
　　“啊？”沈君思一看，桌上果然放着一个小竹筐，筐子里摆放着几样点心。
　　
　　有些心虚的转过头去，沈君思干笑起来，“呐无忧，这香还真好闻哈哈，改明儿我们也在家里点上一炉，也省得你总嫌我的药材味道重。”
　　
　　“你个笨蛋！”苏无忧站起身理了理衣袖，“这香是你能点的吗？你以为是普通的熏香？”
　　
　　“那是什么？”看着苏无忧额角青筋跳动，一副你是白痴啊的表情，沈君思继续发挥不耻下问刨根问底儿的良好精神。
　　
　　然而苏无忧只是说了一句话，就让他恨不得将刚刚的话收回来。
　　
　　“是镇魂香。”苏无忧吐出这三个字，目光幽幽的转了过来，“给死人用的，你要点吗？”
作者有话要说：以后应该能够日更吧――今天杯具了，居然在大街上构思文章的时候笑出来了！ 
                  活死人
　　“死......死人！”听了这话，沈君思猛然一退，“在.......在哪里？”
　　
　　“在楼上。”苏无忧朝四周一瞥，“这竹楼，根本就是个棺冢啊――”
　　
　　沈君思缩了缩脖子扫视着周围，就在这个时候，他终于发现了这座竹楼的古怪之处。
　　
　　这座竹楼没有窗户。
　　
　　刚才在外面，他就觉得有些不对劲，但是因为时间太短，他根本就没有来得及思考就进了门。
　　
　　屋内烟气弥漫，他一时并没有瞧出来，现在才发现，那些原本应该是窗户的位置被一个个烛台代替。每个烛台上都插着一根白色的蜡烛。
　　
　　蜡烛的光芒并不强烈，但是几十根蜡烛同时燃起的光芒却照亮了整个房间。
　　
　　“无忧你做什么！”沈君思在看那些蜡烛的时候，苏无忧已经向楼梯口走去，那些紫色的烟雾越往上越浓烈，从下看去，沈君思只看到楼梯上半部淹没在黑暗之中，仿佛是巨兽张开的血盆大口。
　　
　　“慕容月去了大半天了也没下来，我看看怎么回事。”苏无忧站在楼梯口道。“你在这里别乱走，我一会儿就下来。”
　　
　　“我不！”沈君思上前抓住苏无忧的手腕，“要去我们一起去！”
　　
　　“笨蛋，你去了能做什么？”苏无忧摇摇头，“带着你行事不便，你听我的话在这里等着。”
　　
　　沈君思咬着唇想了想，终于放开手退到了方桌旁。“那........你要小心。”
　　
　　勾起唇角露出一个浅浅的笑容，苏无忧转身上楼。他的脚步很轻，但是也许是年岁长久的问题，木质的楼梯发出吱呀吱呀的声音。
　　
　　当那一抹白色的衣角完全消失在黑暗中时，四周突然安静的只剩下沈君思的呼吸声。
　　
　　什么都听不到，什么都感觉不到。
　　
　　沈君思只觉得整颗心都提到了嗓子眼，太阳穴扑通扑通的跳动着。
　　
　　怎么会？怎么连一丝声音都没有了？
　　
　　是不是.......无忧出事了？
　　
　　他暗自握紧了拳头，咽了咽口水，终于壮着胆子朝那幽深的楼梯走去。
　　
　　黑暗扑面而来，隔绝了一切。
　　
　　吱呀――吱呀――
　　
　　扑通――扑通――
　　
　　脚踩在楼梯上发出的声音和心跳声交织，让他的精神紧紧绷在了一起。
　　
　　终于走到了尽头，他摸索着转过身来，在黑暗中睁大了眼睛。
　　
　　那些紫烟在楼下缭绕弥漫，然而当他上了二楼却只闻得到香味，看不到一丝烟气，再加上屋内虽然黑，但习惯黑暗之后，屋内的景象几乎是尽收眼底。
　　
　　整个二层都空无一物，只在正中间摆放着一张床。
　　
　　床上有一个人，离得太远看不清相貌，只是看他平躺时僵硬的姿势，就让沈君思一阵恶寒。
　　
　　那是一个死人。
　　
　　他站在那里，不敢前进，也不敢后退。
　　
　　此刻他的脑子里只有一个问题：
　　
　　苏无忧和慕容月去了哪里？
　　
　　就在这个时候，躺在床上的人，突然动了起来。
　　
　　沈君思一惊，只听到那人起身时床板发出的吱呀声。
　　
　　莫非，这便是传说中的活死人？
　　
　　那人仿佛刚刚睡醒，在下床时还伸了一个懒腰。
　　
　　那伸懒腰的动作缓慢而扭曲，像是一个被丝线束缚的偶人。如果不是在这种场合，沈君思几乎要笑出声来。
　　
　　但在这种气氛下，他只有拼命捂住嘴巴不让自己尖叫出来。
　　
　　那人伸了懒腰之后似乎很舒服，便在床周围开始走动，看起来像是在散步。
　　
　　然而那一走一顿的动作，实在诡异的很。
　　
　　沈君思不断的向后退，突然被什么东西绊住了脚，整个人重重的摔在了地上。
　　
　　不顾身上的疼痛，沈君思慌乱的爬起来一看，那人居然朝自己走了过来！
　　
　　沈君思吓得大气也不敢出，也不敢向上看，只看到一双腿离自己越来越近。
　　
　　就在离他还有一尺远时，那人突然停了下来。沈君思暗暗吐了一口气，正庆幸自己也许是虚惊一场时，抬起眼，就看到一张苍白的脸。
　　
　　原来那人蹲了下来，正直直的看着沈君思的眼睛。
　　
　　沈君思只觉得脑袋轰的一声一片空白，浑身的血液似乎都冻结了。
　　
　　然而那人却没有进一步的举动，只是呆呆的保持这个姿势看着沈君思。
　　
　　离得这么近，沈君思连他垂在额前的一缕头发都看的清清楚楚。
　　
　　如果不是在这种情况下，沈君思不得不承认，这是一个美男子。
　　
　　他有着棱角分明的脸庞，剑眉星目，气宇不凡。可是此刻他的眼睛空洞而无神，被这样的眼睛盯着，沈君思只觉得浑身像是爬满了蚂蚁一般难受。
　　
　　不知道那人会不会突然伸出手来掐住自己的脖子，沈君思这样想着，不自觉的缩紧了脖子。
　　
　　这样无声的对峙，让沈君思几乎发狂。他觉得自己的意识仿佛是一根丝线，在时间的流逝中越来越细越来越细，随时都有崩溃的可能。
　　
　　无忧.........你在哪里.......
　　
　　“叮――”悠长的铃声在黑暗中响起。虽然只响了一下，沈君思却觉得四周都是绵延的回声。
　　
　　“叮――”那铃声第二声响起时，面前的人像是得到了某种指令般慢慢站了起来。
　　
　　铃声一声接一声的响起，那人也慢慢走回床边，缓慢而平稳的躺好，而刚才的一切，就像是一场噩梦。
　　
　　沈君思重重的舒了一口气，朝对面角落里那个人影微微一笑昏了过去。
　　
　　
作者有话要说：第一次写这种场面，自己写的汗毛倒竖，关键是周围好安静啊啊啊，果然胆子最小的其实是我！ 
                  红尘旧梦（上）
　　“沈公子.......沈公子........”清脆的呼唤声渐渐清晰，沈君思皱了皱眉头，终于从昏迷中醒来。
　　
　　映入眼帘的是慕容月星空一般的乌瞳，见他醒来，慕容月惊喜的扭过头去：“无忧公子，沈公子醒了！”
　　
　　“哦――他醒了啊――”坐在桌旁喝茶的白衣男子并没有动，只是眼波一转瞥了过来，“你不去死回来作甚？”
　　
　　“无忧........”知道他在生气，沈君思支起身子可怜巴巴的看着苏无忧的背影。“我只是担心你――”
　　
　　“担心我？”苏无忧哼了一声站起身来，“说过多少遍，我就是做这个的，难道还会出事？倒是你，看你当时的神色，若是我再晚一会儿从暗门里出来，你怕是自己先把自己给吓死了。”
　　
　　“是啊沈公子，我看你吓的不轻，脸色到现在还是煞白煞白的。”慕容月将滑落下来的锦被往上拉了拉道：“可是沈公子不用担心，他是不会害人的。”
　　
　　知道慕容月口中的他定是楼上的活死人，沈君思有些后怕的问道：“慕容姑娘，这到底是怎么一回事？他又是谁？”
　　
　　慕容月没有回答，只是用手捂住了脸。静默良久，她才重重的叹了口气道：“其实我不姓慕容。”
　　
　　苏无忧和沈君思听罢皆是一愣，不解她为何突然说出这么一句话，然而慕容月呆呆的看着虚空之中，清润的嗓音带着无尽的痛楚，将那些红尘旧事缓缓道来。
　　
　　“我不姓慕容，但你若要问我到底姓甚名谁，却是连我自己都已经记不得了。
　　
　　我只知道，慕容月这个名字是他给我起的。我还记得那一天下着淅淅沥沥的小雨，到了傍晚天才放晴。我和他肩并肩坐在开满茉莉的花园里看天。他总是很沉默，也不爱说话，我也就陪着他沉默着，只见那一轮圆月挂在天空，灿烂的像是他房中的夜明珠。
　　
　　他突然开口对我说：‘你的名字太难听，我以后就叫你月儿吧。’他的话我怎么可能忤逆，于是我笑了笑回答道：‘你喜欢什么我就叫什么。’他看看我，伸手揉了揉我的头发笑道：‘你总是这么听话，月儿，你会一辈子都听我的话吗？’我那个时候还不知道一辈子到底是什么概念，只知道一切顺着他的意思，便点点头说：‘那是当然。’他听了就突然拉住我的手说：‘那你就永远陪在我身边，永远都不要离开，好不好？’我那时候只有十岁，不懂他眼睛里那种复杂的神色，便想也没想就回答：‘好。’他欢喜的紧，第一次露出开心的笑容，他笑起来好看极了，我看着他笑，从心里也替他欢喜。”
　　
　　仿佛又回到了那个月明星稀茉莉飘香的夜晚，慕容月的脸上露出淡淡的笑容来，“那个人，叫做慕容幽，和无忧公子一样，是个通灵师。”
　　
　　苏无忧皱了皱眉，似乎想起了什么，却只是换了个姿势靠在了床栏上。
　　
　　“他身为慕容世家唯一的继承人，身份自然尊贵无比。而我，是他的未婚妻。
　　
　　我已经记不得家人的模样了，我只知道，他们将我作为筹码送到慕容家，而慕容幽似乎很喜欢我，他赐予我新的姓名，并告诉我，我是属于他的，我只能陪着他，对他说话，对他微笑，没有他的允许，我连门都不能踏出一步。
　　
　　其实那个时候，他也不过是个十五岁的孩子，但是我发现，他的眼睛里总是藏着很多很多东西，我看不懂，也不能问。
　　
　　日子就这样慢慢过去，我们也渐渐长大。慕容幽的身体不是很好，他比同龄的孩子要瘦弱些，也不怎么爱说话，他长年累月的待在深宅大院内养病。时间久了，我就渐渐开始厌烦起来。我想走出去，去看看外面的世界，我讨厌那个华丽却阴暗的卧室，我讨厌满屋散发的非人气息，可是我不敢忤逆他，因为我知道，我现在的一切，都是他给的。
　　
　　其实慕容幽对我实在不错，只要不离开他，我的任何要求他都会想办法满足。甚至有时候明知我故意刁难他，他也只是宠溺的对我微笑。
　　
　　哎，人心若是知足，也许后来就不会有那么多的是非。”慕容月叹了口气露出懊悔的表情，“现在我想想，也许那个时候我是这天下最幸福的人啊！若不是后来又遇到他，我或许会就此认命吧。”
　　
　　“世事总是难料，”苏无忧冷冷一笑道：“他将你强行束缚在身边也未免太过自私。每一个人都有追求幸福的权利。”
　　
　　“我怎么越来越迷糊了？”沈君思敲了敲自己的脑门看着面前的两人：“慕容姑娘说的他难道不是慕容幽？怎么后来又出来一个他，这后来的他又是谁？”
　　
　　“说你笨你还真笨！”苏无忧露出一个不屑的眼神朝沈君思看过去，“听到现在还没把事情弄明白，楼上的那个人，就是慕容姑娘后来遇到的真命天子吧。”
　　
　　“哎？”沈君思吃惊的看着慕容月，却见慕容月淡淡一笑道：“无忧公子说的不错，楼上的那个人，叫慕容澈，是慕容幽的七叔。”
　　
　　“啊？！要是这么算的话，你岂不是乱.......呜......”接下来的话被苏无忧狠狠的一拳打回到肚子里去，慕容月的表情却很自然，她撩了撩垂在眼前的发丝，继续将那段不堪回首的往事讲了下去。
作者有话要说：我晕我居然开始写乱（和谐和谐）伦了，但是说实在话我很不喜欢包办婚姻，追求幸福人人有责嘛――
（PIA――） 
                  红尘旧梦（中）
　　“就在我十五岁生日那天，慕容幽拉着我的手说：‘月儿，我怕是不行了，其他的倒没什么，我唯一放不下的就是你。’我不懂他在说什么，只是一味的劝他，他有些烦躁的摇着头，黑沉沉的眼睛里有一丝恐惧。他说：‘月儿，你不知道，你不知道.......’他说了很多句‘你不知道’，突然把我抱在怀里说：‘月儿，你不许走，我不准你走！你是我的，你只能是我的！’我吓了一跳，想要挣开他的怀抱，但他的身子抖得那么厉害，我只好哄着他说：‘放心，我答应过你，我会永远陪在你身边，永远都不会离开你的！’他这才笑了，重重的点了点头说：‘是啊，你不会离开我的，月儿，只有你待我最好，我就知道，这个世上，只有你可以相信。’后来我慢慢的哄着，他也就安安静静的睡着了。我看着他睡着的样子，没来由的觉得他好可怜。
　　
　　我从小和他一起长大，他的一切我都看在眼里。他几乎总是待在阴暗的房间里，平日也不怎么出门，他的父母一个月只来看他一次，每次都不会超过半柱香的时间。其实他很孤独，常常看着门外那株迎客草发呆，只要那株草跳起舞，他的脸上就满是欣喜。”
　　
　　“怎么会这样，通灵师不是要经常外出除灵驱鬼的吗？”沈君思看了苏无忧一眼不解的问。
　　
　　“通灵师根据所学不同，除灵的方式也不同。”苏无忧沉吟了一下，墨一般的眼睛里闪过一丝寒光。“如果我猜得不错，慕容世家的通灵师，都是血媒之躯吧。”
　　
　　听到这个新鲜词，沈君思瞪大了眼睛表示不懂，而慕容月的脸色在瞬间变得苍白。她轻轻点了点头道：“我也是后来才知道的，原来他真正的身份，是一具血媒。”
　　
　　不等沈君思发话，慕容月又接着道：“那天之后，他的病情越发严重起来，看着大夫们慌乱的神色，我知道他撑不过年底了。而许多长辈闻讯后，都接二连三的前来探望。我就是在那个时候，认识了澈。”
　　
　　说到这个字，慕容月的神情都变得温柔起来，她按住胸口轻轻道：“我从没有见过那样神采飞扬的男子，他只是站在那里，我就觉得整个屋子都变得明亮起来。他与慕容幽一样大，论辈分却是慕容幽的七叔，我喊了声七叔，他听了，脸上却显出不自然的神情。他坐下来和我寒暄了几句便起身准备离开，我心里突然空荡荡的不是滋味。他本来已经出了门，却又扭过头来看了我一眼，我正盯着他的背影痴痴的看，他这么一回头，我们的目光就碰到了一起..........
　　
　　后来的事情，便是不说你们也猜到了。他借口要帮忙留了下来。可是大院人多眼杂，我们是没办法单独相处的。于是我便只能在他和其他长辈一同来探病的时候，在幽暗的房间里多看他几眼。那个时候慕容幽已经陷入了昏迷，就算偶而醒过来，却连说话的力气都没有了。
　　
　　人一旦有了期望，被满足的时候就会特别幸福。而我的幸福，就是每天盼望着他来，看到他，哪怕有时只是一个背影，我都会觉得自己是快乐的。
　　
　　在此期间，长辈们找来了不少名医，可是没有一个能让慕容幽的病有所起色。到年底的时候，所有人都不再对他抱有希望，大家虽然还是每天都来，但是每个人都是心事重重的样子。
　　
　　那天很冷，天空还飘着细细的雪花，我看着他沉沉的睡着，整个人瘦得只剩一把骨头，不由得有些心酸，便像往常一样握住他的手轻轻的揉搓着。谁知他突然睁开眼睛并直起了身子。大夫吓了一跳，连忙叫小厮去通知各位长辈，他安安静静的靠在我怀里，直到长辈们都到齐了，才开口道：‘我知道我就要死了。你们的噩梦也要结束了。’长辈们一听，全部伏在了地上，其中一个老者沙哑着嗓子说着恭敬的话，他摆摆手打断道：‘从我懂事开始，我就知道会是这样的结局，我能够把传承停止，也算是今生无憾了。你们放心，我死了之后，那些东西绝不会伤害你们，从此以后，慕容家也不会再有通灵师。’我听到周围的人们舒了一口气，不明白到底是怎么一回事，只是低着头偷偷看着坐在人群中的澈。慕容幽顿了顿，突然握紧了我的手说：‘我累了，只想要月儿陪着我。’那名老者意味深长的看了我一眼对他说：‘东西都已经备好了，您要看一看吗？’他摇摇头很疲惫的把头靠在我的肩膀上说：‘都下去吧。’”
　　
　　“他这一生，也真是辛苦。”苏无忧挑起眉头看着慕容月，“我几乎能够猜到，他要对你做些什么了。”
　　
　　慕容月抱住肩膀，那些事情现在回想起来，她依旧觉得身上的血液几乎要冻结。瞪大了眼睛，她的声音也变的颤抖起来。“我真是没有想到，他居然想要拉我陪葬！”
作者有话要说：本来计划红尘旧梦两章就结束的，结果没想到爆棚了，哎，就三章结束吧= =表PIA――我总得把故事讲清楚吧―― 
                  红尘旧梦（下）
　　“当人们离开之后，慕容幽站了起来，他昏迷了那么久，身体又瘦弱的很，我连忙上前搀扶着。他重重的喘着气，伸手指着后花园对我说：‘月儿，带我过去。’
　　
　　他那么瘦，我扶着他几乎都感觉不到什么重量。到了花园，我们坐在平日里聊天的石椅上看天。雪花一片一片的落在我们的身上，可是我却感觉不到寒冷。整个大院的人都被他驱散了，周围静得只有簌簌的雪声。他看着那些雪花，咳了一声对我说：‘其实我不是人。’
　　
　　跟了他那么久，我很少听到他提及自己的事情，我只知道他拥有一种可怕的力量，如今他这么一说，我的心脏像是被重锤敲开了一个大洞，全身都变得僵硬起来。
　　
　　他顿了顿叹了口气说：‘这个世上有很多很多灵，通灵师就选择强大的来驯服使之成为自己的使令，或者杀死它们来驱除灾害。驯服灵的方法有很多种，而我们慕容家用的，就是通灵师所避讳的血媒之术。被人用鲜血饲养的灵虽然拥有强大的力量，毕竟对饲主的身体造成了伤害，然而为了名誉和声望，损耗一点鲜血又算得了什么呢？
　　
　　让慕容家的先人们没有料到的是，灵被饲主饲养后，不仅力量会变得强大，连脾性都变得暴烈。它们不再满足于饲主割破手指流出的那一点鲜血，它们想要更多，这时候大家才意识到，为什么血媒之术会被称作禁忌之术，因为饲主一旦虚弱，便有可能被灵反噬。而失去饲主的灵，便会成为一个巨大的隐患。所以后来，慕容家便定下了家规，从此以后不许使用血媒之术，下一代的孩子不管灵力多强，都不许再做通灵师。’
　　
　　他说了这么多话，此刻脸色已经与那雪花一样煞白，然而那双眼睛却更加的黑了，他皱了皱眉又道：‘可是总是有不愿意放弃灵的人，他们继续偷偷的使用着这种术法，直到有一天，一个十分厉害的灵趁机将饲主反噬了，慕容家族陷入了空前绝后的恐慌之中，前来控制局面的通灵师们一个个被灵吞噬掉，而那灵也越变越大，正在这紧要关头，一个过路的通灵师赶来，看到如此凶恶的灵，他也是大吃一惊，他找到大长老说了几句话，大长老一开始不同意，怎奈事态紧急，他最终还是答应了，于是那人不知用了什么术法将灵封印进一个坛子里交给了大长老。大长老抱着那坛子呆呆的看着，突然就涕泪交加的长叹了一声――自作孽，不可活。
　　
　　从那以后，谁也不知道那被封印的黑坛子到了哪里，而经历过那场恶战的通灵师们也全部转行，渐渐的，慕容家恢复了平静，然而谁都不知道，噩梦并没有结束，从那之后，慕容家每一代人，都会出现一个血媒之躯。’
　　
　　而所谓的血媒之躯，就是灵选中的食物。原来那灵虽然被封印，但是强烈的怨气却不散，那些怨气必须用活人作为祭品平息。长老实在别无他法，只能对外宣称这些人是维持整个家族和平与安稳的灵童，所以血媒从出生就受到所有人的敬畏，而真正知道我们身份的，也只有那么几人而已。’
　　
　　说到这里，他自嘲的笑笑道：‘你看，虽然我只是一个祭品，但是也许是天底下最为享受的祭品了。’我听到这里，只觉得心里难受的紧，眼泪止不住的流了出来，他抬起手擦干我的泪说：‘月儿，我这一生，也算是功德圆满，我不想再像上一代的那些血媒一样活在无边无尽的恐惧之中，我用自己的力量和生命换取了慕容家的安宁。你应该替我高兴的不是吗？’他又揽住我叹道：‘月儿，时候到了，陪我走吧。’我正哭的厉害，只觉得身下的石椅一动，整个人就跌到了无边的黑暗里。
　　
　　等我回过神来，才发现自己已经来到了地下，周围黑漆漆的什么也看不见，慕容幽就躺在我的身边，我一摸，他的身子那么冷那么硬，我吓得向后一缩，就碰到了同样冰冷的石墙。我还在想这到底是哪里，正准备站起来，头却又碰到了顶，我这才发现，自己是坐在一口棺材里！
　　
　　这棺材和那石椅相连，这么多年我陪着他在那石椅上说话聊天，却从没想过自己坐着的地方，居然是一个棺材盖，我怕极了，一边哭一边敲打着冰凉的石壁。
　　
　　我这才知道，他说的‘陪我走吧’就是要我陪他一起死。可是我不想死，我还这么小，我还没有出过这个院子，我连外面是什么样子都不知道，更何况，我还刚刚有了一个喜欢的人！那个时候我满脑子都是澈的身影，我发了疯一样的喊着他的名字，直到精疲力尽。
　　
　　我缩在角落里想：也许这就是我的命吧，其实我自己也知道，澈不过和我认识才几天，就算他再怎么喜欢我，我们也不可能走到一起，这种背弃人伦的事情，他怎么可能会做的出呢？
　　
　　时间一点一点的过去，我反倒是越来越平静。石棺很大，我暂时还没有感觉到呼吸有多么困难，不知过了多久，我听到有模模糊糊的声音响起，一声接着一声，一时之间也听不清楚它到底是从哪里传过来的。
　　
　　再仔细听下去，我赫然发现，那声音其实只有两个字――小月，我就呀了一声跪了起来，再次用力敲打着石壁喊：‘澈，澈！’
　　
　　那声音一顿，我就听到有脚步声从上面传来，果然是澈！他敲着上面的石椅说：‘小月，你在下面？’我听到他的声音，几乎要哭出声来，连忙大叫着说：‘你在椅子上找找看有没有机关！’他摸索了一会儿，就听见啪的一声，头顶的棺盖缓缓打开了。
　　
　　他跪在边上，满脸都是担忧的神色，看到我，他舒展眉头笑了起来，我欢喜极了，拉住他伸过来的手就站了起来。
　　
　　走出棺材的那一瞬间，我一头扑进了他的怀里。和幽单薄的身子不同，他的怀抱温暖而宽阔，我从心里觉得无比的幸福，但是又好奇的问道：‘你怎么来了？’
　　
　　他看着我一脸严肃的说：‘我们出来以后，大长老就发令让我们连夜撤走，到处都是忙乱的景象。我不知道怎么回事，心里实在放不下你，就趁机过来了，你怎么会在那里？’他看了一眼棺材又问：‘谁把你关在里面的？幽呢？’
　　
　　他这么一问，我猛然打了个激灵，然后就回过头去，结果让我震惊的是，里面居然是空的！
　　
　　我惊得连话都说不出了，只得狠狠拉住澈的衣角尖声叫道：‘走，我们走！’
　　
　　澈虽然不明白是怎么回事，但是也知道此地不宜久留，便拉着我向外走去，结果不等我们走出花园，就听到咯嘀一声笑，被雪花覆盖成一个人形的东西就站在我们面前。
　　
　　我不知道那是什么，看轮廓，却是一个两三岁的孩子，他正仰头看着我们，被积雪覆盖的‘脸’上，有两个空空的洞。被他那样盯着，我觉得浑身好像爬满了虫子一样。
　　
　　‘月儿――’他张了张嘴，发出幼童特有的细细的声音，‘月儿――’他又叫了一声，便摇了摇头，哇的一声，居然吐出半个血淋淋的指头来。而我立马就认出来，那是慕容幽的手指。一时间我只觉得头脑晕眩，什么都看不清楚了，他却继续摇着头说：‘不好吃――不好吃――’
　　
　　澈的脸色也好不到哪里，他只是一个普通人，此刻见到这么诡异的场景，连呼吸声都听不到了。不知道过了多久，那孩子转过身向那边的石棺走去，他一动，身上的雪花就抖落了一地，我们只看到那类似透明的小小身子向下一勾，就抱了一个黑色的坛子走了过来。
　　
　　我看到这坛子，突然就想到了慕容幽说的，那个封印灵的黑坛子，他抱着坛子的样子很吃力，边走边发出呼哧呼哧的声音，走到我面前，他举起坛子叫我：‘月儿――’
　　
　　我颤抖着接过那坛子，他又抬起头盯着我说：‘打开――’我看那坛子的顶端刻着咒文，就想这里面装的，真的就是那恶灵了，若是我打开坛盖放出恶灵，我和澈恐怕难逃一死，可是若不打开，眼前这个不知道是什么的东西一定会对我们不利，我正犹豫着，澈突然抽出腰里的刀朝他挥了过去，我想要拦住他，却已经晚了，只听那孩子呀的一声，整个头已经飞了出去，远远的落在了一边的花圃里。
　　
　　‘快走！’澈拉着我飞奔，我紧紧抱着那坛子，唯恐摔破了会放出恶灵，然而没有跑几步，澈突然重重的倒了下去，我吓坏了，连忙去扶他，谁知这个时候，一个和刚才一样的东西从澈的脖子后面钻出来，大大的脑袋对着我咧开嘴笑起来。
　　
　　我尖叫一声退了几步，发现澈已经没了气。这时候刚刚被砍掉脑袋的孩子也走了过来，他好像刚刚把头安好，正在左右扭动着脖子嘶哑的叫着。
　　
　　我看他张开嘴巴便要咬澈，冲上去拉住他哭喊着：‘求求你别伤害他，你要我做什么都好，求求你！’他看我哭的伤心，就指着我怀里的坛子重复了一遍：‘打开――’
　　
　　我此刻已经顾不得那么多，只要他们不吃掉澈，要我做什么都可以，没有想到，坛子打开以后居然什么都没有发生，那个孩子看了看我，又冲另一个孩子招招手，两个人一同钻到了坛子里。
　　
　　我只听到一阵肢体扭动的声音，那孩子从坛子里露出头来对我说：‘不要盖盖子，带我们去竹林。’
　　
　　我抱着坛子，在那孩子的指引下来到了慕容家后山的竹林里，而在竹林深处居然有一座竹楼，那两个孩子看到竹楼都高兴的大叫，我又将他们带到了二楼的一个暗室，其中一个孩子递给我一块紫色的石头说：‘这是镇魂香，你点起来，他的尸体便不会腐烂。’另一个又说：‘你不许走，在这里帮我们收魂。你若是走了，也必定活不过三个月。’我胆战心惊的点了点头，他们才说：‘把盖子盖上吧。’接着我便照做了，只听见一声尖锐的叫声，一切都安静了下来。后来，我便留在了这里，替这坛子里的怪物摄取魂魄，到如今，已经有两年了。”
　　
　　“你遇到的，怕是双灵子吧。”苏无忧听着慕容月的叙述皱了皱眉，“这东西甚是厉害，慕容澈的魂魄就是被其中一个摄去了。”
　　
　　“他们为什么要进那个坛子里？”沈君思挠挠头发问道：“而且他们惟独没有伤害慕容姑娘，真奇怪啊――”
　　
　　“是很奇怪――”苏无忧摇摇头思索着，“我刚刚在暗室里看过那坛子，可是什么都感觉不到。总觉得哪里不对........”
　　
　　“这种日子，我真是连一天都过不下去了！”慕容月的脸上浮现出憎恶的表情，“若不是为了澈，若不是为了澈，我就算死了，也........”
　　
　　“嘘――”苏无忧突然竖起食指打断慕容月的话道：“听！”
　　
　　滴答――滴答――
　　
　　从上方传来水滴滴落的声音，刚开始只是几滴，到了后来，渐渐像是细细的水流声了。
　　
　　苏无忧和慕容月对视了一眼，脸色同时变了。
　　
　　因为那发出声音的地方，是存放坛子的暗室。
作者有话要说：啊――这红尘旧梦没把我纠结死―― 
                  鬼童子
　　“我去看看，你们快离开这座竹楼！”苏无忧迅速起身奔了出去。
　　
　　“我也要去，澈还在上面！”慕容月追上苏无忧惊叫道。
　　
　　“放心，我会护他周全。”回过头发现沈君思也要过来，苏无忧厉声喝住他：“快带慕容姑娘出去！”
　　
　　愣了愣，沈君思握紧拳道了声“小心”便拉住慕容月奔出了竹楼。
　　
　　“沈公子........你！”慕容月挣扎着，看那一袭白衣消失在楼梯尽头，连声音都变得嘶哑起来：“放开我，快放开我！”
　　
　　“我们现在过去，只会给他添麻烦而已。”退到了竹楼边上的竹丛里，沈君思用力拍了拍慕容月的肩膀劝道：“此刻我们要做的就是保护好自己，放心吧，他是我见过的，最厉害的通灵师！”
　　
　　听到这话，慕容月不再说什么，他们一起看着那竹楼，心里却是止不住的忐忑。
　　
　　苏无忧打开那扇门的时候，满屋都是腥甜的味道。
　　
　　整个房间只有一个桌子，桌子上摆着一个黑色的坛子。而满地的血水就是从这坛子里流出来的。
　　
　　四周的蜡烛将房间映照的清清楚楚，而正是这样，那洒落一地的血水就越发的骇人。
　　
　　那黑色的坛子里有什么东西在翻动着，每翻动一次，就有大量的血水涌出来。
　　
　　苏无忧的脸色在瞬间变得严峻，他迅速扣动了手指向那坛子走去。然而不等他走到坛前，那坛子的盖子就啪的一声被里面的东西顶开飞到了一边。
　　
　　里面的东西慢慢浮出来，居然是半个脑袋。
　　
　　接着，一个血淋淋的人头从坛子里探了出来。
　　
　　苏无忧只觉得胃部一阵翻滚，整个头都在咚咚咚的响个不停。
　　
　　那是一个只有两三岁摸样的幼童，他有着一双极大的黑瞳，此刻正双手扒在坛口打量着对面的苏无忧。
　　
　　看到苏无忧，他发出低低的吼声，咧开嘴角露出一个诡异的笑容。他笑起来的时候，两排森森的白牙反射着寒光。
　　
　　“居然是鬼童子.......”苏无忧紧紧地盯着那幼童的眼睛暗想，“今天还真是碰上了对手！”
　　
　　说时迟那时快，黑色的坛子在瞬间暴烈，腥红的血水溅了苏无忧一身，那鬼童子趁机窜了出来，速度快如闪电，只是眨眼间就扑到了苏无忧的面前。
　　
　　苏无忧皱了皱眉，身形一错便躲开了这猛烈的一击，那鬼童子很是失望，小小的身子在空中一顿便又对着苏无忧扑了过来。
　　
　　房间本来就不大，苏无忧躲过了第一次攻击，却已经被逼到了死角。此刻那鬼童子志在必得，尖锐的牙齿几乎就要咬上苏无忧的脖子。
　　
　　苏无忧双手一勾，已经在瞬间抓住了鬼童子的肩膀，用力一转，他像砸雪球一样将鬼童子狠狠摔在了墙上。
　　
　　只听一声尖叫，那鬼童子摔在地上飞溅出一片肉泥，翻过身来站稳，他黑色的大眼睛里有恶毒的光芒。
　　
　　苏无忧暗叫不好，手掌因为刚才的触碰居然有些微微的发麻！刚刚成形的鬼童子带有剧毒，普通人只要碰上便会毙命，而此刻双方都深知遇到了对手，谁也不愿先动一分。只能保持姿势静静的对峙。
　　
　　随着时间的流逝，苏无忧只觉得那酥麻的感觉一直窜到了手臂，心想这鬼童子的尸毒真是厉害，虽然自己已经提前做好了防备，还是无法抵挡尸毒的入侵。
　　
　　鬼童子似乎是料到苏无忧已经中了毒，于是慢慢的咧开嘴露出一个诡异的笑容。
　　
　　看到他笑起来的样子，即使是苏无忧也觉得毛骨悚然，鬼童子慢慢的走过来，地上便拖出一道长长的血痕，散发着腥臭的味道。苏无忧的眼神变了几变，突然像是蓄势待发的白鹰一样向那鬼童子扑了过去。
　　
　　没有料到这人中了毒反而要主动攻击自己，鬼童子愣了一愣想要退开，然而就是这一愣的功夫，苏无忧已经将他整个抓住按在了地上。鬼童子发出呜呜的低吼，满是鲜血的身子突然鼓了起来，苏无忧只觉得手下一滑，那鬼童子便一头撞上了他的胸口。
　　
　　只听啪啦一声巨响，苏无忧被他撞飞到墙上，而那竹墙刚刚被鬼童子的尸毒腐蚀，经不住一个成人的重量，哗啦一声便四散开来，苏无忧只觉得身后一空，整个人从二楼飞了出去。
　　
　　沈君思和慕容月听到楼里乒乒乓乓打得厉害，接着一声巨响，便看到浑身是血的苏无忧从二楼摔了出来。接着一个红色的影子也窜到了竹林里，所到之处洒落一地血肉，发出腥臭的味道。
　　
　　“无忧！”沈君思大惊，却见苏无忧稳稳的落了地，足尖一点便到了他们面前。“站在这里，就算我死了也不许出来！”他对着虚空中一划，一个半透明的光罩将沈君思二人罩在了里面。
　　
　　那血红的影子一闪又攻了过来，苏无忧转头一躲，那鬼童子便贴到了光罩之上。然而他吃痛的一叫立马又跳开，身上的血肉簌簌剥落，整个身子在瞬间软了下去。
　　
　　那鬼童子的模样如此诡异，那充满怨气和恶毒的眼神，让看到的人都禁不住打了个寒颤。苏无忧见他受了伤，正暗喜好机会，哪知那鬼童子突然哇的一声哭了出来，黑洞洞的眼眶里留下血红的泪水，声音尖锐而绵长，震得竹林沙沙作响。
　　
　　光罩里的两个人只看到那血孩子张大了嘴巴嚎叫着，却听不到一丝声音，苏无忧却被他的哭声震得耳膜发疼，速度也缓了下来。
　　
　　就在这一瞬间，一道血红色的影子从地下窜了出来，苏无忧还没有看清那是什么东西，脚下一轻便被那红色的影子卷到了空中。
　　
　　那鬼童子停止了嚎叫，坐在那里似笑非笑的看着挣扎的苏无忧，张开大嘴做了一个啃咬的动作。
　　
　　沈君思和慕容月便看到空中的苏无忧挣扎的更加厉害，那原本素雅的一身白衣，此刻被鲜血染成了红衣。
　　
　　“无忧！”沈君思只觉得浑身的血液都冲到了额头，一个箭步就要冲出那结界。
　　
　　“你不要出去！”慕容月死死拉住他尖叫道：“你只要踏出这个结界就会被尸毒腐蚀掉，我来！”她虽然是个柔弱的姑娘，但毕竟是学过一些术法的，此刻伸手一拍，沈君思便被定在了原地。
　　
　　慕容月知道，凭自己的能力根本无法和鬼童子抗衡，然而情况紧急，眼看苏无忧的脸色已经变得青白，挣扎的动作也慢了下去，便伸出手指在空中划出一道符咒朗声喊道：“云蛇出洞！”
　　
　　随着她这声叫喊，数不清的白色小蛇唰唰唰的钻出了地面，纷纷向那鬼童子爬去。那鬼童子咦了一声，还不及躲开，已经有云蛇爬上了他的身体，然而还不等靠近，那些云蛇便嗤的一声化为一缕烟气。
　　
　　鬼童子的毒性虽然猛烈，怎奈云蛇的数量极多，它们浩浩荡荡犹如潮水一般涌了过来。这时只听一声尖叫，苏无忧不知用什么法子破开了那血影的束缚落到了鬼童子的身侧，
　　滴滴答答的血水从他的身上滴落。
　　
　　云蛇前赴后继的爬上了鬼童子的身体，那鬼童子居然被云蛇包成了一个蚕蛹，慕容月看了苏无忧一眼叫道：“快！我撑不了多久！”就在这时，被云蛇包裹的鬼童子发出巨大的吼声，那些白色的云蛇砰然四散化为团团烟气。
　　
　　慕容月啊了一声吐出一口鲜血昏倒在地，苏无忧顾不得那么多直冲到鬼童子的面前，左手快速按住他的脑袋，右手噗嗤一声伸到了鬼童子的身体里！那鬼童子本来就被云蛇啃得七零八落，此刻又被苏无忧这么一掏，吃痛的发出凄厉的呼喊，苏无忧死死的按着他念动咒语，只听哗啦一声响，那鬼童子居然生生炸开变成了一摊血水。
　　
　　沈君思看到，在鬼童子炸开的时候，无数半透明的东西从他的身体里飞了出来，又瞬间消失不见。而满身是血的苏无忧向空中一扬手又收回，脸上绽开一个淡淡的笑容来。
作者有话要说：好我知道我这章写的很烂，拍砖的时候轻点啊―― 
                  随君天涯
　　绚烂的火烧云将半个天空染成了血一般的红色，徐徐的晚风吹拂着墨绿色的竹林。
　　
　　此刻的山道上站了四个人，一个白衣飘扬的年轻公子正拉着一个背着药篓的医师模样的男子训斥着，对面是一个身穿青衣的俊朗公子和一位面若桃花的粉衣姑娘。
　　
　　“沈君思，你够了没有！”那白衣公子眉头一挑，神色已是不耐：“你丢不丢人！”
　　
　　“呜呜呜.......我伤感一下也不行啊........”那浓眉大眼的蓝衣男子擦了擦脸上的泪水露出委屈的表情呢喃道：“谁都跟你似地没心没肺.......”
　　
　　“你说什么？！”那白衣公子狠狠瞪住那蓝衣男子，“你不想活了吧？”
　　
　　“呵呵.........”那粉衣少女抿嘴一笑，水汪汪的大眼睛里满是狡黠的神色。“沈公子，不如你就跟我们一起走吧！”
　　
　　“是啊，若是沈公子不嫌弃，我们夫妻二人甚是欢喜。”那青衣公子也挑了挑眉说道。
　　
　　“不不不！”沈君思把头摇的自己都觉得头晕，“你们好不容易才在一起，要好好珍惜这段姻缘啊――”
　　
　　“今日一别，不知何时再见，无忧公子，沈公子，你们的大恩大德，慕容月只有来世相报了！”慕容月突然红了眼眶，朝面前的两位男子深深行了一礼，却被苏无忧伸手拦住。“慕容姑娘不必如此，俗话说大难不死必有后福，二位多保重――”
　　
　　“还有啊，你们二人可想好了去哪里？无忧他熟人多，到时候说不定可以帮上一把。”沈君思一脸忧虑的看着慕容月和慕容澈，“毕竟你们现在势单力薄，有人帮忙总是好些的。”
　　
　　“无忧公子已经帮了我们一个最大的忙，实在是感激不尽，又怎好劳烦其他？”慕容澈冲苏无忧一拜笑道：“至于去哪里――”
　　
　　慕容月看了一眼无尽的远方笑吟吟的接道：“随君天涯。”
　　
　　天涯何其远，处处是人家。
　　
　　“那么，就此别过――”苏无忧还了一礼，看也不看沈君思一眼便转身离去。
　　
　　“啊无忧你等等我！你们两口子一定要和和美美白头到老哦，我也走了，哎无忧你慢点――”
　　
　　看着那背着药篓的男子一边追一边叫嚷的背影，慕容月噗嗤一声笑了起来，“沈公子还真是可怜――”
　　
　　“是很可怜，”慕容澈也嘿嘿一笑，“不过，却也很幸福。”
　　
　　转身握住身边男子温暖的手掌，慕容月柔声道：“澈，我们也走吧。”
　　
　　“恩。”反手将她的手紧紧握住，慕容澈与她并肩而行。
　　
　　只要同你在一起，哪里都是我的家。
　　
　　“无忧――你.......你等等我啊――”沈君思终于追上了那道雪白的身影，然而那人根本不拿正眼瞧自己，看来是真生气了。
　　
　　暗自叹了一声，沈君思上前抓住了他的手臂。
　　
　　“你干什么！”苏无忧脸色一变，“给我放开！”
　　
　　“不放！”沈君思脸一仰眼一闭，“大不了你把我打成猪头！”
　　
　　“你.........”苏无忧铁青着脸咬了咬牙，却突然间缓了神色轻声道：“小思？”
　　
　　听到他用这么轻柔的语气叫自己，沈君思咧开嘴露出一个傻傻的笑容道，“恩？”
　　
　　“你就是个猪头！”趁机伸出双手捏住沈君思的脸，苏无忧狠狠拧了几下，“敢说我没心没肺，哼！”
　　
　　半柱香后.........
　　
　　“无忧啊――”看苏无忧脸色稍霁，沈君思便嘿嘿一笑道：“我还是有很多地方不懂。”
　　
　　苏无忧看来心情颇好，扫了沈君思一眼问道：“什么？”
　　
　　“为什么慕容家只有小月姑娘没有事，那个鬼童子到底是怎么来的？还有那慕容澈，你帮他还魂的时候，为什么不让慕容月在场？”
　　
　　“说起来简单，倒是不知道你这笨蛋能不能听懂。”苏无忧白了他一眼缓缓道：“慕容幽当初能够打断传承，就是用了以灵制灵的法子。”
　　
　　“以灵制灵？”沈君思咬着这几个字挠了挠头，“什么意思？”
　　
　　“哎........”苏无忧用悲悯的眼神看着沈君思道：“你是怎么活到今天的？也罢，本公子这会儿心情好，就慢慢告诉你。所谓的以灵制灵，就是慕容幽用自己的血媒之躯在供奉先前那个灵的同时，又饲养了一对双灵子。慕容幽用自己的躯体作为代价，要那对双灵子帮他完成一个互利的事情。”
　　
　　“什么事情？”沈君思睁着大眼睛老老实实的发问。
　　
　　“便是合体，成为鬼童子。”苏无忧顿了顿又说道：“坛子的封印是慕容幽亲自打开的，那坛子里的灵也早就被双灵子吃掉了，双灵子虽然厉害，但是他有一个弱点，便是一旦饲主死掉，他们的力量也会逐渐衰竭。而若是成为了鬼童子，不但力量更加强大，还拥有了不受饲主影响的身躯，这样的事情，双灵子自然是愿意做的。而慕容幽之所以想出这么个办法，就是因为他想留住慕容月，如果慕容澈不来救她，慕容幽也会让双灵子把她带去竹楼。那竹楼盖在云蛇出没的地方，属于极阴之地，便于鬼童子的孵化成形。”
　　
　　“原来如此！”沈君思点点头：“那慕容幽用这种方法重生，为的就是和慕容月在一起？”
　　
　　“你对这种事情倒是清楚，”苏无忧露出一个讥讽的笑容来，“我之所以帮慕容澈还魂的时候不让她在场，是因为我在那魂里做了一点手脚。”
　　
　　“啊？”沈君思一听露出惊恐的神色来，“你...........你难道.........”
　　
　　“我把慕容澈的魂和慕容幽的魄混在了一起，你不用那样看我，慕容澈还是那个慕容澈，我只是可怜慕容幽，他这一生实在凄苦，到头来什么都没有，这么做，也算是慰藉了他那缕孤魂。”
　　
　　“也许，他只是寂寞吧。”沈君思想了想吐出一口气来，却突然认真的盯着苏无忧的眼睛问道：“无忧，你寂寞吗？”
　　
　　“寂寞？”苏无忧一愣，转而哼了一声道：“那是什么东西？”
　　
　　“有我在，你怎么可能知道呢？”沈君思嘻嘻的笑着捉住了苏无忧的手。“我只盼你这一生，都莫要知道寂寞的滋味。”
　　
　　苏无忧没有说话，却只是笑笑握紧了沈君思的手。
　　
　　漫漫天涯路，随君一路行。
作者有话要说：呼呼终于写完了，明天再补个番外就大功告成了！！！ 
                  番外
　　俗话说，打是亲骂是爱，不打不骂不相爱。这句俗语在苏无忧两口子身上体现的淋漓尽致。
　　
　　我们的沈大药师其实蛮好的，可靠老实痴情又医术精湛，有这么一个人做老婆别人只有眼红的份儿，只不过是稍微笨了点呆了点思考问题的时候不用大脑用脚趾头而已，但是我们的苏大公子做人太认真，事事追求完美，因此平日里没少对沈大药师进行深刻的思想教育和偶尔为之的体罚。
　　
　　但是总体上两口子的感情还是很好的，一般沈大药师外出就诊的时候，苏大公子就会说“天气不错，我也出去转转。”而陪在沈大药师的身边，结果每次都被主人家当做是主治医师而把真正的医师当成学徒扔在外头直瞪眼。而在苏大公子帮人除灵的时候沈大药师就会以“除灵总会有人受伤，我正好可以帮帮忙。”这种烂理由屁颠屁颠的跟在后面。
　　
　　然而有人问了，那沈大药师在青竹镇的时候咋是孤身一人呢？虽然后来苏大公子英雄救美及时阻止了危机的发生，但是从那两口子一见面的态度就可以发现，他们之前一定发生了什么事情。
　　
　　没错，沈大药师之所以会只身前往深山采药，就是因为.........在半个月前的一个早晨他们吵了一架。
　　
　　吵架的原因实在是简单的不能再简单，就是因为苏大公子早上起床晨练的时候，不小心踩在台阶上沾满露水的青苔上滑了一跤。
　　
　　而这一幕恰巧被随后起床的沈大药师看到，于是便有了下面一段对话。
　　
　　“无忧！你，你没事儿吧？”
　　
　　“有个鬼事！不就是不小心滑了一下，你至于那么紧张吗？”
　　
　　“不是.......平日里你可没有这样，你是不是哪里不舒服？”
　　
　　“我都说了是不小心你烦不烦啊？”
　　
　　“你是不是.......是不是........”
　　
　　“是不是什么？你那是什么表情？”
　　
　　“恩.......是不是.......昨天晚上........劳累过度了.......”沈大药师用蚊子哼哼一般的声音挤出这么一句，一张脸瞬间变得通红。
　　
　　“我劳累过度个鬼！”看到沈大药师侮辱自己的‘办事能力’，苏大公子气就不打一处来，“沈君思，你哪儿远给我滚哪儿去！”
　　
　　“那可不成，我知道青濂山里有一种草药，能........能.......能补血养气......恩我这就去采........”
　　
　　“你给我站住！你才有病呢都说了我没事儿没事儿！”苏大公子简直是怒火中烧了。自己不过就是不小心滑了一下怎么到了他眼里就变了个样儿呢？
　　
　　“无忧你别不好意思，都是我不好........你白天才消耗了灵力，晚上又.......我不该非缠着你.......放心我这就去采药，那种草药效果可好了，安全放心绝无副作用，简直是旅游出行的必备佳品。”
　　
　　“青濂山里有妖怪，你敢一个人去？！到时候吃的你骨头都不剩！”苏大公子开始用恐吓的办法阻止这极度怕鬼又脑子里缺根筋的家伙。
　　
　　“妖怪算什么，为了你，我就是上刀山下火海都在所不辞！”
　　
　　“你那都是什么乱七八糟的！我说你脑子是怎么长的啊，我说话你听不见是不是？你给我站住！”苏大公子赫然发现自己的指令居然没有用，沈大药师还是自顾自的背起药篓就往外走。
　　
　　“好啦无忧――你平日里别扭就算了，这都什么时候了还别扭，我知道你不好意思，你好好在家歇着啊，我马上就回来！”说罢居然一溜烟不见了――
　　
　　苏大公子站在院子里愣了一会儿，突然青着脸叫了一声“飞户！”半空之中突然显出一个猿猴状的灵，只见它浑身颤抖神色慌张。
　　
　　“昨天是你打扫的庭院吧.......”苏无忧咬牙切齿的看着它扣了扣手指，“你干什么吃的台阶上的青苔你没看见啊！在我回来之前把院子里每一个角落都打扫干净，回头我要是看见地上有一根杂草渣子就饶不了你！”说罢白衣翩翩飞出门去。
　　
　　那飞户吱了一声，咚的一声倒在了地上昏了过去.........
　　
　　于是乎，便有了我们后面的故事――
　　
　　
作者有话要说：哇哈哈哈娱乐身心撒――大家看完开心一笑吾辈就达到目的了―― 