番外

谭哲坐在办公室里，盯着墙上的地图发呆。
这地图简直是难看死了，在许睿办公室里一直挂着，当初他来面试的时候，就看这幅地图不顺眼，加上这上面还有许睿想旅行的时候在上面留下的即兴圈圈，看上去乱七八糟一片。
不过从圈圈的密集程度来看，许睿想去的地方倒是不少，只是似乎从来没有成行过。
“小张过来一下，把我办公室里这个鸟地图弄走。”谭哲给秘书打了个电话。
不一会小张就跑了过来，一脸苦笑地看着谭哲：“谭总，许总说了这地图让一直挂着呢，所有纪念意义……”
“纪念个屁啊，”谭哲点了根烟，往椅子上一靠，手枕在脑后，“他要纪念就撕下来贴他办公室里去，现在这里是我办公室，放我这算个屁纪念，我又不打算周游世界。”
“可是要是许总问起来，我……”小张很为难地搓搓手。
“他要问你就告诉他，谭哲说的，要就把新办公室让给我，要就把地图弄走。”谭哲挥挥手，看着电脑不出声了。
小张叹了口气退了出去。
电脑上是徐笑天刚传过来的上季度德尔报表，他传过来的时候附带了一句话：超额完成了，老规矩，市场部要求不许用自助餐随意打发。
谭哲笑了笑，自打徐笑天给市场部大换血之后，最近半年市场部跟打了鸡血似的，业务一直超额，小金库也是越来越丰满。一旦超额，徐笑天就会得意洋洋地甩过来一句话，请客。
现在市场部不能用自助餐打发了，谭哲想着带他们上哪吃一顿，没想出个所以然呢，办公室的门就被人推开了。
不敲门就进的，只有许睿。
“你怎么就这么看这个地图不顺眼哪？”许睿进门就问，指着地图一副悲痛的表情。
“一抬眼就看到你画的圈圈，”谭哲头也没抬，“还没一个是圆的，看着闹心。”
“圈圈是我想跟你一块去旅游的地方啊，”许睿走到地图面前，“你看，我每次看到什么旅游景点介绍的，觉得你会有兴趣的，都会画一下，虽然没可能去把，但是也可以过过干瘾不是……”
“普吉岛吧。”谭哲说了一句。
“普吉岛也不错啊，普……”许睿愣了一下，“你说什么？”
“我说去普吉岛。”
“谁去？”
“你还想跟谁去啊？”谭哲吐了口烟，看着他。
许睿愣了半天，终于反应过来了，一步冲到谭哲办公桌前，几乎要一跃而上了：“你说什么？咱俩一块去普吉岛？我没听错吧！”
谭哲夹着烟把许睿往后推了推：“注意点形象，这里好歹是副总办公室……不过我有条件。”
“说。”
“把地图弄走，看着闹心，”谭哲指指地图。
“没问题，”许睿转身就去取地图，“不过你真看着闹心么？闹什么心啊，我看了好几年……”
“就是闹心，一抬头就想起来有人在那一脸期待地画圈，”谭哲伸了个懒腰，“太他妈摧残我的决心了。”
许睿把地图卷成个筒子，绕到谭哲身边，凑到他耳边小声说：“我那天看到你桌上有份快递，是什么内容能说么？”
“你看都看了吧，还装纯情问呢？”
“我真没看，我就是猜了一下，你说说，我看我猜对了没有。”
“猜对了，”谭哲叹了口气，扫了一眼许睿，“离婚协议，要不要复印一份给你，你好抱着一边偷着乐去？”
“不用！不用！其实……”许睿想着是该喜形于色呢还是该装着沉痛一把，但沉痛真的找不到。
“说点别的。”
“那说一下时间安排吧，如果要去，起码半个月，事交给徐笑天行么？”许睿往沙发上一坐。
“有什么不行的，我就烦你这个调调，不交给徐笑天你交给谁，你能挑出第二个来？”
“我不是那意思，我是习惯用语，这个‘行么’……”
徐笑天正咬着笔给市场部开会，会议主题是“市场部吃喝玩乐总动员”，还没说两句，就连打了好几个喷嚏。
“操，谁背后念叨小爷呢，”他喝了口水，看着面前坐没坐相站没站相的市场部众人，“我现在跟你们说的是吃喝嫖赌……呃，吃喝玩乐的事，都有点精神好不好，看你们这样子我都不好意思这么精神百倍了。”
市场部最老的员工只剩了程云慧和大红豆，现在就他俩坐得最没形象，大红豆举了举手：“老大，这次要真还是自助餐，就实在太失败了。”
“必须不是……”徐笑天手指在桌上弹了弹，“周末去玩一通，然后吃，吃完了去K歌，完事再去吃，吃完了……”
“吃完了再去K？”程云慧插了一句嘴。
“真没创意，”徐笑天笑了笑，“吃完了回家睡觉。”
手机在桌上哆嗦了两下，徐笑天拿起来看了一眼，号码显示两个字：威哥。
“威哥我开会呢一会给你打过去。”徐笑天拿起电话就说，罗威前段时间受感情所困，没事就给他打电话，一说就是半个小时以上，现在徐笑天看到他的号码就蛋疼。
“我就说一句啊。”罗威中气很足。
“行，说。”徐笑天侧了侧身。
“我下周结婚。”罗威气沉丹田缓缓将这句话以浑厚的嗓音说了出啦。
“什么？你说什么？”这句话如罗威所愿，取得了意料之中的效果，徐笑天几乎是从凳子上一跃而起，冲正看着他等着继续探讨吃喝玩乐的一帮人挥了挥手，“先散会。”
罗威这没多久之前还痛不欲生地表达了可能要分手的悲思，现在没多久居然说要结婚？徐笑天跑进自己办公室，回手关了门：“我说威哥，你要是敢拿这事跟老子开玩笑，我一把火烧了你的饭店你信不？”
“那不能，人生大事绝对不开玩笑，真的结婚，而且是集体婚礼！”罗威最后四个字半喊着出来的，徐笑天可以想象他的模样，绝对是大手一挥，气派十足。
“你好不容易结个婚不自己玩个够还跟谁集体一把啊？”
“志远哪！”
这双响炮轰得徐笑天撑了一下桌子才站稳：“怎么，志远谈了六年终于决定结婚了？还是跟你结？”
“不是跟我结！你说你一个经理，说话这么不着调！是跟他媳妇结，怎么样，这个集体婚礼必须盛大吧！”
“必须必须，看着你们俩终于结婚了我这一块石头也算落了地啊……”
“你他妈说话分清主语行不行！这让我媳妇听见像什么话，再说了我能看上志远么，我怎么不得看上你这样的啊！”
徐笑天乐了：“威哥，不是我拒绝你，我实在是太专一了。”
“操，跟你说正经的，我们已经定下在你们酒店顶楼了，你到时候结账的时候帮说说给打个折，”罗威跟下个命令似的，“婚礼那天请个假，你和乔公子是伴郎知道不！”
“这事怎么不早点通知啊，临到这会了才说。”徐笑天相当不满。
“怕你们太兴奋。”
“老子兴奋了蛋啊，”徐笑天点了根烟夹着，“你要早说，我早叫人帮你安排啊……”
“你看，就怕你搞这套，咱绝对不能给哥们儿添麻烦你说是不是，再说了，你们结婚也没戏，这辈子注定非法同居了，礼金打了过来我也没地儿给你回礼去，再让你费心就更不好意思了嘛。”罗威一说这个就乐，嘎嘎地。
“滚蛋，老子明年就出国结一个让你看看，到时候你们这帮操蛋玩意儿都得跟老子出去撑场面。”徐笑天往椅子上一倒，腿搭到桌上。
“那是后话，不过只要你开口，哥几个插了刀就上 ，没二话的，”罗威嘿嘿笑了几声，“现在你最好跟乔公子商量一下，打扮得帅一点，黑社会一点……”
“没问题，我俩往那一站，保证黑社会都没我们像。”
挂了电话徐笑天半天都没缓过劲来，威哥和志远这俩当初死活找不到女朋友的货居然也能整出集体婚礼来了，实在是可歌可泣。
有时候徐笑天也挺羡慕他们的，不管怎么样，终归是明目张胆，嗯，光明正大地跟自己爱的人在一起了。不过，相比大把有情人最后泪眼相看的来，自己算得上是幸福无比了，除了经常见不着某人之外，似乎没什么不好了。
“老婆你到哪了。”徐笑天拨了洛轩的号，此人一年有半年神出鬼没于各个出名不出名的风景名胜之地。
“刚到稻城，累死了累死了。”洛轩每次都这么喊，但还每次都去。
“什么时候能回来啊，威哥刚给我打电话了，要跟志远一块结婚呢……”
“什么？”
“他俩要搞集体婚礼，俩新郎俩新娘的，就下周，你赶得回来不？我还要做伴郎，有点没底啊，你起码还给人做过一次伴郎呢。”徐笑天弹弹手指。
“我后天回去吧，完事了再出来，”洛轩笑笑，“这事重大啊。”
“回来不准出去了，起码在家呆两个月再说，老子吃方面便吃烦了……”
“我做的哪赶得上方便面啊。”
“那吃你，反正待一段再走，你倒是不怕我出轨。”
下班回家徐笑天就开始收拾屋子，洛轩要是不在家，他是基本不收拾的，衣服什么的扔得满屋子都是，只有洛轩快回来了，他才会突击收拾一次。
刚收拾到一半，就听有人按门铃，按得很嚣张，一声接一声不带停的。徐笑天手上抓着一把脏衣服冲过去把门打开，乔杨一推门挤了进来。
“哎哟，收拾呢，洛轩要回来了吧。”乔杨一看他就乐。
“你俩干嘛呢，耽误老子收拾。”
“散步路过……”凌霄拎着一件啤酒进来，往地上一扔，“你请个保姆吧徐少。”
“你俩散步现在是越来越神奇了，”徐笑天弯腰拿了听啤酒打开喝了一口，“从你们家散过来得一小时吧。”
“如果一路吃过来要两个小时。”凌霄拿了听啤酒坐下。
“集体婚礼的事知道了吧，”乔杨开了冰箱找可乐，“你觉得震惊不？”
“震死我了，我都快忘了志远还没结婚了，这都六年了啊，累不死他俩。”
“再不结大都赶上七年之痒了，估计是怕一痒痒就结不成了？”
“他俩一直都痒，不怕了，挠挠就好。”
徐笑天发现乔杨黑了不少，这段时间狗场几只狗参加比赛，折腾得他够呛，这会就跟万恶的大少爷似地躺在沙发上，脚踩着凌霄的腿，还很有节奏感地来回点着。
“朵朵怎么样了，上回听她说你搞旧家长制度，对她的爱情横插一腿？”徐笑天想起来朵朵交待他见着他哥一定要就此事为她讨个公道。
“操，我敢么，她大小姐脾气你又不是不知道，再说不是还有凌霄护着她么，什么屁事都是凌霄说了凌霄说了……”乔杨摸了半天口袋，冲徐笑天一挥手，“烟！”
“说你妹呢，别扯我啊，”凌霄敲敲啤酒罐子，“正常谈恋爱有什么好管的，她又不是未成年人。”
“听着怎么像骂我呢，”乔杨往凌霄胳膊上踹了一脚，转头跟徐笑天说，“你知道么，李浩毕业证都没拿到，这小子也他妈算是个能人了，折腾了两年了都还没拿到毕业证，我现在看见他就想抽……”
“这孩子人还不错的，你看追了朵朵多少年啊是不是，要不是为了追她，也不至于混不到毕业证，”徐笑天开导他，“这事你不用操心，她要是打算傍大款，你再火大也成。”
这句话说完徐笑天有点后悔，屋里一下没了声音，傍大款这个话他是脱口而出的，但几个人脑子里立马浮现出来的却是同一个人。
“算了，陶然有陶然的想法，她觉得这样没问题就没问题了。”凌霄打了个圆场。
“白瞎了那么个美人啊。”乔杨感叹了一句。
“婚礼那天你把你狗场的事安排一下啊，”徐笑天转移了一下话题，“得提前去帮忙。”
“我尽量吧，最近我二叔抽疯，跟林宏宇俩人天天琢磨去水库边盖个竹楼住那钓鱼，狗场就他妈我一个人守着，事又多。”
“钓鱼？”徐笑天愣了一下。
“嗯，”凌霄拿着遥控器挨个换台，“为了钓鱼专门去盖个二层小楼。”
“我操，他俩这他妈叫没事？打死我都不信。”
乔杨对他二叔和林宏宇之间的关系做过多方调查，包括假装路过，跟踪追击，直白相问多种手段，却始终没能证实心里的猜测，这件事他一直耿耿于怀。
“其实这样也不错，”凌霄在乔杨的小腿上一下下捏着，“你二婶只要有牌打，一切皆浮云，他俩想玩就玩，想干嘛就干嘛，挺好的。”
“那是，比咱俩强，不会有人突然闯入什么的。”乔杨撇撇嘴。
“你家还那样啊，监控什么的？”徐笑天不得不佩服凌霄父母的毅力，这都多少年了，还能N年如一日地坚持着。
“现在好多了，探视由一周一次改成一月一次了，再过个三年五年的也许就放弃了，”凌霄给乔杨捏退捏得挺认真，“反正就耗呗，我们时间比他们多。”
从上次机场劫人到现在都五年了，徐笑天手撑着下巴看着眼前的两个人，这俩人还能一如既往地挺着，凌霄家里如果还不能被感动，也的确是神奇了。
每次想到这些，徐笑天就觉得自己简直是幸运之神他弟。
罗威和陈志远的婚礼，正确的说法应该是罗威和陈志远这两对新人饿婚礼，场面弄得很大，又是专业策划公司，又是金牌司仪的，一大早徐笑天和乔杨就在酒店顶楼守着了，接亲倒是省去了一番闹腾这一番，因为两头闹忙不过来。
洛轩是下午到的酒店，看到徐笑天和乔杨的打扮笑得不行：“老天，我还是第一次看到乔公子如此正式啊，太帅了。”
“太操蛋了，勒得我半死，”乔杨扯着领带，“这伴娘手艺不行啊，系领带弄得跟绞刑一样……”
“我不帅么？”徐笑天扳着洛轩的下巴。
“你没这么大反差啊，平时总是制服，乔公子这一下差点没认出来。”
“对了，”乔杨扯着领带皱着眉，“今天拍照片的活都是你的了，吃饱了没的，你这小身板。”
“放心，人家瘦是瘦，天南地北的照样跑，连生病都没生过，想照顾一下都不给机会……”徐笑天受了乔杨的影响，也开始扯领带，“这俩伴娘手艺都不怎么样！”
婚礼开始之后几个人几乎没功夫再闲扯了，策划公司安排得挺卖力，光感谢父母感谢亲朋就感谢了快半小时，期间罗威和陈志远落泪四次。
说到恋爱史的时候罗威发散了一下，很动情地抓着麦克风不松手：“要我说，爱情是最伟大的，为了最终属于你的那个人，不管等多久都值得，无论男女都舍得……”
徐笑天及时地在他继续发散之前冲过去抢下来话筒。
之后就是一遍又一遍地敬酒，一桌桌地感谢，衣服换了多少套都数不过来了，洛轩相机拍没了两块电池才算是撑到了婚礼结束。
宾客都散了之后，几个人陪着俩新郎结账收拾，威哥突然把洛轩的相机拿了过来：“还有个重要的事没做，你们几个，到台上去站着，给哥摆个POSE！”
四个人被扯到大红喜字面前一字排开，罗威举着相机喊了一嗓子：“这他妈才是集体婚礼啊！”
闪光灯闪过，四张傻笑着的脸定格在了镜头里。
==end==