
　　限时危机I地狱
　　作者：秦烨

　　第 1 章

　　第001章
　　母亲一直都希望他是一个平凡的人，所以，自从出生那一刻起，母亲就给他起了一个平凡的名字――苏凡。父亲姓苏，早年是个军人，死的早，甚至都没看到苏凡出生。
　　也许正是因为这样，所以母亲才会给他起这么一个名字，她不希望自己的儿子有什么大的事业，只希望他能够做个普通人，然后，平凡的度过一生，这样至少能够活的久点。
　　可是，事与愿违，苏凡这个名字却没有带给苏凡一个平凡的人生，即使从小没有见过父亲，但是每当看到家里书桌上摆着的父亲那穿着军装帅气的照片，苏凡的心理总能激起一阵共鸣。
　　而现在，苏凡只是一个平凡的上班族，每天按时上班、下班，当然，这也是母亲的心愿。
　　坐在地铁上，看着地铁中站立着的那些摇晃的人群，苏凡有一瞬间觉得这仿佛是幻觉，几年前，为了完成母亲死前的心愿，苏凡硬是从部队里退伍回来，成为一名上班族，只因为他孝顺，母亲希望他是一个普通人，无论做什么，只要，不是军人。
　　回想起来，要是自己当时坚持理想，现在会不会已经是个军官了？至少，不用过现在这样无聊的像僵尸一般的生活？
　　还陷入回想之中，突然一生剧烈的刹车声从耳边传来，将苏凡拉回现实，但是随即而来的是一阵剧烈的晃动和猛然的撞击，一个重心不稳，苏凡猛然朝前跌去，撞击到了地铁中的扶手上，眼前一会，失去了意识。
　　再次睁开眼的时候，入眼的却是满目狼藉，地铁中的乘客早已倒得到处都是，门窗破碎，地铁也被撞得扭曲，四处当沿着肉眼可见的灰尘的细小颗粒，捂住鼻子咳嗽了几声，苏凡用袖子擦了擦眼，吃力的站起身来，活动了几下。身上除了有些酸疼和几处划伤外，倒是没有受什么严重的伤。
　　这个时候，一丝微不可闻的呻吟声由身边传来，苏凡寻着声音，这才发现四周除了自己还有人活着。蹲下身来，将那人扶起，摇了摇他，那人睁开眼看向苏凡，却是随即抽气一声捂住了肚子，苏凡这才发现，一块足足有手掌大小的魄力碎片深深刺入那人的腹中。不及多想，苏凡知道此时绝对不能将玻璃从那人腹中拿出，只能脱下外套将衬衣的袖子撕开，按在伤口附近尽量阻止血液外流。
　　做完一系列事情，苏凡擦去额头的汗珠，看看四周昏暗的环境，大喊了几声：“请问还有人活着么！！”只可惜，回答他的是自己那空荡的回音。
　　苏凡嘴里啐了一口，无奈，只能先将怀里那人放下，站起身来，朝别的车厢走去，找寻别的出路，一脚踏入另一节车厢，苏凡便听到人的喘息之声，蹲下一看，果然又是一个伤者，这次的伤者的整条腿都被要在座位之下，看样子很难拔出，苏凡用力试了几下，可是换来的却是那人痛苦的呻吟。
　　“碰碰”，苏凡突然听到撞击物体的声音，抬起头来，艰难的看到不远处一个人性黑点正朝自己缓慢的走来，那人的身形也是一瘸一拐，速度相当的慢，行走时的身形给苏凡一种伪和感。“那边的那位，麻烦可以过来帮帮忙么？这里有伤者！！”
　　关键时刻，苏凡顾不上这么多了，哪怕有一个人活下来也好，冲着那朝这边走来的黑色人影喊道。
　　黑色人影越走越近，苏凡蹲在原地不动，一直到那人靠近了，苏凡才发现那是一张布满血液的脸，脸上的五官扭曲的很严重，眼珠向上翻着，几乎看不到黑色眼球，鼻孔里，嘴里，不断地流着粘稠的黑红血液，有些震惊，但是苏凡随即还是试着对那人说了一句：“喂，你还好么？能帮下忙么？”
　　但是，回答他的却是几声断断续续的兽吼，扭曲的人吼了一声，猛然朝苏凡扑来，苏凡不明所以，但是他可不想占的浑身是血，迅速躲开。那人没有碰到苏凡，却是被脚下的柱子一般，当下扑倒在了那个被压住腿的游客身上。苏凡皱了皱眉，不懂那人想做什么，可是随即，他看到了，那个扭曲的人竟然张开了他那血盆大口，然后重重的一口咬在了伤者的脖子上！！！！
　　苏凡震惊，他怎么能！！！！当下用脚用力一下揣在扭曲的人的头上，“卡啦”一声，那人脖子上发出一生清脆的响声，随即被踹飞。苏凡蹲下身来看了眼伤者，此时他的脖子处正不停地往外流着鲜红色的血液，伤者随即抽气了几声，血液从口中涌出，很快断气了。
　　苏凡皱皱眉头，再次站起身来时，发现那个被自己踹断脖子的扭曲的人又站了起来。不可能！！！！苏凡在心中呐喊，脖子已经断了，那人怎么可能还活着。
　　扭曲的血色人影缓缓站起来，脖子垂在肩膀的一侧，一个胳膊似乎脱臼了一半挂在一旁，拖着沉重的步伐，低吼着再次朝苏凡走来。
　　苏凡捡起地上被折断的扶手铁柱，挥了几下，就在那人靠近自己的时候，猛然用力将铁柱刺入了那人的心脏，并狠狠的钉在地板上。
　　那人停止了，苏凡转身准备离去，可是却又再次听到身后的低吼，苏凡皱眉，用脚狠狠踩住那人的头部，拔出扎在他身上的铁棍，猛然刺入那人的脑子，黑色的血液溅在地板上。苏凡此时心中冒起了一个可怕的想法，难道，这，就是丧尸么？

　　第 2 章

　　第002章
　　苏凡喘着气，他觉得事情的发展似乎已经不是简简单单的一次车祸了。他放弃继续找人的想法，如果说，刚才自己碰到的是一只丧尸，那么极有可能的，这趟列车上还有别的丧尸，最起码，不会是仅仅一只！！
　　苏凡抓紧了手中的铁棍，最起码刚才自己知道了，要想杀死那玩意儿，看来必须摧毁他们的大脑，一定要瞄准头部。
　　顾不上别的，苏凡突然觉得背后一凉，看来这车上并不安全，要想办法赶紧出去。举起手中的铁棍，苏凡暗自运了一口气，猛然提起，用力扎入那被卡死的门缝中，随即用脚抵住门，铁棍用力一敲，门，终于被别开一个小缝。
　　苏凡侧着身体，刚好勉强可以从中出去，好容易出来了，入眼的却是一闪一闪的隧道，昏暗的灯光时不时的发出几声悲鸣，安静的只能听到偶尔残渣落地的声音。苏凡这个时候才想到，自己带着手机，当下将手伸入口袋。翻开手机，手机还亮着！！！没有坏！！！可是随即，他又发现，信号显示在圈外！！！这样等同没有手机一样啊。
　　苏凡叹了口气，他就知道，遇到这样的事，活下来已经是万幸，还能期待什么？
　　就着灯光，苏凡不停的朝前走着，时不时回头看一眼列车，列车上也时不时传来几声低吼，苏凡知道，那一定是丧尸了。心脏剧烈的跳动几下，他知道自己对上一群丧尸绝对是没有希望的，握紧了手中的铁棍，这是自己用来防御攻击的唯一武器，换一个说法，或者可以说这也是自己最后时刻用来保持自我的唯一武器了，至少，自己最终宁愿选择死，也不愿被丧尸同化。
　　想到这里，苏凡不觉加快了脚步。
　　“谁！”
　　苏凡突然停住，对住前方大喊，几声响声后，从黑暗中走出一个神情警备的人。
　　“你……没有被咬？”那人缓缓从黑暗中走出，手里拿着一把木棍，指着苏凡。
　　“看来你也是。”苏凡看见那人的一刹那，神情放松下来，不，与其说是看见，不如说是听见那人说话，毕竟，丧尸只能发出低吼。
　　收起戒备，苏凡朝那人走去。“就你一个么？还有别的人活下来么？我刚从后面过来。”
　　那人点点头，眼神从苏凡身上扫过，停留在苏凡的胸口。
　　“放心，不是我的血，我没受伤。”说着，苏凡扯开衬衣，露出完好无损的小麦色肌肤，“我是苏凡，我们还是尽快往前赶吧，我总觉得后面有东西要追来了。”
　　那人点了点头，“我叫楚云，跟我来，车厢上还有几个伤者，暂时没有丧尸在这边，不过看你的样子，我们是要赶紧离开。”
　　说着，楚云当前快速朝车厢内走去，苏凡看着几名伤患，不觉感到棘手，上身受伤的还好，可是有很多人都是腿部手上，别说行走了，恐怕连站起来都困难。
　　“这……怎么办？”苏凡看向楚云，楚云也知道，这些人，大多是活不了多久了，就算不被追上来的丧尸袭击，就凭着受的这些伤，长时间没有救援也支撑不下去。
　　“有行动能力的跟我到前方探路，有伤的就留下来吧。”苏凡无奈的说着，看了楚云一眼，当下走出车厢。
　　隧道不是很长，但是苏凡却总觉得暗处隐藏着一双双眼睛盯着自己，让自己时刻都不敢放松。“大家快点，时间拖的越长，我们就越危险，根据车厢的节数来看，我们很快就到车头了，而且……”说着，苏凡故意顿了一顿，看了看四周，“我总觉得，车头还会遇到那些……丧尸！”
　　加快脚步，苏凡握紧了手中的铁棍，果然，不一会，苏凡就看到了被堵住出口的隧道。苏凡走上前，现在应该是上午，可是竟然没有一丝光亮透进来，看来被堵的相当紧啊。
　　“轰隆”几声，列车上发出被撞击的声音，透过昏暗的玻璃，一个身影竟在用头部在上面撞击着，就连血液粘在上面也毫不介意。
　　苏凡心中暗叫一声不好，很有可能这就是丧尸！！
　　不，还不仅一只！随着这一个声音的发出，列车上随即又传来其他的撞击声，苏凡暗叫一声“shit”，他怎么会没想到，列车既然是猛然停下的，那么发出点必然是头部，这里的丧尸又怎么会比后面少！！！
　　“大家拿好武器，有东西要出来了！”苏凡一边喊着，一边全身戒备起来。
　　玻璃被撞破，一只丧尸从中一瘸一拐的走出，楚云眉头一皱，当下第一个挺身而上，木棍狠狠刺入丧尸的口中，拔出，丧尸倒地。
　　“记住，只有直接袭击头部，才能杀死他们。”楚云一边喊着，一边向另外一只丧尸走去。
　　地面渐渐被黑血染红，对付这群丧尸，苏凡绝不留情，无论丧尸的行动有多么迟缓，但是他们却有一个优势，那就是量多，苏凡喘着粗气，用铁棍支撑在地面，不行了，体力有些透支了，尽快解决才行。
　　刺死身后一只丧尸后，苏凡有些脱力，看着同样疲劳的楚云和其他几人，心中渐渐升起一股不好的预感，他们，说不定会死在这里？
　　就在这时，又一只丧尸朝苏凡袭击而来，苏凡的铁棍猛刺到丧尸的肩膀上，勉强躲过，刚一扭头，却发现丧尸又站起来了。脚下此时却突然抽筋，眼看丧尸就要咬住自己的肩头，猛然间，一个身影挡在了自己的面前……

　　第 3 章

　　第003章
　　“都说了，只有攻击头部，才有用！”说着，楚云用力打歪丧尸的脖子，顺带将木棍直直插入其脑门。
　　“谢了。”苏凡站起身来，先是道谢，随即看到越聚越多的丧尸，无奈的摇了摇头，他们还能撑多久？
　　正在此时，隧道的尽头发出几声巨响，撞击产生的残渣缓缓掉落，淹没了一些丧尸，苏凡等人迅速后退，一丝丝亮光射了进来，刺痛了他的双眼。
　　丧尸仿佛畏惧这些亮光一般，节节后退。
　　“噌！”一抹木色的剪影划过身边，苏凡回头看去，只见此时身后的丧尸脑门中央笔直的钉着一根弓箭！！！
　　又是“噌噌”几声，丧尸相应而倒。回过头去，苏凡眯起眼睛朝着亮光处看去，只见一个修长的身影此时正握住一把巨大的弓箭，飞速的朝着丧尸放着箭矢。是一个少年，少年穿着一身规矩的中山校服，脖子上围着巨大的褐色围巾，遮挡住半个面部，露出一双清冷黑亮的眼睛。少年的身后是一支军队，绿色的衣服十分显眼。
　　随着少年放箭，军队的士兵们迅速朝隧道涌进，“所有人，蹲下！”
　　伴随着一波波枪声，丧尸很快的被消灭。
　　枪声终于停了。苏凡看着周围的尸体，各个都是被直接命中头部，毫无例外。
　　还不及多想，苏凡就发现自己被两个士兵架了起来，士兵都带着防毒面罩和手套，穿着严密的制服。
　　苏凡没有反抗，看着身上被染红了的衬衣，他知道，自己一定是被怀疑感染了病毒。很配合的被士兵带到军用大车上。
　　“你猜，我们会被送到哪儿？”苏凡挑了挑眉，看着坐在自己身边的楚云。
　　“不知道，或许，就这样直接在车上放毒气把我们弄死？”楚云耸耸肩，无力的说了一句，随即抽气一声。苏凡这才发现，楚云的肩上有到伤口，虽然并不深，但是却发着黑紫的颜色。
　　“楚云！！！你受伤了！！！”苏凡按住楚云的肩膀，示意楚云不要乱动，而后，小心的撕开楚云的衬衣，让伤口搂在外面，皮肉有些外翻，伤口是黑紫色的，“怎么回事？”
　　楚云耸耸肩，叹了口气，“也许是刚才被抓伤的吧，”苦笑一声，楚云回头看向苏凡，“苏凡，估计我也撑不了多久，如果，我变成丧尸的话，那拜托你，”说着，楚云从上衣口袋里掏出一张照片，随即摘下了无名指上的戒指，递给苏凡，“拜托你，杀了我，然后，帮我把我把这戒指交给我太太，就说，我在国外国的很好，让她赶紧找人再嫁了吧……”
　　苏凡接过照片，是一个有着黑色长发的美丽女子，翻过来，地址就写在背面。“楚云，你怎么知道自己没救了？这些人把我们带上车却不杀我们，难道不是为了救我们么？你振作点，你会没事的！”
　　尽管楚云知道苏凡是在安慰自己，但是却一点也笑不出来，“拿着，我只是说，如果，如果我撑不过去，就拜托你了。当然，我绝对希望，我能活着回去。”苏凡没有再反对，将戒指和照片装入口袋，朝着楚云点了点头。看着楚云原本古铜色的肌肤此时显得有些苍白，苏凡难免有些心疼，回想起来，他肩膀上的伤口，难道是刚才为了救自己而留下的么？
　　“楚云……”叫着楚云的名字，苏凡心中觉得有些愧疚，“你累了吧，”说着，苏凡抬手将楚云的头放倒在自己的肩膀上，“那就休息一会儿吧，等你醒了，你就能回去见你妻子了。”
　　“呵……”楚云低声笑着，“其实我，没脸回去见她。”楚云顿了顿，接着说道，“我不爱她，也不可能爱，我，对不起她。”抬起眼睛，看了眼苏凡，闭上，苏凡可以感觉的到，楚云的眼中有泪，只要他睁开，里面的泪水就会涌出来。
　　“或许，只能对你说了吧。这个秘密，我原本打算带到坟墓的。你相信么，我是一个不敢爱的男人。我知我妻子并不爱我，但是我却娶了我妻子，我怕会耽误了她一生。如果我死了，或许，她就能幸福了吧。而我，或许永远得不到幸福。”感到自己的体温越来越低，或许是自己的生命就要终结，才有勇气吐出这些话语。
　　苏凡叹了口气，将外套披在楚云身上，似乎想要留住些温度。“为什么你不能乐观点呢？你就这么断定自己会死？你死了，又怎么会知道，今后你得不到幸福？”
　　“哈哈”，楚云大笑起来，身体颤抖着，“你在安慰我？可惜，我恐怕没什么力气再笑了。”头往苏凡的肩膀上靠了靠，“让我睡会儿吧，或许等我醒了，我的幸福就来了吧。”
　　巨大的货车行驶的速度越来越慢，苏凡可以感觉的到，他有预感，或许，就要到了。
　　随着刹车声传入耳中，感觉身体猛然前倾了一下，随即顿住。舱门被打开的声音先是让睡着的人皱了皱眉头，然后是亮光的刺入，让苏凡的眼睛生疼，虽然他先前已经适应了许多，但仍然感到十分难过。
　　没有多余的言语，车下带着防毒面具的士兵飞快的将他们从车上拉下，苏凡摇着楚云，此时发现楚云的身体几乎已经变得冰冷，还没等楚云醒来，苏凡就发现自己的身体被双双扣住不得动弹，被两人直直架入车下。
　　“喂！他和我是一起的！！！”苏凡对着士兵喊着，却没有达到想要的效果，眼看着士兵靠近仍然处于睡梦中的楚云，将手放在楚云的脖子上量了一量，随即对着另外一个士兵摇了摇头，当下拿出了绳索，将楚云浑身绑了个便，直接放入袋子中，扛到与自己相反的一条路上。
　　苏凡挣扎起来：“喂！你们要带他去哪儿？”可惜回答他的却是腹部的一击，苏凡吃痛只好闭了嘴。

　　第 4 章

　　第004章
　　到了大棚里，苏凡发现自己前面的人都被强制在手上扣了一个金属手镯，随即，自己也被扣上了。排着长队，苏凡很快的来到一个穿着隔离服的医生面前，还没反应过来，就听见“滴滴”几声，一个传感器从自己身上划过，亮出了红灯。
　　“带走。”还不知道发生了什么的苏凡就这样被带走，苏凡看着身后被测出来一样红灯的人，哭喊着不要带她走，她大喊着着，“等等！！！我怀孕了，所以体温才会高，我怀孕了！！！”可是丝毫没有组织带她离开的人的动作。
　　苏凡大脑顿时一愣，体温……难道说被感染的人体温都很高么！！！那自己呢？也被感染了？可是自己并没有感到任何不适啊？
　　看看身上的伤口，竟然已经恢复的差不多了，难道说，自己真的感染了么？
　　来不及多想，很快的，苏凡发现自己被带进了一个巨大的厂房中，在这里，更多的已经濒临濒临变成丧尸边缘的人。
　　“我给你们一个机会，要么死，要么，下去！”一个威严的声音传遍整个房间，苏凡抬起头，可以看见的，前方站着一拍士兵，举着枪，对着自己。
　　死么？苏凡他不是没想过，苏凡也不怕死，倘若他真要变成丧尸，那么苏凡会毫不犹豫的拿枪对准自己的脑门。可是如今，身体没有丝毫的不适，他不甘心，母亲希望自己做个平凡的人，平凡的度过一生，他又怎能在这里死去？
　　把头转向另一个方向，那是一个通向地下的铁门，要么死，要么，下去么？很好，苏凡的嘴角挑起一丝笑意，“我选择下去。”至少下去了，还有活路不是么？至少，不用现在就死不是么？至少，还有希望，不是么？
　　很快的，压住苏凡的士兵从身后推了苏凡一把，手背从身后铐住，苏凡重心有些不稳，歪歪斜斜的被推倒了铁笼中，难道只有他一个么？
　　刚一进入，铁门就被关闭了，随着几声金属的摩擦声，铁笼缓缓下降，映入眼帘的是微弱的灯光下，潮湿的地下。这地方真的能活人？
　　感叹的同时，苏凡听到从上方传来的连续枪响，不由苦笑，看来自己的选择是对的，就算这里再难熬，也好过被上面乱枪扫射而死。
　　“哐当”一声，铁笼停住了，开着脚下土质的地面，苏凡心中突然升起一股恐惧的感觉，铁门打开，周围渐渐传来摩擦的脚步声，仿佛在欢迎他这个新来的人一样。
　　！！！！！！
　　苏凡走出铁笼的一刹那便感到了危险，这里，是丧尸的聚集地啊……
　　趁他们还没有发现自己，要赶紧多起来才好。想到这里，苏凡顾不上别的，当下将力气聚集在脚下，眼睛扫过周围，很找到一个隐蔽的洞穴，里面并没有人，自己若是想在这里生存，那么首先要学会怎么躲避丧尸，而不是怎么打败他们。
　　跨起步伐，苏凡很快的来到了洞穴附近。这个洞很小，而且地势比较高，应该能撑一晚吧？一脚已经跨了上去，背后却突然袭来一阵尽风，苏凡弯过身来堪堪躲过。
　　“切……”苏凡嘴里啐了一声，该死的丧尸，这么快就被发现了，看来这地方也不能用了。这个时候苏凡顾不上那么多，别提找别的藏身之处了，现在他脑子里唯一想的就是怎么先躲过这群东西‘
　　身形微闪，看着越聚越多的丧尸苏凡哪里还有时间攻击，只有不停的躲闪，对于这些行动迟缓的生物，自己的速度是优势，但是自己却势孤力单。
　　“呲”的一声，苏凡的衣服被身边的丧尸撕烂，还好没见血，不然自己岂不是要感染了？
　　刚想加快脚步，却发现自己的右脚被束缚住了，扭头一看，此时一只丧尸正紧紧的抱住了自己的腿。苏凡用力想将自己的腿抽出，却只能狠狠在丧尸的头上跺了几脚，这时偏偏自己的前方又传来一阵响动，苏凡气恼，难道这要被这群东西吃了？
　　“砰砰”几声，身后传来打击的声音，随即苏凡发现有人抓住了自己的手，刚想甩开，就看到一人拿着铁棍狠狠的一下刺入了那个抱住自己右腿的丧尸头部，随即自己的腿也解脱了。
　　“快跟我走。”
　　苏凡不及多想，只能听那人吩咐。累，很累，跟着那人飞快的跑着，疲劳的感觉时不时的袭击者苏凡的大脑，并向着苏凡的肉体发着讯号，自己从没跑过这么快，尽管苏凡觉得浑身肌肉酸疼，但是却隐隐约约觉得体内又有一股力量支撑着自己。
　　猛然的停止似乎让苏凡有些不适应，看看周围的环境，已经没有丧尸了，低头一看，自己原来已经来到这么高的地方了？
　　“轰隆”一声，苏凡转身一看，才发现原来身旁有个铁门，此时被关上，上锁。
　　还没等自己下一步动作，苏凡就发现自己的手被紧紧握住。一阵疼痛传来，“体温很高，你被感染了？”
　　苏凡抬起头，发现自己对上一对深棕的眸子，很犀利。那一一张英气的脸，挺高的鼻梁，黑色的短发。
　　“有没有感染我不知道，但是，我应该没有被咬。”缓了口气，苏凡淡淡说出一句。
　　“我是沈轩，还有，这是杜飞、刘阳还有安仔。”说着，有着深棕色眼眸的黑发男子短短的介绍了自己和身后的几人。“你今天新来的吧，没见过你，所以，按照惯例，你要先进去呆一晚。”说着，沈轩用手指了指洞里的角落，那里是一个简陋的铁笼，但是看样子却很结实，“要是明早起来你还正常，那么恭喜，我们是同伴了，要是很不幸的你变成了丧尸，那么恭喜，你将成为掠食者的新食物。”

　　第 5 章

　　第005章
　　苏凡静静的听过这么一切，无奈的耸了耸肩，的确，若是自己真被感染了，那岂不是要害人么。“知道了，我自己进去。”
　　说着，苏凡迈起步子，朝铁笼走去，弯身蹲下，“劳烦你了。”
　　沈轩点了点头，当下将铁笼从外面锁住，“抱歉，这是规矩，我们可不想中途被同伴咬死。”一边笑着，沈轩一边站起身来，“刚才给你介绍过了，杜飞，刘阳和安仔。”对应的，三人都举起手和苏凡打了个招呼。
　　“欢迎来到地狱，你的名字？”
　　“苏凡。”说着，苏凡露出一抹笑意，“给我说说这里的情况吧，我还不想早死。”
　　“这里是所地下监狱，除了一些被误会成感染者的人类外，就是丧尸，还有定时的娱乐节目，所以我们管这里叫地狱。”
　　沈轩一边说着，一边找了个舒服的位置坐了起来，“所谓的未感染者，就是我们，这里的未感染者人数已经不多了，毕竟在这么艰难的环境中生存并不容易，而且，还要面对每天的娱乐节目，”沈轩顿了顿，深棕的眸子对上苏凡，“所谓的娱乐节目，就是躲避游戏，别以为只有丧尸才是最变态的，你知道每晚上层会放什么东西下来么？”
　　“掠食者。”一个清冷的声音从身旁传来，杜飞开口了，这时苏凡才好好的观察了下杜飞，是个中年人，身体很强壮，在那深色的衣服下似乎隐藏着恐怖的力量，头发有些发白，脸上的轮廓很刚毅，有种说不出的沧桑感。“掠食者，每天晚上都会被放出来，它们会无差别的进行掠食，无论是丧尸，还是人类，这就是上层那群混蛋研究出来的好东西。丧尸的攻击对掠食者是无效的，掠食者不会感染病毒，或者说它们以病毒为食，”说着，杜飞朝着苏凡阴险一笑，“小子，你最好期待明天不要变成丧尸，不然，我保证你绝对可以提前品尝掠食者的味道。”
　　苏凡打了个哈哈一笑了之，“这里只有你们四个么？其他人在什么地方？”
　　“这里洞穴很多，毕竟是个监狱，还活着的人都分散在这些洞穴中。这个铁门就是之前用来锁住犯人的，”说着，沈轩指了指洞穴的铁栏，“要不是我今天出去找食物，估计你早死在下面了。”
　　说话之间，突然耳边传来一阵响动，沈轩当下站起身来，“安仔，拿好东西，要来了。”
　　苏凡刚想问，却被沈轩一个眼神阻止了，“嘘――”
　　苏凡闭嘴，静静的听着，细小却有规律的脚步声由远到近缓缓传来。这紧张的气氛，苏凡几乎要屏住呼吸。猛然间，苏凡透过铁笼像铁门边看去，只见此时一个浑身布满石刺的豹型生物露出一个脑袋，以及，那双灰白的兽瞳！！！！
　　可就在苏凡看到它的那一刻，它仿佛也看到了苏凡，顿时，原本灰色的石刺像被注入了颜料一般变得血红，原本看起来软而有弹性的石刺在一瞬间也变得硬如兵器，而那双灰白的兽瞳也顷刻间变成血红！！！
　　“嗷！！！！！”
　　野兽的叫声不断回响在石壁上，听到兽吼的同时，苏凡只觉得浑身一颤，这声音深入灵魂，仿佛要将自己的魂魄带走一般。
　　“安仔，快把饵扔出去，快！！！”
　　就在这时，沈轩的清冷的声音将苏凡拉回了现实，只见安仔打开手里的巨大麻袋，一股恶臭弥漫在空气当中。从里面掏出血肉模糊的东西，隔着铁栏狠狠朝远处扔去，而那个豹型生物，啊不，此时应该称之为掠食者，看见那团血肉之后，明显注意力被吸引了，鼻子一嗅，血红的兽瞳扫了苏凡一眼之后，飞快的拔腿，朝着飞向远处的血肉奔去。
　　“掠食者？”苏凡的脑中此时依稀记住那血红的兽瞳。
　　“啊。短时间应该不会再来了。”沈轩叹了口气，“安仔，把饵收好，别让那东西的气味再吸引掠食者过来了。”
　　听了沈轩的话，安仔将麻袋绑好，恶臭的气味顿时减少了很多，随即安仔走到角落，掀开地上的一块石板，将整个麻袋丢了进去，合上。“OK！”
　　“那里面是什么？”苏凡不觉皱起了眉头，那股恶臭，血淋淋的……难道……
　　“是丧尸的肉。”杜飞冷冷的说道，“你要是明天病发了，就能加入那袋东西了。”
　　说完，杜飞踱步走到一旁，拿起一根铁棍抱在怀里，随即躺下，“今晚我先守夜，到时见叫你们。”
　　当下，刘阳、安仔两人找了舒适的地方或躺或坐，闭上眼睛浅眠起来。
　　沈轩走到苏凡身边，靠着铁笼坐了下来，“睡吧，说不定，这是你最后一觉。”

　　第 6 章

　　第006章
　　这里是地下，几乎没有什么阳光射进来，所以，时间很难估计。
　　苏凡睁开眼，只觉得有些发昏，摇晃了几下头部，眼睛这才清晰了一些，自己睡着了？睡了多久？现在是第二天早上了么？不知道，他只知道，他昨晚睡得很沉，似乎听过了沈轩那句话之后，就睡着了，直到现在。
　　想伸一个懒腰，却碍于这笼子却是小的紧，只能小规模的活动一下身体。身上的伤不知道什么时候好了，苏凡看着自己虽然还残留着血迹但是却很光滑的皮肤有些意外，自己的恢复能力什么时候升级了？
　　整理了下思绪，苏凡觉得自己很正常，看来自己没有变成丧尸，至少自己还有思考能力。
　　放眼看去，沈轩在睡，杜飞在睡，安仔在睡，刘阳也在睡。不是有人会守夜么？
　　隔着铁笼，苏凡艰难的把手从缝隙里伸出去，“喂，沈轩？”摇晃了下沈轩的肩膀，“醒醒。”
　　沈轩艰难地睁开眼睛，循着声音扭过头去，发现苏凡的深黑眼睛正对着自己。“苏凡？”
　　当下沈轩清醒过来，“几点了？我睡了多久？”随口问出，可是随即又摇了摇头，这里是地下，没有表，怎么估算时间？
　　“你没事？”挑眉看了苏凡一眼，苏凡点了点头，“还没变成丧尸。倒是你们，不是要守夜？”
　　沈轩站起身来，走到刘阳身边，抬脚就是一脚，刘阳捂住自己的肚子吃痛的醒来，“哎哟妈呀，谁啊！敢踢老子。”
　　“我。”
　　抬头，刘阳这才发现是沈轩，本来嚣张的表情顿时变得像是温顺的小绵羊，“啊啊，是沈哥啊，嘿嘿，找我有事？”
　　“有。”
　　刘阳这才迷糊过来，看着沈轩明显不好的神色，“几点了？早上了？”
　　“你说呢？”
　　这时，杜飞和安仔也听到说话声醒了过来，“怎么回事？”杜飞看了眼沈轩，低声问道。
　　“这小子又睡着了，”沈轩瞪了刘阳一眼，嘴里冷哼了一声，“下次再犯，就把你对出去喂狼。”
　　说完，走向苏凡，开始动手打开铁笼。
　　“他没事？”杜飞皱了皱眉，苏凡则是对着杜飞明媚的一笑，“托你的福～”
　　“切，又要多个人养了。”说完，杜飞站起身来，转身道暗处拿出来一袋东西扔到地上。
　　苏凡出了铁笼，终于能伸懒腰了，嘴里打了个哈欠，舒服的活动了几下，果然，自己的身体变得很舒服，完全没了先前的劳累。
　　沈轩打开地上的袋子，映入眼睛的是一些零散的脏兮兮的蘑菇和杂草。拿出一个蘑菇递给苏凡。
　　“等等，这不会是，早饭？”苏凡接过，疑惑的看着手里的蘑菇。
　　沈轩点了点头。当下也拿了一个，张嘴咬了起来。“上面的人早当我们是死人了，更不可能发食物给我们，有的吃不错了，蘑菇，钙质丰富。或者，”说着，沈轩将手伸入麻袋，翻了一会，捏住一根尾巴，苏凡赫然发现那是一只老鼠的尸体，“你想来点肉？”
　　摇了摇头，苏凡苦笑，看来以后的日子绝对不好过，“我是个素食主义者。”
　　听完，沈轩当下把手里的老鼠扔给了安仔，“今天便宜你了。”
　　有那么一刻，苏凡真的觉得自己看错了，他怎么觉得，沈轩将老鼠扔给安仔的时候，杜飞的眼在放光呢……
　　“听好，我们每隔两三天就要出去找次食物，丧尸喜欢在晚上出来，尽管白天这里也没什么光，但是微弱的亮光还是会影响它们。所以说，白天我们相对安全，至少不会受到围攻，”沈轩一边说着，一边看了眼苏凡，然后拿起木棍，随手在地上画起地图，“我们的洞穴位置比较高，丧尸喜欢阴暗潮湿的地方，一般在最底层，很少会爬上来，但是偶尔也会出现傻瓜，这时候，就会被我们猎杀了做掠食者的食物。掠食者每晚都会被上层放下来吃丧尸，当然，也会袭击我们。无论是什么，血肉对它们来说都是最好的食粮。所以，”沈轩又顿了顿，“晚上是绝对不能出去的。可是但是，”沈轩又看了眼杜飞，两人相视一笑。
　　杜飞借着沈轩的话说到，“如果我们想逃出去，那就非晚上出去不可。”

　　第 7 章

　　第007章
　　“非晚上出去不可？”苏凡疑问着看向沈轩，“我们真的能逃出去？这里，可是地狱啊。”
　　“这个计划我们已经制定很久了，毕竟这里不是人能活的地方，”安仔耸耸肩，谈笑着看着苏凡，“沈轩擅长指挥，杜飞擅长武力，我擅长计划，刘阳擅长……”说到这里，安仔扭头看了刘阳一眼，“对了你到底擅长什么？文也不行武也不行。”
　　刘阳随即丧气，不过又像突然想到什么一样顿时振作起来，“我！！！我擅长开飞机！！！我们要逃出去就要坐飞机！！！”
　　“哈？”沈轩三人同时挑眉。
　　在听了沈轩的一系列计划之后，苏凡终于明白了，自己来的还真是时候，该说自己运气好么，刚进来就有机会出去？
　　沈轩他们计划要在五天后逃出，这几天都在做准备。
　　对于苏凡来说，无疑这是一次机会，他知道自己的身体素质并不差，虽然不一定能帮上什么忙，但是最起码，紧要关头应该不会拖后腿。
　　将头伸到水流下，水滴顺着破裂了的钢管流进苏凡的口中，干燥的口腔顿时变得滋润起来。
　　今天是第几天了？清冷的水顺着苏凡黑色的短发滑入脖颈，冰凉的气息让苏凡变得更加冷静。第三天了吧，苏凡用手抹了一把黑发，刘海顿时被抚平，露出光滑的额头。三天以来，苏凡发现自己的体力似乎越来越好，自己奔跑的速度也越来越快，不仅仅是力量上的提升，似乎自己整个身体素质都有了加强，就连自己看周围东西的清晰度，也有了提升，这种感觉是前所未有的。仿佛每天早晨醒来，自己就又进化了一样。
　　苏凡不是没有看过生化危机这类电影，越来越多的反映告诉他，他很有可能已经感染了病毒，但是，似乎自己并不会像一般感染者那样迅速变成丧尸，反而是进化了？自己的基因和病毒打成了共存，并没有被病毒侵蚀。
　　“恩……唔……放开我！”
　　思考中的苏凡被易生叫喊打断，苏凡闭上眼睛，用手将脸上的水抹去，竖起耳朵循着声音而去。
　　原来并不是在很近的地方么，苏凡也很惊讶，原本以为叫喊的人就在自己附近，可却没想到竟然走了一段距离。苏凡放轻脚步缓缓靠近，没想到竟然会看到限制级的节目。
　　“放开我！滚开！”
　　此时一个男子正被另外一个压在墙角，双手从背后被那人扣住，整个身体被抵在墙上，身上的衬衣已经被撕的破破烂烂，露出白皙的肌肤。被扣住的男子身型修长，较瘦弱，并不像另一个男人那般强壮，浑身充满了肌肉，皮肤黝黑。
　　强壮的男人冷哼了一声，随即用力扣住修长男子的手臂，将连凑近，“你最好别反抗，想在这里生存，就得听我的，不然，”说罢，“嘿嘿”了几声，露出猥琐的笑容，“小心让你见不到明天的太阳。”
　　苏凡一手扶住额头，有些黑线，这演的是哪一出啊？这里可不是什么好地方，虽然现在是白天，但是随时都可能有丧尸跑出来啊，这俩人也太淡定了吧，在这里打野战？
　　想着不经意的叹了口气，却暴露了自己的位置。
　　强壮的男人突然收起刚才猥琐的表情，正色起来，抬起头朝苏凡这边看来，大喊一声，“谁！”
　　苏凡知道自己躲不住了，他本来也没打算藏下去，当下微笑着从暗处走出来。
　　“别紧张，别紧张，我就一个路过的，不打扰你们了，你们继续！继续！”说完，苏凡转身就要走，他可不是什么充满正义的使者，毕竟在这个地方，能活下来的都是强者，他不过刚来三天而已，还不想惹是生非。况且，那男人一看就知道不是省油的灯。
　　可惜事情并不如愿，苏凡刚走两步就被人拦住。
　　“谁准你离开的？”强壮男子放开另外一人，强而有力的手掌紧紧抓住了苏凡的肩膀，一阵微疼传来，苏凡皱了皱眉头，他不是躲不开，只是他不想多生事端罢了。在地狱三天了，他一直以为，这里能活下来的人那么少，那么至少不会互相残杀，毕竟大家应该是统一战线的，自己不去惹别人，至少不会招来麻烦。可是眼前的这人似乎是个例外啊。
　　“放开。”苏凡有些不耐烦，时间差不多了，现在是下午，不久就要晚上了，他可不想到时候被丧尸追赶。
　　可是那人却仿佛没有听见一般，抓住苏凡的肩膀走到苏凡面前，“哈哈”大笑了几声，“你长的不错嘛，以前没见过你，以后跟我狼王吧！”说罢狼王另一只手就朝苏凡的脸颊莫来。
　　苏凡挑眉，他还真不知道，这里有这么个规矩，他不知道狼王是谁，当下闪开，一只手轻轻搭上狼王放在自己肩上的手臂，用力一扣，当下一股清脆的响声回荡在石壁上。苏凡随即跳开和狼王保持距离。他可没想趁着这个空闲离开，因为如果那样，就等于把自己的后背暴露给了别人，他可不认为在自己将狼王的手臂弄脱臼了以后还能放心离开。
　　狼王并没有发出疼痛的叫声，可这却让苏凡不禁皱眉，果然有一套么？苏凡在心里暗暗想着。

　　第 8 章

　　第008章
　　扶住自己的手臂，一个用力，狼王将胳膊接回，抬起头来看向苏凡。却是冷哼了一声，“小子，你不知道我是谁？很好，敢还手？”说着，狼王仰天大笑了几声，“今晚我就让你去喂丧尸！”
　　说完，狼王飞快的朝苏凡袭来，苏凡顿时感到压力大增，只觉得面前一阵劲风，可反映却一点不慢，当下迅速错开步子，身体斜倾，险险避开。苏凡这时候是有些怒了，自己已经尽量避免事端了。算算时间，苏凡觉得天快黑了，自己没时间在这里和这货瞎晃。
　　“狼王么？我就让你今天狼亡！”苏凡在军队的几年可不是白混的，军体拳、跆拳道都是一等一的，再加上最近几年勤加练习，更是没有荒废，反而更加熟练了。散发怒气的那一刻，有一瞬间，苏凡突然觉得眼前狼王的动作似乎放慢了，尽管自己的身体还跟不上眼睛的动作，但是，对付狼王却绰绰有余了。
　　苏凡踢出一脚攻击狼王的下盘，对付比自己高大的敌人，就要利用自己的优势。狼王随即吃痛，苏凡随后低下身体，前进一步，当下紧紧抓住狼王朝自己袭来的手臂，用力一拽，身体来了个三百六十度回转，结结实实给狼王来了一个过肩摔，扣住狼王刚才手上的手臂，又是一扭，反扣住狼王的手腕，脚下用力，一脚用力踩上狼王的肩膀，身体也顺势移到狼王的正上方。
　　苏凡似乎有些烦躁，懒得跟狼王耗时间，直接卸了狼王的两条胳膊了事。拍拍手掌，代表战斗结束了。
　　一切发生的很快，仿佛就在眨眼的时间，战斗结束的那一刹那，苏凡觉得自己的体力猛然间有些透支，两眼前一瞬间出现重影，仿佛血糖猛然降低一样，但是随即便缓了过来，这是后遗症么？苏凡嘴角不觉挂起一丝笑容，虽然有后遗症，不过，值得。
　　拍拍身上的尘土，苏凡弯身抽出狼王脚上的匕首，心想还好刚才自己动作快，根本没给狼王拿出武器的时间。起身，准备离开，隐隐间觉得仿佛忘记了什么，却突然听见别人的说话声。
　　“等一等……”
　　苏凡回头，果然，自己忘了还有这么一个男人，无视躺在地上被自己脚压制住的狼王，苏凡轻声问道：“有事？”
　　那男子用他大大的黑眸注视了苏凡一会，修长泛白的指节用力的扯了几下身上被撕烂的衬衣，紧紧咬住嘴唇，苏凡这才注意到，这个男子，有一张俊美的脸啊。
　　“带我走……”男子仿佛下了什么决心一般，“我不想死在这儿，带我走！”
　　“宋子明！你……！！！”狼王剩下的那个“敢”字还没说出来，就被苏凡一脚噎回胃里。
　　“你能干什么？我可不想带个没用的人回去。”苏凡的声音很冷，他不是什么善人，他知道优胜劣汰的道理，没好处的事情他――不屑于做。看见宋子明的沉默，苏凡却放松了，抬起压在狼王身上的脚，起步离开。
　　“我可以当诱饵！必要的时候，我可以当诱饵！带我回去，我不想死在这里！”
　　身后传来嘶哑的呐喊，诱饵么？苏凡仰头，是一个用处。“走吧，快晚上了，不想被丧尸吃掉的话，就跟上来。还有，我叫苏凡。”说完，苏凡扭头看了宋子明一眼，“宋子明对吧？”
　　宋子明听到了苏凡的话仿佛听到了希望一样，当下快步追上苏凡，临走前还不忘狠狠瞪了狼王一眼，那眼神中包含了憎恨和冷漠，仿佛在说，“你就死在这儿吧，今晚。”
　　苏凡知道，在这个地狱，想要活命，可以出卖一切，哪怕是，同伴的性命，因此，有了诱饵。
　　“嗷唔！！！”一声兽吼传入苏凡的耳朵，苏凡皱起眉毛，现在几时了？应该还不到时候吧？就在这时，苏凡看见拐角处一个灰白色的兽型身影走过，暗叫一声不好，上层的人竟提前把掠食者放出来了，该死！！！！！
　　顾不上别的，苏凡当下拉住宋子明的手，躲到暗处，宋子明张口想问，却被苏凡从身后身来的手堵住嘴巴，“嘘――”给了宋子明一个安静的眼神，苏凡偷偷将头伸出去，果不其然，是掠食者！
　　此时的掠食者正甩着尾巴，争着那双灰白色的兽瞳悠闲的在石洞里散步，可是随即，它通身灰白色的毛发却变成了血红，张开血红色的兽瞳，大吼一声，锋利的指甲从脚掌长出，朝着前方飞扑过去，那是一只丧尸！！！
　　掠食者张开嘴巴，露出锋利的兽牙，猛然大叫几声，狠狠咬住丧尸的脖子，一口，两口，知道丧尸变得血肉模糊，整个头颅已经被掠食者啃得点滴不剩。“咕噜噜”几声，掠食者仿佛打了个饱嗝，随即从嘴中吐出一个完整的血淋淋的头颅骨。
　　宋子明喉结滚动，当下双手抱住肚子，觉得想吐，脚下却不自觉的发出声响。掠食者听到动静，抬头朝这边望来，血红色的兽瞳仿佛留着鲜血一般，微微眯起……

　　第 9 章

　　第009章
　　苏凡暗叫一声糟糕，抓住宋子明的胳膊拔腿就跑，扯得宋子明一阵叫痛。
　　“嗷唔――嗷嗷嗷嗷！！！！”惊天的兽吼从身后传来，苏凡恼怒不已，果然还是追上来了么？真该死！！！听着掠食者的脚步声越来越大，以及那惊天的兽吼不断靠近，苏凡几次都想甩开宋子明自己先离开，毕竟这个时候这样做才是做好的选择，如果加上宋子明这个累赘，两个人说不定一个也活不了，可是每当苏凡转头看向宋子明的时候，每每对上宋子明的眼神，他仿佛都觉得宋子明在说：放开我吧，把我当做诱饵吧。可是他却偏偏又能感到宋子明眼神中的孤独无助，仿佛在恳求他，不要抛弃他。
　　“FUCK！”苏凡狠狠粗口了一回，他怎么就碰上这么倒霉的事情了？正在此时，苏凡觉得身后一阵热气袭来，第六感告诉他要躲开，脚下用力，扯住宋子明，身体猛然朝斜对角飞去。
　　后背撞在硬硬的石壁上，苏凡还没来得及抽气，看见那抹血红色的身影迅速朝自己扑来，来不及思考，苏凡猛然将宋子明一脚踹开，血红色身影轰然而上，一把扑在苏凡身上，张开大嘴，露出锋利的牙齿对着苏凡兽吼。
　　苏凡被掠食者压在身下，双腿根本用不上力，只能靠两条胳膊用力抵住掠食者的脖子，好让泛着血腥的尖锐牙齿不要撕裂自己的脖颈。
　　掠食者锋利的兽爪不停的朝着苏凡拍打，地面上的尘土荡起，传入苏凡的呼吸，让苏凡一阵快喘，斜眼看见宋子明竟然还傻傻的站在那里，苏凡不禁气恼，用力喊到：“shit，你还不快走，想陪葬么？”
　　宋子明听后楞了一楞，当下眼睛似乎有些红了，一瘸一拐的站起来，才跌跌撞撞的跑开。掠食者并没有在意，反而更加注意苏凡了。
　　苏凡心理暗骂的同时，掠食者又是一爪朝自己拍来，扭过脖子险险避过，可是肩膀却被锋利的兽爪划出了几道血痕，撕心的痛传来。难道自己今天要死了么？不！他不甘心！
　　苏凡扭过头，正视着掠食者那血红色的兽瞳，眼中露出一副决然的神色，双手用力猛推，试图将掠食者的头掰开。苏凡不自觉的眯起眼睛，怒视着掠食者，可就在这时，掠食者原本剧烈的动作却放缓了起来，嘴巴渐渐合小，尖锐的兽牙缓缓收起，锋利的兽爪不再来回挥舞，而是静静的扒在地上。掠食扎朝着苏凡眨了几下眼睛，苏凡却不明所以的依旧怒视着掠食者，直到掠食者将它那血红色的兽瞳闭上，随即睁开，血红色已经退去，恢复成灰白色的兽瞳，这时，掠食者身上的红色石刺也转为灰白色。
　　掠食者从苏凡身上下来，“嗷――”的轻吼一声，却已经没有了敌意。苏凡微微坐起身来，不小心扯到肩膀的伤口，不由皱眉抽气一声，掠食者这时却张开了大嘴却突然朝自己走近，苏凡暗叫一声不好，却没想到掠食者伸出细长的舌头开始在自己的肩膀上□。掠食者的唾液仿佛是上好的良药，没舔几下，苏凡就觉得肩膀上火辣辣的疼痛瞬时减轻了不少，还泛着丝丝凉意。
　　苏凡有种劫后余生的感觉，看着掠食者不断朝自己靠近的大头，竟还在即的耳边温顺的蹭了蹭，自己，该笑么？
　　“啪啪啪”，从远处传来细小的脚步声，苏凡眯起眼睛，循着声音望去，远远的，一个修长的身影正向自己跑来，苏凡勾起嘴角，望着来人，“回来了？”抬起手抚摸着掠食者的下巴，对着宋子明露出无力的微笑。
　　宋子明大喘着气，脸上布满汗珠，身上的上衣此时也不知道跑哪去了，白皙的肌肤上，可以清晰的看见两点嫣红。苏凡扯了扯嘴角，自己什么时候变得这么变态了？看着宋子明手上拿着的那根短短铁棒，苏凡随即“哈哈”笑出声来，“你这是打算回来救我么？”
　　宋子明带着敌意看着在苏凡的挑逗下舒服的摇起尾巴的掠食者，皱了皱眉头，冷冷吐出一句“变态……”，然后转身，“我走了。”
　　苏凡站起身来，放弃继续挑逗掠食者，却是拉上了宋子明的手，“喂，你可是诱饵啊，走了怎么行？”说罢“哈哈”笑了几声，宋子明刚想反驳，却被苏凡打断，“你听！”
　　果然，此时空气中竟然弥散着颓废嘶哑的吼声，是丧尸！
　　一只，两只，三只……一群！
　　丧尸缓缓从石壁后方涌现，苏凡的神色严肃起来，掠食者此刻从苏凡身后走出，灰白色的兽瞳转为血红，竖起血红色的石刺，警惕着朝着丧尸们吼叫。
　　“你的上衣呢？”苏凡苦笑。
　　“刚才找武器的时候太碍事了，随手撤掉扔了。”宋子明不耐烦。
　　“那有没有人告诉过你，丧尸的鼻子特别灵敏？”苏凡挑眉。
　　“哦。”宋子明冷哼。
　　苏凡一把将宋子明扯到身后，还不忘调笑，“这是诱饵该有的态度么？”随即脱下自己身上的上衣，扔给宋子明，“穿上，丧尸可不是什么善类，等会儿不要被抓伤，跟在我身后，尽量保护好自己。”
　　刚一说完，苏凡就拔出刚才从狼王那里夺来的匕首，猛然朝前跑去。
　　掠食者仿佛受到什么指令一般，竟然当先快步飞身到苏凡身前，张开大嘴，尖锐的牙齿飞快长出，四爪并用，一只只丧尸丧命于其锋利的武器之下。
　　苏凡一刀解决了一只丧尸，扭过身去寻找宋子明的身影，却发现一群丧尸正围上去。这个笨蛋，不是说让他紧紧跟住自己的么？不及多想，身体已经先行动起来，几脚踹开丧尸，还不忘在丧尸头上补上一刀，扯住宋子明的手臂，“快走！”
　　此时再是回头，掠食者已经撕裂好几只丧尸，开出一条血路。听着掠食者疯狂的吼叫，余下的丧尸或许是怕了，竟然开始后退起来。它们的身上还残留着人类的感觉么？苏凡冷哼一声，不论如何，他们已经死了，并且，还要再死一次！！！！！

　　第 10 章

　　第010章
　　地势越来越高，丧尸的身影逐渐消退。放慢脚步，苏凡这才开始重重喘气，方才剧烈运动的后遗症仿佛现在才体现出来，身体有些虚脱，还是第一次面对那么多的丧尸，而且，还带着一个人。
　　扭头看去，宋子明又何尝不是，他没有苏凡体制那么强，几乎也不会什么格斗技巧，方才全靠苏凡的保护才能逃过一劫。此时苏凡一放开他的手，他的身体就仿佛断了线的木偶一般，顿时疲劳无比，毫无力气，当下脚下一软，顿时滑到地上。
　　苏凡知道他累了，也不打搅，走到掠食者身旁，无力的手轻轻抚摸了几下掠食者的额头，血红色的身体恢复成灰白色，掠食者不禁发出一声舒服的呻吟。
　　“谁！！！”沈轩警惕的从暗角走出，看见掠食者的一刹那当下拿起匕首，眼露凶光的警惕起来，而掠食者的神色也顿时从一只温顺的小猫变成一只随时都可以致人丧命的凶兽，浑身的毛发再次开始泛红。
　　“喂喂！沈轩，放松，是我。”苏凡抬起头望向沈轩，招了招手，另一只手却抚摸掠食者的头部，示意它安静下来。
　　虽然收起了武器，沈轩还是警惕着，挑眉看向苏凡，“见你这么晚还没回来就出来看看，怎么回事？”说罢沈轩仰头看了一眼瘫坐在地上的宋子明，“他是谁？”
　　苏凡松了口气，在掠食者背上轻轻抚摸了一把，往前一推，掠食者“嗷唔――”的轻叫一声随即朝远处走去，刘阳这时也从暗处走出来，却不小心碰上掠食者的眼神，掠食者示威一般的朝着刘阳吼叫一声随即跳下台阶，估计是去找丧尸填饱肚子了。
　　“现在怎么办？”沈轩揉揉发疼的额头，看向苏凡，“真要留下他？”
　　苏凡当然知道沈轩指的是宋子明，宋子明此刻已经睡着了，应该是刚才累坏了吧，看向那精致的脸庞，修长的身形，苏凡一瞬间有些恍惚，即使这样，最后他还是选择回来救自己啊。
　　“啊……留下吧，他说自己必要的时候可以成为诱饵，这，算不算一个用处？”苏凡抬头，眼中露出一缕笑意，不管宋子明有没有用，至少他现在可以不用死，自己竟然答应了带他走，那么至少，保他一段性命吧。
　　沈轩叹了口气，摇了摇头，“好吧，我没意见。杜飞，安仔，刘阳，你们呢？”
　　杜飞看了宋子明一眼，冷哼一声，“可以，只要他不拖后腿，不然，我第一个毙了他。”说罢，还用布擦了擦手上的匕首。杜飞和沈轩都同意了，安仔和刘阳自然没有意见。
　　“准备的怎么痒了？现在我们谈谈吧。”苏凡找了个舒服的姿势坐好，“虽然不知道为什么，但是掠食者似乎对我没了敌意，刚才你也看见了沈轩。”说完又是思考了一下，“至少，那一只掠食者对我没有敌意。”
　　沈轩皱眉，扫了杜飞、安仔、刘阳一眼，随即看向苏凡，“的确，这对我们来说是个好消息，能在掠食者攻击下安然无恙的回来的，你还是第一个。”说完，沈轩又开始在地上画起来，指着一个小方块说到，“这里就是我们的突破口，在最底层，也就是丧尸最多的地方，本来我们除了丧尸还有一个人，不过现在这个敌人消失了。”
　　苏凡轻笑几声，“虽然不知道为什么，但是掠食者似乎的确不会再攻击我了，那我们先假设没有掠食者这个敌人，只有丧尸，每天晚上上层的人会将兽用铁笼放下来，当然，里面是掠食者，那么我们的目的就是在掠食者被放出来以后，上层的人将笼子拉上去的那一刹那。在那之前，我们无论如何都要攀上笼子，才有机会出去。”
　　沈轩点头，“本来这个计划似乎还要再耽误一些日子，不过现在看来这几天就可以实行了，苏凡，你明天要冒险一回了，晚上要出去转一圈，看看是不是所有的掠食者都不会攻击你。如果是，那就好办了。杜飞你继续制作武器，多制作一些木刺，安仔这几天把地图画出来，刘阳你白天跟着我行动，我们把这几天的食物准备好。至于……”说到这里，沈轩看了眼睡着了的宋子明，疑问的看向苏凡。
　　“放心，他不会出去惹麻烦，诱饵就该被好好养肥不是么？让他呆在洞里吧。”
　　第二天，苏凡静静走出洞穴，在不小心又被一只掠食者推倒以后，验证了一个真理，那就是的确所有的掠食者都对他没有敌意，但看见他都会像发情了的野兽一样扑过来，然后当自己用生气的眼神瞪住掠食者的时候，它们又会温顺的用舌头不住的舔自己的脸庞……
　　好，很好……
　　拜一晚上的实验所赐，苏凡身上已经布满了掠食者的唾液，最终导致他走了一路很多丧尸闻到他身上的气味就闻风而逃……
　　站在生锈的水管下，清凉的水浸湿了衣服，身上的唾液总算被冲掉了，苏凡甩了甩身上的水滴，缓缓走回洞穴，才一进入，就看见宋子明脸色发红的靠在石壁上，眼神昏昏沉沉的没有神色，沈轩和杜飞他们都不在，应该是出去了吧。
　　“怎么了？这么没精神。”苏凡在宋子明身旁坐下，宋子明听后“啊”了一声，看向苏凡，脸有点红，“没事，睡不着。”随即，感觉额头上伸来一个冰凉的物体，原来是苏凡把手放在了宋子明的额头，“发烧了？躺下吧。”

　　第 11 章

　　第011章
　　苏凡将宋子明的身体放到，其间感到宋子明的身体也异常的有些发烫，脱下外套盖在宋子明身上，很快的宋子明就睡着了。
　　刚忙完的苏凡突然听见洞穴旁边有脚步声，仰头一看，竟然是沈轩回来了。沈轩浑身流着虚汗，脸色有些苍白，右手捂住左臂，靠在洞口不住的喘气。
　　“怎么了？”苏凡快步走到沈轩身前，看了一眼沈轩的左臂，当下皱起眉头，“你受伤了？”
　　不等沈轩行动，苏凡当下将衬衫撕下一块，缠在沈轩受伤了的左臂上。一手搀扶着沈轩朝洞内走去。
　　“沈轩！你说话啊。到底发生什么事？”苏凡看着沈轩颓废的神色，大致上已经才出来了少许。
　　“白天我和刘阳出去找食物的时候，大意了，遇到了丧尸，估计是变异种，那丧尸的行动力很快，我让刘阳先走，结果我不小心被抓伤了，”说到这里，沈轩朝着苏凡露出一抹苦笑，“还好我逃得快，不然说不定我现在已经死了。”
　　听着沈轩简单的交代如此惊心动魄的经历，苏凡的眉头紧皱，他绝对清楚一般人被丧尸咬伤或者是抓伤的后果，如果那个人是陌生人，那么苏凡他一定会毫不犹豫的给他一刀，可是，现在中招的是沈轩啊，是那个救了自己的人，自己怎能下得去手？
　　“苏凡，答应我，”沈轩似乎察觉到了苏凡眼中的异样，“如果，我变成丧尸的话，杀了我。”
　　“如果，我变成丧尸的话，杀了我。”……这句话不断地在苏凡脑中徘徊着，这一刻，苏凡仿佛想起了楚云，那个同样救了自己一命的男人，那句话，他此刻还清晰的记得，“如果我变成丧尸的话，那拜托你，拜托你，杀了我，然后，帮我把我把这戒指交给我太太……”
　　一个个都是这样，难道曾经救过自己的人都会先一步离开么？
　　“不！！！！”
　　苏凡看向沈轩，握住沈轩的肩膀，狠狠摇动起来，“你不会死，更不会变成丧尸。相信我，我一定救你，只要我们尽快逃出去，我相信上层一定有解毒剂。是啊，电影里不都是这么演的么！！！”
　　这时，杜飞一手提着刘阳的脖子和安仔一同走进了洞穴，看着发疯般狂吼的苏凡，杜飞不禁皱眉，“怎么了？”
　　当下不耐烦的走向苏凡，看了眼沈轩，眼神不经历的扫过沈轩还在流血的肩膀，顿时表情变得阴森，眼神狠毒起来，当下拔出腰间的军刀，抵在沈轩的脖子上。
　　“你做什么！”苏凡紧紧握住杜飞的手腕，大吼出声。
　　“你应该知道，被丧尸抓伤的只有两个下场。”杜飞说着，一字一顿的对上沈轩的眼神，“一个是死，另一个，就是变成丧尸！”
　　沈轩嘴角勾起一抹无奈的笑容，闭上眼叹了口气，仿佛解脱了一半，“我知道。杀了我吧，我选择死。”
　　杜飞随即手上用力，当下就要割断沈轩的大动脉，可是却在距离沈轩脖颈不到一厘米的地方停住了。苏凡紧紧用力一只手，就轻松制住杜飞那强而有力的胳膊，愤怒的表情出现苏凡脸上。
　　杜飞看向苏凡，眼中露出一抹惊讶的神色，“好小子，你……”，可是，下面的话还没有说出来，就看见苏凡抬起头，血红色的诡异双眸狠狠盯住自己，杜飞不禁心里一阵寒颤。
　　“他救过我，我欠他一命，要杀他，除非我先死”苏凡怒视着杜飞，狠狠说道。
　　放下匕首，杜飞叹了口气，盯住苏凡的脸，“有没有人告诉过你，你生气的时候，眼睛，是血红色的？”随即杜飞转身一笑，“我差点就以为，一只掠食者跑进来了。”
　　沈轩睁开眼，看向苏凡血红色的诡异双眸，也是一愣，却很快反应过来，“苏凡，我撑不了多久。”
　　苏凡闻声，扭过投来，表情顿时变得温柔，眼中的血红色尽数退去，“不，一定有办法，并不是所有被丧尸抓伤的人都会变成丧尸。”说罢，苏凡站起身来，看了杜飞一眼，“今晚，今晚不许对沈轩出手。”
　　说罢，苏凡扬步走出洞穴，还不忘回头给了杜飞一眼警告。“我深夜前回来，在那之前，沈轩，你不许死。”
　　苏凡的话，深深印入沈轩心底，有多久了呢，自己曾经也被人如此关心过？沈轩微笑，“好。”

　　第 12 章

　　第012章
　　苏凡可不是没目的出来瞎逛，当然，他也不会变态到现在出来杀丧尸出去。不过，的确，在苏凡砍掉第五只丧尸的头以后，终于清醒了不少。
　　苏凡舔舔嘴角被溅到的鲜血，眯起眼睛，混身上下都散发出一股危险的味道，几只掠食者如同小猫一般在苏凡身边徘徊者，时不时用自己的褐色大头去蹭一下苏凡的大腿，发出温和的叫声。
　　苏凡抬手拍了拍掠食者的脑袋，蹲下身来，用自己的眼睛和掠食者对视，掠食者后退一盘，当下蹲坐起来，享受着舒服的抚摸。
　　苏凡不再抚摸掠食者的头部，而是缓缓抓住掠食者的爪子，摸出腰间的匕首，另一手摸出腰间的匕首，随即对着掠食者眨了眨眼睛，他有一种感觉，掠食者明白他在想什么。随即，当下手起刀落，在掠食者的前爪上用力划破一道伤痕，远远比人类的血要鲜红很多的血液缓缓流出，散发着热气，仿佛沸水一般。
　　苏凡拿出一个雕刻好的木质容器，当下将掠食者滚烫的血液引了进去，满满一瓶，而后赛上木塞。
　　掠食者很安静，似乎知道苏凡对他并没有敌意，因此除了前爪被划破的那一刹那有些轻微的吼叫外便没有其他挣扎。苏凡放开了掠食者的前爪，将刀和血收好，掠食者随即用舌头□自己的前爪，很快的，那道伤口渐渐变得浅了起来，随即被身上的肉刺掩盖。苏凡对着掠食者轻笑一声，扯下一块布条，在掠食者的前爪上打了个结，包扎完毕。
　　“真是辛苦你了，抱歉，弄伤你。”说完，苏凡狠狠在掠食者巨大的头上拍了几下，“谢谢。”
　　既然掠食者不怕丧尸的袭击，即使被抓伤咬伤也不会感染，那么，苏凡想，它们的血液当中一定有某些抗体，现在时间紧迫，已经顾不上这么多了，不论如何，也要一试。
　　没有在意路上碰上的那几只丧尸，苏凡几乎是风一般的跑过去的，几天下来，苏凡发现自己的身体在不断地进化着，视力、听力、速度、力量，尤其是伤口的回复特别之快，完全超出了常人的范围。
　　很快到达洞穴了，安仔听到动静警惕的靠近铁门，适才发现时苏凡，打开门之后苏凡没有过多理会他人，径自走到沈轩身边。
　　此时沈轩的精神相当不好，脸色苍白不说，原本很有的深棕色双眸此时也变得涣散无光，苏凡觉得，仿佛每一刻沈轩的生命力都在流失，自己要是再晚点回来，他不敢想象，病毒竟然扩散的如此之快！！！！！
　　“怎么样，有办法了？”杜飞来到苏凡身边，神色凝重的看向沈轩，“他撑不了多久了，抓伤他的丧尸据说是变异种，所以病毒才扩散的这么快，他撑不到明天。”
　　苏凡扭过头，“你想杀了他？”杜飞摇了摇头，“说实话，我不想，毕竟我们是伙伴，一起奋斗了这么久，想着一天能逃出去，现在沈轩死了，对我们没好处。但是，洞里多一只丧尸，无疑对我们来说是个威胁。”
　　“这点你不用担心，你们怕沈轩变成丧尸对付不了的话就呆在这儿吧，我和沈轩到里面那个洞去，放心，他变成丧尸之前我一定会杀了他。”
　　说罢，苏凡轻松地抱起沈轩精壮的身体，朝里面的洞穴走去，安仔想追上去劝劝苏凡，却被杜飞阻止了，“别去了，苏凡的身手，应该可以在沈轩变成丧尸之前杀了他。休息吧，找个人守夜，不要打扰他们。”
　　沈轩咳嗽几声，感受到自己的虚弱，正挣扎的想要做起来，却发现一只手扶住了自己的背后，“你不怕我变成丧尸咬死你么？”沈轩无力笑了几声，却看见苏凡严肃的表情。
　　“你不会变成丧尸。”苏凡将沈轩扶起来，让沈轩靠在自己的怀里，从裤袋里拿出木质容器，拔开瓶塞，一股带着热气的血腥味顿时弥漫在空中，“把这个喝了。”
　　说着，苏凡将瓶子凑近沈轩的嘴边，沈轩无力的扯了几下嘴角，最终还是张开了最嘴，可是，当苏凡将血液倒入沈轩口中的时候，沈轩才发现，他根本没有力气咽下去。鲜红的热血顺着沈轩的嘴角流出，滑入脖颈，在他小麦色的肌肤行留下一道血痕。
　　苏凡皱了皱眉，不再勉强沈轩，仰起脖子，当下将瓶子竖起，里面的血液尽数流到自己口中，随即托住沈轩的后脑，狠狠一下吻了上去。
　　沈轩眼睁睁的开着苏凡越来越大的俊脸靠近自己，却没有力气躲开，只能任由苏凡吻住自己，随即感受到一股火辣辣的腥甜流入口中，一股压力不断地将滚烫的液体朝自己喉咙送去，沈轩无力闭上了眼睛。
　　苏凡舔舔嘴角不小心渗出的血液，抬头看着已经昏睡过去的沈轩，心中一阵放松。希望这样有用吧。
　　将沈轩的身体放平，盖上自己的衣服，苏凡躺在沈轩旁边，注视着沈轩熟睡的面庞，自己却是不敢有丝毫睡意。本就昏暗的洞穴到了深夜更是多添了一丝神秘，没有人说话，水滴从破裂了的钢管中滴下的声音却是十分清晰。一滴滴的响声，仿佛如同钟表一般提醒着苏凡，时间，在一分分的过去。
　　一股燥热缓缓由肚脐下传出，苏凡心里也渐渐多了几丝烦躁，正在这是，躺在身边的沈轩朦朦胧胧的梦呓了几声，随即开始扯自己身上的衣物，苏凡本就没有睡，听见沈轩的动静更是马上坐立起来，一手飞快的放在沈轩头上，好热！！！

　　第 13 章（肉）

　　第013章（肉）
　　“沈轩，醒醒！！”
　　苏凡顾不上其他，开始不住的摇晃沈轩的肩膀，沈轩挣扎般的睁开眼睛，深棕色的眼眸准准对上苏凡，看了半天，最终却只张开嘴巴，呼出一口热气，在空气中留下一缕白烟。
　　苍白的脸色此时变得潮红，沈轩只觉得浑身发烫，虽然依旧很无力，但是他总觉得有股力量在自己体内乱撞一样，胃里火烧烧的，喉咙更是渴的不行。想伸手去扯身上的衣服，扯了半天却没起到什么大的作用。因为他刚扯开，就被苏凡盖上，沈轩现在有点生气了，他快热死了，苏凡还跟他作对。在又一次扯动无果之后，沈轩真想变成丧尸一口咬死苏凡算了。
　　“你别动，好好躺着。坚持一会儿……”
　　苏凡有点不耐烦的制住沈轩，可奈何沈轩这会儿也不知道哪里来的力气，仿佛跟苏凡抗上了一样，剧烈的挣扎，苏凡也觉得越来越热，光是抵挡浑身的燥热就不容易了，此刻还要对付沈轩，真是麻烦，苏凡心下一狠，当下将自己的体重压在了沈轩的身上。
　　以下省略肉肉N字……
　　反正就是苏凡把沈轩吃了，然后苏凡把x液放到了沈轩身体了【捂脸】于是沈轩应该没事了OTZ……

　　第 14 章

　　第014章
　　是不是该装作什么都没发生？
　　苏凡揉着太阳穴，身上的粘湿感告诉他昨晚的一切不是梦，自己和沈轩上|床|了。尽管理由可以归咎于那狗血的□？不，应该说是掠食者的血，苏凡他发誓，他绝对绝对不知道掠食者的血有催情作用，不然……好吧，就算他知道，他也会搏一搏，试试看能不能救沈轩。只是绝对不会像昨晚那般狼狈……
　　看着身边沈轩熟睡的脸，尽管眉头紧皱，却已经少了昨日那份苍白，他该感谢上天，他赌对了么？
　　苏凡轻身坐起，直觉告诉他现在已经不早了，杜飞他们却依旧没有动静，不会是等着看自己被沈轩咬死的好戏吧。轻轻挪动身体，却不小心扯动了盖在两人身上的衣服，沈轩眼挣扎了几下，终究是睁开了。
　　深棕色的瞳孔有一瞬间没有焦距，里面空空的，看不见任何东西，苏凡却是莫名的心里一抽。
　　“好点了？我扶你起来？”一个疑问句，却不需要回答，苏凡当下伸手搂住沈轩的肩膀，将他的整个重量靠在自己身上。“想什么呢？”
　　沈轩皱了皱眉头，目露凶光的狠狠瞥了苏凡一眼，“我现在在想，”说着顿了一顿，嘴里发出咬牙切齿的“哼哼”声，“变成丧尸咬死你！！！！！”
　　听后苏凡一愣，对着沈轩眨了几下眼睛，当下“哈哈”大笑起来，“你咬吧，我的命是你救的，你咬完了，解气了，咱俩一块变成丧尸做老夫老妻。”
　　苏凡的笑声将众人吸引了过来，先是杜飞顶着一眼大大的黑眼圈走了出来，恨恨的看了苏凡和沈轩一眼，“怎么了？没事了？”
　　苏凡随即点了点头，“恩”了一声。
　　“回去睡觉！”杜飞说完，随即转身离开，真是简练啊。
　　“看来他也很关心沈轩的情况啊，之前还一副恨不得马上杀死沈轩的样子，竟然一夜没睡？”苏凡回忆起杜飞的黑眼圈，不觉好笑。
　　“啊啊！！！”叫起来的是安仔，安在跌跌撞撞的跑到苏凡和沈轩身前，仔细观察了沈轩一遍，随即又是惊讶的叫了几声，“啊啊啊！！！！沈轩老大你真没事啦！！！！”说着，又是仔细打量了沈轩几眼。
　　“暂时还死不了，”沈轩撇撇嘴，无力的抬起手抵住安仔想要继续接近的脑袋，一把推开。
　　“黑眼圈这么重，你也一夜没睡么？”苏凡让沈轩找了个舒服的姿势靠着，随即微笑问道。
　　“诶呀！苏凡啊，你真的不知道啊，昨晚啊，那可叫个惊心动魄啊！”安仔大力摇了摇头，随即调味的看了苏凡和沈轩一眼，站起身来。
　　苏凡和沈轩怎么就突然觉得背脊一凉呢？
　　“昨晚先不说我们怕沈轩老大变成丧尸出来咬我们，前几个小时先是挺了一会儿没睡，可是到后来我和刘阳，宋子明就忍不住了，倒是杜飞一直挺着，”说完，安仔意犹未尽的有看了苏凡一眼，“可是到了最后啊，我们是想睡啊，就是睡不着啊！！！！！那么大的动静，我们睡得着么，你们……”
　　安仔还没说完，就被刘阳一把从身后堵住了嘴，“额……恩！沈大哥，你才恢复，要多休息！多休息！我们不打搅了！”随即一边拖着安仔后退，一边看向苏凡，“恩，苏凡，哦不，苏大哥！沈老大就交给你照顾了，我们昨晚没睡好，回去补眠，不打搅了！！”
　　说罢，一溜烟的跑了，留下宋子明，宋子明倒是没说什么，只是挺着同样一眼黑眼圈默默看了苏凡和沈轩一眼，苏凡和沈轩要是到现在都还没意识到为什么，那就太白痴了，沈轩被看得脸色发红，却不好说什么，苏凡只是对着宋子明“哈哈”干笑几声。
　　对上宋子明的眼睛，苏凡怎么就觉得那双黑黑的眸子里面泛着水气呢？不及多想，宋子明已经转身离开了，留下沈轩和苏凡大眼瞪小眼。
　　“起身吧，有力气站起来么？”苏凡闲着尴尬，便先开了口。
　　“……”沈轩没有回答，却用身体上的动作告诉了苏凡，当先脱离苏凡的怀抱，顿时搭在身上的衣服滑落，皮肤接触到冰冷的空气，刚站起来不觉打了个喷嚏，顿时脚下一软，就要摔倒。
　　苏凡抬起手臂，顿时稳稳接住沈轩，“还是我抱你吧，”一口热气吹到沈轩耳边，不觉让沈轩双颊一红，想到昨晚的种种，“昨晚留在体内的东西还没清理出来，时间久了不好，会发烧的。”
　　苏凡曾经是个军人，不对里没有女人，男人之间难免会互相安慰，有一次办完事儿苏凡没有给对方清理，于是第二天那人就有些发烫不能去训练了，时间久了，苏凡便懂了这个道理，于是此时一把将沈轩抱起，来了个标标准准的公主抱，朝洞外走去。

　　第 15 章

　　第015章
　　苏凡曾经是个军人，不对里没有女人，男人之间难免会互相安慰，有一次办完事儿苏凡没有给对方清理，于是第二天那人就有些发烫不能去训练了，时间久了，苏凡便懂了这个道理，于是此时一把将沈轩抱起，来了个标标准准的公主抱，朝洞外走去。
　　将衬衫浸湿，苏凡小心的擦拭着沈轩的身体，却在不小心碰到沈轩胸口的一点是引起沈轩轻微的一颤。
　　“怎么了？冷么？没办法了，这里只有冷水，我快点帮你擦干，穿上衣服会好点。”
　　他不是不想自己擦，可是奈何如今自己仍旧有些手脚无力，光是站立就可以耗费他很多体力了，再加上苏凡一直站在旁边看着自己，他缓慢的动作更是会让自己不自在，最后经过一番挣扎，只好交由苏凡代劳。
　　沈轩不知道自己现在是什么感觉，从小到大，似乎还没有谁和自己这般贴近过，从没有人这么关心过自己，他只能一个人努力，学好一切，保护好自己才能不受欺负，这也就养成了他冷冷的性子，直到碰上苏凡，过了昨晚，他才知道，原来，有人关心，真好。如今，沈轩总能感到自己的胸口有一股暖流经过，即使冰冷的水流在自己身上，但是他始终能感到温暖。
　　抽气一声，微微的疼痛将沈轩拉回现实，眼睛朝身下看去，此时此刻，苏凡正将手指伸入自己的体内，“你……”思绪百绕，沈轩终究没有说出“放手”两字。
　　“你的体内需要清理，我来吧，疼了就叫出来，我会轻点。”苏凡没有在意沈轩的神色，在他看来，帮助对方清理是自然的，毕竟，残留在沈轩身体里的，是自己的东西。想到这里，苏凡突然手指一顿，自己的东西……现在，自己却在将它从沈轩的体内清除，苏凡不禁有个坏坏的想法，也许，让它留在沈轩体内也不错，这样，至少自己和沈轩就有了一层联系了。
　　但是随即，苏凡却摇头苦笑，沈轩不是女人，他怎么会有这种想法，于是，尽管沈轩皱着眉头，还时不时的发出几声呻|吟，苏凡却没有停止，抽动着自己的手指，只是，让苏凡奇怪的是，清理的半天，似乎并没有从沈轩体内流出所谓的白色液体，奇怪，难道是时间久了，被吸收了？
　　抬头看了看沈轩，此时沈轩倒是已经被折腾的双颊泛红，原本犀利的眼神如今也蒙上一层雾气，“够了吧，苏凡，我……”
　　苏凡这才注意到，沈轩在自己的刺激下，竟然|挺|了！？
　　打了个哈哈，苏凡随即抽出自己埋在沈轩体内的手指，空气中突然发出“啵”的一声，闹的他和沈轩一阵脸红，将干着的衣服披在沈轩身上，“沈轩麻烦你等一会儿了，我冲一下就好，马上。”
　　说完，苏凡三两下脱光自己身上的衣服，其间一枚银色的戒指脱出衣兜不小心滑落在地上，混在这水滴滴在地上的声音，苏凡却没有注意到，径自来到水管下，一阵凉意袭来，浸湿了全身。
　　沈轩坐在一旁，擦干了头发，不觉看到身边有个亮闪闪的物体，弯身捡起，是一枚戒指，举起来，戒指内层赫然刻着一行小字“To my love S”。不知不觉，沈轩竟然对其一枚小小的戒指发起愣来，待他缓过神来，戒指已经被苏凡从手中夺走。
　　“是婚戒？给你太太的？”沈轩看着苏凡，想露出微笑，却发现嘴角怎么也抬不起来。
　　听到沈轩的话，苏凡随即愣了一下，当下笑了起来，“的确是婚戒。”听到苏凡承认，沈轩当下觉得脑中一懵，心里顿时多了一份莫名的失落。“啊，原来你结婚了……抱歉。”为什么要道歉？沈轩不知道，或许，是在为昨晚的行为而感到罪恶吧。脸上也露出一副自我厌恶的表情。
　　“不，你误会了。”说罢，苏凡将戒指装回口袋，穿好上衣，“这戒指不是我的，是一个……”说到这里，苏凡似乎回忆起了什么，顿了一顿，悲伤的表情顷刻划过，“给我戒指的这个人曾经救了我一命，他现在可能已经死了，如果我能活着出去，我答应代他把戒指交到他太太手上。”
　　说罢，苏凡一手扶起沈轩，擦去沈轩遗留在额头的水渍，“怎么了，刚才你的表现？”苏凡随即对着沈轩痞痞笑了一把，“我可以理解为，你在吃味么？”
　　“谁会啊！变态。”
　　似乎就在这一刻，两个直男，就这么被掰弯了？
　　“所以，我们要改变计划？”苏凡凝重了神色，皱眉看着摊开在地上的地图，几天下来，安仔已经将地狱的地形画了下来，地图上标注了许多黑点，苏凡知道，这些黑点对它们来说是极为重要的。
　　“不错。”杜飞点了点头，看了沈轩一眼，随即转向苏凡，“沈轩现在受伤，不知道什么时候才能恢复，我们这里有战斗力的，目前只有我和你、安仔，刘阳和宋子明我们是不用指望了。本来计划这个星期就动身，可是现在失去了沈轩，我们也许不得不延后计划。”
　　苏凡一手放在下巴下，食指和拇指不停的轻撮着，事情严重了呢。
　　“不，我们不能冒险改变计划，一切都准备好了。”苏凡想了一阵而后静静说道，“沈轩现在是受伤了，可能需要几天修养，但是计划不能改变，先不提我们没有多余的精力在这里耗下去，就算有，沈轩的情况也不一定稳定，我们还是要尽早逃出去才行，而且……”说罢，苏凡站起身来，起色凝重，“我总觉得这几天，丧尸们更暴动了，还记得上次袭击沈轩的尸么，是变异种，我在想也许丧尸也在进化着，也许时间久了，还会有更多的丧尸变异，而我们，不能冒险，还是尽早逃出去的好。”
　　杜飞也知道，变异的丧尸，这无疑不是一个好消息。思索了半天，终于是点了点头，“可是，沈轩呢？他现在几乎没有自保能力。”
　　“放心，我不会让沈轩受伤的。”也不知道哪里来的自信，苏凡却能对视着沈轩的眼睛，坚信的说出这句话。
　　“恩，我相信你。”沈轩，笑了。

　　第 16 章

　　第016章
　　“放心，我不会让沈轩受伤的。”也不知道哪里来的自信，苏凡却能对视着沈轩的眼睛，坚信的说出这句话。
　　“恩，我相信你。”沈轩，笑了。
　　时间又过了两天，几乎所有准备都已经就绪。如今差的只是时机，时机一到，苏凡他们就可以逃出去。
　　两天下来，沈轩已经恢复的差不多了，虽然还有些虚弱，但是行动上却没什么问题了。
　　苏凡扔给沈轩一个手掌大的瓶子，“打开，然后涂在身上，虽然气味有些难闻。”说完一笑，随即也扔给安仔一个，“还有你们，也都涂上，数量有限，省着点用。”
　　打开瓶塞，安仔把鼻子凑近一闻，当下皱起眉头，大叫一声，“我|靠|，这什么玩意儿，又臭又腥的。去去，我才不涂。” 说罢一把将瓶子扔到杜飞手里，杜飞接过，闻了闻，也是皱了皱眉，却没有多话，当下将里面的液|体倒出，摸在自己裸|露在外的肌肤上。
　　“哇！杜大叔！！！你不是吧！！！”安仔随即惊讶的大叫，“这么恶心你都能抹！！！我太佩服你了！！！！！”
　　苏凡也懒得解释，当下抛出一句，“掠食者的唾液，抹不抹随便你。”
　　听到苏凡的话，尽管众人还有所顾忌，但却都乖乖的将这粘稠的液体抹在了身上。
　　的确，丧尸对掠食者还是很顾及的，丧失的鼻子很灵，因此，虽然他们智商低下行动迟缓，但是，却能闻出危险的味道。
　　宋子明最后涂完，将瓶子递还给苏凡，“我是不是……累赘呢？”宋子明的苦笑，入了每个人的眼，回答的却只有苏凡，“累赘是会拖后腿的人，你能帮忙，又怎么会是累赘？”
　　苏凡笑着，随手扔给宋子明一个铁器，“什么也别想，好好保护自己，活着出去，便是另一个人生。”
　　如果说一开始苏凡只把宋子明当做一个诱饵的来利用话，那么现在，苏凡只当宋子明是个同伴，一个，同落难，共生死的同伴，尽管相处的不久，但是苏凡却能感到宋子明不是一个自私的人，他知道恩情，正如当初为了救自己跑回来一样，尽管可能丧命。
　　原本平静的空间里渐渐传来野兽的低吼，苏凡知道，时间差不多了，这吼叫，是从上面传来的，马上，就要放掠食者下来了吧。做好准备，整装待发。
　　苏凡一行人快速朝着底层前进，尽管他们知道，越是往下，丧尸就越多，但是他们却不能等，因为，此时此刻，每一次停留都是致命的，杜飞开头，苏凡垫后，就这样，尽管路上遇到不少次袭击，但是六人靠着掠食者的唾液，却都没有受伤。
　　苏凡拿起匕首，狠狠刺入丧尸头中，沈轩挑眉挑，“这么厉害？”
　　苏凡耸耸肩膀，“我也不知道。”
　　一步，两步……终于，几人眼看就要到达地狱中心了，而此时，仰头望去，上层的铁笼也已经开始缓缓放下，生锈了的钢铁互相摩擦，发出侧耳而有节奏的响声。这种声音，却恰恰像是一种节奏，不断的指挥着苏凡一行人前进。
　　终于，越来越近，透过铁笼，掠食者已经开始变得血红的身躯映入众人眼中，这一刻终于到来了。
　　苏凡顾不上其他，值得大喊一声，“大家快冲，我来垫后。”随即一手削掉一个丧尸的头部，后退着前进。
　　掠食者的吼叫发出，丧尸似乎畏惧着往后退着，苏凡几人却依然前进，一个快步，苏凡和杜飞很快换了位置，苏凡站在最前方，自然是为了拉拢掠食者进入战线。
　　惊天的兽吼回荡在墙壁，震慑住了苏凡一行人，自然也震慑住了丧尸。
　　苏凡伸手摸上掠食者的红色脑袋，此时此刻，也许连他自己都不知道，那双深黑的眸子，已经变成诡异的血红，掠食者在苏凡的抚摸下发出温顺的叫声，随即对上苏凡的血眸，眨了几下，歪过头去，看向成群的丧尸，目露凶光，一个飞扑，当下一个丧尸丧命于其利爪之下。
　　“咣当当”，金属的碰撞声发出，苏凡立刻紧起神色，这是铁笼要被拉上去的前兆，要赶快了。
　　众人的节奏加快，前方唯有几步路就到了，只要能碰到铁笼，他们就能逃出去了。
　　看着渐渐离开地面的铁笼，苏凡挥刀再次解决一个丧尸，从腰间拿出做好的麻绳，在空中揉了几下，随即一个鹰爪钩在了铁笼之上。“快走，没时间了。”说到这里，苏凡将绳子的一头交给身边的沈轩，示意他先上去，沈轩朝着苏凡点了点头，当下用力一拉，整个人吊了起来，渐渐攀到铁笼上面，掏出一把刀，当下顾不上别的，直接一刀划裂门锁，跳了进去。
　　“还磨蹭什么，快上啊！”
　　随即，安仔、刘阳拽着绳子，很快爬了上去，杜飞还在和一群丧尸纠缠，苏凡只好先留下身旁的宋子明去营救，
　　“啊！”
　　身后突然发出一声惊叫，解决完那只丧尸苏凡扭头看去，却发现宋子明背对着自己，竟被丧尸抓伤了。苏凡连忙一把抓过宋子明，眉头紧皱。
　　“你怎么这么傻！！！！！为什么要替我挡！！！！！”
　　宋子明用手捂住受了伤鲜血不停涌出的脖颈，挑了挑嘴角，露出一副无力的微笑，想说什么，嘴角却有血流了出来。
　　“笨蛋！！！！！你也想我欠你么。”
　　狠狠割破一个丧尸的喉咙，苏凡似乎还不解气，但却没有时间了，杜飞抓住绳索，递到苏凡手里，“你们先走，快！！！！！”
　　苏凡刚抓住绳索，却听见那沉重的脚步声传来，抬头一看，该死的竟然是变异种的丧尸。那庞大的身躯，那纠结的血肉，是在惨不忍睹。
　　一只只掠食者飞扑上去，却被变异种无情的甩开，撞在石壁上，发出微弱的兽吼。

　　第 17 章

　　第017章
　　一只只掠食者飞扑上去，却被变异种无情的甩开，撞在石壁上，发出微弱的兽吼。
　　苏凡狠狠眯起眼睛，憎恶着看着这一只邪恶的生物，将绳索递给了杜飞，“你先带宋子明上去，我拖延时间。”
　　杜飞当下愣了一愣，随即动作飞快的一把将宋子明横腰拦起，另一手紧紧握住绳子，两脚并用，很快的爬到了铁笼上。
　　这边苏凡压力不轻，变异种的攻击不同于普通丧尸那般无力，动作也并非像普通丧尸那般迟缓，每一击都让苏凡吃了苦头。
　　苏凡拔出早先准备好的尖锐竹签，趁变异种不注意，狠狠扎到变异种的一只眼睛上，变异种吃痛发出难听嘶哑的吼叫，但是随即疼痛化为愤怒，用它仅剩下的一只黑褐色的眼珠怒视着苏凡，发出更猛烈的一轮攻击。
　　“苏凡，快，来不及了！！！”沈轩看着下面苏凡的战斗，不觉暗自心惊苏凡什么时候变得如此厉害，但是却更替苏凡紧张，看着距离地面越来越远的铁门，不觉呼出冷气。
　　苏凡不是没听到沈轩的叫喊，只是他无力脱身啊，“呲啦”一声，苏凡的裤子被划破，变异种的手掌顺势打到地面，一个深坑就这么产生了。
　　“哐啷啷”几声，戒指从苏凡的裤带中被打落，连同那张楚云妻子的照片也飘飞出来，被气流激荡在空中，缓缓闪过变异种的眼前。
　　唯一完好的黑色眼眸看到照片的那一刹那，顿时发出撕心裂肺的吼叫，震得苏凡耳朵一阵发聋。金属的激荡声时刻都在提醒着苏凡没有时间了，他抓住变异种这一刹那的停顿，顿时将匕首狠狠刺入变异种头部，可是，却没有成功，匕首扎入了变异种胸口，随即拔出，一缕漆黑的血喷了出来。
　　变异种没有动，抬起头来，黑色的眼睛里似乎恢复了一些理智，该死的，苏凡在心里暗骂，他在期待一只丧尸恢复人类的感情？！别开玩笑了。
　　然而，变异种却没有动，弯下他庞大身躯，将地上的照片捡起来，眼睛紧紧盯住，嘴里发出含糊不清的话语。
　　苏凡一瞬间间有一个想法，他竟然会觉得，这个丧尸，仿佛是――楚云？
　　不，不管他是不是楚云，自己都不能死在这里，飞快的弯身捡起地上的那一枚戒指，苏凡趁变异种，哦不，或许应该说楚云发呆的时候，用力一跃，紧紧抓住了掉在铁笼上的绳索，飞快的朝上爬去。终于，安全了？
　　从上方俯视着楚云，此时能看到的是春运对着照片静静的坐在地上，而原本被他摔在一边的几只掠食者，此时竟然已经站了起来，伸出利爪，长出尖牙，狠狠朝着他飞扑而去。
　　有一刹那，苏凡眼中流出了一滴眼泪，这个曾经救过自己的男子，这个深爱着自己妻子却得不到爱的男子，此刻，他将丧命于掠食则的兽牙之下。看着没有反抗，平静的接受着掠食者攻击的楚云，那黑色的眼眸抬起来看了苏凡最后一眼，而后闭上。苏凡知道，那一刻，楚云，才是真正的解脱了，作为一个人类，而不是一只丧尸。
　　短短几分钟的时间，在苏凡看来，仿佛过了很久，铁笼不断的上升，马上就要到顶部了。
　　众人按压住心中的紧张，拿好武器，他们知道，这不是结束，而是一个开始，如果说在地狱里他们所面对的是一群动作迟缓却数量众多的丧失的话，那么如今这地狱之上他们需要面对的很有可能是那些动作灵活拿着武器的人类！！！
　　深吸了一口气，苏凡将身体放松下来，拿好匕首，随时准备发动攻击。
　　“哐当”一声，门停住了，苏凡等人几乎屏住了呼吸，把手的人不多，只有三个人，看来是因为在晚上，所以都去休息了？
　　苏凡飞快的跳出铁笼，还没等第一个人拿出武器，一刀划破了他的脖颈，而叫声，却被苏凡掩盖到了手掌之中。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！你们是什么人！！！！！！”
　　一个士兵亲眼目睹了自己同僚的生命顷刻将消散，似乎受到了惊吓，拿着枪的手臂不住的发抖，却还不忘朝着苏凡开枪，“砰砰”几声，苏凡堪堪躲过乱射的枪子，不及多想，快步朝士兵跑去，“啊――”的一声由苏凡背后传来，原来是沈轩扔起匕首扎在另一个准备开枪的士兵头上，苏凡疾步飞奔，其间却不小心还是让子弹擦伤了脸颊，没有停留，趁那士兵手枪里的六发子弹发完之际，苏凡抄起手中匕首当下将该士兵的右手割断。
　　惨痛的叫声还没来得及彻底发出就被苏凡捂住，匕首紧紧抵住该士兵的脖颈。
　　“说，你们外面有多少人！我们怎么出去？”
　　冷冷的不带一丝感情的声音传入耳中，混杂着断手的疼痛，此时士兵的脸色已经变得苍白。一滴滴虚汗不断从额头流下，他还要控制住身体不要发抖，不然随时都会一不小心被锋利的匕首割破动脉。
　　“外……外面只有五个把手的士兵……其他的在休息……我……我只是个看门的……别……别杀我！！！”
　　苏凡口中“哼哼”笑了几声，一手掰住士兵的脖子，将匕首离远了一些，“我们怎么出去？我是指，怎么逃出这个该死的基地。你懂的，别耍花样，我便留你一命。”

　　第 18 章

　　第018章
　　苏凡口中“哼哼”笑了几声，一手掰住士兵的脖子，将匕首离远了一些，“我们怎么出去？我是指，怎么逃出这个该死的基地。你懂的，别耍花样，我便留你一命。”
　　看来那人说的没错，苏凡几人换上绿色的军装，又拿了几把枪支装在身上，偷偷摸摸的走了出来。果然，只有五六个人在守夜，而且，这些人显然都各个盯着浓重的黑眼圈，昏昏欲睡。
　　做了个手势，杜飞当下走了出去，来到一个士兵身前，拍了拍他的肩膀，“哥们儿，有火么？”那个士兵随即一愣，“啊―……啊有，你等下。”随即伸手去掏打火机，可没想到却突然有人在自己脖子上来了一记手刀，只能闷哼一声晕倒。
　　几人走出来，看着翻着白眼口吐白沫躺在地上的士兵，都不由斜视了杜飞一眼，安仔感叹，“叫你劈晕而已，下手真重啊……”
　　杜飞“切”了一声，“下次你来？”
　　沿路上这个方法屡试屡胜，终于解决了把门的几个士兵，苏凡六人算是光明正大的出来了。望着不远处停留的直升飞机，苏凡不觉叹气，看来，看守这些飞机的人却是比看门的多啊。
　　“怎么办？”沈轩拿起手枪，将子弹填满，打开保险。
　　“天快亮了，要尽快突破，宋子明的伤也等不了。”苏凡刚说完，杜飞就点了点头，随即一个顷身，就要跑过去，却被苏凡一手制止。
　　“别急，我们慢慢走过去。”
　　“你好！”说着，苏凡一边公公正正敬了个军礼。“兄弟，我想你也看到了，我们的兄弟受伤了。所以需要立刻送到城里的医疗中心治疗！”
　　拿着机关枪看守直升飞机的一个士兵看见苏凡敬礼之后很开的回了一个标准的军礼，随即立正站好，“抱歉，没有上级命令，任何人不准驾驶飞机离开。”
　　恭敬的声音传入耳中，苏凡暗叹着士兵还这难对付啊。随即眼中露出一丝悲伤。
　　“兄弟，你这么说就不对了。我们是看门的，我想从我们的服装也看出来了，我们每晚都要放――”说着，苏凡故意顿了一顿，压低声音，凑到那个士兵耳边小声的说，“放那种生物下去，你知道的，很凶的，我这兄弟就是不小心放它们出来的时候被抓伤了，这要是不敢进治疗，可就是一条人命啊。我们同为政府服务，这可要赶紧啊！”
　　说着，苏凡更是不忍的将流血不止的宋子明扶到身前，那个士兵看了一眼眼中顿时流出不忍，皱了皱眉头，但是随即却还是摇了摇头，“不行，现在是晚上，任何人都不能离开，你们想要就他的命的话至少要等到早上，得到少校以上军衔的人同意才行。”
　　苏凡叹了口气，随即眼睛飞快的扫过周围，十五个士兵，人数不算太多，但是他们个个手上却都有机关枪。如今，既然软的不行，那么只有……
　　“哈哈，”苏凡一手摸摸后脑，露出傻傻的笑容，当然，这是为了降低对方的戒心，“真是不好意思啊兄弟，难为你了，我们这就回去。”
　　话刚一说罢，果然，那个士兵也松了一口气，露出一脸微笑，“不不，哪里哪里，你们可以先到――（医务室）”。
　　可是随即，他话还没说完，就被苏凡一手擒住了脖子，手里的机枪也顺势被苏凡抢走。
　　“行动！”苏凡的眼神顿时从笑意转冷。
　　听到声音的同时，沈轩几人迅速将已经打开保险的手枪对准各个士兵，在他们还来不及反映的时候就解决掉了五六个人，苏凡抢过机枪后当下毫不停顿，对着剩下的几个士兵就是一阵狂射，如此，残留下的士兵仅剩下不到四人，当然，包括被自己禁锢的这个。
　　“放下枪！不然，他就没命了。”苏凡冷冷而威严的声音传入大家耳中，仅剩的几名士兵不得不慎重选择。
　　“我们只想离开这里，没打算杀人，但是，如果你们继续武力行动，我们不介意同归于尽。”苏凡这句话说的模凌两可，意思就是人不犯我我不犯人，只要我们能离开，你们就不会有事。
　　算算时间，苏凡觉得差不多了，直觉告诉他，在听到如此连续的枪响后，军队不可能还没有反应，若是再拖下去，恐怕他们这的难逃此劫。
　　苏凡用枪抵住士兵的脖子，小心翼翼的朝着直升飞机的方向后退着，“刘阳，你先上去，启动飞机。”
　　当众人都上了飞机后，唯有苏凡还在下面，他对着余下的士兵微微一笑，此时他已经能够听到不远处鸣起的警笛，相信马上就会有人赶来了。
　　直升飞机的螺旋桨慢慢转了起来，发出一阵阵劲风，将苏凡黑色的头发吹得竖立起来。苏凡用枪士兵的脖子缓缓上了飞机，这时附近也终于传来整齐的脚步与叫喊，“放下武器！！”
　　当下几声枪响传来，苏凡顿时神色严肃，“快起飞，再晚就来不及了！！”
　　刘阳迅速推动控制杆，巨大的轰鸣声一瞬间震聋了众人的耳朵。
　　“兄弟，抱歉了，的确是难为你了，我们马上就回去，不过，是回到我们自己的城市。”
　　说完，苏凡猛然朝前一推，那个士兵的身体重重摔在了地上，抽气一声，转身有些迷茫的瞪住苏凡。
　　“再见了，地狱，不，不见了，因为我们，永远都不会再回来，即使。死。”
　　飞机划过夜空，在漆黑的背景上留下一道白色的痕迹，随即消散。
　　【第一季完】 