
《重生之涩情》皆为空
作者：皆为空
重生 
　　“少爷，今天是老爷夫人的忌日，少爷去看看老爷夫人吧。”忠心耿耿的管家开口。
　　
　　许枫看着这个在许家干了一辈子的老人，冷峻的脸不禁柔和了下来，笑着开口，“徐老，都说了多少遍了，你叫我许枫吧，我可以说是你从小看到大的，也算你半个儿子了，不用叫我少爷了，爸妈他们也是这么想的吧。”
　　
　　徐老脸上笑得更开心了，“就叫少爷吧，都叫了大半辈子了，叫习惯了，少爷，我去帮你备车了，老爷夫人见了你一定会很开心的。”
　　
　　看着徐老消失在门口的身影，许枫不由有些莫名的惆怅和心酸，28年了，从父母在13年前死去后，是徐老一直陪在自己身边，是自己如今最亲的人了，父母的样子却已经忘记的差不多了，如今自己什么都有了，但似乎总感觉自己少了什么似的……
　　
　　叹了口气，向门外走去，父母的忌日啊，还是早些去的好……
　　
　　墓园
　　
　　许枫看着照片上英俊的父亲和美丽的母亲有些茫然，很模糊很遥远的记忆中，父亲是个强势的男人，母亲是个温柔的女子，即使记忆已经很模糊了，但是那种温暖温馨的感觉却一直挥之不去，那不是权势、财富、地位能代替的，叹了口气，果然还是太寂寞了，难道真的应该娶妻生子了吗……
　　
　　陷入自己的思绪，许枫突然感到一种心悸，眼前的一切都在变得模糊的，恍惚间好像听到了徐老的声音，抵不过浓浓的睡意，眼前一片黑暗……
　　
　　西岑阁
　　
　　“小姐，小姐用力啊，看到孩子的头了，小姐，小姐……”
　　
　　许枫感觉自己似乎在一个温暖窒息的地方，不由自主的往下沉……晕眩的脑子一片空白，什么声音，什么小姐，孩子……
　　
　　“啊，好痛啊……”床上一个清秀年轻的女子撕心裂肺的叫着。
　　
　　痛……什么好痛……这究竟是什么地方……看到光了……
　　
　　“小姐，就快了，努力啊，小姐，这是主上的孩子啊，你和主上的孩子，努力啊，就快了……”声音里掩不住浓浓的担忧与焦急。
　　
　　快不能呼吸了……许枫本能的向有光的地方涌去……
　　
　　“生了，生了，小姐，你生了一个小少爷，是一个小少爷啊……”
　　
　　虚弱的女声传来，掩不住浓浓的欣喜“快抱来给我看看，我的孩子……主上来了吗？”
　　
　　“小姐，主上……他……”
　　
　　“呵呵，没来是吗？算了……算了……把孩子给我……”
　　
　　许枫努力的睁开眼睛，但好像什么都看不清楚，突然屁股一痛，哇哇大叫，惊讶的感觉自己的口中传出的是哭声，这是什么鬼地方，终抵不住倦意沉沉困意，再次坠入了黑暗……只模模糊糊听到了最后一句话……
　　
　　“主上……三少爷名为许枫…….”
　　
　　3年后
　　
　　许枫无奈的看着自己的短胳膊短腿，3年的时间让许枫无奈的相信了一个事实，他穿越了，而且符合了穿越的逻辑，他穿成了一个少爷，有一个是教主的爹，只可惜，他是个不受宠的少爷，3年了，他一直在这个小院子了没有出去过，不过对于这个许枫也不甚在意，他又不是真的小孩子，不会嚷着要父亲，对于这点，他的母亲到总是一副黯然的表情……
　　
　　“少爷，三少爷，你在哪啊？”一个清丽的声音传来。
　　
　　许枫无可奈何的拍了拍身上的灰尘，这个丫鬟叫碧儿，就是当时帮他娘接生那个，这个小院凄清的可以，只有他娘、他还有碧儿，不过对于这点，许枫倒觉得幸福，也许前世今生，许枫要的求的就是这样平凡简单的幸福吧，至于那位从来没有见过的父亲，许枫早就忘记了，不过每次看着母亲为那个男人伤心的样子，许枫总是会怨恨那个无情无义的男人。
　　
　　“碧儿，我在这里。”奶声奶气的声音从许枫的口中传出，许枫每次都有些被雷到，前世小时候的声音也没有这样啊，不过对于这声音，许枫也只能希望自己早点长大了。
　　
　　一个清丽的女主匆匆跑到许枫身边，抱起许枫“三少爷，你怎么又自己走出来了，夫人正在找你呢。”
　　
　　许枫听了，一张粉雕玉琢的笑脸煞有其事的黑了一下，这娘亲，太黏人了吧！
　　
　　碧儿看着三少爷的小脸做出一副大人的表情，控制不住的亲了又亲，小少爷真是太可爱了，真不知道为什么主上要这么冷落着小姐和小少爷。
　　
　　“小姐，少爷找到了。”
　　
　　一年轻的美妇匆匆从门中跑出来，一下子抱住许枫，狠狠亲了几口，“枫儿，以后别乱跑了，要是被你爹看见了，会不开心的。”
　　
　　许枫冷着一张小脸，擦了擦脸上的口水，最讨厌最最讨厌被人非礼了，太过分了，不过如果仔细看的话，可以看见深邃的眼晴装的是满满的幸福。
　　
　　美妇宠溺的看着许枫的动作，眼里闪过一丝黯然，“枫儿，听说今天你爹又得了一个儿子，却把你给忘了，3年了，他一眼也没有来看过你……”
　　
　　许枫静静的听着娘亲说的话，深深的看向娘亲的眼晴，伸出小手，“娘亲，枫儿会保护娘亲，娘亲不哭。”
　　
　　看到许枫这样听话，凌婉儿破涕为笑，“枫儿，娘亲只有你了，只有你了……”
　　
　　碧儿看着这一幕，不由悄悄擦了擦眼泪，神啊，请你保佑少爷夫人永远幸福……
　　
　　请一直就这样幸福下去......
　　
　　
                  亲人 
　　时光匆匆，转眼间，已经七年过去了，许枫也已经十岁了，这十年来，许枫从未离开过院落一步，和凌婉儿、碧儿相依为命，好在，凌婉儿再怎么落魄不得宠，也是一个夫人，而且还生了一个少爷，虽说是不得宠的，那也比不生的好，所以平时虽然吃穿用度差点，倒也没有到没饭吃的地步，也许是个早产儿的缘故，许枫虽然已经十岁了，但是看起来倒像个七岁的儿童，容貌i丽，线条柔美，看上去更像一个小女生，比起许枫前世俊朗的面容，两者相差甚远，虽然对于这过分秀美的脸庞不喜，不过想想自己也不过是个十岁的孩子，小时候自然长得可爱讨喜些，长大了自然会线条硬朗，多些男子气概，也就不再纠结了。
　　
　　古代的空气很是清爽，许枫站在屋外，深深吸了一口气，正要往凌婉儿那里走去，却听到阵阵吵声，许枫一愣，这西岑阁位置偏僻，这十年来一直冷冷清清，没想到今日这么热闹，不知发生了什么事情……这想法在许枫脑中也仅仅是一闪而过，如果是一个十岁的幼童自然会好奇，不过前世今生加起来许枫都已经三十八了，三十八啊，早就过了好奇的年龄了……顿了一会儿，继续向前走去，想起凌婉儿这些年对自己的疼爱，脸上尽是柔和的笑意。
　　
　　“娘，”许枫推开门，却见凌婉儿正拿着一根通体碧绿的簪子哭得上气不接下气，许枫本见凌婉儿哭泣脸上一冷，却在见着那根簪子之后，转换为深深的无奈。
　　
　　“娘，今儿是怎么了？”
　　
　　装作若无其事的坐在凌婉儿身边，心里却是一沉，酸的辣的一股脑的涌来……这根簪子十年来许枫无数次见过凌婉儿拿着它哭泣，不为其它，就因为这根簪子是那个男人送给她的，她一向保贵的紧，如今无缘无故哭得这么伤心，看来又是想起那个男人了，许枫心里有些无奈有些疑惑，那个无情无义的男人究竟有什么好，值得母亲爱他念他想他为他伤心一辈子。
　　
　　凌婉儿看见自己的宝贝儿子，连忙用宽大的袖子擦了擦眼泪，勉强笑了笑，“枫儿，你怎么来了？”
　　
　　皱了皱眉头，许枫柔声开口，“娘，今儿外面这么热闹，可是发生了什么事情？”许枫这一刻突然很希望外面发生的是坏事而不是喜事。
　　
　　凌婉儿听见这句话，眼圈又是一红，刚刚止住的泪水又有些掉下来的倾向，“枫儿，今日你爹又得了一子一女，自是高兴，这外面正是你父亲为他们举办的生辰宴。”顿了一下，才又有些哽咽的开口，“……枫儿，你父亲十年来一面都不曾见过你，更何况为你办生辰宴，十年了，你一次体面的生辰都没有过过，你爹怕是早就忘记还有过你这么个儿子了。”
　　
　　许枫听到这句话不禁撇了撇嘴，什么怕是已经忘记了，我看是从来不曾记得过……
　　
　　凌婉儿抽泣了几声，平复了下心情，“……枫儿，你可恨他怨他？”
　　
　　哎，低低叹了一口气，抬眼看向自己唯一的亲人，轻轻开口，“不恨不怨。”
　　
　　凌婉儿一愣，再次仿佛要确定什么似的开口，“枫儿，你说实话，你当真没怨过你爹？”
　　
　　坚定的重复了一遍，“真的，”不曾在意过，又怎么会有爱有怨这样复杂的情绪存在呢！对于一个陌生人，许枫都当他是浮云啊浮云……
　　
　　看着儿子坚定的目光，凌婉儿知道他真的是不在意，心里有些欣慰又有些酸涩，枫儿从小到大性格是最像他爹的，一样的凉薄一样冷淡，只是想到枫儿连自己的亲爹一面都没有见过，有些止不住的伤心，这还是父子吗……连陌生人都不如……
　　
　　许枫看着她伤心的模样，转换了个话题，看了看四周，有些疑惑，“娘，碧儿呢？”平常这碧儿可是一步不离凌婉儿身边的，今儿一大早就没见过她了。
　　
　　凌婉儿想到那丫头，微微一笑，“碧儿去厨房里拿些吃的，今儿是个喜庆的日子，想来那些人也顾不上我们娘俩了，只能让碧儿去拿些吃得，吃得会比平日好上许多吧！”
　　
　　沉默了半响，许枫才开口说话，声音压得低低的，“娘……”还未说完，就听见碧儿的声音从大门外传来。
　　
　　“少爷夫人，你们看，今日拿了很多好吃的东西呢，外面好热闹啊，到处都是人啊……，”兴奋的声音看到凌婉儿黯然的神情后戛然而止，“……其实外面也没什么好玩的，吵死了……少爷，你多吃些，吃得多了，才能长的又高又大，少爷长大了一定能迷死一片少女。”
　　
　　看着碧儿和母亲快乐的面容，听着她们关心的话语，许枫心里涌上浓浓的幸福，心里有个角落好像融化了，心里有个声音从心底深处传来，不断回响着。
　　
　　“你们是我最珍惜的亲人，所以，我一定会保护你们的。”
　　
　　“……保护你们，不惜一次代价……”
　　
　　“为了你们，我会努力变强。”
　　
　　“强到有足够的力量可以保护你们守护你们......”
　　
　　
                  相遇 
　　夜浓如水，许枫站在院落里，久久不能入睡，来到古代十年，他从来没有像今天一样清晰的明白的知道自己想要的究竟是什么，从来没有像今天一样清楚的了解自己本身的实力究竟有多么的弱小，自己想要的是保护自己在乎的人不受伤害，守护她们的微笑与快乐，但是――许枫的脸色忽的一冷，如今的自己根本就没有那个实力，连自己都保护不了，又谈什么保护别人呢，许枫的心里越发冷静，这里是古代，不是自己前世所生存的那个年代，古代有武功，有江湖，有血腥，有阴谋，这是个杀人不用付法律责任的年代，甚至可以说是这里杀人和吃饭喝酒一样的轻松平常，不再是那个和平安全的年代，如今的自己，根本没有什么实力，也没有什么可依靠的，自己如今能靠的只有自己，但是自己太弱小了，几乎任何一个有地位，有权势，有武功，有能力的就可以轻而易举的杀了自己，杀了自己在乎的人，自己根本没有――反抗的能力。
　　
　　――我要变强，我要变强，许枫从来没有如此迫切的渴望过一样事情。
　　
　　许枫的精致的小脸褪去了血色，一片苍白，眼中却带着一个孩子所没有的凌厉、冰冷以及坚定，指甲早已陷入肉里，但许枫却感觉不到一丝一毫的疼痛，他的心里只有坚定的信念与目标，他要习武，只有习武，才能使自己变强，是的，只有变强……
　　
　　努力平复自己过于激动的心情，深吸了口气，使自己用平常心去对待，呼吸才缓缓平稳了下来，可是冷静了之后，许枫眼里却是一片困惑，自己该怎么来变强呢，没有老师，没有武功秘籍，到底该用何种方式才能使自己变强呢……
　　
　　正沉浸在自己的思绪中，突然听到一声轻微的响动，许枫顿时面色一沉，自己的小院位置偏僻，十年来除了他们就只有送饭的，而且今日外面这么热闹，更不可能会有人来了，怎么会有响动，许枫面色冷静，心里已不知绕了多少个弯弯，只能勉强自己冷静下来，转身朝着空无一人的身后冷冷开口，“谁？是谁？”
　　
　　等了好一会儿还是没有什么回答，许枫心里一松，难道是自己太大惊小怪了，正在此时，突然听到身后传来冰冷的声音，“我在你身后。”
　　
　　听到这句话，许枫立刻大惊，难道自己见到了一个有武功的人，不知是敌是友，毕竟如果是他从未谋面的爹的仇人的话，他不是会很惨吗，心里一边暗暗警惕一边缓慢的转身。
　　
　　看见身后的人的瞬间，许枫的眼里不由自主的闪过一丝惊艳，即使前世今生见过那么多的帅哥，也没有比得上眼前的这位男子，如刀雕刻一般的俊朗面孔，两道俊眉，黝黑而又深邃的眼睛，挺直的鼻子，优美的薄唇形成了一张另女人疯狂迷恋，另男人疯狂嫉妒的英俊脸庞，一身华贵精美的黑衣包裹着完美的身材，一身冰冷高贵的气质形成了一种独特的魅力，能让女子更为着迷，不过，许枫不是一个女人，是一个男人，所以他只是惊艳了一下，嫉妒了一下，就警觉的向后退了一大步，这个男人……好危险好强大，许枫感觉自己在对方的压迫感之下，就像一帆在海里独自漂泊的船，就快要淹没在无尽的大海中，冷汗不由自主的湿了后背，好强大，连动一下都好像成了一件无比困难的事情，呼吸不由急促，这大冷的夜，许枫却出了一身的汗。
　　
　　“你是谁？”许枫紧紧的盯着对方的黑眸，心里很是紧张，第一次有这么害怕的情绪，黑衣男子冷冷的看了许枫好一会儿却并不开口说话，就在这种诡异而又紧张的气氛中，顿了好一会儿才继续开口说话，“你叫什么名字？”
　　
　　许枫心里闪过一丝不满，并不想回答这个问题，不过如今的情况根本就不容许自己有说“不”的权利，只能不甘的开口，“许枫。”
　　
　　男子并没有理会许枫语气中的不满，只是俊朗的脸上困惑一闪而过，眉头轻轻一皱，不满的开口，“姓许？”语气中满是压迫。
　　
　　许枫定了定神，看了看对方28、9岁的年轻面容，小脸一皱一冷，心里有些好笑有些不满，他想他已经知道这个冰冷的男人是谁了，看来这就是他的爹了，呵呵……果然长的不错，怪不得让娘爱他爱的那么深，一辈子不曾悔过。
　　
　　“是。”
　　
　　“你是第几个少爷？”男子用不容置疑的语气开口。
　　
　　苦笑了下，这个男人果然把自己和娘忘记得彻底，讽刺一笑，“第三位。”
　　
　　男子又沉默了，许枫感觉自己就快要在对方的气势下窒息了，就在许枫认为自己心跳就快停止的时候，男子缓慢而又肯定的开口了。
　　
　　“我是你爹。”
　　
　　听到这句话，许枫简直就想大笑，不过此刻连动的力气也没有，只是苦笑了一下，这个男人太好玩了，自己是他的儿子，他竟然沉默了那么久才肯定自己是他的儿子吗？
　　
　　许枫沉默了半响，然后他听见自己的声音在黑暗中响起，和男人如出一辙的冷漠、诡异、空洞。
　　
　　“然后呢？”没有惊讶，没有喜悦，没有伤心，只有一成不变的平静。
　　
　　男子平静的看了他好一会儿，说道，“想要变强吗？离开这里，我让你变强。”
　　
　　这真是个诱惑，许枫意料中的同意了。
　　
　　“我有个要求，我娘她们也要离开这里。”
　　
　　“……好。”
　　
　　十岁那年，许枫和他爹第一次相见。
　　
　　这天……要变了……
　　
　　
                  决定 
　　书房
　　茶水散发茵茵热气，男子冰冷而又俊挺的脸隐在黑暗中，看不见男子的表情，只是在这样一个环境中，只会让人感觉诡异而又恐怖，男子一动不动仿若雕塑般，也许过了一秒也许过了一小时，男子低沉的声音才响起，“无影。”
　　
　　诡异地随着这声叫唤，一个黑色影子悄无声息的出现在书房内，恭敬的单膝跪下，恭敬而又有着一丝颤抖的声音从口中传出，“在，主上。”
　　
　　“传令下去，收拾一下碧霄阁和墨涯阁，请三少爷和夫人住进去。”
　　
　　黑色影子的眼里极快的闪过疑惑，但又很快隐去，“是，主上。”
　　
　　“退下吧。”
　　
　　“是，主上。”
　　
　　黑色影子恭敬的退下，直至出了门口，才擦了擦头上的冷汗，主上的气势实在是太强了，书房内和外面的世界简直就像两个不同的世界，离开了主上在的地方，才有种还活着的感觉……不过，心里有些奇怪和困惑，这三少爷从哪里冒出来的，主上突然之间怎么会提到三少爷……回过头看了一眼，立刻离开，主上的命令只要遵从就好了，其他的事，自己没有资格插手。
　　
　　三少爷重新得宠的消息一下子传遍了整个院落，各方的反应各不相同，有人喜有人优，只是有一点人们都知道，这内院的格局怕是要变了，希望不要出什么意外才好。
　　
　　可是，许枫的存在就是一个最大的变数，最大的意外。
　　
　　碧冷阁
　　
　　一个身穿红色纱裙的美貌年轻女子此时正一脸狰狞，嘴里吐着与娇媚外貌大不相符的恶毒话语，“怎么突然间冒出个三少爷，我绝不容许有人夺我儿的地位，先看看这三少爷，如果有威胁的话，就杀了他。”
　　
　　碧秋阁
　　
　　一身穿白色长裙的清秀女子正慵懒的躺在贵妃椅上，一脸温柔的笑意，“主上怎么突然对这三少爷感兴趣起来，不知主上究竟在不在意这三少爷，我们先静观其变便可。”
　　
　　外面一时间谣言四起，纷纷疑惑好奇这三少爷究竟是何方神圣，能让主上发出这个命令……
　　
　　外面的喧嚣好奇与许枫无关，西岑阁一如既往的冷清，许枫站在这个生活了十年的小院里久久，悠悠叹了口气，其实相较于那种精彩刺激的生活，他更喜欢这种安静温馨的生活，但是生活不容许他过的那么悠闲，虽然不喜欢未来的生活，但是他从不曾后悔，如果时间倒退，他依然会做这个决定，为了母亲，也为了自己，所以他必须要变强，要承担自己所要背负的责任，犹豫了一下，还是走进了小屋内，如果告诉了娘这个消息，不知道她是喜多些呢还是惊多些，轻笑一声，她一定是喜多吧！毕竟这么深爱那个男人……
　　
　　凌婉儿看到许枫，急忙将许枫拉下坐在自己身边，“枫儿，你一大早的去哪里了？碧儿叫你早起，没想到你一大早就不在自己房里，娘还以为你出了什么事情呢，担心死娘了？”
　　
　　听见凌婉儿这么担心自己，心里的忧虑也放下了，轻松了许多，心里暖暖的甜甜的，“娘，我见着……爹了。”犹豫了半响，算了，看在娘的面子上还是叫他爹吧！不过，这滋味真不好受啊。
　　
　　凌婉儿停下嘴中的念叨，愣愣的抬起头，眼里满是不可置信，突然间，紧紧抓住许枫的手，那么用力，急切的问道，“枫儿，你再说一遍，再说一遍，你见着谁了，见着谁了……”
　　
　　手被抓的很痛，却奇怪的没有任何感觉，轻轻一笑，擦去凌婉儿眼中留下的泪水，“娘，我没骗你，我见着他了，就在昨天，他还答应今天接我们出去呢。”
　　
　　带着不可置信的狂喜，哽咽的问道，“你爹他……记不记得有你这么个儿子？”
　　
　　“不记得了”四个字正要脱口而出，瞥见凌婉儿眼里深深的期待之后，又生生的咽了下去，柔声轻笑，“当然记得了，不只记得我还记得娘呢。”
　　
　　凌婉儿定定的看了许枫还一会儿，却没有露出开心的笑颜，叹了一口气，抱住许枫，“娘知道，他不记得了，他一定不记得了……”
　　
　　凌婉儿虽然没有哭，可是许枫却知道她一定是很伤心很伤心，她的心里在下雨，不知道该如何安慰，只能默默任由着她抱着自己，自己的娘比自己想象中的坚强与聪明。
　　
　　碧儿看着这幅情景，不由悲从中来，拿了手绢擦了擦眼角的泪水。
　　
　　许枫无奈的看着这两个女人哭泣，女人是水做的这句话一点不假，绽出一抹笑，“娘，我们可以搬出这个院落了，你也可以常常见着……爹了，你应该开心啊，收拾收拾，我们走吧。”
　　
　　“恩恩，枫儿说的对，碧儿，快来准备准备，把要带走的东西全带走……”
　　
　　“哎，小姐。”
　　
　　许枫看着这一幕，心里更是安定一些。不知道将来会不会后悔今日这个决定，但是此时此刻，我不悔，所以在今后，我已失去了后悔这个决定的资格。
　　
　　沉寂了十年的院落，再次焕发出了浓浓的希望，无论将来是怎么样的生活，但是此刻，他们都带着希望看待未来。
　　
　　
                  奇怪 
　　昨日匆匆忙忙的搬进了墨涯阁，许枫疲倦的看了一眼这个完全陌生的房间，皱了皱眉，果然还是很不习惯陌生的环境啊，洗漱了一番，刚要踏出门口去看看凌婉儿那里的情况，一个身穿丫鬟服仪容清秀的女子便紧紧跟了上来，欲言又止的看着许枫。
　　
　　许枫一看对方这种神情，就知道有事情来了，不露深色的看了她一眼，不冷不热的开口，“有什么事情就直说吧！不必太讲规矩。”这个丫鬟是那个男人派下来照顾他起居的，除了这个，还有三个，分别叫青芷、青霜、青露和青雪，各各有副好相貌，虽说是丫鬟，不过也可以说是暖床的，想到这里，许枫冷冷一笑，自己这个父亲真是艳福不浅啊，从昨日起就见了不少的丫鬟，几乎个个都有一副好相貌，怪不得一年能生几个孩子！
　　
　　青芷看了一眼自己这个新主子，又迅速低下头，斟酌了一会儿，才缓缓开口，声音也是轻轻柔柔的，优美动听，“三少爷这是要早起去看凌夫人吧！”
　　
　　吃不准她究竟想要说什么，紧紧盯着她看了一会儿，不耐的开口，“是又怎样？要阻止我吗？”
　　
　　不在意许枫不耐的语气，笑得更加温柔，“三少爷误会了，奴婢没有这个权利阻止三少爷，只不过刚刚主上吩咐让少爷醒了之后，去书房一趟，怕是有重要的事情要嘱咐三少爷，至于凌夫人那里等三少爷见过主上之后再去也不迟。”
　　
　　眼里闪过惊疑，这男人压迫感太强了，给他的印象很是深刻，即使此刻他不在自己的面前，仅仅只是想到他，许枫也感觉到一阵紧张和后怕……不过，这男人找他究竟有什么事情……为什么前后对他的态度差那么多，越想越是疑惑，权衡了一下，“带路去书房。”
　　
　　青芷柔柔一笑，清丽至极，“是，三少爷。”
　　
　　许枫一路走来，刚开始的时候还能惊叹的欣赏着这古代纯天然的美丽景色，楼台水榭，假山小桥，古亭流水，做工精巧至极，让人不由为它着迷，许枫也为它们的魅力折服，可是走得越久，越到后来，许枫的小脸就越发阴沉，颇有些咬牙切齿的味道，许枫也不知自己究竟走过多少小桥，经过多少亭台，转过多少次弯，他什么都不知道，他只知道这个地方很大……该死的很大，走了近半个时辰，连书房的影子都没有看到，许枫也不过是个十岁的孩童，又是早产儿，身体素质本就比其他同龄人差，小胳膊小腿的走了那么远的路程，早就已经气喘吁吁，苍白的小脸多了几分不正常的红润，走到最后，许枫完全是凭着自己过人的意志在走下去，脑子里一片昏昏沉沉。
　　
　　“三少爷，书房到了，三少爷自己进去吧，奴婢是没有资格进主上的书房的，奴婢就在外面等着三少爷。”
　　
　　青芷柔柔的声音响起，许枫有那么一瞬间觉得这声音简直就是天籁，嘴里艰难的喘着气，眨了眨眼，确认似的看向书房，在看到书房门外站着的壮汉时，长长的嘘了口气，终于到了。
　　
　　看到许枫和青芷，门口的壮汉恭敬的低了低头，“三少爷，主上已经等你很久了，三少爷，请。”
　　
　　听到这句话，许枫心里很是不悦还有不平衡，这叫说的是什么话，听听这语气，好像让主上等是一件很罪过的事情，呵呵，他等的累，自己还走得累呢！不理会门外的壮汉，整了整衣衫，定神走了进去。
　　
　　一眼就看见坐在桌后的男人，不卑不亢的行了个礼，“爹，不知唤孩儿来有何事？”
　　
　　许天启紧紧盯着那个和自己对视好不害怕的小东西，冷漠的脸上难得露出了一个清淡的笑容，在许枫惊讶的空隙中，又迅速变回了原来的面瘫脸。
　　
　　“枫儿，我承诺过会让你变强，自然不会食言，如今我让你自己做选择，你是要和你其他兄弟一样去寰院学习还是选择一位师傅单独教你？”
　　
　　有些意外对方给自己的选择，许枫困惑的眨了眨眼……为什么这个男人对自己好像有些不一样……找不到任何答案可以解答，坚定的开口，“我选第二种。”
　　
　　许天启迷人的双眸一眯，“很好，这是你自己的选择，无剑，从今天起，三少爷就交给你了，如果――，自己知道是什么后果。”
　　
　　明明没有其他的人存在，偏偏空气中诡异的响起冰冷的回答，“是，主上。”
　　
　　“枫儿，从明天开始，每晚到我房里来，我亲自教你武功，记得，任何人都不可以知道这件事情，是任何人，包括你最亲近的人。”
　　
　　许枫听见这个结果，只觉得脑中一下子就一片空白，浑浑噩噩的只能顺从的接受这个另人意外的结果，连什么时候离开书房的都不知道，只知道等脑子清楚的时候，他已经在去往碧霄阁的途中了。
　　
　　碧霄阁
　　
　　“夫人，三少爷来了，三少爷来了。”
　　
　　听见这个熟悉的声音，许枫淡淡的笑了，这声音除了碧儿这丫头还能是谁，不过这碧霄阁装饰华美，比之从前的小院落不知好了多少，看来娘在这里会住的很好吧。
　　
　　凌婉儿听见声音立刻从屋内走出，许枫看清母亲的样子，眼里满是惊讶和惊艳，如今的凌婉儿穿着青色的长裙，长裙上镶嵌着白色的宝石，形成梅花的图案，划了淡淡的妆，头上仅仅用几根簪子固定，戴着泪滴状的耳环，整个人显得典雅而又娇媚，明艳逼人。
　　
　　“枫儿，娘等了你这么久，总算见着你了。”凌婉儿见着自己的宝贝儿子，笑容越发甜美可人了。
　　
　　许枫笑了笑，“娘，这两日过的如何？”心里却有些担心，这里的人可都是吃人不吐骨头的啊，凌婉儿终究是太过单纯了。
　　
　　奇怪的看了许枫一眼，“除了你不在我身边有些不习惯外，其他的还好，有好几个相公的妻妾来见我，所以还算热闹。”
　　
　　果然那些女的都不是省油的灯，自己却没什么能力保护她不受伤害，悠悠的叹了口气，“娘，你以后小心着些，防人之心不可无，以后，我怕是鲜有机会来见娘了。”
　　
　　听到这个，凌婉儿有些紧张，“怎么了，枫儿，为什么不能来见娘啊？”
　　
　　“爹已经为我请了师傅，以后要学得东西很多，时间又紧，所以有时候就不能来了。”
　　
　　绽放出一抹轻松的笑容，“你爹看重你是为你好，你要多学点，不能来娘这儿就别来了，只是别累着自己啊。”
　　
　　“恩，娘，今儿个烧了些什么好吃的，好香啊！”
　　
　　“都是你爱吃的，今儿个就在这里用餐了吧。”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　屋内一片温馨与欢笑。
　　
　　
                  和谐 
　　竖日，许枫起了个早起，今日正是那无剑要开始教自己的日子，洗漱了一番，任由青芷四人服侍自己穿好衣服，许枫十年来一直没有真正仔细的看过自己，此时认真的打量了一下自己，也有点被自己惊艳到的感觉，镜中的小人一根羊脂玉发簪巧妙的把长及腰的发束起，身着一袭白衣，白衣上绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边，衬的一张瓜子脸更加白皙，下巴微微抬起，嘴角带着一抹优雅的弧度，看上去就像是优雅入画的男子，许枫泛起苦笑，镜中的人却带着点天真的笑容，桃杏一般明媚的小脸看上去更加可爱了，许枫心里却是复杂至极，一个男子却长着一张美人脸，虽年岁还小，但已流露出绝世风采，不知长大后，又是何等风华绝代，果然遗传了那个男人和娘的优良基因，只是，许枫小脸上出现一抹忧虑的神色，长大后，不知会不会被人当女人……这张脸……实在是太……娘了……
　　
　　青芷不舍的看着那张小脸，三少爷长的实在是可爱了，特别是这种“茫然”的表情，不过……“三少爷，无剑公子来了。”
　　
　　煞有其事的一笑，沉沉的开口，“进来，”又看了看青芷四人，“你们退下吧。”
　　
　　青芷等人行了行礼，“是，三少爷。”
　　
　　许枫有些奇怪的看向进来的无剑，昨日在书房里未见其人只闻其声，听他那冰冷的仿若金属的声音还以为又是一个面瘫脸呢，没想到竟然是一个有着娃娃脸看上去不超过二十的年轻男子，更惊悚的是此人脸上带着一抹灿烂至极的笑，温和而又可爱，与许枫心目中构造的形象简直是南辕北辙，对此，许枫只是心里一叹，果然，人不可貌相啊。
　　
　　无剑也有些疑惑的看向这粉雕玉琢的三少爷，对于主上的命令也很是奇怪，为何独独对这三少爷一人特别，别的少爷可都是去寰院学习的，没想到这三少爷竟然要自己单独教，这三少爷看起来也没有特别的地方啊，难不成是长的好看的原因，心里想得方向越来越远，面上却是一片温和良善的灿烂笑容，“少爷，你想学什么？”
　　
　　许枫摆出一副沉稳的样子，有些兴味的看向无剑，“先生，你能教我什么呢？”
　　
　　无剑被“先生”这个称呼雷了一下，听得许枫这样反问于他，只是笑得更加明艳了，“琴棋书画，诗词歌赋，只要你想学，我就会教你。”这三少爷看起来好像是挺有趣的啊。
　　
　　苦恼的低头想了好一会儿，等到抬起头来，眼睛里已经是清明一片，“我想先学琴。”
　　
　　心里有些好奇，“为什么想要先学琴？”
　　
　　“没有为什么，想学就学了，难不成你做任何事都要理由吗？”
　　
　　“当然不是，”眼睛紧紧盯着许枫，上上下下打量了一番，“三少爷，你果然有趣啊。”
　　
　　“爹让你来不会是和我聊天的吧。”不悦的开口，这人的目光真是让人讨厌。
　　
　　“自然不是，三少爷又何必如此着急。”
　　
　　“琴，又称瑶琴、玉琴，俗称古琴，还有‘绿绮’、‘丝桐’等别称，名琴有多种，分别为号钟、绕梁、绿绮、焦尾、春雷、九霄环佩、大圣遗音、独幽、太古遗音、奔雷等，名曲有幽兰、流水、潇湘水云、神人畅、阳关三叠、梅花三弄、广陵散、醉鱼唱晚、平沙落雁、渔樵问答、春晓吟、酒狂、凤求凰、G乃、关山月、碧涧流泉等……”
　　
　　不得不说，这无剑是一个好的老师，许枫被青芷提醒已是黄昏才意犹未尽的结束了这次课程，只是另许枫意外的是这明明是个架空的年代，没想到这些中国古代的名琴名曲也为他们所熟知，许枫对于学琴的决心更坚定了。
　　
　　“先生，不如在这里用完膳之后再走吧。”许枫的语气中带了点尊敬，一个值得人钦佩学识渊博的人，许枫绝不会吝啬自己的尊敬。
　　
　　无剑对于许枫这个学生也很是满意，笑了笑，“不必了，主上让你莫忘了今晚。”
　　
　　“枫儿必不会忘，那先生好走。”
　　
　　“恩。”
　　
　　夜深人静，许枫用过了晚膳，让青芷等人去安寝之后，换了身黑衣，悄悄的往天墨阁走去，心里有些疑惑与庆幸，疑惑为何连身边之人都不能告诉，还要像小偷一样偷鸡摸狗似的去天墨阁，庆幸的是还好天墨阁与自己的墨涯阁相差不是很远而且路线也好记，否则能不能到天墨阁还是个严重的问题。
　　
　　大约五分钟的路程，许枫看了看牌匾上的“天墨阁”三字，走到门前，低低的叫了声，“父亲。”
　　
　　里面传来一个低沉的男声，“进来。”
　　
　　许枫应了声，推门进入。
　　
　　许枫看了眼只穿了贴身内袍的男子，心里隐隐约约转过一个念头，这男人真是个妖孽。
　　
　　在灯光下的渲染下，男子冷峻的五官显得有些柔和，声音也没有平日的压迫感，声音淡淡的，“知道我为什么对你这么特别吗?”
　　
　　许枫有些摸不着头脑，只能诚实的摇摇头。
　　
　　“因为你是个聪明人，比我其他儿子都要出色，所以我打算培养你成为我的继承人。”
　　
　　继承人？许枫说不清自己此时是什么感觉，一下子懵了，只能木然的站着。
　　
　　不理会许枫此时的呆傻，继续开口，“我会教你我练的《幻灭九层》，江湖武术中排名第三，每练一层，实力就会强劲不少，而且，容颜不易衰老。”
　　
　　许枫真相了，怪不得他爹看起来这么年轻。
　　
　　“现在我会先为你打通全身经脉，你以后练功会事半功倍，坐我身边来。”
　　
　　木然的做好，突然耳中传来一个低沉的男声，“沉心静气。”
　　
　　许枫只感觉先是一股柔和的气息侵入自己的身体，紧接着就是撕心裂肺的疼痛，眼前一黑，就要支撑不住，晕过去的时候，另一任何的气息有条不紊的修复着自己先前疼痛不堪的地方，接下来，许枫感觉自己简直就像是在冰火两重天，撕裂然后修复，再撕裂再修复……许枫恨不得就此死去，不要在受这种痛苦。
　　
　　“好了。”
　　
　　随着这道声音的响起，许枫只觉得一阵安心，沉沉的坠入了黑暗……
　　
　　许天启看着自己的儿子，脸色少有的柔和，把许枫放在床的里面，自己也躺在床的一边，刚刚打通经脉用了不少真气，此刻许天启只感觉自己一阵疲惫，脸色柔和的进入了梦乡……
　　
　　月光照在床前，这一幕意外的和谐而又温暖……
　　
　　
                  敌视 
　　许枫跟随着无剑学习也有近一个月了，这一个月来，许枫白日学琴棋书画，晚上去许天启那里学习武功，每日只睡二、三个时辰，按理说，许枫应该疲倦不堪，精神萎靡，没想到许枫脸色红润，精神比之以前好了很多，这让许枫不由大为惊叹这古代武功的神奇，不止如此，这一个月来，许枫琴棋书画的进度也让无剑大呼“妖孽”二字，由于每次练完《幻灭九层》已经接近凌晨，故每次练完之后都在许天启那里安寝，与这个便宜爹的感情直线上升，已不再像以前这么敌视了，更大的收获是由于打通了经脉，学习武功的进度更是飞快，练了一个月，已经摸到了第二层的边缘……
　　
　　这日，许枫与无剑正在下棋，突然听到青芷有事禀告，这点让许枫和无剑都暗暗生奇，许枫这里的四个丫鬟个个灵秀聪慧，平常都明白许枫和无剑在一起的时候不得进来打扰，平常更是连茶水都不允许进来倒，所以从来不进来打扰两人，没想到今天竟然会有事禀告，许枫和无剑对视一眼，默契十足，一个月的相处，两人对对方的了解清楚了许多。
　　
　　许枫无视对方的调侃，轻笑了一声，开口道，“青芷进来。”
　　
　　青芷有些担忧的看了许枫一眼，三少爷的规矩自己哪能不清楚，心里有些紧张，看了看三少爷脸上并没有不悦之情，心里舒了一口气，缓缓道来，“三少爷，戎夫人、宛夫人、秋夫人分别带着大少爷、四少爷和五小姐来拜见三少爷。”
　　
　　许枫眼里霎时一片阴霾，他还奇怪呢，这都一个月了，竟然还没有人来看他，轻佻的一笑，这不就忍不住了吗……精致的小脸上满是笑意，“青芷，快请夫人少爷们进来，免得说枫儿不懂礼数，怠慢了各位夫人少爷。”
　　
　　担忧的看了一眼许枫，就怕这来者不善呢……“青雪，请各位夫人少爷进来。”说完就站到许枫的身后，不再言语。
　　
　　青雪娇娇的应了一声。
　　
　　“宛儿由于刚刚生产，身体不适，所以才没来看三少爷，这不，身体刚刚好，就来看三少爷了，请三少爷不要介意。”说话的女子容颜丰姿冶丽，体态轻盈，秋波微转间，娇媚可人，一点也看不出是个生过好几个孩子的女人。
　　
　　许枫面色不着痕迹的一冷，又马上换上了笑容，心里却是一声冷嘲，看来那日如此喜庆热闹就是这个女人生了一子一女，惹的娘那么伤心，不过，审视了一番眼前丽人，这个女人好像已经生了二子一女了吧，没想到他爹喜欢这种艳丽风情的，又看了看跟在她身后的两名女子，其中一名身穿白色牡丹烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，衬的楚楚动人，还有一个皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得无瑕，是一个灵秀可爱的女子，看上去没有一点心机，许枫冷哼一声，表面无害不代表心里无害，至于几个小孩子，被许枫自动过滤掉了。
　　
　　看着这几个美人，许枫嘲讽的同时也有些羡慕，他这爹艳福真是不浅啊，身边的美女几乎可以和后宫相媲美了，各种性格的美女都有啊。
　　
　　在许枫打量她们的同时，宛屏等人也在打量许枫，特别是宛屏，更是恨得咬牙，好不容易又生了一子一女，以为能获得主上的宠爱了，没想到半路又冒出了个三少爷，本想来看看这三少爷究竟是何方神圣，却没想到主上身边的无剑也在这里，心里更是嫉妒，恨不得就此杀了许枫，这无剑她是见过的，是主上身边的人，没想到主上竟然派他来教这许枫，心里恨恨不已。
　　
　　许枫扫了宛屏等人一眼，心里有些嘲讽，女人狠起来有时比男人更狠毒，“自然不会介意，还要恭喜宛夫人又得了一子一女呢，宛夫人这般年轻，一点也看不出已经是三个孩子的娘了。”
　　
　　无剑和另外几个夫人听了这话，顿时忍不住的一笑，无剑更是看了许枫一眼，眼里写着“小子，你真是狠啊！”，与之比之，宛屏的脸色一下子黑了，眼里闪过怨毒，女子的年龄果然就是女人的禁忌啊……
　　
　　接下来一段时间，自然不可能和无剑下棋了，和众位夫人明刀暗枪的试探了一番，最后众位夫人怨恨的看了一眼许枫之后，相继离去。
　　
　　无剑喜悦的笑了笑，“三少爷果然厉害，能把众位夫人气成这样，看来以后的生活会精彩很多啊。”
　　
　　白了某人一眼，“满足了先生看戏的需求是吧？”
　　
　　“知我者三少爷也。”不甚在意的笑了笑。
　　
　　“青芷，送先生回去，切莫怠慢了先生。”
　　
　　“是，三少爷。”
　　
　　天墨阁
　　
　　许枫练完了武功之后，正要入睡，却听见某男用低沉的声音问道，“怎么，听说今日宛儿她们来找你了。”
　　
　　睡意一下子清醒了许多，对上某人的眼睛，看了好一会儿，才淡淡的躺下，开口，“是又怎样？”
　　
　　许天启把玩着许枫乌黑的长发，“玩可以，别玩的太过分了。”
　　
　　轻笑出口，“果然无情无义的紧，她们可都是你的女人，在你心里到底在什么位置？”
　　
　　脸色不变，当作没听见许枫嘲讽的话语，“只不过是解决需求的罢了。”
　　
　　不再言语，许枫有些为自己的娘伤心，爱上了这么个冷心冷情的男人，过了半响，才低低开口。
　　
　　“有时间能否去看看我娘？”即使什么都不做，她也会很开心的吧。
　　
　　“……”
　　
　　有些乞求的开口，“……不可以吗？”即使知道没有希望，还是忍不住想要开口。
　　
　　“……好……”
　　
　　
                  离开 
　　秋去冬来，时间转瞬即逝，转眼间，许枫也已到了舞象之年，这八年里许枫也清楚了许多情况，原来他爹乃是这邪月教教主，权势滔天，一身修为更是精湛无比，江湖中也难有敌手，正道邪道都要给他几分薄面，更令许枫奇怪意外的是，原来除了那些个妻妾宠姬外，他爹还有许多的娈童，刚听闻此，许枫自然惊奇无比，细细问了青芷之后，才清楚原来这朝代竟是流行男风，凡是有点地位权势财富的人，家里自然有着几个娈童，对此，许枫除了惊奇之外，也只是嗤笑一声，他虽不鄙视同性恋，但也是直男一枚，接受不了自己和同为男子的人欢爱，所以这些年来，许天启虽赐过给他几个娈童，他也只是好声好气的供着，并未行那床第之事。
　　
　　许枫已经十八了，当初幼稚的五官也已完全长开，此时身着一身墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，腰系玉带，身材修长而又高挑，眉若远黛，眸如秋水，肤如凝脂，顾盼生辉间，流转出一世风华，明媚不可芳物，青芷等人每次见着许枫，也忍不住要呆上一时，脸颊染上胭脂红，每次对此，许枫也只能哂然一笑。
　　
　　这日，许枫刚用一根竹簪束起长发，便听闻外面有人高喊三少爷，笑了笑，对着身边的青芷道，“去外面看看究竟有何事？如此大吵大闹？”
　　
　　青芷恭敬的应了一声，袅袅向外走去，一走一停间皆是风情。
　　
　　只过了一盏茶的时间，许枫便见青芷端了杯茶水向这里走来，接过茶杯，饮了一口，心下暗叹：果然是好茶，不愧是上好的竹叶青，唇齿间满是暗香，心中点了点头，忍不住又是低头饮了一口，“有何事？”
　　
　　青芷美目生辉，隐隐中含着一丝倾慕迷恋之情，声音娇媚柔和，“三少爷并无大事，只是主上吩咐让三少爷去他那里一趟。”
　　
　　点了点头，示意自己知道了，拍了拍衣衫，起身走到门外。
　　
　　一路上美景美人，众多丫鬟守卫看见许枫，都不由红了脸颊，心里不约而同的想到：这三少爷长的真是好看，一路走来，竟有种把这一片美景比下去的感觉。
　　
　　书房
　　
　　许枫习惯的推门而入，待看到房中情景之后少见的怔愣了一下，许天启正在桌前作画，许枫自从有了内力之后，视力清晰无比，遥遥一望，却见这许天启在那上好的宣纸之上画了无数的莲花，绿叶与莲花相呼应，看上去有种是真的的错觉，心下佩服至极，此刻打量了一番许天启，只见他今日竟穿了一身玄纹云袖白袍，胸前点缀着青竹，此刻正低垂着眼睑，沉浸在自己营照的世界里，修长而优美的手指若行云流水般在宣纸上画出一朵又一朵粉莲，长长的睫毛打下一片阴影，阳光从竹窗外倾泻而下，照在他的身上，渡上一层金色的光晕，整个人褪去了平日里的压迫冷峻，意外的显得柔和宁静，许枫心里转了无数个念头，最后只是发出了一声长叹，这人比人，果真是气死人，差别也太大了吧，暗暗摇头：娘啊娘，你若把我生的像爹一点，如今我也不会如此心烦啊。
　　
　　许天启慵懒的声音响起，夹杂着一股难言的诱惑与磁性，“这是怎么了？一大清早的叹个什么气？可是有人惹你不开心了？”
　　
　　摇了摇头，随便找了个竹椅坐下，调侃道，“这哪能呢！我可是你许天启的儿子，他们哪里敢惹我生气啊，难不成，你不相信你自己的名头？”
　　
　　目光从画上移开，意味不明的斜视了许枫一眼，“今日有了兴头，画了幅画，你倒是说说，为这幅画作一首诗。”
　　
　　许枫苦恼的想了想，并不明白他究竟是什么意思，只能顺口随便念了一首李白的诗：
　　
　　碧荷生幽泉，朝日艳且鲜。
　　秋花冒绿水，密叶罗青烟。
　　秀色粉绝世，馨香谁为传？
　　坐看飞霜满，凋此红芳年。
　　
　　赞赏的看了许枫一眼，“好诗。”接着遍又低下头，行云流水一般把这首诗写上，字劲浑厚，苍劲有力，写得一首好字。
　　
　　许枫也不说话，只是斜斜的卧在竹椅里，撑着手看着窗外，两眼无神，也不知道在想些什么。
　　
　　约过了一炷香之久，许天启放下手中画笔，看向许枫，心里也不知是何想法……“《幻灭九层》你也已经练到第三层了，这么多年来你其他兄弟都已经去江湖闯过了，这些日子你也收拾收拾，自行下山吧。”
　　
　　许枫本来没有聚焦的眼神顿时焕发出无限的光彩，心里“砰砰”直跳，许枫几乎不敢相信自己的耳朵，自己竟然可以去外面看看闯荡一番了，来到古代也有十八年了，一直呆在教内，也不知道外面的世界究竟是怎么样的，此刻听到这个消息，怎么能不激动，思及可以离开这里，许枫的声音都有些颤抖了，“真的可以出去了吗？”
　　
　　许天启不悦的看了许枫一眼，不知道为什么看到许枫这幅能够离开这里很开心很愉悦的模样，心里就有些不爽……“爹还能骗你不成，好了，要说的也都说了，退下吧。”
　　
　　许枫也顾不上他的语气如何，心里满是对未知世界的期待好奇以及喜悦，瞬间就往门外走去，前脚刚踏出书房，就听见里面传来一个声音：
　　
　　“两个月内回来。”
　　
　　许枫也不在意期限，心里满心的都是能够出去了这个念头，尽自用轻功向远方竹林飞去，他现在只想找个人打架才能平复自己亢奋的心情……
　　
　　而住在竹林的正是无剑这个先生……如果无剑知道这个三少爷要来找他比武的话，一定恨不得逃得越远越好……
　　
　　可惜没有如果，所以无剑被狠狠的虐了一番，在无剑痛苦的心情中，许枫心情良好的向墨涯阁走去……
　　
　　
                  离愁 
　　隔日大早，许枫便急急起了，一夜翻来覆去，却是怎么也睡不着，只能睁着大眼订了华贵的床帏一夜，心里千盼万盼，恨不得下一刻就已是清晨，好不容易熬到了凌晨，急急忙忙让青雪青芷两人穿好衣裳，束起发丝，洗漱一番之后就往碧霄阁赶去。
　　
　　一路上许枫没有用任何内力真气，偏偏健步如飞，跟在许枫身后的青芷青雪两人气喘吁吁的小跑跟着许枫，许是走的太远太急了些，两张丽颜上布满香汗，红晕遍生，艳色的小嘴“呼哧呼哧”的喘着气，胸口起伏不定，怎是一个娇媚可言，一路上不知看傻了多少人。
　　
　　青芷青雪可顾不上他人的目光，只一个劲的喊道，“三少爷，慢点啊……三少爷……”声音由于气喘而断断续续，可是这声音魅人甜美，让人不禁想入非非。
　　
　　许枫此刻听到青雪她们的声音，才想起自己身后还跟着两人，停下步来，转过身，抱歉的看着青雪她们，温柔一笑，直把两人看傻了眼，只知道呆呆傻傻的跟在许枫身后，连“累”也不知是什么感觉了。
　　
　　刚看到碧霄阁的影子，许枫绽放出笑容，又是看傻了好几个伺候凌婉儿的丫鬟奴才，此刻的许枫早已经把自己真实的心理年龄忘得一干二净了，倒真像一个十八岁的少年郎一样想把自己满心的欢喜告诉自己的娘亲，让自己在乎的人分享自己的喜悦之情。
　　
　　凌婉儿听到自己丫鬟的禀告，也是急急忙忙走出阁外，迎接自己的儿子。
　　
　　许枫看见凌婉儿，眼睛一涩，像是打翻了调味瓶一样，什么感觉都有，酸酸的、涩涩的……凌婉儿一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上，眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉,流苏洒在青丝上，更引人注目的是，脸上再无以前的忧愁忧郁，笑容幸福灿烂，完全是一副沉浸在爱河中的小女人模样。
　　
　　看到凌婉儿开心的娇颜，喜忧参半，喜的是凌婉儿终于摆脱以前的阴影，幸福愉悦；优的是许天启此人心思慎密，城府深深，经过这么多年的相处，完全了解了许天启真是个冷血之人，对于这些个妻妾娈童没有一丝感情，现如今看到凌婉儿陷的如此之深，许天启的一言一行一举一动皆能牵动她的心神，就怕许天启有朝一日对她不闻不问，凌婉儿怕是要伤心死……想的再多也是无用，清除心中杂念，喊了声，“娘”
　　
　　凌婉儿已经将近一年没有见过许枫，虽然主上经常来自己这里坐坐，自己也很是开心，但是儿子不能来看自己，凌婉儿觉得自己终究是有丝遗憾，时隔一年，见到自己的儿子站在自己的面前，还长得一副好样貌，气度不凡，心里很是欣慰，也有些控制不了情绪，急急打量了许枫几眼后，眼泪就不由自主的落下来。
　　
　　许枫早就料到凌婉儿是这幅表情，控制自己心中复杂的感情，故作轻松的一笑，“娘，虽然你哭的样子很是漂亮迷人，但是，这大庭广众的，还以为我这做儿子的不孝，伤了娘的心呢。”
　　
　　凌婉儿看到许枫这幅贫嘴的样子，宠溺的一笑，吩咐身后的丫鬟拿些茶水糕点上来，就牵着许枫的手向屋内走去。
　　
　　责怪的看了一样许枫，嘴角眼里却是藏不住的笑意，“枫儿，这么长时间没来看为娘，可是有什么大事？”
　　
　　大事？许枫撇撇嘴，暗忖，哪有什么大事，不过接下去就有件大事了……“娘，爹昨日派给我一个任务。”
　　
　　凌婉儿疑惑的问道，“什么任务?”
　　
　　笑了笑，“其实也不是什么大事，只不过派我下山两个月，娘，看来我两个月不能来见你了。”
　　
　　凌婉儿温柔的看了一眼许枫，笑道，“你一年没来见娘，我都忍过来了，两个月能算什么，你爹既然派你下山必定是有要事，你要好好做，切莫辜负了你父亲对你的期望。”
　　
　　许枫无奈的听着凌婉儿的说教，然后又用完了午膳晚膳，呆在凌婉儿那里一天，直到天色昏暗下来了才在凌婉儿依依不舍的目光中离去。
　　
　　许枫回到墨涯阁之后，又弹了会儿琴，许是一夜未睡，到了此刻，精神疲惫，许枫刚一沾到舒适的床铺，困倦的沉入了梦乡……一夜好梦……
　　
　　与许枫安静入睡的情景不同，在黑夜的笼罩下，天墨阁在月光烛光的交相映照下形成难言的美景，花月静好，许天启却是无法安眠，心里顿生烦躁之情，修长的身影在窗上投下剪影，月华如水，屋内弥漫着一股兰麝的香味，生生牵引出无数的愁思……
　　
　　明镜般的月亮悬挂在天空上，清如流水的光辉倾泻而下，夜阑人静，美人多愁……
　　
　　
作者有话要说：因为某空生病了，所以接下来3-4天都只能在医院里度过了
对于不能碰电视电脑手机等有辐射的东西，某空表示鸭梨很大
虽然不能更新，但是某空绝对没有弃坑
等回来之后，某空会很自觉的补上这些天没更的
某空虽然很无奈，但也只能接受，让各位大人们失望了
某空错了，等病好了，一定一定补上……
话说，某空一直写小许母子的感情很好，是想让许爹的情路坎坷啊……可怜的许爹……（摊手）
由于小许是一直男，本文会慢热，对于许爹想要抱得小许归，更是难上加难……
许爹华丽丽的把小许掰弯之路……远望兮…… 
                  下山 
　　也许是一夜好梦的原因，等到许枫醒来，已经日上三更，细细问了青芷，才知已经到了用午膳的时间，饮了几杯小酒用了些饭菜，便自己回到房中开始收拾东西，从柜子中拿出几件衣服，想了想又让青芷拿了些银子给自己，把所需的衣物钱财放在小包裹里包好，许枫又坐在床上仔细的想了想是否还有遗漏的，想了许久也没想起其它东西，把小包裹放在身边，打算等会便下山，去看看这外面的世界。
　　
　　青雪看见许枫这幅模样，不由笑开了，“少爷从未出过远门，怪不得一副心神不宁的模样呢！”
　　
　　许枫听了也不作任何回答，青雪等了许久也不见许枫有任何话语，哀怨的看了许枫那张没有任何表情的俊脸，过了半响，才低低开口，语气中含着掩不住的羞涩，“少爷……雪儿陪着少爷下山可好？……一路上也好有个照应的人。”
　　
　　许枫看了看那张羞涩的小脸，心下哪能不明白小女儿的心思，只是，他对她们还真是没有那个心思，“我也只是下山两个月罢了，你们也不用跟着了，好好照看这墨涯阁。”
　　
　　青雪早知会有这种结果，心下虽失望，倒也不觉的伤心，只是体贴的笑了笑，“少爷在外面要万事小心，好好照顾自己。”
　　
　　听到青雪这关心自己的话语，许枫自是淡淡应了一声，随即拿着手中包袱，跟随着来领路的侍卫向下山的路途走去。
　　
　　许枫却并未看见一道目光一直跟随着他直到他的背影消失远去。
　　
　　许天启看着许枫的身影，心里有些不舍，对于他花费了最多心思最宠爱的儿子，他心里也是欣慰满意至极，虽然不忍枫儿远去，不过为了枫儿的成长，他还是下了如此决定。
　　
　　看着许枫的身影远去不见，许天启才回到竹椅上，皱了皱形状姣好的剑眉，“无影，枫儿的安全就交给你了，切忌莫让他知晓了你的存在。”
　　
　　“是，主上。”
　　
　　许枫一路走来惊叹不已，直到出了教门，才回了神，此刻看了看周围的环境，许枫除了惊叹就是惊叹，原来这邪月教竟是位于一座大山顶上，周边云雾缭绕，远远看去，周围皆是大山，美轮美奂，许枫往下一瞧，却见下面竟然有着近百道白玉石阶，华贵难言，回头看了一眼浮云状牌匾上刻画的“邪月”二字，运起周身真气，以轻功向山下奔去……
　　
　　约莫有三柱香的时间，许枫原本脸上轻松喜悦的神情早已消失不见，取而代之的是苦恼的痛苦表情，许枫下了山，才知这就是一森林，目光所及之处，一片绿荫，除了树还是树，许枫只能无奈的向前走，只盼有好运气能走出这里，没想到走了三柱香的时间，却还是看不到一丝人烟，甚至还在同一个地方走过多次，心里泛起无力感，暗忖：难道是要被困在这森林中了吗？想想便是不愿，难不成要回到邪月教，这念头刚一出现在脑海之中，就被许枫给掐断了，许枫一直是个骄傲的人，要让他再回去，不到万不得已自是不肯，许枫也丢不起这脸。苦笑了一下，只能硬着头皮靠着直觉向前面走去，这一次许枫的运气倒是很好，又过了一炷香的时间，许枫终于看到了人烟，顺着人烟的方向走去，又走了一段时间，许枫看着城池上方刻着的“流云城”，心里大大松了一口气。
　　
　　许枫站在城内，看着街道两旁各式各样的小吃小贩，又看着来来往往的行人，有朴实无华的少妇、衣着华丽的富商、穿着朴素的百姓和可爱清秀的孩童，心里为这繁华的城市大为惊叹，无视众人惊奇惊艳的表情，许枫笑了笑，来到这里，才有种自己还是个活生生的人的感觉，嗤笑一声，恍如隔世……果然是恍如隔世啊……
　　
　　摸了摸肚子，走了那么久也有些累了饿了，美目往旁边瞧了瞧，看到不远处就有一客栈，满意的笑了笑，往客栈走去……
　　
　　刚进客栈大门，就见一衣着朴素的店小二殷勤的迎上来，看见许枫的脸也只不过是一瞬间的呆愣，随后就恢复了正常，带着许枫往唯一一张桌子走去……许枫看见这店小二的素质，心下也是满意……往周围瞟了一眼，也不得不佩服这客栈的生意之好，原来这客栈有上下二层，此刻也就只剩许枫坐的这一张桌子是无人的咯。
　　
　　擦了擦桌子，熟练的问道，“客官要吃些什么？我们这里应有尽有。”
　　
　　听见这应有尽有四个字，许枫也只是好笑的笑了笑，“那你倒是说说，你们这里有些个什么东西？”
　　
　　“牛里脊肉、醋熘土豆丝、红烧乳蹄、红烧乳鸽、龙井虾仁、宫保肉丁、糖醋排骨、酱辣酸鱼、清蒸鲈鱼、油焖冬瓜、银丝拌白菜、苦瓜炒肉丝、蘑菇冬瓜汤、白椒腊肉、水晶虾仁、盐h鸡、川味粉蒸肉、蟹子鸡肉卷，糕点有杏仁佛手、 香酥苹果、 合意饼、翠玉豆糕、 栗子糕 、双色豆糕、 豆沙卷、奶白杏仁、 柿霜软糖、 酥炸腰果……”
　　
　　许枫只觉的脑子一片糊涂，随意摆了摆手，“来几样最贵的吧！”
　　
　　“好勒，客官请稍等。”
　　
　　许枫倒了杯茶水，却听见周围的人正议论纷纷，有些奇怪的竖起耳朵，想听听大家都在议论些什么，他刚下山，对江湖上的一切都是一片空白，只能从他人口中获得信息了。
　　
　　“你们可知如今江湖上发生的三件大事，”离许枫不远的一桌其中一大汉开口，许枫看了他一眼，莫不做声，静静等他继续开口说下去。
　　
　　“这第一件嘛是邪月教一夜之间灭了青莲门，据说这青莲门一片血水，尸横遍野，无一人逃脱；第二件就是流云城中将举行武林盟主大会，各个门派的青年才俊将会参加这次大会；第三件是江湖中排名前三的美人纷纷要举行抛绣球大赛，能者便能抱得美人归，这三位美女向来不和，此刻不过是想趁这次机会，选择喜欢的青年才俊，三人一较高下罢了……”
　　
　　许枫听到这里，不由有趣的笑了笑，果真有趣，看来他下山的时机还真是选对了，没想到一下山就遇到了那么多好玩的事情，看来是要去这武林盟主大会看一看了……
　　
　　想了想，给了先前的店小二一锭银子，轻笑一声，“给我准备一间上房。”
　　
　　那店小二看见银子笑得更是殷勤了，“好勒。”
　　
                  客栈 
　　各种精致色香味俱全的饭菜摆了满满的一桌，许枫刚拿起筷子，就听见原本吵闹的客栈有一瞬间声音全消，虽然之后又恢复了原先的热闹喧嚣，可是许枫还是忍不住好奇的抬头看向门外，看清楚造成这种情况的人之后，许枫只有一个念头：这古代的俊男美女真是多啊，随便上一趟街，都能看到很多俊男美女，怪不得古代总是有强抢民女的事情。
　　
　　站在门前的两男一女，皆一身白衣，二男气质优雅，一副好相貌，如翩翩君子，不折不扣的美男子，女子清丽无双，只可惜冷着一张芙蓉面，气质卓越，给人一副只可远观不可亵玩焉的感觉，三人在门前四周看了一眼，看到许枫独自一人坐在桌前，眼睛一亮，往许枫的方向走来。
　　
　　在看到他们朝他方向看了一眼之后，许枫就有种不好的感觉，果然……其中一人笑着举了举手，开口笑道，“这位公子，不介意我们同座吧？”
　　
　　许枫见他们气质无双，容貌超绝，心下本就好感顿生，此刻又听见他们唤自己“公子”，心下更是欢喜，当即笑道，“自然不在意，还能交个朋友呢。”有一句古话说的好，龙有逆鳞，狼有暗刺，窥之则怒，触之者死，许枫生性和善，不易动怒，偏偏有两个地方是他的逆鳞死穴，一个是伤害他亲近在乎的人，第二个则是认为他是女子之人。其实许枫虽然容貌雌雄难辨，但是一身气质让人一下子便瞧出他是个不折不扣的男子，本来许枫对自己的容貌也并不敏感，偏偏有一日许枫去碧霄阁的途中遇到了一个酒醉的侍卫，本来喝酒已经是大罪了，这人也真不知死活，也不知是酒壮人胆还是怎么的，一时间也没有认出许枫的身份，对着许枫就是大喊“小美人”，还非要许枫作陪，许枫自是大为恼怒，黑着张脸就下令把这男子关进了地牢之中，经此一幕之后，许枫就怕对方认为自己是个女扮男装的女子，所以很是敏感。
　　
　　看见许枫这和善的态度，又看了看许枫逼人的光彩，三人对视了一眼，相继坐下，连那冷若冰霜的女子也向许枫绽开了一抹笑，风姿卓越，连许枫也有些看傻了眼，其实这女子的五官并不是最顶美的，偏偏一笑之下，五官仿佛活了一样，让人转不开目光。
　　
　　仍是刚刚问话的男子开口，“这位小兄弟如何称呼，在下韩浩然，旁边的乃是我的小师弟，姓牧名冷寒，还有一位是小师妹，姓尹名雁泷，师从冰宫。”
　　
　　许枫有些尴尬的咳嗽了几声，刚刚看人家小师妹的笑容有些回不过神，此时听闻这韩浩然的问话才突然惊醒，有些不好意思，又见对方并没有责怪之意，才哂然一笑，“我姓许名枫，你们也不要叫我小兄弟了，听着怪别扭的。”
　　
　　韩浩然只是一笑，那牧冷寒却突然开口，“那我们便称你为许公子吧，看你面容，我们比你年长几岁，不如就叫我们韩兄、牧兄吧！”
　　
　　许枫本想摇头说这许公子的称呼太过陌生，可又转念一想，自己称他们为兄，他们称自己为弟，这“疯弟”的称呼直把许枫雷了个外焦里嫩，心里又是一想，又不由暗暗庆幸，幸好自己这年龄小几岁，若是年长他们，他们不就要称呼自己为“丰胸”了吗……心下百转千回，面上笑意盈盈，“如此甚好。”
　　
　　沉默了些许，又接着开口，“既然我们认识了一番自是有缘，这一顿就算我请你们的吧，吃完了不够的话再让这店小二添些菜色。”话说，就算他们想点，这桌子上也没有地方可摆了啊……
　　
　　韩浩然等人看了看桌子，也知晓了这个困难，也不再拒绝，自然的一笑，“那就让许公子破费了，小二，再添三副碗筷上来。”
　　
　　“好勒，客官稍等。”
　　
　　看见韩浩然等人不动筷，许枫也有些不好意思再吃下去了，遂放下碗筷，将几人的酒杯满上，敬了杯酒，一饮而尽。
　　
　　除了尹雁泷静静坐着，韩浩然、牧冷寒都是豪爽的一干而尽，喝了些酒，几人的气氛也和谐了很多，这牧冷寒看了许枫一眼，“许公子来这流云城可是为了参加这武林盟主大会？”
　　
　　挑了挑眉，又饮了一杯酒，也不推脱，“正是，韩兄牧兄三人也是为了参加这武林盟主大会而赶来的吗？”
　　
　　韩浩然笑了笑，也饮了杯酒，“正是，看来我们几人可以结伴而行了，这武林盟主大会还要两日才举行，接下来两日，许公子有何打算？”
　　
　　还要两日？许枫淡然一笑，“并无打算，不知韩兄有何好想法？”
　　
　　清雅的脸上苦笑一声，“许公子真是高看我了，我也没有打算，不如接下来几日，我们几人结伴逛逛这流云城，话说，流云城的西湖最是有名。”
　　
　　点了点头，“我倒是无所谓，既然这流云城的西湖这般有名，就去游览一番吧。”
　　
　　听到此话，这尹雁泷的脸上也带上浅浅笑意，眼里满是好奇之色，看来对这个决定很是愉悦满意，女子终究是喜欢美丽的事物的……这点无论是古代女子还是现代女子，都不会改变……
　　
　　许枫过了许久，看了一眼一直不动筷的三人，终究有些忍不住了，不由抱歉的一笑，“看我都忘了，这客栈的生意如此之好，想必这酒菜一定有过人之处，韩兄牧兄还有尹小姐来尝尝吧！”
　　
　　听得此话，三人皆是聪明之人，自然明白这许枫的意思，这韩浩然和牧冷寒都是不动声色，不过这尹雁泷却是忍不住斜视了许枫一眼，“扑哧”一声笑了开来，许枫被这尹雁泷笑得有些尴尬，心下暗想：这冷美人也没有表面这么冰嘛……
　　
　　不过许枫的面皮也是坚硬无比，也就尴尬一时，不消一会儿就一脸自然，和三人谈笑风生了。
　　
　　用完了膳食，三人又分别在这客栈订了三间上房，四人一起向楼上走去……
　　
　　许枫这第一日出来住在外面，自然有些不习惯，站在窗前站了许久，怀念起前世今生，最后千般言语萦绕心头终是幻化为一声长叹……往床上一趟，也不脱衣，和衣而卧，又是一番翻来覆去，才缓缓睡去……
　　
　　
                  注意 
　　接下来两日，许枫四人一起结伴而行，游览了这整个流云城，许枫愿意结交三人并且与他们三人同行自然是有原因的：一方面是为了欣赏这古城的美景、一方面是为了打下良好的关系，他刚到这个陌生的江湖，事事不甚了解，自然不宜与人交恶，不仅如此，还能从他们口中听闻这最近的江湖琐事，对这陌生的一切也好有个模糊的了解，而且许枫观这几人性格倒也不错，但毕竟“知人知面不知心”，若是在以后的相处之中，这几人值得相交做朋友的话，并且有这个缘分的话，许枫自然是乐意之至。
　　
　　许枫并不是初入江湖的雏鸟，而且前世在社会中，与他人相处的交际水平也是不赖，所以在这空闲的两日中，四人饮酒吟诗，许枫四人的感情熟稔了不少，几人对话也轻松愉悦了许多，也不像第一次见面之时那么客套有礼了。而武林盟主大会也在众人的期待好奇之中拉开了序幕。
　　
　　这日，许枫早早起来，高挑修长的身躯被一套海蓝色长衫紧紧包裹，外衬一身素白色外衣，一头黑发用一根蛇形的白玉簪子绾起，许是起得早了，许枫有一些惆怅寂寞的感觉，此刻站在竹窗之前，一阵微风吹来，发丝随之颤动，姿态闲雅，尚余孤瘦雪霜姿，自是不凡，突然之间，人影一顿，一双美目意味不明的望向一个方向，眼中有种不知名的情绪划过，许久之后，才被门外的敲门声打断。
　　
　　“许公子，你起了吗？”一阵叩门之声后，一清丽雅然的女声缓缓响起，不是他人，正是那尹雁泷。
　　
　　今日正是武林盟主大会开始的日子，许枫自是不傻，此刻听闻门外尹雁泷的叫唤，也知道这是他们在邀他一起去参加这武林盟主大会，许枫本是不愿，想过些时辰再去，可是转念一想，这要是必须要有什么邀请函什么的才可以参加这武林盟主大会，这邀请函什么的他自然是没有，所以也就应了声。
　　
　　遂走至门前，开了门，许枫一看见这尹雁泷有些奇怪，这尹雁泷今日竟然穿了一袭浅水蓝的裙，长发垂肩，用一根水蓝的绸束好，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈，显得整个人自然清新、雅致温婉，脸上也不像之前那么冷漠，线条柔和了不少，不过这当然不是许枫惊讶的原因，许枫惊讶的是这尹雁泷竟然穿了一身浅水蓝的衣裙，这几日相处，这尹雁泷换了不知多少衣裙，但是无一例外的都是白色，没想到今日竟然身穿其他的颜色，许枫还以为她依旧会一身白呢。
　　
　　在许枫打量她的同时，这尹雁泷也是看呆了眼，这许枫本就容貌姣好，不过前几日一直身着黑色，原本i丽的容貌也显得英俊了许多，此刻一身水蓝色，衣诀飘飘，更显出几分秀丽的清雅之风，尹雁泷自是惊艳无比，脸色也染上了几分艳色，不过这尹雁泷不过一会儿就清醒过来，虽然脸还微红，但眼睛却直视着许枫，“这武林盟主大会也即将开始了，许公子是否与我们几人一同前往？”
　　
　　友好的笑了笑，许枫心里有些郁闷，话说，他只知道这武林盟主大会什么时候举行，却不知道在哪里举行，还好，这三人没先行离去，“也好。”说完两人便一起下了楼。
　　
　　下面两人依旧一身白色，此时见到两人下来，脸上露出一抹笑，迎上前来，牧冷寒先奇怪的看了一眼这尹雁泷脸上的浅红，接着眼里就是恍然，最后一脸暧昧的看着两人，视线在两人之间不停扫来扫去，“许公子今日起得甚早啊。”语调有些奇怪。
　　
　　这尹雁泷看见这牧冷寒这么明显的表情，嗔怒的看了这牧冷寒一眼，往韩浩然那里走去，许枫看到这一幕也只有报以苦笑，心里却有些吐槽：明明是这两人叫这尹雁泷来叫他早起的，这回看见他们两人共同下楼就一脸暧昧，这到底是什么事啊，不过许枫也就心里想想，这只不过是插曲罢了，还有真正重要的事情呢。
　　
　　“牧兄、韩兄，我们这就走吧。”
　　
　　韩浩然点了点头，几人一同退了房，向这武林盟主大会举行的地方走去。
　　
　　大约过了两盏茶的时间，四人终于到了。许枫看着这气势辉煌，两边各有两只石狮的府邸，红色漆木的大门前各有四名高壮威猛的大汉守着，门前各色客人络绎拜访，许枫不由感叹：果然和电视剧里演的相差不大，只是这气势真是一个在天，一个在地。
　　
　　许枫跟着三人朝里走去，便看见这韩浩然朝这守卫的打了声招呼，那守卫看了许枫他们一眼，便点了点头，放他们进去了，看到这一幕许枫微微一笑，自己果然没有选错人，今天这个决定正确无比。
　　
　　刚一进去，许枫又是一愣，正前方正摆着一个大擂台，地面上用红色的地毯铺着，这大擂台的前面还有几张石桌石椅，看样子是武林盟主等重要的人士坐的，而大擂台的另一边则全是竹椅竹凳，上面已经坐了不少人，有的是单独而来、有的是门派派出的青年才俊，粉红色衣裙的侍女穿插而过，带来准备的茶水糕点，而且不止一层，楼上竟然还有一层，许枫向身边的韩浩然等人打了个招呼，便离开了三人，自己找了一个无人注意的小角落了坐了下来。
　　
　　许枫等了一会儿，这人也逐渐多了起来，但这武林盟主大会却迟迟没有开始，喝了口茶水，心里有些不耐烦，眼睛微微眯起，看了看众人，虽然看不到楼上，但在这下面所有人中，值得他在意吸引他目光和警示的只有三人，而且这三人年纪与他也差不了几岁。
　　
　　第一位是坐在最靠近擂台第一排的那个身穿黑袍面目平凡的青年男子，第二位是一位青衫长袍的男子，此人一脸淡笑，面目清俊雅致，看上去虽然容易亲近，但他眼里可是没有任何笑意，这第三位便是坐在许枫前面的这人，此人比之同龄人壮实高大了一倍，一眼看去，就是一个豪爽的汉子。
　　
　　许枫扫了几眼就不再打量，闭目养神，等待大会的开始。
　　
                  大比 
　　许枫看似是在闭目养神，实则是在吞养生息，将真气运转至每条经脉，运转到三分之一的时候眉头不由紧皱，卡在这第三层也有一段时间了，明明真气已满，却一直无法升到第四层，过了好半晌，许枫紧皱的眉头才缓缓松开，这幻灭九层果然不凡，每三层就是一个劫一个难，如今也只有等了，想到这里，许枫缓缓睁开双眼，只是谁也没有看到，一瞬间许枫的眼里闪过一道蓝光。
　　
　　睁开双眼，许枫有些意外，没想到此时的会场里已经宾客尽满，连前方石椅上也已坐满，兴味的笑笑，看来这武林盟主大会快要开始了，而这一笑，正好被寻找许枫的韩浩然看到，此刻的许枫头发微微凌乱，有几缕垂至眼前，双眼有些迷蒙的水汽，一副迷茫意外的可爱样子，偏偏嘴角带着抹灿若骄阳的笑容，只一瞬，韩浩然就感觉自己的心跳骤然加快，有种说不清道不明的奇异感觉，不敢再看向许枫，眼神有些漂移的看向擂台，好一会儿，心跳才回归正常。
　　
　　就在这些小插曲之间，一个身穿黑色镶金蟒蛇袍的中年男子走上擂台，豪爽的冲台下众人做了个鞠，爽朗的笑着道：“谢谢今日各位英雄好汉、青年才俊来参加谢某的武林盟主大会，这是大家给谢某的面子，谢某担任武林盟主也有二十余年了，如今江湖能人才俊尽出，谢某已经老了，所以特地举办这武林盟主大会来选出一个令人信服的新盟主，谢某也不多说了，如果愿意有能力参加的，自行上擂台比武，最终胜出者，就是新的武林盟主。”说完就回到了石椅之上。
　　
　　这一番话自然引起了众人拍手叫好，当下一个身材威武高大，面目凶恶的男子一跃跳上了擂台，不出一刻，另一个身材瘦弱，手执一把剑的男子也跳上了擂台。
　　
　　“在下龙猛。”“在下沈义。”两人各报了姓名，却不愿多说，便开始打起来了。
　　
　　那沈义拿着剑就往龙猛的肩头刺去，龙猛肩膀微沉，头一侧，便躲过了这一件，龙猛猛然变招，双手斗然间从袖中翻出，一手化作爪形，往剑抓去，另一手平平一拳轰出，那沈义脸色一变，脚更轻掂，往身后飘去，躲过了这一招，只是胸骨受了一拳，面色有些苍白，龙猛见一招得手，立刻变拳为掌，风声大盛，呼呼声中连劈三掌，那沈义狼狈的躲过两掌，另一掌击中腹部，“刷”的飞下了擂台。
　　
　　结局当然是龙猛胜出，许枫一手撑着头，这一场比赛看的是眉头紧皱，在他看来，这两人可以一击必杀，许天启教他只是出手果断，狠辣无比，皆是杀人之招，此刻见到这些破绽多多的招式，只能郁闷无比，接下来几场也是如此，许枫看的差点睡着，其实许枫这倒是想错了，江湖高手甚多，但来参加这大会的却是甚少，先不说那些高手，就是那些门派的掌门也不来参加这大会的，难不成让他们掌门不做，去做那武林盟主，所以他们特地派那些门下的青年才俊来参加这大会，给个面子，不过那些门下弟子自然只是来看热闹的，若是当了这武林盟主，那不得离开门派，所以高手一般都是不出手的，许枫也只能看到那些三流角色了，不过下面出现的一人，却是让许枫大为惊奇不已，来人正是那另许枫刮目相看三人中的一个，却是那个身穿黑袍面目平凡的青年男子。
　　
　　那人只用一招就使前面那个选手落败了，然后就如一根竹子一样傲然站着，接下来更是出乎许枫的意料之外，楼上飞下一个面目精致比之许枫毫不逊色的男子，此人一手执剑，面色冷淡，看到这里，许枫的面色逐渐凝重，这人内力比自己还要深厚些许，不由自主的抬头看了看楼上，不知楼上有多少厉害的人物，看来还是实力最为重要啊。
　　
　　许枫这倒是猜错了，这楼上的都是门派的弟子，虽然有高手，不过也不超过五个，都是相当于首席弟子一样的存在。
　　
　　两人对视了几眼之后，散发出自己的气势，一个凛冽如冰，皆是剑气，一人满身嗜血，杀气凛然。
　　
　　“在下步剑。”“在下寂临墨。”两人说话中都用了内力，说完话之后，依然不动手，遥遥站着，面无表情。
　　
　　许枫看到这一幕，反倒笑了，看来终于看到一场自己感兴趣的比赛了，希望不会让自己失望啊。
　　
　　两人骤然之间动了，两人身影如闪电一般向对方飘去，看上去却是一片模糊，只隐隐看到绿光白光闪烁碰撞的影子，许枫嘴角含笑，精神力全被这场精彩的战斗吸引了。
　　
　　不过一盏茶的时间，两人又退回到原先的位置，面色苍白，两人的嘴角都带着血迹，台下的众人都是大声呼“好”，一片哗然，原先的绿光却是一只箫，而白光却是那剑气，此刻两人脸上都带着一抹遇到敌手的兴奋表情，许枫只感觉自己的战意也被他们引了出来。
　　
　　两人对视一眼，又向对方扑去，这一回，不过一瞬间，两人都离开了这擂台，倒在地上，众人又是一片哗然，这结局到底是谁赢了呢。
　　
　　两人毫不在乎的抹了抹血迹，从地上站起，一人朝楼上走去，那步剑却是朝大门走去，离开了会场。
　　
　　许枫脸色一沉，他刚刚竟然在那步剑手上看到了一个月牙形的标记，这是邪月教特有的标记，微微一笑，跟着那步剑，消失在会场里。
　　
                  跟随 
　　许枫悄悄走出会场之后，一路紧紧跟在步剑十步之外，走得越远，许枫心下就越奇怪，这步剑越走越偏僻，一直往小巷深处走去，许枫在会场看到那步剑和寂临墨的打斗之后，早已被激发出了血性，也想大打一场，此时也起了好胜之心，运转全身真气，隐蔽自己的气味，倒要看看这步剑在受了伤的情况下何时才能发现自己的存在。
　　
　　步剑的脚步越来越快，到最后竟然用上了真气，步剑脸色一寒，眼里满满的冰冷和杀气，在刚刚出了会场的时候就感觉有人在跟着自己，那人武功怕是不弱，自身的气味也隐藏的很好，若不是自己一开始就发现了那人的气息，怕是也不会察觉到此人，手紧紧握住手中的箫，嘴角扬起冰冷而又阴狠的弧度，他倒是要看看是何方神圣跟踪自己，此人是从会场那里跟踪自己的，难不成是哪个正派人士发现了自己的身份，又看到自己已经受了伤，所以不自量力要来立功送死的吗？
　　
　　停在小巷的最深处，前方只是一面墙，已然是一条死路，步剑全身内力蓄势待发，抹了抹嘴角的血迹，手紧紧握住自己的箫，步剑转过身，冷冷的开口：“是谁？给我出来。”
　　
　　许枫在暗处微微一笑，知道此人已经发现自己的存在，也许更早就已经发现自己也许在一开始的时候就已经知道了……否则从一开始就不会往偏僻的地方走，而且走的还是直巷，几乎找不到地方藏身呢……许枫也不在意也不掩饰，低低的笑了几声，就踱步走到离步剑十步之远的地方，“呵呵……果然武力超绝。”真是个有趣的人呢。
　　
　　看到出来的人是许枫，步剑的神色瞬间变了一下，眉头皱的更紧了，脸色先是惊讶疑惑，然后转变成浓浓的讽刺愚弄，口气难掩杀气，“是你？”
　　
　　许枫想到了很多结果，但是没料到那步剑开口说的第一句话竟然是“是你？”二字，脸上也是惊讶奇怪，语气里满是疑惑不解，“你认识我？”
　　
　　步剑的脸色未变，只是冷冷开口，“会场里你、我都察觉到对方。”
　　
　　话说的有些无厘头，但是许枫听明白了，听的很明白，疑惑不解也退了下去，笑得有些邪气，语气却带了些刻意的讽刺和恶意，“什么时候邪派的人也能来参加正派举行的武林盟主大会了？”许枫面色不变，说的也很是自然，其实心里很是奇怪，毕竟要一个邪派头子伪装成正派教训自己一方的人这种感觉只有自己才晓得其中滋味。
　　
　　步剑脸色也不曾改变，只是握箫的手握的更紧了，在察觉自己被人跟了的时候，已经做了最坏的打算，此刻听到最坏的结果，也在自己的预料之中，所以并不是很奇怪，“你知道我？”
　　
　　笑得更加惬意，“我不知道你，但是我认识你手上的印记，邪月教的大名，我可是如雷贯耳啊。”
　　
　　手条件反射性的抚了抚印记的地方，眼睛狠狠的盯着眼前的人，“你、要、杀、我？”一字一字的说出口，眼里仿佛没有任何的生气，就像盯着一件死物一般。
　　
　　许枫觉得自己有点变态了，难道变态的基因也是能遗传的吗……在许枫眼里，他的父亲许天启绝对是个变态中的变态，此刻，许枫竟然觉得自己也有点疯了，看到对方像野兽一样盯着自己的时候，自己竟然觉得愉悦……甩掉脑子这个诡异的念头，“你是邪月教的吗”
　　
　　步剑看到对方的笑，本能的有点不安，心里也有些糊涂，他看不出此人的念头，也不知道对方究竟要做什么，但是他知道，要和自己作对，想要杀了自己阻碍自己的，都是自己的敌人，“你不杀我？”
　　
　　本来以为自己能够听到自己想要的答案，没有想到等来了这么一句话，心下无奈，只能再问了一遍。
　　
　　步剑也不说话，盯了许枫良久，才缓缓点了点头。
　　
　　被某人盯的很是不舒服，等了良久才等到了答案，不过许枫不是很在意，看步剑的样子就知道对方是个冷漠的石头，他也不指望对方多话，得到自己想要的答案就行了，心情好了，脸上的笑容自然就更灿烂了，眼睛微微眯起，“很好，那么，我们可以继续谈下去了。”
　　
　　步剑看着对方眯眼的样子和灿烂的笑容，不知道为什么就感觉对方特别危险，就像优雅的豹子一样可怕，步剑一向很相信自己的感觉，缓缓低沉的声音响起，“你要我杀人？”
　　
　　许枫听到对方压低的声音很是意外，没想到这步剑人长得平凡，倒是有一副好的嗓音，不过听到那句话，许枫除了无奈就是无力，这人脑子里只有杀来杀去吗，突然想到以前在网上看到的一句话，许枫觉得描写的太准确了，尤其是对着自己和步剑的时候，可怕的不是对牛弹琴，而是牛对你弹琴……
　　
　　无力的叹了口气，只能说的明白一点，“我不杀你，也不请你杀别人，我只是想和你好好谈谈罢了，绝不动手。”
　　
　　“谈什么？”
　　
　　许枫严肃的看着对方，“我要你跟在我身边。”
　　
　　不可置信，步剑此刻的心情就是不可置信，嘲讽的勾了勾嘴角，“你凭什么认为我会答应你。”
　　
　　许枫也勾了勾嘴角，此刻他孤身一人，必须要有个值得信任的人在身边，而且能交到一个能力强大、潜力无限的人物，对自己也是一份助力，毕竟他还有很多的兄弟，也许将来会更多，让步剑看到自己的认真，“我说真的，我要……”
　　
　　直接打断许枫未说完的话，撇下一句，“我不会。”转头就要离开。
　　
　　许枫自然不会任由对方就这样离开，直接掏出一块玉佩，意味不明的笑了笑，“这块东西你应该不陌生吧？”
　　
　　本来就要离去的步剑抬头看了一眼，就这一眼，许枫就知道自己留住了对方，步剑盯着那块玉佩好一会儿，才看向许枫，“我答应留在你身边，不过以后走不走，要看你值不值得我留下。”
　　
　　步剑当然知道那块玉佩是什么，那块玉佩是邪月教少爷小姐们独有的，代表着身份，这些玉佩是不可能是仿冒的，用极寒之颠取出的万年寒冰魄制成的玉佩加上千年冰蚕吐出的丝制成的流苏，除了邪月教有之外别人根本就不可能有，就算只有其中一样也没用。
　　
　　许枫笑了笑，这步剑就算是在邪月教内也是一个怪人吧，还是邪月教专产怪人加变态……不过看着步剑盯着自己要个答案的表情，看来不回答都不行呢……
　　
　　“好，将来你若要走，我不会阻拦。”
　　
　　
                  了解 
　　既然步剑已经决定跟随着许枫，自然随着许枫往客栈走去，一路上，步剑一直冰着一张面瘫脸，步履沉稳，若不是不时虚弱的咳嗽几声，许枫也许觉得他根本就没有受伤，心下叹了口气，又有些欣赏与敬佩，步剑受的伤看似没有什么大问题，实则五脏六腑都被剑气震伤，真气逆转杂乱无章，胸口内淤血积压，普通人受了此伤必死无疑，就算武林中人受了这种内伤死的也是多之又多，没想到这步剑意志如此坚定强横，必然是个成大事的人，不过，许枫又看了看步剑，如果一直如此抑制，淤血不散，将来在武道上的成就必然会受到很大的影响，在袖中摸索半响，拿出一个雕刻着浮云仙鹤的玉瓶，看起来精致无比，向身后随手一抛，扯出一抹淡笑，“服了它，对你的伤势有好处。”
　　
　　步剑正低头走路，一边缓缓用仅存的真气梳理自己杂乱无章的经脉，一边眼神幽深，时不时抬头看向许枫，心里也不知是个什么念头，突然眼前一黑，本能的伸手抓住玉瓶，此时听到许枫说的话，也不多说，从中倒出一粒丹药，那丹药通体雪白，隐隐有股清冽的香气，一看就知不是凡品，步剑面上不露分毫，心里却是讶异的紧，这丹药称之清露丸，对于走火入魔、受伤散瘀很有效果，千金难求，没想到自己跟的这个少爷身边这么多好东西，步剑也不推辞，这的确是他现在急需的东西，一口吞下，那丹药入口就是润滑清凉，丹田内一股热气升起，虽然伤势还未全好，但也无大碍了，突然眼前一黑，一口淤血吐出，感受到此时伤势好转，步剑原本苍白的面瘫脸也染上了几分红润，感激的看了许枫一眼，口中开口道谢。
　　
　　许枫看到步剑气色大好，心下也松了一口气，此时听得步剑有些僵硬的道谢声，心下也明白这步剑为人，怕是从不说谢，此刻开口，难免有些尴尬，也不说破，只是低低应了一声，突然脑中好像想起了什么，脸上多了分疑惑，“你是邪月教哪里的？”
　　
　　刚刚说出此话，许枫心下就咯噔一声，脸上神色尴尬莫名，心下更是郁闷惭愧，自己在邪月教的地位好歹也是个高层人士，在邪月教内呆了十八年，却一点也不了解这邪月教内部构造，涉及哪些方面，连地方也只认得几个常去的地方，完全不像邪月教的人。
　　
　　果然，步剑听了脸上一时也是莫名其妙到了极点，看了许枫好几眼，看到许枫有些尴尬奇怪的神色，才开口回答，“暗部。”
　　
　　许枫有些糊涂又有些懊悔，早知道应该早点了解这邪月教，此时眼前有个可以为自己解惑的，许枫也只好向他请教了，“暗部？暗部是干什么的？还有什么部？”
　　
　　步剑心里感觉更奇怪了，若不是有身份凭证，而且玉佩根本不可能被他人盗走或抢走，自己都要怀疑这许枫不是邪月教的人，而是来欺骗自己的，不过既然是邪月教的人，虽然奇怪无奈，但也只好给人解惑了，“这暗部是杀手组织，除了暗部，还有商部、刑部、信部、死部、器部、人部，共为七部，其他更高层更内部的就不知道了。”
　　
　　这些都是什么怪名字，许枫听得眉头紧皱，完全是在云里雾里，除了暗部清楚了，其他部完全不明白，只能继续问道，“这些部都是干什么的？管理哪一方面？”
　　
　　步剑已经悟了，明白这位大少爷根本就一点都不了解邪月教，只能耐心开口，“商部是将生意遍布整个天下，理清掌握资金；刑部是死牢，专管那些人质；信部是得到最重要最快的信息；死部专门培养死士；器部生产各种武器工具；人部培养好苗子，让邪月教弟子学会武功剑气等，壮大人力。”
　　
　　听完这些，许枫真是佩服，真是样样齐全啊，不过他平时怎么看不到这些，有些疑惑的看向步剑，“我身边怎么从没有这些人的存在？”
　　
　　步剑嘴角一抽，似笑非笑的看着许枫，“你那里是主上居住的核心位置，一般人不可能到达那里。”
　　
　　该了解的都了解完了，许枫看着步剑那张冷峻的脸，心下起了兴趣，“你为什么加入邪月教？”听名字就是个邪教，没想到步剑会加入，许枫完全忘记了自己也是其中的一份子，虽然他压根不能选择。
　　
　　这一回回答的很快，几乎不曾犹豫，语气里的坚定却是任何人都听的出得，“为了变强。”
　　
　　挑了挑眉，许枫笑得有些邪气，好看的眉眼水光潋滟，红唇轻启，“门派很多啊，你为什么要选择邪月教？”
　　
　　被许枫这一笑怔愣了一下，不过下一秒就已经清醒过来，冷淡的别过脸去，耳根却有些晕红，“为了变强，邪月教很强。”
　　
　　许枫看见步剑这番可爱的表现，笑得更邪了，一路上的人看着这有着奇怪气场的两人莫名不已，不少人也被许枫笑得失了神，许枫这个当事人却一无所知，继续骚扰某人，“那为什么要参加暗部？”
　　
　　“为了变强。”
　　
　　被“为了变强”四个字噎了一下，许枫有些懵了，奇怪的看了一眼步剑，“变强和暗部有什么联系吗？”
　　
　　伤势已经完全恢复，步剑也不由暗叹这清露丸的疗效之好，“杀人技巧杀伤力最大，攻击最强。”
　　
　　杀伤力大许枫倒是能理解，杀人的招都是杀人的当然大了，不过跟攻击力有什么关系，正要再问，却已经到了客栈门口，咽下口中想要说的话，和步剑踏入客栈，一进客栈就被惊了一下，前面一张桌子上坐的几人，不就正是韩浩然等人吗。
　　
　　
                  意外 
　　韩浩然三人此时正坐在靠近门窗的一张木桌边，三人面前各摆着一杯茶，气氛融洽，笑语盈盈，三人谈到好笑之处，难免会心一笑，若不是三人频频望向门口之处，无人可看出他们等人的焦灼心态，韩浩然心不在焉的望向门口，这才发现了许枫的到来，脸色一喜，自己还没有反应过来就已经到达许枫的面前，等到意识到自己的所作所为，讪然一笑，想到自己方才在武林盟主大会上的奇怪心情，心下一跳，脸色也是微微一变，待看到许枫奇怪疑惑的眼神后，才轻笑出口，“许枫，刚刚武林盟主大会结束之后，怎么不见你人影？我……们还以为你走了？”
　　
　　许枫看到韩浩然的奇怪样子，心下疑惑一闪而过，却也不再深究，只当对方奇怪自己怎么会突然离开，听到“许枫”二字，心下也是一跳，这韩浩然怎么会无缘无故突然叫自己的名字，平日里不是都叫“许公子”的吗？莫不是发现了什么……心下思绪乱飞，眼神一凛，又转向柔和，口中溢出轻笑，“韩兄莫不是担心许枫迷了路，我在大会上看见了熟人，所以特地去找他，这才离开了大会。”
　　
　　牧冷寒和尹雁泷此时已经到了韩浩然的身后，三人听得此言，条件反射的看向许枫的身后，看到步剑脸色一变，认出了这是在武林盟主大会上大战的人，有些敬畏，看向许枫的时候又变成了疑惑的表情，牧冷寒看向许枫，“许枫，这就是你认识的熟人朋友？”
　　
　　许枫看到三人表情的大起大落，心下好笑，“自然。”
　　
　　韩浩然一愣，看向步剑，“既然是许枫的朋友，自然就是我们的朋友，我叫韩浩然，他们叫牧冷寒和尹雁泷。”
　　
　　许枫听到此话，心里郁闷，今天是怎么了，怎么这些人一直叫自己名字呢，听惯了一口一个“许公子”，此刻听到他们叫自己的名讳，心里有些不习惯，而步剑却一直低着头跟在许枫的身后，面无表情，此刻听到韩浩然的话，也不曾回答，连头也不曾抬起，一脸漠然。
　　
　　韩浩然三人看见步剑漠然的表情，都是脸色一变，心下不愉，特别是韩浩然，就好像被人甩了一巴掌，面上尴尬不爽之极，但又想到对方是许枫的朋友，也只能将心底的不舒服忽视，不再看向步剑，许枫见三人如此表情，只得对三人歉意的笑了笑，开口解释，“韩兄你们不知，我这朋友是一个练武狂人，一心念着追求武术的最高级，对待他人冷漠之极，许枫向你们三人待他说声抱歉了。”
　　
　　三人听得此话，面色好转，心下一缓，想到对方武术的高超，心下也有些敬佩，只有一心武术的人才能在这么年轻的时候就取得如此成就，只是这隔阂以生，不能消除这其中的间隙，只能向许枫一笑，点了点头示意自己不在意了。
　　
　　许枫微微一笑，“今日得见熟人，正想好好叙旧一番，就不打扰了，我和步剑就先上去了。”
　　
　　三人自然明白许枫的意思，理解的笑了笑，尹雁泷冷艳一笑，“既然如此，我们就不打扰许公子叙旧了。”
　　
　　点了点头，到掌柜那里又要了一间上房，又点了些饭菜，两人施施然的上了楼，只留下韩浩然三人一脸深思的疑惑这许枫究竟是什么人，可有什么身份，看许枫的面容修养，不像一般的普通人士。
　　
　　两人在许枫的屋子里用了些饭菜，许枫就叫步剑回了自己的房，今日用了太多心思，此刻闲下来，心下疲倦，躺在床上入了眠。
　　
　　睡到半夜，许枫迷迷糊糊感觉到屋内有一股不属于自己气息的香味，原本迷糊困倦的脑子立刻清醒，眼神清明，一边用内力点燃了屋内蜡烛，一边厉喝一声，“是谁？”
　　
　　随着屋内明亮，许枫看见来人，面色一愣，半晌不知言语，过了好一会儿，盯着对方那张冷漠的英俊脸庞，才喃喃开口，“怎么是你？你怎么来了？”许枫想到了很多人，有可能是采花贼、小偷等等，就是没有想到对方竟然是自己的父亲――许天启。
　　
　　许天启看到此刻的许枫，原本坚硬如磐石的心神也不由闪过一丝惊艳，白色的亵衣此刻正松松垮垮的滑落到肩膀，露出精致小巧的锁骨，白色的肌肤如凝脂，也许是刚刚睡醒的缘故，面色有几分胭脂红，眼神迷蒙，长长的睫毛眨啊眨，迷人的水波荡啊荡，青丝铺在床上，乌黑的发和白色的亵衣竟然有种惊人的视觉冲击，让见惯了美人的许天启也有一丝恍惚，但也只是一瞬间，下一刻，眼睛就恢复了清明，但是许天启却有丝不安，刚刚见到许枫，自己竟然升起了欲望，一想到此，幽深的眼神就更是乌黑，心下却转了个念头，把这种悸动归结到自己太久没有召唤人侍寝上，看来要找个人了，口中却生硬的回答，“怎么就不能是我了？”
　　
　　话虽然如此，动作却很是温柔，让许枫往内躺了躺，自己也躺在床上，揽着许枫睡去。
　　
　　许枫虽然奇怪，但是此刻睡意一阵又一阵的袭来，往许天启的怀里钻了钻，舒适的叹了一口气，也沉沉睡去。
　　
　　
                  怀孕 
　　黎明初晓，许天启从睡梦中醒来，幽叹一声，满足的轻笑，这么多年来从来没有像昨日般如此好眠，狭长的眼眸疑惑般的轻眯，看向床内睡得正香的许枫，白瓷般的精致脸蛋由于睡得香甜的缘故看上去阁外可爱，艳色的唇看上去似乎格外美味，许天启眼神幽深，心里平白出现淡淡的占有欲和怒气，待听到熟睡之人的一声轻吟，才恢复平静，修长的手指习惯性的轻叩床边，过了一盏茶的时间才罢手，面色阴霾，也不知在想些什么，大约又过了一炷香的时间，看了看窗外，身形一动，已然离开。
　　
　　许枫迷迷糊糊的嘟囔一声，似有转醒的迹象，果然下一秒，许枫睁开迷蒙的双眼，过了好半晌，眼神清明的看向床的另一边，看到空空的另一边时，露出淡淡的迷茫和疑惑，斜斜的靠在床边，低着头思索了一会儿，疑惑转变成惊讶再转变成释然和了解，突然间许枫轻笑出声，也不知喃喃了什么……
　　
　　许枫穿上月牙色的华服，束起长发，姿态娴雅，步履轻快的出了门，待看到旁边一扇紧闭的房门之时，顿了顿脚步，依然往楼下走去。
　　
　　客栈的生意一如既往的红火，才一大早就已经没有空位了，许枫张望一番，没有意外的看到了形貌出色引起众人注意的三人，三人也已看到许枫，示之一笑，许枫朝他们所在的位置走去，心里却升起一抹惊讶之情，和他们相处的这些天，他们一向早起，对于一直要睡懒觉的许枫来说，这点的确令他惊叹。
　　
　　许枫走近一看，却见三人眼中或明示或暗示的透出一丝惊讶，心下一时间摸不出头脑，也不知道对方究竟在惊讶些什么，下一刻许枫就明白了，牧冷寒惊讶的一笑，满脸认真之色的看向许枫，“许枫，你今日怎么如此早起，莫不是有什么事？”
　　
　　听到此话，原先带着轻笑的许枫立刻转变成为苦笑，想要开口说些什么，但是怎么也找不到合适的话语来回答，只能一笑而过。
　　
　　对方三人看见许枫的苦笑，脸色也是尴尬，这问题问出来也太失礼了，作为唯一女性的尹雁泷出来打圆场，“许公子可是有什么事？”
　　
　　许枫听得此话立刻无语了，这话明里暗里的意思表达的很清楚，难道自己早起真的就有这么奇怪和令人意外吗？自己早起就代表着有重要的事情吗？虽然心下唏嘘不已，但话既然已经问出口，自己还是有必要回答的，“今日我打算闭门不出，所以特地来与韩兄你们说一声，让你们不必担心。”
　　
　　韩浩然脸色未变，只是点了点头，嘱咐了一声，“明日便是那美人选婿的日子，不知许枫你可是愿意凑凑这热闹，与我们同去？”
　　
　　许枫一愣，若不是他们提醒，自己早就忘了明日还有这一件事，想到自己难得下一趟山，有热闹自然要去看看，遂点了点头，不再多说，转身给店小二交代几句，匆匆上了楼。
　　
　　回了房，许枫关了门，有些苦恼的皱了皱眉头，想到自己已经多日未练武功，打算今日闭关修炼，不再多想，坐在床上，思绪空白，内沉丹田，入了这无我之境。
　　
　　也许只是过了一秒一分钟，也许过了几天几夜，许枫睁开双目，一道凌厉的光芒一闪即逝，入目之处却是一张俊朗的脸，心下一惊，下一秒淡淡看向许天启，“爹，怎么近日很闲？”待看到点燃的蜡烛之时，又看向窗外，一片漆黑，没想到已经到了深夜。
　　
　　许天启不冷不热的看着许枫，不理会许枫挖苦的话语，皱了皱眉，“你没有荒废，我很开心。”
　　
　　听到这句，许枫睁大了双目，眼珠黝黑，格外清亮，无声的看着许天启，只是看了好一会儿也看不出脸的主人高兴究竟表现在什么地方，撇了撇嘴，不想再多说什么。
　　
　　许天启凝目看了好一会儿，也等不到许枫说话，站起了身，在许枫奇怪的眼神中走到窗边，修长的身躯和夜色融为一体，许枫有些恍惚，到现在才知道，这个男人几乎天生就适合黑暗。
　　
　　只是等了好一会儿，许枫也不见对方有什么动作，无趣的拍了拍麻痹的双腿，走到木架之上，在店小二准备好的热水之中梳洗一番。
　　
　　许天启沉闷低哑的声音传来，却惊得许枫手上的毛巾掉落在地。
　　
　　“枫儿，你娘怀孕了。”
　　
　　这句话几乎吸去了许枫所有的思绪与念头，心中几乎被浓浓的喜悦填满，不在意许天启依旧无情冷漠的语气，手中掉落的毛巾也不知道去捡，身形一动，下一秒就已经在许天启的身边，这么一点点的路途，许枫居然就用了真气运转，足以看出许枫心中的喜悦，语调中带着急切与喜悦，“爹，你说的可是真的？娘真的有了？”
　　
　　听到许枫的问话，许天启意外的低斥一声，心中竟然多了分不满，“难道我会骗你不成。”
　　
　　舒心的笑了笑，这真是一个好消息，没有想到自己出门不过一个月左右，就传来了凌婉儿已经怀孕的喜事，只是在高兴之余，又不免有些担心，在那个地方，有没有可能保护好这个孩子呢，心里几乎荒唐的生出了想要立刻回去的念头。
　　
　　许天启似乎看透了许枫的念头，只冒出一句，就打消了许枫的疑虑，“我会保护好你娘。”
　　
　　许枫低笑出声，“几个月了？”
　　
　　许天启心中不满已经到了极致，不耐的挥了挥手，“四个月。”
　　
　　四个月？许枫这回真的吃惊了，没想到已经这么久了，那为何前三个月一直没有发现呢，看了看许天启的脸色，不再多说，拿起另一条毛巾梳洗了一番，在外多有不便，洗澡更是麻烦，只能屈就了。
　　
　　刚到床上，就被一双有力的大手揽了过去，许枫也不挣扎，乖乖的倚在许天启的怀里，反正两人都是男人而且还是父子，就算这世间有脔宠之流，也不会不顾伦理的。
　　
　　许天启看了看怀中丽色，“明日起我会去苗疆一趟，来去最快一个月。”
　　
　　唔了一声，许枫扭了扭身子，换了个姿势，有些不明白对方干嘛和自己说这些，口中却只能低低应了一声。
　　
　　许天启看见许枫毫不在意的模样，心下也不知是什么滋味，最近碰见许枫总是会有些奇怪的感觉，对于一向冷漠无视自己血缘的许天启，这回真的有些疑惑了，难道这就是真正的父子之情吗？
　　
　　无人回答，只有淡淡的呼吸声。
　　
　　夜色长空，月凉如水。
　　
                  映月 
　　也许是得知了好消息心情愉快的原因，抑或是因为其他不知名的原因，总之，一夜好梦，即使次日醒来，许枫脸上也一直带着笑容，由内而外散发的喜悦，使得整个人添了分喜气，明媚惑人。
　　
　　一如往常的下了楼，今日客栈生意少了许多，从上往下看去，除了稀稀落落的几人，冷清到了极点，与平日的热闹形成了极大的反差，许枫很是讶异，待看到除了韩浩然几人之外还多了一个人的时候，心中更是意外，没有想到步剑竟然会来凑这个热闹，转念一想，心里又有些不可置信，难不成这步剑对美人很有兴趣，这个念头冒出来的下一秒，许枫就已经暗暗否决了这个答案，若有所思的看了看步剑那张波澜不惊的脸，心下有些讽刺自己竟然会有这么荒谬的念头，但又有些莫名，莫不是人不可貌相、英雄难过美人关。
　　
　　步剑本是习武之人，感官自然强于他人，被许枫的眼神一扫，心里虽然摸不清许枫眼神代表的意义，但想来也不是什么好的意思，当下眉心一皱，旁边之人立刻感觉气温低了几度。
　　
　　许枫自然看出步剑心下的不满，不过对于许枫来说，其他人的情绪自然影响不到他，而且今日心情极好，朝着尹雁泷他们笑了笑，“怎么今日这么冷清？”
　　
　　牧冷寒对着许枫笑了笑，眼里明明白白写着“男人都懂得”，“三大美人齐聚，自然去看美人去了，哪会留在这个小店呢。”
　　
　　许枫被噎了一下，没有想到这牧冷寒表面一副温文儒雅的君子模样，内里却是个不折不扣的风流浪子，但心下也有点好奇，这三大美女也不知道是什么样子，比之邪月教内的人又是如何，心下刚出现这些念头，许枫不禁苦笑，果然是食、色，性也。
　　
　　看到许枫和牧冷寒的表情，尹雁泷心下暗暗唾弃，又有些不服，爱美是女人的天性，尹雁泷对自己的容貌也很是有信心，此刻听到三大美人比之更美，自然不服，心下起了好胜之心，又夹杂着淡淡的嫉妒，看到许枫和牧冷寒的样子，心下更是不舒服，她倒是要看看江湖排名前三的美女究竟有多美，是不是名副其实。
　　
　　几人谈笑一番，喝了杯茶，就往映月楼走去，这映月楼正是举行选婿的地方，许枫看到步剑也不声不响的跟着他们，故意缓慢脚步，走到步剑的身边，奇怪的扭头看了看步剑，语气里满是调侃，“怎么？步兄看起来一副冷酷无情、生人勿近的样子，内里难不成是个怜香惜玉的风流种子？”
　　
　　步剑听闻此话，当下脚步一顿，面色微变，咬了咬牙，却不知该说些什么，只能暗暗瞥了眼许枫，挺直了背，往前面走去，虽然看不出有什么变化，但是步剑的脚步比之先前却快了不少。
　　
　　许枫看到步剑如此表现，几乎想轻笑出声，不过看了看步剑的面色，硬是将笑意憋了回去，步剑内里怕是个闷骚男，若是笑出来，难保不会当场翻脸，脚下也快了几步，追至步剑的身边，忍笑道，“莫不是被我说中了？这英雄配美人本就天经地义，步兄不必害羞。”说完还理解的拍了拍步剑的肩膀，一副“我了解，我明白”、“咱们哥俩好”的样子。
　　
　　步剑本人为人沉闷，几乎不与他人说话，哪曾听得如此调侃，心下憋着一股气，却又不好发作，面色憋的通红，紧紧咬着牙齿，不想开口说话，又怕许枫接下来说的话更加离谱，想了半天，还是冷着语气开口，“会有许多武林高手。”
　　
　　挑了挑眉，许枫郁闷了，“你要去打架？”这个事实真是令人郁闷不已。
　　
　　步剑转过头认真的看着许枫，直把许枫看的毛骨悚然，终于在许枫快要受不了的时候，认真的点了点头。
　　
　　脸色一下子变黑了，许枫皱着眉看了步剑半天，这人究竟是不是外星人，从哪蹦出来的，怎么大脑思维那么诡异，和普通人完全搭不上边，半晌，许枫才语重心长的开口，“步兄，我想告诉你，你必须一直呆在我的身边，一步也不许离开，你懂了吗？”明里暗里都传达着一个意思：你想打架，想都不要想，死了这条心。
　　
　　步剑这句话的意思完全听明白了，但是这话对于步剑这样爱武成痴的人来说，那就是个打击，步剑听到这话，一下子转向许枫，深吸了一口气，语气中夹杂着愤怒与不满，“为什么？”
　　
　　看到步剑如此强硬的态度，许枫的傲气也被挑了起来，面色一下变冷，心里的喜悦一下子就扑灭了，自己还没有反应过来，话语已经脱口而出，“这是命令。”
　　
　　步剑一下子没有了声音，两人之间一阵沉默，许枫话一出口就有些后悔，心下暗骂自己鲁莽，为这等小事发了脾气，暗中瞥了步剑一眼，有些不好意思，沉默了半天，缓和了语气，“你要打可以，但不是今日，若是以后，我绝不会阻止你。”
　　
　　步剑低低的应了一声，低垂着头，也不知在想些什么。
　　
　　两人之间又是一片沉默，许枫受不了这种沉闷尴尬的气氛，“为什么美人选婿，武林高手会很多呢？”
　　
　　步剑一下子沉思了，他心下也有些不明白，想了半天，语气里满是不确定，“美人漂亮。”
　　
　　看到两人之间恢复正常，许枫心下一松，听到步剑的回答又有些哭笑不得，回答就回答吧，这语气里满满的不确定是什么意思，倒像是他在反问自己了，不过，许枫疑惑的笑了笑，“她们很漂亮？”能吸引这么多男人的美女一定很漂亮吧！
　　
　　这个问题不需要想，步剑脱口而出，“不知道。”
　　
　　许枫轻笑出口，哎，自己问谁不好，竟然选择问他，不过这回答真可爱啊。
　　
　　韩浩然等人停下脚步，这映月楼已经到了，韩浩然悄悄的转头看了看许枫两人，看到许枫一脸笑意，心下对于步剑生出了不满，从许枫下了楼开始就一直没有和自己说过一句话，此刻又看到两人融洽的气氛，心下对这一幕越发不爽，先步入了映月楼，带着连自己也莫名其妙的怒气。
　　
　　许枫也没有注意到韩浩然的小心思，和步剑一起踏入了这映月楼。
　　
　　
                  明朗 
　　刚一进门，只觉得一股淡淡的花香传来，许枫只觉得这花香清香淡雅，甚是好闻，深深吸了几口，眼睛不由自主往四处看了看，周围除了韩浩然几人就没有其他人的存在，只是隐隐传来嘈杂的说话声，想来其他人已经在楼阁之上了，许枫这厢正在思忖间，其他几人已经步上白玉阶梯，往上走去，许枫低低浅笑，也不着急，闲逛似的踱步慢行，眼睛却往旁边看去，白色的墙面之上挂满了各色古画，看这些画，皆是上乘，而且每一幅画上都有一首诗相配得宜，显出作画者不凡的文采，让人一进门，就感觉到浓浓的文雅的气息，许枫眼神透着欣赏，一幅画一幅画的欣赏过去，只是心底勾起了好奇之心，对于今天也有点期待。
　　
　　韩浩然也不知他究竟是着了什么魔，看见许枫和别人在一起就会在意并且……嫉妒，明明心里还在对之前的那一幕耿耿于怀，可是心却控制不了的想要靠近许枫，明明自己走在前面，可是看着许枫在后面的举动，又不由自主的缓下脚步，停在许枫的身边，心里有些抵抗恐惧，又有些喜悦，韩浩然也不知道自己心里究竟是什么样的复杂情绪，只知道担忧、害怕、喜悦、恐惧、欣喜编织成一张大网，把自己死死的困住，求不得、要不得，却又舍不得。
　　
　　许枫一直在欣赏观看着这些画，脚步自然慢下来，此刻，牧冷寒几人早已到了楼上，自己却还在阶梯中间，感受到韩浩然的气息，自然而然的朝着身边之人笑了笑。
　　
　　看到许枫的笑容，韩浩然眼底闪烁不已，心被狠狠的冲击了一下，心神一下子就被吸去了大半，心里却无奈的叹息，许枫的一举一动都牵引着自己的心神，虽然不知道自己对许枫的心意究竟有多深，但是此刻他却不得不承认，他，陷进去了，只是心里还是有些不明白，虽然男风盛行，但是自己一向对男色敬而远之，并没有断袖的情况，一直以为自己喜欢女子，没想到……只留下一声叹息……
　　
　　许枫虽然心思一大半都在那些画的身上，但是也有一些心思花在韩浩然的身上，此刻感受韩浩然不稳定的情绪和叹息，有些疑惑的转头看向韩浩然，看清韩浩然眼底复杂的情绪之后，很是奇怪，“韩兄，你怎么了？莫不是发生了什么重要的事情，才惹得韩兄忧思？”
　　
　　韩浩然看见许枫转过身来，轻轻一笑，立刻收敛了自己外露的情绪，“许枫，既然我都称呼你的名字了，以后，你也叫我浩然吧！”
　　
　　怎么这么突然……许枫眼神一凝，心里的担忧再次浮现出来，从见了步剑起，韩浩然的态度就有些奇怪和令人寻味，莫不是真的发现了自己的身份，又仔细的看了看韩浩然的神色，却看不到敌对的情绪，皱了皱眉，只得先静观其变，“浩然，你近日莫不是发生了什么事？”
　　
　　听到许枫叫自己的名字，心里有些雀跃，听到后半句，心狠狠一跳，有些担忧的看了许枫一看，深怕许枫看出自己对他的感情，淡淡的笑了笑，“没事，这一路走来，看见你一直观察着这些字画，没想到你对它们这么有兴趣？”
　　
　　虽然不明白对方为什么要转移话题，但是自己也不能一直追问下去，只能把疑惑埋入心底，轻笑出口，“浩然有所不知，今日见这些字画如此传神，心下钦佩，浩然可知这些字画是何人所画？我倒是想见识一下。”
　　
　　韩浩然笑了笑，“许枫你不知，这映月楼一向是才子才女比拼才华的文雅之地，虽然平日里双方也可相互交流比拼，但是这映月楼每年会举行一次隆重的才华比试，而才华卓越的惊艳之人在这映月楼会有不同的地位，而作品就会挂在映月楼内，供人欣赏，所以你现在看到的这些画，并不是一人所画，而是那些才子们所作的画。”
　　
　　许枫眼里有了了然，心下对这映月楼的主人起了浓浓的兴趣，不知这楼主是何人，能想到这种方法的一定不是普通之人，想到这里，许枫停下脚步，“浩然，你可知这映月楼的主人是何人？”
　　
　　有些惊讶许枫会问出这种问题，如实的摇了摇头，“这点我并不是很清楚，似乎这楼主并没有露过面，而且我们一向在门派内很少下山，所以对这流云城内的一切并不是很熟悉。”
　　
　　点了点头，许枫也不多想，此刻吵闹声越来越清楚，男男女女的声音嘈杂不堪，上了最后一层阶梯，许枫眼前一亮，没想到看起来这映月楼这么小，到了楼上才知道这里竟然这么大，此刻人满为患，男女皆有，居然有百人之多，但是其中一大半都是男子，许枫和韩浩然的出现虽然影响了一部分人，但是很快众人就又恢复了原先的热闹，只有一些女子眼含羞涩的偷偷注意着许枫和韩浩然两人，毕竟两人都有一副好容貌。
　　
　　许枫两人四处看了看，才在一个小角落里看到了牧冷寒和步剑几人，牧冷寒也看到了他们，朝韩浩然笑了笑，许枫和韩浩然挤过众人才走到他们身边，步剑看到许枫的狼狈，鄙视的看了一眼许枫迅速的把脸转开，许枫看见步剑的小动作，也不在意，只是有些狼狈的拍了拍有些褶皱的衣袍，嘴角扬起无奈的苦笑，哎，挤出来真是不容易啊……
　　
　　牧冷寒看了看许枫，“许枫刚刚和浩然在干什么呢，怎么这么久？”
　　
　　韩浩然正看着许枫拍衣袍的动作，听到牧冷寒的问话，才看向牧冷寒，“许枫对那些字画很是有兴趣，所以才耽误了时间。”
　　
　　牧冷寒听到此话，不再询问，只是看着吵闹的众人，有些无奈的开口，“没有想到美女的吸引力那么大，几乎所有符合要求的男子都来了。”
　　
　　许枫听到这话意外了，“难道来的人还有要求？”
　　
　　牧冷寒奇怪的看了许枫一眼，“没有想到你连这都不知道，能来这映月楼的男子要有三大要求，一是年龄必须在弱冠和而立之间，二是要有文采，今日的考题八成是文采一类，三是品行要好。”
　　
　　“那为什么女子也能来？”许枫反问，今日可是有不少女子在。
　　
　　这回不等牧冷寒开口，韩浩然已经接口，“今日那些不曾出现的神秘才子也会出现。”
　　
　　许枫玩味的看了看前方，笑得很是灿烂，真是……越来越有兴趣了……
　　
　　
                  绝色 
　　随着时间越长，来的人也越来越多，或坐或站，有的人谈笑风生，有的人争论不断，还有的人沉默不语，只是这映月楼内越来越热闹，无论是前世还是今生，许枫都不是个喜欢热闹的人，比起热闹的喧嚣，他更偏爱宁静的低调，所以，他皱着眉看着这样的场面，却也只能无可奈何，随手拉过一个木椅，坐在牧冷寒的旁边，过了一会儿，静下心来才仔细的打量着映月楼，只是越看越惊奇，也越来越好奇楼主。
　　
　　这房间不仅大的惊人，摆放的也很有格调，精致小巧的木卓木椅看似无规律的随意摆放着，实则却暗含玄机，更像是一个阵法，房间也并不像别的雅阁一样只有一扇门，东西分别各一扇，窗前角落除皆摆放着兰中的鸢尾，花开六瓣而艳丽幽然，一阵微风拂过，散发淡淡的清香，香而不俗，闻之清爽舒适，古语说的果然不错，真是“一盆在室，满屋皆香”，更明显的是正前方几乎占了整间屋子三分之一的舞台，舞台的右边，是淡蓝色的帘幕，帘幕上用银丝线勾勒出兰花的样子，有的灿烂绽放，有的则含苞待放，各种姿态，栩栩如生，添了分清纯幽远的感觉，许枫目不转睛的看着那张帘幕，半晌后笑了，看来那个主人是个惜花爱花之人，其中之最乃是兰花，只是不知道是否也是个如兰般清雅的君子。
　　
　　正在此时，帘幕后发出细微的响动，所有人都似乎达成一致般的消了声，只不过一瞬间，整个雅阁静寂无声，静的似乎连根针掉的声音都可以听见，两个身着浅蓝色罗裙的清秀女子撩起两边的帘幕，众人看着这一幕更是屏住了呼吸，生怕惊扰了即将出现的绝色女子，帘幕后果然有个风姿卓越的身影缓缓出现，只是众人在看清来人的模样之后，皆是失望的叹了一声，来人是个风姿犹存的中年女子，一张脸平平无奇，只能勉强称之清秀，只是有一双妩媚的丹凤眼，眼里波光潋滟，妩媚动人，硬是将一张脸添了浓浓的风情和灵动，只是许枫可没有漏过那双丹凤眼中不时闪过的精光，看上去整个人精炼了不少。
　　
　　缓缓步入舞台的中间，巡视了一番，温柔中又带着摄人的声音响起，“奴家姓染，所以众人称呼我为染娘便可，想来各位公子小姐们已经听闻，今日江湖中盛名已久的三大美女将要在这映月楼中选择她们心中的良人，各位公子想来就是为这而来吧，只是这好女不嫁二夫，人只有一个，又如何都能满足众位公子心中的所想，所以三位小姐各有各自的考题，而最后能通过的才能迎娶她们，能否迎娶公子们心中的佳人，就要看众位公子的本事了，”说到这里，也不再开口说下去，停顿了好一会儿，目光看过台下众人，扯出一抹笑，“江湖中所说的三大美人，乃是紫琴派的洛言飘、虚剑教的艾宣西、灼焰庄的灼尧雪，个个皆是公认的大美人，能娶得她们中的任何一人，都是不枉此生，佳人配才子，乃是天作之合……现在请公子们稍等片刻，我们会准备好茶水，请各位公子小坐片刻。”
　　
　　话音刚落，门外又进入几十位身着浅蓝色罗裙的女子，每人手中都捧着两盏茶，散发着浅浅的热气，放在众人的面前，许枫拿起茶，饮了一口，苦涩中带着清甜，果然是好茶，放下茶杯，看向身旁的牧冷寒，“不知牧兄可曾见过这三位女子中的任何一位？难道真有倾城容貌？”
　　
　　牧冷寒正在喝茶，听到如此突然的问话，猝不及防下，一口茶哽在喉中，咳嗽几声，过了好一会儿才缓下来，拍了拍胸口，顺了口气，挥了挥手，“许枫，曾经我奉师命去了次灼焰庄，也曾遇见灼尧雪，只是当时她蒙着面，只能隐隐看出是个美人，但也不知究竟有多美，所以，我也不是很清楚，怎么，你难道对她们有兴趣，莫不是也想争一争？”说到越后面，语气中的调侃更加强烈，一双桃花目盯着许枫，似笑非笑。
　　
　　步剑虽然没有坐在他们身边，只是距离也不远，而且本就是练武之人，听力甚好，此刻他们说的话一句不落的落入步剑的耳中，听到这些话，眼睛中带着诡异的扫了许枫一眼，许枫也不管他，同样眯起妩媚的双眼，目视着牧冷寒，“牧兄真是聪慧，我说不好还真就有这个心呢，说不定最后还真的能抱得佳人归，到时牧兄可千万不要羡慕我啊。”这话许枫当然只是闹着玩的，只是没有想到在不久之后，竟然一语成谶。
　　
　　听得此玩笑话，众人反应各不相同，牧冷寒哈哈大笑、步剑冷然漠视、尹雁泷微带不悦以及韩浩然心下怅然。
　　
　　“休息了这么久，想来各位公子也是很不耐烦了吧，洛小姐、艾小姐和灼小姐已经准备好，也已经想好这次考题，她们三人皆有四关，能闯过这四个关卡的才是她们的良人。”
　　
　　许枫微微一愣，看向台上，原来不知不觉这染娘已经再次回到了台上，听到有四个关卡，许枫失笑，如若这通过了这四个关卡的男子就是她们要的良人，这样就安排了她们的终身，不是太轻易草率了吗……真的就能幸福了吗……脑子一闪，突然想到凌婉儿，想到她对许天启的爱，脸上心下有了黯然，又想到凌婉儿就快为他生个弟弟或妹妹，心下又转优为喜，当下抬头，看向不知何时出现的三位女子，看清了之后，眼睛也有了淡淡的惊艳，不过也只是一闪而过。
　　
　　左边的女子肤如凝脂雪、淡淡柳叶眉、一双勾魂含情目、红唇发出诱人的邀请，红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿□着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，这个女子的着装无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。
　　
　　中间的女子肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕 ，长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡，芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上，脸上未施粉黛，一张素脸却清新动人。
　　
　　最后一位女子一袭粉色的衣服、腰间配着淡粉色流苏绢花，额前的刘海随意飘散，宛若天仙，长发垂肩，用一根水蓝的绸束好，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈，上好的丝绸料子随行动微动，宛如淡梅初绽，微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠玉般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，清丽中又带着可爱。
　　
　　一时间，阁内一片寂静，连呼吸声似乎也轻了许多，生怕眼前绝美的人儿随风飞走。
　　
　　许枫脸上平静，看不出喜怒，只是心下幽幽叹了口气，今日才知这天外有天，人外有人，以往还不信这红颜祸国，如今方才有些信了这话，如斯美人，如斯美人……
　　
　　
                  纠葛 
　　染娘看着众人的样子，心下满意连笑容也温柔了不少，又陆陆续续的说了些关于这次选婿的规则和要求，只是此刻那些男子心神早就不宁，注意力也放在那三位美貌女子身上，哪有什么其他的心思来听她说的话，而女子们则面色不愉，有的失落，有的黯然，也有的嫉妒，沉浸在自己的世界里，自然而然也不曾听染娘说的话，况且她们本是女子，又不是来嫁人的，更是没有这个心思了。许枫靠里边坐了坐，刚好晒到阳光，暖暖的，许枫慵懒的笑了笑，看着染娘不停的说，表面上一派认真，只是心思早已飞去不知多远了，任由自己的脑子放空，突然之间好似一瞬间想到了许多，想到了自己的前世今生，想到了徐老，想到了凌婉儿，甚至想到了凌婉儿肚中那个不知是自己弟弟还是妹妹的小家伙，还有想到了……那个男人……
　　
　　染娘的眼神望下下方，只是在看到许枫的时候不受控制的怔住，没有想到今日来的人里还有这样出色的人物，有那么一瞬间她以为看到了传说中的仙人，那个少年坐在角落，阳光打在他的身上，渡上一层金色的光晕，日光留下了斑驳的影子，绝色的容颜半明半昧，却丝毫没有影响到他精致到雌雄莫辩的容貌，平白添了几分神秘的优雅，他微仰着头，神色静宁而安详，嘴角弯成微笑的弧度，一只手搭在支起的腿上，沉浸在自己营造的世界里，美好而又轻松，与周围的气氛格格不入，明明身在凡尘，却似乎不属于这个凡尘，染娘突地眼睛一酸，不知道为什么，在看到这幅美好的画卷之后，她突然有了一个荒谬的念头，这个少年一半光芒一半黑暗，一半温暖如春一半严寒似冬，明明两种矛盾的气质，却奇异的同时出现在这个少年的身上，没有丝毫的突兀，更是有一种魅人的吸引力，明明坐在那里，却让人觉得他如此之远，让人知道了一步之遥原来也可以是咫尺天涯，让人抓不住，却想窥视，不知不觉间人已经被吸引，深深沉醉。
　　
　　一道不容忽视的炙热光芒一直黏在自己的身上，许枫睁开双目，紧紧盯着这道目光的主人，看清楚它的主人之后，只留下迷茫的不解，不为其他，只因为这个人是染娘，心下诧异，只是诧异过后，许枫朝着她绽放了一个灿烂的笑容，虽然不知她为何要看着他，但是他不在意。
　　
　　被那片耀眼的美丽所震撼，心下一颤，即使知道这个少年的美丽，但是没有想到睁开双眼的他如此惑人，妩媚的双眼微微上挑，原本清冷如水的气质改成了惑人的风情，眼珠黝黑，星河灿烂的璀璨，笑容灿烂，明媚的像要召唤回春天，不敢多看，立马转过视线，匆匆说了几句话便离开了，脚步依然娉婷，只是这次比之先前多了分不为人察觉的狼狈。
　　
　　染娘的动作虽然小，但是怎么瞒的了就在她身边的洛言飘、艾宣西和灼尧雪三人呢，染娘为人警惕睿智，很小能有她动容的地方，这次明显有些狼狈了，三人不约而同的看向许枫所在的位置，在看清许枫的时候，三位的脸上也有了丝动容，她们看的美男子绝不少，况且这映月楼内的美男子绝对不少，比许枫不逊色的人虽然不多，可以说极少，但是少还是有的，只是许枫表现出的气质等等，也不由让她们三人侧目，再次若无其事的收回目光，只是目光中很快的闪过意味深长，心下也不知是什么念头。
　　
　　许枫看到这幅场面笑了，只是这回的是苦笑，看来自己已经被这三位美女注意到了，虽然嘴上说着调侃的话，但是这毕竟只是笑话而已，不能当真，可不是真的打算要上去比赛，心里隐隐闪过不安，哀叹一声，反正打定注意自己是绝对不会主动上去的，只是希望不会发生什么意外的事情。
　　
　　――但是人生最难测的就是下一秒，因为谁也不知道下一秒会发生些什么，会得到些还是失去些，是死亡还是活着。
　　
　　看到台上的染娘已经离开，台下的男子也已经回了神，看着台上的三位绝色美女，心下雀跃，都不由暗暗祈祷这次希望是自己能娶得美人归，原本寂静的气氛也逐渐热闹起来。
　　
　　“是不是只有我们过了这四关，我们就可以娶你们？”说话的男子看起来不过二十岁左右，声音清雅，只是一张脸惨不忍睹，倒不是长的丑，只是胖的五官都挤在一起，肥肥胖胖、皮肤白白嫩嫩，看起来颇具喜感。
　　
　　在场的大部分女子看到说话的这个胖子时，神色或多或少的都带着点嫌恶，而最后的那位女子闻言轻笑出声，笑声悦耳动听，“度过了四关的男子会到三楼上，楼上还有映月楼闻名已久的才子们，若是再次胜出，才能娶我回去啊。”说完这些话，眼睛还调皮的眨了眨，尽显俏皮本色。
　　
　　听到这些话，没有预料中的欢呼声，女子们黯然失魂，她们来这映月楼本就是想看那些文采出众、容貌出尘的才子，没想到却根本没有机会见到；而原本兴高采烈的男子也不复刚才的开心，他们虽然是书生，也确实是有真才实学，只是也有自知之明，自己肚子里的墨水也是知道的，虽然不差，但是和映月楼里的才子比，那简直是一个天上一个地下，况且这些才子个个身份不同，并不是这映月楼内的人，而是取得了成就，实力出众者，映月楼中就会为他留一个房间，代表着地位，而房间就在这映月楼的第四层，所以说这些人有可能身份尊贵、地位卓绝，没有人知道他们究竟是什么背景，而这映月楼一共五层，一层二层公然开放，二层以上不得随意进入，此刻听闻能上三层，虽然没有信心，但是能上去，就算失败了，也是长面子的一件事，想到这里原本还有些气馁的众人又恢复了原先的斗志。
　　
　　许枫失笑，果然没有这么简单啊，只是不知这些神秘的才子究竟有什么魅力，怎么想也想不出头绪，许枫转头看向尹雁泷，尹雁泷的脸上还是一如既往的冷清，没有什么嫉妒、失落等情绪，许枫心下对尹雁泷的看法又高了一层楼，又看向牧冷寒，看完之后不由失笑，此刻的牧冷寒目光灼灼，不时闪过异光，许枫轻笑，“牧兄，难不成真的着迷了不成？”看这表情似乎不像。
　　
　　牧冷寒听到许枫说话，转过头了，看着许枫，“没有想到这江湖排名前三的绝色果然不同，真是绝色，不过，我只不过是欣赏罢了，倒还没有成亲的念头，哈哈……”
　　
　　许枫“啧啧”两声，也不回答，过了一会儿，似乎想起了什么似的，有些奇怪的问道，“据说这三人并不和，可是看起来似乎没有什么不和的啊。”记得刚下山的时候，似乎是听的这三人不和，此刻举行这选婿也只是三人争气罢了，只是许枫观察了这么久，也看不出有什么猫腻啊，莫不是胡说八道吗？
　　
　　牧冷寒意外了，没有想到许枫竟然知道这些，口中却还是解答道，“据说曾经灼尧雪初入江湖的时候，爱上了一个男子，只是没想到那个男子竟然已有心爱的女子，这个女子就是他的师妹，那个男子唯恐灼尧雪伤害了她的心爱之人，不肯将那女子的名字说出来，灼尧雪心下自然不甘，查到了那个女子，正是那艾宣西，只不过这艾宣西不喜欢那男子，只是灼尧雪可不管她喜不喜欢他，心下很是厌恶艾宣西，处处针对她，两人关系自然恶劣了。”
　　
　　许枫点点头，没有想到这么狗血，只是……“那洛言飘又和她们有什么纠葛？”
　　
　　“紫琴派和虚剑教一向水火不容，她们怕是门派纠纷吧。”牧冷寒一脸不以为然。
　　
　　许枫叹了一口气，就这么点小事……只是……“牧兄，那三人中谁是灼尧雪，谁是洛言飘，还有谁是艾宣西呢？”话说过了那么长时间，许枫这才想到自己根本三人谁是谁。
　　
　　牧冷寒无语的看了看许枫，无奈了，“身材红衣的灼尧雪，白色的是洛言飘，剩下的便是那艾宣西了。”
　　
　　许枫终于清楚了。
　　
　　那个身穿白衣，容貌清丽，傲如寒梅的女子便是江湖第一美人洛言飘。
　　那个一身红衣，艳丽妖冶，美若牡丹的女子便是江湖第二美人灼尧雪。
　　那个一袭粉衣，甜美动人，纯若百合的女子便是江湖第三美人艾宣西。
　　
　　等到许枫和牧冷寒说完话，再次抬起头来的时候，台上站着的只是灼尧雪，而洛言飘和艾宣西只是坐在台上的边缘，许枫笑笑，看清况第一个选的是那灼尧雪了，只是不知会选个怎么样的男子。
　　
                  成败 
　　灼尧雪看着那些男子眼里流露出对她的惊艳与迷恋，心里有些蔑视又有些不甘，她可不想就这样随随便便的把自己嫁出去，而且还是在对这个将来要伴她一生的男人一无所知的情况下，只是话已说出，人也已经站在这里，此时退出，不仅输给了洛言飘和艾宣西，以后对她自己更是有百害而无一利，想到这里，心里越发不舒坦，但是此刻也只能走下去，不能回头一回头就输了，心里波涛骇浪，脸上笑颜如花，口中笑语盈盈，“各位公子想必已经听染娘说过了吧，那雪儿就不再多说了，想要娶雪儿必须要过四关，这四关为诗、棋、画、字，屏儿、妃儿，把桌子拿上来。”
　　
　　许枫换了个姿势，饶有兴趣的看着前面，两个身着粉色的俏丽丫鬟抬着两张小木桌放在中央，等放下桌子之后，又在每一张桌子上放上一张白纸、砚台以及冰种紫罗兰翡翠狼嚎毛笔，如果要说不同的话，就是另一张桌子上多了一份颜料，两位丫鬟准备好一切之后就退了下去，许枫笑笑，看来这些都是为了画和字这两样准备的，看来这灼尧雪是想要先考这画和字了，只是这棋局又在哪里？想到这里，许枫皱了皱眉，有些疑惑的看向灼尧雪，不知这棋究竟是如何比试的，是男子与那灼尧雪下还是别有他法？
　　
　　似乎看清了众人心头的疑惑和不解，灼尧雪轻笑出口，与艾宣西清脆悦耳犹如银铃的笑声不同，灼尧雪是个妖艳的女子，此刻就连她的笑声都似乎带上了妩媚的风情，有些意志力差的男子听得笑声愣是红了脸，“诗、棋、画、字这四关，顾名思义就是要比作诗、下棋、画画、书法，作诗这一关诗名由我出，而你们来作诗；下棋，我会和你们下；而这两张桌子就是为了给你们画画和写字所用，此刻哪位公子如果有信心和才华的话，这就便开始吧。”
　　
　　话音刚落，一时间，周围的男子互相你看看我、我看看你，就是没有上前去的，等了大约一盏茶之后，众位男子开始蠢蠢欲动，俗话说“重金之下必有勇夫”，在此刻，面前的绝色女子就好似重金，甚至有可能比重金更重要，怎么可能没有男子上前去呢？
　　
　　“灼……灼小姐，”一个面容清秀身材单薄的男子站了出来，面色通红，额头上还有汗水，也不知是人多热的还是紧张的，紧张的叫了声小姐，就消声了，好半晌才在周围人的取笑中看了眼灼尧雪，看完之后，面上的红晕褪去，面色坚定，似乎做了个什么重要的决定一般，往前跨了几步，之后又看了眼灼尧雪，面色坚定脚步沉稳的走到台上，紧张的有些暗哑的声线响起，“灼小姐，可以……可以开始了吗？”
　　
　　台下立刻响起一片笑声夹杂着说话讨论的声音，灼尧雪看见如此羞涩的男子，又看了看他的表现，就算她本身是个高傲的女子，也是忍俊不禁，笑得更是花枝乱颤，面前的男子更是紧张，灼尧雪笑过之后才开口，“那便先作诗吧，”说到这里，有些困惑的眨了眨眼，有些迟疑的接着开口，“我名灼尧雪，那就以这雪来作诗吧。”
　　
　　那男子见开始了，这才恢复往日的平静，低下头沉思了一会儿，才坚定的抬头，目光触及灼尧雪之后又迅速的望向别处，“才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘；千峰笋石千株玉，万树松罗万朵云。”
　　
　　许枫听了这首诗心下点头，这个男子是个有才华的人，自己若不是有前世的记忆，知道那么多名诗古句，怕是比不过这个男子的，心下对这个男子也有了点好感，这个男子没有像一般男子般作出那种特意讨灼尧雪欢的赞美诗，这首诗充满了热爱生活的激情，把这种情感融入了这首诗，表达的很是具体贴切，果然，这诗一说出口，原本带着嘲笑讽刺的众人立刻像是哑了一样，所有的声音戛然而止，笑得最是开心的人脸上或多或少的都带着点尴尬。许枫看着这幅场面，心下摇了摇头，这个世界就是如此现实，如果你有实力，那些嘲笑你看低你的人会在下一秒改变自己的态度，而如果没有实力没有权利没有财富没有地位的弱者，会被人肆意的踩踏看低侮辱，而且没有人会同情你。
　　
　　灼尧雪也怔愣了一下，只是很快就又笑了起来，只是这笑比之先前淡了许多，“很好，公子果然才华卓绝，不知公子如何称呼？”
　　
　　那个男子没有想到灼尧雪会问自己的名字，脸色又一下子变红，比之先前有过之而无不及，腼腆着一张脸，“我姓陆，陆君斐。”
　　
　　灼尧雪笑笑，“陆公子，下面就请公子将你写的那首诗写在宣纸上。”
　　
　　陆君斐点了点头，也许已经适应了，没有一开始的慌乱不堪，平静的走到桌前，拿起那支冰种紫罗兰翡翠狼嚎毛笔，蘸了乌黑的墨水，在宣纸上飞快的写了起来，只不过一小会儿的功夫，陆君斐就停下了碧，羞涩的笑了笑，拿起那张宣纸走到灼尧雪的身边递给她看，灼尧雪在看到那张纸之后，有些茫然的看向陆君斐，眼里闪过深思，只是下一秒就又笑开了，拿起那张纸，使它面对着台下的众人，看清那些俊秀硬挺的字体之后，台下猛然爆发出一片叫好声，就连一些看不起蔑视陆君斐的女子也开始慢慢的观察着陆君斐，已经将陆君斐放进她们的眼里了。
　　
　　许枫也是赞赏的说了一声好，虽然他脑中真正属于他自己的诗很少，但是从被许天启接出去之后，许天启不仅让人教他武功还让人教他书法、下棋、乐器等等，所以许枫对字的好坏也是很有研究的，而且写的也不差，要知道许天启是个很认真严格的人呢，而陆君斐这一手好字也不由让许枫暗暗敬佩，书法可不是一朝一夕就能练好的，想来这陆君斐练字也是从小练起的吧……
　　
　　灼尧雪将宣纸放在原先的桌子上，“陆公子，现在请你画一副荷塘月色。”
　　
　　陆君斐认真的时候就会完全不受外物的影响，沉浸在自己的思绪了，果然听到这次的题目，陆君斐踱步走到另一边，皱着眉低头沉思，也不管身旁对着他微笑的灼尧雪，若是其他男子怕是会很兴奋吧！
　　
　　许枫低头笑了，对着这个文弱的书生下了一个评论：真是个奇怪的可爱的人呐！
　　
　　而陆君斐那边他也是迟迟不下笔，众人都有些紧张的看着陆君斐，看起来仿佛前面的是他们而不是陆君斐，因为他们看起来都比当事人还要着急，在众人焦急的注视中，陆君斐却抬头看了窗外一眼，然后低下头，手，动了。
　　
　　这一次并没有原先的书法那么快，大约过了一炷香的时间左右，陆君斐才停手，擦了擦额角的汗珠，满意的看着眼前自己的作品，灼尧雪看他作完了画，不由自主的走到他的身边，看清画中的美景之后，吃惊的瞪大了美目，白色的宣纸上开满了绚丽清雅的荷花，一簇一簇，有的含苞待放，有的娇艳绽放，绿色的荷叶衬托出荷花的娇美，幽幽的池塘洒满了淡淡金色的光芒，一轮弯月高高挂起，渲染了其中的气氛，冷清与灿烂并存，优美的让人不住叹息，逼真的让人眼前仿佛看到了这一幅画面，灼尧雪幽幽的看向陆君斐，叹息一声，“公子的才华真是让雪儿佩服不已啊，只是，”话音一转，“还有最后一关，棋局，屏儿，拿上来。”真是好一副荷塘月色……果然是荷塘月色……
　　
　　灼尧雪此刻的心情可以说是复杂之极，真正有才华的人都在另一处阁楼，原本以为这里绝不会有什么惊采绝艳的人，没想到今日这就出现了一个，不……或许是两个，灼尧雪眼神看向许枫，又很快的转移视线，正好对上面前的陆君斐，心思更是复杂，这个陆君斐才华出众，没有想到自己的选婿必定会很是激烈，只是没有想到，竟然，就被一个人给……
　　
　　看着丫鬟拿上来的棋局，众人的心狂跳，这……是最后一局……成败，就看这一关了……
　　
　　
                  郁闷 
　　“我……输了”灼尧雪复杂的看向对面面容清秀的男子，想到这次下棋的结局，心里装满浓浓的苦涩，陆君斐的才华即使是她也不由动容，到了这一刻，她已经不像一开始那么自信了，陆君斐的才华折服了她，她怕了，她担心如果那些人也赢不了他的话……这个念头一出来，就像在灼尧雪的心里扎了根似的，即使心里告诉自己那是不可能的，但是还是忍不住一遍遍去想，灼尧雪心里清楚，陆君斐的才华有可能并不比那些人差，因为知道，所以害怕、担忧、恐惧，所以说服自己那是不可能的，这只是一味的逃避罢了……无论灼尧雪多美、多吸引人，其实内里不过是个养尊处优的少女罢了……
　　
　　陆君斐看着棋局，一副专心致志的模样，自然不可能看到灼尧雪内心烦乱复杂的思绪了，听到灼尧雪那美妙的声音，才恍然大悟的抬起头来，随手抹了抹额上的汗珠，绽放出喜悦的笑容，不过陆君斐可不是因为能抱得美人归而兴奋开心，而是因为遇见了一位好的对手，打了一场令人激动的“仗”而真心喜悦，因为开心，所以陆君斐脸上的笑很是灿烂，有种温暖人心的奇异魅力，原本略显清秀的脸顿时夺人眼球起来，生动之极，“灼小姐棋艺真是惊人啊！”
　　
　　语气里满是赞叹欣赏的意味。
　　
　　灼尧雪本是满心复杂，听闻对方赞叹的话语之后，苦笑了一下，不过心里的愁绪倒是少了点，因为她听得出这陆君斐是真的只是单纯的赞叹与欣赏，并不是那种特意的炫耀，仔细的打量了对方，心里哀叹一声，如果今日这陆君斐真的赢了，自己是不可能食言的，自己也决不能做出这种事情来，这陆君斐一脸正气又有满腹才思，瞧这心性，不像是那种外似君子内里小人之人，比起那些油头肥耳、奸诈狠毒的人好多了，而且，最后一关也是最难的一关还没有过呢，一切未发生前，谁也不知道结局究竟是怎么样，现在想这些也是言之过早、毫无用处罢了……想清楚了，灼尧雪豁然开朗，整个人一阵轻松，散去愁容挂上笑颜，“陆公子既然过了这第四关，那就请公子随着雪儿的丫鬟去楼上吧！还望陆公子在楼上小坐片刻。”
　　
　　闻言，陆君斐站起身来，笑了笑，恋恋不舍的看着棋局好一会儿，才慢慢悠悠的下去了，而灼尧雪的丫鬟早已等在下面，看到陆君斐下来了，立马带着陆君斐往里面走去，徒留一众男子羡慕的看着陆君斐往里走的背影，那真叫一个望眼欲穿啊，恨不得自己就是那陆君斐，灼尧雪看到陆君斐已经下台，自己的比赛也已经结束，挑衅的看了眼坐在那边的艾宣西和洛言飘两人，朝两人的方向走去，两人见已经结束，艾宣西和洛言飘对视一眼，随即洛言飘站起身来朝中间走去，而那灼尧雪则坐在洛言飘原先坐的位置上，撑着下巴，慵懒的看着中央的洛言飘。
　　
　　洛言飘本身是个冷美人，看了看起哄的众人，想笑笑，却偏偏挤不出笑容，硬是整个人又冷了几分，目光在周围看了又看，看不出有哪个人是和自己眼缘的，洛言飘皱皱眉，将视线移到正斜坐着喝着茶看着好戏的许枫，视线久久不曾离开，等着美人说话的男子们看着台上不说话的洛言飘惊讶了，随着洛言飘的视线看到了静坐着的许枫，众人看看洛言飘又看看许枫，心下一瞬间就嫉妒了，这个小白脸究竟是谁？除了脸长得好看些也没有看出什么不同啊，那为何洛言飘对这男子如此特别，眼睛一直盯着他看，都舍不得离开一下，众男子出奇的愤怒了，不友好的眼神也一直扫向无辜的许枫，瞧那架势，如果眼神能杀人的话，恐怕许枫早就死了无数次了，都成马蜂窝了……
　　
　　许枫看着那张盯着自己看的美脸郁闷了，话说这洛言飘一直盯着自己不放是什么意思啊，待看到那些男子愤恨的眼神，心下又是无辜又是郁闷，转过脸去，眼不见为净，可是看到牧冷寒和步剑两个人的眼神，心下真是恨不得自杀来明志啊，话说他们两个是什么眼神啊，冷冷看着洛言飘，这女人是什么意思，虽说他对这洛言飘有好感，但是他是最怕麻烦的啊。
　　
　　两人谁也不认输，就这样对视了五分钟左右，那些男子也盯着对视的两人，没有人说话，这诡异的气氛啊！终于许枫火了，眨巴着那双比美人还要漂亮的眼睛，一片潋滟，心下冷哼一声，看这幅样子，这洛言飘是要自己出手了，既然如此，一直这样也不是办法，既然要他站出来，他这回就衬了她的意，想到这里，许枫夹杂着内力的声音响遍整个雅阁，“不知道洛小姐的是哪四关？”
　　
　　不知道为什么，洛言飘听见许枫带着赌气别扭的声音，笑了，清丽的容颜看呆了一群人，只是想想美人不是对着自己笑的更是伤心，都是不甘的看向许枫，想到洛言飘对许枫的特别，众人更是肯定了洛言飘和许枫之间的关系不寻常，洛言飘只不过下一秒就又恢复了冰块脸，“诗。”
　　
　　许枫和所有人都愣住了，许枫愣了好半晌才开口，“你们不是四关吗？这诗不是就一关吗？还有其它三关吗？”许枫一连用了三个问号，可以看出许枫心里的惊讶程度，而许枫问得就是众人想要问得，只不过众人心里还有另外一个念头，那就是这许枫和洛言飘的感情一定很不一般，而洛言飘只有一关的可能就是为了降低难度，想要许枫赢，这么一想，众人心里真是那个嫉妒啊，可是更多的是羡慕。
　　
　　洛言飘见此，只得解释，“我只有诗这一关，但是并不是只作一首诗。”
　　
　　听见解释，许枫明白了，点了点头，也不再说什么，慢慢向前走去，那股闲适的姿态，让人不由感觉这人根本就是在散步，而不是在众目睽睽之下。
　　
　　许枫上了台，看了看台下，不由感叹，这美女的吸引力真是大啊，人实在是太多了，不过他可不想被人一直看着，直接看着洛言飘，话语简短开口，“什么题目。”
　　
　　洛言飘也不嗦，直接甩出四字，“以兰为题。”
　　
                  催化 
　　以兰为题？兰花？许枫条件反射的看向开得灿烂的鸢尾，脑中却在回忆往事，努力搜索出有关于兰花的诗歌，可惜苦思未果，突然一个激灵，猛地抬头看着面前那张惑人心神的娇艳脸庞，嘴角挂着自信的笑容，显得整个人多了分男子的霸气，少了分阴柔，口中一个字一个字的朗声道，“孤兰生幽园，众草共芜没。虽照阳春晖，复悲高秋月。飞霜早淅沥，绿艳恐休歇。若无清风吹，香气为谁发。”
　　
　　洛言飘整个人一震，眼神一凛，定定的看着许枫，许枫也不躲避，直直的面对着她，过了半晌，洛言飘才叹了口气，目光也柔和下来，她是个聪明的女子，就听这一首诗，也知道许枫绝对不凡，陆君斐的文采绝对是出众的，但是许枫的这首诗一念出来，就知道许枫绝对比陆君斐还要优秀，她外表看起来是个随性的女子，但内里却极为高傲，比之灼尧雪只多不少，只是灼尧雪完完全全的体现出来，而她则是内敛罢了，想让一个高傲的女子完全低头，那就必须征服她，此刻许枫的诗已经让她认可了，只是离征服还是很远的……
　　
　　灼尧雪和艾宣西也是大大惊讶，两人早就知道这许枫不普通，但是没有想到还有如此出众的文采，看许枫的样子，她们还以为只是个武力高强的富家公子罢了，灼尧雪高傲的脸上难得闪过茫然和忧愁，她以为今天只不过是一场戏罢了，毕竟他们的本领可是很强的，况且文采真正出众的人根本就不可能这么多，想要赢得他们根本就是件不可能的事情，但是陆君斐和许枫的出现却打乱了她们的思绪，她不可能再无动于衷下去，虽说她们选婿的候选人是才子，但是她们毕竟是江湖儿女，自然希望找个既有才华又有武功的青年才俊，如果真让她们嫁给一个手无寸铁，除了读书没有一丝一毫用的书生，这简直是件不可能的事情，难道将来要她们保护自己的相公吗？想到这里，灼尧雪不敢想下去，看了眼艾宣西，果然看到艾宣西的眼里有丝惊恐，能在灼尧雪选婿的时候冒出个陆君斐，在洛言飘选婿的时候冒出个许枫，难保不可能在她选婿之时冒出个人来！
　　
　　而台下的众人也绝不平静，一片哗然，讨论声阵阵，都是一改原本的嫉妒不满，变成浓浓的敬佩，比面对陆君斐的时候更甚，人就是这样，面对一个与自己平等的人的优秀时，他们会嫉妒、厌恶和不满，但是面对一个需要自己仰望的高山时，他们就会敬佩仰慕，但是绝不会嫉妒，因为两者间的差距实在太大，根本让人升不起嫉妒的念头。
　　
　　所有人之中，作为当事人的洛言飘却是看起来最镇静的人，“公子喜欢兰花吗？”
　　
　　许枫看着面前认真的洛言飘，有些奇怪，按道理说她应该是出下一首诗的名字，怎么突然问起这些不相关的问题了，难不成又改变四关的题目了？轻笑一声，“也说不上喜欢，我只能这么说，识者是宝，不识者是草。”
　　
　　美眸又亮了几分，“公子说的好，识者是宝，不识者是草……”忽然洛言飘似乎想到了什么不开心的事情一样，眼神有些黯淡下来，“公子最欣赏兰花何处？”
　　
　　真是个奇怪的问题！许枫又在脑中想了想，“我最欣赏兰花的叶。”
　　
　　这个问题似乎得了洛言飘的心一般，虽然得到答案的时候看起来一副惊诧的模样，明显是被吓到了，但是下一刻就露出了笑颜，这是自从洛言飘出现到现在笑得最为灿烂开心的一次，而且洛言飘笑过之后，依旧挂着一张笑脸，即便许枫的定力很好，也不由被恍了神，许枫几乎都能听见自己心跳加快的声音，许枫有些迷茫的看着那张丽颜，待听到洛言飘又问了一遍才移开视线，只是仍然有些尴尬，“俗话说‘观花一时，观叶经年’，而且，”许枫停顿了一会儿才再次开口，只是原先杂乱无章的心跳已经恢复了正常，“叶若不及花，怎么会有人作出‘泣露光偏乱，含风影自斜，俗人那解此，看叶胜看花’这等好诗呢！”
　　
　　洛言飘目光炙热，低下头口中喃喃，半晌敬佩的看着许枫，“公子真是好才华，不知公子如何称呼？”
　　
　　许枫无言苦笑，看洛言飘这幅模样一定认为那首诗是自己作的了，自己似乎没有说是自己作的啊，只是这场面又不能反驳，心里幽幽叹息一声，反正已经误会了，就算是自己作的诗吧，“在下姓许，名枫。”许枫有些奇怪，难不成男的只有成功取得了女子的敬佩，女子才会询问自己的姓名，自己是如此，而那陆君斐也是如此……
　　
　　此刻两人面对面，洛言飘自然看的清楚许枫的长相，先前虽然也看过，但是也没有看的如此清楚，此刻，再次细细一打量，看到近在咫尺的那张精致的俊美脸庞，脸色一下子就涨红了，心里也是不听使唤的狂跳不止，这个年龄的女子正是容易产生倾慕的年龄，洛言飘本身就是个少女，许枫长的又好，文采出众，看这气势也不会是平民百姓，原本就被许枫的文采折服，此刻更是添了分连自己也不知的倾慕之意，只是这不过是个种子，能不能发芽还是扼杀在摇篮之内，就要看将来的缘分了，忽然看到许枫奇怪的眼神，回了神，少女的情怀完全被挑起，竟然有些不敢正视许枫夺目的双眼，深吸了几口气，装作什么都没有发生的样子，口中也是淡淡的，但是细听还是可以听出其中的复杂情绪，“许公子……”
　　
　　许枫也没有仔细的看洛言飘，他也被突然涌起的那种紧张的复杂情绪搞乱了，但是许枫毕竟不是未经人事的稚嫩少年，他明白了这种情绪，但是许枫又不由有着深深的疑惑，难道这就是传说中的一见钟情？但是他看见洛言飘除了心跳的有些快之外并没有其他的情绪啊……这真的就是爱情吗？但是此刻绝对不是理清自己思绪的好时间好地点，定了定神，“不知洛小姐可还有其它题目？”
　　
　　洛言飘心里涌起淡淡的失落，但是很快就被抛到了一边，脸上的笑容也没有了，“许公子的才华不容置疑，既然如此言飘就在出一首诗，以雪为景、以花为颂，请公子作诗。”
　　
　　既要有雪又要有花？许枫细细想了想，已经有了题材，“有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
　　
　　现在洛言飘听闻许枫作出如此绝诗，也没有任何意外之情了，“公子已经过了关，不知公子是要继续看下去还是由音荷带着公子上楼去？”
　　
　　许枫看了看四周，没有什么值得注意的人了，想来再看下去也没有什么意思了，既然如此，许枫已经有了自己的决定，笑着开口，“既然如此，我就在楼上恭候洛小姐了。”
　　
　　没有意外许枫的决定，洛言飘只是目光看向台下，立刻一个身着淡黄罗裙的娇小女子笑语盈盈的走上来，站在台下侯着许枫，许枫见此，便自发往下走去，随着那丫鬟往楼上走去，心里也隐隐有好奇之意。
　　
　　韩浩然见此，目光幽深，一向平和待人的他，此刻看着许枫的背影，心里每一个细胞都疯狂的诉说着、叫嚣着不能让许枫离开，不能让那个女人抢走许枫，看到许枫的背影彻底消失后，目光中带着涩然和隐晦的看着洛言飘，手握成一个拳，由于太过用力指甲陷入肉中也不自知，待看到洛言飘向自己这个方向看来的时候，才收回了目光，才感觉到自己手上的痛，不过这对于韩浩然来说不算什么，低下头，眼神黝黑，手虽痛，但是比不上心痛，此刻他已经完全肯定了自己的感觉，但是没有想到自己竟然已经陷的如此之深，既然如此明白自己的感觉，知道自己如果失去许枫一定会很痛，那么……手再次紧握，眼神坚定，那么他就绝不会放开他的手！绝不！
　　
　　牧冷寒和步剑两人不约而同的看向韩浩然，只是此刻的韩浩然依然是原先的平和模样，丝毫看不出大的情绪波动，有些疑惑的转过脸去，刚刚那股由于气急发出的微弱气势难道不是韩浩然？那难道是自己感觉错了？
　　
　　许枫绝对不会知道一个小小的插曲，竟然成为了催化剂，他依然跟着音荷慢悠悠的向楼上走去，一副好心情。
　　
                  回程 
　　三楼不同于二楼，三楼都是由一间间雅致的房间组合而成，音荷停在一间雅阁的前面，回过头绽开甜甜的笑容，眼神尊敬却不卑微，一举一动都透着大气，比之某些大小姐还要有气质，“许公子，就是这里了，音荷是没有权利进这里的，所以不陪同公子进去了。”
　　
　　许枫闻言抬头看向面前的这扇门，无所谓的点了点头，音荷看到许枫点了头，立刻推开了门，许枫朝音荷笑了笑，就抬步走了进去。刚一进门，就闻到了一股清爽甘甜的香味，视线往周围看去，正是一旁的香炉传来的香气，又状似漫不经心的看了眼四周，实则却是暗暗打量，打量之后心下松了一口气，这才看向房中唯一一张汉白玉制的圆桌，圆桌周围坐着五个人，许枫一一看过去，当看到陆君斐的时候愣了一下，心下冒出个疑问，难道并不是一个女子一间房中选婿的吗？这是在一起的？不过此刻没有人会为许枫解决困惑，所以也只能放下，许枫轻笑，是和不是都和他没有关系，那么他又何必自寻烦恼呢……
　　
　　不过在疑惑的同时，心中更多的是惊讶，陆君斐他已经见过，只是这另外四人实在让他心惊，四人都是相貌堂堂，或温雅，或桀骜，或风流，或冷淡，可谓是各有特色，无论哪一个都是能让女子疯狂的人物，只是皮相对于许枫根本就没有任何用处，就他自己的容貌也是少有人能及得上，让许枫意外的是这四人都有武功，而且绝对不弱，其中两人气息似乎比许枫更强大一些，许枫眼神有丝黯然，他对自己一向有信心，更是认为在同龄人之间，自己也是能其中的佼佼者，但是自从下了山以后，他遇见的人都是武功比他只强不弱，步剑是，寂临墨是，如今更是又出现了两人，只是区区一个小城，就能冒出那么多武功天赋卓越的人，这四人也只是映月楼中的几个，若是所有人都出来了，那又会是何种让人惊讶的场面，更遑论那些大门派了，不过一会儿，许枫就隐藏了自己的沮丧，心中的自傲也消失了，取而代之的是浓浓的坚定，看来以后要更努力了，这些时日是有些荒废了……
　　
　　在许枫黯然失神的同时，另外五人也都在打量他，其他四人都是一副审视的模样，其中两个男子眼中都流露出对许枫的不友善，不过都隐藏的很深，若不是许枫观察的仔细，只怕也是看不出的，陆君斐明显一副惊讶喜悦的表情，惊讶的是自己在二楼的时候竟然没有注意到这么一个相貌如此出彩的人物，而且既然能到这里，那么表示其文采也绝对不低；喜的是自己一人在这里尴尬至极，终于来了一个人，自己也不必如此坐立不安了，心下松了一口气，坐在这里真是压力极大啊……而且这气氛着实诡异……
　　
　　许枫朝他们一笑，施施然的坐到陆君斐的身旁，自顾自的拿起桌上的茶杯，一口饮尽，果然看到那两个人对他更不满的眼神，他们不开心许枫则越开心，心下开心，脸上笑容也越发绝艳，虽然一开始的时候有些对于他们的敌视有些莫名其妙，但是细细一想之后，这才明白，自己既然到了这里，那这两人对自己不满的原因八成是喜欢洛言飘吧！这是嫉妒了……
　　
　　川渡衣看到这一幕，眼神转为黝黑，他不知道他们是否有其他的感觉，但是当他看到许枫的时候，他的心里有着浓浓的危险，而他，一向相信他的直觉，因为从来没有错过，既然如此……川渡衣原本冰冷的眼神更加冰冷，许枫虽然感受到了，但也只是朝着川渡衣所在的方向一笑，果然，川渡衣身上的戾气越来越明显……
　　
　　温云修看着这一幅怪异的画面，看着许枫突地一笑，温和如春风的声音响起，“这位是许公子吧！你就称呼我们川、洛、温、殒吧！”每说到一个名字就会看向名字的主人。
　　
　　许枫一愣，看着温云修的笑容，心里涌现的是羡慕，因为这是他前世今生以来看过的微笑最温暖的人，即使他只是那么坐着，也温暖如春，这样的人对于黑暗中的人来说就是一种毒，沾上了就成了毒瘾，再也无法戒掉，“那甚好，既然你们都是以一字来相互称呼，那你们就叫我枫吧。”对于一个像温云修这样的人心里没有任何的戒备，只有好感，许枫也起了结交之意。
　　
　　正在这时，一声冷哼响起，许枫看过去，正是那称之洛的家伙，许枫心下奇怪，姓洛？难不成是洛言飘的哥哥或弟弟吗？许枫仔细的打量洛，果然，洛言飘的五官和他有些相似，虽然无法确定洛言飘和他是不是兄妹，但是许枫心里对于这个结论已经有七分的把握，如果真是这样的话，那这个家伙敌视自己也是情有可原的咯……
　　
　　温云修听到这句冷哼，责怪的看了一眼洛，目光看向许枫的时候又是惭愧又是歉意，“枫，真是不好意思，洛他就是这样，你不必太在意。”
　　
　　许枫不以为然，他本来就不是斤斤计较的人，况且这样又不会掉块肉，不痛不痒的，许枫理解的笑笑，表示自己不在意，让温云修不必介怀，果然那温云修看到许枫如此宽容不介意，更是又朝洛责怪的看了看。
　　
　　没有其他的话好说，气氛一下子又僵持下来，空气中除了呼吸的声音就只有喝茶的声音了，又等了大约两柱香的时间，灼尧雪、洛言飘等人终于姗姗来迟，艾宣西的身后更是跟了一个男人，五官俊秀，一副翩翩君子的模样，灼尧雪看到这冷静的场面，忙笑笑，走向陆君斐的身边，“陆公子、许公子等久了吧。”语气中满是歉意和真诚，只是这是真是假却是不得而知了。
　　
　　陆君斐腼腆的笑笑，“没关系，不算太久。”
　　
　　在两人说话间，艾宣西身边的那个男子也坐在了许枫身边的空位上，朝着许枫和陆君斐笑了笑，只是眼里毫无笑意，只有敌视与不屑，许枫一瞬间就把这个没有头脑的愚蠢人物拉到了黑名单，对于他的一切皆是无视，而陆君斐只是笑笑，大概也是看出了这男子的不友善，笑容满是疏离客套，比之先前淡了不少。
　　
　　洛看到洛言飘离开站了起来，温柔的朝洛言飘笑笑，“飘儿，你没累着吧。”语气里不乏心疼。
　　
　　洛言飘面对洛的时候也是不同的，像是冰雪消融一样，满脸柔和，“哥，我没事。”
　　
　　陆君斐听到这声“哥”，讶异的目光看向洛言飘兄妹，而许枫对此则是了然，看来自己并没有猜错。
　　
　　艾宣西可爱的笑笑，“既然已经齐了，那么这便开始吧。”
　　
　　所有人对此都没有异议，一致通过。
　　
　　艾宣西看到大家都没有异议，调皮的笑笑，“那我先说吧，我的题目是画和乐。”
　　
　　洛言飘和灼尧雪听到艾宣西说的话，也都是赞同的点了点头，“我们的题目也是画和乐。”
　　
　　其他几人释然，许枫一人皱着眉，自己虽然也懂画和乐器，但是毕竟是半路出家，比不上从小苦练的众人，若是比诗的话，自己还有可能赢，但若是比这两样，怕是只能凭运气了，突然觉得自己想的有些远，许枫惊愕失笑，自己本来就不打算赢，自己想得怕是没有用，只能走一步看一步了。
　　
　　温云修拍了拍手，门外侯着的丫鬟立刻推开门拿来了宣纸笔墨颜料，而后几名丫鬟又一同搬了张汉白玉的圆桌进来，等到放好，几名丫鬟擦了擦额上的汗滴，恭敬的把门关上，离开了。
　　
　　温云修笑笑，“你们谁先比？”
　　
　　许枫自然不会去做这出头鸟，而许枫身旁的男子不安的看了看温云修四人，想要先比又是害怕，一时间眼神闪烁的看着许枫和陆君斐，却是不肯站起来，而陆君斐看了看三人，许枫和那名男子没有要先出来的意思，只能咳嗽一声，先站了起来，看到陆君斐站了起来，坐着的川也站了起来，看来是要比试了。
　　
　　许枫想到了一个问题，看着温云修，突然问道，“如果我们输了的话，你们便会娶她们吗？”
　　
　　温云修显然没有想到许枫会问这种问题，不过还是回答，“如果你们输了的话，你们娶不了她们，我们即使赢了也不会娶，所以答案是不会。”
　　
　　原来是这样啊……许枫笑笑静下来，看着两人作画……
　　
　　苗疆
　　
　　许天启一身黑衣，看着面前面无表情的无影，“枫儿最近在干什么？”
　　
　　听到问话的无影低下头来，“主上，少主正在映月楼，江湖前三名美女进行选婿，而……”吞了口口水，“少主，也参加了。”
　　
　　许天启皱眉，忽视心里的不舒服感，语气冷了几分，“苗疆的事情已经处理完了，给我备马，我要回去。”
　　
　　“是，主上。”
　　
　　
                  神奇 
　　不过大约一盏茶的时间，两人同时收笔，往后退一步，许枫望过去，只见洛画的是满山的枫叶，栩栩如生，每一偏枫叶上的纹路都清晰可见，枫树开得灿烂，红的瑰丽，有种秋日哀艳的意味；陆君斐画的是好山好水小村落，与洛的画不同，陆君斐采用的是偏于黯淡的深色，一眼望去，就能感受到那种轻灵通透，无世俗牵绊的意境，两人都画的极为出彩，可以看出两人的画工绝对高超，众人面色都有点为难，毕竟这两幅画可以说是在伯仲之间，一时间要说出哪幅画更好是有点为难了，只是如果说实话，许枫认为洛的那幅画他更喜欢些，往其他人一看，果然众人都似乎更喜欢洛的那幅画，许枫看向陆君斐，陆君斐的目光一直看着洛的那幅画，而反观洛，他也看着陆君斐的那幅画，眼神也是满满的欣赏，看来双方都已经认同对方了……毕竟有一个好的对手也是很重要的……
　　
　　温云修、灼尧雪等人互相看了一眼，眼神中的东西不谋而同，许枫笑笑，看来这结局已经有数了，只是看这情况，八成是洛赢吧，果然，温云修看着歉意的笑笑，“我们经过一致决定，认为洛的画更胜一筹，希望你不要介意。”
　　
　　陆君斐听到这个消息，只是失落的看了一眼灼尧雪，并没有什么不好的反应，下一刻就眼神灼热的看着洛，佩服道，“洛公子的画技我很是佩服，我心服口服。”
　　
　　洛也笑了笑，口中谦逊道，“陆公子不必谦虚，这只是侥幸罢了。”语气真诚至极，可以看出是真心所说的。
　　
　　陆君斐听到这话，苦笑的摇了摇头，却未再作任何的辩解，又看了看洛，两人相视一笑，一同往桌边走去，坐下之后，两人似乎一起讨论着什么，神情都是很愉快舒心，可以看出两人都很享受一起探讨的时光。温云修含笑的看着他们两人，目光透着股无奈，然后又将目光看向许枫和另外一人，看起来是想让他们开始比了。许枫身边的男子看了看陆君斐，想到对方反正已经输了，自己再输也没有什么，心下没有了负担，倨傲的看了许枫一眼，挺直着背向前方走去，步履自信，高傲至极，看的许枫轻笑出口，这个世上总是有一些狂妄之极的人，总是认为自己天下无敌，其实不过只是他人眼中的小丑罢了……
　　
　　川渡衣冷冷的看了看那个男子，那个男子明显一颤，原本的自信立马消失，看到他如此窝囊的表现，川渡衣又看了看一直面带笑容的许枫，心里更是不悦，再次冷冷的看了一眼那个男子之后，才缓缓站起身来。
　　
　　许枫没有兴趣看他们两人画的过程，踱步走到床前，看着外面，等看到外面的景色之后，深深的愣住了，和映月楼外面不同，从这里看下去，开满了桃花，视线所及之地皆是开得饱满灿烂的桃花，场景美轮美奂，看的更远些，却是一湖，湖上开着几朵莲花，更神奇的是有一幢小楼立在湖中央，小楼是用汉白玉打造而成的，从这里远远看过去，整间小楼表面隐隐有光滑流动，精致小巧，仿佛一整块巨大的楼阁玉雕，离小楼不远的是一亭子，亭子也是用的汉白玉，白色的沙幔随风飘荡，比之邪月教的环境毫不逊色，许枫看着下面的美景和立在水上的楼阁，心里很是好奇。
　　
　　“许公子，该你了。”温云修温和的声音在许枫耳边响起，愣是拉回了许枫流离在外的思绪，听到这句话的时候，眼神茫然的看向温云修，一时间脑子一片空白，过了好一会儿，才真正的清醒，只是眼神还是透着茫然，想了一下，还是不好意思的开口，“额？他们这是比完了？”
　　
　　听到这句话，艾宣西忍不住“扑哧”一笑，温云修也是忍俊不禁，“已经结束了，是川胜了，接下去就只剩你一人了。”
　　
　　许枫没有丝毫意外这个结局，甚至可以说是意料之内，他从一开始就不看好那个狂妄的家伙，简直就是无知的愚蠢，不过怎么这么快就比完了，自己难道发了那么长时间的呆吗？许枫深感疑惑，感受到刺人的目光，看过去，然后咧嘴大笑，那道目光的主人正是除了洛以外的另外一道不友善的目光，原来正是那个叫什么殒的，满意的看着对方黑了一半的脸色，仿佛要做给他看似的，慢慢悠悠的走向那张桌子，明明很短的距离，愣是被许枫走得仿佛很远似的……
　　
　　等站好后，殒终于忍不住的嘲笑的看着许枫，话语中满满都是挑衅和不满，“小白脸，怎么？怕了？”说完更是不屑的看着许枫，温云修阻止不及，又想不到该怎么圆满，只能苦笑闭口不言，目光也不好意思看向许枫，转到另一边，这么说是个男人都会生气发火的吧……
　　
　　许枫听到这句话一时间还没有反应过来，实在不是许枫反应迟钝，只是这声“小白脸”就像打了他一个巴掌似的，对他打击实在太大了，这才一时没有反应过来，傻傻问道，“你说什么？”
　　
　　看到许枫这番反应，笑得更欢快了，话也越来越放肆越来越恶劣，“怎么不想我叫你小白脸？那好说嘛！呵呵……喂，长的跟娘们似的家伙……哈哈”温云修别过来简直不好意思继续看下去，这话语实在是太伤人了，就是洛和川两人都不赞同的看着殒，不过想到对方喜欢洛言飘，如今看到许枫反应激烈也是正常的，只是……川依旧担忧的看了一眼殒，心里莫名的有些不安。
　　
　　许枫这回听得清清楚楚了，清楚的他宁愿没听见，心里已经是滔天怒火，眼神冰冷，嘴角却挂着与之不符的微笑，手却紧紧握住，用力的连手上的青筋也清晰可见，低下头，这个恶劣的家伙！许枫忍不住的想，这个叫什么殒的已经触及了他的逆鳞，虽然他长的的确是漂亮了点，但是他一向厌恶别人说自己漂亮，即使有人的确是这么认为的，但是说出来的几乎没有，没有想到这个殒当着许枫的面说的那么讽刺那么理直气壮，听听什么什么小白脸、长的跟娘们似的家伙，这简直是侮辱，许枫冷眼看过去，恨不得把这人打趴在地上甚至更严重的是杀了他，只是看到殒身边站着的川和温云修，强压下那种冲动，只是一个人在生气的时候会控制不了自己的理智和思维，许枫现在就是进入了这钟状态，看着对方眼神中隐藏的嫉妒，心里冷笑，看这情况这家伙喜欢洛言飘，既然不能用武力解决，那么就夺了你想要的，本来并不想这么做的，但是现在既然有人想让自己这么做，那么怎么可以让人家失望呢！
　　
　　几乎用了全力才能压制住心中嗜血的杀念和沸腾的怒气，口气犯冷，“哪里来的狗在这里乱吠，看见人就咬，不过算了，难道狗咬了你你还要去咬狗嘛，那不是比狗都不如。”
　　
　　这话真毒……除了殒之外的所有人，听到这句话都是忍不住想笑，即使是川也不例外，嘴角罕见的裂开了轻微的弧度，殒一脸煞气，重重的哼了一声，拿起毛笔就开始作画，只是另一只手握的死紧。
　　
　　许枫见了，也不理会，自顾自的拿起笔开始准备落笔，只是脑中快速的掠过以往的记忆，自己的画工并不是很出彩，可是在此刻的处境上要自己输简直就是不可能，现在只能靠新奇了，嘴角一挑，有了。
　　
　　许枫只用了一炷香的时间就已经画好，停下笔来看着殒的画，看完之后也不由心惊，本就没有多少信心，这下也只能听天由命了，只是，许枫眼里闪过深沉的冷光，输了的话简直就是自己往自己脸上打巴掌，给他任意侮辱的机会，从心底来说，许枫并不想输，在被殒这么侮辱了之后，只是过了一会儿，殒就已经画好了，视线看向许枫的画，眼里有着松了口气的轻松和鄙夷。
　　
　　温云修明显也是认为殒的画技更出彩些，说实话，两人之间一对比，其中的差距一下子就可以体现出来，许枫趁着众人看殒画的时间，悄悄用指甲往袖口中一触，下一刻用内力往画上弹上些白色的粉末，只不过那些粉末一下子就消失不见，除了许枫之外根本就没有任何人察觉许枫的动作，温云修正要宣布答案，许枫却是含笑打断，“温公子，且慢。”
　　
　　众人不知云云，下一刻，三只蝴蝶从开启的窗中飞到许枫的百花画上，温云修几人没有见过这种神奇的场面，一时间惊诧意外，过了好半晌，温云修才有些涩然的开口，“许公子，这……是为何？”
　　
　　许枫笑笑，“温公子想问的可是蝴蝶为何会飞到这幅画上？请恕我不能相告。”许枫从袖子中拿出的白色粉末是花粉，这花粉是青芷为许枫准备的，许枫认为这一向无用，没想到今日还有用到它的一天，本是没有蝴蝶的，但是刚刚许枫观察的时候，下面桃花灿烂，其它的花周围蝴蝶也是不少，如今又开着窗，若是蝴蝶问道花为自然会出现，许枫也是抱着运气的成分来这么做了，没想到还真的就成了，许枫心里原本可是没有一点自信的。
　　
　　温云修看着一直停留在许枫画上的蝴蝶，口中淡淡开口，“这一局许公子胜。”
　　
　　听到这个答案殒心下不甘，可是有没有什么别的办法，这么神奇的效果即使许枫赢了也无可厚非，只能希望下一关能取胜扳回一局。
　　
　　
                  答应 
　　天空下着蒙蒙细雨，空气沉闷干燥，距离选婿这件事已经过去五天了，正所谓天外有天，人外有人，许枫知道自己的渺小单薄之后，五日里闭门不出，勤练武功，就连饭菜也是由店小二端上来的，可谓是不放过一分一秒，五日里的苦练，许枫意外的突破了一直无法突破的第三层，到了《幻灭九层》的第四层，经脉比之以前更加坚韧，真气也精纯了不少，是质的提高，即使现在让许枫和步剑比试，即使不能赢，但是也不会输了，对于这一意外的惊喜，许枫是喜出望外，揉揉因为近日来保持同一姿势而酸麻的身体，欲往门口走去，可是刚走一步，门外就传来清脆的敲门声，许枫轻笑，以为是店小二来了，毕竟此时已经接近中午了，可是下一刻门外传来的声音却让许枫的顿在原地，一时间走也不是不走也不是。
　　
　　“许公子，在吗？”洛言飘清冷的声音清晰的响起。
　　
　　许枫听到这声音脸上笑容尽失，苦笑连连，那日一首《广陵散》赢得了美人归，可惜这飞来的艳福对于许枫来说简直就是砒霜，想到当日殒脸上那种惊愕、不敢置信和嫉妒混合在一起的复杂情绪，许枫就感觉到浓浓的快意，许枫在某些方面绝对是个宽容的人，但是在某些他很在意的方面，他绝对比谁都狠，只是这快意过后，麻烦也随之而来了，原本许枫想明言若这洛言飘不想嫁的话他不会勉强，就当没有这件事的存在就好了，只是没有想到这洛言飘也是个内心坚定倔强的人，还说什么“说出的话绝对做到，绝不反悔”这等坚决的话，许枫无奈之下，就连续五日闭门不出苦练武功，希望时间久了能断了她的念头，只是这五日来洛言飘每日都会来许枫这里，即使许枫并没有见过她，但是她依旧不曾放弃，许枫欣赏她的同时就剩浓浓的无奈了……
　　
　　即使惹上了这个大麻烦，但是许枫也不曾后悔，如果时间回到了那一日，听了殒说的那般过分的一段话，在他的立场上，他依然会这么做，这只是一个男人心中的坚持，也许有时候会很可笑，一个丑八怪会在意人家说她丑，会自卑，这个性质和许枫是一样的，也许一个女子会很开心别人赞美她的美貌，但是一个男人绝对是想听他人说自己帅，这只能是人之常情罢了……门外的敲门声依旧继续，许枫细想了下，一直这么拖着也不是个办法，这只是逃避罢了，但如果这个逃避影响了他人的一生，这就是罪过了，古代女子可是很注重名誉的，就算她是个江湖女子也不能幸免，凝神静思了下，还是皱着眉打开了门。
　　
　　洛言飘没有想到连日来一直不肯见她的许枫会在今日突然打开门，震惊的睁大了美眸，就这样直直的看着许枫，这一番可爱的表情看的许枫一乐，脸上也缓和下来，“洛小姐今日来有何事？”
　　
　　洛言飘尴尬的看着许枫，脸上罕见的飘上两朵红晕，心下羞涩，就连声音也轻柔了很多，“许公子，我们的婚事……”
　　
　　许枫听到这两个敏感的字当下眉心一皱，打断了洛言飘的话，用一种劝解的语气开口，尽量表示的委婉些，别伤了洛言飘的面子，毕竟女孩子的面皮比较薄，“洛姑娘，我想我已经说的很清楚了，我们两个才见过一面，对对方都不熟悉，你就愿意这么嫁给我这样一个不了解的陌生人吗？你不知道我究竟是穷是富、是好是坏？也许这会断送你的一生，如果你不愿意嫁的话，我们就当这桩婚姻没有存在过吧！”
　　
　　许枫以为洛言飘会有很多情绪表情，但是没有想过洛言飘听到了这番话竟然会笑，而且笑得很开心很……美，似乎看出了许枫的疑惑，洛言飘轻笑的回答，“我不会反悔，因为我不在意这些，而且……你和我说这段话，你就绝对不会是个坏人。”
　　
　　许枫怅然加愕然，没有想到说了这么长一段话，说的如此感人肺腑，洛言飘竟然依旧没有毁约，而且如此轻易的凭一段话就说出“你绝对不是一个坏人”这样的评论，许枫哭笑不得的同时心充斥着淡淡的幸福和温暖，被一个人如此全然的肯定是如此让人感动幸福，许枫只感觉心跳动的很快，他知道，他这一次，心动了，它来的如此猝不及防，他紧紧的盯着洛言飘那张美丽的脸，声音透着严肃，这是脸上依旧是漫不经心的笑容，“那，如果我是一个坏人呢？你也愿意嫁给我吗？不怕毁了你的一生？”表面越是不在乎，心里却越是在乎。
　　
　　许枫不由自主的屏住呼吸，却久久没有听到洛言飘的回答，忍不住抬头看去，却见洛言飘紧紧望着自己，红唇微启，坚定的吐出她的回答，“我不会后悔，我也不在乎你是不是一个坏人，因为这个世上没有绝对的对和错，好与坏，是与非。”
　　
　　许枫看着洛言飘眼里的坚定，灿烂的笑了，这真是个傻女孩，傻的那么温暖，傻的让他心疼，但是，他尝到了温暖如阳光的味道，这美好的让他想一辈子握在手里，再不放开，心下感动，被这番淳朴的回答感动，“你不后悔？”
　　
　　“我、不、后、悔，我自己做的决定，我不会后悔也没有资格后悔。”
　　
　　许枫低下头，轻笑出声，半晌后复抬起头来，“明日我便返家，你和我一起走吗？”
　　
　　洛言飘不可置信的捂住因为吃惊而张大的嘴巴，眼里泛起惊喜，略带羞涩的点了点头，轻轻开口，“好，明日我来找你。”
　　
　　许枫点点头，得到答案的洛言飘转身离去，许枫就直直的看着洛言飘的身影直至不见，希望今日的选择他并没有做错，又站立了一炷香的时间，许枫皱眉，“你怎么这么快就回来了，不是说至少要一个月吗？”
　　
　　原本空无一人的房间突然多了一个人，许天启自顾自的到了杯茶，听见许枫的问话，面色平静的近乎冷漠，语气了偏偏带了淡淡的呵斥以及不易察觉的宠溺，“这是和你爹说话的语气吗……那些都是小事，只不过是处理的快罢了，怎么不欢迎我？”
　　
　　许枫听了这句话就想回答个“不”，这是想到这是自己的父亲，也不好意思如此直言，撇了撇嘴，走到许天启的旁边坐下，“不敢。”
　　
　　许天启听出许枫的不满，低笑出声，声音低沉有力，极有磁性，“不敢？那就是咯……这些时日我不在，听说你要成亲了？”许天启只不过是随便问问罢了，这些时日许枫一直闭门不出不见洛言飘的事情早就有人告诉许天启了，许天启自然而然以为许枫并不中意洛言飘，这段信息是正确的，但是却是晚了两柱香的时间，所以听到许枫的回答之后，他都失态了。
　　
　　许枫想到洛言飘，轻笑出口，可以看出许枫的好心情，“是啊，爹在苗疆这么远的地方还知道的这么清楚，真是佩服啊，我和洛言飘的确是在一起了，明日我会回去陪在娘的身边，她也会陪我一起去。”
　　
　　滚烫的茶水有几滴洒在手上，许天启无动于衷，只是心里平白的焦躁起来，“你告诉她身份了？”
　　
　　许枫听到这句话收敛了笑容，眼里也带着愁绪，眨了眨眼，隐去眼中复杂的忧愁，为自己倒了一盏茶，垂下眼睑，“还没有，但是她不介意。”
　　
　　许天启听到这句话嗤笑出声，“你确定吗？你可是江湖中的邪教少主，你又知道她说的究竟是真是假了？”心里不舒服，说的话也带了几分焦灼和戾气。
　　
　　听出了许天启的怒气，但是此刻的许枫也是忧虑重重，心里烦躁，许天启的咄咄逼人更是令他慌乱，“我相信她，你来我这里，不会就是想说我的婚事的吧！”
　　
　　许天启因为听到“婚事”两个字脸色阴沉，心下直觉的不喜，又看了看许枫疲惫的神色，心里泛起心疼，动了动嘴，无声的叹了口气，没有继续说下去，但是心里那股邪火依旧存在，只是看许枫的样子并不想继续这个话题，他也只能不了了之了，但是……许天启眼神反冷，如果这个女人不知好歹的话，他不介意手上再多一条性命。
　　
　　手不受控制的揉上了许枫的太阳穴，帮他揉了揉，眼神柔和，“怎么样舒服点了吗？你虽然突破了，但是还需要巩固，这几日还是巩固了之后再启程吧，反正也不急于片刻。”
　　
　　凉凉的手触上额际，舒适的碰触，整个人舒服的叹了口气，“不了，我也想娘了，明日就启程吧，而且她看见了言飘，她一定会更高兴的。”
　　
　　又是这个女人……许天启感觉某些感情已经不受控制，但是他潜意识里似乎并不想阻止，如果不能控制，那他会取得主动权，他不喜欢不在掌控中的事情……
　　
　　
                  到达 
　　因为已经决定回去，所以第二日许枫特地早起，收拾好包袱，走出门的时候洛言飘已经拿着个包袱等在门口，两人相视一笑，一起往楼下走去，等到了下面的时候，却见韩浩然、牧冷寒几人已经站在那里，看到许枫和洛言飘的时候脸上明显带着淡淡的不舍，想来他们也已经得知许枫要离开的消息了，其中韩浩然内心的不舍最强烈，只不过隐藏的最深，即便是许枫也没有察觉到韩浩然的不同，然而洛言飘特地看了一眼韩浩然，也许是女子的直觉吧，虽然看不出韩浩然对她有什么意见，但是心里还是感觉到违和感，而且隐隐约约感觉到韩浩然对她的敌意，只是细细看去，又看不出什么来，洛言飘也就不再细看，毕竟盯着一个男子猛看，对于一个女子来说并不是什么得体的举动。
　　
　　虽然隐藏的深，但是韩浩然听闻许枫要走的消息还是有些控制不了情绪，差一点就要表现出来，幸好最后还是理智占了上风，此刻又见到许枫和洛言飘走在一起，看这幅样子两人是要一同归去，心里是又惊又妒，偏偏还得压在心里，怒气无处迸发，看到洛言飘时自然而然的全将怒气归结到洛言飘身上了，所以才让洛言飘有这么一种感觉，强压下心中的怒气和嫉妒，一脸不舍的看着许枫，“许枫，你怎么今日突然决定就要离开了呢？”
　　
　　看着几人表现出的不舍之意，看来是对自己真心的，许枫心里一时间也是不舍和感动，但是这其中的原因他也不愿多说，只得轻轻一笑，“家里突然出了点事情，所以才这么临时决定要离开，浩然你们也不要担心，将来一定会有相见之日的。”
　　
　　韩浩然本想劝解许枫多留几日，但是听闻这句话，又不好继续开口，毕竟家里的事情自己一个外人也不好插手，只能作罢，可是又看到了许枫身旁站着的洛言飘，心里又是不甘，特意看了眼洛言飘，装作漫不经心的开口，“怎么？洛姑娘也要一同前往吗？”
　　
　　许枫点了点头，温柔的看了眼身边的洛言飘，口中含笑，“不错，我们两人毕竟已有婚约，借此机会，特地带洛……言飘去见父母。”
　　
　　洛言飘立刻转过头来直直的看着许枫，惊愕布满整张脸庞，想来也是没有料到许枫竟然会说出这样的话来，但是心里又是回味一遍这句话，心里又是惊喜交加，听这句话，许枫已经完全接受自己这个未婚妻的存在了，毕竟带回去见父母这其中的深意已经表达的很清楚了。洛言飘是开心了，但是另外一个人可谓是心痛不已，这个人正是韩浩然，心里卷起惊涛骇浪，但是又无计可施，心痛、嫉妒这等复杂的滋味可谓是苦之又苦，但是面上还是笑意盎然，“这么快啊……洛姑娘长的这么漂亮，一定会让伯父伯母满意的。”
　　
　　伯父伯母？许枫愕然，脑中想起许天启那张冷峻的脸庞和凌婉儿那张温婉美丽的脸，怎么也和伯父伯母两个字对不上号，而且……满意吗？凌婉儿有可能很开心，但是这许天启是怎么也不可能满意的，昨天他的态度许枫又怎会不懂，只不过是视而不见罢了，毕竟这娶妻子是自己的事情，又不是许天启娶老婆……“呵呵……浩然真是客气了，看这天色也不早了，我们两人就先走了，有缘自会相见。”
　　
　　话音刚落，牧冷寒就走上前来，嬉笑的捶了许枫胸口一下，“怎么身边有了个如花似玉的美娇娘，就把我们忘在一边了，也太不够意思了吧，至少也要打声招呼吧！”说完还特意看了尹雁泷和洛言飘一眼。
　　
　　许枫恍然大悟，这才明白过来，话说自从下楼开始许枫就只和韩浩然说过话，对牧冷寒、尹雁泷两人基本上就是无视了，难怪牧冷寒要如此说了，想到这里，许枫心里也有些抱歉，毕竟牧冷寒对自己也是有真心的，歉意的笑了笑，“是我不对，今日就不多说了，毕竟时间紧急，等到下次再相见的时候，我一定和你好好聊上一天一夜。”
　　
　　一听这话，牧冷寒当场就笑喷了，拍了拍许枫的肩膀，“一天一夜？哈哈，你说的真的？就算你真的肯，洛姑娘肯吗？”
　　
　　一时间回不过神，只是下一刻许枫脸上就染上了淡淡的红晕，不过下一刻就隐去了，依旧一副淡笑的模样，心里却是暗暗指责牧冷寒在洛言飘在场的情况下说出如此直白的话，比之许枫的若无其事，作为另一位当事人的洛言飘就没有如此淡定的，一张冰块似的脸布满了红霞，眼里满是尴尬，偷偷的看了眼许枫，见到许枫没有什么表示，低下头来，一时间是无论如何也不敢抬起头来了，毕竟这话说的实在是尴尬。
　　
　　牧冷寒看了眼众人不同的表情，后知后觉的才反应过来，憨厚的挠了挠头，“哈哈……玩笑玩笑，不要当真啊，呵呵……”
　　
　　没好气的白了眼装老实的牧冷寒，先行往外面走去，洛言飘也顾不上低头了，急急的追了上去，这一幅温馨的俊男美女的画面，韩浩然看的是一肚子的火气，以往的修养、礼仪早就望到不知哪里去了，恨不得杀了洛言飘这个女人，在爱情里，大部分人都是没有理智的。
　　
　　邪月教
　　
　　洛言飘和许枫赶了一天多了路，终于到了邪月教门口，两人都是一副狼狈的模样，一脸风尘仆仆，在来时的路上许枫已经告诉洛言飘自己的身份，毕竟两个人是要做夫妻的人，首先要做到的是坦诚相对、相互信任，许枫一开始就告诉洛言飘，这样的话，如果她接受不了，那么她可以自己离开，他绝对不会束缚她，但是洛言飘除了一开始的惊讶之后，她很镇定的接受了许枫令人惊讶的身份，并且表示她会继续陪在许枫的身边，不会后悔，听完洛言飘这么坚决的回答，许枫心里又是感动又是喜悦，心下暗暗决定要努力保护好洛言飘，一个女子如果不在乎男子的身份、地位、穷富、好坏，愿意不离不弃的跟在他的身边，那么有这么一个女子，一定是男子的福气。
　　
　　门口的护卫见到突然出现的两人很是惊讶，凑近一看，虽然不认识洛言飘，但是看到许枫的时候，两人都认出来了，立刻恭敬的低下头，行了礼，“三少爷。”
　　
　　许枫对于他们的举动也是一震，不过下一刻就挥了挥手，拉着洛言飘的手就往里面走去，两人对视一眼，本想拦住洛言飘，但是看到许枫如此亲密的举动，心里将洛言飘归结到三少爷的女人身上去，退回到门口，谨守本分。
　　
　　离开了两人的视线，一路上又有不少人认出了许枫，恭敬的行礼，见到这种情况，洛言飘轻轻一笑，看了眼许枫，“原来你排名第三啊？”
　　
　　许枫无奈的看了一眼笑容满面的洛言飘，哪里还看得出冰山美女的模样，宠溺的笑笑，“怎么，还不许我排行老三了？”
　　
　　看到许枫这么可爱无奈的表情，洛言飘笑得更开心了，只是弧度依然小小的，“怎么会。”
　　
　　正要接下去调侃，却看到一袭绿衫由远及近，等到那抹绿影到了面前的时候，许枫一愣，这个人正是伺候他的青芷，许是跑得急，娇颜的脸上浮上了红晕，胸口起伏不定，眼里隐隐有泪光，看到许枫的时候明显激动，只不过看到许枫身旁的洛言飘时，眼神微微黯淡下去，不过下一刻就以往有的沉稳，恭敬的行了个礼，“三少爷。”
　　
　　洛言飘冷冷的瞥了许枫一眼，许枫无奈，“青芷，有什么事吗？这位你以后就叫洛小姐吧！”
　　
　　青芷听了这句话，转向洛言飘的位置，不卑不亢的开口，“洛小姐，三少爷，我们听闻你回来了，这才急忙赶来。”
　　
　　青芷她们几个对他是尽了心的……“有心了，你就把洛小姐带去我住的院落选个房间给言飘，我先去看看娘亲。”
　　
　　青芷点了点头，眉目有丝意外，“但是少爷，主上刚刚派人来请你过去。”
　　
　　许枫皱眉，“有说是什么事情吗？”
　　
　　青芷诚实的摇了摇头，“没有说什么事情，只说很重要，让少爷一回来就去。”
　　
　　许枫暗叹，看来先去看凌婉儿再去书房的念头是不可能实现了，心下埋怨起这许天启来，这段时间也不知是发生了什么事情，这许天启变得有点怪，两人昨天才见过，能有什么大事可说的，只是又不能不去，对洛言飘微微一笑，示意她不要担心，就往和洛言飘她们完全相反的方向走去。
　　
　　看到许枫走远了的身影，青芷黯然的看了眼身后美貌的洛言飘，心里又酸又涩，这么优秀的女子才配的上三少爷吧……但是她真的不想放弃……
　　
　　
                  挑明 
　　推开书房的门，里面黑压压的一片，许枫疑惑的看了看外面，还没有到晚上书房里怎么这么黑，走进去背过身关上门，书房里虽然黑，但是凭许枫的眼睛还是看得清的，只不过黑压压的营造出沉稳压抑的气氛，心里蓦然涌起不安，忍不住走到窗边，打开其中一扇窗，不至于搞得像晚上一样，书房里炉鼎内的香料升起袅袅白烟，许枫忍了半天，也不见许天启有任何表示或者说话，深吸了一口气，强压下心里莫名的不安感，故作轻松的开口，“爹，怎么我刚回来就叫我过来，是不是发生了什么大事？”许枫一般不会主动叫许天启为父亲，这回如此主动开口，可以看出许枫心里的不安会有多浓，虽然这种感觉来得那么莫名其妙。
　　
　　许天启的俊脸一半隐在黑暗的光线中，看不出有什么表情，听到许枫说话，亮如繁星的眼幽幽的看着许枫，就这么静静的看着，却不开口说话，这一幅反常的画面，在这种氛围下渲染的很是诡异，给人一种山雨欲来的感觉，增添了许枫心里的不适，僵硬的扯出一个没有笑意的笑容，低低的再次叫了一声，“爹……”许天启本身的压迫感就很强，为人又喜怒无常，此刻无悲无喜的模样，如此反常一定是出现了重大的事情，说实话，许枫心里是有些害怕敬畏许天启的，只不过许枫是个要强的人，所以平时不轻易表现出来，把这种情绪压在心里，然而在今天这种情况下，迫使的他也控制不了心中的胆怯。
　　
　　听见许枫略带委屈的声音，许天启心下涌起不舍，这段时间自己的反常都是因为许枫一人，一直以来对待许枫都是和他人不同的，在苗疆那种突如其来的思念几乎就快要把他逼疯，心急的赶回来只是为了见许枫一面，却是没有想到听到许枫已经决定娶妻的消息，听到这个消息的一霎那心里涌起的疯狂与嫉妒就快要把他整个人给淹没，他引以为傲的理智几乎要控制不了自己对洛言飘的杀念，这些复杂而又陌生的情感，他即使再不明白再不熟悉，但是经过一段时间的细想之后，他就完全明白了，他对自己的儿子产生了爱恋，这种天理不容的禁忌感情，即使他为人多么狂傲，但是他也不能不在乎天道伦理，他挣扎过、绝望过、逃离过，但是还是抵不过他回来的消息，听到他回来之后自己的喜悦与欣喜，已经让他明白这辈子他已经不可能放弃许枫……许天启幽幽的叹了口气，幽幽开口，“听说你已经把那个女人带回来了，而且准备和她成亲？”
　　
　　难道让许天启生气的就是这个原因？许枫疑惑的眨了眨眼，一时也是不知道许天启的用意，又担心他会伤害洛言飘，斟酌了一下，才小心翼翼的开口，“是有这个打算。”
　　
　　幽深的眼里立刻刮起风暴，房里的压迫感立刻又强大了一分，即使已经从下属的口中听闻，但是再次听一遍依旧是勃然大怒，更何况是从许枫的口中说出，看了站在自己面前的许枫一眼，无奈的再次压下心中翻腾的怒火，“她和你不合适。”
　　
　　许枫听闻这句话，心里的倔强劲又冒出头来，冷冷一笑，“那爹倒是好好说说，哪里不合适了？”
　　
　　许天启本就耐心不多，听到这句反抗的话，差点又要发火，冷冷而又满含压迫的看了许枫一眼，“她是正派，你是邪派，自古正邪不两立，你和她在一起就是不合适。”
　　
　　许枫不在乎的笑笑，早就想到这么一个冠冕堂皇的理由，“她不在乎。”
　　
　　许天启已经快要控制不了情绪了，没有一个男人在自己心爱的人说爱另一个人时不生气不在乎的，因为太爱，所以越在乎，再冷静的人在这么一个场景下，也无法保持冷静了，许天启手握成拳，深吸了一口气，“我说不合适就是不合适，你不能和她在一起。”
　　
　　许枫笑了，不仅笑了，还笑得很开心很灿烂，“无论爹你怎么说，我都已经决定和她在一起了，七天之后就是我和她的婚礼，希望爹一定要参加啊，毕竟儿子的婚礼哪有爹不去的道理。”
　　
　　“你……”许天启突然站起身来，他已经不想再掩饰、再继续忍下去了，他已经明白了自己的感情，为什么他要一个人受这种折磨，他要他陪着他一起在禁忌的爱情里挣扎，既然已经决定不放手，那么就挑明了吧，他不想再继续……忍耐下去了，快步走到许枫的面前，紧紧的盯着许枫，直把许枫看的毛骨悚然。
　　
　　许天启本就比自己长得高，此刻又是这么近的距离，这么一个压迫感十足的姿势，许枫只感觉自己快要不能呼吸，心里的警惕感和不安感一瞬间升到最高点，后退了几步，没有想到许天启竟然也上前走了几步，等到许枫的后背碰到墙的的时候，许枫才明白后面已经没有退路了，定了下神，语气里带着紧张，警惕的开口，“爹，你这是做什么？”今天的许天启简直不像许天启，给人的感觉实在是太危险了。
　　
　　许天启低笑几声，头蓦地靠近，直直的对着许枫，如此近的距离，许枫甚至可以感觉到对方带着热气的呼吸，眼睛一眨也不眨的看着许枫，嘴角的弧度邪魅而又危险，不容许枫有一丝一毫的逃避，“呵呵……你说我要干什么……”
　　
　　许枫只感觉危险不安极了，手用力的推着许天启结实的胸膛，却无法另他移动一分，许枫只感觉自己就快要窒息而死，在这种气氛下，许枫的怒火终于爆发了，“你究竟是要做什么？如果是为了我娶洛言飘的事情，那么你还是死了这条心吧。”
　　
　　许天启笑得更开心了，但是眼里却没有丝毫笑意，“怎么？终于不叫我爹了。”
　　
　　疯了！许枫完全吃不准许天启究竟要干什么，“够了吧，你究竟要干什么！”
　　
　　许天启收了笑意，眼神透着点深情和宠溺，“枫儿，我不想做你的父亲。”
　　
　　许枫一愣之后，讽刺的笑笑，“那你想当我什么？怎么？做我的父亲你有这么痛苦吗？”
　　
　　许天启看着许枫这幅样子就知道他已经想歪了，看着那张一张一合的粉色唇瓣，心里涌起一股冲动，眼神又深了些许，低下头，吻上了那张唇，意料之内的甜美。
　　
　　许枫没有料到许天启会有如此举动，愣在当场，任由许天启肆意的吻他，直到濡湿柔软的舌头伸到嘴里才反应过来，手用力的推向许天启，许天启沉浸在这美好的滋味下，遇到反抗一时间猝不及防之下，被推的后退了几步，欲罢不能的看着许枫。 
　　
　　许枫脸色惨白，眼神狼狈，手狠狠的擦了擦自己的红唇，想到那个是自己父亲的人对自己做出这么亲密的举动，而且还是个男人，心里涌起厌恶、恶心、难堪，只是心里又是止不住的恐慌，无助的看着许天启，找不出什么话来说。
　　
　　许天启自然也看到了许枫嫌恶的动作，不在意的邪魅一笑，“枫儿，现在知道我要做什么了吧，我告诉你，我、要、做、你、的、男、人，而、不、是、你、的、爹，懂吗？”
　　
　　懂吗？男人？许枫脸色铁青，“我不知道你在说什么，我也不喜欢男人，我还有事，我要先走了。”说的坚定有底气，心里却是不安至极，铺天盖地的恐慌几乎要把他淹没。
　　
　　许天启收敛了自己的笑意，紧紧的逼视这许枫，上前几步，紧紧地抱住许枫，靠在许枫的耳边，“枫儿，我可以允许你逃避，但是你要记住今天发生的一切，我不会放弃你的，你也没有办法逃离我，枫儿……我快要没有耐心了，别逼我伤害你。”
　　
　　若不是场景不对、气氛不对，许枫几乎就像大笑出声，这是谁在逼谁，是自己在逼他吗？简直是最大的笑话，他没有办法接受，想到和男人在一起，他就感到恶心，更何况这个男人不是其他什么人，是自己的父亲，就算他一向没有承认他是自己的父亲，但是在心里，许天启是亦师亦父的存在，叫他怎么接受，当下许枫惨白着一张脸看着许天启，“这是天理不容的，我不会接受，也不可能接受，你死了这条心吧，我是你的儿子，身上流着你的血，是你的血脉，我们之间有着血缘关系，这点你必须承认，现在我是你的儿子，将来也是，想要改变这种关系，是不可能的，没有这么一天。”
　　
　　许天启绷着一张俊脸，冷冷的开口，“记住，我会是你的男人，而不是父亲。”语气几乎可以冻死人，看来许天启也生气了。
　　
　　这个世界真是太疯狂了……太疯狂了，许枫冷笑，“是吗？我不这么认为，也不会同意，对了，爹，七天之后我就要成亲了，娶妻这么大的事情，希望爹可以到来，否则有人还以为是我不孝呢。”说完就往门口走去，脚步急切。
　　
　　许天启看着许枫的背影开口，“别忘了，你不是一个人，还有三条命掌握在你的手里，我想你会答应的，我也可以等你。”
　　
　　许枫狼狈的转过脸来，“你威胁我？”
　　
　　许天启轻笑出口，“这并不是威胁，枫儿，我只是太爱你了。”
　　
　　许枫恨不得捂住耳朵，听不见这些令人恶心的话，今天发生的一切对他的冲击力实在是太大了，简直就像是一场梦，一场噩梦，但是这话就是他的软助，他没有办法不在意，冷冷的站了好一会儿，不屈的看着许天启，接着毫不留恋的转头离去，脚步不稳，整个人被汗水浸湿，看上去狼狈的可以。
　　
　　
                  婚事 
　　整个人显得浑浑噩噩的，脸色惨白几乎可以媲美鬼怪，许枫只感觉自己头痛欲裂，脑子像一团乱麻似的理不出头绪，原本的好心情荡然无存，更是没有心情去凌婉儿那里了，他现在只想回到自己的屋子里，静静的就这样一个人呆着，让自己好好冷静一下，然后睡一觉，醒来之后就把这一切当作一场梦吧，这是逃避，但是对于许枫来说除了这个方法他再无其他出路，凭他现在的实力无论从哪一方面他都斗不过许天启，就算能带着凌婉儿她们走，又能逃到哪里去，许天启的眼线遍布全天下，就算逃了也会很快的被找到，而且凌婉儿又怀了他的孩子，而且又那么爱许天启怎么可能会答应离开呢，为今之计也只能先这样了。
　　
　　一路上侍卫丫鬟恭敬的行礼，许枫毫不理会，在他们意外奇怪的眼神下回到自己的院子里，青芷早已回到那里，犹犹豫豫看见许枫之后明显想说什么，但是此刻的许枫哪有心情听她说话，随便挥了挥手，向她吩咐了几句，就在她担忧的目光下回到房中关上了门。也不知道是不是受了刺激太大的原因，许枫感觉头一阵阵的痛，根本没有精力想事情，就这样穿着衣服倒在床上，翻来覆去半晌就是睡不着，也不知过了多久，许枫才昏昏沉沉的睡过去，梦里许枫也睡得不踏实，冷汗浸湿额头，紧皱着眉，嘴里呢喃着什么，脸色惨白，看来是做了什么不好的噩梦了。
　　
　　到日上三竿许枫才起来，昨天连晚膳也没有吃，但是许枫却感觉不到任何的饿意，修长的手指揉了揉疼痛的太阳穴，看向镜中的自己，一张惨白憔悴的脸，眼神忧愁，一点也不像平日了的自己，整个人看起来就像是个生病的人一样，无奈的苦笑，顶着这样的一张脸也不好出去，用毛巾沾了冰水敷在脸上，过了一会儿，脸上也不再像原先一样惨白，看上去也精神了不少，笑了一下，散去愁容，这时，门外传来敲门的声音，许枫以为是青芷也不多说什么，懒懒的说了一声进来，只是看清面前人的面貌之后，却是惊讶了。
　　
　　洛言飘一身粉衣，整个人添了分娇媚，此时美目关切的看着面前的许枫，许枫的脸色状态似乎看起来并不好，担心的开口，“枫，是不是昨天发生了什么事情，怎么今日一副病容，是不是着了风寒感冒了？”
　　
　　许枫笑着摇了摇头，洛言飘的出现让他紧绷的心弦放松了不少，但是面前突然闪过一张冰冷而又霸气的俊朗脸庞，脸上淡薄的笑意立刻消失无踪，心里划过担忧紧张，他和许天启相处的时间也不短了，他虽然不是很了解许天启的内心，但是对他的性格还是有一定的了解，虽然许天启这个人看起来冷冰冰的，像是什么也不放在心上，但是许天启内里却是该狠毒的时候比谁都狠毒，该无情的时候比谁都无情，而且他想要的东西会不择手段的得到，他既然已经当面向许枫挑明他自己的感情而且直言许枫不可能逃离的了，那么他就是有一定的把握而且无比坚定，他一定不会放许枫离开他的身边，许枫心里怕极了，因为了解，所以怕他伤害自己在乎的人，他那么努力不就是为了保护在意的人吗，但是却是没有想到害自己在乎的人陷入如此危险境地的人罪魁祸首竟然就是他自己，这些对于许枫来说都是压力，没有人可以帮他分担，这一难关必须由他自己抗。
　　
　　看出许枫的脸色更加难看，洛言飘更紧张了，昨天回来之后，许枫就不太正常，难道真的发生了什么不能解决的大事或者生病了，这样想来，心里更加后怕担心，紧张的探上许枫的额头，触及到额头正常的温度之后大大的松了口气，而后又看着许枫，“究竟是怎么了？你这样真的让我很担心。”
　　
　　许枫反握住洛言飘欲要收回的手，想起昨天自己在许天启面前信誓旦旦的说七天后是自己与言飘的婚期，现在已经是六天了，这桩婚事完全是自己决定的，而且是在没有和洛言飘说过的情况下，心里有些担心她会不会不愿意，毕竟这实在是太急了，犹豫了半晌，最终还是决定开口，闭上眼睛，等到再次睁开眼时，眼神里是不可动摇的坚定，“言飘，昨日我和爹说七日后是我和你的婚期，你……同意吗？”
　　
　　洛言飘觉得自己在这些时日已经受尽了刺激，即使是许枫真正的身份也没有让她惊讶到如此地步，这些时日的惊讶也抵不过今日这一句简简单单的话语，洛言飘捂住嘴唇，眼眶泛红，半是感动半是震惊，“怎么这么突然？”
　　
　　许枫心下叹了口气，这么突然他也是不想的，毕竟是他第一回娶妻，但是发生了这么件突发情况却是迫不得已了，但是真正的原因却又不能对她明言，思忖了一番之后，许枫泛起柔和的笑容，“虽然决定的有些仓促，但是想急着把你娶进门却是真的。”
　　
　　洛言飘泛起红晕，娇嗔的看了一眼许枫，这番话让她有些羞涩，但是也是满心的甜蜜，许枫不大说这样的甜言蜜语，洛言飘也是个女子，也是喜欢听甜言蜜语的，更何况许枫如此少说这类话，此番听到当着是有些惊喜了，但是心里隐隐感觉有些不对，总感觉这件事透着点怪异，而且许枫好像有什么事情瞒着她似的，洛言飘知道如果许枫真的有事瞒着她，那一定是无法听到真正原因的，又不能逼迫许枫讲出实话，笑了笑，不再想这些，她本是个极聪明的女子，有些事情不是她该深究的，“但是，这也太快了吧！”洛言飘还是犹豫着，毕竟这是一生的大事。
　　
　　许枫心里着急，这件事不能多拖，否则谁知道接下去会发生些什么，更加紧握住手中的小手，“言飘，我不想等了，而且真正的原因我以后会告诉你，信我好吗？”许枫知道洛言飘是个聪慧的女子，有些事不说出口并不代表不知道，既然已经决定在一起，时机到了，他自己不会再隐瞒，在某些观念上，他依旧保留着前世的念头，比如妻子等等，夫妻之间最重要的是相互信任，虽然很少人能做到这一点，但是他会努力去做。
　　
　　看着许枫认真的双目，洛言飘眼眶酸涩，不由自主的点了点头，她是真的动心了，她不想让许枫不开心，如果许枫能开心的话，她一定会去做的。
　　
　　许枫听到对方肯定的回答，绽放出愉悦的笑容，这是他回来之后最开心的笑容，激动抱住洛言飘，只感觉怀了的娇躯软软的，香香的，真不明白为什么有的男子会喜欢身体硬邦邦的男子，比如许天启，但是抱住洛言飘之后他心里涌起的激动喜悦，让他清晰的明白，他是个异性恋，他的的确确是喜欢女子的，让他接受男子，一般是不可能的事情，“言飘，你答应了！真是太好了，趁着这次机会，等会我们就去我娘那里，让她好好看看你这个未来儿媳。”
　　
　　脸越发红了，轻轻的点了下头，挣脱许枫的怀抱，“你已经一晚上没有用膳了，现在还是先吃些东西吧，否则伤了身体。”
　　
　　许枫摆了摆手，“我没有那么娇贵，午膳还是去娘那里吃吧。”说完牵着洛言飘的手就往碧霄阁走去，洛言飘也没有挣扎，顺从的跟着许枫走去，心里紧张，也不知枫的母亲会不会喜欢她，若是不喜欢，那可怎么办。
　　
　　一路上那些丫鬟侍卫看到牵着手的许枫和洛言飘表情不一，有的人黯然失神，有的人则暧昧不清，只是在许枫看过去的时候，那些人总是低着头一副恭敬的模样，看的许枫好气又好笑，但是走到碧霄阁的时候，许枫才明白乐极生悲的道理，他最不想见到的人正坐在凌婉儿的身边，和凌婉儿有说有笑，一副好夫君爱妻的模样，凌婉儿看到许枫一下子就流下泪来，挺着大肚子急匆匆的离开座位走到许枫的面前，心疼的摸了摸许枫的脸，“枫儿，你瘦了。而且脸色还这么难看，是不是休息的不好生病了？”
　　
　　许枫转向凌婉儿，笑着开口，“没事，只不过之前赶路所以累了些，没什么大碍。”停顿了好一会儿，没有表情的看向许天启所在的位置，许天启正高深莫测的看着他，许枫冷冷开口，“爹。”许枫这么叫是有原因的，这声“爹”是提醒许天启的身份，让他不要看在这层关系上不要做出什么过分的事情，现在许枫只想躲开许天启，希望时间能冲洗掉许天启疯狂的念头，果然听到这声称呼，许天启脸色一沉，但是面上满含笑意的看着许枫，好一副慈父的样子，许枫看着却只想冷笑。
　　
　　这时，凌婉儿才看到站在许枫身边一脸紧张的洛言飘，越看越喜欢，立刻拉住洛言飘的小手，着急的看着许枫，“这位姑娘是？”
　　
　　许枫笑了，“娘，这是我的未婚妻洛言飘，我已经和爹说过了，再过六日，就是我和言飘举行婚礼的时候，娘你一定要到场啊。”
　　
　　凌婉儿喜极而泣，这些时日简直就是她生命中最幸福的日子，不仅得到了心爱之人的在乎，而且又怀了身孕，现下连自己的儿子都已经找到心爱的女子，就要娶妻生子了，高兴之下，连说了三声好，足以看出她心里的喜悦之情。
　　
　　看着凌婉儿依旧美貌的容颜，现在是满满的幸福，许枫却嗅到不安的气味，看向许天启，又看向凌婉儿，许天启根本就不爱凌婉儿，他担心凌婉儿会受伤，而且，如果她知道了许天启对自己的龌龊念头，会不会就此崩溃，低下头，掩去眼中深意，他绝对不会就这样看着许天启伤害自己在乎的人的，但是此刻就是连他也自身难保，又该如何保护的了他人呢！现在也只能希望许天启还有一丝良心，毕竟凌婉儿肚中还有他的骨肉，以后也只能看一步走一步了。
　　
　　
                  替身 
　　见到许枫三人迟迟没有落座，许天启看向许枫，语气淡淡的，“婉儿，你还怀有身孕，还是先坐下吧！”
　　
　　凌婉儿听后不好意思的笑笑，手条件反射的摸在肚子上，急急的拉着洛言飘坐到自己的身边，心下就是无缘无故喜欢洛言飘这未来媳妇，许枫看着今生他最在意的两个女子，柔柔的笑笑，就欲坐在洛言飘身旁的位置上，以前他就不喜欢坐在许天启的身边，发生了这等事情之后，更是不可能，刚要落座，就听到许天启低沉的不容置疑的声音响起，“枫儿，还是坐在这里吧！”虽然是询问的话语，但是就是命令的语气。
　　
　　许枫惴惴不安，目光犹豫的看着许天启身边的空位，心里是千个万个不愿意，但是又不能直接忤逆许天启，心里摇摆不定，许枫就这样直直的站着，最终还是凌婉儿看不过去，对着许枫笑言，“枫儿，你爹也很久没有看过你了，还是坐你父亲身边吧！”
　　
　　既然凌婉儿已经放了话，许枫即使听到这句话想嗤笑出声，但是还是考虑到场合，没有表现出来，也只是回之一笑，坐在许天启的身边，礼貌的朝许天启叫了声，“爹。”表现的若无其事，只是心里暗暗戒备，谁知道许天启这个疯子会做出什么惊人的行为，不让人察觉的将凳子往旁边移了移，现在的许枫就像是惊弓之鸟，只要是与许天启有关的一切，都能让他担心，离得远些，心里也就能放心些。
　　
　　许天启现在最忌讳最讨厌的就是许枫叫他爹，偏偏许枫还一个劲的叫他，直把他叫得心里堵堵的，他哪能不明白许枫心里的小心思，但是越明白心里就越是气和恼，他有那么惹人嫌嘛，简直就是将他视作那蛇蝎，将他的感情视作那穿肠毒药，避之不及，活了那么多年头，他现在终于尝到了情爱的滋味，平生第一次那么恨、怨、痴，想断开这种陌生的感情，千般念头只化为满心的不舍，垂下眼睑，如果成为父子是天命，那么他一定会逆天改命，他从不信佛，如有神佛挡之阻之，那他就杀神灭佛。人生在世，大丈夫有所为有所不为，在他看来这话就如那狗屁，他向来蔑视世俗规则，他只想随心所欲！
　　
　　许枫紧张了好一会儿，却不见许天启有什么出格的行为，心下舒了口气，哪知道许天启心里那些心思，笑语盈盈的看着洛言飘和凌婉儿的方向，心里涌起满足，也许是投缘吧，两个女人处的很好，以后也不会有什么冲突，若真是婆媳不和，那还真是要头痛了，心里想着，手上也不闲下来，挑了些洛言飘和凌婉儿爱吃的菜放在两人面前的青瓷小碗，许枫还特别注意凌婉儿是孕妇不宜吃荤腥，只选了些清淡的菜色，凌婉儿满足的笑笑，看着一个劲夹菜的儿子和沉默不语的丈夫，虽然感觉不和谐，但是也没有往心里去，只当是许枫和许天启关系生疏，发现了这个问题之后，凌婉儿也顾不得和洛言飘说笑了，只想缓和父子两人的关系，毕竟是父子，处的还是融洽点的好，这么一想，凌婉儿看着许天启，“主上，枫儿就要成家立业，六日后主上可有什么想法。”
　　
　　许天启身体一僵，复又开口，“无须多隆重，请个七八桌即可。”
　　
　　听到这话，洛言飘没有什么不开心的表示，在她心里其实这些人可以算是多的咯，但是许枫和凌婉儿就不同了，凌婉儿笑容微淡，许枫手一顿，心里有些不悦，七八桌说多不多说少也不算少，但是那只是对于他人而言，七八桌对于邪月教来说简直就是少的不能再少，就算一个少爷满月也不止七八桌，前来的宾客几乎可以说是络绎不绝，这次许天启这么打算可以说是寒酸了，但是许天启也有自己的小心思，他私心的不想让太多人知道许枫已经娶妻的事实，可以说是幼稚，但是却没有办法不去在意，凌婉儿犹豫了一下，心疼儿子的凌婉儿还是决定继续说下去，“主上，会不会人……太少了。”
　　
　　许天启玩转着手上的酒杯，听到这话，轻言开口，声音极细极柔，但是细闻还是能听出其中的不悦，“怎么？对我的决定有意见，枫儿终究不是长子，办得隆重奢华反而不好，树敌太多。”
　　
　　凌婉儿在邪月教呆了那么多年，其中的阴毒诡计哪能不晓，这邪月教可以说是龙潭虎穴，其中的危险数不胜数，听到许天启这么说，心里一片清明，况且他说的也是非常有道理，办婚礼哪有许枫的命来的重要，当下不再反驳，担忧的看着许枫就怕他不理解他们这么做的苦心，凌婉儿是小瞧了许枫，这其中的危险他哪能不晓，他只是怕会委屈了洛言飘，当看到洛言飘毫不在意的眼神之后，紧皱的眉也松开，两人之间的互动许天启看在眼里恼在心里，目光灼灼的看着许枫，冷哼了一声。
　　
　　背后刺人的目光紧随着自己，许枫不自然的扯了扯嘴角，别过脸去看许天启，却见那人正斜斜看着自己，目光幽幽暗暗，带着浅浅的恼意和狠意，具有侵略性的危险眼神，直把许枫看的心头一跳，身体一僵，全身无力，只能机械化的别过脸去，好似这样才会好一点，但是头脑却是“嗡”地一声，一片空白，只知道这人是铁了心的不放手了，在凌婉儿和洛言飘面前做出如此怪异的举动，是在告诉自己，他并不介意公开这段感情吗？他当真不在乎世俗伦理吗？
　　
　　凌婉儿和洛言飘都没有注意到许天启的举动，但是都看到了许枫的异常，两人都以为许枫是为了婚礼一事而不高兴，凌婉儿歉意的笑笑，“枫儿，这回是委屈了些，但是为了你的安全，我们就举办的寒碜些吧。”
　　
　　许枫牵强的摇了摇头，想笑却是实在笑不出来了，目光深处含着隐忧，“我并不介意，就听爹和娘的吧，只是言飘，你可有什么要请的长辈或者朋友？”
　　
　　想到自己的长辈和朋友，洛言飘眼神黯淡下来，片刻后就又恢复了原先的光彩，轻轻摇了摇头，却并不说话，想来是想起不好的伤心事了。
　　
　　这一顿饭吃得实在不舒服，许枫后悔怎么挑了今天来这里，但是心里却也是明白，自己的行踪许天启一定了解的很透彻，只要许天启有心，那么他无论怎么躲也是躲不开的，经过这一顿饭，许天启虽然没有做什么，但是许枫依旧浑身不自在，有苦难言，都说度日如年，许枫只觉得吃这一顿饭就像过了一个世纪，心里已经想着一个念头，成亲之后还是离开邪月教吧，游山玩水，顺便可以去见见洛言飘的朋友长辈，许枫如同嚼蜡一样吃完午膳，即使凌婉儿要求许枫两人继续留下了但是许枫还是果断的拒绝，逃一样的离开了碧霄阁，即使走得远了，许枫依旧觉得许天启侵略危险如同帝王一样的目光依旧跟着自己。
　　
　　走得很远了，许枫才放松紧绷的神经，和洛言飘一起散步一样的逛着内院，走了大约一炷香的时间，刚要回自己的院落，却远远的看到一行人正往自己所在的位置走过来，离得远了些，许枫也看不清那人的样貌，只感觉那人气质请贵，心下好奇这人究竟是什么身份，许枫也就没有立刻就离开，而是站在原地等着那群人走过来，走得近了，丫鬟小厮跟在后面，前头走着一个男子，身体修长，面如冠玉，气质如兰，好一个美男子，只是许枫看着男人出彩的面容心里只觉得熟悉，但是搜遍脑中的记忆，肯定没有见过这个人，但是无论怎么看还是觉得莫名的熟悉，那人看见许枫眼神清澈无波，平静的向许枫点了点头，想来是知道许枫身份的，之后就从许枫的身边走过，一举一动都清高无比，却是让人起不了丝毫的厌恶之情，一时被那人的气度折服，许枫愣愣的看着那人远去。
　　
　　等那人消失在小桥之后，许枫看了洛言飘一眼，疑惑的开口，“言飘，你有没有觉得他很熟悉？”刚问出这一问题，许枫也是好笑，不指望洛言飘能回答。
　　
　　洛言飘也有些吃惊，听到许枫的问话，语气里带着奇怪的开口，“不知道为什么，总感觉他好……像你，尤其是背影。”
　　
　　许枫脸色一白，恍然大悟，难怪觉得这么熟悉，细细看来还真的很像他，却并不是容貌，而是背影，心里有了某种预测，心里却是呢喃希望不可能，思忖片刻，看向洛言飘，“言飘，我突然想起我还有事情要处理，你自己先回去吧，我等会处理好就会回来和你用晚膳。”
　　
　　洛言飘点点头，随着丫鬟离开了。一见洛言飘离开，许枫走到一个侍卫的身旁，语气涩然，“刚刚走过去的那个男子是谁？我怎么从来没有见过他？”
　　
　　被问话的侍卫一愣，恭敬的低下头，“刚刚的是兰栖阁的公子，是这几日来主上最宠的公子。”
　　
　　许枫得到的猜测被证实，脑中立刻一片眩晕，只是来来去去就四个字，原来如此……原来如此……许枫惊慌的同时又为刚刚那个男子而感到惋惜，那么一个气度卓越，眼神清澈的翩翩公子竟然只是一个男宠之流……但是突然想到这个男子可以变相说是自己的一个替身，许枫就感觉浑身犯冷，若是有朝一日，他也成了那任由男人狎昵亵玩之人……只要一想到有这种可能，许枫就犯晕，恨不得立刻逃离这邪月教，隐居山林……
　　
　　
                  成亲 
　　六天的时间说长不长说短也不短，在这六日中许枫一刻不停的忙活有关于婚礼的事情，准备婚礼的一切事情，例如布置婚房、准备喜服嫁衣……这些事情本来是不用许枫做的，但是许枫毕竟是第一次成亲，意义远大，所以想要自己着手准备自己的婚礼，六日一直处在繁忙的氛围中，许枫也忘记了让自己烦恼不已的忧心事，满心的欣喜与好奇，一方面希望时间过的快些，另一方面又希望时间过的再慢些，再也不复以往的悠闲，就像回到了真正的十八、九岁，像个毛头小子一样紧张而有活力。
　　
　　在期待中这一日终于到来，整个内院笼罩在一片耀眼的红之中，红的妖艳，红的灿烂，红的喜悦，欢声笑语不断，琴声乐音不绝，大部分人都有着好心情，但是对于某一个人来说，这一切的一切是如此的刺目，这个人就是许天启，此时的许天启正站在墨涯阁外，看着屋内丫鬟来来往往，搅得他内心烦躁不堪，思索半响，还是踏进了屋内，刚进门，就被许枫震的整个人回不过神，许枫此刻被艳红的新郎喜服裹住修长的身躯，整个身体仿佛没有骨头似的懒懒的坐在椅子上，任由那些丫鬟为他打扮穿衣，脸上红红的，整个人就像那蛇妖莲精，艳丽瑰丽的红衬得整个人妖冶魅惑，就这样看去，当真是面容绝丽、风姿无双，明艳的就像那灼热的火焰，耀眼的让人难以直视，许天启只看了一眼就再也移不开双眼，当真是“积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。”
　　
　　那些丫鬟一看到许天启，就俏脸发白，膝盖下沉，作势欲跪，许天启一看这样就要惊扰到许枫，忙挥了挥手做了个下去的手势，几人立刻放下手中物事，简单的行了个礼就纷纷离开，自己却走到许枫的身后，莫不做声，就这样站着，目光却是半分不离许枫的脸上。
　　
　　许枫整个人浑身无力，脑子晕晕的一直犯困，实在是想睡，昨夜心里又是兴奋又是紧张，竟是一夜未睡，到了早上才缓缓睡去，谁知也不过片刻，就又被人叫了起来，更是困的要死，就这样坐在前面让那些丫鬟伺候，过了好片刻，才隐隐发觉不对，强忍住困意睁开双眼，眼前模模糊糊的，看了好一会儿才看清身后之人的模样，看清楚的一刹那，所有睡意远离，警惕的坐起身子，“爹，这是来做什么？有丫鬟就够了。”
　　
　　看清许枫对自己的警惕与害怕，许天启心里郁结，又觉得许枫此刻警惕的表情就像那小猫可爱的紧，这样一想，又是忍不住想笑，这样一来一回，心里的郁结也散了，上前一步，摸上那如锦缎一样黑的如墨的三千青丝，触及到的丝滑让他不舍得放手，贴近身躯低下头，靠在许枫的身后，看着镜子中照出的两张脸，缓缓开口，“你这么长时间没有出来，我以为出了什么意外，所以才来这里看看。”
　　
　　这样的姿势真是别扭，许枫忍不住动了动身子，可惜没有什么用处，这样挣扎半晌还是没有什么用，最后自暴自弃的就这样直直的不动，脸上没有笑容，心里却是冷嘲不已，在这邪月教内怎么可能会发生意外，隐藏在黑暗中的暗卫可不是吃素的，嘴上轻道，“等束了发就出来了，不会发生什么意外的，爹还是去前面看看吧。”
　　
　　许天启眼珠黝黑，看着散落的三千发丝，突然伸手就去拿前面的梳子，吓得许枫立刻身体一僵，以为许天启要干什么呢，待看到许天启只是拿梳子的小小举动之后，满心莫名，当许天启就这样执梳为自己梳发的时候就这样愣在当场，任由许天启为所欲为，等到细微的刺痛顺着头皮传到脑中的时候才反应过来，慌忙的抓住许天启的大手，慌慌张张的开口，“爹，你这是要做什么，这样的小事还是让丫鬟做吧。”
　　
　　听到拒绝，许天启不管不顾，用另一只手拿掉许枫的手，继续原先的动作，许枫僵直着身子，知道自己没有办法改变许天启的想法，只能呆呆的坐着，想要大叫又怕被人看见，就这样僵持着，相顾无言，许天启束起一半的发用玉冠束住，又用一支血玉羊脂簪子穿□去，才停下手，静默的看着镜中的许枫。
　　
　　这样的行为真是让人恼火尴尬，许枫只感觉自己的脸发烫，一定是红了，心头恼恨，这样的动作明显就是被当成女子了，只是却没有勇气直言不讳，这样暗自纠结，许天启的声音却稳稳的传来，“你说我们像不像那夫妻，我为你梳一辈子的发，你为我展一辈子的眉。”
　　
　　许枫浑浑噩噩的朝镜子中看去，只见两张同样风姿无双的脸映射出来，手不由自主的握紧手中的玉簪，直到感觉到轻微的痛才醒过神来，心头一跳，口中喝斥，“怎会像那夫妻，你我同时男子，又如何能成为那夫妻，而且我只看到我们两张有些相似的脸，那是因为我们是父子，一辈子的父子。”
　　
　　许天启听到这话就如同被那针戳在心头，细细的疼，手离开三千青丝抚上那张秀丽的脸一路滑下停在那张艳红的唇边，低低笑开，“原先就想着你这张嘴最是漂亮，但是却句句狠话，不留一丝情面，当真是心狠的紧。”
　　
　　别过脸去，一言不发，只觉得心里累极，全身疲惫，原先还一直想着要回来，但是此刻真的回来了却觉得可怕的很，这邪月教就如同一个笼子，把他紧紧的锁在里面，无法逃脱，看着满目的红，明明该是喜悦的颜色却觉得不安，突然觉得自己就要窒息而死，却还是无法逃离这让人害怕让人畏惧的牢笼。
　　
　　许天启再也无法忍耐，像是被许枫逃避的动作惹恼一般，手用力的抓着许枫的下巴，将许枫面朝着前方，许枫白皙的脸上留下轻微的痕迹，下巴感觉到痛痛的，心一恼也不怕许天启了，咬住许天启的小指，狠狠的咬着不放，直到嘴里充满着血腥味才放开，许天启吃痛放开，将手伸到自己面前，看着上面的血迹和深深的齿印低笑出声，语气也是喜悦的，“小猫被惹恼了啊，还咬人了。”
　　
　　咬都已经咬了，后悔也没有什么用了，许枫心一横，看着许天启大声的开口，“说的什么浑话，什么小猫不小猫的，我不是你养的动物，也不是你的别的什么人，我是你的儿子，今天是我的大喜之日，也是你做人家岳父的日子，这样一个好日子被拖了吉时不好，我要出去了。”
　　
　　这话真是刺耳，许天启放开手往后面退了几步看着许枫站起身狼狈的离开，就这样直直的看着，面色阴沉，冲天的杀气围绕在身边，当真如一尊杀神，杀气沸腾，过了好一会儿才离开。
　　
　　等到许枫走到大厅的时候人已经满了，最前面的位置上凌婉儿也已经坐在那里了，宾客席中都是不认识的人，许枫看着这样的场面有些奇怪，怎么许天启的别的女人男宠什么的都不出现，不过不出现倒是更好，来了怕是坐都坐不下了，而且还会让凌婉儿伤心，更多的是不真实的感觉，今日真的是他成亲的好日子吗？以后他就是一个有家、有妻，也许不久的将来他还会有一个孩子，当真是不可思议。
　　
　　过了一段时间，许天启也迟迟到来，不过并不是一个人，身后还跟着一个人，这个人许枫也见过，就是当日偶遇的那个兰栖阁的公子，依旧如第一次见面般的淡雅出尘，一点也看不出是个男宠，想来凌婉儿也知道有这么个人，看到他也来的时候，脸色黯然，看到新娘的到来才恢复了笑脸，今日是自己儿子成亲的好日子，她也是满心欣喜，许枫却是满心不满，苦于没有立场说话，也只能看着凌婉儿委屈了。
　　
　　几个丫鬟扶着身着嫁衣的新娘到许枫的面前，许枫漾出笑脸，眼里尽是温柔，牵住那双白皙的手，笑容绝艳灿烂，顶着许天启不悦阴沉的目光行了礼，随着一声“送入洞房”新娘又被送回房中，众人都是满心欢欣，徒留许枫一人疲惫却又满足的呆在大厅中，喝众人向他敬的酒，喝到很晚，才在众人的搀扶下回到了喜房。
　　
　　心情紧张的推开门，却见一身喜服的新娘蒙着红盖头，就这样静静的坐在床上，许枫鼓足勇气走到床前挑起盖头，眼里满是惊艳，今日的洛言飘施了淡妆，整张脸显得很是娇媚，一双秋波似的美目紧张的看了看许枫，许枫只感觉心仿佛就要跳出来似的，拿起交杯酒和洛言飘一起喝了，喝完后就坐在洛言飘的身边，紧张的开口，“言飘，你饿不饿？”
　　
　　洛言飘温柔的摇了摇头，娇颜步上红晕，更显风彩，“不饿。”抬头看到许枫，只觉得心里一窒，一时间只觉得眼前之人丰姿卓绝，就连丹青也难绘其一，看清许枫温柔的眼神和话语，心里一甜，闻到浓郁的酒气，担忧的开口，“是不是喝多了？没事吧？”
　　
　　许枫摇了摇头表示无事，一下子抱住身边的洛言飘倒向床上，手微动，浅红的床帐落下，只有两道交叠的身影隐隐从床帐上显现出来。
　　
　　烛泪残延，挡不住的浓情，遮不住的蜜意。
　　
　　
                  生产 
　　成亲之时还是秋天，转眼四个月的时间匆匆而过，秋天也已变成冬日，整个邪月教笼罩在一片银白之中，北风凛冽，从凝结着冰花的窗口看去，只看得到白雪皑皑以及纷纷扬扬的大雪中疏影横斜的梅花，充斥着淡淡的梅花幽香，许枫立在窗前，只觉得脸上冷的刺痛，脑子却是更加清楚了，这几个月许天启似乎有什么重要的事情，在自己成亲之后匆匆离去至今未归，这对于许枫来说是个好消息，但是对于凌婉儿来说却是个坏消息，更何况她产期将近更是想见到许天启，许枫虽然不愿意许天启归来，但是也不愿凌婉儿如此伤心愁绪，可是想到许天启那张邪魅的脸和狂妄至极的话语就一阵后怕，但是想得再多只是白添愁思罢了，许枫默默的关上窗，转过头，屋内因为燃着木炭取暖的原因整间屋子暖意融融，许枫看着坐在床上的美人儿面上绽出温暖的笑颜，缓缓走过去，抱住洛言飘，手轻轻的触碰在洛言飘的腹部，“怎么怀孕了，还不好好休息。”语气里透着微微的埋怨与担忧，眼里却满是笑意与满足。
　　
　　洛言飘娇嗔的白了许枫一眼，“再这么睡下去我就真成猪了。”说的是漫不经心，但是嘴角慈母般的笑意却出卖了她，眼睛望着许枫的时候充满着爱意，成亲到现在，她也已经了解许枫了，许枫这些时日来的温柔与贴心却是已经完全征服了她，现在她只想生下她与许枫的孩儿，他们之间爱的延续。
　　
　　许枫听了这话却是赞同的笑笑，“是啊，可是我就是想把你养的白白胖胖的然后再生下个小小猪下来。”许枫笑得安宁，他现在才是真正明白了什么是平淡是福。
　　
　　洛言飘张开小嘴刚要笑着调侃，没想到青芷却是急匆匆的从外面进入屋中，连身上的雪花也顾不得擦，看见许枫眼眶一红，里面满是紧张和担忧，“少爷夫人不好了，婉夫人不小心摔了一跤，怕是动了胎气，现下主上也已经回来了，听到消息后也已经到了碧霄阁。”
　　
　　许枫听得这话马上站起身来，洛言飘小脸也是一片惊愕，许枫急急忙忙的就要往门外赶去，满心的焦急，却是在听到第二句话的时候脚步顿了顿，接着看向青芷，“我爹也回来了？”
　　
　　青芷急急的点了点头，“是的少爷，主上已经到达碧霄阁了。”
　　
　　许枫听了这话虽然惊讶但是心里也是松了口气，有许天启在，想来凌婉儿也是不会出什么事情了，但是心里还是担忧的紧，古代生孩子可真是件危险的事情啊，将洛言飘按坐在床上，看到洛言飘不满的眼神，许枫无奈苦笑，“言飘，娘出了那么大的事情我要先去看看，现在外面下了那么大的雪而且你又怀着身孕，我怎么舍得你冒险，要是出了意外可怎么办？”
　　
　　洛言飘一听这话就想反驳，但是看到许枫急切担忧却又暗含疲惫期待的复杂眼神，心里不忍，想了想自己怀着身子大雪路滑出去本就危险，自己也不敢冒险也不想让许枫担心，这么一想，洛言飘心里已经有了决定，抓住许枫的手，“枫，你别担心，我不去就是，娘会没事的。”
　　
　　知道洛言飘是在安慰自己，许枫柔柔一笑，轻吻了洛言飘的额头一下，就打开门，刚一开门，寒风就扑面而来，用手紧了紧身上的貂皮雪裘，就一下子扎进雪中，往碧霄阁的位置狂奔而去，青芷也顾不得外面雪正下的大，手拿了一件披风就往许枫追去，侍卫丫鬟见到了也不奇怪，已经听闻了婉夫人的事情他们也不惊讶了，夫人少爷的事情也轮不到他们插手评论。
　　
　　一路狂奔到了碧霄阁，就见到许天启和一甘下人站在门外，拍了拍身上脸上沾到的雪花，急急的冲到许天启的面前，顾不上礼仪和保持距离，拉住许天启的袖子急忙的问道，“娘在里面怎么样了？”
　　
　　许天启看到许枫的一刹那眼里流露出灼热的光，听到这句话又黯淡下来，拉下许枫拉扯着他衣袖的手，口气淡淡的开口，并没有什么担心紧张的情绪存在，只有漫不经心的冷漠和淡然，“产婆说羊水破了，应该没什么大碍。”
　　
　　许枫听到这么冷漠的话语就是一愣，一时间陌生的看着许天启，他一直以为许天启虽然不爱凌婉儿但是好歹凌婉儿也怀了他的孩子，要为他生儿育女，但是他此刻像个没事人一样，仿佛里面的女子根本就不是他的女人，而是一个陌生人，他真的心凉了，苦涩的笑了笑，他怎么会低估了许天启的冷漠无情，在他还住在那个偏僻的小院子里的时候他就已经体会到了，此时屋内传来一阵凄厉痛苦的尖叫，许枫吓得手一抖，就欲往屋内跑去。
　　
　　许天启拦住许枫的举动，皱着眉，不解的看着许枫，“枫儿，你是个男子怎么可以进去，还是在外面等吧。”
　　
　　许枫正欲反驳，里面又传来凌婉儿痛苦的尖叫，他本就没有那么多世俗礼规，古代女子的产房不能进否则会有血光之灾在他看来就全是迷信，挣脱半晌，还是未能得手，里面尖叫的声音仿佛就要刺破他的耳膜，直直的往他的灵魂传去，许枫受不了的捂住耳朵，直直的看着许天启，尖叫开口，“那里面身不如死为你生产的女子是你的夫人，此刻你却站在外面像个没事人似的，简直就是冷血，不配为人夫。”
　　
　　所有听到这话的下人侍卫丫鬟都是深吸了一口冷气，心一颤，这话在他们看来简直就是大逆不道啊，颤颤巍巍的看向许天启，却见到许天启面色不变，没有任何要发火生气的预兆，只见许天启挥了挥手，众人松了口气，往外面走去，就怕继续留在这里会性命不保。
　　
　　眼看所有下人退了个干净，许天启才看着许枫，只见此时的许枫脸色绯红，呼吸不稳，眼里带着满满的控诉和浅浅的委屈，就像一只炸了毛的小猫，可爱的紧，诚实的听从心中的意愿将许枫揽入怀中，轻松的制住怀中之人微不足道的挣扎，叹了口气，“枫儿，你是男子进去本就不好，而且我已问过产婆不会出什么问题的，你也不必太过担心了。”
　　
　　心里还是放心不下，离开不了许天启的怀抱，别过脸直直的看着门口，听着里面时高时低的尖叫，随着时间的推迟，眼里的担忧越来越深，当听到一声婴儿啼哭的声音之后，就好像拨开了云月，一时间满是好心情，心情激动的看着大门，就等着开门的一刹那，而也没有负许枫的所望，矮矮胖胖的产婆抱着一个小小的包裹出来，脸上满是笑意，当看到许天启抱着许枫的暧昧动作时惊了一下，很快就又恢复了笑容，将小小的婴孩举到许天启的面前，“主上，恭喜主上又得了个女儿，母女平安。”
　　
　　许天启只是冷冷的瞥了一眼包裹中皱皱巴巴的小婴儿，“我知道了。”
　　
　　许枫期待激动的看了眼怀中婴孩，立刻奔入屋内，徒留许天启不满的盯着他，无奈的步入屋中，产婆奇怪的看着这一对父子，抱着孩子也进入屋内。
　　
　　
                  威胁 
　　一进屋子内，浓稠的血腥味扑面而来，其中夹杂着淡淡的腥臭味，许枫闻着这股味道，心里感到一阵恶心以及深深的担忧，三步并作两步走，越往里面，味道就越是浓厚，终于走近，许枫却是惊的停在原地，凌婉儿此刻就像个残破的娃娃一样躺在满是血迹的床上，几缕被汗浸湿的乌发遮住脸颊，更衬的一张俏脸惨白一片，全身几乎被汗浸湿，整个人狼狈不堪，许枫脸色一变，暗暗咒骂那个产婆胡说八道，这还是没事的样子吗，那要是有事是个什么样子，非要人死了才重要吗？想到这里狠狠瞪了眼产婆，不敢耽搁，急急忙忙走到床边，用手一探鼻息，心里松了口气，虽然呼吸微弱了些，但是并没有什么生命危险，手附上凌婉儿的背，将真气源源不断的送进去，满意的看到凌婉儿脸色由白转红，睫毛微动，看似就要醒来。
　　
　　许天启看着许枫着急担忧的模样，心里一时间打翻了醋瓶子，本就那么长时间没有看见许枫，没想到好不容易见到了，眼里却完全没有自己，这些时日忙着处理事情，疲倦烦劳，心里的不悦就像野兽放了出来似的，怎么也收不回去，冷眼看着抱着孩子一脸不安的产婆，使了个眼色，产婆立刻恭敬的退了出去，一时间房间只有许枫、许天启以及凌婉儿三人。
　　
　　许天启缓缓走到许枫的身边，也不顾昏迷的凌婉儿的存在，一把抱住许枫，将头埋在许枫的颈项里，一时间连紧绷的精神似乎也松弛下来，深深叹了口气，强压住许枫不安的挣扎，“枫儿，就让我抱一会儿，这段时间我很想你。”
　　
　　许枫感觉到对方随着自己挣扎愈发滚烫的身躯，身体一僵，怕引起不好的反应也不敢多挣扎，就这样僵硬的停在原地，虽然不能挣扎但是嘴巴还是能动的，听到这句话立刻接下去，“娘很想爹，我和言飘也很想爹，毕竟我和言飘的孩子也有三个月了。”
　　
　　许天启整个人一僵，眼里狂暴肆意，用力的仿佛就要将许枫融入怀中，声音低沉而又危险，“枫儿，为什么你总是要惹我生气呢？你明明知道我对你的感情还在我的面前说其他的女人？真是不乖啊，你以为伦理能束缚我吗？”
　　
　　许枫气得身子直发抖，唇瓣也被咬的留下浅浅的齿印，控诉的眼神直直的看着许天启，“爹，伦理不能束缚你，但是能够束缚我，况且我不好龙阳，所以请爹以后放尊重些。”
　　
　　“尊重好啊，枫儿倒是说说希望我如何尊重你？”许天启一边冷笑开口，下一刻炙热的唇濡湿的舌轻轻的舔过许枫的颈项，留下一片水渍，这一举动立刻让许枫变成了化石，敏感的缩了缩脖子，心里又是无可奈何，又是难堪、恶心的情绪，刚要不受控制的一巴掌打过去，可还没有行动，就已经被许天启单手抓住了双手，许枫着实是恼了，脑子一片空白，就只有满心的愤怒，脸变得通红，就像是煮熟了的虾子，脚抬起就要往许天启的下方踢去，可刚抬到一半就被一声轻不可闻的哼声惊住，立刻转头看向床上，却见凌婉儿还是没有醒，但是照这个情形，怕是快要醒了。
　　
　　快要醒了？这真是个不好的消息，尤其是现在这个姿势，许枫脑子里闪过凌婉儿一向温和柔婉的娇颜，怕她突然醒来看到这么个令人尴尬伤心的动作，心里一担忧，也不知道上一秒要干什么了，只是满心满脑的想让许天启放手，不要在凌婉儿面前做出这等羞耻的事情，担忧、怒气、厌恶通通消失不见，虽然还是不甘和不舒服，但是此刻害怕凌婉儿看到的心情才是最强烈的，也顾不得其他的事情了，低低开口，声音轻的只有身边的许天启能够听见，“放手，娘要醒了。”
　　
　　许天启狂傲的一笑，眼里没有一点一毫的在意，只有满满的冷漠和淡淡只有面对许枫才有的柔情，“她醒了又关我何事？怎么，枫儿担心她看到我们这幅样子？”
　　
　　许枫看到他眼里真正的漠然，知道他是真正的不在乎而不是装的，自己的软助还在人家手上，自己又能怎么办呢，唯一能做的可做的也只有接受和低头了，但是他绝对不会躺在许天启的床上，任由他为所欲为、狎昵亵玩，现在只是忍受一时罢了，等出了这个门，以后还是少见吧，想到这里，许枫低下头，长如扇翼的睫毛挡住眼里神色，语气带着淡然以及恳求，“请你放手，若是她看到我们这幅场面一定会受不了的，更何况她还刚刚为你添了个孩子，你不看在娘的面上，也请看在你刚出世的女儿身上啊。”
　　
　　狂傲的声音立刻充斥整个房间，浓重的血腥味久久不散，许枫看着前面狂笑不已的许天启只感觉这人当真可怕，此刻的笑更是诡异，许天启久久才停住笑容，疑惑的看着许枫，语气无辜，“她看到就看到了，枫儿，你真当我会在乎吗？而且，我刚出世的女儿，哈哈，我的孩子还少吗？死去一个根本就是一件小的不能再小的事情，枫儿，你真是太天真了。”
　　
　　许枫手心出冷汗，看着那张可恶欠抽让人无比讨厌的笑脸，恨不得一拳打过去，人怎么可以无情冷心到这个地步，凌婉儿为他的付出对他的爱根本就不值得，冷眼看着他，他已经不想再和这么个人渣说话了，许天启看许枫久久未语，也收敛了笑意，心疼的抚上许枫的脸蛋，口中呢喃，“枫儿，那个女人已经有了你的孩子吧……真是让人想杀了她啊。”
　　
　　语气森然阴沉的似能拧出水来，许枫寒毛竖起，心里警觉，防备的看着许天启，质问道，“你想干什么，我不会让人伤害我的孩子和言飘的。”
　　
　　许天启弯了弯嘴角，眼珠黝黑，用开玩笑的语气说道，“怎么，怕我害了那个女人，如果我真想杀了她的话，你以为凭你就能救了她？”
　　
　　听出其中的讽刺，许枫也不狡辩，因为许天启说的是实话，就算他知道了，许天启要想杀了洛言飘，他也没有办法阻止，“是，我是没有办法阻止，但是我会尽我全力去救她，如果你非要杀了她，那么你也杀了我吧。”
　　
　　许枫这话说的很狠，但是此刻他也只能赌一下，如果许天启真的有那么点在乎他的话，他就不会对言飘下死手，果然许天启听到这话，冷冷哼了一声，用手帼住许枫的腰，用力之大，许枫只感觉自己的腰际疼痛难忍，却还是忍着一声不吭，许天启瞧着他的倔劲，眼中不悦更甚，“我现在不会杀了那个女人，你还需要一个继承人，但是如果生了之后，她还活不活的了就看你的意思了。”
　　
　　许枫错愕抬头，摇了摇头，仿佛没有听清许天启说的话似的傻傻的再次问了一遍，“你说什么？”
　　
　　许天启笑着开口，“枫儿，只要她为你生下继承人，枫儿就可以不要女子的存在了，这样，枫儿就可以没有后顾之忧的和我在一起了。”许天启笑得灿烂，是的，他希望这回洛言飘生下来的是个男子，这样许枫也算是有继承人了，那么那些女人的存在也没有必要了。
　　
　　许枫明白了，怒气席卷而来，无力的看着许天启，没有想到许天启同意他娶洛言飘只不过是想让言飘为他留下一个子嗣，一个继承人，那么留下孩子之后呢，他就要杀了言飘吗？然后可以把他囚禁起来锁在身边吗？许枫冷笑，心里却是抑制不住的恐慌和愤怒，只觉得自己何其可悲，凌婉儿何其可悲，洛言飘何其可悲，原来许天启早已做好了所有打算，但是他不会坐以待毙的，如果明知道结局那么他一定会拼一下，又有什么可以比自己的妻子被自己的父亲杀死，母亲伤心欲绝，自己成为自己父亲的男宠肆意恩宠来的更令人惧怕凄惨呢？“如果她死了，我不会独活。”许枫毫不犹豫的说出这句话，他不知道他究竟有多爱洛言飘，但是和洛言飘在一起很舒服不用担心任何事，仿佛回到了家，温暖简单舒适，他想，也许他没有想象中爱洛言飘，也许比想象中的更爱。
　　
　　听到许枫决绝的话语，许天启只觉得怒火又要上来了，许枫简直就是他的克星，只要见到他，他的理智、他的控制力、他的冷静都会消失不见，恨不得亲手杀了这个可恨可爱的小家伙，但是却又是舍不得，胸膛起起伏伏，终是下不了手，转头往门外走去，虽然很想和枫儿在一起，但是他怕他再呆下去，会控制不住自己的脾气，走至门前，没有回过头，许天启抬起头，眼神坚定不移，骄傲、坚定、自信的耀眼从眼中反射出来，“枫儿，你何必为难自己，你明知道你反抗不了我，你知道我有一千种一万种方法让你乖乖的，但是我不舍得，枫儿，如果你不在乎你娘和你妻子的性命的话，我不介意杀了这两个碍事的女人，如果杀了她们你还是反抗的话，想想你刚刚出世的妹妹以及你还未出世的孩子吧。”
　　
　　威胁，赤果果的危险，许枫气得脸痛红，浑身颤抖，明明屋内温暖如春但是却感觉自己正身在寒窟，从心里开始发冷，“你只知道威胁吗？呵呵，谁会知道邪月教的主上竟然只是个可怜的只会威胁他人屈服的恶劣家伙。”
　　
　　许天启摇了摇头，轻言道，“枫儿，我从来没有说过我是一个好人，事情无论手段如何，只要能达到目的就是好的方法，枫儿，我也不想威胁你，但是我，更不想你离开我，就这么逃离我的身边。”
　　
　　许枫只觉得荒谬，他现在什么都听不进，只想冷笑，笑得全身发冷颤抖，这句话说的好似有多么爱他似的，但是他不相信，一个字都不相信，也不想相信。
　　
　　许天启自然知道许枫的心思，不再逗留，头也不回的离开，只留下轻不可闻的一声喟叹。
　　
　　
                  娑h 
　　眼看着许天启因为关上门而消失不见的身影，许枫长长的嘘出一口气，瘫倒在地上，大冬天的浑身湿透，此刻被风一吹，才觉得浑身发冷，像是打了一场仗似的，和床上凌婉儿的狼狈样子一比也是毫不逊色，勉强拖着无力的身子到凌婉儿的床边，也不顾床上的脏污，就这样直直的坐下，眼露哀色，经过这么长时间的精神紧绷，还有一丝侥幸之心，但是现在却是再也没有了那份侥幸的心思，只是想拉着洛言飘和凌婉儿以及他的妹妹永远的离开邪月教，离开许天启，可是，眉眼染上愁思，凌婉儿八成是不愿离开的，那么接下去他真的要坐以待毙不成，想想那个结果许枫就觉得浑身发凉，接受不得。
　　
　　凌婉儿皱了皱眉，许枫一惊，还以为凌婉儿就要醒来，但是没有想到凌婉儿只是翻了个身就继续沉睡下去，心里一松，他心里庆幸凌婉儿没有醒来，否则他不知道他要如何面对，不知道该摆出那种表情才能不愧疚，无力的靠在床边，等了片刻，还是没有看见凌婉儿醒来，屋内的血腥味闻着难受的紧，许枫皱了皱眉，打算先叫丫鬟来打扫下屋子，收拾收拾，自己去看看那个刚出生的女婴自己的妹妹，等会儿再来看凌婉儿吧，想到这里，许枫消失在门之后。
　　
　　凌婉儿眼角流下一连串的泪，终于等到许枫离开，她才有勇气肆无忌惮的留下泪来，包括自己伤痕累累的心，她全都听到了，什么都听到了，一字不漏，却宁愿什么也没有听到，没有听到自己心爱的丈夫对自己儿子不伦的感情，没有听到枫儿无力弱小的挣扎，她心里有些恨，恨许天启如此不顾天伦对枫儿存在这等龌龊的心思，将自己等人视作得到许枫的筹码，恨枫儿夺了自己深爱之人的心，即使知道他是何其无辜，却还是无法不怨，想到前一刻自己还是如此幸福，为自己的爱人添了个女儿，没有想到下一刻就是地狱，凌婉儿浑身发冷，凄楚的泪仿佛没有尽头的流下，只觉得自己就快要被心痛折磨而死，以前不明白的种种这回却全都明白了，怪不得自己好端端的在原先的小院落里，却突然得宠搬离了那个小院子来到了碧霄阁，为什么自己能盛宠不衰，自己的枫儿又是被如此特别的对待，原来只是因为一个许枫，因为许天启对枫儿龌龊肮脏的心思，她该怎么办？该怎么办？她就像迷了路，找不到原先的方向，她宁愿自己得了失忆或者已在那场生产中……死去，她不想听到这么残忍的事实，自己的丈夫将自己看的如此卑贱，连自己刚生出来的女儿也是如何的可悲，她的父亲根本就不在乎她，没有把她当成一条新生命，但是上天从不给她说“不”的权利。
　　
　　许枫却是不知道凌婉儿已经知道了事实的真相，正在独自伤心呢，许枫正站在一间宽敞的屋子里，许枫扬起笑颜看着那个摇篮里的小小婴儿，刚刚生出来的婴孩皮肤红红的、皱皱的，虽然没有那么好看，反而皱巴巴的像个猴子似的，但是许枫却是万分喜欢，用手轻触婴儿软软的脸蛋，小脸顿时皱起，要哭不哭的可爱极了，许枫笑出声，摸着婴儿软软的脸，所有的忧虑都消失不见，心里突地想起了洛言飘和自己的孩子，生下来是不是也是这么可爱，光这么想着，许枫就觉得幸福，眼睛笑得柔和，整个人看上去惊人的漂亮。
　　
　　又在这里呆了一会儿时间，心里还是放不下凌婉儿，想了半晌还是去看看凌婉儿，这样想着，许枫往里屋走去，一进去就见凌婉儿呆呆的坐在床上，目光呆然，也不知在想些什么，连许枫的到来也是没有察觉，直到许枫叫了她几声，她才看到许枫，虽然还是以往的温和眼神，但是许枫怎么看怎么奇怪，总觉得自己有什么地方被凌婉儿看穿似的，浑身不自在。
　　
　　许枫缓缓走过去环住凌婉儿的肩膀，轻声开口，像是怕惊扰了凌婉儿似的，声音压的特别低，“娘，你生了个女儿，和你长的一样漂亮呢，要不要见见她？”
　　
　　凌婉儿一下子挣脱许枫环住她的双手，双眼激动像是受了什么刺激似的，看清许枫眼里深深的惊愕之后才平静下来，声音不平稳的开口，“不用了。”
　　
　　今天的凌婉儿真是奇怪啊！许枫心里突然闪过一个不可思议的念头，难不成凌婉儿已经知道了许天启和他的事情了，所以才这么反常，这个念头真是让许枫冷汗都出来了，细细看着凌婉儿的眼睛，却没有发现其他的感情，放下心来，只当凌婉儿是生产还没有恢复过来才会这么反常，“娘，要不要吃些东西？”边说着边拿起放在一边还热乎着的菜粥，此刻凌婉儿身体如此虚弱，还是少吃些油腻的食物，吃些清淡的。
　　
　　凌婉儿感觉自己就快要被逼疯了，她现在很不想看见许枫也不想看见许天启，她不想见到任何人，她想要好好静静，凌婉儿声音尖利，“我说了，我不要吃，我什么都不要。”说到后来，声音越发尖锐，手也“啪”的打掉许枫手中的饭碗，滚烫的粥有几滴洒落在许枫的手上，青瓷碗落在地上碎成一片片，发出清脆的声响，甚至惊扰了外面守着的丫鬟，惊讶的打开门，待看到是凌婉儿和许枫两人才迅速的关上了门，许枫甩了甩手，甩去手上的粥粒，随手拿过干净的手帕擦了擦手，才又担忧的看着凌婉儿，有些着急，“娘，不吃就不吃，你可是还有什么地方不舒服，要不要我找大夫再来给你瞧瞧。”
　　
　　凌婉儿听到这关心的话语，只感觉自己喉咙中仿佛梗了根鱼刺，咽不下也吞不下，难受的紧，心里涩然，就连眼眶是泛红，刚要请许枫出去想一个人静静，她知道自己现在的状况态度根本就理智不下来，但是嘴巴刚张，门就被打开，两人不约而同的看向门外。
　　
　　来的就是才离开不久的许天启，手中还抱着一个包裹，正是刚刚出生不久的凌婉儿的孩子，话说这许天启出了门之后心里也是有些后悔，每次见到许枫的结果不是许枫走就是自己走，相处的时间极少，这次出去了这么久，本来就是极为惦念着许枫，没有想到刚回来两人就闹了个不欢而散，许天启心里也很是挫败，反反复复的想来想去，思前顾后，最后还是决定回到凌婉儿那里，因为他知道许枫是极为在乎这个女人的，许枫八成是在凌婉儿那里还没有离开，但是走了几步，心里还是踌躇，这才又去抱了这孩子，带她一同来了这碧霄阁，哪里想到刚到门口还没有进屋来，就听到凌婉儿歇斯底里的声音，心里怜惜许枫，再也无法冷眼旁观，是以才突然抱着孩子进来。
　　
　　凌婉儿和许枫两人也不由得不承认，许天启这人即使抱着孩子收敛了霸气，整个人还是风姿无双，看着孩子略微柔和下来的眉眼，更是显得吸引力十足，时间好似没有在他的脸色留下痕迹，只是让许天启整个人变得更加深沉性感，就如那存放越久就越有味道越醇正的美酒一般，越品越有味道，难为那些女子男子明知道许天启无情无心，还是如那飞蛾一样义无反顾的爱上了这个男人，若不是自己并不好龙阳而且又是这个男人的儿子，怕是也有很大可能会如那些人一样爱上这个男人吧。
　　
　　许天启看着怀中与许枫有几分相似的小脸，心里平白无故的添了分喜爱，用手指轻轻触摸那张小脸，柔和了如画的眉眼，抱着孩子一步步的走向在床边一脸平静的许枫，等到了许枫的面前，满意的看到许枫在看到手中那个孩子之后眼里起了的波澜，看着那张自己刻入心扉绝艳的脸，眼眸幽深如水，让人看之不透却是刻骨的温柔，将孩子递到许枫的面前，柔声开口，“枫儿，你看看她长的可爱不，还有几分像你呢。”
　　
　　许枫也没有在乎许天启暧昧的语气，看着那个孩子，心里警觉立刻抱过她，初抱的时候还有些不习惯，等到调整好位置之后，许枫心下松了口气，笑了开来，那个笑容美极，艳极，直把许天启看的整个人不知今夕是何年，就这样看着，入了神，仿佛盯着那张令人眷念的脸一辈子也不会感觉到腻。
　　
　　凌婉儿看着那两人，一时也被那两人的风姿迷惑了心神，待回过神，才是苦中之苦，只觉的满嘴的苦味，心里对自己一直深爱着的男子起了丝淡淡的怨恨，心钝钝的疼，看清许天启眼里的温柔迷恋以及爱恋，眼一热却没有泪，原来痛到极致连感官也会被剥夺，连泪也没有办法宣泄而出，这个男人当真这么爱枫儿，在自己面前连掩饰也不愿，就这么表现出来，是不怕让自己知道还是只是太爱枫儿，爱到连掩饰也不屑，看着抱着孩子一脸认真紧张的许枫，凌婉儿心里坚定了一个想法，也许她心里还是无法做到对许枫没有丝毫介意芥蒂，但是枫儿毕竟是自己的孩子，血浓于水，若是枫儿当真对许天启没有意，她会不计代价的送许枫离开，也许这就是作为一个母亲能做的一切吧。
　　
　　许枫紧张的抱着那个孩子，看向一脸复杂的凌婉儿，突然笑道，“娘，你说该为她娶个什么名才好？”
　　
　　凌婉儿这才正眼看着那个自己刚刚生出来的孩子，心里柔极，果然细细看来却是可以看出和许枫有些相似的面容，心里想到无数个名字，最后才脱口而出，“许思知。”相思树底说相思，思郎恨郎郎不知，虽无相思树，但是她此刻思之，恨之，而他却不知，当真是不知！
　　
　　许枫展颜，“好，那就叫思之，思之，则念之盼之，如今娘当真念来盼来了她，是件喜事，以后就叫许思之吧。”
　　
　　许天启冷眼，“这有什么好的，我看还是叫许娑h好了。”
　　
　　凌婉儿和许枫笑容顿逝，“娑”同之“锁”，“h”同之“枫”，这样看了不就是锁枫吗？许枫再也笑不出来，凌婉儿也是忧虑从生，许锁枫，许娑h，许天启当真如此决绝，不留一丝余地一条退路。
　　
　　许天启一语定音，从此许思之成了许娑h，当真是锁之困之爱之！
　　
　　
                  想法 
　　火炉内发出轻微的声响，许枫只觉得头痛了厉害，看着前面摆了一桌子的账务公文，眼睛酸涩的眨了眨，才觉得好了些，自从凌婉儿生产之后，许天启就一直留在邪月教内没有出去过，而且还开始让许枫接触邪月教的内部事物，看这意思，极容易让他人误会许枫是邪月教的下任继承人，也许在其他人看来是这样，但是许枫却明白许天启一定不是这样想的，也许还有其他的想法，这一切的一切都将许枫逼到了崩溃的边缘，但是现在的他绝对不能崩溃，他只有和许天启继续耗下去，也许只有耗下去，才会有一线可能逃离许天启的掌控，许枫觉得所有的事情好像都挤到了一起，而且还都是很麻烦的事情。
　　
　　“嘎吱”门被轻轻推开的声音，许枫错愕的抬头看去，转而笑开，“言飘，怎么今日会突然来了这书房。”
　　
　　洛言飘看着消瘦了的许枫，眼里有着心疼，挺着大腹便便的肚子，缓慢且又小心翼翼的走到书桌前，“枫，我有事情要和你说，我想和你谈谈。”
　　
　　急忙站起身来，将洛言飘扶到椅子上，奇怪了问道，“什么事情这么重要，还要你亲自来这里问我？有事你就直说吧。”许枫心里也很是疑惑，洛言飘极为识大体，可谓是一个贤妻良母，没有大事情的话，她一定不会来麻烦许枫的，这更让许枫奇怪和疑惑究竟是什么事情了，让她如此难以决断。
　　
　　洛言飘摇了摇唇，眼里满是犹豫，看着许枫好久，才犹犹豫豫的开口，“枫，我嫁给你也这么长时间了，还怀了你的孩子，却一次也没有回师门，就连成亲这等大事也没有回去，如今我已快要生产，是以才想要回去看看我的师傅，免得他们为我担心，枫，你说可好？”
　　
　　许枫恍然大悟，心里几乎就在一瞬间就升起了喜悦之情，他避许天启如蛇蝎，可惜这邪月教内处处可见许天启，虽然这些时日他并没有做出不轨的举动，但是他心里还是极为害怕的，早就想离开这里，离开许天启的身边，可是一直苦于没有机会，就怕把这许天启惹怒了做出更加可怕的事情，但是洛言飘亲自开口，这是个离开这里的绝好机会，但是许枫又犹豫的看了看洛言飘的肚子，难免有些担忧，“言飘，如今你已怀有我的骨肉，车马劳顿，难免不出什么差池，要不还是等生产之后抱着我们的孩子一起去紫琴派。”许枫虽然真的很想这么做，但是他还要为洛言飘考虑，如今她已有孩子，要是不小心掉了的话，他想他一定不会原谅自己的，毕竟自己也是一个间接凶手。
　　
　　洛言飘似乎看出许枫心里的急躁与担忧，安抚似的温和一笑，拍了拍许枫的手，“枫，我不会出什么问题的，只要小心些就好了，你别担心。”
　　
　　许枫还是有些犹豫，可是看着洛言飘眼里的坚定，他知道他说再多也是无用的，也不会改变洛言飘的决定了，但是他的心里除了孩子之外还有一个隐忧，许枫也不隐瞒，直言开口，“言飘，我乃是江湖邪派之人，你的师傅师门可会同意我和你在一起？”
　　
　　洛言飘心里也有点担忧，她之所以在这么关键的时刻准备回到师门，也有这么一个原因，如果带着许枫去紫琴派，她并不准备告诉师傅他们许枫的身份，但是如果师傅他们苦苦相问，她也没有办法拒绝，只是希望在那时，师傅师门看在自己已经有了许枫骨肉而且已经嫁与他为妻的份上，高抬贵手放了自己和许枫，但是这个原因却是万万不可告诉许枫的，也只是让他更为担心罢了，所以洛言飘轻轻一笑，“没有关系，师傅师门并不是很在意这些，况且我也已经怀有你的骨肉，师傅不看僧面也看佛面，一定会成全我们的。”
　　
　　许枫怎么可能全部相信呢，但是也是毫无办法的，依照洛言飘的性格怎么可能一辈子不回紫琴派呢，既然迟早都要回去，还不如选择此刻回去，而且洛言飘决定已定，他又怎么舍得不依洛言飘呢，想到这里，许枫柔和的笑笑，点了点头，“言飘，既然你注意已定，那么等会儿我就去父亲那里和他说一下，现在你就先回去休息一下吧。”
　　
　　洛言飘乖巧的点了点头，然后拿起放在一旁多时的青瓷碗，递到许枫面前，“这是我让厨房准备的鸡汤，你先吃些补补身子，你爹怎么这么突然让你学习这些东西。”洛言飘心里本就对许天启这样的邪派头头没有什么好感，但是此刻他已经是她的岳父，她也不能敌视，但是如今她已经身怀许枫的骨肉，这么要紧的时候，她心里极想许枫陪在自己的身边，偏偏这许天启突然要让许枫接触这些，让两人见面的时间都没有，她心里怎么可能会不埋怨。
　　
　　许枫安抚的抱了抱洛言飘，拿过洛言飘手上的碗，勺了一口，看了这么久他也是饿了，一入口芳香四溢，鸡汤的鲜味布满整个味蕾，满足的又喝了几口，“言飘，爹的念头我也是不清楚的，想来这么做也是为了我好，搞不定是看重我呢，言飘，只是遗憾的是，这些时日都没有时间陪着你，你可会怪我？”许枫说到前几句的时候，自己也是嗤之以鼻，许天启这么做无非是想让自己和言飘没有时间在一起，怎么可能会如此好心，这话说出来，许枫自己也是不相信，只觉得可笑的紧。
　　
　　洛言飘勉强的点了点头，感觉自己又要犯困了，自从怀了这孩子以来，她就容易犯困，现在她只想好好去睡一觉，“枫，我困了，想先去休息一会儿，对了，别忘了我和你说的事情啊，你去问问你爹。”
　　
　　许枫含笑点头，扶着洛言飘到门口将她交给门口侯着的丫鬟，就这样看着洛言飘缓缓离开，然后笑容顿失，皱着眉想了想，也没有心情继续回去看那些复杂的东西了，顿了半晌才往许天启所在之处走去，即使他的心里有一千一万个不愿意，但是他还是要走这一趟的。
　　
　　刚走到天墨阁，就见门口站着两个守卫以及几个丫鬟，许枫大惑不解，许天启这里有守卫倒是正常的事情但是有丫鬟站着倒是从来没有见到过，而且看她们这幅样子明显是在等人，许枫只觉得荒谬不已，难不成她们在等许天启不成？许枫心里是不相信的，走过去，就见着那个丫鬟露出不悦的警惕之色，许枫惊奇，用不可思议的语气问旁边看到许枫出现恭敬有礼的守卫，问道，“她们两人是谁？难不成是新来的，我怎么从来没有见过她们？”
　　
　　守卫还没有来得及回答，旁边一个身穿白色粉瓣罗裙长的俏丽机灵的丫头就抢先回答了，只是这语气极为不好，“你是谁？主上和我家公子在里面，你不准进去。”
　　
　　许枫失笑，听到这一句话他已经完全清楚里面的情形了，只是没有想到许天启这才早上就招了人侍寝，看这样子还是个受宠的主，只是不知道是谁了？想到这里，许枫面前闪过一张脸，问道，“你们可是兰栖阁公子的丫鬟？”
　　
　　听到许枫说话如此笃定，惊吓的反而是那个丫头了，她惊讶的开口，“你怎么知道？不过我家公子可不是什么兰栖阁的公子，我们公子可是主上亲赐的雅公子。”
　　
　　雅……吗？许枫突然觉得这个字几乎就是为他量身定做的，只是听着那丫鬟炫耀似的口气有些发笑，难道得到那个人的恩宠是这么荣幸的事情，他苦笑，他是避如蛇蝎，一点也没有看出这值得荣幸在哪里，只是不知道那个如兰清雅的人是否也是自愿？“原来是雅公子，难怪气度如此高贵。”
　　
　　许枫说的绝对是真心实意，但是听的人可是不同了，这下不知原先那女子恼了，就连站在一旁安静无语的清秀佳人脸上也添了分气恼，那俏丽丫头语气不爽直直的看着许枫，眼神恼怒，“你是不是嫉妒我们公子，是不是看不起他啊，我看你也好不到哪里去，长的跟个女人似的，想来也是主上的……”
　　
　　后面的话虽然没有说出来，但是众人怎么可能不明白呢，许枫更是笑意泛滥，一直听到说他长的像女人，他都觉得生气，但是没有想到听这个丫头说出来，他却是很想笑，这个丫头倒真是直率坦诚，这在邪月教可谓是极为难得的事情了，许枫忍笑开口，“我这并不是取笑，我是真心实意的，看到雅公子，想来也只有雅之一字可以形容了。”
　　
　　那个丫头神色缓了很多，语气也好了很多，“这样最好，倒是你是谁？主上可有叫你过来？”
　　
　　许枫不在意，但是那些守卫可是吓得容色尽失，个个脸色大变，但是也不知道该帮谁好，这段日子雅公子的受宠程度大家有目共睹，但是许枫少爷在主上心目中的地位想来也是不低，所以他们现在才是左右为难不知道帮谁才好，想了又想，一个守卫恭敬的站出来，“三少爷，不知找主上有何事？”
　　
　　一句“三少爷”惊了两人，那个丫头一脸不可思议和带着微微的歉意，“对不起，我不知道你是少爷，我还以为你是公子，真的很对不起。”虽然她的神经有些粗大，但是她还是很识大体的，她家公子的难处她也看在眼里，她可不想再为公子树一个敌，而且还是主上的儿子。
　　
　　许枫不在意的摆了摆手，他倒是很欣赏这个丫鬟，看向那个站出来的守卫，“我来找爹是有事情相商，但是此刻爹既然还在忙，那我还是等会再来吧。”
　　
　　守卫刚要说好，屋内就传来一个懒洋洋的性感声音，正是许天启，“既然来了，还是进来吧。”
　　
　　许枫皱了皱眉，实在不想此刻进去，但是别无选择，看了看那个丫头一脸可怜巴巴的表情，失笑出声，让自己不是那么紧张了才抬脚进去。
　　
　　
                  施旎（修） 
　　刚一进门，一股情事过后浓厚的味道就扑面而来，许枫不舒服的皱皱眉，凝神望去，芙蓉帐内，时有浅浅低喘，时有绵绵话语，两道身影若隐若现，忽明忽暗，暧昧的气氛搞得许枫坐立不安，抬着的脚也不知道该是继续往前走去还是停在原地，真是局促不安，想了片刻，还是打算就站在这里，再走下去若是看见了什么不该看见的那着实让人尴尬，可是等了许久，里面还是没有半分动静，许枫脸蛋通红，这种氛围让他感觉实在难受，心下不喜，许枫有些局促的开口,“爹，我有事和你说。”
　　
　　床帏内传出一个慵懒的性感声音，“枫儿，可是想要和你妻子去她师门的事情？”
　　
　　许枫错愕，转而又是低笑起来，他怎么忘了呵，在这邪月教内，又有什么事情能真正瞒得住许天启呢，这样想着，两人既然已经心知肚明，许枫也不打算再绕弯子，直言道，“既然爹已经知道了，我也不多说，只是不知道父亲可否同意？”
　　
　　床内一时再也没有了声响，许枫心里随着时间的推迟越发急躁不安，突然，里面床内传来一阵“悉悉索索”的穿衣声音，床帐被突然撩开，许枫惊讶的望去，却见许天启只着了一件单薄的白色亵衣，斜斜的依靠在床上，露出大半个胸膛，胸膛结实有力，脸上一副满足的表情，整个人显得邪气十足，桀骜不逊，眼神灼灼的看着许枫，许枫只看了一眼就不敢再看，许天启身边的男子被许天启遮住了大半，许枫也只看的见那欺霜赛雪的美背以及随处可见的红莓，可见他们行动的激烈程度，说来也有些可笑，这是许枫第一次看见许天启宠幸他人，心里尴尬郁闷的要死，偏偏还要继续忍下去，几乎快要等不下去，才听见许天启的声音传来，“陪妻子回门也是人之常情，我自然不会不同意。”
　　
　　许枫没有想到这件事情这么快就解决了，也没有想到许天启这回竟然这么好说话，轻易松口，他还以为许天启一定不会同意呢，但是解决的如此轻松当然也是好的，许枫面露喜色，“谢谢爹，那么我这就回去准备准备，打算今明两日内出发。”
　　
　　许天启看着许枫，嘴角带着难解而又邪气的笑意，“怎么这么快就打算走了，枫儿，你这可是在躲我？”
　　
　　许枫心下一怔，喃喃不知如何答话，却见那人身子一僵，心下羞愤，这话说的着实暧昧，也不知道那人会不会想歪，许天启对他的感情他可是敬谢不敏，恨不得只有许天启和自己两人知道就可以了，这回被许天启如此明目张胆的讲出来，他倒是先不知道该怎么接话了，“爹，不是这个原因……”
　　
　　许天启狂肆一笑，整个人邪气凛然，锐瞳紧紧盯着许枫，一只手却在抚摸身边之人的那一头青丝，“奥？是吗，既然枫儿说不是那就不是吧，枫儿……”
　　
　　自己的名字在许天启口中反复念叨，语气温柔还以为在念着深爱之人，许枫不寒而栗，许天启的目光极具穿透力和侵略性，虽然躺在许天启身边的人不是自己，但是就这样被许天启直直的看着，让他有一种躺在许天启身边的那个人不是别人就是他自己的错觉，许枫不敢久留，留下一句离别的话消失在门口，徒留许天启明昧不知却带着迷乱的眼神，以及一声声的“枫儿，枫儿……”这个场景当真是骇人，看上去多了分沉寂的疯狂。
　　
　　才步出门外，一股冷气袭来，寒彻入骨，许枫却感觉到自己清明了不少，呆站了片刻，许枫才感觉到冷，忍不住搓了搓被冻得发红的双手，快步往墨涯阁走去，刚走到门外，就看见刚刚那个伶牙俐齿的丫鬟眼含期待的望着自己，想要说什么却又有些不敢的敬畏表情，许枫心头重了些许，他丝毫不明白许天启的儿子这个身份好在哪里，但是所有人知道他是许天启的儿子之后对他的态度总会发生或多或少的改变，只有他自己知道人生如果能再重来一次，那么他一定不会选择成为许天启的儿子，不会遇见许天启，但是人生永远有自己的轨迹，自己没有办法控制，停顿了一会儿之后，许枫还是走到她的身边，轻轻留下一句，“放心吧，你家公子无事”之后，匆忙离去，只是心里还是有些不解，不知道许天启是怎么宠幸他人的，为什么这个丫鬟眼里再也没有刚刚的轻松，而是淡淡的害怕和担忧，但是许枫不是圣人，虽然他对这主仆二人有些好感，但是他自身难保，更何况管两个陌生人呢。
　　
　　刚到墨涯阁外屋，就见青芷脸带焦急的走出来，看到许枫的时候才沉寂下来，急忙为许枫脱下雪裘华衣，眼里有些埋怨，但是毕竟自己只是一个小丫鬟不敢也不能多说些什么，只是微微带着关切和责怪的语气开口，“公子，外面雪下的这般大，以后还是少出去的好，若是不小心摔了一跤或者发生了什么意外，那可怎么办呢？”
　　
　　许枫知道青芷是真心关心自己，对于青芷的指责乖乖接受，听到下半句却着实哭笑不得，“怎么还真把我看成那女子了，我身子又没那么娇贵况且还习了武功，哪能这么容易就摔跤或者发生意外呢，更何况我也只是去爹那里一回，不要担心。”
　　
　　青芷脸一红，也明白自己有些大惊小怪了，但是这心偏偏就为许枫悬着，心里还想要说些什么，但是看到许枫面上浓浓的疲惫之后，吞下口中话语，低低应了一声，“少爷，我去为你准备些生姜汤暖暖身子。”说完不待许枫回话，就出了门，许枫刚要拒绝，就只见到青芷的罗裙消失在门前。
　　
　　许枫伸出的手就这样停在半空中，想起生姜汤的味道整张脸都皱在一起了，他最不爱喝那生姜汤了，想来青芷也是明白许枫的喜好，才急急忙忙不等许枫的回答就走掉了，许枫也不会为了这一碗小小的生姜汤就去追青芷，收回手，往里面走去。
　　
　　眼神往屋内瞟了瞟却没有见到洛言飘的影子，许枫有些奇怪的往里屋走去，却见洛言飘整个人并未躺在床上，而是躺在贵妃榻上浅眠，脸色红扑扑的漾着笑意，许枫失笑出声，也不知道这洛言飘梦里做了什么好梦，才导致她看起来如此高兴，走过去看着洛言飘的睡颜，不忍把她叫醒，就这样坐在她身旁，闭着双眼放松心神，一阵困意袭来，刚要进入梦乡，身边一阵“悉悉索索”的声音，许枫心知这动静绝对是洛言飘弄出来的，看来是已经醒了，眼睛依旧紧闭，手臂抱紧怀中的娇躯，心里满足的轻笑一声，脑子有些糊涂，真是不明白为什么会有人不喜欢暖暖柔柔香香的女子，而是喜欢身子硬板的男子，但是多想无益，许枫无奈启唇，“这就醒了，可是我吵醒了你？”
　　
　　洛言飘轻轻摇头，语气中含着淡淡的期待，“是我自己醒来罢了，枫，爹……他可有同意你和我一起去我师门的事情？”
　　
　　许枫笑而不答，等到洛言飘等得不安焦急的时刻才微微点了点头，笑言，“言飘，你我去见你的长辈本是人之常情，爹他又怎么会不同意呢？”
　　
　　心下一惊一喜，情绪波动极大，到此刻洛言飘还有些不敢置信，再问了一次，“枫，你说的可是真的，没有骗我，爹他真的答应了？”
　　
　　许枫苦笑，更加抱紧怀中娇躯，“你可是连我也不相信了，我怎会骗你，爹他是真的答应了。”
　　
　　洛言飘绽开喜悦的笑容，听到许枫的话有些抱歉的笑笑，可是眼里依旧是满满的喜悦之色，“枫，我不是不信你，只是觉得太不可思议罢了，枫，既然爹都已经答应了，我现在就去准备行李，明日离开。”说完就要起身，欲离开许枫的怀抱。
　　
　　许枫任由她站起身来，看着她就要转身离开，才缓缓开口，“言飘，我打算让青芷陪我们一起去，我是个大男人诸多事情多有不便，况且你又身怀有孕，万事需要多注意要让人照顾，青芷为人心细如针，有她一路上照顾你我也放心，所以……”
　　
　　洛言飘也知道其中的困难之处，她也很在乎这个孩子，当然也不希望有些什么突发的情况，青芷的细心她也看在眼里，一路上有她的确可以免去很多麻烦，自己心里也放心，因此没有反对，乖乖的点了点头，转身收拾行李去了。
　　
　　许枫一人坐在屋内，心里始终不上不下忐忑不安，要说意外和不可思议的话最惊讶奇怪的莫过于许枫自己了，想了一路，却始终参不透许天启真正的用意，许天启的城府之深非自己等人可以媲美，但是怎么想都整理不出头绪，脑子倒是愈发浑浊糊涂了，眼里流露出愁思，又是叹了一口气，当真是上辈子这辈子两辈子加起来的气都被他叹完了，整个人都似乎沧桑了很多，当真是剪不断理还乱啊，只希望早点绝了许天启的念头，只是这又谈何容易，“愁”之一字，滋味可真不好受。
　　
　　
                  隔阂 
　　又在榻上静坐片刻，可是久久未见洛言飘回来，想来短时间内怕是不会回来了，许枫刚要起身去外面走走，就听见外面急冲冲的脚步声传来，细听之后，许枫苦笑，听这脚步声十之八九是青芷回来了，果然，下一刻青芷的声音就从外传来，“公子……”
　　
　　许枫心里当然不想喝这生姜汤，但是青芷的一片好意自己又不能辜负，细细想了想，最终还是决定乖乖喝了这生姜汤，三步并作两步走到青芷的面前，拿过青芷手中的瓷碗一饮而尽，喝完之后又立刻将空碗递还给青芷，嘴里辛辣之极，许枫眉头紧皱，胃里一阵翻腾，恨不得刚刚喝下去的东西立马吐出来，只是看着青芷脸上满足的笑意还是咽了几口唾沫，硬压下苦中涩味，让自己感觉不是那么恶心难受了才冷静的开口，“青芷，我现在想要去看看娘亲，你就不要跟来了，明日起你就跟我们一同外出，所以你现在还是去收拾行李吧。”
　　
　　青芷一脸的不敢置信，平静的面具被打破，傻傻的指着自己，结结巴巴的开口，“少爷，我也可以出去吗？去……去哪里啊？”青芷心里真是欣喜极了，几乎就要失态，这也怪不得她，从她很小的时候就来到了这邪月教，这十几年来从来没有出去过，甚至已经忘记了外面的世界究竟是什么样子的，这回终于可以出去看看，心里的喜悦可想而知。
　　
　　许枫笑出声来，他突然觉得这样真实这样憨厚的青芷才是真正的可爱，心里对青芷起了一丝怜惜，这么多年来青芷无微不至的照顾让他从心底里感激青芷，心里更是把青芷当成了自己的妹妹，看到青芷如此开心，他心里也不可谓不喜悦，笑着点了点头，“不骗你，所以现在快去收拾收拾自己的行李。”
　　
　　青芷兴奋了一会儿又安静下来，心里难以决断，犹豫的开口，“少爷，行李晚些准备也并无不可，只是外面雪下的这般大，要不我同少爷一起去拜见婉夫人。”
　　
　　许枫笑着拒绝，“不必了，我会小心的，你去做你自己的事情吧。”
　　
　　青芷深知许枫的脾气性格，知道这件事许枫已经决定了，很难改变，这样想着，拿着手中空空的瓷碗往门口走去，只是在走之际，依旧不舍的看了许枫一眼，这一眼被许枫瞧得真真切切，脸上笑意少了许多，青芷对自己的情意他当然明白，但是他对青芷除了兄妹之情并没有男女之情，他不可能对这段感情付出同等的回报，虽然知道自己这么对青芷有些残忍，但是为了不伤害青芷要么当作不知道，要么把一切都说清楚，清楚的告诉他们两个没有一丝在一起的可能，只是这两种方法到底选那一种比较好，许枫还是难以抉择，又想起这些时日凌婉儿对待自己那诡异不同于以往的态度心里的愁思更重，凌婉儿虽然没有表现的很清楚，但是许枫很了解凌婉儿，也许比了解自己更甚，这些时日凌婉儿的不同和异常他也看在眼里，只是他心里依旧不明白，凌婉儿到底发生了什么事情，难不成她真的已经知道许天启对自己的感情了吗？许枫也曾怀疑过，但是经过这些时日的试探，依旧瞧不出凌婉儿有已经知道这些信息的迹象，这样的莫名更让许枫觉得头痛，他也没有去过紫琴派，也不知道路途究竟有多远，今日一别，也不知何时才会归来，这样异常的凌婉儿他放心不下，还是趁着今日告诉她他要离开一段时日的消息吧。
　　
　　一路上梅影稀疏，白雪皑皑，路上曾走过而留下的脚印被飞快掩去痕迹，顶着零零散散的雪花走到碧霄阁，刚站在门口，就听到里面传来一阵欢声笑语还有童谣的声音，笑了一下，步入屋内，凝神看去，就见一群身着蓝衣的丫鬟围在一起，欢声笑语不绝也不知道在讨论些什么，细细往里看去，却见被围在最中间的是怀里抱着小娑h的凌婉儿和碧儿，也不知道哪个丫鬟先发现了许枫的存在，匆匆忙忙跪下，一下子刚刚的欢声笑语皆消失不见，就剩凌婉儿和碧儿没有跪下其他人都是一副恭敬的样子，许枫摆了摆手，让这些丫鬟出去，一会儿原本略显狭窄的房间马上变得空旷起来。
　　
　　许枫眉眼温柔的走过去看着小娑h，微微一笑，“娘，聊什么呢这么开心？”手轻轻触摸娑h的脸蛋，这些时日娑h的五官也已长开，不再像个皱巴巴的小猴子，皮肤嫩嫩的像只白白嫩嫩的包子，继承了父母的优良基因，小小年纪就已经长的颇为可爱粉嫩，漂亮极了，只是可惜，许枫五官像极了凌婉儿的美艳，而娑h的长相则偏于许天启，除了某些地方相似之外几乎看不出和许枫相像的地方，许天启原先还颇为期待，当看到她不大像许枫之后，几乎就是冷落了她，面上淡淡的，看上去不太喜欢似的，对于许天启的薄情，凌婉儿也不知道该是伤心还是开心，伤心的是娑h竟然要靠着和自己哥哥的相似才能得到自己父亲的在意，开心的是至少娑h不是枫儿的替身，经过这些时日的思考，她虽然还是无法平静的对待许枫，但是心里也没有一开始的放不开和怨恨了，许枫毕竟是她身上掉下来的一块肉，她又怎么舍得真正的怪他，但是说不在乎却是完全骗人的，自己的丈夫对自己的亲身儿有这种畸恋，她无法说服自己，面对着许枫的到来，她心里还是有些纠结，面上冷冷淡淡的，并没有特别开心的表情，“只是唱些安眠歌曲哄娑儿入睡罢了。”
　　
　　许枫哑然，心里很是内疚，娑h这个名字着实奇怪，自从取了这个名字之后凌婉儿就从来没有这么叫过娑h这个名字，一直叫娑儿，许枫心里也是希望别人别叫这个名字的，否则每次一听到“娑h”这两个字他就觉得渗得慌，浑身不自在，就像一个诅咒似的预示着他未来的生活，所以他心里也很是厌恶这个名字，但是许天启却很喜欢这个名字，几次许枫请求他改了这名，许天启都是选择拒绝，久而久之，许枫也不去找许天启了，因为他明白许天启这是在警示他，而且许天启已经完全表明他绝对不会改这名字的，许枫也死心了，但是每次见到凌婉儿和娑h心里总是感到愧疚，毕竟这件事的罪魁祸首是自己，犹豫了好一会儿，许枫才缓缓开口，“娘，要不我再去找爹让他改了这名字？”话虽然这样说，但是许枫却没有任何的底气。
　　
　　凌婉儿拍着娑h的手一顿，继而淡淡道，“不用改了，这名字很好。对了，今日来找我有什么事情？”
　　
　　许枫看着面前的凌婉儿，只觉得最近他们之间的感情莫名的生疏了许多，他却完全不知道造成这些的原因，“没有什么大的事情，只是这些时日我要离开邪月教，我打算和言飘去她的师门看看，所以这段时日我不能来了。”
　　
　　凌婉儿刚要说话，怀中传来一声小猫叫一样的可怜叫声，许枫错愕的望去，却见怀中的娑h不知道什么时候已经醒了，睁着黑溜溜跟葡萄似的圆眼睛直直的看着许枫，满满的好奇与懵懂，还不时伸出短短的胳膊要许枫抱，看的许枫低笑出声，刚要伸手抱，却见凌婉儿把娑h放入一旁的摇篮之内，许枫一僵，苦笑摇头，这母子间的间隙究竟是从什么时候开始的呢，好像是从凌婉儿那次生产的时候开始的吧，直直看向凌婉儿的眼睛，挫败的笑了笑，有些郁闷的开口，“娘，我还有事，先走了。”
　　
　　刚要失落的离开，后面突然传来一个柔柔的声音，声音虽然很轻，但是许枫却听得一清二楚，愉悦的笑了笑，心情一下子好了许多，快步离开。
　　
　　“万事小心。”
　　
　　山下
　　
　　竖日一早天蒙蒙亮，三人就背着行囊走下了邪月教，一辆朴实无华的马车正停在山下，许枫看着坐在马车上的车夫，心下一愣，自己似乎只雇了一辆马车，哪里来的车夫，心下警惕，用眼神暗示两女停在原地，不要再上前去，自己却挂着舒心的笑容走过去拍了拍那人的肩膀，那人果然一下子转过身来，许枫一下子被震在原地，半晌才喃喃开口，“步……步剑……。”
　　
　　许枫这回真是意外极了，从那一日自己不告而别之后，还以为自己这一生都有可能见不到步剑了，没有想到会在这里遇见他，而且他还成了他的车夫，难道步剑缺钱？
　　
　　步剑白了一眼许枫，依旧如此沉默寡言，许枫这才后知后觉的反应过来，奇怪的开口，“你怎么会出现在这里？”
　　
　　步剑依旧目视前方，“跟着你。”
　　
　　许枫意外了，“你是指从我离开客栈之后你就一直跟着我？”
　　
　　步剑一脸淡定的摇了摇头。
　　
　　许枫很无奈，步剑在说话方面真是强大，不再多说什么，和青芷、洛言飘两人上了马车，既然有了一个现成的车夫，那就更方便了。
　　
　　三人行，自此成了四人行。
　　
　　
                  等待 
　　马车在羊肠小道上慢慢行驶，许枫静静的坐在马车内，直到两女都闭上眼睛沉沉睡去之后才放轻脚步坐到步剑的身边，嘴角扯出一抹笑，眼里嘴角皆是笑意，“你说的可是真的？当真是跟了我们一路才到了这里。”语气里满满的不相信。
　　
　　步剑依旧目视前方，并未看许枫一眼，语气呆板细细听来却可以听出其中的不耐，“不是，跟着你留下的痕迹。”
　　
　　步剑说话一向简介明了，一般人不大可能懂步剑话中的意思，许枫现在倒是庆幸自己能听得懂步剑的话，否则两人以后相处的情形便如同鸡同鸭讲，只是许枫听了步剑说的这话心里还是觉得有些不可思议，“你是说，你凭借这些就能找到我在哪里？”
　　
　　步剑平静无比的点了点头，许枫见了虽然还是不可思议但是心底还是相信步剑说的话，像步剑这样的人不屑于说谎话，虽然不知道为什么，但是许枫心里还是很信任步剑的，也许这就是缘分吧，“那你为何要跟过来，如果不来找我你岂不是轻松很多，还可以不做我的侍卫。”
　　
　　步剑听到这句话，终于转过头来一双黑黝黝的眼睛对着许枫的眼睛，认真严肃的开口，“我说过的话一定会做到。”
　　
　　许枫愣住，然后下一秒全化为笑意，许枫笑得灿烂无比口气却更偏于叹息一般，“这样的话，你一定会吃亏的。”除去步剑的表面，也许他是个面冷心热、思想简单的人吧，许枫心里其实是很羡慕像步剑这类人的，阴谋算计、玩弄心机累的只是自己罢了，但是自己已经习惯了这样伪装的日子了吧，许枫在心里叹息一声，无论是在前世还是今生，他都没有权利去像个普通人一样普通的过完一辈子吧，说不定他的骨子里就是个不甘平凡的人。
　　
　　许枫说的话虽然轻，但是步剑岂会听不清，但是即便听到了，步剑也只是皱了皱眉，不开口说话，只是心里却起了一丝淡淡的涟漪。
　　
　　许枫感叹过后，笑容微淡，“没有想到一别之后，我们还有再次见面的时候，我更加没有想到竟然是你主动找了我。”
　　
　　步剑心里其实也不想看到许枫刚刚无奈悲哀的样子，对于许枫的转开话题奇异的做出了回答，“她怀孕了。”
　　
　　这话说的很是无厘头，但是许枫却笑得放肆至极，愁云消散，许枫笑得眉眼弯弯，他当然懂步剑说的话，他想要表达的怕是这句“我也没有想到一别之后你竟然已经娶妻生子”吧，许枫回头看看被遮住的马车内，心里满是即将为人父的喜悦，突然想到一个问题，许枫看了看正在赶车的步剑，笑着开口，“步剑，你可知还需要几日才可以到达紫琴派？”虽然问了步剑，但是许枫心里却是明白步剑八成会回答不知道的，但是没有想到，这一次却是他想错了。
　　
　　步剑眼神一冷，“为什么？”
　　
　　许枫此刻心情极好，看什么都是美好的，哪里能理会步剑冰冷的语气，更何况步剑为人说话一向如此，也没有什么奇怪的，“言飘是紫琴派的人，我陪同她一起去看看她的长辈。”
　　
　　步剑手中缰绳紧紧一握，立刻转过头来像是看白痴一样不可思议的看着许枫，许枫此刻却是狼狈至极，步剑的动作发生在转瞬之间，许枫笑着回答，一时没有注意到，等到察觉步剑的行为之后虽然做了下意识的躲避动作，但已经来不及了，整个人由于惯性往前面扑，一手支撑着自己身体的整个重量，好不容易才稳住自己，没有时间质问步剑，紧张的看向后面，迅速看了看洛言飘她们 ，却见她们依旧好好的闭着眼睡觉，心下松了一口气，转头不愉的看着步剑，口中微斥，“怎么这么突然，言飘她怀有身孕以后万事小心一些。”
　　
　　步剑没有理会许枫的呵斥，依旧睁着大眼睛看着许枫，语气带着满满的不可思议，“你疯了吗？就为了个女人？”
　　
　　许枫看着步剑的这番表现，心下苦笑，他也不知道他究竟是不是该自豪，能让步剑如此失态的人想来不多，自己成了这其中的一份子，是不是该感到荣幸，但是步剑这么失态却是因为担心他，许枫心里不无感动，“我知道自古正邪不两立，我自有打算，我不会让自己步入如此危险的境地。”许枫说的话很认真，此去他已和洛言飘商量好，若不到万不得已，他不会告知他们他的身份，能隐瞒还是隐瞒的好，免得到时候横生枝节。
　　
　　步剑听了这话不置可否，手微微使力，马车稳稳的继续向前驶去，“只是一个女人。”
　　
　　许枫无奈了，听到步剑说这句话就知道步剑心里依旧是不赞同的，“她不是一个陌生的女人，她是我的妻子，是我孩子的娘，是为我生儿育女的人。”
　　
　　步剑理解许枫的意思，就如同许枫理解他一样，他明白许枫这话说的是很认真的，许枫表面看起来整个人温煦如风，万事好说话，但是他也有自己的原则和底线，洛言飘现在已经是许枫的亲人了，许枫努力变强的原因不就是要有能力保护好自己在乎的人吗？洛言飘现在已经可以算是许枫的底线了，他多说无益，“还有两日。”
　　
　　许枫理解的笑笑，“没有想到你真的去过紫琴派。”
　　
　　步剑沉默了好半晌，才轻轻开口，声音轻的几乎听不到，“紫琴派很强，我要变强。”
　　
　　这真是一个战斗狂人，许枫无奈的笑，这个家伙为了变强还真是什么都敢做啊，不会所有强的门派他都一一挑战了吧，许枫摇了摇头，不大可能，步剑的武功也只是比自己高强上些许，那些门派高手无数，若是出动了真正的力量，步剑能不能活着还是个问题，怎么可能挑战所有强大的门派呢，只是心里虽然知道不可能，但是不问清楚许枫心里总是有个疙瘩，“你不会挑战了所有强大的门派吧？”虽然不可思议，但是如果步剑说“是”的话，他会相信，不需要任何理由。
　　
　　步剑落寞的叹了一口气，但是眼睛里却充满着斗志和坚定，“现在的我还不具备这样的实力，但是总有一天我会挑战天下间所有的高手，”说到这里，步剑停了下来，声音不复刚刚的响亮，轻了不少，语气中带着丝黯然，“你，相信吗？”
　　
　　许枫安慰般拍了拍步剑的肩膀，笑着开口，“当然相信，怎么，难道你对自己就那么没有信心，如果你连信心都没有那么你一定做不好这件事情。”
　　
　　步剑仿佛被触动，眼神幽深，仿佛有一小簇火在眼睛里跳跃，手握的死紧，坚定的点了点头，许枫见状付诸一笑，他知道，步剑已经明白了，只是这将来能不能做到，还是个未知数，但是他相信步剑有这个能力，将来一定会做到的。
　　
　　虽然离预期的两日时间晚了不少，但是在三天后，四人终于风尘仆仆的到达了紫琴派，洛言飘看到紫琴派三个大字之后眼里闪过喜悦以及泪意，许枫见状握住洛言飘的手以示鼓励，青芷在身后一双含情目失落的看着前面的一男一女，满腹愁思加情思，却不知与何人说。
　　
　　就在四人之间相顾无言的时候，一个颤抖激动的女生从后面传来，“洛师姐，你回来了？”
　　
　　洛言飘惊愕的回过身去，还没有来得及说一句话，就见那个身材娇小面容普通的女子急急忙忙往里面赶去，一边走路还一般朝洛言飘说话，“师姐，真的是你，我没有看错，我这就去告诉师傅你回来了，他们一定会很高兴的。”
　　
　　洛言飘也很是激动，手扶着微凸的小腹，就这样倚在许枫的怀里看着那个女子离开的方向，许枫心里也是内疚，似乎自己对不起很多人，对不起凌婉儿，对不起娑h，还对不起自己的妻子，要是洛言飘的师傅知道了自己的身份，还会这么友善的对待自己和言飘吗。
　　
　　步剑依旧自顾自低着头，眼神涣散，也不知道神游到哪里去了在想些什么，只是偶尔还时不时的抬头看看许枫，虽然没有什么特别的情绪，但是许枫却可以感觉出步剑的担心。
　　
　　一时间，天地间静寂的可以，只有寒风的“呼呼”声，这等待的一分一秒对于许枫四人都是不好受的，四人心中的所思所想，恐怕也只有自己明了了。
　　
　　
                  熟悉 
　　急切而又杂乱无章的脚步声匆匆响起，许枫侧耳倾听，片刻之后面色凝重，望向洛言飘的时候眼中带着不易察觉的惊讶，脚步声杂乱无章说明来的人不少，至少也是在三个之上，但是这些都不是许枫所在意的，令他在意的是一个人，而且就在来的人之中，脚步轻轻缓缓之间仿佛踏着某种规律，走走停停之间虚而不实，单从这控制自己的力道就可以清楚的感知到来人内力的深不可测，在许枫见过的人当中怕也只是稍逊许天启了，这个人该有多么可怕！许枫惊讶紫琴派有这样的高手同时，心里满是好奇，他很想认识一下这个人。
　　
　　“言飘，回来了。”冷冷清清却低沉磁性的男声从身后传来，洛言飘在听到这个声音的第一时间转过身去，眼里是满满的几乎要溢出的喜悦和思念，这般强烈的心绪看的许枫心里有些发酸，洛言飘和他在一起的时候从来没有这么开心过，即使成亲还有知道自己怀孕的时候也没有这么明显高兴的情绪，这怎么能不让许枫吃醋呢，调整了一下心里的复杂感情，看向那个被洛言飘紧紧握住的人。
　　
　　惊艳！许枫在看清那个男子容貌的时候，心里再无其他想法，只有浓浓的惊艳，那个男子就这样背光而立，脸微微仰起，自成一派的风雅高贵，穿着一袭绣绿纹的紫长袍，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，性感的薄唇几乎像涂了胭脂般红润，虽然面容俊眉但是却没有显得丝毫女气，整个人一动不动，就像融入了天地之间，在他的周围似乎断绝了一切，就这样凝成了一副绝丽的画，那样优雅，那般轻易就吸引住他人的目光，许枫见过太多出色的人，英俊出挑的许天启，面容精致的寂临墨，就连自己也是个绝丽妖艳的人，明明这个男子和他们比之毫不逊色，但是他却是他们之中最能吸引人目光的，冷艳、冰冷、邪魅而又圣洁形成了矛盾的气质，让他看上去多了分神秘，许枫虽然看的恍神，但是他没有忘记自己的身份，看着自己的妻子拉着另一个男子巧笑嫣然，他的心里也是极不好受的，他虽然不在乎面容如何，但是在见到这个男子的时候他心里也不想逊色于他，挂起漫不经心却又优雅淡然的微笑走到洛言飘的身边，微笑开口，“不知公子与言飘是何关系？”两人之间这般亲密，关系自然不会普通平常。
　　
　　那个男子看清许枫的时候，微一恍神，眼里瞬间幽黑如墨，“言飘？”
　　
　　在被这个男子注视的时候，许枫微感不安，迄今为止能够让他感到不安的只有两个人，一个是许天启还有一个就是这个男子，许枫也不知道第一次见面为什么会有如此奇怪的情绪，也不知是这个男子看他的眼神太过诡异莫测，还是他太敏感，刚刚那个男子看清他的时候，眼里似乎闪过莫名的意味，仿佛他是……认识他的，但是如此出色的人许枫要是见过又怎么会忘记……虽然莫名，但是许枫想得越多，就越是感觉自己的想法奇怪，为什么越看那张脸，他突然觉得他……好像一个人，虽然不是很像，但是也像了个六七分，直到洛言飘轻叫了他一声，许枫才回过神来，不好意思的笑笑，“我是言飘的夫君，不知公子是谁？”
　　
　　“夫君……”男子将这两个字细细念叨，仿佛在品味些什么，半晌后脸上挂起一抹冰冷至极却又好笑至极的复杂笑容，黑如墨、冷如冰的眼神就这样直直的盯着许枫，那般认真的姿态，几乎就让许枫产生了自己是他在意的人的错觉，但是许枫可以肯定，自己从没有见过他，虽然觉得那般熟悉，但是没有见过就是没有见过，洛言飘好看的脸上浮起红晕，羞涩的看了一眼许枫，低着头轻咬朱唇，也就漏了她师傅奇怪的表情。男子反复琢磨之后，仿佛想通了什么似的收敛了笑意，“我是言飘的师傅。”
　　
　　许枫惊讶极了，一时间忘记了自己内心的思量，疑惑的眼睛看着那男子，而后又看看洛言飘，怎么看都不像师徒，看这男子也就二十出头的样子，和言飘也相差无几，这般年轻怎么就成了洛言飘的师傅，还是这男子驻颜有术，想问问这男子的年龄，又觉得有些失礼不好意思，过了好一会，才看向洛言飘，疑惑的开口，“言飘，他是你的？”
　　
　　洛言飘看着许枫这样可爱的表现，脸上显露出笑容，如今深爱的夫君和自己敬爱的师傅还有自己的师兄妹都已在自己的身边，她的心里真是满足极了，“师傅没有骗你，他就是我的师傅。”
　　
　　那个男子看着他们两人的亲昵表现，脸依旧平淡如风，只是眼里却似刮起了狂风暴雨，深不可测，但是透着浓浓的危险以及不易察觉的兴味，许枫两人皆是没有察觉，许枫微微一笑，歉意的看着那男子，“我没有想到言飘的师傅这么年轻……”
　　
　　那男子浅浅一笑，整张俊美的脸庞透出如玉光泽，也不知是人的本性这样还是其他，许枫只感觉自己只是看着这个男子的笑，也看出这男子隐藏的凉薄和危险，这种人真的是正派之人吗，他倒更觉得比其他邪派之人还要危险的多，复杂的眨了眨眼，转头就要看向洛言飘，却见男子已经收敛了笑容，整个人又是一派冰冷淡薄，衬的整个人威严高贵，许枫一时间也分不清自己刚刚的感觉是否正确，难道是自己看错了？许枫也无法确定，自从许天启的那件事之后，他就犹如那惊弓之鸟，看任何事都不只是看表面了，整个人也敏感了许多，虽然一时无法确定，但是许枫的心里还是埋下了一颗怀疑的种子。
　　
　　那男子的眼神好似能看透人心，像是看穿了许枫的内心一般，只是没有丝毫的表示，就这样静静的站着，淡然开口，“外边这般冷，还是进去说话吧。”说完就率领着一帮身穿白衣紫衣的男女往紫琴派内里走去，这样一来，许枫和洛言飘倒是落到了最后。
　　
　　许枫拉住洛言飘的小手，犹豫了一下，还是开口，“言飘，你有没有感觉你师傅很奇怪……”看着他的背影，他觉得言飘的师傅和那人好像，尤其是背影，虽然他知道不可能，但是他真的感觉洛言飘的师傅身上有股违和感，他给自己的感觉就是危险。
　　
　　洛言飘不可思议的看了许枫一眼，又马上看了一眼走在一直前面的男子，看向许枫的时候脸上满满的不悦，“师傅哪里奇怪了，师傅一直就是这样，你别在诋毁师傅了啊，否则我不理你了。”从小就被植入了要尊敬师傅的念头，虽然许枫是她的丈夫，但是她心里还是很尊敬师傅的，她不允许有人这样说师傅。
　　
　　心里苦笑，看清楚洛言飘眼睛里的不赞同，知道如果自己再这样说下去洛言飘一定会不悦、会翻脸，看来言飘真的很尊重这个师傅，叹了一口气，也许真的只是自己想多了呢，“好，我不说了好吧，不过你师傅真的很年轻，看起来和你相差不大。”
　　
　　洛言飘听罢脸色好了一些，“师傅也就二十出头，的确是很年轻，但是师傅的本事可不少，就是一身武功也少有敌手。”
　　
　　许枫这点倒是点头赞同，洛言飘师傅的武功的确高深，突然想起一个问题，许枫微微一笑，“言飘，你师傅是紫琴派的掌门人吗？”
　　
　　洛言飘有些奇怪许枫怎么会问出这问题，紫琴派的掌门人是谁几乎江湖上的人都是知晓的，更何况许枫还是邪月教的少主，这些小事许枫不知道就令她奇怪了，但是她也知道许枫的性格，为人比较洒脱，也不在意这些打打杀杀的小事，当下回答，“师傅并不是紫琴派的掌门人，而是掌门人的师弟，地位也只低于掌门人。”
　　
　　许枫点头示意自己知道了，心里也有些羞愧，看来自己是时候该了解了解江湖中的事情了，看了眼在最后的步剑，眼眸一转，心里已经有了念头，以后江湖中的事情就让步剑告诉自己吧，就在这时，已经到了紫琴派的大殿，又穿过了几个耸立着的柱子以及回廊，终于到了一幢小院门口，匾牌上写着几个龙飞凤舞的大字，正是“言落阁”三个大字，那男子停在门口，静静的看着许枫和洛言飘，挥了挥宽长的衣袖，顿时身边的男女皆消失不见，只留下许枫、洛言飘、青芷、步剑还有男子自己，看到那些人都已消失不见，男子微微一笑，率先走了进去。
　　
　　许枫拉着洛言飘的手，看了眼身后的青芷以及步剑，四人一起踏入了这座院子，刚一进去，许枫就怔愣着睁大了大眼睛，与自己想象的院落不同，里面竟然是一大湖，除了自己脚下踏足的那片是土地，前方都是湖水，在湖水之上还耸立着一座楼阁，看上去玲珑剔透，反射出耀眼绚丽的光芒，这竟然是用水晶造就的楼阁，外面还爬满了青绿青绿的藤蔓，许枫意外至极，此时已然是冬天，没有想到在这里这藤蔓竟然还能生长而不败，凭借着许枫的视力，许枫远远看到一紫衣黑影正在那一头，许枫微微一愣，看这意思是要自己等人用轻功过去啊，看了一眼身边和身后的洛言飘和青芷，他心里有些犹豫，青芷轻功还没有到达这地步，而洛言飘又怀有身孕，给了步剑一个眼神，步剑立刻就明白了许枫的意思，面上没有丝毫表情，只不过下一刻就提起了青芷的领子，脚尖轻点，往那头飞去，许枫也不落后，揽着洛言飘就往对面飞去。
　　
                  舞剑 
　　屋内铺着厚厚软软的羊毛地毯，走上去轻飘飘的不着地似的，散发着一股清新淡雅的兰花香，闻者心旷神怡，许枫望过去，屋内摆设清幽中带着奢华，华丽中带着温暖，只看到这些，许枫就知道洛言飘的师傅是个高雅尊贵的人，缓缓坐下，男子眼神淡淡的扫过许枫，看到肚子微凸的洛言飘时目光一窒，很快就又添上了一抹温情，手腕翻转间手中已拿着一个紫砂茶壶，褐色的茶水中漂浮着点点茶叶，白烟袅袅，许枫笑着问了问味道，心下带了抹惊讶，这茶仅仅闻而不品，他就明白这茶是极好的，没有想到洛言飘的师傅身边竟然也有这么好的茶，可谓是千金难求，但是想到对方是紫琴派的人，而且身份不低，他就又释怀了，“公子……先生，不知这是何茶？当真是好茶。”原本要叫公子，但是想到对方不是一般人，而是洛言飘的师傅，而自己是言飘的丈夫，这样叫委实不妥，一时间又不知如何称呼，细细想来才改叫了先生，也委婉的表达了自己对他的尊重。
　　
　　男子看了许枫一眼，随即放下茶壶，口中淡淡道，“不过是庐山云雾罢了，只不过选用了朝露泡茶，所以才会如此香甜独特。”
　　
　　许枫恍然大悟，温和的笑笑，刚要开口，就听见男子低沉温和的声音响起，许枫错愕的抬头去看，却见他正紧紧的看着自己，目光深邃，话却是对洛言飘说的，“言飘，我和许公子有事要谈，你们先下去吧。”话音刚落，原本还空无一人的楼阁中突然出现一个灰衣老者，体型矮小，一身武功却是出类拔萃，躬着身子低着头一声不响就往前面走去，洛言飘担心的看了看许枫，又不能违背师傅的话，小心的跟着那老头向前走，步剑和青芷两人却是担忧不舍的看了许枫好一会儿，迟迟不动身，直到许枫示意才点头跟着洛言飘离开。
　　
　　许枫其实没有表现出来的那么淡定，心里惊讶极了，从见到这个男子开始，他就没有提到自己的姓名，那他又是怎么知道的，心里就像乱麻，最近想不通的事情真是越来越多了，许枫看着对方平静无波的脸，双目相对，男子好像看透了许枫心中所想，不甚在意的笑笑，“你也不用太惊讶，自己徒儿嫁人，如此大事我怎么可能不知，又怎么可能不知道你呢。”
　　
　　许枫心里虽然还是奇怪，但又找不出不对的地方，只得淡笑，“先生果然与众不同。”
　　
　　男子浅笑出声，一阵清风吹过，衣襟翻飞，发丝轻扬，整个人少了分神秘压抑，多了分儒雅，愈发显得不似凡尘众人，“不要先生先生的叫了，你还是叫我彦胥好了。”
　　
　　许枫动了动薄唇，想要拒绝，最终也只化为一声轻笑，只是心里的疑惑就像雪球一样越滚越大了，彦胥乃是洛言飘的师傅，言飘在辈分上可以说是彦胥的小辈，自己乃是洛言飘的夫君，和言飘同辈，也可以算是彦胥的小辈，如此以名字相称呼，不是乱了辈分吗，但是看到对方轻轻淡淡一副不可拒绝的表情，许枫只能笑颜以对，“那我就却之不恭了。”
　　
　　听到许枫肯定的回答，彦胥嘴角扯出一个温柔的弧度，只是眼睛愈发深邃，身边似乎笼上了一层雾，看不清似的，望着许枫半晌，眼里露出微微失落以及嘲讽、恶毒的可笑表情，“听到这个名字，你就不觉的熟悉吗？”
　　
　　许枫大惊，没有想到彦胥的态度变得这样快，这样可怖，听到这句话更是莫名其妙，心里念了无数声彦胥，又细细看了看他的脸，百分之百确定自己没有见过这个人，刚要开口，脑子里突然闪过一道光，细细琢磨，却是再也找不到这灵感了，“不知道彦胥先生指的是什么，但是许某可以肯定自己并没有见过先生，不知先生是否见过我？”
　　
　　彦胥眼中万般情绪再次沉寂，黝黑的眼珠似乎能直达人的内心，瞧得许枫平白无故背脊发凉，突然离开原先的位置，大步走到许枫的身边，大手紧紧扳住许枫的肩膀，笑得惊心动魄，俊美的脸多了分阴气，“也是，他把你保护的那般好，你又怎么会知道我呢？”说到最后，语气里带着清晰可见的黯然和冷嘲。
　　
　　许枫紧皱着形状姣好的眉，排斥的看着对方扳着自己肩膀的手，心里很是不舒服，自从许天启的事情之后，他就对男男之间的碰触极为排斥，没有想到这彦胥突然之间如此反常，情绪变得如此激烈，字字句句透出他认识自己的意味，还有他口中的那个“他”究竟是谁，许枫心里有个可怕的怀疑，难道这个“他”是许天启，但是这彦胥怎么会认得许天启，而且听语气两人之间似乎关系不浅，许枫只觉得自己头痛欲裂，心情暴躁起来，“我说了我不认识你，我听不懂你在说什么，快点放开我。”一吼出口许枫就有点后悔了，对方毕竟是洛言飘的师傅，况且要是这声音引来了洛言飘，让她看到这幅画面，也不知道她会怎么想。
　　
　　彦胥听到这句话竟然乖乖的放了手，意味不明的看着许枫，嘴角扯出琢磨不透的笑容，“是我失态了，也许你现在不明白，但是过不了多久，你就会明白我今日所做的一切。”
　　
　　彦胥说的话真是无厘头，许枫有些莫名其妙，什么叫过不了多久自己就会明白他今日所做的一切？简直就是荒谬至极，许枫感觉自己现在就像是在蜘蛛网里的蚊子，到处都是密密麻麻的蜘蛛丝，找不到自己的出口，就快要窒息，心里有些恼怒，深吸了口气，才恢复了平静，“我不明白彦胥先生在说些什么，但是我敬先生是言飘的师傅，我也希望先生能够尊重我。”
　　
　　彦胥看着面前那张可以称之为美丽的脸以及一双坚定如同繁星的眼睛，心里嗤笑，真不明白那个家伙为什么独独对他如此特别，特别到忽视其他人，心里有些怨恨已经不解，嘴角挂着冷嘲热讽的笑，对于许枫他连伪装都不屑，“你以后会知道的，药奴，送客。”
　　
　　许枫心里还有很多问题想问，想问他是不是认识他？彦胥究竟是什么人，真的只是洛言飘的师傅吗？还有那个“他”是不是许天启？但是看着那个突然出现的灰衣老头，许枫只是极淡极淡的笑了笑，转身踏出楼阁，看见另一边有三个人影站在那里，许枫松了一口气，那三人正是洛言飘、步剑和青芷三人，许枫在走前回头看了眼彦胥，却见对方也深邃的望着自己，嘴角带着一抹可笑、悲哀、莫名和嫉恨厌恶的笑，眼里却带着抹脆弱，彦胥看到许枫看他的那一刻就收敛了自己所有复杂的情绪，又化为许枫第一次看见他时的摸样，云淡风轻，高雅如兰。
　　
　　回到岸边，洛言飘就忧心的看着许枫，“师傅没有说什么吧？”
　　
　　许枫微微笑了笑，“没有说什么，就是希望我以后好好待你，不能欺负你，否则定不饶我。”
　　
　　洛言飘羞涩的笑笑，心里却有些不解，师傅真说了这些话吗？师傅以前绝不会说这样的话的啊，不过看这样子师傅和枫相处的绝不会太差吧，当下笑着开口，“枫，今日就住在我以前的院落中吧。”
　　
　　许枫没有异议的点了点头，一行四人往洛言飘的院落走去。
　　
　　月影星疏，凉风习习。
　　
　　许枫坐在院落之中，石桌之上摆满了佳肴美酒，微闭着眼，突地笑开，“步兄既然来了，何不出来相见，良辰美景、美酒佳肴，一人饮酒还是寂寞了些，何不对酌一番”
　　
　　步剑自黑暗里面出来，无语的看了看许枫，这样的天气能算是良辰美景吗？虽然这样想，但还是坐在了许枫的旁边，淡淡开口，“怎么今日这么反常，可是发生了什么？”
　　
　　许枫浅笑又饮了一口酒，心里满是愁思，可惜却不能与人说，“没有的事，只是要做爹了，心里难免想得多了些。”
　　
　　步剑没有言语，饮了杯酒，许枫一时被这种气氛弄得兴趣大起，饮尽杯中酒，朗笑开口，“步剑，要不要我为你舞剑一番。”说完也不待步剑回答，走到院中，拿起一把剑就舞了起来，招招凌厉，倒不是舞剑，而是在找人拼命了。
　　
　　步剑目光深邃，眼里流转这惊讶与惊艳。即使很多年后，他依然深深记得这个夜晚，直至死去也不曾忘记，夜色如水，一身蓝衣风华绝代的少年在这大雪飞舞中舞剑，犹如一柄未出鞘却展露出风华凌厉的宝剑，目光幽然仿佛穿透了过去未来，招招凌厉，白色剑光与蓝色华衣相交错，犹如惊鸿闪电，突然照亮了整个夜空，舞的恣意，笑得狂肆，就像一束会灼人的光芒，却让人想接近甚至得到他，最后一招突然收起，笑得灿烂的少年站在盈盈雪花中，笑着开口，“好看否？”
　　
　　仿佛被什么蛊惑似的，步剑茫然的开口，“好看。”
　　
　　墙上一道目光亮的惊人，却夹杂着散不去的复杂，定定的看了许枫半晌后，悄无声息的离开在夜色中。
　　
　　――其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。
　　
                  沦陷 
　　东方的天边刚刚露出一抹鱼肚白，许枫就从睡梦中醒来，许是因为一夜宿醉的原因，头还是昏昏沉沉的，一时间也想不起来昨天晚上究竟发生了什么，只模模糊糊的记得自己似乎在饮酒，然后步剑出现了，接下去的许枫却是再也想不起来了，甩了甩头，直到用冷水敷了脸，整个人才显得头脑清楚了点，身着一身洁净而明朗的白色锦服，内松外紧十分合身，发丝用上好的无暇玉冠束了起来，察看一番发现自己已经打扮得体之后，许枫微微一笑，看了看窗外一片银白，只是这雪终究是停了，许枫轻笑出口，内力却运用周身真气，感觉到自己身体回暖感觉不到冷之后才步出房门。
　　
　　刚来之时急急忙忙也没有好好看清楚紫琴派的景色，此刻细细看去，却也只能惊叹紫琴派的雄伟，阳光照在一片银白上，反射出晶莹剔透的光，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄，假山小桥流水显得这高大雄伟的建筑多了分雅致，这一边红墙碧瓦，飞檐重顶，这一边亭□立，亭跨下流水潺潺，那一侧有拔地而起的假石山群，堆垒得很是别致，这一侧各色菊花娇颜盛放，这紫琴派比邪月教内多了分脱俗的雅致，邪月教却比紫琴派多了分浑然一派的华丽贵气，各有各的好，许枫看着也只能喟叹这古代景色之美，却是现代无法体现的。
　　
　　彦胥刚刚步入这院落，就见到许枫一人立于庭院之中，眼神清澈、神色平静，姿态闲雅，就这样静静的站在一片菊花之中，却比娇颜的菊花更能吸引他人的视线，就这样静静且平淡的站着，就吸引了他全部的心神，心里有个角落有种异样的情绪慢慢发酵，慢慢却坚定的填满他整个内心，这一刻，他的心里只有他，世间万物再也无法令他动容，心里有个不知名的地方充满了无措，心里有个低低且坚定的微小声音突然响起，“你沦陷了吗？”，彦胥无措，沦陷了吗？他不知道，但是这一刻他就想要他，即使什么都不做就这样静静的站着，即使两个人还有一段距离，但是这一刻他们站在同一屋廊下，站在同一片土地，呼吸着同样的空气，即使什么都不做，心里依旧是如此充实，和以前的感觉如此不同，如此的让人感动。
　　
　　彦胥的心里充满了迷茫，他不知道自己是不是真的喜欢许枫，他从来没有喜欢过一个人，也不知道喜欢的味道，只知道久远的记忆里，有无数个男女对着自己说出喜欢两字，但是当时的反应是什么，彦胥突然记起，当时的感受是荒谬以及可笑，就像看着对方为自己疯狂自己就越开心，久远的记忆突然浮出水面，他从很早就知道有许枫这么个人，他是那个人的儿子，是让那个人独特的存在，还是……自己的弟弟，原来很早很早就在意了就嫉妒了，嫉妒他同为那个人的儿子为什么独独对他如此特别，为什么如此的不公平？说到底他不过是个表面坚强内里懦弱的可悲家伙而已，心里还是希望自己的父亲能有那么一点点在意自己，但是他更明白这一切只是奢望罢了，因为不可得，所以更加嫉妒许枫，其实更多的是羡慕吧。但是今天或者昨天，他突然有些明白了，明白了为什么那个人对待许枫会是如此的不同，他就像黑暗里的一束光，散发出微弱的光芒，却让人想狠狠握住，对于一个长期生活在黑暗中的人，这束光芒是如此的重要，即使他是如此的微薄，恍然间想起昨夜星辰绝艳风华的少年绝世的美资，心里就不受控制的迷醉，就连空气似乎也变得更加黏稠透着暧昧迷醉的气息，满心的迷醉被深深隐藏，面色无波的淡淡开口，“师兄请你们过去。”
　　
　　许枫惊讶转身，眉头没有意思的皱起，看着站在离自己十步之遥的彦胥，心下微惊，不知道为什么他总感觉彦胥对自己的态度和原先有些不一样了，惆怅的笑了笑，看来这紫琴派也不是久留之地，邪月教有个如狼似虎的许天启，紫琴派有个高深莫测不知是敌是友的彦胥，当真是前有狼后有虎，个个不是省心的主，看来为了自己的安全，还是尽早离开这紫琴派吧，“我知道了，谢谢彦胥……先生了。”
　　
　　原先听到许枫这样叫自己只是感觉到微微的不舒服罢了，但是今日从许枫口中说出来，彦胥心里平白无故的不悦，总感觉这样叫显得两人很是疏远，但是看清楚许枫眼睛深处的害怕，他突然有些懊丧厌恶自己，怕是昨日的表现吓到他了吧，愁思百结，面色一派云淡风轻，斜睨过去，多了分居高临下，“走吧，言飘已经等在那里了。”
　　
　　许枫点点头，看到彦胥斜睨了自己一眼，给自己带来了压迫，心一颤，脑中里浮现出另一双压迫感十足的黑眸，突然感觉这两双乌黑如墨的眼睛是如此相似，都让人感到害怕，不想再看走在前方的身影，快步走到彦胥的前面，感觉到身后的视线，心又是一跳。
　　
　　在许枫看不到的地方，彦胥露出了一个霸气十足、势在必得的笑容，眼神却幽深如墨，望不到尽头，彦胥看着前面纤细修长的许枫，心里有些复杂，虽然他不知道自己有多喜欢许枫，但是他可以确定许枫让他心动了，从小他就明白了一个道理，喜欢的东西一定要得到，即使不择手段，所以对于许枫，他势在必得，但是他还不可以表现出来，因为他怕吓坏了许枫，况且许枫的身后还有他们的父亲，他不知道许天启对于许枫是个什么念头，但是现在的实力他没有办法忤逆许天启，也没有实力和许天启斗，所以他会忍耐，一直忍耐下去，直到有这个能力的时候，他一定要得到他想要的。此刻的彦胥就像是个别扭的要不到糖的小孩，喜欢了自然想要不择手段的得到，无论用什么手段，但是他却不明白情之一字最是无常，将来的他一定想不到，有这么个人几乎摄去了他全部的心神，地位、权势、身份全被丢之脑外，心心念念就是护他一世安全，让他一生展眉。
　　
　　背后的视线像是会灼人似的，许枫就像被火点着了一般，在身后的视线中，越走越快，偏偏还要努力装作镇定，许枫真的想不明白他从来没有见过这彦胥，为什么他口口声声说他认识自己，而且听他的话，貌似自己也应该认识他，想起昨日他对自己莫名的话语以及流露于表的敌意，许枫突然愕然，脑中冒出一个念头，悄悄的转眸看了看身后的彦胥，对方的容貌当得起一句“面若中秋之月，色如春晓之花”，难不成这人竟然是许天启的仰慕者，爱慕着许天启，越想越觉得有这样的可能，虽然看着彦胥的目光还带着微微的担忧，但确实多了些其他的东西。
　　
　　背后的视线如影随形，许枫心里盼望着大殿能快点到，偏偏老天没有听到，走了足足一炷香的时间才看到了气派辉煌的大殿，刚一进去，就被其中的辉煌闪花了眼，金碧辉煌的大殿内四根柱子向天耸立，每个参天柱子之上都刻满了龙，雕刻之精细仿佛栩栩如生，就要从柱子上飞出来向天空飞去，殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般，如此奢靡，如此穷工极丽，简直见所未见，闻所未闻。
　　
　　大殿内有一个身穿淡粉色宫衣的美貌女子看见许枫、彦胥两人步入殿内之后，匆匆忙忙的走到身前，看向彦胥时眼里满满的迷恋，不过下一秒就低下头去，娇柔的声音在这空旷的大殿内显得极为响亮，“师叔、许公子，请随我来。”
　　
　　两人又转了几个曲廊，便看见一处雅致的亭子，亭内有一三十出头身穿金色蟒袍的中年男子，旁边还坐着一个女子，一袭白色的曳地长裙，白衣如雪，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，眼神清透楚楚可怜，秀发挽如半朵菊花，斜插一支紫色流苏，略施胭脂，更显得面色如春，樱唇凤眼，鬓发如云，好一个绝色美女，看到彦胥的时候璀然一笑，眉宇间甜甜的仿佛能掐出水来，一看就是对彦胥爱慕已久。
　　
　　美女只要是男子都会欣赏一番，无关情爱，若是平时许枫可能还会有欣赏的兴致，但是此刻许枫却是满心不解，因为这亭子中只有两人，不是说洛言飘早已经在等着自己了吗，为何此时却是没有看到她，目光凛锐的看着那个中年男子，语气中不知不觉的带上了质问，“请问掌门，我妻子现在何处？”
　　
　　中年男子豪爽一笑，“难道你还怕我欺了言飘不成，只是我们对许公子还有些疑问，若是言飘在场还真不好细问。”
　　
　　听到对方这么说，许枫也平静下来，低笑出声，坐在彦胥的身边，目光直视着他，“不知掌门有什么疑问？许枫必定回答。”
　　
　　看到许枫如此合作，那个掌门又是豪爽一笑，“不知许公子是哪里人？”
　　
　　许枫呵呵一笑，早就知道他会问到这个问题，念头一转，已经想好了对策，“我无父无母，拜了个师傅学习了武功，自此就一人在江湖上闯荡，没想到阴差阳错的就娶了言飘，这就是缘分啊。”说出的话许枫自己也觉得不相信。
　　
　　掌门脸色未变，只是不知道心里究竟信了几分，“原来如此，不知许公子是哪里人？现居于何处？”
　　
　　“我乃是旭日朝人，现在罗邺城内买了一套住房，够我们几人住了。”这话半真半假，在两个月前，许枫的确路过罗邺城并在里面买了一套楼阁，只是从没有在里面住过。
　　
　　中年男子眼神闪过一道光，“以后许公子如何打算，若是公子不嫌弃，不如就在紫琴派落脚好了。”
　　
　　真是不到黄河心不死，许枫心里冷冷“哼”了一声，“不必了，我打算等到言飘生产之后就陪她去一趟我的家乡拜祭我的爹娘。”
　　
　　中年男子惋惜的笑了笑，“既然如此，我就不勉强了，箬絮，送许公子和彦胥出去。”
　　
　　许枫呵呵一笑，看了看视线粘在彦胥身上久久不曾离开的美女，轻笑着独自向前走去，只是临去前，目光不易察觉的看了看中年男子，这紫琴派的水也很是深呢，还是尽早离开吧，只是离开前，他一定要搞清楚彦胥的真正身份，究竟是敌是友？究竟和许天启是什么关系，和自己又是什么关系？
　　
　　
                  血缘 
　　天气总是变幻不定，早晨还是晴空万里，到了夜晚却下起了连绵细雨，这样的气候实在不适合出去，但是许枫决定就于今日晚上去彦胥那里看看有没有什么蛛丝马迹，彦胥阴晴不定的态度以及高深莫测的话语就像是一块石头沉沉的压在许枫的心里，如果不解开这个疑惑，它就会成为许枫的心结，心情绝对不会顺畅，况且这紫琴派就像一池浑浊的水，许枫可不想留在这里当棋子或者被人监视，还是早日离开的好，既然决定越早离开越好，还不如今日去探察一番，解了心中的疑惑以求早日离去。
　　
　　既然注意已定，许枫换上一件简朴的黑色长袍，整个人与夜色融为一体，只有一双亮如繁星的黑眸散发出灼灼光芒，刚到门外，细雨就溅湿了许枫的长袍，夜色中只有“刷刷”的风声，绵绵细雨为这茫茫夜色添了分压抑的不安，远远望去，眼中只有一望无际的黑暗，寂静无声，就如一只狰狞的异兽，张牙舞爪的要把你整个人吞噬至尽，许枫清亮的黑眸中和闪过一丝犹豫和复杂，过了好半晌才消失在夜色中。
　　
　　凭着模糊的记忆，许枫一路凭脑海中的路线往言落阁奔去，不出片刻，许枫就停了下来，目光复杂的看着那座气势辉煌精巧的湖中楼阁，夜色中这一抹白是如此的醒目与刺眼，绵绵细雨洗涮过的楼阁更显得晶莹剔透、美轮美奂，许枫却是半分欣赏的心思都没有，脑海中闪过彦胥那一张俊美的脸庞，幽叹出口却抹不去心中的愁思，任凭细雨湿了身子，直到感到身上泛起一丝冷意才脚尖轻点地，飘然落到楼阁之上。
　　
　　小心翼翼的步入屋内，随之愕然布满许枫整张脸，到了此时许枫才知这彦胥如此奢华，这言落阁如此华丽，屋内还是原先的装饰，只是多了几个大如球的夜明珠，整间屋子内犹如白昼，许枫一愣之后飞快往屋内走去，直到看到一间精致小巧亮如白昼的屋子迅速闪身进去关门躲在梁上，整套动作可以说是一气呵成，而躲在梁上的许枫却是苦笑连连，平息了惴惴不安的心跳，无奈摇了摇头，没有想到他还有做梁上君子的一天啊。
　　
　　屋外的脚步声越来越近，许枫不由的屏住呼吸。彦胥刚要进门，却在看清地上模糊不清的脚印之时，脸色迅速沉了下来，冷冷一顿，才装作若无其事的样子走进门，脸上扬起了好看的笑意，眼睛却在不着痕迹的往四周打量，过了好半晌才低笑出声，悠闲的坐在白玉椅上，拿起酒壶为自己倒了杯酒，悠闲的模样犹如隐居高人般淡然优雅。
　　
　　许枫却是眉头一皱，心中一跳，刚刚那一刹那，他总感觉被什么盯上了一样，整个人从背脊处窜上一层凉意，平息了下跳的过快的心，心里有了一个不好的猜测，下一刻彦胥的动作已经证实了他心中的猜测，险险躲过擦肩而过的酒杯，许枫显得很是无奈，这就叫好的不灵坏的灵吧，衣摆微动，整个人已经平安着地，无奈的看着面前幽深的犹如一池寒谭的目光，不好意思的笑了笑，“彦胥先生果然好手段。”
　　
　　彦胥面色一沉，但是嘴角却扯出愉悦的弧度，怎么看怎么骇人，一张俊脸上没有丝毫的意外，刚刚发现有人来了的时候他就已经猜到有可能是许枫了，没有想到果然是他，心里有些好笑，出口的话语难免带了些讽刺，“不知许公子深夜到访所谓何事，彦某没有想到许公子还有做梁上君子的喜好。”
　　
　　没有想到彦胥会如此直白的说出来，听对方凉凉的语气难免多了丝挖苦，许枫脸色一红，既然已经被发现了，再装无益，拍了拍微湿的衣袍起身坐下，笑着开口，“先生不必挖苦我，我深夜到访的确是有事情想要请教先生。”话音刚落，目光如电般直视一派悠闲的彦胥，想要看彦胥会有何种反应，观看半晌，却见彦胥依旧平静的看着自己，嘴角带笑，看不出真正的心绪，许枫心里多了分挫败。
　　
　　彦胥表面看起来就像一池江水，沉寂的不起波澜，心里却没有表面表现的那么平静，黑眸中暗含着欣赏的看着许枫，此刻的许枫黑色的长发湿漉漉的披散在肩上，轮廓姣美的脸上晕着一层昏暗的浮光，整个人显得柔和至极，纤长的睫毛大概是因为淋了细雨的原因，湿漉漉的性感至极，看着眼前这幅美景，彦胥却是遗憾的侧了侧身，可惜没有看到那双美如琉璃般剔透的美眸，听到许枫的话语，森冷一笑，“奥？不知许公子所谓何事？”
　　
　　许枫听到这句语气绝对算不好的话，心扑通一声沉了下去，看来今天是没有那么容易了，许枫沉声开口，“于前几日见了先生之后，先生字字句句透露出认识许某的意味，但是许枫细细搜索却没有先生的丝毫记忆，不知先生可是真的认识许某？”
　　
　　彦胥若有所思的看向一个不知名的角落，眼里仿佛闪过些什么……“不错，我的确是认识你，但是你却不一定认识我。”话音一顿，笑看向许枫，“这可是许公子第一个疑惑？”
　　
　　许枫笑而不答，两人之间又是一片静寂，许枫看着炉鼎中燃起的一缕白烟又立刻化为虚无，只觉得自己的心也是起起落落的不能着落，心里染了分迷茫，突地开口，“既然你认识我，不知道先生可是只有紫琴派长老这一个身份？”
　　
　　心里涌起一抹复杂，彦胥微笑，显得儒雅气味十足，“是，也不是。”
　　
　　这话说的可是玩文字游戏了，许枫心里很想问清楚，但听到彦胥这么回答就知道绝无这可能了，说不上失望还是不失望，许枫低笑出声，“总觉得先生很熟悉呢？”
　　
　　黑眸一闪，彦胥也是低笑出声，只是这笑总带着股邪魅的味道，“我也这样觉得，但是我丝毫不意外呢，大概这就是……天生的缘分吧。”
　　
　　许枫听着对方清晰的话语，看着眼前之人举手投足之间散发出那熟悉的气息，心一窒，心里突然想起以前凌婉儿和青芷对他说过的话，心里那些明白的不明白的好像都找到了发泄口，串在了一起，许枫眼神一凛，“这大概不是天生的缘分吧。”满意的看到对方因为惊讶而睁大的黑眸，笑着接口，“我想这是天生的血缘关系吧。”
　　
　　低笑出声，状若疯狂，好半晌才停下笑来，“你果然猜到了。”
　　
　　许枫寂寥的叹了口气，不知道是不是雨天沉闷才会这么多愁善感，整颗心空荡荡的，“彦胥？许言？没有想到你是我的哥哥呢。”如果他没有说错的话，那么许言就是许天启的第一个儿子，最具有继承邪月教资格的人。
　　
　　“你的哥哥？我看你的记忆中从来没有我这么一个人的存在吧，更何况是哥哥。”想到许天启往日的那些忽视，许言的心中起了一个难言的痛，也许表面越坚强越毒舌的人内里就越脆弱吧，因为这些都是他的保护色，冷冷一笑，却掩不住骨子里透出的疏离和悲哀。
　　
　　零碎的长发遮去了许枫的半张脸，低着头，长长犹如小扇子一般的睫毛盖住琉璃般的黑眸，也挡住了许枫心中的所思所想，片刻后，许枫突然起身，面色无波，“既然我心中疑惑已解，已是深夜，我这就告辞了。”
　　
　　许言整个人犹如老僧入定般静静的坐着，平静的看着许枫起身，直到许枫要转身离开的时候，才淡然出声，“怎么这么快就要走了？和我这个好歹有丝血缘关系的哥哥就这么无话可说吗？”
　　
　　怎么听这几句话都有股讽刺的味道，许枫不曾转身，许言给他的感觉实在是太过诡异以及阴晴不定，实在琢磨不透许言的所思所想，给他一种太过危险以及高深莫测的感觉，想到冷漠霸气的许天启，又看了看此刻面色平静眼神幽深的许言，只觉得这两个人不愧是父子，一样的心机深沉，一样的阴晴不定，一样的给人一种很恐怖和危险的感觉，就连和他们独自相处都会感受到一股压抑的气息，这也是许枫不愿意久留的原因，看着许言，他更多的会想到许天启，就像看到了又一个许天启一样，即使再怎么掩饰和若无其事，他的心里终究是怕许天启的，他一刻一秒也不想和他们两任何一个处在一个房间内，“没有，我只不过是要睡了罢了。”虽然留在这里的时间不算长，但是许枫却是感到身心疲惫，只想躺在软软的床上安眠。
　　
　　看着一直背对着自己的许枫，许言心里涌起一股难以名状的愤怒，冷笑开口，“我还以为你怕我继续说下去呢，怕我说出那些见不得人的龌龊事。”
　　
　　头脑一下子一片空白，许枫从最初的不可置信，到如今的无力，许枫心里有些恼怒、羞愧，心情一不好，脾气也就不好，冷冷开口，“随便你怎么说，我要回去了。”
　　
　　看着无动于衷的许枫，许言也回之冷笑，看着许枫离开，半晌眼睛凝视着空气中的某一点，眼神幽深乌黑，呢喃开口，“很快，我们就会再见面了……”
　　
　　回到自己的屋子里，许枫才苦笑出口，他倒是有些不明白刚刚自己为什么听到许言说的那番话会表现的这么平静，到现在他心还是戚戚焉，整个人放松下来，才对刚刚自己的表现审视了一番，心里也是很不可思议，若是平日里听到许言提到许天启和自己的关系非炸毛了不可，没有想到能表现的那么平静，经过刚刚那么一回，许枫却是累极了，倒头欲睡，却听到门被打开的声音，许枫一下子就清醒了，当看到进来的人是洛言飘的时候松了一口气，“怎么这么晚还没睡啊？”
　　
　　洛言飘无言的看了许枫一眼，“你不是也没睡，枫……我总觉得你到了这里之后整个人显得不对劲，是不是不习惯？”
　　
　　许枫一惊，没有想到自己情绪波动之大连洛言飘也察觉到了，不过他真的不想继续留在紫琴派，“言飘，我想明日就启程离开。”
　　
　　这下轮到洛言飘吃了一惊，黯然垂目，“怎么这么快？”
　　
　　许枫笑笑，“言飘，你也知道我在邪月教内有多忙，这么长时间没回去要看的东西肯定更多了，况且你怀有身孕，回去有娘她们照顾我也放心一点。”
　　
　　洛言飘心里虽然不舍，但是无可奈何，“那么明日我就去和掌门和师傅他们说一声好了。”
　　
　　许枫笑着点头，心思却完全不在这里，看着窗外细雨轻飘，整颗心似乎随着雨水飘飘扬扬的也不知道飞到哪里去了，只是黑眸染上了点点愁思。
　　
　　
                  诞辰 
　　“许公子怎么不多待两天再离开？何必如此仓促。”依旧一身金色长袍的掌门笑嘻嘻的开口，那笑容慈祥可亲，目光带着点遗憾可惜，倒像真的是舍不得许枫离开。
　　
　　许枫看着那笑容完全感觉不到慈祥，只觉得虚伪极了，心下幽叹：知人知面不知心，谁又知道那笑容之下隐藏的是阴谋还是好意，做人始终做不到太简单，天真是一种幸福，同时也是一种奢侈。“真是失礼，实在是有些事情需要我处理，若是以后有时间，我一定会带着言飘回来。”
　　
　　掌门人温和的笑笑，“既然许公子如此坚决，那我就不再阻止许公子了，只是以后一定要再来我们这里坐坐。”
　　
　　许枫看了眼面含不舍的洛言飘，又迅速将目光转移开，刚刚他竟然感觉到有人正在看着自己，巡视里一番，却看不到可疑的人影，许枫心下一沉，看了一眼跟在紫琴派掌门身后的人，却没有看到许言，眼神一凝，刚刚那道目光的主人莫不是许言？越想越肯定这个猜测，许枫心里蓦地有了一丝不好的预感，他一直没有看懂过许言究竟是个什么样的人？为什么对他的态度变化的如此之快，因为心中不确定，因为看不穿许言的目的与为人，所以心里才会不安才会害怕吧，毕竟未知的才是最可怕的，勉强扯了扯嘴角，流露出一抹笑意，故作疑惑的看着紫琴派掌门的身后，奇怪的问道，“不知为何彦胥先生为什么没有出现？可是有什么事情？”
　　
　　依旧笑意盎然，掌门轻轻开口，“不知为何，今日早晨师弟突感不舒服，怕是身体微恙所以才不来的吧，许公子可是有什么事情要对师弟讲？”
　　
　　身体微恙？许枫压根就不相信，习武之人小病小灾根本不算什么，况且昨天晚上去的时候许言还是身体抖擞、精神健康的模样，怎么今天就莫名其妙得了病，心里虽然是一万个不信，但是又没有办法知道他们到底打得是什么注意，还是尽早离开这里吧，“无事，只是有些奇怪，毕竟言飘是他的弟子，所以……”
　　
　　大笑三声，“原来是这样，既然无事那就更好了。”
　　
　　许枫皱眉刚要说话从身后就传来了洛言飘温和中带着担心的话语，“掌门师叔，不知师傅现在身体可好些了？”
　　
　　“言飘你不必担心，只是小感冒罢了，无甚大事。”
　　
　　洛言飘听到这句话才放宽了心，温和的笑笑就不再说话了，许枫见到洛言飘已经放下心来，才复又开口，“这样我们就放心了，天色已经不早了，我们这就离开了，掌门不必相送。”
　　
　　掌门笑笑就这样看着许枫他们离开，许枫上了马车之后才是真正的松了一口气，行了一段路，才转头看向身后，许是走得远了，远远看去就只看到一些小小的黑影，怕就是掌门他们了吧，许枫定定的看了好一会儿又叹了口气，许言不出现始终是个谜，他绝对不相信许言会这么简单的放过他，虽然他也不明白为什么许言对他的态度时好时坏，又为什么会对他有如此之大的敌意，心里得不到答案，也只有乞求自己回去之后生活不要再起任何波澜了吧，他现在别无所求，只想安安静静的过日子，有疼爱自己的娘亲，有温柔善良的妻子还有一个可爱的儿子或者女儿，享受天伦之乐，而不是想要一个对自己图谋不轨的父亲以及一个对自己怀有敌意阴晴不定的哥哥。
　　
　　因为下了雨，小路泥泞纵横，来时用了两天两夜，去时却用了三天之多，等到了邪月教，许枫整个人已经疲惫不堪，但当真正回到邪月教的时候，许枫能做到的只不过是干睁大眼睛傻愣愣的看着眼前的一切，洛言飘、青芷和步剑脸上也是浓重的惊讶之色，今日的邪月教比之往日的相差甚远，目光所及皆是一片红色，无数的红灯笼、无数个红色的福字，整个邪月教透着一股喜庆的气息，许枫迅速拉住一个身着粉红色衣裳的丫鬟，沉声开口，“今日可有什么喜事？”
　　
　　那丫鬟急匆匆的被人突然拉住，不快的回过神刚要发作，却在看清许枫的脸之后“噗通”一声跪在冷冷的地上，声音夹杂了丝颤音，“回三少爷，今日是主上的诞辰，是以才会如此热闹，三少爷可还有别的事情？”
　　
　　诞辰？青芷一脸惊讶恍然，步剑面无表情，洛言飘一脸微笑与不安，而许枫却是紧皱眉头，今天是许天启的诞辰？细细想了一番之后，许枫苦笑，今日正是许天启三十七岁的诞辰，难怪会如此喜庆已经隆重，脑海中想到许天启依旧俊美犹如二十多的面容，心里有些不可思议，似乎岁月一点也没有在他的身上留下任何痕迹，依旧如此蛊惑人心，看来自己回来的时间不对，虽然很不喜欢那种庄重吵闹的气氛，但是许天启毕竟是自己有血缘的亲生父亲，不去没有任何道理，但是今日匆匆赶回又不曾记得许天启生辰这事情，没有准备任何礼物，难不成要空手而去？许枫想到这个就紧皱眉头，接受不能，心里还有些惊讶，这十年来他从来不曾见过许天启办什么诞辰，怎么今年突然办了？
　　
　　许枫却是不知道，许天启出生那日正是亡母之日，也就是说他的生辰就是他母亲的忌日，所以这么多年来一直没有办过，但是今年不知道着了什么魔，突然就说要办诞辰了，这个消息惊的绝不是就许枫一人，几乎所有邪月教内的人都很是惊讶，所以许枫不曾记得许天启的诞辰也是情有可原的。
　　
　　许枫细细思考了一番，还是决定去参加许天启的诞辰，于情于理他都应该去参加这次宴会而且还应该带着洛言飘一起去，这样一想，许枫微微一笑，“我知道了，你下去吧。”
　　
　　那丫头刚好看见许枫的笑容，心一跳，脸色一红，低着头应了一声才缓缓离开，许枫看着她离开的背影，眼神茫然也不知道在想些什么，就这么直直站了好一会儿之后，才看向洛言飘，“言飘，我们这就去参加宴会吧，你的身体还挺得住吗？”
　　
　　洛言飘脸上浮现出疲惫，但还是坚定的摇了摇头，看见许枫转身就要走忙拉住许枫的袖子，好笑的开口，“何必如此着急，怎么着也该换身喜庆些的衣服去吧。”
　　
　　许枫无所谓的笑笑，“没有关系，这套就可以了。”转身就要扶着洛言飘离开。
　　
　　没有想到洛言飘对这件事却意外的坚持，紧紧的拉住许枫的袖子，脸上染上了胭脂红，“还是先去梳洗一番吧，换身干净喜庆的衣服，我想给你爹娘留个好印象。”
　　
　　许枫恍然低笑出声，“既然如此，那我们还是先去梳洗一番吧。”没有想到洛言飘如此坚持的原因竟然是为了自己，为了给自己的父母留下个好印象，可以看出洛言飘也是很在乎自己的，许枫想到这里就感觉心口一阵暖意，哪能不应下来。
　　
　　四人一路走来，那些个丫鬟侍卫都是急匆匆的样子，一路上张灯结彩，喜庆极了，回到墨涯阁，两人洗漱了一番，又换了身浅红色的衣裳，给步剑分了间房，办理好一切琐事之后，两人才往宴会的方向走去。
　　
　　一路上许枫问了不少人，才知道许天启竟然在后花园的大厅内办理诞辰，而且并没有达官贵人以及江湖人士到来，只有许天启的儿子女儿、妻妾、手下参加，对于许天启如此简朴的办理自己的诞辰许枫显得很惊讶，在他的印象里，许天启是个连儿子女儿办满月酒都会请那些个江湖人士来的，怎么自己的诞辰却反而只有自己人，心里虽然奇怪，但是许枫想想许天启这人诡异莫测的性格也就释然了，对于许天启这样的人，你永远猜不到他下一步走什么，只要静观其变就可以了，一路上又遇上了不少人，等到许枫走到的时候，宴会已经举办了有两个时辰了，要是再晚一些，就连参加都不用了。
　　
　　侍卫看到许枫的脸自然不会有任何的阻拦，许枫和洛言飘两人很轻易的就进入了大厅内，一进去，众人的目光“唰唰”的看向许枫两人，直把两人看的尴尬莫名，其中有两道目光最为炙热，许枫循着视线看去，第一道目光是高居首位的许天启，另一道目光却真正的令许枫感到意外了，但是又在意料之中，这人就是许言，此刻他正灼灼的看着许枫，看到许枫看向他，举了举手中的酒杯，笑着一饮而尽才又转移了目光。
　　
　　并不是在场的所有人都认识许枫的，有些人看着许枫心下猜测许枫究竟是何身份，整个热闹的宴会一下子寂静无声，直到许天启的声音响彻全场，“枫儿，还不快坐下？”声音里带着点愉悦的气息，看到许枫能来，他心里也是极为开心的。
　　
　　众人恍然大悟，这就是盛宠已久、最得主上喜爱的三少爷――许枫啊！看着站在门口丰神俊朗，身穿一身红更显得娇媚华丽无比的许枫，心里都有些惊艳。
　　
　　许枫朗朗一笑，拉着有些紧张的洛言飘走向前，“恭喜爹，我们祝爹福如东海常流水，寿比南山不老松。”
　　
　　少年晴朗的男声响遍整个宴会现场，所有人的目光都不由自主落到了那个身居首位，身着一身喜庆红却显得无比霸气的男人――许天启！
　　
　　
                  颤栗 
　　许天启不悦的看向那些灼热的视线，心里涌起不悦来，刚刚见到许枫的喜悦、思念以及惊喜转化为浓浓的不爽，心里也为自己对许枫日益增多的占有欲而吃惊，现在就连别人盯着许枫那种惊艳刺骨的目光也无法忍受了吗？眼神看向大厅中央丰神俊朗的许枫，眼神中不易察觉的闪过势在必得的光芒以及浓浓的占有欲，待看到许枫疑惑不解和众人奇怪的眼神才狂妄一笑，右手把玩着手上翠绿的玉扳指，笑着开口，指了指身旁的位置，“枫儿，来上这儿坐。”
　　
　　所有人都是一震，那些宾客纷纷叹息，看向许枫的目光比之先前大不一样，这一切都只是因为许枫得许天启的宠罢了！然而却有三人目光幽深与不安，其中以许枫为甚，听到许天启说这句话他第一感觉就是害怕与恐惧，因为上面的位置怎么也轮不到自己坐，一般都是许天启得宠的妻妾娈童才被允许坐在许天启的身边，就算许枫比较受宠也不应该坐在那里，更何况许枫前面还排着个凌婉儿，心里划过惊愕，愕然抬起头却看到许天启眼中幽深寂静如一池深潭，难道许天启当真不在乎世俗，在外人面前做出这种奇怪暧昧的举动，还是……内心里根本就不怕被天下人所知，他对自己就有这么大的把握吗？许枫低头敛去眼中的波涛骇浪，但是身上气息还有些不稳，惴惴不安的用余光看向身边的宾客，看到他们脸上没有那种惊讶奇怪的神情才大大松了口气，等到再次抬起头来面上已是一片如水温柔的笑意，“爹，这于理不合枫儿还是坐在言飘身边吧。”虽然手心里已经满是汗水，但是许枫这话说的却是坚定不移，感觉到洛言飘瞬间握紧的手，安慰的握了握洛言飘的小手，示意她不要担心，但是心中却是紧张不安，怕是没有人会这么大胆的拒绝许天启吧，他心里也没有丝毫把握许天启究竟会不会生气？会做些什么？是不是会雷霆大怒？
　　
　　许天启听到许枫的拒绝也没有丝毫的意外也没有显出怒色，毕竟他也了解许枫的性子，许枫的拒绝可以说是意料之中，若是真的接受倒会让他惊讶，但是看到许枫和洛言飘牵着的手以及隐蔽的动作之后，勃然大怒，身上涌上浓浓的戾气，阴寒暴戾的看着洛言飘，但是下一秒又很快转移了视线，没有让任何人察觉，只是握着的拳死紧，喝了好几杯酒才平静下来，但是细细看去还是可以看见许天启眼中近乎疯狂的偏执，干咳了一声，许天启沉声再次开口，“枫儿，别让我说第二次，坐到我身边。”
　　
　　许枫依旧漠然的站着，眼神直直的与许天启对视，动了动嘴唇，但还是说不出任何拒绝的话语，索性就这样倔强的看着许天启，对方黑黝黝的眼珠里清晰的倒影出自己的身影，以及眼中满满的坚持，两人就这样互相对视着，一个心中暗恨，一个心中暗恼；一个心中大怒，一个心中微慌，但是不变的是两人皆是不放弃的坚持，两人之间气氛一下子僵直，大厅中的欢声笑语顿时笑了许多，都是一副莫名其妙看着这对父子，感觉到双方怪异的氛围，坐在一旁的许言眼神幽深，笑得高深莫测，而坐在女眷之桌一直安安静静的凌婉儿突然笑着站起来，“主上，还是让枫儿和言飘坐吧，我知道您疼爱枫儿，但是枫儿说的无错，这样的确于理不合。”
　　
　　凌婉儿虽然依旧是一个妾，而且不是许天启最疼爱的宠妾，但是她此时说话没有人敢讽刺敢反驳，一切都因为她有一个得许天启宠的儿子，而且还新为许天启添了个女儿，所以在许天启的后宫之中，凌婉儿也算是一个可以说的上话的人了，许枫听到凌婉儿说这些话，心里紧绷的弦松了松，以为许天启会松口，但是没有想到许天启这回竟然会这么坚持。
　　
　　许天启眼神阴寒暴戾，自从明白对许枫那种禁忌的感情之后，他就讨厌一切在许枫身边的人，所有许枫在乎喜欢想要保护的人，看见许枫身边这个怀着许枫孩子的女人已经很不开心了，没有想到又冒出了一个让许枫看重的人，心里怒气飞速蔓延开来，若是平时许天启不会这么喜怒形于色，但是自从许枫一直避而不见对他不理不睬一副陌生人的害怕样子之后，随着时间的增长，他的心里愈发急躁，原先已经饮了许多酒，此刻酒劲慢慢散发，渗入四肢百骸之中，胸口一片灼热，突然长袖一挥，手中玉杯飞脱而出，落地即裂，玉鸣声碎落，立刻大厅内一片寂静，只听闻众人小心翼翼的呼吸声，许天启狂妄一笑，二分醉意三分轻狂，“枫儿，别再让我说第三遍。”
　　
　　许枫一怔，心一跳，之后就是无奈的苦笑，笑容中满满的无奈和苦涩，许天启当真如此决绝，逼他至此，看了一眼呼吸急促有些被吓到的凌婉儿和洛言飘，安慰的朝她们笑了笑，随即一步一步朝那个位置走去，隐藏于袖子中的手握紧松开反反复复，垂下眼睑，一步一步走得极为缓慢，好似那个不是代表着宠爱高贵的位置，而是那刀山火海，刚走到许天启的身前还没有来得及落座，整个人被一双长臂狠狠一拽，随后整个人坐到了位子上，有些后怕的看了看目视前方没有给予自己一丝目光的许天启，只能隐下心中的怒气，直直的看着前方，从这里往下看，每个人的表情都清晰可闻，这样看下去可以算是俯视了吧，许枫苦笑，他倒是宁愿不要这样的殊荣，就犹如一根鱼刺哽在喉头，吞不下也吐不出，滋味只有自己知道，当真是“子非鱼 安知鱼之乐”。
　　
　　过了好一会儿，许枫看许天启没有其它不轨的动作，不是一味的饮酒和欣赏歌舞，就是逗弄身边的雅公子，有些亲昵的动作看的许枫脸微微一红别过脸去，他可没有看他人恩爱亲密的喜好，放柔了身子，整个人有些昏昏欲睡，倒最后也不知自己是醒着的还是睡着了。
　　
　　许天启虽然逗弄着雅公子，但是注意力却有大半分在许枫的身上，看到许枫终于放松下来，嘴角也露出一抹轻松的笑意，他今日才明白，原来自己在乎喜爱的人陪在自己身边是这么愉悦的一件事，眼眸深处流露出坚定，温和的看了一眼身边闭眼半寐的许枫，他要许枫陪他一起站在这高峰仰视他创造的辉煌，分享他打出的大好河山大好帝国，情到深处，说再多皆是枉然，索然无味的看了一眼面色平静的雅公子，忽的把他推到一旁，饮了一杯酒，即使再怎么像，但是这个人始终不是许枫，想到这里，眼眸泛出温柔如水的波光，一只手突地伸过去，不容拒绝的握紧许枫白皙的手，虽然下一秒就收敛了脸上的表情，但是他此刻的好心情只要仔细看看还是可以看的出的。
　　
　　许枫本就睡得不是很熟，更何况还有个许天启在自己的身边，又怎么能安心的沉沉入睡呢，是以，当许天启的手握住自己的刹那，许枫已经迷迷糊糊的醒来了，当感觉到自己的手被禁锢的时候慌张的看了一眼许天启又看了看台下众人，因为两人的手都是隐藏在宽长的袖子中，所以这牵手的小动作所有人都没有察觉到，许枫脸上忽红忽白，心里尴尬极了，用力抽了几下手却是怎么也抽不开，又不敢太用力，怕别人看到他们这边的小动作，最后实在受不了，刻意压低了声音，语气里饱含着怒气和慌乱，“放开。”
　　
　　许天启依旧若无其事的看向前方，饮了一口酒，听到许枫的话语也只是微微一笑，并不答话。
　　
　　许枫看到许天启这般大胆，再次低低开口，但是比之刚才的声音却是大声了不少，“放手，你想要让所有人看到吗？”
　　
　　许天启似笑非笑的转过头看了许枫一眼，“怎么，总算不叫我爹了？”
　　
　　前言不搭后语，许枫心下暗恼，刚要开口，却被许天启吓得整个人一僵，纤长的手指顺着手上的肌肤一路向上，越伸越上，手指冰凉，肌肤火热，那种肌肤相触产生的异感，让许枫的皮肤表面泛起一层的疙瘩，手反复的手上轻柔抚摸，许枫身子颤栗，泛起一阵强烈的恶心感，忍不住倒抽一口凉气，另一只手迅速按住许天启的手，恼怒惊颤开口，“你这是干什么，放手，我是你儿子。”
　　
　　许天启回过头看了许枫一眼，眼中明明白白表示出“你以为我在乎这些”的鄙视表情，手想要动，但是许枫却是一脸坚决苍白的按住自己的手，许天启冷冷一笑，并未转身，面朝低下众人，并未看自己一眼，只是嘴唇微微嚅动，“不要再考量我的耐心，”说完这句，似乎想到了什么似的狂肆一笑，蔑视的话语虽轻但是如同一惊雷落在许枫的耳边，“你应该明白我的，还是你想要提前公开我们的关系，若真是如此，我不会介意的。”说到最后，语气中已经带着浅浅的暧昧。
　　
　　不紧不慢、不冷不热的一句话，就如同当胸一剑，准确无误的刺中了许枫的要害，他的顾虑太多，他在乎的太多，他可以拿自己赌，但是他不可能那自己在乎的人的性命来和许天启赌，心里涌上满满的无力，身子抑制不住的轻颤，紧紧咬住牙关一声不吭声，好在许天启很快撤回了自己的手，并没有做出一些让许枫更难以忍受的动作，虽然手是撤回了，但是许枫的心里还是无法平静下来，脸色惨白，大厅内觥筹交错，歌舞升平，欢声笑语安慰不了许枫惊颤的心，身子止不住的犯冷，心却好似掉进了那寒窟，没有尽头的一直往下落。
　　
                  悲哀 
　　舞娘浓妆艳抹，妖娆万分扭动着纤腰，一举一动都透着浓浓的诱惑，眼神妩媚而妖艳；宾客们也放松下来，不时喝喝小酒，调戏调戏身边的美人，欢声笑语不绝；琴师一曲缠绵悱恻，一曲高山流水，犹如身临其境，美好依然，这一切的一切编织成一次热闹繁华的宴会，这里的世界仿佛与外面是隔开的，这里繁华、迷离、靡靡之音仿佛都是脱离了世俗的标准一般，散发着罪恶甜美，引诱着人走过道德界限，许枫垂下眼帘，许是心情的变化吧，这一切在他看来都是如此沉重，别过眼，也能感觉到身旁之人传来的阵阵压迫感，转头看向下方，喝酒之人百态横生，笑闹一片，心里传来阵阵烦躁。
　　
　　许天启轻抿一口杯中美酒，笑看着一脸不耐却压抑着的许枫，瞳眸渐然深邃，突然低笑出声，以一种调侃的语气似笑非笑的开口，“怎么，忍不住了？”
　　
　　许天启本就在许枫的身边，两人离得极近，此刻许天启面对着许枫说话，许枫可以感觉出对方呼出的灼热的气体，忍不住将身子往外靠了靠，强迫自己看着面前的舞蹈，一阵阵清脆悦耳的丝竹声响起，几个妙龄舞女翩翩起舞，轻盈的舞姿，动人的姿态，优美的仪容，或静或舞，或扇或转，或笑或愁，丝竹之声声声动听，舞女之姿楚楚动人，一时间场上热闹梦幻至极，朦朦胧胧，美轮美奂。
　　
　　见许枫并不答话，一脸漠视不耐烦的表情，许天启更大声的笑了开来，语气却是低沉冷漠的，听不出一丝一毫开心的影子，“怎么，以为娶了个女人，还真当我不能把你怎么了不成，莫不是还真以为自己长了翅膀可以飞了不成？”
　　
　　许枫原本幽深的黑瞳没有一丝一毫的表情，只有一览无余的沉寂，黑压压的一片，听到许天启用不悦的语气说出这句话，眼瞳中蓦然染上了淡淡的嘲讽，嘴角扯出一丝冷漠的笑意，整个人平白无故染上了几分冷漠嘲讽的艳丽，透着股妖气，平静无波的开口，“我从不这么认为，若真是如此，那么我此刻就不会在这里了。”
　　
　　明明语气那么平淡无波，但是许天启却明明白白听出了其中隐藏的怨气与不满，听到身边之人说话了，原本心里的怒气也一下子灰飞烟灭了，取而代之的是宠溺以及无奈，此刻在他心里，却是将许枫看成了那不满别扭的小猫了，可爱的紧，“枫儿，我知道你听不进去我说的话，那么我便用行动来证明我想要你的决心，你看你现在坐在这里就是最好的证明。”
　　
　　无奈至极，就像一棍子打在了一团棉花之上，轻飘飘的使不上力，许天启这人一向独裁霸道的紧，许枫明白自己和许天启这种人是讲不了什么道理的，还不如让自己一个人清净一会儿，和许天启说话最后只不过是犯赌罢了，想到这里，许枫沉默的冷下脸，在心里狠狠的冷笑几声，只觉得自己重生是荒谬，被许天启看上是荒谬，此刻坐在这里更是荒谬，一切都是一个天大的笑话，冷漠揪心的笑话，就像梦魇一样令人感到可怕。
　　
　　许天启也不再多说，又是饮了口杯中美酒，为自己顺了口气才缓缓开口，“枫儿，你该明白什么才是对你最好的选择不是吗？”
　　
　　一口气狠狠哽在喉头，许枫用了全身的力气才将喉中的话语咽下去，他几乎想不顾场合，不顾还有没有人在场，就要对许天启宣泄全部的怒气与悲哀，大笑着质问他，什么才是对自己最好的选择，最好的选择就是躺在一个男人的下面任由他为所欲为，最好的选择就是满足自己亲身父亲的□，最好的选择就是当一个傀儡，任由对方为他添上满心满身的罪恶，最好的选择就是出卖自己的身体……保全自己的家人吗？真是好笑啊，笑得就快要呼吸不过来，沉沉的喘不过气，压的心沉闷的生痛，他那么想不顾一切那么直白的把压在心里的一切都说出来，但是他不能，就是因为不能，他才觉得更悲哀，无奈的苦笑出声，心里涩涩的苦苦的，难掩悲哀的开口，“难道这就是我最好的选择了吗？那如果我不选呢？”
　　
　　许天启笑得更加放肆了，眉梢都染上了风情，语气却是相差甚远的阴冷森然，“奥？那枫儿难道还有其他选择吗？”
　　
　　许枫柔和却又无奈的一笑，不再开口，像是累极了没有丝毫力气的往后一靠，目光茫然的仿佛穿过了眼前的时空，他，真的不想认命！过了好半晌他才低低开口，声音无力，“我累了，想先回去了。”
　　
　　许天启没有再反对，无所谓的挥了挥手，“那么你便回去吧。”
　　
　　许枫刚起身，就觉得腿一阵酸麻使不上力，腿骨一软就往下面倒去，一双手柔柔的抓住许枫，许枫惊魂未定的看向手的主人，却看到一脸漠然的许天启，不习惯两个人这么亲密的举动，许枫原本苍白的脸染上一份艳色，使力拿掉许天启有力的双手，彷徨的看了看四周，幸好没有人看到这里发生的一切，舒了口气，往外面走去，走之前还是看了看凌婉儿和洛言飘，却见她们一脸笑意，心下微微一笑，郁气也散了不少。
　　
　　刚回到自己的院落，就看见大厅内青芷和步剑两人都在，看见许枫回来了，步剑依旧没有一丝一毫的表情，活像一棵树一样冷冰冰的，青芷如花的娇颜上还有一丝担忧和喜悦，端着一只小碗迎向许枫，“少爷，这是醒酒汤，你还是喝了吧。”
　　
　　许枫心中一暖，整个人也是累极了，精神疲惫，不想再拖延，柔顺的接过碗皱着眉一饮而尽，笑着看向青芷，“青芷，你先回去吧。”
　　
　　习惯了顺从，青芷看见许枫喝完了一碗醒酒汤心下也是满意，点点头，娉婷的向外走去，一转眼之间，屋内又只有许枫和步剑两人了，许枫揉了揉胀痛的额头，意外的看着不离开的步剑，有些犹豫的开口，“你可是还有什么话要和我说？”
　　
　　步剑漠然的站起身，向外面走去，只是走到门口的时候才缓缓开口，“你和主上之间……很别扭。”
　　
　　许枫听到这句话就感觉自己所有的血都冷了，冷冰冰的使得浑浊的脑子一下子清醒过来，面色惨白，心空洞洞的，随之而来的全是毁天灭地的羞辱感以及悲哀，茫然开口，“你知道了？”
　　
　　步剑不明白许枫为什么听到这句话之后气息一下子不稳，心下虽然不解，但是他也不想刨根究底的问，诚实的摇了摇头，“不知道，只是感觉你们之间相处的氛围有些奇怪。”
　　
　　许枫松了一口气，他真的很怕有人知道这些事，倒不是自己真的那么在意这些世俗之见，但是他很怕洛言飘和凌婉儿她们知道，刚刚一霎那当真有种死去的错觉，听到步剑的这句话他才缓过气来，回过神似的才摇摇手，“你先下去吧，我有些累了。”
　　
　　脚步一顿，然后继续响起，直至再也听不见，许枫长长舒了口气，往内屋走去，一下子就将自己放倒在柔软舒适的床上，淡青色的帐幔铺满了一地，许枫这才感觉到自己有种安全的感觉，刚刚那种惊慌、害怕的感觉就快要把他逼疯，是不是以后他的人生都要在这种悲哀的情绪下度过，还是会在更惨淡的地狱中度过？看了看窗外的天色，并没有全暗下来，也只不过是两个时辰罢了，许枫无奈苦笑，刚刚的一分一秒对于他来说都是度日如年，还以为过去了很长时间，没有想到才过去那么一点点，难道是他度日如年，才会觉得时间如此难熬？不想再想了，想和不想都是乱，一切的一切只是烦上添乱，紧紧闭上眼睛，任由自己沉入那浓浓的黑暗之中，这样才可以做到真正的空灵清净罢，不用想那么多，担心那么多。
　　
　　但是此刻的许枫又怎么会料到，此刻的安静会被一个不速之客打破。
　　
                  绝望 
　　夜，凉如水；月，明如镜。银白的月光洒落了一地，留下斑驳的影子，风轻轻吹过，留下随之而动的剪影以及空气中流动的淡淡的梅花香，借着月光，隐隐约约可以看到精致小巧的亭台院阁、九曲回廊，随风颤动的梅花树以及蜿蜒美好的小桥流水，月光照在平静的水面上，投射出细碎的有如星辰的微光，虽不耀眼却胜在绚丽，微风拂过，水面泛起波澜的水波，隐约可见池中颜色艳丽的锦鲤，如斯美好、安宁。但夜如墨，谁又能知道冷清的夜色下掩盖了多少肮脏与黑暗。
　　
　　迷迷糊糊中似乎问到了浓重的酒味，许枫不舒服的皱了皱眉，总感觉有人在身边似的有种压迫感，动了动身子侧了个身，刚要继续睡下去，却听到床边一声叹息，脑子还没有清醒，眼睛已经突地睁开，却意外的看到了一对深邃的眼眸，在夜色中尤为醒目，许枫一时没有反应过来，惊骇的张大了嘴，直直的瞪着许天启，怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　许天启看着面前人儿因为惊讶睁大的眼眸低笑出声，手作势要抚上许枫的脸，许枫脸一侧迅速躲开了，许天启也不在意，笑得更轻柔了，轻声开口，语音里透着温柔，虽然并不是很明显，但是的的确确流露出温柔，身上散发出微醺的酒意，一双眼睛亮晶晶的透着光彩，想来一定喝了不少酒，“枫儿……”
　　
　　许枫眼神中浮现警惕的神色，微微向后移了移，眼神看了看外面的天色，恍然惊觉自己已经睡了两个时辰，冬天本就天黑的早，现在看去，窗子外黑压压的一片，风吹动树摇晃的声音尤为明显，如此深夜许天启来这里已经很不正常，更何况许天启又喝了酒而且对他还有那样不可告人的念头，让他想不担心都不行，许枫心下不安但又不能动作过大，酒醉之人没有理智万万不可激怒他们，否则后果也不知道会发生些什么，许枫现在是进退两难，也只有采取怀柔政策了，想到这里，许枫勉强一笑，“爹，你喝醉了，要不要我让人去煮碗醒酒汤。”
　　
　　许天启轻笑出口，脸上露出心满意足的欢喜，轻柔的抚摸着许枫的脸，这次许枫没有躲开，但是手触碰到脸的那一刹那许枫整个人都僵直了，身体紧绷，“枫儿，好久未见了，可有想我？”
　　
　　许枫心下一跳，轻轻一笑，显得无比柔和但是眼睛里透着露骨的警惕和防备，“当然，我不仅想爹想娘还想娑h。”
　　
　　许天启听到这话嗤笑一声，居高临下的斜睨着许枫，眼瞳中流露出讥讽、狂妄以及一些不知名的情绪，就这样静静的看着，突然伸出手紧紧捏住许枫的下巴，凑近许枫，眼神凶狠，“你别装作什么都不知道，你明明知道我问的究竟是什么？别拿这些搪塞我。”
　　
　　许是人怕到极致所以什么都无所谓了，许枫忽的平静下来，兴不起一丝的波澜，但是下巴被紧紧捏住，传来阵阵痛意，即使许枫再平静但是那痛楚却使得许枫眼里流露出不易察觉的痛感，“那爹也一定很清楚我的回答了，不是吗？”这一刻，许枫忘记了对方是个酒醉之人，但是下一秒传来的痛意让许枫倒抽了一口凉气，猛地抬头看着对方凶狠仿佛要吃人的眼神，这一刻他相信，这个男人真的打算捏断他的下颌骨。
　　
　　两人僵持了几分钟，最终还是许天启先妥协了，松开了手，看清许枫眼里的防备，又是一声笑，“枫儿，你当真如此怕我？”
　　
　　许枫没说话，事实上他也不知道该对许天启说些什么好，无论说不说许天启都不会放弃他的决定，那么说了又有何用呢？只是徒增烦恼罢了，还是顺其自然吧。
　　
　　见许枫又是沉默以对，许天启忍不住嗤笑一声，手却毫不留情的攥着许枫的发梢用力一拽，然后趁着许枫疼得转过头的时间用唇飞快的堵住他的嘴。
　　
　　许枫没有惊慌失措，只是很冷静的看着许天启狂乱的表情，然后狠狠一咬，直到嘴里充满了铁锈般的腥味，许天启却是毫不在意的一触即退，沉声道，“枫儿，你为何如此固执？”
　　
　　许枫冷冷一笑，对于他来说这不是固执，但是许天启此刻说的话太清醒，清醒到看不出一丝一毫酒醉的姿态，但是细细看着许天启的眼睛，许枫却是明白许天启是真的醉了，心里不由有了一丝感触，这个男人即使是酒醉的时候也是如此清醒，当真是一个要强和警惕的人啊，和这样的人为敌，一定是件很痛苦的事情吧，许枫想了很多，但是他坚守的决定同样不会改变，现在许天启已经被他挑起了脾气，若是再这样下去，后果绝不是许枫想要看到的，许枫冷静的看着许天启，轻声道，“爹，我唤人为你准备份醒酒汤吧。”话音刚落，许枫就要下床去，床上对于此刻的情况来说是个危险之极的地方。
　　
　　许天启从容不迫的伸手拉住许枫的手，许枫眉心一皱，就要挣脱，但是许天启的手牢牢紧握压根没有办法挣脱，许枫愕然看着许天启，却见许天启眼里满满的坚持，许枫无奈的叹了一口气，原本他还想让青芷过来，这样的话还可以避免一些不好的事情，但是许天启好似察觉到了什么似的，许枫明白了，看来这一条路不可行，到了此刻面对着这尴尬的场景，他心里倒是感激自己因为洛言飘怀孕不便而没有睡在同一房里了，若是两人同住一间，那么此刻又是怎么样的情景啊，想到洛言飘看到这副场面的表情，许枫心里就有些害怕和庆幸。
　　
　　许天启将许枫禁锢在这一小片天地，低笑出声，夹杂着疑惑似的问道，“我醉了吗？”说完就更大声的笑了起来，好像听到了什么好笑的笑话一样。
　　
　　许枫实在受不了许天启这变态的举动，眼神一凝，一只手暗暗运功，趁着许天启失神的时候猛地一掌打过去，他这一掌只用了四层力，根本伤不到许天启一丝一毫，果然许天启整个人后退几步，然后突然不可思议的看着许枫，眼神黑幽幽的，嘴角还挂着原先的笑意，黑瞳中有两簇火苗在跳动着的，此刻的他看起来危险而又恐怖，就像一匹饥饿的苍狼！
　　
　　许天启突然低低喘息起来，夹杂着时不时的咳嗽，然后猛地朝许枫扑过来将他扑倒，许枫整个人昏昏沉沉的，想要躲却无能为力，下一秒整个人被推到在柔软的床上，眼神刚刚清明就看见一张俊脸朝自己压过来，还没有反应过来，一掌已经打向许天启，许枫打出之后才感到后悔，刚刚惊慌失措之下他这一掌用了所有真气，即使是许天启这样的高手被打中，也要内伤不可，但是许枫却是完全多虑了，许天启冷冷一笑，然后右手如闪电一样点了许枫的穴，许枫只感觉自己的真气无法抒发出去，在自己的身体里面四处流窜，胸口一窒，喉中有什么涌了上来，许枫死死咬住唇，然后咽了下去，真气反弹，如今他受了不轻的内伤，就算休息也要个把月才能好了，但是他现在完全没有心思考虑自己的伤势，如今他身不能动，只能让许天启为所欲为，即使已经做好了最坏的打算，也考虑过这一天的来临，但是真正到来的那一刻他清楚的知道他不可能接受，第一次如此清晰的知道自己的无力弱小，第一次痛恨自己的没用，心里的惊慌就快要把他淹没，许枫打破了平静的脸，少见的露出了惊怕交加的复杂表情，“许天启，你想要干什么，赶快解了我的穴？”
　　
　　许天启却是疯狂的一笑，单膝跪在床沿上，身子前倾，似乎想要爬上床，听到许枫的问话，也只是冷冷的得意一笑，“怎么，还不知道我要干什么吗？”
　　
　　许枫几乎绝望，心里紧绷着的那根弦怦然断裂，一口血又要涌出来，狠狠咽下去，看到许天启拿着束腰的腰带把自己的手捆绑在床头的时候几乎就想要不再顾及的叫出声，但是想到所有人看到这一幕的后果，他就无法如此洒脱，突然脑海中闪过一个念头，他突然大叫出声，“许天启，你想要在你母亲的忌日来强迫你的亲身儿子吗？倒真是一份好的礼物啊，想想你的娘我的祖母看到了会是什么心情？”
　　
　　许天启的动作一顿，然后一边冷笑一边看着许枫，嘴角扯出嘲讽的弧度，“我娘？你以为凭借这个可以阻止我吗？枫儿，我从未看见她又怎么会有丝毫感情，你终究是太天真了，想要凭这个阻止我，简直是痴心妄想。”话音刚落，两手狠狠一拉，然后打了个死结，许枫只感觉到自己的又酸又麻又痛眼前一黑，受了内伤身体本就虚弱，被如此粗鲁的对待，他只感觉身子无力，脑子犯晕。 
　　
　　许枫无力的喘息起来，深吸了几口气，才继续开口，“你当真不在意？”黑色的眼眸紧紧盯着许天启的眼睛，不放过一丝一毫的机会和希望。
　　
　　许天启邪魅一笑，“要不要我用行动来证明我的的确确不在意。”
　　
　　许枫浑身无力，心里沉沉的，难道今日真的要……
　　
　　
                  难堪 
　　等了许久也未见许天启有什么动作，许枫微微疑惑的望去，却见许天启目光灼灼，待看到许枫看过去的时候邪邪一笑，走向桌前，许枫心里一跳，不知道许天启究竟要干些什么，没有想到许天启只是将一根红香点燃，屋内立刻弥漫着淡淡的香气，而后又解了许枫的穴道，许枫微惊，立刻便要支起身子，浑身却提不起一丝力气，整个身子无力的向后一倒，许枫心下又惊又怒，刚要开口，却见许天启已经站在他的面前，眉梢眼角都流露出喜悦，“枫儿，我特意为你准备的I香你可喜欢？”
　　
　　面上青白交加，心里也是恐慌与怒气泛滥，忍了又忍，但最终还是没有忍住，面色铁青的甩出一句，“变态、无耻。”
　　
　　眼里立刻森然一片，下一秒却仿佛想到了什么好事一样，立刻笑了起来，看的许枫心里不寒而栗，柔声道，“枫儿你爱说什么便说什么吧，我不在意。”
　　
　　许枫却是闭上了眼睛，一副不再多说生人勿近的模样，正所谓“人为刀俎，我为鱼肉”，自己现在便是那鱼，只有任人宰割的份，做什么都是枉然。许天启见到许枫一副无奈认命的表情，却是淡淡一笑，如今酒劲上来，他只想得到他心中之人，再也不想考虑其他，如果永远无法让许枫真心的顺从，那么这种胁迫下的顺从也好，想到这里，许天启看着许枫惨白的脸，轻笑开口，“枫儿，你愿意是吗？”
　　
　　愿意？许枫紧闭着的眼里满是惊蛰的寒光，牙齿紧紧咬住艳红的双唇，心里却是止不住的冷笑，如果这种威胁逼迫以及用迷药使自己屈服的方式可以被称之为愿意的话？那这世间还有愿意一词吗，倒不如用强取适当些。但是许天启已经无暇顾及许枫的反应了，许枫这无奈挣扎的痛苦表情却是激起了许天启体内的躁动，但是面上却是装作一片风淡云清从容不迫，脱去自己身上的华服。
　　
　　一件件衣服落地的声音虽轻，但是在这寂静的夜里，却是极为清晰，这一声声如同惊雷一般在许枫耳边回响，这轻微的撞击声，却让许枫恍然间觉得这撞出的是比地狱更深的、更恐怖的，无底深渊。
　　
　　即使已经解了穴道，但是许枫整个人还是僵硬至极，他现在根本无法放柔身子，想到即将要发生的一切，心里就是浓浓的抵触还有恶心，但是他的心里已经接受了，因为他根本没有办法不接受，当许天启沉重的躯体覆上他的那一刻，他突然觉得自己现在已经身处地狱，而且没有尽头，只会永无止尽的往下掉，这禁忌的罪孽就像烙印就像铁链，把自己囚禁在那个世界里，永远也无法挣脱，除了接受再也找不到其他的出路。
　　
　　床发出咯吱咯吱的声音，间或夹杂着犹如野兽低鸣的微弱叫声以及男子低沉的喘息。
　　
　　夜，还很长。
　　
　　清晨第一缕阳光照进一片狼藉的屋内，许天启整个人神清气爽面上浮现喜色，但是眼里却是满满的复杂，看着许枫一片惨白没有生气的脸，眼神深处浮现出一抹怜惜，想要伸手，但看到许枫面上满满的抵触之后黯然的叹息了一声，昨日他虽喝多了酒，但是昨夜发生的一切他都一清二楚，也许昨夜所做的一切正是他心里一直想的吧，只不过是一直没有做罢了，昨日借着酒醉做成了这件事，其实也可以说是一个借口吧，一个释放心中贪婪的借口，虽然怜惜，但是，他却是不悔，呆立半晌，终究还是离去。
　　
　　许枫依旧保持着原先僵硬的姿势，有些涩然的眨了眨眼，昨日发生的一切几乎粉碎了他全部的尊严，即使已经做足了心里准备，但是真正到来的那一刻，却是只有彷徨恐慌以及深深埋入骨髓的痛苦，这痛时时刻刻埋藏在他的身体里，时不时想起昨日里癫狂痛苦的记忆，目光没有焦距失神的看着床顶，身子酸痛，直到脚步声离开之后，才有了一种还活着的感觉，但是那脚步声却深深印在他的心里，一声声不急不躁，协调均匀的脚步声，每下都好似走在了他的心上，让他窒息。
　　
　　许枫傻傻的躺在床上，过了好半晌，幽深的眼神才恢复平静，但是比之以往却显得更加黝黑以及沉寂，昨日的事情既然已经发生逃避已是无用，那么只能接受，自己一介男子，又没有什么贞操之类的，就当是被狗咬了一口，昨天发生的一切也只不过是个小小的噩梦罢了，虽然知道既然已经有了第一次，那么一定会有第二次第三次甚至更多，但是……许枫眼里闪过浓重的戾气以及怨气，要他束手就擒根本就是做梦，此刻整个人平静下来，许枫却觉得屋内和自己身上都充满着许天启的味道，闻着就觉得恶心难受，勉强支起无力残破的身子，忍着撕裂的痛楚一步一步下了床，面无表情的拿起地上七零八落的衣服，一丝不苟的穿戴整齐之后，才朝外面叫道，“来人，给我备份热水，我要沐浴。”
　　
　　不到一盏茶的时间青露的声音传来，“少爷，水好了，要不要拿进来？”
　　
　　许枫看了一眼这狼藉一片的房间，面上不一察觉的闪过一丝难堪，“不用了，就放外面吧，退下吧。”
　　
　　青露声音一顿，“是，少爷。”
　　
　　许枫侧耳倾听，直到确定外面已无一人之后才拖着沉重的身子向外走去，然后又费了极大的气力才把热水拿进来，这么一番下来，许枫捂着胸口，感觉到胸口泛着一波又一波的痛意，依靠着墙壁喘息了好一段时间才恢复过来，面上却依旧是冷冷的一片，看不出究竟是喜是怒，再次脱去身上衣物，连身上遍布的痕迹也懒得看一眼，只是以一种缓慢而又坚定的步调踏入桶中，然后狠狠搓洗自己的身体，一遍又一遍，带着股疯狂劲，直到皮肤通红，依旧不停手，仿佛感觉不到痛觉似的，许枫双手紧握，看得出手上遍布的青筋，松了又紧握，反反复复几次，可以看出许枫心里是极纠结的，直到桶中滚烫的热水变得冷入骨，确定身上痕迹没有办法擦去之后，许枫才紧紧皱着眉头，面色不悦的走了出来，又从柜中拿出一套全白的衣衫穿上，然后冷漠的看着散落一地的衣裳以及床单，将它们放在一起，用火点燃之后，眼睁睁看着它们被焚烧成灰烬，屋内弥漫着的烧焦味也掩盖了原先的味道之后，许枫脸上才展现出轻松的笑，虽然面色依旧苍白，但是眼睛里却是亮晶晶的，黑如墨。
　　
　　正在这时候，外面传来清脆的敲门声，许枫一愣，面色又转为冷淡，毫无情绪的开口，“有什么事？”
　　
　　这一次的声音不是青露，却是青芷，虽然有些被许枫不同于以往的冷淡声音吓到，但是下一刻就恢复了平静，“少爷，婉夫人来了。”
　　
　　听到这句话，许枫眼神一凝，心里涌起慌乱，凌婉儿来了？若是被她发现自己的异常又该怎么办？这么一着急，喉中又涌起血腥味，急急忙忙想了又想，却还是想不出办法来，最终只是整理了衣衫，尽力隐去那些痕迹，装作若无其事的向外走去，但是心里还是惴惴不安的，走了几步，就感觉自己浑身无力，脚步虚浮，控制不住咳嗽了好几声才向外走去，但是越走脸色越是苍白，一眼望去，只像个生病之人，但是许枫此刻却是顾虑不了那么多了，走到外屋，心里又有些怕了，停顿在那里一时也不知进还是不进。
　　
　　许枫还在这边纠结，凌婉儿却已经看到了站在门口一脸踌躇的许枫，眼里有着淡淡的愁思，嘴角却挂着柔柔的笑意，微笑开口，“枫儿，怎么还不进来？”
　　
　　许枫心下一紧，勉强装作镇定的开口，“只是在想些事情罢了，这就来了。”话音刚落，就抬脚往屋内走去，但是在抬脚的瞬间，脸有一瞬间被痛的扭曲，费了好大的劲，才压下口中的痛呼声，有些担心的看了一眼凌婉儿，却见她低着头并没有注意到这些小细节，心下一松，才继续往前走，等走到凌婉儿面前，许枫才停下脚步。
　　
　　
                  本心 
　　凌婉儿身着一袭散花水雾绿草百褶裙，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，就这样静静的坐着，犹如一副水墨画般干净温柔，嘴角挂着浅淡的笑意，透着温柔的味道，只是眼里始终愁思凝结不散，待看到许枫之时，目光立刻一凝，满含复杂的看着许枫破碎的嘴唇，心里复杂至极，脑子里也是一片混乱，过了好一会儿才喃喃出口，“枫儿，我有些话想和你谈谈。”话虽然说的轻柔，但是心里却是久久不能平静，什么感觉都有。
　　
　　许枫微微疑惑的看着凌婉儿，心里有些感叹，凌婉儿也不知发生了什么事情，总觉得她有些不一样了，但是要说哪里许枫也说不上来，但是对他的态度与以前不一样了，没有想到今日她会来，心里突然涌起不安和疑惑，审视的看着凌婉儿，待看清她眼神中的坚持之后，只得喟叹一声认命的抬起沉重的脚步关上了门，等到回来之时，许枫的额头已经布满了一层汗，许是注意力都被身下的痛楚吸引了过去，反而错过了凌婉儿复杂的目光。
　　
　　凌婉儿的心里已经掀起了惊涛骇浪，许枫即使装的再若无其事，但是那勉强怪异的走路模样怎么能瞒得了她，心里已经有了一个可怕的猜测，心里一痛，眼睛一涩，就想流下泪来，这些日子她日日夜夜不得安眠，就怕这件事发生，但是没有想到这么快就发生了，如此让人猝不及防，虽然这些时日她纠结痛苦万分，但是这些时日她已经想明白了，唯一担心的就是许枫，许枫从小心思重，但是为娘的又怎么能不了解自己孩子呢，许枫怕是对许天启完全没有那心思，只怪她前些日子被迷了眼，如今以前烦乱的思绪远去，心里只剩下悲哀与怜惜，咬了咬鲜艳的红唇，装作若无其事的抹了抹湿润的双眼，“枫儿，来坐下。”
　　
　　许枫闻言就想坐下，但是下一刻感觉到腿内侧有股湿润黏稠的液体流下来，脸色一下子沉下来，心里有些慌乱以及铺天盖地的厌恶、羞耻和难堪，同为男人，他当然知道那液体究竟是什么，他一向对男人间那事一无所知，也不知道要弄出来，此刻当真是尴尬，心里对于许天启的怨气又上了一层，慌张的看了一眼凌婉儿，努力装得若无其事，忍着痛楚坐在椅子上，无奈的忍受着那一波又一波撕裂的痛楚，眼前有些发黑，勉强笑道，“娘，有什么事情要和我谈，直说便可。”
　　
　　凌婉儿注意到许枫忍痛的表情，心中又是一痛，几乎当场便要流下泪来，深吸了几口气，才继续开口，只是声音变得有些涩然，“枫儿，你告诉我你爹是不是对你有那龌龊的心思？”
　　
　　如同一道惊雷，许枫黑亮黑亮的眼眸愣愣的对上凌婉儿含泪的双目，原本苍白削尖的脸颊染上了红晕，忍不住痛苦的咳嗽几声，脸上少有的浮上脆弱无助、痛苦不堪的表情，经过许久的沉寂之后，许枫眼神有些黯淡以及深处的憎恶，面无表情轻轻的开口，“你知道了？”凌婉儿说的话就如利刃直刺他最痛之处，虽然不可置信但是他经过最初的惊慌之后，平静的接受了这个结果，以前不明白的一切如今迎刃而解，凌婉儿对他怪异的态度他更是明白了，但是心里还是有点受伤，自己对于凌婉儿可以说是极为重视，但是没有想到一个许天启就摇摆了凌婉儿，虽然失落，但是许枫待凌婉儿这个母亲的心还是不变的，因为他可以看出凌婉儿还是在意他的。
　　
　　凌婉儿没有料到许枫会如此平静，脸色反而变得惨白，不安的看了看许枫平静的脸，两人一时寂静无言，过了好半会，凌婉儿才轻轻的嗯了一声，挣扎的开口，“枫儿，你离开吧，莫委屈了自己。”
　　
　　明明知道凌婉儿是为了自己好，但是许枫还是压不住自己心里那股邪火，本来经过昨日的一切许枫就极不平静，此刻这邪火上来，许枫的理智不翼而飞，倨傲的看着不安的凌婉儿，冷笑开口，“怎么？怕我抢了你夫君不成？”话刚出口，许枫就已经后悔了，脑子里一片清明，有些不安的看着惨白着脸的凌婉儿，眼睛小心的观察着凌婉儿的反应。
　　
　　凌婉儿心中一窒，痛楚蔓延而上，握紧了手，看着许枫今日怪异的模样她就理解许枫焦躁的心情了，知道许枫是受了委屈受了打击，自己什么也做不了，心里满满的自责，苦涩的开口，“枫儿，你知道我不是这个意思，对他，我已经死心了。”说完这句话，凌婉儿轻叹了口气。
　　
　　许枫动了动嘴，想要开口说些什么却怎么也说不出口，感觉到下身湿漉漉的，心情更是难受，忍不住咬紧下唇，还未好全的嘴唇一下子又变得血迹斑斑，映着一张青白青白的脸，完全没了往日的风采，倒像一只受了伤彷徨无措的小兽，过了一炷香的时间，许枫才开口，声音冷硬涩然的仿佛不是自己的一样，喉咙火辣辣的，“娘，对不起，我不是故意说这些话的，只是我心里不大好受。”
　　
　　凌婉儿安慰的笑笑，但是心里也是浓浓的悲哀，“枫儿，带着言飘逃吧。”
　　
　　许枫听到这句话，心里说不清什么感觉，但是震惊是一定的，他有些震惊凌婉儿此刻的决定，心里有些心动这个决定，但最终还是无奈苦笑，“那娘你呢？”听这句话的意思就知道她并没有打算和他们一起走，这样让他如何放心。
　　
　　凌婉儿闻言轻笑，刚刚惊慌失措痛苦的复杂情绪一下子消失不见，又变回了往日那个温婉秀丽的女子，轻声开口，“这么多人一起走根本就是一条死路，更何况还有娑儿。”语气里是掩不住的温柔慈祥。
　　
　　许枫知道凌婉儿的想法，而且她说的都是事实，但是将凌婉儿她们留下来自己和洛言飘一走了之却是万万不能，且不说别的，就是他自己的那一关也过不了，以许天启的阴晴不定和狠辣无情，自己走了之后他不可能念及旧情放过凌婉儿，更何况许天启的手下遍布天下，他就是走又能逃到哪里去呢，这样一想，许枫一笑而过，又恢复了往日的温文尔雅，“把你们留下却是万万不能，既然如此，我还是留下吧，也许留下来的结果也没有想象中那么坏啊。”这话即是安慰凌婉儿也是在安慰自己，以许天启的个性让他放过许枫恐怕是不可能的，如果可能的话那会是奇迹了吧。
　　
　　凌婉儿怎么可能不知道许枫是安慰自己的呢，心里默默坚定了一个想法，即便是只有一个机会，她也要让枫儿脱离这个牢笼，但是此刻看着许枫眼中的坚持，她也只能一叹，温和的双眼看着惨白着脸痛苦的许枫，突然起了身，淡淡开口，“枫儿，想想言飘和你还没有出世的孩子，千万记得要好好保护自己。”话音刚落，也不等许枫回答，飞快的走出了门。
　　
　　听到凌婉儿关心的话语许枫心里一暖，难以忍受的痛苦似乎也感觉不到了，轻轻一笑，苍白的脸上也浮上了淡淡的喜悦，但闻到屋内若隐若现的血腥味之后又变成浓浓的厌恶，努力撑起身，紧握着双拳往屋内走去，等走到一半的时候，许枫转过头看着屋外，沉声开口，“给我准备热水，我要沐浴。”
　　
　　外面娇柔的女声轻轻的应了一声，只是语气里难掩疑惑，想来是对许枫今日反差的举动搞得很是奇怪，许枫听出来了，但是没有丝毫表示，只是一步一步缓慢的往屋内走去，从本质上来说，许枫也是个倔强坚强的人啊，不轻易认输。
　　
　　不到一个时辰，许枫又回到了温暖的水里，看着水中面无表情依旧显得艳丽无双的男子，眼中黑如墨就像一弯死水，起不了一丝波澜，另一只手却艰难的在那万分尴尬之处滑动，导离出滞留其内的玉液，明明面无表情的脸却做出如此魅惑的动作，整个人透着股禁欲的妖冶，白玉般的身子上衬着欢爱的痕迹，更是显得温香艳玉，水上缕缕白丝红丝，犹如浮动的胭脂，更是显得此情此情妖冶靡靡。
　　
　　等到洗净之后，许枫平静的双眼蒙上杂质，突然浅笑出声，艳丽的眼中波光粼粼，流露出丝丝悲哀与脆弱，但是不过须臾，眼中又是一片潋滟，许天启所作所为此刻皆成了许枫的心魔，但是这心魔并没有把许枫打败，低垂犹如琉璃的眼中满是坚持与狂肆的笑意，他的身上流着许天启的血，又怎会是一个懦弱认命之人呢，即便许天启是这天，渺小如他，也要与这天斗一斗，抗一抗。
　　
　　身上又是一派的温和淡然，许枫再次穿上华服，突然目如闪电看向身后，低笑出声，“没有想到大哥也有做小人的习惯啊？”
　　
　　拍手声从黑暗的角落传来，许言一身蓝衣笑意浅淡的徐徐走出来，嘴角挂着儒雅的笑意，眼里却是阴森森的，看到许枫的样子之后，眼里起了一抹复杂，心里莫名的有些不舒服，就好像自己的东西被他人强占夺走了一般，压下心中的思绪，讥讽的开口，“三弟似乎心情不佳啊？不知这烦心事能否与大哥说说。”
　　
　　许枫转过身直视着许言，冷淡的开口拒绝，“我想不必了，我想一个人静静，恕我不能奉陪了，大哥还是先行离开吧。”
　　
　　没有想到许枫说话如此直白，许言一噎，看向许枫，待看到许枫衣衫之下掩饰不住的青紫痕迹之后，心下突然狂怒起来，止不住的冷笑起来，“我还以为三弟为何如此生气呢，怎么得了爹的宠爱反而不高兴了？”语气里满满的都是讽刺。
　　
　　许枫听到了许言的话后，心下还是犹如一池死水一样平静，只是看向许言的目光中夹杂着浓浓的笑意，只不过是真是假，却是只有许枫自己一人知道了，“莫不成大哥嫉妒了？要不要我让爹也来宠爱宠爱大哥啊。”
　　
　　许枫这话说的极为毒辣，许言心下一口怒气哽住，乌黑的眼中满是冰寒，比之寒谭更加幽深，冷冷的看了许枫好一会儿，才甩袖离开。
　　
　　屋内又只剩一人，许枫瘫坐在床上，神色平淡，眼神却是戚戚，竟然给人一种一切成空、潸然泪下的悲哀，过了好一会儿，目光转为黑曜石般的幽深，勾唇浅笑。
　　
　　――当知虚空生汝心内，犹如片云点清。
　　
　　
                  清静 
　　许天启看着面前坐立不安的属下，思绪却飞到了昨晚，想到许枫僵硬的抗衡，想到对方单薄消瘦的身体，想到当时抚上怀中人儿，细腻光滑的肌肤，以及一次次巫山风雨翻腾之后传来的销魂夺魄的美好感觉，真有点“君王从此不早朝”的念头，只愿从此沉醉不醒，但是想到对方紧闭的眉眼以及咬的血迹斑斑的红唇，许天启无奈的叹息一声，他比谁都知道许枫的倔强，只怕从此以后许枫怕是怨上他了，想到那双潋滟的美眸中流露出对他的怨恨及憎恶，许天启竟然有点怕见到许枫的感觉，但是心中又极为想见到那个扣动他心弦的人儿，心里一时纠结万分，身上冷气也愈发浓厚，使得其他人惊惶至极，呼吸几欲冻结。
　　
　　终是敌不过心中念想，许天启冷着张俊颜，猛然站起来，在还未有人缓过来时，已急速而去，等到其他人反应过来，只能见到许天启的衣衫一角消失在门后。
　　
　　深吸口气，推门而入，屋内已然没有欲望的气味，只有淡淡的焦味与安神香的味道，快步往内走去，拉开床缦，只见许枫一身纯白，紧闭着眼，姣好的眉紧皱，苍白的脸上掩不住的疲惫，就这样斜斜的靠着床身，虽嘴唇带伤红肿，可白玉般的脸庞，配上绝艳的五官还是让人感觉赏心悦目，多了分不沾凡尘的淡然，许天启心里一窒，忍不住伸手欲抚摸许枫带伤的嘴唇，可还未碰到，就对上一双倒映星空的眼，冷然的看着他，其中的冷意让许天启一愣，心里有如六月飞雪刮过心底。
　　
　　许枫眉头更是紧皱，忍不住移了移身子，若说此刻他最不想见的人是谁，那么毫无疑问就是许天启了，只是天不从人愿，没有想到一睁眼就看到了最不想见的人，而且许天启眼中淡淡的怜惜和爱恋更是有如打了他一巴掌，心里厌恶至极，许天启的表现就像他们是情人，而不是父子，不过话说回来，哪一个父亲会不顾伦理，背离人伦，做出如此肮脏龌龊之事，本想无视不理下去，但是许天启灼热的目光却让他浑身不自在，忍不住冷然开口，“你还来干什么？”
　　
　　许天启原本眼中柔情无限，但是听到许枫毫无感情的话之后，就好似被浇了一桶冰水，说不上来的冰冷难受，只想好好发泄一下，但是想到自己对于许枫的所作所为，原本心中勃发的怒气一下子消失不见，坐在许枫的身边，用极其爱怜的语气轻唤了一声，“枫儿……”
　　
　　随着许天启的靠近，许枫眼中猛然浮现出寒光，即使已经洗干净了，可是仍觉得身上还是许天启的气味，转过头，用一种毫无起伏的语气平淡开口，“离我远点。”
　　
　　许天启一向深处高位，还没有人敢用这种藐视平淡的语气和他说话，心中立刻升起浓浓的不悦，在他心里他已经是放低身段调哄许枫，但是没有想到许枫还是如此不识好歹，心里有些郁闷，立刻沉声开口，“枫儿，你莫无理取闹。”
　　
　　听出了许天启话语中的不悦，但是许枫不在乎，眼里满是讥讽，用一种平铺直叙的语气开口，“既然是我无理取闹，你又何必理我。”最好从此忘记了还有他这么一个儿子，忘记了还有一个叫许枫的人存在。
　　
　　听完这话，挫败感凝聚胸怀，急需一个宣泄口，话音刚落，就粗暴的吻了上去，力道极猛，红唇又被啃裂开，渗出点点血液，许天启舔着唇上的鲜血，一切负面情绪瞬间平息，略微喘息的开口，“枫儿，我怎么会不理你，又怎么舍得不理你，你是我的枫儿，只能是我的枫儿，”停顿了一下，轻笑开口，“若是有人阻我，那么我遇佛杀佛，遇神杀神。”
　　
　　听到这么一番言论，许枫木了，原本平淡如水的心中不安起来，升起一丝对许天启的恐慌，许天启说出如此混话，许枫想笑，但是看着许天启眼中明晃晃的坚持以及森冷，却让他慌乱，微微挣扎了一番，极为讨厌许天启的碰触，许枫轻笑出声，将心中恐慌以及不安压在心底，“我不是你的，无论从前、现在，还是以后。”
　　
　　许天启眼神一凝，突然猛地将许枫揽入怀中，痴痴的笑了起来，笑声在许枫颈胸间激荡，震得他阵阵昏晕，“枫儿，你只能是我的，若不是，那么我宁可毁之。”
　　
　　许枫脑中只有两个字：疯子，知道和许天启这样的人说不清，也不想浪费那精力，撇过头，眼不见为净，但是下一刻许天启的动作却让许枫咬牙切齿。
　　
　　许天启一手抱着许枫，另一只手竟然撩开许枫的长袍，将手伸向昨晚过度使用处，许枫面上一愣，转而浮上红晕以及尴尬，忍无可忍的转过头来，直直的看着许天启，恼怒的开口，几欲抓狂，“你想干什么？”
　　
　　许天启微微一笑，透着股温柔的味道，柔声开口，“枫儿，我不会对你做什么，只是想看看你昨晚伤得怎么样？”许枫本就是第一次，他又那么鲁莽，怕是弄疼了许枫。
　　
　　许枫猛地拍开许天启的大手，心中厌恶，戒备的看着许天启，没有好气的开口，“不必了。”
　　
　　许天启见到许枫如此别扭的模样也不在意，一笑而过，手却用力的帼住许枫不让他抽身离开，一副正人君子模样，许枫挣扎不开，眼睁睁的看着许天启撩开了衣服，心中羞愤，恨不得杀了一脸笑意的许天启。
　　
　　虽然已经在水中洗净了欲液，菊口还是又红又肿，摸上去滚烫，极细的裂痕遍布其上，点点血丝意图往外冒，看到这幅模样，许天启收敛了笑意，黑如墨的眼眸上染上怜惜，从怀中掏出一精致玉瓶，倒出透明的液体涂抹于上，许枫只感觉那灼热的地方一片清凉，好受了许多，看到许枫展眉，许天启微微一笑，目光直视许枫，许枫忍耐不住回瞪了几眼，但是这几瞪又把许天启的欲望勾回来了，恍然忆起昨日那销魂的感受，许天启眼中一下子就变得灼热至极，可是看到许枫此刻单薄消瘦的身躯，若是再一次巫山风雨翻腾下来，非香消玉殒了不可，忍了又忍，最终许天启突然起身离开了房间，他怕若是再在床上多待一秒，自己就要不管三七二十一，化身成魔，餮足完了收尸，几乎从床上仓皇而出。
　　
　　看到许天启狼狈的离开，许枫一下子收敛了原先的情绪，冷漠的看着门口，拍了拍许天启碰过的地方，想想还要忍受不知道多久，还有一个莫名其妙、高深莫测的许言，许枫就感觉到自己心里愁思百结，无奈的叹了口气，直直的看着床顶，怎么也睡不着了，想了想，还是决定起身去看看今日一天未见的洛言飘，想到洛言飘那张温和的脸，许枫几乎不敢面对，再次叹了一口气，许枫往门外走去，但是没有想到到了洛言飘的房间却扑了个空，愣了愣，许枫看着身后的青芷疑惑的问道，“青芷，言飘去哪里了？”
　　
　　青芷原本正担忧的看着苍白着脸的许枫，没有想到许枫会突然发问，怔愣了一下，眼神有些黯淡的低下头，轻声开口，“回少爷，夫人是去婉夫人那里了。”
　　
　　许枫点点头，听到这个消息的时候他不可否认的心里松了一口气，有些窃喜，他现在真的不知道该如何面对洛言飘，虽然知道对方并不知道他和许天启的关系以及发生的一切，但是他心中还是有愧疚和罪恶感，轻喘了几口气，刚刚勉强走了过来，虽然路程只有一点点，但是许枫现在的身体真有点吃不消了，看了眼青芷，轻声道，“青芷，扶我回房去。”
　　
　　青芷意外的看了一眼许枫，顺从的走了过来，轻挽着许枫的手，犹豫了一会儿，还是担忧的开口，“少爷，你……是不是哪里不舒服，要不要我请大夫过来给你看看？”
　　
　　许枫微微一笑，刚好已经走到房门口，笑着开口，“不必了，只是有些不舒服罢了，无关紧要。”心中却是苦笑，他这种情况，要是真让大夫来了，后果才是不堪设想。
　　
　　青芷扶着许枫回到了床上，许枫挥了挥手，笑道，“青芷，若是言飘回来了就说我身体疲乏睡了，还有今晚也不要叫我用膳了，你退下吧。”
　　
　　应了声，青芷依旧担忧的看了眼许枫才缓缓离开房间。
　　
　　许枫看着空无一人的房间，终是低叹了一声，喃喃开口，“终于……清静了啊……”话音刚落，整个人就直直的躺在床上，眼神没有焦距的看着床顶，思绪起起伏伏的没个着落，想到接下去要面对的一切，整个脑子就犯疼，也不知道这禁忌的冤孽什么时候能够结束，还自己一个清静，事到如今，也只有走一步算一步，顺其自然了吧。
　　
　　
                  劝导 
　　许天启变了，自从那魑魅的一夜之后他似乎不断的改变着，他日日都会来见许枫，用一种温柔占有的眼神看着许枫，用温和包容的语气说话，眼神中总是流露出宠溺，他似乎连掩饰也不屑，愈发猖狂而不遮拦的在所有人面前显露出他对许枫的不同，这一切都让许枫开始慌乱，每多过一日，都是说不清道不明的纠缠，日渐盘绕，带着腐心蚀骨的痛。
　　
　　许是心中忧思郁结，许枫身上的伤势依旧没有好转，即使是笑也带着从身体内渗出的愁意，闲下来的日子里许枫喜欢上了抄写经文佛经，将自己放空沉浸在墨香中，从心底透出的安宁与轻松，一些时日下来，许枫整个人都透着出尘犹如谪仙般的淡然气息，心境气质都得到了很大的升华，这日，许枫幽幽一叹，看了眼外面天色，外面鹅毛大雪轻飘，似乎与里面的世界被分割成两个世界，屋内淡淡梅花香入鼻，许枫突然有了去外面一走的兴致，披了一件雪白裘衣，独自走向离自己院落不远的六角亭内。
　　
　　整张苍白的小脸埋在裘衣下，衬得整个人更加消瘦，许枫坐在亭中凝眸深锁，眸色转深，幽不见底，嘴角却是笑容绽放，看着前面整片整片的梅花树，清幽之香萦绕鼻间，隐隐约约出现的一个男子却使得许枫豁然薄笑，吃惊的走出亭子，站立在银白雪中。
　　
　　无剑一身黑衣站在雪中极为惹眼，此刻眼中满是恍惚，入眼之处瑰丽的情景几乎夺去了他的神志，满地银白银装素裹，地上点点淡红花瓣印染而上，倒越发显得萧条起来，扬扬洒洒的大雪之中，整个世界都是朦胧的白色，可是那个在大雪中站立着的少年却在单一色的世界里出现了独立的色彩，俊美的线条在朦胧中清晰起来，甚至可以看清他发上的雪花片，素袍玄衫，长身玉立，于寒风中袖袂翻飞，面上浅笑如春风拂柳，和熙怡人，再单调的景色也变得活色生香，气质无双，只要就这么静静站着，就能感到空气也弥漫着一派优雅，不经意间流露的风情，透着颠倒众生的魅惑。
　　
　　真正的绝艳是什么？仿佛地上的一切都变得黑白了，独独他，是极致的艳丽，简单的站着，渲染出悲恸凄切的哀色，遗世独立，却在不知不觉中，惊艳了人间。
　　
　　似乎感染了那深切的悲哀，无剑可爱的娃娃脸上也染上了愁思，目光幽深如墨含着淡淡的怜悯，面上含笑的走近，轻笑开口，“这么些日子不见，变了不少啊。”
　　
　　许枫含笑颔首，淡然一笑，“先生，好久不见。”眼底深处却是没有半分笑意，无剑出现在这里的原因他虽然不是很清楚，但是也是猜得八九不离十了，无剑是许天启的影卫，不得轻易离开他左右，如今出现在这里，又还有什么不明白的呢，只是难免觉得可笑，原来自己和许天启的一切有那么多人知晓，心里有些感触罢了。
　　
　　无剑目不转睛地锁视许枫的神情，看清许枫眼底浮现的了然，雅泽笑意敛去，沉吟半刻，还是先行步入亭中，对着尾随而来的许枫淡泛出笑，只是眼中没有丝毫的笑意，心中也是沉甸甸的，只是主上的命令是一定要放在首位，想到这里，无剑抬眸，直言道，“三少爷，我来到这里的目的，你一定知道吧。”
　　
　　许枫脸色未变，潇洒一笑，吟叹一声，似笑非笑的看着无剑笑道，“这么说先生是来当说客的咯，我许枫何德何能啊，又是何其有幸。”
　　
　　无剑暗深的黑眸望进许枫的眼中，笑意微敛，似在沉思许枫的话，半晌后终是低低一笑，“三少爷未免太妄自菲薄了，三少爷可不比寻常人啊。”
　　
　　许枫舒眉含笑，淡笑不语。
　　
　　眼见许枫没有丝毫表示，嘴角笑意似真似假，无剑继续开口，声音低沉了许多，“三少爷，我知道三少爷对主上并没有那个意思，但是主上意已决，三少爷又何必做无谓的挣扎呢，倒不如真心接受，还能少吃些苦。”
　　
　　许枫继续淡笑，两人气氛一时间又沉寂下来，突然许枫淡笑看着无剑，平板的开口，“如果没有选择，我就一定要接受吗？那么，你呢？如果是你呢？你又会做怎么样的选择？”
　　
　　哑口无言，无剑深邃的眼眸中泄露出一点惊讶与愧疚，半敛眼睑，而后低叹一声，虽然许枫脸色未变，但是无剑可以看见许枫苍白脆弱的灵魂，终是不舍但又不知如何开口，最后诚实的回答，“我，不知道。”
　　
　　许枫闻言暗地一声叹，也感觉到一丝无计可施的慨然，又是过了片刻，终是淡泛出笑，纯粹的不惹杂思，“你看，你能这么容易接受，那是因为你立场不同，同样也是因为我立场不同，所以我做不到接受。”
　　
　　这笑带着无可奈何的悲哀，带着苍白的孤独，泛着悲伤的曲调，无剑突然间仿佛有些理解了许枫的所作所为，也清晰的明白了许枫的答案，不自然的笑笑，沉声开口，“我希望你能好好考虑考虑，至少，主上对你的心是真的。”
　　
　　许枫心里吃惊，至尽为止，他看得到许天启对他的与众不同，看得到许天启对他的占有欲，但是他看不到许天启有一颗爱他的心，也许只是大男子主义罢了，但是许枫始终没有再继续开口说话，不怒不喜，置身事外的样子摆了个十足，嘴角依旧挂着浅淡的笑意。
　　
　　无剑看到此已经明白了许枫的决心，知道自己无论说再多也是无用，只是一片枉然，笑了笑，往来时路走去，许枫看着面前逐渐消失的无剑面无表情，过了片刻才露出些微情绪，略忧郁的笑笑，一片温润。
　　
　　两人都知道，两人之间这亦师亦友的感情，在这无声的回身之际，淡了……
　　
　　凌婉儿站得远远的自然看见了无剑的到来，只可惜距离远了点，并未听到他们的谈话，但是看无剑走了之后许枫流露出的忧郁表情，也知道谈的不是高兴的事情，心中的决定越来越坚定，终于凌婉儿微微一笑，仿佛决定了什么似的往许枫走去。
　　
　　许枫看着白色罗裙的凌婉儿面上皆是讶异，有些奇怪的开口，语气里夹杂着疑惑，“娘，你怎么一个人突然来这里？”这个亭子离凌婉儿的住所不是一般的远，凌婉儿又是刚生完孩子，若不是有事情哪会来这么远的亭子闲逛，心中奇怪许枫才有此一问。
　　
　　凌婉儿如春水般盈盈一笑，淡然出口，“过来看看你，”语气说到这里突然一顿，神色有些紧张的开口，“枫儿，我已经决定了，你必须和言飘一起离开。”
　　
　　许枫心中一叹，看清楚凌婉儿眼中的忧思与担忧，心情微微好转，同样笑着开口，“娘，你不必担心，我无事，而且我也不打算走，更是不能走。”
　　
　　凌婉儿长长的叹了一口气，语气却是前所未有的坚定，神色坚毅的看着许枫，“枫儿，你必须走，否则以你爹的性子，保不准又会做出什么疯狂事。”
　　
　　许枫无奈苦笑，“怕是我走了，才会做出什么疯狂事吧，娘，你不必担心了――”
　　
　　还未说完，已经被凌婉儿打断，有些着急的看着许枫，语气里满满的都是紧张，“枫儿，你必须走，你若是继续留在这里，言飘和你孩子的命可就危险了，难道，你还不知道你爹是个怎么样的人吗？听娘一次，赶快走，离开这里。”
　　
　　许枫心中一跳，他当然知道凌婉儿的担心是必要的，因为许天启很有可能会干出这样的事情，但是他也怕自己一走了之之后凌婉儿和娑h的性命不保，虽然一个是许天启的妻子一个是他的孩子，但是许天启从本质上来说就是这么无情这么冷血的一个人，想到这个危险的可能性，许枫断然拒绝，“我不走，若是我走了，你和娑h怎么办？”
　　
　　凌婉儿温婉的笑笑，“枫儿，你不要再拒绝了，我已经打点好一切，就在娑儿的满月酒上离开，只有这么一个机会了，你一定要把握。”
　　
　　许枫哑然，一向温和秀雅的凌婉儿会如此坚决的决定这件事，倒是让许枫有了一个新的认识，不可否认，他的心中很想认同这个观点，也很想这么去做，但是想到面前的凌婉儿，他又有些犹豫，看到许枫的挣扎与犹豫，凌婉儿微微一笑，凑近许枫，悄悄的在他耳边说起这个决定，最后在许枫认同的表情下悄然离开，带走一地的花香，却带来了许枫的希望。
　　
　　许枫看着面前的路，神色有些恍惚有些惊喜，这条路似乎很长，又似乎没有想象中那么长，幽静如许，沉淀了空旷的孤独，一点点流淌进心里，在心中盈着一池的春水，却又不平静，绿波荡漾，泛起圈圈涟漪。
　　
　　
                  玉佩 
　　有了希望，许枫身上死气沉沉的气息散去，面上也镀上了一层光彩，更是显得整个人俊美有神，只是想到如何向洛言飘解释，许枫嘴角笑意立刻消失不见，眼里带着愁意，如实说是万万不能的，思忖了片刻，许枫还是动身往来时路走去。
　　
　　刚进院子里，就看见洛言飘顶着大肚子坐在院子里晒太阳，许枫会心一笑，走上前去，笑道，“言飘，我有些事情要和你说，我们还是回房吧。”虽然面上波澜不兴，但是心里却是不上不下惴惴不安。
　　
　　洛言飘意外的看了一眼许枫，心里也不无担心，这些时日以来许枫表现的就极为异常，虽然没有表现出来，但是就是给人这种感觉，目光直直看向许枫，待看清许枫儒雅俊美的脸上不易察觉的苦色，心中一跳，眉头深锁，嘴角却扯出一个温柔的弧度，淡笑着开口，“好。”
　　
　　看到洛言飘这个明显带着安慰意义的笑容，许枫百感交集，理不出心头感受，心上蔓延的是浓浓的愧疚，犹豫半晌，终一声叹，走上前去，轻柔小心的扶起洛言飘往屋内走去，将洛言飘扶到椅子上，转身便关上了门。
　　
　　待关上了门，屋内气氛一时沉默下来，许枫不吭声，退到一旁，面上也有些阴晴不定，看着眼前带笑丽颜，心中有无限的歉意想要表达，也不知道如何说起，想了好一会儿，许枫最后化为淡笑，如春风拂面，眼里却带着一丝不易察觉的苦涩，“言飘，我们离开这里吧。”话一出口，却带着满满的涩味。
　　
　　洛言飘愣住，最后带着迷茫带着无奈的看向许枫，面上却出奇的平静，“为什么？”
　　
　　看到洛言飘如此平静的表情，许枫心里有种解脱的感觉，温柔开口，“言飘，我知道这样对你不公平，但是我现在还不能说，也不知道怎么说，我们还是先离开了再说吧。”
　　
　　洛言飘浅浅一笑，无限温柔的牵起许枫的手，眼神坚定，表现了她的选择她的回答，凝视着许枫的眼眸，笑得娇柔，笑得灿烂，“好，无论是为了什么，我都支持你。”
　　
　　惴惴不安的心终于平静下来，但是紧张害怕已逝去，取而代之的是愧疚，是感动，是酸涩，对于这个睿智美貌的女子，他是亏欠的吧，许枫情不自禁的揽住洛言飘，眼神迷茫无措，口中喃喃，“一切都会过去的……都会过去的。”无数次的喃喃，也不知是在说服别人，还是在安慰自己。
　　
　　在许枫看不到的角落，洛言飘眼里柔情无限但是带着抹不去的愁容，她本就是极为聪慧的女子，许枫这些反常的举动，她如何会不知，如何会不晓，虽然不知道到底是何事惹许枫如此惊慌如此害怕，但是，她要做的、唯一能做的，就是站在这个男人身边，默默的支持他。
　　
　　时间转瞬即逝，这一日外面鞭炮声不停，热闹非凡，比之许天启的诞辰也毫不逊色，所有人的面上都是一片喜色，但有一个角落却是安静的，许枫一人静静地坐在玉阶上，沉浸在自己的世界里，心里一道道涟漪向外扩散，思绪却飞的远了，事到临头，真有离开的希望与机会了，他倒反而不知所措反而迷茫了，这些时日来发生的事，耐人寻味，诡异的就好像一场梦，一场噩梦，他需要好好整理思路。
　　
　　洛言飘走到许枫的身后，温柔的唤他：“枫，我已经准备好了。”
　　
　　许枫回头，在看到洛言飘手拿包袱站在他身后时露出一个淡然的笑容，“已经准备好了吗？我们离开吧。”
　　
　　走到院落里，步剑已经等在那里，静静的如一把锋利的剑，看到洛言飘和许枫也是不悲不喜，也没有丝毫疑惑，许枫略一沉吟，淡然开口，“先去娘那里吧，我想去见见她们。”既然已经决定要走，也不知道何时才能再见面，人非草木，孰能无情，终究是不舍的。
　　
　　就在离开的最后一秒，许枫似有所察的转过头，看着那座精致的楼阁，露出一个笑容，含着不舍，虽然不舍，但是人生总是面临着无数个选择，许枫做的选择就是永远的离开，最好永不回来。
　　
　　洛言飘默默注视着许枫，看到许枫似有不舍的模样，浅浅一笑，“怎么不舍了？又不是没有机会回来。”
　　
　　机会吗？许枫敛去笑意，若是有他也宁愿不要，似真似假的开口，“也许呢。”话音里淡淡的，似高兴，似无奈，似解脱，似感叹。
　　
　　听出许枫话音里有别的含义，洛言飘疑惑的转过头去，映入眼帘的是许枫自如的笑容，心中一叹，终是不再开口，侧过头，神色淡淡。
　　
　　碧霄阁
　　
　　一路走来，碧霄阁内不见半个侍女守卫，许枫心里有些莫名，就连洛言飘脸上也是不可思议的表情，按理说，今日哪里最嘈杂最热闹的话，就只有碧霄阁了，毕竟今日的寿星是凌婉儿的女儿，但是诡异的是碧霄阁内没有半个人，这如何能不让人惊讶疑惑，许枫扶着洛言飘，小心翼翼的走到屋子里，直到看到凌婉儿一身红色罗裙，头上插着喜庆的金步摇安静的抱着孩子坐在屋内，才放下心来，走到凌婉儿的面前，紧张的叫了一声，“娘。”
　　
　　听到许枫的声音，凌婉儿一下子抬起头来，神色迷茫而又紧张，看到许枫眼神才再次放射出光彩，抬头小心的看了看周围，直到确定屋子里只有自己等人，没有其他人才放下心来，嘴角扯出一个放松的笑容，话语里满是紧张，“枫儿，你终于来了，我……还以为你不会来了。”
　　
　　许枫别过头看了眼疑惑的洛言飘，绽放出浅淡的笑容，摇了摇头，示意对方自己无事，这才转头看向凌婉儿，神色明显温柔不舍，但是眼里满是坚定，“我已经决定了，就不会反悔，只是……”即使到了此刻，凌婉儿和娑h的安全仍然是许枫的一块心病，让他不能不担忧。
　　
　　似是明白了许枫心中所想，凌婉儿淡淡一笑，低头看向怀中婴儿，柔声道：“你不必担心我们的安全，你，只管自己去吧，记得保护好言飘。”
　　
　　沉默半晌，许枫脸色沉静，有点严肃，“我会保护好自己和言飘，你也是。”
　　
　　凌婉儿没有想到许枫会突然冒出这一句，明显一怔，神色复杂，口微张，却什么都无法说出来，最后千言花语只是化为两个字，转过头，“走吧。”眼眶周围泛着红圈，语气里也带着哽咽，可以听出凌婉儿的不舍。
　　
　　闻言，许枫又哑然一阵，最后微微一笑，却是没有立刻离去，而是松开洛言飘的手，径直走上前去，抱起凌婉儿怀中的娑h，眼里布满了温柔，今日娑h是寿星，是主角，所以一身大红色棉袄加身，映衬的整张脸粉雕玉琢，可爱极了，脖子上还带着金锁，整个人喜庆至极，黑溜溜的大眼睛一眨不眨的看着许枫，突然“咯咯”笑了起来，那可爱的憨态直把许枫看的心里柔情一片，摸了摸娑h白嫩嫩好似包子的小脸，从怀中掏出邪月教少爷小姐们独有的代表身份的玉佩，笑着放在娑h的小手里，才又把娑h放回凌婉儿的怀抱里，退到洛言飘的身边。
　　
　　凌婉儿一时还不明白许枫要做何事，直到看清楚那块玉佩上的“枫”字才惊骇的看向许枫，紧张的开口，“枫儿，你这是干什么，还不快收回去。”
　　
　　没有理会凌婉儿的话，许枫摆了摆手，淡淡一笑，如三月春风，平淡的开口，“既然我已经决定离开，那么这个象征着身份的玉佩也没有任何用处了，还不如给了娑儿，不能伴她成长，好让她知道还有个哥哥的存在。”话说到后来，已经带着遗憾和无奈了，但更多的是解脱和轻松，既然已经决定要走，而且若非无奈，自己已经决定今生不可能再回到这里，那么这块玉佩留着也是无用了，还有可能被人发现而酿成大祸，还不如给了娑儿的有用。
　　
　　凌婉儿听罢神色才恢复平静，只是还有些犹豫，为难的开口，“也不用……”
　　
　　话还未说完已经被许枫打断，不动声色的笑了笑，“就当是我给娑儿的礼物好了，再拖下去只会对我们不利，我和言飘三个还是先离开了。”
　　
　　看着许枫几个人的背影，凌婉儿终于眼一涩，流下泪来，声音轻的除了自己听见以外再无他人能听得清，“枫儿，一路保重，千万别被找到了。”
　　
　　刚步出门外，一双秋水为瞳的眼眸立刻看向许枫，此刻她的眼里带着困惑、温柔，还有一丝许枫看不懂说不清的情感。
　　
　　看到这样的眼眸，许枫都觉得心头沉重起来，看向洛言飘，脸上带着笑容，却又神色复杂，扶着洛言飘的手都紧了紧，直到注视的目光离开，许枫才轻嘘一口气，心头却是又乱又烦又无奈，真是剪不断，理还乱。
　　
                  暴怒 
　　气氛突然间冷了下来，三人陷入沉默之中，各有各的心事，百转回肠，许枫心中叹息却又无话可说，牵起洛言飘的手紧张而又小心的按凌婉儿给的路线走，一点点风吹草动都惊了一身的汗，不知不觉间整个后背都已被冷汗浸湿，好不容易看到了后门的影子，刚露出一个轻松的笑容，接下去面色一紧，握着洛言飘的手已经满是汗水。
　　
　　一阵急促的脚步声响起，一个锐利低沉的声音从身后传来，“你们干什么？”
　　
　　平复了一下急促的心跳，回过身去，和一双锐利的眼睛对个正着，看清来人，许枫不免小小地吃了一惊，冰冷的娃娃脸，锐利的眼眸，分明就是无剑，许枫一恍神，心里一瞬间被心里涌上来的无奈挫败淹没，几乎绝望，来的人是无剑，他们连逃跑离开的机会都断绝了，无剑也没有想到是许枫等人，面上也带着显而易见的吃惊，然后便是了然，徐徐走近许枫的身边，皱了皱眉，为难而又肯定的开口，“你们要离开？或者说是逃离更明确点。”
　　
　　步剑看着无剑，眼底闪过深思，心中已经意识到了危机，内力暗运真气，已经做好了攻击的准备，许枫嘴角扯出无奈的苦笑，遇到现在这种状况，他已无力去悲哀了，没有挣扎的机会，许枫坦言的点了点头，“你已经看到了，不是吗？”
　　
　　听到许枫如此坦诚的回答愣住的反而是无剑，无剑皱眉，心里为难，心里千百个念头一闪而过，没有想到一个两全之法，心底实在无法抉择，主上的命令他不能不听，但是他和许枫毕竟有过一段交情，心里也是怜惜这个绝艳的男子的，看了看许枫几乎认命般挫败悲哀的表情，心里已经有了一个决定，面无表情的开口，“你们离开吧。”
　　
　　不可置信，许枫不可思议的看着无剑，没有想到无剑会这么轻易的放过他们，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”就是现在这种情况了吧，许枫心里涌上狂喜，暗里松了一口气，心里怦怦直跳，犹豫了好一会儿，才又不安的看向无剑，不安的开口，“你……真的放我们走？”
　　
　　听到这句明显含着担忧关心的话语，无剑含有深意的看了许枫一眼，却并不说话，转身向门口走去，也不知道和门口守卫说了些什么，几个门口守卫点着头躬身离开了，做完这一切，无剑才又回到许枫的身边，看到许枫面上的不理解和疑惑，不在意的一笑，“早些离开吧，一定要逃得远远的，千万别被找到，否则不就辜负了我的一片心。”话说到最后，已经带着点伤感和调侃的意味了。
　　
　　话说的有些好笑的意味，许枫却是没有半点笑意，心头也不免伤感，私自放他们离开，许天启已经会震怒，如此一来作为帮凶的无剑怕是也会受到极为严重的惩罚，还有可能会丧命，让无剑做出这个选择着实为难了他，口微张，想要开口说些什么，却见无剑无所谓的摆了摆手，徐徐说道，“你们快离开吧！”话音刚落，也不听许枫的答话，头也不回的离开了。
　　
　　面无表情的看着无剑渐渐消失不见的身影，那种无力的厌烦感再次涌上心头，看向身旁的洛言飘，心中烦闷的感觉稍散，扯出一个安慰的笑容，温润如同春风，黯然开口，“言飘，我们走吧，从此以后，我们只能靠我们自己了。”
　　
　　紧握住许枫牵住她的手，也不知道该如何安慰这个时而坚强，时而脆弱的男子，只能紧紧握着手中的温暖，传递自己的决心和无声的支持。
　　
　　看着三人的身影消失在门后，隐藏在阴暗转角处的无剑定定的站着，漠然的看着这一切，半晌后抬头看着天，时间虽然还没有到晚上，但是站在阴影里，抬眼看去黑茫茫的一片，似乎是个无底洞一般，什么也看不清，耳边只有风声，风很大，咆哮般地刮过耳边，头发被风吹起，半边的侧脸因为做了某个决定而显得生硬起来，眼神因为下定了某种决定而显得高深莫测，坚忍不拔，他也不知道他为何有了这种冲动，心中如此迫切的想要让这个渴望平淡渴望自由的少年离开，即使知道这种冲动几乎会要了他的命，但是他……不后悔，定定的站了许久，也看了许久，过了好一会儿才缓缓离开。
　　
　　宴会本来带着浓浓的喜庆，而且华丽、奢靡以及热闹，但是此刻的宴会隆重在一片阴沉隆重紧张的气氛之下，许天启目光如利剑，嘴角却扯出一个阴森森的笑容，口气却是极端的温柔，看向殿下的侍卫，柔声开口，“枫儿呢？”话刚出口，凛冽的目光已经扫过在场的所有人，被扫过的人都不禁身体一僵，内心一股冷气从心底冲到头部，心中暗暗祈祷那个三少爷快点找到，毕竟在这样的目光之下，他们无法不害怕，因为他的目光就像在看……死人。
　　
　　被直接问道的侍卫额头上布满了冷汗，身上冷汗淋漓，心头满是凉意，在这样的压力之下，几乎就快要窒息而死，艰难的吞了吞口水，听到许天启如此温柔的问话，却诡异的仿佛能沁入人心底似的，战栗不已，涩然而又绝望的开口，“回主上，已经找遍了整个邪月教，但是依旧没有找到三少爷的身影，不仅如此，而且……”说到后来，感觉到身上那阴森森的目光，接下去的话语是无论如何也说不出口了，只觉得今日命不久矣。
　　
　　“而且什么？”许天启淡淡一笑，声音中说不出的温和，而且慵懒，但是就在这闲散的话语之中，却隐含诡异，似乎这句话背后是与声音不符的阴森冷酷和杀机。
　　
　　那个侍卫只感觉自己的心都快要停止了，呼吸都似乎成了很重的负担，仓皇的低下头，紧张的开口回答，“而且，三少爷已经三夫人都消失不见了，怕是……已经离开了。”话音刚落，就感觉胸中一片痛楚，口中不由吐出一口血，脸色一下子变得极为苍白，整个人一下子瘫倒在地，整个人显得有些失魂落魄。
　　
　　时间一点点流逝了，殿内幽沉，整个宴会寂静的诡异而又可怕，每个人的心情都随着这个无声的宴会而变得越来越紧绷，精神也越来越紧张，突然许天启低沉的笑声充满了殿堂，目光却一眨不眨的看着抱着孩子一声不吭显得极为紧张的凌婉儿，眼里满是平静和嘲讽以及眼眸深处无尽的疯狂和暴怒，如同鬼魅般的声音再次响起，清雅而又可怕，“你的意思是枫儿离开了我？离开了邪月教？”
　　
　　在场的每个人都感觉许天启说的这话着实奇怪暧昧，但是想到两人是父子关系也就释然了，那个侍卫听到这样温和的话语，却只觉得汗毛直竖，阴冷的寒意直渗心底，唯唯诺诺的回答，“属下，属下不知道。”
　　
　　许天启冷眼相看，再次开口，语气里却早已不见了任何温柔，只有无尽阴森的嘲讽，“不知道？找不到枫儿就是办事不利，留你又有何用。”说完身形一晃，等到再次回到座位上之时，就见那个侍卫已经气绝身亡。
　　
　　许天启慵懒的坐在座位上，面上万分平静，心里却是怒意翻腾，只有无尽的疯狂和迷乱，怎么也没有想到许枫尽然会逃离自己的身边，不自觉的提起麻木的手放到自己的胸口，感到胸口细微的疼痛，嘴角扯出犹如鬼魅般邪恶的笑容，冷冷的看了一眼凌婉儿，身形一晃，众人只感觉眼前一花，许天启就已经消失在大殿内，劫后余生，众人不由擦了擦额角的汗水，只有两个人心中所想与他人不同，许言在所有人看不到的角度里淡淡一笑，满是优雅，眼中却是满满的冷意，而另一个人就是凌婉儿，手紧握成拳，直到长长的指甲刺痛了自己，痛楚传来，凌婉儿才渐渐摆脱恐慌和慌张的情绪，咬了咬唇，想到刚刚许天启犹如毒蛇一般森冷的可怕目光，只感觉心头满是迷茫和害怕，低头看了看娑h，才无奈的叹了一口气，里面满是悲伤和无奈。
　　
　　许天启离开之后心里愈发烦乱，一路又杀了几个丫鬟守卫，径直往许枫所在的院落飞去，待看到许枫院落的影子，嘴角扯出一个诡异莫名的笑容，满是嘲讽和好笑，似乎有什么很开心的事情一样，心里却是掩不住的怒意，这种得知许枫逃离自己身边的怒气几乎就快要把他逼疯，心里有着细微的刺痛，似乎还有些怨和恨，停下脚步，面面走近许枫的院子里，脚步放得很慢，就像有节奏似的，很轻很轻，直到到了许枫的房间内，才露出一个开心又包含着怒气的矛盾笑容，轻柔的推开门，走了进去。
　　
　　青芷等人脸色吓得惨白，看着许天启莫名其妙温柔的动作，心中除了浓浓的担忧以外，还是担忧，最后还是青芷露出一个安抚的笑容，看向其他几人，笑着开口，“我去请婉夫人过来，你们不要进去。”
　　
　　“好，快去快回。”几人异口同声，说完都担忧的看向那间紧闭的房间。
　　
　　
                  谈话 
　　关上门，雅致的房间不复刚才的明亮，反而带了种压抑的深沉，许天启凝眸看向四周，越往里面走，脸色愈发阴郁，待看到空空的柜子后，身上猛的升起浓浓的戾气，狂肆的笑容响遍整个房间，霸气却包含着浓浓的怒气，话语里也带着几分咬牙切齿的意味，冷笑出口，“好，你倒是很好……呵呵……倒是我小看你了。”话音刚落，心中更是烦乱交加，控制不了心中勃发的怒气，右手猛地一挥，立刻传来重物落地的巨大响声。
　　
　　被突然间从屋内传来的巨大响声惊呆，正在错愕不已，几人脸色已经发白，眼中满是恐慌和担忧，贝齿忍不住咬住下唇，青雪害怕的看了眼青露，颤声道，“青露姐，不会……不会有事吗？青芷怎么还没有回来啊？”
　　
　　青露为人也是沉稳淡然的，但是到了此刻也是冷汗淋漓，脸色煞白，唇薄如纸，苦笑开口，“应该会没事的，再等等。”
　　
　　外界所有人复杂的情绪许天启都不在乎，此刻他正坐在屋内的大床上，目光平静如水，与刚才的疯狂判若两人，眼神幽深冰冷如同寒谭，偏偏又夹杂着复杂，嘴角带笑的弧度却又显得坚定不移，自信而又霸气十足，低笑出声，“枫儿，逃吧，总有一日，你终究还是会回来的。”
　　
　　正在此时，屋外传来清脆的敲门声，打断了许天启的思绪，目光不由一冷，凝眸看向门口，冷声道，“是谁？”
　　
　　声音迟疑了片刻，低柔的声音才缓缓响起，“主上，是我。”
　　
　　凌婉儿这个女人？许天启眼中不由布满了浓厚的煞气，右手紧握成拳，随即嘴角扬起冷笑，想来今日许枫离开的事情一定与这个女人有关系的吧，越想越是肯定，瞳中隐晦，冷笑连连，“进来。”
　　
　　虽然没有见到许天启此时的表情，但是听到这个声音就知道一定不可能是高兴，凌婉儿想到刚刚许天启阴毒狠戾的眼神，就浑身打了一个冷颤，心下不安却只能无声轻叹，此时的情况容不得她有一丝退缩，无奈的苦笑一声，挺直了背往屋内走去，刚进去，就看到许天启一脸隐晦的看着自己，心中一跳，轻轻唤了一声，“主上。”
　　
　　许天启置若罔闻，依旧深沉的打量着凌婉儿，直把凌婉儿看的浑身不自在，透心的冰凉，突然开口，“枫儿是你放走的？”
　　
　　凌婉儿大惊，脸色一下子变得青白青白，愣是将心中的害怕压下去，浅笑着开口，“我听不懂主上的意思？不知主上所为何事？”虽然强作镇定，但是语气依旧有些颤抖，心中冷了七分，如掉冰窖，几乎不敢对视许天启凛冽的目光。
　　
　　许天启低笑出声，面孔却骤然沉了下来，阴沉低柔的开口，“别和我耍花样，枫儿是不是你放走的？若是胆敢欺骗我，后果可不是你能承受的。”
　　
　　听到这番恍若威胁的话语，凌婉儿突然抬起头，瞳孔中清晰的倒映出许天启有些疲惫的神色，带着形于色的倦意，眼里有些痛楚，凌婉儿一惊，从来没有见过许天启脆弱的一面，此刻看去却着实诡异，察觉到凌婉儿的视线，许天启又恢复了以往的高深莫测与冰冷，凌婉儿给自己壮了壮胆，再次开口，“婉儿真的不知主上所指何事，枫儿离开的原因我也不甚清楚。”
　　
　　凌婉儿吓得脸色苍白，看上去颇具楚楚可怜的味道，许天启却并没有怜香惜玉的心，冷淡的看了一眼凌婉儿，对于这个女人不说实话的举动心中已经有了恼怒，冷飕飕的开口，“你女儿的命不想要了。”
　　
　　如此直白的威胁终于打破了凌婉儿脸上勉强的笑容，不可置信的看着许天启，眼中有着害怕、惊疑以及深深的痛苦，再也无法维持平静的表面，尖锐的问道，“你想干什么，她可是你的女儿？”
　　
　　许天启毫不在意的笑笑，冷淡开口，“我想干什么，你应该很清楚才是，再说，你认为她的命值钱吗？”
　　
　　凌婉儿只感觉头脑一瞬间晕眩，口中弥漫着浓浓的苦味，涩然开口，“枫儿是我放走的，但是，我是为了他好。”
　　
　　许天启收敛了笑意，直直的看着面前的凌婉儿，淡然开口，“现在他在哪里？”
　　
　　手心手背都是肉，凌婉儿痛苦的闭上双眼，声音沙哑的说道，“我不知道。”
　　
　　许天启勃然大怒，冷声道，“你当真不想要你自己和你女儿的命了？”
　　
　　俗话说“兔子急了也咬人”，凌婉儿在这种情况下反而平静下来了，淡淡一笑，秀雅至极，“无论你相不相信，我都只有一个回答，那就是不知道。”
　　
　　怒极反笑，许天启眼神幽深冰冷如利剑，没有一丝一毫的感情，“我再问一遍，他在哪里？”
　　
　　看着眼前俊美的男子，凌婉儿知道许天启耐心已尽，但是想到许枫，又想到了娑h，内心苦苦挣扎，身子晃了晃，过了许久，脸上已经是一片坚毅的神色，幽幽一叹，心中却微微刺痛，仿若叹气般开口，“我，不知道。”
　　
　　许天启勾起戏谑的笑，目光流转，好似波光，眼里的深沉冷意却是半点未减，低沉的笑容溢出口，“这么说来，你是真的不知咯？”
　　
　　话语中的冷冽蹿入心中，听入耳中都让人觉得胆寒，凌婉儿心里有些局促不安，神色愈发紧张，抬眼看了眼许天启此刻依旧不变的温润，只觉得浑身血液都要被冻住似的，再也说不出任何话。
　　
　　看到凌婉儿没有再做任何回答，许天启温柔的笑笑，突然起身走到凌婉儿的身前，就在凌婉儿莫名其妙、不知所措的茫然之际，手突然伸到细腻的颈项处，猛地收紧，蕴含着嘲讽的笑声在空气中响起，声音却更加温柔无限，“看来你不见棺材不落泪啊，我最后问你一遍，他，在哪里？究竟在哪里？”
　　
　　气息突然被掐断，只能艰辛的吸取一点点空气，凌婉儿脸色更加苍白，语气也是断断续续，时不时轻喘，“我说……了……我不知……道。”心中浓重的悲哀几乎快要溢出，她的夫君，她的枕边人竟然如此无情冷心，看着眼前那双幽黑的双眸，她知道，这一刻他真的想杀了她，哪怕一丝一毫的犹豫都没有，她想大笑，如此讽刺如此可笑，这就是她选择的良人，她的幸福吗，但是微薄的空气以及颈项中逐渐收紧的手几乎隔绝了她所有的力气，连笑如此简单的事情在这一秒也成了奢望。 
　　
　　看到凌婉儿一副视死如归的平静模样，许天启脑海中突然闪过许枫带笑的脸，有些犹豫有些厌恶的看了凌婉儿一眼，突然放手，如果这个女人死了的话，他会恨他吧，看着凌婉儿瘫倒在地上大口呼吸的模样，眼中闪过利芒，“不必担心，我不仅不会杀了你，而且还会一如以前一般待你，否则，枫儿怕是会恨我吧。”说到后来，语气中已经夹杂着微微的失落。
　　
　　许天启的突然放手凌婉儿心中一喜，毕竟求生是每个人的本能，可是听到许天启的话，整个人微微愣住，带着点恳求的看向许天启，悲哀的开口，“主上，你就放了枫儿吧，他，毕竟是你的儿子啊。”
　　
　　许天启一笑置之，似笑非笑的直视凌婉儿，疑惑的笑笑，反问道，“我的儿子？那不就是我的，只是我的。”
　　
　　这话说的霸气十足，凌婉儿幽然轻叹，精神已经濒临崩溃，话语也愈发没有顾忌了，“你这样做简直就是泯灭人性，你们是有血缘的亲父子啊，你让枫儿如何自处？情何以堪？”
　　
　　面对如此尖锐的指责，许天启眼中满是阴霾，冷哼一声，“我和枫儿的事情轮不到你插嘴，你只要安安静静的呆在你的院子里看孩子就可以了，若是搞什么花样，我虽然不会让你死，但是我会让你生不如死。”语气里满满的都是残酷和阴冷。
　　
　　凌婉儿惨淡一笑，情不自禁呢喃轻语，“你一定找不到枫儿，枫儿会到一个很安全的地方，过他想要的生活，有妻有子，一生美满。”
　　
　　想要的生活？还有妻有子？许天启眯起双眼，光是想到那样的场景就觉得难以忍受，冷眼看了看精神有些恍惚的凌婉儿，硬邦邦的甩出两个字，“做梦。”
　　
　　闻言，凌婉儿柔和的笑笑，不答话，看到凌婉儿这幅样子，许天启就感觉自己的火似乎又有烧上来的趋势，忍不住甩了甩衣袖，“给我滚。”
　　
　　身体一僵，过了半晌，凌婉儿才离开房间里，看到凌婉儿离开，许天启冷冷一笑，突然开口，“给我去查这些时日枫儿和谁有过接触，我倒是想看看什么人这么胆大，敢和我作对……”
　　
　　冷硬如机器的声音在下一刻响起，“是，主上。”
　　
　　闻言，许天启自信的笑笑，目光深邃，呢喃轻语：“枫儿，很快，你就会回来了……”
　　
　　这一边风起云涌，另一边却是安静宁和，一辆马车样式普通的马车飞奔在狭小的山道上，快而稳定，马蹄所到之处，只留下飞扬的烟尘，不到片刻，已经消失在山道上。
　　
　　
                  新生 
　　许天启，怒了，所以，邪月教乱了。
　　
　　在十几日前三少爷莫名失踪之后，所有人都意识到许天启生气了，一时间人人自危、人心惶惶，就怕许天启这无名的怒火撒到自己的身上，而且久久没有找到三少爷的踪影，随着时间越来越长，许天启面色愈发深沉，身上戾气一日比一日浓厚，一有什么不称心的，许天启就以杀人来泄愤，一时间邪月教内枉死之人甚多，虽然没有直接表现出来，也不敢多言半句，但是恐惧也在心里，与日俱增，就怕危运降临己身，只能日日夜夜祈祷这三少爷早日被找到，以此来降低许天启的怒火。
　　
　　而造成人人自危的许天启此刻正坐在书房内，浑身透出比往昔更冷的寒气，目若寒星，眼露杀气与煞气的看着跪在下面的无剑，冷笑连连，“真没有想到我也会有被背叛的一天，而且这个人还是我的暗卫，果真是好……真好啊！”
　　
　　感觉到许天启的杀气与疯狂的怒气，就算以无剑冷静不怕死的心态，也是脚底凉气制不住的往上冒，如今无缘无故的跪在这里，他又岂会不明白其中的因果，想来是自己放许枫离开的事情败露了，是以许天启才会如此震怒，既然已经有了如此举动，他就已经做好了最坏的打算，来去也不过一个死字，想到这里，无剑更加谦卑的低下头，语气却是坚定不移的，“主上，我永远也不会背叛您。”在所有暗卫的心里，许天启就是他们的天，他们的地，他们的……神，他的地位无可撼动。
　　
　　许天启发出一声轻不可闻的冷哼，目光冰冷幽深，咬牙切齿的道，“没有我的命令，私自放枫儿离开，这样的举动，难道不是背叛吗？”许天启这么多时日来都没有找到许枫的踪影，心中本就烦躁，此刻听闻无剑的话，更是怒火中烧，颇为恼怒。
　　
　　无剑咬了咬牙，复又坚定的抬起头，落地有声，“属下不仅是为了三少爷，更是为了主上。”虽然他心中也不可不谓没有私心，但是他更是为了大局着想，所以他为他自己所做的一切都不曾感到后悔，即便是死，也不会后悔。
　　
　　看到无剑这幅大义凛然的慎重样子，许天启只感觉自己心里堵得慌，恨不得一刀杀了自己这得力手下，冷笑一声，字字句句如蕴含着冷嘲，“奥？那你倒是说说你这么做对我有什么好处？”
　　
　　无剑目光灼灼，暗地里却是出了一身的冷汗，“主上不觉得您对待三少爷的态度和常人不同吗？主上怕是动了心的，这样一来，三少爷势必会成为主上的致命的软肋，与其这样，倒不如让三少爷离开，断了主上的弱点。”
　　
　　房内因为这句话陷入了诡异的寂静，许天启只感觉这一句句仿佛刺入心中似的，带着轻微的疼痛，温暖的书房里也带上了冷意，许天启沉默的看着跪在地上的人，脸色忽白忽红，手指紧握成拳，关节已然泛白，一字一句冷然出口，“你的意思是，我没有能力保护好自己？”
　　
　　无剑身子一颤，跪着的姿势却毫无改变，一脸坚定的看着许天启，“并不是主上没有能力保护好自己，我所作所为只是杜绝这种潜在的威胁罢了。”
　　
　　听着无剑掷地有声的话语，许天启冷凝着脸，空气异常的压抑，时间一分一秒都变得极为漫长，许天启无意识地用力，压抑着心中滔天怒火，面色森寒，“你――想――死――吗？”许天启一身武功出神入化，此刻听着无剑的话里还有担心自己的意味，难道多了一个在乎的人，就是一个弱点了；多了一个人，就没有能力保护好自己了，就成了一个威胁了，许天启几乎想冷笑出声，但是心中怒气却是止不住的泛滥，几乎成灾。
　　
　　看到许天启几乎脸色气得发青，无剑心中暗惊，看了许枫对于许天启来说比想象中的要重要呢，主上为人一向高深莫测，此刻怒气如此明显的呈现出来，看来真是气极了，微闭上眼，无剑一脸坚定不移。
　　
　　许天启紧握的手不由松了开来，感到此刻的空气几乎快要让他窒息，疲倦的叹了口气，无语的靠向椅背，无剑的话字字句句砸在他的心中，时时回荡，过了半晌才挥了挥手，“自行下去领受五十鞭，下去吧！”
　　
　　即使到了这步田地，无剑的声音还是平静如初，伏着的头抬起，仰望着许天启，却没有一丝一毫要离开的意思，“主上，希望您三思，无剑所作所为都是为了主上，没有一丝背叛之心。”
　　
　　看到无剑没有按照自己的命令去办，许天启耐心已尽，面上露出肃杀之意，冷冷的瞥过无剑，“我说让你下去没有听见吗？”
　　
　　心头一震，无剑明白自己的主子已经怒了，心里有些不甘，还想再说，可是抬头便看见许天启盛怒的表情，沉默了好一会儿，他挣扎再三，最终也只能哀叹一声，只得放弃，“属下遵命。”话音刚落，立刻站起身往外走去，毫不拖泥带水，只是在关上门的时候，还是忍不住往门缝隙里看了一眼面色阴沉、眼神隐晦的许天启，无声的叹了一声气，往昔记忆如泉涌，心思翻滚，心里有些慨然，心知许天启此刻正在做最后的决定，蓦然又是一声叹息，默默等待着许天启的最后决定。
　　
　　房中一下子就安静了，房中又只留下他一人，心里止不住的烦躁，连他也说不清自己此刻心中是什么复杂的情绪，但更多的是排斥与拒绝，只要一想到许枫从此离开他的身边，会娶妻生子拥有美好安静的生活，他就无法抑制地心痛，默然无语的闭上双眼，心中举棋不定，到了最后，也只留下一声轻叹。
　　
　　罢了，罢了……
　　
　　再次睁开黑如墨的双眼，眼中已经没有一丝犹豫，只有坚定，嘴角挂起邪魅的笑容，他想要的人，从来没有得不到的，更没有放弃一说，直至如今，他终于恍然大悟，为何想到再也见不到许枫，他就会克制不住的心痛？为何看到许枫有珍爱的女子，并且与她厮守一生，他会感到心如刀绞，更多的是浓浓的嫉妒，心如明镜，突然明白了，原来一切只因他爱许枫，原来只是因为他是他……
　　
　　视线投向窗外，蔚蓝无云的天，梅影纷杂的花园，纷纷扬扬的雪花，到处都弥漫着冬日里独有的浓郁气息，神色似有思念似有迷离，面前仿佛浮现了那张绝艳的脸，心中恍神间想起许枫对他的抵触情绪，微冷的感觉从心底升起，连带着扯起更深层的思绪，想到这半个月来依旧没有关于许枫的一点消息，心中愈发郁结，眼中寒芒一闪，清冷的笑声低低响起，带着丝笑意，“枫儿，如果你想要自由，我会给你，但是想要离开，想都别想，从我爱上你的那一刻，你就注定无法摆脱这既定的命运，若有人夺你，我必毁之。”
　　
　　无人回答的寂空中只有他邪魅的轻语，字字句句仿若誓言。
　　
　　而此刻许枫三人经过几日的车马劳顿，一路向南，终于来到了一个小村落里，这个村落虽小，但是景色却极为优美，四面环水，孤峰兀立，山上树木繁茂，翠竹成阴，远远看去就像一副美丽的画，仿若仙境，三人对此都是极为满意，更不用说这里的村民个个简朴热情，比之外面的人不知淳朴单纯多少，许枫等人除了步剑都已经与这里的村民混熟，彼此间产生了感情，而且这里山势陡峭、路途遥远偏僻，这样一个地方应该也算安全了吧，虽然一开始还有些担心，但是十几日过去，依旧没有发现异常，许枫也不知不觉放下心来。
　　
　　许枫抬头眺望天空，冬日里的阳光照在身上没有丝毫暖意，但是许枫却觉得暖意已经流遍全身，没有了许天启的强迫，即使粗茶淡饭，即使清苦，他也甘愿，这样平静安宁、舒适的生活，是他心中最为渴求的，即使到了此刻，他还是如在梦中，这一切得来好似梦一般，让他都有种身在梦境，不真实的感觉，午夜梦回依旧会做到那个噩梦，他的心中还是不能释然，希望时间能磨平心中的伤痕，感到照在身上没有温度的阳光，许枫嘴角扯出一个浅笑，美丽不可芳物，整个人沐浴在阳光中，就像一直涅的凤凰，散发出灼热而又耀眼的光芒。
　　
　　轻微的脚步声响起，许枫没有转身，口中只是淡淡道，“你有没有后悔？”
　　
　　步剑虽然依旧冷着张脸，但是眼中却有情绪的波动，虽然细微的不易察觉，但是许枫依旧察觉到了，对此付之一笑，步剑冷声道，“不曾，我说了我会追随你。”转身看向许枫，十几日前的许枫还是苍白着一张脸，身子虚弱，没有想到短短十几日，许枫整个人也变得红润了些，即使粗布麻衣也穿出了优雅贵气的感觉，就像一个气质优雅仿若谪仙的贵公子，虽然不知道许枫究竟遇到了什么事情，才会如此颓废并且离开邪月教，但是对于许枫此刻的转变，步剑虽然表面不表现出来，但是心中也是喜悦的，也许他也不曾意识到，在和许枫相处的越久，他身上的人气味也就越多，情绪也不想以前那样冷冰冰的了。
　　
　　许枫笑笑，“我现在已经不是邪月教的少爷了，你不必再跟随于我。”
　　
　　听了许枫的话，步剑冷冷的站定，不发一言。
　　
　　许枫看到这个样子的步剑无奈的笑笑，“处在这样的环境中你一定不习惯吧，毕竟你的目标是学习更高的武术，追求你的武道，这里不适合你。”
　　
　　闻言，步剑罕见的柔和了五官，原本平凡的五官也带上了点光彩，“我很喜欢这里。”
　　
　　许枫意外的看了一眼步剑，随着步剑的视线看去，待看到那些勤劳贫苦，脸上却带着灿烂笑容的简朴村民时，也是柔和一笑，目光放柔，“我也很喜欢这里，我打算以后就在这定居了，邪月教，我想以后我不会在回去了。”说到最后想到凌婉儿和自己刚刚出声的妹妹，许枫心中也多了分失落，也不知道她们怎么样了？现在是否一切都好，许天启可有为难她们？
　　
　　“我会跟随着你。”
　　
　　这样说来，步剑是要和自己一起在这里长居咯？许枫淡淡一笑，突然开口，“步剑。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“有没有人说过……你很执着。”
　　
　　“……”
　　
　　不再开口，许枫看向远处，远处奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕，赫然是一副出尘的美景，眼神仿佛没有焦距，但是嘴角却是带着有如三月春风般和煦的笑容，整个人好似融于俗，又脱于俗，脑海中，记忆翻涌，当日步剑字字句句犹在耳边重现，难以忘怀，心头震动，暖意填满整个胸腔。
　　
　　两人相顾无言，但周围却好似一层暖意流动，形成了一股独特的默契感，他人无法闯入，那片片雪花，宛如一片朦胧的烟雾，遮掩了两人的修长的身影，显得隐隐约约模模糊糊，空气中只有风声响起，声声悦耳空灵，仿佛就在突然之间，安静得好像整个世界都已经变得清澄透明，犹如一幅黑白的水墨丹青。一切都变得如梦如幻，让人沉醉，好似时光就此定格在这迷蒙的光影之中不再前往。
　　
　　
                  消息 
　　邪月教内，冬日的冰雪已然融化，阵阵寒风也已不再，春日的温暖已经逐步展现，可是内院的书房里，似乎还遗留着冬日的冷冽与寒霜。
　　
　　一个黑色的身影奔进内院，平凡冷峻的面上流露出几分喜色，待看到守在门口神色异常冷漠机械的侍卫后，顿住脚步，忍不住气喘了几下，断断续续的开口道，“请禀告主上，有……三少爷……的消息了。”
　　
　　侍卫一向冷静的脸上听到这句话后也是面露惊异，不可置信的一顿，继而不禁露出喜色，犹豫了一下，情不自禁的脱口问道，“真的有三少爷的消息了？”语气中也夹杂着满满的喜悦，离三少爷失踪也已经有两个多月之久了，可是邪月教内却是一天比一天压抑，一天比一天深沉，如今听到这个天大的好消息，就是连一向冷漠冷静的侍卫也有点控制不了心中奔腾的情绪，毕竟有了三少爷的消息，就代表苦日子终于要过去了。
　　
　　又匆匆喘了几口气，努力平复心跳，点了点头，微笑道，“不会错的。”
　　
　　侍卫面上露出罕见的笑容，点了点头，笑着开口，“既然如此，那你就进去吧。”
　　
　　来人点了点头，又开步往室内走去，只不过比方才沉稳了许多，待看到坐在书桌前无悲无喜冷着张俊脸的许天启时，额上留下汗水，“噗通”一声跪倒在地，哆哆嗦嗦的开口，“主上，有三少爷的消息了。”
　　
　　听到这个消息，许天启面上依旧不流露一丝一毫的喜色，幽冷的眼眸凝视着跪倒在地的人，紧抿的双唇幽深的瞳孔平添了几分寒意，低沉的声音突然响起，“消息属实吗？”
　　
　　听到许天启的问话，跪倒在地的人只感觉到浑身一冷，心里有些不安，狠狠咽了一口唾沫，轻吐出声，“消息……已经查实过了，确认属实。”
　　
　　许天启闻言，全身散发出冷冽凛冽的气势，透着股摄人的威严，心里也是百感交集，难以释怀，分不清是怒比喜多，还是喜比怒多，冷眼扫过地上的人，冷哼一声，“他现在在哪里？”
　　
　　听到许天启的问话来人心中反而松了一口气，“三少爷在一个小村庄里。”
　　
　　许天启低笑出声，眼眸一亮，既然已经知道许枫的所在，那么他不会再有一丝一毫的犹豫，他现在就要把他的枫儿带回来，从此锁在身边，再不放开，心中郁结一下子消逝，“给我备齐人力，我要把我的枫儿带回来。”
　　
　　来人神色略带惊讶，有些疑惑不可置信的开着许天启，不知为何，他总感觉主上对待三少爷的态度有些怪异，不似一般的父子，心头有些发慌，这些已经不是他一个小人物能管的了的了，恭敬的低下头，收敛自己复杂的心神，“是，主上。”
　　
　　眼里带着点点笑意，“退下吧，一个时辰后出发。”
　　
　　恭身一拜，缓缓退出书房，压迫感立刻消失，轻呼出一口气，立刻掩上门，快步离去。
　　
　　许天启眼眸幽深透着点点笑意，望向窗外，清冷的笑声响起，“枫儿，时隔两个月，我终于找到你了……”
　　
　　许枫此刻正站在离村庄不远的山顶上，浑然不知危险即将逼近，有风拂过脸颊，掠起长发，嘴角挂着安静淡然的微笑，带着暖意，心也如这轻柔的春风般安静宁和，也许经历过太多，人也会懂得越多，如果是以前的许枫也许想做一个江湖中人，但是经历过那些风风雨雨之后，他只想平平淡淡的过这一生，拥有一个普通安详的人生，风平浪静的过完这一辈子，没有抱负，没有理想，就这么淡然朴实的度过每一天，看了看天色，想到家中已怀孕九个月，即将生产的洛言飘后，嘴角勾起喜悦的弧度，拿起从山中采摘的药草，往村庄的方向走去。
　　
　　一路上夹杂着泥土味和花草香的微风拂过，许枫看了眼越来越近的村庄之后嘴角的笑容愈发灿烂，但当真正走到自己的小茅屋之时，嘴角的笑意迅速消失不见，眼中一片惊慌失措以及浓的散不开的不可置信，半晌看着面前衣着华贵的俊美男子，喃喃开口，“你怎么在这里？”其实许枫更想说的是“你是怎么找到这里的，凌婉儿和娑儿怎么样了？”，明明就想这样不顾一切的尖叫出声，但是话却哽在喉中，怎么也说不出口，问出的，却只是这样一句轻柔的仿佛不带任何力气的话语，也许到了此刻，许枫真的是无力了吧。
　　
　　许天启看着许枫惊慌失措、不可置信的模样，露出好看的笑容，缓缓走近许枫，语气轻柔的近乎诡异，“枫儿，胡闹了这么久也该回家了吧。”
　　
　　许天启说的轻柔，但是许枫却听得毛骨悚然，浑身一颤，全身每个毛孔都向外冒冷汗，看了眼被众多邪月教侍卫守住的小茅屋，闭了闭眼，半晌抬头迎视许天启的视线，“你把他们怎么样了？”这个“他们”指的是步剑和洛言飘，毕竟按照许天启的残忍度，他怒极时可是什么都敢做的出的，更何况自己的所作所为无宜是触怒了他，许枫此刻担心的不是自己，而是步剑和洛言飘。
　　
　　听到这话，许天启冷哼一声，迫近许枫，嗤笑一声，“我不会对他们做什么事，他们现在正好好的呆在屋子里呢。”
　　
　　感觉到许天启身体的靠近，许枫眉头一皱，心下松了口气，退回几步，避开许天启的身体，勉强笑道，“爹，我已经决定留在这里了。”虽然知道已经毫无退路，但是到了此刻，许枫依旧不愿意放弃这微薄的不可能的希望，因为如果回去的话，那对他而言却是比地狱更让他害怕更让他颤栗的无底深渊。
　　
　　看出许枫无声的排斥和拒绝，许天启神色一冷，继而变得更加温柔，眼神却是诡谲和阴霾的，逼近许枫的身边，冰冷的手贴上许枫的脸颊，淡淡语声和着他的气息拂向耳鬓，轻声细语，“枫儿，你避什么？是怕我吗？”
　　
　　避无可避，许枫垂下眼睑，虽然那些侍卫并没有胆量看向自己这方向，但是他还是感觉好像被人窥视到什么不可告人的秘密似的，浑身不自在，许天启的亲近更是让他感到浑身不舒服，周身不适，就像一条毒蛇在自己身边爬行，极尽盘曲缠绵，但也森然到了极点，再次往后退了一大步，转头避开许天启的大手，“你是我爹，我又怎么会怕你。”这话是违心之论，许枫从心底怕许天启，怕许天启的高深莫测，怕许天启捉摸不定的态度，更怕许天启对他做出那背离人伦的龌龊事。
　　
　　许天启蓦然逼近，几乎贴上许枫的身体，感觉到许枫瞬间僵直的身体，许天启神色更加不悦阴冷，手凉凉地滑下颈项，淡然开口，“枫儿，你看你的身体可不是这么说的呢？枫儿，你果真怕了我？”
　　
　　许枫神色略显出厌恶，许天启的触摸让他感到恶心，无法逃避，索性承认，许枫淡淡一笑，“是，我是怕你。”
　　
　　听到许枫如此直白的话语，许天启只感觉脑子里有一根理智的弦应声而断，眼神邪魅，暧昧的开口，“枫儿，你怎么可以怕我呢？我们都做过那些最亲密的事情了，理应是最亲密的存在啊，你怎么可以怕我呢？”字字句句都轻柔到了极点，就像是在与情人耳鬓厮磨。
　　
　　听到这些话，许枫只觉得这些话字字句句都是寒冰侵人，整个身子僵了一僵，心中似被扎进一根刺，脸色发白，手足也是渐渐发凉，嘴唇颤颤却说不出一个字，过了好一会儿，才咬牙切齿的蹦出一句，“无耻。”
　　
　　许天启不怒反笑，只觉得许枫这番怒极的样子也带着艳丽，越看越欣喜，突然抱住许枫，男子身躯的灼热已透衣而来，许枫只感觉到浓浓的嫌憎，猛地挣扎怒道，“放开我，快放开我。”
　　
　　许天启一笑，凑近许枫的耳边，“枫儿，你轻点声，你的妻子可还在里面呢，若是看到了这场面，你说她会怎么想呢？”
　　
　　许枫脸上血色在霎时间褪尽。
　　
　　看到许枫惨白的脸，许天启却高兴的笑了，松开手，眼神温和，“枫儿，你会和我回去吧？”
　　
　　许枫静静的站着，垂眸敛眸，纹丝不动，仿佛也连气息也带着凉意，过了半晌，轻轻应道，“是。”这一个“是”字似乎费尽了许枫全身的力气，说完这个字，许枫无力一笑，目光望向屋子，然后慢慢一步一步走进去，身影孤寂而又悲哀。
　　
　　许天启一直保持着淡淡的笑容，平静的看着许枫走进屋子，平静的看着许枫扶着洛言飘身后跟着步剑走出来，平静的看着许枫三人走向华贵的马车，然后淡淡下令，“把这里所有人都杀了，一个活口也不要留。”声音虽然还是轻柔，但是眼中却闪过嗜血的光芒。
　　
　　步剑和洛言飘已经上了马车，正在马车外要上去的许枫刚好听到这句话，身子一僵，眼神恍惚却又带着浓浓的悲哀，就这样顿住，半晌才低低开口，“为什么要杀了他们？”相处了这么久，怎么可能一点感情的都没有，如今听到许天启要杀了他们，他怎么可能无动于衷。
　　
　　许天启眼神如冰，嘴角却挂着笑容，“枫儿，你真的不知道吗？”
　　
　　许枫身子一僵，低低叹息一声，他怎么会不明白许天启的意思呢，他这样做无非是想给自己一个警告罢了，虽然明知道不可能，许枫还是说出口，“放了他们吧。”
　　
　　许天启没有回答，而是看向其中一个侍卫，淡淡道，“先送三少爷离开。”
　　
　　许枫还想再说什么，但是许天启没有给他这个机会，身子刚刚站定，马车已经飞奔出去，留下一片黄沙飞尘，许枫远远看去，却只看到漫天的灰尘以及树木，心中难掩哀痛，洛言飘却是抚着自己的肚子，疑惑的问道，“枫，爹他怎么突然来了？”而且阵势还这么庞大。
　　
　　许枫收回心神，无奈的苦笑，“我也不清楚，怕是我们离家太久了吧。”心里满是涩味和苦味，无奈何无人可说无人可诉。
　　
　　虽是春日，但许枫却只感觉比冬天更冷，感觉不到丝毫的暖意，看不到一点点阳光，似乎就连幸福的存在也远去了，不再回来。
　　
　　
                  坚定 
　　春雨绵绵，淅淅沥沥，点点击落，本应是极有情怀的，可是许枫看着那雨幕，只觉得这雨也带上了几分凄迷，怅然的目光看向洛言飘，孕妇本就嗜睡，此刻洛言飘一张俏颜带着三分喜意，甜甜睡去，看到这一幕，许枫眼神突然幽深带着不知名的痛苦，连带着太阳穴也隐隐作痛起来，只要看到这个还未出生的孩子，他就会想到自己一身污浊，如何做的起一个有责任感的父亲，他真的能给洛言飘和他的孩子幸福吗？真的还有这个资格吗？一时间，怅然失笑，就连眉宇间也带着几分涩意，分不清楚心底到底是什么样的情绪，是痛？是伤？还是深深地……抹不去的自卑……
　　
　　手指关节处已然泛白，心口一片苦意，带着极细微的痛意，勉强自己转移目光，将目光再次投入到外面的细雨中去，春雨纷纷，编织成一张大网，细细看去，却是朦胧一片，静静的只能听到细雨落到水洼上轻轻脆脆的响声，回荡着悠长的余韵，目光愈发恍惚失神，是否是他遗忘了时间？脑海中似乎只停留在许天启到来的那一天，如今安然的坐在马车里简直就是一场梦，想到被自己拖累无辜惨死的村民，心中的愧疚几乎成灾，快要溢出来。
　　
　　一直沉浸在自己世界中的许枫却是没有看见步剑复杂交错的目光，看着许枫的失魂落魄，看着许枫的苍白与淡然，心中有一种莫名的情绪涌上，那情绪称之为担忧，拧紧了剑眉，步剑神色淡淡，语气更是冰冷没有情绪波动，只是细细听来却是可以听出其中掩藏的极深的担心，“你变了。”
　　
　　心乱如麻的许枫被步剑突然响起的声音惊到，怔愣片刻，回之浅笑，“为什么这么说？”心中却是苦涩得无以复加，心情也是患得患失，若是经历了那些事情，他还能做到泰然处之、波澜不惊的话，恐怕就连自己也要佩服自己了吧，还是他应该做个没心没肺的人，继续向往常一样生活，然后慢慢屈服，慢慢习惯……许枫心下摇头，他无论如何也是做不到的，凡人都是有欲望有弱点的，他，也是个凡人，他，无法如此淡然到连自己也不在乎……
　　
　　步剑沉静的脸上有着不易察觉的担忧，淡淡道，“没有自信，懦弱苍白虚弱，这就是现在的你。”语气淡淡的，但说的却是陈述句。
　　
　　许枫一愣，继而苦笑，“那么以前的我呢？”
　　
　　步剑皱皱眉，似乎对许枫淡然认命的语气很不满，可是还是接着开口，“自信骄傲，有魄力，还有危险。”
　　
　　对步剑口中出现的评论词很是惊讶，许枫又是一惊，转而笑看如三月春风般淡然，“没有想到我在你心中有那么多优点，呵呵，真是意料之外、受宠若惊啊！”语气里似乎带了挖苦的意味，好似说的完全不是他，心中却是一心悸，好似被一只大手紧紧掐住心脏，连带着呼吸也是痛，但是越痛脑海里也是清明。
　　
　　步剑又是一皱眉，似乎忍耐已经到了极限，连带着面容也是不悦，冷冷道，“你究竟发生了什么事？”这段时间许枫表现的一直很异常，虽然察觉到了某些不一般，但是步剑仍没有知道许枫到底受了什么刺激而导致性情大变。
　　
　　什么事？许枫眼前好似出现了那日的情景，心蓦然痛了起来，针刺似的，从心底蔓延开，许枫幽幽一笑，声音显得飘渺，显得不真实，“没有发生什么事情，只是好像一瞬间所有事都无所谓了，也没有什么好追求的了……”
　　
　　看到许枫这幅半死不活，好似已经看透凡尘的模样，步剑神色一凝，心中升起怒意，厉声斥道，“你究竟是没什么好追求的了，还是不能或者不敢去追求了？你这是认命了吗？”
　　
　　嘲讽似的低笑一声，想要开口反驳，却说不出话，心里有些受伤，脆弱、苦涩和郁闷淡淡在心中化开，心底最深处逃避的懦弱被如此直白的说出口，许枫有些恼羞成怒，尖锐的开口，“你又不是我，你又怎知我心中的痛，我心中所想所念，你根本就不了解我，凭什么在这里大义凛然的说这些？凭什么？”话一出口，许枫也被自己竟然说出如此尖锐的话骇住了，心里也是升起一丝后悔。
　　
　　步剑脸色未变，就连眼神也没有丝毫变化，虽然许枫话说的尖锐，但是他却听到了许枫隐藏在话语下的脆弱和痛苦，眼神平白柔和了几分，“不能决定的事，就靠心去决定，你的心告诉你，你真的想从此隐去所有锋芒，你真的想变成现在这个样子吗？苍白懦弱的小可怜？”
　　
　　许枫苦笑出声，又恢复了一惯的清顺，换了个姿势，这些天始终精神紧绷，他只觉得好累好累，什么都无法思考，脑海中乱成一团，虽然无法理智的思考，但是他的心在狠狠叫嚣着：他不要，他不要变成这个样子，他是一个男人，一个正常的男人，而不是男人身下可以为所欲为的男宠之流，他，不是这个样子的，他真的要认命吗……心里涌上复杂以及一股冲动，他眨着清凉的黑眸看向步剑，略带痛苦，“你不明白我究竟发生了什么，我已经……不是原先的那个我了……”他始终过不了心中的那一道坎……这道坎几乎毁了他，磨平了他所有的锋芒。
　　
　　步剑虽然还是一副冷冰冰的模样，但是心中却是起了一丝不好的预感，看来这次许枫一定受了大挫，否则也不至于如此颓废，如此灰心，但是究竟有什么事情才能这么打击到许枫？步剑眼眸一暗，口中却是缓缓道，“路是你自己选的……将来要走怎么样的道路，过怎么样的生活，决定权在你手里，你可以选择握紧这个机会，也可以选择放弃它。”
　　
　　车厢中一时没有了响声，只有洛言飘安然的呼吸声已经许枫急促的呼吸声，许枫只觉得自己的心在这一刻平静下来，整个心境到了一种清明的状态，半晌目光也变得坚定下来，对着步剑浅浅一笑，竟是清艳无双，“谢谢你，我已经决定好了。”手猛地攥紧，虽然他无法释怀他身上发生的那些事，但是他也不能再怎么消沉下去了，既然无法逃避，那么他只能隐忍，虽然不知道要忍到何时，但是……只要有一线希望，他就要隐忍下去，但这绝不是认命，他还是无法笑颜或者淡然无所谓的面对许天启所做的龌龊事，若是下次在如此，他依旧会反抗，依然会感到恶心，态度依然会半死不活，但是他内心的态度终究是不同了……
　　
　　步剑罕见的笑了笑，从许枫的表情中他就知道许枫已经慢慢的振作起来了，不过出口的还是一声不痛不痒的“恩。”
　　
　　许枫回之一笑，眉眼弯弯，面色较之先前好了许多，“步剑，还是这样的你让我感觉习惯，先前你和我一句话就说了这么多字，我还真是感到不习惯啊。”语气虽然还是淡然的，但是好歹也有了以前的调侃味道。
　　
　　步剑轻咳几声，耳根不自然的染上红晕，目不斜视，再不开口。
　　
　　许枫微微一笑，心中郁结散了许多，正要开口再次调侃，却见洛言飘嘤咛一声，神色迷茫的睁开双眼，双眼内满是惺忪的睡意，眨了几眼，才恢复了原先的冷静，待看到许枫是眼里染上几分柔情，笑着开口，“枫，我们还没有回到邪月教吗？”
　　
　　许枫心中也柔软了几分，待想到什么不好的事情似的，脸色一下子阴沉下来，半晌，许枫才带着点担心的看向洛言飘，嘴角扯出一个好看的笑容，缓声道，“言飘，等回了邪月教后，我打算让你和娘住一阵子，一来你即将待产，有娘照看着你，我也安心，二来你也可以像娘亲请教如何养孩子已经照顾孩子，免得你到时候是一窍不通。”
　　
　　眉眼染上沉思，想了想，洛言飘还是点头答应了，一来她不想许枫担心，既然他这么说，那么一定有他的道理，二来许枫说的也是很有道理，深得她心。
　　
　　许枫见洛言飘这么容易就答应了，心中也是松了一口气，他就怕许天启若是发怒，再做些个龌龊事，同住一个院子，若是那一日不小心被洛言飘看见了，那后果，他想想都觉得害怕，轻舒了口气，浅浅一笑，抚了抚洛言飘长及腰的长发，“如此甚好，等过段日子，我就接你回来。”
　　
　　洛言飘淡淡一笑，更加显得娇颜无比，面上染上些许红晕，低低应了一声，“好。”
　　
　　许枫微微一笑，目光却夹杂着隐忧，这一回回去，他真的不知道以许天启的性格会对他做出些什么让人难以忍受的事情，虽然已经有了心里准备，但是想到那些即将到来的可怕事情，心还是颤了几颤，目光复杂，身上也带了些悲意以及哀意，即便如此，许枫的眼神还是一如既往的坚定。
　　
　　
                  惩罚 
　　三少爷回来了！
　　
　　这个消息一下子传遍了整个邪月教，众人皆是欣喜，许枫的到来就是解除了他们的危险以及困境，可是对于许枫来说这却是个最无可奈何的恶讯，看着许天启幽深的眼眸，许枫微微一叹，扶着洛言飘就往凌婉儿的院落走，眼底浮现出细微的担忧，离开了这么久，也不知道许天启有没有怪罪凌婉儿她们，再次哀叹一声，只能希望他不在的日子里，一切都好。 
　　
　　三人一路无阻的走到了碧霄阁，许枫看到一脸笑容的碧儿，心下一喜，脸上也绽放出灿烂的笑意，看到碧儿吃了一惊的模样，柔声问道，“碧儿，我娘呢？”
　　
　　碧儿眼底满是惊讶，神色也是满满的不可置信，突然奔到许枫的身边，狂喜道，“少爷，你回来了？夫人正在小姐的房里呢。”
　　
　　许枫心中一暖，眼神温润如春风，点了点头，转身便要走，突然好似想起什么似的，又转头看向碧儿，犹豫的开口，“碧儿，爹……可有为难你们？”
　　
　　碧儿疑惑的摇摇头，诚实的开口，“没有啊，少爷，你去了哪里啊？”
　　
　　许枫一笑置之，不做任何回答，只是扶着洛言飘的手往室内走去，虽然听到许天启没有对凌婉儿等人怎样，但是还是亲眼见到了才能真正的安心，只是想到当初凌婉儿让自己离开脸上殷切担忧的表情，心中口中弥漫着浅淡的涩意，眼里带着点忧虑。
　　
　　刚一进门，就看到凌婉儿呆坐在娑h的摇篮旁，脸上带着恍惚失神的笑意，眼中没有一丝光彩，只有浓浓的黯淡，神色失落而又疲惫，整个人有种说不出来的忧郁，许枫一时间百感交集，昨日种种历历在目，心中有些不忍也有些痛苦，一颗心在看到这幅样子的凌婉儿之后悬起，过了许久，许枫突然浅浅地淡淡地笑开，走到凌婉儿的身边，开口，“娘。”
　　
　　听到这声轻唤，凌婉儿不可置信的转过身，直直的看着一脸笑意的许枫，心中百转柔肠，脸上却带着悲意，就这样凝视这许枫，好似在确认这到底是不是在做梦，过了半晌，凌婉儿才低低轻叹一声，轻声道，“怎么又回来了？”
　　
　　心头涌上无可奈何以及忧愁，眼光有些闪烁不定，唇微启，好似在挣扎什么，半晌才是低低一笑，轻声开口，“……被爹找到了。”
　　
　　闻言，凌婉儿不吭声，身上的忧郁又是厚了一层，眉间愁绪更浓，无声一叹，哀痛的开口，“终究还是逃不过啊……”几个字说的哀痛无比，带着哀莫大于心死的悲哀。
　　
　　许枫却是毫不在意的笑笑，将洛言飘扯到凌婉儿的身边，目光带着诚恳以及恳求，缓缓说道，“娘，言飘如今有孕在身，万事皆要小心，所以我想让她在您这里暂住些时日。”
　　
　　听到这话，凌婉儿温和一笑，让人感受到清新和温和，目光直直的看着许枫，带着了然，心中也有些怔然，正因为看透了许枫眼神深处隐藏的无可奈何，所以她懂得许枫的痛苦，许天启为人霸道狠绝，谁也不知道他下一步会做出些什么事，若是将洛言飘放在许枫的身边，只会更危险吧，想到这里，凌婉儿点点头，目光柔和的看向有些紧促不安的洛言飘，牵起洛言飘的小手，缓声道，“枫儿，你放心吧，我会照顾好言飘的。”
　　
　　闻言，眉宇间的忧郁与担忧突然就没了，许枫心下也是安心不少，得到了想要的答案，心情放宽，满足的轻笑一声，“那么一切都有劳娘了，我这就回去了。”
　　
　　凌婉儿笑着点点头，眼眸中却蕴含着浓浓的担忧，有无数话语想要说出口，到了嘴边，千言万语只是化作了一句，“万事小心。”
　　
　　看着这样的眼眸，连许枫也觉得心头沉重起来，硬生生的移开目光，过了半晌，微微一笑，却又复杂至极，低声出口，“……我会的。”话音刚落，许枫转身便走，几乎不敢看洛言飘和凌婉儿的眼神。
　　
　　许是心中排斥，原本一盏茶的路程，偏偏被许枫用了一个时辰才到达，待看到门外站着的陌生守卫，眼神一凝，心中却没有半分意外，只是心里沉甸甸的生疼，徐徐走了进去，就连脚步也沉了几分，一推开房门，就看到坐在木椅上眼眸幽深、毫无表情的许天启，心中一跳，虽然明知道许天启会在这里，但是此刻面对着，又是别有滋味了，低垂着眼睑，避开许天启一瞬间变得异常阴霾的眼神，轻唤了一声，“爹。”
　　
　　看到如此冷漠平静的许枫，许天启反而一怔，继而一笑，面色却是更显严厉，眼里带着冷峻，抿了抿唇，柔声道，“为什么要逃？”
　　
　　许枫目光直直的看着光滑如镜的地面，即使这样，也能感觉到从许天启那里传来的阵阵压迫感，心里扑通扑通地跳，心情颇为沉重，过了片刻，许枫静下心来，缓缓抬起头来，整理一下情绪，许枫才开口，话音平静无波，“你不是应该知道我为什么要逃吗？”
　　
　　听到许枫如此直言不讳，许天启眼中闪过怒气，冷声道，“我不是警告过你不要逃离我身边吗？”
　　
　　听到许天启带着怒气的话语，许枫心下却是一松，竟然有点想笑，事实上他也的确笑出来了，不仅笑了出来，而且还笑出了声，扯出一个略带嘲讽的笑容，笑着回答，“我为什么一定要听你的话，难道你让我不逃我就不逃了吗？”
　　
　　原本还算平和的表情，一秒间冻成尖利之冰，带着浓浓的怒气，看了看呆站着低着头的许枫，眼微眯，透着锐利的寒芒，神色亦带着疯狂，扯出一个笑容，话语里也掩不住浓浓的怒气，“好，好，好，我不过放任你，你就以为你长了翅膀可以飞了是吧？你当真是好，为何你非要和我作对？”
　　
　　心一震，许枫神态微妙，似喜又似悲，轻语道，“既然如此，那么你为何不能放了我？”清扬的声音里听不出情绪，心头却是加了两分沉重。
　　
　　许天启闻言一愣，眼神里带着点疑惑，只不过一秒，目光就变得坚定不移，嘴角略扬弧度，幽深的瞳眸中带着浅笑，凝望了许枫片刻，才薄唇轻启，“枫儿，你是我的。”
　　
　　两人眼光碰触的一刹那，许枫心中略有诧异，一切只因为许天启的目光带着认真，转念一想，怕只是许天启霸道的性格作祟吧，扬起无可奈何的笑意，低叹出口，“我，不是你的。”
　　
　　许枫的举动实在是不知好歹，许天启的瞳孔一下子变得隐晦莫测，邪邪一笑，桀骜之态尽显，掀起薄唇，笑道，“枫儿，你真不乖，为什么你不能向其他人一样乖乖的呢？”
　　
　　听了这话，许枫脸色变得煞白，看着许天启一字一句的说道，“我、不、是、你、的、那、些、个、男、宠，我是人，我有自己的思想，我没有办法勉强自己别人做了些我很厌恶的事情后，我还要笑脸以对，所以，很抱歉，你找错人了。”
　　
　　眼神如冰，冷哼出声，唇角却还带着笑容，微笑的弧度里吐出冰冷的话语，“枫儿，你是要惹怒我吗？”话中已然含怒。
　　
　　漫不经心的一笑，许枫眼神坚定，“我还以为爹早就生气了呢？况且枫儿所说皆是心中所想，又怎么会惹怒爹呢？”
　　
　　眼眸闪过凛冽，脑中某根理智的弦应声而断，胸中怒气燃烧，面色顷刻阴冷，只觉得那“爹”一字刺耳至极，冷声开口，“枫儿，你别想激怒我，你认为在我对你做过那些事后，伦理还能约束得了我吗？枫儿，你未免太过天真了些。”
　　
　　知道许天启已经暴怒至极，许枫有些惶然，不过片刻，又恢复了波澜不惊的神态，浅浅一笑，淡然以对，“并不是我想激怒于你，只是你是我爹却是不可磨灭的事实，我如此称呼你更是天经地义。”表面看起来平静至极，但是心中却已经泛起了退意，暗暗心惊，自从许天启做过那事情之后，他就特别害怕和许天启单独处于一间，只是在许天启的面前，他虽然没有挣扎的能力，但是他亦然不肯示弱，这不仅代表着他的骄傲，还代表着自己的自尊。
　　
　　一扬眉，许天启似笑非笑，突然起身走到许枫的身边，斜睨着许枫，带着居高临下的傲然与轻狂，“枫儿，你如此不知好歹，而且还私自逃离我的身边，你说说我该怎么惩罚你？”话音阴冷，怒显于外。
　　
　　许枫暗暗心惊，神经猛地紧绷，但是也明白自己弱小的挣扎根本不起作用，心中泛起苦笑，却是不再开口，低着头，也不知道再想些什么。
　　
　　许天启看到许枫这幅沉默的样子，猛地扣住许枫的手，大力禽住，瞳中暗色幽深，许枫猝不及防，诧异的对上许天启的眼眸，心中却是升起不安的预感，手腕被抓的生痛，许枫抬起头，透着些许傲气，亦是不肯示弱。
　　
　　
                  强迫 
　　那是一双漆黑如墨的眼眸，恍然间望去，只觉得清冷如泉中又流转着傲气，潋滟生波，及腰的乌发垂在脑后，几缕发丝蜿蜒在脸颊旁，微仰着头，面上带着几分不屈，显出另一种不同的诱惑与魅力，许天启忽然觉得有些心虚，微微垂下眼睑，但心中偏偏又被许枫这幅模样勾起了几分邪火，只恨不得立刻拉了许枫两人翻云覆雨一番，努力压下心中邪念，可那念头愈发明晰，愈发鲜明，好不容易稍微压下了点，可是一抬头又看到许枫漠然冰冷的眼神，心中怒气几乎疯狂的涌了出来，眼神瞬间冰冷，突然吻上了许枫的唇，这个几乎不可以称之为吻，里面没有温柔没有缠绵，只有疯狂的掠夺以及压抑的怒气。
　　
　　许枫这次没有挣扎 ，面色平静的几乎漠然，任由许天启在他唇上撕咬舔舐，过了半晌，几乎在许天启以为许枫认命的时候，许枫眼中突然戾色大盛，一巴掌想也不想便是狠命的掴了上去，许天启似乎早有准备，只是冷冷的轻蔑一笑，猛地抓住许枫的右手，原先被抓住的手更是被用力握住，许枫只感觉手腕被震得一阵剧痛，许枫脸色未变，只是眼中稍许透出几分痛楚，想来许天启用的力绝对不小，看到许枫倔强的模样，许天启低声轻笑起来，“呵呵，枫儿，你实在是太不乖了。”说完目光就移至许枫红肿带着水光的唇瓣，似乎还意犹未尽。
　　
　　许枫虽然脸色未变，但是心中却是大震，全身上下时冷时热，手腕上更是火辣辣的一片痛楚，也不知是不是磨蹭掉了一层皮，深呼吸了好一会儿，才努力维持着自己的平静，可是看到许天启火热的目光，又觉得身上好像有几百只几千只蚂蚁爬似的，浑身不自在，鸡皮疙瘩也冒了出来，即使已经有了一次经历，但是只要一想到站在面前和他轻吻的人是他的亲身父亲，他就觉得手脚冰冷，心底发寒，恨不得像个疯婆子一样乱叫唤，可是他明白这一切都是无用的，挣扎是没有意义的，所以他只有忍。
　　
　　许天启为人城府极深，又是个人精，哪能不知道许枫也就外表逞强，内里就是个纸老虎，一碰就倒，想到这里笑得愈发畅快，狠一发力就拉着许枫就往里屋走，许枫措手不及，还未反应过来，整个人就跌跌撞撞的跟着许天启往里走，等意识到里面是安寝的位置后，脸色一下子就变得铁青铁青，手开始猛烈的挣扎，几乎无法维持冷静的态度，但是许枫怎么会是许天启的对手，一切都只是无用功罢了，知道没有丝毫用处，许枫停止挣扎，虽然还带着几分狼狈，但面上却是面无表情的看着许天启，冷冷道，“你想干什么？”
　　
　　许天启没有回话，又拉着许枫往里走了几步，待看到床了之后，轻蔑的眯起双瞳，冷笑着开口，“你不是知道了吗？”虽是冷笑，但是许天启眼中却如一池寒谭，黑漆漆的一片，但是眼眸深处却是一抹疯狂的怒气，他看到许枫这幅无动于衷的模样就感到一股怒气，既然他这么无动于衷，那么他就好好折腾许枫好了，这样才能证明这个人是有血有肉的在他的身边，而不是一具木头。
　　
　　许枫胸口急促起伏，抿住嘴，一双眼里霎时冰冷恼怒起来，他知道在许天启面前，他的挣扎是无用的，他没有丝毫还手之力，他很想冷静下来，淡漠的看着即将要发生的一切，然后再告诉自己不过是被一只疯狗咬了，然后当作这件事从来没有发生过，但是他的身体、他的心，他的一切一切除了理智都在抗拒着这一切，他无法不抵抗不挣扎不厌恶不愤怒，虽然明白没有用处，但是他不想屈服于许天启，也许这一切毫无意义，该发生的还是会发生，但是这是他内里的一份执着一份骄傲，就是这些迫使他冷淡的看着许天启，眼中满满的都是不屈服。
　　
　　看着许枫冰冷的眼眸，许天启明显一怔愣，他从来没有想到许枫的反应竟然是如此平常，在他的心里，他认为许枫会不顾一切的挣扎，想要摆脱他，但是他没有想到许枫会这么冷漠的看着他，冰冷刺骨，在怔愣惊讶过后，许天启感觉到心底涌起的浓浓怒气，你不屈服是不是？手用力一拽，就将整个人往床上抛去，还未等许枫反应过来，整个身子就已经迫近许枫，炙热滚烫的身躯牢牢的压住许枫。
　　
　　许枫刚碰到床，身子不禁一颤，仿佛下面是烙红滚烫的铁板似的，接着便开始本能的挣扎起来，他当然知道床到底意味着什么，这个词实在是太敏感了，即使已经做过了思想准备，但是许枫的身体还是轻颤着，脑子里除了逃离还是逃离，这一切几乎成了本能的动作。
　　
　　许天启没有给许枫任何挣扎的机会，冷冷一笑，眼中满是快意，直接扯下自己的腰带，单手扣住许枫的双手，用腰带紧缚在床架之上，用力之大，几乎深勒入肉，许枫双手被制，更是惊惧无比，不顾手上疼痛更加激烈的挣扎，好似手上察觉不出痛楚，这一刻，他只感到前所未有的慌张，比之上一次更甚，脑子里更是空白一片，什么都没有，只有心底最真实的想法，那就是逃离，不择手段。
　　
　　许天启嘲讽似的一笑，直起身子慢条斯理的开始脱去自己的衣衫，动作优雅冷静的不可思议，待浑身再无一件衣物，突然俯身在许枫的耳边轻语，“枫儿，这次我不会再点你的穴，我要你好好感受你即将经受的一切。”说完便低头吻上许枫，在许枫惊讶的瞬间，舌头探入口中翻搅舔吮那条小舌。
　　
　　许枫一时也没有想到许天启会将自己的舌头伸入自己的嘴里，不由又是怔愣了好一会儿，待意识到那条滑腻湿润的舌头的主人是许天启的时候，浑身一个激灵，浓浓的恶心感涌上心头，无法忍受的挣扎起来，可是手脚被缚，根本就挡不住许天启狂肆的动作，只能任由对方胡作非为，眼神再也没有原先的冷静，只有满满的慌乱，直到此刻他才恍然惊觉，原来一切假设在事实面前是如此的苍白，他根本就接受不了。
　　
　　看到许枫不死心的挣扎，许天启阴柔的笑笑，眼中满是阴霾冷光，冷声道，“枫儿，你认为你还逃得掉吗？为什么你就不能接受我呢？”
　　
　　许枫冷冷一笑，心中惊惧不已，几乎无法控制自己的情绪，“那你又为什么非我不可呢，如今问我这个问题，我只觉得着实可笑。”说到这里，看到许天启愤怒的眼神，话音一顿，过了半晌才继续开口，语气也软和了下来，略带着哀求，“爹，你放了我吧……”
　　
　　许天启低笑出声，不顾许枫的反抗，再次压上了许枫的身体，眼神痴痴的看着脸色苍白的许枫，修长白皙的手指轻轻抚过许枫的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，然后划入衣内，另一只手粗暴的拉扯起许枫的衣袍来，几乎一用力，衣衫已然全部粉碎。
　　
　　许枫愈发惊惶起来，惊叫一声，一双腿胡乱的踢打起来，惊慌失措的叫起来，“你……别碰我，给我停下……停下来。”说到最后话语里已经都是颤音，现在他的脑子里都是以前如噩梦般的回忆，那撕裂的痛楚，那粉碎了尊严的悲哀，那些耻辱的烙印……
　　
　　许天启冷哼一声，待看到许枫厌恶惊惧的眼神，心中燃起了一股无名火，只是觉得被许枫如此看着就感觉如此不舒服，他不想要许枫用这样厌恶的目光看着他，看着这双清澈如琉璃的眼眸，许天启突然想起许枫是如何的逃离自己，厌恶自己，眼神顿时变得阴霾，不再顾忌怜惜身下之人，诚实的依照心中所想。
　　
　　许枫额上渗出冷汗，弓身从喉咙中溢出一声悲鸣，似啼血，牙关紧咬，原本嫣红的唇此刻也失了颜色，苍白的脸上更带着扭曲的疼痛，眼睛里带着几分无措，几分痛苦，铺天盖地被撕裂的痛楚几乎淹没整个人，身子疼得要命，但是他必须忍着，他不想也不能叫出声，否则，就连他也会看不起自己，紧锁着眉头，眼神随着时间越久越发恍惚。
　　
　　许枫只觉得自己的五脏六腑纠在了一起，一口气哽在了喉间，连呼吸都是痛，脑子也是白茫茫的一片，连同着整个心也是空落落的不着陆，恍然间突然想，这一定就是凌迟了吧！没有比这个更折磨人的了，身心一起折磨一起凌迟，如若不是凌迟，又怎会如此漫长，几乎看不到结束，又过了半晌，许枫如愿陷入黑暗中，在陷入黑暗中的那一刹那，眼中浮现的是释然。
　　
　　陷入黑暗之中的许枫自然看不到许天启怜惜痴然的目光，以及那一句，“枫儿，我不止要得到你的人，更要得到你的心，枫儿，你为何不能接受我？”话说到最后，已经略带失落黯然，又过了个把时辰，许天启穿好衣物，怜惜的轻抚许枫虽苍白依然秀美的眉眼，眼神里都是坚定以及怜惜，还有凶狠，枫儿，我真的在乎你，无论你心中有谁，你爱的是谁，你只能呆在我的身边，只属于我，我们之间的障碍我会一一除掉。
　　
　　昏迷中的许枫似有察觉的皱了皱眉，面上浮现出一丝害怕与担忧，嘴里似乎呢喃着什么，过了好半晌才平静下来，只是紧皱的眉头却是丝毫不松，苍白的脸，瘦削白皙的身体，更是显出一种脆弱的美感。
　　
　　一阵微风拂过，深垂的帷幔轻轻飘动，里头隐隐约约映出个修长纤细的身影，以及满地的狼藉。
　　
　　
                  相信 
　　这一边，青芷诧异的看着刚从屋内出来的许天启，待看到许天启面上餍足的表情后心里凭空升起几分不详的预感来，局促的走上前去，恭敬的行了一个礼，“主上。”
　　
　　许天启冷眼扫过，突地挑眉浅笑，“准备份热水，枫儿要沐浴。”
　　
　　这大白天的怎么突然要沐浴了？青芷略微迟疑，心下不安感愈盛，待感觉到头顶压迫感十足的视线只得惶惶垂下头，惴惴不安的垂首应道，“是，主上。”
　　
　　眼底喜色犹存，一身华贵衣裳更衬的仪容丰雅绝尘，许天启回眸看向那紧闭的房门后，脸上更显柔和，待转身看到垂眉恭敬的青芷后，面色一凝，缓声低语，“记住，无论看到了什么，都要记住那不是你该知道的，给我好好管住你的那张嘴，否则――”
　　
　　还未出口的话语里满是警告，青芷身子顿时一僵，心中慌乱，心下更是担心起许枫来，手蓦的收紧，壮了三分胆气，轻声应道，“是，青芷知道什么是该做的，什么是不该做的。”
　　
　　还是个聪明人！许天启脸上浮现出满意，拂袖离去。
　　
　　看到许天启远去，青芷脸上笑意顿失，眼神凝重却夹杂着浓浓的担忧，快步走到房门前，小心翼翼的放柔动作，怕惊扰了屋内人，门刚刚开了一道口子，一股情事过后夹杂着浓浓血腥的味道扑面而来，青芷面色顿失变得苍白如纸，血色褪尽，眼中满是不可置信的痛楚，全身不受控制的微微一颤，眼睛一涩，几乎就要落下泪来，她现在哪能不知道究竟发生了什么事，原来竟是这样，怪不得主上话中有话，怪不得少爷无缘无故竟要沐浴，原来如此，原来如此！没有想到主上竟然不顾父子伦理做出这种事，那少爷这般温和儒雅之人又怎能接受，想到许枫，青芷脸色更是青白，连带着推门的手都有点颤抖，深呼吸后，堆门而入，原先门只开了一道口子，味道就如此浓厚，推开门后，更是只觉得房中充斥着欲望的气味，心一颤，气息顿时不畅，眼一涩，眼泪已然落下。
　　
　　声音虽轻，但是许枫却仍旧被惊醒，虽然青芷离床帏只有几步之遥，但是隔着若隐若现的床帏，仍是看不清外面究竟是何人，许枫眼底深处有丝惊乱，神色空寂，声音疲惫而又冷漠，“是谁？”话虽然说的冷静，但是心底却是波涛起伏，极怕有人看见这幅场面。
　　
　　以往温和好听的声音变得沙哑干涩，青芷心中泛起涩意以及痛楚，尽量压制情绪，低声道，“少爷，是我，青芷。”
　　
　　话语刚落，深垂的帐后顿时没有声响，许枫眼里脸上顿失浮现出一丝狼狈，看了眼满床的痕迹，咬紧了牙关，呼吸不畅，几乎控制不了心中的情绪，“滚，给我滚出去，没有我的命令不准进来，滚――”到了最后，已然是哀求。
　　
　　虽说是怒吼，但是那语声实在太过微弱，没有一点威慑力，青芷听着，眼泪更是不住的滑落，心里的酸涩几乎成灾，随手抹去眼角的泪水，哽咽的开口，“少爷，你还是先沐浴一番吧，我已经准备了热水，少爷……”一边说着，一边又是往前走了几步。
　　
　　许枫轻叹一声，再次冷声道，“滚出去。”话音刚落，尝试着撑起身子，手上的束缚已解，但是却有两道紫痕，看起来极为可怖。
　　
　　青芷迟疑片刻，便转身往门口走去，目光扫视了一番，确定无人后，又轻轻关上了房门，又回到了床帏前，缓声道，“少爷，你还是先沐浴洗漱一番，否则，怕是对身体不好。”
　　
　　原本以为青芷已走，没有想到还在，许枫低低喘息了几口，将身子无力的靠在枕上，呵斥一声，“出去。”
　　
　　青芷暗叹，缓步上前，掀开床帏，许枫惊慌之下两人的目光对上，一个是惊，一个是优，青芷眼一涩，两行清泪又是滑下，许枫长发散在枕上，乌亮犹如一幅墨缎，白色单衣凌乱，单衣之下白皙的肌肤上布满青紫的痕迹，布满了被蹂躏过的痕迹，腕上更是有两道深紫色的瘀痕，仿佛勒缚所致，就这样斜斜的依靠着枕，更衬得整个人清俊雅致，就连身处在一片狼藉之中，也没有丝毫污秽的感觉，一阵哑然之后，青芷低唤了一声，“少爷。”
　　
　　许枫没有想到青芷突然会掀起床帏，两人直直对上，许枫差点惊呼出声，但是一想到如今所处的场景位置，脸色顿失煞白，垂在床榻间的手蓦地扣紧，咬牙切齿的开口，“给我出去。”
　　
　　青芷一看之下险些惊呼出声，听到许枫呵斥也是一惊一怕，可是细听许枫声音孱弱，心下担心，就这坐在床边，入目之处皆是白浊痕迹，靡色狼藉，心下惊窘不已，僵了半晌才低低开口，“少爷，这样拖下去更是不妙，还是先沐浴一番，我已经准备了热水――”
　　
　　许枫狼狈过后，还是感到一阵难堪，心下沉沉浮浮，一动之下又觉得浑身酸涩提不起一丝力气，到了最后，几乎自暴自弃的往后一仰，漠然道，“我要沐浴。”
　　
　　看到许枫这幅模样，青芷觉得心里堵得慌，匆忙开口，“好，我这就去准备沐浴的东西。”说完，也不待许枫说话，急急忙忙转头便走。
　　
　　屋内又是一片寂静，只余“哗哗”的水声，许枫扶着床柱缓缓起身，却扯动了内里的伤处，撕裂般的痛楚从身子深处传来，好似有一把尖刀埋在体内，一动便是钻心的疼，好不容易下了床，便感觉腿侧有股黏稠的液体滑下，低头去看，便见红白交杂，脸色一下子变得煞白，比之身上雪白单衣还要苍白，低低喘息了几口，神色萎靡无力，好似用光了他所有力气似的，眼睛微眯，过了半晌面上已是面无表情。
　　
　　青芷刚倒完热水出来便看到这番场面，整个人一怔愣，立刻小跑走到许枫的身边扶着许枫，面上带着一丝红晕，略带惊窘，含羞的低着头，“少爷，我扶着你吧。”
　　
　　许枫原想摇头，但是感觉到自己浑身无力，只有将身子压在青芷的身上，迟疑片刻，还是有些犹豫的开口，“青芷，你会不会觉得我……很脏，很恶心。”许枫说这话的时候，语声很慢，很轻，放得很柔。
　　
　　没有想到许枫会说出这样的话，青芷一惊之下骤然抬头看向许枫，心头任由苦涩泛滥，低低咳嗽了几声，再次低头，黑发披散在肩头，青芷一手掩面，泪水从指缝间渗出，过了好一会儿，才调整好情绪，扯出一个牵强的笑容，“少爷，怎么会这样认为呢，在青芷心里，少爷就是最好的，没有人比得上。”
　　
　　许枫恍惚的看向身旁一袭青衣的青芷，手冰冷，心底却升上几分暖意，“青芷，今日之事你不可与他人说，一个字都不能透露。”
　　
　　青芷身子一颤，心里却是发涨发疼，“青芷知道。”
　　
　　许枫微微一笑，面容竟似谪仙般让人惊艳，怎么也和“脏”字搭不上边，虚弱的开口，夹杂着几分脆弱，“青芷，如今在我身边，我能相信的只有你了。”
　　
　　青芷听着这脆弱的话语，眉眼略显柔和，仰面望去，恍惚间忆起许枫少时的模样，绝艳的仿若白玉的面容，好似修竹的性格，心中顿时掺杂了苦涩与甜蜜，许枫的事只有自己知道，这一点让青芷感到一种卑鄙的甜蜜，毕竟这是自己和少爷两人唯一的秘密啊，此刻少爷依赖的是自己，而不是洛言飘，心中百味交杂，只能低低应了一声。
　　
　　等走到木桶时，许枫面色虚弱，身下阵阵痛楚袭来，狠狠握住拳头，此时此刻他只想将整个人埋于热水中，让热水缓和他的痛，想到这里，许枫扯出一个笑容，空灵的好似幽兰，轻声道，“青芷，你先下去吧。”
　　
　　青芷脸上红霞更甚，犹犹豫豫的看了许枫一眼，看着面前的水桶一时不知该如何应对，但是看了看许枫虚弱无力的躯体，担忧的开口，“少爷，你这身体……”
　　
　　许枫低笑一声打断青芷的话语，“我可以的，你先下去吧。”
　　
　　青芷心下还是犹豫，还想要开口说些什么，沉默了半晌，还是退了下去，“少爷，我就在门口守着，若是有事，就唤我吧。”
　　
　　许枫点点头，待听到低低的关门身后，轻解身上单衣，传来一阵悉悉索索的脱衣声，缓缓步入水内，热水缓解了身上的痛楚，许枫仰面喘息，将自己浸入水中，水面上只余黑发袅袅浮起，水清，发如墨，好似一副水墨画，迷乱了眼前静谧的一切。
　　
　　屏风陈列遮挡了一切，屋内水汽散开，水雾弥漫，氤氲了眼前，只有淡淡香气在屋内蔓延，许枫牵动嘴角，眼前却是恍惚一片，思绪也似浮动的流水般飘摇难以捉摸，过了好半晌，好似累极般闭上亮如繁星的双眸，脸上也不复原先的苍白，而是沾上了几分浅红，在热气的围绕之下，也不损其风采。
　　
　　
                  生病 
　　闭眼养神了好一会儿，许枫才再次睁开双眼，目光流转，低头便看见周身的淤紫，咬痕吻印遍布于全身，在苍白的肌肤上简直触目惊心，腿间更是狼藉一片，猩红白浊蜿蜒，清水中血色婉转，那一片血色映入眼帘，许枫只觉得刺眼至极，拿起旁边放置的雪白丝帕，一下下擦拭自己的身体，擦过伤处也丝毫不手软，目光平静，好似要擦落一层皮肉。
　　
　　丝帕上染上暗红斑驳，清水中也染上血色痕迹，许枫眼神恍惚，抚上手腕的伤痕，紫青的淤伤陷入皮肉，每次轻抚过，都牵扯起疼痛，许枫请扯嘴角，目光痴然仿佛越过了眼前，直到身下的痛楚袭来，才收回了远离的思绪，绞紧了手中丝帕，一下下擦去腿间血痕白浊，直至所有白浊全部清理出身体，但是心中的痕迹却是怎么也磨灭不了，几乎撕去他微薄的尊严。
　　
　　在氤氲的水汽中放空自己的思绪，突然想起了许多，即使到了此刻，他依然不能明白为什么许天启会对同样身为男子并且是他儿子的自己产生这种歪思畸念，扪心自问他对许天启没有感情吗？不是的，两人相处这么多年，他怎么可能对许天启没有一丝一毫的感情呢，他对许天启有一种半介于师傅又半介于父亲的感情，但是这绝对不是爱情，因为他心中对许天启含有感情，所以在许天启对他做出这些事后，反应才会更大，更加感到难以接受，但是以后真的要这样一直过下去吗？眼前却又恍惚，许枫只觉得心头犯凉，愁思百结，但是原先的怨恨已经少了许多，无限愁绪的低叹一声，突然起身拿过一旁青芷准备的衣裳，跨出木桶。
　　
　　刚刚穿上一件素色单衣，上前走了几步，便觉得浑身无力，一个踉跄，几欲跌倒，许枫一惊之下，往旁边一闪，原先位置上的屏风顿失往前一倒，溅起一地的灰尘，发出极大的一声巨响。 
　　
　　被突然发出的巨大响声惊的一惊，青芷面色一白，急急忙忙推开门，连忙走到许枫的位置，扯起许枫上上下下看了好几遍，确定许枫没有受伤才松了一口气，这才转身看向倒地的屏风，轻声道，“幸好少爷无事。”说完，便扶着许枫走向镜前，拿起一条软巾擦拭着许枫及腰的乌黑的湿发，镜中人苍白着眉眼，脸颊两侧却带着些许红晕，容颜是世间罕有的绝艳，青芷目光认真，隐含着痴然，一往情深。
　　
　　许枫不自然的笑笑，想要推开青芷的手，却感觉浑身无力，被青芷轻轻一躲闪开，尴尬的开口，“还是我自己来吧。”
　　
　　面上一红，目光中也带了几分嗔怪，“不用了，少爷还是歇着吧，一切有我。”
　　
　　总感觉这话听着有几分不自在，带着些许暧昧，许枫定了定神，不再拒绝，目光却是锁在镜中之人上，镜中的自己面色萎靡不振，带着浓浓的疲惫，丝毫不见往日的锋芒，只有内敛的淡然与虚弱，整个人好似被摧残过，散发出楚楚可怜的感觉，带着几分凄艳的我见犹怜，心下一愣，许枫只觉得这简直不像自己，心有些痛了，移开目光，不想再看。
　　
　　青芷看到许枫突然别过脸也是一怔愣，不过一转念头，便知道许枫心中所想，心下也有些黯然，看着这样的许枫，连带着她的心也痛了，勉强一笑，轻声开口，“少爷，别想那些个不开心的事了，要不要去婉夫人那里看看。”
　　
　　许枫目光带着怅然，想到了在凌婉儿那里的洛言飘，心下愧疚，停顿半晌，“……还是不去了，我想自己一个人呆会儿。”
　　
　　青芷脸上顿失失了笑意，原本娇媚的五官也失了颜色，“……也好，少爷先休息段日子，等好了再去看婉夫人也不迟。”一边说着，一边将长发束起，用白玉簪牢牢束住。
　　
　　看到青芷已经弄好，许枫站起身子，取过一旁的浅色华衣穿上，将身上所有的伤痕隐匿在华服之下，无人可以窥见，整个人顿失显得气质出尘，好似一个读书之人，书卷味十足，只有腕上的淤痕时不时显现，许枫浅笑，“青芷，你先下去吧，我一个人静坐一会儿。”
　　
　　青芷从镜中暗窥许枫的神情，半晌喃喃开口，“少爷，我还是陪着你吧。”
　　
　　许枫苦笑摇头，“不必了，我想一个人呆会儿，不会出什么事的。”
　　
　　知道自己拗不过许枫，青芷低叹一声，担忧的看了一眼许枫，过了好一会儿才转身离开，身后许枫的目光柔和淡然的一直尾随着青芷。
　　
　　青芷步出门外之后，面上立刻流露出担忧，看了看紧闭的房门，犹豫片刻，才怅然离去，今日发生的一切已经超出了她的承受范围，她怎么也没有想到许天启对许枫怀的是这样的心思，也难怪少爷要逃离了，原先的谜团在今日一并解开了，可是青芷的心中却是沉甸甸的，压得生疼，无奈的叹了口气，想到许枫今日回来之后还没有用过膳，娉婷的往厨房走去。
　　
　　夜雾袭来，春日的夜晚总伴着些微凉意，朦胧的月光下，星光黯淡，夜色中一切都显得那么安静，只有树叶在沙沙作响，扩散出一种感伤的氛围，青芷看着那扇紧闭的房门眼中闪过忧虑，此刻天已然全黑，映照着整间屋子也是黑漆漆的，想到许枫已经在里面近一下午也没有出来过，再也无法原先的平静，匆匆忙忙拿起放置在一旁的饭菜，推开门，门发出“嘎吱”的声响，青芷唤了几声却得不到回应，面上露出一抹焦急，眼前一片黑暗，只有循着记忆的路线走到桌前点燃了蜡烛，待整间屋子明亮起来，才急急忙忙往里屋走去，却看见许枫躺在床上脸色通红，双目紧闭，心里起了几分不好的预感，摸了摸许枫的额头，急忙朝外叫道，“来人……来人，去请大夫来，就说少爷病了。”
　　
　　三少爷生病了这可是个大消息，不一会儿就有人去禀告了，好不容易上气不接下气的大夫来了，就见许天启面色冷凝的步入门，看到吵吵闹闹的众人，冷眼扫过所有人，这才冷声开口，“除了大夫全都给我出去。”
　　
　　所有人被许天启焦躁的语气惊了一会儿，不敢想些有的没的，匆匆离开，只有青芷咬着下唇有些不甘心的看了一眼躺在床上的许枫，这才缓缓离开了。
　　
　　许天启这才缓缓走到床边，缓缓坐到床边，目光落在许枫身上，此刻许枫双颊绯红，整个人显得昏昏沉沉的，姣好的眉头紧皱，不时发出模糊的哼哼声，似乎很难受的样子，许天启心中顿失柔和下来，又夹杂着几分后悔，此刻看到许枫一副病中虚弱的模样，他恨不得生病的是自己，爱怜的笑笑，用手指抹去额上鼻尖的细细汗珠，想到许枫平日里倔强的模样，又看了看病中虚弱的好似猫儿的少年，不由失笑，不过只是片刻，眼神又变得复杂，凝视许枫片刻，才低沉的开口，“过来看看枫儿怎么了？”
　　
　　话虽是对着年老的大夫说，但是目光却是半刻不离许枫，那老大夫站在一旁冷汗一阵阵的冒，混合着身上由于急速奔走而出得汗，连里衣也湿透，难受的紧贴着身子，突然听到许天启的问话，立刻哆哆嗦嗦的走上前来，在许天启阴霾的眼光中壮着胆子拿起许枫的手诊断，过了半晌，才面露不愉的摇了摇头，冷汗更是止不住的往下流，犹犹豫豫的用余光瞥了许天启半晌，就是喃喃不知该如何开口，眼中难掩其震惊。
　　
　　许天启对许枫还有怜惜心疼之心，对于他人却没有这么好心，看到这个大夫一副面色不愉不开口说话的磨蹭举动，心中泛起不耐烦，冷冷瞟向大夫，冷笑开口，“枫儿，究竟怎么了？”
　　
　　被许天启的一声怒喝吓了一跳，眼中顿时闪过害怕，犹犹豫豫的开口，“按照脉象看来，三少爷……那处……伤得极重，又没有上药，是以……得了伤寒，等涂抹伤处之后再服些药就会病愈了。”一开始还说得断断续续，到了后来说的越来越快，恨不得把舌头咬断似的，说完这些话，老大夫心中还是难掩其震惊，他实在没有想到三少爷竟然会伤在那里，可是三少爷身份尊贵又怎么会屈之于人下呢，看主上的模样似乎也是知情的，并没有似乎意外的模样，而且还是在意料之中，莫非他们……父子……？想到这个可怕大胆的念头，大夫就是一个冷颤，一下子吊起了心眼，这件事就是一个大秘密啊，这完全就是一个禁忌，搞不好是要灭口的啊！想到这里，老大夫冷汗如雨，心里已对自己来这一趟有了后悔之心，只能暗暗祈祷自己平安回去，这个秘密如果是真的话，那就得让它烂在肚子里一辈子，谁都不能说，就当今日从来没有来过。
　　
　　许天启听完这些话起了一丝懊悔，脸上顿时阴沉下来，目光不由看了看许枫，此刻许枫满身热汗，双目紧闭，眉眼间尽显脆弱，可怜的无以复加，“可还有其他病痛？”
　　
　　“回主上，三少爷似乎还郁结于心。”这话说的着实小心不已。
　　
　　许天启双拳顿失握紧，心中一团乱麻夹杂着心痛后悔等情绪，但是听到这“郁结于心”又觉得自己心里也纠结起来，心里也烦烦的一团，冷眼扫过抖得如风中柳枝的年老大夫，“还不快去准备枫儿的药，要是敢和别人说，自己思量着办。”
　　
　　大夫一听，如蒙大赦，立刻转身便走，还小心翼翼的关上了门。
　　
　　许天启眼神幽深，看着蜷缩在锦被中只露出张烧得通红的脸的许枫，无奈的笑笑，将平躺在床铺上的许枫拥入怀中，修长的指尖拂过他的眉眼，另一只手拿起一旁的丝帕轻轻擦去脸上沁出的热汗，动作轻柔无比，缓缓开口，“枫儿……我该拿你怎么办……”
　　
　　许枫整个人在昏昏沉沉、迷迷糊糊之间，只觉得口干舌燥，浑身难受的紧，艰难的睁开沉重的双眼，身边似乎有个高大的身影，喉咙中闷哼几声，终敌不过这沉甸甸的睡意，再次沉入浓浓的黑暗中，只是恍然间觉得，自己在一个温暖的怀抱中，带着点熟悉的味道，让他感到如此的安心……
　　
　　
                  感慨 
　　感觉到许枫依赖似的举动，许天启无奈的笑笑，心中却是想：若是醒来后的许枫也这么依赖自己就好了，可是想想许枫的性格，心中无声的叹口气，知道自己这个念头是不可能实现了，目光幽然看向许枫清艳的睡颜，平时顾盼生姿的眼眸紧闭，眉眼越发显得柔和俊秀，看着看着，眼神愈发痴然，手指抚上那张让自己魂牵梦绕的容颜，指尖美妙的感觉传来，好似着了魔似的，眼神幽深，只觉得那唇比桃花还要艳上三分，忍不住俯身亲吻唇瓣，不想惊醒沉睡的人儿，浅尝即止，许枫好似感觉到什么似的，轻微的皱了皱眉，但并没有其他抗拒的反应，任由许天启吻着抱着，许天启看到许枫如此反应，嘴角浅浅地勾起一抹笑，温柔至极。
　　
　　许是太过投入，许天启就连有人来了也不自知，当老大夫端着手中药碗来到屋内的时候，就看到这么一幕，许天启轻抱怀中的人儿，脸上是宠溺得神情，带着满足的表情，嘴角还不时轻弯下，即使心中已经有了猜测，但是看到这近乎诡异的一幕，还是心下犹如平地惊雷，震惊的说不出话来，只能做出膛目结舌的表情，冷汗瞬间流了一身，看到许天启如此温柔的表情在他心里真是比见鬼还可怕，许天启威严阴狠的形象已经深入人心，所以才会如此惊讶，老大夫心里叫苦不迭，心中犹豫，不知是该惊动许天启还是……
　　
　　正在老大夫犹豫不决和惊慌的时刻，许天启冷冽的目光已经扫向他，顿时收敛了自己原先温和的表情，脸一下子阴沉下来，口中冷道，“药煎好了？”
　　
　　颤了一下，才恭敬的将手中的药碗递到许天启的面前，“主上，药……已经好了，相信不久少爷就可以病愈，不过――”前面说的还算顺溜，但是说到最后却是一副犹豫担忧的表情，一句话说一半，留一半，含在口中就是不说出口。
　　
　　许天启冷冷瞪了他一眼，接过药碗，不耐烦的开口，“不过什么？”
　　
　　被这么一吓，老大夫一紧张，话已然脱口，“因为那处伤得极为厉害，所以这段时间还是不宜做那亲密之事，而且以后若是要做还是要用那润滑之物。”话刚出口，才好似反应过来，立刻红了一张老脸，心下尴尬至极，自己也是一大把年龄了，说出这种不知羞的话也着实尴尬不已，头上许天启瞬间锐利如刀的眼神更是压迫感十足，只能哆哆嗦嗦着身子将头埋得更低。
　　
　　许天启除了对许枫有些糊涂外，对于其他的事可是毫不含糊，听到老大夫这么一说，哪还能不知道他的意思，淡淡的看了他一眼，沉声问道，“拿来。”
　　
　　若是原先对于那个猜测还有一丝怀疑的话，听到许天启说出“拿来”一词之后已经完全没有了，心中已经肯定了那个近乎恐怖的猜测，只是这事实在太过可怕，以至于老大夫到现在还是无法相信，毕竟这是一段扭曲的禁忌感情，而且看少爷伤得程度还有手上的勒痕，想来一定不是自愿的，老大夫对许枫也起了一丝恻隐之心，光看许枫清俊秀丽的面向就会让人产生好感，可惜他无法帮到许枫，心中幽幽叹了一口气，咄嗟半瞬，从怀里摸出一个玉盒，就着低头的姿势交给许天启。
　　
　　许天启看了看手中玉盒，还带着余温，顿了半晌，才挥了挥手斥退了老大夫。
　　
　　恭恭敬敬行了个礼，老大夫低着身子掩门退出。
　　
　　屋子里又是寂静一片，许天启眼含复杂的看了许枫和手中玉盒半晌，才收进怀中，将许枫固定在怀中，拿过一旁的药碗，一勺一勺喂给许枫喝了，可是药却是半点不入口，褐色的药汁顺着下巴滑至衣领内，白色单衣留下浅褐痕迹，许天启只得一手撑开许枫的嘴，一勺一勺灌进去，谁知道药还未入喉，许枫已经“哇”地一声，将口中的药汁尽数吐了出来，还不时咳嗽几声，一时间面色通红，难受之极，许天启见状，脸色也是随之一变，一手轻轻拍着许枫的背，待许枫好些了之后，才看向手中药碗，到了此刻，手中药汁已经不足一半，无奈之下，只好嘴对嘴一口口喂许枫吃了，幸好许枫这次一滴不剩的都给喝了。
　　
　　见到许枫终于消停下来，许天启轻松了口气，从来没有觉得这么累过，也从来没有为人如此担忧过，但是他却是甘之如饴，脱下许枫被吐脏的衣物，又替他重新换上一件单衣，这才将许枫放在床上，盖上被子，自己则坐在床边上守着。
　　
　　仿佛过了一个世纪这么久，许枫才从睡梦中醒来，好似做了一个梦，梦醒之后只感觉浑身酸疼虚弱，但是精神却是极好，原先的疲惫已经消散，眨了眨有些涩然的眼睛，入目处皆是华丽精致的帷幔，脑子里一片空白，不知自己究竟怎么了，茫然的转了转头，待看到兀自斜倚着床浅眠的许天启后心中一惊，随后便震惊下来，目光隐含复杂的凝视着许天启，此刻许天启闭着眼，原本凌厉的五官也略显柔和，不似醒着时那么咄咄逼人，眉宇之间是从未曾显现的疲乏之态，微皱着眉，睡得并不是很安稳，看到许天启如此疲惫的神态，许枫心里也是百感交集，他已经想起之前的一切事宜，空气中还弥漫着浓重的药味，睿智如他已经猜测出来，虽然对于自己突然生病也有丝惊讶，但是这都比不上许天启亲自守护在他身边来得更让他惊讶。
　　
　　看着这样的许天启，许枫觉得心头都沉重起来，颇不是滋味，有些涩然，有丝喜悦，有些感慨，也有些茫然，虽然在睡梦之中，但是他还是可以感觉有人在他身边照顾他，一刻不停的守护他，他知道这个人是许天启，他渴望许天启做一个真正的父亲，为自己撑起一片天，包容支持自己，可惜，许天启对他却是对情人的态度，这是他抗拒的，叹了口气，面上不禁露出迷茫之色，他深刻感觉到许天启的态度变化，心底也有些相信许天启对他的感情，但是他不可能接受，但是经过这一病，他心中虽然对于之前许天启对他做的一切还是无法释怀，但是他心中对于许天启的怨恨已经没有了，取而代之的是隐隐的抗拒害怕还有迷茫，虽然之前一直不愿承认许天启是他的爹，但是他的心中早已把许天启当作自己的亲人了，在他这一世中，对他最好的除了凌婉儿几人，就只有许天启了，许天启不仅栽培他，还教了他很多东西，两人又相处了十多年，他心中对许天启也是有很深的感情的，可惜的是，这和爱情搭不上一点边，也许是信任，也许是依赖吧，怅然一笑，显得有些飘渺。
　　
　　许天启只是累极小睡了片刻，睡得也并不沉，感觉有一道视线总是看着自己，睁开眼睛便看见一脸怅然的许枫，眼神渐复清明，清清沙哑的喉咙，“枫儿……”
　　
　　被许天启突然醒来有些惊到，待看到许天启专注的目光，有些不自然的避开，喃喃开口，“爹……”这一声“爹”是许枫叫的最真诚的一次，许天启一直衣不解带的照顾他这件事真的很让他触动。
　　
　　许天启的好心情一下子就被这声清脆的“爹”毁掉了，心中似是吞了个大冰砣，面色一下子阴沉下来，但看了看尚且虚弱的许枫还是舍不得怒骂一句，只得开口说道，“枫儿，以后还是少叫我爹爹吧。”原先听许枫如此叫唤还未觉不妥，可是随着心中对许枫的感情越深，这声“爹爹”愈发让人觉得难以忍受。
　　
　　许枫没有料到许天启会突然冒出这么一句话，心中一惊，过了半晌才勾起一抹薄笑，显得有些飘渺虚幻，“无论如何，你是我爹的事实永远不会改变。”虽然他已经不再怨恨许天启，但是内心深处那些可怕的噩梦还是时不时想起，他无法做到完全不害怕不抗拒许天启，对于许天启的所作所为他也无法完全原谅完全释怀，虽然对于许天启有一份深厚的感情，但是那不是爱情，那也不代表他能接受许天启，无论是为了自己还是为了洛言飘母子，他都不会也不能接受许天启这份孽缘，虽不怨，却不释怀；虽不恨，也不接受，这就是许枫矛盾的心态吧。
　　
　　许天启面色愈发阴沉，看清许枫眼中的倔强，无声一叹，“枫儿，难道父子伦理在你眼中，就如此重要吗？”
　　
　　许枫眼中迷茫一闪而过，小心翼翼的看了眼许天启，才轻声道，“若是我爱，天都不能阻止我，父子伦理又算什么，可是爹，我对你只有父子之情，并无你要的爱情。”
　　
　　面色一冷，“枫儿，你的意思是对我没有超出父子间的感情吗？”
　　
　　许枫点头，无奈的叹口气，“爹，我只爱女人，且不说爹你是男子，而且你又是我爹，我对你又怎么会有那种禁忌的感情呢？”
　　
　　心突然好似被铁沙碾磨，梗痛莫名，看着眼前的许枫，突然浅笑开口，“枫儿，从今以后我不会再逼你，也不会再做那些你不喜欢的事情。”但是让我放弃你，却是做不到，这句话并不是代表着放弃许枫，而是一种怀柔的手段罢了，有些东西既然已经发了芽，长出禁忌的花骨朵，它就不可能再回到过去，许天启深深明白一个道理：有些事情若是逼得太极，结果反而会适得其反……他要许枫一点一点的接受他，熟悉依赖他的存在……
　　
　　许枫听到许天启这样说，虽然明知许天启不可能这么轻易的放手，但是听到这一句话还是忍不住松了一口气，露出一抹清浅的笑意。
　　
　　而许天启看着一脸轻松的许枫，眼眸幽深，笑得高深莫测……
　　
　　
                  难产 
　　等到许枫的伤势好转已经是十几天之后，这日许枫刚刚从凌婉儿那里回来，就看见青芷面色通红，额头布满汗水的奔向自己，许枫看到面露喜色与微微失落的青芷一脸莫名其妙，不由笑道，“青芷，出了什么事跑的这么急啊？”语气里满是调侃，青芷为人稳重温和，极少看到她如此情绪化，此次青芷如此明显的情绪让许枫不由大吃一惊。
　　
　　青芷抚了抚胸口，平息了下急促的心跳，一双美目注视着许枫，虽然眼中有着喜悦，但还存在着一些更复杂的东西，轻启红唇，“少爷，你快赶到夫人那里吧，少夫人要生了。”
　　
　　许枫手上书籍顿失落地，眼神呆愣，一脸的不可置信，足足呆愣了将近一分钟，才反应过来，面上布满狂喜，身子也有些兴奋激动的颤抖，恍然惊醒，哪里还管得了一旁眼神复杂的青芷，在青芷还没有反应过来的时候，整个人已经夺门而出。
　　
　　刚从院子里出来，许枫脑子里还是一片空白，只是心中的喜悦如此清晰，在这样的狂喜之下，许枫依照着本能往碧霄阁奔去，连武功的存在也忘记了，等到来到碧霄阁的时候，许枫脑子里才有些清明起来，拉住一旁的小丫鬟，急声问道，“少夫人在哪里？”
　　
　　那个丫鬟也是一脸惊讶，怕是被许枫的突然出现吓了一跳，急急忙忙用手指了一个方向，等到回过神来，许枫已是不见人影，到了洛言飘的住处之后，就看见门外挤满了人，许枫扫视一番，待看到凌婉儿时面上一喜，疾步走到凌婉儿的面前，“娘，言飘还好吗？”说完，眼神还担忧的看了紧闭的房门一眼。
　　
　　凌婉儿看到许枫也是面色一喜，只是听到许枫的问话之后，脸上顿失黯淡下来，犹豫开口，“枫儿，产婆说了，言飘身子骨弱，怕是会有危险。”
　　
　　许枫身子一僵，脸上狂喜已经转为浓浓的担忧以及不安，“娘，言飘也是习武之人身子骨怎么会弱？”许枫对于这样的说法极为惊讶，习武之人一向身子骨硬朗，而且洛言飘的武功也不算弱，怎么产婆会如此说，心中虽然有着疑惑，但是许枫此刻根本没有时间想这些东西，注意力完全放在了洛言飘身上。
　　
　　凌婉儿脸色也是发白，里面是她的媳妇还有未出生的孩子，她心中也是极为担忧的，“我也不知道，可是产婆就是这么……”
　　
　　一句话还没有说完，门突然打开，吓了许枫等人一跳，一个身材矮胖的老妇人满手鲜血的走了出来，面上带着紧张，“少夫人怕是撑不下去了，是保大人还是小孩。”
　　
　　听完这句话，许枫脑子一片空白，眼神凶狠的盯着产婆，恶狠狠的问道，“你说什么，再说一遍。”在听到这话的时候，许枫几乎控制不了理智，他怎么也想不到刚刚听到一个好消息就迎来了一个噩耗，他突然发觉自己的理解能力很差，为什么他听不懂，什么叫撑不下去了？什么叫保大人还是保小孩？还没有尽力，就宣告了失败吗，“我告诉你，我不仅要保孩子还要保大人，若是救不了她们母子的命，你也不需要活下去了。”心不可抑制的痛了起来，想到那个美丽的女子，洛言飘平日里对肚中孩子的重视许枫看的一清二楚，若是得知这个孩子刚刚生出来就已经夭折的话，许枫简直不敢相信洛言飘会是多么的伤心欲绝，但若是为了孩子放弃洛言飘，许枫更是做不到，这一刻，许枫是如此的痛恨古代的落后。
　　
　　一旁的凌婉儿也是伤痛无比，美眸紧紧的看着产婆，颤抖的开口，“你必须保住她们母子的命，记住，是必须，若是出了任何意外，唯你是问。”
　　
　　产婆顿失颤抖了身子，颤颤巍巍的开口，“是。”说完，一脸为难的又进了屋内，门一下子又被关上，隔绝了许枫等人紧张的视线，这时，屋内突然传出一声撕心裂肺般凄厉的呼声，那声音拔到最高出，然后突然没了声音，让众人吓了一大跳，许枫更是感觉心中一阵抽搐，连呼吸都显得无力，眼睛一刻不停的注视着那间屋子，唯恐漏了什么，过了好一会儿，屋内又传来凄厉的喊声夹杂着众人杂乱无章的脚步声，许枫面上顿时失了血色，又过了一盏茶的时间，屋内喊声渐歇，终是没有任何声响，许枫再也受不了这种煎熬，咬了咬牙，直接冲向那道紧闭的房门，手还没触到门扉，已被一双手臂拦住，许枫错愕抬头，却看到满脸怒气的许天启，“枫儿，你是男儿。”
　　
　　难以维持冷静，许枫感觉到头一阵一阵的疼，心中又是极为担忧，此刻在里面的是他最重要的两个人，他的精神已经到了崩溃的边缘，此刻看到许天启阻拦他的举动，心中已经理智全无，毫无畏惧的抬起头直直的看着许天启，冷然道，“我要进去。”
　　
　　许天启面色一冷，手依然保持着阻挡许枫的手势，沉声道，“我也说了，你是男子。”
　　
　　许枫看了看紧闭的房门，此刻屋内安静的可以，却增加了许枫心底的不安与无措，哪里还管得了许天启，伸手推了推许天启的手臂，再次重复了一遍，“我要进去。”
　　
　　没有想到许枫如此固执，许天启看到许枫如此在乎那个女人心底也是极为不爽，心底恨不得那个女人现在就死，隐忍的厉芒在眼底一闪而过，“你不能进去。”
　　
　　许枫已经没有耐心继续和许天启磨蹭下去了，厉声开口，“产婆说她快死了，你知不知道，她是我的妻子，她正在为我生儿育女，如今有了危险，我要陪在她的身边，你凭什么阻止我？你有什么资格阻止我？让我进去，我要守在她身边。”说到这里，许枫眼底微现红丝，“还是你根本就希望她死？”说完这句话，目光直直的看着许天启。
　　
　　许天启整个人一震，显然为许枫突然激烈的话语而感到吃惊，许枫趁着许天启愣神的间隙，看准了机会，一下子挣脱许天启的手，从他身边一闪而过，闯进了屋子，然后又用力关上门。
　　
　　刚进屋子，就看见屋内一片混乱，侍女们不时走来走去，还夹杂着“少夫人，少夫人”的叫唤声，许枫平息了自己的思绪，忙快步冲进内屋。
　　
　　还未到床前，几个侍女已经发现了许枫的存在，脸上顿时花容失色，“少爷，你怎么进来了，快点出去，这是不吉利的啊，少爷，你还是出去吧。”
　　
　　许枫丝毫不理会，感觉到空气中浓浓的血腥味，心下顿失凉透，疾步上前，床榻上，洛言飘一脸苍白，没有丝毫血色，毫无知觉的闭着双眼，乌黑的长发散在枕巾上，越发衬得她没有丝毫生气，似乎连呼吸都带着凉意，一身雪白的单衣溅满了血花，肚子还是大大的，看上去极为诡异，许枫手脚冰冷，两条腿也软软的使不上力，心怦怦地跳着好似要跳出胸腔，许枫擦了擦额上冷汗，强压下心慌，奔到床前，握住洛言飘的双手，“言飘，醒醒，言飘，醒醒……”语气里满是惊惶，一旁的两个产婆一脸震惊的看着许枫，没有想到许枫会突然闯入，刚要开口，就见昏迷已久的洛言飘动了动紧皱的眉，似要苏醒，两个产婆一看，也顾不上许枫了，连忙跪在床脚，一人撑着洛言飘的双腿，不时看看，另一人压着洛言飘的肚子，口中说道，“少夫人，快用力啊，用力……少爷，赶快把少夫人叫醒，别让她睡着，否则，一定会有生命危险。”
　　
　　许枫紧皱眉头看着两个产婆的动作，对于这样生孩子的行为很是不满，可是现在身在古代，没有现代的高科技他也是毫无办法，只好按照她们说的，“言飘，我在你的身边，快睁开眼睛，把我们的孩子生下来，你想想还有我们的孩子……”
　　
　　许是听到了许枫的话，洛言飘睫毛微微颤动，低低呻吟了几声，缓缓睁开了双眼，双眼里满是痛楚与迷茫，待看到紧握着自己手的许枫眼中才有了光彩，低低叫了一声，“枫……”
　　
　　许枫心中一热，眼眶有些发红，心里有着后悔，他从来没有想过在古代女人生孩子竟然是这么危险这么痛苦的一件事，随时可能性命不保，虽然当时凌婉儿也是难产，可是最终还是无事，所以没有这么害怕，但是今天亲眼看到了之后，他的心颤抖了害怕了，深吸了几口气，勉强挤出一个笑容，紧紧握住洛言飘的手，“言飘，你千万别睡着，你要记住孩子就快出来了，而且，我会陪在你的身边，言飘，你不需要害怕，有我陪在你的身边……”许是紧张，越说到最后，越是语无伦次。
　　
　　洛言飘苍白的脸上添了几分红晕，展露出一抹动人的笑，虚弱的开口，“枫，你怎么进来了，女人生孩子男人是不能进来的，你还是出去吧。”话音刚落，脸色顿时一变，又是一声撕心裂肺的尖叫，双手紧紧握住许枫的双手，长长的指甲立刻陷入了许枫的肉里。
　　
　　许枫听到这声尖叫脸色愈发苍白，紧紧看着洛言飘，对于手上的痛楚好似完全感觉不到似的，“言飘，不要紧张，我会陪在你身边，你是不是很痛……”
　　
　　洛言飘听到许枫的话，虽然痛的一张俏脸扭曲，布满了冷汗，但还是转向许枫，虚弱的开口，“枫，我会为你生个孩子，我们的孩子……”
　　
　　许枫苦涩的笑笑，心好似揪在一起，“言飘，别说话了，你一定能生下我们的孩子。”
　　
　　产婆看了看洛言飘的腿骨，面色一喜，连忙大声呼喊，“用力，用力。”
　　
　　“啊――啊――”洛言飘的身上已经完全湿透，头发凌乱的披散着。
　　
　　“用力啊――快，再用力点，少夫人已经看到头了。”
　　
　　看到头了？许枫面上一松，接着一喜，顿时看向洛言飘的腿骨，原先的被褥上一片濡湿，鲜红的血水顺着被褥蔓延开来，接着就是一阵脆亮的婴儿啼哭声，再听到婴儿声的时候，许枫大口喘了几口气，无力的滑倒在地，“生了就好，生了就好……”
　　
　　产婆将红彤彤、浑身皱皮好似猴子的婴孩简单的擦洗了下，利索的包好，另一位产婆看了看洛言飘，对视了一眼，笑着开口，“恭喜少爷，恭喜少夫人，少夫人生的是为少爷，而且少爷放心，少夫人已无性命之忧，母子平安。”
　　
　　许枫笑笑，“把这个消息去告诉我的爹娘吧。”说完，径自做到床上，此刻的洛言飘面色极为虚弱，唇角却扯出一抹欣慰的笑容，许枫低低一叹，“言飘，你听见了吗？你为我生了个儿子，母子平安。”
　　
　　洛言飘浅浅一笑，陷入了昏迷中，许枫替洛言飘盖好被子，朝外面唤道，“把大夫叫来，好好照看少夫人。”
　　
　　丫鬟们掩唇一笑，眼神中带着羡慕，“是。”说完转身便走，看来是去叫大夫了。
　　
　　许枫笑了笑，屋外陡然响起一阵欢呼声，接着脚步声响起，看来众人已经得知这个好消息了，许枫也完全放下了心，经过这一番折腾，此刻只觉得心神疲惫，浑身酸乏，不由倚着床架，温柔的视线却是半分不离洛言飘，对于这个深爱着他的女子，他是发自内心的感动，想到刚刚出生的自己的孩子，许枫也是发自内心的喜悦。
　　
　　
                  知道 
　　“枫儿，言飘怎么样了？还好吧？”凌婉儿的声音传来，许枫抬头去望，只见凌婉儿、许天启以及产婆等人皆已进屋，此刻凌婉儿正站在床前一脸怜惜紧张的看着洛言飘。
　　
　　许枫浅浅一笑，眼中满是喜悦，“已经无事了，孩子怎么样了，让我看看。”话音刚落，产婆抱着孩子匆匆上前，许枫小心翼翼的抱过孩子，眼中柔情似水，刚刚出生的孩子皮肤皱皱的通红通红，五官还没有长开，看上去就像一只猴子，没有一丝可爱的样子，绕是这样，许枫还是喜爱的紧，这是他前世今生唯一的孩子，他的亲骨肉，他血脉的延续，当这个孩子乖乖的躺在许枫的臂弯时，许枫心头满是复杂的情绪，但更多的是满满的感动，这一刻，如许枫这般坚强倔强的人也不由有种想落泪的冲动，这是一种玄之又玄的感觉，就好像有了这个孩子，就等同于拥有了一切，这就是血缘的神奇之处，呆呆看了半晌，许枫才将目光转向洛言飘，心中满是感激与感动，心中突然对于这个女子多了一分说不清道不明的感情，似爱非爱，但是两人之间的感情一定是更近一步了，目光扫向凌婉儿，突然开口，“娘，你说为这个孩子取什么名好？”
　　
　　凌婉儿接过许枫怀中的孩子，柔柔一笑，目光中满是喜爱之情，“还是你取吧，这毕竟是你的第一个孩子，是你的儿子。”
　　
　　许枫没有反驳，微皱起眉，低低沉思了半晌，突然璀然一笑，眉眼间皆是喜意，顿时艳丽无比，这般风情闪花了不少人的眼，就连许天启也是一愣神，“就唤许延逸，既有我与言飘的名字，更有延年益寿的意思，只希望这孩子能够平平安安、一生无忧的成长。”千万不要像我这个爹一样！许枫思及此，心头喜悦微淡，笑容微敛，但是看着自己的亲生骨肉，满腹愁思压下，这是每一个父母心头的心愿，只愿意自己的孩子无病无灾、平平安安的度过一生，不在乎这一生是平淡如水，还是灿烂光辉，一切只要平安安稳就好。
　　
　　凌婉儿浅浅一笑，心中对这个名字也是满意至极，只是难免想到自己的小女儿，心头微微黯然失落，不过这情绪一闪而过，接着便浅浅一笑，“甚好，主上，你认为呢？”许天启目光一愣，接着微微闪烁，心头微微不悦，心中自然是不满意的，但是在这么多人的面前，他又不好多说什么，只是微微点了点头，目光却是幽深的盯着许枫，满含深意。
　　
　　许枫感觉到身上刺骨的眼神，猛地一惊，抬头看向许天启的位置，却见许天启眼神幽邃地盯着自己，身上不由自主的吓出了一身冷汗，就怕许天启会做出些什么，但是转念想到许天启那日所说的“枫儿，从今以后我不会再逼你，也不会再做那些你不喜欢的事情。”不由又放下了悬挂的心，虽然知道许天启不是那么放弃的人，但是许天启说出的话还是能做到的，想到这里，许枫微微一笑，微含歉意，“爹，对不起，今日是我鲁莽了。”
　　
　　许天启看了许枫半晌，眉头不由紧皱，不易察觉的扫了洛言飘一眼，心头暗想：这个女人留着果然是个祸害！许天启现在心头郁闷的要死，而且还饱含着醋意，许枫对这个女人态度一直让他如鲠在喉，许天启本就是个独占欲超强的人，但是如今心爱之人偏偏在意另一个人，按照他心中所想，他非得杀了这女人不可，但是想到许枫，他只能无奈的叹一口气，若是如今这个女人出了事情，按照许枫的聪慧程度，他一定想得到是自己干的，如今两人之间感情稍缓，但是许天启知道许枫心中仍是很害怕很厌恶自己的，若是再出了这等事，两人之间就再也没有任何可能了，所以现在只能忍着，“无妨，以后还是不要像今日这般莽撞了。”
　　
　　许枫心头微松，“爹说的是，枫儿记下了。”说完又将凌婉儿怀中的延逸抱了回来，如今许枫初为人父，恨不得时时刻刻把自己的儿子抱在手里，许枫看着襁褓中显得丑丑的儿子一笑，拿修长的手指轻逗他，延逸皱着眉，眯着只有一条缝隙的小眼，小嘴巴微动一口含住，嚅动着啜许枫的手指，极为憨厚可爱，许枫见此呵呵一笑，面上璀璨如花。
　　
　　许天启见此眉头皱的更紧，眉间起了一道褶皱，心底暴怒无比，更是嫉妒成狂，勉强压下这强烈的情绪，沉闷的脸上突然一笑，“枫儿，孩子才刚出生，还是让奶娘带下去照看着吧。”
　　
　　许枫看着许天启的笑容，总感觉这个笑容说不出的怪异，背脊有些发凉，对于许天启他从骨子里感到害怕，甩去脑子的想法，只好轻轻点头，“也好，把延逸待下去好好照顾着。”产婆应了一声，抱着孩子便离开了。
　　
　　凌婉儿有些担忧的看了看许枫面容上的疲惫之态，“枫儿，你在这里陪了言飘这么久，也是累了，还是先回去休息一会儿吧。”
　　
　　许枫犹豫的看了看洛言飘，最终还是坚定道，“娘，你先回去吧，还是我来陪着言飘吧。”
　　
　　许天启眼神一凝，他本就讨厌洛言飘的存在，看到许枫如此在乎这个女人更是厌恶，哪能忍受许枫一直留在此处陪着这个女人，这样一想，许天启皱了皱眉，俯视着许枫，淡然开口，“枫儿，你还是先回去吧，这里有你娘陪着就够了。”
　　
　　许枫眉一皱，心里很是不愿意，刚要出口拒绝，就听凌婉儿附和道，“枫儿，你就先回去吧，况且言飘才刚生产完，女人间的事你也不懂，你留在这里也多有不便，这里有我陪着就够了。”
　　
　　许枫想想也的确如凌婉儿所说的这样，也就不再拒绝，只好点头道，“那我先走了，言飘还有延逸就全靠娘照顾了。”
　　
　　凌婉儿淡然一笑，“你放心吧。”凌婉儿自从知道许枫和许天启之间的事情后，心情就一直很压抑很痛苦，但是今日许枫添了儿子，她也添了个孙子，这实在是件喜悦的事情，连她也是笑意连连，难得的好心情。
　　
　　许枫又在洛言飘的床前站了好一会儿，才慢腾腾地走了出去，心中颇具不舍，刚走了几步，就感觉到一道异样的目光落在自己的身上，许枫疑惑的转头去看，就见许天启直直的看着他，目光专注，许枫明显一愣，只能假装没看到，不再回头的离开了碧霄阁。
　　
　　刚刚回到自己的院落，许枫便看到青芷迎了上来，笑语盈盈，“恭喜少爷喜得麟儿。”
　　
　　许枫听完此话，嘴角一弯，眉梢间皆是温柔的笑意，“你这小妮子――”
　　
　　青芷微微一笑，少见的带了点俏皮，一笑过后，才继续开口，“少爷，大少爷正在大厅内等你呢，说是有事要和你商量。”在邪月教，少爷之间很难有真正的友谊关系，就如同皇宫中的皇子一般，所以青芷的语气里难免带了些许的担忧。
　　
　　许枫微微一愣，沉思半晌，实在想不到那个诡异的许言怎么会突然来找他，他迄今为止还没有猜透许言的为人，只是觉得这人心机深沉，阴晴不定，难缠的紧，原本的好心情荡然无存，低低一叹，“知道了，我这就去，没有我的命令谁都不许进来。”虽然不知道许言的突然到访有什么事，但是俗话说“无事不登三宝殿”，他想，许言来一定没有好事，还是悠着点好。
　　
　　刚步入大厅，就见许言姿势闲雅的坐着，轻启唇品着茶水，一派悠闲优雅，一举一动好似从画里出来似的，气质无双，看到许枫的到来，唇角扯出一个笑容，可以称之为美丽，绚丽的紧，眼神却是如墨般黑亮剔透，“你终于来了。”
　　
　　许枫坐定，才看向他，脸上面无表情，缓慢开口，“不知大哥来有何大事要与我商量？”
　　
　　看到许枫这幅警惕戒备的模样，许言嗤笑一声，嘴角笑意浅淡优雅，眼神却是如针般锐利，“许枫，你对我这位做大哥的实在戒备的紧啊，难道你还怕我对你做什么不利的事情不成？”
　　
　　许枫心头冷哼一声，心中还就怕许言突然对他做出什么不利的事情来，但是心中虽这么想但是却不能说，是以许枫微微一笑，温和道，“大哥莫想歪了，我怎么会这么想呢？”
　　
　　许言轻笑出声，“如此便好，我还以为三弟怕我呢，怕我对你做出一些不利的事情。”说到这里，许言话语一顿，灼热的目光凝视着许枫，却见许枫笑颜不改，虽然脸庞苍白虚弱，但是难掩其秀丽绝世的风采，一双黑眸更是清冷沉静，漂亮剔透的好似水晶，心头突然有了种冲动，想要撕裂了许枫冷静的面具，抹去他嘴角那淡然如风的笑，看他在自己面前露出仓皇脆弱的模样，越想心头那把邪火就烧得愈加旺盛，眼神不自知的愈发幽深冷凝。
　　
　　被那道灼热压抑的目光看着，许枫脸色未变，依然从容自若，好似没有察觉，淡笑的注视着许言平静的面容，怡然开口，“那大哥倒是说说，我为何怕大哥？又怕大哥会对我做出什么不利的事情”
　　
　　许言嘴角扯出一抹戏谑的笑，眼神却是冰冷残酷的好似寒谭，注视着许枫莹白秀美的侧脸，“直至此刻，我才发觉三弟竟然美的连女子也要自愧不如，真是让人心动啊。”
　　
　　没有许言会说出这般可恶的言语，许枫眼睑轻合，重又睁开眼，脸上浮现出一抹如云淡扬的笑容，“大哥何以如此说，毕竟大哥的美貌比之我也毫不逊色，大哥实在是太谦虚了。”
　　
　　许言脸色骤然一沉，眼中凛然之色闪过，不过下一刻，便又恢复了平静似水的模样，轻声开口，“我可比不上三弟，三弟魅力之大可是连爹也吸引了啊，对了，刚刚三弟问我会对你做出什么不利的事情，”话说到这里，突然停下来，含笑看着许枫顿时发白的脸，才淡然开口，“我想，三弟是怕我做出像爹一样的事情吧，像爹那般进入你的身体。”许言的声音低沉中带着柔和的磁性，就像春日里和煦的风，给人以温凉的惬意，但是说出的话是如此的冷冽与残酷，听入耳中都觉得胆寒三分，诡异的紧。
　　
　　许枫手指一松，手上茶杯顿时落地，发出清鸣清脆的响声，茶杯落地便破碎一地，许枫听着如此不堪入耳的话语，连同心也一并沉到了底，眼中华彩顿时黯淡下来，面色也是煞白一片，唇微颤，身上散发出莫大的悲伤，万般惹人爱怜，脑子混乱一片，只有一个念头。
　　
　　他知道了……他果然知道了……他果然什么都知道了……
　　
　　
                  莫名 
　　许言含笑看着许枫面色霎白如纸、眼神惊惶的无措模样，心里突然涌上一股莫名的快感，嘴角的笑容愈发妖艳夺目，灼热的眼中也是温情柔溢，轻柔开口，好似情人间的呢喃低语，“三弟，听说言飘刚刚才为你生了一个儿子啊，真是恭喜你了。”
　　
　　许枫静默不言，他还沉浸在许言刚刚说的话里，无法回神，手指深深掐入掌心里，留下一道道月牙形的弯痕，渗出艳丽的红，许枫却好似未察觉，眼前仿佛一片黑暗，茫茫然一片，轻抿唇，眼神茫然，不自觉地提起麻木的手抚上胸口，感到细微的跳动，许枫才感觉到自己仍然活着，胸口有种被石头压住的感觉，身上忽冷忽热，交替来袭，沉郁的心好似坠入了无边的黑暗中，惊慌害怕却找不到任何出口，沉寂了半晌，许枫好似才回过神来，空洞的眼神看向许言，在许枫看来，许言的笑灿烂艳丽的就如毒蛇身上美丽的花纹，美丽却又危险可怕，连着那张清俊尔雅出尘的脸也显得阴森诡秘，暗暗调整呼吸，许枫才又开口，声音沙哑无比，“你今日来究竟想要对我说什么，如果是要打击侮辱我，那么你已经做到了，请回吧。”
　　
　　虽然许枫面色煞白，唇薄如纸，一副苍白虚弱的模样，但是说出口的话却是无比的坚定清晰，许言知道许天启和他之间的事是在许枫意料之内的，从许言以前说的那些夹杂着刺一般的话语中，许枫就隐隐察觉到许言是知道了什么，但是他从来没有想到许言竟然会在这样的情况下如此直白的说出这些不堪的话语来，撕裂了许枫伪装的坚强，同时也撕裂了他的尊严，指甲刺痛自己，隐痛传来，唤回了许枫残留的理智，让他支撑着自己不要当场发火崩溃。
　　
　　许言面色未变，丝毫不在意许枫无礼的言语，嘴角扯出一抹淡如风的微笑，眼眸却渐深，让人有种阴沉压抑的感觉，薄唇轻启，“三弟，我可真的是为你高兴啊，那说到底也是我的侄子啊。”
　　
　　许枫面色渐渐平静下来，眼神却散发出一种彻骨的冰冷，下唇却渗出一丝鲜血，愈发显得妖娆，“那真是谢谢大哥了。”话虽说的平静，但是许枫却很压抑，因为他知道许言绝不会无缘无故提起这些，既然他这么说，那么一定有他的目的，只是许枫忍不住扬起嘴角，三分游离，三分漠然，还有四分讽刺，他觉得眼前的一切都显得那么荒谬，可笑之极，他何德何能，究竟何德何能竟惹得这两父子对他如此侧目，如此高看，当真可笑讽刺的紧。
　　
　　突然听到许枫平静话语下的尖锐，许言不由感到惊讶，惊讶之余，他不由侧目，肌肤白皙如透明的雪，黑色的长发稍嫌凌乱的披散着，黑色的眼眸清浅剔透有如琉璃一般流光溢彩，眼中的倔强冷淡轻蔑，让人陡然生出一股想征服他的邪火，眉眼却是如诗如画，有如春雨迷迷蒙蒙的让人炫目，恨不得好好端详一番，许言冷笑一声，将心中复杂的感情压下，看到许枫这副模样，他心中也能理解为何许枫能将许天启迷成这般，心中不知为何突然冒出一股怒火，想到这里，话音一转，浅淡一笑，“不过，若是延逸知道自己的爹竟然是一个与自己父亲有染，干出那种背离人伦的龌龊事的人，不知是何感受？”
　　
　　许枫白皙的脸染上几分红晕，被许言如此侮辱气得，可是心中难掩悲哀，心中闷闷的痛痛的，连呼吸也觉得累人，心底好似被撕扯出一个大洞，空空的冷的慌，原本极力想要忘却的埋葬的被许言重新挖了出来，身上的痛苦耻辱一下子好似放大了十倍，心钝钝的痛。
　　
　　是啊，他是一个男人，但是他却被同为男人的人压在身下，肆意亵玩。
　　是啊，他不仅被男人压，而且这个肆意进入他身体的男人是他的血亲，是他的爹。
　　
　　他的身体早就……肮脏了，就算他能接受男子之间行那事，他也无法接受那个男子是自己的爹，是自己的血亲，是自己的亲人，但是就算他不愿意又能如何，这一切早就发生了，身上的痕迹就算消失了，可心底的伤痛，心底的阴影呢？他的孩子真的能接受他的父亲是个身上有罪，身体脏污的人吗？想得越多，心中越痛，几欲窒息，低低喘息了一会儿，许枫才又抬起头看向许言，长如蝶翼的睫毛下目光冰冷如剑夹杂着似有似无的愁意以及痛苦，冷冷道，“你要说的说完了吗？况且这些好似不关你的事吧？”话说到这里，许枫突地顿下，艳极一笑，“还是，大哥也想尝尝被爹压在身下的滋味，依大哥的美貌，想来爹也不会介意吧。”许枫字字句句尖锐，想来已经被逼到极致，隐隐有些控制不了自己的情绪了，这些皆是许枫隐藏在骨子里的伤痛，今日却被人肆无忌惮的说了出来，伤口再次鲜血淋漓。
　　
　　许言面色阴霾无比，不过一瞬便又恢复了原先淡如水的微笑，眼中却满是残酷以及复杂，幽深的凤眼凝视着许枫，许是角度问题，许枫周身竟笼罩着一层淡淡的光辉，淡淡的勾勒出许枫艳极秀丽的轮廓，一脸平静怅然，眼眸中却是痛苦的纠结，不时闪过点点寒光与阴暗，仿佛笼上了一层灰色的雾霭，使得他的美竟然带上了一抹肃杀与恐怖，看着这样的许枫，他的心里却涌上了一股难以言喻的苦涩以及不甘，有一种冲动想要就这样伸出手去，将他紧紧搂在怀里……想到这里，许言脸色一变，眼神有些慌乱，他对许枫的感情一向复杂，原以为自己不过是兴趣罢了，没有想到这么久了，他对许枫的感情不减反增，难道他真的喜欢上许枫了吗？许言脸上的笑容渐渐收起，眼中满是复杂，过了半晌，才低低开口，“三弟，你难道真的不怕惹怒了我吗？”
　　
　　许枫看向许言，不知道是不是他的错觉，总感觉许言身上似乎多了一分说不清道不明的感觉，他的心，忽然有些慌乱起来，垂下眼睑，不知在想些什么，却是不再开口。
　　
　　许言看着许枫这番故作平静的模样，心头却想着这许枫在许天启的床上究竟是个什么样的，是不是如现在这般一样好看，一样蛊惑人心，才能将自己向来冷静自持的父亲迷得神魂颠倒，这样想着，许言心头微有怒意，突然站起身来，走到了许枫的身后，一把握住了许枫的肩头，生生将许枫转过身来面对着自己。
　　
　　许枫心里一紧，突然有了一丝不好的预兆，忍不住动了动身子，正待开口责问，却见许言一脸高深莫测的笑意，恶意的话语从薄唇中吐出，“三弟，不知你是怎么迷惑爹的，是靠了你的这具身体，还是你的这张脸呢？”话音刚落，一双修长白皙的手便触上了那张清艳雅颜，手上舒适滑腻的触感迷惑了几分意志，许言眼中有丝狂乱。
　　
　　许枫原本还算平静的眼眸迅速慌乱，心中一紧，立刻挣扎起来，故作镇定的开口，“你想干什么？”声音虽大，但明显底气不足，许枫看着这样异常的许言心头突然冒出一个令人惊骇的念头，深呼吸了几口气，才勉强压下心底的害怕，使劲挣扎了一下，却没有挣脱，心头暗恨，右手已经缓缓蓄力。
　　
　　许言低低轻笑一声，凝眸深锁，轻低头，两人之间连呼吸也清晰可闻，许言在凑近几分，唇在脸颊边轻吻而过，待看到颈项下皓白的肌肤后眼眸顿时暗沉几分，沙哑的声音在许枫的耳边低语，“三弟，你现在知道我想干什么了吧？”
　　
　　许枫一怔，他知道许言阴晴不定、高深莫测，他还以为只是少爷间的争斗与不对盘罢了，万万没有想到许言对他竟然怀着这种龌龊心思，心里一时又惊又怒，身体又因为许言的迫近而大感不适，炙热的吐息在耳边轻拂，许枫紧握双拳，眼里露出一抹怒火，竭力维持着冷静，“我们是兄弟，你怎么可以做出这种事情，更何况，你还是我大哥，难道你就是这样做我大哥的吗？”身体紧绷，脑子已经在思考着该如何脱身。
　　
　　许言眼底浮现出笑意，不过是真是假也只有他自己才明了，嘴角却带着讽刺的笑意，“亲父子都可以做出那种龌龊不堪的事情，兄弟又有何不可？”
　　
　　许枫面色微变，眼睛却是冷静的，看到许枫不挣扎的温驯模样，许言又怎么会被迷惑，眼睛微眯，凛然之色闪过，豁然一笑，略显意味深长，猛地将许枫拉起，将许枫紧紧搂在怀里，眼神幽深，细细望去，却是一片清平之色。
　　
　　许枫在许言看不见的方向低低一笑，然后手如闪电般握住许言的两只手，毫不犹豫往后一折，在许言一刹那的怔愣间另一只手拍向许言的胸口，许言一时不察，竟后退了几步，松开了手，脸上神色却是未变。
　　
　　许枫嗤笑一声，面上好似无所谓，心头却是暗惊，他的内力不算差，但是没有想到这许言的内力也是高不可测，虽然不及许天启，但是许枫也无法探测出许言真正的实力，心里暗暗警惕，看来他是要尽早变强了，武功不可以再荒废了，要尽快突破才行。
　　
　　许言挑起一抹笑，似讽刺似赞赏道，“没有想到三弟武功不赖吗？”
　　
　　许枫不言，只是警惕的后退了几步，尽量保持两人之间的距离。
　　
　　许言自然看到了许枫的动作，无所谓的笑笑，竟然自顾自的离开了，留在原地看着许言突然离开的许枫一脸莫名其妙，过了好半晌才轻舒一口气，面色沉郁的坐在椅子上，面色如水般平静无波，只是眼中时不时闪过几缕寒芒，不知再想些什么，周身透着不愉的气息。
　　
　　
                  斐夜 
　　多想无益，许枫面上情绪难辨，不知是怒是哀，过了半晌，突然想起才刚刚生产完仍躺在床上的洛言飘，心中难掩忧虑，低低一叹，眉眼间透着入骨的哀思，终敌不过满心的担忧，起身往碧霄阁走去，庭院里一片春天的气象，草长莺飞，丝绦拂堤，处处洋溢着和暖的气息，杨柳堆烟，漫眼的是无际的嫩绿，一阵微风轻拂，柳丝轻摇，梢尖微点水面，漾起泛泛涟漪，落英点点，逐波而去，美丽至极，许枫却完全没有欣赏美景的心情，一路疾步而去，只是走至花园之时却见到了一个意想不到的人，许枫面露惊愕。
　　
　　来人正是许久未见的雅公子，一头乌黑茂密的头发被金冠高高挽起，身着洁净而明朗的白色锦服，薄薄的嘴唇微抿，面无表情，眼神幽深，身上有一种凉薄的气息，只是当他看到许枫时，也是面露讶色，犹豫半晌，还是缓缓走至许枫的面前，扯出一个淡淡的笑容，“三少爷。”
　　
　　许枫面容未变，回之一浅笑，只是心中轻轻地泛起了一丝涟漪，是说不出的复杂与惋惜，这位雅公子眉如墨画，面如桃瓣，眸似琉璃，气度无双，周身优雅萦绕，家世学识绝不低，可惜……怎么就成了那男宠娈童之流，许枫不无感慨，一声叹息于唇齿间逸出，可是想到自己，又隐隐觉得有些可笑与可悲，自己有什么资格去感慨可惜他人，他自己也比他人好不了多少，这么一想，心情愈发低落，勉强一笑，“雅公子。”
　　
　　墨黑色的睫毛微颤，一双好似夜空般深邃而又幽远的眼眸看向许枫，精致的五官浅浅一笑，平淡如水，看不出究竟是喜是悲，只是隐隐的有些复杂，“别叫我什么雅公子了，我叫嵇斐夜，你唤我斐夜便可。”
　　
　　语气依旧平淡如水，可是细细听来也可以听出其隐藏的复杂哀意，许枫心里蓦地一酸，微风拂来，从他身上传来一股若有若无的檀香味，许枫面色似有动容，抬头去看，面前男子容姿雅绝，唇角的笑容虽淡，可却动人无比，撩人心弦，黑如子夜的眼眸深处闪动着期待恳求，心一软，一声“斐夜”已然唤出口。
　　
　　斐夜一怔，线条优美的薄唇挽起一个喜悦的弧度，眼眸一瞬间投射出耀眼的光彩，潋滟一片，动了动嘴唇，却是不知该说些什么，心中却是苦涩与喜悦交织，有多久了，究竟有多久没有听到他人唤一声“斐夜”了，如今听闻竟然产生了一种恍如隔世的感慨，眼角有些涩然，“谢谢……”
　　
　　许枫听闻这突如其来的一声“谢谢”也是一怔愣，继而柔和了眉眼，唇边的弧度更深，眸中泛起了一丝浅浅的波动，“雅……斐夜不必如此，既然你都让我如此称呼于你，你以后也不必叫我三少爷了，唤我许枫或枫便可。”缘分就是这么奇怪，许是“同是天涯沦落人”吧，许枫对于斐夜产生了好感，两人性格也有些相似，也许能处的很好吧。
　　
　　斐夜又是一愣，继而浅笑怡然，好似沾染上晶莹的露珠般剔透轻灵，“三少……许枫。”
　　
　　许枫微笑，余光微微扫视这个花园，美景怡人无双，可是这样望去，却是一望无际看不到底，心底怅然，这个邪月教就是一个牢笼，束缚了多少人的年华，生活在这里的人终究是寂寞的吧……
　　
　　看到许枫一脸感慨惆怅的模样，嵇斐夜也收敛了嘴角的笑容，眼神幽远迷茫，好似隐藏在浓浓迷雾后，看不清楚，沉默半晌，垂下眼睑，长长的睫毛遮住了他的思绪，清淡开口，微带着些苦涩怅然，“许枫，你和其他人不一样。”
　　
　　许枫眼露惊讶，一时也是沉默下来，两人之间又回到了原先寂静的气氛之中，过了好半晌，许枫低低地声音才缓缓响起，“有什么不一样的？横竖不过是人罢了。”
　　
　　嵇斐夜的睫毛重重一颤，似感不安，眼眸中暗流涌动，神情难辨，低声道，“他人把我看作主上的玩物，再怎么受宠，依旧只是一个男宠罢了，有时候连我自己都忍不住……轻视自己，可是你不同，你的眼中没有蔑视没有厌恶，只有平淡，让我有种我们平等的感觉，而不仅仅只是一个玩物，一个男宠罢了……”
　　
　　许枫垂下眼睑，心中复杂至极，竟然不知该如何接话，心里苦涩难言，他们之间当然平等，不过是许天启的……，只不过一个是明，一个是暗，两人身份不同罢了，其他又有什么不同，可是一切都不能说，一切的苦果都要自己承受，眼里涌上一丝涩涩的感觉，竟然不敢直视嵇斐夜，低声开口，“你又何必这么想自己，看轻自己……”
　　
　　嵇斐夜抬头看向许枫，唇角扯出一抹极淡极淡的笑容，“不说这些了，人各有命。”
　　
　　日光照在斐夜的脸上，显得虚幻而又朦胧，有些迷茫，有些脆弱，许枫心中突然想到了自己，心底就像开了一道浅浅的口子，空洞洞的，怎么也填不满了，许枫突地开口，“斐夜，你是不是喜欢上我爹了？”许天启对于他来说就是那蛇蝎毒药，避之不及，但是许天启毕竟是一个极有魅力的人，能让别人喜欢上也不足为奇。
　　
　　嵇斐夜一愣，继而凝视着许枫，投之以浅浅地笑容，眼眸却是深不见底，轻声开口，“主上自然是个极有魅力的人……不过对于你这个问题，我想我的答案是不知道。”语气似有疑惑。
　　
　　许枫牢牢地注视着斐夜的表情，在看到他眼中的疑惑之后，眼底流露出一丝极淡的笑意，“是我唐突了。”
　　
　　嵇斐夜不在意的笑笑，刚要继续开口，就看到不远处寻来的两个丫鬟，面色顿时一凝，犹豫的看了看站在一旁的许枫，犹豫的轻声道，“许枫，你……要小心主上。”
　　
　　许枫一愣，有些吃不准嵇斐夜的意思，疑问道，“为什么这么说？”
　　
　　嵇斐夜俊美的脸上露出愁容，眼里有些落寞孤单，也有些担忧，“主上对你的感情好似不一般，他在我们……之时曾叫过你的名字。”话音刚落，俊美的脸上浮上略微的尴尬。
　　
　　许枫面色微变，身子一震，心底浮现尴尬，心里暗恨许天启当真不知遮拦，莫非非要闹得人尽皆知不可，想到凌婉儿、许言等人皆已经知道，如今步剑和嵇斐夜也已经有所怀疑，许枫就觉得整个人头都痛了起来，低低腹诽了几句，抬头掩饰性的笑笑，“也许是你听错了吧，爹怎么会无缘无故叫我的名字呢……”话虽如此说，但是明显底气不足。
　　
　　若有所思的凝视了许枫半晌，继而浅浅一笑，温和开口，“也许真的是我听错了吧。”话音刚落，两个小丫鬟已经来到嵇斐夜的身边，恭恭敬敬地给许枫行了一个礼，柔声道，“三少爷，公子。”
　　
　　嵇斐夜似乎有些忌惮的看了看两个丫头，轻声开口，“许枫，既然我的丫鬟已经寻来了，那么我便走了，若是有空，便来我那里看看。”
　　
　　许枫淡笑点头。
　　
　　两个丫鬟听到嵇斐夜直呼许枫的姓名，面露讶异神色，不过下一刻已经掩盖了一脸惊异的神色，面色平静的跟着嵇斐夜离开，徒留许枫一脸深思的看着几人远去的背影，面色惊疑不定，过了好半晌，才又往碧霄阁的方向走去。
　　
　　径直推开门，屋内已经被收拾过，没有先前的凌乱以及血腥味，只有淡淡的檀香味，淡淡的让许枫想起了嵇斐夜，待看到躺在床上浅眠的洛言飘后，许枫眼神温柔，唇角勾起灿烂的微笑，“怎么还不醒，装睡有这么好玩吗？”
　　
　　黑亮的眼眸睁开，温柔的看着许枫，唇角微微上扬，说不出的温柔与满足，撑起自己的身子，斜倚着床架，有一种特别惑人的风情，“果然骗不过你，你是怎么知道的？”
　　
　　许枫眼睛微眯，好笑的开口，“你见过有人睡觉了，睫毛还在颤动的吗……”说到这里，许枫面色突地一柔，绽放出一抹绝美的微笑，轻轻的声音如微风般柔和，“言飘，谢谢你！”
　　
　　洛言飘一怔，突地扬起一个醉人的微笑，倾国倾城，定定的凝视着许枫，声音轻轻的，“这是我应该做的，即使让我放弃自己的性命，他，是我们的孩子，是我们的血脉，你无需说谢谢，我们是夫妻啊。”
　　
　　我们是夫妻啊……这句话柔柔的却触动了许枫的心弦，至尽想到洛言飘当时躺在床上生死不明的虚弱模样，许枫就有种后怕心惊的感觉，想到这里，许枫漆黑的眼眸里霎时浮上一抹柔光，“言飘，答应我，以后把自己放在第一位好吗？”洛言飘这样无私的爱，这样无私的为他付出，他心底只会更加觉得自己配不上她，更加痛苦……
　　
　　言飘，太深的情，你让我该怎么回报？我真的能给你幸福吗……
　　
　　洛言飘垂眸，轻轻应了一声。
　　
　　许枫无奈，深知洛言飘没有听进去，但是他总不能强迫洛言飘吧，只能无奈开口，“言飘……”
　　
　　话还没有说完，已经被洛言飘打断，“枫，我想看看我们的儿子。”
　　
　　许枫墨玉般的眼眸闪过笑意，“好。”话音刚落，便起身在洛言飘注视的目光中离开，心中柔情无限。
　　
　　
                  长鞭 
　　许枫小心翼翼的抱着孩子走至洛言飘床前，几乎在洛言飘看到孩子的刹那，她的脸上绽放出明媚的笑容，光彩照人，欣喜的抱过孩子，细细打量怀中的小小婴孩，婴儿整张脸皱在一起红彤彤的看不出究竟像谁，但是洛言飘却是满心的欣喜与慈爱，周身透着母性的光芒，打量了好一会儿，才将亮闪闪的目光投向一旁笑得温柔的许枫，“枫，这是我们的儿子，我们终于有孩子了。”洛言飘温和一笑，眼眶却微微泛红。
　　
　　许枫见洛言飘如此欣喜，心里也觉得暖暖的，“这是我们的儿子，我已经为他取名叫许延逸，言飘，你不会介意吧。”
　　
　　洛言飘一愣，突然低笑出声，“枫，你在说什么啊，我怎么会介意，这是我们的延逸，看，他长的多漂亮啊，以后一定是个美男子。”话里满满的都是自豪。
　　
　　许枫微笑着上前几步，坐在床边，细细打量了一番之后，才无奈开口，“自然是漂亮的。”这话许枫说得有些违心，刚刚出生的婴儿浑身皱皮，红彤彤的，五官也皱在一起，看上去就是一丑丑的猴子样，丝毫看不出漂亮在哪里，但是许枫看着洛言飘那自豪的模样又怎会反驳，只好附和着她，也许这就是每一个做母亲的人对自己孩子的看法吧，毕竟只要是自己的孩子，那么在父母的眼里，他就是最好的，无论是美是丑，是好是坏！
　　
　　洛言飘听罢回之灿烂一笑，眉梢都透着喜意，一双温柔的好似一江春水的眼眸紧紧地黏在孩子的身上，手轻拍婴儿的后背。
　　
　　看到洛言飘爱子心切，淡淡一笑，阴霾的情绪在她的笑容里融化殆尽，可是看了看洛言飘苍白虚弱的脸色，许枫揽住洛言飘的肩膀，怜惜而又心疼的开口，“言飘，你如今感觉如何？身上还有什么不适吗？要不要先休息一会儿？”
　　
　　洛言飘好笑的看了一眼紧张的许枫，低笑一声，“我没事，只是有些乏了，毕竟今日实在太累了。”话音刚落，洛言飘柔情无限的将怀中的延逸放进床的里侧。
　　
　　许枫愕然，紧接着浅笑开口，“怎么还舍不得延逸了，我看你还是先休息一会儿吧，延逸还是交由底下奶娘带吧。”
　　
　　洛言飘微笑摇头，温柔的目光直视着许枫，带着些许心疼的抚去许枫眉间的褶皱，疑惑的开口，“怎么，可是又有什么烦心的事了？”
　　
　　许枫眨眨眼，吁了一口气，扶着洛言飘躺下，“没事，只是近日要做的事情太多，没有休息好罢了，只要睡上一觉就好了。”
　　
　　洛言飘没有丝毫怀疑，露出轻柔的笑容，“那你不要在这里陪着我和孩子了，先回去休息吧。”
　　
　　许枫垂下眼睑，唇角扯出一抹淡然的笑容，为洛言飘盖上锦被，柔柔开口，“你先睡吧，我等会儿就回去了。”
　　
　　洛言飘本就身体虚弱，好不容易醒了过来，瞧了瞧自己的孩子，就这么一小会，就感觉精神疲惫，再也支撑不下去，闭上眼帘，沉沉睡去。
　　
　　许枫看见洛言飘沉沉睡去，睡颜动人，嘴角淡淡地浮出一丝温柔的笑意，眼神却是复杂的，微歪着头，好似沉思的模样，过了好半晌，许枫眼里浮现出一抹坚定，他已经做出了一个决定！继续留在邪月教明显是不安全的，虽然许天启答应过他不会在逼他，但是他也不会放弃，难保以后若是发生了什么意外，许天启不再顾及他说过的话，对他继续做出那种事，况且如今他已有妻有子，这些都是他亲密的家人，为了孩子，为了言飘，也为了自己，他一定要离开邪月教，而且要光明正大的离开，想到这里，许枫唇角扯出一抹淡淡的微笑，仔细的看了看睡着的母子俩，坚定的往外走去。
　　
　　去了许天启的书房，也去了许天启的院落，但是都没有见到许天启的踪影，许枫微疑惑了一下，拉住从一旁走过的丫鬟，“我爹现在在哪里？”
　　
　　一旁被拉住的丫鬟面露讶异，恭敬的回答，“回三少爷，主上正在雅公子那里。”
　　
　　许枫想过无数种可能，但是却没有想到这一种，面露讶异之色，想到嵇斐夜恍如天神般淡然出尘的容貌，又想到许天启对他霸道的宣言，心里有种不知名的感觉慢慢发酵，点了点头，心里略微犹豫，但是细细斟酌之后，还是决定却找许天启，可惜他不知道斐夜的院落究竟在哪里，正在思忖中，余光却瞥见一旁显得有些不安的丫鬟，眼眸一闪，低声道，“带我去雅公子的住所。”
　　
　　话音刚落，丫鬟黑白分明的眼珠直直的看着许枫，待看到许枫面露不悦之色后，仓皇的低下头，诺诺的应了一声，“是，三少爷。”
　　
　　走了大约有一盏茶的时间，一座精致秀丽的院落出现在许枫的面前，浮云状的匾牌上龙飞凤舞的“浮雅院”清晰有劲，不顾门口守卫的惊讶，许枫径自走了进去，精致的楼阁掩映在青竹之间，青石铺就的路径显得更加清雅，就这样望去，满目的翠绿，为整座院落添了分幽静雅致，少了分喧嚣和浮华，许枫深吸了口气，泥土的香味入鼻，奇异的心中的不安急躁少了些许，添了分冷静，许枫询问了许天启的所在，微皱起眉，跟着丫鬟的脚步，走至一间雅阁前，许枫面露犹豫的神色，毕竟这是斐夜的房间，若是此刻进去，若是里面正在发生些什么，岂不是尴尬，想到这里，许枫敲了敲门，发出清脆的响声，轻轻的叫了声，“爹”
　　
　　屋内寂静无声，许枫随着时间的增长，心里愈发不安起来，过了不知多久，屋内才传来许天启低沉微带惊讶疑惑的声音，“枫儿……”
　　
　　许枫定了定神，“是我，爹，我有事找你，想和你谈谈。”
　　
　　屋内一时又没有了声响，又是过了好半会儿，斐夜清冷的嗓音传来，“三少爷，主上让你进来。”
　　
　　许枫听到斐夜唤他“三少爷”没有丝毫意外，毕竟在许天启的身边还是要懂得收敛，若是知道他们两人交好，搞不定许天启会不会生气，平稳了急促的心跳，许枫推开门，很好，屋内并没有□的味道，看来两人并没有做什么，心下微松，抬起头看向坐在桌子边的许天启和斐夜两人，犹豫半晌，许枫诺诺开口，“爹，我有事想和你单独谈谈。”接下去他要说的，怕有极大可能会惹怒许天启，还是两人单独相处比较好，虽然比较危险，但是若是有人留在这里，保不准许天启狂怒之下失了理智将所有事都给捅出来，他也不想让别人看到他狼狈脆弱的一面。
　　
　　许天启眼里光芒一闪，整个人显得有些高深莫测，朝一旁冷淡着脸的嵇斐夜使了个眼色，嵇斐夜没有表情的站起身往屋外走去，只是在关门前，还是向许枫投出担忧的视线，许枫自然看到这个表情了，微微一笑，示意他不必担心，接着便上前几步走到许天启身前站定，再次叫了一声，“爹”
　　
　　许天启坐在桌边一双深邃的眼眸紧紧盯着许枫，面色平淡，不紧不慢、不冷不热的应了一声，低沉的声音响起，“找我什么事？”
　　
　　许枫缓缓垂下眼睑，清冷眼眸紧紧盯着脚下地面，缓缓开口，“爹，我打算和言飘母子搬离邪月教。”
　　
　　许天启面色大变，眼神顿时阴霾无比，这不紧不慢、不冷不热的一句话就如同当胸一剑，刺的他心生疼，看着眼前之人垂着眼睑的模样，心里顿时不快，强忍住满腹的怒气，沉声道，“为什么会有这个决定？你想搬去哪里？”
　　
　　许枫依旧没有抬头，心里却因为许天启盛怒的声音而一颤，“我曾在罗邺城买了一院落，够我们三人住了，希望爹成全。”
　　
　　许天启怒极反笑，桌子顿时碎成一片片，低沉的笑声响起，无比诡异，“你原来早已打好了算盘想要离开我，呵呵，我告诉你休想，你休想离开我的身边。”话说到这里，冷飕飕的目光瞥向许枫，继续说道，颇显无奈，“枫儿，我都说了我不会再逼你做你不喜欢的事情，也不会再伤害你，枫儿，你又何必要躲开我呢？”
　　
　　许枫听了这话，脸色非但没有好转，反而愈发苍白，身子抑制不住的轻颤，紧咬着牙关，突然他缓缓跪下，膝盖有些冷有些痛，但是许枫毫不在意，抬头望向许天启，却见许天启话虽说的平静，但是脸上表情却是骇人的紧，阴霾着一张俊脸，一双眼恶狠狠地瞪着许枫，隐隐有些赤红，仿佛要把他生吞活剥，许枫心一跳，心知再没有退路，只得继续开口，“爹，我有妻有子，我想要过平常人家的生活，请爹成全。”
　　
　　许天启目光一凝，眉心拧在一处，眼眸眯成一道缝隙，冷笑道，“若是你现在回去，我可以当作什么都不曾发生。”
　　
　　许枫低笑出声，“请爹成全。”
　　
　　许天启也是一声笑，只不过笑中包含着怒气、疯狂以及痛苦，他漆黑的眼眸紧紧看着许枫，一字一顿开口，“你、死、了、这、条、心、吧。”话语坚决无比。
　　
　　许枫皱眉，依旧是不变的四个字，“请爹成全。”
　　
　　许天启漠然，死寂沉沉地一动不动，如同一只暴怒的雄狮，忽然他低沉的笑了起来，笑声越放越大，到后来竟如同发疯一般，“你真是好极了，我告诉你休想、休想……”话音刚落，他眼神疯狂，猝然发力，破碎的桌子削突然面朝许枫冲去，许枫面色未变，脸颊脖子处立刻染上几道划痕。
　　
　　许天启见许枫不躲不避，心里蓦地痛了一下，紧接而来是铺天盖地的怒火，牙齿紧咬，眼眸赤红，冷笑几声，他倒是要强，那他倒要看看他是不是天不怕地不怕，想到这里，许天启眼眸愈发幽深，紧紧盯着许枫，许枫虽跪着腰板却挺直，披在身后的黑发轻轻擦过肩胛骨滑落到脖颈两侧，露出一片似脂如玉的雪白肌肤，还有几道染血的划痕，俊美秀丽的脸蛋面无表情，同样有着几道浅红的痕迹，整个人竟然充满了一种让人想施虐的美感，许天启呼吸沉重，只是想到许枫的排斥还有自己所说过的话，终是强压下了心中的念想，勉强平静地开口，“我再给你一次机会，只要你现在回去不再提起这件事，我就当什么也没发生过。”
　　
　　许枫一声淡淡的轻笑，“爹，你无论怎么说我都不会改变我的想法，我要给言飘母子正常的生活，若是爹再不同意，那爹就当作从来没有我这个儿子吧，望爹成全。”
　　
　　许天启冷冷一笑，没有再说些什么，而是径直走到一柜子前，从里面拿出一条鞭子，银色的长鞭耀眼炫目，许天启一甩一甩的在地上发出极大的响声，“枫儿，你主意已定咯？”
　　
　　许枫看着许天启轻松的动作，额间渗出冷汗，但还是眼露坚定，这种惩罚在他眼里已经算是轻了，至少比做那事强上不少，“爹，我主意已定。”
　　
　　随着许枫坚定的回答，许天启面色阴冷，浑身散发出冷气，好似一尊魔尊般让人害怕。
　　
　　
                  心疼 
　　许天启阴霾的视线一直不离许枫左右，看着许枫一脸淡笑面容坚定，心中怒气更盛，两人之间谁都不肯退让妥协，满屋子弥漫着浓浓的火药味，一触即发，不知过了多久，许天启突然嗤的低低的轻笑出声，眉宇间充斥着浓浓的煞气，眼睛似乎正在往外冒火，阴柔邪魅的声音低低响起，“枫儿，我一直的在给你机会，可是为什么你总要忤逆我呢？”
　　
　　许枫听他讲话咬牙切齿的，忍不住浑身一僵，可是又不知道说什么，只得静默不语，面露坚定的跪于原地。
　　
　　许天启见许枫不说话，脸上神色一变再变，灼热而又疯狂的视线紧盯着许枫，直把许枫看的浑身发毛，不知他究竟想做些什么，过了一盏茶的功夫，许天启似乎冷静下来，情绪也没有刚才那般失控，只是身上依旧散发出怒气，强压怒气的声音终于响起，“好……好，枫儿，果然还是我太纵容你了，才敢让你如此放肆，枫儿，这是我为你准备的鞭子，你可喜欢？”
　　
　　许枫听了一愣，突然想到这里是在嵇斐夜的卧房，怎么会有长鞭这等东西，惊愕的看了看眼前的许天启，莫不是许天启有奇怪的嗜好，越想心中越是肯定，心中不由为嵇斐夜暗暗可惜，可惜他如今自身难保，想到这里，许枫面容严肃起来，“若是爹打我一顿，便能够答应我，枫儿绝不躲避，更不会有半句怨言。”
　　
　　许天启听了此话面色一凝，只是手中银鞭“啪”一声，地上隐隐有一条细缝，若是这力打下来，不死也非去掉半条命不可，许天启原想用这刑法逼得许枫离开，没有想到许枫依旧面容坚定，心中邪火又起，冷哼出声，“答不答应我说了算，不许躲。”
　　
　　许枫听了这话心中一紧，下一刻破空声传来，一鞭子已经落在身上，极响亮极清脆的响声响彻整个房间，许枫浑身肌肉一下子紧绷，面色苍白，斗大的汗滴随着额头滴落在地上，只觉得半边身子都已麻的钻心，冷的发痛，所有感官都极为清晰，好似放大了十倍，伤口火辣辣的疼，许枫倒抽一口凉气，身子微颤，硬是忍着一声不吭。
　　
　　许天启甩了一鞭，便没有了其他动作，冷着一张俊颜，阴沉冷峻的看着许枫，却见许枫硬是忍着一声不吭，白色华服破了一条长长的鞭形，隐隐渗出鲜红的血液来，心下不忍，有些心疼，可是看了看许枫的表情，怜惜之心顿时远离，一鞭一鞭顿时甩了下来，只一会儿，许枫便大汗淋漓，面色通红，眼中满是痛苦，铺天盖地的痛楚席卷了他整个人，所有的力气都消失了，显得无力起来，屋子里弥漫着浓浓的血腥味，许枫感觉自己失血过多，整个人微微晕眩起来，就快要撑不下去了，可是心中有一股信念支撑着他，所以他咬着牙仍旧一声不吭，只是身子微颤，拳头握的死紧，青筋隐约可见。
　　
　　许天启越打越用力，竟然起了陌生的快感，空气中破空声不绝，许天启眼底隐隐有些嗜血有些兴奋，又接连打了十几鞭左右，才清醒过来，错愕的停下手，便见许枫整个人苍白如纸，青筋暴露，一身白衣已然破损不堪，白衣上开出了朵朵红梅，这些艳丽的红梅不断扩大开来，鲜红的伤痕雪白的肌肤随处可见，手紧紧攥在一起，浑身早已湿透，微微发颤发抖，一身白衣以及乌黑的长发好似浸了水般全贴在身上，地上早已汇成一小小的水洼，有汗水也有血液，这情景艳丽诡异的紧，许天启心里却满是心疼以及懊丧后悔，动了动嘴唇想要开口说些什么，但是看着许枫的脸他突然不知该说什么才好，最终只能冷着一张脸看着许枫，轻声开口，“枫儿，你可以回去了。”
　　
　　原本因为疼痛而恍神的许枫听了这话，蓦地抬起头来逼视着许天启，浑身轻颤，声音却平静的说道：“爹，你答应了没？”话音刚落，许枫低低喘息几口，仅仅是说这几个字就好似已经用了他极大的力气。
　　
　　许天启愣了愣，冷漠的开口，“你死了这条心吧，我不会同意的。”
　　
　　许枫摇晃了下身子，垂下眼睑，淡淡开口，“请爹继续吧。”
　　
　　许天启听了，心中顿时生出一股滔天愤怒，他就这么想离开他身边吗？连死都不怕了，冷笑几声，控制不了心中的情绪，又是一鞭子狠狠甩了下去，“啪”地好大一声响声，许枫忍不住这刺骨的疼痛，一声轻哼出口，面容痛的有些扭曲，地上汇集了越来越多的汗水及血水，看上去好不吓人，可是刚一打完，许天启就后悔了，心疼了，懊恼了，复杂的看着许枫，两人之间一时沉默无语。
　　
　　嵇斐夜听着屋内传来的响声，心里不安至极，身在也是微颤，许天启为人阴沉从不轻易展露自己的真实想法，此刻他们之间究竟发生了什么，才使得许天启如此震怒，若是再拖下去，后果不堪设想，咬了咬牙，嵇斐夜看向身边的丫鬟，“快去请婉夫人到这里来，就说三少爷在这里。”
　　
　　丫鬟低低应了一声，匆忙转身离去。
　　
　　许天启自然不知外面究竟发生了什么，此刻他正冷冷的斜睨着许枫，眼神黑黝黝的好似宇宙黑洞，复杂难辨，心中沉重，缕缕烦怨怒气缠绕于心间，特别是看到许枫眼神已经由于疼痛而涣散，脸色苍白，贝齿还紧紧的咬着嘴唇，身上伤痕累累偏不肯示弱的倔强模样，心头涩然的连灵魂也轻颤起来，恨不得就此杀了这让他爱恨交织的人儿，偏偏舍不得下手，心里有一个声音拼命的叫嚣着“快过去吧，征服他，让他眼里心里只有你一个人”，这个声音是如此的让人蛊惑，许天启顺从的遵循着心中所想，放下手中长鞭，慢悠悠的走到许枫的面前，半蹲下来，控制不住的将手伸向那张苍白的丽颜，微凉细腻的触感从指尖传入心田，许天启满足的长叹一声，开口，“枫儿，你为何如此执着呢？你真的有那么爱那个女人吗？”
　　
　　许枫有些恍惚的对上面前的俊颜，感觉有什么在轻柔的抚摸着自己的脸，直觉的将脸侧过去，躲避许天启的手指，迷迷糊糊中听到许天启的话，苦味在心头绵绵不绝的荡漾开来，扯出一个略带苦涩哀伤的微笑，轻叹出口，“你，不会明白的。”就像你不明白我所要的一样，是啊，他怎么可能明白，明白自己想要的正常的生活，他也不知道自己究竟爱不爱洛言飘，但是即便他不爱洛言飘，对于洛言飘也是有感情的，若不是爱情，那就是兄妹之情，更何况这次洛言飘为了生下他的孩子几乎丢了性命，他更加清晰的明白了自己身上所肩负的责任，一个为人夫为人父的担子，即使不为洛言飘考虑，他也要为孩子考虑，至少要给孩子一个正常的家庭，若是连这点也做不到，他，又如何为人父……
　　
　　听着许枫悲哀的话语，许天启目光凝视着许枫，心中怜惜之心大起，眼中狠戾残酷的神色渐渐从他眼中淡去，化为一丝若有若无的痴恋之情，察觉到自己态度的软化，许天启嘲讽似的一笑，彻底觉悟并接受了自己的心终于栽在自己的儿子身上了，而却甘之如饴，心中某处软了，怒气散了一半，还有一半郁气凝于心，微眯的瞳孔中暗色幽深，他清幽一叹，猛地怀住许枫，定定的开口，“枫儿，我既说了不再逼你，自不会言而无信，你，不必躲我。”
　　
　　被许天启突然的动作吓的心跳漏了一拍，又被触碰了伤口，一声轻咛出口，面有痛色，接着便自嘲似的轻笑，“可是你会放弃我吗，还我一个爹……”
　　
　　许天启被许枫的话问得哑然，薄唇成线，勾起一个薄笑，隐含霸气，淡然的开口，“枫儿，你累了，还是先回去让大夫看看吧。”话音刚落，便松开了怀住许枫的手，直起身后退了几步，远远的皱着眉看着许枫，拿起掉落在地上的长鞭。
　　
　　许枫听了这回答，只是低低一笑，眉宇间透着黯然和自嘲。
　　
　　屋外凌婉儿已经赶到，瞥见了嵇斐夜脸上不安紧张的表情，心里也有了几分不好的预感，也顾不上什么急冲冲的打开门闯了进去，又掩上门，这才转过身来，一眼便看见跪在地上衣衫褴褛身上血迹长鞭纵横的许枫，不可置信的掩住唇，将即将出口的尖叫生生咽了下去，眼泪止不住的落下，身子摇晃几下匆匆走到许枫的面前，身子缓缓跪下，只觉得这满身的伤痕好似一支箭般穿透了她的心，泪水止不住的滂沱而下，哽咽着，颤抖地伸手抚上许枫脸上的伤痕，不敢用力，只一个劲地迭声问道，“疼不疼……疼不疼……”
　　
　　许枫看清面前流泪的凌婉儿，心里暖暖的，这终究是他的娘啊……勉强一笑，轻声回答，语气是一贯的淡然，“不疼……”
　　
　　听着许枫涩哑的声音，泪水泛滥，目光紧紧看着纵横整个后背的伤痕，哽咽道，“怎么会……不疼，这么多伤痕，又怎么会不疼……”话音刚落，便将目光望向一手执鞭一脸不悦的许天启，目光中不由露出一抹哀怨，哑声道，“不知枫儿到底做错了什么，主上要如此对他？”语气里满是质问。
　　
　　许天启对于许枫容忍，但是不代表他对所有人都能容忍，凌婉儿质问的态度显然让他很不满意，微皱眉头，看着许枫满身的伤痕心里也有丝后悔和心疼，心下担心许枫的伤势，他眉头微皱，冷然道，“这不是你该管的。”
　　
　　凌婉儿的脾气也上来了，目光坚定没有一丝一毫的害怕，只有满满的坚持，“枫儿是我的儿子，我要知道他到底犯了什么错才让主上如此鞭打于他。”
　　
　　许天启心下微恼，目光微冷，口气不耐道，“这不是你该管的。”
　　
　　许枫看出了许天启的不悦，扯出一抹苍白美丽的笑容，伸手拉住凌婉儿的裙摆，平静的面容上浮现一抹哀伤，“娘，你别问了，是我的不对。”
　　
　　凌婉儿看见掩在平静面容下的哀求，口中苦涩，却什么也说不出来，眼泪成串的落下，急促的开口，“好……好，我不问了，我不问了，枫儿，我为你请大夫来。”
　　
　　许天启就站在一旁看着这一幅母子情深的场面，心下有些嫉妒，眉头紧皱，忍不住大步上前抱起许枫，怀中轻飘飘的重量让他眉头皱的更紧了，大步上前，走至门前时忍不住转过头来，看着一脸茫然的凌婉儿忍无可忍的大吼出声，“还不快去请大夫。”说完，毫不犹豫的走了出去。
　　
　　凌婉儿一愣，诺诺地答道，“好……好的。”目光却一直看着抱着许枫的许天启，待看到许枫面上隐隐的痛意以及无力的挣扎后，心中犹如被凿了个大洞，空洞洞的，痛的揪心，她该如何做？她该怎么做？究竟怎么做才是最好的结局……
　　
　　
                  体贴 
　　许枫自然不知凌婉儿内心的挣扎，被许天启突然抱起的举动一惊，回过神后马上便开始挣扎，但是他此刻全身无力动一动便是铺天盖地的疼痛，肩骨又被锁住，半点不能反抗，只能认命的被许天启抱起，心中暗恼却又无可奈何。
　　
　　嵇斐夜原本正在门口守着，待看到许天启和许枫之后明显一怔愣，不安的走上前来，临的近了，才看到那血迹斑斑的背部以及许枫那张苍白虚弱的俊脸，一看之下忍不住倒抽了口凉气，勉强压下心中排山倒海的讶异与吃惊，轻声开口，“主上，还是将三少爷放置我这儿吧，三少爷身上的伤已经容不起折腾了。”
　　
　　许天启听了这话，皱了皱眉头看向怀中的许枫，待看清许枫忍痛的表情后，心微微一痛，针刺的感觉蔓延至全身，眼底闪过一丝不易察觉的愧疚以及心疼，犹豫半晌，才改变了前进的方向，转身走向另一间雅阁，推门，让许枫趴倒在床上，减轻疼痛，原本满腔的郁闷愤怒只能化为一声长叹，柔声轻问，“枫儿，还疼吗？”
　　
　　这句话温和的不可思议，许枫错愕的抬头望向许天启，捕捉到了许天启眼中不易察觉的心疼以及愧疚，心中好像有什么化了开来，脸色复杂，半晌才低低的摇了摇头。
　　
　　怎么可能会不疼……许天启眼底的愧疚心疼浓的如墨一般，神色微妙，“枫儿，对不起。”
　　
　　身子微微一震，许枫不敢置信的看向许天启，怎么也没有想到如许天启这般霸气傲然之人竟然会说出“对不起”三字，心里有点感慨也有些茫然，神色有些不自然，过了半晌才低低开口，“爹，那我说的那些你可曾答应？”
　　
　　话刚说出口，许天启原本柔和的表情顿时隐去，脸上忽明忽暗，喜怒难测，唇角勾起一抹薄笑，幽深的眼眸紧紧凝视着许枫，复杂的眸光中不时闪过温柔、心疼、思考等情绪，约过了一盏茶时间左右，许天启伸手抚向许枫的脸，然后用手将许枫额前的几缕长发挥至耳后，神情温柔怜惜，轻声道，“枫儿，别提那些了好吗，你知道我是不会同意的。”
　　
　　身子一僵，许枫露出复杂的眼神，一闪而逝，神色微微迷茫却又夹带着黯然苦涩，过了好一会儿才坚定下来，“我不会放弃的。”
　　
　　这句话说的坚定不移，许天启听了却仅仅只是一笑而过，深邃、幽深、复杂难解还夹杂着丝丝缕缕柔情怜惜的眼眸一直望着许枫不曾转移。
　　
　　嵇斐夜正站在门口，眸色幽深，面无表情的望着这一幕，不知道为什么这一幅父子相亲的场面带给他一种强烈的违和感，虽然说不清到底违和在哪里，但是就是一种奇怪的不和谐的感觉，这种感觉是如此的强烈，强烈的让他不安，惑人的黑眸紧紧的望着这一切，不遗漏任何一细节，但是无论怎么看也看不出究竟奇怪在哪里，轻叹一声，也许这只是他的错觉吧，但是以往记忆里许天启对于许枫奇怪的表现不时想起，细细回忆还是回忆不出其特别的地方，难道真的只是许枫是许天启最疼爱的儿子这么简单，思虑无果，这时大夫和凌婉儿匆匆赶来，收回了自己的思绪，带着大夫已经凌婉儿往屋内走去，“主上，大夫来了。”
　　
　　听到这一句，许天启原本还柔情四溢的表情顿时敛去，挂上一如往日般冷漠深沉的表情，往后退了几步，冷然开口，“给我看看枫儿怎么样了？”
　　
　　听了这话大夫面色一松，往前走了几步，对着许枫的伤口细细看了好几遍，才又退后几步，恭敬的低头，缓缓开口，“回禀主上，三少爷无大碍，只要喝些药不肖几日便会痊愈况且不会留下任何伤疤。”
　　
　　许天启以及身后的嵇斐夜、凌婉儿等人听了这话面上顿时露出喜悦轻松的微笑，许天启满意的看了看大夫，淡然开口，“下去领赏吧。”
　　
　　大夫应了一声，缓缓转身离开，凌婉儿一见大夫走了，面上露出慈爱的笑容，也顾不得一旁站着的许天启，向前走了几步，柔声问道，“枫儿，可好些了？大夫说会没事的。”
　　
　　除了痛还是痛……许枫勉强扯出一个笑容的弧度，气喘了几口，“好些了，娘不必太担心。”
　　
　　由于许枫面朝着床，所以凌婉儿并没有看到许枫痛苦的眼神，轻轻一笑，轻启红唇，“枫儿，你想吃什么，我这就为你去做，你现在还带伤了，不可吃些油腻的，还是清淡些好，要不娘去亲手做份清粥，枫儿，你说好不好？”
　　
　　深深吸了几口气，当作那些痛楚并不存在，许枫淡淡一笑，“好，好久没吃娘亲手做的清粥了，还有，娘，我受伤的事情不要告诉言飘，免得她担心。”
　　
　　凌婉儿没有感觉到不妥，扯出一个柔柔的笑容，“好，娘这就去为你煮粥。”说完，便走了，只留下淡淡的香味。
　　
　　许天启一直站在一边冷眼旁观，眼里有些微微的不悦，看到凌婉儿走了之后，眼中暗色才散去，又恢复成原先温和的模样，坐在床边，一手轻触许枫的肩膀，内力源源不断的流向许枫的身体内，为许枫减轻痛苦。
　　
　　许枫面色泛红，额头上满是汗水，但是细细看来，还是可以看出他的痛苦少了许多，许枫自然知道这是谁的功劳，忍不住将目光投向许天启，许天启正低垂着眼睑，一副认真的模样，目光柔和，只是额头也有些汗水，看来也是有点吃力的，看到这一幕，许枫心底百味交集，有些感动、有些涩然，也有些感慨，若是许天启只是一个疼他爱他护他的爹，并没有别的念头，那该有多好……哑然了好久，许枫舔了舔干涩的唇瓣，呢喃开口，“……水……”
　　
　　许天启听了，眉心一皱，刚要去倒水，嵇斐夜已经倒了一碗水走至床边，将手中的碗递给许枫，许枫确实是渴了，勉强动了动身子，吃力的将水喝完，才感觉嗓子喉咙好了许多，感激的看向嵇斐夜，低低开口，“谢谢。”以许枫的聪明也已经猜到了是谁去请凌婉儿到这里来的了，此人怕是嵇斐夜无疑，心中难免感激。
　　
　　嵇斐夜摇了摇头，又安静的站到一边不再说话。
　　
　　真气还是源源不断的流向自己的身体，许枫无奈的皱了皱眉，感觉自己身上的痛楚好了许多，看了看经过长时间输送真气而显得脸色有些苍白的许天启，心中感动，扯出一个笑容，低声开口，“爹，不要再输了，我已经好了许多了。”
　　
　　许天启听了此话才罢手，用长袖抹去额头上的汗水，低低喘息了几下，显得有些疲惫，显然消耗了不少真气，目光柔和的看向许枫，轻声道，“枫儿，我先去调息一会儿，就让斐夜在这里陪你吧。”说完，幽深的眼眸还特地看了看嵇斐夜。
　　
　　许枫自然知道许天启现在已经累极，点了点头，应了一声，看着许天启微微一笑后离开，这才将目光投向一旁站立着目光安详的嵇斐夜，微微抱歉的开口，“对不起，给你添麻烦了吧。”
　　
　　嵇斐夜扯出一个笑容，温和而淡然，和刚刚面无表情的模样相差甚大，温和的开口，“你不必太在意，我们是朋友，只是你究竟和主上说了什么，才惹得他如此暴怒生气？”
　　
　　许枫微笑着摇了摇头，苍白的脸上带着浅浅如胭脂般的红晕，“听斐夜这么说倒是显得我矫情了，我只不过和爹顶撞了几句罢了，无甚大事。”
　　
　　嵇斐夜自然不会相信许枫说的话，事情怎么可能这么简单，但是许枫不愿意说他也没有丝毫办法，只得无奈的摇了摇头，每个人都有属于自己的隐私，他总不可能拿着刀逼许枫说出来吧，这时一身穿青色罗裙的丫鬟端着碗药走了进来，看到许枫和嵇斐夜后恭敬的行了个礼，恭敬的开口，“公子，三少爷，药已经煎好了。”
　　
　　嵇斐夜接过丫鬟手中的药碗，挥了挥手，“这里没你的事了，先下去吧。”
　　
　　丫鬟应了一声，恭敬的转身离开，嵇斐夜拿着药碗递给许枫，实在是许枫的姿势就是他想喂也没有办法，许枫无奈，只好又撑起身子，一口气喝完了药，将空碗递给嵇斐夜，只留下满嘴的苦味。令人作呕。
　　
　　嵇斐夜看清许枫紧皱的眉头，忍不住好笑的轻笑出声，将空碗放置一旁，以调侃的语气开口，“真是没有想到主上最宠爱的三少爷竟然会怕喝药……”
　　
　　许枫无奈的笑笑，听到嵇斐夜调侃的语气，感觉到两人的关系好似又亲近了不少，“这药实在是苦，我还就是不习惯喝这么苦的药。”说完这句，面容上透出疲倦的困意，今天真是浪费了很多心神，平静下来难免疲倦。
　　
　　嵇斐夜看出了许枫的困意，笑了笑，把被子给许枫盖上，“你先休息吧，我先出去了。”说完掩门离开。
　　
　　许枫微微一笑，对于嵇斐夜的体贴也有些感动，但是敌不过浓浓的睡意，沉入黑暗之中。
　　
　　
                  共眠 
　　许枫感到背后刺骨的疼痛，逼得他不得不醒来，眼睛慢慢地睁开，眼前一片模糊，忍不住眨了眨眼，眼前才变得清晰起来，动了动身子，疑惑的看了看窗外，看不出到底是什么时辰，只是外面黑压压的一片，想来已是深夜吧……许枫轻叹一声，没有想到自己一觉睡了这么久，又觉得有些好笑，似乎这段日子以来自己不断的受伤呢，正沉浸在自己的思绪里，一个低沉略带磁性的声音就从身后传来，微带惊喜，“枫儿，你醒了？”
　　
　　许枫一愣，愕然的转身向后看去，只是一动身子，头脑便一阵眩晕，感到四周都在摇晃，忍不住轻皱眉，一只手便突然扶住自己，许枫低头去看，就看到一修长白皙的手，顺着视线看去，就看到许天启那张带着关心的俊脸，忍不住皱了皱眉，低问：“爹，你怎么在这里？”
　　
　　许天启看着许枫依旧苍白无血色的脸心下有些愧疚，将许枫小心翼翼地翻了个身靠在床架上，才开口笑道，“怎么，我怎么就不能在这里了？”
　　
　　许枫有些尴尬，抬头看向一脸笑意的许天启，许天启此时面色红润，丝毫不见下午时的苍白疲倦，许枫心里微微好受些，想要开口说些什么，就感觉到嗓子眼儿像火烧一般难受，正想着，一碗参汤已经端到眼前，伸手接过参汤，喝了一口，就觉得浑身暖洋洋的，也恢复了些力气，一口气喝完参汤，许枫放下碗，微微一笑，“谢谢爹。”
　　
　　许天启一怔，看到许枫面色红润了些许，精神也好了许多，忍不住也是一笑，将放置在一旁的青瓷碗拿到手中，“枫儿，这是你娘为你准备的清粥，现在喝了吧。”
　　
　　许枫清浅一笑，刚要伸手接过青瓷碗，一饮而尽，没有想到许天启手腕轻转，一下子闪避开来，忍不住面色惊愕的望向许天启，许天启好似看透了许枫的惊讶，轻声道，“枫儿，你还未恢复，还是我喂你喝吧。”
　　
　　听了这句话，许枫一下子就怔愣了，过了好半晌才回过神来，惊讶的叫出声，“什么？爹，我现在好多了，还是自己喝吧。”许天启喂他喝粥？想到这情景他就觉得不可置信，除了惊讶就只剩下尴尬了。
　　
　　许天启没有回话，只是勺了一勺递到许枫的面前，两人之间就这么慢慢对视，最后还是许枫忍耐不住，喝了下去，耳根有些发红，许枫再次尴尬开口，“爹，还是我自己来吧。”
　　
　　许天启依旧沉默以对，又勺了一勺递到许枫的面前，两人就以这种诡异的模式度过了接下去的时间，许天启喂，许枫喝，虽然中间气氛有些怪异，但是总而言之还是很和谐的，许枫好不容易喝完粥，心里才慢慢恢复了平静，“爹，要怎么样你才会答应我？”
　　
　　许天启放碗的手一顿，面色还是无比平静，轻声道，“无论你怎么说怎么做，我都不会答应的，我的答案永远只有一个，那就是你、死、了、这、条、心、吧。”最后一句，说的是坚定无比。
　　
　　气氛再次冷了下来，原先的和谐感再次消失不见，两人再次陷入沉默之中，各有各的心事，过了好半晌许枫才低笑出声，轻声道，“爹，无论你的答案是什么，我的答案也永远只有一个，那就是我、不、会、放、弃、的。”
　　
　　许天启冷冷一笑，不置可否，许枫瞥见许天启这幅表情也不再多说什么，轻声道，“爹，延逸的满月酒我不打算办了，一切从简吧。”一想到延逸，许枫的心顿时柔情无限。
　　
　　许天启面无表情，对于许枫的儿子他当然不会有什么好感，听到许枫如此说连理由都没有问直接答应了，“一切随你。”
　　
　　许枫低笑出声，却是不再开口，许天启望着沉默的许枫，突然开口，“枫儿，今日我如此对你，你可曾怪我？”
　　
　　怪吗？不怪吗？许枫心里有些疑惑，也说不出个明确的答案，只有沉默以对。
　　
　　许天启轻轻一笑，再次柔声开口，“枫儿，今日和我一起睡可好？”
　　
　　许枫立刻防备的看向许天启，脸色微冷，许天启无奈，“枫儿，我不会对你做什么，只是单纯的睡觉罢了。”
　　
　　许枫心里还是不能释怀，刚要拒绝，许天启整个人已经躺在他的身侧，闭着眼，许枫推了推许天启，可惜他纹丝不动，无奈之下，许枫只好往内移动了身子，保持安全的距离，不一会儿，眼皮就愈发沉重，呼吸声也愈发平稳。
　　
　　许天启在浓浓夜色中睁开双眼，晶亮的眼眸紧盯着许枫，唇角勾起温柔的弧度，伸出结实的双臂怀住许枫的肩膀，小心翼翼的没有碰到许枫的伤处，这才安心的闭上眼睡了。
　　
　　刺眼的阳光通过窗户照射进来，许枫再次睁开双眼，身后的伤处已经不疼了，许枫条件反射性的看向身侧，许天启已然不在，但是身侧还是留下了他的气味，他存在的痕迹，许枫看着床上的褶皱心里也说不上来是什么滋味，眉宇间皆是无奈，过了半晌，才低低地叹了口气，穿上衣物离开了房间，刚一出门，就看见了一身浅蓝的嵇斐夜，“你怎么出来了，伤好些了吗？”
　　
　　许枫轻笑，“没事了，我这就离开了。”
　　
　　嵇斐夜面上顿时显现出几分失落，不过还是笑着道，“既然如此，那我也就不留你了。”
　　
　　许枫笑着转身离开，他现在只想去碧霄阁看他的妻，看他的延逸，想到这里，连他的脚步也不由轻快了许多，走了一炷香的路程，终于到了碧霄阁，许枫面上留下几滴汗水，面色红润，喘息了几口，对于他的身体，走了那么久已经到达极限了，还未推开门，就听到屋内一片欢声笑语，许枫一笑轻推开门，便看到凌婉儿抱着娑h，洛言飘抱着延逸在屋内谈笑着什么，许枫似乎感染到她们喜悦的情绪，面上浮现出开心的笑容，走过去，轻笑道，“在聊些什么呢，聊的这么开心？”
　　
　　几人看到突然出现的许枫都是一脸惊讶，一个是惊，一个是喜，凌婉儿抱着娑h一下子便站起身来，立刻走到许枫的身边，担心的开口，“枫儿，你没事了吧？伤……怎么样了？”
　　
　　许枫还没有反应过来，洛言飘已经惊叫出声，语气里满含担忧，“枫，你怎么了？受伤了吗？”
　　
　　许枫立刻顿住，下一秒脸上顿时露出笑容，“言飘，我没有受伤。”
　　
　　凌婉儿也自知失言，立刻笑道，“言飘，你听错了吧，我说的是‘事……怎么样了’，枫儿，你事情办完了吗？”
　　
　　许枫点点头，“已经处理好了。”
　　
　　洛言飘犹疑的在两人之间扫视，半晌才疑惑的开口，“你们真的没有骗我，枫，你真的没受伤吗？”
　　
　　许枫肯定的点点头，顺便接过洛言飘手中的延逸，时隔一天，延逸皱皱的皮肤已经变得白里透红，粉嫩嫩的可爱极了，许枫忍不住亲了又亲延逸的小脸蛋，心里满是慈爱，笑着开口，“延逸，你什么时候才会开口叫我爹爹呢？”
　　
　　洛言飘看到这一幕放下心中的疑惑，苦笑着摇头，嗔怪的看了许枫一眼，“延逸才出生两天，怎么可能会叫你爹爹呢？”
　　
　　许枫毫不在意的笑笑，“我的儿子一定会很聪明。”说完这句话，忍不住又亲了亲延逸的小脸蛋，直把小家伙亲的“咯咯”笑。
　　
　　凌婉儿看到这一幕，微微一笑，抱着孩子悄无声息的离开了房间。
　　
　　许枫坐到床边，心疼的看着洛言飘苍白的脸，“言飘，辛苦你了，现在好些了吗？”
　　
　　洛言飘柔柔一笑，“没事了，好多了，枫，现在孩子也生了，我还是回去吧。”
　　
　　许枫抱着孩子的手一僵，面色顿时不自然起来，微微转过身，不让洛言飘看到自己的不自然，轻咳几声，“言飘，再过段日子吧，等到你坐好月子，好吗？”
　　
　　洛言飘心里虽然有些疑惑，但是听到许枫说的话，只好点了点头 ，“也好。”
　　
　　许枫心里有些愧疚，“言飘，延逸的满月酒我不打算办了……”
　　
　　洛言飘一愣，“为什么？”
　　
　　许枫低头抚弄怀中的小延逸，把小家伙搞得紧皱眉头，才低低开口，“言飘，爹……宠爱我，你也知道，若是大张旗鼓为延逸庆生，只怕搞得人心惶惶，会向延逸下手，言飘，你会怪我吗？”
　　
　　洛言飘皱了皱眉，过了好半晌才舒缓了眉头，“就按你说的吧，枫，我不会怪你的，我理解你的难处……”
　　
　　许枫低叹一声，愧疚之情更浓。
　　
　　洛言飘无声的轻叹一口气，目光怅然的看向许枫，枫，你究竟何时才能与我共享你的心事……现在的你，究竟隐瞒了我多少……
　　
　　
                  任务 
　　两人之间一下子又沉默下来，空气好似沉寂了一般，任由时间静谧地流走，须臾之后，洛言飘好似突然想起些什么，面色骤然一变，眼神犹豫的看向逗弄着延逸的许枫，轻声道，“枫，我……有一件事情想问你。”
　　
　　洛言飘这话说的犹犹豫豫，许枫微微惊讶了一下，凝神看去，疑惑的开口，“言飘，你直说无妨。”
　　
　　洛言飘勉强一笑，笑容里包含着犹豫、不安以及深深的疑惑，“枫，前几日我好像看到了……师傅，师傅怎么可能出现在这里，想来是我……看错了吧。”
　　
　　听了此话，许枫面色立即一变，几乎要惊呼出声，冷汗淋漓，洛言飘的师傅不就是许言？皱了皱眉，心中挣扎，究竟要不要把许言的真实身份告诉言飘，若是她接受不了怎么办？可是不说出来的话又能瞒多久呢，犹豫半晌，许枫面色一定，心中已经有了决定，既然迟早要揭穿这层薄膜，还不如现在就说出来，想到这里，许枫望向洛言飘的眼里多了分歉意，轻叹一口气，“言飘，你没有看错，那就是你的师傅。”
　　
　　洛言飘脸色顿时变得苍白，惊呼出声，微蹙起眉，不自然的开口，“师傅怎么会在邪月教？”
　　
　　感受到洛言飘心底深深的不安，许枫心中无声的叹了口气，心疼的用一只手挽住洛言飘的肩，缓缓低头，目光深深的望进洛言飘的眼里，沉声开口，“言飘，你的师傅就是我的大哥，同父异母的大哥。”
　　
　　没有答声，洛言飘仅仅将身子靠在许枫的身上，亲昵地和他贴紧，只是双眼里流露出复杂的神色，眨了眨眼，面上少见的带了几分脆弱，声音中也带着分压抑，“枫，师傅为何要骗我？”
　　
　　许枫温柔一笑，目光深邃，“言飘，不是每做一件事都是要理由的，言飘，你真的这么在乎吗？”
　　
　　洛言飘娇柔秀丽的容颜上流露出愁容，眉一皱，“我当然在乎，他，毕竟是我的师傅啊……只是，他的目的究竟是什么？”
　　
　　许枫眼里闪过一丝异色，只是嘴角却扯出一抹笑，伸手握住洛言飘的小手，触手有些凉意，许枫一愣，继而温和开口，“言飘，你现在最重要的是养好身子，其他的以后再考虑吧。”心里却在暗暗沉思，今日洛言飘一语点醒梦中人，他倒是从未想过许言这么做的目的究竟是什么，他的目的难道仅仅只是邪月教吗？
　　
　　洛言飘叹了口气，依靠在许枫的怀中，即使心中有诸多疑惑，但是此刻也是无法解答的，目光流露出一抹坚定，看来是该找个时间去看看她的师傅了，只是口中仍然低低地应了一声。
　　
　　许枫自然知道洛言飘不会就此罢手，只是如今的他也是无能为力，心中顿时沉重不少。
　　
　　又在洛言飘那里呆了不少时间，许枫才缓缓离开，接着便来到了练武场，随手拿过一柄剑，身形微动，手中利剑顿时横劈侧砍，挥洒自如，一招一式皆精妙无隙，剑意锋芒，刚柔并济，只余寒芒时不时闪现，还有破空声回响，许枫汗水淋漓，余光蓦然看到一抹修长的身影，矫若游龙的身形顿时一顿，轻声开口，“爹，怎么突然来此？”
　　
　　许天启面色冰冷无情，丝毫不见前几日的温柔，眉头紧紧蹙起，目光隐含不悦，身形微动，手腕轻转，森冷凄厉的剑芒一闪，破空声微微响起，许枫眼一眨，下一刻便感觉身子一冷，愕然低头，便望见一柄长剑离喉半寸不到，还没有回过神来，便再次觉得眼前一花，剑已回鞘，许枫暗松一口气，“爹……”
　　
　　许天启不悦的开口，面无表情，声音冰冷，“剑，唯快而已，你，还不行。”
　　
　　许枫眉一皱，心里倒是认同许天启说的话，随即浅淡一笑，“爹说的是，我仍需要多练习，不知爹为何突然来此？”
　　
　　许天启这才缓和了五官，只是眉头还是紧皱，心里对于许枫的表现还是有些不大满意，准确的来说是失望，深邃的眼神盯着许枫看了好一会儿，才低低开口，“跟我来。”话音刚落，整个人已如一阵风般悄然退后，身形如同鸿雁展翅，优雅飘逸。
　　
　　许枫看着许天启远去的背影低低一叹，心中却对许天启深厚的内力以及高深的武功极为佩服羡慕，不知他今生可否达到许天启的高度，幽然一叹，身形亦是紧随着许天启离开。
　　
　　一盏茶的时间，许枫已经到了许天启的书房，看着低着头的许天启，心中蓦然有了丝不好的预感，“爹，唤我来有何事？”
　　
　　许天启冷眸略过许枫，低笑一声，“枫儿，你可知我为何突然叫你来？”
　　
　　许枫身子一僵，如扇的睫毛轻轻颤动，唇边带着一抹苦笑，心中暗暗揣测许天启叫自己来的目的，思虑半晌，还是没有丝毫头绪，只得低叹一声，轻声道，“枫儿不知。”
　　
　　许天启深邃的目光投射到许枫身上，从这个角度看去，更显得许枫清艳绝美，貌美如女子，身姿更是显得飘逸优雅，雅秀高贵，唇边的浅笑更是显得无比美好，许天启只觉得心中泛起涟漪，轻轻地淡淡地一点点地泛开一圈又一圈，低低一叹，沉声道，“枫儿难道当真猜测不出我叫你来的目的吗？”
　　
　　许枫心中微有恻然，浅笑开口，“爹，我当真不知。”
　　
　　许天启低笑一声，再抬头时眼中已略带杀气和煞气，凝声道，“枫儿，我要你杀一个人。”
　　
　　许枫顿时一凛，许天启怎会无缘无故让他杀人，这实在是有些奇怪，脑中飞快思索，怎么都想不透其中的玄机，许枫压下心中的慌张，低声道，“不知爹要我杀何人？”
　　
　　许天启面色顿时一沉，更显阴沉，冷声道，“杀一个该杀之人，此人乃是冰宫之人。”
　　
　　冰宫？许枫心中一跳，这名字怎么会如此熟悉，只是心中怎么都无法想通自己是否认识冰宫之人，思虑半晌无果，许枫颇为疑惑的看向许天启，“爹，为何要我杀此人？”
　　
　　许天启深深望了许枫一眼，轻叹口气，“枫儿，我这是为了磨练你，你习武至今，不曾有过大磨难，是以才有此次任务。”
　　
　　许枫一愣，轻声道，“那为何是杀冰宫之人？其他人不可以吗？”
　　
　　许天启面色一冷，冷声道，“此人该杀，枫儿你不知，此人本是我邪月教中人，但是他竟然敢偷了武功秘籍独自私逃，还敢投入冰宫之下，所以此人必死不可。”
　　
　　冰宫？许枫惊呼出声，面色一变，他终于记起来了，为何他总觉得冰宫熟悉，现在想来，韩浩然、牧冷寒，尹雁泷几人不就师从冰宫，想到几人，许枫面色微泛为难，犹豫开口，“爹，你究竟要杀何人？”
　　
　　许天启眼中寒芒一闪，“那人叫牧守衣，武功高深，而且在冰宫地位举足轻重，是以，你杀他之时势必要小心，冰宫里隐藏的高手可不少，所以你一定要小心不可，不可打草惊蛇，而且，”说到这里，许天启顿了一下，缓声说道，“你认识的朋友必要时刻也可利用一番。”
　　
　　许枫一愣，细细体味许天启说的话，心中一凛，听许天启说的话，就知道他对韩浩然、牧冷寒等人了解甚深，听这意思，是想让许枫利用韩浩然、牧冷寒等人来达到自己的目的，许枫心中有些犹豫，他与韩浩然等人好歹相视一场，虽谈不上多深的交情，但是让他无缘由利用他人他心中自然不愿意，只是……许枫心中喟叹，他也算不上一个好人，更不用说什么正义感了，到时候若是逼不得已，也只有利用他们了，想到这里，许枫低低应了一声。
　　
　　许天启似乎看透许枫心中所想，目光凛然锐利，“枫儿，你可千万别小瞧了冰宫，冰宫内高手数不胜数，是以你可千万别暴露自己的身份，而且将自己变装成另一人最好，可以是小厮，可以是侍女，总而言之，能达到目的的不论方法卑鄙不卑鄙，是好是坏，那就是一个好方法，听明白了吗？”
　　
　　许枫心中低叹一声，“是爹，我明白，总而言之，我会一切小心。”
　　
　　许天启满意的点了点头，过了半晌，才再次开口，“枫儿，此去危险重重，千万记住，一定要保全自己，保住自己的性命，知道吗？千万不可大意。”
　　
　　许枫感慨，许天启其实也是很担心自己的吧，嘴角扯出一抹淡笑，目光却是犀利无比，“爹，你放心吧。”只是心中还是有些不安。
　　
　　许天启点点头，“你下去吧。”
　　
　　许枫应了一声，向外走去，一到门外，一道微风拂来，全然没有屋内的温暖，许枫心中有些沉重压抑，抬头望向远处，牧守衣……与牧冷寒同姓牧，莫非两人之间有什么关系？许枫低低一叹，心中暗自祈祷不要……几人交情虽不深，但好歹认识一场，他可不想几人兵戎相见，只是前去冰宫，不知又会有何等危险，自己可能全身而退……越想心中越是沉重……
　　
　　
                  愧疚 
　　看着许枫离开，许天启眼神复杂，脸色由面无表情转化成浓浓的担忧，继而轻叹一口气，脸色一变再变，情绪波动不定，突然开口：“你说我这决定可好？”
　　
　　除了许天启空无一人的书房内诡异的出现了一个冰冷恭敬的声音，“主上自由定夺，只是此去危险，不知三少爷是否可以全身而退。”
　　
　　许天启脸色复杂，心中难掩担忧，“枫儿虽天资聪颖，但是为人不够狠绝，更是没有经历过大风大浪，如今言儿突然回来，兄弟难免相残，此去让枫儿历练一番，也好锻炼其心性能力，只是冰宫内高手如云，枫儿必须谨慎，才能安全回来。”只是虽这样想，但是许天启还是有私心的，原本有洛言飘一人就已够碍眼了，如今又为许枫添了一个儿子，若是许枫不离开邪月教，必然要上演夫妻情深的戏码，凭许天启的占有欲又怎么能忍受许枫如此呢，是以，派许枫出去这个决定也可谓是一石二鸟之计。
　　
　　细想思虑一番，还是无法放下心中的担忧，面色猛地一沉，沉声道，“暗释一路上跟着枫儿，不到万不得已不可暴露你的身份，你只需要暗中保护枫儿便可，不可让他知道你的存在。”
　　
　　空气中沉寂半晌，最终一平静无波的声音响起，“是，主上。”
　　
　　许枫自然不知道许天启的心思，此刻他正站在自己院里的回廊上，心情复杂沉重，虽然不知道冰宫在哪里，但是听许天启说的严重性，他也知道这次任务不容易完成，也不知道能不能在一个月内安全返回，虽然不举行延逸的满月酒，但是他心中也是很想一家人安安静静吃顿团圆饭，庆祝延逸满月，但是此刻他连能不能准时回来也不知，况且，他与言飘在一起的时间本就不多，如今言飘刚刚生下他的孩子，他就又要离开她的身边，离开她们母子，他心里的愧疚几乎成灾，但是又不能拒绝，他心里也很是矛盾。
　　
　　沉思片刻，许枫一声长叹，并没有去碧霄阁告诉洛言飘这个坏消息，而是往步剑的房间走去，刚走了几步，就看到步剑正在院子里练武，他心里有些感慨，步剑一心钻研武术，这痴狂认真的程度他是自愧不如，欣赏的看了半晌，步剑终于眉头蹙起，冷道，“有何事？”
　　
　　这句话如此简单冷淡，但是许枫却听出了步剑话语中隐藏的关心，淡然一笑，朗声道，“步剑，我来此正是有一事想要拜托你。”
　　
　　步剑听了，如霜的表情没有丝毫的变化波动，仅是轻点了下头，停下手中的动作，“什么事？”
　　
　　许枫犹豫半刻，终于还是开口，“步剑，爹派了一个任务给我，我要离开一段时间，希望你能照顾好言飘母子，不要让她们出半点意外。”许枫知道这个要求可以说一定程度上是为难了步剑，步剑本性冷淡，对于感情相当薄弱，让他无缘由地照顾人几乎不可能，但是许枫也是颇为无奈，虽然许天启已经不再逼他，但是他对于洛言飘可没有如此好说话了，在他不在的那段时间内，他难免会担心许天启对洛言飘母子做出什么不好的事情。
　　
　　步剑并不回答，仍旧面无表情的站着，似乎刚才的话跟他毫无关系一样，只是双眼直视着许枫，口气微不悦，“又是这个女人？”步剑心里很是不理解许枫，在他看来，洛言飘这个女人根本就是许枫的弱点，既然是弱点就应该早日剔除，但是许枫却对这个女人处处维护，现在竟然还要他照顾保护洛言飘母子，这个要求他真是难以理解。
　　
　　许枫听出步剑的不悦，眉头也是微皱，“步剑，我希望你答应我，我这次怕是要离开一段时间，我无法安心，有你保护她们我就放心许多了。”
　　
　　步剑身上散发出浓浓的冷气，沉默片刻后再次开口，“多久？很危险？”
　　
　　许枫无奈苦笑，果然还是瞒不过步剑，“还好。”
　　
　　步剑听了仅是眉头微皱，任由风吹起他的乱发，凌乱如丝，冰冷的表情显得愈发生硬，冷然道，“一起去，保护你。”
　　
　　许枫失笑，清冷的声音响起，“不需要，你只有保护好言飘母子就好了。”
　　
　　步剑自然听出了许枫的坚持，再次沉默半晌，虽然心里依旧不愿，但是无法拒绝许枫的要求，只好冷然道，“……好。”
　　
　　许枫面上一喜，顿时露出如水的笑容，发自内心的升起感激之情，微微向前走了几步，温和道，“谢谢。”
　　
　　步剑没有丝毫表情，没有不甘，没有喜怒，只有冷然，过了片刻，独自转身离开，只是转过身的那一刻，还是顿住了脚步，轻声道，“……活着回来。”
　　
　　清淡的声音响起的那一刻，许枫心中涌起一阵阵喜悦，露出自信亲切的笑容，如水清澈温和，眉眼内凛然锐利的光芒一闪而逝，朗声道，“会的，我自然是会活着回来的。”
　　
　　步剑身子一僵，豁然离开，动作利落毫不显得拖泥带水。
　　
　　许枫在风中站立半晌，原本温和如水的笑容顿时消失不见，眉宇之间略带犹豫怅然，轻叹一声，身形微动，已然消失在原地。
　　
　　待许枫思虑半晌终于来到洛言飘的阁内之时，洛言飘正在浅眠，面上虽还是虚弱疲惫，但面上多了几分红润，比之先前苍白的模样好了不少，身边的延逸早已被奶娘抱走，不在身边，许枫看着这温馨的场面，静坐在床沿，面上却浮现出心疼，目光痴然的看着那一张丽颜，满含复杂，时不时轻叹出声。
　　
　　当洛言飘睁开双眼时，便对上了许枫那一双很漂亮的眼眸，眼瞳中满含心疼怜惜，洛言飘心中蓦地柔和下来，心中甜滋滋的，洛言飘绽放出如花笑靥，轻唤出声，“枫……”
　　
　　许枫微笑，漂亮的眼眸内却不时闪过挣扎，最终好似决定了什么流露出坚定的神采，只是眼眸深处还是流露出浓浓的愧疚，“言飘，我要离开一段日子。”
　　
　　洛言飘笑靥顿时愣住，收敛起笑意，直愣愣的看着许枫，说不清楚心里究竟是什么感受，有失望，有不悦，有疑惑……秀丽的脸上喜怒难辨，洛言飘忽略心头逐渐散开的酸涩，复杂的眼神开着许枫，“怎么又要突然离开？要多久？”
　　
　　许枫温和的笑靥顿时停滞，有些不自然的开口，“言飘，父亲派给我一个任务，此去我也不知要多久，但是我一定会尽早赶回来的。”
　　
　　洛言飘闻言，面色骤然一变，几乎难以压制自己奔腾的情绪，心里有些不安，沉默半晌，她再也无法抑制自己心中的愤怒，冷声道，“枫，自从我嫁给你之后，我们连在一起的时间都没有，如今我刚刚为你生了孩子，你却又要离开，而且还不知有多久，枫，你让我如何想，又怎么能不在意呢？枫，你爹是不是不喜欢我？是不是不满意我？否则又为何总要阻止我们在一起，枫，我快没有耐心再继续忍耐下去了……”是的，洛言飘知道虽然表面上她如何幸福，她也知道许枫是在意她的，但是她的心底还是如此不安，自从来到邪月教之后，她就感到不安，这里的环境她一点都不熟悉，这里的人她是如此陌生，只是为了许枫她一直隐藏着自己的不安，努力让自己熟悉这陌生的一切，这一切都只是为了不让许枫担忧罢了，但是自从来了这里之后，许枫变得熟悉而陌生，他隐藏了很多事情，这一点她感觉到了，所以她更加不安，前几日看到师傅，也知道师傅一直在欺骗她，她的情绪更加濒临崩溃，如今，许枫在她刚刚生下延逸的时候又要离开，她再也无法掩饰自己的不安，再也不想伪装的如此坚强，她也只是个女子罢了，渴望自己爱的人在自己身边，在自己脆弱的时候陪伴着自己。
　　
　　被洛言飘从未显现的激烈情绪所震惊，许枫愕然的看向洛言飘，那张绝丽的脸上由于太过激动而染上浅淡的红晕，愈发显得貌美，但是此刻那张丽颜上浮现的不是笑容，而是浓浓的担忧不安寂寞，许枫一愣，内心百感交集，一时难以分辨，今日听得洛言飘的话，他才知道他这个做人夫君的有多不称职，一直以来他都掩饰着自己的秘密，他怕被人知道他的不堪，但是他却忽略了言飘的感受，因为自己心中无法释然，所以他无法亲近洛言飘，但是他却忘了，洛言飘是个聪慧敏感的女子，他心中的压抑和疏远又怎么瞒得了洛言飘，才使得她愈发不安，言飘为了他离开自己的师门，离开她熟悉的环境，来到了邪月教，这需要多大的牺牲，需要承受多大的压力，但是洛言飘义无反顾的做了，可是他却……也许他真的错了……言飘，毕竟是他的妻啊，他有责任照顾的女人……想到这里，许枫轻声道，“言飘……”这一声呼唤里含着无限的困难与愧疚。
　　
　　洛言飘静默片刻，无力的倚靠着床架，将目光移至别处，嘴角却露出一抹浅笑，眼波流转间，一丝失落与落寞一闪而过，“枫，是我太过激动了。”
　　
　　许枫看着洛言飘的笑靥，自然知道那笑容中掩饰了多少失落与不安，他的心情也颇为复杂，许枫俯下身子，微用上些力道，将洛言飘紧紧掴在自己的怀中，轻吻了言飘的额头，露出一抹幽幽的笑容，微显忧郁，“言飘，等我回来，回来后，我会守在你和孩子的身边，再也不会让你感到不安和落寞，言飘，等我回来，好吗？”
　　
　　洛言飘闻言仅是谅解一笑，神色却是淡淡，没有其他的表示，只是轻轻颔首。
　　
　　许枫见了，心中更加不是滋味，整个人快被愧疚淹没，更加用力的抱紧怀中的言飘，面色一片坚毅，暖暖的气息抚上洛言飘的耳根，温柔而又坚定的开口，“言飘，对不起，一直以来是我忽略了你的感受，但是，请相信我，好吗？”
　　
　　许枫这话说的极为诚恳，洛言飘一愣，心中酸酸的涩涩的，温和的眼神再次投射到许枫的脸上，露出一抹清扬的笑容，眸光流转之间流露出动人的神采，漆黑的眼瞳更加显得深幽美丽，将整个身子倚在许枫的怀里，淡笑自如的开口，“好，我信你。”
　　
　　许枫一叹，心中已经决定若是自己平安归来，不论许天启是否会暴怒，他都已经决定陪在洛言飘的身边，就把自己以前跨不去的那坎掩埋在内心最深处吧……这是最好的结局吧……
　　
　　洛言飘在许枫的怀里露出一抹浅淡的笑容，虽然心中依旧不安，但是她相信，许枫会陪在她的身边……
　　
　　
                  十七 
　　待到离别之日，由于洛言飘身子不便，许枫与洛言飘仅仅只是在屋内惜别之后，许枫便独自离开了，下了山之后，许枫看着地图上冰宫的所在位置深深地叹了一口气，实在是因为冰宫路途遥远，许枫不敢耽搁，骑上一旁许天启命人为他准备的马匹，迅速消失在山路上。
　　
　　约行了三天之久，马蹄轻扬，马匹立刻停在原地，许枫坐在马上，顾不得浑身的酸疼，向前看去，当场愣住，入目皆是漫天无际的雪色，广阔无边的空旷，没有丝毫人际，而远远望去，一座雪山似乎立在天的另一边，纷飞的雪花把整个天渲染开来，透出精致冰冷的气息，被眼前所见的风景震撼到，许枫不禁喃喃低语出声，“好美……”这一场景显得实在太过震撼，更是让许枫感到自己的孤陋寡闻。
　　
　　许枫失神的跳下马，过了片刻才清醒过来，眉眼之间立即流露出一抹复杂，虽然已经来到了这里，但是他只看到了一座雪山，丝毫没有冰宫的踪影，莫非冰宫的所在和邪月教一样，皆是在山顶之处，心里有些疑惑，但是许枫仍然觉得自己应该上山顶去看看，想到这里，许枫云淡风轻一笑，脚步却坚定的往远处的雪山走去。
　　
　　待到山顶之时，已经过去一炷香的时间了，许枫看着眼前精致的仿若水晶的冰宫，心里不禁感慨，身形微动，将自己隐藏在一冰柱的后面，内心却暗叹一声，用冰铸成的宫殿果然不愧冰宫这一名号，只是感慨过后，许枫却又犯了难，他该如何混进去呢思索片刻，还是找不到答案，许枫无奈的打开自己的包袱，随即便是满目震惊，原本包袱内放得换洗衣物已经全变成女子的衣物以及一张薄如蝶翼的人皮，许枫无奈苦笑，许天启的意思莫不是让他男扮女装，这不是存心让他为难吗，细细思索片刻，终还是无奈的接受了这个荒谬的方法，身形微晃动，找了一个隐蔽的地方换上这身女装。
　　
　　过了半晌，终于出来一女子，白衣洁净，如琼枝一树，又如昆仑美玉，散发着淡淡华彩，显得人淡如菊，唇角挑起一抹苦笑，灿若星辰的双眸流露出淡淡愁意与为难，容颜更是绝丽，秀美绝俗，身形较之一般女子更显修长，一头黑发胡乱的散在脑后，略有妖意，妩然一段风姿，当真是“断绝代风华无处觅，唯纤风投影落如尘”，此人正是许枫，此刻许枫的心情是极为复杂的，心中微恼，偏偏还无法发泄，只能无奈的叹气，透过冰柱隐隐看出自己的容貌，黑发如漆，眉如远山，眸若繁星，肤胜白雪，容貌比之女子更显秀丽，虽有妖娆之姿，但是身上依然透着浓浓的英气，气质淡然，若不是喉结以及平坦的胸，当真是一绝代风华的女子，如斯美好的容貌，许枫却愈发感到心中不快，男子还是英气点好，取过一旁的人皮面具，许枫迅速带上，立刻转换成一副清秀有余，美丽不足的平淡容貌，许枫暗暗点头，幸好这一身衣物衣领够长，挡住了凸出的喉结，只是他不是女子，这一头长至腰的黑发又该如何打理，思索无果，许枫无奈之下，从男子衣物上撕下一条带子，将长发束在脑后，细细检查了一番才运气轻功，进入冰宫。
　　
　　进去之后，和许枫身着一模一样服饰的女子穿插欢笑，看样子是侍女的模样，还有同样身着一身白衣的男子同样在冰宫内行走，许枫心下不由佩服许天启的机智，他果然将一切都已想好了，只是赞叹过后，他心里又微微犯堵，冰宫内男子也有啊，为何他一定要扮成女子不可，只是现在思考这些已经没有丝毫用处了，许枫心下暗暗发誓，以后一定要在冰宫内盗取男子的服饰，他可不愿一直做女子，但是现在最重要的是找到正确的路，但是又不能询问其他人，以免露出破绽，许枫只好瞎走一通，走着走着，便走到一偏僻的地方，只有四、五个女子在那里洗衣的洗衣，劈柴的劈柴，无一例外都是在做些苦力活，许枫心中正疑惑着，一个声音便从身后传来，不悦道，“十七，你这贱丫头还在看什么呢，还不快干活，若是天黑之前还没有做好，那么你便不用吃饭了。”
　　
　　许枫整个人身子一僵，不知对方是在和谁说话，愕然的转过身，就看见自己身后一微胖的中年女子一脸怒气的看着自己，面目凶恶，手上还有一条黑色的长鞭，看到许枫一脸茫然，眼神更加凶狠，大声开口，“看什么呢看，你这贱丫头还不快去干活？”说完这句话，还示威性的甩了甩手中长鞭，发出极大的响声，惹来其他女子的观看以及窃窃私语。
　　
　　许枫看到这个中年女子用如此粗俗无礼的态度与自己说话，面色顿时一冷，身上散发出冰冷不悦的气息，只是下一刻想到自己如今的身份，顿时面色一变，转换成一副受惊的模样，“你……”话出口是一道清朗的男音，许枫一愣，立刻咳嗽几声，不自然的开口，声音有些尖利，“我应该做什么？”话音刚落，脸上已经染上几分红晕，心中实在是尴尬至极。
　　
　　那中年妇人没有想到许枫会说出这样的话来，眼神疑惑的扫视着许枫好多遍，看不出任何的怪异之处，才怒声道，“你这小贱蹄子还敢问我该干什么，你是不是不想吃饭了，不想活了？”
　　
　　许枫无奈的擦了擦脸上的唾沫星子，心中又是恼怒又是嫌恶，没有想到这个妇女敢如此对他，只是现在情况紧急，他也只好一直忍下去，心中却恨不得冲到许天启的面前，质问他为何要让他男扮女装，为何给了他这么一个身份，但是现在他只好装出惊慌的模样，颤颤开口，“……我忘了，我现在立刻去干。”
　　
　　中年女子的眉头一皱，听到许枫如此说心下怒气微缓，疑惑的开口，“十七，你声音什么这么奇怪？”
　　
　　许枫心中顿时一跳，“我最近患了伤寒，是以声音才变了吧，我现在应该做些什么？”
　　
　　中年女子面色一怔，指了指不远处几脸盆满满的衣物，冷声道，“那是你要洗的衣物，若是天黑之前还没有洗好，你就等着受罚吧，你这小贱蹄子别想偷懒，洗坏了或者不好好洗的话，没有你好果子吃。”说完扭着硕大的臀部离开了，只留下身后许枫愕然不敢置信的目光。
　　
　　许枫听着对方一口一个“小贱蹄子”，双手紧握成拳，面色阴沉冷然，他从小到大哪曾听过如此粗鄙的话语，就连小时候落魄的时候也没有听过，简直就是不堪入耳，但是他心中唯一要做的便是忍，必须等到时机成熟之后才能行动，想到这里，许枫压下心中怒气，面色平静的走到洗衣处，眼神冷然的看着面前成堆的衣物，有男有女，衣服布料皆为上乘，比他心中身上的那件衣服好了不知多少倍，看来在冰宫也是有地位等级的，看来他现在的身份就是一粗使丫鬟，许枫暗想，目光却牢牢地盯着衣物，心中暗恨，面上平静无波，认命的坐了下来，心中暗暗思考在古代应该如何洗衣物。
　　
　　许枫正在思索间，一个面色苍白，身体瘦弱，长相平凡的女子怯怯地走到许枫身边，娇声开口，“十七，你今天到哪里去了，一天都没见你人影，你看嬷嬷生气了吧？”
　　
　　许枫一时还没有反应过来对方是在和他说话，直到对方一脸疑惑的盯着他看，他才猛地反应过来对方的“十七”是在叫自己，待看清对方脸上好意的微笑与淡淡的担忧，许枫扯出一抹笑容，“身体有些不舒服，你……叫什么？”
　　
　　对方立刻不敢置信的捂住唇，眼神更加担忧，眼眶竟然一红，有要哭的预兆，喃喃道，“十七，你这是怎么了，怎么连我也不记得了，我是你的朋友十八啊，你究竟是怎么了……”
　　
　　十七、十八……许枫眉宇间更加无奈，口中却仍是轻声道，因为不习惯用女子的声音说话，嗓音显得有些尖利，一点也没有女子的娇柔温和，显得有些难听，“我发烧发的有些糊涂了，好像忘记了很多事情。”
　　
　　对方丝毫没有怀疑，愣愣的点了下头，“原来是这样啊，十七，你以后可别像今天这样失踪了啊，嬷嬷很生气呢，要不要我帮你洗掉些衣服，否则天黑之前你一定干不完的。”
　　
　　许枫本想拒绝，但是看着面前成堆的衣服，实在没有勇气一件一件洗干净，只好点了点头，“那麻烦你了。”
　　
　　那女子平凡的脸上扯出一抹灿烂至极的笑容，显得很是开心，“十七在说些什么呢，我们是朋友啊，这是应该的啊，只是十七你今天真的好奇怪啊，声音一点都不像你的了，而且你走路也不像往日那般了，倒……有点像男子走路了。”
　　
　　十八只不过无心说说，但是听在许枫耳中，却不下于一枚炸弹，心中一凛，他到底还是太过松懈了，看来以后还要注意一点，否则极易被人看出破绽，只是难道真的要他去学女子娇柔的走路吗，这真是一个艰巨的项目啊，“十八，还是先别聊了，快些洗衣服吧。”
　　
　　十八乖乖的点了点头，坐在许枫的身边，拿过一个脸盆，开始慢慢洗起衣服来，目光中带着浓浓的羡慕，突地开口，“十七，你说我们有没有可能被人收作弟子啊，像冰宫的师兄师姐一样。”
　　
　　许枫被这突然的问话弄得一愣，愕然重复，“师兄师姐？”
　　
　　十八没有看到许枫的失态，只是羡慕开口，“是啊，虽然以师兄师姐来称呼，只是地位一个在天一个在地，根本没有办法比较……”
　　
　　许枫听出十八的黯然，安慰一笑，“十八很想被人收作弟子学武吗？”
　　
　　十八黯然一叹，“十七，你果然忘了，你和我都是这么想得啊，你还说你一定要成为冰宫的正式弟子，而不是一个打杂的丫鬟，任人打骂。”
　　
　　许枫一怔，心里突然有了丝迷茫与黯然，也不知道当初说出这话的十七究竟去哪里了，莫非已经被许天启他们杀了吗？想到这里，许枫心中生气几分愧疚，“如果你有心，一定能成为冰宫的正式弟子。”
　　
　　十八微微一笑，没有再说话，她当然知道自己的身份，成为冰宫的正式弟子这一件事她也只敢想想罢了，几乎没有丝毫可能……
　　
　　气氛渐渐寂静下来，只有搓洗衣服以及打水的声音……
　　
　　
                  侮辱 
　　直到夜色渐近，两人才干好所有的工作，匆匆用完饭，许枫跟着十八回到两人的房间，当许枫看清自己住的地方后，也不由大感惊讶，倒不是美轮美奂，而是简朴至极，让人怎么也想不到华贵的冰宫内还有这样的木屋，屋内更是简简单单，除了两张木床，一张木桌板凳，一个木柜之外竟然再无他物，幸好许枫虽然有些不适外，也没有其他抵触心理，坐在床上，许枫看着自己满是水泡的手，无奈的轻笑，也好，这样别人看到自己的手也不会起疑了，看着十八拿出一根蜡烛点燃，许枫若有所思，“十八，你知道冰宫内有个牧守衣的人？”
　　
　　十八大感惊讶，惊诧开口，“十七，你连牧师兄也不记得了啊，牧师兄不就是你喜欢的人吗？你怎么还问我呢？”
　　
　　许枫一僵，不自然的开口，“忘记了一些事，十八，他很厉害吗？”
　　
　　十八深深叹了一口气，面色有些尊敬钦佩，“当然厉害了，牧师兄才二十几一身武功却已经出神入化，人也长的俊，冰宫内不少师姐们恋慕牧师兄呢，十七，你原本也很喜欢牧师兄呢。”
　　
　　许枫决定无视最后一句话，扯出一抹淡笑，问道，“十八，你知道牧守衣是什么时候加入冰宫的吗？”
　　
　　十八老实的摇摇头，担忧而又关心的看向许枫，“这样的事情我们是没有资格知道的，只是十七，你和牧师兄是没有可能的，他那么优秀，而且，据说牧师兄只喜欢男人啊，你还是放弃了吧，别再想着牧师兄了。”
　　
　　许枫听到前几句还顿感好笑，听到后半句，脸色顿时一僵，心中暗暗庆幸许天启有远见，还好将自己男扮女装，这样一想，心情顿时好了许多，“放心吧，我知道自己的身份，只是，十八，你知不知道牧守衣有没有兄弟啊？”
　　
　　十八一愣，没有想到许枫会问出这样的问题，愣愣回答，“据说牧师兄有一个弟弟，好像叫什么牧冷寒的，据说和牧师兄一样，也是一个天才呢。”语气里不乏羡慕之意。
　　
　　许枫心中轻叹一声，果然两人之间有关系，希望对他的任务不会造成什么影响，许枫烛光下的脸色忽明忽暗，气氛稍稍沉重压抑。
　　
　　十八没有注意到许枫的脸色，只是爬上床，静静躺下，过了半晌好似想起来什么似的，突地转过身来，直直的看着十七，轻声道，“十七，明天别忘了把牧师兄的衣服送过去啊，起得早些，别再像今天一样失踪了。”
　　
　　许枫原本正在想东西，突然听到十八说话，一时还没有回过味来，迷茫的开口，“为什么一定要我送？”
　　
　　十八诧异的看向许枫，“十七，不是你自己要求的吗，只要是牧师兄的衣物，你一定要亲自送过去吗，你说这样还可以见到牧师兄呢。”
　　
　　许枫心下轻叹一口气，没有想到这个十七对牧守衣竟然这般痴情，而他，却是为杀牧守衣而来，这个反差可以说一个天一个地，但是无论怎么说，明天说不定还能见到牧守衣，事情总算有一丝进展了，想到这里，许枫轻轻点了点头，“我知道了，早些睡吧。”话音刚落，许枫起身吹灭蜡烛，静静地躺在床上，睁着黝黑的眼，不知在想些什么。
　　
　　“十七，十七，快些起床了，要是再不起，嬷嬷该生气了，十七……”许枫沉沉入睡中恍惚间听到一个娇柔的女声，抵不过对方的坚持不懈，许枫迷迷蒙蒙地睁开双眼，只觉得浑身酸痛不已，头痛欲裂，勉强回想起自己的所在和如今的身份，强压下心中的不悦，露出一个笑容，“十八，你别再叫了，我已经醒了。”
　　
　　十八黝黑清澈的眼直直的看着许枫，惊呼一声，“十七，你昨夜怎么穿着衣服就睡了啊，而且，十七，现在已经很晚了，你还是快些起床干活吧，你还要去牧师兄那里呢。”
　　
　　许枫眉头紧皱，起身抚了抚身上布满褶皱的长裙，满心不悦，淡淡开口，“我知道了，牧守……牧师兄的衣裳呢，我现在去牧……师兄那里。”
　　
　　十七点点头，指了指木桌上折叠着的华贵衣裳，“诺，就在那里了，十七，你可快些回来啊。”
　　
　　许枫点点头，忍不住抚了抚太阳穴，起身走向木柜，拿出里面的巾帕洗漱一番，就要离开，刚走了几步，就看到十八急急忙忙的拉住自己，许枫眉头更是皱的死紧，“怎么了？还有什么事情吗？”
　　
　　十八柔柔一笑，将许枫按下，拿过一面镜子梳子，轻轻为许枫梳发，一边梳一边开口，“十七，你怎么越来越糊涂了，难道你就想披散着长发去牧师兄那里啊。”心中却在暗暗惊讶，怎么突然间十七的发质好了这么多，摸上去又滑又顺又乌黑如墨，心中不由有些羡慕。
　　
　　许枫僵直着身体一动也不敢动，心里尴尬至极，他一男子又怎么会挽发，只好僵直着身子任由十八为他挽起长发，一根普普通通的簪子作装饰，镜子模模糊糊的怎么也看不清自己的模样，许枫索性闭起眼，稍作休息，直到十八一声“好了”，许枫立刻站起身子，拿过身旁的衣物，不自然的开口，“十八，你知不知道牧师兄的住处在哪里？”
　　
　　十八无奈的笑笑，“怎么就连这也忘了，离这里不远处的断水居便是牧师兄的所在了。”
　　
　　许枫点点头，不再停留，照着十八所说的路线一路向前走，大约走了有两柱香的时间才看到“断水居”三字，心下轻舒一口气，缓缓往里走去，幸好屋内的侍女侍卫都好像认识十七，并没有作任何阻拦，只是眼里却是明明白白的不屑，许枫见了，也只能无奈的长叹口气，心中不由暗暗感慨：原十七将自己定位太低，她的爱又太过卑微，弄的连牧守衣的侍女侍卫也瞧不起她，更遑论牧守衣了，只是不知这牧守衣究竟是怎样的一个人，惹得十七如此痴情，如此恋慕，许枫正想着呢，屋内便走出一个身着粉色罗裙的美丽女子，面容秀雅，气质娴雅，一举一动皆赏心悦目，待看到许枫，面上流露出一抹好意的笑容，接过许枫手上的衣物，轻启红唇，“十七，真是谢谢你了。”
　　
　　许枫刚要露出笑容，从内又走出一女子，一袭浅绿色罗裙，身形娇小，面容娇媚，比之粉衣女子丝毫不显逊色，只是看到十七时，没有粉衣女子的好意，有的只是慢慢的鄙视和厌恶，不悦的开口，“你什么又来了，都说了你别再痴心妄想，主子是不会喜欢你的，你还是死了这条心吧，以后都不要再来了。”
　　
　　许枫还在莫名其妙、云里雾里之中，粉衣女子秀眉蹙起，眼神不悦，口中轻斥道，“绿孚，你怎么说话呢，不要太过分了，”接着又转向许枫，口中微微抱歉，“对不起，是绿孚鲁莽了，十七，你不要介意，她就是这性格，其实是没有恶意的。”
　　
　　许枫心中嗤笑一声，这叫没有恶意，那有恶意是什么样子，若他是许枫，那么他一定将这娇纵的女子教训一番，好让她长长记性，可惜他现在不知许枫，而是冰宫一个不起眼的粗使丫鬟十七，所以他不能做什么，只能默默接受这些侮辱的话语，只是心中难免替十七可惜，一番真情在她人眼里竟低贱如斯，口中轻声道，“没关系，我不介意。”
　　
　　许枫话音刚落，那绿孚脸上便流露出愤愤的表情，推搡了许枫一下，许枫顿时后退了好几步，她看到这里眼里竟然是满满的快意，轻笑出声，“绿尧，你总是帮着这贱丫头，我说的可是大实话啊，主子哪能看得上这种小丫头，无才无貌身份低微，我只不过是实话实说，劝她死了这条心罢了，你倒是说说我有何错。”
　　
　　绿尧轻叹一声，走到十七的身边，关心地挽起许枫的手臂，果然见绿孚推搡之处乌青了一片，在白皙地近乎透明的手臂上触目惊心，绿尧明显一愣，显然是对于许枫有如此白嫩的肌肤而感到惊讶，只是一惊之后，便恢复了正常，淡淡一笑，“十七，没有关系吧，绿孚，还不快去拿些药来。”
　　
　　绿孚娇俏的跺了跺了脚，面色不悦道，“不要，她这么一个粗使丫鬟皮糙肉厚的要敷什么药啊，简直浪费了那些好药了。”
　　
　　绿尧冷哼一声，气质一凝，“别耍小脾气了，还没闹够吗，还不快去拿药。”
　　
　　见到绿尧生气了，绿孚才冷哼一声，拿出一瓶药，药盒用的是白玉，上面的雕刻美轮美奂，好似真的一般，一看就知道不是凡品，口中却喃喃私语，“贱丫头就是贱丫头，只知道没事找事，真是不自量力。”
　　
　　许枫低垂着眼睑任由绿尧为自己擦药，心头满是杀机，对于这么一个娇纵自大、胸大无脑的女子他可没有丝毫怜香惜玉之心，听着那姣好红唇中溢出的粗鄙话语，他恨不得一刀了结了她，许枫原本就不是冲动之人，但是许枫这几日心情差的可以，恨不得立刻回到邪月教，陪着自己的妻儿，是以心情才如此不平静，火气如此之大，才对这女子有了杀心。
　　
　　许枫可以不理会，但是绿尧却不可以，听着绿孚说的话越来越过分，她也是听不下去了，看到许枫低垂着眼睑，以为她心中不能接受，心中更加感到歉意，目光直直的看着绿孚，冷声道，“绿孚，还没闹够吗，给我闭嘴。”
　　
　　绿孚轻咬下唇，显得不甘不愿。
　　
　　三人正在僵持期间，一个晴朗的男声突然插入，语气里微微疑惑，“绿孚，绿尧，你们这是在干什么呢？”
　　
　　三人一僵，绿孚脸上顿先惊喜之意，许枫却是一愣之后，淡笑的抬起头来，想要看看这次任务的主角，十七倾心相爱的男子究竟长的怎么样……
　　
                  试探 
　　那是一个英俊的男子，身材伟岸，肤色古铜，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，迷人的桃花眼中不时闪过几缕精光，充满了多情的风流韵致，好似让人一不小心就会陷进去，嘴角扯出一抹坏坏的弧度，更显桀骜不驯的野性，整个人的外表看起来好像放荡不拘、邪魅性感，此时他眼带笑意的看着许枫等人，带着几分说不出的性感。
　　
　　在许枫暗暗打量牧守衣的时候，牧守衣也微微疑惑的打量着许枫，他的记忆力一向很好，在他的印象里这只不过是一个迷恋着他的清秀女子罢了，平日里胆小而又懦弱，没有一丝闪光的地方，但是不知道为什么，如今他再看去，虽然一模一样，但是他的心里就是感到一种违和感，但是就算以他的眼力也看不出丝毫不同，不愿将自己的注意力花在这个不起眼的女子身上，牧守衣率先移开目光，迷人黝黑的眼眸望向绿尧，轻笑出声，“绿尧，这是怎么了？”
　　
　　绿尧平静的开口，“只不过是十七把主子的衣物送过来罢了。”
　　
　　牧守衣面上漾着另人目眩的笑容，轻轻走向许枫的身边，浓密的眉头微皱，淡声道，“十七，真的只是这样吗？”
　　
　　许枫垂下眼眸，只看得见他长而微卷的睫毛，微微蜷缩起身子，显得娇小些许，整个人显得无比娇柔，口中怯怯开口，声音虽然依然尖利，但是由于降低了声音，而显得微微低沉，没有那么难听，“我……我只是想亲自把师兄的衣物……送过来而已，没有……没有其他事。”声音断断续续，好似小兽呜咽，只是深邃的眼眸却闪忽不定，让人捉摸不定，许枫不安地皱皱眉，他不知道十七的真正性格，也不知道若是她本人，她会说些什么表现出什么，但是现在这样的情况，也只好放手一搏了。
　　
　　看到许枫这样懦弱不堪的表现，绿尧顿时微微皱眉，而绿孚眼中顿时无比鄙视，一脸唾弃的看着许枫，连绿尧绿孚都是这幅表情，更遑论牧守衣了，他当下唇角笑意稍敛，眉头不易察觉的一皱，眼底闪过一丝轻蔑，只是下一刻，他便换上了一副笑脸，嘴角噙着一抹放荡不拘的微笑，黝黑多情的眼眸中换上一丝怜惜担忧，将身子轻轻靠近许枫的身体，大手抚上那片乌青的肌肤，略带暧昧的开口，“这是怎么弄得？疼不疼？”
　　
　　许枫在牧守衣靠近的时候身体顿时一僵，原本他就不习惯与男子身体接触，更何况是牧守衣这样一个陌生人，还做出这种亲密的举动，但是幸好牧守衣只不过许枫的异常当作是害羞紧张罢了，许枫顿时放松身体，让身体不再显得那么僵硬，只是微微颤抖，欲要抽回牧守衣轻抚着的手臂，怯怯开口，“没有……没有关系，不疼了。”心里却是嗤笑不已，看牧守衣这个样子果然是个风流浪子，一双桃花眼更是勾人魂魄，难怪那么多女子会喜欢上他了，只是许枫有种感觉，牧守衣也不是一个简单的人，许枫心里微微叫苦，怎么心机深沉、足智多谋的人都围绕在他身边了，他倒宁愿这牧守衣是个无脑简单之人，这样的话任务一定容易完成多了。
　　
　　绿尧看着牧守衣和许枫两人亲密的动作，依旧没有丝毫表情，只是看向许枫的目光中微微带了一分担忧，而绿孚只是双眼喷火的望着许枫，一脸恨不得将他杀了的恨恨表情，看到绿孚的表情，许枫心下暗笑一声，没有想到如绿孚这样娇纵的女子也会喜欢上牧守衣，怪不得她看到自己会这么不悦，只是，许枫无奈的想，怕是未来一段时间都要常和牧守衣接触了，虽然他心里也不愿意，但是这也是没有办法的事情。
　　
　　看到许枫微微挣扎的动作，牧守衣安静的望着许枫，乌黑的如同玛瑙的眼眸泛着迷人的光泽，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，轻呼出一口热气，淡笑道，“真的没关系了吗？究竟是谁伤了你？”
　　
　　这话说的实在是暧昧不清，许枫几乎可以感觉到绿孚满是怒火的眼眸紧紧的盯着自己，许枫毫不怀疑的想，若是眼神可以杀人的话，那么他现在一定已经死了，只是绿孚满是怒火的眼眸中还泛着一丝担忧紧张，许枫心下念头九转，唇角却扯出一抹淡入樱花的笑容，看着牧守衣的眼中满是感激以及微微的恋慕，低声开口，“没有关系，只是嬷嬷不小心推的罢了。”
　　
　　看着许枫扯出的笑容，牧守衣心下微愣，心里有些惊艳，十七的容貌虽说不上漂亮，但也算清秀，脸庞光洁白皙如白玉，乌发散发着淡淡的光泽，此刻她微仰起头，眼神迷离清澈，唇角笑意美好如樱花，长长密密的睫毛微微上卷，看上去也自有一股迷人的风采，只是牧守衣仅仅微愣罢了，他见过的绝色美女不再少数，此刻愣住也只不过是因为许枫的笑容罢了，清澈透明而又干净，牧守衣听了许枫的话也仅仅只是轻笑了一下罢了，只不过他的目光却不着痕迹的扫过绿孚，微微凛冽，语气却是无比温柔，“十七，真是谢谢你亲自将我的衣物送过来，真是辛苦你了。”
　　
　　许枫心下微微不自然，不知道牧守衣如今暧昧的态度究竟是为何，微微抬头对上牧守衣迷人的眼睛，里面是一片温柔的水波，几乎可以将所有女子都溺毙在那片柔情之中，只是许枫却没有遗漏牧守衣如水温柔的眼眸深处的一片清明，许枫暗暗感慨又是一个不好对付的人！眼眸中却露出一抹犹豫与担忧害怕，轻咬着淡粉色的下唇，好似在挣扎些什么。
　　
　　牧守衣挑了挑眉，细长的桃花眼微眯，更显性感野性，修长的手指突然触上许枫额间的碎发，将其拨到耳后，看到许枫蓦然受惊的模样一喜，轻声道，“十七，怎么了？是不是有什么事情不好说出口？”
　　
　　绿孚再也看不下去了，狠狠跺了跺脚，用目光狠狠剜了许枫几眼，冷哼几声，转身便走。
　　
　　许枫也不知道这牧守衣究竟是不是吃错了药，还是他发现了什么，想到这里许枫心下顿时一凛，以牧守衣和十七的身份，两人不可能有什么交际，但是此刻牧守衣表现的如此亲密，大大的不寻常，难不成他真的发现了什么破绽，否则牧守衣必不会如此反常，许枫心下微微防备，莫非刚刚牧守衣突然将他的碎发拨到脑后，是想看看他是否带着人皮面具吗？莫非如今牧守衣的一切都只是他的试探吗？想到这里，许枫顿时一个激灵，心下微微不安，不知道牧守衣有没有看出他带了人皮面具，用余光偷偷窥视一番，却发现牧守衣没有露出一丝不寻常的表情，莫非他还没有发现？想到这里许枫轻轻呼出一口气，“师兄，我出来这么长时间了，若是还……还不回去，怕是……要被嬷嬷……骂了。”话音刚落，许枫眼里配合的流露出几分担忧害怕紧张的情绪，身子还轻颤了颤，好似受惊了一般。
　　
　　许枫心中的担忧是多余的了，许天启自然知道此去非常危险，是以准备的东西也是最好的最安全的，人皮面具这样重要的东西，更是要极好，是以许天启准备的人皮面具只要带上去，不会看出有丝毫不同，与真正的脸无异，但是只要用酒轻涂脸部，就能轻易的看到人皮面具了。
　　
　　牧守衣还真如许枫猜测的那样，他的确是在试探着许枫，从一开始他就感觉到许枫的怪异，他的直觉一向极准，虽然知道不大可能，但是他还是想试探一番，如今察觉到许枫并没有带人皮面具的迹象，他也放下心来，立刻后退几步，和许枫保持安全的距离，虽然依旧是那副桀骜不逊的性感模样，但是他整个人一下子便显得疏远很多，眉目间也不见方才的温柔，只有满满的轻佻，无所谓的开口，“既然如此，那么你便快走吧，免得误了时辰。”
　　
　　许枫看到牧守衣如此明显的变化，心中顿时肯定了心中的猜测，轻轻一叹，虽说“女人心海底针”，但如今他身边的男人亦是如此，心中对于牧守衣的变化无所谓，但是表面上肯定不能做出这幅不在意的表情，顿时面上露出微微的怔愣以及失落，略显犯傻的站起身来，呆呆地应了一声，似乎还没有从刚才的落差中回过神来，显得有些迷茫，“奥，那……我走了，师兄，我……我下次再来。”
　　
　　牧守衣冷淡的点点头，也没有其他表示，就直接转身离开了，端的是一个冷漠无情，变化无端，看到这幅场面，绿尧微微一叹，美目中流转着一丝犹豫，劝解似的开口，“十七，绿孚说的没错，你是不可能和主子在一起的，你还是放弃了吧。”
　　
　　许枫心中嗤笑，但是眼眶却是泛红，“你……你也看不起我吗？”这话说的极为自然，但是许枫心里却是不平静，对于装女人说话什么的只感觉痛苦，恨不得下一秒就恢复成男儿身，因为学女人说话实在是一件很痛苦的事情。
　　
　　绿尧眼中犹豫更甚，微微摇了摇头，最终好似决定什么似的悄悄靠近许枫，轻声道，“十七，我想你也听到过主子喜欢男子，不喜欢女子的流言吧，那是真的……”
　　
　　许枫微惊，他原本还不是很相信，但是没有想到事实真是这样，“可是，若是主子真的喜欢男人的话，绿孚她怎么还会喜欢主子呢，你别再骗我了，我是不会死心的。”
　　
　　绿尧听许枫说的如此坚决，只能无奈的叹口气，“有时候即使知道主子喜欢男人，但是喜欢不是人可以控制的，绿孚很爱主子，所以她即使知道，仍是不肯放弃，我言尽于此，一切只看你自己的决定。”
　　
　　许枫没有说什么，只是微微叹了一口气，缓步离开了断水居。
　　
　　
                  砍柴 
　　回到自己那个破败的小屋子，屋内已经空无一人，许是十八已经出去干活了吧，许枫没有理会，而是静静地坐在床上，沉思许久，今日第一次看见这牧守衣，却并不是许枫相像中的那等奸诈纨绔之徒，而是一个心机深沉，怀疑谨慎地俊朗男子，光看他的气质面容，与许天启所说的邪月教的叛徒相差甚远，更遑论还偷了邪月教的武功秘籍了，再者说他乃是牧冷寒的哥哥，牧冷寒从小就生活在这冰宫之内，为何这牧守衣反而会去邪月教，而不是冰宫呢？事实真的如许天启所说的那般简单吗？牧守衣真的是邪月教的叛徒，还偷了邪月教的秘籍吗？许枫深深叹了口气，细细想来，才发觉有那么多的疑问，那么多的破绽，许枫心里自然是不想怀疑许天启的，虽然许天启的行为让许枫感到很失望，很恐惧，但是许枫心里对于许天启还是有着深厚的感情的，在事实还没有彻底清楚之前，无论于公于私，他都会选择相信许天启的……
　　
　　静静地坐在床边沉思考虑半晌，许枫最后决定还是遵循许天启的命令杀掉这牧守衣，虽然对于牧冷寒感到有些抱歉，但是他的心更偏向于许天启，既然许天启想要他杀牧守衣，而且他也已经来到了冰宫，自然不能无功而返，这么一想，许枫更坚定了解决掉牧守衣这个大麻烦的信念，只要解决了牧守衣，回到邪月教后，许天启自然再无理由派自己出来，从而使得自己不能陪在凌婉儿、洛言飘母子身边，许枫正在沉思之中，一个柔和疑惑的声音突然响起，“十七，你已经从牧师兄那里回来了，怎么还不去干活啊？”
　　
　　被突然出来的女声吓得一惊，许枫迅速抬起头望向说话之人的位置，却见十八一脸无措担心的看着自己，眼中满满的关怀让许枫心中一暖，暗暗感慨：看来这十七在冰宫内真的交了一个好朋友啊，如此无私的关怀着十七，只是自己并不是真的十七，想到这里，许枫喟叹一声，露出一抹笑容，轻声道，“这就去了。”
　　
　　十八看到许枫如此反应，眼中的忧虑担忧稍散，拉起许枫的长袖，就往外面走去，一边走口中还一边道，“十七，快些，快些，嬷嬷很生气了呢？”
　　
　　许枫听见这话心中微微感动，听十八说这话，明显十八已经去干活了，此番突然回来，必是担心许枫，所以才特地赶来看看许枫，顺便给许枫提个醒，如此情深意重的姐妹情，已经是很难得的了，许枫眼中顿时一柔，微笑道，“知道了。”
　　
　　两人急急忙忙地走到昨日干活的地方，许枫没有意外地看到昨日那个嬷嬷已经凶神恶煞的站在那里，待看到许枫之后，面上顿时露出得意的笑容，接着又变换成浓浓的怒意，挥舞着皮鞭等着许枫的靠近，果然等到许枫靠到她的身边，手重重一甩，一鞭子顿时落到许枫的身上，见到许枫吃痛的表情，眼里流露出喜色，口中却说道，“你这小贱蹄子，是不是这么久没有管你，胆子肥了，昨日才教训过你，怎么今日又来晚了，说，到底是干什么去了？”在说话的期间，又狠狠甩了几鞭子。
　　
　　许枫看到一鞭子袭来的时候，本能的想要躲过去，只是想到自己的身份，只好一动不动地任由那一鞭一鞭无情地落在自己身上，那痛楚逼得许枫忍不住的皱紧眉，面露痛色，虽然这几鞭并没有许天启打得重，但是此刻许枫身份不同，如今的他只是一个娇弱的女子，遭受如此粗暴的对待不痛才怪，许枫紧皱着眉望向自己露外面的伤处，心里不由感慨这鞭子的神奇，以那嬷嬷的力道，又重又狠，照理来说身上必定会伤痕累累，可是肌肤上只留下一道红痕，看上去并没有那么严重，可惜许枫知道虽然表面没有显现出来，但是肌肤下面必定满是淤血，这一招果然狠毒，这伤痕一般人根本发现不了，就算发现了，也只不过是一条红痕，没有什么大不了的，更不会让人抓到任何的破绽，是折磨人的好手段。
　　
　　十八却没有许枫那么平静淡定，她原先看见嬷嬷甩了许枫一鞭子的时候便呆傻了，只知道呆呆地站立着，直到看到嬷嬷又狠狠甩了几下鞭子，才猛地反应过来，扑向许枫的位置，替许枫挡了一鞭，只是一鞭子哪是十八这样身体虚弱的女子可以承受的，顿时面容痛的就揪在一起，口中发出一声轻呼，颤颤抖抖的，许枫没有想到十八会这么义无反顾，顿时一愣，待看到十八面上的痛楚，眼神一凝，扶住十八，低声问道，“没事吧？为什么突然冲上来？”
　　
　　许枫的问话平静无比又带着些微的复杂，根本不像一个弱女子被抽打了好几鞭子后的语气，如果是真正的十七，现在怕是连站着的力气都没有了，哪会如此平静淡然，语气里没有一丝一毫的害怕，若是十八留心的话，一定会发现许枫的异常，只是如今她身上疼痛，哪还顾的上许枫的反应，只是勉勉强强地开口，“没……没事。”话语刚落，便粗喘几口气，脸色煞白。
　　
　　那嬷嬷丝毫不在意自己打的究竟是谁，虽然她在外面就是一个上不了台面的狗奴才，但是她在这里就是土皇帝，这里的小丫头都是她的奴才，她就是打死了一个奴才也没有关系，只是打了这么久，骂了这么久，她也感觉到有些乏力疲惫了，是以她停下手中的动作，冷冷的瞥了眼许枫和十八，冷声道，“今天就罚你们两个不许吃午饭，并且在下午之前去后山砍好十五捆柴来，若是下午之前还没有做好，那么就再多砍二十捆，知道了吗？”
　　
　　许枫依旧紧皱着没看向十八，并没有理会嬷嬷的话，而十八顿时面色一苦，口中却哑声道，“嬷嬷，我们知道了。”
　　
　　嬷嬷蜡黄的脸上流露出一抹笑意，随手拿过一旁的两把斧头，“彭”地一声丢在许枫和十八的面前，吓了两人一大跳，“知道就好，还呆在这里干什么，还不快去干活。”说完，又到别的女子那里，凶神恶煞的监督去了，还时不时爆出几句粗话。
　　
　　许枫压下心中的怒气，实在没有想到自己自从来了这冰宫之后，就会被如此多人侮辱打骂，先是有一个粗俗不堪的刁蛮嬷嬷，又多了一个莫名其妙的绿孚，真是让人一把火，偏偏他还不能发作，否则定有人看出异常来，虽然他对别人的打骂无所谓，但是竟然连累到了十八，虽然他与这十八并不熟悉，但是这些时日来十八对自己所做的一切他都看在眼里，已经决定代替那个可怜的不知是生是死的十七照顾十八，只是如今他却害十八受伤了，虽然觉得这十八冲出来的举动不过是多此一举，但是这举动也不由使许枫心颤感动，看到十八痛叫出声，他亦是忍不住轻声说道，“真的没事吗？要不要你先回去休息，这些活就由我一个人干吧。”
　　
　　十八勉强扯出一抹淡淡的笑容，苦笑道，“你一个人一定做不了那么多，我没事，还是一起去吧，还能早些干完活呢，我不要紧的。”
　　
　　许枫心中低叹一声，没有想到这十八平日里表现的懦弱至极，在某些方面，却变得如此坚定倔强，他现在有些明白为何十七十八能成为如此好的朋友了，虽然两人性格不大相像，但是在某些方面表现出的倔强却如出一辙，知道自己无法改变十八的想法，只好让十八陪着自己一起去，最多等会儿让她安静地坐在那里，所有活自己干也是一样，这样一想，许枫也就点点头，扶着十八往十八所说的后山位置走去。
　　
　　后山其实离院子也不算远，两人慢悠悠地走了有一盏茶的时间，许枫终于看到了所谓的后山，后山长满了参天大树，形成一片绿荫，抬头望去，除了满满的枝叶，竟然望不到天，许枫苦笑地望着手中小小的斧头，又看了看参天大树，终于明白了十八为何非要跟来，若是让一个没有丝毫武功的弱女子砍柴的话只怕一天都做不完，只是许枫心中依旧有些疑惑，毕竟砍柴在他心中的定义仅仅只是砍小树罢了，可惜环顾四周，也没有所谓的小树，低声问道，“十八，砍柴就是砍这些大树吗？”
　　
　　十八苦笑无奈的点点头，“我们冰宫的砍柴就是所谓的砍大树，而且砍完树后，还要将一棵树分成十五份，这十五份就是一捆柴。”
　　
　　看来这砍十五捆柴就是砍十五棵大树了……许枫点点头，让十八坐在地上，自己则拿着斧头走到一颗大树前，用力一砍，一棵大树顿时晃动几下“彭”地一声落在地上，发出极大的响声，扬起一片尘土，接着又迅速地在大树周围连砍了多下，顿时一棵大树就被分成十五份，许枫用一根粗粗的枝条捆好，顿时一捆柴就看好了，其中所花的时间不过一盏茶罢了。
　　
　　十八吃惊地看着许枫干净利落的动作，过了半晌才不自然的开口，“十七，你什么时候变得这么厉害了？”眼中满是惊疑之色。
　　
　　许枫面色顿时微微一变，刚刚自己太过松懈，只想早点完成这任务，竟然一时忘了身边还有她人，这干净利落的举动果然引起了十八的怀疑，许枫惊疑不定，面色微红，额头留下汗水，断断续续地开口，“刚刚把那棵树想成嬷嬷，不知道……为什么，我……一下子……就砍下来了。”越说到后面，语气里的惊讶更甚，好似真的一般。
　　
　　十八为人单纯，心里也是极讨厌这嬷嬷的，听到许枫如此蹩脚的理由，竟然也相信了，对着许枫露出一抹笑容，轻声道，“十七，你痛不痛？嬷嬷打了你好几鞭呢？一定很痛吧。”
　　
　　许枫听到这话心下稍安，露出一抹笑容，“没关系。”说完这一句，许枫便不再言语，径自砍柴，，但是实在不敢如此莽撞了，只好伪装成吃力的模样，每一捆柴竟然用了两柱香的时间才砍好，时间就在这砍柴声中慢慢流逝……
　　
                  突破 
　　在接下来的几日中，许枫过的很有规律，白日干干活，送送衣物，接近接近牧守衣，一到了夜晚，许枫便静坐着修炼武功，虽然内力有所增长，但是依旧感受不到要突破的瓶颈，这一日，许枫如同往常一样就要练功，突然感觉丹田处的内力四溢，经脉不断传出阵阵抽痛之感，即使以许枫的毅力，也仅能忍住不痛叫出声，额头上的汗水不停滑落，感受到体内散乱的内力，许枫自然知道这现象是代表着自己即将突破，疼痛一波一波地袭来，许枫不失警惕地看了看十八，当看到十八一脸微笑入睡的时候，放下心来，随即从怀中拿出一药瓶，急急忙忙倒入一粒药放入口中，淡淡的冰凉之意便是在嘴中扩散开来，静下心来，随着时间的流逝，体内的内力正在以肉眼可见的速度不断的膨胀着，已经逐渐的塞满了大部分脉络，许枫眉心一皱，咬了咬牙，许枫控制着内力往瓶颈薄膜处狠狠冲去，顿时薄膜破碎，内力变得更加深厚精纯，许枫面上不由露出如释重负的笑容，蓦地放软身子，深陷在棉被中，恢复自己流逝过多的体力。
　　
　　不知过了多久，许枫感觉到自己浑身充满精力，朝前狠狠挥出一拳，空气中顿时响起破空声，许枫低笑出声，没有想到这么久以来一直没有突破的第四层今日终于突破到了第五层，这对于许枫来说，在这冰宫之内又多了一分自保之力，况且这第五层也着实给了许枫意外的惊喜，没有想到第五层和第四层相差的这么大，可以说是质的蜕变，许枫心里满足，想到明日还需要早起，许枫挂着满意的笑容沉沉睡去。
　　
　　许枫以为昨日意外的突破已经是个极大的惊喜了，没有想到今日还有一个更大的惊喜在等待着他，而这个消息，无疑是给许枫杀了牧守衣增加了更多的方便，只是许枫在听到这个消息的时候，心里一时间也不知是惊多些，还是喜多些，今日一早，原本看许枫处处不顺眼的嬷嬷竟然一脸和善笑意地走到许枫的面前，轻声轻气的开口，“十七，牧主子说了，让你从今天起去他那里做他的侍女，再也不需要做这些粗活了，你赶紧收拾收拾去吧，莫让牧主子久等了。”
　　
　　许枫听完之后，顿时大惊，面色微变 ，怎么也想不通为什么牧守衣会无缘无故让他做他的侍女，虽然这些时日他时不时去断水居，但是能见到牧守衣的次数一只手就可以数过来，况且自从第一日牧守衣暧昧的试探之后，他便是一副疏离淡然的模样，许枫看到牧守衣这幅模样，还以为牧守衣已经放下怀疑，把他当作原先那个懦弱无用的十七，只是今日这一出又是怎么回事，莫非是他不死心，心里对他依旧有着深深的怀疑，此番调他前去，也只是方便他试探监视他的异常吗？这若是真的，就连许枫也不由胆寒，他这些时日以来一直严格掩饰自己，就怕别人看出异常，没有想到这牧守衣仅凭一份直觉，就要如此穷追不舍，势要探查出结果，如此警惕谨慎的性格，许枫唯有报之一叹了，心下更加觉得要完成这任务的困难。
　　
　　许枫心里心思白转，不停的想着应对之法，猜测着牧守衣的真正目的，虽然不能全部猜出，但是也相差不远，心里是万般复杂，面上却露出笑容，轻声道，“知道了。”话音刚落，已经耐不住心中烦躁的感觉，不待嬷嬷说话，转身便走，他现在需要一个人好好静静，思考自己接下来该怎么做，如今的他已经完全收敛起自己的轻视之心，需要好好沉思一番。
　　
　　嬷嬷看着许枫瞧也不瞧她一眼的举动，心中顿时一火 ，但是她又不敢对现今的十七说骂些什么，只好看着许枫离开的背影呸了一声，嘴里喃喃自语，“怎么这贱丫头运气就这么好，去送些衣物，就能被牧主子选中呢，看看这幅贱模样，还真以为自己麻雀变凤凰了呢，贱丫头就是贱丫头……”话里虽然不满，但是其中的嫉妒的却是清晰可闻。
　　
　　许枫本就五官灵敏，更别说昨日再次突破之后了，自然听到了那嬷嬷的话语，脚步顿时一顿，眼神一冷，心里虽然不满，但是他也不想和这么个粗俗的妇人计较些什么，但若是她再不知好歹，惹到自己，那么到时候就别怪他心狠手辣了，一边想许枫一边走向自己的小破屋，静坐片刻，原本还想等十八回来通知一遍，但是细细想来也许以后都不会再见面，若是他的事情被人发现了之后，这十八更逃不了他人的逼问，如今疏远些搞不好来日还能救她一命，想到这里，许枫便不再等待，仅仅拿些换洗衣物，便往断水居走去，只是一走出门口，便看到十八红着眼眶呆呆地看着自己，看到十八这幅刚刚哭过，还一脸委屈地看着自己的模样，哪能不知这十八已经知道自己将要离开去断水居的消息了，既然这十八已经知道，许枫心下一松，原本的愧疚顿时消失不见，沉默半晌，轻声道，“你已经知道我要离开的消息了？”
　　
　　十八红肿着眼眶点点头，“十七，你真的就要离开这里了吗？”
　　
　　许枫一叹，没有想到这十八和十七的感情好到如此程度，只是他并不是真的十七，就算是真的十七在牧守衣和十八之间所做的选择还不为人知，更遑论他只是一个假冒的十七，还是一个有着自己任务的假十七，更没有留下来的道理了，想到这里，许枫露出一个淡笑，知道当断则断的道理，低声道，“既然你已经知道，那么我便走了。”
　　
　　十八听到这话咬咬下嘴唇，沉默半晌，低声问道，声音沙哑的可怕，“我们……以后还能见面吗？”十八问出这话就觉得这问题问得多余，她在冰宫内生活了这么多年，自然知道等级之分，十七被分到牧守衣身边等于身份提高，不再是一个粗使丫鬟，以后两人所处的环境可以说是天差地别，多数是没有再见之日了。
　　
　　许枫心中微微不忍，柔声道，“以后若是有空，我会来看你的。”话音刚落，许枫便感觉到心里茫茫然一片，他当然不是因为一个十八，而是因为以后到了断水居的迷茫生活，事到如今，他当然知道自己能顺利走出冰宫的希望不大，是以才会有些摇摆不定，许枫身体里毕竟流着许天启的血，父子俩皆是薄情之人，除非遇上自己在乎之人，才会心情波动弧度极大，十八不过是一个让他有些感慨愧疚的人罢了，除了这些，他对十八没有丝毫多余的感情，是以才会走得如此毫不留恋。
　　
　　似乎察觉到许枫有些敷衍的态度，十八失落黯然地应了一声，独自走近屋内，一个的背影竟然流露出无比的落寞。
　　
　　许枫低叹一声，脚步却是毫不犹豫地走向前方，那里正是断水居的位置，当许枫到了断水居的时候，所有丫鬟想必已经得知许枫要加入的消息，眼里鄙视更浓，时不时便指指点点一番，还有几个胆子大的，直直地从许枫身边走过去，还用力撞向许枫的肩膀，嘴角挂着蔑视的笑容。
　　
　　许枫自然没有心情和这些小虾米计较，只是看着向自己走来的绿尧，唇角一弯，显得有些欣喜，口中却略带羞涩的开口，“绿尧姐……”
　　
　　绿尧报之和善的笑容，悦耳的声音轻轻响起，“十七，怎么这么早就来了，你只有这些东西吗？”当绿孚看到许枫手上拿着的几件粗糙质地的白色罗裙，眉眼间顿时流露出浓浓的讶异以及眼底深处微微的可怜之意。
　　
　　许枫诚实的点点头。
　　
　　绿尧眼中复杂之色掩去，柔和的笑笑，向前方走去，一边走还一边回头看向许枫，“十七，主子已经在里面等你了，至于你住的地方也已经为你整理好，应有尽有，若是你有什么缺的直接和我说便好，我会让人为你去准备的。”
　　
　　许枫心头大讶，听这待遇似乎是极好的，都有些不像丫鬟，倒像是主子了，只是许枫心里还有一个问题，这个问题对于此时的他可以说是极为重要的，犹豫半晌，许枫轻声问道，“是我一个人住一间吗？”
　　
　　绿尧点点头，停在一厢房外，敲了敲门，屋内传出牧守衣低沉的声音，“进来吧。”
　　
　　许枫点点头，随即抬脚跟着绿尧走了进去，一进去，便被眼前看到的场景吓得一惊，只见牧守衣安然地躺在软榻上，怀里还抱着个眉清目秀的少年，此少年肌肤白皙，眉眼极为可爱清秀，一笑一笑地有个浅浅的酒窝，当他看到许枫时，眼里也有着惊讶，显然也是见过许枫的，而旁边站着神色不善的绿孚，只不过这一次绿孚的怒火和不善完全是针对牧守衣怀中的少年，而不是许枫本人了，那少年糯糯地声音响起，“守衣，这不是总是为你送衣服的那个丫鬟吗？她怎么会在这里，难不成又是来送衣服的？”
　　
　　许枫听完这话眉心一皱，看向那个清秀可爱的少年，当看到他身上穿着的衣服时蓦然一惊，虽然款式有所不同，但是衣物的质地和牧守衣的没有任何差别，可以看出这少年在冰宫内也是一有地位有资质的人，也许地位身份可以与牧守衣持平，只是没有想到这么个可爱的少年竟然是个断袖，许枫心里有些不解，但是看了看一脸怒火的绿孚，又觉得这个娇纵的女子实在是有些可怜，竟然要看着自己心爱的男子与别的男子亲密……许枫微微叹口气，这情爱之事果然由不得自己。
　　
　　牧守衣摸了摸那少年的脸颊，轻笑道，“这丫头叫十七，以后就是我的侍女了。”
　　
　　牧守衣的话音刚落，绿孚与少年惊讶奇怪的眼神顿时望向许枫……似乎颇为不解……
　　
　　
                  秘密 
　　许枫心下好笑，嘴角却扯出谦卑的笑容向前走了几步，轻声道，“牧……主子说的不错，以后我就是他的侍女了，如果有事情要吩咐我的尽管说。”
　　
　　绿孚现在的全部的心神都在牧守衣和那少年身上，哪还顾得上许枫，所以听到这句话不过仅仅冷笑一声便转过头，将视线牢牢黏在牧守衣身上，一双秋水般的眼眸里满是似水的柔情，其中的情意深切到让人不禁动容，而牧守衣却是邪笑一声，剔透的黑眸内深不见底，无视了身边哀怨的美人，而那少年也仅疑惑的看了许枫几眼，便不再将注意力放在许枫的身上，而是依偎在牧守衣的怀里，一双大而黑的眼睛时不时略过一旁的绿孚，嘴角笑意安详而又幸福，懒洋洋的声音淡淡响起，“既然已经是守衣的侍女，就一心照顾好守衣，别想那些有的没的，知道了吗？”话说到后面，已经带了几分冷冽，一双漆黑的眼眸还瞥过绿孚，似乎意有所指。
　　
　　绿孚听到这话哪能不知道这少年的话其实是说给她听的，柳眉一竖，眼里闪过怒火嫉妒，若不是顾及到少年身边的牧守衣，怕是早就冲上去了，许枫听着这话，倒没有其他感觉，只是装模作样地低下头，显得有些黯然失落，低声道，“知道了。”
　　
　　那少年看到许枫如此合作，满意的露出一抹笑，不再看许枫，而牧守衣却是眉头不着痕迹地一皱，随手挥了挥手，不耐烦地开口，“下去吧，绿孚、绿尧也退下。”
　　
　　许枫求之不得，低下头，跟着心有不甘地绿孚和一脸淡然的绿尧离开厢房，刚一步出屋子，屋子内就传来一阵让人脸红心跳的声音，绿孚脚步顿时一顿，脸色极为难看地看了厢房良久，才咬着下唇飞快的离开了，在她从许枫身边跑开的时候，许枫分明看到绿孚眼角有晶莹的泪水流下，整个人显得极为脆弱，绿尧看到绿孚如此，也是停下脚步，满脸复杂的看着绿孚的背影，眼神中少见的有些怜惜感慨，直到绿孚的背影已经消失不见，才淡淡的转过头看向一旁的许枫，似劝非劝的说道，“十七，知道爱上主子的辛苦了吗？若是不阻止自己的心沦陷，那么绿孚的下场就是你接下去的下场，十七，你还是莫在坚持了，放弃吧。”
　　
　　许枫看绿尧一而再再而三地劝解自己，也是极为关心自己，面色顿时一暖，轻声开口，“绿尧姐，你放心吧，我知道分寸。”
　　
　　绿尧见许枫面色冷静，一时也不知道许枫是否会放弃，但是也知道自己再劝无用，只好叹口气，领着许枫往旁边的厢房走去，大约走了一盏茶的时间，两人停在一普通的厢房外，绿尧微微一笑，柔声道，“十七，这里就是你的房间了，我们的房间就在你的旁边。”
　　
　　许枫微微点点头，推开屋子，放眼望去，虽然屋内比不上牧守衣厢房的精致，但是该有的一样不缺，比之原先的小破屋子不知好了多少倍，许枫心里有些感慨，怪不得所有人都想学习武功成为冰宫真正的弟子，而不仅仅只是一个粗使丫鬟，这两个身份之间有着天差地别的差距，许枫转身看向神色淡淡的绿尧，轻笑一声，眼里有着浓浓的喜悦，“谢谢绿尧姐，我很喜欢，这比我之前的屋子好太多了。”这眼里的喜悦却是真正的，并不是许枫假装的，毕竟有一间自己的厢房对于许枫实在是方便太多了，许枫身上的秘密实在太多，若是和他人住在一起，保不齐什么时候被别人发现破绽，但若是有了一间自己的屋子，就可以省去很多的麻烦。
　　
　　绿尧看到许枫眼里浓浓的喜悦，也没有感到奇怪，毕竟她是知道许枫真正生活情况的，这种厢房对于一个粗使丫头来言实在是好的不能再好了，是以许枫如此开心她也只是感到理所当然，若是许枫一脸平静她倒反而感到奇怪了，知道许枫满意绿尧淡淡一笑，轻启红唇，“既然你喜欢就好，那么我先离开了，从明天起你便正式成为主子的侍女。”
　　
　　许枫刚要点点头，就想到一个严重的问题，疑惑的问道，“绿尧姐，不知道我需要为主子做些什么？”
　　
　　绿尧轻笑出声，“你只要跟在主子身边，听从主子的使唤就可以了，他要你做什么你就做什么，不会太辛苦的。”语气里有些好笑。
　　
　　许枫点点头，面上一片平静，心里却有些不满与不安，他的猜测果然证实了，这牧守衣果然没有死心，突然把他调到他身边，而且成为他的贴身侍女，果然是为了时时刻刻监视着他吗，许枫心里暗暗冷笑一声，这牧守衣果然谨慎的可以，他的任务比想象中的更难了，今天晚上先好好睡一觉，明天开始看来一定要小心再小心，不能露出蛛丝马迹，只是不知道这牧守衣内力多深，究竟有多强大，许天启曾经说过他武功深不可测，难道真的那么强大，莫非他需要下毒来杀了牧守衣吗？
　　
　　绿尧看着许枫若有所思的模样，微微一愣，连连叫了许枫好几声，才看到许枫一脸迷茫的看向自己，心下好笑，“在想些什么，叫了你好几声你都没听见。”
　　
　　许枫一愣，不好意思的笑笑，“没有想些什么，只是怕自己做不好。”
　　
　　绿尧一笑，“怎么会，我先走了，你先休息休息，对了，你还不熟悉这里的规矩，以后你的饭菜我会替你拿来，你不用担心。”
　　
　　许枫一怔，疑惑的看向绿尧，待看到绿尧虽然话语冷静，但是眼神却闪烁不定，似乎有什么为难的不想让自己知道，许枫微微一想，自然知道绿尧的担心，怕是牧守衣这里的侍女对她都有些偏见，从骨子里看不起她，绿尧怕是担心许枫独自一人，会有人故意欺负他敌对他，所以才特地帮他把饭菜什么的拿来吧，这一份细心，许枫心下微微感动，不知道为什么，从绿尧的身上他好像看到了洛言飘的影子，其实这两个女子，在某些方面真的有些相像，都是面冷心热之人，“谢谢绿尧姐。”
　　
　　绿尧毫不在意的笑笑，娉婷地往外走去，细心的关上了门。
　　
　　许枫松口气，整个人感觉累极了，这提着心过日子果然辛苦，但是现在天色还早，反而睡不着，许枫推开门，准备去外面看看，顺便看看地形，以后也方便逃离、躲避之类的，屋子周围都是一模一样的厢房，在厢房前面还有一花园，花园内没有其他的植物，只有各种品种的兰花，轻轻吸入一口气，皆是兰花清雅的香味，许枫脑子里好似有什么闪过，但是一时也难以抓住，只是对于这兰花有种莫名的熟悉感，好似这些兰花曾经在哪里看到过，许枫思虑半晌，却是迟迟抓不住其重点，只好叹口气，放弃这无果的沉思，但是他依然觉得这些兰花他看到过，而且这些兰花很重要……
　　
　　许枫又呆在院子里半晌，一路上走过的侍女无一不是鄙视的看着许枫窃窃私语，就是指指点点满是嘲弄，好像许枫就是一病菌似的，虽然知道自己这个身份是多么的不受人待见，但是许枫依然感到很疑惑，这十七也只不过是个懦弱的女子，为什么会惹到那么多人，这么多人都讨厌她呢，按道理说这是完全不合常理的，许枫感觉到别人的目光都注视着自己，浑身有些不自在，再也不想被人围观，许枫只好苦笑着回到屋子里，静静地练功来打发无聊的时间。
　　
　　夜凉如霜，一阵微风拂来，夹杂着淡淡的兰花香，清新怡人，许枫却完全没有兴致来享受这安静美好的时刻，双目顿时一凝，接着又一柔，收回自己打坐练功的姿势，快速的脱去自己身上的衣物，盖上棉被，一副安静睡去的模样。
　　
　　门外黑影一闪，门被极小声的打开，发出轻微的嘎吱声，一个人影慢慢逼近床边，黑暗中邪肆的目光如同野兽一样凌厉，视线停顿在许枫脸上良久，才伸手缓缓抚向那张清秀的小脸，自顾自摸索一番，却没有发现任何异常，眼眸内怀疑一闪而过，刚要离开，便看到许枫的右耳边有一粒黑痣，在雪白的肌肤上犹为明显，黑暗中目光顿时一凝，在他的记忆中，十七的右耳边根本就没有黑痣，那么这颗黑痣又是怎么来的，他的猜想果然没有错，只是还是有待查实，毕竟他的记忆也不能说是万无一失，只是这怀疑的种子更大了，有了怀疑，黑衣人不再停留，身形一闪，便已离开。
　　
　　许枫的呼吸声安详，心跳也是极为平缓，一切看上去和一个真正睡着的人没有什么两样，但是刚刚还睡着的人在黑衣人离开之后，墨黑的眼眸徐徐睁开，眼里满是浓重，刚刚那个黑衣人来的时候他就已经知道了，才会伪装成睡着的模样，只是没有想到，这个黑衣人竟然是牧守衣本人，他心里也有些不安和凝重，从牧守衣刚刚的目光一直停留在他的右耳部分，他就知道牧守衣已经发现什么了，但是这场戏确是必须要演下去，即使两个人心中都有所怀疑有所戒备。
　　
　　许枫嘴角扯出一抹放肆的弧度，眼神有些兴味，但更多的是浓重，因为他终于抓到早上脑子里一闪而过的重点了，刚刚牧守衣身上浅浅的兰花香味，让他不禁想到了一个人，一个神秘的人，只是若是他的猜想是真的，那么这个牧守衣的身份果然不简单，虽然这些都会给他带来危险，但是他已经知道了牧守衣的另一个身份，那是一个重要的秘密不是吗？
　　
　　
                  换主 
　　来到断水居的第二日，许枫一大早便被绿尧带到牧守衣的房内，牧守衣仅着一身贴身亵衣懒洋洋地躺在床上，嘴角扯出一抹邪笑，眼神锐利却又放荡，看到许枫出现也没有丝毫的意外，只是轻笑一声，道，“过来，服侍我穿衣服。”
　　
　　许枫低垂着头眉头微微一皱，心下嗤笑一声，若不是知道昨日的黑衣人便是牧守衣，还当真会被牧守衣如此自然的态度给蒙骗了，只是他提出的这个要求实在是为难人，但是他又无可奈何，只好轻轻应了一声，缓缓步上前去，拿起一旁挂着的衣物一件一件替牧守衣穿上，一举一动，有条不紊。
　　
　　牧守衣丝毫不顾及站在一旁的绿尧，邪笑一声，突然抓住许枫的手，暧昧开口，“十七你虽然是个粗使丫头，不过你的手白皙修长，丝毫看不出是个常年做苦活的丫头呢。”
　　
　　许枫猝不及防下猛地一惊，听完牧守衣说的话后心下一凛，原本手上的水泡已经褪去，一双手又变得白皙如初，丝毫不像粗使丫鬟般粗糙，看了势必引起人怀疑，只是如今牧守衣已经对他起了疑心，这些小细节也没有什么可在意的，可是另许枫担心在意的却是另一件事，这牧守衣态度自然，不像是要揭穿他，明知他有可能不是十七本人，却要将他放在身边，监视他，找出最后主谋，养虎为患，许枫不知该说他是太自信呢还是他自大，许枫心下冷笑，嘴角却扯出羞涩的弧度，浅笑怡然，“十七一直便是这样。”
　　
　　牧守衣眸色渐深，嘴角笑意愈发放肆轻佻，“十七真是得天独厚呢，要知道这光滑的肌肤是多少女子羡慕想要的呢。”说话间，手似乎不在意的许枫手的脉门处抚过，接着眼眸深处流露出极为惊讶的神色，不过片刻便又变成了原先的深沉。
　　
　　许枫眼神同样一凛，心下震惊，没有想到这牧守衣竟然是为了检测他是否会武功，幸好这《幻灭九层》诡异莫测，只需将一身修为内敛，他人必是看不穿，装作羞涩的抽回手，许枫轻笑，“主子说笑了。”
　　
　　绿尧站在一旁，终于看不下去，轻移莲步走上前来，淡笑道，“主子，各位主子已经在等着你了，主子快些，莫要迟了。”
　　
　　牧守衣闻言淡笑出声，眼神缓缓扫过一直低着头的许枫，“十七，跟着我，莫要跟丢了。”
　　
　　许枫点点头，待看到牧守衣逐渐远离的修长背影，一只手突然轻抚被长领遮住的喉结，他最担心的就是这不能掩盖的喉结，这必是他掩藏身份最重要的弱点，幸好牧守衣虽然想到此十七非彼十七，但是却是没有想到这个假十七乃是假女子，真男子，但是这个弱点实在过于显眼，一不小心就会被他人发现，看来这个任务一定要尽早了结了，想了想，终还是缓缓跟了上去。
　　
　　两人走了足有个把时辰，才来到一凉亭，站在石桥上，隐隐约约看到几个华袍男子修长的背影，石桌上还摆着茶水点心，几人谈笑风生，几人身后还各站着一丫鬟，端茶递水好不热闹，看到这一幕，牧守衣脸上露出一抹柔和的笑意，看起来极为真实，许枫正在为牧守衣真实的感情惊讶间，一男子已经看到牧守衣，与旁边之人不知说了什么，几人纷纷回头看向牧守衣，牧守衣见此，加快了脚步，不稍片刻，便以到了凉亭之内。
　　
　　真正到了凉亭之内，许枫才看清这些男子的真面目，亭子内总共有五人，其中三人许枫曾见过，两个便是牧冷寒、韩浩然，还有一个就是昨日牧守衣怀里的少年，那少年一见牧守衣便亲昵的拉过牧守衣，坐到他身旁的空位上，众人见此，皆纷纷大笑，牧冷寒邪邪一笑，对着牧守衣挤眉弄眼一番，笑道，“哥，你可真是好生厉害，把流祈治的好生服帖。”
　　
　　牧守衣无可奈何的笑笑，刚要开口，便看到韩浩然没有看自己，而是将目光一直放在自己身后的十七身上，不由大感惊讶，疑惑的问道，“浩然，你认识十七？”
　　
　　韩浩然闻言一愣，却没有收回自己的目光，不知道为什么，他总有一种感觉，这个貌不惊人的平凡女子与自己心心念念的心爱之人极为相似，他也对自己这个念头感到荒谬，毕竟两人长的不仅不像，连性别也是不同，但是他就是有这种感觉，“我不认识她，对了，守衣，这是你的丫鬟吗？我怎么从来没有见过她。”
　　
　　几人自然为韩浩然的反常感到意外，牧守衣皱皱眉头，道，“这是我那里新来的丫鬟十七，浩然，你究竟怎么了？”
　　
　　牧冷寒见此哈哈一笑，调侃道，“浩然你不会对十七一见钟情吧。”
　　
　　韩浩然温文尔雅的一笑，轻声道，“怎么会呢？只是看着有些熟悉罢了。”
　　
　　他们几人是说者无心，这听者却有意，许枫在一旁听得心惊肉跳，怎么也想不到这韩浩然竟差点看破他的伪装，只是如今他已不是许枫，而是十七，到底是什么地方露出了马脚，才会让韩浩然感到疑惑呢，许枫在一旁静静沉思。
　　
　　流祈淡淡一笑，“十七，还不快为守衣倒茶。”语气里颇多不满。
　　
　　许枫低低应了一声，取过一旁的茶壶，倒满茶水，然后又退到牧守衣的后面，安静的站着。
　　
　　因为许枫，几人之间的气氛都有些沉默，一身着浅蓝色长袍，眉目平凡的男子淡淡一笑，眼神却似有似无的瞥过许枫，“守衣，你这个丫鬟貌不惊人，看上去平平凡凡的，也没有什么可取之处嘛，怎么突然换了这么个丫鬟，不让绿尧跟着了。”
　　
　　牧守衣淡笑出声，眉眼间略带调侃，好笑的开口，“赋T，知道你对绿尧独有情钟，可惜绿尧对你怕是郎有意，妹无情啊，你还是趁早放弃了吧。”
　　
　　赋T讪笑一声，“我和绿孚的事情不牢你操心，反正绿尧我是要定了。”
　　
　　牧守衣无奈的摇摇头，“随你，你还真是不到黄河不死心。”
　　
　　赋T笑笑却不说话，赋T旁边坐的男子低笑出声，一双与牧守衣相似的桃花眼直直的看着许枫，突然朝许枫招了招手，举起面前已经空了的茶杯，低声道，“过来给爷倒杯茶。”
　　
　　许枫站着没动，一双眼睛瞟向牧守衣，没有想到这一瞥倒被那流祈看的一个清楚，原本他就知道这个十七喜欢牧守衣，以前倒也不在意，没有想到牧守衣这次这么突然把她收作贴身丫鬟，这就让他有点危机意识了，这次看见许枫一双清澈的黑眸瞥向牧守衣，还以为她在对牧守衣抛媚眼，当即眼神一凛，冷冰冰的开口，语气甚为生硬，“没有听见尚芩祷傲寺穑棵挥卸朵还是怎么的，还不快去倒茶。”
　　
　　许枫听着这不善的言语，他本就不是一个宽宏大量的人，反而他是一个有仇必报的人，原本来到冰宫之后就一直被别人随意辱骂随意使唤，他哪曾把姿态放得这般低，又何时这么狼狈过，原本心里就压抑着怒气，如今被人一吼再吼，几乎克制不住心中的怒火，双手紧握成拳，嘴角扯出一个僵硬的弧度，缓缓走到一边，为那叫尚艿哪凶拥共瑁尚苌砗竺烂驳氖膛见此，眼里满是寒光的看着许枫，尚芪⑿Γ突然伸手拉住许枫的手腕，被手中细腻凉爽的触感一惊，满意的笑笑，眼神直直的看着牧守衣，讶异道，“守衣，没有想到你身边这个丫鬟的皮肤倒是极好，比之我以前玩的那些个女人娈童都要好，哈哈，守衣反正你也只喜欢男子，要不要就将这个丫头给了我，虽然长的不怎么得，不过这身肌肤真是……兹兹，怎么样，把她给我吧，我带回去好好玩乐一番。”
　　
　　许枫闻言顿时身子一僵，心里一万个一千个祈祷牧守衣不要答应，若是牧守衣真的答应了，他倒还真的不知道该怎么做了，好不容易接近牧守衣，此番又要远离他，况且，听这男子的意思，是想要和他做那等亲密之事，而且还男女不忌，虽然他可以反抗，但如果反抗必定会暴露自己不是十七的秘密，以后便不能继续呆在冰宫，但是若是不反抗，结局又是许枫不能接受的，这么一想，许枫倒感到自己极为纠结，心心念念牧守衣不要答应。
　　
　　可惜上天没有听到许枫的祷告，牧守衣思虑一番后点了点头，开口道，“尚芗热徽饷此盗耍你便带她走吧，不过等你玩好了，还是要将她带回来，她还有用。”牧守衣这么想，自然是有道理的，他本就对许枫极为怀疑，让尚芑厝ネ胬忠环也好，折磨折磨她，看她会不会露出破绽，待到尚芡嫜嶂后再还回来，对他不会有任何的影响，反正这丫鬟迟早会回到他的身边。
　　
　　许枫听到此话，眼前顿时一黑，心里一直在放弃和坚持之间纠结游离，可是却是无法决定，牙齿咬住下唇，突然跪倒在地，颤声道，“求主子不要把十七送给别人，求主子。”
　　
　　牧守衣冷眼相看，毫不在意的挥了挥手，冷声道，“莫要再说，以后你便是尚艿娜耍到了尚懿灰你之后，你再回来吧。”
　　
　　许枫手猛地握紧，抬头看向俊美毫不逊色于牧守衣的尚埽心里纠结不定，他现在竟是不知道这次任务还有没有继续下去的必要，只好咬了咬牙，低声应道，“是，十七知道了。”
　　
　　尚芰思了，哈哈一笑，与牧守衣几人谈笑风生，一时间凉亭笑声不绝，只有一旁站着的许枫心里复杂不已，眉宇间犹豫不绝……
　　
                  改观 
　　接下来的时间几人讨论些关于武功、美女的事情，只是几个好奇的人目光不时瞥向许枫，似乎都很意外这么个貌不惊人，看起来平平凡凡毫无特点的十七究竟有何本事使得牧守衣突然收她为侍女，要知道每位主子身边的侍女都是经过层层选拔、姿色上乘的女子，礼仪也是经过培训的，个个都是百里挑一的角色，牧守衣这一举动本就让人意外吃惊，没有想到尚苡滞蝗徽上这么一出，要知道虽然尚苣信不忌，但是这无论是男是女皆是绝色之人，若是往常像十七这幅面容根本进不了尚艿难郏如今只是见过一面，摸上一摸，便让尚芴岢鲆了她的决定，更是让人嫉妒，要知道尚苊嫒菘∶溃不知道多少女子男子投怀送抱，无奈尚苎酃馓挑，皆入不了眼，没有想到今日这十七却是打破了尚艿墓嬖颍真是让人心惊不已，却又好生嫉妒羡慕。
　　
　　作为事件的当事人，许枫却是一点惊喜的感觉都没有，只有郁闷与纠结，他原本以为这牧守衣既然已经对他产生了怀疑，按照牧守衣谨慎的性格来看，一定会将他看管在身边，方便监视他，怎么也没有料到计划才刚刚有了起色，今天的意外却如同一道响雷，劈的许枫眼前一黑，牧守衣竟然如此轻易的便将他给了这个叫尚艿娜耍而且看牧守衣的样子，竟然是毫不在意，此刻许枫的心神就如同一团乱麻，理不清，剪不断，好不容易等到几人聊好天，作势就要离开，许枫一愣，本能的就要跟着牧守衣离开，哪知刚走了几步，就收到牧守衣的冷眼。
　　
　　牧守衣突然看到许枫跟着他也是一愣，皱皱姣好的剑眉，不耐烦的开口，“我已经把你给了尚埽你还跟着我干什么？”
　　
　　许枫微愣，视线在一脸笑意的尚芎鸵涣巢荒头车哪潦匾录溆卫耄心中暗恨，偏偏脸上不能显露出分毫，还要挤出笑脸，“主子，我回去拿些换洗的衣物。”
　　
　　牧守衣听了这话当即嗤笑出声，鄙视的目光来回扫视许枫，不放过许枫身上的一丝一毫，半晌才冷笑道，“就你那些破烂似的衣服，你认为你还有必要回去拿吗？不用回去了，尚苣抢锸遣换峥鞔你半分的，不过若是你不知好歹，那就怪不得他人了，只能怪你自己，所以去了之后，记得给我守本分些。”
　　
　　这话说的实在是警惕锋利，隐隐含着恶意鄙视，许枫听了顿时咬了咬牙，当日看来这牧守衣还是一个豪放、放荡不羁的人物，没有想到如今看来就是一个心机极深，阴晴不定的男子，这变脸变得比女人都快，让人猝不及防，许枫细细回想一番，终于确定自己重要的东西都已经带在身边，没有漏下分毫，终于心下稍安，无比明智自己没有将东西放在断水居厢房内的决定，用余光不易察觉的扫视周围之人的表情，除了韩浩然依旧无比柔和淡然的表情，其他人都是一副笑意盎然的模样，好似这种事情对于他们来说很有趣，许枫低垂着头，长长的睫毛挡去了许枫眼中真正的情绪，声音微微显得低沉，“十七记下了。”
　　
　　尚芸吹叫矸愕兔妓逞鄣哪Ｑ，低低轻笑出声，徐徐走上前来，将许枫拉至自己的身后，一双含情的桃花眼直直的看着牧守衣，无奈的摇摇头，“守衣，你还是这么严肃，好歹人家十七现在也是我的侍女，你这么凶也不怕吓着了她。”
　　
　　牧守衣也是微微一笑，拍了拍尚艿募绨颍眉宇间颇显无奈，“你这家伙，别忘了啊，玩腻了之后把这丫鬟重新给我送回来，我留着她还有用呢。”
　　
　　尚苕倚Φ牡愕阃罚笑着看了身后的侍女和许枫一眼，“我们先走了啊。”说完率先领着许枫等侍女走了回去，尚苊嫒菘∶溃整个人显得风流倜傥，一举一动也显得优雅飘渺，若不是许枫早已听尚芩盗四切┗埃还真以为对方是个温文雅士，可惜正所谓人不可貌相，许枫身边之人皆是如此，例如牧守衣，许言等人，个个阴晴不定，捉摸不透。
　　
　　韩浩然看着十七远离的背影微微恍神，不知道为什么自从这个十七出现开始，他的情绪就很难平静，虽然明知道两人不可能是同一个人，但是给他的感觉依旧是如此相似，无奈的摇了摇头，也许真的是思念太多，才会造成了这种错觉吧，想到已经许久未见的许枫，韩浩然不由感觉有些黯然，眼里显得有些忧愁。
　　
　　牧冷寒顺着韩浩然的目光看去，顿时眉头一皱，不可置信的开口，“浩然，你究竟怎么了，怎么自从这个十七来了之后，就显得有些奇怪，你别告诉我，你还真对这个叫十七的小丫头一见钟情了啊，若真是这样，该有多少女子心碎啊？”
　　
　　韩浩然也是微愣，还未来得及出口辨别，流祈已经凑到自己的身前，皱皱秀气的眉毛，“怎么还在谈那个叫十七的丫鬟，真不知道你们都为什么对她这么注意，她有什么特别的啊？”语气里颇为不满，说话间，还意有所指的看了看牧守衣。
　　
　　韩浩然不好意思的笑笑，宠溺的伸出手拍了拍身材娇小的流祈，无奈的说，“你在胡思乱想些什么啊，我只是感觉有些熟悉罢了，怎么变成一见钟情了，我已经有喜欢的人了……”说到最后一句，语气微微低沉，略显黯然失神。
　　
　　流祈本是所有人中最小的一个，相貌虽然不是最好的，但是对于一个男子来说，他的面容可以称的上漂亮，而且为人活泼可爱，是所有人宠溺的对象，不少人爱对他做出这个亲昵的举动，流祈也已经习以为常，自然不会在意，反正大家都是把他当作小弟弟，只是对于韩浩然最后那句“我已经有喜欢的人了”感到很是惊讶，韩浩然可以说是几人中性格最好最温和的人了，而且还不像几人一样风流，身边也没有个暖床的丫鬟娈童，平时也是中规中矩的，也没有心爱之人，没有想到这回韩浩然突然说出已经有喜欢之人的消息，顿时一惊，诧异的问道，“浩然，你什么已经有喜欢的人了，我怎么不知道？”
　　
　　赋T、牧守衣几人也是惊讶的看着韩浩然，就连牧冷寒也不例外，虽然牧冷寒知道韩浩然有喜欢的人了，但是他却不知韩浩然喜欢的人正是许枫，毕竟韩浩然在和许枫接触的时候，并没有特别的表现，是以牧冷寒才没有察觉怀疑，几人沉寂半晌，赋T笑问，“没有想到浩然也堕入情网了啊，浩然隐藏的够深啊，我们都不知道，浩然，说说吧，是谁啊？”
　　
　　韩浩然无奈的笑笑，目光深远，嘴角笑意温和柔情，一副并不想与他人多说的表情。
　　
　　赋T看到韩浩然这幅模样，知道自己等人是无法从韩浩然口中套出一句了，无奈的笑笑，“没有想到浩然竟然会和我一样辛苦，哈哈，还没有追到自己心爱的人吧。”赋T对于绿尧情根深重，无奈绿尧对他并没有男女之情，他也曾失落过，如今一看到韩浩然这幅追忆的模样，就知道韩浩然喜欢的人怕是还不知道韩浩然的感情，心里突然产生了惺惺相惜的感觉。
　　
　　其余其人看着两人脸上极为相似的表情，无奈的苦笑，不再多说什么，纷纷带着侍女相继离开。
　　
　　许枫早已跟着尚芾肟，所以并没有听到亭内所有人的谈论，不过就算听到了，对他也没有什么影响，大约走了有一炷香的时间，终于来到了一座叫“桓涧阁”的小院，院内的侍女对于新来的许枫都是衣服意外惊讶的表情，倒没有鄙视、敌意等不好的表情，这让许枫郁闷的心情好了许多，尚苄ψ藕韧松砗蟮氖膛，带着许枫走到一座厢房内，屋内与“断水居”内的并无多大差别，只是衣物之类的一应齐全，许枫却没有半点笑意，要知道如今屋子里就许枫和尚芰礁鋈耍听尚芤豢始说的话，还要和他做那亲密之事，如今只有两人，哪能让他不担心呢，心中紧张，且又犹豫不定，额头已经渗出汗水。
　　
　　尚芩剖强赐噶诵矸愕慕粽牛微微一笑，突然抱住许枫，许枫一惊之下，猝不及防被尚鼙Я烁鼋崾担心里又犹豫不决，一时间也只是任由尚鼙ё牛而没有做任何的挣扎，虽然没有做挣扎，但是整个人身体僵硬的可怕，尚茏匀桓惺艿搅耍眉轻挑，吸了一口气，从许枫身上隐隐传来一阵清淡怡人的香味，情不自禁便要吻下去。
　　
　　许枫看到尚艿目×秤发靠近，顿时偏头躲过，便要挣扎，尚苊挥性趺辞科龋立刻收回了手，眉宇间显得有些不可置信，疑惑的开口，“你不愿意？”
　　
　　许枫心中嗤笑，没有想到这个尚苋绱俗源螅他以为所有人都要喜欢他吗，真是狂妄，许枫直言不讳，“主子，我不愿意。”
　　
　　尚苁樟财鹁讶，笑意盎然，丝毫不见在凉亭中的轻挑，低声道，“我不强迫你，不过我会让你愿意的。”眉宇间、话语里显得极为自信。
　　
　　许枫退后几步，不说任何话，神色淡淡，却显得极为执着坚定，带着某种不置可否的意味。
　　
　　尚芸醇许枫无声的对抗突然一笑，现在倔强的许枫更加吸引人，但是尚艿难劾锶词俏⑽⒒秀保这倔强的眉眼像极了他心中之人，想到当日流祈站在他面前，坚定倔强的拒绝了他，并且口口声声声称自己只爱牧守衣，尚苄牟豢梢种频囊煌矗那副执着的模样当真是像极了，只是这般相像，却是让他想起了心中的伤痕，情不自禁的呢喃出声，“流祈……”
　　
　　蓦然听到尚芸谥谢匠隽髌淼拿字，再看着尚芑秀摈鋈坏拿佳郏许枫低叹一声，也许这个叫尚艿哪凶硬⒚挥斜硐殖龅媚敲捶缌髑崽簦也许只是想在心爱之人面前掩盖罢了，说到底也是一个痴人，这一刻，许枫对这个叫尚艿哪凶游⑽⒏墓邸
　　
　　尚芡蝗换毓神，神色间显得有些不自然和懊丧，敛去脸上笑意，目光复杂，“十七，这个名字实在是太过平凡，以后你就叫浮弦吧，你放心吧，我不会强迫你的，我先走了，过会儿我要出去一趟，到了时间我会差人来叫你的。”说完也不待许枫说话，独自离开，背影看起来很是落寞。
　　
　　许枫怅然一笑，他如今终于知道为何这尚芑嵛拊滴薰侍炙过了做贴身丫鬟，许是大部分的原因都是出在那个流祈身上吧，不知道为什么自从牧守衣收了他做贴身侍女后，这个流祈就总是对他露出淡淡的敌意，虽然这敌意并不深，但是仍然可以看出，也许牧守衣的决定让流祈产生了危机感吧，这尚芴炙过来，想必是看出了这一点，为了让流祈安心吧……这一番痴心，这默默的关怀就连许枫也不由动容……
　　
                  茫然 
　　邪月教
　　
　　许天启眼神凝重，嘴角的笑意轻而淡，静默了片刻，才将目光看向面前那个面容邪异的男子，虽然男子长的可以称得上俊美，但是却诡异的没有一丝存在感，就好似他明明站在你的面前，你不睁眼去看他，根本不会察觉到他的存在，整个人显得飘渺诡异，许天启看着面前的男子微微一笑，轻声道，“这么说来，枫儿还是很安全的咯？”
　　
　　暗释俊美的脸庞好似一汪死水，起不起一丝波澜，冰冷带着浓重金属感的声音响起，“是的，主上，但是牧守衣已经怀疑到三少爷了。”
　　
　　许天启轻笑出声，眼里有着淡淡的思念，唇角的笑容带着浓浓的宠溺，沉默半晌才缓缓接口，“这倒不要紧，反正我真正的本意并非是让许枫杀了牧守衣，这个任务只是一个幌子罢了，暗释，枫儿可曾发现了不同？”
　　
　　暗释冷冷开口，“回主上，三少爷还没有发现不同，不过属下想已经快了。”
　　
　　许天启眉眼间显得有些无奈，心里暗恼自己，当初明明派许枫出去的是自己，可是让许枫出去后，才发现这折磨的是自己的心，这日愈增加的思念快将他逼疯，只是……许天启淡笑一声，垂下眼睑，低声问道，“按照牧守衣的武功，枫儿根本不可能杀的了他，我派枫儿过去不过是想磨练枫儿罢了，你尽量创造机会，让枫儿早些知道那件事。”
　　
　　暗释轻轻点了下头，沉默了片刻，冰冷生硬的声音中终于多了分情绪，“主上，若是让三少爷知道主上骗他的话，这件事情怕是不好解释。”
　　
　　许天启无奈的苦笑，将目光投向窗外，轻声言道，“我做的一切都是为了枫儿好，以他的性格，对于这样的事情根本就不会介意，他不会怪我的。”虽然说的平静无比，但是细细听来，却是可以听出其中蕴含的微微不确定。
　　
　　暗释不言不语，又过了片刻，才说道，“主上，我这就回去了。”
　　
　　许天启平静的点点头，淡漠的开口，“恩，早些回去也好，记住一定要保护好枫儿。”
　　
　　暗释应了一声，身形微一晃动，空气中响起破风声，一起一落间，暗释早已消失不见，书房内只余许天启目光深邃的抚弄着手指上的玉板指，以及口中的呢喃声……
　　
　　许枫自然不知道许天启这边发生的事情，更遑论知道许天启骗他的事情了，他此刻跟在尚艿纳砗螅面前是巨大的练武场，练武场内不少男女皆在练武，练武场内各种兵器应有尽有，许枫面露震撼，尚茴┝诵矸阋谎郏待看到他面上的震撼，还以为他是羡慕其他男女能够练武，心中微微思虑，最后终于确定下来，突然转过头，直直的看着许枫，轻声开口，“浮弦，你想不想学习武功，你若是想学，我可以亲自教你。”尚芏杂谛矸闶歉械嚼⒕蔚模虽然他身边的女子男子皆不少，但是那都是他们心甘情愿的，但是许枫却是不愿意的，因为他不愿意流祈受委屈，所以才会自作主张做了这个决定，他的心里仍是觉得自己对不起许枫，所以才想在一些方面尽可能的对许枫好，以弥补自己的愧疚感。
　　
　　许枫没有想到尚芑嵴饷赐蝗凰党稣庋的话来，顿时愣怔了一下，直到尚芎眯Φ目醋抛约翰琶偷鼗毓神来，心里有些不上不下，他怎么也没有想到这个尚芫谷幌胍亲自教他武功，这只是单纯的好心还是别的什么，也许是换了个坏境有种不安全的感觉吧，许枫觉得自己自从到了冰宫之后就怀疑心极重，无奈的叹了一口气，待看清尚苎鄣咨畲λ朴兴莆薜睦⒕胃泻螅他知道尚苁谴渴舻暮眯模想要弥补他罢了，许枫突地感到有些好笑，他不认为尚茏龃砹耸裁矗只是没有想到这个尚芊且把自己当作一个无辜的受害者，而他自己则是一个坏人似的，想了又想，许枫点点头，露出一抹笑容，“我想学，只是我真的可以吗？”
　　
　　尚芤恍Γ露出白白的牙齿，显得格外开朗，“自然可以，那么从明天开始，我就开始教你武功吧。”
　　
　　许枫点点头，丝毫没有异议，尚芸吹叫矸闳绱顺聊的模样，也敛去了笑意，眼神幽远的望着前方，好似穿透了眼前，过了半晌，才淡淡开口，“今天没有练武的心情了，我们还是回去吧。”声音里有着浅淡的失落。
　　
　　尚芮昂笮那樘度的变化许枫自然看的出来，但是他如今只是区区一个小丫头，况且虽然对这个尚苡辛艘凰扛墓郏但是两人之间并不熟悉，严格的来说，还可以算是敌对关系，许枫自然没有心情知道尚苄那楸浠的原因，所以只是点了点头，沉默的跟着尚芾肟，重新回到了桓涧阁中，刚一回去，就看到大厅内的桌子上已经摆满了美味佳肴，许枫意外的看了一眼外面的天色，心中大为震惊，没有想到只不过是去站了片刻，已经临近晚上了，幸而如今是春天，所以外面只是变得有暗，但是没有完全暗下来。
　　
　　尚芪⑽⒁恍Γ缓缓走过去坐到位子上，但是并没有立刻动筷子，而是静静地坐在那里，好像在等着谁的模样，许枫见此，也只是神色淡淡的站在尚艿纳砗螅不言不语。
　　
　　稍等了片刻，屋外出现了一人，尚苣抗舛偈狈⒘粒作势就要站起身子，许枫心里已经知道是谁了，果然顺着尚艿氖酉呖慈ィ屋外之人赫然是流祈，流祈一脸笑意，目光触及许枫时一愣，笑容微微敛起，快步走到尚苌肀叩目瘴蛔了下来，目光看着尚芪⑽⒁恍Γ“怎么今日突然叫我来用膳了？”
　　
　　尚茈锾蟮男πΓ眉宇间暗含着一分紧张，突地开口说道，“流祈，他待你好吗？”
　　
　　这个“他”字一听便知是牧守衣，流祈听到这个名字，眼神突然放柔，笑意也越发畅快，这般明显的情绪让明眼人一看便知，流祈好笑的摇了摇头，“尚埽守衣待我当然是极好的，你今天不是已经看到了吗？”
　　
　　尚苎锲鹂嗌的弧度，心里蓦然涌起一股冲动，恨不得立即冲到流祈的面前，狠狠问道：既然他待你是极好的，为什么你还如此没有安全感，若他是真正爱你的，在乎你的，你又为何如此不安？只是这些话在心中环绕半晌，却终是没有脱口而出，心中百味交集，心底的痛却愈发明显清晰，静默片刻，尚艿淡一笑，轻声言道，“那就好。”
　　
　　流祈似乎也感受到了尚艿目嗌，眉间笑意顿时敛去，犹豫半晌，终是开口，语气虽然有些犹豫，但是却是极为坚定的，“尚埽我明白你的心，只是，我们是不可能的。”
　　
　　尚芸嘈Τ錾，虽然心中已有答案，但还是不愿死心，突地问道：“是不是因为守衣？你当真……这么爱他？”
　　
　　流祈一愣，继而轻笑出声，无奈的开口，“是的，尚埽我对守衣的心意你一直都是知道的不是吗？”
　　
　　尚艿拖峦罚听到流祈如此斩钉截铁的回答，他只感觉到自己的心难忍的痛了起来，抬起头直视这流祈，扯出一抹极淡极淡的笑容，与白日不同的温和，眼里却是浓浓的苦涩，“流祈，饭菜都凉了，我们还是先用膳吧。”
　　
　　看着尚芸嗌平静的脸庞，流祈反而有种解脱的感觉，也许把一切都讲明白了，对于两人才是最好的结果吧，也是最轻松的结果，但是这么一番沉重的话下来，他却是没有这个心情继续用膳了，安静了许久，流祈突然起身，“尚埽我突然记起我找守衣还有事情，就先不在你这里用膳了，我先走了啊。”说完，也不等到尚芩祷埃身影已经远离，直至不见。
　　
　　尚芸嘈Τ錾，带着黯然失落，心里却是极为明白的，今天他和流祈已经把话完全说开了，也讲明白了，他已经为自己的感情奋斗努力过了，虽然结果不尽人意，但是他也可以释然了，这段单相思的感情已经结束了，他也需要放下了，从流祈步出这个院子开始，就代表着他这段没有希望的感情该是彻底终结的时候了。
　　
　　许枫站在两人身后，作为一个旁观者，他看的是极为清楚的，这段感情完全是一厢情愿，虽然已经知道尚艿某涨椋但是亲眼见识又是另一种感觉，直至现在，他还是有些茫然，怎么也无法把白日里风流雅致的尚芎腿缃裾飧鲈诟星樯鲜芰松硕显得格外黯淡脆弱的男子联系在一起，只是这满腔的痴心是付错了人，也爱错了人，只是这感情哪里是自己控制得了的，这情之一字最是害人，许枫突然茫茫然，一瞬间他想了很多，想到许天启，想到凌婉儿，还有想到洛言飘，事到如今，连他也茫然了，他对于洛言飘究竟是什么感情，真的是爱情吗？抑或是一种责任，一种习惯，一种兄长对于妹妹的疼爱怜惜之情？
　　
　　
                  取名 
　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开，月光为冰宫披上了一层薄薄的轻纱，朦朦胧胧，婉约如一幅泼墨的中国画，一阵微风拂来，带着夜晚特有的凉意，本该是如睡的时间，许枫却没有分毫的困意，幽幽的叹了一口气，他现在真的是不知道该如何是好，他怎么也料不到事情刚刚有所发展的时候又突然变坏，如今他接触不到牧守衣，对于杀牧守衣这件事更是有心无力，突然想到牧守衣另一个身份，许枫的眼睛顿时变得深邃，对于牧守衣竟然是映月楼的幕后阁主他也感到非常意外，在知道牧守衣是映月楼的阁主的时候他第一时间便想到了许言，对于一个人搞出两个不同的身份这点他感到很奇怪，其实细细想来，许言和牧守衣其实有些相像，同样的深不可测。
　　
　　在这样的宁静的夜晚，心里脆弱的一面突然浮现，许枫在这一刻，突然非常想念凌婉儿、许天启、洛言飘和延逸，越是想念，想要回去的念头就越是强烈，许枫眼神中闪过寒光，对于杀牧守衣这件事难度太大，也许可以从映月楼这方面寻找突破口，可是如今他已经身在冰宫，要是想要出去根本就是不可能的事情，更别说映月楼离冰宫路程很远，只是他现在还是不明白，冰宫势力可以和邪月教相提并论，牧守衣更是作为冰宫之内的天之骄子，究竟有什么原因才会让他在外面建立映月楼这样的势力呢，想的越是多，许枫就越觉得许天启真正的目的绝对不是让他杀了牧守衣这么简单，事实也不是如许天启所说的那般，牧守衣也许并不是邪月教的人，也不是邪月教的叛徒，也许许天启说的一切都是编的，一定有他真正的用意，许枫叹了一口气，如今一切的一切都像是一团乱麻，找不到头。
　　
　　静站片刻，许枫目光怅然，终还是回到床上开始练功，在寸步难行的冰宫内，多一分内力就多一分自保的能力，是以现如今提高自己的能力也是极为重要的一件事。
　　
　　在这同样冷清的夜里，如同许枫一样睡不着的人还有一个，那个人就是尚埽他的脸上布满了黯然失落，虽然已经决定放弃这段一厢情愿的感情，但是感情不是说断就断，说放弃就放弃的，心里虽然已经决定放弃，但是心中终究还是不舍的，其实严格的说，尚芤彩且桓龀涨榈哪凶樱流祈也可以说是他第一个爱上的人，这其中的爱恨是极难说清楚的，但是尚芤仓道，有些事情当断则断，即使心中不愿不舍，那也是没有办法的事情，彻底放弃这段事情，对于他和流祈两个人来说都是最好的结局，既然已经决定好了，那么就不能回头，要坚定不移的走下去，尚苊偷乇丈涎郏待再次睁开之时眼中的伤痛已经消失不见……
　　
　　在接下来的半个月内，许枫和尚芏脊的平静无比，就好似一潭死水，兴不起一丝波澜，尚苊咳斩冀绦矸阄涔Γ只是许枫已经练了《幻灭九层》，自然不再对其他内功心法感兴趣，是以，许枫也只是跟尚苎习一些基本的武功招数罢了，而且在这半个月内，许枫一直没有机会见到牧守衣，心中虽然暗暗着急，但是许枫面上却平静无比，看不出一丝异常，而且在这半个月内，许枫和尚艽蟛糠质奔涠荚谝黄穑许枫对于尚芤丫充分的了解了，别的没什么发现，但是尚芎托矸愕母星槟鞘茄杆俚耐上升，尚芏源许枫就如同一个兄长一般，没有一丝亏待欺负许枫的，许枫常常感慨，若不是两人阵地不同，也可以是很好的朋友的，只是缘分这东西可遇而不可求，两人的真正关系是不可能成为朋友的。
　　
　　在沉寂了半个月之久，这一日，许枫终于有机会再次见到牧守衣，原来牧守衣几人都是朋友，身份地位大多相同，他们一般每半个月相聚在一起，每一次聚集的地方都不相同，上次在牧守衣那里，如今正好轮到尚埽所以，一大早尚芫腿眯矸愕热俗急噶瞬杷瓜果点心，等待着牧守衣、流祈等人的到来。
　　
　　在牧守衣等人还没有来的时候，许枫正静静的站在尚艿纳砗螅眼睛却不住的瞟着面前桌子上的点心，心里有一个强烈的念头，那就是在面前的点心茶水里下毒，好早点毒死牧守衣，以便早日离开冰宫回到邪月教，但是许枫知道这个念头可行的几率为零，且不说他的身边根本就没有把人置之死地的毒药，若是牧守衣真的喝了有毒的茶水，那么第一个怀疑的人就是他，也许可以真的毒死牧守衣，但是他可以安全逃出冰宫的几率也是为零，根本就行不通，许枫心中低叹一声，虽然有着遗憾失落，但是这也是没有办法的事情。
　　
　　等了大概有一炷香的时间，牧守衣等人终于姗姗来迟，当牧守衣看到站在尚苌砗蟮男矸闶保眼中有一道隐晦的光芒闪过，由于速度太怪，也只有许枫一人看见，心中顿时一凛，连忙低下头不再多看。
　　
　　尚芸吹酵熳拍潦匾卤郯虻牧髌硪彩且徽愣，心中有苦涩溢出，但是下一刻就恢复了常态，嘴角笑意依旧如第一日那般意气奋发，显得风流而又多情，看着牧守衣邪邪一笑，“守衣，今天终于舍得把绿尧带出来了啊，哈哈，怕是有人等不及了吧。”话音刚落，眼神就若有若无的看着站在一旁显得有些尴尬的赋T，其中调侃的意味极浓。
　　
　　赋T平凡的脸上浮现出尴尬，不自然的看了看站在牧守衣身后没有一丝表情的绿尧，喃喃道，“绿尧，你别介意啊……”越说到后面，声音越是轻，到最后干脆就是听不见了，赋T看着身边好友脸上调侃以及不怀好意的笑容，顿时恼羞成怒，快步走到尚艿纳肀撸狠狠捶打了尚艿募绨蛞幌拢然后才将目光看向低垂着头的许枫，嘴角扯出一抹夸张的弧度，意外的开口，“尚埽这丫头怎么还在这里呢你还没有玩厌啊？”
　　
　　尚苊飨砸徽，转过身看向地垂着头不言不语的许枫，面上也浮现出一抹尴尬，“你在说什么呢，还不快坐下。”
　　
　　牧守衣等人静静坐下，牧守衣才将目光望向许枫，他自然看出了尚艿霓限危只是没有想到这个貌不惊人的小丫头究竟有什么方法让尚芴乇鸲源，心中疑惑，他并不想缓和气氛，而是静静的看着事态的发展，也可以借机试探许枫一番，虽然许枫一直在尚苷饫铮但是他并没有放下警戒心，他一直派人暗中观察着许枫，可惜的是，这件事一直没有进度。
　　
　　赋T待看到尚苊嫔系霓限危脸上的笑容越发张扬了，他自然看出了自己这个好友的困窘，可是他是个极为记仇的人，刚刚尚芑乖诼桃⒚媲叭盟尴尬，哪这么容易就了结了，现在看到尚苻限危更是不想放过这个好机会了，顿时轻笑出声，状似疑惑的开口，“莫非尚苷饣卣娴氖且患钟情了？准备改邪归正了？”
　　
　　尚芎莺莸闪烁T一眼，“我怕了你行了吧，别再胡说了。”话音刚落，他用余光小心翼翼的看了流祈一眼，却见他脸上笑意依旧美好，笑语盈盈的看着面前发生的一切，没有丝毫的介怀，时不时用柔情的眼神看向牧守衣，其中的深情让人一目了然，虽然早知如此，但是看到流祈满不在乎的态度，心中还是有一种被刺痛的感觉。
　　
　　赋T轻笑一声，也不再挖苦某人了，而是将眼神瞟向刚一进来就已经将目光紧紧黏在许枫身上的韩浩然，眉头一皱，韩浩然的异常就连他这个粗神经的人也看出来了，当下轻笑一声，疑惑的开口，“浩然，别看了，再看人家脸上也长不出一朵花来。”
　　
　　韩浩然一愣，不好意思的笑笑，接着便转过头，不再看许枫这一边。
　　
　　虽然气氛已经好转，但是牧守衣还是可以看出尚芎秃浩然的不同，也许是态度的变化吧，不着痕迹的将眼神望向许枫，他们这般反常的表现都是因为这个丫鬟吧，她究竟有什么特别的，牧守衣眼神一凝，嘴角却扯出一抹淡然的笑容，“十七，在尚苷獍阋磺卸己冒桑要是想回来的话，告诉我一声便可以了。”
　　
　　听到牧守衣这般出人意料的话，怔愣住的不止许枫一人，还有尚堋⒘髌硪约昂浩然三人，除了许枫，其中情感波动最大的便是流祈了，他目光满是不可置信，接着眼神一寒，直直的看着许枫，这个貌不惊人的丫头，果然对自己有着危机感。
　　
　　许枫自然是听到了牧守衣的话，但是他却是不知如何回答，思虑半晌，他终是抬起头，平静无波的开口，“回主子，尚主子已经为十七改名了，以后十七就叫浮弦了。”
　　
　　牧守衣嘴角的笑意顿时一僵，若有所思的看向尚埽直把尚芸吹霓限尾灰眩半晌才用低沉的声音说道，“尚芤丫为你改名了啊，浮弦吗？倒真是一个……好名字啊。”
　　
　　许枫暗暗撇嘴，其实若是可以选择，他倒宁愿选择十七这个普通的名字，浮弦这个名字，女性意味十足，而且在他听来，这名字有些俗气，倒是简单些好，嘴角却扯出一个欣喜的笑容，“谢主子赞赏。”
　　
　　流祈眼神一寒，怎么看都觉得许枫不顺眼，他本就是一个挺单纯的，有什么不喜欢的都直接表达出来，所以看着许枫的面色极为难看，半晌扯出一个不怎么友好的笑容，看着尚埽“没有想到尚苁裁词焙蛞不嵛侍女取名了？怎么觉得自己原本的名字不好吗？”话虽然说的平静，但是其中的火药味却是极为浓重。
　　
　　尚苊嫔一僵，眼中犹豫不决，想要开口说些什么，解释些什么，但是偏偏不知道如何开口，一时间，气氛有些僵持下来，而导引线必是许枫无疑了。
　　
　　
                  吵翻 
　　许枫沉默不语，面对这种尴尬的情况时，沉默是最好的方式，尚芪蘖Φ那嵝σ簧，一边是许枫沉默的表情，而另一边却是颇为恼怒不肯罢休的流祈，他夹在两人之间也是难受至极，想了想，尚芑故锹冻鲆荒ㄉ埔獾男θ荩目光却满含复杂的看着流祈，缓声开口，“流祈，不关她的事，是我自己要替她取得。”
　　
　　流祈看到尚芸始做和事老，对于自己的冲动也颇为后悔，他本就是个挺和善的人，否则也不会如此招几人疼，把他当作弟弟对待，但是在有关于牧守衣的事情上他无法冷静，总是失去理智，整个人变得不可理喻，现在清醒过来，自然感到不好意思，可是回头一看，却见牧守衣眼睛直直的盯着许枫，深邃而又幽远，眼中再也没有其他人的存在，好似他的眼中只有一个许枫，顿时心中刚要熄灭的怒火又燃烧起来，甚至比原先更强烈，当下冷哼一声，冷冷开口，“浮什么的，还不快来替我倒茶，身为一个丫鬟连这些最基本的事情都不懂吗？”一字一句皆含讽刺。
　　
　　除了尚堋⒑浩然两人，其他旁观者嘴角皆挂着笑意，好像在看一场好笑的喜剧一般，听了流祈说的话，谁都知道流祈这是明摆着看不惯许枫，正故意刁难这个丫鬟呢，谁不知道每个主子身后都跟着一个贴身侍女，流祈身后正站着一个容貌绝美的丫鬟，哪里还需要许枫呢，但是流祈偏偏要许枫替他倒茶送水，这就是光明正大的刁难，但是就算是刁难，许枫作为一个低微的丫鬟，却是没有拒绝的资格的，这就是身份地位的差异。
　　
　　尚鼙揪投杂谛矸愀械奖歉，现在听到流祈过分的话语，眉头顿时一皱，刚要开口，就看到韩浩然温文尔雅的一笑，笑道，“流祈，算了吧，你不是有自己的侍女吗！”
　　
　　流祈没有想到连韩浩然都会替许枫说话，脸上闪过一丝恼怒，眉头紧皱，道，“我不管，我就要她伺候我，反正她就是一个丫鬟，伺候谁不是伺候，谁要是再帮她说话，别怪我翻脸。”话音刚落，还示威性的冷哼一声，眼角余光却偷偷窥视牧守衣，见他仅是面带笑意，眼里如同一汪池水，兴不起一丝波澜，没有丝毫在乎许枫的模样，顿时心下一松，心中的怒气也散去不少，只是看着低眉顺眼的许枫，心中终究还是不爽。
　　
　　原本还想再说些什么的尚芎秃浩然听了流祈坚定的话语，顿时面色一僵，犹豫挣扎半晌，最终终究是化为一声轻叹，不再多说什么，看这幅模样，分别就是已经妥协了。
　　
　　许枫看着两人的表情，虽然早已知道对方不会为了自己这么一个普通丫鬟而得罪他们多年的好友，若是换成他，他也会做和他们同样的选择，但是即使已经知道，心中还是忍不住一冷，带着些微的涩意，虽然两人立场不同，但是他的心里也是将尚芎秃浩然当作朋友，如今被朋友如此对待放弃，他岂能没有感觉，心中波澜起伏，面上却是露出一抹轻笑，虽说是笑，却看不出其中有一丝一毫的笑意，缓慢的走到流祈的身边，端起桌上的茶壶替流祈倒满，这般顺从，却让尚芎秃浩然看了心中愈发不忍，启唇就想说些什么，但是看到流祈，还未出口的话语顿时又被咽了下去，面色有些难看。
　　
　　流祈看了看一脸纠结犹豫的尚芎秃浩然，嘴角露出一抹甜甜的笑意，整个人看起来可爱至极，拿起桌上的茶水饮了一口，顿时面色一变，柳眉倒竖，嘴角扯出恶意的弧度，在众人或惊诧或好笑或尴尬或生气的眼神中，突地将杯中茶水猛地泼向许枫的脸，许枫正在惊诧间，只感觉脸上火辣辣地一片，后退几步，眼神又惊又怒，眼中寒芒不时闪现，看到许枫这幅模样，流祈愤怒的开口，“你想要烫死我吗？”
　　
　　许枫双手握紧，用力的指尖已然泛白，许枫感受到众人各式各样的视线，脸上又被热水烫的火辣辣的犯疼，连忙垂下眼睑，怕被别人看到自己眼中浓郁的杀意，被人将滚烫的热水倒在自己的脸上这是从来没有过的事情，这是刁难，这是侮辱，许枫眼中杀意大盛，周身温度低了好几度，虽然他没有照镜子，看不到自己的脸究竟如何了，但是此刻脸上刺痛的感觉可以肯定的是自己一定受伤了，幸好许枫脸上的人皮面具一定要酒才能使得它脱落，否则如此滚烫的热水一定能让他穿帮，那时就不是一件简单的事情了。
　　
　　许枫强忍住心中的怒火，流祈偏偏还露出一抹笑意，满含讽刺，冷声道，“你是怎么做丫鬟的啊，你这是蓄意谋杀，还不快给我跪下。”
　　
　　许枫心底咒骂几声，都说女人不可理喻，但是如今才知男人一样可以不可理喻，就像这个刁蛮任性恶毒的流祈一般，听着流祈过分的话语，许枫恨不得立刻掐死那个不可理喻的流祈，虽然他不想暴露出身份，而且他只是一个丫鬟，应该跪下，但是从出生到现在，他也只跪过父母，如今让他向一个乳臭未干的小子跪下，抱歉，他办不到，许枫垂下的眼中满是坚定以及怒火，深吸几口气，才勉强平复自己的心情，没有理会流祈的话语，他依旧自顾自的站着。
　　
　　流祈看到许枫没有按照自己的要求办，顿时一怒，“你这个丫鬟，还不快给我跪下。”
　　
　　尚芰成系男σ庖丫不见踪影，皱着眉不赞同的看着流祈，眼中流露出微微的怒气，厉声喝道，“流祈，你够了吧，这件事明明是你不对，你如今向浮弦发什么火，你简直不可理喻。”
　　
　　流祈没有想到一向纵容他的尚芤不嵊卸运大声吼叫的一天，顿时一愣，眼中流露出浅淡的委屈，求救似的看向牧守衣，却见牧守衣正皱着眉一脸深思的看着许枫被热茶烫的通红的脸蛋，看在流祈眼里，就像是一根刺刺进他的心里，牧守衣这幅表情，他以为是牧守衣心疼许枫被烫伤的脸庞，心中顿时百味交集，对于许枫是越看越不顺眼，冷嘲热讽的开口，“尚埽你这是心疼你的丫鬟了，你这丫鬟还真是好手段啊，这么轻易就把你勾到手了，真是让人佩服她的手段啊，不过区区一个低贱的丫鬟而已，能得到你的欢心，是她一辈子修来的福气了。”
　　
　　流祈没有看错，牧守衣的确是在看着许枫的脸蛋沉思，但却不是流祈所想的那样，牧守衣对于许枫可是有这百分之百的戒备心，原本他就怀疑许枫不是本人，但是从一开始便没有看出许枫有带人皮面具的痕迹，虽然没有看出，但是不代表牧守衣会不再怀疑，但是此刻看着许枫被烫得通红的脸蛋，眼中闪过一丝疑惑，难道真的是他多想了，她也许只是一个普普通通的粗使丫鬟而已，还是这世上真的有人长的一张一模一样的脸，牧守衣心中犹疑不定。
　　
　　尚苊挥锌茨潦匾拢他现在也没有心情注意牧守衣，听了流祈的话，他的眼中闪过一丝怒火，但更多的则是受伤，面色有些发青，显然被刺激的不轻，尚芸醋拍钦趴砂秀气的小脸，心中不由冒出了一个念头：这真的是他爱的男子吗？如此的刁蛮如此的不可理喻，没有往日的熟悉感，只有浓浓的陌生，尚芮科茸约翰蝗ハ胝飧瞿钔罚但是这个却如同雨后春笋一般迅速的生长起来，尚苌钗几口气，勉强压下怒气，“流祈，你说够了没有，你别太过分了。”
　　
　　流祈眼中委屈更甚，终于有人看不下去，赋T轻笑一声，拍了拍尚艿募绨颍笑着开口，“尚埽算了吧，流祈只是心情不好罢了，而且仅仅是为了一个小丫鬟，你们就吵翻，多不值得啊，毕竟流祈比较重要，而且他是我们的小师弟，就当让让他好了。”
　　
　　牧冷寒也邪笑一声，调侃似的看了看牧守衣，说道，“哥，你在想什么呢，你的小流祈都快委屈死了，还不快去安慰安慰他，”说到这里，顿了一下，将目光看向尚埽眉头微皱，不认同的开口，“尚埽难道你真的喜欢这个小丫头了，我告诉你，流祈是和我们从小一起长大的小师弟，你如今区区为了一个貌不惊人的小丫鬟，就如此欺负流祈，真是连我都有些看不下去了。”话语刚落，望向许枫的眼中没有一丝一毫的温度，冷的能结冰。
　　
　　听了牧冷寒和赋T的话，尚艿牧骋幌伦颖涞锰青，不敢置信的看着两人，“赋T，冷寒，你们明明看到是流祈自己没事找事，不可理喻，怎么如今却都向着他说话，难道错的反而是浮弦了不成？就算流祈是我们的小师弟，你们也不能……”
　　
　　一句话还没有说完，赋T已经打断尚艿幕埃“你还记得流祈才是你的小师弟啊，我还以为你的眼中只有这个叫浮弦的丫鬟了呢，连我们兄弟几人也不在你眼里了呢。”
　　
　　尚芤痪浠斑煸诤砹，过了半晌，吐出一口气，面色虽然难看，但是已经不再开口，只是静静的将许枫拽了过来，将她护在自己的背后。
　　
　　流祈想要继续说些什么，但是牧守衣一个冷眼扫过所有人，在看到许枫的时候，意味不明的停顿了一下，才慢悠悠的将流祈揽在自己的怀里，缓声道，“好了，这件事就到这里为止吧。”
　　
　　流祈窝在牧守衣的怀里不服气的瞪了许枫几眼，可是看了看牧守衣，终是没有说出来，虽然面色依旧不悦，但是整个人已经平静下来。
　　
　　尚芸戳搜垡恢钡痛棺磐返男矸悖以为她是受了委屈才会这般，叹了一口气，柔声开口，“浮弦，你的脸没事了吧，让我看看。”一边说着一边就要伸手去碰许枫的脸。
　　
　　许枫急忙后退了几步，冷静的抬起头来，过了一段时间，虽然脸上还是红红的，但是已经好了许多，并没有烫伤的痕迹，许枫避开尚艿氖郑冷静而又平淡的开口，“没事了，谢谢主子。”
　　
　　尚芤汇叮眼中闪过一丝愧疚，以为是许枫怪他没有护着她，停顿半晌，他柔声道，“浮弦，你先下去吧，我让人为你擦药。”想来想去，让许枫继续呆在这里依旧不安全，看来除了浩然和他自己，这里的大多数人都对这个丫鬟很不满，难保她若是继续呆在这里不会受到其他的委屈，而且接下去要说的事情还不适合让她知道，让她离开是最好的选择。
　　
　　许枫冷淡的点了点头，就要往屋外走，没有想到这回流祈还没有来得及说话，牧守衣已经微微一笑，目光深邃无比，看着即将离去的许枫，柔声开口，“浮弦，你还是留下来吧，毕竟你是尚艿难诀撸有些事情你还是需要知道的。”
　　
　　许枫脚步一顿，眉头一皱，什么叫“有些事情你还是需要知道的”，莫非接下来他们谈得是极为重要的事情，心中莫名的有些不安，他有些猜不透牧守衣，牧守衣对于他一直是不信任的，如今又为何要让他听他们重要的机密，牧守衣这样做的目的究竟是什么？许枫一时间有些难以决断，但犹豫半晌，依旧走到尚艿纳砗螅面无表情的站着，配合着一张红脸，颇有些不伦不类。
　　
　　其他几人都有些不悦，眼中闪过不赞同，他们讨论的事情一般都很重要，身边跟着的丫鬟都是自己最信任的属下，以免他们泄露出去，但是许枫不过一个普通的小丫鬟，为何要将这不安定的因素留下来呢，猜不透牧守衣的想法，几人虽然不悦，但没有实质性的表示，只是静观其变，他们相信牧守衣做每一件事都有他的意义……
　　
　　
                  变数 
　　众人虽然已经默认牧守衣说的话，但是由于一个外人的存在，还是有些不自在，久久没有说话，过了半晌，韩浩然温和一笑，轻声道，声音有些低沉，“守衣，言怎么样了？”说这句话的时候，眼中闪过一丝担忧。
　　
　　听到这个敏感的“言”字，许枫心猛地一跳，不安的预感增多，眉心一皱，心中颇有些不确定的想：这个他们口中的“言”，不会是自己的大哥，许言吧！越想越觉得这个想法非常有可能，许枫的心明显乱了，余光轻瞥众人，只好压下心中的不安，勉强装作平静，他一定要听下去，这一定是个非常重要的秘密，他心中突然有些了悟，也许许天启真正的念头根本就不是想让他杀了这个叫牧守衣的人，而是接近他，从而听到这个秘密，虽然觉得这个念头很荒谬，但是许枫不知道为什么反而愈发肯定。
　　
　　牧守衣深邃的目光停留在许枫身上好一会儿，直到韩浩然问话，他才移开复杂的眼神，嘴角扯出一个邪肆的笑容，鬼魅至极，“我也不知道，不过，以他的能力想死也难。”说完这句话，又是咧开嘴，阴测测的笑了笑，再次看了看许枫，突然开口，“浮弦，过来为我们倒上一杯酒，我们几人好好喝一杯。”前一句话是对许枫说的，后一句话却是对牧冷寒等人说的。
　　
　　又被突然提及，许枫心头一跳，定然地看着牧守衣出神，心中有千万个念头飞闪而过，但是脑中却是空白一片，他总感觉牧守衣在观察自己，莫非他已经知道了他的秘密，他的身份，这些念头一闪而过，许枫却已经收敛心神，暗暗静静的上前为他们倒满酒，牧守衣淡淡一笑，立刻一饮而尽，却是移开目光，不再望向许枫，眼神深邃幽远，好似一口古井，兴不起丝毫波澜，只有满满的沉寂与孤独。
　　
　　赋T轻咳一声，轻声道，“话不是这么说的，守衣你当真不知道言的情况，毕竟逼迫许天启让位不是一件简单的事情啊，就算以言的能力也是……”后半句话没有说出口，但是大家都已心知肚明，众人心中不由都想起那个孤傲冰冷而又强大的男人，心不由疾跳。
　　
　　若是对言的身份还有所怀疑，但是听到这一句话，一切都已经明了了，许枫倒吸一口凉气，冷汗淋漓，这个人果然是许言，但是他为什么要这么做，明明他就是邪月教的大少爷啊，是最有资格继承邪月教的人，为什么他要如此孤注一掷，做这么危险的事情呢，许枫越想越糊涂，但是下面就有更严峻的问题冒了出来，许枫脸色顿时煞白，许言究竟成功了没有？许天启、凌婉儿、洛言飘以及孩子们究竟有没有事情？以前明白的不明白的都已经有了解释，为什么许言要混入紫琴派，为什么要和冰宫有所牵扯，原来一切的一切都只是许言为了今日要逼迫许天启让位而做的伏笔罢了，思及这些，许枫恍然失神。
　　
　　尚芤财骄蚕吕矗眯起桃花眼沉思了好一阵，才缓缓开口，声音里却满含不确定，“言应该不会有事吧，毕竟除了邪月教的部分人力，还有紫琴派和冰宫支持着他，虽然希望不大，但是自保足以。”说完，好似想起了什么烦心的事情似的，闷闷的喝了一杯酒。
　　
　　流祈也是淡淡一笑，“我们应该相信言的不是吗？言的强大我们是有目共睹的。”
　　
　　许枫此刻已经心神慌乱，听不进他们所讨论的话了，只恨不得立刻离开这冰宫，回到邪月教去看一下情况，他怎么也想不到自己只是出来一趟，邪月教就有了如此大的变数，他现在心系洛言飘等人的安危，脑子里自然装不进其他事情，正在犹豫沉思之间，一个阴柔的声音缓缓响起，“没什么好说的，我输了。”
　　
　　韩浩然等人立刻站起，惊讶的看着突然到来的许言，愣愣的开口，“言，你什么来了，事情办得怎么样了？怎么会输的？”
　　
　　许枫这才回过神，惊讶的看向许言，却见许言一脸狼狈，脸虽然依旧丰神俊朗，但是却掩不住那惨白的颜色，一头无法凌乱地披散在身后，一身白色罗衫已经染上点点红梅，不时轻咳一声，指缝间还有血流出，整个人显得无比虚弱狼狈。
　　
　　许言虚弱一笑，忙找了个位置坐下，过了半晌，才喘了口粗气，轻声道，“我果然小瞧了我爹，他怕是早已看穿我，这一回我损失严重，带去的所有人几乎全部死去，呵呵，果然是输了，果然还是赢不了啊。”说到最后，又是连连咳嗽，苍白的脸上也染上了一抹红晕，看上去倒多了分生气，比原先苍白的神色不知精神了多少。
　　
　　许枫心一跳，恨不得立刻就冲出去问问许天启等人怎么样了？有没有受伤？但是思及自己如今所在的地方，还是勉强压下心中的冲动，站在一旁静静地看着。
　　
　　牧守衣微微一笑，向许言输送了真气，缓缓调节许言的伤势，一边缓声道，“那个男人的强大我们也是有目共睹的，你不必气馁，只是，言，你真的一点收获都没有吗？”
　　
　　赋T也是一笑，“守衣说得对，只是，言，有了好处一定要跟我们说啊，哈哈，难道一点好处都没有，拿出来让我们看看啊。”
　　
　　许言轻笑出声，由于牧守衣为他疗伤，面色比之方才已经好了许多，缓声道，“自然是有好处的。”说完这句话，许言的眼睛格外的亮，好似想起了什么好事似的，眼里心里满是喜悦，朝着门外唤了一声，“罗雅，把孩子抱进来。”
　　
　　闻得此言，几个大男人面色都是一僵，牧冷寒颇有些不敢置信的看了看许言，涩然开口，“言，你说的好处就是一个孩子而已？莫非他是你的孩子，你做爹了？”牧冷寒感觉自己好像在梦里一样，许言这个男人的冷情他们都是有目共睹，突然有一天他一脸喜悦的告诉他们，他的好处是一个孩子，大家都条件反射性的想到许言是孩子他爹的诡异念头。
　　
　　还在众人不可置信的眼神中，从外面进来一姿色卓越的女子，手里怀抱着一婴孩，几人一看孩子外面包着的锦缎，就知道这孩子的身份不一般，看着孩子接近，许言淡淡一笑，把孩子从女子怀里抱到自己的怀中，一双深邃的眼睛紧紧的看着孩子的小脸，眼神有些怀念以及宠溺，好像透过这个孩子看到了什么人一般，唇角勾起一抹笑，“他不是我的孩子，但是他却是我爱的人的孩子。”
　　
　　几个大男人听了这话，都有些疑惑，“言，这不还是你的孩子吗？你和你爱的人的爱的结晶啊，难道不是吗，难道是你爱的人和其他人在一起了？”想到这个可能性，众人都是一脸不可置信，貌似从许言出现到如今，他们受的惊已经够多了。
　　
　　许枫站在一旁，紧张的看着那个孩子，因为站得远，所以他并不能看到孩子的样貌，但是从孩子出现的那一刹那，他就有种血脉相连的感觉，他可以肯定，这个孩子不是他的延逸就是他的妹妹娑h，一时间，许枫心急如焚，再也做不到平静如初，当听到许言的话后，许枫脑子一片空白，心里有些怀疑那个孩子其实不是自己的，毕竟许言说的是他心爱之人的孩子，那一定不是他，许言对他不阴不阳的，一点也看不出有爱的成分，许枫纠结不已，一张脸也紧紧皱在一起，眼里满是复杂，幸好众人的注意力都在许言和孩子的身上，所以并没有注意到许枫的异常。
　　
　　许言一听别人说的话，脸色霎时阴郁下来，不过片刻就好了，只是看着孩子的目光中不由闪过一丝杀意，“这个孩子的确不是我的。”
　　
　　流祈没有注意到许言的杀意，他只是可爱的笑笑，“言，这孩子我能不能抱抱。”看到许言点了点头，他开心的笑笑，包过孩子，细细打量孩子的眉眼，怀中的孩子粉雕玉琢的，一张幼稚的小脸已经隐隐约约看出他良好的基因，长大后一定有着姣好的容貌，看了片刻，流祈疑惑的看着许言，指了指孩子的小脸蛋，笑道，“这个孩子是男的是女的啊？”
　　
　　许言笑笑，“当然是男的咯。”
　　
　　就连牧守衣也有些不敢相信的看了看孩子，流祈更是惊呼出声，“这个孩子是男的吗，我一直以为他是女的呢，长的这么漂亮。”
　　
　　听了这句话，许言的脸色顿时放柔，想到许枫，他就一种心动的感觉，只是没有想到今日竟然没有看到许枫，他不易察觉的皱了皱眉，不知道许天启把许枫藏到哪里去了，他一定会把他找出来的，许言眼中闪过一抹坚定，唇角勾起一抹淡如樱花的笑容，“大概是这个孩子的父母长的好看吧。”
　　
　　流祈点了点头，不再开口说话，专心的逗着怀中的婴孩。
　　
　　许枫目光一闪，心几乎就要跳出去，在流祈结果孩子的一刹那，他已经看清楚了孩子的样貌，那的确是他的延逸，他自己的儿子他不会认错，虽然不明白许言所说的什么心爱之人的孩子，但是他唯一知道的是那是他的儿子，许枫踌躇不定，他到底该不该出其不意，把孩子抢回来，然后离开冰宫回到邪月教呢？许枫站在一旁，犹豫不决。
　　
　　
                  揭破 
　　许言看着眼前的一切，嘴角勾起一抹轻笑，略显复杂，眼神也有些阴郁，想到如今自己狼狈的处境，又想到孩子的父亲，那个自己迄今为止第一个爱上的人，脸上的线条愈发柔和，痴痴地念了半晌，蓦然一声叹息溢出口，再也没有往日的贵气与娴雅，显得苍白而脆弱，事到如今，他的野心完全被暴露，而且自己精心策划的计谋已经失败了，以许天启冷血无情的性格，即使他是那个男人的儿子，结局也是极为凄惨的，他，已经没有往日的信心了。
　　
　　许枫本来就是无比警惕的，自然没有漏掉许言眼中黯然而又阴郁的神色，许是从来没有见过那个高贵诡异的男子露出这般脆弱的神色，猛地呆了一下，缓过神，低垂下头，半合的眼帘遮去那幽深难测的思虑，其实看到这样的许言时，他心中也是不忍的，许枫溢出苦笑，也许是因为许言从没有实质性的伤害过自己，也许是因为两人之间流着同样的血，也许是因为自己的心中依旧不够冷清，还在乎那稀薄的兄弟情吧，只是……眼中蓦地闪过寒光，虽然不忍，但是若是伤害了他在乎的人，那么他是绝对不会原谅的，因为说到底许言对他来说是个可有可无的人罢了，想到这里，许枫眼神放柔，仔细的看着自己的孩子。
　　
　　许言眼神一凛，他总有种有人观察着自己的感觉，暗深的眼眸悄悄地看了眼四周，在看到许枫的时候顿了顿，没有蹙起，眼中显得有些惊疑不定，这个女人给他莫名的熟悉感，心也有些无法抑制地悸动，这种感觉只有在面对着许枫的时候有过，可是这个长的一脸平凡的女子为何也会给他这种感觉，许言仔细的观察了许枫一番，确保没有问题，才面露复杂的转过头，看着尚芸口，“尚埽这个丫头是你的？我怎么从来没有见到过。”
　　
　　尚苎挂值目醋判硌裕似乎对于许言注意到许枫感到很惊奇，待看到一脸平静的许言，疑惑的开口，“这个丫头是我问守衣讨来的，怎么了？有什么问题吗？”
　　
　　许言笑笑，胸口却闷闷的，虽然这个丫头给他很奇怪的感觉，但是以他现在的情况，一个小小的丫头不值得他浪费时间，是以许言转过身，安抚似的露出笑容，“只是从来没有见过，所以感觉陌生罢了。”
　　
　　牧守衣眼眸一暗，刚要走到许言的身边，说出这个丫头的古怪，没有想到一声响亮的啼哭声响彻整个屋子，众人大为惊讶，原来刚刚还乖乖的延逸此刻正在嚎啕大哭，小脸哭得一抽一抽的，哭声也是断断续续，显得极为委屈，所有人不由心中一怜惜，流祈更是慌乱不已，看着许言，急急开口，“许言，怎么办啊，我怎么哄都不行啊。”
　　
　　许言平静的脸上也蓦然闪过一丝慌乱，声音里满是强装的平静，“大概是饿了吧，我也从来没有带过小孩啊，绿尧，过来看看，是不是孩子出了什么问题？”
　　
　　绿尧笑了笑，凑上前来，结果孩子，一边轻拍着孩子以示安慰，一边掀起孩子身下的小裤子，没有看到任何污秽之物，轻舒出一口气，“大概是饿了吧，可是冰宫内根本没有孩子，又何来奶娘呢？”说到后面一句，语气里满是担忧。
　　
　　韩浩然也皱起眉头，“是啊，我们从哪里给孩子找个奶娘来。”
　　
　　许枫眉头蹙起，眼中满是心疼之色，延逸撕心裂肺的哭声就像一柄锤子狠狠敲在许枫的心上，原先许枫还勉强自己努力忽视哭声，但是听到后来孩子已经沙哑的哭声，再也忍不住心中的心疼，蓦然走上前去，对着尚芪⑽⒄瓜殖鲆荒ㄐθ荩但是眼中却时不时看向孩子，满是着急，“主子，让我试试吧。”
　　
　　几人都被突然出声的许枫吓了一跳，许言、流祈等人眼中顿时闪过疑惑、不善的表情，尚苋词俏⒁怀烈鳎点了点头，小心的加上一句，“浮弦，你小心着些孩子。”
　　
　　许枫一笑，接过孩子，延逸由于长时间的哭泣，小鼻子通红通红的，还不时一抽一抽的，黝黑的眼睛紧闭，眼角还留着泪水，说来也奇怪，也许是父子天□，延逸一到许枫的怀中就停下了哭声，还张开哭得红肿的小眼睛，直直的看着许枫，蓦地，小手紧紧地抓住许枫轻拍着的大手，握着一个手指就往嘴里塞，显得极为可爱。
　　
　　流祈看到这温馨的一幕，突然惊呼出声，几人也都不可思议的看着许枫，只是许言的眼中突然闪过一丝惊疑，紧皱着眉头，观察着许枫，不漏掉一处，过了半晌，黝黑的眼中略过一抹喜色，嘴角的笑容中满是了然，手紧握成拳，满是坚定不移。
　　
　　许枫看着延逸不住将自己的手指往嘴巴里送的娇俏举动，感到无奈又好笑，抽出手指，便看到延逸小嘴一扁，黝黑而又清澈的眼睛直直的看着许枫，好似无比委屈一般，许枫终于轻笑出声，原本平凡的容貌也显出别样的光彩，终是无法让小延逸受委屈，许枫只好乖乖的将手指递给孩子，却偏偏使了一些劲，不让延逸将他的手指放入口中，丝毫不知有人一直观察着他，将他的神情尽收入眼底。
　　
　　尚茏叩叫矸愕纳肀撸惊讶的看着许枫，笑道，“没有想到浮弦这么会照顾孩子呢，想来浮弦以后若是有了孩子一定是个好母亲。”
　　
　　虽然是赞叹的语气，但是许枫一点都不觉的开心，毕竟任何一个男人被夸奖说会带孩子不是一件好事吧，许枫淡淡一笑，以沉默来应对，流祈轻哼一声，手腕轻转，就要从许枫的怀中带走孩子，延逸是自己的儿子，许枫自然不会把他交给一个敌人，条件反射性的往旁边一躲，待看到流祈恼怒的眼神才回过神来，一时间竟是不知道该不该把孩子交给他，虽然是形势所逼，但是许枫心中是一千个一万个不想把孩子交给流祈的，无言地对视片刻，终于许枫还是妥协了，将延逸交给了流祈。
　　
　　哪曾想延逸刚刚碰到流祈的手，就一下子哭出声来，小腿一蹬一蹬，小手一挥一挥，就是挣扎不已，不愿到流祈的怀中，许枫心中本就不愿意，现在看到延逸如此委屈，沉默片刻，仍是将延逸抱到自己的怀中，对着尚艿奈⑽⒁恍Γ“主子，孩子怕是饿了，不如我这就带他出去找些吃得，免得他再哭闹不休。”
　　
　　尚芤汇叮为难的看向许言，毕竟孩子是他带来的，许言最有资格说话，许言也不在意尚艿难凵瘢只是将目光紧紧盯着许枫，直把许枫看的毛骨悚然，许言轻笑出声，现在他对于心中的猜测已经有了七分确定，好不容易寻到许枫，他自然是不会放他走得，这样就极有可能让他逃掉，想到这里，许言目光一柔，笑道，“这孩子怎么和你这么亲？”
　　
　　许枫没有想到许言会问出这样的问题，心中不安加深，疑惑的抬头看了一眼许言，心中惴惴不安，莫非许言已经发现其中端倪，知道自己就是许枫了，可是没有理由就这么露出身份的，到底是哪里露出了破绽，还是自己太过多疑，一切只不过是自己想多了，看错了，想到这里，许枫静默半晌，柔弱一笑，“也许是这个孩子和我投缘吧。”
　　
　　许言凛然的瞳中闪过寒芒，嘴角却扬起邪肆的笑容，眼睛直直的盯着许枫，深处有一缕淡淡的迷恋之情，魅惑的声音逸出轻铭的唇中，“孩子当然和你亲了，因为……这就是你的亲身儿子，哪有不亲的道理，你说是吗？”最后一句仿佛像叹息一般，幽幽地淡淡地。
　　
　　这句话就像是一颗石子投到平静的水面，发出极大的响声，直把几人震的魂不守舍，屋内静地鸦雀无声，沉闷地有些窒闷，许枫身子一僵，眼中闪过不可置信、惊讶、害怕、担忧，最终归咎为平静，抬眸望向许言，却见他笑如熏风，眼中满是喜色，这般神色却是真诚的，许枫扬起轻笑，显现出无可奈何的神态，“不愧是许言啊，你是怎么认出我的？”
　　
　　几人好不容易回过神，又被浮弦说的话惊呆，听浮弦说的话，没有丝毫意外和反驳，明显就是已经承认了他就是孩子亲人的事实，可是看着浮弦，他们又有些疑惑迷离，难道说许言口中的心爱之人就是他，可是怎么看许言也不会喜欢上像浮弦这样平凡的女子啊，还是他喜欢的是浮弦的夫君，可是看着许言眼中的喜色又不像是这个样子，一来一去，几人都不免有些糊涂，最后还是流祈回过神来，愕然问道，“许言，你说的心爱之人不要告诉我就是她？”
　　
　　许言微微一笑，以沉默应对，好似无声的承认了一般，过了半晌，他才缓缓的走到许枫身边，看着许枫警惕的模样，许言的表情有刹那的松动，嗤笑一声，“枫，你低估了我对你的在乎。”就连我，也低估了自己对你的在乎，也许我比想象中的更在乎你，更喜欢你，也许是更……爱你，只是这爱夹杂了太多的复杂，做不到单纯的爱你，许言无声的叹了口气，后半段话明智的没有将它说出口。
　　
　　众人听得更加迷糊了，这人原先不是叫十七吗，怎么又成了许言口中的那个“枫”，她的身份究竟是什么，来到冰宫又有什么目的的，难道是为了许言吗？尚苤沼谌滩蛔⌒闹械囊苫螅直直的看着许枫，声音显得有些冷淡，“浮弦，你究竟是谁？”
　　
　　许枫看到尚苎壑械氖望，心里有些不是味道，在冰宫内也只有尚芎秃浩然让他有种朋友的感觉，如今看到他眼中的陌生，心里一点都不在乎是假的，只是既然事以到此，他也没有反驳的能力，因为他不是真正的十七，来到这里也是有目的的，这一切都是事实。
　　
　　许言挑起一抹笑，半眯魅瞳，笑道，“不用他来告诉你，我这就告诉你他是谁。”
　　
　　
                  过度 
　　许言说话的语气很轻柔，但是细听还是可以听出其中的冷厉，许枫闻言之后就有一种不安的预兆，果然许言黑瞳半眯，嘴角的笑愈发灿烂，接着开口，“他就是邪月教的三少爷，许天启的儿子，我的弟弟以及是我心爱的人。”
　　
　　随着许言声音落下，几人都是不可置信的看着许枫，眼中满是不可思议的光芒，直把许枫看的浑身不自在，但是让他无法忽视的是另一道目光，这道目光的主人就是眼中满是坚定与喜悦的许言，他怎么也想不到，原先对他阴晴不定，忽冷忽热的许言如今口口声声说他是自己的心爱之人，这态度的变化也太诡异莫测，尤其看到许言眼中浓浓的霸道之后，不由让他身子为之一颤，因为这目光他实在是太熟悉了，原先许天启看他的眼神便是如此，怎么也没有想到，这样的眼神有一天竟然也会出现在许言的身上，许枫禁不住抱着孩子后退几步，眼神已经在悄悄打量周围，思考自己逃出去的几率有多大，嘴角扯出一抹苦涩的笑意，能安全离开的几率竟然是为零，暗中内力已经在悄悄运行……
　　
　　几人蓦然一惊，睁大双目，带着不可置信的表情看着许枫，特别是尚苤敝钡目醋判矸悖眼中满是陌生，嘴角的笑意陌生而又冷淡，这样的表情仿佛是在控诉着许枫的欺骗一般，许枫无法反驳，只好无言的轻笑出声，头垂下，宠溺的看着怀中的延逸，仿佛仅仅是这样安静的看着延逸，就能带给他信心一般。
　　
　　流祈狠狠咽了一口唾沫，干笑一声，轻吐出声，“怎么可能，浮弦……他可是女子啊？许言，你不是闲着无事跟我们开玩笑吧。”虽然是对许言说，但是目光却是片刻不离许枫，好似在仔细打量探察些什么似的，虽然问出口，但是他的行为无不表示他相信了许言说的话，无论许言说的话有多忙难以置信与荒谬，但是他们也知道许言是个不爱开玩笑的人，自然不会无缘无故说话骗他们。
　　
　　尚芴了流祈说的话，脸色一变，复杂之色尽显，低语出声，也不知是在说给许枫听还是在说给自己听：“你难道真的是男子？可是你为什么要骗我……你究竟有什么目的？”就连尚芤膊恢道自己心中的情绪是悲哀、是惊讶还是伤心，不可否认的是，在被流祈伤了心之后，在与许枫相处的过程中，他的心中对于许枫是有好感的，也许是因为自己情感受了伤，所以想找个陪伴自己的人吧，但是无论是何种原因对于许枫有了好感，但是即使许枫只是一个普通的小丫鬟，被自己的丫鬟欺骗隐瞒也是一件不开心的事情吧！
　　
　　许枫看着唯一冷静对待的牧守衣和许言，禁不住在心底暗骂一声，轻轻一咬牙，将白色的罗裙领口拉下些许，露出精致小桥的锁骨，理所当然代表许枫是男子的喉结也暴露在众人的目光之下，既然已经暴露出自己的身份，那么再伪装再掩饰也不过是多余罢了，许枫溢出一声轻笑，完全恢复了自己的本性，不再是小心翼翼的卑微笑容，而是一个淡然平静的笑容，轻声道，“他说的没有错，我的确是一个男子，而且是他的三弟，他说的话都是实话。”
　　
　　没有想到许枫会如此轻易的承认了自己的身份，承认自己在说谎，一直在欺骗大家，许言一愣，脸上平静的笑容一顿，隐去面上的表情，站在一旁眼带复杂的看着许枫，不知在想什么。
　　
　　即使知道许言说的话是真的，但是听到许枫亲口承认，众人的心情也是极为复杂，其中以尚茏钌酰在对上许枫眼眸的一瞬间，眉蹙起，隐蕴着丝丝复杂，露出一抹冷淡的笑容，颇有些艰难的开口，“既然一直以来你都是在骗我们，那么你的目的究竟是什么？”
　　
　　许枫淡淡一笑，美好淡然，不再做任何掩饰的许枫即使顶着这样一张貌不惊人的普通脸蛋，依旧从内里透出一股淡然美好的气质，脸上的笑容更是有种独特的魅力 ，整个人看上去格外的吸引人，与原先伪装的浮弦没有一丝一毫的相同之处，即使顶着一张相同的脸，众人也无法相信此刻的许枫就是原先的浮弦，对上尚艿哪抗猓笑意微敛，淡声道，“一直以来，我的确是在欺骗着你，但是我并没有伤害你，我的目的是他而已。”说话间，眼神瞥过一旁笑意盎然的牧守衣，心下不禁有些疑惑他究竟是在高兴些什么。
　　
　　在场之人皆不是愚钝之人，一看许枫瞥过牧守衣，就知道许枫口中的那个“他”就是指牧守衣，几人都面带讶异，怎么也想不到牧守衣究竟哪里得罪许枫了，就连许言也有些奇怪疑惑，愕然开口“枫，守衣可是有什么地方得罪了你？为何你的目的是他？”
　　
　　许枫冷冷淡淡的一笑，看向许言，却不曾开口，气氛一瞬间有些安静沉闷，就在众人静寂的时刻，一个柔和惊讶带着丝颤抖的声音响起，由于喜悦而显得有些哑然，“枫，你是许枫吗？”声音虽然是颤抖的，但是众人的目光还是在一瞬间看向韩浩然，因为这话就是从韩浩然口中说出，待看到他眼角唇边的喜悦之后，众人又都有些摸不着头脑，心中都有了一个想法，莫非这浮弦与韩浩然也有接触？两人也是认识的不成？
　　
　　许枫自然知道韩浩然已经认出他来，其实他心中的惊讶也不比众人少，因为他怎么也想不到仅凭一个“枫“字就让韩浩然看透了他的身份，当看到韩浩然眼中毫不掩饰的真诚的喜悦之后，心中却兴不起一丝波澜，若是以前他也许会感动，但是在冰宫和韩浩然接触的日子里，心中终究是对他失望了吧，许枫神色淡淡，嘴角扯出一抹淡然的笑容，“不错。”
　　
　　没有想到许枫是这般平淡的表情，韩浩然脸上的喜色一瞬间消失殆尽，眼中闪过一丝疑惑与彷徨，面上浮现出着急与复杂，聪慧如他，也许已经猜测到了许枫心中所想，想到许枫作为一个卑贱的小丫鬟呆在冰宫，但是自己却没有帮助许枫，而是放任好友伤害他，心中不禁起了浓浓的愧疚以及黯然，心中已经明白，自己与许枫的缘分怕是要断了，再也回不到当初了，眼中闪过一缕失落，低下头轻轻的应了一声。
　　
　　牧冷寒更是张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的看着许枫，一眨不眨，“你真的是许枫？”
　　
　　许枫平淡的点了点头，对于韩浩然是如此，对于牧冷寒他心中更是没有丝毫好感，有的只是一抹黯然以及失落，也许是为了当年那单纯朴实的友情吧，只是时过境迁，当时的情景犹在眼前，当时的笑语犹在耳边，但是错过了就是错过了，再也回不了过去了，这就是后悔药的可贵之处吧，这世间的一切果然变幻莫测，谁也不知下一刻会发生些什么。
　　
　　牧冷寒也看出许枫的疏远，也只是一叹，但是心中却没有后悔，毕竟许枫于他来说只不过是当日出去游玩时偶遇的一个玩伴罢了，怎么比得上与自己从小长大的师兄弟，这就是人性，是以他也毫不勉强，只是敛去笑容静静的站在一旁，再也受不了这诡异的气氛，流祈大叫一声，直直的看着许枫，没有好气的开口，“我不管你是十七、浮弦，还是什么许枫，我只知道我们这里不欢迎你，还有你还没有说，你的目的为什么是守衣，你究竟想要干什么？”
　　
　　许枫溢出轻笑，黝黑的眼瞳中满是深邃与幽深，嘴角的笑容讽刺，轻讽道，“你是我的谁，你好像没有资格问我话吧，即使你问了，我又有什么义务一定要回答你的问题呢？”原本许枫就对这个刁蛮的流祈没有丝毫好感，如今身份已然暴露，再也没有什么后顾之忧，许枫又岂会委屈自己，乖乖听流祈野蛮的话语。
　　
　　流祈被许枫无理的话一噎，回过神来后，面色由于怒气被憋的通红，深深吸了一口气，才愤怒的开口，走到许枫的面前，指着许枫的鼻子狠狠道，“你竟然敢这么和我说话，谁给你的胆子，快回答我的问题。”
　　
　　许枫眼中寒芒一闪，手用力抓住流祈的手，微使力，看对方痛的汗水流下来的模样，毫不在乎一笑，冷冷的淡淡的，轻声道，“我给我自己的胆子，怎么有什么问题吗？”许是由于许枫的动作惊扰了怀中的小延逸，小延逸皱皱自己精致小巧的鼻子，不舒服的拱了拱自己的身子，许枫见状，嘴角顿时露出一抹笑容，微用巧劲，将流祈推后几步，收回手抱住小延逸。
　　
　　流祈一愣，怔怔的被推后几步，没有想到许枫的内力比他还要强上许多，一时间竟有些回不过神，看到流祈失神的模样，韩浩然等人眼中均闪过复杂的神色，一时间不知道该偏帮谁，但是赋T却没有这方面的担忧，看着嚣张的许枫冷冷一笑，眼露寒芒的看着许枫，“你这家伙，明明是个男的装什么女的，变态吧你，还不快说你到冰宫来的目的究竟是什么，若是不说，那么也没有你好果子吃，即使你是邪月教的少爷那又如何，我倒是要看看你如何逃出去。”说到最后，还示威性的冷笑几声。
　　
　　许枫听了倒没有什么表示，反而是许言看着赋T不赞同的皱了皱眉，靠近许枫的身边，看着赋T不悦的开口，“赋T，你别说的太过了，”说完之后，又看向许枫，眼中闪过一丝迷茫一丝惊讶，嘴角扯出暖暖的笑意，“许天启真是好本事啊，没有想到他早已洞悉一切，连你的一切后路都已经安排好，输给他我不冤，只是他没有想到我最终竟会发现你的真面目吧……”说到最后，还露出一抹得意的笑容。
　　
　　许枫听罢浑身一冷，嘴角露出无可奈何的笑容，听许言说的话，已经知道许天启的目的了，就连许枫也不由的对许言有些佩服，许言的计谋与城府即使是比之许天启也是毫不逊色的，只是姜还是老的辣，只是许枫完全没有想到如今对许言还有些佩服的自己，在听到许言接下去说的话后，只剩下满心的怒意与杀意，以及浓浓的哀痛。
　　
　　
                  监禁 
　　静默了好一会儿，许言突然轻笑出声，姣好的眉却微微蹙起，用一种戏谑的眼神看着许枫，黝黑的眼瞳宛如宝石，面容中闪过一丝无法解读的表情，轻声道，“枫，你难道一点都不担心你的妻子吗？难道你一点都不疑惑你的儿子为什么不在她的身边，而在我的手上。”
　　
　　闻言，许枫顿时浑身一僵，眼中也闪过一丝不可思议与惊讶，如若不是许言的提醒，他已经忘记了洛言飘、凌婉儿等人的情况，他也忘了问为什么孩子会在许言的手上，以许言的性格绝不会无缘无故说出这样的话，莫非洛言飘发生了意外？许枫心中满是不安，又有些愧疚，黝黑的眼眸逼视这许言，一字一顿说道，“你把她们怎么样了？”
　　
　　许言嗤笑出声，扯出一抹带着浓浓嘲笑讽刺意味的笑容，声音变得暗沉，“亲爱的枫，你难道不觉得问晚了吗，看来你果然不是很在乎她们啊……”
　　
　　片刻的沉默后，许枫皱起眉头，直直的看着许言，凛冽道 ，“我不想听你说这些废话，我只问你一句，你把她们怎么样了？她们有没有事？”
　　
　　许言闻言轻笑出声，声音也变得无比温柔，但是眼中已经渐渐泛起危险的神色，突然伸手抬起许枫的下颌，轻声道，“就是这种眼神，就是这种眼神……你可知我最讨厌的就是你用这样的眼神看我，带着浓浓的防备与警戒，好似我就是一个陌生人一般，为什么你从不用这种眼神看你娘，看言飘，对了，还有许天启……为什么独独这样看我……”
　　
　　下颌上传来难以抗拒的力量，许枫忍不住使劲的去掰开捏着下颌的手，待听到许言说的奇怪的话语，动作立刻一僵，心中暗暗苦笑，几乎怀疑许言有些神经质，心中不由叹息：这许言也未免太奇怪太无理取闹些，他又何尝没有这样看过许天启，在许天启向他告白的时候，他这样看过他；在许天启那个了他的时候他也曾这样看着许天启；在那件难以启齿的事情过后，他依然以这种目光看过许天启……许枫苦笑开口，“我听不懂你在说什么，我只想知道她们有没有出事？你有没有伤害她们？为什么延逸会在你的身边？”
　　
　　许言迷茫疯狂的眼神逐渐恢复冷静，好似找回了理智，低笑出声，“你现在这么关心她们了吗？那你怎么不早点问呢，”说完，猛地看向许枫，目光清晰而有力，“枫，你果然多情，你果真无情，多情之人必有薄情之处……枫，你说是吗？”
　　
　　许言的目光好似看透了一切，许枫竟然不敢与其对视，避开这目光，却在心中沉淀下一丝不安，轻声道，“许言，我不想再听你说这些莫名其妙、不可理喻的胡话，我只想知道她们到底好不好，到底是一家人……”
　　
　　一句话还未说完，许言已经冷笑着打断，眼中满是危险，“一家人吗？真是可笑，你既然这么想知道她们的消息，我就告诉你好了，你的娘亲没有事，但是你的妻子已经死了，听清楚了吗？她已经死了。”
　　
　　许枫浑身一震，呆呆地站在那里，哑口无言，过了半晌，才好似回过神来，目光直直的看着许言，几乎看到许言黝黑的眼珠中倒影着自己的影子，许枫扯出一抹笑，带着茫然无措与失神，一字一句，认真地对他说，“你、骗、我，我不相信。”
　　
　　许言看了许枫一眼，眼中有什么一闪而过，接着又变得怜惜以及心疼，还有浅淡的嫉妒，皱眉说道，“我没有骗你，我也不会为了这种无关紧要的小事骗你，她真的死了，否则你仔细想想，为什么孩子会在我的身边，是因为她死了之后，孩子便被我们抱走了。”
　　
　　洛言飘死了……许枫的心突然就开始抽搐起来，泛起一股股的疼，也许人只有等到失去之后才懂得珍惜，脑海中闪过洛言飘美丽的脸庞，这个美丽的女子是真的爱着他啊……可是因为他的原因，却害了她……心中除了痛，还有酸，酸的他几乎落下泪来，但是这痛苦悲痛的时刻，也让许枫明白了一件事，那就是他是在乎着洛言飘的，但是那绝对不是爱，因为他的心中虽然痛，但是缺少一种死了爱人的绝望，只有浓浓的悲伤哀痛以及愧疚，但是即使是这种情绪也差点是许枫崩溃，勉强开口，“是你杀了她？”
　　
　　许言看着许枫面上露出一抹黯然，但还是坚定的点点头，“是，的确是我命人杀了她。”
　　
　　许枫握紧双拳，指尖用力的已然泛白，双目由于怒气已经有些赤红，深吸了口气，才冷声道，“她不仅仅是你的弟妹，她更是你的徒弟啊，你怎么忍心……怎么舍得……”
　　
　　许言疑惑的皱皱眉，继而露出一抹笑，反问道，“为什么不忍心？为什么不舍得？千不该万不该她从我身边抢走了你，所以，她，该死。”
　　
　　闻言，许枫脑中一片晕眩，几乎听不懂许言究竟在说些什么，什么叫“从我身边抢走了你”，他从来都不是许言的好不好，根本不存在什么抢走，思及洛言飘，面上浮现出一抹复杂悲伤，缓声道，“你简直不可理喻，我从来不是你的。”眼里话里不由流露出一抹恨意。
　　
　　似乎看穿了许枫恨他的心，许言面上不由露出一抹黯然失落，还有淡淡的悲伤，叹了一口气，慢慢开口，“枫，虽然是我杀了她，但是，你敢说你没有伤害她吗？”
　　
　　许枫愕然抬头，似乎不能理解，“我怎么伤害言飘了？”
　　
　　许言淡笑出声，“虽然作为她的师傅，我杀了她欺骗了她，她一定很伤心，但是你别忘了你的所作所为，你作为她的夫君，却躺在一个男人的身下，你这么做难道不是对不起她，她那么爱你，但是你有把事实的真相告诉她吗，你只是一味的隐瞒，你和我一样，都是在欺骗着她，最重要的是，她给了你全部的爱与信任，但是你看看你自己，你付出了吗？你只是编织了一个假象，一个你爱着她的假象，事实是你根本没有给予她她想要的爱情，即使她已经死了，她也不知道事情的真相，枫，事实上，你伤她伤得比我重，不是吗？”
　　
　　许言愣了愣，继而痛苦的闭上眼，其实他可以辩解，这是古代，这里是三妻四妾的世界，夫妻间根本就不需要什么爱情，作为一个丈夫他已经很辞职了，即便是这样想着，开导着自己，但是他的心根本无法说服自己，想到洛言飘生孩子时的生死一线，许枫感觉自己就快要被愧疚淹没，即使是一个喜新厌旧的男人，看到自己的妻子拼了一命也要为自己生下孩子来，也会有一丝动容，一丝感动的，更何况是他，脸色顿时变得一片煞白，哑声道，“是，是我对不起她，但是你不该杀了她，你为什么要杀了她，你不该杀了她的，不该杀的……”
　　
　　许言冷笑道，“我已经说了我的理由，即使再选择一次，我也依然会杀了她，这一切都是因为你，都是因为我太爱你。”
　　
　　许枫身子一颤，嘴角却扯出一抹笑容，无比鄙视与自嘲，“呵呵，真是可笑，我可是一点都没有看出你爱我，我是一个男人，更是你的弟弟，有什么值得你爱的呢？真是太可笑了。”
　　
　　许言仔细的看了看许枫，半晌才疑惑的开口，“我也不知道我究竟爱你什么，但是我真的爱着你。”
　　
　　许枫冷笑，“也许只是你的错觉罢了，搞不定只是你的征服欲作祟罢了。”
　　
　　许言也笑，笑得无比开心，“也许是吧，但是无论我爱不爱你，至少我现在不想放你离开，我想你乖乖的留在我的身边。”
　　
　　许枫闭眼，冷哼一声，心还是微微犯疼，带着钝痛的感觉，“休想，你简直是在做梦。”尤其还是在杀了洛言飘之后，这件事简直就是不可原谅。
　　
　　两人之间的话题实在是太过压抑，即使是作为旁观者的众人也可以感觉到两人复杂的心绪，许言的纠结，许枫的痛苦与悲伤，尚茉僖部床幌氯ィ走上前挡在许枫的身前，直直的看着许言，淡笑着开口，“许言，你别再逼他了。”
　　
　　许言目光一冷，不悦的开口，“我和他的事情没有你说话的余地，万事好商量，但是这件事不要插手，也不要干预我的决定，这是我自己的事。”
　　
　　许言说的话实在是不客气，就算以尚艿暮养，依旧极力控制着心中的怒气，刚要再劝解些什么，但是看了看牧守衣等人的脸色与眼神，也只好无奈的看了一眼许枫，退后几步，静静的站着不再开口说些什么，也许气氛实在是太过凝重，就连欲要开口说些什么的韩浩然，也是苦笑出声，乖乖的闭上了嘴，几人纷纷已经妥协，这一幕看在许枫的眼里，他却只想笑，冷笑，不过现在这些根本就无法引起他的注意，如今他的心神全部在洛言飘身上，他真的很想回去看看，洛言飘是否真的已经死了，还是只是许言在骗他，想到这里，许枫眼神一凛，抱起孩子就要往门口冲去。
　　
　　没有想到还是慢了一步，许言竟好似看透了许枫所想，手腕轻转，在许枫身上一点，立刻封住了许枫的经脉，让许枫失了内力，只好愤恨警戒的看着自己，许言轻笑出声，“枫，你还想逃吗？没有这个机会了，流祈，过来把孩子抱走，绿尧，将枫带到‘梢闲院’去好生伺候，要是除了什么意外，你们也别想活了。”最后那句满是威胁意味的话语明显是对绿尧说的，其中的狠辣无情让人不寒而栗。
　　
　　两人之间内力相差太远，许言又太突然迅速，许枫压根没有反应过来，已经被点了穴，许枫只好用眼神狠狠射杀着许言，没有武功的他只感觉浑身无力，根本无法逃离，更何况孩子已经被抱走，许枫也只有无奈的看着延逸被流祈抱着离开，而自己也在绿尧的搀扶下被带到一个陌生的别院，过起了监禁的生活。
　　
　　
                  相见 
　　难熬的一夜终于过去，迎来了又一个沉默的白天，就这样日复一日，白天黑夜不停的交换，就连许枫都遗忘了时间，也许已经过去了一天、两天、三天……这是个美丽雅致的院落，有着美丽宁静的湖泊，娇颜细致的花圃，无论走到哪里，都能闻道一股淡淡的花香味，只是这监禁的日子却让许枫感到无比的压抑，这个院子就像一个牢笼，把他紧紧的束缚在里面，每天的日子都是空白与寂寞，没有人敢和他说话，每次得到的只是刻意的沉默，无边的寂静几乎快将许枫逼疯了，内心的空洞愈发深厚，然后许枫就学会了思念，学会了回忆，回忆以前的一切记忆，无论是痛的、苦的、幸福的、悲哀的，全都回忆一遍，当然最多想的便是洛言飘，想到洛言飘已经死去的消息，许枫就觉得好冷，好累，是一种从心中散发的冷漠，再继续下去，许枫毫不怀疑自己就快变成精神病患者了。
　　
　　清澈的湖水在阳光的照射下泛着波光，宁静幽远，秀丽无比，虽是白日，但是丝毫没有白天应有的喧嚣，而是寂静是沉默，许枫无奈苦笑，坐在湖畔的石头上，目光幽远的望向湖面，水面上倒映出一张少年的脸，一张阴柔华美的少年的脸，在女子身上可以说是貌美，但是这一幅容貌生在男子身上倒是显得英气不足，面孔也太过秀美，许枫敛去苦笑，目光深邃，许天启说爱他，许言也说爱他，这些个男人到底爱他什么呢？仅是他这张酷似女子的脸吗，抑或是一种刺激感？许枫想着想着，不由咧嘴笑开……没有丝毫笑意，只有浓浓的讽刺。
　　
　　当许言来到湖边的时候，就看到这么一副场景，神色一下子便变得高深莫测，待看到许枫眼中的寂寥之后，倒是上前轻拥住许枫，含笑开口，“我知道你不喜我将你囚禁在这小院，但是我也是没有办法，我答应你，只要时候到了，我自然会放你自由。”
　　
　　不喜欢许言自说自话的亲密，挣脱许言的手，待听到许言说的话后自然一僵，沉默半晌后才转头望向许言，神色淡淡的，声音生硬而清冷，“你指的自由是什么？是放我离开，还是仅仅是不将我束缚在这小院落里，而是束缚在你的身边。”语气里尽是讽刺。
　　
　　“呵呵，”许言顿时轻笑出声，眼睛亮晶晶的，光耀照人，整个人一下子显得极为有魅力与吸引力，“枫，你在开玩笑吗，我自然是将你留在我身边啊，怎么可能放你独自离开呢。”
　　
　　听了这话，许枫忍不住露出冷笑的轻蔑表情，反讽道，“我看你才是在开玩笑吧，你凭什么会认为我会陪在你的身边，以前不可能，现在不可能，以后更是不可能，尤其是在你杀了我的妻子，囚禁了我的儿子之后，简直就是痴人说梦。”
　　
　　许是许枫的话刺激了他，他顿时收敛起原先平和的表情，眼中流露出浓浓的煞气，冷笑开口，“枫，你认为事到如今还有你自己选择的权利吗，而且你要记住，在我的身边你别想提到任何一个女人，尤其这个女人是言飘，她就是该死。”
　　
　　听了许言说的话，许枫却没有生气和愤怒，而仅仅只是疲倦的闭上双眼，他真的厌恶了这些男人霸道的性格，霸道的话语，好像整个世界都掌控在他们的手里，他们就是皇帝一般，什么都要听他们的，不顾自己的意愿，已经替他决定好了一切，厌恶他们霸道且又不容拒绝的语气，许枫轻声道，“如果她该死，那么你更该死，因为你是该死之人的师傅，那不是更该死吗？那为什么你还活着吗？”
　　
　　许言听了许枫漠然平静的话语，眼中蓦地闪过一丝伤痛，只是隐去的太快，许枫没有察觉，许言平静的脸庞出现一条缝隙，冷然开口，“你就这么希望我死吗？”
　　
　　被许言有些伤痛的话语惊到，许枫不由自主看向许言，却望进一汪深不见底的黑水潭中，那双黑眸的主人的眼中起了一丝波澜，许枫不禁有些恍惚，不过马上便回过身来，别开眼睛，冷淡的开口，“是的，我希望你死，这样你满意了吗？”
　　
　　许言勉强忽视心中微微的刺痛感，微微挂着一个若有若无的微笑，带着讽刺的表情淡淡开口，“那么很抱歉，我不会死去，真是让你失望了。”
　　
　　许枫轻笑出声，毫不在意的开口，“是的，我真是太失望了，你不死这个消息对我来说可真是太遗憾失落了，毕竟如今的我是如此期待你在我面前死去。”
　　
　　许言皱皱眉，心中的疼痛感愈发清晰，他心中无奈的发出一声叹息，也许是许枫的话太伤人吧，只是看许枫如今的模样，就知道他是打算破罐子破摔，什么都不在乎了，心中有些不喜欢看到这样的许枫，他不由敛去笑意，淡声道，“枫，我们果然是兄弟，一样流着那个男人的血，无论表面如何隐藏，但是骨子里的凉薄都不会改变，枫，我们其实是一样的。”
　　
　　许枫闻言冷笑出声，“我们不一样，我没有你那么禽兽，连自己的弟媳徒弟都杀。”
　　
　　不想听到从许枫的口中说出那个女人的名字，许言靠近许枫，伸手抬起许枫的下颌，黑色如同黑曜石的眼瞳中闪过一丝冷酷的光芒，嘲笑着开口，“枫，无论你再怎么不承认，再怎么辩解，但是我们的确是一样的，我们流着一样的血，这点是无论如何都不会改变的，还有，枫，我真的很讨厌很讨厌从你的口中听到那个女人的名字，我不允许你再提起她的名字。”
　　
　　许枫再难保持自己的平静，气得身在都有些发抖，冷冷的看着他，一字一顿道，“你没有权利要求我做些什么，你也没有资格干扰我的决定。”
　　
　　许言低头凑近许枫的脸侧，呼吸温热，动作轻柔，好似情人之间亲昵的耳语，唯一不符的便是许言那张俊朗的脸上显现出的嘲讽，“枫，看来你还没有认清你如今的处境，不是我没有资格，没有权利，其实真正没有权利与资格的是你自己，你难道忘了自己现在在哪里吗，你是在冰宫，没有人会帮你，更重要的是你的儿子还在我的手上，我真的很讨厌这个小不点，我真的很想像杀了那个可恶的女人一样杀了你的儿子。”
　　
　　许枫身子由于许言的碰触而一僵，面色霎时一变，愤怒的开口，但神情不免有些沮丧，因为许言的确有这本钱有这个能力，“你是在威胁我？用延逸威胁我？”
　　
　　许言笑笑，黑曜石般的眼瞳中满是笑意，“你也可以这么理解。”
　　
　　许言呼吸的热度一股股喷在自己的颈侧，许枫面色大变，只感觉一种奇特的酥麻感从背脊一直蹿上颈项，不自然的动了动身子，离开许言的范围，许言也没有阻拦的举动，而是笑看着许枫的行为，笑道，“枫，其实你仔细看我，你会发现我会比许天启更适合陪在你的身边。”
　　
　　许枫面色乌黑，根本无心听许言究竟说了什么，心中有无数个念头流转，令人焦躁不安，最终许枫沉下秀气的脸庞，低声道，“我想要见我的孩子。”
　　
　　许言不在乎的笑出声，一派云淡风轻，面色红润，气质无双，引得众多女子侧目，丝毫没有几日前的狼狈不堪和虚弱，露出一抹淡淡的微笑，却显得有些冷漠，“我不答应。”
　　
　　许枫紧握双拳，淡声道，“告诉我，他现在在哪里？”
　　
　　许言似乎有些意外许枫的轻言放弃，微微侧头看了许枫一眼，嘴角扬起一个优雅的笑容，声音无比柔和，听在许枫的耳中，却显得极为刺耳，“你认为我会告诉你吗？别太幼稚了，枫，我不会给你机会离开的，孩子现在很好，你不用担心，我自会派人照顾他。”
　　
　　许枫再也无法忍受有许言存在的地方，忍不住露出一个轻蔑的眼神，转身便走，可下一刻一股大力袭来，生生将许枫扣在原地，手腕处传来一股火辣辣的痛楚，许枫愕然抬头，却见许言沉着一张俊颜，双眼冒火直直的看着自己。
　　
　　许言突然见到许枫离开的动作，心中怒火大盛，大怒道，“你就这么看不起我？我究竟有哪里比不上许天启和那个该死的女人，是他们的床上功夫太好把你伺候的太舒服了，所以才不愿离开他们吗？你说啊，我究竟有什么比不上他们的？”
　　
　　乍闻许言如此侮辱的话语，许枫也是咬紧了牙，脸色一下子铁青，愤怒之下，也顾不得理智不理智，一句话脱口而出，“是，他们就是比你好，怎么你还有意见，你就是比不上他们，你说说，你有哪一点比得上他们的？”
　　
　　许言顿时怒火中烧，眼中赤红一片，半晌终于咬牙切齿的迸出一句，“你狠，终有一天，我会以行动证明我哪一点比他们好。”说完，再也无法控制心中的怒气，但又怕怒火中烧之下会忍不住掐死这个冷心的男人，只好恨恨的甩袖离去。
　　
　　许枫看到许言离开，浑身的力气一下子消散开来，冷着张脸回到自己的房间，刚一进屋，许枫就感觉到一阵不对劲，总感觉自己的屋子还存在着另一个人，果然下一秒一个男子突然出现在许枫的面前，浓眉深眸，高鼻薄唇，一双黑曜石般的眼眸紧紧的看着自己，眼中满是思念，一头黑发散乱的披在身后，整个人显得极具狂肆，一张俊脸虽然高傲，但是眼睛下面有着淡淡的乌青，不难看出男子的憔悴与思念。
　　
　　但是这一些对于许枫都没有丝毫影响，因为最重要的是这个男人竟然是许枫许久未见的许天启，乍然见到许天启，许枫心中有些慌乱有些无措，只是睁着大眼睛直直的看着许天启，一时间心中的滋味百般复杂，竟是不知道该说什么好。
　　
                  安心 
　　许天启睁着乌黑的眼眸审视的看着许枫，眼中诸多复杂，心中压抑的情感疯狂的想找一个宣泄口，恨不得立刻冲上去抱住许枫一解自己多日来的思念担忧之情，但是想到许枫的性格，还是忍住了自己的冲动，生硬的扯出一个笑容，匆匆走上前去，拉住许枫的手，目光坚定而又乌黑，低声道，“快点离开这里。”说完，就要拉着许枫离开。
　　
　　感受着手上灼热的温度，许枫才相信面前的许天启不是自己的梦境，而是真实存在的，虽然知道如今的情况容不得自己半分迟疑，需要赶快离开冰宫才是最要紧的，但是许枫眼中闪过诸多情绪，最终终是化为淡然，低声问道，“言飘真的死了吗？”虽然知道以许言的性格根本不会骗自己，但是如果不核实一番，自己还是无法真正死心的吧。
　　
　　许天启闻言身子一僵，顿时转过身来，眼中满是错愕惊讶，难以置信许枫在如此紧急重要的关头提起那个女人，不顾自己的安危，许天启心中满是怒火以及浓浓的嫉妒，但是看着许枫的眼睛，又说不出任何拒绝的话语，冷哼一声，“的确是死了，现在已经葬了。”
　　
　　许枫轻叹一口气，果然是事实呢，只是还是忍不住抱有那千分之一的希望问出这个问题，但是答案还是让自己失望了呢，知道如今事态严重，拖不得一点点时间，许枫应了一声，放开许天启的大手，率先便往外面走去，果然没有意外的看到院子内横躺着几个伺候自己的丫鬟侍卫，上前探了探鼻息，还有呼吸看来只是被打晕了而已。
　　
　　没有看到许枫脸上深切的悲哀，只有一丝无奈以及淡淡的悲哀，许天启眼中闪烁不定，深处略过淡淡的喜悦，虽然不知道为什么许枫对这个女人的死讯表现的如此冷淡，一点都不符合他平日里的作风，但是许枫不关心这个女人的态度也在一定程度上取悦了许天启，许天启当下扯出个笑容，不顾许枫的挣扎便拉着许枫的手往一个方向走去。
　　
　　无用的挣扎半晌后，许枫终于平静下来，在黑夜之中，眼睛显得极为幽深晶亮，也不知在想些什么，许是这条路太过寂静冷清，也许是有了离开的希望，心中轻松，也许是因为紧张，也许只是因为别的什么，许枫看着前面拉着自己的修长身影，眼中不由闪过恍惚失神，没有想到这个男人真的会亲自来，虽然许天启的武功很高，但是还是有着一定的危险，他以为就算有人来救他也会是一个下属罢了，万万没有想到是许天启本人，但是看到许天启亲自来，心中说不开心是假的，说不感动也是假的，心中好似打翻了调味瓶，什么感觉都有。
　　
　　似乎是感受到了身后之人的复杂情绪，许天启扯出一个淡淡的笑容，轻声道，“枫儿，在冰宫的日子里可有受了什么委屈？”话虽然说的无比平静，但是眼中却闪过杀机，其中的狠戾让人颤栗，他当然已经从自己的属下那里听到了许枫的事情，虽然当日是将许枫伪装成一个粗使丫鬟，但是万万没有想到许枫会遭人随意辱骂，就算许枫自己不在意，许天启如此疼爱许枫又岂会如此罢休，毕竟许枫除了是自己的儿子外，更是自己的爱人啊。
　　
　　许枫垂下眼睑，脑海中闪过无数个人的模样，有许言、尚堋⑹八、流祈等等，但奇异的是当日遭流祈等人随意辱骂心中无限怒气，但是现如今回想起来，除了平淡之外竟然没有丝毫的气愤感，许枫释然一笑，“无事，你可有事，许言为何突然造反？”
　　
　　许天启顿了下身子，半晌才低声道，“他也不是第一天存了这个念头了。”许言突然造反的事情也是出乎许天启意料之外了，虽然他知道许言所有的事情，但是他本以为还要段时间的，没有想到他会在趁许枫去冰宫的时候突袭，其实许枫也可以说是许言做这件事情的一个催化剂吧，许天启不由转过头看向身后的许枫，他该拿这个小家伙怎么办，许天启心中无声的叹了口气。
　　
　　许枫了解的点点头，沉默了片刻，才淡声道，“若是抓住了他，你会如何？”这也是许枫心中的一个结，许言杀了洛言飘他不愤恨是不可能的，但是许言毕竟是他的同父异母的哥哥，身上也的确是流着同样的血，虽然不能原谅，但是许枫也不想杀了许言。
　　
　　许天启眼中闪过寒芒，冷声道，“有勇气做就得承担，既然他背叛了我，那么即使是我的儿子，我也不会放过他，毕竟他也是想我死的。”
　　
　　许枫愣了愣，无声的沉默，心中突然有些复杂，很想问：小时候许天启无视自己的时候，也是以这样冷漠无情的态度看待自己的吗？心中念头百转，出口的不过是一声叹息。
　　
　　许天启是什么人，一眼就看出许枫心中的小九九，虽然知道许枫还没有爱上自己，但是看到许枫已经开始慢慢在乎自己心中也是极其喜悦的，侧过头去，唇角却忍不住一个细微的弧度，声音却依然是冷静的，“枫儿，有的时候妇人之仁不能要，你需知道，若是放虎归山，不过是为自己添加不必要的麻烦与危险罢了。”
　　
　　许枫自然知道许天启说的是极有道理的，自己也的确是认同许天启说的话，但是许天启如此漠视自己的亲身儿子，不免有些让许枫寒了心，只好低着头静静的跟在许天启的身后，大约走了一炷香的时候，许枫终于感到怪异了，许枫面色一变，借力拉住许天启的大手，愕然开口，“我们这是走到哪里去？”
　　
　　许天启眉一皱，对于许枫的举动有些疑惑也有些恼怒，淡声道，“我们自然是一起离开这里，莫非你还舍不得离开这里，还是有什么值得你留恋的人？”
　　
　　许枫听许天启说话的语气，便是知道许天启生气了，许天启的突然生气也让许枫很疑惑很莫名其妙，但是他现在根本就顾不上许天启的情绪，他眉蹙起，“那延逸怎么办？难道我们把他一个孩子留下？他是我的儿子啊。”
　　
　　许天启也没有想到许枫会提到许延逸，虽然他对这个孩子没有一丁点的好感，但是想想许枫的性格以及对这个孩子的疼爱，自然知道将孩子单独留下来的行为许枫是绝对不会做的，更何况许天启还想到了另一层，若是将孩子单独留下，以许言的性格必然会以延逸来要挟许枫回到他的身边，以许枫的性格，许天启完全有理由相信许枫一定会答应的，无奈之下，许天启只好无奈宠溺的看了许枫一眼，缓缓说道，“你往这条路一直走，自然会有我的人来接应你，我这就去把孩子带回来。”
　　
　　许枫一怔，随即回过神来，眼神一凛，面色不悦的拉住许天启转身便走的手，阻止许天启的离开，待看到许天启疑惑着回望的眼神后，冷然的开口，“我和你一起去，延逸毕竟是我的儿子，况且这里毕竟不是邪月教，不是你的地盘，你一个人去……”实在是太危险了，但是后面的话许枫明智的没有说出来，毕竟以许天启的自负程度，听他这么说怕是要恼怒了。
　　
　　许天启听了这话，停下身子，眯着黝黑的眼睛直直的看着许枫，嘴角似笑非笑的扯出一个弧度，可以看出他的心情是极好的，许天启微微一笑，“枫儿，你这是在担心我吗？”
　　
　　许枫面上浮现出尴尬，耳后也染上了一层红晕，心中更是有些恍惚，父子之间多久没有这般轻松亲密过了，好像就是从那一件事之后两人之间就疏远冷淡了吧……轻启唇，想要说些什么，但是却不知如何接口，只好低低问了一声，“你知道延逸在哪里吗？”依照冰宫大的离谱的程度，要找到一个小小的孩子是极其困难的。
　　
　　许天启调侃的笑笑，心中无限愉悦，不再逼问许枫，只要知道许枫是在乎着他的就足够了，沉吟了一番，许天启才敛去笑容，压低声音说道，“我知道，但是等会行事一定要小心，不可打草惊蛇，否则对于我们的行动来说是极为不妙的。”
　　
　　听了许天启的话，许枫有了一丝不妙的预感，询问道，“延逸究竟被藏在什么地方啊？”能让许天启如此紧张警惕的地方一定不一般，看来要将延逸偷出来，并且几人安全逃离冰宫不是一件容易的事情，非但不容易，而且是非常困难的一件事。
　　
　　许天启一笑而过，接着轻松的接口，成功的让许枫没有了一丝笑意，“你的延逸就在许言那里，看来我们这次行动怕是很困难了啊。”
　　
　　许枫一噎，苦笑的摇了摇头，这就是所谓的好的不灵坏的灵嘛！
　　
　　许天启敛去笑容，整个人变得冷静又冰冷，拉着许枫的手就往与原先反方向的路走，原本就是黑夜，浅淡的月光照射在小路以及路旁的大树上，留下斑驳的影子，风隐约轻吹，发出“梭梭”的声音，就连小路上斑驳的影子也随之晃动，就像是张牙舞爪的鬼怪一般，整个场景显得无比可怕与宁静，就像是暴风雨前的宁静。
　　
　　许枫不由回过头看原先走过的路，便看到这寂静的一幕，目光不由望向前方无尽的黑暗，心中充满着不安，不由握紧了手中的大手，感觉到暖意从手上传递到心中，心中的不安与不详才稍散，许枫不由自主的将目光投向眼前的男人身上，这一刻，他的心中竟然是满满的安心与信任，心中无声的叹了口气，也许有这个男人在身边，延逸和自己一定能安全离开吧……
　　
　　
                  拦截 
　　夜黑得可怕，连带起人的恐惧心，一条路恍惚间竟然感到走不到尽头，两人紧握的手已经被汗浸的湿透，许天启安抚的看了一眼许枫，淡笑出口，“平时也没看你胆子这么小，怎么到了现在反而怕成这个样子，一点都不像我的儿子，放心吧，有我在，不会让你出事的。”
　　
　　这话许天启说的极为坚定，许枫动摇的心安定下来，目光往眼前一瞥，顿时眼神闪烁，黑色的夜空下，即使有月光映照着，也只能隐隐约约看到一座院落的轮廓，许枫沉默半晌，才喃喃的看向许天启，可以压低了声音，轻声问道，“前面就是许言居住的地方了吗？”
　　
　　相比于许枫的担忧害怕与紧张，许天启就显得淡定从容与冷静多了，他淡淡一笑，眉目间尽是自信，他黝黑坚定的眼眸紧紧的盯着许枫，忽的笑出声，“枫儿，你就在外面等我，我会把延逸抱回来给你的，不过若是出了什么问题，那么你便按我们刚刚的路走吧。”
　　
　　许枫看着眼前许天启坚定的眼神，他不是傻子，当然看得出许天启眼眸深处不加掩饰热烈的仿佛要燃烧起来的情愫，许是这眼神太过灼热，许枫躲避开去，并不敢直视许天启的眼神，但是即使如此，听着许天启坚定不移的话语，许枫心中有些触动也有些茫然，茫茫然一片，沉思几秒，突然又将目光与许天启对上，轻声道，“我相信你。”
　　
　　听了这话许天启一笑，只是笑容里不免带上了些许的失落，许是心中为许枫的冷淡感到有些不好受，许天启沉闷的看着许枫半晌，才苦笑道，“我进去了。”说完转身便要进院子。
　　
　　许枫看了许天启在夜色下颇有些寂寥失落的背影，面上浮弦出一抹犹豫，犹豫片刻，许枫还是朝着许天启的背影淡声道，“一切都要小心……”
　　
　　因为许枫背对着许天启，所以许枫并没有看到许天启听了他说的话后脸上明媚的笑容，与往日阴冷不同的温暖，若是许天启的属下看到了许天启，怕是要以为他们主上被别人冒充了，因为许天启从来没有这种单纯的开心表情，若是许枫看见这个笑容，就该明白自己在许天启心中有多重要了，毕竟一句简简单单关心的话语，就能让许天启如此开心，足以见到许枫在许天启心目中的重量了，许天启身子僵硬片刻，人影已经消失在许枫面前，风中只有一声淡淡的“恩”传来。
　　
　　许天启进入院子后，往记忆中的屋子走去，此刻院子里安静的不可思议，除了几个房间透着亮光，其他的房间都是黑黑的一片，院子里几乎看不到人影，许天启心中顿时有股不好的预兆，推开记忆中的门，屋里漆黑寂静一片，好似根本没有人的模样，越是如此，许天启就越是谨慎，慢悠悠的朝里屋走去，没有想到刚走几步，一掌已经往自己挥来，许天启不愧是许天启，到了这危险的时候，神色未变，仅是一掌迎上去，两只手碰触，顿时黑暗中传来一声闷哼，继而屋内顿时亮堂起来，许天启看清那人模样，顿时露出一抹冷笑，讽刺道，“真不愧是我的好儿子啊……”
　　
　　许言脸上顿时闪过一丝惊惧与惊讶，但是很快就消失不见，即使是许天启也没有看清许言这一表情，看到来人是许天启，许言心中也是极其惊讶的，因为他虽然料到了会有人来偷走孩子，他想过来人是许枫，也可能是许天启的手下，但是他没有料到会是许天启亲自来，定了定神，许言也是冷哼出声，“爹，真是没有想到你为了许枫这小子还亲自出手了……呵呵，真是一个好父亲啊，真让人感动。”
　　
　　许天启闻言，也只是笑，却并不开口说话，眯着眼打量着许言，直把许言看的浑身不自在，过了半晌，许天启才淡淡开口，“言儿，我待你也不薄，虽然我料到你狼子野心，但是我却从不知你这样做的理由？”
　　
　　许言脸色一沉，眼里极快的闪过一丝黯然，“你待我是不薄，但是你从未公平的待过我，我一直不明白为什么同样作为你的儿子，你待枫和我为什么如此不同，差别如此之大，但是，我现在已经知道了，我想爹你也知道，权利真是一个好东西，它能带给人很多的东西，比如地位，比如无人可比的权利，比如……枫。”
　　
　　许天启闻言立刻惊讶的看了许言一眼，继而脸色一沉，眼中闪过一抹杀气，俊美的脸庞也显得有些阴森，“呵呵，没有想到你对枫儿也是存了这个心思，果然不愧是我的儿子啊……但是，任何和我抢枫儿的人，都只有一个下场，那就是――死。”说完最后一个字，许天启身形一动，已经迅速逼近许言，作势就要扣住许言的喉咙 ，许言顿时大惊失色，以极其凌乱的脚步诡异的往后退了几步，闪开了许天启这一杀招，得以有片刻喘息的机会，但是刚喘上一口气，许天启凌厉的招数已然逼近，一时间，屋内一个杀，一个躲，混乱不已。
　　
　　大约过了有一盏茶的时间，许言面色绯红，额间布满汗水，带着些许疲惫，行动躲避都有些迟缓，一看就知道他是有些体力不支了，反看许天启，却见他仍然面色如常，冷静无比，只是眼中不时闪过寒芒，招招不留情，狠辣无比，两人又交手片刻，许言一时躲避不及，被许天启一掌打在胸口，整个人顿时后退了好几步，才勉强维持身形，口中再次溢出一声呻吟，嘴角留下一道血迹，看样子伤得不轻。
　　
　　许天启刚要出招杀了许言，却见外面黑影一闪而过，隐隐约约间只看到一双略带警告以及暗示的眼神，许天启何等聪明之人，自然知道黑影是想让自己手下留情，放了许言，虽然未见其人，但是许天启几乎可以肯定门外之人内力不输于自己，两人若是交手，胜负还是未知数，以许天启狂傲的性格，若是平日自然不惧这等威胁，即使对方是个不输于自己的人，但是他现在不是一个人，外面还有一个许枫，他就算不为自己打算，也不能将许枫置于危险之中，再者看刚刚那个黑衣人的眼神，貌似他除了想让自己不要杀了许言外，并没有插手的打算，权衡了利弊一番之后，许天启眼神一沉，迅速点了许言的穴道，让其不能动，接着迅速抱起床上的婴孩往屋外走去。
　　
　　许言并没有看到屋外的黑影，只是看着许天启抱着孩子远离，心中突然一阵奇怪，他自然清楚许天启不是什么念父子情的人，是以对许天启放了他这件事感到很奇怪，但是奇怪过后，心中又涌上懊恼，若不是他没有料到会是许天启亲自到来，又怕来的人是许枫，自己若是设下些机关之类的伤到了许枫，是以才没有设下圈套，如今这番谨慎却是便宜方便了许天启，他眼睁睁的看着孩子远离，就代表着许枫离开，他怎么能不恨，能不懊恼呢。
　　
　　许枫一个人等在外面可谓是度日如年，每多等一分钟，就恨不得自己立刻冲进去，但是想到许天启说的话，又忍住这股冲动，只好乖乖的在外面等着许天启，在许枫终于要忍不住进去看看的时候，却见到许天启怀抱着一孩子平静的走了出来，顿时放下猛跳的心，跑到许天启的身边，接过小延逸，又打量了许天启一番，确定两人没有丝毫受伤，才开口道，“爹，里面没有发生什么意外吧，怎么这么久才出来？若是再不出来，我就冲进去了。”
　　
　　许天启若无其事的笑笑，笑道，“只是遇到了一个小小的意外，所以才耽搁了，对了，枫儿，你刚刚在外面有没有看见什么诡异的黑影子？”
　　
　　诡异的黑影子？许枫皱着眉，摇了摇头，轻声道，“并没有看到你所说的什么诡异的黑影子，怎么了，这个人很重要很危险吗？”
　　
　　许天启笑笑，缓声道，“没什么。许是我看错了吧，我们还是快走吧。”许天启虽然说的平静冷淡，但是他的心中却不是这么平静的，他的心中已经起了一个个问号，他怎么也没有想到许言会结识这样的高手，莫非刚刚的黑影是冰宫的长老，若是如此，那么一切便都能迎刃而解了，毕竟冰宫之中高手很多，但是想要和许天启一个高度，也只有几个罢了，以许言在冰宫中熟悉的程度，怕还真是认识几个高手，但是这个问题还是有很多疑点，许天启一时间也是想不明白，但是看了看天色，虽然已经躲过了许言，但是不确定是不是还有其他人在拦截，拖下去对自己没有好处，是以匆匆拉着许枫原路返回。
　　
　　两人走了一炷香左右，刚走到离目的地不远的地方，转了个弯，就看见一个修长的身影静静的站在那里，一双眼睛在看到许枫的时候闪过亮光。
　　
　　许枫和许天启两人都停下脚步，许枫紧紧的盯着那个修长的身影，当他的脸终于暴露在月光之下的时候，许枫终于抑制不住惊讶，叫出声，“尚埽你怎么会在这里？”
　　
　　不错，来人正是尚埽他正以极其惊讶的目光看着许枫的脸，半晌，才低声道，“浮弦……这就是你真正的模样吧……”
　　
　　许枫听了这话也只是漠然，从他被许言带走之后，除了许言、丫鬟、侍卫之外，他就再也没有见到过这些人，他们自然也没有见过许枫真正的模样，但是真正让他惊讶在意的是，为什么尚芑岢鱿衷谡饫铮难道是有人早就预测到了他们的计划，派尚艿热私行拦截？
　　
　　
                  关系 
　　许枫沉默不语，不代表许天启会无动于衷，他一向对于和许枫接近的人不报任何好感，更遑论这男人眼中有些他不想看到的情绪，他当下冷笑一声，上前一步，挡在许枫的面前，阴霾的目光冷冷的看向尚埽淡漠开口，“你是许言派来的？”
　　
　　没有想到许天启会径直挡在自己的身前，对于对方护犊子似的动作感到有些好笑与无奈，偏偏心底浮现出一抹淡淡的暖意与涩意，若是对方仅仅只是把自己当一个儿子看待，那么他一定是个很好的父亲吧，许枫有些失神的想到。
　　
　　尚馨涯抗獯有矸闵砩弦瓶，看向一脸冰冷漠然，偏偏眼中满是不悦的男子，从对方身上传来的压迫感逼得自己后退半步，沉默半晌，才淡淡开口，“你们走吧。”说完，侧身而立，一双眼睛不再看向两人。
　　
　　没有想到对方会说出这番话，许天启和许枫愕然的看了尚芤谎郏许天启也不磨蹭什么，当下就拉着许枫的手便要离开，许枫被动的被拉着离开，只是在经过尚苌肀叩氖焙颍还是不由自主的停了下来，深深的看了尚芤谎郏眼中复杂难辨，也不知在想些什么，过了片刻，终是低低轻喃了一句，接着不再耽搁什么，缓缓离开。
　　
　　静静站了许久，尚艿吞疽簧，一阵微风吹来，衣袍被风吹起，月色下，整个人看起来异常的寂寥凄冷，顿足半晌，才转身往来时路走去，耳边好似还留有那一句轻轻淡淡的“保重！”
　　
　　且不说尚苄硌缘热巳绾危许枫和许天启两人一路急奔，经过几个时辰的跋涉，终于安全了，此时天已蒙蒙亮，许枫看了看天色，又看了看许天启，一时间竟有些失神，念起已经逝去的洛言飘，念起自己的娘亲，念起延逸，念起自己的未来，竟然迷茫了，自己虽然还年轻，但是突然感觉自己的心累了，许是父子同心，怀中的延逸好似知晓许枫的苦闷迷茫，竟然“哇哇”大哭起来，声音凄厉沙哑，让人极为心疼，许枫顿时一个脑子两个大，也没时间想那些个忧心事，连忙抱起怀中的婴儿哄起来，过了好片刻，才见延逸抽着小鼻子停止了哭闹声。
　　
　　好不容易闲了下来，许枫余光一瞥，就看见许天启一脸笑意的看着自己，眼中宠溺无限，顿时脸一红，心下有些不自在，自己也好歹是个做父亲的人了，偏偏被许天启这么看着，好似一个调皮的小孩似的，心下多少有些别扭。
　　
　　看透了许枫的不自在，许天启轻笑出声，走到许枫的身边，迷人的黑眸紧紧的看着许枫，眼中好似只有一个他，亲昵的拂了拂许枫的脸蛋，笑着开口，“枫儿，这是怎么了，当爹的人又闹什么小别扭？”
　　
　　许枫一时不察，也没有想到许天启会做出这么亲昵的举动，被许天启摸了个准，正尴尬着呢，偏偏听到许天启这宠溺无奈的话，条件反射的后退一步，微微埋怨的看了许天启一眼，突然发觉许天启似乎变了许多，不像以前那么冷漠阴森，倒好似变成了一个温柔的人，一时间有些不习惯的看了许天启一眼，微有些埋怨的开口，“……我看你也不像是个当爹的……”话出口才感到有些怪异，顿时看向许天启，却见对方并没有不悦，只是一脸笑意。
　　
　　看到许枫的小动作，许天启并没有不悦，反而心下喜悦更甚，虽然许枫自己并没有察觉到，但是许天启知道，许枫在自己的面前已经改了许多，至少没有以往那般不自在和厌恶了，两个人的关系一下子拉近了许多，看来经过这次事情，两人之间的关系总算有一个进展了，心中喜悦，脸上自然显现出来，笑意更甚，整个人看上去倒好似一个君子一般，轻声道，“我原就不想只当你的父亲……”
　　
　　虽然许枫听到许天启在说些什么，但是无奈许天启的声音实在太轻，他怎么也听不到许天启到底说了些什么，只看到对方一脸温润笑意，与往日大魔头的做派相差甚远，整个人看上去有种惊人的魅力，许枫淡淡瞥了一眼，心底竟然也有了丝惊艳，心下对于自己这个父亲的魅力也不由大为认同，怪不得有那么多男女深陷其中，为了他堕入情网，并且毫无悔意，看了这张脸，许枫也不再感到奇怪了。
　　
　　接下去两人之间一时无语，一个满脸笑意，温柔款款，一个面露沉思，看着怀中的孩子也不知在想些什么，但是奇异的是两人之间的气场意外的和谐，看上去竟有一种奇怪的美感与和谐，过了半晌，终是许天启浅笑着上前，低着头看着许枫怀中的孩子，淡然开口，“枫儿，你说我们像不像一家三口……”
　　
　　被对方突然的靠近吓得一惊，许枫还未从沉思之中醒来，就听到对方淡然含笑的笑语，许天启由于低着头，长长的乌发垂落到许枫的脸上，泛起痒痒的感觉，忍不住空出一只手将脸上的乌发拂去，却又不知该如何回答，只好沉默以对。
　　
　　许天启看到许枫沉默的模样，心下一叹，知道自己有些操之过急，毕竟让许枫对自己改观，并且爱上自己不是一夕之间的事情，现下许枫和自己的关系已经有所缓解，已经是一件很好的事情了，毕竟自己对枫儿曾经做过那么过分的事情，虽然知道许枫心下依旧埋怨痛恨自己，但能得到许枫，他也是不悔的，沉默片刻，他碰了碰延逸的小脸，婴孩白嫩嫩的肌肤触感良好，他不由戳了又戳，知道小延逸的小脸蛋已经微微泛红，许枫忍无可忍把他的手拂去，他才停手，眼睛却不由自主瞥向许枫秀丽的脸上，心下疑惑许枫小的时候是不是也是这么好摸，这么一想，竟然感到有些遗憾，不过脸上却未露出一丝一毫，倒是毫不在意的开口，“枫儿，接下去你可是回到邪月教？”
　　
　　听到这句话，许枫一愣，沉思片刻，他才淡淡问道，“言飘可是葬在邪月教内？”
　　
　　听到许枫提到这个女人的名字，许天启脸上浮现出一抹不悦，不过一想到对方已经死去，也造不成什么威胁，这才露出笑意，淡淡开口，“是。”虽然他心中很不愿意那个女人葬在邪月教内，但是一想到许枫若是知道自己把那女人随便找一个地方葬了会不高兴之后，他还是很自觉的把那个女人葬在了邪月教内，从某一种程度上说，许天启这丫的改变了不是一星半点，若是以往，他又怎么舍得委屈自己，如今为了许枫，他也可以说是让步了。
　　
　　看来无论是狗熊还是枭雄，遇到爱情栽了之后，也只能从熊变成猫了。
　　
　　许枫没有在意许天启，他听到许天启的回答之后，连一丝犹豫也没有，直接开口，“那么我们便会邪月教，我想先去看看言飘。”
　　
　　许天启抿了抿唇，将心中的醋意压下，淡淡开口，“随你便。”说完这一句，自顾自走到一棵树下，开始闭目养神。
　　
　　许枫并没有察觉到许天启的小别扭，也只是抱着孩子开始闭目养神。
　　
　　经过一段时日的奔波，两人总算回到了邪月教，再次看到邪月教的牌匾，许枫竟然有种恍然隔世的感觉，虽然离开了并不是很久，但是在这段时间内实在是发生了太多的事情，也有了太多的变数，故人的音容相貌似乎还在眼前，但是身边却已经没有了她的陪伴，这种滋味竟然又苦又涩，添了分无可奈何的悲哀以及淡淡的孤寂，察觉到许枫心境的变化，许天启停下脚步，神色淡淡的看向许枫，轻声道，“怎么还不走？”
　　
　　许枫一怔愣，轻声开口，“没有什么。”说完也不待许天启回答，一路往上，那些个侍卫看到许枫和许天启顿时一怔愣，接着便是满脸恭敬的低下头，许枫和许天启神色淡淡，充耳不闻，待走到内院，许枫突然停下脚步，看向许天启，轻声开口，“爹，你先回去吧，我想先去看看言飘。”虽然并没有表现出来，但是许枫知道，他对洛言飘终是感到愧疚的。
　　
　　许天启神色莫测，定定的看了许枫半晌，才淡淡的点了点头，一下子又恢复了原本高深莫测的冷脸，猜不到他心中所思所想，冷声到，“你去吧。”实在怪不得许天启，虽然知道洛言飘这个女人已经死了，但是想到他为许枫生了一个儿子，而且在许枫的心中还有一席之地，他就万分别扭，虽然知道这种情绪很无聊，但是许天启还是无法抵抗的吃醋了。
　　
　　许枫心中留有心事，更不会察言观色，看到许天启眼中隐藏的不悦和嫉妒了，他只是冷漠的点点头，便往另一个方向走去，只留给许天启一个背影。
　　
　　许天启看了半晌，脸色忽明忽暗，对于许枫的忽视，心中是既无奈又有些微微的酸涩，只好一个劲的安慰自己洛言飘这个女人已经死了，然后做足了思想工作，才开始往另一条道路上走去，但是神色还是极为阴沉的。
　　
　　而与此同时，许枫在侍女的带领下已经来到洛言飘的坟墓。
　　
　　
                  纠结 
　　许枫看了眼那个孤零零的小山丘，随手挥退带路的侍女，那侍女应了一声，就躬身离开了，许枫独自站在那个小山丘前，山丘上竖着一块木牌，上面刻着几个大字，许枫不由自主的抿了抿薄唇，抱紧手中的小延逸，心中难免有些悲哀与愧疚，却独独没有那种撕心裂肺的痛苦，这也代表着原来自己对洛言飘从来都不是爱情，也正是因为没有爱，所以许枫感觉自己对言飘实在亏欠太多，即便洛言飘已经是一个孩子的娘亲，但是她还是极为年轻的，偏偏因为嫁给自己，所以才这么年纪轻轻的便死去了，心境有些复杂，却说不出个所以然来，沉默半晌，许枫才轻声开口，“言飘，这一辈子是我亏欠你太多……如今你已逝去，我说再多皆是枉然，但是我答应你，我一定会将延逸好好养大，培养他成才。”
　　
　　这些话实在是太过苍白，但是这一字一句都是许枫心中所思所想，没有一个字是虚假的，心中原本有太多想说的话，但是真正到了洛言飘的墓前，他竟是无话可说，在言飘墓前站立许久，他一声长叹，缓步离开，只留下墓上几棵嫩草随风飘荡，看上去异常的冷清凄凉。
　　
　　离开了那里，许枫愁思百结，不知不觉竟然来到了碧霄阁外，刚要走近，便看见许天启已经换了一身灰色衣袍缓步前来，待看清许枫，面上不由露出一抹清浅笑意，眼中溢满了柔情，待走近些许，浅笑开口，“枫儿，你怎么也在这里？”心下却对自己那个属下大为满意，果然算好了时间，没有错过枫儿。
　　
　　许枫被许天启异常温柔的目光看的大为不适，微微撇过头，避开那温柔似水的目光，话说许天启变化这么大，他实在是不适应啊，颇为不自然的开口，“许久没见娘亲，我想来看看。”
　　
　　对于许枫的小动作感到有些好笑，但是心下却是大为满意，看来硬的不行还是该来软的，至少许枫没有像原先那般排斥自己了，这真是一个好现象，当下心情大好，“那么我们便一起进去吧。”
　　
　　诺诺的应了一声，跟着许天启一起进去，刚进大厅，便看见凌婉儿抱着娑h，一脸愁意，也不知在想些什么，竟对许枫和许天启的到来毫无察觉，许枫心下一涩，喃喃开口，“娘……”
　　
　　凌婉儿一惊，看向许枫，待看清是许枫，当下眼眶一红，三步并作两步走到许枫的身边，将许枫从上到下来来回回打量好几遍，并没有看到伤痕，这才露出一抹笑颜，只是还绽开一半，便又收回了笑颜，露出浓浓的愁意，有些涩然的开口，“枫儿，你已经知道了……言飘她……”
　　
　　许枫眉头蹙起，闷闷开口，“娘，我已经知道了……”
　　
　　凌婉儿一叹息，将娑h放置婴儿床上，将许枫手中的延逸接到手中抱好，才淡淡开口，“可怜延逸小小年纪就已经没有了娘，以后延逸就交由我照顾吧。”
　　
　　许枫有些意外，但是想想自己也没有照顾婴孩的经历，难免以后不会出问题，交由凌婉儿他也可以放心些，当下微微点头，“全凭娘做主。”
　　
　　母子俩这一来一往，竟好似将许枫身旁的许天启无视了个彻底，许天启看着凌婉儿原本面露不善，但是看了看身边的许枫，又只好将口中的呵斥再次咽下去，站在那里一动不动。
　　
　　凌婉儿也不知是不是故意，竟然好似对许天启没有一丝惧怕了，看了许枫身边的许天启一眼，神色淡淡，下一秒便再次看向许枫，轻声道，“枫儿，如今言飘已经逝去，你还年轻，延逸也还小，需要娘亲的照顾，娘看你还是再次娶一个吧。”
　　
　　没有想到凌婉儿会说出再娶这样的话，许枫陡然一惊，面色微微泛红，不知该怎么回答，许天启原本还想息事宁人，但是没有想到凌婉儿胆子竟然这么大，知道自己对于枫儿的感情，竟还敢在自己的面前让枫儿再娶，实在是不能忍下去了，当下面容一肃，突然拉起许枫的手，直直的看着凌婉儿，轻声道，“这点便不用你担心了，我会照顾好枫儿的。”说完这些话，还很温柔的回过头看了许枫一眼。
　　
　　那大手滚烫温暖，却极为有力，许枫挣扎几下，却不能挣脱，心下却对许天启这番改变极为无奈，大喊吃不消。
　　
　　凌婉儿看着许天启坚定中蕴含着温柔的目光，心下一叹息，转而看向面色微微尴尬的许枫，看许天启这番模样，对枫儿已经情根深重，按照许天启霸道的性格，看来枫儿能从许天启这个强势的人手上挣脱的机会不大了，几乎可以说是没有，而且看许天启这番模样，对许枫也是真感情的，她这个小人物也是阻止不了的了，只好轻声开口，“以后你们之间的事情我不会再管了，你们爱怎样便怎样吧，延逸以后就留在我的身边，枫儿你莫要担心。”听这话的意思，竟好似对许枫和许天启的事情不再在乎了，也可以说是妥协了。
　　
　　听了这一番话，许枫大惊，许天启也是极为惊讶的看了一眼凌婉儿，却只从对方的眼中看到满满的无奈以及丝丝妥协，虽然不知道凌婉儿这个女人为什么会做出这样的决定，但是归根究底还是对自己好的，他也就不再深究了，许天启很淡定，凌婉儿也很淡定，但是作为主角之一的许枫无论如何也是做不到淡定的，以为凌婉儿误会了什么，他面容一肃，用力一甩，甩开许天启的大手，轻咳嗽一声，淡淡开口，“娘，你是不是误会了什么，我和爹不是你想得这样，你听我说……”话还未说完，许天启长臂一伸，直接将许枫整个人挽进自己的怀里，把许枫要说的话全部堵了回去。
　　
　　长臂牢牢固定怀中挣扎不停的许枫，他双眼极为认真的看着凌婉儿，无奈的露出一抹宠溺的笑意，眼中满是温柔，极为坚定的开口，“婉儿，你放心，我答应你，我此生绝不负枫儿，我的一切都是枫儿的，就连我整个人也都是枫儿的，所以枫儿在我身边，你不需要担心分毫。”这番话他不是作为凌婉儿的夫君而说，也不是作为许枫的爹而说，而是以一个许枫爱人向岳母的许诺而说。
　　
　　许天启这番话实在是太过煽情，直接把许枫惊得手上动作全无，整个人僵硬的乖乖的呆在许天启的怀中，脸上一副惊呆的模样，也不知是在想些什么，凌婉儿也好不到哪里去，僵硬的点了点头，好半晌才回过神来，露出一抹僵硬至极的笑容，恍惚开口，“既然你这么说我也就放心了。”
　　
　　许天启一脸淡定，好似刚刚一番肉麻的话不是从他的口中说出，只是极为认真的点点头，淡淡开口，“我会照顾好他的。”语气里满是坚定。
　　
　　许枫好不容易回过神来，便听到这么一句，当下纠结的眉毛皱起，嘴角别扭的抽抽，即使以他的淡定，心下还是忍不住想要吐槽，话说这么一副岳母嫁女儿，女婿证真心的狗血画面究竟是怎么回事？他是个人还是个男人，请不要这么淡定这么从容的就把他当货物一样卖了，他压根就不同意，好不！！！但是抬起头看了那个男人一眼，心下无奈的长叹一口气，算了，跟这么个男人说根本就是一件浪费时间的事情，因为他压根就不会理你在说些什么，所以他只是很明智的挣脱了那个男人的长臂，从许天启的怀中出来，整理好情绪，才对着凌婉儿露出一抹无奈的笑意，轻声开口，“娘，这段时间，我想出去走走，也可以散散心。”
　　
　　凌婉儿也有些受不了许天启极大的改变，虽然还是很想念枫儿，但是看了看这个男人，她还是极为理智的没有将枫儿留下来，只是笑了笑，轻声道，“既然这样，你也好出去散散心，毕竟言飘刚刚走，你心里也不好受。”
　　
　　又听到这个女人的名字了，许天启有些忍受不了的皱起眉，他已经将许枫当成自己的所有物了，当然不想听到和许枫有亲密关系的任何人，所以他也不等许枫说些什么，直接眉头一皱，手一挥，淡定的扔下一句，“枫儿既然想出去散散心，那么我便陪枫儿一起出去吧。”
　　
　　对于许天启霸道的举动有些不悦，许枫皱起眉头，淡淡的看向许天启，冷漠开口，“作为一教之主，我想爹还很忙吧，况且许言的事情你也还没有处理好，不是吗？”
　　
　　许天启决定无视许枫言语中的不悦，只是沉静着一张俊脸，淡声开口，“许言的事情我已经处理好了，他以后不会来打扰我了，现在枫儿的事情最重要，既然枫儿想出去走走，我一定会陪着你的。”
　　
　　许枫无奈的看了许天启一眼，欲言又止，过了片刻，也不说答不答应，只是转头看向凌婉儿，有些疑惑的开口，“娘，步剑还在不在这里？”
　　
　　凌婉儿摇了摇头，“前段时间，步剑似乎有什么事情要处理，所以已经离开了。”
　　
　　许枫皱眉，“我知道了，既然这样，娘我先走了。”
　　
　　凌婉儿应了一声，也不再看许枫，将注意力完全放在了两个小宝贝身上，许枫见此，只好先走一步，当然离开的时候，身边还有一个拖油瓶，那就是许天启，对于许天启的改变，他除了毛骨悚然还是毛骨悚然，话说，一个人怎么会变得这么彻底，许枫看了眼许天启，深深的深深的纠结了。
　　
                  招亲 
　　许天启才不管许枫什么纠结不纠结的，心下很是满意高兴，说到底这是两人第一次一起出去，意义非凡，况且还能好好培养两人的感情，好让两人的关系更近一步，如果能让枫儿接受自己就更好了，许天启想到这里，不由眯了眯眼眸看向身旁的许枫，嘴角扯出一抹邪魅的笑容，若是许枫此时转过身看向许天启的话，一看便知许天启不怀好意，下一秒，许天启敛去脸上笑意，一本正经的开口，询问道，“枫儿，你打算去哪里？”
　　
　　许枫沉思片刻，突然悲哀的觉得自己这些年貌似白活了，竟然除了流云城外还没有去过别的地方，对于一个在这个世界生活了十几年的人来说是何其可悲，想到这里，他眯了眯眼望向许天启那张俊颜，“有哪些地方可以让我们逛一逛，散散心？”
　　
　　许天启一愣之后，露出一抹笑意，敛去眼中神色，淡淡开口，“既然你已去过流云城，那我们便去那拂崖城吧，况且那里还有一个我多年未见的朋友，也好有个照应。”
　　
　　听了这番话，许枫能说出一个“不”吗，当然不能，所以他只好沉默的答应了，虽然如此，但是心中还是对于万事依靠许天启感到大为不适，好似有什么东西要脱离自己的控制，这难免让他有一丝心慌，但是让许天启走，许天启一定不会听自己的，所以虽然对于这种感觉很不适应很不舒服，但是也只好将之埋于心底，过了半晌，许枫才好似想起了什么的开口，“拂崖城离这里远吗？”
　　
　　许天启冷峻的脸庞顿时一僵，沉默片刻，才开口道，“也不是很远，照我们这个路程，再过两天就到了，枫儿是不是累了？”
　　
　　累了？许枫沉默，面色有些僵硬，也不看许天启，只是径直看着前方的山道以及山道旁郁郁葱葱的大树，轻声开口，“那么你为什么不准备两匹马或者马车，而是要用走的呢？”这件事也是让许枫大为不解的一件事，以邪月教的能力别说弄两匹马，弄两百匹马也没有问题，但是到底是为什么要让两个人走呢，是闲没事吃饱了撑的吗？
　　
　　虽然许枫的语气很平静，但是其中隐藏着赤果果的鄙视啊，这个认知不由让许天启顿住了脚步，好半天才露出一抹勉强的笑容，“枫儿不觉的这样欣赏美景是一件很愉悦的事情吗，况且这样还有利于培养我们的感情，难道枫儿不想和我在一起吗？”他绝对不会承认他压根不记得这一点，绝不承认！！
　　
　　是很不想！但是这能承认吗？当然不能，所以许枫很沉默的继续慢步行走，一脸淡定从容，心里却有些恼怒自己这些日子的怪异，难道和许天启在一起，就能让自己如此失常吗？面上从容，但是心中却好似无数乱麻纠结在一起，复杂啊！
　　
　　许天启当然不知道许枫心底真正的情绪，而是一脸欣慰的摸了摸许枫的头，心中暗自庆幸两人的感情又有了进一步的升华，虽然这一步跨度真的很小，但至少也是一种进步。
　　
　　被许天启突然摸头的举动雷了个彻底，条件反射的看向许天启，正好看到许天启脸上一脸欣慰庆幸的笑容，对于欣慰以及庆幸的表情惊了个彻底，不敢再多看，低下头，继续默默行走，心中却有些郁闷，俗话说变态能传染，但是怪异的情绪也是能传染的吗？还是自己和许天启两个人都变态了，不敢多想，立马阻止脑海中天马行空的念头，话说越想越歪啊，果然还是不应该和许天启进行对话吗？
　　
　　和许天启在一起的时间简直是度日如年，但至少有些方面得到了显著的进步，比如许枫如今和许天启在一起的时候轻松多了，还有就是对于许天启的触碰也没有原先那么过激的行为了，说是接受还不如说是无可奈何，对于一个一到晚上就喜欢拥着你入怀的人，你不习惯也没有办法啊，如果不习惯，那就等同于找虐，所以当许枫看到那座高高的城墙，以及上面刻着的几个大字时，心下不免有些激动，对于许枫喜悦激动更类似于解脱的情绪来说，许天启脸上却流露出一抹遗憾以及失望，心下不由寻思着看来和枫儿回去的时候还是走着好，而且走得要尽可能的慢，这样才能光明正大的吃豆腐，想好了的许天启面上也露出一抹奸诈的笑容，当许枫看过来的时候，又迅速的隐去脸上的奸诈笑容，走上前摸了摸许枫的头，温柔的开口，“已经到了，我们进去吧。”
　　
　　许枫几本上已经能够无视时不时在自己头上肆虐的大手了，所以他只是很平静继续往前走，刚一入城内，两人就发觉有些不对，城里的大部分男人竟然都往一个方向跑，这简直极其不正常，许天启皱皱眉，顺手拉过一个刚从身边跑过的青年男子，询问开口，“这是怎么了，为什么你们都要往那里跑？”语气极其不耐烦，对于除了许枫以外的人，他简直看都不想看一眼。
　　
　　那青年男子没有想到自己跑得好好的竟然会被人拉住，当下眉头一皱，眼睛一厉，极其不耐烦的转过头来，拂去许天启抓着他衣衫的手，不悦开口，“你这人究竟怎么――”后面的话在看到许天启凌厉中夹杂着杀意的眼神后自动消音，颤抖着开口，“前面柳家大小姐今日要抛绣球选夫婿，所以城里符合条件的大多数男子已经去了。”
　　
　　许天启听到满意的回答，顿时一脸嫌恶的放掉手中的衣衫，冷漠开口，“你走吧。”那青年不敢多话，只是一脸戚戚焉的向前走去，许天启这才看向许枫，凌厉的眼神顿时化为一江春水，温柔的开口，“枫儿，可想去看看？”心里却对抛绣球这类举动大为不满，自从洛言飘和许枫因为这种类似的相亲方式认识并且结合开始，他就对于这种相亲似的活动没有一丝一毫的好感，有的只是满满的厌恶。
　　
　　许枫沉吟片刻，这才点了点头，淡声开口，“反正刚来拂崖城对这里的一切还不是很熟悉，况且今日这么热闹，我们也去凑凑热闹吧。”
　　
　　听到这回答，许天启眼中闪过一丝不悦，不过在看向许枫的时候，只剩下满满的无奈，看来他这回真是栽了个彻彻底底，没有一丝一毫翻身的机会了，偏偏他还心甘情愿，想到这里，他只好点了点头，下一刻好似想到了什么好主意似的，眼睛放光，顿时拉起许枫的手，牵着那柔弱无骨的手，许天启心下大为满意，对于许枫想要挣扎的举动视而不见，反而握的更紧些，面对许枫控诉疑惑的眼神，许天启一脸大义凛然，没有丝毫尴尬的模样，只是淡淡开口，“今日这么热闹，想必人也很多，为了我们两个不失散，还是牵着手比较好。”
　　
　　知道许天启认定的事情不会轻易改变，许枫只好无奈的接受，任由许天启牵着自己的手，心里有些感慨，以前怎么就不知道许天启也有这么幼稚的一面啊，不过好在现在对于许天启的碰触没有以前那么排斥了，否则还不知道怎么忍受呢。
　　
　　于是接下来的路程就由许天启一脸喜悦的牵着许枫的手跟随着大众的脚步走到了一楼阁前，此刻楼阁下面人山人海，看到这么多人的场面，许枫还是不由为之震撼，真是没有想到这类活动这么受人欢迎啊，也不知道上面的柳家大小姐长的是美是丑，若是美又何必要用这种招亲的活动，若是丑那么也不会有如此多的男子慕名而来啊。
　　
　　随着许枫的沉思，许天启的面色愈发不好看起来，忍了许久，还是无法忍受的开口，语气有些刺耳也有些醋意，“是不是心动了啊，我告诉你就算你有这个想法我也不会让你这么做的，你最好给我死了这条心。”语气大为不满。
　　
　　许枫惊醒，对于许天启的语气感到有些无奈，真不知许天启又发哪门子的疯，但是看对方那认真不悦到极点的眼神，他还是叹了一口气，无奈开口，“你认为我有那种心情吗？”
　　
　　虽然知道许枫又想起了那个女人，但是好歹许枫的回答让自己满意了，许天启满意的露出笑颜，“这样就好。”虽然许天启也觉得自己现在幼稚无聊到了极点，但是要追到枫儿，里子面子就只能暂时放一边了。
　　
　　许枫无奈的长叹一口气，也不知许天启的改变是坏是好，虽然现在有些无聊幼稚加无赖，但还是比原先霸道无礼的脾气好多了，算了多想无益，还是顺其自然吧。
　　
　　随着时间的逝去，人越来越多，两人皆没有那个心思，所以就被挤到了最外围，不过两人也不在意，只是安静的看着热闹，又过了一炷香的时间，随着鞭炮声，一微胖的中年男子牵着一蒙着面纱的女子徐徐走了出来，女子身后还跟着一丫鬟，那中年男子巡视一番，极为满意的露出一抹笑容，高声开口，“非常欢迎各位来参加小女的招亲大会，想必各位也听过小女的事迹，现下就让小女来抛绣球吧。”说完就将手中的绣球递给那蒙面女子。
　　
　　许枫看着那女子，朝着身边的许天启微微一笑，道：“看这幅模样，虽然算不上倾国倾城，但也是一介美女，要不你就收了她吧。”
　　
　　许天启面上浮现出一抹不悦，呵斥开口，“瞎说什么，我也不是随便什么女子便要的，况且如今我已经有了喜欢的人，要那等人作甚？”说完，还意有所指的看了许枫一眼。
　　
　　许枫略微尴尬的笑笑，欲言又止，正在两人谈笑间，柳家大小姐已经将绣球抛了下来，顿时引起一番轰动，那些男子疯狂无比，顿时将许天启和许枫挤入了人群之中，幸好许天启牢牢牵着许枫的手，否则两人必定分散。
　　
　　
                  戏剧 
　　忍受了许久，许天启还是忍不住的直皱眉，轻声开口，“枫儿，我们还是先离开吧，再看下去也没有什么意思。”话刚说完，好像响应似的，身边一男子直直的撞到许天启的身上，许天启的脸色越发铁青了，身上萦绕着一层淡淡的煞气，好在他还控制的住自己，否则杀人什么的也不是不可能的事情。
　　
　　许枫避开身旁之人的磨蹭，他本就不喜欢和他人近身相处，此时此刻真是难为了他，此刻的他早已经没有看好戏的兴趣了，他恨不得立刻就离开这个鬼地方，皱了皱眉，有些迫切的开口，“那我们就离开吧。”在呆下去，他怕他也快要骂人了。
　　
　　许天启听到许枫的回答，脸上不由露出一抹如释重负的笑容，轻吐出一口气，拉着许枫的手就要往后退，但是身后也不知道是哪个倒霉蛋拿到了绣球，两人身旁一片嘈杂，引起了一番骚乱，两人也可以说是无路可退了，看到这幅场面，许天启忍无可忍，厉眼一瞪，就要出口呵斥，但是天不从人愿，显然许枫和许天启两人都低估了这些人的疯狂程度，也不知道拿到绣球的那个家伙到底在哪里，一些人疯狂的从许天启和许枫的中间穿插而过，由于许天启和许枫握着手，两人很倒霉的失散了，不一会儿两人就迷失在人群之中。
　　
　　许枫一下子就被挤出了人群之外，还没有回过神的许枫愕然的看看自己的手，脸上一片茫然，好不容易回过神来，条件反射的看向人群，如今人满为患，哪里还看得到许天启的人影，许枫倒没有其他什么感觉，只是明智的站在外围，不再凑这个热闹，一边巡视着许天启究竟在哪里，心下还有些担忧，当然不是担心许天启会迷了路，而是担心以许天启这个脾气，对待他人可不是这么好说话的，若是一下子把他惹恼了，也不知道情急之下他究竟会做出些什么令人惊叹的事情，这也让许枫赶忙查看着许天启的位置，免得事情一发不可收拾。
　　
　　许枫的担心果然是正确的，看来许枫还是很了解许天启的性格的，许天启现在就快疯了，不止就快疯了，简直就快杀人了，握紧了拳头，眼眸黝黑隐隐还含着疯狂和执着，一副想要大开杀戒的魔头形象，厉眼扫视一番，立刻看到了最外围一脸茫然的许枫，勉强压下心中的怒气杀意以及失而复得的喜悦，就要往外面走去，心下极为克制，才没有做出当街杀人的举动，心里恨不得立刻奔到许枫的身边，免得这家伙又一不小心走丢了，从另一方面看，许天启有把许枫当作弱智小儿童看的感觉。
　　
　　但是人倒霉的时候真是诸事不爽啊，许天启越想走向外围偏偏旁人越把他往里面挤，若是往常当然不可能，但是许天启现在理智还在，他还在外面不能随心所欲，一再的克制克制再克制，这样克制的结果就是被挤到了最里面，而且不知是倒霉还是凑巧怎么的，那绣球还偏偏往他身边的地方去，所以许天启就是想轻松一点都不行，只好陷在人群之中，许天启整个人恨得几乎要咬牙切齿，一脸郁色，耐心已经快要用完了。
　　
　　扫视了一番，许枫很容易的就在人群之中看到了许天启的身影，许天启是个极具魅力的人，即使深陷人群之中，也能让人很轻易的便看到他，当然以许枫的视力，他当然极为清晰的看到了许天启脸上的表情，那是一副恨不得咬牙切齿要杀人的表情，一张脸已经黑的跟锅盖一样，这般戏剧性的表情，许枫还是第一次从许天启这么高傲的人脸上看到，毕竟许天启平日里若不是极怒，一向将自己的表情隐藏的很好，还是第一次这么狼狈呢，看到这幅表情，虽然知道不应该，但是许枫还是控制不住自己的笑意，“扑哧”一声笑出声来。
　　
　　许天启虽然深陷人群最深处，但是还是留意着许枫的一切，当然也看到了许枫脸上颇有些幸灾乐祸的笑容，当下心中又好恨又好气，怎么也没想到自己为了他极为忍耐，并且深陷人群之中一脸狼狈，这家伙竟然还幸灾乐祸，但是又颇有些着迷的直直看着许枫露出的笑颜，这是两人关系挑明以来，许枫第一次对自己笑得如此轻松开心，虽然这是个幸灾乐祸的笑容，但是好歹也是一个笑容，许天启恨不得此刻就冲到那个小家伙身边，一想到这里，许天启脑子一热，什么也顾不得了，顾不得此刻是人家姑娘招亲的场合，当下长臂一捞，直接将绣球拿到手中，随着一声尖锐的声音，好似全世界一下子就安静了，所有人保持着一个动作，过了半晌，才或嫉妒或遗憾或失望的看向许天启，纷纷后退几步，离开许天启的身边。
　　
　　那个柳家大小姐看清许天启的面容之后，美眸一亮，脸上露出一抹轻松的笑容，身旁的中年男子也是面露喜悦，毕竟一看许天启的衣容就知道对方不仅仅只是个小人物，至少也是个富贵人家出来的贵公子，心下很是满意，就要拉着身旁的女儿下楼。
　　
　　许天启才不管什么绣球不绣球，娶不娶柳家大小姐，他只知道这是让人群安静下来的好办法，而且能让他回到许枫的身边，不过许枫那一副惊呆了表情实在是太可爱了，可爱的他恨不得立刻摸摸许枫的头，好好疼爱他一番，这样想着，他的下腹就是一热，天知道自从知道了自己对于许枫的感情之后，他的欲|望就没有真正的满足过啊，不过想想许枫的性格，他长叹一口气，算了，他还是一步一步慢慢来吧，想到这里，他直接拿着手中的绣球走向许枫的所在，他所经过的人群很明智的给他避开一条通道，不过众人还是很意外，到底是为什么这好运的家伙要往另一个地方走啊，明明柳家大小姐是在另一个方向啊！
　　
　　许天启才不管什么柳家大小姐不大小姐的，反正他现在眼里心里就只有枫儿一个，而且谁规定拿了绣球就一定要娶那个女人的，他身边的女人男宠已经够多了，才不需要再多加一个，所以许天启一脸平静的走到一脸惊讶的许枫身边，然后平静的将手中的绣球塞给了许枫，许枫干咳几声，一脸莫名其妙的看向怀中许天启硬塞给自己的绣球，干巴巴的开口，“这是……给我的？”不要说其他人很莫名其妙了，许枫觉得自己才是最莫名其妙的一个。
　　
　　许天启脸上露出一抹笑意，安抚似的抚了抚许枫的头，温柔开口，“枫儿，你觉得抛绣球这种举动真的可行吗？”许天启脸上闪过一丝高深莫测，看着许枫的眼里满是亮光。
　　
　　不知道许天启为什么要问出这种无厘头的问题，而且还笑得一脸寒碜，许枫顶着众人或惊讶或怪异或鄙视的目光感觉到自己的压力很大，一时间摸不准许天启问出这个问题有何用意，但是直觉告诉他那绝不是好兆头，思忖了片刻，许枫不确定的开口，“应该可行吧。”心下却有些犹豫不决，到底是可行还是不可行呢？应该是可行的吧……
　　
　　听到满意的回答，许天启笑得更邪魅了，笑嘻嘻的开口，“既然这样，枫儿你岂不是要嫁给我，你接了我的绣球呢！”说道最后一句，似乎尾音上扬。
　　
　　许枫听到这句话浑身一颤，不可思议的看向许天启，话说这个真的是他的父亲真的是那个一脸冷漠霸道残忍阴霾的许天启吗？这简直就是一妖孽啊，扫视一番，所有人的眼神顿时都变成了了然以及鄙视，许枫感觉自己的压力更大了，勉强笑笑，“在开什么玩笑，这绣球又不是你的，这是人家柳大小姐的，如今你接了她的绣球，你岂不是要娶她？”最后一句是疑问句，因为他不知道这个许天启会不会乖乖的就将柳家大小姐娶回家，许天启这家伙率性而为，谁也摸不准他下一刻会做些什么，尤其是变得这么怪异妖孽了之后！！
　　
　　许天启面色一沉，煞气的看了周围一遍，“这绣球既然在我手中就是我的了。”话说的是霸道无比一脸理所当然，没有一丝惭愧的模样。
　　
　　那中年男子和柳家大小姐正好下楼来，正巧听到了这一句话，当下爽朗的笑了一声，走到许天启的身边，朗声开口，“小兄弟你不要紧张，这绣球既然已经在你的手中自然就是你的了，没有人会和你抢的，以后小女就拜托你了。”
　　
　　话刚说完，周围一干人等顿时不可思议的看向那中年男子，一脸惊诧，许天启脸上顿时露出笑颜，许枫顿时恨不得抚额长叹，这说的究竟是哪跟哪，话说两人的话题根本就不是在一根线上，话说到底是怎么凑在一起的啊啊，简直就是不可思议。
　　
　　谁想到事情竟然还没有完，那中年男子又将注意力放到许枫的身上，待看到许枫怀中搂着的绣球之后顿时眉头一皱，有些不悦的开口，“小兄弟既然这位公子已经拿到了绣球，那么理所当然该是他的，即使你将绣球抢了过去，那也是没有任何用处的，小女已经是这位公子的未婚妻了。”
　　
　　许枫心下长叹一口气，他完全就是一无辜之人啊，请不要将话题转到我的身上可以吗，但是在那个中年男子的目光之下，许枫只好勉强笑了一下，轻声开口，“柳老爷说得对，正所谓君子不夺人所好，我这就将绣球还给这位公子。”话音刚落，他立刻将绣球塞到了许天启的手中，绣球招亲这种东西还是不要发生在他身上比较好，对于许天启刚刚这番累人的话语，算了，最好的方法就是直接无视了吧，就当作许天启从来没有说过这番话。
　　
　　柳老爷满意一笑，将目光再次转向许天启，“既然如此，那么请公子便和老夫上楼一会，顺便谈谈你和小女的婚事。”那柳家大小姐一双美目痴痴的看着许天启，貌似有些害羞的模样。
　　
　　许天启眉头一皱，面色绝对说不上一个“好”字，他都舍不得重说一句，这个老匹夫什么身份，竟然还敢斥责枫儿，简直是不知死活，而且这说的是什么话，他何事答应这老匹夫要娶这女人，更让许天启生气的是许枫这家伙竟然假装不认识自己，想到这里，他面容一肃，不悦开口，“我已经将绣球送给他了。”
　　
　　那柳老爷面色一僵，尴尬开口，“这位公子说的什么话，这绣球岂有送人之说，这绣球既然是公子接的，那么当然是由公子娶小女了，难道让这位小公子娶小女吗？”
　　
　　许天启一听这话，面色一黑，扯到许枫的事情他就不那么冷静了，当下揽过许枫的肩膀，朗声道，“我不会娶她，当然枫儿更不可能会娶这个女人，因为枫儿是我的。”许天启当下便说出了自己对许枫的所有权。
　　
　　这许天启的话一说出口，当下众人皆惊，那柳老爷更是面色铁青，一张笑脸上笑意全无，而柳家大小姐更是眼中含泪控诉似的看着许天启，而许枫更是尴尬，恨不得立刻消失了才是，低着头默默无语，心中却对许天启霸道的宣誓有一种怪异的感觉。
　　
　　话说回来，这招亲的活动……究竟为什么这么戏剧性……这到底是个什么事啊……
　　
　　
                  城主 
　　几人僵持片刻，谁也不说话，过了许久，那柳老爷才勉强挤出一个苦笑，看向许枫轻声开口，“这位小公子，不知道这位公子与你是何关系？”心下却是苦笑至极，怎么也没有想到这一回女儿招亲好不容易招到了一个仪表堂堂的富家公子，只是没有想到这个富家公子竟然有着龙阳癖，真是世事难料啊！
　　
　　话题又被引到了自己的身上，许枫低垂着头露出一抹苦笑，现在是说是也难说不也难，思索片刻，这才抬头露出清淡笑意，轻轻挣扎出许天启的怀抱，向后退了一大步，这才淡淡开口，“我想柳老爷误会了，我和这位公子并无任何不正当的关系，只是朋友罢了。”
　　
　　许天启一愣，但是许枫这一番话也是在他意料之中，所以他也并不是这么惊讶，毕竟他可不相信他的枫儿会这么容易妥协，不过他自然有办法证明他们两个的关系，有的时候该主动的时候就是应该主动，许天启眼睛微眯，敛去眼中异样光彩。
　　
　　那柳家老爷和柳大小姐也没有想到许枫会说出这么一番话来，顿时看向许天启的目光就不一样了，心中默默猜测这莫不是这位公子逃避婚事的托词？其实事实上这位公子和这位小公子根本就没有其他的关系，更没有龙阳癖，想到这里，柳老爷心中又泛出喜色，眼睛随意扫视一番，看到那些个还没有走的男子正呆在这里看热闹，心下微微不满，柳家的笑话也是他们能看的，想到这里，柳老爷露出慈善友好的笑容，对许天启拱了拱手，笑道，“这位公子，有话我们不如上楼去好好谈谈？”
　　
　　许天启心下也不喜欢被人围观当小丑看，所以也就应了一声跟着柳老爷和柳大小姐往楼上走去，当然他也没有忘了许枫的存在，一只手牢牢的握着许枫，一刻也不放松，看的柳家大小姐一双哀怨的美目总是往许枫身上瞟，偏偏许天启依旧我行我故，看都没有看那柳大小姐一眼，许枫却是被那双哀怨美目看的浑身不自在，心下也有些疑惑，这不过是这柳家小姐第一次看到许天启罢了，怎么一副情意深重的哀怨模样，真是让人有些摸不准头脑。
　　
　　刚一道到楼阁之上刚刚坐好，就有丫鬟端上茶水，许天启饮了一口，一副悠哉游哉的模样，好似这是在自己家而不是在一个陌生人的家里似的，柳老爷对许天启这幅悠哉游哉的模样却是大为满意，一看人家公子这气度这从容的模样，一眼便看知对方是个大人物，就算不是一个大人物，也不会是一个普通人，想了想，柳老爷才客气的开口，“这位公子与小女的婚礼不知有何打算？”
　　
　　闻言，许天启看了已经摘下面纱的柳大小姐一眼，心中有些不屑，对方虽然也算个美人，但是他最不缺的就是俊男美女了，这柳家大小姐的模样在他的姬妾里面也只不过算个垫底的罢了，还想让自己娶了她，简直就是痴人说梦，虽然心中心思白转，但是面上却是一脸高深莫测，嘴角挂着一抹清淡的笑容，一手把玩着手中的茶杯，幽深的眼眸淡淡的看着柳老爷，似笑非笑的开口，“柳老爷，我想我说的已经很清楚了吧，我已经有深爱的男子了，又如何能娶柳家大小姐呢？怕是辜负柳老爷一片心意了。”
　　
　　那柳老爷听了这话，面色一下子沉了下来，绝对称不上好看，心下也有些暗恨这公子不知好歹，虽然看这公子衣着相貌不是普通人家出来的，但是他好歹也是拂崖城内的首富，也是有身份的人，如今被一个小辈一而再再而三的拒绝，面子也有些下不来了，当下手中的茶杯“彭”的一声放在桌之上，顿时茶水四溅而出，那柳老爷语气不悦的开口，“既然如此，我不知这位公子为何要接小女的绣球，这不是存心捣乱吗？如今你既已经接了绣球，那么你娶也得娶不娶也得娶，没有什么好说的。”
　　
　　闻言，许天启俊颜一冷，没有想到自己也有被逼婚被呵斥的一天，既然对方不给他面子，他也不必要给这什么柳老爷面子了，当下冷哼出口，一双如冰的黝黑眼眸直直的看着柳老爷，冷声开口，“听柳老爷的话，这是要强逼我娶小女咯？你真是好大的胆子。”
　　
　　一旁一直装背景的许枫也是感到好笑，饮了一口茶水，真是没有想到竟然还有许天启被逼婚的一天，而且这逼婚的不是什么皇亲国戚，而是一个小小的首富，当真是可叹可笑，看许天启这幅不悦的模样，看来也是怒了。
　　
　　听到许天启威严冰冷的话语，又被对方阴森森的目光扫过，顿时有种不寒而栗、毛骨悚然的感觉从脊背后往上窜起，心下有些后怕，莫不是自己拍了铁板，对方是个有权有势的人，这么一想，脑子顿时清明了，眯了眯眼，努力扯出一抹笑容，虽然看上去不大自然，但是好歹也表达着善意，轻声开口，“这位公子莫误会了，实在是公子接了小女的绣球，于情于理都该与小女成亲，若是不成亲，以后你让小女和我如何在这拂崖城呆的下去，以后他人要是知道了，柳某的面子该往哪里放啊？”
　　
　　许天启可不是专门做善事的，也不是个心软的人，怎么会被对方示弱的话语蒙骗了呢，只是冷笑出声，冷声开口，“既然如此，那柳老爷便随便找个人和柳家大小姐成亲吧，反正许某无论如何都是不会娶柳家大小姐的，柳老爷还是死了这条心吧。”说的一脸坚定。
　　
　　没有想到这许公子竟然会软硬不吃，顿时心下暗恼，柳老爷勉强压下心中即将爆发的怒火，今日是他过的最窝火的一天，恨恨的看了一旁的柳小姐，心中微微埋怨，早知道不办什么招亲了，但是如今事关柳家名声，他却是万万不能罢手的，“既然许公子如此说了，那么柳某也是必要向许公子讨要个说法的，不能让小女无缘无故受此委屈，若是公子的理由不充分，那么公子还是娶了小女吧。”说到最后语气里已经夹杂着命令以及强硬。
　　
　　许天启眯起双眼，扯了扯嘴角，似笑非笑的开口，“听柳老爷的意思这是要强逼咯？既然如此，我也就实话实说了，我已经有了心爱之人，而且这心爱之人就是我身旁之人，虽然他是一男子，但是他，我已经认定了。”话说的坚定不移，一字一句，犹如发誓一般。
　　
　　听了这话，那一直静坐着的柳家大小姐坐不住了，眼中含泪，毕竟许天启说的一字一句就像是一巴掌打在她的脸上，让她里子面子都没了，这不是说她一女子竟然还比不过一男子在人家心中的地位吗，心下委屈，她实在是无法平静坐下去了，委屈的开口，“这位公子，你说的话也委实太过分了吧，就算他再漂亮，那也是一个男子，如何能为你生儿育女，我又有哪里比不上一个男子？”
　　
　　许枫刚听完许天启犹如发誓一般的话语心中微微触动，毕竟他的人心也不是铁做的，许天启这些时日以来为他所做的一切他又岂会无动于衷，就算是一块石头也会被捂暖了，还没触动完，就听到柳家大小姐这一番话语，还什么生儿育女？顿时轻笑出声，他们又怎么会知道，他就是他们许公子的儿子呢？也委实有些荒谬！
　　
　　那柳老爷也坐不住了，眯了眯眼开口，“这位许公子莫再开玩笑，刚刚这位公子已经澄清了和你并无其他关系，你又何必一再说谎呢，小女到底有何不好的？”
　　
　　许天启闻言看了许枫一眼，直把许枫看的浑身不自在，他才转过头去，淡淡开口，“你们又是何人，我和他的关系又何必要详细说给你们听，总而言之，他就是我认定的，无论他接受与否，他在我的心中就是我的爱人，但是，这一切又与你们何干？”
　　
　　说完这些话，他突然站起身来，拉着许枫的手就要离开，顺便还看了一眼被许天启话语震惊到的两人，淡淡开口，“我们在这里也休息好一会儿了，这就不打扰柳老爷了，我和枫儿还是先离开吧。”说完就往出口走去，只是这手握的愈发紧了。
　　
　　那柳老爷眼睛一眯，突然大声道，“给我拦下他们。”话音刚落，顿时涌上来一群身穿蓝色粗布衣裳的奴才，各个手里拿着根棍子，往楼梯上奔来，许天启眼睛一眯，眼眸里满是不屑，就这帮小猫小狗也想拦下他来，简直是做梦，放掉许枫的手，身影微动，不过片刻，许天启已然回到许枫的身边，只剩下一地呻吟的奴才，许天启冷眼看向柳老爷，却看到他已经呆立在原地，不屑多看，许天启懒洋洋的拉着许枫离开，刚一下楼，许天启就摸了摸许枫的头，笑着开口，“枫儿，你接下去想去哪里？”
　　
　　许枫一怔，“随便吧，我对拂崖城不熟悉。”
　　
　　许天启沉思片刻，温和开口，“既然这样，那么我们便去我那个朋友住处吧，反正我已有许多时日没有看到过他了，反正我们还没有住处，便去借宿一宿吧。”
　　
　　许枫看了看天色，连日来不停赶路，而且一到拂崖城就发生这等事，这会放松下来，也确实感觉到累了，也没有心思去别的地方闲逛了，倒不如如许天启所说的去他的朋友那里好好休息一番，养神好之后再好好逛逛这拂崖城，想到这里，许枫点了点头，不过还是颇为意外的看了许天启一眼，有些疑惑的开口，“没有想到你真的有朋友啊？我还以为你随便说的。”
　　
　　许天启一愣之后，苦笑无言，“枫儿，你真是太高看我了，毕竟怎么说，我也是一个人，是人就会有人的情感，也会寂寞孤单，所以有一两个朋友也不足为奇吧。”
　　
　　许枫听了这话也感觉到有些不好意思，只是静静的跟在许天启的身后，过了大约有一盏茶的时间之后，两人来到了一府阁前，许枫看了片刻，突地转向许天启惊讶开口，“爹，你竟然和城主交朋友？”许天启一魔教之主竟然和官府人员交朋友，真是太令人惊讶了。
　　
　　许天启看许枫一脸惊讶的模样，也没有多说什么，只是拉着许枫的手往府内走，门外的侍卫似乎认识许天启，并没有奇怪的就把许枫和许天启两人放进去了，刚一入内，就听到一声轻笑声，“不知今日吹了什么风，竟然把你这个贵人吹到我这里来了？”
　　
                  点醒 
　　那个男子一身白衣，说不上长的多好看，偏偏能让人移不开视线，嘴角挂着一抹温和的笑意，整个人从骨子里透出一股儒雅的韵味，夕阳的余晖印在他的面上，显得有些莫名的清冷，一个人就这么静静的站立在那里，眼睛黑漆如墨，目光流转之间，仿佛看透了一切，要将人心神都掳去一般，他就安安静静的站着，但是没有人会忽视他的存在，整个人就好像自成一派，气质无双。
　　
　　许天启看见来人，嘴角扯出一抹洒脱的笑容，拉着许枫往前走了几步，心情颇好的开口调侃，“这么久不见了，怎么还不欢迎我啊？”
　　
　　许枫一时间还不能回身，心中连连感叹，世间怎么会有这样的男子，没有绝世的容貌，却有世人所没有的气度，白衣如雪，发如黑墨，便是就这样静静的看着，也会生出自惭的感觉，就像对方是一个高高在上的神明，自己却像一片尘埃，心中升不起一丝亵渎的感觉，瞧见对方黑眸含笑的看着自己，许枫才回过神来，脸颊浮现淡淡的红晕，幸好稍等片刻，就又恢复如常，不至于在对方面前如此丢脸了。
　　
　　那男子淡淡一笑，也不在意许枫的失礼，只是意味深长的看了许天启一眼，才笑着开口，“既然如此，那么我们便进去饮一杯好了。”说完便挥退了身边的奴仆，衣诀飘飘，率先向前方走去，他的背脊挺得笔直，微风拂来，乌发和长长的袖子纠缠，一步一步坚毅而又沉稳，这般令人惊艳的风华就是连许天启、许言等人也比不上的，许枫看着，情不自禁的感叹。
　　
　　许天启看着许枫脸上的欣赏和惊艳感慨，眼睛瞟了前方的玄梨一眼，心中颇有些吃味，忍无可忍，他不悦的开口，“怎么，被他迷住了？我告诉你，有我陪在你的身边，其他人你想都不要想。”
　　
　　许枫淡笑不语，他如今虽和许天启亲近许多，但还不是真正的爱人，也不知道自己最后会不会爱上许天启，现在只是顺其自然了，不过对于许天启闹别扭似的语气有些哭笑不得，“你吃的哪门子的醋，我这只是单纯的欣赏，请不要把每个人都想得那么龌龊。”每天不是情啊就是爱的，真是让人无奈。
　　
　　走在前方的玄梨淡淡一笑，原本温暖的笑意也显得有些寂寥，周身围绕着淡淡的落寞，漆黑如墨的眼眸静静的看向前方，眼中好似无物，又好似包含万物，只是一双眼，黑的愈发深了。
　　
　　一别经年，总是有些事在不经意间变了，如今，天启也有了想要爱护深爱一声的男子，只余自己徒增一分寂寥……世事不可勉强……自己终是等不来那人，要自己一个度过这无聊的余生的……不过如此罢了，又何必徒增困扰……
　　
　　几人一路闲逛，来到一亭子内，旁边种满了花，微冷的清风吹来，鼻间萦绕着淡淡的花香，旁边就是一清澈见底的湖水，潺潺流动的湖水，不时泛起一层一层的涟漪，一路走来，天色已经微暗，整个院子静谧一片，深吸一口气，不由让人心灵宁静，仿佛置身于世外桃源，再也没有俗事沾身，徒留两袖清风，整个人顿时放松下来。
　　
　　几人之间一时静谧无言，谁也不想打扰了此刻的宁静舒适，默默的坐在石桌旁，桌上放着三盏玉杯还有一壶酒，酒壶内散发出醇厚的异香，让人一眼便知这是好酒，那男子淡笑出声，将酒满上，修长白皙的手拿着淡青的酒壶，显得格外的好看，眼神却是漂移不定，好似一汪春水，无论怎么看，也看不出他的心思，偏偏他的眼眸，却是生的极为清澈的，许天启喟叹一声，“这么久了，你还是这么享受，在这里的日子，没有琐事，想来你一定是极为轻松的。”
　　
　　玄梨浅笑出声，勾起的弧度一片暖意，眼眸漆黑的好似星辰，白皙修长的手指拂过吹乱的乌发，“只有心静了，在何方又有何差别；若是心乱了，那么换个地方又有何用，只不过是逃避罢了，我所做的，只是随心罢了。”
　　
　　只是，随心罢了……
　　
　　只是随心罢了……许枫的眼中增添几缕恍惚，这话从他的口中说出，字字句句透着洒脱，心中的忧愁烦乱好似随着这句话散了，是啊，人活一生，求得不过是随心二字罢了，这是这二字说的容易做起来却难于登天，只要一个人有责任，他就做不到真正的随心二字，自己却不似他人，他又何必庸人自扰之，又何必为如何处理自己与许天启的感情而忧思呢，所做的，不过是随心罢了，若是爱了，那便是爱了，若是不爱，那便是不爱，他究竟在犹豫些什么？倒不如说是在逃避些什么，人之一生，总是有些是要自己去决定的……一时间，许枫好似有所领悟，整个人好像一下子便轻松了。
　　
　　那男子好似看透些什么，含笑的看了许枫一眼，眼中含着些许的欣赏，他在刚刚看到这个少年之时，就感觉对方似乎忧思缠身，没有想到自己随口一言，竟能让他从中顿悟些什么，这少年资质不凡啊，剩下的，他便帮不上自己这位好朋友了，一切看缘吧……
　　
　　许天启却没有注意到许枫的变化，若是他知道许枫的心结解开了，不知道该多开心，他现在只是神色淡淡的看着手中玉杯，眉峰微微蹙起，好似无心的开口，“那你呢？你放下了吗？还是一切都是逃避。”
　　
　　玄梨一时沉默不言，过了片刻，笑纹晕开，好似墨染的画一下子晕开，淡淡的泛出墨香，他狭长的眼睛看向许天启，带着些许无奈的反问：“你看我这样子，你认为是放下了呢还是没有放下呢？”话语刚落，便低垂下眼，长长的睫毛遮去眼中神色。
　　
　　许天启笑而不言，低头饮尽杯中酒，冰冷的酒水入喉，辛辣无比，明明是冰冷的酒水，但是心里却好似被火浇一遍，火辣辣的烫，直到那火辣的感觉稍好，他才淡淡开口，“我不知你何时竟喜欢上了这等烈酒，看来人果真是会变得……”说完这句，他停顿片刻，才继续开口，“即便如此，我认为你还是没有放下，玄梨，承认吧，他是你此生都逃不过的劫，挣脱不了的束缚，你终是放不下的，也不舍得放下，玄梨，我说的可对？”男子的声音清清冷冷，但又好似感慨极深，说话间，还看了一脸迷茫的许枫一眼，眼中满是柔和，原来是不懂，也不明白世间怎会有让人甘之如饴，不肯舍弃的毒，缘来缘去，这毒不过是情之一字，弃之不甘，忘之不舍，终是要困于情之一字之中，但偏偏甘之如饴……
　　
　　许枫眸底染上几缕陌生迷茫，从来没有见过许天启这一面，整个人好似冷冷淡淡的，偏偏眉眼染上些许暖色，整个人好似散发着光，陌生的紧，让他看之不透，想到这里，嘴角扯出一抹苦笑，想来，自己对于许天启从来没有了解彻底过，想到这里，心下奇异的多了分苦涩，虽然不浓，但是心终究是有些松动了。
　　
　　玄梨手中的酒溅出几滴，带起点滴深色的痕迹，玄梨突地一笑，清雅至极，“是，我承认，即使我改变的所有的喜好，也只是为他，他的确是我一生都不愿放下的人，我的心，从一开始到现在，始终都没有变过，也没有动摇过，即便天下人都鄙视厌恶之，我都不在意，我在意的，我爱的，始终只有一个他，也只是一个他罢了。”
　　
　　许天启淡笑，垂眸不言，几许怅惘，几许赞同。
　　
　　许枫有些震惊的看着眼前一改刚才形象，显得霸气十足的男子，心中有些触动，也有些空落落的，这便是真正的动心？真正的爱吗？果然让人甘之如饴，疯魔至此，心中终究是羡慕的，眼神不自觉的看了许天启一眼，有一天，他也会如同这个对爱情坚定不移的男子一般啊，为了爱，为了自己爱着的那个人，迎难而上……喟叹了一声，将来的事情又有谁说的准呢……
　　
　　玄梨收起气势，漫不经心的抚了抚玉杯，玉杯带着微凉圆润的触感，摸之甚好，他淡淡一笑，眼眸幽深好似深潭，心中想起那个人，缓慢而又连绵的疼痛从心底一点一滴的泛起，伴着彻骨疼痛的便是那绵绵的思念，收起思绪，他望向许天启，轻声道，“说了这么多，你还没有告诉我你身边的少年是谁呢？”
　　
　　许天启唇角勾勒出一抹极淡几柔和的笑容，似是微微出神，过了片刻，才淡淡开口，“他是我的儿子，却也是我此生唯一的爱人。”他，就是我此生的劫……我没有那么大度，无论他爱不爱我，我都会让他在我的身边……只有在自己的身边，才会有机会……
　　
　　玄梨清冷的眉眼染上几分惊讶，震惊的看了看身边的许枫，半晌才浮现出一抹清淡温暖的笑意，喟叹开口，“我原以为我已经够胆大够狂妄的了，没有想到你比我还厉害，直接爱上了自己的儿子，父与子听起来更是荒谬，不过，我，喜欢。”
　　
　　许枫闻言耳廓染上点点粉红，心中尴尬不已，虽然玄梨没有看自己，但是总感觉对方似乎在笑话自己一般，为了掩饰自己的尴尬，他拿起桌上的酒，一饮而尽。
　　
　　许天启笑而不语，玄梨笑了片刻，才垂下眼睑，轻声道，“没有想到你的儿子这么不胜酒力，还不快送他回去，我已经为你准备好了厢房，你尽管去吧。”
　　
　　许天启一时没有想到玄梨会如此无厘头的说出这番话，顿时看向许枫，此刻宛若白玉般的脸上仿若涂上了浓浓的胭脂，说不出的风情与诱惑，漆黑的眼眸带着些微的尴尬，目光流转之间，好似要掳去他人的心神，水汪汪的好似清泉，虽然微露醉意，但是眼神还是清明的，根本没有喝醉，但是许天启也不托辞，直接牵着许枫就要离开，也不打扰玄梨，听玄梨说这番话的意思，就知道对方想要自己静静。
　　
　　两人走了几步，许天启便听到玄梨淡漠的声音，他看了许枫一眼，看对方好似毫无察觉，便知道这是玄梨在给自己传音入耳，除了自己，许枫是听不到的。
　　
　　那人的话语好似还在耳边，但是他早已不再犹豫些什么，心中早已有了决断。
　　
　　“你的儿子看起来还没有爱上你啊，你已经决定了吗？你不要落的我这般的下场。”声音淡淡的，好似被风吹过，吹起一地的寂寥烦忧。
　　
　　许天启看了身旁的少年一眼，嘴角扯出一抹薄笑，“我不是你，也不是他，我既已认定，那么我便不会将他拱手相让，况且他对你也不是没有意，你们又何必相互折磨呢。”说完这句话，许天启毫不犹豫的疾步离开，只留下一个背影。
　　
　　晚风拂来，吹起那男子的衣袍，显出几分萧瑟淡漠，唯有一双眼睛在微暗的天色之中，明亮的让人不敢直视，过了片刻，那男子爽朗一笑，声音越笑越大，越笑越大，最终身形一闪，亭中除了稀稀落落的酒杯外，再无一人。
　　
　　
                  温泉 
　　许天启自然是极为熟悉这里的，他也不嗦，直接带着许枫到了他以前常住的厢房之中，许枫一时间还反应不能，直到进入了屋中才略带惊讶的看着许天启，疑惑开口，“你今晚要和我住一起？”一开始许枫还以为他只是把自己带过来而已，可是看着许天启一脸惬意的开始脱去外袍并把房门紧紧关闭之后，才知道许天启压根就没有一丁点想要离开的意思。
　　
　　许天启闻言也不吃惊，只是疑惑的上下扫视了许枫几眼，才淡淡开口，“我不睡这里，那么睡哪里？”
　　
　　闻言，许枫立即皱起眉头，虽然在这些时日之中，两人相拥而眠，但是那也是没有办法的事情，如今两人要睡在同一张床上，他就有些别扭了，这也怪不得许枫，实在是一跟床沾上关系，他就接受不能，实在是以往和许天启在床上发生的一切记忆实在是太过惨烈，无论如何都谈不上是什么美好的记忆，他都有些心理阴影了，想到这里，许枫面容一肃，直直的看着许天启轻声道，“这里有那么多的厢房，想必以你和城主的关系再要一间房也没有什么困难的吧？又何必非要与我共挤一间厢房呢？”
　　
　　许天启没有理会许枫的话，仍旧一副神色淡淡的模样，直到听完许枫说的话，他才淡淡的说道，“且不说这本来就是他给我们一起住的厢房，就算此刻我去找他，他也已经离开这里了。”以他对这位好友的了解程度，在听到他说的一番话之后，他一定会去找那个人。
　　
　　许枫一时语噎，待看到许天启眉眼露出的淡淡笑意后，不满的开口，“就算城主不在，但是以你和城主的熟悉程度，你随便找个总管，他们也一定会按你的意思照办的。”别把他当傻子，以为他什么都好糊弄，就他们今天进入城主府，却没有侍卫感阻拦他就知道，这里的人大多都认识许天启，既然知道许天启和城主的关系，那么一定会按照他的吩咐做的。
　　
　　许天启看到许枫眼中透出的坚持，心下喟叹一声，但是他却并不愿意按照许枫意思就此离开，这些时日里不止许枫有些习惯了许天启时不时的碰触，他也已经习惯了夜晚入睡时抱着许枫软软香香的身子，既然不想离开，许天启只好站起身子，走到许枫的身边长臂一伸，直接把许枫困在怀里，两双同样黑亮的眼睛直直的看着对方，许天启认真的开口，“枫儿，你不必把我当猛虎野兽，我不会吃了你的，所以不要在惧怕我了好吗？我不会对你做某些伤害你的事情，我也不舍得伤害你，而且这些时日，我们不是一同睡在一起吗？你真的没有必要这么抵触，尝试和我在一起，没有你想得那么可怕。”
　　
　　许枫听着许天启认真的话语，还是忍不住想：他虽然不是猛虎野兽，但是比猛虎野兽更可怕，但是听到许天启略带哀求与期待的声音，还有眼中闪烁着的诚挚的光芒，许枫很不争气的沉默了，因为他发觉自己竟然有些不能拒绝如今的许天启，他……心软了，这个事实实在是让许枫淡定不了了，心里有些惴惴不安，莫非他对许天启已经……有些动心了吗？这真的可能吗？许枫皱着眉头，压根没有继续听许天启说话，而是在自我纠结当中。
　　
　　许天启没有感觉到许枫有些慌乱与惴惴不安的情绪，但是他察觉到许枫走神了，这个认知让他感到极为不舒服，在他的面前，枫儿竟然陷入了自己的思绪，连自己说了些什么他都没有听见，这不是在忽视自己吗？许天启皱眉大喝一声，待看到许枫微带迷茫慌乱的眼神时，怒气竟然出乎意料的立刻平复了下来，取而代之的喜悦，许天启眯了眯眼，心下实在是有种冲动，就把这么迷糊可爱的枫儿带到床上吃了，但是最后还是理智战胜了欲望，他认命的长叹一声，有有些遗憾的语气开口，“枫儿，而且我毕竟不是这里的主人，不能随便指挥这里的下人，所以，我们今晚只能住在一起了。”
　　
　　许枫回过神来，心里还有些慌乱，也不在意许天启究竟说了些什么，只是微微慌神的点了点头，直到过了片刻，才有些后知后觉的察觉到许天启说的话，他心中的慌乱顿时不翼而飞了，他眯起眼睛，看着许天启极为认真的说道，“所以你的意思是你今晚还是要和我住在一起？”
　　
　　许天启无视许枫眼中放射出得不善意，只是一脸自得的笑了笑。
　　
　　许枫看了看许天启嘴角的笑容，实在是很有种冲动一拳打上去，抽了抽嘴角，许枫点了点自己，然后继续开口，“而且，我还答应了？”
　　
　　许天启笑得更开心了，他眯了眯眼，笑着点了点头，愉悦的摸了摸许枫的头，狠狠的揉搓了一下，淡声开口，“这可是枫儿亲口答应的，你可不能说话不算话啊。”
　　
　　许枫恨恨的瞟了笑得极为得意的许天启，莫不做声的拿出换洗衣物，这几天他可没有好好的洗个澡了，如今好不容易闲下来，他自然要好好洗个澡，还真是想到什么就来什么，门外立刻传来了敲门声，许枫也顾不得理会许天启，径直走上前去打开了门，那侍女脸蛋红红，柔柔的声音响起，“公子，所有热水浴桶已经准备好了，是不是准备立刻沐浴？”
　　
　　许枫闻言刚要答应，谁知道许天启大步走来，“彭”的一声就关上了门，然后朗声说道，“这些就不用了，我们自有办法解决。”
　　
　　许枫听闻门外远去的脚步声，立刻怒眼瞪向许天启，不满的开口，“你这是发的什么疯，我告诉你，我现在立刻就要沐浴。”
　　
　　许天启安抚的笑了笑，摸了摸快要生气炸毛的许枫，柔声道，“枫儿，你莫要生气，既然我这么说了，自然就有办法解决，”说到这里，许天启似乎想到了什么，冷哼了一声，才淡淡开口，“就知道玄梨舍不得他的温泉，所以才让手下之人准备好了浴桶热水，不就是为了不让我们去那温泉吗，但是浴桶又岂有温泉舒服，既然来都来了，自然还是去泡温泉好了。”
　　
　　许枫顿时意动了，但是许枫看了看眼前的许天启，实在是有些犹豫不决，温泉一个人泡自然是好的，但是偏偏是两个人一起泡，而且和自己泡的人还是许天启，这个事实就实在是有些危险了，犹豫半晌，许枫终究还是抵不过温泉的诱惑，还是点了点头，应了。
　　
　　许天启顿时轻笑出声，拉起许枫的手，就往记忆中的方向走去，两人走了一盏茶的时间，这才看到一周围烟雾环绕的温泉，许天启看向身边的许枫，毫无意外的便看到了许枫眼中的异彩，黑色的双眸好似发着光似的，极为漂亮，许天启笑着开口，“既然这么喜欢，那么还不快进去。”说完，也不等许枫的回答，自顾自的便脱去了上身的衣物，结实的上半身立刻就露了出来，整个身体看上去有力而又流畅。
　　
　　许枫明显还有些犹豫，踌躇的将手转移到衣物之上，眼睛却看着许天启光洁的脊背，眼中有些羡慕，他其实也想要一副结实流畅的身体，而不是现在消瘦的躯体，看上去一点肌肉都没有，喟叹了一声，他白斩鸡似的身体果然比不上许天启充满了力与美的身躯啊？这个事实真是让许枫感到沮丧和自卑，人与人的差别怎么会这么大？
　　
　　许天启转头，便看到许枫一脸遗憾可惜羡慕的看着自己，顿时失笑出声，像招小狗似的招了招许枫，许枫犹豫了片刻，还是义无反顾的脱去了上身的衣物，下身就留下一条薄薄的亵裤，这样至少可以给自己增加一点安全感，这才慢慢向水中走去。
　　
　　许天启眯着眼睛看着只着一条薄薄亵裤的少年一步一步向自己走来，虽然周围白色的烟雾环绕着自己和少年，但是他还是极为清晰的看到了少年现在的模样，一张清冷安静的小脸带着些微的急促不安和慌乱，一头乌发长长的仿若绸缎般柔顺的披散在少年背后，直直的垂到翘挺的臀部处，如玉般细腻滑顺的白皙肌肤，两点殷红直直的挺立在空气之中，白与红的视觉冲击，几乎可以蛊惑所有人，修长美丽的双腿一步一步摆动的向自己走来，虽然下身穿了一条亵裤，但是更为少年添了一分欲露不露的蛊惑，许天启就这样直直的看着，恨不得立刻把许枫压在地上与温泉里，大战三百回啊三百回，想到这里，许天启只感觉自己小腹下一热，然后某个不安分的晋江立刻就蠢蠢欲动了，但事实上许天启压根就不可能把人压在地上为所欲为，他只好克制克制再克制，压抑压抑再压抑，但是心中的那股邪火是怎么也克制不了的，本着眼不见为净的原理，许天启恋恋不舍的将目光从许枫身上收回，心一狠，直接游到离许枫不远不近的位置，转过身去，默默的闭目养神。
　　
　　事实上许枫完全不知道许天启脑子里的挣扎与龌龊的想法，他只是舒了一口气，话说许天启那火热的恨不得吃了他的眼神实在是太过侵略性了，让他浑身不自在，如今许天启自己转移了视线，他自然感觉自己一下子轻松下来了，就任由温泉缓缓流动过，细腻的拂过身上的每一寸肌肤，不过身下的亵裤湿了之后，那种感觉实在是称不上舒服，但是看了看不远处的许天启，他还是没有把亵裤脱下来，只是静静的靠在温泉壁旁，泡在温热舒适的温泉之中，好像洗去了全身的疲惫与烦劳，许枫不由懒懒的闭上双眼享受起来，喟叹了一声。
　　
　　许天启的确也舒服了，但是他怎么也静不下心来，脑海中完全是许枫刚刚那副诱人的模样，水流声更是添了几分情趣，让他不由自主的想到那些水流抚过少年惑人白皙的肌肤时的模样，若是那具白皙的年轻身体染上了水珠又是何等模样，更重要的是他该死的想知道少年在水中的模样究竟是什么样的，一想到这些，许天启就忍不住想到以往和枫儿在一起的施旎情景，周围的温水也好似变成了沸腾的热水，身体愈发灼热……
　　
　　听着许枫微带喘息的呼吸声，许天启好似受到什么蛊惑似的，一点一点缓缓的回过身来……
　　
　　
                  尝试 
　　克制不住的回过头，眼前香艳的情景顿时让许天启深吸了一口气，心中的邪火越烧越旺，少年悠闲的闭着双眼，长长的睫毛好似一把长扇随着呼吸颤抖不停，乌黑的长发因沾了水而凌乱的贴在晕红的脸颊旁以及身后，水中的热气把少年白皙的肌肤染成了淡淡的浅粉红色，胸前的殷红也小巧的挺立着，水珠蛊惑的划过少年精致的锁骨，一路向下，下半身因为浸在水中，只模模糊糊看得到在水中飘摇着的白色亵裤，少年就这样慵懒的斜倚在温泉边，脸上挂着享受般的神情，许是舒服嘴角还勾起淡淡的弧度，如斯美好。
　　
　　许天启看到这幅场面，看到心爱之然如此魅惑的一面，重来没有见过许枫惑人如妖精一面的许天启顿时睁大双眼，深吸一口气，脑中轰的一声爆炸开来，在自己还没有反应过来的时候身体已经自动往许枫的方向走去，随着许天启一步一步的走动，水中顿时荡起一波波的涟漪，等到许天启反应过来的时候，已然身在许枫的面前，他不由自主的伸出手，蛊惑似的触摸少年光洁白皙的前额，仿若蝶翼紧闭着的眼眸，挺直精巧的鼻梁，然后……
　　
　　许枫突地睁开眼，猛地抓住许天启正要抚摸的红唇，双目紧紧的盯着许天启，冷然开口，“你想要干什么？”说话间，身体已然紧绷。
　　
　　许天启一愣，然后条件反射的顿住触摸的动作，看向许枫的双眼，黑色的双眸因为怒气晕染的愈发亮晶晶，看上去就像一晶莹剔透的黑色水晶，许天启看着看着，心中的火更甚，目光越发炙热，受到蛊惑似的再也顾不了其他，猛地将少年拥入怀中，低头狠狠向那张一张一闭的红唇吻去，在吻到的一瞬间，心中忍不住响起一声满足的喟叹声。
　　
　　许枫猛地一愣，就这么一怔愣的时间，许天启放开了那被他吻地越发嫣红的红唇，趁机将湿热黏滑的舌头伸了进去，狠狠的搅动舔舐，嘴中的任何一个角落都没有放过遗漏，甚至还缠住自己的舌头，狠狠的吸允，两人的口中还残留着淡淡的酒味，这般激烈的吻，让两人满满的都是对方的味道，这凶猛的好似要将自己吞噬入腹中的吻顿时让许枫勾起了可怕的回忆，口中鼻中吸入的都是对方的味道，许枫忍无可忍的挣扎起来，趁着空隙许枫顿时呓语出声，“许天启……唔嗯……给我……嗯……放开……”话音刚落，顿时聚气全身的气力，撑着许天启胸腹的双手一用力，顿时逼得许天启后退了一两步。
　　
　　许天启也不勉强，双目深沉而又灼热的盯着对方晕红的脸庞以及嫣红而又美好的红唇，心中忍不住感慨出声，味道真是该死的好！他恨不得将他吃入腹中，一点渣都不要留，这样深切的渴望，他的每一个细胞都在呼唤着压倒他，吃了他，征服他！
　　
　　许枫好不容易才解脱出来，顿时感觉到自己双腿有些发软，大脑也好似喝了酒一般有些醉了，但偏偏还奇异的清醒着，这种感觉让他感到害怕，过了片刻，他才感觉自己稍微好些，顿时怒目看向许天启，“你这人怎么回事，不是说以后不再逼迫我做我不喜欢的事情吗？我告诉你，我不喜欢你碰我。”好吧，对于那个吻其实有些感觉的许枫意外的羞愤了。
　　
　　许天启似乎看透了许枫对于这个吻，对于自己并不是完全没有感觉的，所以他只是淡淡的又夹杂着得意的一笑，沙哑低沉的声音淡淡响起，“枫儿，我只是吻你罢了，并没有碰你啊，你对我并不是没有感觉的，不是吗？为什么你不是试着接受这种关系呢？”话音刚落，他又上前走了两步，轻柔的将许枫揽入怀中，温和深情的看着许枫。
　　
　　许是许天启的声音眼神实在是太过深情，许是许枫心里心虚了，他竟然没有挣脱许天启的怀抱，而是陷入了沉思之中，说实话，除了讨厌意外之外，对于许天启的吻已经没有了原先的厌恶恶心感，许天启的吻带给他的是另一种感觉，这种感觉虽然很怪异很奇特，但是许枫并没有排斥于它，况且在许天启吻上他的那一刻，他竟然感觉自己全身好似被电流电了一下，有点酥麻的感觉，难道真的如许天启所说，自己已经喜欢上了许天启？
　　
　　许天启轻笑出声，他当然看出了许枫的动摇，心中浮现出喜悦与满足，看到许枫不排斥他而且有点喜欢他，这种感觉是如此的美好，比当初得到许枫身体还要感觉到开心满足，他有力的双手扣住许枫纤细的腰，将两人的身体紧紧的贴在一起，可以清晰的感觉到两人身体的温度，许天启满足的喟叹一声，另一只说扣住许枫的头颅，然后再次亲吻下去，唇与唇的相互触碰……
　　
　　这个亲吻，并不同于刚才激烈的近乎危险的亲吻，而仅仅只是唇与唇的触碰，轻柔的好似春雨一般，两片同样丰厚饱满的红唇紧紧的贴在一起，缓慢而又坚定的磨蹭着，时而厮磨时而碾压时而仅仅是淡淡的仿佛没有痕迹碰触，许枫顿时一愣，不知道是什么原因，他竟然停下了挣扎的手，看着眼前的许天启，他叹了一声，既然已经决定尝试，那又何必抵抗，索性闭起了双眼，细细感觉自己对于许天启究竟有没有动心。
　　
　　许天启感觉到许枫无声的顺从，顿时一愣，但是下一秒就是满心的喜悦，揽着许枫腰部的手更加用力，两人的身躯贴得更紧，他小心翼翼仿佛对待珍宝一般的伸出艳红的舌头，然后缓缓的舔舐，遍一遍地描摹唇形，有些干燥的唇瓣被涂染的湿漉漉红润润的，许天启不厌其烦的一遍又一遍描摹舔舐摩擦着，过了许久，他才缓慢的打开对方的唇瓣，撬开齿关，舌头更深入其中，仿佛君主巡视般巡查舔舐每一个角落，然后它将目标放在了舌尖之上，两条同样滑腻炙热的舌一同纠缠吸允，一开始许枫还想要逃窜，但是无论如何，都会被对方狠狠的缠绕着，直到一条舌尖已然泛红，两人就这般做着最亲密的接触，不像以往那般霸道的吻，这个吻温柔的更像是心与心的贴近……不包含任何掠夺占有，只有满满的疼惜与爱意……更像是两个相爱的人在抵死缠绵。
　　
　　直到感到许枫有些缺氧，许天启才恋恋不舍的放开对方，许枫一得自由，顿时无力的倚靠在泉边，喘息着深吸几口气，好不容易缓过来，便看到许天启睁着一双黑眸好笑的盯着自己，眼中满含浓情和宠溺，好像在看自己别扭的爱人似的，许枫顿时别扭了，然后有些羞愤了，然后脸“刷”的一下子就红了，不用怀疑，是被气的！忍无可忍，他顿时不悦的开口，“你这是什么眼神，难不成你是看不起我的吻技？”话刚一出口，许枫顿时就后悔了，这语气是怎么回事？跟撒娇埋怨似的，软软濡濡……
　　
　　许天启顿时轻笑出声，摸了摸许枫的头，他才淡笑出口，“怎么会看不起，相反我还很高兴呢，高兴的就快疯了。”这话许天启说的无比的真诚与认真，他是真的很庆幸，庆幸许枫身边没有那么多女人给他练吻技，没有那么多女人和自己分享枫儿，否则以许枫的性格，要是身边真有那么多女的，那么他一定不会考虑和自己在一起了，而是满心的想要保护好他的妻儿了，心中哪里还会有他的位置，自己这回能和许枫在一起，也是那洛言飘死了之后，若是许枫身边那么多女人，那岂不是一辈子都没有机会了，想到这里，许天启眼睛忍不住一眯。
　　
　　许枫听了这话，也是忍不住眼睛一眯，细细打量许天启看看对方有没有说谎，是不是在调侃自己，看了半天，只看到许天启眼中满满的认真与执着，许枫有些别扭的移开视线，话说他和许天启的关系进展的貌似太快了吧，自己都有些反应不过来了，实在是有些别扭与尴尬。
　　
　　许天启哪会管关系进展的太快还是太慢，说实话他还想让两人的关系进展的更快一些，最好能让枫儿立刻爱上自己，然后两人可以去床上大战三百回合，满足自己的性福，沉思片刻，许天启将目光放到了许枫被吸允的红肿的唇上，顿时不怀好意的笑了笑，淡淡开口，“枫儿，刚刚那个吻感觉如何？喜欢吗？还是讨厌不排斥了吧？”
　　
　　许枫没有想到许天启会连问好几个问题，而且个个都和刚刚那个吻有关，看了眼许天启满是期待的脸庞，许枫面色有些尴尬，这让他怎么回答，难道回答自己很喜欢很满意，还是说自己很讨厌很厌恶，说前者许天启一定会得意至极，说后面那个又是违背了自己的心，虽然说不上喜欢但也绝对称不上讨厌，而且肯定会伤了男人的心，思索片刻，许枫终于喃喃开口，“咳咳……只能说一般吧。”话音刚落，许枫忍不住别开了脸，不去看对方会是什么表情。
　　
　　许天启一愣，然后笑容越来越大越来越大，到最后朗笑出声，摸了摸许枫的头，手中的长发触感良好，仿若真正的绸缎一般，似笑非笑的开口，“只要枫儿不讨厌就好……哈哈……”许天启忍不住又是得意一笑，他相信以现在这种进度，许枫最后一定会接受自己，低头看了看自己掩藏在水中的物体，得意的笑顿时变成了苦笑，看来自己还是得忍耐啊……只是苦了自己的小许天启，心爱之人就在眼前，可惜看得着吃不着……
　　
　　许枫不愿意在讨论什么吻不吻，舒服不舒服的问题，他顿时想到今日那个玄梨，有些疑惑的开口，“对了，你今天的那个朋友玄梨，怎么你们说的话我都听不懂啊。”
　　
　　许天启眼睛微眯，轻声开口，“你知道他的名字叫玄梨？”
　　
　　许枫一愣，“你不是叫过他的名字吗？莫非他不叫这个名字？”许枫有些摸不着头脑了。
　　
　　许天启无奈一笑，“他的确是叫玄梨，不过我不喜欢你注意其他的男人。”
　　
　　许枫嗤笑出声，“你怎么这么霸道，莫非我的眼中只能看你，别的人我还不能看了。”
　　
　　若是可以，我还真希望是这样，许天启喟叹一声，无奈开口，“算了算了，他也只不过是一个爱上不该爱的苦情人罢了，也就我和你这种情况吧。”
　　
　　许枫惊讶，道：“他也爱上了他的亲生父亲还是亲生儿子？”
　　
　　许天启无奈笑出声，“你这是什么语气，他不是爱上了他的儿子或者父亲，他爱上了他的师傅。”
　　
　　许枫瞥了一眼许天启，“世上果然没有比你更变态的人了，人家至少爱上与自己没有血缘关系的师傅，偏偏你爱上了自己的亲生儿子。”
　　
　　许天启无奈，索性闭目不言。
　　
　　
                  终章 
　　虽说闭上眼睛看不见眼前的美景，但是感官却好似扩大了几倍，对方白皙温润的肌肤触感，身上萦绕着的淡淡香味，还有少年时不时小动作的摩擦，虽然许枫并没有在意这些小的不能再小的动作，但是这一切都是在刺激着许天启的感官，他清楚的知道自己下身已经坚硬无比了，他忍无可忍，终究睁开眼睛，眼中一片火热，炙热的看了少年许久，沙哑低沉的声音轻轻响起，“枫儿，我热……”
　　
　　许枫不知所以然的看向许天启，毫无意外的看见了许天启脸上没有丝毫遮拦的火热表情，顿时脸色一变，心中暗暗叫苦，傻子都看得到许天启欲望得不到纾解的渴求表情，但是这进度委实太过了些吧？莫不是自己要用手替这家伙纾解？
　　
　　许天启虽然看透许枫眼中为难的神色，也知道许枫一时间一定无法完全接受，但是他现在整个人憋的难受，也没有时间去思考这些东西了，但是他又怕自己控制不了，又会伤害了许枫，所以他只好一步一步慢慢来，要是实在不行，也只好自己替自己撸管子了……想到这里许天启喟叹一声，眼中的火热却是更甚，小心翼翼的伸出手去隔着衣裤握住了许枫沉睡中的物体，慢慢的轻揉着。
　　
　　许枫没有想到许天启会做出这种举动，顿时一个激灵，但是他哪比得上许天启这身经百战之人，顿时敌不过原始反应，下面的物体已经有了抬头的迹象，黝黑的眼珠微微泛起情动的水汽，看上去诱人至极。
　　
　　许天启轻笑出声，另一只手也如同灵蛇一般抚摸着许枫□的肌肤，过了片刻，许枫一声闷哼响起，许天启笑容扩大，将嘴轻轻靠近许枫的耳廓之处，愈发低沉沙哑的声音响起，“枫儿，让我们一起快乐好不好，我发誓，我绝不会发生以前那种事情，绝对不会伤害对你的，你说好不好？”
　　
　　许枫顿时清醒过来了，犹豫片刻，看着许天启眼中期待的神色，竟然说不出任何拒绝的话语，期期艾艾一阵子，还是轻微的点了点头，既然已经决定接受，这种事情以后也是无可避免的，况且不知为何，自己体内竟然也仿佛有火苗窜起，这种感觉实在是太陌生，就连以往和洛言飘在一起的时候，也没有这种怪异的感觉。
　　
　　看到许枫终于为难的点头，许天启顿时大喜，缓缓将许枫翻个身，然后俯身而下……
　　
　　等到许枫醒过来的时候，他便看到许天启一张满足的笑脸凝视着自己，许枫试着抬了抬身子，浑身顿时酸痛无比，连抬一只手的力气都没有，身后某个地方也是酸痛无比，先前的记忆顿时响起，许枫瞪大眼睛直直的看着眼前笑得无比得意的许天启，冷哼出声，“你是多久没有满足过了，怎么跟种马似的？”
　　
　　许枫也不奇怪自己醒来后竟然感到浑身乏力，反正在他的记忆里，直到自己昏迷过去时，身上的某个人渣还在辛勤耕耘之中，如果醒来后感到自己无比轻松舒适，那才是一件大怪事呢。
　　
　　许天启看到许枫眼中的责备，顿时自知理亏的笑笑，任谁看到自己心爱的人在自己面前，但是自己还不能碰，这样的日子可不是一天而已，他已经忍了许久了，如今好不容易获得对方的许可，可以饱餐一顿，他不吃够本，那才是委屈了自己呢，但是看到许枫怒瞪着他，他又不好不说话，顿时笑了笑，开口道：“面对你，我永远不会感到满足。”这话许天启说的是无比诚挚，绝对的大实话，如今他正值壮年，有些方面就算是叫他消停，他也消停不了啊……
　　
　　闻言，许枫脸上顿时浮现出淡淡的红晕，他到现在还有一种如在梦中的感觉，这些时日里发生的一切实在是太过诡异了，原先自己恨许天启还恨入骨，没有想过短短时日，自己竟然接受了和许天启在一起，和自己的父亲在一起共度余生，这果然是一场戏剧啊！
　　
　　感觉自己身在梦中的人也不止许枫一个，更加不可思议的是许天启，原先他还以为就许枫对待他的态度，让许枫答应和自己在一起，没有一年半载的想都不要想，没想到短短时日，许枫竟然已经答应和自己在一起了，实在是让人惊喜的有些无措，许天启满足的喟叹一声，将怀中的许枫抱起，如果这是一个梦，那么他宁愿一直做下去，永远不要醒来。
　　
　　许枫感觉自己整个人被抱起，原先还想要挣扎，但是实在是精疲力竭，没有一丝力气了，只好依偎在许天启的怀里，轻声开口，“我们回去吧。”
　　
　　许天启有些意犹未尽的看了看这温泉，但是也知道许枫的简直，只好大步走到温泉旁，捡起地方摆放着的衣物，先给许枫一件一件的穿好，许枫也感觉到自己的身体已经被清理过，也不再坚持些什么，任由许天启摆弄，将衣服一件一件穿好，当然穿衣服途中，难免被许天启摸摸这里摸摸那里，吃了一顿豆腐。
　　
　　许天启又将自己的衣袍穿好，这才施展轻功，不过片刻，两人就又回到了原先的厢房中，刚一沾到床，许枫就感觉浓浓睡意袭来，敌不过身体的疲惫，终于陷入黑暗之中，许天启看着许枫的睡颜，淡笑一声，揽着许枫的身子闭上双目，只有自己知道，当自己抱着许枫入睡的时候，心中是多么的满足，怀中的珍宝，是任何人都无法替代的。
　　
　　第二日醒来，就见许天启坐在一桌前，奋笔疾书，似乎在写些什么，时不时的皱眉，心中顿时大为惊讶，看许天启这番模样，莫不是邪月教内出现了什么新的问题，还是许言又来了，不受控制的，许枫竟然为许天启担心，思索再三，许枫还是开口询问道，“是不是邪月教内出现了什么大事？要不要紧？”
　　
　　许天启抬头看向许枫，待看到许枫脸上流露出细微的担忧，心中一暖，不想让许枫担心，他轻轻摇头，实话实说，“没有什么大问题，你也无需担心许言，他的事情我已经处理好了，难道你还不相信我的实力吗？”
　　
　　许枫听完也放心下来，不过还是有些讶异的开口，“那你到底在写些什么？”难得看到许天启这幅模样。
　　
　　许天启轻笑出声，缓慢走到许枫的身边，黝黑的双目执着的看着许枫，淡声开口，“我已经传令给我最得力的下属，让他将邪月教内的侍妾娈童，不论受不受宠，有没有生下子嗣，无一例外，一个不少的全部遣散离开邪月教，当然除了你的娘亲。”许天启做这一切的目的很简单，那就是明心，明自己对许枫的心，他不舍得委屈了许枫一丝一毫，如今，既然已经有了许枫，那么其他人也没有存在的必要了。
　　
　　许枫是个人，听了这番话，他当然感动了，但是感动过后，他又觉得许天启这个决定有些鲁莽，他不由的开口，“他们若是离了邪月教，那可怎么生存？”
　　
　　许天启淡笑出声，摸了摸许枫触感良好的头发，轻声开口，“你不用担心，我已经让人分发银两给这些人了，这些钱够他们一辈子花的了，况且，如今我已经有了你，他们当然是毫无用处了，难道还要将这群人养在邪月教内吗，你看了，心里不会感到不舒服吗？”
　　
　　许枫当然听出许天启的调侃之意，不予理会，不过片刻，他又看向许天启，询问道，“接下去，我们该去哪里？还是回到邪月教？”
　　
　　许天启笑笑，“无妨，我已经告诉下属，这段时间我不会会到邪月教，接下来的时日，当然是带你去看这天下的美景。”以往的野心勃勃，以往的雄心霸业，如今回想起来，好似一切都不那么重要了，自己想要的，想要保护的，不过是怀中之人罢了，此生有怀中之人的陪伴，想来是世间最幸福的事情了吧。
　　
　　许枫闻言，心中一动，似有所感的看向许天启，映入眼中的满是浓稠的散不开稀释不了的深情，这种诚挚灼热的感情顿时震撼了许枫的心灵，以往还不是很相信，但是经过这些时日以来，还有如今许天启的表情，他心知许天启是真的爱上自己了，许枫有些感慨的喟叹一声，没有想到当日冷酷无情的许天启今日竟也会有如此深情的一面，果然是世事无常啊。
　　
　　许天启看到许枫没有做出任何表示，心里难免失望，但是不过片刻，又换上了笑颜，开口说道，“枫儿，接下去，你想去哪里？”
　　
　　“一切都由你做主吧。”
　　
　　闻言，许天启大为受用，脸上的笑容越发明显，突地开口，“枫儿，我爱你。”
　　
　　许枫默然，他不知道此时该怎么回答，但是看着许天启的眼睛，他终于呐呐开口，“我……喜欢你。”
　　
　　许天启笑颜未改，“枫儿，我知道。”知道你如今对我的感觉还远不如我对你的那般深，但是我们还有很多的时间，终有一日，你一定会如同我爱你那般那么爱我。
　　
　　几日之后，两人离开拂崖城，继续前往另一座城池，一路上，许天启看着许枫皆笑得宠溺，两人之间的亲密度一路直升，看着许枫脸上微微的别扭，许天启似有所悟：这一场感情又岂是自己一人沦陷，当他对自己狠不下心的时候，这一场感情战就一定是自己胜利，因为他，根本就输不起！
