

《[拟人]我们是V5的晋江众》星空飘雨
第 1 章
      　　　　第 1 章 作者有话要说：
      前传的小剧场形式在这里：


      　　收藏君和评论君最近很烦恼。
      　　感情危机？笑话，谁都知道他们是JJ君手下的第一官方配对，每天JQ四射KIRAKIRA闪到金光万丈。
      　　经济危机？骗人，收藏君和评论君都是兢兢业业的白领，虽然收藏君心浮气躁，业绩时常上下起伏，可提起JJ君手下的优秀员工，这两人当仁不让。
      　　那么……是有关XXOO的问题？
      　　斜眼瞅正在费尽心思研究如何照顾孩子的收藏君和评论君，你们两个，谁上谁下啊！
      　　砰！评论君怒气冲冲丢来一块大砖头，解说员某飘被砸晕，播报暂时休载。
      　　话说，这个事件，要从“养孩子”的问题说起。
      　　自从盗文君那里救出了文案君和文章君那两个小豆丁仔之后，JJ君就做了员工们每人“轮”一周的决定，咳，虽然老实讲，“轮”豆丁仔对于这两个小家伙来说是很快乐的事，但是“临时家长”收藏君和评论君就不这么想了，这两个小鬼头经历了盗文君惨无人道的蹂/躏，明显比大人还早熟，时常在隔壁制造不明音效，令人如坐针毡，在煎熬中盼星星盼月亮终于到了周末，领养权终于要换人了。
      　　“我说，你们收拾好了没有。”这是不耐烦的评论君。
      　　“等一下喔，我要帮弟弟系好这个领结。”文案君一板一眼的给弟弟文章君整理着仪表。
      　　收藏君抓狂了：“喂，你们只不过是要去存稿箱君家住一周，又不是相亲，打扮这么好看干吗？”。
      　　“我们必须要收拾的像样些，不然我就说你们虐待我们喔，大叔！”。
      　　“……”腹黑什么的最讨厌了。
      　　“你当我们是对你们肆意S/M的盗文君么濉！北┨如雷的评论君。
      　　于是，经过一番波折，两人终于挥着小手绢把这两个小鬼送出门去，看着文案君和文章君手拉手走远，两人相视一眼，欢呼雀跃，平静河蟹的生活要开始了嗷嗷嗷。
      　　“那两只小鬼，感情还真是好。”收藏君内牛。
      　　“对啊，未来的总攻和总受后继有人了濉！逼缆劬同内牛。
      　　这两人十分哈皮的滚床单去也，苍天啊大地啊，终于不必战战兢兢的禁X了。
      　　第二天一早，两人不河蟹运动中。
      　　“几点了……”。
      　　“没关系……唔，还早……”。
      　　“我是担心……存稿箱君那个按时叫咱们……起床的家伙……”。
      　　“管他……”。
      　　幽幽一缕青烟，面瘫存稿箱君隆重登场。
      　　“……到点上班了。”面无表情注视中的存稿箱君。
      　　“你看啊，你看啊，反正我们都习惯了。”厚脸皮到像城墙的收藏君一手按住评论君挑衅中。
      　　“……”持续面瘫中的存稿箱君转身，极其正色的召唤：“出来吧。”。
      　　“我们看到喽！啦啦啦！”突然冒出的文案君+文章君唱歌跳舞加撒花。
      　　“存稿箱君我恨你一万年啊一万年，你居然带着这两只小豆丁仔来围观了啊啊啊啊！”
      　　惨无人道的嚎叫声回荡ING。
      　　点击君：“是收藏君和评论君的声音，这俩玩得还真激烈。”。
      　　收益君：（弱弱）“我听到激烈中好像还有喊存稿箱君的名字。”。
      　　榜单君：呃，他们也终于JQ了吗？。
      　　JJ君：（悠闲喝茶）3P也是美好的。
      　　BS君：求爆料，求扒嗷嗷。
      　　XQ君：（拿笔记本狂记录中）《那说不出口的告白啊，清晨的惨叫记录我深深的爱》，喂，其实老子并不想再玩知音体标题可是这事情实在是太劲暴了。
      　　第二天，收藏君和评论君齐齐把文案君和文章君堵在了路上。
      　　“给我站住，两只小鬼头。”虎视眈眈。
      　　“啊，救命啊，哥哥，救救我！不要――”跟榜单君有样学样的文章君。
      　　“给我老实点，未来总受。”收藏君一个暴栗敲上去，气势汹汹：“你说，你们那天早上看到了什么？”。
      　　“没看到。”两个小孩众口一词。
      　　“叔叔给你们糖吃。”迅速变脸的收藏君。
      　　“难道是从充值君叔叔那里拿来的鲱鱼糖？！”双双脸色一变，异口同声：“我们不想死！”
      　　“那就给我嘴巴紧一点，不准出去乱说我们做了什么。”掏砖威胁的评论君。
      　　“知道了。”文案君淡定中：“我们绝对不会出去说你们每天早上双人运动的爱好，也不会说其实评论君是下面的那个，我们更不会告诉你们存稿箱君把隐蔽照相机传给了我们，让我和弟弟每天来偷拍你们的裸/照卖给收益君，啦啦啦。”。
      　　“我杀了你们！！！”。
      　　热闹的生活，收藏君和评论君，前途多舛啊！r(s_t)q。
第 2 章 　　晋江众这里有两大名产，一是JJ君的红枣汤，二是充值君的鲱鱼糖。  
      　　  
      　　嘛，要说JJ君克扣工资，这可是天大的冤枉，如果是按BOSS自己的说法，就成了这样。――“本BOSS真的有很认真的在发工资，你看！（指向热气腾腾的红枣汤）要多少有多少，不够就自己来拿，多好。”。   
  
      　　
      　　咳，忽然想起个俗语，叫做“僧多粥少”。  
  
      　　评论君的-2连击闪现：“你才是僧。”。  
  
      　　在他的鼓动下，晋江众齐声欢呼中：“要吃肉！要吃肉！！我们要吃肉！！”
  
      　　JJ君为难状登场：“可你们也是知道的啊，C青年发话了，素食主义的大势所趋。”
  
      　　防民之口甚于防川，此时大家的反应大相径庭。
  
      　　文案君+文章君：（眼泪汪汪）JJ叔叔，我们还在长身体，不可以整日吃粥的。
  
      　　点击君：口胡老子不干了，不发工资发红枣汤，本总攻不想萎靡不振啊濉

      　　收藏君：评论君，亲爱的，委屈你了，咱还是出去卖花吧。
  
      　　榜单君：TAT,在下会继续柔弱下去的啦。  
  
      　　JJ君深沉的一笑：“没办法，看看咱们的碗上写的，红枣汤那是孕夫必备啊，哎哎，你们凑过来干吗？别打……哎！别打翻了我的碗……。”
  
      　　大家一拥而上把该打的和不该打的都打死了，这有个术语叫下克上。  
  
      　　至于鲱鱼糖，这个来头可就大了，因为JJ君不发工资发红枣汤，迫于生计，充值君开始了卖鲱鱼糖的生涯，每天端个小凳往公司门口一蹲，可怜兮兮的对着来往行人喊：“谁要鲱鱼糖……有没有人要鲱鱼糖……”。  
  
      　　本来是一个人占了全部的摊位，但没过几天，就又有抢生意的了。  
  
      　　评论君同样可怜兮兮的挎着花篮坐在砖堆上：“有没有人要买花……”ORZ
  
      　　这就是JJ君发红枣汤带来的后患啊，对了，鲱鱼糖？这是什么东西？？？
  
      　　注解君称职的登场，翻开厚厚的百科全书：“鲱鱼糖，来源不明、成分不明、构成不明、听说是充值君一手制成的，具有相当毒害众人的效果。”   
      　　“我酿了你！”充值君怒发冲冠：“你还让不让我做生意啊！”  
  
      　　随着注解君的光速逃，这件事似乎是告一段落，但是……几天之后，文案君和文章君两个小孩子手拉手经过这里，对鲱鱼糖产生了浓厚的兴趣。  
  
      　　“啊，哥哥，我好想吃这个糖啊。”  
  
      　　“没关系，哥哥会买给你的，啊，好像只能买一块。”  
  
      　　此时，出现了可爱的“怪蜀黍”分界线君：“嘻嘻嘻嘻，文章君，跟叔叔走，叔叔会给你糖吃的。”  
  
      　　  
      　　文章君立马转成总受成长模式，一板一眼呼救中：“嗷！不要！不可以！放开我！！！”
  
      　　分界线君黑线。  
  
      　　这位分界线君的来历可是说来话长，听说在当年盗文君抓走文章君时，一时心急如焚的想要营救，咳咳，至于原因么，河蟹问题咱们不方便透露，总之，他对着文案君和文章君这对兄弟很感兴趣。【毕竟分界线总是强势插/入文案和文章的体内。ORZ，我又邪恶了。】    
      　　“敢动我弟弟我和你拼了！”文案君毫不退让。  
  
      　　“嘻嘻嘻，那就来啊。”  
  
      　　退无可退之下，说时迟那时快，一颗鲱鱼糖被准确的扔进了分界线君的嘴里。
  
      　　一秒、两秒、三秒……分界线君气绝身亡，从此住进坟墓，幽灵状态现身。
  
      　　鲱鱼糖V5！！！毒杀第一人――分界线君。  
  
      　　来，大家一起唱晋江众的歌喔。――请自行套用《歌声和微笑》的旋律。
      　　“你有红枣汤呀，我在泪汪汪，BOSS你把工资快发，你别饿得慌呀，我有鲱鱼糖，请把你的生命，留下……”。
      　　~\(RQ)/~啦啦啦。

      作者有话要说：
      下章要写榜单君的悲惨生活。【握拳】
      扮演着榜单君的某飘内牛匍匐而过。
第 3 章 
      　　星期五，对于榜单君来说，是个神秘的日子，当然，签约作者群上榜单君什么的已经是人尽皆知了，你懂的。【不懂的请翻文案上的小剧场。】    
      　　榜单君，男，26岁，身娇体弱易推倒，JJ君手下第一总受。  
  
      　　JJ君曾经给这位兢兢业业的榜单君下了定义：“梨花带雨万年受，时而逞强时而诱。”真相帝的后果就是被榜单君仇视了。  
  
      　　其实，根据榜单君所说，除了周五会被群上之外，平时的日子，过的也是异常悲惨的。
  
      　　一、文案君你这小孩子给我差不多一点啊喂。  
  
      　　事情发生在晋江众“轮”豆丁仔的过程中，榜单君为了早早迎接这两个小孩子来家中入住还特意收拾掉了一切少儿不宜的东西，欢天喜地的把文案君和文章君接到了家里。  
  
      　　“榜单叔叔，饿死了。”这是中气十足叫喊着的文案君。  
  
      　　“好啦好啦，我去做饭，你们吃什么？”榜单君弱弱的端锅。  
  
      　　文案君盯着榜单君，一本正经的一笑：“吃你吧。”  
  
      　　澹文案君你这个小鬼头就算是未来的总攻但也要给我差不多一点啊喂，年下什么的你还早的很啊喂。  
      　　遄帕车陌竦ゾ默默的蜷缩起身体，跳进了蒸笼里。= = ||||  
  
      　　二、东西不可以乱吃，话也不可以乱说  
  
      　　某日，榜单君下班出门，瞅见了门口卖鲱鱼糖的充值君。  
  
      　　“呃，充值君，你这糖吃下去会死人的吧？”榜单君继续弱弱的质疑。  
  
      　　“你说什么？！”正在借酒消愁的充值君暴跳如雷：“酒瓶攻击！”  
  
      　　――榜单君损伤380点  
  
      　　“真*酒瓶*改攻击！”  
  
      　　――榜单君损伤250点  
  
      　　“绝杀！酒瓶回旋击！！”  
  
      　　――榜单君倒地，充值君洋洋得意收起“尸体”。  
  
      　　数分钟后，陆续经过的晋江众，好奇的看着充值君摊前摆放着的大酒瓶，里面的Q版榜单君正内牛满面的拍打着酒瓶壁：“放我出来嗷，呜呜呜……”TAT  
      　　三、酒后乱性什么的，最讨厌了  
  
      　　和榜单君比较相熟的是点击君，听说在来这里之前，曾经在同处共事过，至于共的是什么事……咳，请大家自由的……YY。就连小剧场里，这两人都是完全一副河蟹有爱的大亲友关系，不过有些人偶尔就会起哄了：“榜单君，既然你和点击君那么熟，可要当心哪天欲X不满被擦枪走火啊。”
  
      　　“我……我就算喝醉了也不会去找你的，点击君。”某总受信誓旦旦下了保证。
  
      　　总攻点击君淡淡一笑，不置可否。  
  
      　　但是天有不测风云啊澹这天榜单君就好死不死的喝醉了，飘飘荡荡的一路走到点击君门口就赖着不动了，哭哭啼啼的引来众人围观，点击君也终于开门出来查看了。。7504adad8bb963
  
      　　“呃……”某个醉眼朦胧的总受一把抱住点击君，声泪俱下：“求求你，抱我，刺穿我……杀了我……”   
  
      　　赤果果的求欢宣言，在墙角偷窥的一众人齐齐扑地。  
  
      　　点击君咬牙切齿看着眼前正发/情状态中的榜单君，脑海中清晰的浮现了如何杀掉这只总受的步骤，从后面抱住榜单君的脖子，关键词为“抱”，拿着刀往他身上这么狠狠一扎，咳，关键词是“刺穿”，榜单君死……好了，杀了他了……r(s_t)q    
      　　第二天  
  
      　　“喂，你不是说喝醉了也不会来找我么？”冷着脸的点击君。
  
      　　“呃，对不起……那是喝的太醉。TAT”  
  
      　　四、榜单君的苦恼  
  
      　　榜单君有段时间很苦恼，作者君们或许是处于逞能和炫耀的心理，在榜单君的身上动了手脚，又是带颜色的东西，又是尺寸超大的东西，纷纷招呼到榜单君的身上，没多久，榜单君就吃不消了。后来JJ君还专门明令禁止，不准用那种东西欺负榜单君。  
  
      　　其实榜单君和JJ君的关系也很密切，人一多就容易抽搐的JJ君，时常会使得榜单君的大脑里也一片空白浑浑噩噩，当然，咱们是不可以联想到榜单君是在JJ君的带领下高X的，ORZ。
  
      　　某天，JJ君像之前一样打量着来上班的榜单君，忽然发现了什么不对的地方。
  
      　　“榜单君，你这里怎么空了一大块。”  
  
      　　“啊，BOSS，因为在这里的好少啊，根本就凑不上人数来上，TAT。”        　　  
      　　“明白了。”JJ君淡定的喝茶：“那就请你继续欲求不满吧。”  
  
      　　【表达某些颜色和字体代码破坏榜单公平、和某题材写的人少连自然榜都填不满的现状。濉
  
      　　一起来疼爱榜单君吧。~\(RQ)/~    

      作者有话要说：
      为总受榜单君默哀。TAT
第 4 章 　　众所周知，晋江众最大的敌人，有三个，分别是――IE君、霸王君和盗文君。
  
      　　正所谓不共戴天之仇啊，晋江众们在BOSS的率领下，咬牙切齿的与他们进行了一次两次三次直到N次的斗争，详细情景请见《我们是美好的晋江众》里的晋江众VS盗文君。  
  
      　　到最后好歹取得了一次胜利，把文案君和文章君救了回来，但是，战事漫长的很，读者君――这位重要的人物也就成了双方你争我夺的重点。  
  
      　　读者君，这位生于乱世、长于战场的少年啊！请倾听来自你内心深处的声音，为你的未来做出选择吧……【遥指】命运的齿轮已经转动了嗷嗷嗷……  
      　　但是！！！最重要的问题在这里――这三位坏人，还是一个比一个更邪魅更俊逸的美青年，这也就不怪立场不坚定的读者君时常会脸红心跳的瞅着那坏蛋三人组，然后摇摇晃晃的走过去了，当然，在过去前就被一拥而上的晋江众们给拖回来了。  
  
      　　“读者君你怎么能背弃你的立场呢？”  
  
      　　“啊？”一头雾水的读者君。  
  
      　　“啪！”JJ君出场，拍上读者君的肩膀语重心长：“咱们这边可是有你的CP，作者君啊。”
  
      　　于是，这场大战就这样轰轰烈烈的上演啦！  
  
      　　“BOSS！我要当主攻！”  
  
      　　JJ君压低帽檐看眼前这位意气风发的评论君，笑的意味深长：“是有什么事了吧？”
  
      　　“哼，你少无聊。”评论君别开眼，上场战斗去了。  
  
      　　第一战评论君 VS IE君 【说是打架其实最后变成打嘴架了一定是这样的吧吧吧吧】
  
      　　“喂！给我站住！为什么要欺负收藏君！”评论君拎着砖上场了。    
      　　“哎呀，你果然来替他讨公道了啊，就像你们之前说的，对方的敌人就是彼此的敌人……”IE君笑的风轻云淡。  
  
      　　“嗦！你打不打？！"  
  
      　　“我说，其实你是吃醋的吧，因为收藏君那么在意我的缘故。”腹黑化了的某人。
  
      　　“吵死了吵死了，你才吃醋你全家都吃醋！”  
  
      　　“明明就是吃醋！”  
  
      　　“才没有！”  
  
      　　于是原本剑拔弩张的战斗变成了毫无营养的吵架，两人吵得不亦乐乎，晋江众们脱力无比！
  
      　　“评论君，你再不动手我就诏告天下你是下面的那个！”JJ君爆发了。  
  
      　　“-2连击！！！”惨状再一次发生，该死的和不该死的又都被打死了。r(s_t)q
      　　  
      　　第二战评论君 VS 盗文君 【盗文君你就算扮演成北极熊RP也一样不好真是一点没错啊濉  
      　　“哈哈哈哈，再次碰上本大爷，可不会那么简单就放过你了。”盗文君一身严实的厚重毛绒装扮，奸笑。   
    
      　　”……你是北极熊吗濉！  
  
      　　“哈哈哈，你看，我这次还买到了兴奋剂，我是大力水手――盗文君！”敌方洋洋得意的捏开一罐不明物体，咽下，惊愣，扭曲，倒地。  
  
      　　严阵以待的评论君辶耍骸拔梗这还没打呢。”  
  
      　　JJ君淡定的向身后的充值君竖起大拇指：“鲱鱼糖干得好。”转向身后的小鬼头：“喂，替换的好！”  
  
      　　“万岁！”双胞胎高兴的喝彩撒花，咳，你们总算是报了当年S/M你们的一箭之仇的吧。ORZ
  
      　　第三战评论君 VS 霸王君 【为什么忽然跳换成伤感的气氛了你给我解释清楚啊喂】
  
      　　“看不出来，你在这里似乎也过得挺好的。”最为俊美的青年霸王君看着面前的评论君。
      作者有话要说：
      　
      其实很想写评论君的黑暗过去，现在稍微提一提吧~
      银狐大人画的坏人组，嗷嗷嗷， 美青年，在下投奔坏人组去也，失踪勿找。TAT

第 5 章
 　　在晋江众的圈子里，有两只可爱的小正太。――双胞胎，哥哥文案君和弟弟文章君。
  
      　　说实话，这两只小豆丁真可谓受苦受难，虽然是作者君一手培养的孩子，却早早的就被盗文君掳走，受尽欺凌受尽虐待受尽蹂X受尽……【表示没词了，LX来。】日日夜夜，以泪洗面，望着天上那弯皎洁的月亮，思念着千里之遥的故乡。  
  
      　　晋江众：“喂！煽情什么的你够了。”  
  
      　　其实现实那天的情况――是这样的。ORZ  
  
      　　盗文君抗麻袋一般将文章君扔在肩膀上猛跑中，文章君大哭挣扎中，文案君在身后穷追不舍中。
  
      　　“呔！大胆匪徒，快点把我弟弟放下来。”一番长途跋涉后文案君终于冲到了盗文君的前面，大义凛然的拦下了他。    
      　　“嘿嘿嘿，我只是想要你弟弟而已，你也要一起玩么？”  
  
      　　“少废话，我是来接我弟弟回家的。”  
  
      　　“好啊，你跟着我跑了这么远，你还记得回去的路吗？”  
  
      　　文案君四下一望，荒郊野外，四下景物皆不认识，表情顿时辶耍眼前是盗文君狞笑着步步逼近……反抗未果，OVER。  
  
      　　从此救人不成的文案君就这么和文章君一起被抓了，现在读者君有时候去盗文君那里看望他们时，还是可以看到他们一上一下垂头丧气的表情中。  
  
      　　咳。就算是被盗文君掳走了，文案君也始终是在文章君之上的啊。  
  
      　　后来！在那场战斗中，晋江众齐心协力打败了盗文君，将这两人救了回来，并且，还很尽职的把他们两个给“轮”了，【扶额，这是在说什么。】豆丁们终于回归了自己的家园，欢天喜地中，住了这家住那家，好吃好喝一点也不客气，两人还满足的感叹道：“没想到，被‘轮’还真是舒服啊……”ORZ【想歪的请自动面壁】  
  
      　　“双胞胎什么的、兄弟爱什么的，最美好了。”JJ君如是说。  
      　　总体来说，尽管经历不幸，但文案君和文章君依旧是奋发图强的好小孩，为了关心小孩子的成长，JJ君还每日每日跟踪调查，以关怀晋江花朵们的健康成长，好比说……【镜头移动，对准某个小孩的身影】……文案君。  
  
      　　某日，文案君蹦蹦跳跳的逛街去了。  
  
      　　“啊，分界线叔叔。”文案君冲着不远处的人影打招呼。  
  
      　　“叫哥哥，”脱力的某人。  
  
      　　“分界线叔叔，风太大我听不清喔。”  
  
      　　“我说，叫哥哥！”……这小鬼，分界线君犯起嘀咕。
  
      　　文案君仰起头，扑闪着大眼睛，极其认真的开口询问：“分界线叔叔（重音），你为什么要让我叫你为哥哥？”
  
      　　跟随调查的JJ君ORZ，腹黑总攻第二代，文案君。――请把这件事叫做有关称呼的战争。
  
      　　与桀骜不驯的文案君相比，文章君就温顺的多了，每天对着大家KIRAKIRA绽放甜美笑容：“JJ叔叔，点击叔叔，存稿箱叔叔……”称呼之多，不胜枚举。
      　　某日，文章君和榜单君，偶然相遇了。

      　　“前辈……”文章君欢快的奔上去了。

      　　榜单君东张西望半天，犹豫道：“叫我？”

      　　“对。”小豆丁猛点头：“是JJ叔叔说的，要我好好跟着前辈进修，变成未来的总受……”

      　　= = |||||||――>一头黑线的榜单君。

      　　“我觉得，还是不要成我的样子比较好。”某现任总表情抽搐着劝告。

      　　“对啊，要是受成榜单君的样子，还真是糟糕啊。”“对对对，文章君还是坚持自我的好。”“咳，这叫什么？现任总受和未来总受的会晤么？”一群人欢乐的路过并评论道，刻意无视榜单君的炸毛。
  
      　　“以后换个称呼就好了，不必叫前辈的。”榜单君摸摸文章君的头。

      　　“好！”文章君满口答应，立马一个标准的师徒大礼，声泪俱下道：“师父――”
      　　砰――榜单君倒地。

      　　“快来看啊，榜单君高兴的晕倒啦。”这是唯恐天下不乱的某君。

      　　一阵骚乱过后，文案君前来接文章君回家了，夕阳下，牵着手的两人身影被拖得很长很长。

      　　“哥哥，我变成榜单前辈那样的话，你还会喜欢我么？”文章君问道。

      　　“傻瓜。”文案君宠溺的看着弟弟，一本正经道：“做你自己就最好啦。”

      　　于是文章君忽然停下来，单膝点地，对着他挚爱的兄长大人，无比诚挚的开口：

      　　“Yes,your highness" 【||||黑线表示作者穿越了。】

      　　“万岁，好帅喔。”自编自导小剧场一番后，兄弟俩兴奋的撒花走人了。

      　　跟在后面的JJ君倒抽一口冷气，内牛奔走：“是谁给这孩子看《黑执事2》这么腐的动画的啊啊啊啊啊。”
      作者有话要说：
      好吧，最萌双胞胎兄弟爱
      提前祝群内文章君生日快乐。o(∩_∩)o...
第 6 章 
      　　“啪”的一声，惊堂木一拍，JJ君威风凛凛的开了尊口：“诸君听令，给我随意想象肆意欺负坏人组的场面，越多越好！”
      　　晋江众拿着绳子【……】、棍子、剪子、刀子、锤子……愣神中。 
      　　“话说……你们干吗？”JJ君终于发现场面的不对劲了。 
      　　“呃……BOSS，我们只是以为您老人家下一句话又会是往常的那句：‘把XX君拿下！’”ORZ。
      　 
      　　一旁的榜单君弱弱点头赞同，一副苦大仇恨的小媳妇状。 
      　　也罢，既然BOSS都发话了，那就这么做吧，看得出坏人组果然是惹到了自家老大啊。
      　 
      　　自从坏人组的真面目出场后，读者君明显就鸡冻万分了，抛弃了自己坚定的立场，投奔到了IE收、霸王文……更有甚者和盗文君相处甚欢，导致JJ君火冒三丈，终于要召集众人一起幻想□坏人组的场面了。 
      　　“BOSS，自欺欺人什么的，您不觉得这样很阿Q么？” 
      　　“推倒什么的白日梦也是需要做的……” 
      　　众人喔了一声，继续低头凝神思考。可是那三个坏人俊逸的容颜在眼前晃来晃去，任谁也会心猿意马的吧。 
      　　咳咳，霸王君的眼睛，是美丽的红色，盗文君的眼睛，是魅惑的黄色，IE君的眼睛，是神秘的绿色。【详情请见坏人组的图】 
      　　“如果是我的话，就把他们吊起来挂到路边的架子上当交通灯。”收藏君举手发言。
 
      　　于是……晋江众幻想场景开始。 
      　　人来人往，车水马龙，诸君欢欢喜喜的走在宽阔的大道上，于是…… 
      　　红灯亮，霸王君睁一只眼，IE君和盗文君闭眼，绿灯亮，IE君睁一只眼，霸王君和盗文君闭眼，黄灯……么？ 
      　　IE君和霸王君无语看着正在死命眨巴着眼扮演黄灯的盗文君：“喂，你够了。” 
      　　鼓掌――撒花――请多多支持“坏人组交通灯”的出场。 
      　　“如果是我的话，我就用他们来当我丢砖块的靶子！”评论君举手。 
      　　众人喔的一声，继续幻想――评论君卖力的丢着砖块，坏人组们风筝状在天空之上躲闪着：“咩哈哈，打不中打不中。”众濉 
      　　“存稿箱君，你呢？”JJ君发问了。 
      　　面瘫的存稿箱君默默举起一块大牌子，上书：“抓来塞到钟表屋里报时。” 
      　　请自由幻想，叮的一声，钟表屋的小门一开，带着弹簧飞出一只IE君/霸王君/盗文君，“现在时刻，X点X分X秒，哦呵呵……” 
      　　咳，虽然很可爱是没错了但是可行性尚且商定状态中……ORZ。 
      　　“我们要说！”双胞胎争先恐后的举手了：“如果抓到盗文君，就先【哔――】再【哔――】然后【哔――】最后【哔――】啦啦啦。” 
      　　咳，你们复仇的心理咱们是可以理解的，但是……一时之间河蟹横行，五分钟后，文案君和文章君被禁言。 
      　　“还有谁没说。”JJ君环顾四周：“榜单君，该你了！” 
      　　榜单君怯怯的抬起头，想了半天很大声的宣告：“那就抓他们三个来这儿当总受！！” 
      　　噗通――一时间屋内横“尸”一片，总受君，这么努力的幻想真是难为您了。
 
      　　话说晋江众在这里幻想的不亦乐乎，坏人组那边也并不安宁。 
      　　“阿嚏！”IE君一个大喷嚏。 
      　　“阿嚏阿嚏！”此为霸王君。 
      　　“阿嚏阿嚏阿嚏！”盗文君也难逃厄运。 
      　　“怎么了，今天咱们三个集体感冒了么？”IE君 
      　　“总有种不太好的预感。”盗文君夸张的缩起身子：“那群人一定又在说咱们的坏话了吧。”
      　 
      　　IE君风度翩翩的欺近盗文君，玩世不恭的一笑：“怎么，你怕了。” 
      　　“……先给我拿开你的手！！！” 
      　　【相信我，最后这个真的不是JQ。ORZ】  
第 7 章 
　　某年某月某日，在外逍遥很久的读者君终于有些疲惫的推开了门。 
      　 
      　　“谁叫你回来的？”作者君低着头只顾工作不搭理来人。 
      　　“嗯？怎么这么久没见……居然没有想我？” 
      　　“少废话！若是你做出叛变的事，我就一定和你势不两立！” 
      　　“喔呀，你还真是凶啊。”读者君妄图压制。 
      　　“……你想死一次看看吗？！”作者君反压。 
      　　稀里哗啦噗通咣当锵锵――一阵鸡飞狗跳的响动，呃，这两个人，到底发生了什么事？

      　　JJ君带上眼镜伪装柯南的伸手一点：“真相只有一个，这就是有关推倒的战争！”
 
      　　话说，要是把晋江众里隐藏许久的这个CP抓出来的话，整个一爱恨交织的“虐恋情深”。
       
      　　作者君：一丝不苟的眼镜君，看起来很正经的样子，其实内心也有着很火热的一面。【好吧，其实就是个温雅闷X】 
      　　读者君：吊儿郎当的吐糟君，看起来玩世不恭似的，其实内心也有着很温柔的一面。【好吧，其实就是个浪荡情种】 
      　　攻受关系：呃……大概……是互攻。ORZ 
      　　说起作者君和读者君，这两个的渊源可就长了，要追溯到从小开始，两个小娃娃就关系非常要好，幼驯染永远是个长盛不衰的设定嗷嗷，直到彼此支撑着长大了，但是后来两人的关系却改变了，由于风流俊逸的坏人组出现，使得读者君频频被吸引而疏远了作者君，而作者君愤怒之下，就只顾埋头工作，业绩一天天上涨，明摆着给读者君看：“你看我一个人也可以做到很优秀”的骄傲样子。ORZ
  
      　　JJ君唰的一声，大笔一挥，《JJWXC》新一期新闻――“读者君与作者君的爱恨情仇。”
      　　
      　　一、打是亲骂是爱关门外什么的最有爱了XD~ 
      　　“我说，他们三个到底是哪里好。”作者君看着自己的业绩，愤愤不平。
 
      　　“你……不觉得他们很亲切么？” 
      　　“老子跟他们不共戴天之仇呢，你要是真在乎咱们之间的羁绊就给我收敛点！别总去找他们鬼混。” 
      　　“吃醋的，对吧！”读者君眯眼笑。 
      　　“……你走吧，我就当不认识你这个人……”干净利落的一脚踹出，关门落锁。
  
      　　“喂喂，亲爱的我不是这个意思啊，放我进来啊啊啊。”冰天雪地中，门板上一阵拍打声伴随着一声声狼嚎。 
      　　二、互攻这场战争打得真够漫长啊 
      　　“你有的时候，似乎很毒舌，总是戳中我的痛楚和弱点。”作者君翻着读者君帮忙找出的业绩失误。 
      　　“那是因为在意你，不在意你老子才懒得提。” 
      　　“不过你有的时候似乎也挺温柔的……”就像是这么多年以来，不管走多远，都会知道你总会绕回来似的。 
      　　“那是为了顺利攻下你。” 
      　　“口胡，忘了昨天是谁在老子身下辗转呻X了吧！”作者君成功炸毛 .
      　　“亲爱的，你知道的太多了！！！”压制行动继续开始。 
      　　压制、反压、再压制、继续反压……每次H两人都像土拨鼠，抱团从这头翻滚到那头从那头翻滚到这头。【扶额】 
      　　三、正所谓浪子回头金不换啊你总算回来了 
      　　出走时隔两个月的读者君回归，一脸心事重重的样子。 
      　　“作者君，我今天在盗文君那里，看到了属于你的东西。” 
      　　“然后呢？”忙碌中的作者君依旧淡淡的瞥他一眼。 
      　　“然后忽然就想你了……说实话，你也会想死我了吧。”说着甜言蜜语脸不红心不跳的读者君。
 
      　　“我还是更想让你死！”口是心非、毒舌相加的作者君抬眼一看，顿时辶耍骸卑ィ你在脱什么？" 
      　　“嘿嘿嘿，说吧，这次是要如何分上下？猜拳呢？抽签呢？还是论蛮力气互相推呢？？？”
      　　 
      　　“……工作中呢，发X的你去死去死啊澹　 
      　　稀里哗啦噗通咣当锵锵―接下来的混乱之声不绝于耳……请自行想象。 


      作者有话要说：
      咱成功的完成了约定，在今天更新了。【扶额】
      互攻什么的最美好了~~~~\(RQ)/~
      不知为什么似乎把作者君写的受了一点点，难道是因为本作者是受的缘故么？？？【掀桌，我到底在想什么。ORZ】
第 8 章 　　演员列表： 
      　　国王：收藏君 
      　　王后：评论君 
      　　公主：文章君 
      　　王子：文案君 
      　　巫婆：充值君 
      　　仙女1：点击君，仙女二：榜单君，仙女三：积分君  
      　　旁白：JJ君 
      　　客串+龙套：注解君、专栏君 
      　　“很久很久以前，JJWXC的王国里，有一对没有孩子的国王和王后，收藏君和评论君，咳……（念着旁白的JJ君刻意扭过头，忽视掉穿着王后装双眼冒着怒火的大傲娇评论君）后来呢，经过千辛万苦，他们终于有了一个可爱的小女儿――文章君。” 
      　　“原来文章君是收藏君和评论君的孩子。“路人甲注解君默默登场注明。 
      　　“大家都很高兴，于是国王请来了仙女们为公主祝福，第一位仙女祝愿着――”
 
      　　“穿仙女装是本总攻一辈子的耻辱啊口胡！”仙女一号总攻点击君正在跳脚。
  
      　　JJ君黑线，瞅一眼那个不按常理演戏的，继续念：“第二位仙女祝愿着――”
 
      　　“其实，这个似乎真的很妩媚。”拎着裙角缓缓转个圈的仙女二号总受榜单君赞叹着。
 
      　　正躲在幕后的文章君默默ORZ状内牛：“咱的生日好悲惨，没有人愿意为咱祝福。”
 
      　　JJ君继续黑线，手下一群不听话的员工。 
      　　“可是，这个时候，很生气自己没有得到邀请的巫婆出现了！” 
      　　“咩哈哈哈哈”充值君骑着扫把漫天洒鲱鱼糖出场：“你们居然不邀请我？！”
 
      　　“因为咱们不想死。”一阵鬼哭狼嚎，大家纷纷躲避着飞散的鲱鱼糖。 
      　　“所以，我要诅咒公主，等到他十六岁那年，会被鲱鱼糖噎死！”落下地来的充值君阴阳怪气的笑。 
  
      　　扮演着国王和王后的收藏君和评论君，正抱在一起内牛满面：“不要啊，我们可就这么一个女儿啊！” 
      　　“咩哈哈哈哈！”巫婆充值君下了诅咒之后，YIN笑着扔着鲱鱼糖退场了。
 
      　　于是，全场陷入了一片混乱，但是这个时候，第三位仙女说―― 
      　　“没事的，我可以保证公主不被鲱鱼糖毒死。”难得一个听话的员工积分君怯怯的说：“不过，按照童话里的剧情，他要被纺车给扎死。” 
      　　收藏君和评论君ORZ，反正这都是死，有什么区别么？ 
      　　时间一晃，就是十六年，公主也长大了，模样十分美丽。（唇角抽搐的JJ君继续念旁白）
 
      　　穿着幼/齿公主装的文章君正小心翼翼的拎着裙摆转圈上场中，场下一片“好可爱”的赞叹声。
 
      　　咳，这个拎裙摆的动作，怎么像极了一个人，他的前辈――榜单君。 
  
      　　正所谓是命啊啊啊！公主文章君发现了一架纺车 
      　　被改造成纺车的客串者专栏君正在默默内牛，于是眼看着文章君好奇的伸手过来，张口，咬！
 
      　　“啊！不要！嗷！”文章君发出一阵哀嚎，翻倒在地不动了。 
  
      　　其实，这个呻/吟绝对是跟现任总受榜单君学的吧，众人瀑布汗。 
 
      　　充值君在高空继续YIN笑：“咩哈哈！咱的诅咒应验啦！公主要沉睡一百年。”
 
      　　呃？哪里有应验，您的诅咒不是说公主是被鲱鱼糖噎死么？ 
      　　于是，荆棘包围了JJWXC王国，等待着未来勇猛的王子，前来将公主唤醒。
  
      　　终于，有一天，邻国的帅气小王子来到了这里。 
      　　穿着帅气王子装的文案君雄赳赳气昂昂的登场，脚下一绊，立仆，全场观众呆滞。
 
      　　有礼貌的王子，在给大家行五体投地礼，就在这时，他发现了这座被荆棘围着的城堡，就走了进去。 
      　　“喔喔，多么美丽的公主！” 
      　　众人继续扑地，亲爱的有着预知眼的小王子，你现在有看到公主在哪里么？
 
      　　于是经历了披荆斩棘的过程，王子终于来到了沉睡的公主文章君的身边。
  
      　　王子轻轻的俯过身去，动手，扒。 
      　　念着旁白的JJ君倒抽一口气：“是谁和文案君说见了公主不是KISS而是H的啊啊啊！”

      　　――幕仓促的落―― 
      　　“啪”的一声，JJ君拍了桌子，怒斥着一群低着头敢怒不敢言的手下：“你，你，还有你，说了让你们好好演戏为咱们这里增加收入，怎么就是自由发挥着当耳旁风呢！扣工资！！！”
      　　 
      　　“嗷――不要！”一时哀鸿遍野。 
      　　JJ君忿忿的离开了办公室，临走前将下期节目预告单扔给了众人。 
      　　“啥？小红帽？？？” 
      　　“咱们戴帽子的好像只有BOSS了吧。” 
      　　“不过，他好像一阵带粉帽子，一阵带绿帽子。”粉晋江绿晋江什么的你懂。
  
      　　“阿嚏”走廊传来了“被戴绿帽”的JJ君惊天动地的喷嚏。 

      作者有话要说：
      下个故事是小红帽~O(∩_∩)O~
      出场诸君不定。
第 9 章 　
　演员： 
      　　小红帽：榜单君 
      　　大灰狼：盗文君  
      　　猎人：点击君 
      　　景物：晋江众 
      　　旁白：JJ君 
      　　从前，有一个小女孩，她爱吃鱼爱吃肉，欲X不满总是随意发X，所以大家叫她小红帽。（JJ君面无表情的念着旁白，喂，BOSS你不要也脱线了啊。这个“所以叫小红帽”的因果关系在哪里啊濉＃
 
      　　这是，舞台上扮演着小红帽的某人怯怯的抬起了头，红色的帽子下，一张梨花带雨无限娇羞的脸。 
  
      　　噗通――众人倒地，这不是总受吗？ 
      　　对，就是这样，在选演员的时候，本来大家一致举手要求小红帽的扮演者是常年戴帽子的BOSS，然而BOSS帽檐一推眼里精光一闪：“你们说，晋江众里，谁是最容易被吃掉的人？”
 
      　　众人皆噤声，目光齐刷刷投向没反应过来的榜单君。 
      　　“很好，同意榜单君本色出演被吃掉的小红帽的诸君，请举手。”淡定帝JJ君下令。
  
      　　唰唰唰――在场的诸君除了没反应过来的榜单君都不约而同的举起了双手和一只脚。【……】
      　　 
      　　于是，在一阵哀号声中榜单君被众人拖过去扒了再套上楚楚可怜的LOLI装，带着一个小红帽，就这么委委屈屈的登场了。 
      　　“我的外婆病了，我要去看望她。”挎着小篮子走在舞台装扮出的小路上的小红帽榜单君。
      　　 
      　　这时，跳出了一只大灰狼。――盗文君！ 
      　　“啊？盗文君，他怎么会在这儿？”晋江众纷纷低呼。 
      　　事情是这样的，盗文君又偷偷摸摸的跑来这里妄想掳走文章君的时候，被JJ君逮了个正着，在利器“文章授权书”的威胁下不得已放弃了，但一转眼又看到了贴的大海报《小红帽》，就兴致勃勃的提出要参加演出了。 
      　　JJ君摸着下巴YIN笑：“好啊，那就给你个重要的角色好了。” 
      　　“嘿嘿嘿，小姑娘，一个人吗？”大灰狼盗文君不怀好意的接近了小红帽榜单君。

      　　小红帽仰起脸，KIRAKIRA闪光的大眼睛瞅着大灰狼：“喂，你……想要吃我么？”
      　　 
      　　瞬间被SHOCK到的大灰狼泪流着去挠墙了，诱受，好给力。 
      　　“我要到外婆家去，她的家在这条路的尽头转个弯就到了。”小红帽指着远处自报家门，身旁一群晋江众扮演的景物纷纷摇动表示支持。 
      　　对！收藏君是花，评论君是树，面瘫的存稿箱君是石头，充值君飞来飞去的做着小鸟，文案君和文章君在容易扑街的收益君带领下匍匐而过，伪装自己是毛毛虫。 
      　　=================分界线君强势插/入=================== 
      　　小红帽刚推开门，大灰狼盗文君已经占据了大床。 
      　　“外婆，你的眼睛为什么那么大？” 
      　　“这是为了更好的看你呀。” 
      　　“为什么你的手也那么大？” 
      　　“那是为了更好的抱你啊。” 
      　　“为什么你的指头那么长？” 
      　　“那是为了更好的【哔――】你呀。” 
      　　“呃，为什么嘴巴也会那么大。”尽职尽责背着台词的好员工榜单君，全然没意识到自己其实被赤果果的言语调戏了。 
      　　“吃掉你喔！小红帽！”盗文君终于按耐不住的扑过来了。 
      　　“砰”的一声，千钧一发时刻一声枪响，盗文君一个打滚，倒在地上不动了，英雄猎人点击君隆重登场，鼓掌，撒花。 
      　　“敢动我们的总受，不想活了吗？”踹一脚地上“死掉”的盗文君，回过神来的总攻和总受大眼瞪小眼。 
      　　呃，点击君你出场早了，其实应该要等到小红帽榜单君被大灰狼“吃干抹净”才能出场的吧。
      　　 
      　　“呃，抱歉，我看到那个情景，实在是一分一秒也坐不住了。”点击君云淡风轻的道歉。――请忽略这句情意绵绵的话，总攻总受绝对没有JQ。ORZ 
      　　嗯，按照剩下的剧情，大灰狼的肚子里就被填满了石头。 
      　　“评论君！啊不，树！借点砖。”  
      　　“跟你很熟悉吗?”伪装成树的傲娇评论君没好气，却又卖力的前后扭动一番，扔出无数砖块。
      　　 
      　　拾啊拾，拾啊拾，将砖块塞进了盗文君的肚子里，贤惠人/妻状拿着针等待着的榜单君正准备动手。 
      　　“慢！”猎人点击君伸手阻止了小红帽榜单君，不知从哪里摸出来一大把鲱鱼糖，阴森森冷笑：“把这些也装进去好了，这是《睡美人》话剧时捡的来着。” 
      　　众人黑线，有个腹黑的猎人还真麻烦。 
      　　缝啊缝，将大堆充值君的鲱鱼糖和大堆评论君的砖块缝进了大灰狼盗文君的肚子里。
      　　 
      　　于是，小红帽众人战胜了大灰狼，正义必胜嗷嗷嗷。 
      　　此刻，盗文君正内牛满面，嗷嗷嗷，我的肚子啊……疼死啦啦啦~【翻滚中】
      　 
      　　――幕欢乐的落―― 
      　　“没事吧，榜单君。”关切询问着的点击君。 
      　　“嗯，谢谢你！谢谢你来救我了，刚才真的很可怕呜呜。” 
      　　“喂，你不要抱的这么紧啊！” 
      　　后续什么的，请自行YY吧。O(∩_∩)O~ 

      作者有话要说：
      【望天】下个童话，是什么好呢？
第 10 章 　
　小人鱼（鱼版）：评论君 
      　　小人鱼（人版）：存稿箱君 
      　　王子(牺牲前）：收藏君 
      　　王子（牺牲后）：收益君 
      　　人鱼姐姐们：晋江众  
      　　巫婆：充值君   
      　　旁白：JJ君 cd星空飘雨
      　　从前，在海底的最深处，有一只傲娇的小人鱼，她从来不像其他人鱼姐姐一样，安静的呆在水底，总想着爬到陆地上去。【从小红帽就开始随意乱改旁白的JJ君念道。】 
      　　“你这样的人鱼爬上去是会被人吃掉的。”扮演人鱼姐姐之一的榜单君怯怯的劝告。
 
      　　“在担心我被吃掉前先管好你自个被吃问题吧，总受！”毒舌不改的评论君。
 
      　　大家都说他还很小，要等长大一点才可以出去，【其实大家也觉得太小了的人鱼被吃的话是不够分量的吧。ORZ】 
      　　于是在他十五岁的那一年，终于可以浮到海面上去看一看了，当然，这也更接近了他拖着大尾巴爬到陆地上去的梦想 
      　　“小人鱼，要遇见你生命中的王子啊~”榜单君专栏君长评君等人鱼姐姐挥手绢目送。
      　　 
      　　“嗦！”评论君头也不回的浮上去了。 
      　　一浮上去，顿时辶耍一艘豪华客船正漂浮在海面上，这到底是谁家的公子哥儿啊如此铺张浪费。 
      　　根据剧情需求，大船忽然崩裂了，王子就这样掉到海里去，小人鱼也不得不游了过去准备救人。
      　　 
      　　“说起来，不知道扮演王子的会是谁。”评论君别扭的瞅着眼前四分五裂的船，开始环顾寻找王子，偶然一扭头，石化。 
      　　正仰泳状态漂浮在海面上的王子收藏君正笑得一脸YD：“来啊来啊，我亲爱的人鱼，快点来救我啊，然后再轻轻吻咱的额头啊，COME ON 
      BABY！” 
      　　全场寂静，众人皆抽搐着唇角无语。 
      　　“收藏君！我淹死你！”小人鱼评论君咬牙切齿的把王子收藏君按下水去。
      　 
      　　咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟咕嘟…… 
 
      　　喂，住手啊，这样是会死人的……  
 
      　　于是等到反应过来的船员们救助他们的王子时，王子已经被傲娇的小人鱼给淹死了。
      　 
      　　说实话，这是一场谋杀。 

      　　噗通――JJ君掀桌了：“给我重来，好好演完，评论君，你再不给我按剧本演戏当心我删了你这个角色。“ 
  
      　　”不演就不演，咱才不要穿女装！“评论君当场炸毛走人了。 
      　　”喂，收藏君，你也起来劝劝你家那个不听指挥的。” 
      　　”报告BOSS，王子收藏君他被淹死了。“ 
      　　沉默……蔓延…… 
      　　嘛，虽然戏中发生突变，主角一个走人了一个不幸身亡了，但半途而废是不好的，【握拳】于是在JJ君的临时抓丁下，只好由存稿箱君来演人鱼了。 
      　　“BOSS……” 
      　　“没事，人鱼变成人后就是哑巴。”大力一拍以示支持。 
      　　“……濉！ 
      　　面瘫的存稿箱君默默的看着眼前一脸奸笑着煮着黑色不明液体的巫婆充值君，努力的思考着这个听说是可以变成人的秘方里有没有加晋江剧毒――鲱鱼糖。 
      　　“哈哈哈，我亲爱的小人鱼，你是想要变成人吗，来吧，做为条件，把你的【哔――】交给我吧。” 
  
      　　存稿箱君淡定的扭头，举手，看向JJ君，告状：“BOSS，他赚我便宜。”
  
      　　好吧，不管是留下什么当交换条件了，存稿箱君扮演的小人鱼终于成功的变成人了接近王子了，也是被抓丁过来的王子扮演者收益君，同样正苦着脸一头雾水中。 
      　　喂，其实你们这两个人，自从一起合作卖收藏君和评论君的H照就开始JQ满点了吧。
      　 
      　　于是王子和人鱼的相处模式如下。 
      　　“哈哈哈，今天天气不错。”天然呆的收益君满足的打哈欠。 
      　　“……” 
      　　“说起来，要是你能说话，不晓得会是多么出色的人啊。” 
      　　“……” 
      　　“说起来，我快结婚了，要和邻国的公主。” 
  
      　　“……”存稿箱君默默瞅。 
      　　“咦，刚才好像感觉你的表情变了？你，不开心？”反射弧长长的王子。
 
      　　“……”直接摁倒，扒。 
  
      　　“呜哇哇哇哇……”传来一阵王子的哀叫。 
      　　――慕迅速的落―― 
      　　故事的结局，就是王子被XXOO又OOXX之后羞愤的投海自尽了，而忠贞的小人鱼也随之跳到了海里，变成泡沫去陪伴他的王子了。  
 
      　　于是王子和公主于海底幸福的在一起。 
      作者有话要说：
      感冒中，头昏脑胀中。
      要是有错别字什么的等清醒了再修。ORZ
第 11 章 
      　　JJ君：来一来看一看啊，现在就是咱们晋江众第一官方CP，收藏君X评论君的相性100问时间，咳，我……（正领带）就是万众瞩目的JJ君，就由本BOSS来主持这个美好的100问，下面，就让我们欢快的开始问答吧。 
      　　点击君：你有没有觉得，BOSS今天真的好HIGH！ 
      　　榜单君：没办法啦，CP和JQ什么的都喜欢 
      　　收益君：祈祷在下不要遭池鱼之殃。  
 
      　　存稿箱君：……（默默围观中） 
      　　文案君+文章君：鼓掌啦啦啦~~撒花啦啦啦~~ 
      　　充值君：（拖走文案君和文章君）小孩子看什么看…… 
  
      　　01.あなたの名前を教えてください.[告V我的名字.]。 
      　　评论君:哼 
      　　收藏君:收藏君 
      　　JJ君：（澹┣胛剩‘哼君’…… 
      　　评论君：（扭头）我冒号之前这是什么名字你自己不会看么？ 
  
      　　众：…… 
      　　02.年hは?[年g是?] 
      　　评论君:……24  
      　　收藏君:24 
      　　JJ君：原来你们一样大，听说是幼驯染 
      　　收藏君：对啊，说起来那段话还需要重复一遍吗？那么点的一个小娃子，跟随着咱上下频率快乐的不得了…… 
      　　评论君：（扔砖）去死，上树和下河这两个词你不会具体说出来吗？！ 
      　　03.性eは?[性e是?] 
      　　收藏君:男的，喂，BOSS,你明明知道这100问大多是卖腐的套路吧~ 
      　　评论君：同上 
      　　JJ君：……感觉某人好不配合 
      　　04.F方の性格は?[的性格怎?] 
      　　收藏君:温柔似水 
      　　评论君:（斜眼瞅）你这么说都不觉得羞么？ 
      　　收藏君：哦，那就是敢说敢做 
      　　JJ君:（= = ||||）咱想知道收藏君你都做什么了，那评论君呢 
  
      　　评论君: ……如你所见 
      　　JJ君：（认真的在笔记本上写下大大的“傲娇”）……嗯，知道了 
      　　05.相手の性格は?[Ψ降男愿衲?] 
      　　评论君:没正经，沾花惹草

      　　JJ君:吃醋了？

      　　评论君:（扭头）才怪  
      　　  
      　　收藏君:我家娘子是傲娇，最有爱了，来，娘子，抱一个

      　　评论君：（亮砖）想死吗？！

      　　JJ君:……

      　　06.二人の出会いはいつ?どこで?[扇撕r相遇的?在哪Y?]

      　　收藏君:小时候，邻居

      　　评论君:对，孽缘

      　　JJ君:那你们来我公司的时候评论君怎么对你还一副爱理不理的样子？

      　　收藏君:（深思）可能是因为咱一见面就言语调戏了他的缘故吧

      　　JJ君：= = ||||

      　　07.相手の第一印象は?[τΨ降牡谝挥∠笕绾?]

      　　评论君:老色狼

      　　收藏君:娘子你这么说咱会伤心的，咱们小时候见面怎么能说是“老”色狼啊

      　　评论君：（咬牙切齿）那就是死不正经

      　　收藏君：亲爱的，咱还“活”着，你的话，第一印象只有好可爱！

      　　JJ君：你们第一次见面到底是发生了什么事？

      　　收藏君：简单来说，就是扑过去抱住：“好可爱的小妹妹，可否请教芳名？”然后……被打飞了。

      　　JJ君：= = ||||

      　　08.相手のどんなところが好き?[喜gΨ侥难Y?]

  
      　　收藏君:其实，他是一个很重视朋友，热爱工作，而且也很珍重感情的人
  
      　　评论君:我不喜欢他

      　　JJ君:评论君听令，请正经的回答

      　　评论君:那勉强来说，算努力好了

      　　收藏君：哼哼

      　　JJ君：晚上一定也很努力的……（被砖砸）

      　　09.相手のどんなところが嫌い?[Ψ侥难Y?]

      　　评论君:任何地方都讨厌讨厌最讨厌

      　　收藏君:亲爱的，别傲娇了，其实你是爱我的吧

  
      　　评论君:做梦，哼

      　　收藏君:（撸袖子）需要咱推倒你逼你说出来吗？

      　　评论君：（亮砖）你敢！

      　　JJ君:……打情骂俏的你们两个，当BOSS我不存在？

      　　10.F方と相手の相性はいいと思う?[X得和Ψ较嗵的好?]

      　　评论君:不好

      　　收藏君:很好

      　　JJ君:这么说来就是不错了。

      　　评论君:（斜眼瞅）BOSS，你在忽视本人的言语吗？ 

      　　JJ君:一般情况下傲娇受总会口是心非的说不好的，而这个时候也总会有人笑着凑趣说：“你和XXX感情真好。”

      　　评论君:= = ||||

      　　11.相手のことを何で呼んでる?[如何Q呼Ψ?]

      　　收藏君:娘子，亲爱的，评论君

      　　评论君:哎！喂！那个谁！哼！

      　　JJ君：评论君你这些音效很诡异啊，是什么时候叫的？

      　　评论君：（扔砖）BOSS你想哪去了啊喂！

      　　JJ君：（正色）请如实的回答

      　　评论君：（别扭半天）……收藏君

      　　12.相手に何て呼ばれたい?[希望Ψ饺绾畏Q呼?]

      　　收藏君:亲爱的阿收。^_^

      　　评论君:不要，感觉好恶心

      　　JJ君:那评论君呢？

      　　评论君:请正经的叫我名字，我有名字的！

      　　收藏君：可是那样体现不出我的爱啊！（伸手抱）

      　　评论君：（炸毛）你！放！手！  

      　　13.相手を游铯死えたら何?[比喻的,Ψ较袷裁游?]

      　　评论君:狐狸，瞧他那狡诈的眼神

      　　收藏君:麻花，别扭的快成异星球生物了

      　　评论君：比你好！  
  
      　　收藏君：（笑）是是是，亲爱的

      　　JJ君:（默默望争论的两人）……麻花？是动物吗？ORZ

      　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?[送Y物的,oΨ绞裁?]


      　　评论君:不会送

      　　收藏君:他想要的，我都送给他，就算是向收益君借钱，也要表达出咱的爱
  
      　　JJ君:……本BOSS可以感动吗？  


      　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい?[想收到什么Y物?]

      　　评论君:没什么特别想要的东西

      　　收藏君:？！

      　　JJ君：收藏君你可以把自己装袋子里送过去

      　　收藏君：我装过一次，然后他打开盖子看到一脸淫/笑的我三秒钟之后，二话不说的把咱连盒子从窗户里扔出去了。TAT

      　　JJ君：……本BOSS为你默哀，那收藏君你呢？  


      　　收藏君：（正色）阿评大礼包

      　　评论君：做梦吧你

      　　16.相手にして不氦悉る?それはどんなこと?[有Ψ讲M的地方?有的,是哪Y呢?]


      　　评论君:很多很多，数不胜数，风流成性，沾花惹草，负债累累，人面兽心……
  
      　　收藏君:(TAT)娘子，咱在你心中是这样的吗？兽心啊兽心……娘子的话没有任何一处值得咱不满……虽然，坦率的你更可爱一些

      　　JJ君：（淡定）收藏君，某些时候你可以更禽兽一点的没有关系

      　　评论君：（磨砖中）……

      　　17.F方の癖って何?[有什么癖好a?]

      　　收藏君:呃，推倒评论君，算不算？

      　　评论君:这条删掉，而且我没有癖好。

      　　收藏君：那，爱侵犯评论君。

      　　评论君：（咬牙抬眼瞅）你这混账能不能换个正经的词

      　　收藏君：（正色）喜欢和评论君深入了解，然后培养双人的默契

      　　评论君：（炸毛）你去死！

      　　JJ君：（记录中）不必说了，大家都懂

      　　18.相手の癖って何?[Ψ接惺裁瘩焙?]。

      　　评论君:之前说了，

      　　收藏君:= =

      　　JJ君：那，评论君如何？

      　　收藏君：他喜欢裸睡算癖好么

      　　JJ君：（认真记下）算是个了不得的发现

      　　评论君：……需要我杀你们灭口么？

      　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは?[Ψ阶隽耸裁?]

      　　收藏君：不承认自己的感觉什么的就很讨厌 

      　　评论君：哼，总是顾及着自己的感觉也很讨厌。

      　　收藏君：其实，不是我说你，你的身体比嘴巴诚实多了。

      　　JJ君:……收藏君，你想看着他抓狂掀桌么？。

      　　20.F方のすること(癖など)で相手が怒ることは何?[做了什么Ψ?]

      　　收藏君:睡觉时喜欢无意识卷走所有被子导致我家亲爱的冻一夜。

      　　评论君:我说早上会有存稿箱君来“叫/床”他就会不满。

      　　收藏君：亲爱的，信我，我没有对你不满，只是自己在欲X不满而已。

      　　JJ君：……你们这两人也真是……。

      作者有话要说：
      咱又可耻的荡漾了，要是一百问这么下来该多美好~~\(RQ)/~

第 12 章 　　21.二人はどこまでのvS?[扇说年PMM展到哪Y?]

      　　收藏君:（微笑)你说呢？

      　　评论君：（扭头）合作关系  
  
      　　收藏君：对，床上的那种合作

      　　评论君：给我闭嘴！！！

      　　22.二人の初デ`トはどこ?[初次s是在哪?]

      　　收藏君:小时候，第一次见面时？那就是河边

      　　评论君：你当时就抱着约会的心情去的？

      　　收藏君：好吧，正经说来就是你被霸王君抓走的之前，我们最后那次见面
  
      　　JJ君：本BOSS是真的很想知道评论君你的之前到底发生了什么事？

      　　23.そのrの二人の荬?[那r候的夥帐?]

      　　收藏君:非常非常的……感伤……

      　　评论君：哼

      　　收藏君：当时觉得再也见不到他了，上前抱他，他也只留给我一个字。

      　　JJ君：那个字是什么？

      　　收藏君：他说：“滚”。

      　　JJ君：ORZ

      　　24.そのrどこまでMんだ?[那rM展到哪?]

      　　评论君：那时候鬼才和他有进展！

      　　收藏君:刚才说了，当时进展到从后面抱他。

      　　JJ君:（= = |||）真没情调。

      　　收藏君：抱前面的话，绝对会被打。

      　　25.よく行くデ`トスポットは?[常s的地c是哪Y?]

      　　收藏君:现在的话，就是房间。

      　　评论君:……。

      　　JJ君:真是奔放的回答 

      　　评论君:你是想要说我们在房里一起工作的那段就直说，别这么隐晦。

      　　收藏君:其实更想说我们在房里不河蟹运动的那段。

      　　评论君：（砸砖）去死！

      　　26.相手のQ生日、どう演出する?[Ψ缴日r,做什么?]

      　　收藏君:给他一个美好的终身难忘的夜晚吧


      　　评论君:滚！不过……如果……是他生日的话……那就……

      　　JJ君:（眼放光）那就怎么样？

      　　评论君：那就祝他生日快乐好了

      　　JJ君：ORZ


      　　27.告白はどちらから?[最先告白的是l?]

      　　收藏君:他，小时候被我诱拐向我告白过

      　　评论君：那不算，明明是你说的！

      　　收藏君：你看这题是最先告白的是谁。

      　　评论君：反正……就是不作数啦！

      　　JJ君:（打断争吵）答题，你们两个 

      　　收藏君评论君：（互指）他！

      　　28.相手のことを、どれくらい好き?[喜gΨ降绞裁闯潭?]  

      　　评论君:（扭头）我不喜欢他。

      　　收藏君:我超爱他的吆。^_^。

      　　29.では、郅筏皮?[啊,是?]。

      　　评论君:（斩钉截铁）不是。

      　　收藏君:娘子我会伤心的。TAT，我这么爱你的说。（伸手抱）。

      　　评论君：（挣扎）爱就爱吧你在那哀怨个鬼啊！。

      　　30.言われると弱い相手の一言は?[Ψ秸f了什么就没k法了?]。

      　　收藏君:不想死的话就快XXXXXXXXX。

      　　JJ君：那个快XXXXXXX是什么。

      　　收藏君;(笑）你懂的。

      　　评论君:（逞强）他说什么我都有招。

      　　收藏君：其实，在我强迫的承认有感觉的时候，你是很没辙的吧。

      　　评论君：去死！。

      　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする?[岩Ψ揭思w的,怎么k?]。

      　　评论君:他敢！。

      　　收藏君:我不敢的，亲爱的，-2连击我是领教过的。
  
      　　评论君:哼。

      　　收藏君:说起来，我是不会怀疑我家亲爱的的。

      　　评论君：……你……最好是这样。

      　　JJ君：（被忽然洋溢的温馨气氛席卷而入）……啊啊啊！

      　　32.浮荬蛟Sせる?[允S思w?]。

      　　评论君:哼，他要是想出轨的话就去出啊。

      　　收藏君:我不允许的。

      　　评论君：你管的着吗？

      　　JJ君：家里有个傲娇果然很麻烦。

      　　33.相手がデ`トに1rgWれた!どうする?[srΨ竭t到一小r的,怎么k?]

      　　评论君:走人

      　　收藏君:（为评论君奉上茶）等下去吧，不过等到了之后，就按照时间长短来惩罚喔

      　　评论君:（泼茶）……我会让你一直等不到我来逃避惩罚的。

      　　收藏君：（一脸茶水）娘子……TAT。

      　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ?[最喜gΨ降哪部位?]

      　　收藏君:眼睛，头发，唇，我家娘子的很多地方都很漂亮。

      　　评论君:（上下打量）……他的任何地方都很讨厌。

      　　收藏君:(TAT)娘子……。

      　　35.相手の色っぽい仕Nってどんなの?[Ψ胶畏Ne止最n媚?]。

      　　收藏君:耍傲娇的时候，最有爱了。

      　　评论君:……他没有妖媚的时候。

      　　JJ君：真的？。

      　　评论君：勉强说来的话……。

      　　JJ君：快说！。

      　　评论君：（摊手）那就是……他发情的时候吧。

      　　收藏君：……ORZ，娘子……。

      　　36.二人でいてドキっとするのはどんなr?[什么r候扇X得o?]

      　　评论君：没有，跳过。

      　　收藏君:如果一定要说的话，就是早上吧 

      　　评论君：去死，你每天早上都情X高涨你紧张个P啊。

      　　收藏君:还不是因为那个不时会出现的存稿箱君嘛。

      　　JJ君:守时有时候也麻烦啊。

      　　37.相手に嘘をつける? 嘘はうまい?[Ψ饺鲞^e?擅L撒e?]。

      　　评论君:撒过。

      　　收藏君:但一下子就被我识穿了。

      　　评论君:嗯。

      　　收藏君:我也撒过。

      　　JJ君：哪方面的呢？

      　　收藏君：当然是爱情方面啦。

      　　评论君：(呆滞)……。

      　　38.何をしているrが一番幸せ?[做什么的r候X得最福?]。

      　　收藏君:做 爱！

      　　评论君:做 饭。

      　　JJ君:你做饭又不怕屏蔽加什么空格。

      　　评论君：……为了统一而已。

      　　39.ケンカをしたことがある?[有吵^架?]。

      　　收藏君:我们吵架无时不刻。

      　　评论君:同感。

      　　40.どんなケンカをするの?[是怎拥某臣苣?] 

      　　收藏君:他对我恶言相加板砖伺候。

      　　评论君:经常从吵架演变成打架。

      　　JJ君：（ORZ）原来本BOSS一直不知道，手下的精英一直遭受家暴。

      　　收藏君：（拍胸）那是爱。

      　　JJ君：ORZ
      　  　  

      作者有话要说：
      加油靠近后五十问中！！！~\(RQ)/~

　第 13 章 　　41.どうやって仲直りするの?[如何和好的?]

      　　收藏君:我认错

      　　评论君:……。

      　　JJ君:然后就是被原谅了吧,还真无趣  

      　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡?[即使转生也收藏君成偃?]

      　　评论君:我才不信有来世。

      　　收藏君:我的话当然会非常乐意喔！

      　　JJ君：……你们的回答能不能协调统一一下啊。

      　　43.「郅丹欷皮い毪胜工雀肖袱毪韦悉嗓螭r?[感到「被爱着」是什么时候?]

      　　评论君:……无聊的问题。
  
      　　收藏君:(笑)他对我别扭的时候，我知道他是在乎我的。

      　　JJ君:（捶地）收藏君你确信自己不是一M？

      　　收藏君:你觉得不是他在意的人会有兴趣去玩别扭么？

      　　44.「もしかして郅丹欷皮い胜い螭袱???」と感じるのはどんなr?[感到「y道不畚伊???」是什么时候。

      　　收藏君:不让我碰他的时候。
  
      　　评论君:……不让碰……然后……生气的时候。

      　　45.F方の郅伪憩F方法はどんなの?[是如何lF鄣?]。

      　　收藏君:做。

      　　评论君:……吵。

      　　JJ君:（= =)一个是遵循打是亲骂是爱，一个遵循敢做敢爱。

      　　46.もし死ぬなら相手より先がいい? 後がいい?[如果死的,是比Ψ较人?是後死?]
      　　  
      　　收藏君:后死。

      　　评论君:为什么。

      　　收藏君:有些事情，只有你死了我才能做。

      　　JJ君：（悠闲插话）比如说……X尸？

      　　评论君：BOSS去死。

      　　收藏君：让我来承担失去你的痛苦。

      　　评论君：（沉默半天）……无聊。

      　　47.二人のgにLし事はある?[扇酥g有[m的事?]。

      　　收藏君:]有。

      　　评论君:有。

      　　收藏君：（怨念看）娘子……

      　　评论君：我不想回忆我的一部分过去。

      　　48.F方のコンプレックスは何?[的情结是什么?]。

      　　收藏君:我家傲娇的亲爱的。

      　　评论君：……哼。

      　　JJ君：评论君，正经答题。

      　　评论君：……那就算他吧。

      　　收藏君：（⊙n⊙）震惊……。

      　　49.二人の仲は周りの人に公J? O秘?[扇说年PM是L人公J的?是保密的?]

      　　评论君:应该知道的人不多吧。

      　　收藏君：我觉得似乎大家都知道了，我打赌连文章君文案君那两个小孩子也偷看过我们

      　　JJ君：JJ第一官方CP你以为这名称是说着玩的吗？。

      　　50.二人の郅嫌肋hだと思う?[X得扇说永h?]。

      　　收藏君:那当然。

      　　评论君:永远是什么，能吃吗。

      　　收藏君：TAT。

      　　JJ君：如此寂寞的BOSS还在看你们情侣耍别扭真是煎熬。

      　　51 您是攻方，是受方？

      　　收藏君:绝大多数情况下我是攻。

      　　JJ君：（^_^)评论君呢？

      　　评论君：（扔砖）这个题可以不必我答的。

      　　JJ君：也对，大家都知道。

      　　52 什麽如此Q定呢？

      　　收藏君:读者君决定的。

      　　评论君：其实，和霸王君也有一定的关系。

      　　收藏君：喂，你和霸王君，果然还是……。

      　　JJ君：喂，好歹自己也有点主导权吧  

      　　53 您ΜF在的rM意麽？

      　　收藏君：非常满意，我有什么理由不满意？。

      　　评论君：哼，等我反攻给你看。

      　　收藏君：一边呆着。

      　　54 初次H的地c？

      　　收藏君:他的房间。

      　　评论君:……

      　　JJ君:到底是怎么回事？

      　　收藏君：其实就是按耐不住了，强推吃干抹净。

      　　JJ君：收藏君终于有攻气质了一点

      　　评论君：（扭头）哼……

      　　55 r的感X？

      　　收藏君：非常……非常的兴奋。

      　　评论君:想杀了他。

      　　JJ君：收藏君你能活到现在真为你感到高兴。

      　　56 rΨ降幼樱

      　　评论君：你敢说出来！

      　　收藏君：（故意无视）脸色潮红的，死命挣扎的，至死不承认自己感觉的

      　　JJ君:还真是傲娇受。

      　　评论君:……他很猴急很野兽很鬼/畜的样子。

      　　收藏君：0_0。

      　　JJ君:感觉你们是在互相揭短。

      　　57 初夜的早晨您的第一句是？

      　　评论君：你说吧，你把我砖藏哪去了?

      　　收藏君：好好，我说，你先把内裤还给我

      　　JJ君：（喷）……

      　　58 每星期H的次担

      　　收藏君：这个，其实也要看他的配合

      　　评论君:……哼，不配合又怎么样

      　　收藏君:也对，反正早晚都是要被我给推倒的。

      　　59 X得最理想的情r下，每周状危

      　　收藏君:越多越好。

      　　评论君:你是野兽么。

      　　收藏君:亲爱的，为了你，我可以做野兽。

      　　评论君：（毒舌）真不害臊！

      　　JJ君：= = 你们两个……

      　　60 那麽，是怎拥H呢？

      　　收藏君：需要在这里示范么？

      　　评论君：想死的话你就直说

      　　收藏君：其实，大家都是知道的，例如存稿箱君和收益君他们卖的照片。

      　　评论君：你！去！死！

　第 14 章 　　61 自己最敏感的地方？  
  
      　　评论君:……我为什么要回答这种问题？

      　　收藏君：亲爱的你不想回答可以留在下个问题里让我来说。

      　　评论君：（扔砖）杀你灭口

      　　JJ君：……我觉得作为BOSS，虽然看的很开心但是也必须出面阻止家暴的
  
      　　62 Ψ阶蠲舾械牡胤剑  

      　　评论君:下面。

      　　收藏君:⊙n⊙。

      　　JJ君：收藏君你想要说什么吗？

      　　收藏君:同上。

      　　评论君：去死！

      　　63 用一句形容Hr的Ψ剑

      　　收藏君:很傲娇很别扭的模样。

      　　评论君：……很不正常的模样。

      　　JJ君：在那个时候还维持正常表情的人才是不正常的吧。

      　　64 坦白的f，您喜gH麽？

      　　收藏君:为什么不？

      　　评论君:……他喜欢

      　　JJ君：自己说自己。

      　　评论君：………………。

      　　收藏君：他更喜欢。

      　　65 一般情r下H的鏊？。

      　　评论君:……请自由想象谢谢【话说这个范围太有想象空间了吧。】。

      　　收藏君:床上，谢谢【话说这个范围又太没想象空间了吧。】。

      　　JJ君:= = 你们也真是的……  

      　　66 您想L的H地c？。

      　　评论君:]有。

      　　收藏君:去屋顶吧，风景很好，空气也不错。

      　　评论君：……可是屋顶是斜的吧，你想尝试高难度么？。

      　　67 _澡是在H前是H後？。

      　　评论君:……隐私。

      　　收藏君:其实之前和之后都会有的吧。

      　　JJ君：有收藏君在这你还打算隐私了吗？。

      　　68 Hr有什麽s定麽？
      　　收藏君:我会和他约好：“下次你反攻，这次就从了我吧。”
      　　评论君:你貌似从来没兑现过这个约定吧  
      　　收藏君：（尴尬）哈哈。
      　　JJ君：来，悲哀的评论君，让BOSS摸摸头。
      　　评论君：不给你摸！= =
  
      　　69 您c偃艘酝獾娜税l生^性PS麽？
      　　收藏君+评论君:]有.
      　　JJ君:真话？。
      　　收藏君：（坚决的）没有。

      　　JJ君：其实大家一致觉得你和收益君有着说不清道不明的关系吧。

      　　评论君：我也没有。

      　　JJ君：那霸王君呢？。

      　　评论君：……你看不出那是敌人关系么？

      　　JJ君：在我看来只像相爱相杀

      　　70 於「如果得不到心，至少也要得到肉w」@N收藏君法，您是持同B度，是反δ兀

      　　收藏君:一开始，我就怀着这种心情推倒他的。

      　　评论君:……无所谓。

      　　JJ君:其实现在，你们身心都属于彼此了吧。

      　　71 如果Ψ奖槐┩α耍您怎麽做？。

      　　收藏君：（杀气弥漫）格杀勿论。

      　　评论君：……我去问他是怎样成功的。

      　　收藏君:安心吧你知道也没有用因为你根本攻不了我。

      　　评论君:……

      　　收藏君:可怜的小评论君。

      　　72 您在H前X得不好意思幔炕蚴侵後？。

      　　收藏君：不好意思是什么？能吃么？

      　　评论君：……我一定要回答吗？

      　　收藏君：其实到了最后你总是不好意思的连头也不抬吧。

      　　评论君：用你管？

      　　JJ君:我都不好意思说你们两个了。

      　　73 如果好朋友δf「我很寂寞，所以只有今天晚上，…」K要求H，您？

      　　收藏君:收益君？他不敢的。

      　　评论君:我没那号找死的朋友。

      　　收藏君:其实我知道以你别扭的个性别人也很难让你同意的吧。

      　　评论君：……  

      　　74 您X得自己很擅LH幔

      　　收藏君：非常擅长，十分擅长。

      　　评论君：哼……我也是  

      　　JJ君:在这个问题上意外的坦率呢，评论君。

      　　收藏君:BOSS你错了，他只是单纯的不想输过我的逞强心理罢了。

      　　JJ君：你们还是回去再一决高下吧。

      　　75 那麽Ψ侥亍

      　　评论君：你不要指望我夸奖你。

      　　收藏君:还好，你的表现也让我夸不起来  

      　　JJ君:喂喂，你们和上面的那个回答稍微符合以下会死啊！。

      　　收藏君+评论君：（互视）哼  

      　　76 在Hr您希望Ψ秸f的是？。

      　　收藏君：那个时候他基本上说不出什么连成一句的话的。

      　　评论君：别提出哪些古古怪怪的要求就比什么都好。

      　　收藏君：啊？原来你是不喜欢啊，我还以为你那么别扭着是表示喜欢呢。

      　　评论君：鬼才喜欢。

      　　JJ君：傲娇的后果，两个人之间似乎有些误会。

      　　77 您比^喜gHrΨ降哪姆N表情？

      　　收藏君:明明很享受却还是压抑着隐忍的表情。

      　　评论君：我不喜欢他的任何一个表情。

      　　JJ君：（摔）为了本BOSS的官方CP采访，评论君你配合一下不行啊！。

      　　评论君：……没见过。

      　　收藏君：乖，我说过，那个时候你可以睁开眼睛的。

      　　JJ君：（挠墙哭）……。

      　　78 您X得c偃艘酝獾娜H也可以幔俊

      　　评论君:如果我做攻的话……。

      　　收藏君:那我真是放心了。

      　　JJ君:你呢。

      　　收藏君:这个嘛……（看到评论君的冷瞪）哈哈哈，我怎么会抛弃了我家娘子呢

      　　JJ君：真是会见风使舵。

      　　79 您sm有d趣幔俊

      　　收藏君：没有，我们是恩爱的，虽然他总是占据S的一方。

      　　评论君：胡说八道  

      　　收藏君:娘子你敢不承认？

      　　评论君：拿砖砸你什么的，可不算数啊！。

      　　80 如果Ψ胶鋈徊辉偎髑竽的身w了，您？

      　　评论君:如我所愿。

      　　收藏君:他敢？做到他索求。

      　　JJ君：（叹气）两个笨蛋。
　第 15 章 　　81 您υ貅峥矗俊

      　　收藏君:如果是怀着深沉的爱的话，是很感人的不是么？

      　　评论君:（傲娇扭头）……是人渣做的事。

      　　收藏君：TAT。

      　　JJ君：可惜了你那深沉的爱，喂，实在没人给了给本BOSS啊。

      　　82 H中比^痛苦的事情是？

      　　收藏君:他总是不配合我  

      　　评论君：……他总为所欲为。

      　　JJ君：你们两个，确信真的能够合拍么？。

      　　83 在迄今橹沟H中，最令您X得d^、焦]的鏊是？。

      　　评论君：严格说来的话，似乎有那么一次。

      　　收藏君：是在BOSS你的办公室里。

      　　JJ君：（喷）……我要换锁……。

      　　84 曾有^受方主诱T惑的事情幔 

      　　收藏君:你觉得别扭成他这个样子会去诱惑么？。

      　　评论君:……对于那个受方我还真是不爽。

      　　JJ君：可这就是现实啊。

      　　收藏君：不过说起来，他的每次反攻在我眼里都像诱惑。

      　　评论君：= =。

      　　85 那r攻方的表情？。

      　　评论君：……跳过这题。

      　　收藏君:喜笑颜开的推倒吃干抹净。

      　　86 攻方有^暴的行幔

      　　评论君：哼！以他这种野兽一样的人。

      　　JJ君：居然还真有？

      　　收藏君：虽然严格说来第一次就是。

      　　评论君：哼，明明每一次都是。

      　　JJ君：你就给我们继续傲娇下去吧。

      　　87 r受方的反是？

      　　评论君:（沉默半天）……宁死不从。

      　　收藏君:（兴奋）死命挣扎，连踢带踹，还一直骂个不停，不过后来慢慢安静下来了
      　
      　　评论君：（扔砖）给我去死！

      　　嗷――收藏君被拍的高高飞起――。

      　　JJ君:（眺望）飞的还真远啊。

      　　88 δ碚f，「作Hο蟆沟睦硐攵韵笫牵俊

      　　收藏君:评论君这样的不错，要是坦率点更好

      　　评论君:……如果他能让我攻一次的话……  

      　　收藏君：给我收起你那无聊的妄想吧。

      　　89 F在的Ψ椒合您的理想幔

      　　收藏君:自然符合了，我家娘子最好了。（抱）。

      　　评论君:不符合，他又不让我攻，还有，我不是你家娘子。

      　　收藏君：TAT

      　　JJ君：这个算是傲娇的通病吗？

      　　90 在H中有使用^小道具幔俊

      　　收藏君:（心直口快）有！

      　　评论君：（杀气腾腾）我杀了你。

      　　JJ君：知道了，收藏君为保命可以不必继续回答这个问题了。

      　　91 您的第一次l生在什Nr候？

      　　评论君:（不吭声，继续杀气弥漫）哼……。

      　　收藏君:第一次推倒么？记得小时候他抢我内裤时就压倒他过。【详情见童年趣事那章】

      　　JJ君:……原来是这样。

      　　92 那r的物件是F在的偃幔俊

      　　收藏君:嗯。

      　　评论君:（沉默）……哼。

      　　JJ君：评论君你再不正面回答我们会认为你不老实的啊。

      　　93 您最喜g被吻到哪Y呢？

      　　评论君：哪里都不喜欢……（停顿，慢慢的）勉强说来的话……（看到收藏君发亮的眼神，改口）还是哪里都不喜欢。

      　　收藏君：TAT。

      　　JJ君：收藏君你呢。

      　　收藏君：下面。

      　　评论君：你可以再去死一死吗？。

      　　JJ君：（喷茶）……。

      　　94 您最喜gH吻Ψ侥难Y呢？

      　　收藏君:锁骨，小腹。

      　　评论君:……唇。

      　　JJ君:快结束了，你们回答的积极一些吧。
  
      　　95 Hr最能取Ψ降氖率牵俊

      　　评论君：我为什么要去取悦他那个野兽。

      　　收藏君:对，你只要好好的受着就很取悦我了。

      　　96 Hr您想些什麽呢？ 

      　　评论君:想杀了他算是想法吗？

      　　收藏君:我会深切的希望时间停止。

      　　JJ君:（吐糟）那是因为时间一旦流动起来的话你就会被杀的吧。

      　　收藏君：ORZ

      　　JJ君：我说问答都快结束了评论君你能不能给个美好的回答？

      　　97 一晚H的次凳牵

      　　收藏君：两次。

      　　评论君：……（转眼看BOSS）管你什么事？。

      　　JJ君：（叹气）身为BOSS关心一下也是正常的，毕竟你们是我手下的员工，而且，既然你们知道关我事就别因为这种事给我迟到！ 

      　　收藏君+评论君：ORZ。

      　　98 H的r候，衣服是您自己，是Ψ兔γ呢？。

      　　收藏君:（拍胸）当然是由我来，这是攻方的责任。

      　　JJ君：喔……（意义不明的看向评论君）。

      　　评论君：（扭头）别看我，我只是懒而已。

      　　99 δ而言H是？。

      　　收藏君:表达爱的方式。

      　　评论君:……一种受折磨的方式。  
  
      　　JJ君：爱的折磨，也是很美好的。
      　　评论君:BOSS你够了。
      　　100 偃苏f一句，呼，终于最后一题了，你们两个没良心的，快点感谢辛勤的BOSS我吧！
      　　评论君:真是个无聊的活动。
      　　收藏君：希望以后多多举办这样的活动，（握拳）以显露我们之间那森森的爱！
      　　JJ君:咳咳，至于这个还是你们夫妻商量好再举行吧，还有，这题是向恋人说一句话。
      　　收藏君：娘子我爱你，我最爱的就是你了。（抱）。
      　　评论君：（被抱，沉默半天）……笨蛋、。
      　　JJ君：本BOSS都替你们脸红了，幸福的家伙们，结婚去吧！。
      　　收藏君X评论君一百问就在这里落下了帷幕，撒花撒花~~~~O(∩_∩)O~。
      　　

      作者有话要说：
      完结公告：

      　　拟人系列在今天就完结了呢，小剧场系列和叙述风格的系列。
      　　谢谢看文的亲们、COS群里有爱的大家、画图的银狐大人。
      　　和诸君一起鞠躬，若下次和大家有缘相遇，再继续同萌吧！


