
Disobey－－佐

Chapter 1
The Beginning of the Happiness
冬天真的来了，但是还是有各式各样忙碌的人在街头快步的穿梭来回。
「很好喔！就这样下去，今天拍的速度比平常快很多喔！」
躺在暗红色绒布上的是现在最抢手的男模特儿 - 唯。他只穿了一件无袖合身的纯羊毛背心，套上深色长皮草外衣，再套上一件绒织、有点小喇叭的牛仔裤，让总是面无表情的他更添了一份忧郁。
今年冬天，是他改变的一个季节，跳脱以往的狂野形象，从今年冬天开始，他把头发由浅褐色染回黑色，将头发打薄，拿下褐色的隐形眼镜镜片，这也没差，反正他的视力好的很，带上镜片纯粹只是为了符合造型罢了，更何况他总是觉得黑眼珠总比其它颜色来的动人。黑色的装扮能够衬托出他脸部的线条，而今天所拍摄的大衣平面广告，更显现出了唯修长的身材。
全新的黑色系打扮，让唯的平面广告合约顿时多的数不清，但是他很小心谨慎的挑选合约，一个字一个字都会看的清清楚楚绝没有漏洞，这也让他的名气在这寒冷的季节里越炒越热，任何能邀到唯当模特儿的服装公司当季存货一定全部出清，因为他的冷酷魅力，让街上的大型广告牌、以及有名的服装杂志都争先恐后的想特地拨出空间来放唯的广告，就只可惜他对广告的严格挑选不比一般人，虽然他肯放出的照片少之又少，但是只要他能够选中任合一家厂商、杂志广告，就一定会尽全力配合，而厂商也会依照他的指示去完成广告。
「总算是结束了，那你要拿片子回去看吗？唯。」摄影师说。
很认真的看着照片的唯轻轻的点了一下头，若是他一直维持这个姿势不动而拍下一张照片的话，只怕不知道他的人会以为这只是使用计算机软件所描绘出的一个假人罢了，只因为他是那么的完美。
回到熟悉的家中，唯原本紧绷的脸庞顿时放松了下来，回到家第一件事就是打开冰箱找梅酒喝。
当他打开冰箱，却发现昨天买的一打梅酒不翼而飞。他心知肚明这是谁搞的鬼。
「酒鬼，在找这个吗？！」站在厨房门边的是一个笑容灿烂的男人，还是个心智不成熟的男人，已经26岁了却还像个10几岁的小孩一样蹦蹦跳跳的，甚至还把他的酒藏了起来，真是不可饶恕。
唯脱下厂商赠送的大衣，就穿着羊毛背心往这个始终笑声不断的男人冲了过去，将他扑倒在铺了地毡的大客厅里。
「还给我。」
「就这么一句？」
「刃！」
他叫刃...是个很有思想的画家。
他们俩是邻居，从小玩在一起，本以为对彼此之间只是近似手足之情，没想到长大了分开求学，直到最近几个月再一次重逢，八年不见，已经不再像是兄弟那种的感情了，他们的眼里只有对方，反正彼此的经济基础都已是再稳定不过了，唯是首席模特儿，而且再过不久，就有机会到巴黎去发展，而且审核文件也已经通过，想要成为东方的第一男模已经不再是问题；而刃，从离开的时候就在法国学习绘画，现在回来台湾，主要目的也只是为了能够和唯见上一面，这一次刃回来台湾，也是应国内知名的艺术馆所邀，利用台湾寄到法国的九份山头明信片做了一幅画，这付费时三个月的作品带回台湾义卖，所分到的红利也已经足够他回来台湾过上几个月。
「你竟然...」唯张大了明亮的眼睛。
刃半开玩笑的把梅酒喝了一大口下肚，这对唯来说可不是开玩笑的，他马上将唇覆盖了上去，对于这不小的冲力，刃的后脑勺马上撞到了地板，要不是地上有地毡，他可真会脑震荡，这家伙也只有在动他的梅酒的时候会神智不清，看来这种把戏可得多玩几次才行！
「等一下...等一下...」刃笑着将唯推开，说是推开，不如换个说法是将他反身拉到自己身边躺着，刃只是捧着肚子大笑了一会，而唯还是躺在地上直瞪着刃看。
「我知道你想喝，你啊，话太少了，我看世界上除了我没人知道你的眼睛在讲什么，没关系啊！你可以继续看，不过喝不到梅酒倒让我看到一幅好作品！」
讲完刃又喝了一口梅酒，慢慢地俯身，因为他知道，这样做唯只有静静享受梅酒的份，而他...就这样近距离看着唯的长睫毛就行了。
Chapter 2
The Angel Who Brings the Happiness
早晨强烈却带着暖意的阳光刺进了刃的眼里，看着怀里裸着上身的唯，真恨不得可以立刻两人飞到法国去，离开这丑恶的新闻社会，在这里他绝对要保护唯，不让他受到媒体一丝一毫的侵占。就在这个想法油然而生时，唯的手机响了。
是她，那个以后一定也要把她带到法国的小女孩，那个知道她和唯的事情却又以强势的方法阻挡对外消息的女孩。
「有电话喔！」
「不想接...」不甘心被吵醒的唯反而把刃抱的更紧。
「我不能吸气了....是小太喔，小太！是小太！」说什么也要唯接电话的刃，硬是把温暖的羽毛被给扯开，让上半身一丝不挂的唯因为寒气而弹跳起来，有一半原因是因为听到"小太"两个字。
小太，她才刚从大学毕业而已。念名校的小太，原本是抱着好玩的心理来应征经纪人，没想到一试便录取。长相可爱小太可是个很有强硬作风以及自我想法的人，也是唯一知道唯和刃的关系的人，惊讶的是她一点也不排斥，反而是一天到晚笑嘻嘻的面对他们俩，有时甚至晚餐都需要小太来打里。她是在这里唯一能信赖的人，而且也知道唯有什么CASE该接、什么不该接，例如她会尽量安排不和另一家模特儿公司─Noah─共同演出的机会，因为这家公司有个讨人厌的模特儿─Zin，他的经纪人总是想办法让他抢在唯的前面想出风头，有好几次都被小太挡下。在刃无法管着唯的地方，就必须要靠小太才不至于让唯失去一份依靠。
「小太，我不是故意不接的...」
『你开门啦，我现在在门外，都已经十点多了耶，今天是我要来煮饭的阿...』
惨了...竟然把可爱的小太一个人丢在寒冷的门外，这才想起刚刚的未接来电好像有7.8通，而迷迷糊糊中也好像听到了手机在响....老天阿...唯连衣服都赶不及穿就快跑到玄关开门。
「...你..你不冷喔...」小太全身包的厚厚的，和唯比起来简直就是天壤之别。
「HI！小太！今天要做什么菜呀？」刚起床的刃还是永远都是那个一号笑容。
「你们都有病阿，前几天不是才刚买新的电暖炉吗，没开暖炉两个人还没穿衣服，你们真是有病！」小太虽然喜欢碎碎念，但总是为了两人好，也都笑笑算了。暖炉开了没多久，家里总算是暖和不少，而唯和刃更是从小太一进门到煮好菜都黏在一起，而且还两眼直盯着小太煮的蔡。
「走开...」真是受不了两个饿鬼直盯个锅子里看。「你不要一直打开盖子，这样绝对不可能会熟。」两人一直打开煮了蘑菇浓汤的锅子，讨论着到底要不要先偷喝，小太只好把两人全都赶到客厅。
吃完饭后，小太便开始和唯讨论接下来一个星期以内所要接的CASE大纲。而刃，只是在一旁一边看着他们一边画素描。自从唯介绍了小太让他认识，对这个怪怪的女孩实在有说不出的亲切感，应该是吧，她算是他们的恩人，也是唯一的朋友。
「你在画什么？」小太凑了过来，她的身上总是有很香的牛奶味。「是我们三个耶！」看到小太像兔子一样的蹦蹦跳，真想捧腹大笑个几小时，因为这种景象可是出了门就看不到的。没错，这幅画里面的人虽然穿着古罗马的服饰，但是神韵轮廓的确是以他们三人主。
「你有没有画唯？你们两个住一起这么久你一定有画他吧？」小太问。
「鬼呀？！被猜对了，我放在衣橱里面。」
「为什么放那里？」
「呃...还没画好，现在还想不到要怎样下笔！而且...被人看到有点怪吧！」
小太从衣橱拿出了那幅画，小心翼翼的拆开牛皮纸，她跪坐在地上看着这一幅只有四开大小的未完成品。
「好漂亮...唯有这么好看吗？」才刚说完，后脑勺就被唯重重打了一掌，他刚好把外出服换好从房间走出来，准备跟小太一起去经纪公司。
纯粹只是一天晚上睡不着，便扭开小灯，灵感一来便拿起炭笔把正在熟睡的唯画下来，还记得那时候微弱的灯光这在唯的脸上，他就像一尊精雕细琢的石膏像一样，让人忘了他裸着的胸膛还存在着上下起伏的波动...
「Zin，我有个消息，这让你想要扳倒唯的计划迈进一大步。」一名穿着黑色套装，身材皎好的女子打开了房门，一双手不安分的向躺在沙发上的男人身上摸索。
男人缓缓起身，他有着不输给唯的体格以及脸庞，但不同的是，比起唯，这个人多了一分冷峻的气息。
「说来听听，若是另外也能打击那个叫小太的小鬼，我可能会更高兴。」
「自己去推想吧！唯这家伙并不像众人所说的那般神圣...他也是污秽的...」
「你的意思是...他也和我小时候一样吗？」
「不只...他到现在...还是这样，那个人...就是"刃"，前些阵子才刚回国的那个画家。」女人轻咬男人的耳垂，但男人似乎不为所动，反而脸上闪过一丝冷笑。
「快接阿...」下了杂志的访谈，小太说去帮他买个晚餐，要他在车子里等她，等会顺便去接在美术馆做最后布置工作的刃。但是已经过了一个小时，一向速战速决的小太竟然手机也没有接。
或许是等不到人，刃竟然跑来杂志社的后门和唯碰面。
「不是说要顺便来美术馆吗，等太久了我就直接跑来了，你们在玩什么花样阿？」刃跑的上气不接下气。
「不知道，她说要去买晚餐，但是一直都没看见人...」
「要不要出来等等看？」刃把唯拉出车外，去附近的便利商店买了两杯咖啡，两人便坐在车旁的凉椅上等小太。
「不行，我一定要知道她现在在哪里，不然我不放心。」唯拿了钥匙冲去开车。
「我跟你一起去！」
「刃...可以拜托你回家等我吗？若是真的找不到小太...我希望你能在家等我...」说完转身开了车门，又像突然想到什么似的跑回去抱住刃。
「我不希望回家以后...屋子里空空荡荡的...」
刃拦了一部出租车，在回程上回想起小时后的他们...
***
唯是早产儿，从小他的父母就对他百般呵护，深怕一不小心跌伤把身体给弄坏。
正因如此，小时后他常偷偷带唯跑到后山去玩，他身体其实好的很，抓鱼、爬树都很行，虽然家长都不知道他们是去山上玩，但倒也放心让两人玩在一起。小时后的唯很瘦，老是被人欺负，偏偏两人又不同班，刃总得在下课后充当保镖，免得那些无聊小鬼朝唯丢石头，只因为他们想知道他会不会昏倒。
后来唯在高中毕业时父母决定把他送到外国去求学，18年来他们俩从没分开过，这让唯显的很焦虑...这种征兆直到他到外国的第二年...唯的父母因为车祸而身亡...
在法国申请美术学校的刃，从父母口中得知唯的精神状况很不稳定，很想去探望他却又抽不出身...
***
到了家门口，他开始庆幸那个艺术绘本记者会的举办，要不是这样他跟唯根本不可能再相遇，而唯...也才开始慢慢的开朗起来...还有小太...他不在唯的身边，小太完全尽到了经纪人的职责，虽然在记者会上发现唯对刃不寻常的举动，但却从此之后处处维护两人的关系，媒体也对两人的事全然不知。
当然正高兴于有小太的存在时，一股香味窜进了他的体内...虽说是香味，但是却令人很不安...是他不认识的味道，不是小太...但家里什么人也没有...
难道是有什么人进来过...？
Chapter 3
The Start of the Adversity
刃在家里绕了一遍，他觉得心里实在很不安，好像是有什么重要的东西被这个陌生气味的主人拿走了...好奇怪...这是...薄荷烟叶的味道...不记得身边有这种人呀...
"重要的东西"？
他的脑里闪过了那幅画..."唯"
刃用冲的冲到了衣橱旁，糟了...那幅"唯"...被人偷走了，只剩下牛皮纸的碎片。
虽说是未完成的画，但不论是谁看到了，说不定会知道画里的涵意，那幅画给人的感觉就是为自己珍贵的东西所画一样，要是有人公开这幅画，他们两个的关系就不再是秘密，必定会有成群的媒体记者追着他们跑，还会连累小太...到底是谁把画给偷走了？对一切事物都很敏感的刃，发觉到家里的每样东西虽然都摆放的和以前没有两样，但是它们一定都被人动过了。一想到可能的后果，刃越想越觉得不安，却又想遵守对唯的承诺 -- 在家里等着他，一向孤独的唯好不容易才有了依靠，他不可以连这点小承诺都做不到，他要做到唯对他说过的任何事...
等了很久，刃敌不过睡意的侵袭，便倒在沙发上睡着了。他是打算等唯回来之后马上告诉他这件事，他自我安慰着虽然是被人偷走了，但或许小偷看不出涵意，不过一切事情都必须要小心，在他们到法国以前任何事都不能被察觉。
他被吵醒了...刃是个不容易被吵醒的人，但是现在，他被惊醒了。
他发现自己还是躺在沙发上没错，但是...上半身却什么都没有穿...还有个人在他的上面...一个眼神疯狂的人 -- 唯。
「你什么时候回来的？怎么不叫我，我有很重要的事情要跟你...」
话还没有说完嘴就被唯的唇给封起来了，他从来没有这样子过，一直以来非得要刃用某些"手段"他才会自动把嘴凑上来，是个很被动的人。
刃闻出来了，是酒的缘故...不是梅酒，他喝了有强烈酒精的Evil Thought...
「你是怎么了？」刃把在上面的唯拉开，看了他好一会又把他紧紧抱着。他害怕了，因为他的眼神空洞，还夹带了一丝丝的害怕，刃相信这种眼神就是他听见他父母死亡的眼神...
「抱我...」
刃以为自己听错了，因为这两个字比针掉在地上的声音还要小。不过他知道自己不需要再听第二次，在怀里害怕至疯狂静止的动物，已经开始动手解去他下半身的衣物。从他们相遇的这几个月来，最大的限度就止于在上半身的一切动作，而下半身...却从来没想过这个问题，完全都是因为环境...让他们的顾虑太多。
「你...不是去找小太吗？」
上头的野兽没有答话，径自低下头从刃的双眸一直到嘴唇。
对于唯这种我行我素以及不答话的反常态度，刃再也受不了了，反身将唯重重的压在下方，他的力气比起唯要大的多，虽然唯并没有想象中的虚弱，但毕竟他是早产而，比起同年龄的刃来说，根本比不过。
「我们不要管其它人了，只要你现在愿意打破心里的障碍，我什么都会跟你说，绝不会隐瞒你。我知道你在想什么，我最了解你...小太...不管如何她绝对会站在我们这边，我们三个人...一定要一起去法国...一定也要把小太带离开这里...一定...」
唯第一次肯开口说这么一大串话...他真的都知道...原来他什么都知道，刃一直以为唯总是独来独往，o是把他当成一个依靠而已，没想到他对自己了解的这么深...
他不敢伤害唯...连看到他皱眉头都不想。
但是现在...他已经碰触到他了...他害怕他会破碎。
觉得刃离他越来越远的唯，不自觉的抱紧刃，这股不怎么大的力气，却让刃一个不留神狠狠的刺穿了唯，但是这不是他的本意，他根本就不想一下子去伤害他...原本只想慢慢的接近唯...却没想到...
痛楚的感觉直传脑门，唯的上半身反射动作指使他坐起来，就只有一秒...或许是半秒的时间...也许是刃发觉到了他的感觉，及时封住唯的唇...
唯不知道自己该如何响应，但是他自己的身体已经代替他做出了反应，他不只没有推开刃，反而更加的抱紧他，让他随意在自己的身上像执画笔那样干脆的下手，而自己...要不断的响应他，他给刃更多，刃也会给他更多，甚至是超越他给他的...
『世界上只有刃...只有刃会花一辈子的时间在我身边，永远不走，我也不要让任何人伤害刃...还有...小太...小太应该要有自己的幸福，她已经忽略掉太多事了，我一定会把她带到法国，让她过自己的生活，而不是活在随时随地都必须看顾我的生活，在刃看不到的地方，我要学会...保护自己。』
房子里并没有开电暖炉，但是一点也不冷...
床上的一对身影，在未开灯的房间里竟也显的格外明显。
在今晚之前，他们只能算是和你我一般的静物，过了今晚，一切都会不一样...
在这一头的房间里，有着追求幸福的两人，但在那一头的房间里...
-----------------
「原来就是韩太恩...我还以为是像Ursula那样的...唔」一记闷拳打在Zin的肚子上。
「这臭丫头，自己还不知道几岁几两重，还是个吃奶的小鬼救妄想踏入我们的圈子，以为是谁？也不去秤秤看，能够配的上唯吗，想人家还不想。」
「你闭嘴，你以为我是谁，你以为我对唯有意思？你想的太多了！」
又是一拳挥向Zin，Zin受了这一拳，拳头力道一点都没有变小，虽然胸口被这重拳打的已有些吃不消，但是...女孩子的力气...是敌不过男孩子的，更何况是这个身 高还不到160又瘦瘦小小的黄毛丫头─韩太恩。
Zin忍住肚子里那股闷闷的疼痛，硬是把韩太恩...应该是说"小太"....推倒在地上，很快的压制住了她的身体。
「我一直以为...应该是很有女人味才对...但是我发现了别的事。」Zin的唇不断的在小太脖子上游移。「应该是...有着像婴儿般肌肤，还有天真脸孔的男孩子才对呀，只可惜...是货真价实的女孩子...」说完，右手一挥，那从未被伤害过，像他所说有如婴儿般触感的身体，便毫无保留的暴露在温暖的房间里...
小太的眼神突的一变，发觉自己再也挣脱不了这名冷酷男子的手心...发觉...自己将会栽在这身上充满着薄荷烟味男人的手里。
她看见了在角落的某样东西，熟悉的四开大小方形物品...她知道，如果她现在不这么作，一定会有人比她还要痛苦...而她所付出的...就只是这样...
她再也不是婴儿了...
Chapter 4
What is the meaning of the decision?
在昨晚由小心翼翼转变为疯狂的一个夜晚之后，刃一如反常的起的很早，他发现了某样不该存在于唯脸上的一样东西 -- 眼泪...
他哭了...？过去的日子里...他从未哭过啊...
「唯...唯...你醒醒！」他轻轻的摇他。
唯张开了眼睛，慵懒的爬起来，但是表情有点不一样...和昨晚那种受伤的样子不一样，现在他的眼神坚定而果决，似乎即将要去做什么事...
在唯开口之前，客厅里的传真机开始送了一大堆纸张过来，从来没有过这种情形，过去传送过来顶多也是2.3张的新闻稿或是杂志的询问信函，但是现在...少说也有50几张。
「发生...什么事。」刃没有勇气走向传真机，反而转头去问唯，一转过头发现唯早就目不转睛的盯着他，他愣了一会。不等刃继续问下一个问题，唯径自走向了传真机，随手撕了一张传过来的新闻稿拿给刃看，在新闻稿下方是媒体所提出的问题。
「...你...你为什么要这么做，那小太怎么办，她今天会接到多少通电话你知道吗，那些媒体没有你的联络方式，只能靠传真机，而他们有太多方法可以找小太，你要她怎么办？你说啊，你自己还说过你绝对不要让她为你感到苦恼，那你现在做了什么，你做了什么啊？」
『新锐模特儿 - 唯  于昨日深夜向媒体发稿宣布正式引退模特儿界，此消息为所有模特儿相关企业震惊，而在此之前已向有关企业询问得知，唯的签约已全数取消，有关纠纷已完全处理完毕。目前唯失去行踪，也无法联络经纪人韩太恩，此一消息势必会为服装杂志、化妆品等相关企业带来不小的影响。』
「他们找不到小太的，要不是这则讯息，连我都找不到了他们怎么可能找的到。」唯从大衣口袋里找出了他的手机。
「我听不懂...你没找到小太？那...」话还没说完，唯把手机递给他，要他看看由小太的手机所发出来给他的讯息。
「看了你就知道，你也会知道我现在要去哪里...」
『据传言小太是你的大恩人，我打算要请她到我这边来聚一聚，我的经纪人Ursula是她的大学学姊，相信她们两个之间一定会有很多愉快的谈话，如果你也想来参加我们的聚会我很欢迎，你应该不知道我家吧，湟铎大厦20楼那一整层都是我家，够清楚了吗？！大门只有一个，你可别走错了！Zin。』
「开什么玩笑？他敢这样做又为什么要用小太的手机传？」刃连忙起身。
「你不要来。」换好衣服已走到门边的唯猛的转过身来，刃发现自己的身旁多了一张机票。「你拿着机票先到机场等我，我去带小太。」
「你不要开玩笑了，这明明是陷阱，你自己也知道这是陷阱，不然为什么机票上的日期是在明天？」
「我求你了！」唯张大了双眼看着刃，他的脸上没有一丝愤怒...但却充满了坚定的眼神，因为那个眼神...让刃却步了...
「我会...等你...」
-----------------
昨晚...小太在这里狠狠被人折断了翅膀...现在房里只剩下她一个...她不清楚是她的身体...或是她的心使的她到现在还是动弹不得，她只能紧紧的裹着棉被努力不去回想昨晚发生的任何事，虽然知道自己绝不能因为这样就退缩了...但是...她一定不能让唯和刃的事情曝光啊..."有办法吗？..."她问自己...那么...只好用最后的一点力气，能写多少就写多少，她要把所有的事情全部都写出来...
门打开了，又是他...Zin...她连忙把自己连夜所写的一封信藏在身上...
「你不要再靠近我了...」眼前的男人有着不输给唯的外貌，但是他的心...却像黑洞般不可见底，昨晚这人硬生生扯下了小太的翅膀，似乎乐在其中。
「要不要跟着我？跟Ursula绝对不一样，跟着我我一定不会让吃苦，跟了唯，却得要花时间帮他挡记者，对来说值得吗？」
这一句话狠狠穿透了小太的心，她挡不住了...
「这幅画真的很美，还没完成吧，没想到同时要帮两个男人，想到这里，我越来越想把救出来了。」
「无论如何都比你好，我宁愿跟着他们也不要跟着你，你的眼里没有未来，只有眼前的名利，但是他们有未来，他们的未来比你更明显，你到最后只会自作自受，自己挖了坑跳下去的还是你自己！」
"啪"
一个热辣的巴掌打在小太白皙的脸庞上，很快的凝聚成红块...
「对不起...我不是故意的，不要说这种话，说不会再这样讲了好吗？」Zin突如其来的紧紧抱住小太，让她更加厌恶，硬是挣脱了他。
「很不知好歹，我决定要让唯那个混蛋知道我是怎样对待的！Ursula，把她交给！」
-----------------
「稀客！真是稀客，我还以为你不会来，不想让我们有个做朋友的机会！」
听见Zin那冷酷中带点寓意的一段话，唯更加的愤怒，但是他并没有表现在脸上。
「小太呢，我只是来带她走，她的客做的够久了。」
「别急啊，反正你也不接case了，倒不如我们坐下来好好聊！你还真是识相，就这么硬生生的把一切荣耀都断了。」
「我没有时间听你废话！」唯突然靠近Zin，让Zin着实吓了一跳。
「还是你也想对我做相同的事？你想换换口味吗？那个画家，是不是太忙了没空陪你啊？」Zin的眼神突然一变，这种眼神，和昨晚伤害小太的眼神...是一样的。「不然我先给你看个东西吧！世界上应该只有我这里有喔！」
「你怎样，就这种片子，难道你只想和我一起欣赏这种东西吗。」唯对于Zin所放的影片不削一顾，顶多就只是一对男女正在做爱而已，男主角看来是很积极，而女主角无法动弹，手脚完全被压在上方的男人牵制住，要她动，她只能动，她想挣扎，却由不得她。
「你如果真这么想的话就错了，还是仔细看吧，你不觉得那女孩的脸孔再熟悉不过了吗？」
被这么一说，唯不得不注意那女孩的脸孔........
不能相信...不敢相信...那女孩...是小太！
而那个可恶的男人，就然就是身旁的Zin！
而镜头慢慢的拉进距离，直到小太的脸孔...
双眼惊慌，唯看到了极度的恐惧...还有...绝望的眼神。
「这是我的经纪人Ursula拍的，你还满意这部艺术片吗？真可惜你对女人没有兴趣，不然韩太恩是个很好的选择，嗯...也不能这么说，她的肌肤可是有婴儿一样的触感，而她的脸庞...像极了血气方刚的美少年...你有没有对这种人心动过？这可是上天的赠礼啊！」Zin一边说就露出了阴冷的笑容...
Chapter 5
A Sign of the End
「你混帐！」唯从沙发上猛然起身，拿起身旁的玻璃烟灰缸往电视和录放机砸过去。从机器冒出来点点的火花，虽然碰到空气就立刻熄灭，但对楚于愤怒状态的唯来说，这些火花应该是要猛烈燃烧才对。
「哈哈哈...看着自己的大恩人毁在我手里你心里做何感想？倒是你，你身边有个这么可爱的东西不好好享用，却宁愿去跟那个画家，原来你是真的喜欢男人啊！」Zin一边说一边靠近唯。「那你要不要试试我跟他谁比较行？」
「你已经疯了，为了名利，难道你什么都做的出来吗？」唯依旧愤怒的瞪着他。
「我只是追求我想要的有什么不对？你很美，小太也很美，还有那个画家...为什么你们都不是我的？为什么你们的成就都不是我的？」眼前俊逸的脸孔顿时变成了一头狂兽，他所吼出来的声音就像是能够把玻璃震碎似的，但是...竟然都没有人察觉到这么疯狂的咆哮声。「你觉得很奇怪吧，为什么都没有人抗议我在这大吼大叫...因为这是隔音墙...」唯张大了眼睛，那不就代表他也危险了...「湟铎不是普通人能住的大厦，自然而然会有这种设施，难道你对这种常识都没有吗，怪不得，因为你跟那个画家都住在那栋价值不斐的木屋里，不是吗，画家都真有艺术美感，你很幸福吗？」
Zin说完毫无预警的强压住唯，整个人把他压在墙上动弹不得。
「你果真没什么力气，我想小太那丫头力气都比你大。」Zin的手开始不安分的在唯身上摸索着，直到他碰触到了昨晚的烙痕...昨晚那个虽然带着痛楚但却甘之如饴的烙痕，没有刃在身边，他不由得皱了眉头。
「喔...我知道了，你昨晚一定是和那个画家...哈！所以你才会皱眉头！」
「你就是在这个房间里对小太做那种事的...」
「那又怎样？」
当Zin正缓慢掀开唯的毛衣时，房间的门却被踹开了。
「刃！」唯脱口而出...
这是他心里所想的那个人...如果没有他，自己现在不会撑到现在这个地步。
「你要打架我陪你好了！」刃一手揪住Zin的领子。「唯，这一次我不能答应对你的承诺，我知道你危险就不会让你一个人。」
「你们两个不会被社会所允许的，只要我公开你们两个人的关系，到时候你们去哪里都会是媒体的焦点，谁叫你们两个都是名人，我要你们的生活永远不得安宁！我要你们身败名裂！」已经处于劣势的Zin依然不改本性破口大骂。「好...你们要那个丫头是吗，她在隔壁啊，有勇气就去找她啊！」
「有勇气...你这是什么意思？」才刚冲进来的刃根本百思不得其解。
「你既然伤害小太，我也要你付出代价...你要我们身败名裂...你自己先尝尝那种感觉...」唯接过刃的手，他抓起Zin，往电视机和录放机的残骸上砸过去，顿时Zin的脸被碎玻璃划上了一条条的血痕，而一些其它的碎片也刺进了他的身体...
发觉自己被毁容的Zin狠狠的瞪着唯和刃...不发一语...便靠在墙上，没有多久，他的眼神已转变为空洞... ... ...
「这就是你的下场...你已经没有脸见人了...」刃回神过来，发现了唯所做的事，丢下了这一句话送给了Zin便拉着唯冲向隔壁房门。
-------------------
「小太！」「小太！」
两人冲进隔壁的房间，没错...是小太...那隔壁的是...
「隔壁的房间...我还以为多好，只不过是个有门和屋顶的露天阳台，把小太还来。」在刃向Ursula发牢骚的时候，唯已经先一步半跪在小太面前。现在虽然是白天，但是冬天的寒冷还是阵阵侵袭而来，更何况这里又是20楼，小太...却只穿了件帽T还有风裤...
「冷不冷...」唯试着跟小太说话，因为刃不知道...他知道...小太发生什么事，他两手抓着小太的手臂，但是她却猛的一缩，唯把小太的袖子拉高，发现都是瘀青。
「打她？」刃看见了瘀青便质问Ursula。
「我打她？」Ursula从鼻子哼了一口气。「我连动都还没动她，那肯定是昨晚留的，谁叫她老是不听话，这叫活该，现在她可是什么都没有了。」
「什么都没有？在胡说什么啊？」担忧着小太的情形，刃狠狠的瞪着Ursula。
「哈，你不知道吗？韩太恩"为了你们两个"，心甘情愿和Zin上床，这可给她捡到便宜，多少女人...包括我，想倒贴Zin都没办法，韩太恩只需要有你们两个就可以实现所有女人都达不到的梦想，我看她从大学就是这样子，天生贱骨头，上辈子大概也是个妓...」Ursula正想要想说完最后一个字，就被刃甩了个强劲的耳光。
「这个疯女人，说出来的话没有一个字能听，说的应该是自己吧！」
「韩太恩，她一入学就是我的对号学妹，抢尽我一切风采，成绩好的是她、人缘好的是她，是，她什么都好，甚至教授都说她是个天才，却偏偏又和我一样做了经纪人，她做什么都顺利，做什么都好，我能不忌妒吗？今天...我终于有一样强过她...我还是清白的...她?不?是！」
厮声力竭的凄厉狂吼划破了被忌妒心包围的天空，Ursula的模样和蓝天恰好成对比，但小太却有所动作...她偷偷的递了一封信给刃...
Chapter 6
A Complete Angel
「有不快可以发泄在我身上，恨我可以跟我说...请不要伤害其它人...利用Zin来满足的忌妒心...不会不安吗...」小太看着Ursula原本艳丽的脸庞顿时变成了魔鬼...有种想法在她心里慢慢窜起...
「是在帮他说话吗？他强暴了，这一辈子都要背着这个污点，我要对外宣布这两个人的关系，同时再把那幅画公布出去，」Ursula指着刃和唯，她的食指就像一把利刃想要狠狠的吞噬唯和刃。「还有...我还要发布跟Zin污秽的关系，自己再当个受害者，和Zin不正常的关系，完全就是要毁掉唯的经纪公司还有我，从此以后你们走到哪都是焦点，全部都是！」
「Blessures du coeur, votre trace est amere! Promptes a vous ouvrir, lentes a vous fermer!」小太缓缓起身一步步走向Ursula。
「这是...Musset....」刃像是被施了定身咒一样，听到了这句话动弹不得，忘了手里还紧握着刚刚小太塞给他的信...
「为什么...她要说这一句话？」
「不要过来...我叫停...」Ursula听的懂这一句...以前大学的时候，小太被允许跨年级和Ursula同班修选修课 - 法国浪漫主义文学研究...
这一句由Musset所说过的话，当时老师只是轻描淡写的带过，但是小太却却把这句话记了下来...
『 啊！心灵的伤口，你的疤痕剧烈的痛！打开伤口毋庸多花工夫，愈合却费时费日。 』
「小太，不要！」唯和刃意识到小太的下一个动作，一个箭步冲向前去。
小太抓住Ursula打算跟她一起从20楼坠下！但是小太的动作来的太突然，原本动作缓慢的她，却突然像一头猎豹凶狠的钳住Ursula。
「Jalousie est mere de tous les maux 知道吗？」Ursula知道自己已经没有机会活下去了，因为她听见小太说的话...很刺耳...她的双脚...已经再也无法踩踏坚实冰冷的地表...
唯和刃...也听见了...一切已经无法挽回...小太...要离开了...
「忌妒会毁了一切，就像为了它付出代价，而我...要结束掉，我不要让任何会危害我亲人生命危险的人活在世上！」
救不了小太，反而让她孤零零的结束生命，仍无法忘掉刚刚那一幕的唯释放了他所有悲哀、愤怒的情绪，从昨夜以来他只敢自己一人暗自承受悲伤，但是现在，他亲眼所见生命的殒落...唯一能够依靠的人，就这么在他身边，虽然...他也是百般的惊愕...
「不要，我不要这样的结果...她是小太...是亲人...是朋友...刃，她已经是我们的亲人了吧...我们要好好照顾她是吧？...她除了我们没有任何亲人了啊...为什么会变成这样？为什么...为什么...你告诉我为什么啊...都是我的错！都是我的错啊！」
原本存在着四人的公寓天台，消失了两个...剩余的两人中...有一人止不住情绪疯狂的哭喊...
「没有...唯...你没有...错不在你...不在...不在...」
失去的感觉又再一次的侵袭唯...他只能放声哭喊...
而刃...只能低着头默默掉泪...毕竟...小太曾经带给他们轻松的生活...
没有了小太...现在...没有了小太...
=======================================
...一年后...
不一样的阳光...这里的阳光虽然刺眼...但是却多了好几份的舒畅...
唯在如此温暖的阳光下，一点也舍不得贪睡...虽然昨天晚上累的可以...
刃...就是昨晚...他刚完成了一幅画，两个人都很高兴，就多喝了几杯，没想到就这样"破了戒"...
虽然小太说...谁敢禁...就变成厉鬼骚扰谁...
------------------------------------
『唯、刃：
我的日子不多了，一直都没跟你们说过为什么我一毕业不找份适合自己的工作，却偏偏要当经纪人...我想在自己生命快要完结的时候能够有一个不一样的回忆，在孤儿院长大的我能够念一间好学校，院长、老师都很高兴，很抱歉让他们失望...我放弃了大好前程...
在最后一次的期末考我感到身体不适，到医院做了检查发现我心脏有问题，只能等待适合的心脏，但是上帝可能不眷顾我吧，没有适合的能够移植，只能够定期到医院去输血，我已经厌烦这种日子了...
上帝不知道是怎么想的，让我遇到了你们，又让我遇到了Zin和学姊。先让我过幸福的日子又一下把我推到深不可测的深渊...
没有亲人的我把你们两个当作我最亲的人，我发誓，只要我还活着一小时，就要多保护你们一小时。当我栽在Zin他们的手上的时候，有一种感觉，这是我所最后能够为你们做的事情，既然我没有能力对付Zin，至少也要让学姊在你们眼前消失，她会是你们生活的最大阻力，而主因是我，如果你们没有遇到我，也不会发生这种事吧...
在你们两个相遇的几个礼拜后我写了一份连唯都不知道的遗嘱...就是在我死亡的时后把我所有的积蓄全部过户给唯(因为我不知道刃的银行账号...)，只是我没想到这一天会来的这么快，我想我和公司签约的钱以及其它的保险、再加上唯自己本身的财产还有刃的，应该够你们过到下下辈子了，你们绝对不能被分开，谁敢不听我的话，我就会变成厉鬼骚扰他，不要因为我而耽误到你们自己想做的事情。
我第一次跟你们说这么多话，我的手写的很酸了，力气也快没了，好吧！这也许是我跟你们说最后一次话了... ...还有，那幅"唯"被我藏起来了，就在那个房间的地毯下方，有个夹板...
别把一切真相说出去...
遇到你们之后，我真的很幸福。
小太』
------------------------------------
所以...他们没有把小太和Ursula跳楼的真正原因公布出去，外界所得知的消息是...
原本交往中的Zin和Ursula因为赶在唯引退之前闹了不小的合约纠纷，争执中Zin被毁容。身为Ursula大学学妹的小太赶来阻止Ursula，却不小心两人失足坠楼...
小太留给他们的信，一点都没有悲伤。
刃知道...小太最大的愿望就是希望他跟唯可以好好的生活下去，而且永远不会再有人能够干预他们的生活。
虽然...到法国的机票多了一张，飞机上的位置也多了一个，在刃和唯的心里面，小太...是跟他们一起到法国了没有错的，因为他们一踏上法国的土地...就感觉了到了平时小太在身边的那种"自由"...
--------------------------------
「我觉得，上帝在最后还是有眷顾小太。」唯说这话的时候眼睛还是闭着的。
「为什么？」刃在等他睁开眼睛，这家伙自从小太死以后一直闷闷不乐，要不是他一天到晚威胁他说如果他再这么消极下去，小太就会化为厉鬼来把他缠到死为止，唯这家伙才慢慢开朗起来，甚至比在台湾的时候还要开朗一些。
「他最后给了我们一个完整的小太。」
这一句话，让刃有着莫名的感伤...
在小太和Ursula坠地之前，两人早就已经因为撞击楼层与楼层之间好几层的夹板而气绝，但是坠地的时候，Ursula的身体是残破的，而小太，却是完整的...
「小太是天使吧...」唯还是闭着眼睛，不果他的手可是不老实的环着刃的颈背，预备把他勒死似的。
「...是...是...她是天使，那你就是准备来勒死我的恶魔！」
他们现在永远不会忘记要开电暖炉，所以屋子里是挺温暖的！
「那因为我不要小太变成厉鬼，所以你现在哪里都不能去，昨天晚上因为太醉了一点感觉都没有，现在来玩真的！」看来唯的态度实在是爬到刃头上去了。
「你说什么？年纪是我比你大还是你比我大啊！你态度有够差，我还是继续睡好了，就让天使小太变成厉鬼小太好了！」刃好气又好笑的转过头去背对着唯，假装睡着。
「那你就有感觉吗？而且你只比我大三个礼拜，并没有炫耀谁的年纪大这一回事。」唯突然盘腿坐了起来，腰部以下只盖了蓬松的羽毛被，任谁都心知肚明这两人昨晚喝醉酒办完事以后是没有力气穿任何衣裤的。
「啥？」刃被唯的动作吓了一跳，只有头转了回来，唯就那样直挺挺的坐在他身后，两手抱胸，老盯着他的眼睛不放，好吧，他输了！
「你要玩多久我都陪你，这样总行了吧！」
看着唯，他跟那时的第一次已经不一样了，现在他再也不害怕，再也不用背负任何的责任，无论多少次的接触，唯都一一的接纳了下来，他真的很幸福...虽然因为小太的死，他瘦了，但是沿着他那衣架子的身体所散发出来的那种诱惑，却比以前更加吸引人。
昨晚完成的那幅画...
那一天，被蹦蹦跳跳的小太看见了，不管她在哪里，都一定知道这幅画的存在。
『你在画什么？』
『是我们三个耶！』
『你有没有画唯？你们两个住一起这么久你一定有画他吧？』
『你们都有病阿，前几天不是才刚买新的电暖炉吗，没开暖炉两个人还没穿衣服，你们真是有病！』
『你不要一直打开盖子，这样绝对不可能会熟。』
没有纷争的世界...真的很幸福...
                                            ====FIN====
