  

《G弦上的七月》作者：浅籽桃



文案


渣攻倒贴受，强度虐文。传统意义上的渣和贱……不喜者请自行点叉（鞠躬

心情不好时出产的附属品。。。干干净净两个人的感情故事，没有掺杂太多别的。。狗血+大俗HE。不V。



内容标签：破镜重圆 天之骄子 虐恋情深

搜索关键字：主角：陆源，柳生 ┃ 配角： ┃ 其它：



1

1、Chapter1 ... 
 
 
　　1
　　
　　他知道，自己早已被风光的前半生抛弃。
　　老了。真的是。
　　不管是鲜活的外表，还是高傲的内里……
　　都一样老了。被腐蚀得太干净。
　　好几年前还能听到别人发自内心的赞叹，像是“柳生不光琴拉得好，长得也这么水灵啊”；像是“天才就是天才，有个这样的儿子，柳大师很引以为豪吧”；像是“就算喜欢男人也没什么的吧，反正柳生你已经成功到这个地步了”……
　　像是，很多很多。
　　现在已经没有人夸他。
　　他曾是众人眼中的天才少年，如今却手指残疾，无法按弦；他曾是养父母的骄傲，如今却只能在画廊打工，沦为累赘；他曾爱过一个人，如今却是色衰爱弛。
　　“你用钱绑住我，用家境绑住我，用身体绑住我……”男人怜悯地蹲□来，将扯住自己衣角的手指一根根掰开：“可是，柳生，你看看你现在还剩下什么？”
　　是的，他老了。什么也不剩下，自然也留不住陆源。
　　那个人比谁都要现实太多。
　　
　　犹记得第一次见到陆源，他执着画笔打量一望无际的碧蓝色海潮，七月晴朗的天空，坐在白色沙滩尽头的身影……组合在一起，本身就是幅无与伦比的漂亮油画。
　　那时候的他和现在的他，相差的好像只有“温度”这种东西。
　　一个让他温暖到情不自禁地微笑，一个连触碰都冰寒彻骨，让他打心底发抖。
　　可是不管哪一个，都是令他疯狂的陆源。
　　不管哪一个，都是他想据为己有的唯一。
　　“怀才不遇的话，我可以介绍给你你想要结识的人。”他曾经对这样陆源说，在某种冲动的促使下：“我父亲认识很多这样的人……我自己也小有名气，所以……那个画展我可以让徐叔叔给你更多的空位。”
　　男人没有表态，静静地看着他。大约是不明白一向当做知心好友的人，怎么突然变卦的这么厉害。
　　那一瞬间，他想自己是有些后悔的。
　　可他根本按捺不住，离陆源这么近，又仅仅只做“好友”……
　　不可能的。
　　所以后悔之余，他还是把话全部说完――
　　“你也可以不听我的，但你必须明白，在这种圈子里，我要打压你，实在是很容易的事。后天的画展……如果你还想放上自己的画，就按我说的，今晚陪在我身边。”
　　
　　明知道陆源不爱男人。明知道一定会被恨。
　　他也一头走了下去，在所不惜。
　　没有人理解，那种想要得到一个人的心情……
　　没有人理解，对于某些人来说，那真的比什么都来的迫切。
　　比如他。
　　他的一生一直都被上天安排得好好的，那么顺利，那么无趣，没有任何东西需要他拼尽全力去争取。
　　可是遇上陆源，他孤注一掷。
　　他用自己的钱替男人办过画展，用自己的人脉替他换来名声，他在自己的演出上替男人做过宣传，还不惜廉耻地用年轻的身体勾引他。
　　是的，他曾经什么耻辱的姿势都愿意做。
　　就这样威逼利诱着这个男人，给他钱与名的甜头，帮他一步步爬得越来越高。
　　毒瘾一样的，他戒不掉。
　　
　　可是终于有一天，他老了，且双手残疾。
　　他从没有想到自己也有这样的一天。
　　给不了那个人想要的一切，于是被当作废品扔掉……
　　多么顺理成章。
　　反正现在的他，也再造不成男人的任何顾虑。
　　只是他没办法继续拉琴了。
　　养父母嫌他残疾，又怕丑闻给家里抹黑，和他的联系愈发稀少。只每个月固定给他寄点生活费，双双搬去了欧洲居住。
　　他也没什么可以抱怨的，当初从孤儿院被领养出来，本身就是为了继承柳大师那一手绝世的琴技，将他们柳家的名声发扬光大。
　　他没有做到，浪费了人家的一片心血，还能收到生活费，其实是该感激的。
　　除了音乐，他什么也不会。
　　最贫困的时候身上只剩下十块，不得不低下头去祈求一份工作。最后是一家画廊收留了他。
　　多么讽刺，他和陆源也成了某种意义上的同行。
　　验票，给画框拂灰，扫一扫地上的尘土……都是很简单的下等活计。
　　可是他手指受了伤，他连握住鸡毛掸子都很难。
　　不知道为什么，还是卑微地活下去了。
　　只是夜里常常会想起陆源恶毒的话语，说他是小人，说他一个男人怎么能淫-荡至此，有一夜甚至恶狠狠地掐住他的脖子，让他几乎窒息。
　　
　　“你知不知道，我有多恨你？”窗外漫漫的星光里，男人俊美的脸容居高临下：“你真让我觉得恶心。”
　　
　　很奇怪，触摸到他颈间的肌肤是滚烫的，他对他，不是没有欲念。
　　那时候竟还觉得很安慰，觉得至少他们之间，每夜都有零距离的接触。胸膛紧贴，心脏的跳动声有力，且十分悦耳。
　　那之后过了几年？
　　到现在，已经很习惯一个人的生活。
　　和冰冷空荡的床铺。
　　
　　偶尔在电视上、报纸上能看到陆源的名字，他现在已是国际著名画手了，前两天去过意大利参展，和许许多多知名人物的名字摆在一起，混得风生水起。
　　可是柳生这个曾被誉为天才的人，却活脱脱从世上消失了。
　　属于他的最后一篇报道，他记得很清楚。
　　――青年提琴手柳生滚落山崖，左右手各有不同程度的神经性损伤。专家表示，日后恐难继续演奏……
　　报道发出后第二天，他再也联系不到陆源。
　　
　　――有些人在你生命中占有了非同一般的地位。
　　那时候，他也如此认定。
　　所以不到最后的绝境，他不想放弃。
　　明知道是自取其辱，也不想放弃。
　　那是陆源，是他的救命稻草，是他平淡生命中唯一的亮光。
　　就算失去了所有事物，他也不想承认自己失去了陆源。
　　
　　那天之后，他疯狂地找寻陆源的踪迹。
　　结果只是耗尽了仅剩的钱财而已。
　　
　　终于在宾馆房间的门口等到了男人，好像是喝了酒从外边回来，浑身都是风雪的味道。
　　他并没有得到进去的允许，只好站在柔软的地毯上，低声乞求。
　　“……我不知道还要去找谁。这些年来，除了拉琴，我没有任何亲人。连朋友也没有……”他低头平淡地陈述，语调听上去好像真的没有悲喜――
　　“不要离开我什么的，我说不出口。但是，陆源，你别忘了我对你也有恩情，你能走到现在这一步，敢说和我没有任何关系么？”他坚持拽着男人的衣襟，不肯撒手：“我只求你给我个藏身之地，不过分吧？这几年我对你怎样，你心里也算有数……”
　　男人一动不动地看着他，明亮的眼睛在灯光下眯起，显出几分醉意。
　　
　　“我不会烦扰你……随便什么地方都好……”
　　真的。他只是希望能一直看得见眼前的人。
　　
　　“呵。”陆源冷冷地扬起唇角。
　　只是一声浅笑，就让他从胸口深处开始揪紧。
　　这个人是知道的，什么样的方式最能令他难堪，他的随便一句话都能切开他的血肉，让他痛彻心扉，无地自容。
　　“你看看你现在的样子。还有什么资格要求我？”
　　“养条狗怕是都比你有用。我说过我不喜欢男人，你逼迫我的时候，有没有想过也有今天？”“柳生，你有些自知之明好么。一个不折不扣的恶人，这辈子活得太顺利，老天总会给你应有的惩罚。”
　　“这三年我借你上位，对你言听计从，不要以为是我心甘情愿要和男人上床……光看到你的下-体，我都忍不住恶心……还要把自己放进去？哈，简直是透顶的折磨。”
　　“好在曾经的你，长得还算漂亮……”
　　“而现在，你凭什么？”
　　陆源精致的薄唇微微笑着，恶毒的话语却把他的面容衬得绝情至极。
　　“这是我最后一次客气地对你说话。”
　　“柳生，滚出我的生活。”
　　
　　他不知道自己是怎样跌跌撞撞地出了那所宾馆。
　　傍晚时分，落霞瑰丽。他经过一所商场，巨大的镜面映出他现在模样。
　　竟让他幡然醒悟，方才陆源的那一番话。
　　原来他最引以为豪的外表不知何时荡然无存。
　　……他的样子，已落魄得连自己都认不出。
　　




2

2、Chapter2 ... 
 
 
　　2
　　
　　Air On The G String，G弦上的咏叹调。
　　他的感觉现在变得很不敏锐了，常常分不清是梦境还是现实。对音乐也是一样。
　　但这首歌的旋律，他一辈子也忘不掉。
　　记得陆源曾经说过：“你只有在演奏这首歌时，整个人才是活着的。”
　　而柳生却知道，是因为陆源喜欢听，他才会愿意赋予这曲调生命。
　　
　　他本身的激情和生命就趋近于凋零状态，如果再分去给音乐，恐怕不久便会消耗殆尽。
　　音乐于他而言，一直是种事业，或说手段。
　　他真心爱的却是别的事物。他所有的爱都给了那一个人。
　　所以哪怕拉琴的技巧再娴熟，他也吝于给它色彩。
　　他拉出来的曲子总是冰冷的、沉寂的。名声最显赫的那阵子，有人叫他“冰蓝色的琴师”。
　　
　　他对这个名字印象很深刻。
　　
　　比现在的称呼好上太多。
　　“喂”、“那个人”又或者“那个打杂的”……现在大家都这么叫他。
　　他没有正式的名字，也无人关心他的名字。
　　只要地扫得干净，画完美无瑕，也许人们连他的样子也不记得。
　　他只是画廊里总是弓着背的一个打工人。也许面容还算清秀，只是过度的疲倦和担忧，让他整个人都蒙在灰色的光线里。
　　
　　弯□给油画裱框时，他偶尔会听到有人叫“柳生”这个名字。
　　回过头去，却只有光线下飞舞的尘埃。
　　
　　是啊，谁会在此处唤起“柳生”呢？想想都觉得可笑。
　　明明从出生开始，就一直是被嫌弃的人。
　　被亲生父母嫌弃，被养父母嫌弃，被陆源嫌弃，被社会嫌弃……
　　从不被任何人需要。
　　
　　有时也会隐隐生出难以启齿的期待。
　　比如那个叫他名字的人，可不可能会是陆源。
　　可不可能会是……伤他到鲜血淋漓也没办法去憎恨的陆源。
　　这样不对，他比谁都知道。连他自己都放弃了“柳生”，怎么还能奢求别人记得？
　　他只是没办法控制。
　　这种无上可悲的期待，早已在很久以前，便缠入了骨血深处。
　　
　　“柳生。”
　　那个声音又在耳畔回响，他已很习惯地不再回头。
　　
　　毫无盼头的日子简直与死了无异。
　　倒不是没想过死亡。却总找不到一个充足的理由，说服自己去死。
　　就这么没有勇气地矛盾着，充满矛盾地苟活着。
　　也许灵魂很早就死了，等他发现，已然太迟。
　　便也习惯于这么挣扎着活下去。
　　其实想想看，剩下的也不过是一具懦弱的肉体，摧毁不摧毁，意义实在不大。
　　
　　“……本台日前……名画家陆源……”
　　玻璃柜台上的黑色收音机信号不太好，午休时用来打发时间却也够了。
　　听到这些关键词，他死水般的心竟还是止不住地颤动。
　　静静地走过去调好了频道，虽然不知听到了又可以怎样。
　　“……9175次航班……空难……47人丧生……7人得以脱险……”
　　
　　吱吱啦啦的干扰音波，令他微微皱起细秀的眉。
　　报导的最后一句话出奇地清晰流畅，好像是命中注定，故意让他听清楚――
　　
　　“……陆源目前在紧急救治中，尚未苏醒，有关医院表示恐有失明之虞……本台将会持续跟踪报道。”
　　
　　听到这里，他静静地把收音机关了，什么表情也没有。
　　只是手指触碰到冰凉的机器时，怕痛似的瑟缩了一下。
　　
　　很想去问问陆源，现在有没有一丝后悔。
　　失去了眼睛，也不能继续画画，接着会有越来越多的人离开……
　　那种被全世界抛弃的慌张，应该比任何疼痛都来得直接
　　就和当初的“柳生”下场一样。
　　
　　半夜里又在噩梦里沉沦，铺天盖地都是陆源的影子。
　　那个人恶毒微笑的样子，冷酷沉思的姿势，有时候香烟的烟灰从唇角落下来，察觉到他在看，就强制他翻过身去。
　　一遍遍地从背后侵入体内的硬物，好像要把人切开成两半。
　　那个人不喜欢在做-爱时被看到表情，所以总是令他背对，他无力地哀求着“慢一点”，也知道那个人从来不听。
　　节奏太过激烈，他终究忍不住回头。
　　视线所及处是陆源俊美如刀刻的脸容，往上看，竟挂了双空空无神的眼睛。
　　再也不复光明的眼睛。
　　“陆源！你的眼睛……”他惊呼出声。
　　男人依然面无表情地挺着腰，强硬地侵入。
　　
　　……好痛。彻骨的痛。
　　本以为，早就不会痛了。
　　
　　身上陡然生寒，他忽地醒来。
　　窗外的冷风卷着秋雨，冰冷地拂过脸上。
　　陆源也会沦落到他现在这副样子么？
　　想到这里，便有浓烈的绝望缓缓漫过心底。
　　他不知所措，却止不住地颤抖。
　　
　　脑中隐约闪过那年七月的海滩。
　　光与影之间手执画笔的年轻人，转头冲他一笑，双眼明亮，意气风发。
　　他弦下流淌的咏叹调戛然而止。
　　――那是他少年时憧憬过的陆源。
　　
　　他不恨陆源，若没有遇到过这个人，他的生活会是完全的黑白。
　　宁可想起来时痛彻心扉，也好过行尸走肉。
　　很奇怪，他也认为。
　　
　　骨子里的那个“柳生”，从来就没办法不看着陆源，也从来没办法……弃之不顾。
　　
　　****
　　
　　租住的阁楼太破旧，走下楼梯时还要特意放轻脚步。
　　总觉得那嘎吱嘎吱的木板承受不了一个男人的体重，好在他现在比两三年前清瘦得多。
　　
　　清晨的城市生机勃勃，街道上车水马龙，行人如潮。
　　每个人都在为自己奔波。不像他，一辈子都被别人操控着，到了这个年纪落得残疾，也早就毁了。
　　眨眼间已是深秋。今年的秋天格外绵长。
　　阳光在干燥的空气间穿行，他微微眯起瞳孔，推开医院的玻璃门。
　　消毒水的气味扑鼻而来，压抑的脚步声，还有人在哭。
　　
　　“我是陆源先生的朋友，前来探望他。”他对护士这样解释。
　　眼前是个斯文清秀的男人，不会引起任何怀疑，护士只是很惊讶，竟然有人来看陆源。
　　“除了他父母亲人，都没什么人来呢。”女孩子摇摇头：“人情冷暖啊，画家没了眼睛，还有谁会来巴结呢？”
　　情有可原。
　　那个人本来就目空一切，想来也不会有真心的朋友。
　　
　　不管怎么说，女孩还是给他指了路。
　　“陆先生昨晚打了镇定，还在休息，您进去时最好轻一点儿。”
　　
　　一切仿佛都那么顺利。
　　唯有他知道，自己根本不是朋友。只是个晚上拿来方便的男人。
　　他费尽心思地倒贴上去，要说朋友，恐怕还不配。
　　
　　推开病房的门，满眼惨白，除了病床上睡着的人。
　　他眼中唯一有色彩的那一个人。
　　刻意把脚步放得很轻，临到床边，男人却还是惊觉了。
　　“谁？”这句话是皱着眉质问出口的。
　　他突然间不敢说话，也庆幸陆源看不见自己。
　　
　　三年了，他还是没有长进。
　　只是被皱眉质问，就会真的觉得伤心。
　　可是，他是知道的，眼前的人那么恨他，视他如某种了不得的病毒，这几年甩掉了他的纠缠，一定过得很开心吧。
　　结果他一来，却又皱起了眉。
　　他只是想来探探情况，原来却是大错特错。
　　
　　是的，陆源自尊心那么强，怎会接受别人的施舍。尤其是他。
　　
　　“……你要好起来。”压低声音，他的眼神灼灼逼人：“这是我最后一次看你，就让我仔细地看一看吧。”
　　男人半倚床头，手上连着吊瓶和针管，听到这些话，微微露出迷惘的表情。
　　“你的声音好熟悉。你是……”
　　没有听出来的话，就真的不必当面戳破了。
　　他清浅地勾起唇角：“再见。”
　　
　　倒退着离开了属于陆源的病房，就像当初走出那间宾馆。
　　那么艰难，那么缓慢。
　　一直以为离别是最难的事，可是现在却发现不是。
　　……再会才是。
　　
　　经过门边时被门框磕到后背，他吃痛地后退，正好撞到什么人身上。
　　“对不起……”下意识就张口道歉。
　　一抬头，却是陆妈妈熟悉的脸。
　　
　　“咦，你不是柳……”
　　“不，您认错人了。”
　　他飞快地鞠了一躬，转头匆匆地离开。
　　
　　再见，陆源。
　　这是我为你做的最后一件事。
　　你送我一次新生，我还你一双眼睛。从今往后，我们两不相欠。
　　




3

3、Chapter3 ... 
 
 
　　3
　　
　　在合同上签下“柳生”二字后，陆源的律师又公式化地检查了一遍。
　　“柳先生，是吧？除了不对陆先生透露你的名字，还有其他的要求么？”
　　他轻轻地摇头：“没有。”
　　“请核实一下钱的数目。”
　　不在意地扫一眼，他又点点头。
　　“有二十万先汇去您的户头，剩下的数额会在手术成功后的三日内，陆续给您打过去。”
　　
　　还算是相当顺利地结束了手续的部分。
　　
　　走出医院的时候，雨一直在下。
　　他裹紧了身上单薄的大衣，一头扎进了雨帘里。
　　用那二十万在城郊盘点了一处不起眼的小店，又租下了附近的房子。
　　若不乱挥霍，陆源给的钱足够他清闲地度过下半生。
　　但他依然想找点事做。
　　
　　早早买好了盲人手杖和墨镜，竟觉得有点不可思议。
　　好像进行着世界上最平静的告别仪式，心里面却没有丝毫的悲伤。
　　其实看得见与看不见，对他而言没有太大区别。就算看得见，陆源也从未在这两年出现在他的视野里。
　　
　　手术的过程没有想象中漫长，闭上眼也不过数年一梦。
　　醒来迎接他的，只有无边际的漆黑。
　　可是这样的黑暗里，他竟出奇地感到安心。
　　好像那些纷乱斑斓的曾经，都真的已离开身体很远很远。
　　原来一到黑夜就忍不住想起的陆源，现在一直见不了光，反而很少念及。
　　
　　人的爱与恨，原来都是这么容易被钱收买。
　　
　　冬天到来很久了，他也早就不再沉湎于回忆。
　　光是日常生活就耗费掉他大半心力，自然无暇去想曾经的人和事。
　　一个盲人很难自己生存，他不得不掏钱请了钟点工。至少前一天不小心碰倒的东西，有人能帮他放回原位。
　　最难熬的时光常常是清晨。
　　他睡眠一向不深，楼下稍有人走动走动，就能被惊醒。
　　醒来之后习惯地想小解，每一次都要摸索着披上件衣服，极其缓慢地走出去。
　　过上好久，才能解决掉这么简单的问题。
　　解决的时候也在担心，担心是不是洒到了外面，会不会让人家不好清理……
　　他还没有心安理得到可以给别人添这类恶心的麻烦。
　　所以对于钟点工，他总是心存歉疚，给价给得也比别家高些。
　　
　　之前盘下的店面，他做了一家小小的书屋。附近的好心人多，没有人欺他眼盲，拿了书却不给钱。
　　就这样勉强工作，一个月挣的钱，刚好够糊口用。
　　额外的开销，便从卖掉眼睛的那一大笔钱里扣去。
　　
　　只是不知道陆源现在一切怎样。
　　回复了光明，应该有更加锦绣的前程了吧。就像他现在瞎着，也得战战兢兢地过自己该过的日子。
　　不想再听任何的广播节目，电视和报纸也早就看不成了。
　　陆源这两个字，似乎已在他的生命中越发淡去，淡到黑暗中拼命伸长了手臂，也再触摸不到。
　　然后总有一天，这两个字的刻痕会消失不见。
　　也许这就是人们口中常说的“遗忘”。
　　
　　****
　　
　　不知不觉，冬去春来。
　　日复一日，平淡如斯。
　　不知道该用什么词语形容眼盲后的细枝末节。
　　“一成不变”可能比较贴切。
　　因为他唯一能体会到的变化，就只是慢慢老去这一点。
　　可笑的是，明明还不到说“老”的年纪。
　　
　　这一天，书店里来了位很奇怪的客人。
　　如往常一般，他听到脚步声，便微笑地抬头打了个招呼。
　　那个人却一言不发。由此可以断定不是熟客。
　　他并不介意，回脸继续按摩手指的关节。
　　
　　这个人一直站在门口，没有要进店看书的意思。
　　一种被人灼灼盯住的感觉让他有些不安。
　　“请问……”花了些力气才摸到手杖，他慢慢站起身：“先生？还是小姐？您不进去看看么？”
　　奇怪的客人沉默不语，好像竭力控制着什么。他听见那客人的呼吸渐渐地急促，脉搏和心脏，应该也是同样急促的频率。
　　
　　“柳生。”
　　
　　低沉的男音有如一道惊雷，劈亮了他整个黑暗的世界。
　　哪怕五感尽失都无法忘却的声音。
　　没有任何理由，就是印在脑海深处的声音。
　　
　　“……总算让我找到了你……”
　　
　　没有错……这个声音……
　　他几乎是仓皇失措地丢掉了手杖。
　　
　　想过很多次再遇时的心态，却从不曾预料到，自己会这么害怕。
　　是陆源……一定是陆源。唯有陆源，他不会弄错的。
　　陆源来是干什么的？
　　知道了是他的眼睛，所以前来羞辱？还是容不下和他呆在同一个城市？就算他改写了陆源的人生，活该被恨，可他都已经瞎了。
　　放过他一次又能怎样？
　　想要转头逃走，却猛地意识到自己眼盲，跑不了多远。
　　这才想起来用手去遮脸。
　　只是不知道会不会太迟。
　　
　　“您认错人了。这里不姓柳……”
　　
　　半年多的时间，他不能确定自己究竟变成了什么样子。
　　但感到手指分明的骨节，应该是瘦得很难辨认当初。
　　“这里真的不姓柳。”好像是自欺欺人一般，一遍遍地重复说着。
　　已经没有解释其他的力气。
　　他根本不会给任何人带去任何麻烦，不过想找个安身的地方。
　　可是为什么每个人都在逼他？为什么每个人要对他赶尽杀绝？
　　
　　“柳生。”
　　那低沉的声音却一直萦绕耳边，肯定的语气令他绝望。
　　“……”便不再徒劳地挣扎，极其缓慢地放下了挡脸的手。
　　“为什么这么做？”
　　“……”
　　“为什么要把眼睛给我？”
　　
　　他早就知道了实情。陆源。
　　知道了这双眼睛是柳生的，所以前来报复……
　　是的，事情一定会这样发展。
　　
　　还想着可以躲到这个人看不见的地方去，原来只是自欺欺人。
　　不留痕迹地交出自己的眼睛，原来也只是自作主张。
　　傻子也想得到，除了那个不要尊严的柳生，还有谁愿意做这种交易。
　　牙齿格格打颤，也不知因为痛还是冷，他竟弯下腰去。
　　
　　“是碰巧……我不知道那人是你。当时……也确实想通了……”
　　他别过头去轻轻地咳嗽。
　　“手指都废了，要眼睛又有什么用呢。反正已经半残了，不在乎多残缺一点……能换一笔钱，那也很好……”
　　“……”
　　“像是……现在这样……就很好……”
　　
　　声音越来越低，渐渐地说不下去。
　　发生事故之后，他患上了心律不齐的毛病。
　　有时半夜被雷声惊醒，都会心悸头晕，难以呼吸。
　　平缓的生活让症状稍微缓解，可是今日又有发作的倾向。
　　
　　“你怎么了？”看出他脸色不对，陆源上前一步，抓住了那细瘦的胳膊。
　　他当然是挣脱不开的。陆源只用几分气力就能握紧他的胳膊。
　　只感到附在臂间的手指一震，而后愈发加大了力道。
　　
　　“竟然瘦成这副样子……”
　　似乎那冰凉贫瘠的触感触怒了陆源。
　　
　　但他却想不透，为什么这一点小事也能触怒到他。
　　自己确实瘦得太过分。
　　其实一直以来，也是很容易清减的体质。
　　为了让陆源赏心悦目，他曾下了番苦心去锻炼，东西也强逼自己多吃一些。
　　可是那毕竟都是原来。
　　现在他已没有任何去讨好的必要。
　　
　　“柳生……”
　　耳边的声音似乎极力隐忍着什么情感，而后一只手抚上了他的面颊。
　　掌心温暖，指尖冰凉。
　　他触电般地往后缩，却立刻被拉了回去。
　　只好闭着眼忍耐这种安慰般的抚摸，眼睫不住地抖动。
　　
　　“这半年来，你一个人怎么过活……”
　　
　　明明是陆源的声音，他却觉得无比陌生。
　　不该陌生的，可是陆源从不懂怎样温柔。
　　听到他这样的语气，简直像是一场梦。
　　
　　原来遗忘不过是表面性的借口。
　　关于陆源的梦境，每一场都能让他痛彻心扉。
　　
　　忍不住想恳求陆源不要如此，如果只前是来侮辱，直接践踏过去不是更好？
　　真的不必要……伪装到这个地步。
　　刻意用温柔让他卸下心防，然后又是穿心的一箭……
　　他老了，早就没有少年时不依不饶的劲头，也承受不了这么重的冲击。
　　
　　“可不可以就当做没看见我……”
　　那令人心惊的手掌还在游走，他终是侧脸闪避。
　　“我很快就能搬出T城，给我一点时间，我真的可以彻底消失……从你的生活里……”
　　“……”男人没有说话，抚在他脸上的手微微一顿。
　　“放过我好吗，陆源。”
　　
　　




4

4、Chapter4 ... 
 
 
　　4
　　
　　听不到陆源回答了什么，只是心脏越来越不受控制。
　　手脚冰凉，终于晕厥过去。
　　“你……”身边的男人一惊，伸臂接住了他。
　　
　　不能离得这么近啊，会让陆源觉得不舒服吧……
　　
　　心里面明明这么想，意识却不受控制地飞散。
　　已经太久没有好好地睡一下了。
　　黑暗里等待他的只有噩梦和寒冷，就算浅浅入睡，也总是心神不宁。
　　
　　仿佛整个世界都在坍塌，而他只是随之沉眠。
　　希望再次醒来的时候，自己是孤身一人。
　　如果陆源对他还心存一丝慈悲，就该当做什么也没发生过，各自离开。
　　可是陆源怎会这么轻易地放过他。
　　想到就有种淡淡的绝望从心底泛起。
　　
　　冗长的沉寂和黑暗漫延了很久。
　　
　　“病人的身体非常虚弱。因长期营养不良导致的多发性贫血，还有心律不齐引起的窦性停博和窦房阻滞……”冥冥中听到有人说话，语气平静，却隐含责怪之意：“你朋友既然眼盲，就该让家人多注意一下。营养都跟不上，怎么能不造成休克？”
　　那人停顿片刻，缓和了生硬的语气：“所以，以后不能拖到症状这么严重才来医院，会增加我们的治疗难度。”
　　“……”
　　“尽量让病人补足营养，平时不要给他太多刺激，保持开朗的心情。”只听那人刷地撕下了一页纸：“这是处方，你去下面的药房拿一下药。”
　　有人一言不发地走掉，脚步声在回廊一层层漾开。
　　
　　鼻腔慢慢接受了消毒水的味道，他突然想到，这应是医院。
　　怎么会突然跑到医院里来……
　　他慢慢撑起身，摸索到身上，已不是出门时穿的那件衣服。
　　
　　“你醒了么？”忽然有人在不远处发话。
　　他一震握紧了衣襟，勉强将脸转去说话人的方向。
　　
　　“不要那么紧张吧？我是医生。你现在感觉怎么样？”
　　听声音是和善的人，他微微放下心来。
　　好像自从陆源出现，他就很容易被身旁的任何事吓到。
　　“医生……”忍不住低声问出口：“是谁送我来这里的？”
　　“嗯？”对方有些惊讶：“说是你的朋友啊。现在去下面拿药了，估计一会儿就会回来。”
　　
　　朋友……是指陆源？
　　光想到这个名字，就使他心脏悬起。
　　下意识地蜷起双腿。
　　
　　“我那个朋友来的时候，说了什么没有？”
　　“倒是没什么……”白大褂似乎觉得这些问题有点奇怪：“看起来很焦急的样子，还对我发火来着。唉，担心成这样，早该送你来医院才对啊。”
　　
　　突然间无话可说，他点点头，冲那边浅淡地一笑。
　　“谢谢。我明白了。”
　　察觉到他没有对话的意愿，医生也笑了笑：“你好好休息。”
　　
　　他一直不喜欢闻消毒水的味道，总是病得很重了，才想到来医院。
　　还在陆源身边的时候，他也硬着头皮，独自来过几次。
　　当时小有名气，多少要乔装打扮一番。然后鼓足很大的勇气面对医生，告诉他们自己难以启齿的部位有了怎样程度的撕裂伤。
　　偶尔附加不退的高烧，可这些都不能让身边人知道。
　　唯有自己悄悄来开些药物。
　　
　　值得庆幸的是，医生都很有职业操守，没有当面给过他鄙视的眼神。
　　但回来补单时，偶尔能听到某些护士在窃窃私语。
　　去医院是种折磨。
　　但晚上无法睡在陆源身边，对他而言更是种折磨。
　　
　　每次都用药物强制自己好得快些，下一次被粗暴的动作弄伤，便不得不又来医院。
　　痛苦的回忆一再重复，到现在他已感觉不到怎样才是真正的疼。
　　因为更剧烈的疼痛他也早就承受过。
　　心脏这一点小小的不适，实在不算值得来医院的理由。
　　
　　有人推门进来：“医生，我拿好了这些药，你看是不是……”注意力被床上半坐的他吸引过去：“柳生？你醒了。”
　　他惶恐地抬起头，又一语不发地垂下。
　　陆源的声音渐渐接近：“现在好一点没有？可以下地走路吗？”
　　他还是不答，摸索着掀开被子，手臂立刻被人扶住了。
　　
　　“慢一点。”
　　耐心的语调让他有些迷惑地皱眉。
　　“对不起，还要麻烦你送我过来。”
　　“……”
　　“帮我垫的药费……我等等会全部还你。”
　　
　　身边的人深吸一口气，突然把他拉近，然后用双臂牢牢箍住。
　　“柳生，为什么要逃？”
　　他甚至没有反应过来，在男人肩头抬首，脖颈间微热的呼吸让他瞬间茫然。
　　
　　“没有在逃。”于是也只淡淡回应：“只是你说过，不想再看见我。”
　　
　　耳畔的人轻轻叹息，然后稍偏过脸来，在他脸颊上印下一个轻吻。
　　嘴唇柔软的触觉令他浑身发冷，且无比愕然。
　　陆源的嘴唇总是带着湿润的热度，曾几何时，让他无比迷恋。
　　也曾妄想过哪一天能用同样的部位辗转贴合。
　　可是他们之间连单纯的拥抱都几乎没有，也从不亲吻。
　　
　　一切都因陆源嫌恶。
　　
　　“跟我回去，柳生。”
　　“……”不知道要回答什么才好，他空洞的眼睛看向上方。
　　“我知道，我以前对你不好。但复明之后我便发誓，一定要找到你。”有什么滚烫的东西流进了他的脖子：“然后……好好地待你。”
　　“……”
　　“当所有人都放弃我的时候，是你给了我机会，让我活下去。”
　　
　　陆源在哭？
　　他一时无措，木呆呆地站在原地，伸开不再灵活的手指，轻触向颈间肌肤。
　　源源不断又失去温度的水滴让他整个人都恍惚起来。
　　
　　“柳生，跟我走，好不好？”
　　
　　可是陆源，这又代表什么。
　　他现在已经瘦得这么可怜，病得这么无力，随便什么人，都能用一只手制服他。
　　为什么还要来征求他的同意。又为什么要哭呢。
　　已经多少年了，他的走与留，从来就不是自己决定。
　　
　　想不出任何话说，便站在那里一动不动。
　　
　　“不管你是不是原谅我。柳生，让我对你好一点。”
　　男人稍许平定下情绪，后退一步离开了他。
　　然后轻轻地解开他的病服，替他换上保暖的衣服。
　　“以后每个星期，我都会送你来医院检查。”
　　他一直迷迷糊糊地，任凭对方摆弄。
　　已经瘦得如同一副骸骨，身上还余有些不小心磕出的淤青。
　　被指尖碰到时，下意识地吃痛皱眉。
　　
　　“很疼吗？”陆源关切的声音远远近近。
　　他摇了摇头，轻轻挡开陆源的手：“……我自己来。”
　　男人便默默地退到一边，等他摸索着系好纽扣，又将皮带调至适合的长度。
　　“要下地的时候，就跟我说一声。我给你配好了红外线手杖……”
　　“谢谢。”他低低地答，内容和刚才无异：“钱我会想办法还你。”
　　
　　“不用。”语气里有些不甘，也有些怒意，那个人现在，一定是蹙紧了眉的表情：“这些事情不该你操心。”
　　
　　他沉默地将鞋子提上，扶着床沿一点点向外走。
　　既不要钱，也没提任何的要求……眼前的人到底是不是陆源？他甚至开始不确定了。
　　
　　手一下子摸空，险些跌倒，却立刻被人架住。
　　“小心。”
　　“……”没有错，声音和气息，都的确是那个人。
　　可是说出的话，他却听不懂。
　　
　　“还是我扶你吧。”不留余地的陈述句，握住他手臂的力度也隐约加大了。
　　没有拒绝。因为知道拒绝也没有用。
　　跌跌撞撞地被陆源塞进一辆车里去，他也并不知道会被带去哪里。
　　只是应该回不去了，眼盲之后生活了半年的地方。
　　想到竟没觉得有什么值得哀伤，连留恋也没有。
　　他已经太久不曾大喜大悲。
　　
　　车子平缓地在公路上行驶，能感到陆源就坐在身边，看他坐得太拘谨，便往这头又坐近一些。
　　“让我看看你的眼睛。”
　　来不及说“好”或“不好”，下巴已被用力掰了过去。
　　他瞎的时间算不上很久，眼瞳虽然无神，察觉到手指抚上，还是条件反射地闭眼。
　　“就这么给我了，难道真的没有一点不甘心？”喃喃地说着，男人好似不能理解：“那时候死也要缠着我的柳生到哪里去了？为什么选择消失？”
　　
　　他心底轰然，忍不住淡淡一笑。
　　笑起来的样子他看不见，不过想必太过凄苦。
　　要不然陆源也不会突然沉默，又猛地把他抱紧。
　　
　　“现在没事了，已经没事了……”陆源发誓的语调听起来很痛：“你想呆多久，就呆多久。我会一直照顾你……”
　　“……”
　　“你为了我情愿盲掉，不留在身边，我怎么放心。”
　　
　　他在那强硬的怀抱里一颤，陡然晃神。
　　好似多年的梦境终于实现，却无端端想要叹息。
　　时至今日，他是不是还应该高兴？
　　高兴不起来，连欣慰都说不上。只觉得一切都是无所谓的倒影，稍微用手碰一碰，就全部消失。
　　真的等了太多年。等得太辛苦。
　　
　　眼盲那日，他明明已决定要分道扬镳。半年漆黑的岁月在眼前流过，原来竟只是荒唐。
　　也许他和陆源，一生都会有所纠缠。
　　好像过程中遗失了很重要的东西。叫做“期待”的东西。
　　而他从不想回头去找。
　　




5

5、Chapter5 ... 
 
 
　　5
　　
　　车子在公路上开了很久。
　　他觉得头脑有些晕沉，很想靠在后面瞌睡一会，但毕竟在别人的车里，想想还是作罢。
　　突然有人提醒：“到了。”
　　
　　便听到陆源低声说：“别动，我去给你开门。”
　　
　　车门从外打开，木叶混合着鲜花的清香，随风扑上面颊。
　　是庭院了。他想。
　　不大确定地把脚放到路面上，鹅卵石的触感无比清晰。
　　还没有完全站起身，就被陆源拉进了怀里。
　　“小心不要跌倒了。”
　　在这种地方跌倒，恐怕也会给陆源丢脸吧。
　　他叹了口气不再挣扎，却也不敢放心地完全靠上。
　　脸颊边是陆源暖洋洋的体温，还有他常用香水的清淡味道。
　　这么多年了，陆源还是没变，连香水的品牌都不曾置换。
　　老去的只有他一人而已。
　　
　　“去把轮椅拿过来。”陆源转头对什么人嘱咐。
　　
　　好像真的被当作宝贝保护起来，只有他自己知道并非如此。
　　谁又在乎多施舍一个落魄半生的盲人。
　　“陆源……”有点尴尬地叫出声来。
　　“嗯？什么？”男人立刻倾身过来，似很高兴他终于肯主动说话：“想要什么尽管说，不要紧的。”
　　“我……可能走的比平常人慢些。但是，保证不会再跌倒……请给我手杖吧，盲了半年多，还是知道要怎样一个人走路。”
　　“……”
　　“你们可以先进去。大家都很忙，不必为我停下来……”
　　实在是耽误了太多人的时间，他打心底过意不去。
　　
　　沉默良久，没有听到男人回话。
　　他隐隐有些担心，却觉得应该不是在生气。
　　“如果轮椅已经拿来就算了……对不起，提了无理的要求。”
　　
　　依稀听到陆源压抑地叹气。
　　“不要再用这种方式谴责我了……”
　　谴责？他不禁迷茫地抬起头。
　　“我从没有这样不知所措过……但看到你现在的样子，简直让我愧疚到想死。”男人的声音极力隐忍，仿佛深深按捺着不为人知的情感：“我不知道怎样做你才满意，不如你来告诉我……柳生？”
　　
　　话说到最后，他的膀子被陆源狠狠抓住。
　　不至于让他疼，可是非常的用力，那充盈的恼怒之意，甚至让他觉得是不是快要挨打。
　　陆源不是一个好脾气的男人，他知道的，从来就不是。
　　
　　安静了半晌，空气里传来陆源低落且微微发颤的音色。
　　“柳生，能不能不要这么防备我。”
　　他低下头，心里面十二分的怅然。
　　为什么还要自欺欺人。其实他们都很清楚。
　　这根本不是防备，而是本能，可陆源却不肯承认。
　　
　　“……我去坐轮椅。”他拨开膀子上陆源的手，轻声说。
　　如果这样能让所有人都好受一点。
　　
　　没费多少力气，他被人搀上轮椅。能感到陆源在背后沉默地推。
　　偶尔说一两句话，也没了刚刚的激动。
　　好在陆源总算平复下心情。
　　
　　“我记得你喜欢蓝色，这个房间正对着大海，打开窗就可以感受到海风。”陆源伏低身子在他耳边解释：“地上也全部铺了地毯，不用担心跌伤……对了，床头有一个电子按铃，晚上有什么需要的话，随时可以按响它……”男人顿了顿，拉过他的手：“你摸摸看，就在枕头旁边，很方便的。”
　　
　　指尖碰到金属的凉滑质地，他有些无力。
　　更多的是不知从何而来的心酸。
　　早就没有利用价值，难为陆源还为他做这么多补偿。
　　就算他曾给陆源一双眼睛，也只因为那双眼睛不是他在乎的东西。
　　何况陆源也已用钱交换。
　　他们之间，根本不应存在谁欠谁一说。
　　
　　“累了吗？柳生。”在轮椅边蹲□，陆源温言询问：“要不要放水给你洗澡？刚刚在车上就看你有点想打瞌睡。”声音渐渐变得无奈：“硬撑着我也能看出来，柳生以前只要发困，就会露出像猫一样的表情。”
　　“……”
　　“为什么不敢睡呢？是因为我坐在旁边？”
　　
　　用这种温软的语气说话，陆源好像怕吓到他一样。
　　简直变成了天底下最贴心的情人。可他却不敢接受。
　　手指还被男人攥在掌心，他轻轻挣脱了两下未果，便也随它去。
　　“陆源，可不可以让我自己静一静。”
　　“……”
　　“再过二十分钟，请帮我放水吧……我想洗洗身上，都是消毒水的味道……”
　　“……”
　　“还有，谢谢你……这么费心。”
　　
　　身侧的男人顿了两秒，起身摸了摸他的头：“好。我这就去叫人。”
　　居然没有对他指使般的话语大发雷霆。
　　
　　终于，房间里只剩下他一个人的呼吸。
　　本想把轮椅摇得离窗户近些，但手指使不上力，唯有放弃。
　　迎面吹来的微风果真有海的味道，耳畔隐约听见浪涛在拍打礁石。
　　奇怪的是陆源竟记得他喜欢海。
　　可惜他已看不见这一片蔚蓝。
　　
　　在轮椅上发了片刻的呆，有人在外面敲了敲门。
　　“柳先生，水已经给您放好了。陆先生让我来问您，是不是可以去浴室呢？”
　　其实他并不很习惯被这样对待，迫于无奈，还是回应一句“麻烦了”。
　　便有人过来推走他。不久一扇房门打开，整个人都笼罩进腾腾的热雾里。
　　
　　“前面就是浴缸，您注意一下。”说话的人声音很恭谨：“有需要的话就按墙壁上的铃。”
　　他伸手摸到浴缸的瓷质边沿，感谢地冲那人点头。
　　温暖的蒸汽缭绕，他慢慢脱掉衣服，露出贫瘠的身体。
　　一条腿跨进池子里，温水细腻地包围上皮肤，他却怕冷似的一颤。
　　不知是身体太冰，还是忘却这种感觉太久。
　　完全沉溺在舒适的感觉里，竟也会让他不安。
　　
　　一手摸索到旁边的塑料凹槽，里面摆放的瓶身上，都有特地刻上的字迹。
　　洗发精，沐浴乳，还有各类必需的用品。
　　突然听到门口有放轻的脚步声，他敏锐地停手不动，却感到有人越走越近。
　　
　　“……谁？”忍不住低声问出口。
　　“柳生。是我。”陆源清澈的音色飘入耳中：“你这样太辛苦了……还是我帮你。”
　　他握着沐浴球的左手僵在原处，很快就被男人接了过去。
　　蹲身在他旁边，然后从手指开始，细细地擦洗。
　　他迟疑了一下，然后稍微蜷起腿来，把陆源认为最丑陋的部分悄悄遮住。
　　
　　“怎么会弄得满身都是伤，只不过半年而已。”
　　“对不起，很难看吧。”他有些抱歉，陆源从来都厌恶自己的身体，看在眼中，会不会很恶心。
　　“没有的事，只是……”男人顿了顿，没有把话说完。
　　
　　察觉到沐浴球游移在平坦的胸口，他猛地一颤，伸手握住。
　　“不用再帮忙了，接下来我自己洗就好。”
　　使劲拽了拽，却没有拽动。
　　陆源好像莫名其妙地和沐浴球较上了劲，就这么僵持着，不肯给他。
　　
　　“陆源……？”
　　小声提醒着，他把早没有视力的双眼吃力地侧过一点。
　　唇齿间突然有柔软的东西欺上来，下巴也被人用力箍住。他一惊，下意识地奋力挣扎，那只手却越箍越紧。
　　“别……”只含糊说了一个字，便感到陆源温热的舌头强撬开他的牙关，发狠似的深深地吻他。
　　他被吻得晕头转向，不停地颤抖。
　　他们之间的第一次接吻，竟是这样的暴虐、愤怒、不顾一切。
　　裸-露的皮肤暴露在空气中，他这才感觉到寒冷。
　　陆源似乎站起身来，细腻的衬衫布料蹭上他的肩头，水滴迅速地晕染开，到处都充盈了湿漉漉的触感。
　　随后便感到不属于自己的手指在身上狂热地游移。
　　隔着滑腻的水膜，陆源的指腹却能直接刺激到肌肤，那些不愿想起的夜晚，就这样突然在脑中鲜明。
　　
　　“陆源……别……不要……”
　　他不禁惊恐地扭头躲闪。
　　下巴却被死死地固定住，由不得自己。
　　好像永远都在被这个男人压制着，永远只能承受他冰冷的羞辱。
　　
　　彼此都过于熟悉的身体，一旦点燃就渐成燎原之势。
　　男人咬出他的嘴唇不肯松口，手指放肆地挑-逗，仿佛想要证明什么。
　　他伸出细瘦的胳膊推拒，力量却太过悬殊。
　　终于绝望。
　　
　　太久不见，他竟还天真地相信，陆源真的变了。
　　怎么可能呢，那个人做的所有事，本来就只会让他受伤而已。
　　
　　如果说年轻时还能让陆源拿去他的身体，现在除了羞惭，他已什么都不剩下。
　　这么单薄而丑陋的躯壳。
　　而陆源只挑美丽的东西喜欢。
　　
　　不知过了多久，陆源在他肆虐周身的双手微微一震，陡地停下。
　　用力贴合的嘴唇也动了动离开。
　　这就算完了么？
　　他后背被浴缸硌得生疼，还是迷糊地坐起身。
　　是不是因为看清了这具躯壳，所以决定放弃？
　　
　　“柳生……你哭了？”
　　男人懊恼的声音响起来，夹杂着微微的喘息。
　　
　　哭？
　　谁在哭？
　　
　　他茫然地仰脸向天花板，空洞的眼睛一动不动，然后慢慢地伸出一只手来，再慢慢捂住了左眼。
　　手心下面源源不断地有水滴掉落。
　　咸涩的液体顺着脸颊流至下颌，最后滴在陆源僵在胸前的手指上。原来是他在哭。
　　可是他怎么会哭。
　　已有多久不曾哭过，再沉痛的打击，也仅仅是让脑中空白几秒。他还以为当眼睛变成没用的摆设，泪腺也早该干涸。哭泣对他来说，只是字典里一个苍白的词语。
　　现在他为什么要哭？
　　
　　连不能再见到世界的任何色彩，他都掉不出一滴眼泪。
　　而不能拒绝一个吻，竟让他无意识地哭了。
　　――为什么哭？
　　短短一瞬间，他就找到了答案。发觉此处，眼泪却流得更加汹涌。
　　
　　到底是无可救药。
　　最后的最后，他竟还是爱着陆源。




6

6、Chapter6 ... 
 
 
　　6
　　
　　和陆源相互折磨的数年光阴里，听过最多的话，无非“废物”二字。
　　印象最深的一次，是有天演出归来，一进门，就被陆源强制用皮带绑了手腕，推到镜子前面。
　　他有些不知所措，掉过头去，眼中映入男人唇边讥讽的笑意和白皙指间漫不经心夹住的小礼品盒，心里煞时冰凉。
　　“陆源……”
　　“这是你送给我的？”男人冷笑的样子如同来自地狱的修罗。
　　“我……”他无从解释。
　　“嗯，如果不是你提醒，我都忘了今天是我的生日了。”男人顿下一拍，动作粗暴地撕开包装纸：“让我看看是什么……哦……？领带夹……真是有心。”
　　陆源有自己的品味，从不喜欢别人乱送这一类东西。何况送的人是他。
　　明知如此，看到这个领带夹，他还是忍不住买下了，因为觉得太适合，太漂亮。
　　心怀侥幸地觉得也许有一丝可能，陆源会在这特殊的日子里收下。
　　心怀侥幸地想让陆源喜欢――
　　
　　可他看到的景象却是领带夹被人慢慢地慢慢地丢在地板上，就这么一脚碾碎。
　　“啪”的一声脆响，他心尖随之微颤。
　　事情并没有就此结束，陆源的唇角依然维持着俊美的弧度，弯腰捡起了地面上飞溅的碎片，然后朝他走近。
　　毫无预警地，他颤抖的分-身被那人狠狠地握住，领带夹的碎片，若有若无擦过腿间细腻的肌肤。
　　“陆源，你要干什么？”仿佛预料到接下来的酷刑，他那时的惊恐，现在回想起来仍记忆犹新：“不要……”
　　挣扎着想要爬起来，却又一次跌倒了。男人微笑着用一只脚踩住他的脸庞，强制他以跪倒的姿势贴紧地面，眼底尽是黑暗的冰冷。
　　“不……”这个姿势下，能看到的只有镜子里自己高高翘起的臀（和谐―____―）部。
　　西装裤被残忍地剥掉，上身却完好地穿着演出时的衬衫，多么讽刺。
　　不能再看下去，只好闭上眼睛。
　　耳朵却关不掉，身体却关不掉，那些东西被陆源硬生生推入了身后，一块一块，极其缓慢。
　　他痛得惨叫。
　　可任凭他怎么求饶，陆源也只眯起那双恶毒的眼睛，不屑地在他耳边轻声呢喃――
　　“只是这样就有感觉了？叫得这么响，该说你天性淫-荡好呢，还是太想男人？”
　　直到全身无处不痛，痛得眼前发黑，痛得说不出话，亦哭不出来。
　　“呵……”过了很久，男人才总算放开了他：“连哭都不会了？真是废物。”
　　废物……
　　他无力地瘫倒在地，鼻子里、唇角上都有血液渗出。
　　却依然没有泪。
　　视野里是陆源渐行渐远的裤脚和皮鞋，模糊得几乎看不清楚。
　　每次都是这样，哪怕他最后狼狈不堪，那个人却连皮鞋都不会弄脏一丁点。
　　
　　原来又是废物啊……
　　他维持着趴在地板上的姿势，破碎地干笑起来。
　　第几次了呢？被陆源骂成废物。
　　这世上唯一一个看过他全部真面目的人，觉得他是废物。
　　可不是废物还能是什么？他只剩一个会拉琴的空壳，除了装了陆源的那颗心在跳，他还有什么？
　　谁能料到那个音乐界风光了十几年的“天才琴手”，甘愿舍弃自尊，在个年轻画家的身下辗转承欢……
　　
　　不知是被什么执念缠住了，那时的他，竟也甘之如饴。
　　现在想来，都是多么无谓的坚持。
　　口口声声打着爱的旗号，其实他的动机只是自私。
　　自私地想拖陆源一起落入背德的深渊里去，自私地想让陆源和自己一样痛苦彷徨……
　　一切咎由自取，而已。
　　对陆源是爱是不爱，都不应有再多眼泪给他。
　　
　　“……柳生？柳生？对不起，我不是有意要弄哭你，我只是……只是想让你知道……你并不是自己想象得那么不堪……”陆源懊恼的声音一个劲地在耳边回响：“我……不会像以前对你那样――柳生，你说句话好不好？你吓坏我了……”
　　他仍沉浸在自己的思绪里，麻木地坐在浴缸里，不说也不动。
　　“柳生……”
　　被谁声音一直轻唤，被谁用浴巾小心地裹起来，又被谁一路抱回了卧室里……
　　他统统懒得深究。
　　只记得后来大床舒适的感触，绵软地包围了整个疲惫的身心。窗外的海风轻抚过脸颊，耳朵里还能听到纱帘卷动的细微响动。
　　这些，这些，那些，那些……
　　对于一个没法不活在曾经的人来说，全部都，太不真实。
　　
　　醒醒睡睡，也不知过了多久。
　　他蜷起身，还是冷得发抖，把被单再裹紧一点，体温也没有继续上升。
　　身后的床铺突然下陷，耳畔传来声若有若无的叹息。
　　随后有人把手指按上他带了褶皱的眉心，既轻既缓地抚摸。
　　“柳生为什么总是露出苦恼的表情？”
　　是么？他迷迷糊糊地想，不经意间舒展开眉头。
　　毫无预兆地，有柔软双唇印上额头，微微带着呼吸的暖意。
　　“那时候也是的，看到柳生这样的表情，就忍不住想欺负你……不想被强迫，又不想承认抱过你……你对我越好，我越觉得是一种束缚……”
　　所以才会心烦意乱。
　　所以不惜用一切低劣的方法去贬低、去伤害……
　　为那一点点无谓的自尊心。
　　“我啊……我那几年，不太懂事……”深深吸了一口气，男人的手指轻绕他额前的碎发：“只要看到柳生低头乞怜的样子，就莫名地觉得高兴。可是你很少流泪吧，对不对？”
　　就连不能让他哭，都像受了天大的气。觉得怎样变本加厉，都是自己的权利。
　　“那时候，还真是被柳生宠坏了。”
　　之后填满心房的，却是一如既往的愤懑和空虚。
　　
　　床边的男人沉浸在睡梦里。
　　他睡眠一向不沉，有些朦胧的意识，却宁可相信这一切都是幻觉。
　　听到这诱哄般的温柔语调，竟怕痛似的又蹙紧眉。
　　“……现在的柳生，到底想要什么？”
　　“还是已经做什么都无法挽回……”
　　“以前只要我在身边就够了，不是吗？”
　　“我只是想补偿而已……难道真的这么难……”
　　
　　不要说了……
　　不要说了，陆源……
　　
　　一滴泪沾湿了他的睫毛，顺着眼角流进枕巾里。
　　明明被陆源更过分地对待过，却从没有像今天这么容易哭。
　　他很少哭，如陆源所说，真的很少。
　　就算偶尔流泪，也不是在梦中。
　　死水般的心，日复一日的黑暗……这些固然让人绝望。
　　陆源赎罪般的温柔，却是真正的利刃。
　　
　　――有什么可补偿的。又有什么值得懊悔。
　　――所有选择，根本都是他自己决定。
　　
　　清凉的夜风穿透纱帘，似有蔷薇花瓣般柔软的物体飘落在眼睑上。
　　旋即被陆源用手指拈去。
　　“柳生的体温，终年都这么寒冷……”
　　手指顺着脸颊的轮廓，向下流连到颈间。
　　“皮肤……也一直都比平常人苍白……”
　　羽毛般轻柔地来回抚摸着，让血液里都涌起甜腻。
　　“如果不是在睡觉，一定……要在这里抱你……”
　　湿润的嘴唇也靠上来，不餍足地舔-吻，他颈侧发青的脉络隐约从肌肤下透出来，呈现出一种病态的透明感。
　　
　　被粗 暴对待过太多次，记忆反而不甚清晰。
　　只觉得是很可怕的事，于是拼命地扭过头去，手指亦紧抓床单。
　　潜意识叫嚣着要逃开，身体却一直发抖，无法自主。
　　“……柳生？”身边的人猛地停下动作：“你醒了？”
　　“……”他陡地睁开空洞的眸子。
　　
　　好像……已经无法再过平静的日子了。
　　原本只想找个世人遗弃的角落，孤独地生，不知为谁而活，最后默默无闻地死……用一辈子，埋葬掉自己这段卑微的爱。
　　如果命中注定他从头到尾都不能挣脱。
　　为什么不让他自暴自弃到底呢。
　　
　　“我做了个梦。”他自语一般，仿佛身边根本没有其他人在。
　　那样安静的，气若游丝的声音。
　　“什么梦？”陆源似乎笑了笑，然后随意地把手伸过来，握住他的：“好梦还是噩梦？”
　　“……好梦吧。”他尽量不被察觉地缩回了手，也微微笑了。
　　
　　梦里面，那个叫柳生的男人，刻骨铭心地憎恨着陆源。
　　
　　如果是那样……
　　如果真是那样的话……
　　那样的话，该是多么皆大欢喜的事情。
　　 

作者有话要说：被领带夹爱死爱慕的文弱青年你伤不起！！！！！只点击不出水的霸王你更伤不起啊有木有！！！！！！！！

PS：一发出来就被JJ自动敏感词锁定的狗血文是最伤不起了！！！！！！！




7

7、Chapter7 ... 
 
 
　　7
　　
　　海边的清晨来得格外早，清风和暖阳交杂一处，不得不承认很是舒适。
　　不似他原先住的地方，终日充斥着令人不快的阴冷。
　　他早习惯每天醒来的安静和黑暗，对于现在的日子，谈不上要多努力去适应，小小的不知所措仍是有的。
　　下床摸索到窗台边上，他稍扬起脸，极力感受阳光的垂怜。
　　
　　不知不觉，已在陆源安排的房子里住了两周有余。
　　开始时那些稍嫌激烈的插曲，亦在规律的生活中归于平淡。
　　可他在这屋檐下依旧放不开手脚，连佣人帮忙叠了被子都要道谢，陆源在一旁看了，只是沉默。
　　就算看不见，他也知道那人应该是不高兴了。
　　可要他高兴又有何用。
　　以前不惜代价地想看陆源的微笑，结果到头来，一样是场虚无。
　　
　　如同现在的生活一样……没有实感、无从触摸的虚无。
　　
　　自从他流泪之后，陆源在生活细节上便很少逆他的意。偶有不满，也顶多保持沉默，不会在举止上太过冲动。
　　
　　有人从背后环住他的腰，力道轻柔，仿佛怕吓坏了他。
　　“想什么？一个人呆呆地站在这里。”
　　陆源。
　　不知什么时候开始，渐渐不再抗拒这个人突如其来的拥抱，甚至于其他的肢体接触，也变得更加自然。
　　会有这种变质，也许因为被突袭的次数太多，早就见怪不怪。
　　人为什么总是如此，可以适应任何常理解释不了的事情……
　　
　　他轻轻歪过头去思考，问题没想透，倒被对方在嘴唇上重重压了一下。
　　“在想我的事吗？”
　　声音里带着清朗动人的笑意。
　　没有承认亦不否定，他有点茫然地又转回头。
　　“果然是我的事么？”搂住他的手臂紧了紧，那人的笑音明显几分：“柳生和原先一样喜欢我，对不对？”
　　他被陆源的直白和大胆惊住，有些无措，更多的是窘迫。
　　
　　“请放手……”他浅浅地挣扎着，却不意间被对方越箍越紧。
　　“你这样子是在诱惑我吗？”在耳畔逡巡的声音带着陆源的气息，不怀好意地缠绕过来：“我真的要亲下去。”
　　他大大地一颤：“别闹……”话音未落，下巴已被人强硬地掰过去，结结实实封住了嘴唇。
　　
　　再怎么硬着头皮推拒，陆源也不许他躲，舌尖细细地探询口腔里每一寸，最后逮住他同等的部位，技巧娴熟地轻吮。
　　他脑子里过电似的空白。
　　从来也不知道，接吻能让人这么乱掉阵脚。
　　全身的力气都像被抽走了，他已不懂得如何应付。
　　呆呆站在那里让对方辗转深吻，直觉压在腰间的手臂开始发热，透过薄薄的睡衣，一点点融化他冰冷的体温。
　　
　　他几乎要在黑暗中沉沦，恍恍惚惚，呼吸困难。
　　“陆……”刚在变换角度的间隙里发出一个字，下唇便顷刻被陆源轻咬。
　　“……嗯……”于是出口的只能是呻吟。
　　仿佛得到了某种鼓励，陆源伸出手，轻轻按住他的后脑，另一只手攀上去，解开他的睡衣带子。
　　
　　“陆先生，早餐已经准备好了，您看是不是――啊！！！”
　　冒冒失失冲进来的佣人吓了一跳，手上的盘子也应声落地。
　　“……对，对不起陆先生！我我我――”
　　
　　他如梦方醒，一把推开在唇上肆虐的男人，满脸通红地别开头。
　　
　　“进来之前都不知道敲门吗！”陆源显然没有那么好的脾气。
　　“对不起，陆先生，对不起……我，我没想过……”
　　“你脑子里想过什么？！”
　　“我……我……抱歉……”佣人支支吾吾，都快哭了。
　　“陆源，算了……”他心神尚未平定，下意识地说出口。
　　出口之后才发现自己在提要求，立马后悔地噤声。
　　
　　房内沉默了片刻，陆源温和的声音才悠然响起。
　　“既然柳生都这么说了，这次便不追究。”
　　咦？
　　他不安地抓紧衣襟，却在下一秒被人拖住了手。
　　
　　“走吧，我们下去吃早餐。”
　　
　　掌心的温度到来得稍嫌迟缓，他安静地随着陆源走，不安却并未平复。
　　从没有感受过陆源的“妥协”是什么样子的，刚刚罢手，难道是因为他么。
　　陆源……刻意在向他示好不成？
　　
　　想到此处，刹那恍惚。
　　他不过是大千世界里一个无足重轻的人，摆在平常，都不会有人多看一眼。又谈什么为他着想、为他妥协。
　　更何况那人是陆源。
　　被他毁掉了一生的陆源。
　　
　　陆源一定很想报答。
　　这些天的厚待，亦已太够太够。
　　当初不该留下蛛丝马迹，让他知道手术的事。因为从那一刻开始，便有某个地方错得很离谱。
　　
　　从来就不该奢望，陆源对他好有一秒钟是因为爱。
　　
　　“……小心台阶……”
　　悉心提醒他的那个人，温柔牵引他的那个人，和几年前不惜一切代价伤害他的人……
　　都是眼前同一个人。
　　可这些断不是因为爱他。
　　能让陆源忍着厌恶把他留下的，唯有愧疚而已。
　　他一早就告诉过陆源不必可怜他残疾，但陆源并不放过他。
　　原因是什么，他现在不很清楚，只是心中陡然敞亮，好似一直想不通透的大事茅塞顿开。
　　
　　抬起无神的双眼，他冲身边人微微地笑了。
　　“陆源……今天阳光似乎不错，我等等想出去走走。”
　　“好啊。当然可以。”他一说“想要”怎样，陆源的语调便显得很高兴：“不如一起去画画？你以前说过想跟我学的，我还记着呢。”
　　是了……那时候……
　　
　　确实提出来过的，因想多了解陆源一点。
　　不过不出意外地，被耻笑得不轻。
　　“不过是条摇着尾巴的狗，玷污了音乐，还想玷污美术么？”男人薄薄的双唇中，好像总能吐出最令他不堪的话语。
　　于是他只好知难而退。
　　
　　可现在陆源竟弥补性地又提起。
　　不论他提怎样无理的要求，都能被满足。
　　
　　“……嗯。”他的微笑却刹那变得有些凄凉：“随便你吧。”
　　
　　早餐的香气在鼻尖缠绕，他默默坐下，低头舀起勺燕麦粥。
　　“陆源……要是哪一天，你觉得补偿已经足够，直接告诉我……也没关系。”艰难地做了个吞咽的动作，他又抬头：“我会自己走的……”
　　对面的人似是呼吸一滞，旋即伸出手来握住他的。
　　“傻瓜，说这些干什么？也不想想我听了多难受。”
　　“不。并不是刻意要说……只是你从来也不喜欢男人……”他慌忙摇头：“对不起，如果让你不舒服了，请忘掉吧……”
　　陆源长长地叹气，把握住他的手掌用力收紧。
　　“原来在你心里，我变得那么没信用了么……”
　　“……”
　　“该说对不起的人是我，柳生。不管你相不相信，我是真心想对你好，一辈子……只求你不要时时刻刻想着离开……”
　　“……”
　　“我知道现在补救，为时已晚……但是，我会努力……”
　　“……”心终于浅浅地颤抖了一下，他掩饰一般地把头埋得更低。
　　“整天在黑暗里游荡的滋味，没有人比我更清楚。”陆源顿了顿，用手指抹掉他唇角的痕迹：“于是那一刻我才恍然大悟……这世界上，恐怕再也找不到比柳生更爱我的人了。”
　　“……”
　　“学着让我宠爱吧，柳生。我不可能那么不负责任，让你自生自灭……至于离开，你也可以就此死心了。”
　　
　　可是……责任什么的……
　　他抬头想要反驳，微微张口，终究作罢。
　　罢了。
　　若任由陆源对他好，便能让这个人心里好过，那么他依言留下，也无所谓。
　　反正他早已痛得这么习惯。
　　奇怪的是，以前只要陆源在身边，他就非常满足，如今却希望陆源不要对他更好。
　　
　　这种温柔，只会让他愈加贪婪，愈加让本性暴露无遗。
　　然后最终，一定，又一次被厌倦。
　　 

作者有话要说：r(st)q陆源，你上辈子一定是折翼的佐伯克哉啊……




8

8、Chapter8 ... 
 
 
　　8
　　
　　本以为，再没什么事情能让他心生波澜。
　　可早餐之后，仍免不了对“一起作画”的事情忐忑了一番。
　　不同于以往的忐忑，这一次夹杂了淡淡的欣喜。
　　他突然发觉，这种心情……竟然叫“憧憬”。
　　
　　对于如此无能的自己，谈不上恨之入骨，厌恶多少还是有的。
　　被陆源笑着指出“柳生好像很兴奋喔”，其实很想找个地洞钻进去才好。
　　可是，真的很想看看……陆源作画的过程。
　　
　　年少时他对陆源倾心，皆因惊鸿一瞥间，那人对着画布的表情。
　　那么投入而专注的表情，他看到了他的世界里不可能存在的执着和热爱，
　　那一瞬间甚至觉得，这个人可以为了画画，献出自己的一切。
　　海天相交的湛蓝落入那人深深的瞳孔，一望无际，比什么美景都来得迷人。
　　注意到他一直在看，那人回过头，对他友好地笑了笑。
　　不是他身边圈子里应酬式的笑，而是不掺任何杂质的纯粹的笑容。
　　只一下，就照亮了他整个视野。
　　
　　“你……你画得很好。虽然我不懂画，但是、但是……”他坦率地赞扬出口，却不知怎地，控制不住地脸红。
　　头脑一热就和陌生人搭话，对他而言，未免有点太大胆了。
　　简单的一句话，说得是磕磕巴巴。
　　好在那人并没有在意，依然勾着唇角，礼貌地说“谢谢”。
　　“在这种地方赞扬我，还说自己不懂画？”年轻的男人愉悦地冲他伸手：“初次见面，我叫陆源。”
　　他就贪婪地看着那样的微笑，再也挪不开眼。
　　
　　情不自禁地假设，自己可以像陆源一样，把音乐当成生命……
　　如果自己也像陆源一样，可以对一件事如此认定……
　　那样的人生，才算是充实完满的吧。
　　
　　所以，不是一种人也没关系了。他努力地在自己和陆源之间寻找着共同点，利用友情和陆源走得越来越近……
　　不知不觉间，却把陆源当成了生命中唯一想追寻的亮光。
　　说是飞蛾扑火好呢，还是作茧自缚好？
　　那时候的自己，多么傻啊。
　　
　　那之后又过了几年？
　　总之很久很久，都没看到陆源作画时的样子。
　　在一起的时光，满载着恶毒的话语和冰冷的神情，甚至于夜深人静时，那个人折磨他的所有方式……
　　一样样刻在记忆残片中，不曾远离。
　　陆源就这样费尽心思地、不厌其烦地报复着被他毁掉的人生。
　　
　　就算如此，那一天在他心中，也一直不可取代。
　　晴空下的海滩，午后三点的阳光，年轻男人轮廓分明的侧脸……
　　仿佛触手可得，摸索过去，又那么遥远。
　　而今一遍遍重放的往事真的要在眼前发生，而今他就坐在陆源身边。
　　却已失去了视力，什么也看不见。
　　
　　他尽力侧过耳朵，听着画笔在画布上游走，沙沙的声音毫不迟疑，每一笔都有陆源的影子。
　　鸥声和海浪声突然飘渺，天地间好似只剩下陆源在旁边作画。
　　“……在画什么？”终忍不住轻轻问出口来。
　　陆源手中的画笔一顿：“你吧。”
　　“我？”他诧异地问，须臾才恍然地笑了：“不要开玩笑了，告诉我真话吧。”
　　旁边的人似乎比他还诧异：“为什么觉得是假的？”
　　“因为……”他犹豫地皱眉：“我没什么可画的啊。”
　　“……”
　　“你一直说，能留在画布上的，都是最美的东西。”沉入了很久远的回忆一般，他微挑起眉：“我有什么地方值得画呢？又老，又瞎，还一定瘦得很难看……”
　　“……怎么会。”
　　说完这句话，陆源便一把拉过他放在膝上的右手，猛地贴紧自己的胸膛。
　　
　　“陆源，做什么……”他惊慌地想要缩回，却被对方强硬地拽着，不留任何回旋余地。
　　“你摸摸看，你自己感觉一下这里。”低而沉痛的声音，几乎让他不敢相信那是陆源：“这都是因为画你害的……”
　　掌心下那一下一下力道分明的鼓动，让全身的血液都开始灼热――
　　“除了柳生，我不会对任何事情这么失控……”
　　好像受到了感染，他的情绪也开始紧张。
　　从连结的十指一点点蔓延到心脏，越跳越快。
　　“很想用一生的时间，画完这张柳生……”
　　现在又是什么？是他在黑暗中行走太久，出现了幻觉么？
　　“如果柳生看得见这张画，一定会知道，自己不是想象中那个样子的。”
　　想象中的样子……？
　　啊，是指他刚刚说的……又老又瞎……么。
　　
　　心里一凉，差点掉下泪来。
　　他慌不择路地抽出自己的手，阻止随波逐流的情绪。
　　为什么只要和陆源在一起，他就很容易躁动……再也没办法故作麻木。
　　可是不故作麻木，又很危险。
　　要让他相信两情相悦这码事实在太难。
　　陆源那么恨他，他怎会因为区区一幅画，就自以为是到这个程度？
　　
　　不动声色地转过脸，他露出的微笑毫无破绽。
　　“陆源，海风太大了，我们先回去好不好？”
　　当然是好的，现在那个人对他感恩，什么都可以言听计从。
　　只是，临走时将他凌空抱起之类的事情，他万万没有想到。
　　
　　“哇！”他下巴撞到男人的肩头，不禁惊呼。
　　“柳生真是轻得只剩下一把骨头了。”对方却不在意地轻笑：“以后每周都要这么测试一下，再轻下去，就要被惩罚。”
　　已经不是小孩子了，还要悬在空中，惊魂未定地搂住男人颈项。
　　屁股下面拦着的两只手，更让他无地自容。
　　
　　“陆源……别这样吧……”
　　“不舒服的话，我横过来抱也可以。”
　　“不、那个……”他一个激灵：“还是……这样子就好……”
　　“现在的柳生，很容易害羞哦。”陆源有点打趣地说着，十指收紧，又将他往怀中靠近几分。
　　“……很、很奇怪吗？”这么大把年纪的男人，害羞什么的……听起来就让人不快。
　　“傻瓜，是在夸你啊。”像是突然认真起来，一个轻如羽毛的蝶吻落在他绯红的面颊上――
　　
　　“很可爱。”
　　
　　“……”他被“可爱”两个字吓得不轻，一时张口结舌，想不到更好的词汇应对。
　　“不要再露出那样的表情了。”男人低低地说，又轻啄他烫热的耳廓：“会让我……想抱你到不行的。”
　　每句话都是超重量级炸弹，他本就负荷力不强的心脏差点当即崩溃。
　　好像做什么都很危险，他只好僵硬地停在陆源怀里，不敢稍动。
　　
　　就这样维持着奇怪的姿势，一路回到家。
　　陆源衣领上一贯有薄荷的味道，画画之后，还混了浅淡的颜料味。
　　这种味道让他觉得安心，被轻轻放到地板上，指尖还残有余味。
　　连陆源身上味道，他都那么中意。
　　他是命中注定要被这个人所吸引。
　　
　　恍然间明白了一些事情。
　　如果下一秒时光便逆流，他再次回到年少时的夏天，也许，仍会毫不犹豫地选择陆源。
　　哪怕知道之后是无尽的痛苦，哪怕和现在一样心如死灰。
　　他会选择陆源。
　　因为那个人身上，只有那个人身上，承载了他此生所有的倾慕。
　　




9

9、Chapter9 ... 
 
 
　　9
　　
　　时间的概念渐渐变得模糊。
　　他像一只被陆源豢养起来的猫，终日待在大得可怕的房子里，只需要讨一人的欢心。
　　那人在家时，便总是和他形影不离，甚至不允许他离开身畔一步。
　　不在家时，他也一定在等那人回家。
　　如果这世上真有人住的笼子，他想，自己应该会被陆源牢牢地锁进去，戴上量身定做的项圈和脚镣。
　　然后就这么慢慢地死去，也说不定。
　　
　　――陆源在害怕。
　　眼盲之后，他对周遭的环境和其他人的情绪敏感许多。
　　不知为何，每次在陆源身边，都有他在害怕的感觉。
　　害怕什么呢？难道和自己有关？
　　
　　偶然一次问起，气氛立刻变得很沉默，而后便被紧紧地抱住了，男人有力的双臂，似乎微微颤抖着。
　　“我知道，我这样做很差劲……”
　　“把你关在身边，简直像囚禁一样，这种事情……一定会让人不齿。”
　　“可是，我不敢让你见到其他的人，去其他的地方……”
　　“我以前做了那么多错事，在你心中，一定对我绝望了吧……我没有留住你的自信，你会觉得想逃，再当然不过了……”
　　“对不起，柳生，对不起……”
　　“我还是不能放你走……”
　　
　　黑暗里男人的声音低沉清澈，细细流过耳畔，显得那么伤心，那么怕。
　　他不知所措，只好缓缓伸出双手，反抱住男人的双肩。
　　但觉那高大的身躯在掌心下一震。
　　
　　“柳生……”
　　“我是一个瞎子，能去到哪里呢。”他轻而浅地勾起唇角：“你担心得太多余了。”
　　至于陆源为什么这么怕他逃走，好像已不能用单纯的“报答”解释。
　　可除此之外，他想不出更好的答案，真要说爱什么的，只会显得荒唐。
　　便也作罢。
　　反正陆源的心思，他没有一次能揣摩透彻。
　　
　　“对不起……”男人沉痛地一遍遍道歉，他却听不下去更多。
　　他们只是被自私绑在一起的两个人，注定一同步入地狱，彼此之间，早不存在谁欠谁的。
　　又值得什么道歉。
　　一切都是阴差阳错罢了。
　　
　　微凉的月光洒入室内，铺散在他安静仰起的脸容上，回抱陆源的双手使不上劲力，又一点点地放了回去。
　　钳制着他的双臂却愈发地勒紧。
　　“一直喜欢，柳生看我时的样子……”
　　额头上随着话语印下蝶吻，接着又是眼皮。
　　“眼睛亮亮的，还带着惊慌，好像怕自己做错了事情。我总是控制不住地想看更多，就这么变本加厉地欺负你……”
　　浮于表面的亲吻渐渐沾染了情-欲，一路游走下来，在锁骨间流连不去。
　　“还有这里……也是。”
　　“每次碰到，你就会颤抖地缩起身子……”
　　
　　“啊……”一瞬双膝发软，他止不住惊喘开去。
　　
　　虽然看不见，但却想象得出。
　　陆源在星光下潋滟的眸子，还有漂亮得出奇的脸容，满满满满，写的都是渴求。
　　“我现在想抱柳生……可以吗？”
　　他的双眼沉在黑暗中，也像被蒙上了水雾，听到这种要求，根本无话可说。
　　你想让我怎样回答你呢，陆源。
　　实在是想不出任何合适的应答，只好站在原地，垂下眼帘。
　　
　　仿佛得到了默许，陆源伸过手来，小心地解开了他的衬衫扣子，动作轻柔，犹如对待一件稀世珍宝。
　　他却还是惧怕的。偶尔被指尖碰到肌肤，便忍不住瑟缩。
　　他的身体那么冷。
　　而陆源的指尖烫热如斯。
　　
　　不厌其烦地挑逗着他，也会悉心观察他的反应……这样的陆源，让他觉得无比陌生。
　　本应再熟悉不过的身体，却没有一次像今日这般，照顾到所有细节。
　　终于被迫打开双|腿，缓缓推进的压迫感让他胸腔窒闷。
　　但也仅止于此，唯一一次，他没有感觉到彻骨的疼痛。
　　“痛么。”他听到陆源隐忍地询问。
　　张了张嘴唇，还是什么也没说。
　　
　　原来竟可以不痛。
　　身体纠缠了无数次，他从不知道也可以不痛。
　　被温柔对待的感觉更胜似煎熬，他漫无目的伸出手，触摸到那张思念了多少年的脸。
　　手指一点点勾勒出对方俊秀的五官，细密的汗水交织在指间，他不知怎地，心头刺痛。
　　
　　“如果怕我跑掉的话，就给我一个项圈，把我牵在手心里吧。”
　　
　　但觉上方的人所有动作一顿。
　　片刻突然被箍住下巴，不由分说地落下了深吻，恶狠狠地辗转过唇瓣，让他几乎无法呼吸。
　　绕了一圈，他们还是回到了那个用情-欲维持关系的原点。
　　不论如何，释然都大于不甘。
　　
　　就这样真正成为了陆源的一只猫。
　　无处可逃，也并不想逃。
　　他的罪孽那么深，逃到哪里，都不会给他安宁。
　　日子过得越来越慵懒，甚至想不起原先的人生究竟以怎样的轨迹，往前运行。
　　假若明天就死去，也不会有任何存在过的痕迹。
　　也许他本身就没有所谓的价值可言。
　　
　　“柳生，我回来了哦。”
　　
　　一如既往的温柔声音在身后响起，他稍回过头，鼻尖上立刻落下一个轻吻。
　　“今天过得怎么样？有没有乖乖的？”
　　他默然不语地任陆源扳过身去，点头点得自己都觉得茫然。
　　“想我没有？”吻又挪到嘴唇上，力道加重，只一下，旋即离开。
　　“陆源……”他终是忍不住推拒：“不要天天都这样吧，别人会说闲话……”
　　“谁？”略微不满的语气下，陆源收紧胳膊，让两人的身体完全贴合：“让他出来说给我听。”
　　“……”
　　“好了，不要再谈那些煞风景的事情了。”男人笑着敲了敲他的脑门：“今天有人送了我一箱上好的红酒，我带回来和你一起庆祝。”
　　“庆祝……？”他轻轻地质疑出声。
　　“嗯。”陆源的手挪到他柔软的发丝上：“今天是柳生的生日啊。”
　　
　　他的生日……
　　早就不记得这个特殊的日子，他来到这个世界上，本身也不是件值得庆贺的事。
　　从小就被人抛弃着长大，早就磨光了所有的梦想。
　　现在连活下去的目标都没有，还谈什么生日。
　　
　　苦笑着勾起唇角，他深吸一口气：“谢谢你，还为我记着。”
　　“说什么呢。”男人立刻怪责：“我第一次帮你庆生，不要再说丧气话了。”
　　
　　他被人带到庭院里去，和陆源面对面的坐下。
　　仲夏夜总有蔷薇的香味弥漫，连发梢都浸染在这般气息中。唇间的红酒浓厚醇美，又将那若有若无的花香掩过。
　　看不见海与天的界限，也不知是不是身在梦中。
　　陆源的声音亦分辨不清，飘在耳边，醉人地低沉。
　　
　　“柳生，你还恨着以前的那个我吗？”
　　他本就不胜酒力，开头几杯喝急了点，面色已微微发红。听到这话手下一抖，把剩下的大半杯全倒进了肚子里。
　　恨么？
　　早就不恨了吧，或者说，从没有恨过。
　　若当初的他是个更优秀的人，也许不会毁掉彼此的一生。
　　至少不会用那么激烈而可耻的方式。
　　所以，陆源那种厌憎到遏制不住去伤害的心情，他比谁都能理解。
　　
　　“……我……”
　　酒劲冲得脑部发晕，仿若充血。
　　他摇了摇头趴下，嘴唇似乎不受意识的控制，自顾自地动了起来。
　　“我这一生，只有一个很想抓住的人……就算他对我再不好，我也……还是很爱。”仿佛在说别人的故事，他平静而断续地说下去：“我那么爱他，却只给他留下了难受的回忆……”
　　似乎两道视线射过来，灼灼钉在他身上，他在恍惚之中，只是不停地说，不停地说。
　　
　　――“我离开他，他应该很高兴，因为……再没有人对他纠缠不休……但是我又自作主张地给了他眼睛……害他不得不……不得不对我负责任……不得不……对自己的良心负责任……”
　　
　　原来如此。
　　原来在他自己都不知道的时候，已做了那么多多余的事情。
　　“是我害了他，他一辈子也甩不脱我……可这不是我的本意……”
　　“……本来，我只想让他幸福而已……”
　　而那个人的幸福里，从来就不该有他的影子。
　　他代表了那一段最不堪的历史，有他在，那个人怎会觉得幸福？
　　为了自己的爱，他果然还是太自私。
　　
　　好累。从没有这么累过。
　　抓不住纷飞的意识，他就这么依酒劲睡了过去。
　　朦胧中感到有人在耳畔轻语，却只捕捉到凤毛麟角。
　　
　　“……不是的……”
　　“我现在……幸福……”
　　
　　听不清楚啊，具体在说些什么。
　　他终于彻底放弃，任无边际的黑暗淹没了自己。
　　




10

10、Chapter10 ... 
 
 
　　10
　　
　　“我已经很多年不听小提琴曲。”
　　“因为在我心里，柳生拉出来的琴声无可取代。”
　　
　　睡梦中断续传入耳中的字句如消融的水墨，痕迹并不切实可循。
　　他眉头紧皱，愈加睡得不安稳。
　　“像现在这样，我只要有柳生在身边，就很幸福……”
　　
　　幸福……么……
　　可笑的幻想，可笑的梦……
　　假若陆源的幸福是他给的，现在的痛苦，又是从哪里衍生而出。
　　早就明白的，他和陆源，不过宠物与饲主。陆源大可以养很多只宠物，他却不会再认定其他饲主。
　　甫一心惊，他张开空洞的眼睛。
　　摸索到身边，陆源已不在了。
　　
　　最近不知是不是有画展，陆源每天都走得很早。
　　他睡眠一向不深，许是昨夜喝了酒，才没能察觉陆源离开。
　　失落感交织着虚无感，打指尖蔓延到胸口，他叹了口气，慢慢坐起身来。
　　
　　不知不觉间，竟又依赖陆源至此……
　　
　　离别的时候连一秒钟都嫌太长，在他心中，陆源已是阳光，为黑暗冰冷的世界带来唯一一丝温度的……不可或缺的阳光。
　　可对于陆源来说，也许他只是装饰。
　　摆在房子里造不成太大影响，碎掉亦无所谓。
　　原本留下来，是不想连累任何人为他背负愧疚。
　　时至今日，却发现自己索求的东西越来越多。
　　
　　可是他连只言片语的抱怨都没有资格，再被其他人看穿这种贪婪，一定会被骂做“不知好歹”吧。
　　不知被怎样的力量驱使着，他摸到枕边的电铃，迟疑片刻，还是按了下去。
　　佣人很快就来到门边，礼貌地叩了两下，方才进房。
　　
　　“您醒了？要不要放热水沐浴呢？”
　　“……麻烦了。”他用手捉紧衣襟，顿了一顿：“请问……”
　　“还有什么事吗？”
　　“那个……其实也没什么的。”说出口又觉得自己太蠢，他的表情窘迫起来：“陆先生他……最近总是回来得很晚……”
　　“啊，那个的话，我们也不是很清楚呢。”佣人恍然大悟地答：“陆先生一向不喜欢别人过问私事……”
　　“对不起。”他一下便感到抱歉：“让你为难了。”
　　“不会。”佣人连忙否认，好似在掩饰一些什么：“我先送您到浴室去吧。”
　　
　　他没有得到明确的答案，愈发地放不了心。直到吃完早餐，都无法平静。
　　又叫来其他下人旁敲侧击，很明显地感觉到他们有事隐瞒，支支吾吾的，蛛丝马迹也不肯透露。
　　他不禁觉得，是不是陆源身上发生了不好的事情。
　　本想等陆源回来再说，无意间路过书房，却听里面传来窃窃私语。
　　
　　“呼，吓死我了……我差点说漏了嘴呢。你不知道柳先生有多敏锐……长得那么文秀，问话的方式可真厉害……”
　　“别提了，我还不是一样。咳，幸好没有，不然一定会被炒鱿鱼的啦。”
　　“可是……我看柳先生那个样子好可怜啊。他真的是好人耶，我们这样瞒着他……很过分吧？”
　　“你无聊啊，同情别人干什么！给我们钱的人是陆先生，他说的话你也敢不听？”
　　“……还不是因为……柳先生看上去，真的很离不开陆先生嘛……”
　　
　　嗯？听内容……是在谈论自己么？
　　他在门口稍微一愣，有些犹豫，还是抬步走近。
　　因怕他跌倒，整个房子都铺着厚厚的地毯，所有人的脚步声都非常轻。
　　他亦很少过来书房，眼都盲了，能读些什么？
　　所以，佣人大约常在此处，谈论不想让他听到的话吧。
　　
　　“你说，陆先生和柳先生，是那个关系……没错吧？”
　　“去，不要乱猜！”
　　“小欣你一定也觉得奇怪对不对？陆先生明明都定下婚约了，结果突然间找回一个男人，就干脆利落地取消了――”
　　“所以他最近才为了任蓝小姐的事忙得焦头烂额啊！”
　　
　　任蓝……
　　他站在门口，努力回想这个还算耳熟的名字。
　　想起来了，陆源之前不止一次地说过，很欣赏某个女孩的画作。
　　那个女孩子是他在美院的学妹……对他十分崇拜，且是为数不多的，真正懂得欣赏他的才华的人。
　　当时还很担心过一阵子，于是厚颜去求陆源，求他不要动心。
　　结果，反遭到那个人不轻不重的嘲讽――
　　
　　“你有什么资格吃学妹的醋？如果不是你这么无耻，我会娶她也说不定……是啊，我本来就喜欢女人，她又是我的理想型……”
　　“不要，陆源。”他惊恐地抓住男人的袖子：“我也可以的。她能给你什么，我也一样能给你……我……我什么都能做……”
　　隐约中看见陆源冷笑起来，那样的笑意，把俊美绝伦的脸容都微微扭曲。
　　
　　“你还真是贱到了骨头里。”
　　
　　旋即他就被一只微凉的手掌压上后脑，强制地跪在地上，眼前充满了放大几倍的皮带扣。
　　陆源优美的手指落下来，缓慢地按在皮带上，仿佛有意要让他恐惧。
　　突然跳出的东西打在他脸侧，他受惊地想要跳起，却被压住脑袋，动弹不得。
　　“不是说什么都能做吗？那就张嘴，给我全部……含进去。”
　　“……”极度的耻辱，让他颤抖，虽闭上眼睛，嘴唇还是不受控制，开开合合，重复着不安：“你……你不要去找她……”
　　“她？”陆源的轻笑忽远忽近，故意一般：“哪个她？”
　　“任蓝……”
　　“……”
　　“陆源……你不要去找任蓝……”
　　“……哦？”男人的笑意变得难以捉摸：“我就真的对你这么重要？”
　　“说出来，可能会恶心到你吧。”他垂下长长的眼睫苦笑：“你对我来说，已经是阳光和空气……”
　　
　　但觉居高临下的那个男人掌心一震。
　　“对不起……说了让你不高兴的话……”
　　“……”
　　“不要生我的气，我只是不想你去找别人……”
　　
　　陆源再没有说话，也不曾动作。
　　猛然间，却好像不能再忍，后脑上的手指挪上他的双颊，猛地使力捏住。
　　“吞进去。”压抑的声音含着热度，好像很不耐烦。
　　他便顺从地张开嘴巴，努力将那膨胀得很可怕的物体，一点点地依言含入。
　　……
　　…………
　　………………
　　
　　是了，那个女孩，名叫任蓝。
　　后来在报纸上看到的、广播里听到的，也是那个“任蓝”无疑。
　　陆源和她确实曾有过婚约。
　　任蓝出身显赫，对于陆源来说，是再好不过的选择。
　　其时那个叫柳生的名字已然没落，不能扶持陆源，没有一丁点的价值。
　　所以陆源找到了自己新的靠山。
　　
　　……任蓝，原来是她。
　　身体僵硬在书房门口，血液好似不再回流，直到书房里的声音愈发肆无忌惮，他才少许回复清明――
　　
　　“听说这次，任小姐闹得很大喔……怎么都不肯放手的感觉……虽说之前陆先生盲掉，是任家先把婚约取消，后来复明，人家不也道了歉嘛！这事和任小姐没关系，她一心只想要嫁陆先生的……不然干嘛等到现在！”
　　“啊，你说陆先生会回去和她结婚么？”
　　“我觉得会吧？他们两个好配的……不过柳先生要怎么办？”
　　“唔……柳先生确实是好人，可能陆先生会一边结婚，一边照料这边呢！对于陆先生来说，这边反而更没价值吧！”
　　
　　已经没必要再听下去。
　　恍惚之中，他扶着手杖离开，步伐缓慢，仿佛已是垂暮老人。
　　其实不用别人提醒，他自己也十分明白。
　　他和陆源的关系太过病态，太易动摇，只需要一个小小的契机，便会让彼此分道扬镳。
　　可他从没想过，这个契机会是任蓝二字。
　　本就让陆源心存好感的任蓝。
　　还有被陆源刻骨恨过偏无法放手的他。
　　
　　是他输了。这一场仗。
　　输得太绝望，输得太惨烈，一败涂地，什么也没有剩下。
　　甚至不想正式的交锋，他甘愿就这么退出。
　　因为不管在回忆里，还是在现实中，多余的那一个人，都一定非他莫属。
　　没有任何悬念。
　　 

作者有话要说：明天请假一天~后天9点准时更>.<要去看牙o(s□t)o……【实则是存稿也用完了……】
所谓的牙疼不是病，疼起来尊要命……【还是上天在提醒我要对自己儿子好一点呢……】





11

11、Chapter11 ... 
 
 
　　11
　　
　　夜晚到来得很快，陆源依旧没有回来。
　　他可以理解，如果是和任蓝在一起，一定有很多话说。
　　大学时代时，他们是人人称羡的才子佳人，光站在一起，就是幅赏心悦目的画。
　　不像他，耻于和光彩照人的陆源并肩，贫乏到近似空白，连怎样好好地微笑都不会。
　　
　　他张开双手，让深夏的海风从指缝中滑落，却没有感到丝毫重量。
　　比坠落到底的心还要轻。一遍遍地穿透，像在嘲笑他半世的不堪。
　　是时候承认了吧，连宠物也不配做的事实。
　　走到哪里，他都根本只是累赘而已。
　　又怎能奢望陆源为了个累赘，放弃既定的姻缘。
　　
　　想到此处，反而释然。
　　――既然任蓝出现，也许他离去的时机已到。
　　
　　不想问陆源的想法，更不敢去问。
　　答案早就明显地摆在他面前，为何还要自取其辱？年轻时那股愈挫愈勇的冲劲，早在他身上找不到了。
　　喉头突地涌起一阵腥甜，他掉过头去，猛烈地咳嗽。
　　
　　“风这么大，你们还让他站在庭院里？！”陆源怒不可遏的声音远远响起，随后大步流星地走近――“都不想干了是不是？！没有听医生嘱咐过他不能受寒吗？！”
　　“啊，陆先生！”身后佣人惶恐地解释：“我……我们劝了柳先生的，可是他――”
　　“是我要站在这里等你。”他抚着胸口调整呼吸：“不要怪她们，与她们无关……”
　　“我都说了最近比较忙，晚上会迟些回来……”男人无可奈何地叹了口气，伸手拉住他细瘦的胳臂：“你真是……赶紧进去，下次不要再这样胡闹了。”
　　
　　为什么要用那么疼惜的语调呢，好像真的担心他会突然消失一样。
　　这样不对啊，陆源。
　　总是给他造成各种各样的错觉……进而觉得是被需要着的……
　　够了吧。不要再让他痴心妄想了，善意的谎言，到此为止就好。
　　
　　默然地垂下头，他把声音放得很低。
　　“陆源，最近你天天……到哪里去了？”
　　“嗯？”对方语义含糊：“工作。”
　　“不是被什么麻烦缠上了吧？”
　　“……”握住他胳膊的手微微一颤，随后才传来男人故作轻松的回答：“怎么会。你是听谁乱说了什么吗？”
　　“没有……”他不为人知地苦笑了一下：“只是，觉得你好像要去很远的地方。”
　　留他一人被豢养于此，然后，再也不回来。
　　
　　走在前头的男人忽然停□，握住他的双肩，仔细地盯住那苍白的脸容。
　　“柳生，你有心事？”
　　“不，”他微垂着双眼：“可能是一个人太孤单了……”
　　“乱想。我不是好好地陪在你身边吗？”
　　
　　是么，陪在他身边……
　　多么漂亮而且温暖的谎话啊。
　　他眼不能见物，要骗他估计也很容易。
　　听在耳中几乎以假乱真的语气。是不是也该感谢陆源，愿意给他这一场梦。
　　可是现实却无比明了――他是独自一人的。
　　因为从出生到现在，他就一直是一个人，没有任何人，愿意做他的同伴。
　　奇迹又怎可能在陆源身上发生。
　　
　　“跟我在一起，你能得到什么呢？”他茫然地抬头，表情一定是一无所有的空洞：“你以前明明……那么希望摆脱掉我，过正常人的生活……”
　　“傻瓜。”下巴立刻被男人抬起来，轻轻地吻在唇上：“不要为没用的事情担心。”
　　
　　这么一个看似简单又错综复杂的问题。
　　而陆源选择了不去正面回答他。
　　就和当年面对任蓝时态度一样，含糊不清，语焉不详，为了看到他弃犬般的哀求和挽留，一遍遍用这个美丽的名字让他不安。
　　
　　“任蓝。”
　　终是忍不住说出口。音量几不可闻。
　　连默念这两字都会让他自惭形秽。在他的印象中，任蓝的形象近乎完美。
　　面前的男人呼吸一滞，而后猛地伸出手，捉住他的肩膀。
　　力道之大，骨头深处都泛起微痛。
　　
　　“你……是谁告诉你的……”
　　“果然是她的原因。”平静地一笑，他又因肩处的疼痛皱眉：“你早有婚约，中途解除过一次，现在重又复合……真好，陆源，你要结婚了。不必顾忌我什么，这是你一直想要的人生，所以……”
　　对方一直紧握着他的双肩，沉默得可怕。
　　虽然有点尴尬，他也还是接着把话说完。
　　
　　“恭喜你……”
　　心头细细的凉意不留痕迹地滑落。
　　艰难地说出恭喜二字，气氛却完全与之无关，漫长而凝重的沉默里，他看不见陆源的表情，只知道自己脸上，应写满了空白和茫然。
　　
　　“你……恭喜我……？”晌久，陆源后退一步放开了他，用不可置信的语调，缓缓问出。
　　他不知怎地嘴唇颤抖，连呼吸都困难。
　　只好默然地点了点头。
　　“我知道，你对任蓝……”极力抑制自己的失态，他深吸了一口气：“她是你理想中的另一半……以前……你也总是这么对我说……”
　　“理想中的另一半……”男人低声重复，语调陡然冷淡：“所以你认为，我和她在一起，再自然不过，是么？”
　　“……”
　　“我说的要照顾你一辈子，也只是随口玩笑罢了，是不是？”
　　“陆源……”轻声制止，他已听不下去更多：“我当然知道你说的照顾，只是因为愧疚和同情……”
　　“……”对方又奇妙地沉默了，目光锁在他侧开的脸孔上，辨不出喜怒。
　　“我很感激你，可是，现在我不需要这些……”
　　“……”
　　“趁着还能把我赶走的时候，让我离开吧。否则总一天，你会后悔的。”
　　
　　鼓足勇气说完，他的胸口起伏得很激烈，一直低着的头，也终于抬起。
　　“……有意思。”
　　听声音，陆源似乎扯起唇角，笑了一笑。
　　满含怒意的冰冷语调，令他一个激灵。
　　
　　“你还真是宽宏大量啊，那我这么多天的好人，是做给谁看的？！”
　　话说到后面，震怒的意思越发明显，他细瘦的手腕被陆源用大得可怕的力气扯过，狠狠地一把，甩到了墙上。
　　“唔……”撞击的痛感让他低吟出声，还没反应过来，对方的气息欺上颈间。
　　
　　河蟹爬过爬过爬过爬过……………………………………………………………… 

作者有话要说：又黑了=__________,=【陆源：在你那污浊的渣攻控世界里……本大爷就没有白过(#F′)……
河蟹爬过内容请自行去专栏搜寻




12

12、Chapter12 ... 
 
 
　　12
　　
　　就这样将那个卑微的、家猫一般的男人留在身边，用如此强硬而不堪的手段。
　　陆源本以为，自己不会后悔。
　　离开时他把男人的一只手用手铐绑在床头，全身上下，单着一件睡衣。
　　如此，便让他想逃也逃不掉了。
　　
　　男人顺从地接受了这些暴虐，却再不和他说话。
　　一直躺在床上，用空洞的眼睛望着天花板。被做了再过分的事，也只是闭上眼睛，认命地别开头。
　　一天天地过去，他能吃下的食物越来越少，也越发消瘦。
　　
　　每晚回来都会激烈地抱他，似乎变成了一种习惯。
　　如果不再抱他，会认为这个人已经死了也不奇怪。
　　陆源喜欢一遍遍将自己的欲望埋入那温度稍低的躯体里，无止尽地索求，喜欢看那个人因为自己的进入而隐忍地皱眉，露出微微困惑的表情……
　　就这么耽于悲哀的快感，不知道自己想要的到底是什么。
　　――想要什么？是想要那个人像以前那样，痛苦地拽着他的衣角，求他不要离开？还是想让他伤心地流泪，毫不掩饰地告诉自己，其实根本不希望他和任蓝再续前缘么？
　　
　　这样的心情，陆源实在说不出口。
　　每日都给男人端来精心安排过的食物，却往往没有动过的痕迹；每周定时请医生来检查，得到的回应都不甚乐观。
　　……不后悔么？
　　陆源转过头，窗外已飘起淡色的雪花。
　　纯净得让人不忍凝视的洁白，却掩饰不住心底的黑暗和肮脏。
　　从那天开始，他已把柳生囚禁了多久。
　　那时候，他辗转多少日夜，才想通了把男人找回身边……以为只要下定决心，就能让那个随时随地都在等他的男人回心转意。
　　却从没想过有一天男人也会不再要他。
　　
　　不再要他……
　　想到此处，揪心的悲伤和愤怒几乎要将他的心脏揉碎。
　　
　　日复一日的还是那么忙，任蓝的事情也依然没有解决。
　　可是每晚他都必须回到这里，解开柳生手腕上的桎梏，要不够般地侵犯他的身体。
　　言语无法沟通，那便用行动说明，如果一直都这么沉默下去，干脆就沉默到底。
　　裹着一身风雪的气味推开门，他看到床头铐着的男人下意识地瑟缩。
　　“……”
　　心里莫名地柔软下来，他放轻脚步走过去，想要摸一摸那松软的头发。
　　手在半空却停住了，视线扫到柳生被铐住的手腕上，有大面积的淤青和血迹。
　　……一定很疼吧。
　　转而拿出钥匙将男人解放，陆源在床边坐下，不做声地轻触那累累的伤处。
　　
　　“还想着离开？”
　　
　　男人不说不动地坐在原处，被单滑落，露出两条光|裸的长腿。
　　连绝望都不存在，唯有寂静和麻木。
　　甚至让人有种错觉，如果不用什么东西将他牢牢栓住，他就会彻底地灰飞烟灭、消失在空气之中。
　　陆源心尖一痛，伸手攫住他的下巴。
　　他的头发稍微留长了，软而细的发丝，若有若无地遮住白皙的脖颈。
　　那秀丽的下颌瘦得尖尖的，用手捉住时，条件反射地朝后一躲。
　　
　　“今天又没有吃东西么。”看一眼旁边明显没动过的汤盅，陆源加重手里的劲力：“只是因为一个女人，就把自己弄成这样……”
　　“……”男人依旧面无表情，仿佛怎样的话也再刺不伤他。
　　“装作吃不下东西，以为我会放你一马？”不知怎地心中怒火陡起，陆源唇边的笑意变得冷冽而黑暗：“别傻了，你的去留是我决定的事情……你自己从来都没有这个权利。”
　　
　　说毕，他一手夺过尚有余温的汤盅，用勺子喂进口中。
　　然后猛地拉近男人的下巴，狠狠贴上那两片无血色的嘴唇。
　　不顾一切地把舌尖送进去，鲜美的汤汁从唇角流出来，便辗转着用口唇再返还回去……男人痛苦地转过头去咳嗽，他却不依不饶，掰过那苍白的脸容，继续施虐。
　　“……蓝……”
　　过程中，恍然听到男人微不可闻的声音。
　　“什么？”
　　皱起修眉，他停下了所有的动作。
　　男人胸口起伏，被折磨得嫣红的嘴唇，抑制不住地颤动。
　　“……既然选择了任蓝，为什么……”
　　“……”
　　
　　为什么？
　　大概是因为，他说了要一辈子对他好，却一次次被狠狠地推开吧。
　　如果迁就和宠溺从来都不能留住眼前的人，还不如让他亲手葬送一切。
　　所有的一切，这虚假的幸福。
　　
　　“原来你不是为了补偿。”
　　男人低低地说完，唇角绽放出无声的苦笑。
　　“我也在奇怪……那样对待过我的陆源……怎么会想起来对我赎罪……”
　　“……”
　　“你只是比我想象中，还要恨我。”
　　“……不……”陆源下意识地反驳，一瞬间屏住了呼吸。
　　“接受了我这种人的眼睛……该有多不甘心呢，陆源？”
　　“……”
　　“我的卑贱，我的纠缠，还有我硬生生打乱的你的一切……”
　　“……”
　　“你有这么恨我，谢谢你让我明白。”
　　
　　不是的……
　　不是……不是这样……
　　陆源的心脏狠狠地被愤怒掐紧，却不知为何，不想开口解释。
　　总是自以为是地曲解他的意思，最终便真的朝那个方向发展……
　　已解释了太多遍，每一次，都不被相信。
　　
　　“说完了吗。”
　　用面无表情遮掩内心的狂躁，他伸手按住男人单薄的胸膛，稍稍使力，便将其朝后推倒。
　　既非打心底想要伤害，也非单纯地渴求男人贫瘠的躯体。
　　而是难以言喻的、比那二者都更深刻的不安――
　　
　　毫不犹豫地倾身压上，他的额发掉落下来，遮住漆黑而沉痛的眸子。
　　“本来除了我，你根本看不到任何人……”
　　现在却连他自己都被排除在男人的视线之外。
　　那么爱他，把双眼都奉上给他，临到现在，却被告知不再需要他。
　　
　　明明眼前的人不再说任何话，陆源的耳畔，却一直响荡着他气若游丝的声音。
　　“如果有一天你不再需要我……”
　　“如果有一天你报复得够了……”
　　总是一遍遍地在提醒，不管是还在交流以前，还是沉默无语的现在……
　　那清秀的脸容在陆源眼前重叠，怎么样都无法彻底消去。
　　“如果有一天……”
　　“请告诉我……我可以离开……”
　　
　　“不会有那么一天……”
　　几乎是低声地在嘶吼，他带出自己体内的灼热，挺进男人早已习惯的身体。
　　而那个人，只是静静地待着。
　　无神的眼，麻木的唇……仿佛只差一秒，就会完全沉入空气。
　　




13

13、Chapter13 ... 
 
 
　　13
　　
　　“……”
　　陡地睁开双眼，他看向床头。
　　方才发觉自己看不见时间。
　　身边的陆源已然不在。
　　乏味而漆黑的日常生活，几乎没有了痛觉的左腕……他安静地起身，用那只还可以活动的手按下床头的响铃。
　　
　　“柳先生，早。”总是不知从哪里突然出现的管家叩了叩门推开：“是可以沐浴了吗？我去给您备水。”
　　很奇怪，无人对他终日囚禁的状态表示疑问。
　　这栋房子里所有活着的生物，都以出人意料的平静情绪，接受了这一切。
　　而服侍他的人，已不是刚来时那些年轻的小姑娘。
　　好像是陆源聘来的管家，叫做林琛的男人，年纪虽没有很大，声音却更稳重、更谦恭、也更冰寒。
　　“那么，我帮您把手铐解开。”
　　
　　昨夜才经历过一场激烈的情事，全身布满了淫靡不堪的痕迹，林琛却像什么也没看到一般，熟稔地解开他的手铐，又将他扶上轮椅。
　　诡异的情境，诡异的人。
　　“……你不问么。”
　　任由那人推着他走，临到半路，终是唐突开口。
　　默然两秒，才听到林琛淡而清冷的音色――
　　“问什么？”
　　“我为什么会在这里……为什么不逃走……又为什么每天都弄成这样。”
　　“以前没有问过，以后……也不会特意去问。”男人语调平平，并不意外：“您还有其他问题吗？”
　　他垂下眼帘，略微想了一想。
　　“你和陆源……是不是认识很久？”
　　“……陆源？”林琛有点烦恼怎么回答这个问题似的，蹲□帮他脱下松散的睡衣。
　　顿了顿，语意不明地轻笑了一声：“谁知道呢。”
　　
　　再沟通下去也不会有结果吧。
　　但是，他又想从林琛身上打探点什么？
　　他对这个人一直有微妙的违和感。从认识的第一天，就能感到那不经意散发出的敌意。
　　训练有素，态度却不卑微，有时候冷静得让人觉得可怕……
　　这个人不言不语的顺从下，究竟隐藏着怎样的心机？
　　
　　眼盲后，他的第六感更加敏锐，直觉告诉他，林琛这个人很不简单。
　　可他并不想和陆源说。
　　他不打算和陆源交流任何心情，头一回悟到那个人恨他如此，心灰意冷早就没有，只有点意料之中的失落。
　　哪怕每次被林琛靠近，淡淡的惧怕都会泛上心头。
　　不光因为目不能视，还有一种并非同类的危险气息。
　　……还是他想得太多。
　　
　　一切杂事完毕，林琛又寸步不离地把他押回房间，重新扣上手铐。
　　“请稍等，我去拿吹风机帮您吹干。”
　　他没有说话。
　　不，并不是自己多想……
　　这个人确实不对劲。
　　在陆源面前隐藏得很好，发觉他不愿和陆源交流后，又在他面前变得肆无忌惮了一些……在他面前和在陆源面前，林琛真的有表现出了稍显不同的人格。
　　那他为陆源做事，到底为了什么？
　　如果只是为了服务他，未免有点说不过去。
　　
　　不多久男人便折回原处，手指按在他的头顶上，动作轻柔地帮他吹头发。
　　吹风机的热气和湿意混杂，渐渐有了种蒸熏之感，让人打心底不快。
　　“几号了……林琛？”他恍然地抬头，轻轻地问。
　　“1月21。已是深冬。”
　　“……窗外，还在下雪？”
　　“嗯。”
　　
　　很多记忆叠加在眼前。
　　他一向不喜欢雪，纯白而冰凉的东西，握在手上简直像有了生命般――每年下雪的季节都充满了和恋人同渡的节日，可他却总是孤独。
　　越是在有特定指向的节日，陆源越不愿意待在他身边。
　　简直像是故意在宣称和他没有那一层关系，要他好自为之一样。
　　
　　那年也是漫天飘落的鹅毛大雪，交通不畅，去到哪里都是走路更快。他本想去商店给养父母买圣诞节的礼品，却吃了好几个闭门羹，死了心准备回去，又在街头遇到了陆源。
　　大概是美院的校友会，一群打扮得亮眼的人，嬉笑着从饭店里走出来。
　　
　　圣诞节期间、元旦节期间、情人节期间……
　　非万不得已，陆源绝对不在他眼前出现。
　　没想到竟能在平安夜偶然相遇。
　　“那个，陆……”几乎是带着惊喜叫出声来，可音节却瞬间噎在喉咙里。
　　他看到了那个叫任蓝的女孩子，那么漂亮，那么神采飞扬，正缠在高她一头的陆源的身边，问东问西，笑容甜美。
　　他怎么也学不来的……那种女性独属的动人。
　　而陆源脸上，充满了他所不熟悉的温和，眉梢轻扬，唇角勾出很淡的笑意……
　　这种表情……
　　他不禁看呆在了原地。
　　那群人走到他身边，跟他擦身而过了，女孩银铃般的音色，狠狠刺入他的耳膜――
　　
　　“学长，好像是认识你的人耶。咦，有点面熟呢，长得像……以前爸爸带我去聚会的时候，那个柳家的……”
　　陆源瞥了他一眼，又冷冷地把目光转回去。
　　“……认错了吧。”
　　“你不认识他？”
　　“不认识。”
　　
　　究竟是不认识他，还是羞于去认识他，那一瞬间，好像也不那么重要了。
　　寒风和柔软的雪让他恍惚，等反应过来，已摇摇晃晃地走了好几条街。
　　……咦？
　　稍微愣了一愣，才发觉自己不知在往哪里走。
　　最终只好打电话回家求助，描述了半天标志性建筑，司机来接他时一脸不快，显然是不满难得的节假日还有这类麻烦。
　　“少爷啊，我当时说开车送你过来，你非坚持要走路……走了嘛又不认得怎么回去，我老婆孩子都等着我回家吃饭……啧，下次还是别一个人逞强了。”
　　“……嗯。”他淡淡地看着窗外，应了一声。
　　那时的他，不大习惯给下人道歉。
　　心里生起的一丝愧疚，却也不是假的。
　　本以为走路比较快，这条街他也算熟识，没想到一时晃神，乱走到了陌生的地方。
　　
　　那之后，他很少在下雪天出门。
　　只因下雪的时光对他而言，并不甚美好。
　　他所中意的一直是七月的海风。也唯有七月的海风。
　　
　　“我终于知道，为什么他对你那么独占，又忍不住一遍遍地伤害你。”
　　头顶上突地有人喃喃地自言自语。
　　便一下回过神来：“他？”
　　林琛将电吹风关掉，似是嘲讽地笑了一笑。
　　“……陆源。”
　　他“啊”了一声，心里隐隐升起不好的预感。
　　今天林琛已直呼两次，陆源的本名。
　　怎么回事，以往的林琛并不多话，而且小心谨慎，绝不直呼他和陆源的姓名……
　　
　　“给你一个忠告吧，柳先生。”
　　林琛不着痕迹地弯下腰来，喷在耳朵上的吐息，让他一个激灵撇过头去。
　　究竟是什么时候，与他离得这么近的？
　　“如果你想今后过的好一点……就不要在别人面前，毫不设防地露出刚才的表情。”
　　“……”他睁大了无神的眼睛，因为震惊而久久不能言语了。
　　
　　“你到底是什么人……林琛？”
　　男人并没有直面回答他，只是一如既往为他盖好蚕丝被，动作轻柔。
　　
　　“何必着急，反正很快你就会知道。”
　　
　　话音甫落，他便听到楼下玄关处的门铃，急切而刺耳地鸣响起来。
　　 

作者有话要说：渣2登场，不算无关紧要的人，可也不算攻=_=・・・・
一个芳心暗许他人的腹黑的渣・・・・・・・・




14

14、Chapter14 ... 
 
 
　　14
　　
　　从没有想过有一天会以这种方式，与任蓝再会。
　　她身上依旧带着年少时那股淡淡的甜香，迫不及待地按了门铃，然后就这样闯入。
　　属于她的熟悉味道，与其说是冰雪，更近似于香草。
　　
　　“林琛……”女子的声音比几年前沉着了一些，咬牙说起话来，还是压不住愤怒的意味：“为什么不早告诉我？”
　　“只是想确认一下，他在陆源心中的位置究竟足不足以威胁到你。”男人似乎是笑着说的。
　　“然后呢？你得出什么结论？”大小姐有点气急败坏。
　　“如你所见。”男人稍作停顿，真的轻笑出声：“事态真的很严重，不然我怎么舍得打电话告诉你。”
　　“哼。”任蓝嫌恶地从鼻腔里轻嗤。
　　“残酷的消息，是不是？”林琛走到床边，替床上的男人拉好敞开的衣襟：“你要想好，就算他就此消失，陆源也未必肯和你结婚。”
　　“住口！你知道什么！”
　　
　　先前总是柔婉说话的那个任蓝，突然激动地扬声打断。
　　坐于床头的他吓了一跳，旋即感受到两道毫不掩饰鄙夷的目光，露骨地在周身逡巡。
　　
　　“……不过是他缠着陆源罢了……死活不肯放手……”她颤抖着从牙关中挤出字句来：“在美院的那阵子，陆源也和我提过……被麻烦的人缠着脱不了身，所以不能和我交往……”
　　深深吸了一口气，她稍微平定下心绪：“只是因为一双眼睛的话，我也可以给他……可是怎么可能？！你以为，陆源是会被一双眼睛收买的人吗？！这该死的同}性}恋，他――”
　　他既看不见她在哪里，也不知她在对谁说话，茫然的间隙里，那声“啪”的脆响，格外突兀。
　　等反应过来，左颊已被人用手掌撤去一边。
　　“恶心！肮脏！不知廉耻！”
　　“任蓝。”不远处的林琛懒洋洋地提醒，“不要太过分了。”
　　却并没有认真要出面制止的意思。
　　听到他的话，任蓝的情绪陡地比刚刚更激加动：“过分的是谁？！是谁让陆源这么为难……让他做不了正常人的？！”――她转脸向床头那一直保持安静的男人――“若不是陆伯母在病房门口碰到你，怎么会逼他来找你！怎么会流着眼泪要求他对你好！你以为这一切都是你自己争来的么！告诉你，不可能！没有陆伯母的话，你想也不要想！”
　　
　　他毫无反应地承受着侮辱，奇怪的是，竟连一丝心痛都没有。
　　何必再来提醒他，这些早就明了的事情。
　　这么说来……确实有印象，看陆源那日不小心被善良的陆妈妈撞见的情景。
　　“好了，任蓝。”终于再次发话，林琛走到床边：“你先出去，这里我来处理。”
　　
　　可是，为什么是带着笑意的音色？
　　比起突然出现的任蓝，他更在意身边的林琛。
　　难道刚刚发生的一切，对这个人来说都是很有趣的事情？
　　想想就觉得不寒而栗。
　　他默不作声地转脸面向林琛。
　　“可不可以给我解释一下？”
　　虽然心底已大致猜出一些。比如这个人为任蓝做事。
　　
　　“柳先生想听怎样的解释？”很细心地为他擦去唇角的血迹，男人的呼吸近在咫尺：“没关系，怎样的话我都能说。只要你想听。”顿了顿，似笑非笑地加上一句：“甜言蜜语也可以喔。”
　　语调波澜不惊，他由衷地感到恐惧。
　　只好歪头避开，那令人不快的吐息。
　　林琛轻轻解开他手腕上的镣铐。
　　“戒备也没用的……反正从今天开始，你的好日子就过完了。”
　　
　　好日子？
　　啼笑皆非地仰起脸，他突然没有了反抗眼前人的动力。
　　如果这日复一日的囚禁，在林琛眼中算是好日子的话……
　　“走吧。”娴熟地替他穿好衣服，林琛一把将他拉下床：“离他们远远的，藏到谁也找不到你的地方……”
　　他淤青的手腕被大力抓握，痛得蹙眉，又没有习惯走路的状态，险些跌倒在地。
　　恍然间明白了什么，林琛……还有任蓝……
　　
　　“你做这些……是为了她？”踉跄跟着那并不温柔的领路人，他迟疑地问出口：“任蓝，是你的什么人？”
　　男人没有回答，只将指甲一翻，用力扣入他伤痕累累的皮肤。
　　麻木的痛觉被唤醒，他呼吸为之一滞。
　　“我的脾气不比陆源好到哪儿去。”林琛淡漠的声音响起，比之前的哪一次都更无感情：“如果你想活得舒坦一点，就不要问没用的事。”
　　
　　“……呵。”从喉咙里挤出干涩的笑声，他旋即低下头去。
　　“怎么？”男人敏锐地反诘。
　　“你爱她吧。”几乎是怜悯地在嘲讽，他平静地陈述：“原来如此，原来你爱她……”
　　原来大家都一样狼狈。一样可悲。
　　
　　“……”
　　可以清楚地感觉到男人的怒意，从那愈发用力的手掌间。
　　“进去。”
　　没有挣扎的余地，他被粗鲁地揪着头发扔进一辆车。
　　
　　林琛随后坐了进来，两指塞住他的耳朵，对前面说了个什么地点。
　　车子的引擎启动，很快就平稳地行驶在公路上。
　　很想告诉林琛，就算他听到了地点，也不会设法通知陆源，更不会逃走。
　　以他现在的状况，去天堂抑或地狱并无区别，只要不呆在陆源身边。
　　如果怎样都是被别人施加痛苦，他宁可那个人不要是付出大半生心力的陆源。
　　
　　林琛的指尖从他双耳中拿开，玩味地笑了。
　　“你知道你现在是什么身份？”
　　刚刚的怒意仿佛昙花一现，已然不见踪影。
　　他甚至不想转过去看身边人一眼，哪怕双眼早已失明。
　　“大概知道。”淡漠之极地回应着。
　　“哦？”男人漫不经心地反问，从口袋里掏出手机：“那么我猜你，一定不知道这个。”
　　
　　噼里啪啦地按下一串数字，林琛将手机放至耳边。
　　“喂？陆先生么？是我，林琛……嗯？也没什么大不了的事，只是告诉你一声，柳生我就不客气地收下了，顺便提醒你最好尽快完成任蓝小姐的心愿……半个月之内，如果我再听不到你们完婚的消息……”
　　似乎瞥了他一眼，林琛的声音冷静到可怕――
　　“每过一天，我就拔了柳生一片指甲。”
　　听不到电话那头陆源的反应，只有林琛温和的音色――
　　“先是手……再是脚……接下来便是身体各个器官，这种没有亲朋好友的人，最适合卖到黑市……呵，我也知道那是犯法，可是你得相信，我总有手段做到天衣无缝……嗯？我么？我从小就在任家做事，谁叫你从不关心任小姐的私生活？……不要对我吼嘛，分贝再大一倍，我也不会乖乖把他送回给你啊……啊啊，对了，他就坐在我旁边，您要听他说两句话么？”
　　
　　车子突然颠簸起来，应是走上了小路，林琛的话飘入他的耳中，却仿佛只是不真切的幻觉。
　　在给陆源打电话，以他作为威胁……
　　可是陆源不会被威胁到吧，如果是他的话……
　　来不及细细想清接下来的事，耳垂一凉，已被手机的屏幕压住。
　　“……林琛！你给我听清楚，如果柳生――”电话那头慌乱而愤怒的话语被他清浅的呼吸声从中阻断：“柳生？是柳生吗？你现在在哪里？他要把你带去哪里？”
　　不知道要说什么好，事实上也没有特别想说的话。
　　便平静地对着手机，一如既往地沉默着。
　　林琛在旁边笑了一笑，优雅地将手机拿了回去。
　　
　　“你大可以去报警，陆先生。但是我想……先做出违法监禁这种事的人，似乎是你。”
　　
　　说完林琛便干脆利落地切断了通话，抠出手机里的电池，随意地丢到座位上。
　　车后座游走的氛围令他身上生寒，下颌一痛，已被林琛捏住。
　　就算不愿意，还是被强制扭向旁边，接受那人细致入微的打量。
　　前段日子沉默守礼的那个“林琛”，好像完全变成了一个笑话。
　　眼前这个游刃有余微笑着的林琛，才是真实存在的。
　　
　　“不过真让我惊讶啊，只是这样的货色，竟能让陆源这么神魂颠倒……他看起来并不是那么饥不择食的男人啊。”用着与之前截然不同的恶劣音调，林琛的话语中仍听得出笑意。
　　随之而来的内容，也更加不堪――“也是，你晚上一定很淫|荡吧？天天被陆源绑在床上，还老做出副欲求不满的无辜表情……”
　　“若不是我对不干净的东西不感兴趣，真想尝尝你的味道……到底是不是我想象中那么厉害……”
　　
　　再听不下去那接连而至的侮辱，他撇头甩开对方的手。
　　“你是在报复我吗？”
　　“什么？”男人满不在乎地笑问。
　　他不再说话，低头慢慢地整理弄乱的衣襟。
　　林琛一定知道的，那个人的话，一定知道自己的意思。
　　何必还要故意问一遍“什么”？自己已不会再拆穿，他对任蓝的爱。
　　某种意义上，他们也许是同一种人。
　　不会有人比他们更清楚“求而不得”的滋味，爱上永远得不到的物事，世间最大的痛苦莫过于此。
　　
　　手指使不上力，连整理衣襟也成了困难，半晌，他感到林琛冰凉的指尖伸过来，娴熟地替他打理好一切。
　　就如同以往每一个早晨。
　　“你不问吗？”只是这一次，发问者变成了林琛。
　　他几不可见地勾了勾唇角。
　　“问什么？”
　　“我要把你带到哪里去，又会被怎样过分地对待……”
　　“像我这种人么。”好笑似地轻嗤，他闭了闭眼：“问与不问，又有什么区别。”
　　
　　旁边的人沉默地坐回去，这一次，没有再对他做更多为难的事。
　　他也再不发一言，只是不知为何，脑中闪过圣经中约伯记的句子。
　　――愿我生的那日泯灭。
　　从幼时到今日，从来没有信过神，自然也得不到神的眷顾。
　　现在竟莫名地想起这样一句话。
　　对于这世界来说，真的已可有可无的他。如果生而灭没，未尝不是件好事。
　　 

作者有话要说：愿我生之日泯灭>.<最近很萌这句话，因为游戏神学校的关系~~~=v=。。。这游戏的剧情真的很牛掰，一定要推一个=v=
by荒废了4天才走了两条线的人




15

15、Chapter15 ... 
 
 
　　15
　　
　　他本以为，自己会被带到更加不堪的地方去。
　　要真是地下室，倒没什么奇怪的。
　　可是他的脚下竟不觉寒凉，进房间之后，也仍有暖气。
　　虽然不像陆源提供的地方那样尽善尽美，对于他来说，却已然足够。
　　
　　“林琛？”尝试着叫出口，他微微偏过没有视力的眼睛。
　　男人已不在身边。
　　把他送到此处后，林琛便一言不发地离开。似是在车上接到了任蓝的电话，找他仍有要事相谈。
　　便静静坐在冷硬的床沿上，不争气的胃部又开始抽痛。
　　
　　这里应该没有人照料他吧，止痛药更不必说。摸索着起身走动，指尖所及，唯有墙壁而已。
　　林琛给他的房间里除了一张床，什么也没有。
　　他慢慢地坐了回去。
　　被陆源囚禁太久，自己好像失去了对时间的概念。
　　有时须臾就是数日，有时却好像地老天荒都无法等到下一个天亮……朝朝夕夕，怎么都望不到尽头。
　　由林琛来画上一个句号，这样也好。
　　
　　只是对陆源的心情在哪个瞬间，变得很淡漠。
　　强制被林琛带离那栋房子，也许和陆源算真正地永别了。
　　可是他心静如水。轻松，抑或是难过，甚至是淡淡的心慌……都没有，什么也没有。
　　恍然间想起，给出眼睛的那一天。
　　不过是一两年前的事，却不知为何埋在记忆深处，遥不可及。
　　那时候，也曾下定决心不再见面。也会暗自觉得伤心。
　　现在他记不得伤心的理由。
　　
　　直到第二日清早林琛才又出现，像是怕他饿死，拿来一堆品种各异的食物。
　　“先去洗漱。”以命令般的口吻说，男人蹲□为他穿鞋。
　　和在陆源那里做的事无异。
　　随后便迷迷糊糊地被牵了出去，按照男人的要求打点自己。
　　冰冷的自来水尚残余着铁锈之味，他默默地含入口中，一个激灵，顷刻清醒许多。
　　是了，林琛已不受陆源管制，亦不是前来照顾自己。
　　不能再在这个人面前，露出破绽。
　　
　　回房后，林琛打开塑料袋，从中掏出了什么，伸手递来。
　　“吃吧。白粥。”
　　光听到食物的名字就很想吐。
　　他犹豫地将纸碗接过，却只捧在手心里，低头不语。
　　大概是他太久没动，对面的男人察觉出一丝异样。
　　
　　“你又胃痛？”
　　“……对不起。”他长长出了一口气。
　　“为什么道歉？”男人有点觉得好笑似的：“昨晚受凉了吧？”
　　这么说来，确实。
　　昨夜独自蜷缩着入睡，可是林琛连床被子也没给他留下。
　　醒来时头重脚轻，虽说房内有暖气，应该还是受了寒的。
　　
　　“昨天一时忙起来，没有顾得上你。以后不会再这样了。”林琛说完，走到他身边坐下：“你不能逃，也不能死，有任何需要，只管对我说。”
　　“……”他只是淡淡垂眼，用半残的手指按住胃部。
　　如此还好受一些。
　　“幸好我带了药过来。”林琛的手掌间传出药片碰撞的声音：“来，暂时没热水，将就着吃了它。”
　　旋即矿泉水的瓶口堵住他苍白的唇，猛地一口灌进去，差点呛进气管。
　　大概因不必再装管家，林琛的动作不似以往般轻柔细致。
　　
　　“你知道吗。”顿了顿提起另一个话题，林琛用手指揩去他唇角水渍：“你的陆源失去了理智……已经快疯了。”
　　他脑子里嘣的有一根弦，干干脆脆地从中断掉。
　　惶惑地抬起头，秀致的脸容上写满茫然。
　　林琛玩心一动，张口就来：“骗你的。”
　　不要怪他说谎，那样的表情，任谁看了都会觉得是种诱惑，忍不住想要去欺负一下。
　　
　　话音落下，男人便松了口气一般，淡淡转回脸去：“就知道不可能。”
　　一句简单的玩笑，居然真信了。
　　林琛不禁打心底替仍在焦急的陆源觉得悲哀。
　　
　　斜眼再看向床边的男人，瘦到可怜的细白手腕，总是微蹙的眉，唇边好似随时都会泄出叹息……
　　还有那双没有任何存在感的眼睛，安嵌在他的脸上那么宁静，那么合适。
　　林琛情不自禁地笑了笑，也不知怎地升起一股冲动，飞快地靠过了嘴唇去。
　　轻浅至极的吻，落在那双微垂的眼皮上。
　　
　　“你……”
　　受了惊的男人一下站起身，不可置信地捂住一只眼。
　　明明早就成年，却意外有种少年的纯净，直指向他人的心脏。
　　林琛懒散地勾了勾唇角。
　　也许就因为这种纯净，他对任蓝埋藏了数年的爱情和痛苦，才能被轻易看穿吧。
　　本来没打算和任何人说，也从没露出任何马脚。
　　却被这个叫柳生的男人一语道破。
　　他一直看不起没有自我的人，这男人也自然被划归做可有可无的存在。他接近他们只是为了最后的要挟，本以为这人只是陆源的一只猫，一个用以消遣的玩具，却从没想过，别人的猫也能悄然侵入他的内心，别人的猫也能肆无忌惮地说出他的秘密。
　　当时的一瞬间，除了惊讶，更多的是愤怒。
　　很想立刻用力拗断那弱不禁风的手腕，临下手的时候，被理智阻止了。
　　这个人，在还是人质的状态下，轮不到他来制裁。
　　
　　“疯了的人，是你吧。”男人不知何时已回复平静，坐离他稍远一些，没什么表情地说道。
　　
　　呵。可能吧。
　　那又怎样。
　　林琛没什么所谓地微微一笑。
　　“别担心，我不会对你做出格的事。”
　　“……”对方沉默不语，表情却显然说明，他不是很信。
　　“我对男人没兴趣，不过。”顿下一拍，林琛转头，深深看了一眼身边苍白而病态的人。
　　不知为何，突然觉得无法再忽略下去。对这个人。
　　“如果我是陆源，一定会更加珍惜。”
　　他把话说完，旁边的男人却皱起眉头，有些不解。
　　“什么？”
　　“会更加珍惜。”林琛并不介意地笑了笑重复：“你除了他从来就看不到别人的心情。”
　　“……”男人又陷入沉默。
　　
　　无从揣摩他的想法，林琛起身，捡起白粥放回男人的膝盖上。
　　“晚上我再来看你。记住把东西吃完。”
　　“过两天我会给你手机，有什么事情，可以直接联系。”
　　“只是不要去拨派出所的电话，不过，你应该不会。”
　　“我记得你说过，天堂或者地狱，对你而言，不过是同一个的地方。”
　　“在我面前，你说话倒是相当坦然。”
　　
　　这么多句话里面，男人只在最后一句时，几不可见地蹙了蹙眉。
　　
　　可是，谁又何尝不是呢？
　　除了真正在意的人，每个人对他人都可以很坦然。
　　他也不例外。
　　他无所忌惮地给了柳生一个轻吻，不含任何欲望，也不存在所谓特殊的意义，仅仅想这么做罢了。
　　代替陆源。
　　替陆源把这个吻，还到他亏欠的那个男人身上。为了这么微不足道的东西，那个男人怕是消耗尽了一生最美的年华。
　　一样的无望，一样的困扰……他们所经历的，原是同一种煎熬和蜕变。
　　所以今天，便由他来替陆源……完全还上。
　　




16

16、Chapter16 ... 
 
 
　　16
　　
　　窗外响起零落的雨声，他才发现，已是梅雨季节。
　　雨水连下了一周，哪里都充斥着令人不快的湿意。
　　眼前不可见物，却总有雾蒙蒙的水汽花一般地绽放出来，在这无边无际的黑暗里。
　　林琛的态度愈发冷漠，常常问一句话，就被轻易激起怒火。
　　开始几天，两人的关系还算平和，如今，却越发恶劣。
　　最严重的一次被一巴掌打飞出去，整个人如同落叶，轻飘飘地撞到墙上，后脑疼了将近四天。
　　那一次，他是问了什么来着？
　　是关于任蓝的婚期吧？没错，就是任蓝和陆源的婚期……
　　然后呢，林琛有没有回答他？
　　好像有，又好像没有。那一巴掌甩过之后，男人冷笑着丢下一句话，便即离开。
　　
　　――“不觉得很可笑吗？任蓝现在所谓的‘幸福婚姻’，竟然是靠你这家伙在维持。”
　　靠他维持？那是什么意思？
　　他静静地从墙角滑坐在地，闭上双眼，拼命地想。
　　
　　之后林琛心情不好时，也会说些恶毒的语言。只是没再动手。
　　他的身体实在太虚弱，稍微碰一碰，就有些吃不住劲。
　　后脑肿起血块来，还发起了低烧……第三天无法支撑，终于倒下。
　　倒把林琛吓得不轻。
　　“轻轻甩你一把而已……别给我死啊。”一进门，男人便匆匆赶到床边，担忧地把手放在他额头上：“又不是豆腐做的……”
　　嘟囔的声音颇像个慌张的小孩子。
　　……死么。原来如此。
　　他有气无力地躺着，头一次发觉，原来死是那么容易的事。
　　不知何时，开始有了睡意。
　　朦胧中，似乎听到林琛若有若无地在说话――
　　
　　“你不能死。陆源也只有被你的事情胁迫，才会像现在这么听话。”
　　“……其实不能怪你……我也知道……”
　　“但是昨天……我真的控制不自己……”
　　“你算什么东西？一无所有，还残疾了……任蓝哪点比不上你？陆源才是瞎掉的那一个吧……”说到此处，男人似乎微微苦笑：“可是她竟不惜仰仗着你……也要留在陆源身边。”
　　“既然他不让她好过，那么，我也不会让你好过。”
　　
　　雨一直在下。
　　令耳畔愈发宁静的澄澈的雨声，白茫茫的一片，铺天盖地地压下来。
　　他不禁颤抖着卷紧了单薄的被子，贪恋其中残留的一丁点温度。
　　任蓝……林琛……还有陆源……
　　结婚……事业……美满的家庭……
　　错综复杂的关系在脑海里凌乱，停不下来。
　　发生了太多的事。
　　那个人以前向往的一切，被他毁掉的一切……如今，真的都已实现……
　　真好。真的。打心底这么觉得。
　　
　　“陆源……”他唇角微微上扬，只有笑，没有泪。
　　尘封了太久的名字，唯有在梦境中，才敢喃喃唤出口。
　　“……还是要，谢谢你……”
　　谢谢你，让我从自造的业障中解脱。
　　
　　话音刚落，便听到有人轻声地叹息，随后有几根温度适宜的手指，试探着按上他的额头。
　　熟悉的触感，熟悉的优美形状，这是――
　　“……陆源……”
　　眼帘依然无比沉重，沉浸在昏沉中回不过神。
　　就这么放肆地仗着半梦半醒，一遍遍地唤着那个早不属于自己名字。
　　“陆源……陆源……”
　　“……”那人没有回答，手指顿了顿离开。
　　“是你吗……”
　　“……”
　　“我想忘了你，但是，要怎么做……”
　　“……”
　　
　　“陆源，我现在很难受……”
　　“不知道哪里难受，也许是全身都在生病……差点就想要你帮帮我，可是不可以……”
　　“你结婚了，不能再和我纠缠……所以……不要再辜负另一个……如此爱你的人……”
　　过高的温度烧灼着喉咙，后脑炸裂似的疼，却还是停不住地大段大段地说。
　　仿佛这样，就可以减轻胸腔里那沉到要压垮他的痛苦――
　　“这世上还有别人能那么爱你……其实是件好事，我早说过，我不介意……任蓝……她很适合……”
　　“并不是同情，而是觉得她很可怜……”
　　是的。被任蓝所憎恨，完全是他咎由自取。
　　就算她做法有误，也只是因为太爱陆源。
　　他之前的做法，又哪里比任蓝值得称道？
　　
　　“所有被卷入此事的人，都很可怜……你无须责怪他们……因为我……和她，和很多人一样，都……可怜到了极处……”
　　
　　再说不下去，他喘息着停了下来。
　　从后脑压迫的肿块上，传来剧烈的钝痛。
　　身边那人沉默着，又把修长的手指贴上他的额头。
　　“你还在烧。”
　　对方的音量压得很低很低，只听得清内容，却无法辨别来自何处。
　　“你答应我……不要怪她，好好珍惜她……”
　　“……”
　　“这才是你最需要的……被我缠住的时候，一直……追求的幸福……”
　　“不要再说话了……”像是不能再忍，身边的人气息稍许慌乱。
　　“陆源……你答应我……”
　　“……”
　　“答应我，你一定会……好好地对任蓝……”
　　
　　额上温暖的手指陡然攥紧成拳。
　　“……嗯。我答应你。”
　　声音微微颤抖着，微妙地和陆源的音色有哪里不同。
　　但他却无心在意那么多，终究松了口气，如释重负。
　　
　　“那就好……”
　　他脸色愈发苍白，大颗大颗的汗珠滚下来，嘴唇却愈发地干燥。
　　忍不住深深地呼吸，胸腔里的炽热，简直要将人焚烧殆尽。
　　恍惚中感到有人挨近他的脸庞，手指一点点拂过眼睑，带着舒适而略低的温度。
　　“对不起……我不是有意要对你……”
　　那样懊丧的低哑的嗓音，仿佛随时压抑着快喷薄而出的情感。
　　“可是时间紧迫……我必须用这种手段……最近心情很不好，又控制不住自己的脾气……一不留神，就迁怒到了你的身上。”
　　这一次可以很清楚地听出来，说话的人，并不是陆源。
　　那么，又该是谁？
　　他迷惑着颤动了一下眼睫，想要睁开。
　　额上的手掌却挪动下来，以刚刚好的力度，轻盖住他的双眼。
　　
　　“任蓝她，两年前就被查出，得了很严重的病。”
　　咦……？
　　眼前充斥了比平时更暗的浓黑，却莫名不觉害怕，只觉安心。
　　竟让他在神志不清的疑惑里，有一搭没一搭地听完了接下来的话语――
　　
　　“陆源一直拖着她的事情，既没答应婚约，也不忍心拒绝……”
　　“明明比谁都想对你一心一意，却不得不施舍自己的时间给她。”
　　男人长叹了一口气，声音变得比刚刚苦涩沉痛许多。
　　“虽然我讨厌他，但是……我没资格指责。因为我自己，也是个自私的人。”
　　“请原谅他吧，柳生。”
　　原谅……
　　如此陌生的，让他不知所措的一个词。
　　“如果可以的话……”
　　“也请务必……原谅我……”
　　
　　又是原谅……吗。
　　说话的这个人，究竟是谁？
　　之前倾听他梦呓的，难道一直不是陆源？
　　他脑中空白一片，只有雨声在耳畔渐渐变大，遮掩了所有其他的动静。
　　“……睡吧。”那个声音突然变得很柔和。蒙着双眼的手掌也随之离开。
　　仿佛得到了某种许可，他终是放下心中坚守的一丝紧张感，疲倦地陷入沉眠。
　　这一回，不再有梦。 

作者有话要说：使劲儿奔奔奔奔奔结局，卧勒个去啊大纲明明显示还有不到两万字了！！！！！！！！！怎么觉得这么遥遥无期啊！！！！！！！！坑爹了！！！！！！！！！！！！

PS：尼玛游戏害死人啊！！！！！！！有木有！！！！！！！！！！！！！




17

17、Chapter17 ... 
 
 
　　17
　　
　　他开始信神。
　　之前的人生无外乎锦衣玉食，从来都不知道除了陆源，还可以有别的信仰。
　　那一场病，来得快去得也快。林琛的态度在那之后转变不少，但他却不大在意。
　　眼盲了太久，心也盲了。现在林琛和他说的话，甚至传不进他的耳朵。
　　对此他很抱歉，其实有在努力倾听。
　　只不过一坐在那里，就老是走神。
　　
　　他们两之间已不太交流，就算林琛挑起话题，他也很少做出回应。
　　那个人开始给他读书解闷，是从什么时候？
　　到现在，林琛每日都会抽出时间，为他读一读圣经。
　　“……这是你的上帝要求你的，只有这些：公正地行，温柔地爱，谦卑地和你的上帝走在一起……”
　　男人低沉的声音缓慢地流淌在空气里，他不知怎地，怔怔掉下了眼泪。
　　十年，二十年，乃至一生，也许都不会再听到，这么悲切而仁慈的语句。
　　那一天起，他全心全意地信奉起耶稣。
　　
　　“……今天就到这里。”
　　林琛合上圣经，好像害怕惊吓到他，轻轻拉过他一只手，将书放进那单薄的掌心。
　　“你要挨着这个睡觉吧？我先走了。”
　　“……”
　　“晚安。”
　　“……”男人只一动不动地坐在床头，眼帘微垂。
　　除了信仰的主，他已听不见其他人的声音。
　　林琛叹了口气，说不上心中到底是什么滋味。又待了一会儿，才从椅子上站起来，走向门边。
　　
　　将柳生折磨成这样的人，除了陆源，还有自己。
　　那个雨水倾泻的天气里，他听到本不该被听到的祈求。男人气若游丝的梦呓，竟让他也跟着揪心起来。
　　从未看见过，如此执着而痛苦的爱。
　　他无法做到，也没见过其他人做到，可是柳生做到了。
　　那个温和得近乎没有存在感的男人――他完美地做到了。
　　恍然间，觉得很对他不起。
　　和柳生比起来，陆源，任蓝还有他，都是多么低劣的人。
　　男人的一生只是一个简单的愿望，却没有人想为他实现。
　　为了一己之私，所有人都在随心所欲毁掉他。可是竟然没被责怪过，就连柳生自己，也没有任何怨怼之意。
　　他们这些人，大概都亵渎了世间最纯净的灵魂。
　　他和陆源犯了一样的过错。他的出现，亦只会让柳生惊恐。
　　明明知道，却还是忍不住想要补偿。一点也好。
　　
　　已是次年春夜，几点星光在天边孤寂地明灭，吹来的风也更加刺骨。
　　分离太久，柳生好似忘记了属于陆源的细枝末节。
　　他对陆源的爱，仿佛是以生命作为代价。失去这段回忆，也许更好。
　　林琛拉紧大衣的领子，加快脚步往驻车场走。
　　最近柳生又见清减。
　　明天是不是该遵从医嘱，给他带一点营养液来……
　　思索着走到车边，却发现早有人等在那里。
　　
　　“我妹妹让我来这里找你。”说话的女人神情傲慢，将手中的烟蒂扔到地上踩灭：“她要见一见被你关着的家伙。”
　　任曦……她来干什么？
　　林琛戒备地站定在原地。
　　“他已经神志不清了，不会产生任何威胁……”片刻，他才缓缓开口：“何况，任蓝不是如愿以偿地有陆源陪在身边吗？”
　　夜风从女子艳丽的唇边滑过，笑容随之浮现――
　　“少见啊，你竟也会对任蓝说‘不’……”顿了顿，讥讽的笑意更深：“你有多久没去看过她了？每天每天地待在这儿……挺上心嘛，对这个恶心的男人。他就真的这么大本事，不光是陆源，把你也迷得团团转？”
　　“你说话给我注意一点……”难以忍受般地闭了闭眼，林琛语调冷漠：“别忘了，我并不受雇于你。”
　　“任蓝要见他。”听到他生硬的语气，任曦也摆出了自己的态度：“别说你没有回绝的余地，就是有，我也非让她见到不可。”
　　“……”
　　“……不要太残忍，林琛。她不剩多少时间了。”
　　
　　他站在原地没有动。任由任曦走上前来，轻轻拿走手中的钥匙。
　　“我替我妹妹谢谢你。”
　　“让她在最后的最后，了了自己的心愿。”
　　喉头猛然抽紧，他竟无话可说。
　　那一刻，突然有种背叛柳生的感觉，从血肉里迸裂出来，四分五裂。
　　本来想要补偿他的……
　　结果还是亲手将他出卖。
　　
　　“……让我带着他去。”
　　半晌，他陡地转头，追上已走出一段距离的任曦。
　　女人停下脚步，目光锐利地回过头。
　　“这件事，让我来办。”林琛面无表情，夺过之前的钥匙：“放心，一定让任蓝见到他。我说过的话，向来不会反悔。”
　　“别妄想带着他私奔喔。”任曦唇角又扬起令人不快的笑容。
　　“……不放心的话。你大可以在这儿等着。”
　　
　　复合式的公寓有些陈旧，可是依然干净整洁。
　　当初把柳生转移到这里，也是为了让他过得舒服一点。
　　三楼左转第二道门，以成年男人的步子，跨进走廊大约再走个四五步就到。
　　和平常一样熟练地开门……动作尽量放轻，以免吓到里面安静的人。
　　吱呀。
　　林琛探出身子，慢慢走进黑暗的房间。
　　
　　柳生双手叠在胸前，睡得很沉静。
　　星光零落在他苍白的脸庞上，枕边的圣经被风吹翻了几页。
　　那种感觉，好像一朵即将枯萎却不至于凋谢的蔷薇。
　　“……”并不忍心叫醒他，林琛只沉默地伸手握住他露在被子外面的手指。
　　骨节细瘦，温度冰凉，就在他温热的手心里，微微颤抖着。
　　“柳生……”他蹲□来，低低地唤起。
　　男人睡眠很浅，眼睫抖了抖，立即张开条缝。
　　“我们走吧……”
　　“……”
　　“来，坐起来，多穿一点衣服……”
　　“……”
　　“最近又降温了……”
　　
　　说着毫不相干的话语，事实上也不知道有没有被对方听进去，他只是用外套把男人牢牢地裹起来，然后手臂用力，半搂半抱地迫使对方起身。
　　“慢慢地走……”
　　好像在照顾一只，生命力无比孱弱的小动物。
　　
　　下楼遇到任曦，不出意料是惊讶而讥讽的扬眉表情。他无视地绕过女子走掉，柳生却在此刻，完全清醒过来。
　　
　　“……林琛……？”
　　“嗯。”
　　“去哪里？”
　　
　　他不知道要怎样回答才好，过了很久，才低低地应道：“医院。”
　　与此对应，男人也没有任何激动的情绪，坐进车里时，怕冷似的缩紧了身子。
　　“终于定下黑市的买家，要做移植手术了吗……？”
　　“……不……”
　　“也是。我身体太差，器官应卖不到好的价钱……”
　　“……”
　　“几月份了，好冷……”
　　柳生的声音在他耳边纷散盘旋，那么清浅。
　　车窗外的星光渐渐变得黯淡。
　　余光瞥见柳生的侧脸，祈愿似的抬起一只手，捂住左边的心房。
　　咚咚。咚咚。
　　仿佛听得见，那掌心下愈加放大的鼓动之声。
　　夜色中宁静而清秀的五官，还有他微垂的失神的眼睛。
　　――咚。
　　好像某种不可能发生的偶然，林琛的心脏也痉挛似的停跳了一拍。
　　
　　“到了。”身后的任曦突然开口。
　　就算不情愿，他也不得不踩下减速，缓缓将车靠边。
　　从驾驶座下来，第一件事便是帮柳生开门。
　　依稀看到一旁的任曦，满脸不屑的冷笑。
　　
　　“……一个两个的，难道都疯了。”
　　
　　他只装作没听到，扶着柳生的肩膀走上医院台阶。
　　 

作者有话要说：哎，又不可救药地狗血了一把= =
啥？要看陆渣？急什么嘛，下章再放……
后三章每章3-5000，陆渣大量出场有，狗血男女配被炮灰有，20章准时结尾=v=
不出意外应有2个番外，陆渣番，日常生活番和林渣番其中一个，看我到时候对哪个更感兴趣吧=v=
所有渣都得好好虐之才行啊……扭啊扭那个五月病（殴




18

18、Chapter18 ... 
 
 
　　18
　　
　　雪白到刺眼的墙壁，走廊中匆匆穿行的医护人员……普通医院该有的景象，却让身边的男人格外不安。
　　他为什么总是害怕着医院？
　　作为人质的这一年中，也是如此。每每来检查身体，柳生的反应都很排斥。
　　明明是个为人排忧解难的地方，看起来却比任何病痛都让他难以忍受。
　　――为什么呢？
　　林琛不禁转脸凝视。
　　柳生雪白的侧脸被头发盖住，甚至没有看他一眼。
　　夜里的走廊比平时更冷，角落里传出值班护士切切低语的声音。
　　男人柔弱细瘦的身体，不为人知地打了个寒战。
　　
　　“放心……不会拿走你身上任何器官……”林琛把唇贴近他的耳侧，竟是哄骗小孩子的温和口吻：“很快就会结束的，我保证……”
　　好像听到了，又好像没有听到，柳生只是机械地朝前迈步。
　　走了一段，想起什么般地平静地回头。
　　“会见到陆源吗？”
　　本就不大的声音在病院里响起，更显凄清。
　　“……什么？”林琛的心像被谁重重捏了一下，愣在原地。
　　“你不用瞒我。就算是废人，也猜得出刚刚来的女孩子……和任蓝有关。”柳生淡淡垂下眼帘：“她不放心就这么离开陆源……所以是时候给我最后一击了？”
　　“……也许吧。”
　　“嗯。”
　　柳生了然的神情，让他心底猛然揪紧。
　　很想骗他说，不是这样。
　　可以自己对任蓝的了解，实在无法否认。
　　如若任蓝真的要让柳生消失……他能怎么办？还要违逆不成？
　　不可能吧。做不到的。
　　从很早开始，他就已经不会反抗任蓝了。
　　虽说和柳生呆着的日子里，他对任蓝的心情，已没有之前疯狂。
　　说是被净化了也好，被感染了也好……就算不再爱，却也没有把握一定能拒绝。
　　毕竟这个女人在他的生命中，划下过不可磨灭的痕迹。
　　
　　走走停停，终是不可避免地到了任蓝的病房前。
　　任曦不知何时已没有跟在身后。
　　病房里的人好像一直等着，听到了动静，立即拉开了房门。
　　“你来了？小姐让你一个人进去。”
　　
　　开门的人是个魁梧的中年男子。
　　林琛不知为何，紧了紧搂住男人肩头的手臂，无法放开。
　　“……干嘛？”中年人用质疑的眼神看了一眼他，生硬地重复：“没听到我说话吗？他一个人。”
　　手掌底下感觉到柳生些微的挣动，几根柔弱的手指搭上他的手臂，轻轻地使力，将他的五指剥离。
　　“去吧。”
　　男人特有的清浅微笑，在眼前一闪而过。
　　他被莫名的愤怒团团包围，后退了一步，目光不可置信地追随着前方单薄的背影，一直没有挪动。
　　
　　“……不……”
　　察觉到自己声音的一瞬，房门重重地关上。
　　“任蓝……！”回神扑上去，他在值班护士诧异的眼神里重重敲门：“喂，让我进去！”
　　冰冷的门自始至终，一动不动。
　　值班护士吓得赶紧跑开，过了片刻，便出现了好几个人，在背后警告他。
　　“开门！柳生……！”他又狠狠地一拳砸上。
　　身后的人开始动手把他拉开，他试图挣脱，终究徒劳。
　　如果今天真的是最后的见面……
　　那么也是他自己，亲手把柳生送到任蓝手中。
　　说什么想要补偿，最后的最后，他还是没有改变。
　　为任蓝犯下了不可饶恕的过错……一次一次，直到失去自己的所有。
　　
　　****
　　
　　“……就这么，乖乖地来了……？”
　　遣走了刚刚的中年人，躺在病床上的女子方才开口。
　　声音虚弱，却依然有她特例独行的轻慢。
　　他轻缓地叹了口气，好久，才抬起无神的双眼。
　　“你还好么。”
　　“你看我这样子，像是还好么？”她恶毒地反问，旋即轻轻笑了：“呵，我忘了你是个瞎子。”
　　“……”
　　“怎么？现在是不是得意的要死，觉得我的恶报来了……？”
　　说话对她而言，仿佛已是很困难的事情。
　　可她的吐字那么凌厉，那么清晰。哪怕到最后，都不愿服输于人。
　　……输？他为自己的判断吓了一跳。
　　任蓝她，输了什么？
　　真正一败涂地的人，难道不该是他才对？
　　
　　“……陆源……还没有原谅我……”突然换成疲倦的音调，病床上的人缓缓地开口：“我早知道，他最不喜别人逼他，却还是走了你的老路……但是，我和你在他心里，又不一样……”
　　“……”他微微一惊，抬起头来。
　　“他怪我关押住你，到现在了，连来医院看我一眼也不肯……过去他不忍心同我一刀两断，都是因为怜悯……只是我一直不愿承认罢了……”
　　“不。”他终忍不住默默摇头：“他很欣赏你，也很喜欢你……在我面前，他提起你的名字，是最多次的。”
　　“用不着同情我！”任蓝好似一下激动起来：“尤其是你！我告诉你，他越这么对我，我越不想告诉他你在哪里！我能让林琛对你为所欲为，也能让你就此消失！我原本，就是这么想的……！”
　　是么。果然。
　　他淡淡地扯了扯唇角，没有一丝一毫的惊讶：“我知道。”
　　“你知道？！你什么也不知道！！”任蓝从床头坐起，一把扯掉手臂上的吊针：“你知道他一直在找你，找到多么绝望吗？！你知道他天天把自己关在画室里，一夜一夜合不了眼吗？！”
　　墙边的男人先是一愣，而后像是什么也没听到一般，温驯地垂下了眉眼。
　　又是这副表情……！她加紧几步，摇摇晃晃地走到男人面前。
　　然后抡起骨节嶙峋的胳膊，仿佛要在那清秀的脸颊上，落下狠狠一掌。
　　片刻之后，却还是黯然地放下。
　　
　　“……我没办法让他幸福……只让他恨我，可是为什么呢，我明明只要看到他快乐的样子就好了啊……”
　　他沉默不语地听着任蓝的话，就好像倾听着某段时期的自己。
　　可是除了悲悯，他做不出其他任何表情。
　　“我没办法想象，他一直恨我到死去……你明白吗？”
　　没有点头，也没有摇头，他只是靠着墙壁，静静地听着。
　　“一直到我死了很久很久，他想起‘任蓝’这个名字，还只是怨恨而已……”女子捂着漂亮的脸庞蹲下，让失声的痛哭从指缝间流泻：“我没办法想象，没办法啊……”
　　“你……”他有些不知所措。
　　“……所以。”突然站起来，任蓝深吸一口气，手指攀上他的脖子。
　　像要做掐断它的准备一样，冰冷地在喉管处游移，轻轻地加力，而后又放松。
　　
　　“真恨不得你死。”
　　“……”男人只是垂着面庞，神情无比悲伤。
　　“可是，你是这世间唯一的解药……解得了陆源对我的恨意……”
　　置于颈间的手指陡然失力，他感到温热的眼泪流进了脖子。
　　“我要你替我解开陆源的恨，我要你用我的眼睛，牢牢看住他的后半生――”一字一句地说出口，任蓝压低的音色，简直如厉鬼一般：“只能用我的眼睛去看……若你让我失望，若你不能使他开心，我即使下了地狱，也不会放过你！”
　　
　　用她的……眼睛……
　　“什么意思？你不会是要……”
　　仿佛是当头一棒，他不可置信地脱口而出。
　　话音刚落，他就感到依偎在自己身上的重量一下减轻了。
　　女子柔软的身体滑落在地，重重的，“砰”的一声。
　　“任蓝……！？”
　　没有人回答他。
　　
　　“……来人……快来人……”
　　听不出那颤抖的音色竟属于自己，他慌乱地摸索到门边，差点滑倒――
　　“医生！医生！！有人昏倒了！！”
　　……
　　……
　　多少年了，他不曾大声说过话。
　　其实，也并不习惯太过激动的情绪。
　　所以喊完医生，他连心脏都在隐隐作痛。
　　好在立即有人过来，不光抬开了任蓝，也把虚脱在地的他一同带走。
　　之后发生的事情，他无法用语言很好地表述。
　　莫名地就被人按到了病床上，冰凉的器械在他同样冰凉的眼皮上划过。熟悉的感触，熟悉的流程……
　　还有这似曾相识的手术台。
　　他在鲜红和黑暗交错的世界里，不断不断地下沉。
　　依稀听到陆源焦急的声音，在唤他“柳生”。
　　是不是错觉呢？他和陆源，明明已不再会见面了。
　　他离开之后，任蓝又撒手人寰，那么陆源……会变成怎样？
　　这么久以来，第一次为陆源担忧。
　　两人共渡的每个瞬间，如同清晰的胶片，在脑中依次闪过。
　　
　　口口声声说着永不原谅他的陆源。
　　握紧他的腰，一遍遍从背后侵入的陆源。
　　沉痛地抱紧他，求他不要离开的陆源。
　　给他光明和希望，又把他的自尊和自由一手捏碎的陆源……
　　风拂过海面，手握画笔的年轻人发丝飞扬，眯起眼眺望的样子，显得那么高兴。
　　简直，就是一个完美的微笑――
　　
　　回忆好像纠缠而至的荆棘，就从那些荆条上，开放出无数朵暗夜里的花。
　　长长的荆棘捆住他的身体，让他无处可逃。
　　本以为自己很容易随遇而安，诡异的悲切，还是止不住地涌上来。
　　“你要用我的眼睛去看……”
　　陡然出现了任蓝的脸孔，女子绝望的呼喊，又在耳边淡淡响起。
　　“不要！”他失声惊呼，猛然坐起身。
　　刹那刺入瞳孔的光烟，缤纷溢彩。便有一种彻骨疼痛的感觉，在眼球里爆裂开来。
　　“……啊……”下意识地，他伸手遮住眼睛。
　　在黑暗中适应了晌久，他一点点地回忆着刚刚刺眼的光明。
　　怎么？什么？难道说……
　　
　　他几乎是仓皇失措地放下手来。
　　模糊的影象开始重叠为实物，远远近近，包括病房里单调压抑的白。
　　……白……？
　　愣愣地低下头去，映入眼帘的是过于细瘦的指尖，往下看去则是包裹着手腕的病服，好像是略过宽松，深蓝色的纹路分外明显。
　　他心脏停跳一拍，登时忐忑不安。
　　
　　被囚禁后，他一天天更加自闭。总是沉浸在自己的世界里，分不清梦境和现实……
　　可是这一次，却显然不是幻想。
　　不是梦……
　　是林琛带他去见任蓝，任蓝又说，要把眼睛给他……
　　全部都，不是做梦。
　　
　　“……嗯，好。我明白了……”
　　走道里有声音由远及近，可以判断出，来者正打着手机。
　　“……我正要去看柳生……回去再和你说……”
　　他下意识地转脸，等待一般地盯紧了房门。
　　“……他？手术很成功……但身体还有点小状况……没事……医生说了，就这两天……”
　　嚓。锁头轻微地朝外转动了一下。
　　然后房门应声而开。
　　“……嗯，那我这就挂……”
　　若无其事的说话中止在一半。耳边听到什么东西轰鸣而过的巨响。
　　他就这样和打开门之后就呆立在原处的男人，四目相对。
　　
　　本以为分离的日子，已经久到让他记不清陆源的脸。
　　如今看来，却丝毫不觉得陌生。
　　漂亮的眼瞳，挺秀的鼻梁，抿成一条线般薄薄的嘴唇，比年少时愈发清俊的轮廓……
　　陆源只是成长得更加光彩夺目了而已。
　　
　　阳光从窗外淡淡地斜射进来，不绝的巨响里，仿佛有列车碾过他的身体。
　　“……陆源……”嘴唇不受控制地动了动。
　　“……”门口的人只是瞠目结舌。
　　然后修长的指尖一颤，手机应声掉地。
　　啪的一声，两人都回过神来。男人慌不择路地弯腰去捡，捡完屏住呼吸，又抬头去看他。
　　他被这直接的凝视弄得有些尴尬，先行转回目光，淡淡地开口。
　　
　　“任蓝……怎样了？”
　　“……呃？”
　　愣在门口的人有点出乎意料地眨了眨眼。
　　“嗯。我是想问，任蓝……”他垂目看着自己的指尖：“她还好吗？”
　　陆源似乎深深地吸了一口气。
　　“……三天前突然大出血，抢救无效……”
　　“是吗。”
　　
　　虽然这也在预料之中。却还是觉得有点难过。
　　他再次抬起清澈的双眼，平淡地直视向陆源。
　　“所以，你现在没人陪在身边了？”
　　“……什么？”男人的眉梢微微蹙起，一副琢磨他话中真意的模样。
　　“可以啊。如果要我陪着你的话。”
　　“你……”陆源大吃一惊地睁大眼：“你说什么？”
　　他笑了笑，没有任何感情起伏地重复：“陪着你。”
　　“……”
　　“我对任蓝做过承诺。”
　　“……”
　　“只要我还活着，就用她的眼睛，替她陪在你的身边。”
　　
　　陆源的脸上并不见半分惊喜，反而愈发阴郁。
　　“这么久没见，你要对我说的就是这些？”
　　“……”他说错了什么吗？
　　还是说，果然只有他不配呆在陆源身边。
　　男人一步步地走近病床，脸上的表情过于沉痛，竟让他隐隐心惊――
　　“让你留在我身边的理由……只是因为……你和她做过约定？”
　　“……嗯。”他觉得问题有些奇怪，可还是淡淡地回应了。
　　“你连恨都不屑于恨我了……是么。”
　　怎么突然……说起恨来。
　　从何而来的恨？他用沉静的目光追随着男人逼近的身影，任由手腕被攫获，捏到生疼。
　　“不要用那种看陌生人的眼神看我……”猛然将他拉进怀里抱紧，陆源的呼吸烙在颈间，绝望而愤怒：“被林琛带走的日子里，到底发生了什么？”
　　“……”
　　“柳生，告诉我……”
　　
　　他麻木地越过陆源的肩头，看着天花板，轻轻摇首。
　　“我忘记了。”
　　一切，什么都……
　　依稀感到抱着他的温暖身躯一震，更加用力地将他箍进怀里。
　　骨头咯吱咯吱的作响，他甚至怀疑，自己会被这样捏碎。
　　
　　“我忘记了。你，林琛，很多很多的人……”
　　真的很 
 18、Chapter18 ... 
 
 
　　多。给他留下刻骨铭心伤害的人。
　　就算会立刻死在陆源手上，他也依然一字一句地说下去――“上帝给我一次新生，我必须感恩，并好好地活下去。”
　　必须得这样不可了。
　　忘掉所有痛苦，宽恕所有的人，然后，就以今天为起点，重新开始……
　　陆源不肯放松的手臂中，他缓缓闭上虔诚的双眼。
　　――主啊，请务必恩赐于我，这一切所需要的勇气与动力。
　　 

作者有话要说：还两章！！！！！！！！！！！！！！！（摇头丸




19

19、Chapter19 ... 
 
 
　　19
　　
　　柳生出院之后，陆源把他带回原先的别墅。
　　男人的身体稍微养好了一些，走神的毛病也没开始时那么严重。可能从未期待过可以重见光明，意料之外的惊喜，给了他无形中的信心。
　　原来不是所有事，都如他想象中那样绝望。
　　不知道是不是一种巧合，出院那天，正值七月。
　　……竟又是七月。
　　
　　陆源很清楚，在他无法参与的那一年当中，柳生找到了自己的信仰。
　　现在每个周日，他都会陪男人到附近的教堂做礼拜。
　　他虽然是艺术家，却是无神论者，不管前方的唱诗声多么动人，他所注意到的，唯有身边低头祈祷的男人而已。
　　现在才发现，越是强迫对方，事情就越适得其反。所以，只要男人留在这里，对他来说就很足够。
　　可柳生的神情却一直平淡，有他，抑或没有他，似乎完全变成了一件无关紧要的事情。
　　
　　记忆里的柳生，不是这个样子的。
　　那个人的脸上，应总是带着疲倦而悲伤的表情，做.爱的时候反应生涩，苦恼于不能按他的要求，表现得再好一点；那个人应总在求他不要走开，着迷地看着他，把他比作自己的阳光和空气……
　　可现在他只是男人兑现诺言的幌子，若非不得已，连对视的机会都没有。
　　好像在某段时间，原先那一个柳生已彻底死去。
　　让心脏很疼痛的愤怒，藤蔓一般地缠住了他。
　　以前的柳生，只要他就够了。而现在，他根本猜不出男人想要的东西。
　　
　　“愿主保佑。阿门。”
　　最前排的牧师缓缓吟诵着礼拜结束语。
　　“……阿门。”
　　耳朵里听到男人清浅的声音。
　　人群零星散去，周围的一切都鲜活起来，他站起身，笑着冲柳生伸出一只手――
　　“我们也走吧。”
　　“……嗯。”
　　男人垂下双眸，瞥一眼他摊开的掌心，迟疑片刻，才轻轻地把手放了上去。
　　他收拢五指，感受到男人过于纤细的骨骼，冰凉地卧在手掌中央，简直像是没有实感。
　　“冷吗？”不禁问出口来。
　　男人用清澈的眸子看过来，摇了摇头。
　　以前从没有好好地看过他的长相，如今才发现，柳生的眼睛，原来是这么的明亮和美丽。
　　“现在是八月底。”柳生垂眼看向脚尖，轻轻地提醒。
　　“啊，是啊。我怎么给忘了。”他苦笑了一下，也转回目光。
　　不确定，柳生对自己还是不是原先的感觉。
　　甚至于更暧昧一点的话，也说不出口。
　　再会之后，他们两人便完全陷入了这种怪圈。
　　……也许烦恼的就只有他一人而已。
　　
　　走出教堂，澄澈的天空立刻将整个人包围，耳畔听到海浪的声音，在不远处拍打着沙滩上的礁石，还有光脚玩耍的孩子们，每捡到一个稀奇的贝壳，就会肆无忌惮地笑出声来。
　　这应是柳生……最中意的风景吧。
　　想到此处，他用余光瞥向身边的人。
　　男人微微眯着眼，远眺着蔚蓝色的海面。
　　
　　“第一次见面的地方，和这里很像。”
　　“嗯？”他没想到柳生竟会主动搭话，心头一颤，握紧了手中的指尖。
　　“我有没有和你提起过，和你初遇的那天，我曾在想着，要怎样自杀。”
　　“……”他摇了摇头：“没有。”
　　一次也没有过。
　　这段感情刚开始时，心中除了愤怒，自然还有疑惑。
　　他搞不懂为什么才见了几次面的男人，就可以爱到这个地步。
　　后来两人的纠葛越来越深，渐渐地，这个问题也淡化了。
　　
　　“我想过无数遍，要怎样结束掉自己这段枯燥的人生。从八岁一直到八十岁，我的生活也不会有任何不同……可是，如果要死的话，我有那么大的勇气自行了断吗？……就想着这些无聊的事情，一眼看到了海边画画的你。”
　　好像觉得很不可思议，男人顺了顺被海风吹乱的头发――
　　“这些话，听起来是不是很荒唐？我从没和任何人说过……因为想死的话，自己去死掉不就好了。害怕鲜血流出的那一瞬间，所以不敢死……被谁听到，都会觉得‘这个人真是懦弱’吧。”自嘲地低头笑了笑，柳生沉静的脸容有一点怅然：“但是，后来对你放不了手的心情却都是真的……看到你之后，我重燃了活下去的信念。不，不光是因为你，而是我对你的人生，深深地着迷了。”
　　
　　终于一口气全部说完，男人的表情如释重负，显得很轻松。
　　陆源只感到胸腔里有苦涩的东西越涨越大，压抑着心脏的搏动，一阵阵抽痛起来。
　　“为什么……一直不跟我说？”
　　“本身对你就不公平的事情，说出来岂非让我更显得卑劣……”深吸一口气，柳生缓缓地抬眼：“我开始对你，并不是纯粹的爱情……”
　　“……”
　　“我那时爱的，是你的生活和色彩……我不想一个人在黑白的世界里活下去，我想要改变，又害怕被自己猜透的一辈子……所以，便强把你拖在身边。”
　　“……”
　　“结果到头来，什么也没有变。”男人又苦笑了一下，摇了摇头，“我的价值观太消极，结果把你也连累了，真对不起。”
　　
　　真相在心底压了太久，一旦下决心挑明，竟絮絮叨叨，说了一大堆。
　　柳生略微歉疚地叹了口气：“我……太罗嗦了。”
　　“怎么会。再多说一点，也不要紧……”陆源听到自己极力压制的声音，怎么努力，还是有些微的颤抖：“你这些天，都不怎么开口说话……我……其实是我先对不起你……”
　　现在的他，也只剩下这类忏悔的语言，可以去说。
　　以前从没有想好好了解过柳生。
　　原来男人想要的，不过是他那点微不足道的色彩。
　　那些流淌在他日常生活里的东西，只要那个人愿意，他可以全部给他。
　　
　　“你还想要吗？”难以平复的心潮下，他压低声音问出口。
　　“咦？”旁边的男人仿佛被惊吓到。
　　“我说……你还想要我的人生吗？”
　　“……”男人的惊讶愈发严重，大大睁开清秀的双眼，忘了回话。
　　“……跟我来。”实在等不下去，他一把拉过对方，大步流星地掉头离开。
　　
　　沿途的风景如同一张张油画，匆匆掠过，又迫不及待地朝两侧散开――他捏着柳生细瘦的胳膊，用一种刻骨铭心的力度。
　　好像这样，就能让他的名字永远被记住。
　　临到庭院里，他陡然停下了脚步。
　　安静地跟在身后的柳生，就这样撞上他的后背。
　　“抱歉……”
　　习惯于听到男人动不动就出口的道歉，他转过身去，按住对方瘦削的肩。
　　极度认真的眼神，只一瞬，就牢牢捉住那双清可见底的眼睛。
　　“陆源？”男人疑惑的样子，和猫非常的相似。
　　他深深地吸气，又轻轻地吐出。
　　“本来不想给你看这些……”
　　“？”
　　“感觉像在炫耀自己的真心一样……一下子，目的就不对了。”不管对方是否听懂，他只是自顾自地继续说道：“我开始……只打算画给自己看，然后一生珍藏在这里，不让任何人知道……”
　　“……”
　　就和柳生那时的心情一样。
　　捆绑住所爱的人，再把真相作为一个秘密，永久地埋藏。
　　他深深地看着眼前的人，抬起下巴，在那白皙的额头上烙下一个轻吻。
　　“这是我现在拥有的，最缤纷的色彩。”
　　“……！”男人清浅的呼吸，好像猛然屏住。
　　“只要你想要，我会把它……全部给你。”
　　
　　他取出钥匙打开画室的门，零乱在地的画笔和调色盘，争先涌入室内的阳光，还有……满室的画。
　　一张一张色彩各异的油画，墙壁上的，画夹里的，被风吹在半空中的――
　　无一例外，都只有一个人的身影。
　　他睡着的姿态，眺望的神情，还有弯腰从庭院里拾起一片花瓣的瞬间……
　　全是他，都是他，只有他。
　　四周一片安静。
　　奔涌的色彩鲜明而温暖，将跳跃的阳光层层包围。
　　就好像这三年所有的不真实，倒退着变淡，直至无色。
　　剩下的唯有眼前无数张飘舞的画作而已。
　　
　　“……”柳生被太过热烈的情景惊退了一步，不可置信地看向身边。
　　任蓝竭斯底里的叫喊，似乎就在耳畔。
　　是了，那时候，她是这样说的。
　　――他天天都把自己关在画室里，一夜一夜地合不了眼。
　　画室……是指……这一个么。
　　心脏的跳动不受自己的控制，愈发激烈。他伸手捂住胸口，蹲□细细地端详脚底的一张。
　　
　　每一个细节，每一点用色，都能读出强烈的感情，直指向他尘封已久的内心。
　　“陆源……”动了动嘴唇，冲着眼前极亮的阳光，吐出微弱的字句：“你这是……”
　　“还要我说的多明显呢。”那个人很无奈地叹了口气：“从很早以前开始，我就是个不会表达的人。可是，我却很清楚……”
　　很清楚？
　　“就算再怎么痛苦，我和你也会一生纠缠下去。”
　　顿了顿，陆源微微用力地重复――“是一生。”
　　所有的伤害，所有的折辱和不原谅，都是因为同样的理由。
　　
　　眼前的忽明忽暗过了好久渐渐消去。他放下手中的画纸，一点点站起身来。
　　以前做那些的梦，原来不全是空想而已。
　　一直以为是恨让陆源失去了理智。
　　却从没想过任何一点相反的可能。
　　他那卑劣到尘埃里的爱，原本只配得到黑暗的惩罚。
　　怎么会得到回应，又怎么会就此开出花来？
　　完全傻掉地蹲在原处，旁边有淡淡的暖意靠过来，像要支撑住他身体的重心，轻轻搂住他的肩膀。
　　
　　“不用着急回答我。我可以等你到慢慢接受为止。”
　　“……”
　　“如果，你还愿意接受我的色彩……请一定说出来，让我知道。”
　　“……”他沉默不语地挪开了眼神。
　　“也不知道，以后能不能再见到今天那么坦率的柳生。”陆源低下头来，冲他微微一笑。
　　明亮到刺眼的笑容，猝不及防，撞入他的心脏。
　　他突然发现，如果自己身上真的有奇迹发生，那一定不是指双目复明。
　　而是重新爱上。
　　固然，目前的状况还无法算是爱，但是死水般的心中，的的确确，泛起了久违的涟漪。






20

20、Chapter20 ... 
 
 
　　20
　　
　　日子一天天平淡地流逝，转眼间，已是惊蛰的节气。
　　午后两点三十，这里久违地下了一场倾盆大雨。
　　庭院里充斥着冰蓝色的水意，层层泛滥开去，熏得人头脑晕沉。
　　他盘膝坐在窗口微敞的房间里，摊开手掌，让饲养的金丝雀啄食手心里的菜籽。
　　照料许久的郁金香，昨日也开花了，淡淡的水汽里，整个空间都萦绕着令人迷醉的芬芳。
　　他这半年来，脸色已比之前稍显红润。可体态依然瘦削，隐约看得到手腕上突出的骨节。
　　有人轻轻地推门进来，不用回头，他也知道一定是陆源。
　　“比赛，结束了？”
　　最近被请去给全国性设计大赛做评委，陆源每日都忙得不可开交。
　　“……”那个人只是一言不发地走过来，在他身后弯折了双膝跪下。
　　属于陆源的熨帖体温，隔着薄薄的衣料，传递到他后背的肌肤。甚至能听到对方胸膛里的心跳，一下一下，那么用力。
　　然后，陆源便像个不懂事的孩子一样，把脸庞埋入他的颈项。
　　柔软的发丝蹭得他发痒，忍不住瑟缩了一下脖子。
　　
　　“好累……”陆源低低的声音吹拂过耳边。
　　“……”他稍微转过眼去，看着男人近在咫尺的脸容，微微笑了笑。
　　都是成年人了，压力大起来，竟还会跟他撒娇。
　　这么长的时间里，他变了，陆源也变了。
　　他不再是当初那个黑暗里唯有陆源的废人，陆源也不再想尽办法地伤害他。
　　捆绑着他们的东西改变了。
　　从畸形的欲望和爱，到现在的……
　　现在的……什么？
　　他低头扫过搂在腰间的陆源的双手。
　　这难道也算是爱情么。
　　恐怕……不算是吧。
　　只是就像陆源那天讲的，不管怎样，他们的一生都会有所纠缠。他们之间爱与不爱，似乎早没有那么必要。
　　陆源很久没有抱他。
　　说是奇怪，却也不尽然，说实话，他并不习惯情事里火热的感觉。
　　每一次被迫打开身体，承受陆源强势的进入，却很少主动地对这种事情有所渴求。
　　偶尔看到影视作品里，情侣间纵情的亲吻和爱抚，也觉得相当不能理解。
　　仿佛不是个正常的青年男性，他的欲望近乎于零。
　　也许，他更喜欢现在的肢体接触方式。
　　
　　“柳生……等工作告一段落了，陪我放松下好不好？”
　　“什么时候？”他轻轻地问。
　　“下周……你做完礼拜之后。”男人的脸依然伏在他的颈窝里，声音闷闷的：“我们去游轮吧。”
　　“咦？”
　　“我买好了票……只有三天而已。”
　　“很贵吧？”他微微睁大眼睛。
　　“……你不要管那些。”
　　
　　说是没什么理由反对，其实也没有拒绝的机会。他低头去看地板上蹦跳的金丝雀，不再说话。
　　“柳生养的郁金香开了，好香。”没有放开搂着他手，陆源突然淡淡地道。
　　“温暖的房间比较适合养花。”
　　“……”
　　他放松身体，把重量交托给身后的人，低低叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“希望这场雨下得不要太久。”
　　“嗯？”
　　“你总忘记心血来潮时没完成的画，到处乱丢，很容易受潮。”
　　陆源紧了紧手臂，下颌又搁上他的肩膀：“最近天天看你去画室，是在帮我整理作品？”
　　“嗯。”他点点头：“不然的话，很可惜……”
　　有一搭没一搭的对话里，泛滥的雨声让人想安静地闭上眼睛。
　　他们之间，仿佛没有更激动人心的话题可说。
　　但是多了许多许多，生活中无处不在的细节。
　　“还想听巴赫的音乐吗？”
　　昏昏欲睡的温暖中，他听到陆源微笑的声音。
　　“什么？”
　　“……柳生以前经常弹奏的那一首。”
　　“啊……”
　　他恍然地应声，却没明白地表示想或不想。
　　陆源眼睫微垂，深黑的瞳孔好似两潭湖水，就在这么一个极近的距离里，认真地看紧了他。
　　“柳生……”
　　散漫的声音在耳边飘渺，一直被无缘故地呼唤，他忍不住稍微迷惑起来。
　　“今天是怎么了？总是在叫我的名字……”
　　“唔……”男人不知道该怎么回答似的，别别扭扭地转开了目光：“我……”
　　“真的没事吗？”自然而然地开始担心。
　　“……”急切的雨点敲打着窗玻璃，陆源沉默了好久，缓缓开口，一字一句地道――
　　
　　“林琛……来找过我……”
　　“呃？”他僵直脊背，愣了。
　　“他觉得我无法照顾好你以后的生活，想试图联系上你，把你带去美国……”
　　“他要去美国吗？”手中的菜籽不知何时被小鸟啄光，他转过头，脸上带着安静的惊讶。
　　“他辞掉了任家的工作，也收到了美国企业的聘用通知……”陆源声音小小地解释着，忽地用力摇了摇头：“不，问题不在这里。……唉，我就知道这种事情说出来，只会让自己后悔。”
　　他的惊讶没有褪去，只清浅地问：“那，为什么还是跟我说了？”
　　“我不想你因为痛苦和束缚呆在我身边。你的人生，应让你自己决定……之前想对你完全掌控，是我失去了理智……可是，我又害怕，怕你真的答应他……”
　　身后的胸膛微小地颤抖起来，他一惊想要回身，眼前一黑，已被陆源的右手牢牢蒙住。
　　“……不要看。”
　　“……”
　　“这么丢人的样子，我不想让你看见……”
　　“……”
　　“我算不上温柔，也不能说体贴。以前的几年，又对你实在太差……那时候我还能仗着你喜欢我的资本，可是现在，我完全没有信心。”
　　“……”
　　“他和我说，当时虽然把你带走，可大部分时间，他都没有亏待过你……”陆源的音色压在喉咙深处，愈发低沉：“你后来，也慢慢对他很是适应……所以，你如果答应他，也是很正常的事……”
　　
　　那个在他心里无所不能的陆源，口口声声地在眼前说着“害怕”。细微的不可思议，便藤蔓一般地打心底生长出来。
　　夹杂着难以言喻的情感，啪地在胸口绽放出淡白色的小花。
　　林琛……？
　　他歪着脑袋，努力思索了一下，因实在想不起那张脸，只好作罢。
　　说起来，他从没有用心观察过林琛的模样。在他心里，林琛一直是个特例独行的奇怪的男人。
　　带他走……？为什么？
　　乱七八糟的思绪让他头脑一片混乱，半晌，终是轻声地说――
　　“我以为，他讨厌我。”
　　“哈？”陆源有点愕然地抬头，鼻尖擦过他的脸颊，四目相交。
　　“嗯……”突然不好意思和他对视，柳生挪开自己的双眼：“我让任蓝那样痛苦，他也许想带我离开，好好地折磨我一番吧。”
　　“……哈？”陆源脸上，旋即浮现出更难以置信的表情：“不，我倒觉得他对你……”说到一半，脸色阴沉了一下：“算了。我干嘛帮那家伙说话。”
　　“不会去的。”像要安抚身后人不安定的情绪，他伸出细白的手掌，轻轻搭在腰间的手臂上：“我不会和他走的。请相信我吧。”
　　“……”
　　
　　看不到陆源的表情，也不知那个人有没有好过一点。
　　只是搁在自己肩处的下巴又沉了几分，想跟他连细胞都黏到一起似的，用力地用力地贴紧彼此的每一寸肌肤。
　　“……柳生……”
　　从鼻腔里发出的，简直不像陆源的沮丧音色。
　　“嗯。”抚摸着腰间的手臂，他尽量放柔了声调：“我在这里。”
　　“可以吻你吗？”
　　“……”正来回安抚的手掌一顿，他僵在原地，数次张口都没有说出话来。
　　又不是听到了什么爆炸性新闻，淡泊如他，却因为一句话紧张成这个样子……
　　任谁看了都会觉得很好笑吧。
　　可是陆源熟悉的气息从颈后柔软地吹拂过来，来到面颊，侵入唇齿。
　　身后的热度离开，是因为男人跪直了身体，然后他的下颌被一只手捉住，力道不大地捏往旁边――
　　“不要走……”
　　眼盲时听过同样的措辞，可如今深深看着他的陆源，脆弱和不安全都暴露无踪。
　　薄薄的两片唇旋即压下，重叠在他同等的部位，温柔到让人想要哭泣的一个吻。
　　
　　冰凉的雾气散去，窗外雨声淅沥。
　　“……我爱你。”
　　比任何经文来得更虔诚的表白，不知为何听起来如此沉重。
　　哪怕再一次堕入地狱，那些绝望的感情也比不上这句话的万分之一。
　　手被拉过去，贴紧陆源紧致的胸膛，那个人胸腔下的心脏，仿佛跳动在他冰冷的掌心里――
　　
　　只是这一次，他清清楚楚地看见了陆源的脸。
　　悲切、自责、痛苦、还有爱意。
　　原来……他们都一样。
　　无声地张开双臂，回抱住眼前的男人，他突然发现，自己再也无法锁住心房。
　　之前刻意忽略掉的那些情感，一旦开闸，竟疯了似的奔涌进血液。
　　“陆源……”
　　恍惚中，他回应般地叫出口。
　　好像在黑暗中摸索了很久，却一瞬间找到了丢失的五感。
　　雨一直在下。
　　手心底下，陆源温暖的后背抑制不住地微颤。
　　
　　――我爱你。
　　竟能从那个陆源的口中，听到这样的字句。
　　巴赫幸福的曲调悠扬地在远方响起，他情不自禁，浅浅微笑起来。
　　
　　“周日……陪你一起去游轮吧。”
　　“……嗯。”
　　没有再多语言，之后可能也会一直平淡下去。
　　可是突然间有什么改变了，不是以往灰飞烟灭的执着，也不是今日愈发鲜活的心跳。
　　而是，想和这个人在一起。
　　
　　――经历了所有的伤害和束缚，除了和你在一起，我别无选择。
　　――就算不说，你也知道我一直是爱你的吧。
　　――感谢上帝，让我在最美的年华，遇见过你。……陆源。 

作者有话要说：感谢支持！！！
终于写完了，出长气。。。
为了找回写文的状态才开了这篇，没想到到最后写的自己郁闷到几乎骂爹。。。。。
写完的一瞬间发誓以后绝不再虐（不可能）！当然决心也只持续了三分钟= =
嗯？为啥没有H？昨天才听说郑州3月份跨省抓了32个写爱蛐蛐的腐女，不敢顶风犯案…+_+

PS：新文猎奇欢乐向，奇幻+猫耳……心血来潮，所以开了=____,=捧场也可，兴趣不高也罢。。总之，欢迎围观吧=v=
↓



――正文到此完结，陆渣的心路历程番外待补-v- 


