
附加题 恶魔城[H，慎]

　　迷迷糊糊中只感觉身体在不停地晃动，快感一波波袭上身来，我轻轻一震，口中溢出了满足的叹息。
　　然而，这声叹息却因口中勃发的阳 物而无法维持它的尾声，最终断断续续，破碎成了淫靡不堪的呻吟。
　　我吐出嘴中那粗茎，像个想要邀赏的孩子般，得意地抬头看向面前那人：“舒服么？”
　　楚清焕直勾勾地看着我，眼中早已酝酿了足以将我拆食入腹的强力风暴。他紧盯着没有说话，而我……自然是不会顺他的意啦。
　　“你不说，我就不做了。”
　　软身俯趴在楚清焕身下，我收紧后 庭重重接住身后那人强而有力的挺刺，双眼明明紧随着楚清焕，我的嘴里却绵绵地唤着另一个人的名字：“白龙，恩……再深一点，深一点……”
　　身后人很快一声轻笑，紧跟着便加快了速度加强了攻势，我被顶得只能伏在床榻上晃动，但嘴里却还是不断吐出暧昧的话语。
　　“我爱你，白龙……我爱你……哈啊~！”他又顶到那里了！
　　我忍不住浑身颤抖，重重地低下头去，青丝立刻顺着身体两侧如瀑般滑落了下来。
　　我艰难地想要抬头，下颚却忽然被一只大手钳住，慢慢随之抬了起来。
　　楚清焕抬着我的头死死地看着我，可是，依然没有开口。
　　我懒懒地绽出个媚笑，倔强地将头一侧，目光滑向了在我身后一直温柔凝视着我的白龙。
　　轻叹出一口气来，我仰头笑道：“吻我，白龙。”
　　白龙听话地凑过来含住我的唇，一面与我忘情深吻，一面深深地在我体内抽 插。我痴恋地汲取着白龙口中的甘甜，目光却带着挑衅地看向了楚清焕。
　　体内的酒精正刺激着我的大脑和情 欲，身体享受着白龙带来的快慰，我的思维却渴望着通过征服带来的快感。
　　感觉白龙埋在我体内的分 身正愈渐肿胀，而他在我身后的抽 插也明显加快了速率，我猛然勾手揽住白龙的手臂，笑道：“抱我在上面！”
　　白龙绝对不会拒绝我在床事上的要求，这一点我就是醉了也不会忘记。
　　白龙果然将我抱坐在他身上，笑着吻住我的唇，用力地开始向上顶弄。
　　我激烈地回应了白龙的吻，奖赏般配合他的速度将自己的后 庭收紧。与此同时，因着白龙自己抱着我背对了楚清焕，我的脸便正好正对上某个已经欲求不满濒临极限的男人。
　　“对了，就是这样……恩……唔~再用力……”我一边感受着白龙的欲望，一边轻笑着抬眼看向楚清焕，“我喜欢……恩……喜欢听话的小攻……”感觉快感灭顶涌来，我用力一口咬在白龙肩窝，跟着他一齐发出了满足的闷哼。
　　“苏染，和我玩儿这样的游戏……你就这么想输吗？”
　　“输？”我抱着白龙急喘，语气却满是傲意，“你已经……有输的自觉了吗？”
　　白龙舔吻着我的脖子，带着笑意呼出的气息让我忍不住颤抖地缩肩：“染，你会吃苦头的。”
　　我一顿，不快地看向白龙：“你也觉得我会输？”
　　白龙摇头看向我，目光中尽是宠溺，不过，却也不乏好奇兴奋的光彩。
　　输？大爷我文盲，不认识这字！
　　郁卒地退出白龙的怀抱，我不服气地看向楚清焕，正式宣战：“如果你输了以后就乖乖让我压！”
　　我一边说着一边转身俯趴在床上，就这么高高抬起了下身，主动将那精致的小菊花毫不掩饰地暴露在了楚清焕面前。
　　目光捕捉到楚清焕一惊之后逐渐暗沉的眼，我胜券在握地媚笑：“考虑清楚，输了可别反悔！”
　　我话刚一说完，楚清焕便挺身直直贯入。和白龙循序渐进的温柔进入不同，楚清焕的分 身早已被我挑拨得青筋环绕肿胀硕大，这猛然的刺入登时让我痛得浑身一颤，支撑不住地软倒了下来。
　　又是一双白皙的手伸了过来，白龙几乎虔诚地捧着我的脸，倾身缠绵地吻住了我。他没有刻意挑拨，而是任我尽情掠夺摄取，就好像……是战前的鼓励一般。
　　白龙后撤开头，伸手拂去牵连住我们两人的银丝，温柔地露出那小楼东风的浅浅微笑：“快些解决他，然后我们自己玩儿。”
　　白龙说完就这么慵懒地斜倚在了我面前，他微笑着看着我，用刚刚在我嘴中翻搅过的双指暧昧淫靡地抚弄着自己的玉 茎。我失神地看着面前这绝艳的男子，忍不住眼神一暗，瞬间用力收紧了后 庭。
　　身后的疼痛只持续了一瞬，很快灭顶的快感便席卷了全身。我拉着身后的大手感受着那人的激情，这次的视线却是牢牢锁定在了面前这正痴恋地看着我自渎着的男人。
　　“快些，再快些！”
　　明明身后已是我无法承受的速度，可我还是无止尽地寻求着更快更强力的刺激。随着楚清焕的进出，我几乎能感觉到敏感的肠壁内每一个细小的摩擦碰撞，就是那里正源源不断地滋生着欲望与快感，将我一次次推向死亡般可怕的愉悦。
　　“苏染，喜欢吗？”
　　“不……哈啊~太快了……不要了，唔……不要了……啊！！！”
　　楚清焕猛地在我身后一顶，同时手上用力曲指弹了一下我勃发下的玉袋。快感像电流般传遍我全身，我支撑不住地想要倒下，因为……我的双腿正不受控制的痉挛着！
　　“不要了！好难过……恩恩，啊！别……”
　　然而，即便嘴里是倔强的拒绝，可身体本能的愉悦却不会骗人。更何况在这般的激情之下，酒精非但没有麻醉我的神志，竟似乎让我愈发地清明起来。
　　口中不断吐出拒绝的字眼，身体却本能地收缩配合，一次次邀请着对方的入侵。我强迫自己忘却身下海啸浪潮般霸道无阻的快感，只全力感受着对方的频率，试探着对方最最敏感的时机。
　　楚清焕，大爷一定要你输！一定要你输！
　　猛地夹紧身子，我忘情地发出一声长长的叹息，只感觉楚清焕浑身一颤，顿时加快了进出的速度。
　　果然么……我正得意地勾唇轻笑，只觉忽然天翻地覆一般，自己瞬间从跪趴的姿势被拉成了仰躺着的模样。
　　楚清焕紧紧扶着我的双腿死盯着我，那眼中是愉悦，是满足，是欲望，是……一点点几难觉察的不快。
　　不快么……我又一次在他退出时忽然收紧，就在他浑身一震的瞬间，我用力扳着他的肩坐起身来，在倾身吻他的同时，右手力道适中地捏住了他胸前硬挺的红豆。
　　“唔……”
　　“恩……爽么……盟主大人……”
　　感觉体内猛地热潮涌动，我疲惫地后仰撤开脑袋，微微迷了眼得意地看向面前的男人：“你输了，呵呵……”
　　只见楚清焕面色一变，我不等他发作，先一步从他身上退了下来。
　　感觉身后有液体流出，我伸手一拂，沾了一指白液。看着指尖的乳白，我勾唇傻傻一笑，道：“这是什么？好像牛奶一样……”
　　伸出舌头轻轻一舔，我皱着眉侧开了脑袋：“好腥……”不快地看向身边二人，我闷声道，“到底是谁的？拿回去！”
　　殊不知，这举动却是再次点燃了身旁二人的欲火，我还来不及将那腥咸的东西擦掉，白龙已经揽住我俯倒床上，再次将他勃发的欲望刺了进来。
　　“哈啊！……恩……不要了！我好困……”
　　“不行，你引的火，你要负责灭掉。”
　　“明天再灭行不行？我真的累了！”
　　“不行。”
　　“啊！别……不要……白龙……救命啊……”
　　“楚清焕，堵住他的嘴。”
　　“……”
　　……
　　
　　这一夜，被翻红浪、一室春光、翻云覆雨、一夜疯狂、月亮也害羞地躲进了云中、作者也流着鼻血落入了和谐大牢中……总的来说，好！激！烈！
　　
　　=============================我是番外正文完结的分割线==============================
　　
　　―――――――――――――――[番外的番外-全球首映]――――――――――――――――
　　――――――――（导演：十三妖灯 主演：13、花苑、苏染、白龙、群众）――――――――
　　
　　13：狗血H描写法搜集……哈哈哈哈！够不够了？ 
　　花苑（抹鼻血）：够了够了，8G卡都装不下的高清版！ 
　　13：记得把卡藏好，千万别被苏小受看到导致勾起对某赌局的OX回忆。万一盟主大人发飙，别说是你，我自己都泥菩萨过江啊！ 
　　花苑：那怎么行！我可是最后一篇压轴番外的女主啊！！！
　　13：虽然不想承认，可这是实话……所以你还是快闪吧。
　　花苑：了解。同志们（万千腐女大军响应ing）！抄家伙撤退！
　　13（目送其背影）：话说为什么撤退也要抄家伙？！
　　染（悠哉走来）：有谁看到乾隆大爷了么？ 
　　众人：…… 
　　染：什么意思？ 
　　13：没什么没什么，大家最近完结宴吃多了，口生疮！ 
　　众人：恩恩（仓皇点头）。
　　染：……（很可疑……非常可疑！）
　　白（瞄13）：苏染，来，我告诉你。
　　染：哦。
　　13to白（跪地叩首）：（细声）不要啊！~我给你加H戏！给你加戏！
　　白（腹黑点头+小楼西北风）：武林大会下一章就开打了，那个天下第四想出场遛一遛，楚清焕问你准不准他客串。
　　染：领衔主演是谁？
　　白：当然是你。
　　染：那就让他串吧。
　　白to13：听到了没？
　　13（狗腿样）：是是！让他串！让他串！
　　染to白：你为什么要威胁亲妈？亲妈对咱们还是很好的。
　　白to染：俗话说知人知面不知心，她毕竟还是差点让人虐了你。我威胁一下不过是口头上的，若楚清焕来了免不了要对她施暴（…）。
　　染（深情凝视+垫脚吻）：白龙……你真好。
　　白（热情回吻）：为了你，我一定会做一个好人。
　　（以上二人亲热地渐行渐远。镜头回转。）
　　13（砸东西+撕剧本+飙泪ing）：冤枉啊！冤枉啊！！！冤枉啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~（此台词常年于全国各山谷间歇性回响，此场景常年于全国各电台间歇性播放，此人物常年于全国各穿越类BL小说中间歇性出场。友情举报电话：134085xxxxx）

作者有话要说：这章……MS没有我想象中那么难熬呢~~~难道是我吃了七个螃蟹的缘故？哈哈哈哈~~~
个人对小番外很有爱哦~




附加题 特务迷城

　　等我和白、楚二人到达少阳城时，离今年的武林大会还有整整一个黄金周。不过即便在我看来实在是到得太早了，可事实却是我们连间儿投宿的客栈都已经找不到了。
　　“靠，你们这儿的武林大会都快赶上我们那儿的超级女声了……”
　　我一边垫脚往酒楼里望一边忍不住出声抱怨。
　　“我家住此处，为何非要投宿客栈？”
　　我回头瞪了楚清焕一眼，怒其不争地摇头道：“这也是一种刺激消费的手段！”
　　楚清焕那下里巴人果然听不懂，只得皱眉瞥了我一眼，然后牵着马继续往前走去。
　　“苏染，你是不是怕见楚前辈？”
　　我一顿，立马转头跳脚：“什么意思？我苏染天不怕地不怕能怕他楚清焕的过继对象？！”
　　白龙看着我小楼东风地淡笑一番，他不开口，居然比继续出声还让我觉得郁卒。
　　又询问了两家不甚起眼的“招待所”，居然还是没有空下半个房间。我一边忧心着我们三人的住宿问题，一边却又忍不住打起这少阳城第三产业的主意来。
　　等我们三人又再走了一程，我忽然瞥到一家隐蔽得着实可以的客栈――那房子本就建在一栋三层的高楼的后面，而且唯一朝着大路露出招牌的地方还不偏不倚正好长了棵树，若不仔细看绝对会把它当成前楼的一部分。我心中一乐，立马拖着赤兔往目标地点奔去。
　　等走近了一看，我心中更是顿时渍了大麻――这家客栈还在装修，九成缺客，绝对有房。
　　“掌柜的！”
　　“哎！”
　　眼见掌柜眉开眼笑的模样，我更是确定一定以及肯定这里还大大滴有空了。
　　“给爷开三间上房！”
　　“哎！好咧！三间上房……没有。”
　　我正咧着嘴乐，冷不防便被掌柜的一句话闪了腰。
　　“没有？！你再说一次有没有？！”
　　“没、没有。”
　　放屁！大爷肯定他有！绝对有！就是有！
　　“钱不是问题，你尽管开就是了。”
　　“……没有。”
　　“怎么？有人包店儿？没关系，你看到这个死人脸了么？他是武林盟主，你放心给我开。”
　　只见那掌柜斜觑了楚清焕一眼，不仅没应声，更是见了鬼似的一边摇一边抖。
　　我疑惑地转头看了楚清焕一眼――眼是眼鼻是鼻，没问题啊……
　　“别唬我，一看你这店儿就没住满，你为啥不给我开房？”
　　“苏染，去我家住吧。”
　　我没功夫理会某人的热情邀约，继续和掌柜的打着商量。这时身后忽然传来人声，我转头一看，只见一众青衣人“踏着整齐的方步，庄严肃穆地”向我们走来。我一愣，登时对此气派出场方式表示了大大的景仰。
　　不过看到青衣部队后兴奋的不止是我，还有一直被我拘留在侧的客栈掌柜。
　　只见掌柜的就像见了亲爹似的，登时撒丫子就飞扑了过去。
　　“秋公子！！！秋少侠！！！你们订的房间还在！！！快跟小的上楼去吧！！！”
　　如果不是那个什么秋某人眼中一闪而过的诧异，我几乎真的会以为这家客栈已经先被这青衣部队定了下来。
　　一把揪起掌柜的领子，我挑眉恶狠狠道：“你什么意思？！竟敢忽悠我不成？！给大爷……”
　　然而我话还没说完，一抹青影已经飞速向我右手袭来。我一顿，甩飞掌柜掀掌就迎击住了来人攻势。那青衣美男微微一顿，收掌抱拳道：“在下青录门秋青茂，敢问公子姓名。”
　　青帽？绿帽？？？满城人民戴绿帽？！
　　我清了清嗓子，假正经地也抱了个拳：“在下菊花门黄金……甲。”
　　其实我本来也不想笑，可是我真的忍不住了……真的……
　　估计我看起来像个神经病，绿帽看了我一眼，皱眉道：“不知这位掌柜何事得罪了黄公子，黄公子竟如此威胁与他？不知黄公子可否给在下一个面子，大事化小小事化了。”
　　绿帽说得一本正经，可我从听到他说出第一个“黄公子”时起就实在忍耐不住，笑得整个人弯弯曲曲，十分波折。（染：妈，我很佩服你的形容力。 13：哪里哪里。）
　　绿帽终于看不惯我的疯笑，目光微斜，忽然便露出了惊讶的模样。
　　“楚盟主？”
　　只见楚清焕不冷不热地点了点头，缓声道：“秋门主。”
　　绿帽立即很高兴地越过我走到楚清焕跟前，看了白龙一眼，再次不耻下问：“这位是？”
　　我收了笑声，期待地看向了楚清焕。
　　只见楚清焕斜瞥我一眼，微微勾唇道：“表弟，白龙。”
　　“原来是白公子，失敬失敬。”
　　居然说是表弟，楚清焕，真有你的……不过说起来，先有被过继的“苏”清焕，再有自认了家门的“苏”白龙，连我这夫姓都冠上了，要说不是我媳妇儿也难啊。
　　见绿帽似乎挺尊敬楚清焕，我心中一乐，走上前笑道：“清焕，原来这就是你说过的青录门门主啊，真是久仰久仰。”
　　绿帽看我一眼，微微皱眉，却还是很有涵养地用温和的声音道：“黄公子也是和楚盟主一起的么？”
　　我点头笑道：“是啊，我也是他表……”
　　“贱内。”
　　“什么？！”不单是我，就连绿帽也瞪大了驴眼，惊讶地看向了楚清焕。
　　只见楚清焕双眼带笑地撇我一眼，就像铁了心要刺激我一般，点头重复道：“这位正是贱内。染，还不过来正式见过秋门主。”
　　我我我……我见你个头啊！！！
　　
　　楚清焕那厮彻底浇熄了我对开发少阳城的热情，作为惩罚，我拖着白龙双飞去也，足足七天没有再理这个衰人。
　　不过让我不解的是，在将楚清焕踢出队伍后，我和白龙随便选了个客栈一问居然还有空房。难不成是楚大盟主风评不好，客栈都不敢开房给他？？？也是了，要是我，我也不肯开房给他……
　　
　　在我心目中，武林大会应该是一场群雄竞逐，高手如云，热血沸腾，精彩绝伦的金式大剧，可当我抱着想要舒缓舒缓的心态来到大会会场时，才发现这居然真的是一场超级男生的戏码。
　　武林大会的初赛，完全等同于超级X声的海选，一群人在台上舞些花拳绣腿就不说了，居然还有人真的顺便吊吊嗓子露了一手才艺！
　　我满脸黑线的转头去看楚清焕，却见他坐在我身后伸手把玩着我的头发，居然自娱自乐津津有味，完全没瞥过一眼比赛。
　　早知道武林大会这么无趣，大爷说什么也不来！还白白被“贱内”了一回！！！
　　拉过白龙，我凑过去低声道：“要不我们先撤？”
　　白龙笑着点了点头，我欣慰地灿烂一笑，伸手从楚清焕手中拖出我的头发，丢下一句“去去就回”便离开了。
　　
　　然而，就像超女到了最后也还是有几把刷子一般，武林大会也终于在我和白龙小乐一番返回后达到了□。不过，这□的因由可就很三八了――
　　“恕在下决不能奉一个有龙阳之好之人为尊！今日我虎啸门便站在宁山派这边，还请楚盟主自己退下位来吧！！！”
　　我轻轻一震，下意识地就抬首朝楚清焕看了过去。我虽站得不近，可楚清焕却准确捕捉到了我的方位，慵懒邪魅地斜靠着身子，看着我勾唇微微笑了起来。
　　靠，都这时候了你还勾引老子？！
　　只见绿帽从楚清焕身边一步踏出，冷声道：“别忘了武林大会的规矩，各位想要另立尊首，只怕还要手底下见真章。”
　　台下似乎分成了三派，一派自是激烈反对，另一派虽说不上激烈赞成（…），但也坚决拥护楚清焕。不过大部分人只是观望，对盟主大人的私事倒是没什么兴趣。
　　这时只见楚清焕微微正了正身，沉声道：“武林盟主素来以强者为尊。不服的出来，楚某便打到他服好了。”
　　楚清焕毕竟在这位子上坐了八年，他说的话已经不止是权威，更重要的是确有其不容反驳的震慑力。
　　台下先是一瞬的鸦雀无声，随后便是嘤嘤嗡嗡闹腾了起来。
　　“一群鼠辈。”白龙在我身后笑笑，道，“苏染，是你的戏了。”
　　“啊？”
　　不等我得到回答，只听楚清焕再次开口，松了些语气道：“为了让你们输得心服口服，我就不动手了。你们只需和我指定的一个新手较量，有一人胜出者，我便让他来坐这位置。”
　　我愣愣地看向楚清焕，他也转目再次看向我，开口道：“苏染，你不是想知道自己是不是天下第三么？上来吧。”
　　我还愣着，白龙却在背后轻轻推了我一把，小声道：“赢了晚上给你奖励。”
　　奖励？莫非要让我压？！
　　“好！我上！”
　　
　　严格说起来，这是我到此之后打得最酣畅淋漓的一仗――勿需担忧生死，没有胜负压力，招式手段无穷，风格流派不一。
　　长达两个时辰的车轮战，从一开始一心想要证明自己的实力，到最后却是忽然发现原来武功真是个非常好玩儿的东西，不用飞檐走壁，它已经能让小小的人体发挥出令人啧啧称奇的神力，一推一拉一切一弹，明明是最普通的动作，却能变成一连串出神入化的技艺。
　　上辈子没干成一件事儿，也许只是因为没有一件事儿能像武功这样让我心驰神往，让我目眩神迷。
　　一脚踹开虎啸门门主那堪比姚明的巨型躯体，我抹了一把汗水，几乎开心快意地再次开口向下邀战。而我虽然偏离了代楚清焕出战的初衷，但结局却还是走向了既定的结果――不服的，我真的打到他们服了。（13：其实夫妻百问的时候该加一问：三人中谁最暴力？ 白&楚：苏染。 染：……）
　　除此之外，由于我打得实在太过开心，大概是这气氛影响了台下的人，就连一开始中立阵营和己方阵营的人也加入了挑战行列。当然，这已不是为了某人的私事，而是一场真正的热血沸腾的武林大会了。
　　“真的没有了吗？”我笑着抖了抖肩，满足的就要收工，这时只听身后裁判忽然开口，将我大大郁卒了一番。
　　“请黄公子指教。”
　　“绿……秋门主，你也加入楚清焕声讨大营了？”
　　绿帽还没开口，楚清焕先出了声：“秋门主武林排行第三，苏染，小心些。”
　　虾米？！我愣神地看向绿帽那细胳膊细腿儿，忽然不确定地开口道：“顺数还是倒数？”
　　绿帽脸色一变，脚下一个疾闪，竟瞬间飙到了我跟前。
　　好家伙！真功夫！！！
　　“黄公子……不打败我，我不会承认你。”
　　承认我？承认我什么？
　　疑惑地看向绿帽那染着点点嫉恨情绪的眸子，我猛一拍手，瞬间七情郁结――好你个楚清焕，居然到处散播勾引的种子！
　　“你你你！你趁着当裁判探我功夫路子？”
　　“知己知彼。”
　　“你好意思在我刚刚大战完之后占我便宜？！”
　　“计战为谋。”
　　“你打着支持楚清焕的牌子其实是为了阴我？！”
　　“兵不厌诈。”
　　“你你你……你这是特务！！！”
　　“……”
　　“是汉奸！”
　　“……”
　　“是无间道！！！”
　　“……”
　　“是蒿社会主义羊毛！！！”
　　“……舌战无意，黄公子请。”
　　“哇~~~~~~~~靠！你还偷袭！！！”
　　……
　　
　　是夜，某人精疲力竭昏睡不醒，别说是要兑现某小白兔的友情承诺，就连现在身旁某两只腹黑的对话也完全不知所云了……
　　“我说了，比起天下第三的名号，他可不会稀罕你这晚上的奖励。白龙，你输了。”
　　“呵呵，你以为在知道你威胁客栈掌柜之后，他真的会跟你回家？楚清焕，你太天真了。”
　　（某人插“花”：到目前为止，白龙VS楚清焕，2：1，兔仔暂时领先。）




附加题 围城

　　绕了N天，我最终还是被绕进了楚清焕他家。当我看清那个高坐上位，一脸白髯如雪的大爷时，我登时想起了当年华山上见到的那老神棍，不禁脚下一软，颤颤巍巍地便跪了下去。
　　“师、师爹……”
　　我紧张得语无伦次，身后某两只却是瞬间就一齐闷笑出声。我憋红了脸心中只能连道惨了说错话了，一时连头都不敢抬起来。
　　楚爹沉默了很久，非常非常久，就在我以为他要提鞋掷我了的时候，他终于出声儿了。
　　“嘿！你真不是女扮男装的？”
　　我一震，登时伸手就要去脱鞋――NND！居然跟姓楚的一个德行！大爷我比那九阳真经还要阳！居然敢说我女扮男装？！
　　楚清焕伸手拉住我，笑着跟楚爹说道：“爹，这苏三妹我已经遵您的意给娶回来了。”
　　楚清焕刻意把“遵您的意”四个字咬的特重特清晰，简直像生怕他老爹耳背似的。
　　楚爹不负众望地听出了某人的话外音，只见他抚着胡子点了点头，颇为满意地回道：“不错。今儿的比试我看过了，不错……苏染。”
　　“是是，弟子在。”
　　“你可有不满的？”
　　您老长得跟张三丰似的，一手就能把我搓成太极图腾，我哪儿敢不满啊！
　　“满意满意。”
　　“活活活活，要是我不满意你是不是要把为师打到满意为止？”
　　大爷我活了二十五年，还真没被人如此有效的威胁过！
　　“不敢不敢，师父别吓徒儿。”
　　“哈哈哈哈。”楚爹又摸了摸胡子，转头看向白龙，微微眯起了眼。
　　我抬头“偷窥”了一眼，冷不防被楚爹的眼神吓了一跳，竟由不得不担心起白龙来。
　　沉默了好一阵，楚爹点了点头：“不错。姓白？哪个白家？”
　　白龙温温一笑，规矩地微微垂首道：“承殷奉苍山白玉七尺香的白家。”
　　“哦~”楚爹拖了老长的调，又满意地点了点头，“这家人可都好这口儿啊。”
　　我愣了愣，看样子楚爹跟白龙他们家也有那么一两腿嘛。
　　“白仓颉那小子呢？”
　　白仓颉？这又是谁？
　　“皇兄正在打猎呢。”
　　原来承德“闺名”白仓颉啊！这算是个意外收获。
　　“哦？珍禽异兽？”
　　“是，苏家的另一匹犟驴。”
　　“哈哈哈哈！！！不错不错！！！”
　　楚爹笑，白龙笑，连楚清焕也莫名其妙地跟着笑，可大爷我不仅笑不出来，简直连哭的心都有了――一群人看起来温温和和，可怎么想都像是在欺负大爷我！！！NND，好汉不吃眼前亏，大爷秋后再跟你们两个算账！
　　楚爹终于笑完了，一脸和蔼地将我唤到跟前，伸手就给我腕儿上套了个镯子――当然是女式的！
　　“苏染，从你四岁拜在我门下开始，我也算是对你费尽心血悉心教导。虽说是抱着私心，可为师对你的关心却铮铮可鉴。清焕他娘一直埋怨我照顾弟子比照顾儿子还上心，她走得早，如今我也不知应如何待清焕，幸好我总算没看走眼，替他绸缪了你这么贴心的孩子，所以以后可要劳你费心了。”
　　……我懂，你是要我既做他妹子又做他老婆还做他妈，对吧？我靠！
　　“这镯子是清焕他娘留给未来媳妇儿的，如今你们也算是名正言顺了，给你也是实至名归。”
　　楚爹，请你考虑好用词，啥叫名正言顺？！啥叫实至名归？！您老不会是还以为我女扮男装吧？！
　　楚爹慈爱地拍了拍我的头，转头看了白龙一眼，最后目光落在了楚清焕身上。
　　“既是我楚宓的儿子，自不怕为天下所不敢为。不过今后是苦是甜，都不是爹能替你们分担的了。”
　　楚清焕郑重地应了声“是”，连白龙都认真地点了点头，我可没想过还有这么煽情的阵势，一时竟有些哽咽难言。正想配合气氛来一句煽情的“谢谢爹”，楚爹忽然一个九阴白骨爪，一把就将我从地上拖飞了起来。
　　“家事交待完了，现在让为师检查检查你的功夫进度，若有半分退步，看我不打断你狗腿！”
　　这是泄私愤。我没有什么好说的了……
　　
　　经过今年的武林大会，武林高手排行榜又经历了一次大洗牌。武林前十分别是楚清焕、白龙、大爷我，等等。（绿帽：等等？！你什么意思？！ 13：世界改变了，轮不到你嚣张了。不想被打就自己回去看SD。 绿帽：……配角也是有人权的！我要游行！我要示威！！！）
　　这排行看起来风光，可经过和楚爹的一番血战，我不得不承认，这排行估计也跟超女一个样儿，你说你决出的是全国第一第二第三，殊不知人家祖英、10、顶顶还不屑上呢。
　　我以为自己是凭实力拿了个天下第三的殊荣桂冠，于是便以为大爷已经长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了。可当我英姿飒爽地奔跑在沙滩上时，楚爹那大浪却毫不留情地把我卷了个干干净净，连一片云彩也不多带。
　　等我被揍得除了脸，全身都鼻青脸肿了的时候（染：亲妈，你确定这样形容可以吗？ 13：我这叫不怕为天下所不敢为。 染：你赢了），连楚清焕都看着我讶异地挑了挑眉。
　　“爹，你怎么下这么重的手？”
　　楚清焕以皱眉和质问表示不满，白龙则是直接伸手扶我，不知从什么地方摸出了颗蓝色小药丸，倏地就塞进了我嘴里。
　　楚爹抹了把汗，意味深长地感叹道：“是你们年轻人的时代了。”
　　这个……莫非是在变相承认大爷的实力？！如果真是这样，被揍一顿倒也全当是闯十八铜人好了。
　　然而楚爹紧接着又说了一句话，却是让我今后的生活水深火热，艰苦卓绝了。
　　“清焕，你可莫要放松修习，否则三年之内，苏染定然胜过你。”
　　在听到楚爹这句话时，我是发自内心地觉得他是好人，情不自禁地就恭顺地向着他低了低头，以表示作为徒弟对师父的真诚的谢意。然而我这头感动得要命，自然是再次漏看了某两人意味不明的对视。以至于直到很久以后，我才发现自己终究错过了最后一次翻身的机会……
　　
　　是夜，楚府后花园凉亭里，本故事三只猪正举杯邀明月，对月半打人中。
　　“好了，如今我也见了你家长了，快把那个什么儿子的事儿给大爷解释清楚！”（13：敢情是这么绕进去的啊……）
　　楚清焕勾唇斜觑了我一眼，邪笑道：“他姓卫，名一。”
　　我兴趣十足地紧盯着楚清焕，可盯了半晌，他却再没多说一个字。
　　“不会是就这么完了吧？！”
　　“恩。”
　　“……”
　　我“啪”得一声拍案而起，怒瞪着楚清焕恨恨道：“丫的楚清焕！你又忽悠我！！！”
　　这人也太不要脸了，居然还是悠闲地一边品酒一边看我发飙，简直比看大戏还过瘾！
　　白龙伸手拉了拉我，轻笑道：“是他自己不知道，自然无从讲起。”
　　我惊讶地看了楚清焕一眼，只见他皱眉看了看白龙，似乎真是不满白龙揭了他底一般。我一乐，立马转头靠向白龙。
　　“你知道？”
　　“对。”
　　“那快告诉我。”
　　“……可你见了他爹，却没见我爹。”
　　太上皇啊……我看着白龙犹豫了很久，终于一咬牙点头道：“行，我见。他在佑城？”
　　白龙伸手抚了抚我的脸，看着我风情一笑，道：“在地府呢。”
　　我……靠！
　　见我脸色剧变，白龙很快又开口道：“你也回答我一个问题，我就告诉你。”
　　“……”总结前事来看，白龙似乎还是很有信誉的，那么……“成交。你问。”
　　“你是谁。”
　　“……苏染。”婚都结了才关心我是谁，我是该哭还是该笑？？？
　　“你懂我的意思。”
　　“……我真叫苏染。”
　　“借尸还魂还是行尸走肉？”
　　行尸走肉？！这么恶心你都说得出口？！要我真是行尸走肉你还敢跟大爷上床？？？
　　然而刚想到这里，我却愣住了――即是说，即便我是行尸走肉，他们也还爱我么？
　　“借尸还魂……虽然差别还是挺大，不过大概也可以算是此处一千年后的世界吧。”
　　白龙静了下来看着我没再说话。过了许久，对面的楚清焕先开了口。
　　“比起那里，你在这儿好吗？”
　　我一震，登时心中涌起了说不出的感觉来。不敢看楚清焕直勾勾望着我的眼，我撇开视线平息了许久，终于让自己开口的声音得以不再颤抖。
　　“恩，很好。有你们在，我很好。”
　　楚清焕终于又邪邪地勾起了唇，举杯凑到跟前轻抿一口，竟好似刚才那气氛全然只是幻觉一般。
　　身后白龙将我拉了过去，我跌坐在他腿上，由着他倾身紧紧攫住了我的唇。
　　这吻好甜，前所未有过的甜……我情不自禁地闭上眼睛，揽着白龙的脖子便热情地回吻了过去。
　　
　　“卫一乃是泓川泓泽帝卫禾的独子，也就是泓川太子。此子自幼好武尚武，更是从小便对以十五岁稚龄成为武林盟主的楚清焕崇拜至极。卫一无心国政，一心只想游历江湖，楚清焕便以要卫一认我们三人为父为条件，允诺收卫一为徒。卫一既一心学武，自然是一口应下此事，直将其他国事家事通通抛诸脑后，跟着楚清焕便回了承殷。”
　　“……卫禾现在还不知道？”
　　“知道也无法。泓川太子最是固执，就是泓川太傅也拿他没办法。”
　　“那……泓川以后怎么办？”
　　“卫禾既敢打你的主意，便让他断子绝孙，改朝换代好了。”
　　“……据我所知，楚清焕应该不会闲到去调查这种事吧？而且你刚说，他不知道？”
　　“……”
　　“说起来，当日我回去后，你虽然比楚清焕先到，但也来得不早。你又做什么去了？老实说我对你挨的那一巴掌很有看法。”
　　“……”
　　“你用苦肉计，楚清焕诱拐青少年……这是谁出的主意？是不是……唔……”
　　“春宵苦短，别想了，我们继续。”
　　“你想转移……啊！别这么快！……恩……”
　　“这样好么？”
　　“好……舒服……再来……”
　　……
　　（某马赛克插花：好险没把老娘供出去…… 众：我们都知道了。 染：知道什么？ 某心虚之人：大人说话小孩子一边儿H去！ 染：……）
　　旁白：一夜过后，苏某人总觉得自己好像被忽悠得忘了件什么事，可终其一生却也再没有想起来。

作者有话要说：卫一童鞋的番外单独放可能凑不够字数，所以合并了~




附加题 龙与地下城

　　平元九年，承德帝微服出行，巡访江南一带。承德帝德隆政兴，品性“哔哔”，气质绝“哔”，文韬武“哔”。以忠法治国，承殷百业俱兴。帝年仅二十又三，已能兴承殷河山于三国之首，堪道是一代“哔”君“哔”帝，足以承白氏江山之千秋万代，百世厚基。
　　帝初访江南，有感于承殷盛世，国富民强，百姓生活殷实，质朴淳化。龙心大悦，旨令减免江南三年赋税，以为资励。
　　江南物资丰饶，气候得天独厚，盛产美酒、美鱼、美瓜、美人。尤其，是喜好“哔哔”的美男子。
　　江南巡抚感念龙恩，筹策盛宴一场，欲献江南四美于承德。帝甚喜，允之。
　　是夜，帝于宴上品美酒、美鱼、美瓜，赞不绝口，甚为开怀。归寝得见“哔”人，帝龙颜大悦。然“哔”人是夜行刺，未遂逃匿。帝心存仁厚，既往不咎，似不怒反喜，形状甚餍足矣。
　　
　　以上纯为YY，全文失真度不一，欲知当日“哔”事，请见下文分解。
　　
　　烟花三月，春满芙城。今岁此季除了会举办名闻三国的芙城风月祭，也正是锦绣阁春锦芙蓉绣的出货大日。
　　芙城大街上，两个看起来不甚起眼的男子并肩而行。两人眉目五分肖似，高些的精健阳刚，矮些的相比之下要稍显文气三分。两人步履匆匆，看样子是直往锦绣阁而去。
　　“大哥，可知今次的题目了？”
　　“尚未得知。不过我已托礼部尚书王大人和千丝坊老板替我打探，应该不成问题了。”
　　苏意点了点头，跟着苏芮快步进了锦绣阁。
　　“周老板。”
　　苏芮一进阁内立马对着小门边闲坐品茶的中年男子抱了个拳。苏意也跟着行了礼，抬头看了过去――那中年男子一身素衣，胸前挂了副带绦带的夹鼻镜，初看一眼倒没有什么特别，但若仔细一看，很容易便能看出此人拇指、食指微茧，左手扳指墨玉透亮，两眼更是烁亮深邃，必然是个精明善易的商人。
　　此人正是锦绣阁的主人，周衍周大老板是也。
　　“你是……”周衍定睛看了眼苏芮，点了点头，了然道，“佑城翠微记的苏老板。”
　　对方用的虽不是问句，但苏芮还是点头应了句“是”。
　　周衍微微一笑站起身来，指着挂了副玉石珠帘的内室，提步道：“苏老板进来说话。”
　　
　　江南锦绣阁，春锦芙蓉绣。
　　即便不做这行的买卖，三国从商之人也无一不知：锦绣阁的春锦芙蓉绣乃是天下第一名品，此锦为锦绣阁镇阁之宝，乃是萃取极北之地的冰蚕蚕丝经过九九八十一道工序精心加工纺制而成。此物每年纺制三匹，全部由锦绣阁直接进贡予王室，而每三年会另制三匹，作为通货售予平商。
　　三匹锦绣每匹起价千两黄金，但只有金子还不够，买者必须通过锦绣阁的考验，两者齐备，才能将一匹锦缎顺利带回。
　　而作为佑城布行翠微记的老板，苏家二子此番便是为此而来。
　　
　　承德巡幸江南，这会儿可没理由白白放着那美人扎堆的风月祭不看。
　　风月祭也算是芙城名产，虽是一年一届举办频繁，但毕竟是美人竞逐的大型赛事，自然从来不缺参赛者，更不缺观赛者。
　　承德入座的自然是视点最佳的望鹊楼，看着不远处灯火辉煌，群美斗艳，承德忍不住勾唇轻笑，心中大叹不虚此行。
　　江南巡抚陆保担任了此次承德微服的三陪，毕竟皇帝出游，微不微服只有天知道。小心翼翼地查看天子脸色，陆保算是将他一辈子的眼力都用来应付眼前的这位万岁大人了。
　　只见承德忽然兴味地往前倾了倾身，目光停驻在了不远处的一个小木台上。陆保立马转头望去，视线立即进入搜索模式。只见一个美人上台时似乎被裙子绊住了脚，猛地站立不稳往前一扑，直将一连串美人都掀翻在地，登时高台上便咿咿呀呀惨呼声不断，实在有够狼狈。那肇事者似乎也被这惨状吓了一跳，转身便想逃逸，可只见她往回退了两步，却又再次停了下来，老实地退了回去。
　　等那人转过头来，陆保不由皱了皱眉――倒也是个美人，可惜只能算中上……还欠一点点。
　　随着比赛继续进行，这肇事者似乎愈发“出彩”――歌不能歌，舞不能舞，好好一把古筝，竟被她弹得魔音穿耳，不止吓跑了同台竞技的美人，还将下头的看客也吓得作鸟兽散。唯一几个没走的，仔细一看竟似乎是已经晕过去了……
　　这是御前失仪！这是惊了圣驾！这是不知死活！陆保紧张地绞紧了手指，不敢回头看天子脸色。
　　“嗬嗬嗬嗬……哈哈哈哈！！！有趣，有趣，陆爱卿，你这江南的美人果然不同京城女子，着实太有趣了！！！”
　　身为臣子，最重要的一条铁则是什么？那就是皇帝老子若说是白的，就算黑得伸手不见五指你也必须得说是白的！而且好白啊好白啊，杂就从来没见过这么白的呢！！！
　　“皇上谬赞。江南女子自是风情万种，不过如何也比不上京城里的大家闺秀名门淑媛。能得皇上青眼，自是她们三生修来的福气。”
　　“恩……陆爱卿，朕也尽兴了，去你府上用膳吧。”
　　“是是。臣马上就吩咐下去。”
　　狗腿地跟在承德身后，陆保转头看向那个还傻站在台上的美人，小眼滴溜一转，转头对着身旁候着的侍卫小声道：“跟陆虎说，就这个了。”
　　“是。”
　　
　　苏意兜了兜衣襟里的两块馒头，伸手摸了摸自己涂脂抹粉已经辨识不出自己“手感”的脸蛋，一时有些凄凉――这锦绣阁今年的三匹锦绣，头一匹是要送给风月祭头魁的。虽说这是条件最低的一个，可照他目前的人气……还是别想了，指望大哥那边还现实些。
　　正落寞地想要下场，只见两个小丫头快步跑将上来，一把拉住苏意的手，喜笑颜开道：“恭喜姑娘，贺喜姑娘，姑娘拔得头筹啦！请跟奴婢去领赏吧！！！”
　　苏意愣了愣，登时石化在了三月春风中。
　　
　　等承德在陆保府上饕餮盛宴一番后，终于饱暖思□，乏了。
　　一听承德欲寝，陆保“噔”得一声从位子上跳起，殷勤地跑上前去给承德带路。等一行人走到厢房门口，陆保停下步子表情□地看了看承德，微微掀开了点儿门缝，然后便带上不必要的人手退了个老远。
　　承德好歹也是个“哔”君，既然纵着陆保殷勤，又怎会不明白这些臣子狗腿的意义。推门而入，里面果然是淫烟寥寥，美人侧卧。
　　看一眼那人光滑细腻线条优美的背部，承德勾了勾唇，忍不住对某陆姓狗腿的美意小小赞扬了一番。
　　等承德宽衣解带蹬鞋上床，伸手将那美人一翻，承德先是忍不住愣了愣，紧接着便暧昧地“哦”了一声――美人满面潮红，神情淫靡，虽然……胸是平的。不过嘛……
　　“这样更好……”
　　低头一口咬住美人胸前的茱萸，承德伸手握住美人□，翻身而上宣告战争正式打响……
　　
　　是夜凌晨，不，也许是清晨，不……总之天还没亮，苏芮刚刚A走陆保珍藏了十年的流霜春雪图，便听到一声闷哼从隔壁的隔壁的隔壁的……隔壁的厢房传来。随即，便听到了一个男子怒火冲天的声音：“我杀~~~~~~~了你！！！”
　　这声音……好熟悉啊！好像是……
　　苏芮一愣，立即飞身往隔壁的隔壁的隔壁的……隔壁的厢房奔去。
　　猛地推开房门，只见苏意正手持长剑身法扭曲地怒刺向某人，苏芮只瞥了一眼，便飞身向苏意攻了过去。
　　“大……”
　　“给我一掌！快走！”
　　“什么！！！你让开！！！”
　　“他是皇帝！”
　　“！！！！！！！！！”
　　“快！”
　　“……”
　　在经过一番历时不长但绝对惨绝人寰的思想斗争后，苏意终于挥拳打向苏芮，趁苏芮被打得错步后退的瞬间破门而出，风华绝代地逃之夭夭。而就在苏意前脚离开后，那些还以为那惨嚎是皇上闺房之乐的侍卫们终于屁滚尿流地赶来了。
　　“皇上！罪臣该死！！！”
　　陆保软脚跌跪在地，身后的侍卫们更是弯弯曲曲地俯了下去。
　　“罪臣该死！罪臣护驾来迟！皇上龙体是否安好？！罪臣马上命人将犯人捉拿归案！！！”
　　陆保表诚意表得几近歇斯底里，可承德却一直笑望着某人离开的方向，完全没理会某个吓得小身板猛晃的罪臣。
　　等YY够了，承德这才将一直捂在被揍了一拳的胸口处的手放了下来。
　　“爱卿平身。此事朕自会令私卫处置，你就不用费心了。”
　　“是……是。”
　　转头看了一眼苏芮，承德点头道：“你是何人？”
　　“草民苏芮，定珏侯府长子。”
　　“哦……不错。来人，赏。”
　　“谢皇上。”
　　
　　平元九年，锦绣阁外售三匹锦缎。第一匹，赠予风月祭头魁。第二匹，以流霜春雪图相易。第三匹，由内部消息得知皇上微服巡幸江南，故进献天子。
　　可是，这一年的三匹春锦芙蓉绣，最终却都一分未花地落入了佑城翠微记布行手中。
　　同样也是这一年，某苏姓男子与承德帝相交，得赠御赐金牌一枚，而另一位苏姓男子也与承德帝相交，至于这一交……“哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔”，八十岁以下看客请绕道，八十岁以上者请向作者单独申请解锁。
　　谢谢合作。

作者有话要说：韩千和泓泽的番外我就不写了~~~想来想去似乎都没什么好写的。
那么番外还有最后两篇，我尽量在接下来的五个小时内写完，OHOHOHOH~~~找咖啡先。




附加题 木马屠城

　　“菲菲，我们分手吧。”
　　“为啥？”
　　“我们不适合……况且……我喜欢上别人了。”
　　“虾米？！”穿着时尚的女生重重一拳打在桌上，神情激动地一跃而起，险些把店里的玻璃桌给砸成粉碎性骨折。
　　对坐着的男生微微一抖，伸手扶了扶鼻梁上的眼睛，借镜片反光成功掩饰住了自己此时心中的颤抖惊惧。
　　“你终于移情别恋了？！我靠！！！”
　　“菲菲，对不起，可是你不觉得我们真的合不来吗？”
　　“这不是重点！”
　　“当然，你是个很好的女生，只是……”
　　“别发好人卡，再说这也不是重点！”
　　“……我是真心喜欢过你的，你的开朗活泼，你的……”
　　“姑奶奶要听重点！！！”
　　眼睛仔再次抖了抖，颤声道：“什么是重点？”
　　“你真不知道？！”
　　“……我真不知道。”
　　“……徐晟，看来你太不了解我了。分手是个好提议，那就拜拜吧。”
　　“啊？！什么意思？”
　　“我的意思是说，你付账。”
　　女生挥了挥手，将挎包潇洒地往肩上一带，转身便出了水吧。
　　
　　“这么说徐晟太可怜了，关键时刻没把握住，活活从甩人被忽悠成了被甩。贼婆，你厉害啊。”
　　“谁忽悠谁了？！这是原则性问题，绝不能退让！”
　　“什么原则？怎么黑寡妇和宅宅子都知道，就本宫没底？”
　　“谁让你是枕万人！你自己好好回忆一下从大一进校到现在，我们姐妹晚上卧谈会期间你都跟你男人混哪儿去了？”
　　“就是，宅宅子的考勤是ISO9001过的，绝对有质保。”
　　“寡妇你闭嘴。贼婆，跟本宫说说。”
　　“……”
　　“你还是别问她，她正气头上，小心引火烧身。”
　　“那你说。”
　　“嗬，你不知道，她之所以当初答应徐晟还不是因为那丫看起来是个总受，想放在身边调教调教。结果姓徐的太老实，硬没敢出轨。”
　　“搁本宫看是好事啊。”
　　“是啊，不过如今顺利出轨，居然没跟贼婆报备对象是男是女，所以贼婆才憋气呢。”
　　“明白了。教育失败，无成就感，终身耻辱，腐女潜力不足。”
　　“对。不过依我看徐晟是不敢耽的，所以贼婆才特别郁卒呢。”
　　陆菲（13：女版路飞，故唤之贼婆。 路飞：我不承认！ 13：放苏染咬之！ 众人：……）郁卒地扫了一眼寝室三女同情地替自己默哀的衰样，一拉铺盖，倒头闭眼就睡――其实单就表现来说，这倒确实只是普通的少女失恋无疑……
　　
　　等陆菲看到周公，竟发现周公居然长得跟徐晟一个衰样，一怒之下，忍不住便破口开骂。可骂着骂着，陆菲便发觉事情不对劲了。只见周公的脸慢慢饱满、圆润、威严起来，两条剑眉好看的皱着，嘴巴不停开开合合像在说着什么，似说不出的担忧。陆菲慢慢忘记了口中的碎碎念，只顾瞪大了眼睛竭力想要将眼前此攻看清，直到这帅攻的脸终于近在咫尺高清全彩，陆菲终于有了睡醒的感觉，不仅视觉清明，听觉也上工运作起来了。
　　“花苑，看见朕了吗？能听到朕说话吗？”
　　陆菲此时光是要含住企图流下来的口水已经费劲了心力，哪里还有力气开口答话，只能呆傻地疯狂点头。
　　“来人！红荔公主醒了！给朕好生伺候着！”
　　陆菲，你中彩了！！！操起家伙好好干吧！！！（13：从这个角度来说，陆菲更有主角的潜质。 染：你嘛意思？！ 13：没意思……）
　　
　　等陆菲在泓川皇宫混成了地头蛇，她的人生理想也终于提上了日程。
　　从太监到侍卫，又从侍卫到尚书公子，再从尚书公子到世子王爷，陆菲将所能想象到、挖掘到的所有雄性人形动物都想法子丢到了泓泽床上，只不过，泓泽直得比较单纯，掰起来似乎难了些。
　　“花苑，你究竟想做什么？”
　　“皇兄~~~”陆菲淫 笑着靠上前去，一边伸出小手殷勤地在泓泽背上捏捏揉揉，一边软言笑道，“皇兄，你喜欢什么样的男人？”
　　“你又胡闹。”
　　“没有没有，怎么可能嘛。我是觉得您这后宫里的妃子太没趣了，这才替您找乐子的嘛。”
　　泓泽好笑地转头看向这妹子，佯作不满道：“为何你一病醒来便像换了个人？这些话也是你一堂堂公主说得的么？”
　　陆菲美眸一转，立马应声道：“皇兄也说过，太医说我之前已是回天乏术，可我却自己好了过来，定是有神灵相助，不是么？”
　　“这倒是。又如何？”
　　古人迷信，菩萨可比孔子曰得实在：“臣妹确是遇着了神仙呢。”
　　“哦？”泓泽明显来了兴趣，忙出言询问。
　　见泓泽上钩，陆菲立马正色道：“神仙说了，你我兄妹各有一劫，先前臣妹染病乃是死劫，幸得皇兄陪伴，以天子龙气驱走了邪魔，臣妹这才好转过来。”
　　陆菲一边说一边挤了挤眼泪，可没见什么成效，只能赶快抬手擦眼，装拭泪状。
　　“如今皇兄有难，臣妹已从神仙那儿学得了渡劫之法，皇兄若疼惜我这个妹妹，就莫要独自渡劫，免得万一……留下臣妹……”
　　“此事……若真有此事，还是寻礼部问问较妥。”
　　“皇兄，你不信我么？！”
　　“那倒不是……”
　　陆菲越挤越有心得，居然真让她给挤出两滴水花来。泓泽素来疼爱这个妹妹，忙出声道：“那你先将此祸予我说说吧。”
　　“是。皇兄，神仙说皇兄此劫乃是……桃花……”
　　“桃花？！”
　　“不不不，是天煞……”
　　“天煞？！？！”
　　“不是不是，我想想……”
　　那个词叫啥来着，咋就一下子想不起来了呢……
　　等泓泽等得就快没耐心了的时候，陆菲终于一拍小手，激动地嚎道：“女祸！对对对，就是女祸！”
　　泓泽一愣，登时沉下心来――若要说女祸，也许……还真有那么一个……
　　“那么，如何渡劫？”
　　“采阳！”
　　“采阳？”
　　“对！以阳气制衡阴气，以男体阻抗女魄……”眼见泓泽彻底上钩，陆菲一激动，登时长篇大论脱口而出，竟说得有模有样，颇为专业。
　　等将泓泽唬得一愣一愣的之后，陆菲终于一言蔽之总结道：“总而言之，就是纳男宠！”
　　泓泽一顿，犹豫道：“龙阳之好非是伦常之道，神仙竟会如此交待么？”
　　“是是，皇兄你有真龙正气，是天潢贵胄，自不在伦常束缚之中！”
　　“……”
　　“皇兄~~~”你若不应我还挤！
　　“……让我想想。”
　　
　　怪只怪泓泽也曾年轻过，也曾单纯过，而在他青葱豆蔻的少男年华，竟不幸遇到了比神仙还神仙，比大帝还大帝的陆菲陆贼婆，也就着实怪不得他，为将来的一连串喜剧和一件惨剧过早埋下了伏笔。
　　
　　等泓泽第一次尝了鲜从寝宫出来时，一见正淫 笑着蹲在门口的陆菲，居然破天荒地红了脸。
　　“花苑！你怎么在这儿？！”
　　“神仙说了，既要助皇兄渡劫，自要由我代传渡劫的一些技巧。臣妹刚才看过了，皇兄手法，不，是身法不够纯熟，还未摸透其中门道。”
　　见陆菲说得正经，泓泽也没了一开始的害臊样，忙也凑过去蹲在了自己寝宫门口。
　　“什么身法？”
　　“……皇兄，先总结经验比较好。你觉得味道如何？”
　　泓泽想了想，有些腼腆地点了点头：“还……不错。”
　　陆菲没有出言取笑也没有继续淫 笑，而是伸手拍了拍泓泽的背，欣慰道：“皇兄，早看出你是个帝王攻，臣妹就知道你行的！”
　　泓泽正要应声，陆菲已经从怀中掏出了一本小册子来，泓泽定睛一看，上面竟书着“菊花宝典”四个蚯蚓般扭曲的大字。
　　见泓泽疑惑，陆菲忙道：“你也知道，神仙和我们的文字不同，所以才写得这么难看。”
　　泓泽半信半疑地点了点头，拿过册子翻了翻前面几页，开口道：“虽然造型……奇特，可这也不过是一本特别些的春宫图谱吧？”
　　“哼，”陆菲看乡下人似的看了泓泽一眼，炫耀道，“翻后面看看。”
　　泓泽听话地倒着翻了几页，立马双手一抖，忙将册子塞进了怀里：“剑鞘也能塞？！”
　　“nothing is impossible！”
　　“什么？”
　　“神仙的语言，意思是‘没什么是不可能滴’！话说皇兄你也太看不起那神奇的小菊花了！不止剑鞘，就连你那坨玉玺也能塞！！！”
　　见陆菲说得正儿八经有模有样，泓泽紧了紧怀里的小册子，贼兮兮地点了点头：“知道了，今晚就试。”
　　“皇兄！好样的！”
　　
　　此后的若干年，泓泽采阳有成，不仅随心所欲如鱼得水，更练就了一身非凡“武艺”，连带培养了一身深入骨髓的纯种攻气质。
　　而陆贼婆也练就了一双比星探还毒的腐眼，攻来辨攻，受来识受，掰遍泓川朝堂，几无败绩。更无私传道，将伟大的某种精神传遍整个后宫，当然，由于某女祸的存在，此行动尚未普及到高层。
　　而由于某人公私兼有的考量，于是一直没有剿除后宫某人，女祸既未根除，采阳仍需努力。
　　
　　直到某一天……
　　“皇兄。”
　　“何事？”
　　“听说你要扮作使臣亲自送贺礼到承殷去？”
　　“是，也是时候探探对方虚实。”
　　“臣妹有个不情之请。”
　　“……免谈，朕不会带你去。”
　　“不是，是别的事。”
　　“哦？说来听听。”
　　“你还记得臣妹在承殷有一个未婚夫吧？”
　　“……继续。”
　　“臣妹打听过了，那可是佑城顶顶的美人。臣妹不想嫁他，但是想让他做我嫂嫂。”
　　“……”
　　“若有难处便写信予臣妹，臣妹正在攥写自传《降受十八招》，正好帮你出主意。”
　　“……”
　　“他姓苏，名染。是承殷定珏侯的三儿子。皇兄，我挺你。”
　　此时的泓泽自然早就明白了某些人当年忽悠自己的招数，可……
　　“朕知道了。”
　　
　　所以说，《菊花宝典》是毒，陆贼婆是毒，耽美是毒，男人是毒。而泓泽，其实不过只是其中的一个瘾君子罢了。（众人：总结的好！！！ 13：哈哈，过奖过奖！谬赞谬赞！ 染：让儿子吸毒的妈是亲妈吗？ 13：……）

作者有话要说：帮朋友填词耽搁了~汗~最后一篇睡了起来码~~~~




附加题 镜中的梦幻城

　　“卫盟主。”
　　“恩。千刀门劫镖之事可是由你负责？”
　　“是。盟主有何吩咐？”
　　“此事尽快处理妥当，下个月的武林大会就由你主持了。”
　　“这……盟主这次也不参加么？”
　　“我还有事，要去佑城一趟。”
　　“……是，张谦明白。”
　　等张谦退了下去，卫一起身走到东墙前，伸手摘下了高悬壁上的宝剑，拔出细细擦拭一番，后微微扬起个意味颇长的浅笑，走回了桌前。拿起放在案上的信笺，卫一看了看上面写着的几行小字，伸手将纸一捏，白纸顿时散作了飞尘。卫一闲步转身走向屋外，一掩木门，飞身消失在了夜色中。
　　
　　举步踏进定珏侯府，卫一微一扬唇，身形一动瞬间轻功挪步到了来人身后。来人回身一记劈掌，紧跟着一记劲推拍向卫一左腹，脚下同时用力一扫，直取卫一下盘。
　　卫一轻笑一声凌空跃起翻身，右手轻巧地牵制住对方左腕，疾步躲开对方脚法用力一拉，那人竟被卫一拖了个趔趄，差点跌进卫一怀里。
　　“姓卫的！还我九华剑！”
　　“是你输了，愿赌服输。况且我可没说不还，”卫一笑着看了被自己钳着的少年一眼，摇了摇头，道，“我说了，只要你在我手下走十招，这剑我自当双手奉还予你。”
　　“你！别以为你有三叔撑腰我就怕你！！！”
　　那少年瞪圆了眼怒看向卫一，薄唇不甘地紧紧抿住，直叫那两片温润愈发殷红诱人。
　　卫一的视线不经意滑过少年的唇瓣，微一停顿后颇有流连地缓缓转离开来。
　　“姑姑呢？”
　　“她、她、她……你找她干什么？”
　　卫一故意往前倾身，凑到少年耳边轻轻吐了口气，缓声道：“小苏零，你真想知道吗？”
　　少年脸颊猛地灼红，伸掌在卫一胸口一推，瞬间退到了十步开外：“本公子才不想知道！”
　　少年羞怒地转身就走，卫一抱臂站在原地目送少年的背影，目光落到少年有些微微泛红的耳根上，不由溢出了几许笑意。
　　这少年，正是定珏侯府的小少爷，苏芮的独子苏零是也。
　　
　　“小攻！来来！”
　　卫一听到声响转头一看，只见一个锦衣女子正躲在墙角，贼兮兮地向自己招着手。卫一点了点头，忍着笑走了过去。
　　“姑姑。”
　　“好小攻！快救我！”
　　卫一无奈地摇了摇头，道：“你又怎么了？”
　　“我给你的信你看没？”
　　“看了。我的情敌出现了，玄山派的歧云公子周歧云嘛。”
　　花苑皱眉看了卫一一眼，道：“我给你飞了两封信啊。”
　　卫一一愣，稍微想了想，道：“第一封信一到我便连夜离开了。”
　　花苑立马沉痛却欣慰地拍了拍卫一的肩，点头道：“不愧是被我打小调教出来的绝世好小攻，虽然重色轻友，但甚得我心。”
　　“呵呵，说说第二封信的事吧。”
　　“咳咳，这个嘛……”花苑清了清嗓子，一本正经道，“你也知道，当初师为了帮你义父，帮你师父，还有帮你，我才把你这个泓川太子给卖了出来。”
　　卫一不言，只是笑看着花苑，示意她继续。
　　“刚开始皇兄年轻，跑了你这太子还有无数小蝌蚪孕育着希望，所以情势也不算太紧迫。可你也知道我的段数，皇兄现在是非男人不上，想要再孵出个太子只怕……有点难度。”
　　听到这里，卫一了然地点头接口道：“我懂了。父皇定是要你想办法补救。”
　　“不止。”
　　“看你现在草木皆兵的样子，想必那女祸也准备以此为借口对付你了吧？”
　　花苑一打响指，点头赞道：“孺子可教！所以，我得找人庇护。”
　　见卫一斜眼看了自己一眼，花苑立马识趣道：“我知道你忙，要攻克某人不容易，所以我打算到你义父那儿去避难。你只要告诉我他们在哪儿就行了。”
　　“……告诉你就行了？”
　　“哈，哈哈~~~还是给我画份儿地图吧。”
　　“朽木不可雕。”
　　
　　一想到那讨厌鬼居然回来了，苏零忍不住无名火旺，宁可到街上闲逛也不想呆在府里。
　　正走着，前面忽然迎面而来一行白衣男子，苏零正憋闷着没注意到，那为首的白衣人却是一眼就瞧见了苏零，转头向身后人低语几句，接着便提步朝苏零走了过来。
　　“苏零。”
　　苏零抬头一看，立刻舒眉喜道：“歧云，真巧，你们玄山派不是要去参加武林大会么？怎么还在佑城？”
　　周歧云微微一笑，点头道：“是，我们正准备出发。对了，”周歧云想了想，带着几许希冀地出声询问道，“你真的不想去武林大会看看么？”
　　原本周歧云是没指望这苏家宝贝小少爷应承自己，可不料他选了个黄道大吉日，此时别说是少阳城，就算再远他苏零也巴不得跟去――总之，只要别跟某人待在一处就行了。
　　“行！我跟你去！”
　　“是吗，那太……什么？你愿意去么”
　　“对，怎么，你不愿意？”
　　“怎么会。”
　　“那快走吧。”
　　“你就这么出门？不跟侯爷报备一声么？”
　　“到了少阳城我会写信回来，快走快走。”
　　此时周歧云自是乐疯了，那还有闲工夫考虑某人离开的缘由，就这么被苏零拉着，两步三步地跟上了玄山派远征的大部队。
　　
　　然时隔十来年，这武林大会依然不思进取没有改进，仍旧是无聊至极的假打乱斗。苏零只看了一会儿就犯了困，可为了顾及玄山派和周歧云的面子，实在不好意思当众打瞌睡，于是只能强撑着眼皮，昏昏欲睡地熬了一整天。
　　等散了会，苏零风驰电掣冲回了玄山派大营，直往自己房间奔去。进了厢房，苏零“砰”地关上门转身便往床榻扑去，然还没让他扑到，身后便传来了轻轻的敲门声。苏零困到不行，但还是揉了揉眼睛，转身将门一拉，开门抬头道：“歧云，有什么……是你！”
　　卫一笑望着苏零，双手慵懒地搭靠在木门两侧，看似随意，可苏零却是怎么也关不上门了。
　　一见来人，满腔睡意登时烟消云散。警惕地看向卫一，苏零冷声道：“你怎么在这儿？”
　　卫一轻轻哼笑出声，直勾勾看着苏零道：“因为你在这儿啊。”
　　“你！”
　　“我怎么？”
　　实在没法跟脸皮厚比城墙的人交涉！苏零余光瞥过卫一腰间宝剑，伸手便出掌打了过去。
　　早知道眼前这小人儿就那么几招技穷，卫一轻轻提足点地，一边接下苏零攻击，一边慢慢退向了院中。
　　这毕竟是玄山派地盘，这么打可别指望别人不知道。
　　两人还没拆几招，以周歧云为首的一众白衣人已经齐齐围了过来。见苏零明显不敌，周歧云立即飞身而上，直接攻向了卫一。
　　据苏零所知，卫一师承上任武林盟主，也就是自己的三婶（…），更何况还有三叔和另外一位三婶（…）教导，武功早已是登峰造极炉火纯青。
　　而周歧云是武林新秀中的佼佼者，一套封水剑早已使得出神入化名动三国，也是武林排行榜中有数的人物。
　　按理说，周歧云应当尚不是卫一的对手，可是，也许是因为现在玄山派正以众击寡，也可能是封水剑刚好是千方残光剑（13：知道这是谁的招数了吧？ 慕容ZY客串：盗版有罪！）的克星，总之，卫一居然处了下风。
　　苏零直觉卫一在使诈，可周歧云忽然一掌打在卫一左胸，卫一登时喷出一口猩红，苏零一震，竟莫名地心慌起来。
　　卫一全力应战没有看苏零一眼，正因如此，苏零的视线竟反倒无法从那人身上脱离。眼见他的衣衫又被周歧云掌风打落几片，苏零终于浑身一震，情不自禁地脱口急声道：“歧云！行了！他是我哥！！！”
　　
　　拿起帕子擦去卫一脸上和颈上的血迹，苏零面无表情地站起身来，离开床边径直向水盆走去。洗净了帕子，苏零再次走回床前，一手紧握着帕子，一手伸向了卫一的衣扣。
　　卫一一直柔柔地注视着苏零，见苏零伸手过来，卫一一把抓住苏零手腕，语带笑意道：“小苏零，你心里有我。”
　　苏零重重一震，想要收回手来，可拉了半天也没见成效。
　　“睡一觉就滚，我不想见你。”
　　苏零的声音闷闷的，卫一听着心里一紧，忍不住拉着苏零坐起身来，凑近苏零脸庞低声道：“小苏零，我伤得很重。”
　　“你唬谁呢！”苏零怒而转头，正好对上卫一一双深情专注的眼，苏零一愣，竟忘了再反抗。
　　卫一伸手抚上苏零那薄唇，微微按抚，哑声道：“我伤得很重，救我。”
　　等苏零回神，嘴上已经覆着了两片温润湿意，苏零急忙伸手去推，然卫一一声闷哼，却让苏零不敢再动了――他素来见惯了强势的卫一，这样疲累示弱的他，他不知如何应对。
　　然而趁着苏零这一瞬的怔愣，卫一已经撬开了苏零的皓齿，野火燎原般攻了进去。苏零微微一颤，最终还是没有反抗，只能无力地闭上了眼。
　　“小苏零，我爱你……”
　　“唔……恩……我……讨厌……你……”
　　“你爱我的，五岁的时候你就说了，你爱我的。”
　　苏零微微一震，双颊渐红伸手就想反抗。可卫一却猛地倾身攫住苏零的唇，下身用力一挺，重重地贯穿了身下这可爱的小人儿。
　　“哈啊！……唔，好痛……出去……”
　　“你会喜欢的，小苏零。”
　　
　　翌日，等苏零疲累地睁开了眼，这才发现身边竟空无一人。若不是身下异样的剧痛，苏零仍不敢相信他居然还是让他得手了。
　　转头一看，案上放着一把宝剑，宝剑下压着一张白纸。苏零一愣，顾不得身下疼痛翻身便扑了过去。
　　拿起纸笺一看，苏零脸色倏地惨白――
　　“小苏零，现将九华剑物归原主。你说过，睡一觉就滚，你不想见我。既然如此，我也无话可说。我爱你，可惜你不爱我。 卫一字。”
　　“混、混蛋！卫一你这个王八蛋！王八蛋！”苏零一把将纸笺揉成一团，使力掷向了门口。可然后呢？然后还要怎样呢？
　　呆呆地坐在椅子上，苏零愣愣地看着案上的宝剑许久，终是咬着唇，自嘲地苦笑起来。
　　起身走到门边拾起地上的纸团，苏零展开它又细细看了一遍，轻轻将它拥进了怀里。
　　“谁说我不爱你……我爱你，别走。”
　　话音刚落，房门轰然大开。苏零吓得差点跌坐在地，抬头一看，入眼的居然是那人餍足到极致的表情。
　　“吓死我了，我还以为你不说了呢。”
　　“你、你、你……”你才吓死我了！！！
　　“小苏零，”卫一蹲下身来，单膝撑地倾身便吻向了苏零，“我知道你爱我的，我也爱你。”
　　
　　“又是苦肉计。故技重施。”白龙笑着看了花苑一眼，转头继续摸苏染的小手。
　　“谁叫这招对苏家特有用呢，嘿嘿。”
　　楚清焕也看了花苑一眼，不过声音倒是冷得多：“你让他诈输受伤？恩？”
　　“没没！我不敢，不敢！”花苑狗腿地蹲到楚清焕身边，连连摆手道，“我给他准备了特种番茄汁，绝对可以以假乱真。而且我给他衣服上贴了鸡血包，嘱咐过他绝对不能伤了身为小攻的完美肉体，你放心！”
　　“你还真是有心，”白龙浅笑出声，听不出真实用意，“你辛苦‘指导了’他二人十多年，这毅力确非常人所能及。”
　　“那是！耽美要从娃娃抓起！！！况且是他们自己家长不好，取什么‘一’啊‘零’啊的名字，连定情信物都是菊花剑（13注：九华是菊花的别称），我怎能袖手旁观。”
　　“哼，”楚清焕冷笑一声，道，“如今你不仅搞得你们卫家断子绝孙，连苏家的香火也断在你手上了。”
　　这时，一直没出声的男一号苏染童鞋终于斜眼看了花苑一眼，凉凉道：“十五年前我就知道会有这么一天。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“……无良作者，你自己出来解释吧。”
　　猥琐马赛克人影出现，YD状：“哈哈哈哈！你们忘了苏染老爹的爵位了吗？我可是第四章就说过了，他老爹是定珏侯，定绝后，你说能不断香火嘛！哈哈哈哈！”
　　矍铄小老头破门而入，抄家伙中：“原来你才是我苏家绝后的幕后黑手！纳~~命来~~~~~！！！！！”作者有话要说：全文到此结束，请大家齐唱《难忘今宵》，恭贺本人功成身退，谢谢~撒花~~~

