
【文案】
两个人和平分手，身边分别有了别人，本以为就此分道扬镳，没想到他们之间牵连竟比分手前还深，那样错综复杂，到底是缘还是孽缘？

本文HE,故事性大于cp。

内容标签：都市情缘 春风一度

搜索关键字：主角：芮秋，陈朗，褚博睿 ┃ 配角： ┃ 其它：耽美，现代，都市
 

 JQ?分手后?
 
作者：唐筱声

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　芮秋接到陈朗电话的时候正在炖汤，高压锅里的黄豆随着沸腾的滚汤翻滚着，厨房浓浓的热气中飘着豆香。
　　接起电话的一刹那，手机像被丢进噪音堆里一样，无数嘈杂灌进耳朵，又嚷又闹。不用想也知道，陈朗这又是被人拉去灌酒了，芮秋还没开口，手机那头的人就说话了，却不是陈朗的声音。
　　“小芮啊。”魏高的声音在一片醉醺醺的喧闹中愈发显得清醒。
　　这个魏高芮秋认得，当初陈朗跟着这人做生意，两人一起租了块地皮造厂房，后来那片地赶上开发，陈朗从中得了笔可观的拆迁赔偿，之后陈朗又跟着他承包了马路的修建工程，赚了几万，自那以后陈朗就一直把魏高当老大哥看。
　　“魏老板。”芮秋放下勺子。
　　对方笑了两声，“干什么呢？”
　　“没什么。”芮秋对魏高这人并没好感，只碍着陈朗的关系同他敷衍几句。
　　“小陈今天喝多了，不让喝还不行，谁也劝不住，不过也没什么大不了，有我在出不了事。”
　　手机那头应景地响起了陈朗大着舌头跟人划拳拼酒的嚷嚷声，话都讲不利索了，芮秋甚至可以想象陈朗歪歪倒倒泼洒着酒，脸红脖子粗地拉人敬酒的情形。
　　“那麻烦魏老板了。”
　　“见外了不是？”魏高笑笑，“今晚村长队长都在，几个人还都在兴头上，你魏大哥上四十了，不比小陈年轻，这酒是想沾也沾不得，今晚这饭局要是离了小陈，也成不了。”
　　“我知道。”芮秋神色不动。
　　“你放心，饭局结束我立马把人送回去。”
　　“嗯。”
　　“那好，先这样。”大约是察觉到芮秋声音的冷淡，魏高没再多说什么。
　　挂了手机，芮秋坐在客厅沙发上，电视上正播放着法治新闻，褐色玻璃茶几上搁着热气腾腾的骨头汤，味浓色淡，白瓷汤匙扣在碗里，无人问津。
　　
　　陈朗被送回来的时候，每个毛孔都散发着浓郁的酒气，芮秋说了两句客套话，转身把醉瘫了的陈朗扶进了卧室，魏高在客厅等了几分钟也不见人出来，悻悻地走了。
　　陈朗把胃里东西吐了个干净，大字趴在床上哼哼了一夜。
　　被尿憋醒的时候，外头已经能见到亮光了，卧室里光线阴郁，乍看之下只有一片雾蒙蒙的黑影，陈朗的两腿被抽了骨头一样，左脚踩右脚，好不容易爬起来，头一抬，顿时抽了一口凉气，酒醒了大半。
　　待看清床边那个一动不动瞅着他的人影，陈朗气不打一出来，“搞什么你！知不知道人吓人吓死人？！”
　　吼完摇摇晃晃去了洗手间，再回来一头栽倒在床上，鞋也不脱拽被子蒙头睡了个死。
　　芮秋看着床上那一团身影，目光定定，昏晕的光线下，一双眼睛瞧不出情绪。
　　
　　陈朗第二天头疼欲裂，一张嘴干得要开裂，半死不活地喊：“芮秋！给我杯水。”
　　手伸了半天也没人应，陈朗又提高声音喊了两声，口干得实在厉害了，这才摇头晃脑地爬起来，自己给自己倒了杯水，咕咚咕咚两大杯水喝了个干净，陈朗搁下杯子，一屁股坐进沙发，一坐坐了大半天，神智才清醒些。
　　额头跟被石头砸了一样，突突突地疼，神经一根根紧勒着，对着镜子可以清晰地看到突起的青筋，陈朗呻吟一声，捧了把冷水泼在脸上，几次反复，这才醒透了。镜子中的男人双眼微肿，眼角血丝密布，脸色青青白白，一夜之间短短的胡茬也冒了出来，密密地在下巴上扎了根，陈朗掳了把脸，长长吐出一口气，淡淡的酒气在镜子上形成一片水雾。
　　一张即时贴映入眼帘。
　　陈朗揭下，浅黄色的即时贴上两行清修的字体：
　　汤在冰箱里，自己热一下。
　　衣服在阳台晾着，记得收。
　　陈朗低头瞅了瞅身上，果然已经换了睡衣，身上那股子在饭店沾的烟熏油腥也不见丝毫，身体清清爽爽，显然有人替他擦过身了，陈朗挠挠下巴，依稀记得昨晚醒来瞧见芮秋了，无奈那时脑子浑，一时也记不起来。
　　舒舒坦坦地喝了几大碗热汤，陈朗进洗手间对着镜子捣腾了十来分钟，再出来，又恢复了往日的帅气英挺，拿了钥匙和手机就下了楼。　　
　　
　　还在车上的时候，陈朗接到了傅清丰的电话，找他出去喝酒，陈朗单手握着方向盘，闻言笑说：“昨晚还没喝够？”
　　“我后悔昨晚没喝死，要真喝死了也清净了。”手机那头声音音调挺高，看样子火气不小，“ＭＤ，你说是不是每个女人都那么烦人，老子一没偷二没抢，没杀人没放火，不就喝几口酒么，至于么她跟我闹了一个晚上，老子要是去外头嫖女人了，她跟我闹还差不多。你是没瞧见，昨晚她差点没拿菜刀剁了我！唉……陈朗，你是没结过婚，我是过来人，这男人呐，要是真活腻了，赶紧ＴＭ的找个女人结婚，包你三十白头四十蹬腿”
　　“呵呵，女人再闹也闹不出什么名堂，你哄两句她也就不闹了。”
　　“哄？你要哄她她能蹬鼻子上脸，你说我当初怎么就要了这么个女人，ＴＭ的就一夜叉！夜叉！！”
　　“你这话要被小晴听到，她不跟你离婚？”陈朗笑。
　　“离就离，离了我还要不着人了不成？”傅清丰哼了一声，“陈朗，兄弟，说句实话，哥们我真是被女人烦怕了，一见到她们张嘴，我立马就能挠心抓肺地恨上我爹妈。”
　　“这话新鲜了，你恨他们干嘛呀？”
　　“我恨他们没把我生成聋子！！”
　　陈朗呵呵呵笑了几声。　　
　　
　　傅清丰在那头连着吐了几口苦水，问：“陈朗，你回家芮秋没跟你闹？”
　　“芮秋？”陈朗笑笑，“给我擦身换了衣裳，搁抽屉里备了两盒海王金樽，就是ＴＭＤ的一大早找不着人了，也不知道跑哪去了。”
　　想到房里残留的那点酸味还有阳台外晾晒得满满当当的床单衣裤，陈朗就知道自己的胃昨晚没少撒泼，这事要是换了傅清丰家里那口子，早疯了似地冲过来撕他的脸了。这么一想，陈朗心里就有了“还是自家的好”的感觉，他考虑待会给芮秋打个电话跟他说两句情话，或者浪漫一下，下午去接他下班。
　　“得了，知足吧你，我要是你我早乐疯了，能找着这么个人对自己容易么。”
　　“呵呵，行了，说个地儿吧，兄弟舍命陪君子。”
　　傅清丰说了个地址，两人又说了几句话，陈朗挂了手机，把车开到了傅清丰说的地儿。
　　
　　哥俩在小饭馆了点了几盘下酒菜，一瓶二锅头，一口苦水一口酒，拍肩膀拍桌子足足说了大半天话，傅清丰是百般羡慕陈朗，张口闭口说芮秋多好多好，陈朗多少有些得意，这一得意就没控制住嘴，又叫了两瓶啤酒，哥俩好地灌了几杯。
　　这边把傅清丰送走了，那头陈朗看了看手边，赶紧就开车去了芮秋上班的地方，哪想刚上路没多久就被交警逮了个正着，又扣驾照又扣分，还罚了好几百块钱，他要再多喝那么一口酒就得被拘留了，陈朗一肚子骂娘脏话没地吐。
　　去了芮秋上班的公司，结果对方说芮秋一早就请假离开了，还连请了几天假。陈朗两手叉腰，歪着脖子怎么也想不通，几次三番打了芮秋的电话，得到的回答不是无法接通就是不在服务区。
　　芮秋还真好几天都没回来，陈朗每天跟无头苍蝇一样，在自己家里拱来拱去，他的东西从来都是芮秋收拾的，从房产证到银行卡，从衣袜鞋帽到牙签儿指甲剪，甚至他想换条内裤还得在自家翻上大半天。短短几天，陈朗从风度翩翩的有为青年沦落成不修边幅的邋遢汉。
　　驾驶证被扣，陈朗不敢冒被行政拘留的风险驾车上路，只好老实的待着，开始几天还给芮秋打电话，后来几天干脆埋头在家里睡个几天，饿了就趿拉着拖鞋抓耳挠腮地爬起来叫份外卖或者泡碗面，吃饱喝足窝电脑前上个网，找人聊会天，要不点根烟跟人网上斗地主，烟雾缭绕中在聊天框里骂几句“你妈个ＳＢ会不会打牌？”如此打发了几天时间。
　　
　　就在以为芮秋彻底从人间蒸发的时候，陈朗接到了芮秋的电话，等听到手机那头熟悉的声音，陈朗立马就扯了嗓子大吼：“你ＭＤ跑哪去了！这日子你想不想过了，啊？！”
　　手机那头安静了快三十秒，陈朗把手机攥得死紧，觉得自己这几天的委屈日子全是拜芮秋所赐，心里的火那是八百年也浇不灭。
　　“我跟穆兰离婚了。”
　　陈朗只觉得一肚子话在瞬间爆发的当口上一齐堵在嗓子眼了，堵得严严实实，说不清心里是落了块石头还是猛地压了块石头。
　　原来那几天他是回上海和穆兰办离婚手续了……
　　手机那头没有声音，陈朗不知道芮秋是不是在等他的回应，他觉得自己该说些什么，诸如“我日，早该离了，等你等得头发都白了。”或者“你怎么都不事先跟我说一声？”又或者一声简单的“哦。”
　　按理说他该松口气觉得高兴才是，毕竟因为这事他对芮秋发过许多次脾气，一次次在心情不好的时候拿这事质问芮秋，问他为什么到现在不肯离婚，是不是耍自己玩的不想跟自己过了，最严重的时候他当着芮秋的面砸了遥控器。芮秋每次都是淡淡地皱着眉，“陈朗，小弈高三正是关键时候，我不想他分心，离婚的事……再等等。”
　　而如今，陈朗才真正意识到自己的卑鄙。
　　也许他等的就是芮秋那句再等等，只要芮秋这么说，他就占了理，他成了感情被人玩弄的受害者，只要芮秋一天没离婚，对方就亏欠自己一天。
　　电话那头轻轻笑了一下，“你放心，我没想要你为我和穆兰的离婚负责，这是我自己的事。”
　　芮秋说要他放心。
　　“我想过了，你说得对，这样貌合神离的婚总要离的，拖了这么多年，再拖下去也没意思。”
　　“那小弈……”
　　“穆兰同意把小弈的抚养权交给我。”
　　“……嗯，这就好。”
　　“小弈快放假了，我准备搬回去住，我还没下火车，你要有空先把我的换洗衣服送回去吧。”
　　“我驾照被扣了。”事实如此，陈朗却觉得自己的语气有些心虚，立马又添了句，“酒驾，扣了一个月。”
　　手机那头叹了口气，仿佛在无声的责备，“我自己取吧。”
　　陈朗动动嘴，“那我先给你收拾了。”
　　“别了，你收拾不全。”
　　“……也好。”
　　“不说了，我到站了。”电话就此挂断。
　　
　　这一晚，陈朗躺在床上，没有开灯，仰望着天花板丝毫没有睡意。
　　隔着房门，客厅传来一声细微的声响，下意识，陈朗闭上了双眼。棉质拖鞋轻柚木地板，声音越来越清晰，在卧室门口停顿了短暂几秒，卧室门把手轻轻地转动了一个弧度，清脆的微响，卧室里的黑暗被温柔的驱逐了。
　　身后悉悉索索的声响是芮秋在收拾衣服，陈朗紧闭的眼皮下，眼珠滚动。
　　很快，卧室又陷入了安静。
　　一根手指带着温热气息轻轻触在陈朗的嘴唇上，手指细腻浅淡的纹路在陈朗不薄不厚的嘴唇上缓缓摩挲。陈朗的身体难以自制地僵硬了一分，触感消失之后，房门被轻手带上，卧室一如最初的静谧无声。
　　陈朗睁开眼，眼神晃动，手不由得往身旁的床铺摸了把，空的，凉的。沉沉吐了口气，嘴里骂了句脏话，陈朗狠狠扯了被子把脑袋蒙住，竟似要把自己憋死一样。
　　离婚，儿子，回家。
　　六个字，让他一夜辗转难安。
　　
　 


2、第 2 章 ... 
 
 
　　时间在陈朗并不明朗的心情中很快过去了，等陈朗意识过来的时候，已经是芮小弈寒假的第一天了。
　　以往芮小弈放假都是陈朗开车去接的，这次自然不能例外，于是陈朗赶紧打了傅清丰的电话，让人充当了免费司机，车子上路就直奔芮小弈的学校。
　　芮小弈的高中在邻近城市，是寄宿制学校，管得挺严，芮小弈只有逢年过节才回家一趟。
　　一路上，陈朗都没有说什么话，心里对芮秋这两天没有联系他的事难以释怀。
　　那天芮秋一个电话似乎在无形中捅破了一层什么，让两人的关系忽然间变得赤裸，这让陈朗一时无法接受，这就好比他在商店看中了某款剃须刀，试用之下确实满意，于是看着那上边挂着的吊牌就觉得碍眼得很，要是揭下来让它成为自己的该多好，于是这心里猫抓虱子爬一样，奇痒难当，然而当失手揭了吊牌之后，这心里的滋味就说不清了。
　　自己兜里的钱真够？自己就真不想试试别的款了？
　　说一千道一万，他这心里有压力。
　　
　　车子在学校门口停了大半个小时，陈朗胳膊搭着窗户抽了几口烟，转头就见芮秋父子出来了，芮秋拖着行李箱，芮小弈挽着他的胳膊，仰头弯着眉毛不知道在说什么，忽然伸手一把抱住芮秋的脖子，把人弄了个踉跄，引得芮秋“喂！”了一声。
　　一个无奈，一个得逞，父子俩笑了出来。
　　眼看不远处两人已经到路边招出租了，傅清丰忍不住扭过头来，“哎，我说这人都要走了你怎么还没个反应呐，你小子到底是来接人的还是来耍人的？”
　　陈朗吸了最后一口烟，把烟屁股丢了，口中吐出缭绕的烟雾，一个屁没放。
　　“装什么深沉，这人咱到底是接还是不接啊？”
　　说话间那头芮家父子已经上了出租。
　　傅清丰两边瞅瞅，叹了口气，发动车子，“怎么了这是，拌嘴了？”
　　陈朗没理他，不耐烦地摆了摆手，“走吧走吧。”　
　　
　　芮秋被芮小弈折腾得头都疼了，好不容易把儿子那双冻得鬼爪一样的手从自己领子里拽出来，一罐热乎的牛奶递过去，这才安宁片刻。
　　芮小弈从小就喜欢闹腾人，从四岁的时候跟穆兰进了芮家大门，这小皮孩子就黏住了芮秋，芮秋走哪儿他抱大腿跟到哪儿，直到长大些这习惯才被芮秋强行改过来。
　　两个城市相距不远，火车一站路半个小时也就到了，两人没有直接回家，先是在车站附近的大娘水饺点了盘饺子一碗麻辣牛杂汤，热热乎乎地吃了一顿，这才搭乘地铁回了家。
　　芮小弈说要好好“洗洗尘”，进家就钻进了浴室，芮秋进卧室给他找了套居家服。
　　芮小弈洗完澡出来，头发上的水还没擦干，套上衣服就窝到沙发上了，发出一连串舒服得不得了的感叹声。
　　“闹感冒了，有你受的。”一条大毛巾递过去。
　　“还是有空调舒服啊，爸你不知道，昨晚宿舍空调坏了，没冻死我，我跟同学拱一被窝里睡了一晚，不然今天你接到的就是一具僵尸了。”芮小弈胡乱擦了几把头发，顶着一团绒毛伸手从茶几的巧克力罐摸了块德芙。
　　“哪那么夸张。”
　　“一点不夸张，早上起来小便就跟尿出一道冰柱似的，弧形的。”芮小弈伸手比划了一个弧线。
　　“跟谁学的这乱七八糟的。”芮秋失笑，把空调温度调高了些，起身去饮水机前倒了杯热水递给芮小弈，“这次放多久？”
　　“半个月。”芮小弈就着热水喝了一小口，被烫得直吸嘴。
　　“这么短？”
　　“因为要补课啊。”芮小弈捧着水杯捂手，“真希望下场大雪把学校给埋了。”
　　芮秋把他黏在脖子上的湿头发拨开，“再累把这半学期挺过去就好了。”
　　“其实也没别人传的那么累，每天做试卷都做习惯了。”芮小弈把水杯放茶几上，搓着手抱了个沙发靠垫在怀里，“对了爸，这次怎么没见陈叔叔？”
　　芮秋笑了笑，一句“他挺忙”敷衍过去。
　　芮小弈哦了一声，没多想，话题已经跳跃性地转到今年过年的事了，“爸，咱今年过年在哪过？跟陈叔叔一起么？”
　　“你奶奶打了电话过来，让我们回去过年。”
　　芮小弈点点头，“确实好久没一起过年了。”他抱着抱枕想想，又问：“你给我妈打电话了么？她今年过年还要出国出差么？你要再跟她打电话就告诉她，她再不回来，我这个儿子都要忘了她长什么样了。”
　　芮秋转过脸，“过年你见到她跟她抱怨吧。”
　　“她回来了？”芮小弈坐起身。
　　芮秋动了动嘴角，避开了芮小弈期待的眼神，“这次会待久一点。”
　　芮小弈撅起嘴，“哪有这样做妈和妻子的啊，把丈夫儿子晾在一边就顾自己满世界跑，她到底记不记得她除了是公司销售主管还是我妈是你老婆啊？”
　　芮秋听着并没吱声，他和穆兰结婚这些年，聚少离多，芮小弈小学到高中的家长会从来只有他一人出席，不知道的还当芮小弈出生在单亲家庭，芮小弈对此没少抗议过，无奈每次穆兰回来就跟点炮仗一样，匆匆忙忙，待不了几天人又满天飞了。
　　
　　“爸，你老实告诉我，你们俩多久没在一起了？我是说过夫妻生活。”
　　“小孩子问这些干什么？”
　　“爸！我是替你不公，你这个岁数一直憋着会憋出病来的！”
　　“越说越不像样。”敲了芮小弈额头一下，“你只要管好学习上的事就行了，大人的事还轮不到你操心。”
　　芮小弈鼓着腮，一副生闷气的样子，他把抱枕抱紧了些，闷闷地说：“爸，我问你个事，你做对不起我妈的事了没？就是……你在外头有别的女人了么？”
　　芮秋沉默了许久，久到芮小弈的呼吸都急促了，他的眼睛里闪动着难以置信，“爸，你背叛我妈了？”
　　“小弈，我想有件事是时候告诉你了。”
　　芮秋的神情告诉芮小弈，接下去他要告诉他的绝不是什么好事，芮小弈跳下沙发，“我困了，先去睡了，爸晚安。”
　　“小弈。”芮秋叫住他，“我跟你妈已经离婚了。”
　　芮小弈的脚步顿住，因为他背对着芮秋，芮秋看不到他的表情。
　　“……什么时候的事？”芮小弈的声音沉闷地传来。
　　“半个月，本来想等你高考完再告诉你。”芮秋吸了口气，“我只能说，我们离婚的原因绝不是别人。”
　　芮小弈安静了几分钟，“爸，我睡觉了。”
　　卧室的房门无声地关上。
　　芮秋望着门站了会，退到沙发上坐下，空气顿时静了下来，电视屏幕倒映着他瘦削的身影，长长一声气息消失在寂静的空气中。
　　
　　傅清丰是没了法子才给芮秋打的电话，他和陈朗虽然是好友，他也知道陈朗和芮秋之间的事，但单芮秋这个人而言他并不多熟，连对方的号码他都是从陈朗手机里翻出来的。手机那头响了几声，便听到芮秋模糊的声音，傅清丰觉得不大好意思，一大清早地就把人吵醒。
　　“芮秋么？是我，傅清丰。”
　　“哦，是你啊，有什么事么？”芮秋揉了揉额头坐起身，这才发现自己在沙发上睡了一夜，身上一条厚实的被子不用说自然是芮小弈替他盖上的，芮秋心里暖了些，到底是他一手带大的孩子。
　　“芮秋，陈朗喝多了，正在饭店里撒酒疯呢！人家饭店经理都出来了，说再闹下去要报警，你赶紧过来一趟把人领回去，出了事可就不好收拾了！”
　　手机里噪杂一片，隐约能听叫嚷以及酒瓶砸碎的声音，芮秋不敢耽搁，赶紧问了地点。
　　到了饭店，那边早闹成一团了，酒店经理和保安和陈朗扭打成一团，地上盘子碎酒瓶撒了一地，陈朗被几个人扭着按到桌上，有人喊着要报警，场面极其混乱。
　　傅清丰一时半会也解释不清究竟怎么回事，芮秋给酒店方赔礼道了歉，让对方清算一下损失，又在ＡＴＭ机上取了现金给对方作为赔偿，这才没把事情闹大。
　　陈朗喝醉了酒力气格外大，芮秋和傅清丰两个人都险些没制住他，三个人在大马路边上跟打架似的，引了不少路人围观，陈朗跟疯了一样乱踢乱打，芮秋脸上挨了一下，当时就青了一片，傅清丰身上也没少挨拳头，后来火了，一脚把陈朗踹栽倒在地上。
　　这一栽陈朗倒老实了，躺地上跟滩烂泥似的哼哼唧唧，也不撒疯了，两人这才把陈朗弄到车上。
　　 





3、第 3 章 ... 
 
 
　　“没事吧。”傅清丰从后视镜上看到芮秋脸上的淤青，心里过意不去，要不是他把人叫来，对方也不至于掏了钱还挨了打。
　　芮秋摇头笑笑，“没事，这次谢谢你了。”
　　傅清丰臊得脸都红了，“别这么说，要是我拦着不让他喝，事情也不至于这样。”
　　芮秋看了眼歪在他身上酒气冲天的男人，“这次又是什么饭局？”
　　傅清丰叹了口气，“还不是魏高，我也是接了他电话才过来的，我来的时候他人早走了，就陈朗一个人又吐又耍酒疯，把人东西都砸了，唉……要我说那魏高不是什么好鸟，陈朗跟着他，给人卖了还帮人数钱。当初陈朗还一心拉我跟魏高入伙，我没答应，你也知道，我不是做生意的料，魏高做的都是先狠砸钱再狠赚的大买卖，我没资本跟他混，也不敢冒那个风险，我有家有口的，万一哪天栽了，这家还不得散了……”
　　芮秋转头望向车窗外，他何尝没跟陈朗这样说过，只是对方从没放在心上，他又不能说多，说多了两人免不了吵架，一吵陈朗就更是跟他反着干，哪里能多讲？
　　
　　傅清丰抬眼从后视镜里观察了一下芮秋的神情，虽然想开口问他们最近是不是闹矛盾了，话到嘴边几次又给咽下去了，这毕竟是他们两人的事，自己就算是陈朗的好友也不好问太多，如果对象是陈朗，他问倒也罢了，可换了芮秋，他这口就无论如何开不了。
　　当初得知陈朗和一个男人过起了日子的时候，傅清丰没少跟陈朗吵，说到底，他就不信两个男人能真在一起过一辈子，既然不能过一辈子，陈朗招惹个男人回家这又算什么事儿？万一对方有手腕有背景，沾上甩不掉不说，最后还惹出什么不得了的事来，这以后又该怎么办？
　　事实证明，芮秋并没有他想得那么不堪，从第一次见到芮秋的时候，傅清丰就知道自己想多了，芮秋系着围裙在厨房煲汤，那认真的神情让人有种感觉，他不是在煲汤，而是在过日子。
　　时间越往后，傅清丰越觉得芮秋这人实在，他倒不担心陈朗哪天会被芮秋卷了家底一走了之了，反倒担心起芮秋来了，他这样认真，万一哪天陈朗变了心，或者陈朗和他在一起纯粹只是图个新鲜，他该怎么办？
　　从现在的情况看，他的担心并不是多余。
　　傅清丰开车把两人送到了芮秋家楼下，又帮着芮秋把人架上了楼，芮秋留他坐会，傅清丰屁股刚落下，手机就闹起来了，傅清丰抱歉地笑笑，“家里的夜叉下通牒了”，连口水都没喝上就走了。
　　芮秋有时候挺羡慕傅清丰的妻子，他不期望陈朗能事事听他的，他只要陈朗十句中听他一句，他也就知足了。
　　
　　芮小弈不在家，留了张纸条，说是先回爷爷奶奶那里去了。
　　芮秋打了个长途回家，是芮母接的电话。
　　“妈，小弈到家了么？”
　　“刚到，芮秋啊，你们爷俩是不是吵架了？小弈心情不太好，一回来就问他妈在哪儿，这不，才进屋没两分钟就又出去了，大概是去找穆兰了。”芮母叹了口气，“你也是，好端端离什么婚？哎芮秋，你该不是把这事儿跟小弈说了吧，孩子哪能接受的了啊。”
　　“妈。”芮秋打断芮母的唠叨，“小弈不是小孩子，他有思考能力，会想开的。”
　　“你这孩子，一个好好的家非给弄散了，你爸现在还气呢。”
　　“妈，这事……”芮秋耐心地安抚着。
　　母子俩隔着电话说了十来分钟话，客厅里陈朗从沙发滚到了地板上，芮秋听到动响这才想起家里还有个醉汉，和芮母说了两句就挂了电话。
　　
　　在外头跑了一圈回来，天已经大黑了。
　　芮秋把塑料袋里蔬菜分门别类摆进了冰箱，又把外卖放微波炉里转了几分钟。
　　陈朗在芮秋进门的时候就已经醒了，捂着额头歪歪倒倒地爬起身。
　　芮秋瞧他起来了，“醒了？正好吃晚饭，从外头买了两份老鸭粉丝汤，要是不够还有灌汤包。”
　　“唔。”陈朗甩了甩欲裂的脑袋，走了过来。
　　陈朗的精神头还没缓过来，草草吃了些，又喝了几口热汤，就坐在沙发上发呆，他的酒还没完全醒。
　　“酒醒了就自己进去睡觉。”芮秋丢下这句话，转身进了芮小弈的卧室。
　　陈朗眼神有些呆愣，对着空气点了点头，果真在沙发上老实待着等着酒醒。
　　空调遥控器不是什么时候被压着按了开关键，早不吹暖风了，陈朗干坐在沙发上冻了半天，脑子清醒了大半，条件反射地起身往卧室走。
　　推开芮秋卧室的门，瞧见空荡荡的床，他停了脚步。
　　转身进了隔壁卧室。　　
　　
　　芮秋啊地一声叫了出来，紧接着颤栗着皱起眉，双手紧紧攥住枕头，肩胛骨高高地耸起，身体被动摆动。陈朗掐着他的腰一阵猛烈挺动，鼻孔喘着粗气，一张单人床被撞得闷声作响。
　　完事后，陈朗翻过身，掳了把汗湿的头发，浑身粘腻地躺在床一侧，伸手从一旁的裤子口袋摸出烟点了根抽上。
　　芮秋趴在床上，额上密密地布着细汗，喉结滚动了几下，闭眼平缓气息。
　　两人没一个人讲话，各自沉默着，与刚才火热的行为截然相反的沉静。
　　手机铃声突兀地响起来，芮秋光裸的手臂伸过去拿了手机，“喂？”他的声音透着沙哑，比往日低沉些。
　　手机那头安静了两秒，像是隔着电话看到了他目前的状况，“你……在他那？”
　　芮秋的身体顿了顿，“你等下。”
　　芮秋随手拿了块毛毯裹在腰间，拿着手机去了客厅，陈朗的视线在后边跟着他。
　　
　　窗外什么时候下了雪，扬扬洒洒竟然在地上铺了白茫茫一层，路灯下，小区的运动设施上也被雪描了一层白边，这个时间，外头并没有什么人，白天热闹的小区在这个下雪的夜晚多了几分冷清。
　　电话是穆兰打来的，说两人离婚的事她已经对芮小弈作了“适当的”解释，“承认”自己背叛了他们父子。芮秋脑海中回响着穆兰温婉的声音，心里的滋味重重叠叠，五味杂陈，味瓶打翻一般。
　　穆兰末了问他和那人处得好不好，芮秋只说了句挺好。
　　挂了电话，芮秋靠在窗前，鼻尖清浅的气息在窗户上留下一片薄薄的水雾，窗玻璃上映着他的身影，脸上那片淤青清晰可见。
　　不过半个月时间，他和陈朗之间的话题越来越少，联系越来越浅，仿佛一撒手，对方就与自己形同陌路，这种感觉很微妙，微妙到一句话就可能打破那种岌岌可危的平衡。
　　事情怎么会发生到这一步，芮秋自己也不清楚，真要说，也许他和陈朗的关系就像一只蛋壳，外力平衡的状况下坚不可摧，一旦某个力道失衡，一根手指就能压碎，而他和穆兰的婚姻就是平衡点唯一的维系。
　　
　　几天后芮小弈打来电话，话里话外多了一层安抚，似乎是信了穆兰的话，认为这场婚姻走到尽头完全是因为他妈妈变了心，末了还问芮秋能不能原谅他妈妈，说到后来简直要哭了，芮秋知道芮小弈心里难受，毕竟在芮小弈心中，他和穆兰虽然分居两地，却是旁人羡慕不来的情深意笃，现在忽然之间因为第三者插足，夫妻劳燕分飞各自东西，芮小弈如何能接受得了？
　　隔着电话，芮秋安慰了半天，那头芮小弈的情绪才稳定下来，临挂电话的时候说了句让芮秋哭笑不得的话，“就算我妈给我找了后爸，我也只有你一个爸。”
　　这一句话奇迹般抚慰了芮秋疲惫的身心。
　　芮小弈暂时不回来，留在上海陪他爷爷奶奶，芮秋也清闲了些，原先工作的那家公司他递了辞呈，趁着年前这段时间给自己放了个假。
　　陈朗自那天在这里过了夜，便没怎么联系他，芮秋给他打电话过去，他只说外环那边的厂房出了问题，他带人过去重新接电拉水管，得十天半个月才能回来，芮秋给陈朗发了条简讯，说他二十七八号回上海过年，陈朗简单地回了个嗯。
　　芮秋没有等到陈朗回来，二十八那天晚上上了火车，两人最终连面都没见着。
　　
　　芮秋已经有三年没回来过年了，以往都是和芮小弈以及陈朗三个人过的，这次回家，芮秋的大哥二哥妹妹几家子也在，十几口人，实在是难得的热闹。
　　芮父芮母也高兴，自打四个子女成了家，一家人有些年头没在一起过个团圆年了，老两口看着绕膝喊着爷爷奶奶的孙子孙女，别提多欢喜了。
　　年夜饭的时候穆兰也在，虽然她和芮秋离了婚，但这里头十几年的情分没少半分，芮家并把她当外人。
　　芮母煎了干鱼，烧了自家腌晒的咸鸡咸肉，捏了糯米圆炸了肉圆，三个儿媳也都各自准备了几样拿手菜，一家人聚成一大桌，气氛热火火非常喜庆。
　　芮秋敬酒陪酒之间把脸喝得绯红，芮家大哥二哥有意灌他，芮秋招架不住，赶紧找了个借口离了桌。
　　捧水拍了拍脸，让脸上的热度退去些，芮秋给陈朗拨了个电话。
　　“吃了么？”
　　“正吃着，你呢？”
　　“也吃着。”芮秋回头望了眼笑声一片的饭桌，转过身，“你在哪儿过的年？没在傅清丰家？”
　　“人家一家子我去凑什么热闹，一个人吃碗饭挺好，买了几样卤菜。”
　　“……我明天回去。”
　　“你在那多待两天吧，我没事儿。”
　　“又抽上了？”
　　“闷的慌，抽两根，行了，听人喊你了，去吃饭吧，我挂了。”
　　那头的人声已经变成了忙音，芮秋呆立了会，收了手机转身入了席。
　　
　　 





4、第 4 章 ... 
 
 
　　几个大孩子在院子里放炮仗，爆出了满院子的红纸片，芮秋坐在矮凳子上，低头瞧见一双裸色高跟鞋。
　　穆兰是个女强人，但这一点不影响她与生俱来的女人味，一身驼色羊毛大衣极好地衬托了她姣好的身材，细长的腰带在腰间随意塘烁鼋幔大衣内露出的小腿被黑色的丝袜包裹，知性而成熟。
　　她在芮秋身边坐下，将肩前的栗色卷发拨到身后，陪着他安静了会，“你一有心事总喜欢一个人静静的什么都不说。”
　　她说着转头，展露出旁人轻易不能见到的温婉笑容。
　　芮秋亦露出一丝笑，并没有否认，“和小弈处得还好么？”
　　“你该问问他，他跟我在一起那几天跟我说过几句话？”穆兰摇头笑了出来，“成天跟防贼一样防着我，公司的下属打电话过来问事情，他就跟我身边转来转去，事后我那下属竟然跟我说有人用我的手机给他打电话让他少骚扰有夫之妇，否则告他性骚扰，这孩子。”
　　芮秋低头看着交握的双手，微微笑了笑，“一肚子鬼点子，也不知道跟谁学的。”
　　穆兰看了他一会，伸手握住他的手，温热柔软的手心贴在他微凉的手背上，“你把咱们儿子教育得很好，当初我的选择没有错。”
　　芮秋转手握住她的四指，拇指抚过她细腻的手指，“你明明有更好的选择。”
　　穆兰俯身枕在他腿上，微微闭上眼睛，像一个沉浸在甜蜜的幸福中的女人，“我是后悔，后悔当初没有抓住那一次机会。”
　　芮秋微微一愣，低低说了句对不起。
　　穆兰摇摇头，“我在想，那时的我怎么会那样大胆，竟然试图把你引上床。”
　　她低低地笑了起来，抬起头看着芮秋，精致的淡妆，细珠光的眼影，让她整个人平添了几分娇美，“你的反应我现在还记得，简直可以用落荒而逃形容。”
　　芮秋并没有笑，却是伸手摸着她光洁的脸颊，“……对不起。”
　　
　　穆兰并没有待多久，跟芮父芮母告了别就悄悄离开了，等芮小弈手里抱了三根花炮过来的时候，她已经上了飞机，飞向大洋彼岸的国度。
　　芮秋见芮小弈垂头一言不发，伸手摸着他的脖子，“你妈留了国外的地址，你高考完我们去她那儿玩。”
　　芮小弈脖子一扭避开他的手，不满地嚷嚷，“爸，你手凉死了！”
　　“你这……”芮秋还没说完，他的手就被一双火团一样的手握住了。
　　芮小弈转头瞪他一眼，“帮你捂啦，老头子。”
　　芮秋无声地弯了嘴角，抬手把两人的手一起放进自己大衣的口袋里。
　　“哇，有money，我摸到了。”芮小弈大呼小叫，吵嚷着问芮秋要压岁钱。
　　“喂，别太过分。”芮秋避开芮小弈的贼手。
　　芮小弈不依不饶，父子俩竟然绕着院子玩起了追逐战，这一闹，没把芮小弈打发掉倒招来了几个侄子侄女，芮秋被几个大孩子围攻，手忙脚乱险些摔倒，喂了半天也没人理他，最后一脚踩在雪地里滑倒，几个孩子一哄而上，把他兜掏了个干净。
　　芮秋一身的雪，哭笑不得，几个侄子侄女在一旁刮脸，“三叔，羞~”
　　芮父芮母和芮家两个哥哥嫂子在一边看着早笑得直不起腰了。
　　芮秋摇头失笑，认栽。
　　
　　年初一的凌晨，芮秋父子就搭乘火车回了家。
　　夜班车，芮家父子俩一夜没合眼，进家之后芮小弈就一屁股歪倒在沙发上，倒了被牛奶在微波炉里热了喝了两口，本来还想在芮秋面前证明年轻人的精力，哪想一杯热牛奶进肚，他就靠在沙发上仰头张嘴会周公去了。
　　芮小弈在芮秋眼里虽然是孩子，但男孩子的身架在哪儿摆着，芮秋费了一番力气才把这个半大小伙子弄进卧室。
　　芮小弈一沾床，无意识揉了把脸，五官险些揉错了位，然后卷年糕一样把自己裹在被子里，发出细小的鼾声，显然是累坏了。
　　芮秋洗了把脸，毛巾刚挂在毛巾架上就给陈朗拨了个电话，手机里对方的彩铃喧闹地响着，芮秋等来的是服务台那句“暂时无人接听”。
　　芮秋在这个城市的熟人并不多，回礼送礼，走亲访友，看着没多少事，等闲下来，好几天就这么过去了。
　　芮小弈这几天老老实实待家里跟着他爸这家那家拜年，要是别的日子他才没那个兴致，他纯粹是冲着压岁钱去的，他正攒钱准备大学的时候偷偷买辆摩托　　
　　
　　芮小弈跟芮秋前同事的儿子一起去市里玩了，家里就剩芮秋，他刚收拾了碗筷，口袋的手机就响了。
　　陈朗从他回来就没联系过他，芮秋也不认为这通电话是陈朗打来的。
　　“喂？”
　　“芮秋，是我。”是傅清丰。对方身旁似乎有人，芮秋听到他和别人低声争论什么，想来是他妻子周晴。
　　芮秋隐约听周晴说了一句“你这不是让他们两难做么？”
　　“有事？”
　　“咳。”傅清丰那边犹豫了一会，“要我拐弯抹角我也拐不好，我就直说了吧，陈朗在酒吧跟女人胡搞！”
　　周晴一把抢过手机，骂了傅清丰两句，转头说：“芮秋你别听他胡说，陈朗就是跟别人喝了一夜的酒，没发生什么，你赶紧去把人弄回去，啊，没别的事。”
　　“你把手机给我，什么叫没发生什么，两人都搂一块了，这还叫没发生什么？非得等孩子满地跑了那才叫发生什么啊？！”傅清丰在手机那头嚷。
　　“傅清丰，你就嫌事情不够多是不是，啊？人家两口子好好的你非得整出什么事！”
　　“周晴，你把手机给我！”
　　“就不给，你能怎样？”
　　夫妻俩在那边拌起了嘴，越吵越凶。
　　“嫂子。”
　　“芮秋，真没什么事，傅清丰这人蚂蚁都能说成大象，你别听他的，陈朗是什么样的人你还不知道么，他不会在外头胡来，小飞昨晚又吐又泄，我跟傅清丰现在还在医院，实在走不开，不然也不会给你打电话。”
　　“嗯，小飞现在情况怎么样？”
　　周晴见他没提陈朗，也就顺势把话题转了，“大概是昨晚吃坏了肚子，还不是傅清丰，弄一堆海鲜回来，又生又冷，孩子不闹肚子才怪！”
　　“你就马后炮，我弄回来的时候最高兴的不是你么？”
　　“我说你能不能把嘴闭上？”
　　眼见夫妻俩又有斗嘴的势头，芮秋忙打住，“嫂子，你们在哪个医院？”
　　“第三医院。”
　　“那我待会过去你们那儿。”
　　“别啊，芮秋，陈朗……”
　　“我在医院有熟人，兴许能帮上你们什么。”
　　“芮秋啊……”
　　“那嫂子我先挂了。”
　　“……哦，那……麻烦了。”
　　
　　刚从医院出来，后头傅清丰就追了上来。
　　两人在医院走廊的椅子上坐下。
　　对面骨科大夫办公室人来人往，手里层层叠叠地拿着挂号单病例收费单，今年冬天连着下了几场大雪，整个城市都结了一层白冰，不留神就得摔上一跤，轻则肌肉扭伤重则骨裂骨折，想安安稳稳过个年也不容易。
　　傅清丰原先有一肚子话要说，真和芮秋这样并肩坐下来他又说不出口，他转头看了看芮秋。
　　第一次见到芮秋的时候他就觉得这个男人长得好，五官端正，皮肤白净，个字高挑，完全不像三十多岁的人，平时说话也总是慢声慢语，正是因为如此，即便是生气，也对别人产生不了多大的冲击力。
　　芮秋和陈朗一块这几年，傅清丰就没见他发过脾气，倒是有几次去陈朗家找陈朗的时候撞见陈朗对他大呼小叫，而芮秋只是垂着眼坐在沙发上一言不发，等陈朗撒完火，他才会不急不缓地开口，带着一丝叹息的意味，“你别跟我吵了，我总不会害你。”或者“吵完了就把你身上的衣服脱下来，趁着天好给你洗了。”
　　每每那个时候，傅清丰都觉得自己的出现令对方处境尴尬，然而末了总却是芮秋对他报以歉意一笑，一边招呼他坐下一边给他泡茶。
　　有意无意，傅清丰去陈朗家的次数就少了。
　　就算看似不在意，但实际上又有几个人在外人面前被自己的爱人指着鼻子叫骂，能一点不放在心里呢？
　　要是换了周晴那女人，早一把菜刀斩在他脑门上了。　　
　　
　　“芮秋，要我说，你们分了算了。”
　　傅清丰一时感慨，说完他就觉得自己说错话了，绞尽脑汁地想说些什么弥补，可是话到嘴边又咽下去了。
　　大约是没料到傅清丰会撺掇自己和陈朗分手，芮秋眼中闪过一瞬的惊讶。
　　旁边傅清丰摸了摸口袋，似乎是想掏烟，随后又把手抽了出来，随意笑笑，“烟让我那婆娘收了，我都忘了。”
　　芮秋低头笑了笑。
　　傅清丰挠了几把脖子，仰头靠在医院的刷着白灰的墙壁上，“我真想不通，你怎么那么能忍，要是我，一天工夫我就能跟他干起来。ＭＤ，不是我说，陈朗那臭脾气就没人能受得了！我跟他认识十几年了，我要有那句话不合他的意了，他照样立马对我翻脸。你瞧瞧他身边还有几个人？要不是我们家和他们家早就认识了，我能忍着他？”
　　芮秋没有说话，低头看着自己的手。
　　傅清丰看了看他，稍微缓了语气，“当然，他有时候对人是挺好，他要真对你好的时候能把心都逃出来，可那也只是他心情好的时候，他要不甩脸了，马上能把你八辈祖宗都给噘出来。”
　　“陈朗有你这样的朋友，是他的福气。”芮秋这样说。
　　傅清丰摸摸嘴角，显然还有一肚子火没发，最后跟老头似地叹了一口气，“我上辈子欠了他的。”
　　他想了想，犹豫着问：“你去酒吧了？”
　　芮秋摇摇头。
　　傅清丰看着他，也是半天没说话，“……我先前给他打的电话时候他已经在家了，看样子没发生什么事儿，我那时候是急的，说话不经大脑，周晴已经把我训过了，你别放心上。”
　　芮秋扭头看过来，傅清丰没敢看他，低头看了下手机，“小晴在上头估计等急了，我先上去了，你也早点回去，啊。”
　　“我也给他打过电话。”芮秋在傅清丰身后开了口。
　　傅清丰脚步顿了顿，没有转身，或者说他根本不敢转身对上芮秋的眼睛，好在芮秋也没有把话说下去，而是转身离开了。
　　
　　 



5、第 5 章 ... 
 
 
　　陈朗那天去酒吧纯粹是心里憋得慌，他是真不想和芮秋好了，当初ＴＭＤ因为一男人跟家里人闹翻，把自家老爷子气得犯了心肌梗差点蹬腿，事后他把肠子都悔青了，只是他那时候把话说绝了，碍着脸面不好跟家里低头罢了。
　　陈朗对芮秋有感情，只是这种感情里头爱占了几分愧占了几分他自己都说不清。
　　有时候想想，当初是芮秋把他引上这条道的，自己本来是个再正常不过的男人，就算他提了分手，芮秋也没什么话好说。
　　况且当初在一起的时候芮秋就说了，如果哪天自己后悔了，跟他说一声，他不会纠缠不清。
　　但是偏偏这句分手他说不出来。
　　陈朗点了根烟，雾霭一样的烟气让他眼中的神色模糊不清。
　　他肯定要给他们老陈家留下种，先不说家里他老子娘还苦巴巴地等抱孙子，就是他自己也得造个小子防老。
　　芮秋是好，再好也改变不了他是男人的事实。
　　陈朗确确实实后悔了，当初ＴＭＤ就不该一时精虫上脑，昏头昏脑就拍了胸脯说了“一辈子”，之后更不该在那段泡沫似的“正常生活”里沉溺，生活里没女人是不正常，再不正常也不能用个男人填补啊！
　　僵着吧，这分手两个字他非让芮秋自己说出来！
　　
　　陈朗在酒吧里玩了一夜情的女人，名叫初晓茜，年龄不大，挺潮。
　　第一眼看到她的时候，陈朗仰头一口把杯子里的啤酒灌了干净，就她了。
　　刚把人带上床，陈朗心里多少还残留着一份愧疚，可当他宽大的手掌触到身下女人丰腴软香的肉体，欲望袭来，顿时浇灭了内疚的火星子。
　　初晓茜这女人，一头丰润莹亮海藻似的大波浪，假的，纤长浓密的睫毛，假的，但那两团发足了酵一样的大胸脯和屁股确实实打实的真。
　　陈朗是彻底舒坦了一回，初晓茜年轻活力放浪，不过十八九，在床上却很有一套，陈朗尤其喜欢她肚脐眼和私处穿的银钉，那种新鲜的感官刺激是芮秋永远无法给他的。
　　芮秋打电话过来的时候，这一男一女正干得热火朝天，陈朗按了接听键，却是把手机交给了初晓茜。
　　初晓茜绵软的声音喘息着说：“他正忙着，等忙完我让他给你电话，拜~”
　　忙着，忙着干什么？这还用说？
　　
　　一夜情的结局如何？
　　一个拉上三角，一个提上直筒，两人互相潇洒地说声拜拜，后会无期。
　　因为无期，所以陈朗在事后回味了许久，然回味之后，陈朗这心里就开始烦躁，他都在外头打野食了，芮秋怎么还沉得住气？于是接下去十多天，陈朗都在等芮秋的电话，然而那手机竟然失了魂一样，死气沉沉了十几天。
　　陈朗快要失去耐心的时候，芮秋终于没叫他失望，打来电话了。
　　“喂？”陈朗坐在沙发上，佯作镇定。
　　“陈朗，是我。”
　　“嗯，有事？”
　　“明天有没有空？”
　　“你找我有事？”
　　“嗯。”
　　“你说个时间地点。”
　　
　　宽大的落地玻璃上贴着白色的立体雪花贴纸，大大小小，层层叠叠，窗外街上不知何时也下起了雪，风一吹，轻薄如雪，立马飞得漫天漫地。
　　在混着咖啡香的暖室中隔着玻璃看外头那片剔透晶莹，别有一番滋味。
　　芮秋望着窗外，忍不住扬了嘴角。
　　陈朗却没有他那样的闲情逸致，略显浮躁地转动着手中的咖啡杯，见对方一直没有开口的意思，陈朗忍不住咳嗽一声。
　　芮秋这才转过头，嘴边的笑意半分没减，让人觉得似冬日一缕春风，暖融融。
　　“陈朗。”芮秋笑了笑，“咱们分手吧，我知道你等了很久。”
　　陈朗一愣，他觉得芮秋总该在分手两个字之前铺垫些什么，诸如“你知道今天什么日子么？”他会不耐烦地回答“情人节啊”，对方接下去就会就着这个特别的节日叽里呱啦说上一大堆废话，一直到灯黄咖啡冷才抛出那句他等了很久的话来。
　　然而现实与设想有很大出入，这让陈朗准备好的“独立宣言”一下子哽在嗓子里，跟卡了根鱼刺似的。
　　
　　对方如此识趣，陈朗一时生出些愧疚来。
　　他搅着银勺，皱眉琢磨着他该用什么样的言辞来婉言安慰一两句，即便只是走一下形式，那也该做全了，对方毕竟让自睡了三年，怎么样也不能把散伙的场面弄得太难看。
　　“你只要点个头然后出门左转就好，我还约了人。”对方倒没让他费心。
　　陈朗抬头，芮秋端起咖啡杯，清清淡淡地抿了一口，并没有看他，那副闲淡神情不像是在跟人谈分手，倒像是在独自闲品咖啡，还是在午后夕阳的余晖下。
　　陈朗咳嗽一声正要说话，肩膀冷不防被人拍了一下，他回头，一个高高大大的男人不知什么时候站在了他的身旁。
　　“你来了。”显然，芮秋和这男人认识。
　　“路上堵车，晚了几分钟，抱歉。”对方笑笑。
　　芮秋点了点头，“我这边的事刚好结束。”说完他向陈朗投了个眼神，仿佛在问对方“你离开还是我另找地方？”
　　刚分手这备胎就用上了？陈朗一口气憋过来，脸色竟有些青，要笑不笑地看了芮秋一眼，仰头把咖啡喝了个干净，拍屁股走人，走到门口，他又回头，伸手指了指芮秋，“算你狠！”
　　
　　芮秋重新点了杯咖啡，“什么时候回来的？”
　　“回来都大半年了。”褚博睿接过咖啡，对服务生点了下头，“谢谢。”
　　芮秋喝了口咖啡，嘴边挂着浅浅的笑，“上次同学会倒没瞧见你。”
　　褚博睿一双眼睛望着芮秋，“他们都还不知道，要不是有了你的消息，我也许就不回来了。”
　　“那这大半年也没见你联系过我。”芮秋轻轻搅动咖啡，浓醇的液体在红色的咖啡杯里绕出几道旋涡纹。
　　褚博睿毫无预兆地握住他的手，“那是因为你身边有人。”
　　“所以……你现在把我约出来，其实是你知道我和那人要分手？”
　　褚博睿摇头笑笑，“我还没那么大能耐，只是恰巧听闻你过得并不如意。”
　　芮秋垂眼静了会，脸上依旧是惯有的笑容，“你不介意？我是说这么多年来我身边的人几乎没断过。”
　　“至少你的第一个男人是我。”
　　芮秋神色不动地抿了口咖啡，“那是强奸。”
　　
　　芮小弈趁着寒假跑了趟电玩城，在里头玩了个爽快，出来的时候在电玩城里的娃娃机投了几个硬币，夹了个毛绒公仔作为今天的战利品，直到芮秋给他发了条短信催他回家吃饭，他这才丢了手里的里脊串竹签儿，跳上刚离站的公交。
　　玄关鞋架上方的瓷砖上已经吸了一大串各式各样的公仔，从福娃到菜菜，从麦兜猪到悠嘻猴，真是一样没落下。鞋子刚换了一只，芮小弈就被空气中飘散的香味馋得不行，跳着脚过来捻了个章鱼丸子塞进嘴里，边吹起边叫，“好烫好烫！”
　　扭头瞧见芮秋，“爸，你也才回来？”
　　“嗯，那些少吃点，怕你吃不饱才买了一盒回来，先吃饭。”芮秋指了指桌上。
　　桌上摆着一碗热气腾腾的叉烧饭。
　　“爸，给我热牛奶了没？”
　　“热了，知道你是哺乳动物。”
　　芮小弈嘿嘿笑，端着碗跑到芮秋身边的沙发上窝下，孜香的肉入口，占了他半个腮帮，“爸，我路上瞧见陈叔叔了，我从放假回来都还没见过他，他身边那个是他女朋友？”
　　他又自言自语，“原来陈叔叔喜欢那种类型的啊。”
　　芮秋似乎在听电话，左手的手机不远不近地合在耳朵上，闻言嗯了一声，右手遥控器调了个台，城市频道正播着新闻，主持人拿着报纸从物价谈到房价，从行政谈到民生，不遗余力口舌诛伐。
　　“不过瞧着年龄不大啊，别是未成年吧？”芮小弈想了想，一根手指还嘬在嘴巴里，“我瞧那女的侧脸，觉着她特像我们班一同学。”
　　芮秋又是嗯了一声，芮小弈扭过头，“爸，你听我讲话了么？”
　　“嗯。”芮秋眼皮不动。
　　芮小弈不满了，咕囔：“你到底在听什么啊？”
　　芮秋把视线移过来，看了芮小弈一眼，“一个老男人讲情话。”
　　芮小弈觉得自己刚才吞下去的那块叉烧个头大了点，卡在食道里不上不下，他斜眼望了芮秋一眼，“继续，不打搅。”捧着饭碗拱进卧室了。
　　芮秋竟然会说出这么“有爱”的冷笑话，芮小弈一时觉得他老爸挺有才。
　　“……”
　　褚博睿在电话那头听到芮秋给他起了“老男人”这么个雅号，一时说不出话来。
　　
　　





6、第 6 章 ... 
 
 
　　陈朗自从和芮秋分开之后，日子过得挺潇洒，整个人像一匹脱了缰的野马，怎么撒风怎么来。
　　陈朗倒没想到初晓茜竟然会给他打电话，正好，干柴烈火凑一块儿了。初晓茜的声音甜腻，有些嗲气，尤其攀着陈朗的肩膀喊他老公的时候，那声音一声比一声软，把陈朗的魂都叫飞了，稀里糊涂的就跟中了迷魂药一样，恨不得让这妖精似的小女人骑在脖子上。
　　和初晓茜在一块的日子那叫一个刺激，玩车震，打野战，搞自拍，那种烈酒似的疯狂劲让陈朗第一次知道什么叫年轻。
　　傅清丰夫妻俩先前一直担心陈朗和芮秋，于是两口子商议着把人叫到家里吃顿饭，真有事他们也好开导开导，没事那自然更好。傅清丰给陈朗拨了电话，陈朗在那头劲头挺高，一听说傅清丰请他们吃饭，立马就应下了，“行啊，我老婆早就想去瞧瞧你们了。”
　　周晴在一旁附着耳朵听电话，等傅清丰挂了电话，她伸胳膊就给丈夫一拐子，“听见没，都管人叫老婆了，看样子没什么大问题。”
　　傅清丰觉得也是。
　　
　　周晴的厨艺不大好，傅清丰在一旁前前后后帮着忙活，又杀鱼又切葱，夫妻两个忙了小半天才把一桌子菜备齐了。
　　儿子小飞早早地就趴阳台上等着他芮叔叔了，一双大眼睛直瞅着楼下，左等右等没瞧见芮叔叔，门铃倒是响了。
　　傅清丰笑着过来捏捏儿子的脸蛋，“儿子诶，怎么看的？你芮叔叔都到咯。”
　　小飞吧嗒着眼睛，显然没明白，他明明一直盯着下边看的。
　　周晴擦了把手去开门，挺高兴一张脸在见到门口一男一女的时候瞬间沉了，冷了，她双手抱胸，上上下下把陈朗打量了一遍，当然也没漏掉一旁的小妖精，“你们找谁啊？”
　　陈朗脸上有些过不去，摆摆手，“说什么呢，不认识了？”他揽了揽初晓茜，“我老婆，小茜，这你嫂子。”
　　初晓茜一声嫂子还没叫出来，周晴已经抬手止了她，“别叫，这嫂子可不能乱喊，还有，你们可走错地儿了哈，这是９栋３０１，不是盘丝洞。”
　　傅清丰抱着儿子过来，“怎么回事啊？”
　　周晴那口气和眼神是没一点客气，初晓茜当下就翻了她一白眼，“切，搞得我爱叫似的，黄脸婆。”
　　“小茜！”陈朗堵她的嘴没堵及。
　　果然，周晴一巴掌就甩过来了，“你有胆再说一遍？！”
　　初晓茜疼得眼泪都掉下来了，推开陈朗就要揪周晴的头发，“就骂你怎么着了？黄脸婆！！”
　　当即两人架着就打上了。
　　
　　要不怎么说姜还是老的辣？就周晴那泼劲，别说傅清丰，就连陈朗都怵上三分。
　　果然两个女人刚扭打在一起，初晓茜就又哭又叫起来，整个人被周晴扯着头发打得没法还手。
　　陈朗心疼得不行，一时又气得很，他对周晴这泼辣的女人有意见不是一天两天了，瞧见她把自个儿女人骑在身下甩嘴巴子，那一肚子气就别提了。
　　陈朗一把推开周晴，抬手就要打，“我叫你打她！”
　　傅清丰眼疾手快，一把揪住陈朗的衣领子把人抵在墙上，“你敢碰她试试？！”
　　“傅清丰，滚你妈的蛋，你女人打不得，我女人就打的得了？！”陈朗跳起来骂。
　　“老公，呜呜……”初晓茜哭得妆都花了，在脸上糊成一片。
　　“傅清丰，我陈朗再没你ＴＭ这样的兄弟！”陈朗指着傅清丰的鼻子，一字一顿地说，随后一把扯起初晓茜，伸袖子把她脸擦干净，拉着人就走了。
　　“要滚快滚！”周晴夺过儿子手心的糖果砸下去，“砸死你个没心没肺的东西！”
　　小飞也叭嗒嗒跑出来，冲着楼下扔了颗棒棒糖，奶声奶气地喊：“坏人！你打我妈，我打你！”
　　“儿子，好样的！”周晴把头发往后头一把拉，抱起儿子，一家三口进了屋。
　　
　　“芮秋，你不是不知道我最记恨人家说我黄脸婆！当初我怀小飞的时候受了多大的罪？人都熬成鬼了。傅清丰在外头那女人一天一条短信骂我黄脸婆，我那时就恨不得跑过去把她揪出来，就算搭上一尸两命我也要赚个够本！！”
　　“哎呀，都什么时候的事了，你还……”
　　“你给我闭嘴！”周晴一个狮子吼，“当初谁赌天发誓说以后再听别人骂我黄脸婆就上去扇她的？！”
　　“哎呀，那不是……”
　　“儿子，给我狠狠踢你爸一脚！”
　　“好~”
　　“喔唷喔唷，儿子诶，爸爸疼死啦，腿断咯~”
　　芮秋无声地摇头笑笑，“嫂子，你那边有没有事？”
　　“我能有什么事，有事的是那个妖精。”周晴叹了口气，换了语调，“是陈朗没那个福气，芮秋啊，等哪天嫂子给你……”
　　周晴想想觉着不对，芮秋又不是女人，她怎么好说以后给他介绍个好男人？
　　芮秋像是知道她要说什么，不在意地笑了笑，“小飞怎么样了？”
　　“早好啦，天天嚷着要去他芮叔叔家玩儿呢。”周晴笑道。
　　“那你们一家子明天过来吃个便饭吧。”
　　“那多麻烦啊。”
　　“就我和小弈，没什么麻烦不麻烦的，过来吧。”
　　“那行。”声音的方向变了变，“儿子，明天去芮叔叔家吃饭好不好？”
　　“好~”小孩子的欢呼声格外响亮。
　　
　　傅家过来吃了顿饭，等芮秋把他们一家子送走的时候，这个年节已经过去大半了，芮小弈苦苦拖着寒假的尾巴不肯撒手。
　　“爸，我可就要走了，你得想我呀。”芮小弈大字趴在床上，一副提不起精神的模样。
　　“行了，衣服都让你压皱了。”芮秋叠着刚从阳台收进来的衣服。
　　芮小弈翻了个身，定定地睁着眼睛，“你瞧，我这眼睛还没眨呢，寒假怎么就要过去了？”
　　“知足吧，亏得那边下了大雪，学校取消了补课，让你能在家多待几天。”芮秋把叠好的衣服码在一起放进衣橱。
　　芮小弈转头，视线停在他爸的身上，从脖子到肩膀，从脊背到腰肢，从屁股到大腿，忽然发了句感慨，“老爸，其实你挺帅的，特耐看的那种，以前一定有不少人追你。”
　　芮秋头也没回，摇摇头笑了声，“所以，你想说什么？”
　　“所以在我下次回来之前，你得守身。”仿佛肯定自己的话一样，芮小弈重重点了下头。
　　芮秋没说话，却停下了手中的动作，他转身看着芮小弈，眼神挺干净，只是面上似笑非笑，让人琢磨不透。
　　芮小弈有些不自在，翻个身又成了趴着的姿势，“我不是阻止你的第二春，只是不管怎么样，你和我妈才离婚，我不希望你那么快就把女人带回家，而且是在我不在的时候，那样我会觉得……”
　　“我知道了。”芮秋随手揉了把他的头发。
　　大约是要回学校了，芮小弈变得粘人起来，在最后一个能在自家床上睡懒觉的那晚，芮小弈拿着枕头钻进了芮秋的被窝。
　　芮小弈在学校宿舍一个人睡惯了，那几年练就的睡姿也是无人能敌，一晚上就跟条泥鳅似地拱来拱去，折腾了一夜，成功地把他爸弄感冒了。
　　这当然不是芮小弈想看到的，他不过是想回温一把小时候窝在芮秋怀里被哄着睡觉的滋味，哪里想到自己的“热情”威力那么大？
　　芮小弈蹲在床边，芮秋正坐在床边给他收拾行礼，芮小弈抬头，瞧见一张粉面桃腮，那双沉静的眼眸比平日湿润些，细细长长，清眸流转间的那股子风情让芮小弈这个当儿子的都险些不淡定了。
　　
　　父子俩没有在家里吃，提着小行李箱在外头的饭店点了几样家常小炒，饮料是从家里带出来的，烫过的椰汁。
　　天冷，芮秋总在家里备些铁罐的牛奶椰汁杏仁露之类，芮小弈要喝的时候他再给热。
　　刚吃两口，芮秋的手机就响了，是褚博睿。
　　褚博睿的车早停在小区楼下了，也不知道他从哪儿知道芮小弈今天返校，特意开了车过来。
　　“那你过来吧，馥馨，二楼。”挂了手机。
　　十分钟后褚博睿到了，一身剪裁得当的浅条纹黑色西服，露出白色的衬衫，锗色领带，脚下一双锃黑的皮鞋，手里拿了副皮手套。
　　褚博睿从来不吝于打理外表。
　　
　　 




7、第 7 章 ... 
 
 
　　“来了？”芮秋淡淡招呼了一声。
　　褚博睿点点头，从口袋里拿出一盒感康放在桌上推给芮秋，“电话里听你声音不对，感冒了？”
　　“有点。”芮秋的言语大半被鼻音遮掩。
　　芮小弈下楼去给褚博睿添一副碗筷，褚博睿看了眼跑下楼的芮小弈，转头问：“听说你把工作辞了？”
　　“你倒知道不少，什么时候在我身边安插了探子？”芮秋的鼻音重，说话的声音不如往日清朗，倒带了几分低沉和性感。
　　褚博睿看着芮秋那一张粉若桃花的脸颊，心情挺不错，“这个主意好。”
　　芮秋身上不爽快，也没什么心情理他，自顾自低头喝了一小碗汤，那头芮小弈已经拿着碗筷跑上来了。
　　“那是什么？”褚博睿用下巴指了下芮小弈背包上的挂件，“猫头鹰？”
　　“这个？”芮小弈晃了晃背包拉链上的一串小东西，“长野冬奥会的吉祥物，哈哈，猥琐吧？”
　　褚博睿不可置否地笑笑。
　　“活像被甩脱了水抽了筋的猫头鹰。”芮秋下结论，给芮小弈盛了碗汤，“快点吃，别误了火车。”转头问褚博睿，“你要不要？”
　　“好。”
　　“你倒好意思。”芮秋看他一眼，语气不急不缓。
　　“如果对方是你。”褚博睿毫无罪恶感，转头见芮小弈一直看着他，视线中半分探究半分打量，他笑道：“你叫芮小弈吧？我和你爸以前是校友，一个宿舍住了两年，只是后来出国了，所以你可能对我不熟。”
　　褚博睿笑看了芮秋一眼，“我和你爸可是老交情了。”
　　“是吗，您和我爸……同一届？”
　　“不觉得我们年龄悬殊太大了么？”褚博睿笑着解释：“我们学校高中和大学在一起，他高一的时候我已经读研二了。”
　　“哦，这样。”芮小弈点点头。
　　“你爸转校过来没有空余宿舍，所以从高中部调到了我们研究生部。”褚博睿末了把手搭在芮秋肩上，“那真是值得回味的两年。”
　　“你吃饱了？”芮秋扫了褚博睿一眼。
　　褚博睿端起芮秋给他盛的汤喝了几口，脸上挂着愉悦的笑。
　　芮小弈咬着筷子，视线在褚博睿和他爸之间来回，总觉得他爸和这个男人的关系很亲密，却又有一层说不出的别扭。
　　
　　饭后，褚博睿主动担起了司机的责任，把芮秋父子俩送到了火车站，又在候车室的商场买了些零食给芮小弈带着，直到芮小弈检票上了车。
　　回去的路上，芮秋看样子挺累，靠在座位上闭着眼睛，呼吸较以往微微沉些。褚博睿一条手臂伸过来，宽阔的手掌在他额上试了试。
　　暖气中一股凉意让芮秋觉得身上的燥热退去些了。
　　“有些发烧。”褚博睿替他把额前有些湿的头发拨开些，随后直接把车开到了市医院。
　　芮秋刚从医院的洗手间出来，芮小弈的电话就打来了，说是火车已经开了，又问芮秋身体好些了没。
　　“好多了，正在挂水。”芮秋单手拿着手机，褚博睿在他身边替他举着点滴瓶。
　　芮小弈在电话里跟芮秋说了大半天话，说是趁着火车没出本市范围多说点，直到十多分钟后芮小弈叽叽喳喳跟麻雀似的丢了一句“老爸我爱你！Bye!”，在市内通话变成长途之前挂了电话。
　　芮秋收了手机，在医院走廊的长椅上坐下来，有些疲惫地靠在墙上。
　　褚博睿笑问：“昨晚没睡好？”
　　芮秋动了动喉结，因为发烧，嘴唇有些干，“还好。”
　　褚博睿看了看点滴瓶，估摸着一瓶挂完就得中午了，“中午去我那儿？”
　　“不了，等会你送我回家，我先睡一觉。”
　　褚博睿换了个手举着点滴瓶，“你身体不舒服，去我那儿我也方便照顾你，还是……你担心我对你做什么不规矩的事？”
　　“不劳烦，我从没怀疑过你的人面兽心。”芮秋淡淡开口。
　　褚博睿愣了愣，哈哈笑了出来，“芮秋，我还不至于对一个病人出手。”
　　
　　褚博睿开车把芮秋送回了家，芮秋一进家门就把褚博睿踢出了门外，褚博睿摇头笑，掸掸手套，满面春风地走了。
　　他和芮秋很早就认识了，满打满算也有十八年了，从一个十五岁的男孩到现在三十三岁的男人，可以说，他是看着芮秋从不谙世事的少年蜕变成如今沉稳安静举手投足散发着同性魅力的男人。
　　芮秋的蜕变，褚博睿功不可没，至少他自己这么认为。
　　临毕业把人拐上床，吃干抹净后潇洒地拍屁股走人，一走十多年没有音信，中途倒是回来过一次，专程给芮秋送了婚宴邀请函，芮秋应约出席，送了份红包，里边只有一张褚博睿的照片，别无其他，之后两人桥归桥路归路。
　　褚博睿这次回来的目的只有一个，就是芮秋。
　　
　　年节的热潮在褚博睿每天几通电话的催逼下早早地过去了。
　　但凡褚博睿的电话，芮秋每通都接，没别的原因，单纯地替对方消耗电话费，褚博睿自然也知道，因为他每次打去电话都是有人接没人说话。
　　褚博睿不禁想，芮秋倒是跟高中时候一样，从没脾气，使性子的方式也是安静得激不起半点波纹。
　　从某种意义上说，褚博睿爱惨了芮秋这一点。
　　所以在再一次受到这样让人哭笑不得的待遇的时候，一向行事稳重的褚博睿撂下开了一半的会议，亲自逮人去了。
　　芮秋刚从外边回来，下出租进了小区，在自家门口瞧见了处于“守株待兔”状态的褚博睿。
　　
　　芮秋翻开皮夹拿出钥匙开门，一边问，“你怎么在这？”
　　“等你啊。”褚博睿跟在他身后进了门。
　　芮秋没招呼他，褚博睿熟门熟路地拿出芮秋的茶叶给自己泡了杯热茶，他瞧了眼正在脱外套的芮秋，笑说：“我说芮秋，你工作找了么？要不去我那儿干？”
　　“合同都和人家签好了，今天才签，你晚了一步。”芮秋把外套挂在衣架上，回身坐下。
　　“是么。”褚博睿喝了口茶，摇头，“可惜啊。”
　　“你呢，怎么还不回去？”
　　褚博睿一笑，“你这不还没点头么？”
　　“我点头你就回去？”
　　褚博睿放下茶杯，伸手抓了芮秋的手放在自己腿上，“芮秋，咱们都十多年了，你与其跟别人朝不长暮不久的，还不如跟我，是不是？”
　　“褚博睿，你怎么想起吃回头草了？”
　　褚博睿呵呵笑了起来，“我说真的，你怎么想？”
　　芮秋抽了自己的手起身，端着茶杯走到桌边回身靠着，他慢悠悠喝了口茶，“我目前还没找人的打算。”
　　“那怎么？你是打算就这么一个人过下去？”褚博睿搁下杯子，右腿翘上左腿，一副“慢慢说服”的架势。
　　芮秋摇了摇头，“以后看吧，真遇不到适合的，一个人过也不是不行，况且我还有儿子。”
　　“儿子可不能陪你一辈子，他总要结婚，你觉得你以后的儿媳会答应和公公住一起？年轻人总希望有自己的空间，你就别跟着瞎掺和了。”褚博睿说着笑了起来，大约是想到了芮秋成为“公公”的情形。
　　“不劳你费心。”芮秋看了他一眼。
　　褚博睿起身过来，单手揽住他的肩膀，宽阔的手掌心正好抱住芮秋的肩头，“芮秋，你是不是对我有什么不满啊？”
　　芮秋转头看他，“你年纪太大，我看不上行么？”
　　“呵呵呵。”褚博睿摇头，“我看着就那么老？”
　　“再保养也掩盖不了实际年龄。”
　　褚博睿笑笑，低头瞧见芮秋Ｖ字领里两条斜飞的锁骨，精致细长，凹凸有致，他的笑意更深，“好了好了，知道说不过你，晚上一起吃个饭？”
　　
　　“为什么事发愁呢？啊？”魏高喝了口酒。
　　陈朗张了张嘴，一抹脸，叹了口气。
　　魏高伸手担在他肩膀上，“把大哥当外人了不是？哎对了，最近怎么没瞧你和芮秋一块儿啊？”
　　“嗨，早分了，都一个多月了。”陈朗闷头灌了口酒。
　　“啧，这怎么搞的，你们不是好好的么，怎么我才去了趟外地，回来就成这样了？”魏高招手让服务员再拿一瓶酒上来。
　　“他跟那头都离婚了，我要再不撒手，以后还能甩开？我想要个儿子，他能给我生？”陈朗吐出一口酒气。
　　“你啊。”魏高笑着摇摇头，“行了，不说这事了，昨天刘队长给我打了个电话，他家这个月十六娶媳妇，那块地要是没他也批不下来，你看着包份红包。”
　　陈朗点点头，“行。”
　　魏高拍拍他的肩膀，“以后要什么样儿的没有，别愁了。”
　　陈朗没说他愁的其实不是这事，两人喝了会酒，魏高去他外头的女人那儿了，陈朗开了车回家。
　　
　　家里客厅乱七八糟，化妆品、饮料罐、安全套，瓶瓶罐罐杂乱地摆在一块，陈朗看着就心烦。初晓茜身上还穿着睡衣，一副刚起床的模样，脸上摸着绿色的面膜，头发上夹了七八个夹子，陈朗的书桌都成了她的梳妆镜，面霜粉底液睫毛夹腮红唇膏眼线笔指甲油堆了一桌子，空气里散发着各种粉□体的呛人味道。
　　陈朗终于知道美女是怎样炼成的了，光鲜亮丽的背后就是这么个废墟堆。
　　初晓茜打扮之后是挺漂亮，但是当陈朗在吃够了她身上的化妆品之后，他再从她身上找不到一点能让他兴奋的地方。
　　他一晚上哪是在和一个女人做爱，分明就是和一具浑身抹了厚重脂粉的肉体。
　　陈朗沉沉地吐了一口气，他开始怀念和芮秋一块儿时那种令人热血沸腾的清爽了，没有甜得发腻的呻吟，没有在他浑身乱抓的涂满指甲油的尖细指甲，没有满鼻子满嘴的润肤霜和唇彩，只有两个人毫无阻隔的最原始的肉体撞击，那种在征服与被征服对抗之下的大汗淋漓。
　　至少他不必再担心吃进一嘴化学品。
　　陈朗正坐沙发上吞云吐雾，初晓茜已经从里边跑了出来，“老公，给你看样东西。”风情万种地撩起睡衣的蕾丝裙摆，露出里边细细一根线的黑色丁字裤，“性不性感？”
　　陈朗不冷不热的哼了一声，这女人就是在他面前脱光了露出私处，他都提不起半点性致。
　　不过陈朗也确实兴奋了，却不是因为初晓茜，而是因为此时此刻他脑海中浮现出了芮秋穿着丁字裤的模样。
　　
　　





8、第 8 章 ... 
 
 
　　陈朗和魏高一起又承包了一块地皮，几千米的厂房年前动的工，如今已经造了大半，还有一个多月就完工了。这次他们可谓顶风作案，上头明文规定严禁私人租地造厂建房，厂房造到一半遭人举报，好几次都险些被强行拆除，魏高动用了不少关系才把这事压下来，刘队长就是其中的关系之一。
　　“瞧着排场不小啊，不知道谁家娶媳妇。”褚博睿夹着牛肉沾了酱醋放进嘴里，嚼了几下，点点头，夹了快牛肉蘸酱送到芮秋碗里，“这牛肉烧得挺好，不老，酱也不错。”
　　“你怎么想起跑这么远吃顿饭？”芮秋盛了碗清汤。
　　“我在哪儿吃都一样，还不是想给你换换口味？”褚博睿笑笑。
　　芮秋喝了口汤，“你不用工作？哪来的时间天天跟我这儿耗？”
　　“企业是我的，我能丢下不管？这每天忙的时候你是没瞧见，我这些天可天天十一二点才睡。”褚博睿摇摇头，笑说，“不过再忙也得抽时间过来一趟，不然我哪知道是不是我一天没来，你就跟别人好上了？”
　　芮秋看了他一眼，话都懒得说了。
　　“你昨晚去哪儿了？我给你打电话，里边怎么那么吵？”
　　“酒吧。”
　　褚博睿笑了一下，“怎么，是解闷呢还是找伴儿呢？”
　　“倒是有人过来搭讪，我说我有朋友了。”芮秋低头吃了块笋。
　　“别是说我吧。”褚博睿歪着头看他。
　　“你多想了，我那么说只是因为对方的长相和身材没一个令我满意，我不喜欢熊，understand？”
　　“呵呵呵，这么说，如果对方条件不错，你就把人带回家了？”褚博睿放下筷子，两手交握抵着下巴。
　　芮秋点头，“可以这么说。”
　　“你就不怕我吃醋？”
　　芮秋也放下筷子，以同样的姿势看着他，“我们什么时候是不正常的男男关系了么？”
　　褚博睿摇头笑了出来，伸手在芮秋的肩膀上拍了拍，“迟早的事。”
　　
　　陈朗这两天就没断过酒，不是这个饭局就是那个酒席，他已经有些日子没正正经经地吃过一顿热乎饭了。
　　好容易逃出来透口气，陈朗在酒店大厅阳台上抖了根烟抽上，最近因为这批厂房的事，他没少应酬，这猛增的烟瘾酒瘾以前都没法比。
　　“这家菜怎么样？”
　　“还可以。”
　　陈朗刚要掐掉烟头，就听到一个熟悉的声音，他转过身往大厅看了眼，大厅电梯口正站着两个男人，其中一个竟是芮秋。
　　“现在回去还太早，要不要先兜一圈，然后去泡个澡？”
　　“你下午不用去公司？”
　　“呵呵，偶尔也得放松放松，我这几天可都没睡过一个安稳觉，电梯。”
　　电梯门开了，两人走了进去，芮秋一身休闲装扮，白色的运动上衣，下边烟灰运动长裤，看着只有二十五六模样。大约是因为刚从包厢出来，他脸上带着暖色，“那就回去睡个觉，正好我下午还有事。”
　　“怎么，已经开始上班了？”
　　“没那么快。”
　　两人说着，电梯的门已经合上了，陈朗最后瞧见的是芮秋身边那个男人笑着把手搭在他腰上，而芮秋的视线透过电梯门缝一丝不差地落在自己身上。
　　很淡，速写一样的一眼。
　　陈朗的手指被烟头烫了一下，把烟头丢地上，抬脚碾了。
　　
　　晚上的时候，陈朗做了个离奇的梦，他梦见一个男人趴在芮秋身上对芮秋做他一直对芮秋做的事，梦里的一切那样真实，简直让他看红了眼。
　　初晓茜早早地出门了，桌上一堆化妆品明显动过，床体抽屉里高跟鞋细长的鞋跟像枝桠一样一根根戳出来，看得陈朗烦躁之又烦躁，烦躁之更烦躁，掀开被子跳下床，伸脚把抽屉踹了进去。
　　客厅里乱糟糟，冰箱内空荡荡，厨房的米桶里倒是有半桶米，可等陈朗淘了米端着淘米篮过来煮饭，在电饭煲盖上看到一只用过的安全套，那种感觉活似生吞了一只蟑螂之后发现蟑螂还在自己的喉管里拨楞着四肢挣扎。
　　这种日子再过下去，真能把人过得腐烂了。
　　陈朗砸了淘米篮，砰地摔上门走人。
　　
　　过年回来的时候，芮秋的行李中就被芮母塞了许多咸鸡咸鸭，都是芮母亲自腌晒的，说是味道绝对比外头买的好，又干净。如今那些肉还没吃完，芮母就又托人给带了一大包小干鱼和糯米。
　　虽说这些东西搁些日子不会坏，但总没有现吃来得新鲜，恰巧芮小弈来电话抱怨当时走得太急，没从家里带些好吃的，芮秋索性卷袖子忙活起来。
　　电饭锅里的糯米饭才煮熟，门口就有人敲门了，没有按门铃，只是啪啪啪地胡乱敲打。芮秋擦了手过去把门打开，隔着防盗铁门，他瞧见喝得醉熏熏的陈朗。
　　陈朗进屋的第一件事就是摇摇晃晃地摸进厨房，开了电饭锅拿碗就盛饭，那架势就跟饿死鬼投胎一样。
　　芮秋进厨房给他弄了碗糖茶水，“先别吃饭，解解酒。”
　　大概是因为芮秋的语气意外的温和，陈朗拿着碗站了会，点头接过了糖茶水。
　　坐在客厅沙发上，手里捧着糖茶水咕咚咕咚喝了个底朝天，然后陈朗就开始发呆，这样干净暖和的感觉他已经有些时候没体会过了，就像一个调皮的孩子在外头疯过野过，回家被洗得干干净净裹在暖融融的毛毯里一样，每个毛孔都舒展开了。
　　陈朗搁下杯子，歪在沙发上枕着靠枕，舒舒服服睡了个觉。
　　
　　陈朗这一觉睡得无比酣沉，醒来的时候已经是傍晚了，芮秋在厨房系着围裙拌了糯米饭酱油盐葱蒜，蘸水搓起了圆子。陈朗靠在门框上，神色不太自然，显然他并没有想到自己一觉醒来会出现在芮秋家里，“这是什么？”
　　这东西以往过年他吃过几回，都是芮秋家里头寄过来的，他倒没见芮秋这样做过。
　　芮秋头也没抬，“糯米圆子。”
　　陈朗的肚子非常配合地叫唤起来。
　　“这边刚炸好，你先吃着。”芮秋把一盘炸得金黄的圆子递给他。
　　陈朗没客气，拿了几个就塞嘴里嚼了，圆子都是现炸的，看着没热气，其实烫得很，陈朗一张嘴又吹气又吸气，模样倒有些滑稽。
　　芮秋已经开始炸下一盘了，裹着葱姜蒜以及辣椒的糯米圆子在油锅里滚动，飘得满厨房都是香气。
　　“以前……没见你弄过。”陈朗拿着一个糯米圆咬了一口，看着里边的陷。
　　“我妈每年都给我寄来一大包，没必要弄。”芮秋捞出炸得泛金的圆子，“况且你吃过那么多次也没听你说喜欢，我索性就不去费工夫。”
　　陈朗没吱声，低头咬着热乎乎的圆子，说实在的，他觉得以前那些圆子没现在的好吃。一口气吃了一大盘，陈朗肚子吃得滚圆，指着一边，“那边是什么？”
　　“肉圆，猪肉和萝卜丝拌的。”
　　陈朗点点头，没说话。
　　芮秋看了他一眼，“你不都吃过的么？”
　　陈朗是一点不记得了。
　　
　　晚饭幸亏不是吃圆子，陈朗一下午吃了太多圆子，虽然味道不错。
　　也许是以前一起生活过三年的缘故，两人即便分了手，现在一句客气话没有就留下来吃晚饭，陈朗的粗神经一点没觉得不对。
　　好在芮秋也没说什么。
　　晚饭是白粥和小煎鱼，还有超市买的一碟酱菜，很简单的一顿饭。
　　“这小鱼挺咸，是不是盐放多了？”陈朗拿筷子指了指盘子里的小煎鱼。
　　“这本来就是腌的，就跟咸菜一样，你要吃不惯就吃这盘。”芮秋把酱菜往他那儿推推。
　　陈朗夹了些酱菜就着粥吃了几口，又觉得没那盘小鱼有味道，于是又去吃煎鱼。
　　陈朗这一顿饭说真的，是他这一个多月来吃得最正常的一顿饭，其实算起来没一样是正经菜，可以说完完全全的粗茶淡饭，但这些却莫名地让他满足。
　　肚子里荤腥的油水装多了，能吃这样一顿清淡茶饭，那简直就是奢侈。
　　陈朗这饭吃得是心满意足。
　　他觉得这样挺好，在外头这个饭局那个饭局地应酬完，回来就着小煎鱼吃一碗白粥，这生活就圆满了。有意无意，陈朗连着几天都过来蹭饭，芮秋中午不在他就晚上来，反正总得吃一顿，他这一天才舒坦。
　　
　　路边的路灯两了两排，车行在大桥上，放眼望去，桥上两排灯一路弧形向下，倒也是番景致。
　　车厢里开了暖气，芮秋却让车窗留了一条缝，窗外溢进来风沾着夜的温度，凉飕飕的，却不冷，芮秋调整了下坐姿，看着窗外一闪而过的各种车辆。
　　“你前边那位最近一直去找你？”褚博睿歪过头来，笑说：“他是不是想跟你重归于好？”
　　“他只是过来吃饭。”芮秋看样子有些累，“而且我不像某人，喜欢吃回头草。”
　　褚博睿笑了笑，没说什么。
　　芮秋挑了张CD，“你那房子怎么现在才贴墙纸？”
　　“这不是才装修好么？地毯沙发也都是才买的。”
　　“那你以前都住哪？公司？”
　　“一个朋友家，他们一家子出国旅游去了，正好借我住些天。”
　　“你之前还问我要不要去你那儿，我要真去了，你在哪儿招待？”
　　褚博睿呵呵呵笑。
　　
　　车子开了二十多分钟进了小区，车灯划了一个弧度，车子在芮秋家楼下停下。
　　“不请我上去坐会？”
　　“不介意我用白开水招待的话。”芮秋解安全带下了车，外套担在自己手臂上，顺手带上车门。
　　褚博睿也下了车，“呵呵，今天太晚了，我看你也累了，差点在车上睡着。”
　　“你别下来了，回去吧，路上小心。”
　　褚博睿笑着走过来，伸手抱了下芮秋，手掌拍了拍他的背，“考虑考虑吧，芮秋，我已经等不及抱着你睡觉了，呵呵呵，行，那我走了，上去吧。”
　　褚博睿摆摆手，进了车，隔着车窗对芮秋笑了下。
　　芮秋看着车子开出了小区，抿着嘴站了会才转身进了楼道。
　　钥匙刚掏出来还没对上钥匙孔，门咔的一声，开了。
　　“怎么现在才回来？家里有吃的没，我饿死了。”陈朗顶着一个鸡窝脑袋，眼睛都还没睁开。
　　芮秋看着陈朗眼角的眼屎，他想他终于知道什么叫“粒粒在目”了。
　　
　　





9、第 9 章 ... 
 
 
　　家里冰箱里放了许多菜，芮秋没动那些，只拿了一盘冷饭出来，“蛋炒饭可以么？”
　　陈朗提着裤子从卫生间出来，拉链还没拉上，“成，什么都成，快点。”
　　芮秋看了他一眼，动手打了个鸡蛋，切了根火腿，薄薄的刀刃在砧板上发出规律的声响，十分钟之后，芮秋端了一盘冒着热气的蛋炒饭出来。
　　陈朗正在客厅看电视，大腿翘二腿，一只手揉着肚子，瞧见芮秋出来忙伸胳膊过来接饭，“哎哟，快快快，我的饭。”
　　连扒了几大口饭，陈朗才回过精神来，口齿不清地说：“差点没把我饿死，ＭＤ中午就没吃了，整整饿了一天，你要再不回来，进屋一准能瞧见一具干尸。”
　　芮秋没理他，直接进了洗手间洗漱。
　　陈朗端着盘子把饭吃得干干净净，连盘底都没放过，搁了盘子依旧觉着饿，他抬头瞧见芮秋正在刷牙，于是自己在茶几上找了些零食垫着。
　　芮秋擦了脸出来，身上已经换了睡衣，“你吃完自己回去，替我关上灯和门就行了。”
　　“哎，这么晚我回哪啊？”陈朗抹了把嘴，“要不……”
　　“小弈的床我已经送人了，你如果想睡沙发我不介意，你可以看电视或者电影，只要别吵到我。”说完芮秋关上了卧室的门。
　　“哎……”陈朗的话被门夹断了，“这没被子没枕头的。”
　　
　　陈朗倒没觉得芮秋对他冷淡，实在是因为相对自己家里那一片废墟，这里实在好得不能再好了。
　　陈朗在沙发上或躺着或趴着，身上的被子是从芮小弈衣橱里翻出来的。
　　看了大半夜的电影，又找了几本杂志，饿了就把芮秋冰箱里炸好的糯米圆子拿出来放微波炉里转两圈，渴了就喝两罐啤酒，这一夜就没消停过，谁让他白天睡足了呢？
　　第二天陈朗伸着懒腰起来的时候，茶几上那堆花生壳、啤酒罐，摆得乱七八糟的杂志光盘早已经没影儿了，茶几上亮得反光，地地板上他昨晚不小心洒的啤酒也被擦干净了。
　　昨晚一切就跟做梦似的。
　　芮秋正在阳台拍被子，声音一下一下传到客厅，沉闷却活跃。
　　芮秋这一上午忙了不少事情，阳台上晒得全是衣服，卧室客厅的地板也都光亮照人，整个房间窗明几净，阳光照进来洒下一片澄净的光影。
　　厨房的里飘着香气，陈朗闻着像是香菇的味道，趿拉着拖鞋循着香味走过去打开电饭锅一瞧，好家伙，香菇炖鸡仔。再转头一扫，灶台上摆了好几盘切好摆好的菜，一旁的碟子里放着葱段蒜瓣姜片辣椒丝之类，看样子是要做一桌盛宴。
　　也许芮秋对他还有意，陈朗自恋地想。
　　心里一方面美滋滋，一方面又担心芮秋用情太真缠上自己。
　　
　　芮秋在厨房忙活了不少时间，锅碗瓢盆以及油盐酱醋搅拌的悦耳声音时不时传出来，伴随着阵阵浓郁的饭菜香气，“是不是饿了？”芮秋在厨房说，语气自然而亲和。
　　陈朗在卫生间的座便器上蹲着，闻言说：“可不是？这菜到底什么时候好啊？我这都等得前胸贴后背了。”
　　“呵呵，还有两道。”芮秋又问：“你到哪儿了？”
　　陈朗顿了一下，什么叫到哪儿了？
　　他该说自己到马桶上，已经脱了裤子了？
　　芮秋笑了一声，“嗯，顺路从超市给我带瓶料酒，你看你想喝什么酒也给带回来吧。”
　　敢情是自己自作多情，陈朗的脸色沉了。
　　“只要酒精度不是太高我都能对付。”
　　“那行，那道菜等你过来做，我也尝尝你的手艺。”
　　“嗯，就这样，挂了。”
　　芮秋收了手机放裤兜里，转头问陈朗，“你刚才说什么？”
　　“谁说什么了？！”陈朗吼了一嗓子。
　　
　　褚博睿提着超市塑料袋进来瞧见沙发上的不速之客，并没表现出多少惊讶，只是对他点了下头。芮秋接过他手上的东西，“已经切好了，先洗个手。”
　　“嗯。”褚博睿脱了外套挂在衣架上。
　　三个人中间，两个在厨房忙碌，一个跟亲家一样坐在沙发上翘个二郎腿，吃茶看电视。
　　“八角和花椒别放多，太鲜。”芮秋说，听声音像是在尝菜的咸淡鲜度，“别忘了快出锅的时候倒些料酒。”
　　“呵呵，知道了。”褚博睿闷声笑着。
　　“你笑什么？”
　　“你这里沾了点东西，别动，我来。”
　　“喂！”芮秋的声音有些闪躲，“褚博睿！”
　　厨房忽然之间静得没一点声音，陈朗起身走过去，双手扶着门框，身体前仰，“怎么了？！”剩下的话语瞬间堵在了嗓子眼。
　　芮秋推开褚博睿，一张嘴又红又湿，他别过身抬手擦了下，声音倒没有丝毫不自然，他扫了陈朗一眼，“没事，这里我一个人就够了，你们都出去。”
　　陈朗这心里怎么不是滋味，那种感觉就跟自己老婆在自个儿跟前被人强奸了一样，一口气就那么堵在气管儿里，吐不出来咽不下去。
　　他对芮秋还是有感情在那儿的，他们分开只是因为芮秋不能给他生儿子，不是感情不合！！
　　
　　“抽根烟？”褚博睿递了烟过来。
　　陈朗要笑不笑地哼了一声。
　　褚博睿看出他那点不爽快，笑了笑，没介意，自己点了根烟，他今天穿了件藏蓝条纹的衬衫，银灰色的领带没解，上边夹着一枚金色的领带夹，坠了根细细的链子，整个人无论从哪个角度看，都不乏一股成熟男人的风度。
　　反观陈朗，皮夹克西装裤运动鞋，逵猩竦拇钆洹
　　如果说雄性动物都是靠竖起毛发来让自己显得更加威势雄武的话，那么褚博睿成功了，至少他在第一回合中凭借自己一身高档“兽皮”赢了一局。
　　有人说四十岁的男人是最危险的雄性动物，因为他们事业有成，有的是金子。
　　此时此刻想起这么一句话令陈朗十二分的不爽。
　　金子？庞茫±献佑械氖蔷子！！
　　沙发上两个雄性动物表面上风平浪静，暗中斗得血雨腥风。
　　芮秋端着菜出来，这两位正互相拍肩膀称兄道弟，一个笑得比一个爽朗。
　　一个笑面虎，一个笑里藏刀。
　　
　　这顿饭陈朗吃得不痛快，在他印象中芮秋从没给他做过这么一大桌子菜，而他混在这里的这几天吃的也都是青菜土豆之类的家常菜，哪里像今天，烤鸭卤鹅虾仁带鱼鲜鸡汤酱牛肉，生怕人吃不饱一样。
　　陈朗夹着菜塞嘴里，不阴不阳地丢了句，“今天菜不少啊，老‘猪’，这可都托了你的福。”
　　褚博睿这一双眼睛是生意场上练出来的，怎么会听不出陈朗话里的酸味，他笑了笑，“呵呵，哪里。”
　　陈朗端着饭碗，手里拿着一双筷子，一双眼睛斜勾勾地看着芮秋。
　　褚博睿在饭桌上倒是殷勤得很，不停地给芮秋夹菜，开口闭口“我记得你喜欢吃什么什么，讨厌吃什么什么”，搞得陈朗都怀疑他和芮秋穿一条连裆裤长大的。
　　芮秋那一副自若坦然的表情简直无懈可击，陈朗不止一次的以为两人只是朋友关系，可要真是普通朋友，一个会把另一个抵在墙上又咬嘴又咬舌头？
　　芮秋你ＴＭ就给我装！
　　陈朗狠狠瞪了芮秋一眼。
　　饭后褚博睿没有久留，帮着芮秋一起刷了碗就起身告辞了，陈朗跟家主一样把人送到门口。
　　褚博睿笑盈盈地看着他，“小陈住哪儿，顺路我送你一程？”
　　“客气了，下次来玩儿啊。”陈朗摆摆手。
　　褚博睿看了眼芮秋，点点头，“那成，芮秋，好好招呼客人，我先走了，今天公司里高层开会，估计晚点回来。”他刚转身，还没下楼梯又回身说了句，“对了，那件事你再考虑考虑。”
　　“不送。”陈朗直接关了门，回头就质问芮秋，“我说，你们到底什么关系？跟他睡过了？”
　　芮秋绕开他，进厨房提了一个装满的垃圾袋出来。
　　“哎，问你话呢。”陈朗一把扯住他的胳膊。
　　芮秋看着他，“陈朗，你有完没完？”
　　“什么？”
　　“我跟他是什么关系或者上过床没有，这些跟你有关么？”芮秋淡淡扫了他一眼，“走的时候别忘了把房门钥匙留下来。”
　　门咔地带上了，陈朗对着门歪头插腰，“嘿，撵我走怎么着？”
　　芮秋丢完垃圾回来，陈朗还赖着没走，芮秋倒没赶他，只是进屋做自己的事去了。
　　倒是初晓茜打了电话过来，陈朗现在挺烦她，对方连打了几个电话来，他都给掐了，摆明了不搭理她。
　　陈朗这头电话是消停了，可没多久芮秋就出来了，递了手机给他，“找你的，说是你老婆。”
　　陈朗在心里长长地骂了句我操，抬头看了芮秋一眼，伸手接过手机就吼：“你ＴＭ烦不烦？！一天几十个电话，赶着投胎啊！”
　　
　　芮秋进卧室关了门，客厅里陈朗的声音时高时低，到了最后竟然没了声音。
　　十分钟之后，卧室的门开了，陈朗走进来把手机还给他，“我回去了。”
　　芮秋头也没回，简单嗯了一声。
　　陈朗似乎有话想说，最后只叹了口气。
　　“钥匙。”芮秋提醒。
　　陈朗顿了顿，从裤兜里摸出钥匙在手心里摩挲了两下，轻轻搁在了台子上，“走了啊。”
　　芮秋不知道陈朗突然回去的原因，他也没那个心思去琢磨，因为接下去的日子他会很忙。
　　新工作伊始，芮秋的生活就变得非常紧凑，他所在的公司在年后进行了大规模的人事调整，紧接着各个部门跟着开展整顿工作，公司里杂七杂八的事情堆在了一起，芮秋刚进去就赶上了没日没夜的加班。
　　褚博睿大约也知道他得花时间适应新工作，所以并没有过多地打搅他，只是偶尔趁着芮秋下班开车过来接他一起吃个饭。
　　相比之下，陈朗却像失踪了一样，再没出现过。
　　
　　 


10、第 10 章 ... 
 
 
　　这个时节正是初春，乍暖还寒，却远远没有寒冬的阴冷，街上的行人大部分已经脱了冬装，换上保暖却不累赘的春装了。
　　公园里的郁李，粉色的，一簇簇，开得正有势头，四周簇拥着黄色的迎春花。
　　芮秋在褚博睿的车上半睡半眯了一觉，睁开眼，车子已经过了收费站，还有半个小时就该到芮小弈的学校了。
　　芮小弈在学校进行的百校联考考试中取得了好成绩，排上了年级前一百，芮秋自然高兴，问芮小弈想要什么奖励，芮小弈说想让芮秋给他带些糯米圆子、酱豆、煎鱼、腌小黄瓜什么的给他好好解解馋。
　　儿子都开口了，芮秋哪有不答应的道理。
　　褚博睿转头看了眼车后座上的几罐东西，笑说：“昨晚没少忙吧。”
　　“也就这几样，没什么忙不忙的。”
　　褚博睿把芮秋身上盖的外套往上拉了拉，“还有些时间，你可以再睡会。”
　　芮秋活动了一下脖子，摇摇头，“不睡了，你这有没有水？”
　　褚博睿笑了下，从储物箱里拿出了自己的保温杯递给他，“苦丁，可以么？”
　　芮秋接过，喝了两口就皱起了眉。
　　“是不是觉得很苦？呵呵，这茶就是苦才好，我这还有几包，托人从贵州寄来的，给你留了两包，还没来得及给你送去。”
　　“免了，我受不了这苦味。”
　　褚博睿呵呵笑了两声，“这嘴还是这么叼，不吃酸，不吃苦，不吃辣。”
　　“你这些年除了你妻子，没找别人？”芮秋忽然问。
　　“怎么，对我的事开始感兴趣了？”褚博睿扶着方向盘，“有几个，都是二十来岁，最长的一年，最短的两个月。”
　　“现在呢？”
　　“还有一个，是个美国留学生，跟了我大半年了，我从美国回来，他也跟着来中国了。”褚博睿笑笑，“我身边目前就他一个。”
　　“芮秋，你对我们之间的事一直不冷不淡，我虽然会等你，但我不是圣人，来需要的时候我会想你的裸体，会想着怎样用我的手和身体让你高潮，可你知道这远远不够，想象总无法满足实际需求，我需要的是一个鲜活的身体，可以回应我。”
　　“所以，即便没有我，你也会找别人？”
　　“是。”褚博睿没有拐弯抹角，“就像一桌摆在我面前的菜，虽然有很多选择，但是你是我最中意的那盘，即便不能得到你，我也可以选择别的，并不会因为没有吃到最想要的那盘而放弃一整桌菜，相反，如果我得到了最想要的那盘，我会为它买单。”
　　褚博睿握着芮秋的手捏了捏，宽厚的掌心带着成熟男性的粗糙碰触在芮秋细腻的手背上，“怎么不说话，生气了？”
　　芮秋望着窗外飞速后退的护栏和绿化带，神色并没有异动，隔了许久，他说：“给我点时间。”
　　褚博睿露出笑容，拍了拍他的手。
　　
　　难得的周末，芮小弈并没有跟同学去打篮球，也没有和朋友去市里的溜冰场，丢下一句“晚上不跟你们去食堂啦”，踩着下课的铃声风一样提着单肩包从教学楼跑了出去。
　　因为学校规定校外车辆不允许进校，褚博睿把车停在了校外，和芮秋坐在车里等。
　　“爸。”芮小弈一身浅色运动套装斜挎着蓝色的单肩包风风火火地出现在车窗外，芮秋冲他招手，“快上车。”
　　芮小弈开了车门，钻钻进来，“褚伯伯好。”
　　“呵呵，这小子挺精神。”褚博睿笑呵呵，“赵冉没跟你一块？”
　　“他去打篮球了。”芮小弈说完顿了一下，反应过来，睁大眼睛，“褚伯伯认识赵冉？”
　　“你们宿舍的室友？”芮秋问。
　　芮小弈点点头，“嗯，我们班物理课代表，成绩可好了，老拿年级第一。”
　　褚博睿笑说：“我和他爸读研的时候是一个导师。”
　　“真的？他爸可是咱们学校校长。”芮小弈美滋滋地说：“那这以后我在学校也算有后台了？爸，是不是呀。”
　　“美的你。”芮秋笑，抬手给他理了理被吹乱的头发。
　　“嘿嘿，爸，你什么时候也买辆车？”芮小弈趴在他后边，两手给他按摩肩部，很是殷勤。
　　褚博睿在一旁看着，脸上挂着笑。
　　“怎么问这个？”
　　“我上大学之后想考驾照，你得买辆车，我好练练手啊。”
　　芮秋敲了他一下，“还没高考呢，就想着以后了。”
　　“爸，买吧买吧。”芮小弈抱着芮秋的脖子摇晃。
　　“好了好了，你再摇你爸非晕不可。”褚博睿笑，转头对芮秋说：“你也别费心买车了，回头我送你一辆。”
　　芮小弈兴奋了，“褚伯伯可不许耍赖。”
　　“我是说送你爸，可没说送你，呵呵。”
　　“那也得说话算话，骗人是小狗。”
　　“跟谁学的，没大没小。”芮秋说，“赶紧坐好。”
　　芮小弈吐吐舌头，“爸，我们去哪儿吃饭？你给我带糯米圆子了没啊？”
　　
　　应着芮小弈的要求，三人去了火锅城吃自助火锅，点了份鸳鸯锅底，芮小弈端着盘子拿着铁夹子正在大厅中央选菜，褚博睿拿了饮料和酒过来。
　　“百威可以么？”
　　“嗯。”芮秋点了点头，替他开了一副碗碟，“我以为你会拿白酒。”
　　“呵呵，已经过了可以随便喝酒的年龄了，除非生意场上应酬，不然我很少沾白酒，尤其那些酒精度高的。”褚博睿说得颇为感慨，“以前把酒当白开水喝，现在可不能了，呵呵，年龄摆在这儿呢，不服不行啊。”
　　芮秋笑笑没说话。
　　“还记得那时候么？”褚博睿笑，“几个宿舍的人一起出去喝酒，卫国他们几个联合拿酒灌你，最后还是我背你回去的。”
　　“你觉得你做了好事？”
　　褚博睿一愣，笑了出来，“别告诉我你那时还清醒着。”
　　“我是身体不听使唤，却不是没有意识。”
　　褚博睿呵呵呵的笑，没再说话。
　　那个时候他们几个二十多岁的年轻人去喝酒，他故意拖上芮秋，芮秋那时候才十五六岁，被他们几个合伙轮流灌，醉得不省人事，褚博睿自认不是什么君子，能坐怀不乱。不过褚博睿没真做了芮秋，他也知道，芮秋那小身板架不住他的“炮”，万一折腾出点事，他吃不了还得兜着走。
　　没吃上嘴不代表没做别的，比如捆住对方膝盖和双腕面朝下丢床上，掐着对方两屁股瓣，抵在两腿中间换了种方式把人“做”了。
　　
　　火锅正咕嘟着，里边的火锅料随着汤翻滚着，豆泡和贡丸被顶了上来，浮在热汤中，表面裹了一层红辣椒油。
　　芮小弈喜欢吃辣，越能辣得他浑身冒汗越合他的口味，芮秋说了他几次，芮小弈依旧辣性不改，所以每次吃火锅，他总占一边辣锅底。
　　芮小弈在漂满辣油的汤料里唰了一片羊肉，滚热的肉片塞进嘴里，又烫又爽，一边往嘴里扇风一边说：“我以为你会和陈叔叔一起过来呢。”
　　芮秋还没说话，褚博睿先接下了，他笑着抱拳撑着下巴，“怎么，我让你失望了？”
　　“怎么会。”芮小弈把肉咽下去，长长地吐了一口热气，“只是以往都是陈叔叔陪我爸过来。”
　　“他忙着呢，只等你爸点头，以后都是我过来接送。”褚博睿笑着看了芮秋一眼，朝芮小弈伸出手，“把你手机给我，我给你留个号，以后有什么事直接给我电话。”
　　芮小弈把手机掏出来给了褚博睿，“我可是很烦人的，嘿嘿。”
　　“你还知道。”芮秋说，抬手把芮小弈满是辣椒酱的碟子和自己干净的换了，“少吃点辣，上火了有你受的。”
　　褚博睿呵呵笑着输了自己的手机号，把手机递还给芮小弈，“赶紧说服你爸点头吧。”
　　“是啊，褚伯伯也不是外人。”芮小弈有口无心，如果他知道自己这句话正把他老爸往别人怀里推，不知他会是个什么表情。
　　芮秋把芮小弈夹给他的五花肉在干净的汤里泡了泡，去了大半辣味才放进自己口中，没有说话的意思。
　　桌底下，褚博睿伸手搭在芮秋大腿上，点了根烟笑。
　　
　　三人吃饱喝足，褚博睿开车把人送回学校。
　　芮秋和芮小弈坐在后排，父子俩靠在一起，芮小弈把玩着芮秋的手，一刻不停地说着学校里的事情。
　　“我们班这学期有个女生开学报名都没来，大概是不念了吧。爸，你记不记得以前来开家长会的时候在班门口看到两个女生打架？就那个染了黄头发，画了很浓的眼影的那个女生，她摔倒你还扶了她一把。”
　　芮秋有些印象，“怎么好好的不念了，还有半学期不就高考了？”
　　“谁知道呢，我前几天在学校瞧见她妈妈了，她妈妈那脸化得跟老花猫似的。”芮小弈摇头。
　　芮秋抬手摸了摸他的头，芮小弈的后脑勺翘翘的，挺有精神，“二模是不是快了。”
　　“嗯，二模过后一个月就是三模了，然后紧接着就是高考，呼……感觉有点紧张。”芮小弈眯着眼睛笑。
　　“尽力而为就好，你们高考之前是不是有两个星期是给自己复习的，能回家么？”
　　“嗯，爸，回家你可得给我好好补补。”
　　前头一直开车的褚博睿开口了，“你这样的正好，你爸跟你这样大的时候那身板可比你小多了。”
　　芮小弈挺好奇地睁大眼睛，一双黑眼睛乌溜溜的上下打量芮秋，一对小鬼爪在芮秋身上摸来摸去，“现在也挺瘦的，嘿嘿，不过摸着不咯人，爸，你骨头缝里其实藏着肉吧，哈哈。”
　　“是啊，趁你不在偷着补的。”
　　“还别说，真胖了一小圈儿。”芮小弈两条手臂圈着芮秋的腰，脸埋在芮秋肚子上拱了半天，“肚子上的肉倒不多，你这肉果然长骨头缝里去了。”
　　褚博睿从后视镜上看着这对父子，跟看电影一样，津津有味。
　　
　　从芮小弈那儿回来，天已经黑了一半，路灯和霓虹灯相继点缀着这座城市。
　　这座城市并不比北京、上海那样发达，却多了份淡泊和宁静，尤其这样的夜晚，车子从立交桥上驶过，隔着车窗看桥下的景色，就像泼墨画上闪烁着几点浅浅的色彩，炫丽而不张扬。江水在夜幕下静静徜徉，流动的速度也缓了下来，风从江面上吹过，带着清新的泥土气息，远处有低沉的鸣声传来，像是轮渡，却又更加旷远，竟像是从民国老上海码头传过来的一样。
　　车厢里播放着舒缓的布鲁斯音乐，芮秋身上搭着褚博睿的外套，安静地靠在座位上，车窗开了一道小小的缝，风吹来，撩起他额前的头发。
　　白净的面颊，柔和的五官，还有夜风中飞扬的乌黑发丝。
　　平日里就不会打扰别人的人，此时更加安静，车厢里除了音乐只有对方鼻尖浅浅的呼吸，均匀而轻缓。
　　褚博睿抖了根烟出来，却没抽，只是叼在嘴里，不掩岁月痕迹的脸颊露着笑。
　　车子开进小区，绕着花坛转了大半个圈拐进另一条道，在芮秋家楼下停住，车子熄了火，褚博睿坐在座位上抽着烟，窗户开了一半，一条手臂担在车玻璃上，掸烟灰，散烟味。
　　他想，也许他该早些和芮秋把关系敲定，那么现在他就可以名正言顺地把人抱上去，然后在这里留宿。
　　又或许，他今晚就可以把这层关系捅破。
　　
　　





11、第 11 章 ... 
 
 
　　褚博睿还沉浸在自己的想法中，一边的芮秋已经被手机铃声惊醒了。
　　“喂？妈？”芮秋坐起身体，伸手跟褚博睿打了个招呼，开了车门下车。
　　这一通电话打了近半个小时还没有结束的意思。
　　算了，这事不急在今晚。褚博睿丢了烟头，把车开到芮秋身边按下车窗，“我先回去了。”
　　芮秋没料到他竟然在这边没走，“嗯，好，路上小心。”
　　见褚博睿走了，芮秋把心思重新转到电话上边，“妈，你先别急，这事大嫂知道吗？”
　　芮家老大芮明和妻子蒋晓梅结婚二十多年，女儿下半年就大学毕业了，学校谈的男朋友年前也带回家给长辈看过了，不出意外，今年国庆两人就结婚领证，明年芮明和妻子就可以抱孙子了，可谁想到在这个时候，芮家老大会在外头闹出丑事来。
　　对方是个才二十岁的小姑娘，却已经把他的孩子生下来了。
　　这事原本家里人都不知道，芮家老大和老二一起喝酒的时候，酒喝多了才把事情抖了出来。
　　老二芮彬回家就把这事跟妻子说了，他千交代万交代让妻子嘴巴严实一些，可芮家二嫂是出了名的大嘴，事情到她耳朵里不出一个小时就传到了芮母那里。
　　芮家二老是又气又急，哪里想到一向本分老实的大儿子会闹出这事来，老两口一时六神无主，这才给老三打电话。
　　
　　芮秋当晚就给芮明打了电话，问他打算怎么处理这事。
　　电话那头的声音透着无力，“是个儿子。”
　　芮秋靠在窗户边，窗户上映着他安静的身影。
　　小区最近弄了美化工程，小区里边的绿化都缠上了一层层的彩灯，一到晚上，整个小区就被装点得璀璨夺目。
　　金灿灿的彩光无声地落在窗户玻璃上，勾勒出芮秋沉静的面部轮廓。
　　芮家老大在电话里和芮秋说了很多，总结起来就两层意思：不想破坏现在的家庭，但是舍不得外边的儿子。
　　芮秋忽然想起了陈朗以前说过的一句话，他说他这辈子就ＴＭ想要个大胖小子。
　　芮秋沉默了，电话那头芮明之后说了什么，他也没仔细听。
　　
　　这事之后一个多礼拜都没有后续消息，芮秋打了几个电话过去问情况，芮母都说没事。
　　芮母的话并没让芮秋放心，他把电话打到了自家妹妹那儿，这才知道那边早已经闹翻了天。
　　芮家大嫂不知从哪儿知道的事情，一气之下喝了农药。前脚救护车的担架刚把人送进医院抢救，后脚她娘家人就到芮家大闹了一场，砸了许多东西还打伤了人，芮家大哥被小舅子打破了头，芮父在劝架的过程中崴了脚，又引发了心肌梗，在芮家大嫂之后被送进了医院抢救。
　　褚博睿给芮秋打电话约他一起吃饭的时候，芮秋人已经在上海火车站了。
　　芮秋这趟走得急，身上没带别的东西，除了一身衣服，只带了手机、一些现金和两张银行卡。
　　打听清楚了芮父和嫂子住院的医院，芮秋直接打了车过去。
　　
　　人来人往的医院，随处可见穿着病号服的病人，推着担架车的护士以及病人家属，即便是十四层楼，走廊里依旧飘散着挥之不去的呛人药味。
　　芮秋推开房门，病房里放了四张床，他父亲躺在最里边靠窗的床铺，床头的铁架上挂着三瓶点滴瓶，妹妹芮玲怀里抱着刚满五岁的女儿，正在收拾吃剩的饭菜。
　　“三哥，你怎么来了？”芮玲转身正要洗饭盒，瞧见了芮秋。
　　芮秋示意她轻点声，“我过来看看，爸怎么样了？”放下手里的水果和补品。
　　芮玲把地上别人过来探病送的水果和花篮拎到一边，拉了个板凳给芮秋，“没什么事，血压已经稳下来了，医生说再住两天院观察一下情况就可以回家了。”
　　芮秋点点头坐下，“妈和其他人……”
　　“刚回家，妈已经在这里待了好几天，二哥和二嫂好不容易才把她劝回去。”芮玲叹了口气，“谁知道会发生这样的事，大哥这事做的……”
　　“大哥和大嫂呢？”
　　“大哥前两天还在这边，爸醒了之后把他赶走了，现在在家里待着呢，嫂子昨天下午出的院，刚出院就被她家里人接回家了，话都没跟我们说一句。”芮玲削了个苹果递给芮秋，“好歹医药费都是我们付的，再怎么样出院也得说一声吧。”
　　芮秋接过苹果，拿在手里没有吃，“让爸在医院里多住两天，仔细检查一下，医药费和住院费算我的。”
　　“这怎么行，我们几个都说好了，每人拿两万出来作为爸的治疗费，剩下的就给妈收着。”芮玲轻轻拍着女儿的背，怀里的女儿安静地枕在她肩头睡觉。
　　兄妹两说了会话，芮秋留下两万块钱，下楼预付了几天的住院费和医药费之后就回了家。
　　
　　芮母和家里人的情绪经过这些天已经稳定下来了，芮秋没多提大哥和大嫂的事，只就芮父的病和母亲说了些话。
　　芮家老两口住的是老式居民楼，芮秋兄妹几个早些时候就说几人凑钱给二老买套新房子，二老死活不肯，说挣钱不容易，不许子女乱花钱，又说这里房子虽然旧，买菜看病都挺方便，周围邻居又都处熟了，舍不得走，于是买房的事就搁下来了。
　　房子是两室一厅，老两口睡一间房，芮玲和丈夫因为芮父住院的事，暂时在这里住着，一家三口占了另一间卧室。
　　芮秋事先并没有打电话说他过来，家里一时没有给他睡的地方，芮母让他睡他们的床，芮秋自然不同意，最后骗她说自己在外边已经定了旅社，芮母这才没坚持。
　　芮秋陪芮母说了会话，妹妹妹夫一家子已经回来了，还买了菜。
　　芮玲在家里是老幺，几个哥哥从小就宠着她，结婚之后，丈夫又疼她，她到现在也只会煮饭，连个土豆丝都不会炒。
　　芮母下厨，芮秋在里边帮忙，几个人这才吃了顿热饭。
　　芮秋在外几年，自家小外甥女已经不认识他了，这小姑娘又是个离不得妈妈的，娇得很，别说芮秋，就连她外公外婆她都不肯亲近。
　　饭后不知谁惹了小娇气包，她又哭又闹，吵得芮母都受不了了。
　　“这丫头也不知道像谁，动不动就哭。”芮母把嘴一撇，伸手戳戳自己儿子，“急急忙忙坐了大半天车，你也累了，早些过去睡一觉，在我这儿能把人吵得脑子疼，好好睡一觉，啊。”
　　
　　路上，芮秋就接到了褚博睿的电话，问他家里的事怎么样了。
　　芮秋在火车站的时候只跟他说自己家里有些事，具体没说是什么，如今褚博睿问起，他只敷衍了两句，没多说别的。
　　褚博睿是个知道分寸的人，见芮秋不愿多说，也就没追问，“听你说话有点喘，干嘛呢？”
　　“刚爬了一座山，很久没运动了。”
　　“呵呵，你那儿还有山？”
　　“嗯，山上有石头搭的台阶，上边住了几户人家，一时兴起上去转了一圈。”
　　褚博睿在那边笑了几声，“吃过饭没有？”
　　“刚吃过，不说了，我手机快没电了，等会打给你。”
　　“嗯，好。”
　　芮秋挂了手机，抬头瞧见马路对面一家旅馆。
　　登记，预付了三天的钱，芮秋在楼下小超市买了几样日用品。
　　手机在房间里充电，芮秋买完东西回去，在房间自带的小浴室洗漱一番，换上才买的睡衣，靠在床头就给褚博睿拨了电话。
　　芮秋一边看着新闻一边和褚博睿讲电话，两人聊了会，各自道了晚安。
　　外头路灯早就亮成一片了，即便街上两边灯火璀璨，依旧可以看见上空黑透的夜幕。
　　关了灯，芮秋枕着手臂，手指不知碰了哪个快捷键，手机屏幕上跳出一张照片。
　　刺猬一样又短又硬的毛寸头，一张脸长得既嚣张又跋扈，两道眉毛又粗又黑，一看就是个爆脾气。
　　芮秋弯了弯嘴角，把手机关了放在枕头底下。
　　
　　在这边待了几天，芮母一直担心会影响他工作，几次催他回去，芮秋耐不住，又去医院看了一次芮父这才离开。
　　“妈，你别下楼了，大哥那边你也别太担心了，他自己会处理。”
　　芮父躺在病床上冲他招招手，示意他路上小心点，芮秋拉着他的手说：“爸，你好好养病，我下回再来看你。”
　　护士过来替芮父换药，芮母走不开，就把他送到了病房门口，交代了几句要照顾自己，别惦记家里头的话。
　　“妈，我知道了，好好保重身体。”
　　“多打电话回来。”
　　“好。”
　　
　　医院的电梯前挤满了人，还有推着轮椅的护士和裹着石膏的病人，芮秋索性走了楼梯，走到八楼，瞧见对面的电梯空了，芮秋才走了过去。
　　刚伸手按了关门键，外头就听见一个声音喊，“慢着慢着，还有人，急什么！”
　　芮秋还没反应过来这个熟悉的声音，一个男子莽莽撞撞地就钻了进来，两条手臂霸道地撑着电梯门，冲外头嚷，“人呢我靠！等会啊哥们儿，我老婆……”
　　对方回头，两人皆是一愣。
　　陈朗极不自然地扯了个笑，“巧啊。”
　　“嗯。”
　　两人静站了会，中间隔了一个人的距离，不远不近。
　　“什么时候结的婚？”芮秋的声音清润得像一缕风，纯净得找不出一点嘲讽奚落的味道。
　　“没呢。”陈朗咧着牙，“你呢，跟他好了么？”
　　你呢，跟他好了么？这叫什么话？！陈朗差点没抽自己一个大耳刮子。
　　芮秋嘴角翘了个微小的弧度，并没有实际意义，也许算不得笑。
　　气氛一时有些尴尬，两人在电梯里干站着等了几分钟，依旧不见有人过来，陈朗磨磨蹭蹭自己站了出去，“要不……你先下吧。”
　　芮秋点点头，抬手按了关门键。
　　陈朗触电一样抬起手，恨不得把身子凑进去，“回……”
　　一个见字还没出来，电梯门已经关上了。
　　电梯的下行速度似乎比平日慢了许多。
　　芮秋安静地站在电梯里，电梯内金属质感的墙壁模糊地映着他修长的身影。
　　电梯右侧贴着医院楼层指示图，芮秋的视线在其中一行多停留了半秒，旋即不动声色地移开。
　　八楼：儿科、妇科、妇产科。
　　
　　 



12、第 12 章 ... 
 
 
　　陈朗接到初晓茜电话的时候，那心情只能用此起彼伏形容。
　　初晓茜怀孕了？！
　　陈朗一时说不出话来，就好像一张巨额支票忽然之间落在他手心里，毫无预兆，惊喜太大，瞬间把他打懵了。
　　这通电话在他和芮秋之间划上一道线，赤色的，清晰地标着“严禁跨越”。
　　那一刻，陈朗无法描绘心里那种翻腾的滋味，挂了手机之后，他足发了半天呆。
　　陈朗对未来没有任何规划，可现在突然有人告诉他，不久后他就该拖家带口，一个人喂三张嘴，也可能四张，然后要像头不知疲倦的老黄牛一样，没日没夜的耕作，只为给那个只知道拉撒和哭闹的小东西买纸尿裤和奶粉。
　　当然，他还要养着那个总喜欢在脸上身上抹满化妆品的女人，只因为她是孩子他妈。
　　陈朗忽然觉得身上的担子压得他透不过气。
　　既然初晓茜怀了他的孩子，他该给她一个名分，所以陈朗当即买了回家的车票，带着初晓茜回家见父母了，没给自己半点犹豫和迟疑的机会。
　　
　　陈家父母对儿子领回来的人谈不上满意，但再不如人意的女人也比一个男人强。
　　初晓茜在陈家住了几天并不舒坦，她干什么陈母都要说这说那，没两天时间，这关系就恶化了。
　　陈母站在水池边择菜，口气很不好，“你瞧瞧哪家姑娘像她这样儿，也不怕人戳脊梁骨！”
　　陈朗两边受唠叨，早不耐烦了，“妈，你有完没完，就不能让我安静会么？”
　　陈母把菜往水池里一丢，“我还不能说她了？！一点规矩都不懂，这还没进门呢，要真进了门，我和你爸早晚得被她气死！”
　　陈朗靠在墙上点了根烟抽上，只顾着吐烟圈。
　　“要不是她怀着身子，我和你爸早把她撵走了，丢人现眼的东西！！”陈母故意对着卧室的门喊。
　　初晓茜蓬头垢面地拉开卧室房门，“你说谁丢人现眼，我丢什么人现什么眼了？！我告诉你，我可怀着你的孙子，说话给我小心点，免得我一生气，这孩子有个三长两短，你到时候别跪我跟前哭！”
　　“你能不能闭嘴！！”陈朗夹着烟头的手指指着她。
　　“哼！”初晓茜瞪了陈朗一眼，砰地把门砸上，留下陈母被气得直捂心脏。
　　“我和你爸上辈子是作了什么孽哟。”陈母拍着大腿。
　　晚上陈父回来，陈母跟他说了这事，陈父是个爆脾气，当时差点没举板凳把初晓茜砸死。
　　初晓茜是欺软怕硬惯了的，吓得又哭又叫往陈朗身后躲，陈朗干脆把人扯着带去住了旅馆，让两头都清静清静。
　　在旅馆的日子也不消停，初晓茜成天地跟陈朗闹，说他爸这样，说他妈那样，她讲话又没个分寸，最后竟骂出老王八来，陈朗气狠了，抬手就给了她一个耳光，初晓茜顶着一头乱糟糟的头发，捂着脸哭了一夜，陈朗跟着坐在床边抽了一晚上的烟。
　　也亏得初晓茜那晚哭到后来还有点眼色，爬过来抱着陈朗道了歉，否则陈朗真不知道自己会不会当晚就丢下初晓茜，自己一个人走了。
　　看到初晓茜老实地窝在他怀里，哭得一行鼻子两行眼，陈朗心渐渐也软了。
　　这个女人到底怀了他的孩子。
　　
　　一段时间后，初晓茜孕吐现象更加严重了，陈朗担心出什么状况，陪她去医院做了检查。
　　挂了妇产科，陈朗把人送到了诊室门口，自己在外头等着。
　　他刚上了个洗手间，再进去就找不着人了，一问才知道人已经出去了。
　　“那她有没有什么事啊？需需不需要买些营养品补着，要不你给我列个条子，我回头准备。”
　　医生抬头上下打量了陈朗一眼，面无表情地说：“以前是不是流过产？”
　　“啊？”陈朗张大了嘴，半天才模糊地说：“没有吧。”
　　医生这回连看都没看他，“这个时期最关键，别让孕妇过于操劳，回去好好休息就行了，有什么情况再过来，下一位。”
　　陈朗出了诊室，脑子里反复想着医生的话，他忽然发觉自己对初晓茜以前的生活一无所知。
　　初晓茜是他在酒吧里一夜情的对象，后来贪图刺激两人就那么稀里糊涂地同居了，直到现在对方怀了自己的孩子。
　　这一切就跟做梦似的。
　　不过有一点陈朗从没有怀疑过，那就是初晓茜肚子里的孩子到底是不是他的。
　　他自己留的种他自己清楚，没有哪个男人会在这事上犯傻，那段时期他和初晓茜正疯狂，几乎天天腻在一起，初晓茜那儿一直被他占着，就算有人想插一脚，也得看看是不是闲着。
　　和初晓茜从医院做完检查，两人没在上海待多少天就买了回程的车票。
　　虽不是事先约定好了的，但芮秋的确和陈朗同一天火车，同一列车班次，甚至连座位号都邻着，只差不是同一节车厢，只是两个人都不知道罢了。
　　
　　褚博睿事先问了芮秋列车的班次，所以火车进站的同时，褚博睿也到了。
　　褚博睿在出站口接他的时候，还想帮他拿行李，可一看，不禁笑了，芮秋浑身上下只带了半瓶矿泉水，看样子还是在火车上买的。
　　“在车上吃过没有？”即便只是一瓶水，褚博睿也替他拿了，“要不要去对面餐馆吃些？”
　　“不太想吃。”芮秋系上安全带。
　　“呵呵，去泡个澡解解乏？我瞧你挺累的，昨晚没睡好还是坐车时间太长了？”褚博睿把自己的保温杯递给他，“喝口水，这回不是苦丁。”
　　喝了两口热茶，芮秋舒服些了，“昨天晚饭在小饭馆随便吃了两口，估计东西大概不太干净，闹了几回肚子。”
　　“现在好些了没？”褚博睿用手背碰碰他的脸，拇指把他嘴上的水渍擦掉。
　　这样的动作多少有些暧昧，芮秋的脸微微往一侧偏了偏，“吃了药，好多了。”
　　褚博睿没介意，笑了笑，“那先去泡个澡吧，出来之后再吃点东西。”
　　芮秋没拒绝，褚博睿对他的心思明眼人都看得出来，更何况两人早就把这事挑明了，没必要藏着掖着，更何况两个人的年龄加起来都七八十岁了，再遮来掩去就太矫情了。
　　芮秋知道，自己对褚博睿点头是迟早的事。
　　
　　从浴场出来，芮秋舒服许多，褚博睿给他带了换洗的衣裳，看得出来，衣服从里到外都是新买的，看样子褚博睿早就把一切安排好了。
　　两人进了一家高档的西餐厅，点了两份牛排，土豆泥和蘑菇浓汤，另外要了一瓶红酒。
　　如果再配上几根蜡烛，完全可以称之为烛光晚餐。
　　芮秋看着一桌的堪比正餐的菜肴，他笑了一下，问：“今天为什么这么正式？”
　　服务员开启了红酒，替两人各倒了一杯。
　　褚博睿端起酒，成熟的脸庞带着一丝温柔，“生日快乐，芮秋。”
　　芮秋沉静的心里突然涌入了什么，敛下睫毛安静了两秒又抬起来，嘴角带着笑，“温柔攻势？”
　　褚博睿呵呵笑，认真地点了头，“是啊，我可等不及了。”
　　芮秋细长的手指端起高脚杯，杯沿和他碰了一下，唇边含笑，“即便知道你的目的，也谢谢你。”
　　“哈哈哈，芮秋啊芮秋，你真该给我留点面子。”褚博睿笑着，高脚杯后一双眼睛一动不动地看着芮秋。
　　褚博睿今天是动足了心思。
　　先是替芮秋挑了一套非常合身切衬肤色的衣服，丝绸衬衣，轻薄柔韧，能清晰地勾勒出对方上身每一寸肌肤的线条，浅紫色丝绸衬衣外搭配黑色西装，正统与妖冶的完美结合最能调动男人的胃口。
　　其次是红酒，褚博睿无数次在脑海中想象芮秋那双薄薄的嘴唇轻抿红酒的模样，轻薄的眼皮垂下，划出一道细长的眼线，一口红酒就能在对方白净的面上留下绯色的印迹，而这一切，褚博睿如愿以偿地看到了。
　　而且现实比臆想更令人蠢蠢欲动。
　　男人手执酒杯品红酒，总能平添几分性感，更何况芮秋这唇红齿白的清俊相貌？
　　褚博睿一双眼睛隐隐在深处浮动着欲念的火光，热烈而不动声色。
　　
　　芮秋手中的叉子轻轻压着牛排，不急不缓地切下一块，五分熟的牛肉带着酱汁的鲜美融入口中，令他嘴角染了笑。
　　褚博睿忽然觉得自己饱了，两手抱拳托腮，饶有兴致地看着反射着冷金属质感的银色餐叉在芮秋粉润的嘴唇有序而缓慢地进出。
　　“你再这样，我可吃不下了。”芮秋笑，并没有反感的意味。
　　“我终于知道了一个词。”
　　芮秋抬眼看他，安静的神色恬静而专注。
　　褚博睿扬了嘴角，“秀色可餐。”
　　芮秋笑了出来，不似男人的粗狂豪放，却是南方人特有的温婉，其中又多了几分爽然和干脆。
　　褚博睿忽然觉得自己亏大了，这么多年他放着这么个宝贝没碰，竟在那些俗人身上费了那么多时间。
　　芮秋并不是褚博睿带来吃正规西餐的第一个男人，在芮秋之前，褚博睿和许多人来吃过，其中也不乏熟识各国用餐礼仪的人，褚博睿此时却觉得那些人的惺惺作态如此不堪。
　　吃西餐讲究情调和气氛，褚博睿很庆幸今晚和他共进晚餐的是芮秋，因为他，自己有了份难以比拟的好心情和胃口。
　　
　　在褚博睿有意的拖延之下，两人出餐厅的时候，外头已经亮起了璀璨的路灯。
　　晚风带着甜美的味道吹拂在身上，清爽而不凛冽。
　　褚博睿拍了拍芮秋的胳膊，扬了扬下巴，“上车吧，带你去个地方。”
　　“有惊喜？”芮秋弯着嘴角，一双眸子在餐厅落地窗透出的水晶灯映照下灿然夺目。
　　褚博睿呵呵笑，“有惊喜。”
　　褚博睿开车的时候时不时地转头看一眼芮秋，对方嘴角一直含着浅笑，如他所料，芮秋今晚心情不错。
　　芮秋的手机响了，褚博睿扭头，“谁呀？”
　　芮秋看了眼来电显示，笑意更深了，“小弈。”
　　果然，芮秋刚按下接听键，手机那头芮小弈年轻而朝气的声音就清晰地传了过来，“祝老爸生日快乐，哦哦哦！”紧接着是好几个声音叠加起来的“祝芮爸爸生日快乐！”
　　听着像是芮小弈同宿舍的几个男生。
　　“老爸，我们几个买了蛋糕给你庆祝呢，嘿嘿，高不高兴啊？”
　　芮秋嘴角止不住地扬了起来，“就你点子多。”
　　“听着听着，还有生日歌。”芮小弈那边扯着嗓子唱起了生日歌，粗细高低不同的几个年轻男孩用他们青涩的嗓音向芮秋表达生日的祝福，芮小弈的声音在里边格外清晰，又笑又叫的，似乎比他这个过生日的还高兴。
　　芮秋的耳朵都被那些声音喊疼了，“好了好了，没见你们这样闹的。”
　　芮小弈这通闹哄哄的祝福电话一直持续了一刻钟，芮秋看了下手表，知道他们快上晚自习了，就说可以了，芮小弈却不依，说一定得满三十四分钟才行。
　　“为什么非得三十四分钟？”芮秋难掩笑意。
　　“三十四岁生日啊，用声音代替蜡烛，哈哈哈，主意不错吧。”
　　“赶紧上课去，如果因此耽误了学习，可就不好了。”
　　“嗯，那我们晚上再继续，Bon Anniversaire!!”芮小弈流利地念了句法文，嘻嘻哈哈地挂了电话。
　　“你有个好儿子，芮秋。”褚博睿说，眼角带着笑。
　　芮秋脸上的笑已经说明了一切。
　　车子在一家灯光闪烁的酒吧前停了下来，里边时而劲爆时而悠扬的音乐一阵阵传出来，把整个夜晚点缀得流光溢彩。
　　芮秋扭头，“酒吧？”
　　褚博睿抬手拍拍他的腰，低沉的嗓音耳语，“让我们把这个夜晚过得难忘些。”
　　
　　




13、第 13 章 ... 
 
 
　　酒吧地处人来人往的市中心繁华地带，酒吧内的装修别致又有格调。一楼舞池和吧台布置得错落有致，角落里交错摆着形状夸张的酒红色沙发，展现出无限的动感和张扬。二楼是安静的吧台和茶室，三楼是餐厅和客房。
　　褚博睿挑了个角落里的位置和芮秋坐下。
　　“杜林标。”褚博睿点了杯酒。
　　“蓝橙。”
　　服务生拿着酒水单离开，没一会送来了两杯酒和一份水果拼盘，“二位慢用。”
　　酒吧内灯光闪烁，强劲的音乐刺激着人们的耳膜，芮秋端着酒抿了口，视线停在舞池里肆意扭摆身姿的年轻男女身上。
　　褚博睿惬意地仰靠在沙发上，“昨晚有个大趴，可惜我们错过了，不然会更热闹。”
　　“看样子你经常来？”
　　“呵呵，累了的时候就过来坐会。”
　　芮秋投来怀疑的视线，嘴角噙着笑，褚博睿心情甚好地笑了起来，“遇到合眼的，自然也会享受一下。”
　　“你还真不闲着。”芮秋放下酒杯，笑着说。
　　
　　两人边喝酒边聊，因为酒精度稍高，芮秋只喝了几口，但这几口就足以在他面上熏出一片酒色的红晕。
　　“惊喜呢？”芮秋托着下巴，闲闲地问。
　　“呵呵，自然有。”褚博睿的下巴指了指酒吧正中央的聚焦舞台，“在那儿。”
　　芮秋顺着他的视线看过去，圆形的舞台上只有闪烁重叠的镭射灯光，耳边原先喧嚣的暴躁音乐如今只剩一丝缭绕的余音。
　　芮秋扭回头，笑问，“到底是什么？”
　　褚博睿拍拍他的手，“别急。”
　　酒吧忽然响起了ＤＪ手从话筒中传出的嘹亮声音：“下面是今晚的特别节目，美男热舞，大家掌声欢迎！再热烈点！！”
　　整个酒吧被喧天的掌声充斥着，芮秋也被气氛感染着笑了起来。
　　“有请今夜的主角，芮秋先生！！”
　　酒吧里响起此起彼伏的口哨和尖叫，有节拍的掌声一阵盖过一阵。
　　芮秋早在ＤＪ手喊出他的名字的时候就愣住了，转头看向褚博睿，对方抱着双臂正看着他笑。
　　“芮秋，今晚的惊喜是给我的，期待你表演。”
　　芮秋简直哭笑不得，听着耳边越发高涨的口哨，他摇头无奈，“褚博睿，你害惨我了。”
　　“呵呵呵，去吧。”褚博睿起身把他拉起来，“各位，芮先生比较害羞，别吝啬你们的热情，融化他！！”
　　“融化！融化！！”
　　“哦哦哦！！”
　　褚博睿一句暧昧的话语像一只诱人的鱼饵投进饥肠辘辘的鱼群，立刻引起轰然骚动，面对这样激涌如潮的呼喊，芮秋简直说不出话来，笑着在褚博睿肩窝捶了一拳。
　　“去吧。”褚博睿哈哈笑着把他推上了舞台。
　　
　　万道灯光聚焦的圆形舞台上已经站了三位低腰热裤，黑色抹胸的美女伴舞。
　　芮秋在众人热情的推搡下脱了西装外套上了舞台，刚上舞台就向褚博睿投去一道含笑而无奈的眼神。
　　褚博睿从来就知道芮秋有副性感无比的身体，当真目睹了芮秋踩着劲爆的音乐节奏，在舞台上肆意展露身体曲线，他开始后悔。
　　这样一个男人的存在，根本就是罪孽！
　　这是一场名副其实的热舞，舞蹈内容不乏各种性暗示的动作，激劲强有力的电子音乐如蓄势待发的浪潮，而身穿浅紫色丝绸衬衣的男人如同一只从海底飞跃而出的海妖，摇摆的腰身掀起层层巨浪，激烈狂热的浪花冲击着人们的视觉！
　　这不是跳舞，根本就是一场视觉盛宴！
　　明明没有暴露而诱惑的装束，只是简单的丝绸衬衣和西裤的搭配，此时此刻却在身体的最深处点燃一股“禁欲”的气息，牛皮腰带带着西部牛仔的野性，近乎粗鲁地缠在纤细的腰肢，细腻的丝绸将东方的韵味暧昧地抹在这个男人身上。
　　狂野和柔情的结合在这个舞动的身影上完美的结合，人们视线中哪里还有那三个身材火辣的性感伴舞女郎？
　　褚博睿从未见过芮秋这样一面，似乎他印象中的芮秋只是一杯清淡的绿茶，只有静心细品才能尝出那里边淡淡的滋味，而此时此刻他却发觉，手中端着的竟变成一杯色泽妖冶，口感醇香的烈酒，辛辣无比，只一口就能在体内烧起一团熊熊的烈火！
　　飞溅的汗水，扭摆的身姿，不经意一个眼神，都如电光火花般灼烧着空气。
　　酒吧的气氛炙热而浓烈，空气中的水分被这股热度蒸发得干干净净，整个空间似乎只有那道舞动的淡紫色身影。
　　褚博睿端着酒杯，久久没有动作，深邃的眼眸在暗中静静地破涛汹涌。
　　
　　音乐戛然而止，芮秋喘息着，挺拔的身姿从台上从容走下来，身后响起阵阵口哨和叫好。
　　“我终于知道什么叫拜倒在西装裤底下了。”褚博睿笑着给他递了一杯酒，安然承受着酒吧内众人艳羡的视线。
　　芮秋接过，喝了一口，额上的细汗在灯光下依稀可见，他吐出一口气在沙发上坐下，笑道：“已经很久没跳了，要是忘了动作，那可就丢丑了。”
　　“呵呵，芮秋，我真是越来越放不开你了。”
　　芮秋向后仰靠在沙发上，手里晃着酒杯，“我可不觉得这是荣幸。”
　　
　　“这男人太ＴＭ要命了，我要是同性恋估计得迷死他不可。”洛炀看着入了座的芮秋，摇头感慨，“我要有他这身段，估计当舞男早发了，哪用得着现在还被人吆五喝六地使唤？”
　　他扭过头，拍了拍身边的男人，“哎，哎，回神了嘿，你刚问我什么来着，哦，申请结婚要带些什么是吧，哎，我说你怎么想起结婚来了，和那男的？那男的到底长啥样儿啊，你都不带给我瞧瞧，不够哥们儿啊。”
　　“你废话怎么那么多，喝你的酒吧！”男人一扭头丢下他出了酒吧。
　　“哎，怎么回事儿啊这是。”洛炀一摆手，“又发神经了，哎我靠，他还没跟我讲他是不是要那男的结婚呢嘿。”
　　洛炀还在后知后觉地抱怨呢，陈朗已经出了热烘烘的酒吧，外头冷风一吹，他这脑袋才清醒些。
　　脑袋是清醒了，可这心里却咚咚咚蹦个没完，还乱糟糟的没有章法。
　　掏包烟出来，抖了一根点上，蹲在酒吧外头的地上抽了起来，一口凉风一口烟。
　　
　　两人没有在酒吧逗留太久，喝完两杯酒就一起出了酒吧，芮秋酒量不好，褚博睿半扶半抱把人扶上了车。
　　酒吧外头一个蹲了半个多小时的大活人就这么被忽略了。
　　车子上了公路，褚博睿笑着说，“我可记得那时候你就是高中部的风云人物。”
　　芮秋身上沾了一些酒气，淡雅不熏人，倒让整个人无端多了几分风情，他靠在车座上，姿态是酒后的慵懒，“我怎么不知道？”
　　“循规蹈矩的交际舞，大胆新潮的街舞，几乎就没有你不会的，你在校文艺晚会上那场独秀舞可让全校大饱眼福。”
　　芮秋笑了起来，“哪有那么夸张，只不过小时候学了几年舞蹈，当时教我的舞蹈老师很厉害，现代舞、爵士舞、民族舞他都非常拿手，还会跳芭蕾，我那支混合了各种舞蹈元素的舞就是他给我编的，他陪着我练了整整一个星期，你不知道我那时候被他批评了多少次。”
　　褚博睿从没听芮秋说过这些，“看来我错过了很多故事。”
　　芮秋笑了笑，“现在去哪儿？我有些累了，你要再有‘惊喜’，我可不保证能受得住。”
　　芮秋解开衬衣一粒钮扣，“因为你，我身上的汗现在还没干。”
　　“呵呵呵，那就回去吧。”褚博睿转头笑看了他一眼，单手握方向盘，伸手把暖气调弱些。
　　
　　小区周边树木上的彩灯闪闪烁烁，那一段公路被染得绚烂缤纷。
　　车厢里的酒气散了些，只剩一缕似有若无的暖香，不知道是来自车用香水，还是来自身旁男子丝绸衬衣内的沁着细汗的肌肤。
　　褚博睿一路的心情极为愉悦，车子驶进小区，在高挑的路灯下穿梭，稳稳停在一栋居民楼前。
　　“好了，下车吧。”褚博睿解了安全带。
　　两人下了车，芮秋正要说道别的话，褚博睿却拉了他的手，看样子是要带他去什么地方。
　　“什么？”芮秋笑。
　　“看了你就知道了，跟我来。”褚博睿保持着神秘。
　　褚博睿带芮秋去的地方并不是别的地方，只是小区的车库，芮秋似乎知道褚博睿带他看的东西是什么了，只是他从没想到。
　　前些日子褚博睿确实在饭桌上说要送他一辆车，他只当是玩笑话。
　　宽敞的地下停车场一角安静地停着一辆银色轿车，犹如液体金属的质感，含蓄的流线型外型，整部车在朴素中流露着低调的奢华。
　　
　　“喜欢么？”褚博睿带着满意的笑。
　　芮秋点了点头，“很漂亮的车。”
　　褚博睿把手里的钥匙交到芮秋手上，“今晚开始，它是你的了。”
　　芮秋并没有拒绝，只是看着手心的车钥匙笑了一下，“你怎么知道我会收下？”
　　“呵呵。”褚博睿拍了拍他的肩膀，“芮秋，我会不惜一切在你身上投资。我是生意人，没有十足把握不会轻易出手，但是既然下了本，我自然要赚回来。”
　　“不怕血本无归？”
　　“不会。”褚博睿笃定的说，“芮秋，你迟早会答应我的不是么？”
　　褚博睿这话说得没错，芮秋把钥匙交还到他手上，“等我答应你之后你再把车送我。”
　　“呵呵呵，有区别么？”
　　“当然，以朋友身份，我不会接受这么贵重的礼物，但是如果是另一种关系。”芮秋停顿了一下，笑说：“你把整个鸿迅企业送给我，我也不嫌贵。”
　　褚博睿望着他，一双眼睛含笑，他伸手把芮秋抱在怀里，低头嘴唇轻轻擦过他的脸颊，“好了，我知道了，是我太心急了。”
　　看着车库相拥的两人，陈朗低头狠吸了一口烟，剩下的丢地上碾了。
　　
　　 



14、第 14 章 ... 
 
 
　　从酒吧回来那天陈朗就浑身不痛快，一股说不清道不明的烦乱像疯长的藻类，紧紧纠缠着他的五脏六腑，似乎每个毛孔和毛细血管都被那些疯狂的侵略者蛮横地占据了。
　　陈朗在卫生间抽了一晚上烟，烦躁了一个晚上他终于想通了。
　　他得和初晓茜结婚！
　　陈朗说不清自己到底是在和谁较劲，他现在就一个念头，和初晓茜马上去把事办了。
　　可是陈朗没想到，事情远没有他预想的那样简单顺利！
　　陈朗一股子如荼似火的热情被医生一句话愣生生泼了一桶冰水，从头到脚从里到外，拔凉拔凉。
　　
　　初晓茜第二天说肚子疼，陈朗知道她喜欢夸大其词，没当回事，可等发觉初晓茜声音不对劲的时候，拉开被子准备带她去医院，才发现，初晓茜两腿下边已经红了一片。
　　陈朗魂都吓飞了，赶紧打电话叫了救护车。
　　救护车一路鸣笛飞驰，陈朗攥着初晓茜的手一遍一遍安慰，初晓茜只摇头一个劲地哭，不知道是吓的是疼的，那模样没把陈朗心疼死。
　　到底是孩子他妈。
　　人送到了医院，陈朗跟进跟出忙里忙外，急得热锅上的蚂蚁，最后把医生都烦得不得了，直接把他推到门外让他在外边等着。
　　陈朗在医院走廊踱来踱去，伸手想掏根烟点上，又发现身上什么都没带，他自己身上还穿着睡衣，兜里还剩几块零钱，整个人狼狈得不行。
　　幸亏手机带了，陈朗拿出手机就开始翻号码，他走不开身，得赶紧让人给送钱过来。
　　傅清丰因为初晓茜和周晴打架的事已经跟他生分了，根本不接他电话，洛炀现在正在上班，不知道被海龙王一样的上司当小虾兵一样怎么差使，接到他电话直接给挂了，连句话都没说。
　　陈朗又打了几个电话，不是没空就是人不在附近。
　　“都死了怎么着？！”陈朗气急败坏，几乎要砸手机了。
　　他从这头踱到那头，又不敢轻易离开半步，泄愤一样把手机的通讯录从头到尾翻了无数遍，最后视线停在被无数次跳过的名字上，手指狠狠按下去。
　　
　　芮秋昨晚和褚博睿在一起待到很晚，半夜又接到儿子芮小弈的电话，把他闹了一晚上。
　　早上刚入梦，手机就惊天动地地响了起来。
　　他赶到医院的时候，陈朗正抱着头坐在医院走廊的塑料椅上，睡衣拖鞋，乱糟糟的头发，形容狼狈。
　　陈朗正糟心，一张鼓鼓的牛皮信封递到了他手上，沉甸甸的，土黄赭石熟褐三者混合的颜色，低调平凡，光滑的表面带着纸张的清新土味儿。
　　“你看够不够？”对方的气息微微有些喘，显然是急匆匆赶过来。
　　陈朗焦虑不定的心像被一双温热的手捂着一样，此时此刻平静了一些，他抬头看了眼身边面色沉静的男子，“谢了。”
　　芮秋拍了拍他的肩膀，没有离开的意思，“我陪你一会。”
　　“嗯。”陈朗垂着头，整个人显得很疲惫。
　　
　　手术室的灯很久才灭，医生揭了口罩走出来的时候，陈朗上去一把扯住对方的衣服，“医生，怎么样了？孩子……”
　　“你和孕妇什么关系？”
　　“我是她男朋友。”
　　“是你不想要孩子还是她不想？”
　　“什么？”陈朗愣神。
　　“大人和孩子目前已经脱离危险，但孕妇似乎并不想要这个孩子，所以在之前服用过大量米非司酮片之类的药物。”
　　“那是什么？”
　　“简单的说就是致流产的药物，而且孕妇之前有过至少两次流产或堕胎经历，现在孕妇情绪很不稳定，在她住院静养的时候希望你们考虑清楚，到底要不要这个孩子，无论是流产还是滥用药物都必定对胎儿发育有影响，如果不要这个孩子……你们将来恐怕不会再有孩子了。”
　　
　　陈朗一言不发，看似平静，可是腥红的双眼透露出他此时此刻的情绪并不如表面那样令人放心。
　　芮秋交了住院费，回来之后安静地坐在陈朗旁边。
　　他刚才在病房见到了昏睡中的初晓茜，卸下厚重的彩妆，对方不过是个青涩的女孩，年龄小得令他意外。
　　芮秋轻垂的眼眸流动着复杂的神色，半晌他开口，“也许我现在说这话，你会觉得我残忍，但是你真有接纳这个孩子的准备么？不光是孩子，还有大人，你考虑过她的想法么？”
　　“你什么意思？”陈朗近乎攥了拳头。
　　“她自己都还是个孩子。”
　　“什么孩子，你知道她多大了？！”陈朗站起来，“她肚子里是我的儿子！我会娶她会养她！”
　　陈朗忽然醒悟一般，冷笑一声，“我知道了，你就见不得我有儿子，你巴不得这个孩子流掉是不是？！”
　　“我不是那个意思。”
　　“你不是这个意思是什么意思？别把咱们俩的旧账扯到我儿子身上，我告诉你，就算他生下来是个聋子瘸子，那也是我陈朗的儿子！”
　　面对陈朗的歇斯底里，芮秋面色平静，淡淡地说：“我知道了。”
　　他站起身，把手里剩下的钱交到陈朗手中，“费用我已经付清了，有事给我电话。”
　　
　　“先生，去哪儿？”司机忍不住回头开口。
　　芮秋回过神，“抱歉，水承∏。”
　　轿车稳稳地发动，芮秋手臂搭在车窗上，手里拿着手机，望着窗外发呆。
　　出租车在水承∏门口停下，芮秋付钱下车，脑子里回想着刚才那通电话。
　　“爸，你怎么想起问她来了？”
　　“没什么，你那同学是姓初么？”
　　“是啊，初晓茜。”
　　……
　　
　　“怎么了，发什么呆呢？”
　　芮秋回过头，有些惊讶，“你怎么来了？”
　　“呵呵。”褚博睿在他脑门上拍了一下，“幸亏是我，要是贼，像你这样把门开着，他把这里搬空了你都不知道。”
　　芮秋弱弱地笑了一下，褚博睿拉了个椅子在他身边坐下，一手搭在他腿上，“很少见你这样犯迷糊，是不是有什么心事？”
　　“能有什么事。”芮秋低头看着自己的手，抬眼，“吃过了没？”
　　“没吃的话，你是不是亲自给我做？”褚博睿握着他的手。
　　芮秋没说话，倒是起了身。
　　褚博睿笑着把他拉住，“好了，玩笑呢。”
　　“没事，正好我肚子也饿了。”芮秋绕过客厅，开了冰箱，“鸡蛋面可以么？家里还没买菜。”
　　“嗯，你看着弄吧，可以看看你的书么？”
　　“没事。”芮秋在厨房里系着围裙打鸡蛋下面。
　　褚博睿在卧室看着书架上的书，随手拿出一本在手里翻阅，他不知道芮秋还对这样深奥难懂的外文文献有兴趣，他摇头笑笑。
　　芮秋刚尝了咸淡，手里的筷子还没放下，身后忽然伸过来两条手臂一本书。
　　褚博睿的下巴抵在芮秋的肩膀上，“这段话什么意思？”
　　芮秋笑了笑，“这些科学中的伊斯兰教徒对于科学的进步是极端有害的。”
　　褚博睿认真地点了点头，“那下边这句话呢？”
　　“这是亨利四世说的一句话，意思是但愿上天保佑我不受友人的伤害，至于敌人则让我自己去对付。”
　　芮秋推开他，伸手关了火，“你去坐着，面条再搁就不好吃了。”
　　褚博睿环着他，并没有要放手的意思。
　　“褚博睿。”
　　“呵呵，吃饭吃饭。”褚博睿举双手作投降状，让开身子。
　　
　　桌上两碗面，一瓶豆酱，褚博睿把刚才翻看的书摆在一边，低头夹了一筷子面条，吹了两口气，吃了一大口，“刚开完会就跑出来了，估计秘书现在正找我找得团团转，呵呵。”
　　“幸亏我没有你这样的上司。”
　　“我对员工算不错了，年终奖金可没少给。”褚博睿看着芮秋笑了一下，“当然，我对情人更好。”
　　芮秋停了停，抬眼看他，“你没打算要孩子么？”
　　“怎么突然想起问这个了？”
　　“随便问问。”
　　褚博睿夹了一些酱放到面里拌了拌，“孩子对我可有可无，没有儿子不要紧没老婆不行，儿子你对他再好，为他操再多的心，他娶了老婆之后也会把你丢一边，女儿就更是如此了，纯粹是替别人养。”
　　褚博睿摇摇头，“还是老婆实在，就跟买保险一个道理，买一次险，终生受益。”
　　芮秋笑了一下，“你要不做生意，真是亏大了。”
　　“呵呵，可我说的都是实话。”
　　
　　天气预报说今天是晴天，可实际下了雨，街上的飞尘被雨水打得七零八落，成了渐在路人裤脚上的泥水渍。
　　这样一个雨天，路上行来过往的忙碌节奏丝毫没减弱，道路上依旧超分贝的鸣笛乱奏，窗外的声音传进病房，像是被过滤了一层，没那么清楚。
　　陈朗对着窗口的雨抽烟，抽得眉毛都皱成一堆，缭绕的烟雾在窗口盘旋，久久不散。
　　护士从门外经过，推开门，怒气冲冲，“医院禁止吸烟！”
　　“医院是你家开的？！”陈朗大嗓门吼回去，那小护士又气又羞，翻了他几个白眼把门砰地关上。
　　“ＭＤ，狐假虎威，什么东西？”陈朗狠吸了几口烟。
　　初晓茜躺在病床上，眼泪跟珍珠串一样滚下来，“你到底想我怎么样？”
　　“我能把你吃了还是剐了？你说自打你怀了孩子，我什么时候亏待过你，就差没把你当菩萨供起来了！哦，你倒好，说不要孩子就不要孩子，敢情这孩子就你用黄泥捏巴出来的？你问过我的意思没？”
　　“生孩子的又不是你，你当然能说风凉话，你不知道我最怕疼么，呜呜……”
　　“那你之前还那么高兴地告诉我你怀孕了，你耍人玩儿是吧？”陈朗指着她的鼻子。
　　“那不是你对我挺好的么，我想如果不那么疼，给你生一个也没什么，可是……”
　　“可是什么？！”
　　“我看到那女的，浑身是血，疼得死去活来，嗓子都叫破了，我光是想着浑身都抖，呜呜呜……你别逼我了，我会死的！”
　　听到初晓茜讲出这么幼稚的话来，陈朗简直不知道是哭是笑。
　　初晓茜蒙着脸哭得凄惨，要不是他还怀着孩子，陈朗真ＴＭ想把她扒光了吊起来抽！
　　他就说怎么那天从医院回来，初晓茜就不太对劲，他还想那天怎么在电梯里等半天没等到初晓茜呢，敢情是跑去现场观摩去了。
　　“又没要你的命！要都跟你似的，地球上的人早灭绝尽了！”
　　病房外头早聚集了不少人，陈朗刷地开了门，一声底气十足的“滚！！”把人撵了干净。
　　“你要再逼我，我死给你看！”初晓茜大叫。
　　“你敢！”陈朗气得脸都青了，恨不得把这女人连着床铺从楼上丢下去。
　　
　　“我说，你到底多大了？”陈朗嗓子都冒火了，端了杯茶喝了一口，安静了好久才问。
　　初晓茜抽抽噎噎，嗓子都哑了，“十六。”
　　陈朗差点被呛死，一张脸咳得跟关公一样，“你，你ＴＭ再说一遍？！”
　　陈朗瘫坐在椅子上，简直无话可说，他在病房里踱步，一口气断了半天才接上，他手指几次点着初晓茜，张了无数次口，最后又闷生生地把那股恶气咽下去。
　　“你。”陈朗终于找到了语言，“你把孩子先生下来，等你过了二十，咱们把事办了，然后你ＴＭ老老实实待家里带孩子。”
　　初晓茜才止住的眼泪珠子，现在又噼噼啪啪地砸下来，她把枕头砸过去，尖细的嗓音大叫：“有种你就坐这儿看着我六个月！！！”
　　“我日你妈！”陈朗简直恨不得把这个小女人掐死！
　　
　　 



15、第 15 章 ... 
 
 
　　芮秋从超市出来，顺路去干洗店取了自己的衣服，刚到小区门口，天上那阵雨就急吼吼地下下来了，芮秋没带伞，拎着两塑料袋的东西在门卫室避了会雨。
　　褚博睿给他打电话，问他在哪儿。
　　芮秋这边才挂电话，褚博睿已经把车开到他跟前了。
　　“上车吧。”
　　芮秋看他从小区里出来的，就问：“你什么时候来的？”
　　“刚过来，上去看你门关着就给你打了电话。”
　　芮秋进了车，买的菜放到后座，“别又是开了一半会跑出来的吧？”
　　“呵呵，顺路过来看看，待会就得走。”
　　两人上了楼，芮秋放下东西，递了条毛巾给褚博睿，“喝什么？”
　　“开水就好，刚才喝了点酒，头有些疼。”
　　“那我给你榨杯橙汁。”芮秋说着就要进厨房。
　　“不用不用，水就可以了。”褚博睿拉住他。
　　芮秋笑着倒了杯热水递给他。
　　芮秋正把塑料袋里的食物摆进冰箱里，塑料袋悉悉嗦嗦的声音，手中冒着热气的开水，一切让褚博睿觉得舒坦，况且眼前的男子又那样赏心悦目。
　　他忽然不想去谈下午的生意了。
　　
　　芮秋手里拿着水嫩的芹菜，正凝眉琢磨着该怎么放比较省冰箱空间，腰上就过出一双温热的手。
　　他回头，正对上褚博睿深邃的眼眸，“怎么了？”
　　褚博睿的手穿过休闲西装外套探进里边浅色的低领针织羊毛衫。
　　芮秋避开视线，把他的手拉出来，“别这样。”
　　褚博睿抬手关了冰箱门，不似中年男人的健壮胸膛把芮秋困在冰箱与墙壁呈现的三角区。
　　褚博睿带着成熟男人的侵略气息渐渐逼近，嘴唇强硬地占据芮秋，迫得芮秋不得不仰头承受。
　　这个湿吻近乎在相互对抗中进行。
　　手机铃声恰在此时响起，芮秋推开他，“等会，我接个电话。”
　　褚博睿接过他手上的手机，按了拒接扬手丢到沙发上，“急什么？”
　　见褚博睿抬手解开了西装钮扣，芮秋淡淡叹了口气，推开他走向沙发，拿起手机，“褚博睿，你别这样。”
　　褚博睿呵呵呵笑，耸肩摊手，“我怎么样了？”
　　芮秋看了他一眼，知道自己被耍了，不由无奈叹息一声。
　　手机再次响起，芮秋看了眼来电显示，绕开褚博睿去了阳台。
　　褚博睿看着他的背影，闷声笑了两声，“我这就走了，晚上不过来了。”
　　客厅传来关门声。
　　
　　楼下褚博睿的黑色奔驰绕过花坛开出了小区，芮秋看着窗外，“有事？”
　　“没什么，钱已经给你打到账户上去了。”
　　芮秋沉默了一会，“你真想要那个孩子？”
　　“挂了！”手机那头成了忙音。
　　芮秋缓缓放下手机，视线转到窗外，窗外的雨势更大了，阳台的窗户开了半扇，雨线斜划进来，窗台上放盆栽的花盆靠着窗户的一边颜色深了些。
　　芮秋抬手关了窗户，走进了卧室，丢开手机，放任自己仰身倒在床上，修长的身体在白色的床单上留下安静的曲线。
　　窗外细密的雨打在窗玻璃上，溅出无数透明窗花，凝聚之后，又涂鸦一般画出几条扭曲的水线，一路向下，消失在白色的塑料窗框上。
　　芮秋手背搭着额头，眼睛闭了几分钟，他起身，拿了钥匙出门。
　　
　　陈朗刚回家换了身衣服，就接到了医院的电话，陈朗摔了手机，他就知道那女人能给他惹事儿！
　　外边的雨下得正大，陈朗把车开到加油站才加了会油，再上马路就赶上堵车了，一整条车辆长龙堵在大桥上进不得退不得，陈朗差点没把喇叭按爆了。
　　情况就如陈朗前边那辆车车屁股上贴的那行字：有种你飞过去！！！！
　　那一连串销魂的小感叹让陈朗差点把肺气炸了，可就这样，他还得乖乖在这儿堵着。
　　初晓茜闹腾了一通，连带医生护士忙活不说，自己也受了罪，此时正虚脱地躺在病床上，进一口气，出半口气。
　　病房门轻轻推开了，初晓茜闭上眼，以为是陈朗，她扭开头死死咬着嘴，陈朗要是再逼她，她就和肚子里的孩子同归于尽！
　　可是出乎初晓茜意料，来人不是陈朗。
　　
　　陈朗从医生那儿了解情况，怒火蒸腾地闯进初晓茜病房的时候，初晓茜正在啃苹果，看样子心情很好。
　　陈朗两步跑过去，一把掀开被子，伸手就摸她肚子。
　　“你干嘛？”初晓茜吓了一跳。
　　掌心下那明显的凸起让陈朗打消了就此掐死初晓茜的念头，他冷笑着看向初晓茜，一根手指在她脑门上戳着，“敢动我儿子，咱们走着瞧！”
　　初晓茜打开他的手，翻他一白眼儿，“神经病。”
　　“神经病？”陈朗插着腰笑了两声，扬手对着初晓茜虚挥了几拳，“刚才ＴＭ的谁骗护士说上厕所，结果蹲地上又蹦又跳的？！初晓茜，你ＴＭ就一纯疯子！”
　　初晓茜单手堵着耳朵，　“轻点儿轻点儿，我那不是，不是没想开么。”
　　“你ＴＭ……”陈朗语气换了换，痞子一样叉腰歪脖子，“你的意思是现在想通了？”
　　初晓茜把被子上身上拉了拉，惬意地躺着，继续啃着没吃完的苹果，“如果你好好待我的话。”
　　陈朗这心里忽然敞亮了，“你说真的？”
　　“那当然。”初晓茜一手拿着苹果，仰头垂眼看着自己刚修完的漂亮指甲。
　　“嗨。”陈朗一屁股坐床边，给她捏肩膀，“早这不就完了么？你ＴＭ给我整那么多事儿。”
　　“捏疼我了。”初晓茜打他，“以后得喊我亲爱的。”
　　“成，喊你姑奶奶都成。”
　　“还有，从今以后你要给我买化妆品买包包买名牌衣服，要给我吃好的喝好的，我累了你得背我，我饿了你得喂我，我不开心了你得哄我，我难过的时候打你咬你啃你掐你你都得忍着，不许对我大吼大叫更不许打我，还有……”
　　“嘿，你还蹬鼻子上脸了你！”陈朗甩手。
　　“陈朗！”初晓茜叉腰，“我刚说不许对我大吼大叫你就对我喊起来！”
　　“好好好，姑奶奶，您老是祖宗，您老是菩萨……”
　　“你去给我买蜜汁手扒鸡，我饿了。”
　　陈朗瞪她一眼，扬手佯装打她。
　　瞧见陈朗认命拿着皮夹出去的模样，初晓茜别提多解气了，他一走，她立马就摸出枕头底下的银行卡，在手心愉悦地击了一下。
　　
　　初晓茜在医院留下一堆鸡骨头，嘬着手指就跟陈朗回了家。
　　“我操，早说出院，我哪用得着开车跑那么远给你买鸡？家这边不就有么？你个烦人精！”陈朗气呼呼地哼了一声，转头看了初晓茜一眼，“你ＴＭ偷乐什么呢？”
　　“你哪只眼瞧见我偷乐了？”初晓茜哼起了歌。
　　“哟，这还没乐呢。”陈朗摇摇头，“哎，你ＴＭ怎么想起要孩子了？”
　　“啧，有谁张口闭口你ＴＭ你ＴＭ的？有没有素质啊你？”初晓茜把手里拿着的ＣＤ丢在他身上。
　　“你ＴＭ……”陈朗被砸疼了，张口就要骂，话到嘴边又被初晓茜瞪了回来，“行行行，好男不跟女斗，等孩子从你那儿出来了看我怎么收拾你。”
　　陈朗已有所指地看了初晓茜身上的皮裙一眼。
　　初晓茜抬手打了他胳膊一巴掌，“你这嘴就贱吧！”
　　陈朗心情好，才跟初晓茜开这样的玩笑，要真说起来，以他们俩当初那疯狂采阴、采阳的程度，初晓茜身上还有哪儿他没碰过？现在他对初晓茜那副身体的兴趣早不如开始那样浓了。话虽如此，但初晓茜毕竟只有十六岁，身体上那股子鲜活劲儿还在那儿，多少也能勾起陈朗的兴趣。
　　乍听初晓茜说她十六的时候，陈朗第一反应就是他得进公安局，可转念一想又不对，初晓茜是未成年，可他一没强奸二没拐卖，他们俩你情我愿，连通奸都算不上，他进哪门子的公安局？
　　陈朗可不是被吓唬大的，除却最初的惊讶，随后立刻就坦然了，不就年龄小点儿么？
　　但是事后，陈朗心里各种滋味还真说不清，他刚和一个三十多岁的分手，紧接着就找了个十几岁的。
　　嗨，没见过他这么缺德的！
　　不过这个想法只存在那么一瞬，就像打在车前玻璃的雨水一样，很快被雨刷刷了个干净。
　　
　　褚博睿说今晚不会过来，但最终还是过来了，在君悦国际酒店和客人吃饭刚吃到一半，他就接到了芮秋电话。
　　像这样接到芮秋主动给他打的电话，褚博睿有些惊讶，更多的是高兴。那边芮秋知道他正和生意伙伴吃饭，只说没什么事，褚博睿给他的话是待会再打给他，结果褚博睿一挂断电话就从酒席退了下来，开车去了芮秋那儿，因为喝了酒，让司机开的车，下了车就让司机直接把车开走了。
　　芮秋搁下电话之后在沙发上坐了会，电视开着，他并没有心思看，发了会呆，转身进了浴室，并没有期待褚博睿的电话。
　　可等他裹着浴袍出来的时候，褚博睿已经在客厅的沙发上坐着了，手里端着一杯茶。
　　芮秋搁下手里的吹风机，拿毛巾擦了下半干的头发，对于褚博睿的突然出现，他并没有太多的惊讶，“不是在和别人吃饭么？”
　　“呵呵。”褚博睿放下酒杯，抬手拉住他的胳膊，让他在自己身边坐下，“怎么了，电话里声音不太对劲，心情不好？”
　　芮秋略扯了个笑，“没什么。”他闻见褚博睿身上的酒气，起身，“我给你榨杯橙汁解解酒，待会得头疼了。”
　　褚博睿就是爱芮秋这一点，不管自己如何，都不忘顾着别人。
　　芮秋在厨房切橙子，发出“NN”的清脆声响，褚博睿在客厅，回头笑看了厨房一眼，挑了张碟。
　　芮秋端了橙汁出来，客厅里已流淌出轻缓的曲子。
　　褚博睿接过他手中的橙汁放在一边，手臂穿过芮秋的后腰将人拉近，“陪我跳支舞？”
　　芮秋低笑摇头，“不想跳。”
　　“来吧。”褚博睿拉住他。
　　芮秋看了他一眼，无奈笑了下，伸手环上他的背。
　　
　　呢喃的泰语缓缓诉说着古老的情愫，低沉轻婉，像是老式留声机的唱针在唱盘上缓慢旋转，淌出的带着古老而颤动的音乐。
　　只是简单地抱在一起，却让人有种今生的依靠就在对方肩膀上的错觉。
　　芮秋枕着褚博睿的肩膀，闭着眼睛，耳边是褚博睿带着淡淡酒味的气息，仔细辨别，还有一丝烟草味，这样的味道似乎渗进了对方笔挺的西服，芮秋只需微微低头就能嗅到。
　　皮革和草木混合的气味，吸入肺中，莫名地令人安心。
　　褚博睿微有些干的嘴唇擦过他的耳尖，爱怜一般，然后有力的双臂将他搂得更紧。
　　“他说他想要儿子。”芮秋忽然开口，声音透着无力，“我帮他留住了……那孩子还那么小。”
　　最后一句几不可觉，若不是褚博睿离他这样近，根本不会听到。
　　对方长长地吐了一口气，带着不易察觉的颤音，随后陷入长久的沉默。
　　褚博睿厚实的手掌在他的肩头拍了拍，无声地安慰，侧头亲了亲他的脸颊，“芮秋，搬到我那儿吧。”
　　芮秋埋在他肩膀上的头摇了摇。
　　“放你一个人你就会胡思乱想，不如把你绑在我身边，我得看你大口吃饭才安心。”褚博睿闷声笑了笑，在他背上腰上捏了捏，“肉都不知道吃哪儿了。”
　　芮秋没有说话，鼻子往他脖子里凑了凑，半天才说：“博睿，晚上留下吧。”
　　褚博睿笑了，“你就不怕？我可是会……”他贴在芮秋耳朵上低声说了几个字。
　　芮秋安静了，褚博睿以为他真怕了，就拍了拍他的背，笑了笑，并没当真。
　　“……可以。”
　　
　　 



16、第 16 章 ... 
 
 
　　陈朗正在翻着手里的存折本，嘴里叼着烟，烟灰掉下来落在存折上，他伸手掸了掸，然后突然放下敲在台子上的两只脚，“我操，我这本儿怎么只剩27块65了？！”
　　他又把桌上其他几个存折翻了翻，越翻越抓头，扭头就把本子砸在初晓茜身上，“你ＴＭ到底吞了我多少钱？”
　　初晓茜正抱着被子剥开心果，抬脚把存折本踢下床，“我什么时候吞你钱啦？都是你给我的好吧？”
　　“我……得得得。”陈朗懒得跟她说了，抽了口烟，仔细看着上边的存取数额，然后叹气，“这钱花得ＴＭ就跟淌水似的，现在我们可得省着点儿用，小兔崽子还没出来呢，就花了这么多，以后拿什么养他？让他抱咱俩脚趾头啃？”
　　“你能不能别抽了，想呛死我怎么着？”初晓茜狠斜了他一眼，抓了把壳砸他。
　　“你给我老实点，小心我抽你！”陈朗站起来拿枕头塞了她一下，“等会把我那裤子洗了。”
　　初晓茜翻他一眼，扁扁嘴。
　　陈朗啧了一声，抬脚把地上那盆塞满脏衣服的盆往一边踢踢，开始翻箱倒柜找自个儿手机，“我手机呢？你有空张着屁眼儿吃东西，就不能把屋里收拾一下？你瞧这都乱成什么样儿了？！”
　　陈朗把地上乱丢的内衣拾起来丢在初晓茜脑门上，“这都什么？这都什么？！没见过你这么邋遢的女人，ＴＭ就跟垃圾桶里长大似的！”
　　初晓茜对他这张臭嘴早免疫了，死腔死调地开口，“你怎么不张大你的屁眼瞧瞧杂物盒里的是什么？”
　　“嘿，你ＴＭ……”陈朗叉腰，转头瞧见自个手机，拿了手机把烟头掐在烟灰缸里转身出去了，“回头再收拾你。”
　　陈朗站在阳台上，抬手在阳台的窗台抹了一下，一根手指就跟抹了碳一样，“这死女人。”
　　手机那头一直响着却没人应答，陈朗看了眼手机，的确打通了，可就是没人接。“搞什么？人跑哪儿去了？”
　　
　　手机那头的房间里，空气正烧得滚热。
　　褚博睿一边喘着粗气一边在芮秋身体里冲撞，两具汗湿的肉体陷在宽大的双人床里，激烈地撞击。空气中飘散着酒气、烟味、汗水、精液混合在一块的浓郁气息。芮秋赤身裸体伏在白色的床单上，急剧地喘息，身上的褚博睿像一辆重型卡车碾过他的身体，让他险些透不过气。
　　芮秋一次一次被撞得皱了眉，细白的双手骨节分明，不止一次推拒在褚博睿强健有力的小腹上，可永远阻止不了褚博睿近乎狂暴地进攻。
　　被丢在一边的手机孤零零地响着铃声，发出阵阵蜂鸣。
　　“唔！！”芮秋刚喘了一口气，那边褚博睿沉重的身体已经狠狠撞了过来。
　　“芮秋……”褚博睿粗重的气息喷在芮秋的颈子里，□的动作丝毫没有减弱的趋势，“要不要，呼……要不要再用力点？”
　　“不，不行……”芮秋拼命摇头，两道漂亮修长的眉毛紧紧蹙起，眼角不自主地滑下一行眼泪。
　　手机的铃声终于识趣地停止了，空气中的激烈的拍打和压抑的呻吟愈发清晰起来。
　　
　　拉得严严实实的窗帘透进晨曦的微光，凌乱不堪的双人床边是白色的浴袍和黑色的西装。
　　褚博睿一条手臂露在被子外边，单手撑着头，侧身看着被子下边还睡着的男子，开始反省昨晚自己的动作是否太过粗暴弄疼对方了。
　　他笑了笑，自己是真忍太久了。
　　昨晚那场恶战透支了芮秋的体力，这让他没能如往日那样早起。
　　他这一觉睡得并不安稳，身体的酸痛让他连翻个身都难，无意识地呻吟了几声，身上立刻多出一双手替他揉捏，力道不轻不重。
　　芮秋眼皮动了动，缓缓转醒，他睁开眼睛，正对上褚博睿的视线，“怎么样，好些没？”
　　芮秋摇摇头，推开他的手，“别碰，酸。”
　　“呵呵，酸才得捏捏。”褚博睿只穿了西装裤和衬衫，衬衫的衣领敞着，领带挂在上边没有来得及打，他单膝跪在床上，两手握着芮秋的腰，压着力度替他按捏。
　　芮秋趴在床上，上身的肌肤毫无遮拦地暴露在空气中，肌肤的颜色在清晨柔和的光线的衬托下显得更加细薄莹润，几乎掐指可破。细致的蝴蝶骨微微耸着，背部细致的皮肤下依稀可见并不明显的肌肉线条，枕在头下的光裸手臂和细窄的腰身形成一道流畅纤长的曲线，不似女人的凹凸有致，却多了一分男性的力量美。
　　粗糙掌心下的腰肢，褚博睿两手就能掐过来，而这腰身超乎常人的柔韧性，褚博睿更是在昨晚亲身感受了。
　　白色的被子半遮半掩描绘着腰身下挺翘的双丘，某些部位的线条穿着衣服看不出来，一旦没了衣料的遮掩，会发现竟是那样赏心悦目。
　　褚博睿简直有些看醉了。
　　
　　芮秋在褚博睿的按摩下睡了一觉，再度醒来的时候已经是大中午了，窗帘没有拉开，但是已经能清楚地感觉到窗外光线的强度。褚博睿并不在床边，芮秋支起身，身上已经没那么酸软了，显然褚博睿替他按摩了不少时间。芮秋没瞧见褚博睿的衣服，以为他已经走了，于是裹着被子在床上捏着腰又趴了会。
　　他的体力实在透支了，身后某个地方更是火燎燎地疼，让他翻身都费劲。
　　卧室的房门咔地开了，褚博睿端着一杯牛奶进来，“醒了？”
　　芮秋抬头瞧了他一眼，“我以为你走了。”
　　“这么希望我丢下你一走了之？”褚博睿呵呵笑着，坐过来把热牛奶递给他。
　　“我还没洗漱。”
　　褚博睿凑近闻了闻，笑道：“味道很清新。”
　　芮秋笑着把他推开，这一动牵扯了使用过度的某处，疼得他针扎似的皱了下眉，“你出去下，我换衣服。”
　　“还疼？”
　　“有点，你先出去吧。”
　　褚博睿把牛奶放到一边，伸手拿了芮秋的衣服过来，起身走到卧室门口，他回头，“我叫了外卖，待会就不出去吃了，可以么？”
　　“嗯。”等褚博睿走了之后，芮秋下床拿了衣服。
　　
　　和褚博睿一起吃了饭，褚博睿在客厅给秘书打电话询问今天的日程，芮秋进卧室拿起一边的手机，昨晚三个未接来电，一条短信，皆来自同一个人。
　　短信的内容并没有任何可读性：我那天多打了一千，抽空给打我账户上。――陈朗
　　芮秋拇指移到“选项”，按了“删除”。
　　
　　陈朗给芮秋发短信之后过了整整一个礼拜才得到回信，他的账户里除了那一千，还整整多了一万，陈朗有些傻眼。
　　在他以为那一万是他爸妈给他打的的时候，他的手机响了，是一条短信，他点开，短信的内容很简单：你结婚的时候我不去了，那一万给未出世的孩子的，以后别联系了。
　　陈朗看着短信发了一会呆，最后扯了个不自然的笑，“真逗。”
　　一条彩信接着短信而来，陈朗打开，伴随着一首只有音乐没有歌词的曲子，一副副照片幻灯片一样缓慢滑过，老电影一样的黑白边框带着怀念色彩，彩色的照片却又那样生动，这些照片无一例外全是他的。
　　陈朗这回连“真逗”都说不出来了，彩信的进度条已经到了最后，屏幕上一行字安静地闪着：再见，陈朗。
　　永别一样的话语让陈朗半天回不过神。
　　“……您好，您拨打的号码是空号，请核对后再拨。The number you dialed……”
　　
　　 



17、第 17 章 ... 
 
 
　　芮秋一声不吭地从陈朗的生活中退出去了，低调地上场，又悄无声息地退场，在陈朗身边陪了他三年，最后留下的只是手机那头无止境的空号。
　　这并不是什么大不了的事，没有芮秋，陈朗的生活照样绕着固有的轨迹转，不会因为少了一个可有可无的人而脱轨。
　　陈朗是这样想的，心底却多少有些失落。
　　有些人的存在就是如此，安静，无声无息，即便是每天站在你身边，你也轻易察觉不了，然而当某一天他不在了，你会发觉，他的存在那么让你留恋。以前陈朗是不会干这样的事的，手机里芮秋的号码存在了三个三百六十五天，他也没特别留意过，现在那个号码成了空号，他却开始对着它发起呆来，原来他号码的末尾三位是520。
　　事情过了一个月，陈朗无意间在房屋中介所门前的白板上看见了“水承∏6栋302”。
　　这事在陈朗心里像一根钉子，隔几天就鬼使神差地跑去看，几乎都成了习惯，直到那行字某一天终于被擦去了，陈朗待不住了，像只被动了奶酪的耗子。
　　陈朗是个不会说话的，一张嘴跟机关枪一样，出来的尽是火炮子儿，还没张口就是满嘴呛人的火药味。明明只是要个号码的简单事儿，他弄得跟打劫一样，结果被对方招来几个人连轰带赶撵了出来。
　　芮秋的房子果然卖了，现在住进一家三口，陈朗从楼下看，上边白色边框的窗子被漆成了绿色，阳台窗户上原先悬着的那盆吊兰也不见了踪影，不知是被原主人带走了还是被新房主丢了。
　　陈朗丢下烟头，开车走了。
　　
　　初晓茜的肚子一天天大起来，她身材本来就娇小，现在挺着一个肚子，行动更是不便，连上个厕所都得陈朗扶着。
　　陈朗现在老实些了，喝酒抽烟都没以前那么厉害了，他是为孩子考虑，但是脾气却越来越暴躁。
　　以前初晓茜就懒，不能烧不能洗，现在怀了身子更是懒得生蛆，家里都盖了厚厚一层灰，别教她能动根手指。反倒是把陈朗练出了些收拾家的本事。
　　陈朗忍着火给她洗内衣，肥皂水里的手胡乱搓着，搓着搓着一把连盆带水给摔了个干净，甩门走了。
　　下楼之后，他才发觉自己根本没地儿去。
　　叼了根烟把车开得满城市跑，其实他有很多地方可以去，酒吧、KTV、酒城、演艺广场，娱乐会所……酒、女人、消遣，要什么有什么，只要你肯花钱。可陈朗不想去，他就想找个远离各种名利消费的地方，泡个热水澡吃口热饭，哪怕只是喝口水。
　　他不是舍不得花钱，只是有种感觉就是花再多的钱也买不到。
　　在陈朗心里，就有那么个地方，平平淡淡，就有那么个人，安安静静，无端地叫人窝心。
　　在忙忙碌碌的人群中穿梭，陈朗看着那些陌生的面孔，美的丑的，哭的笑的，忽然觉得身边的座位空得离谱。
　　车子轮胎在城市边缘饶了那么一圈，最终停在了某个小区的楼下。
　　陈朗开着车窗，烟气缭绕模糊了他的视线，烟灰慢慢变长，最后落在他的衣襟上，陈朗连掸的心思都没有了。他早该知道，在酒吧包房趴在初晓茜身上的时候，他和芮秋就完了，彻彻底底，没有一丝余地。
　　深夜回家，地板上早上那盆肥皂水已经干了一大半，只留下白色的肥皂渍，斑斑驳驳。
　　那一刻，陈朗觉得自己一直紧揣着的某样东西泄了个干净。
　　
　　日子转眼进入了六月，城市各区差不多都入夏了，夏之伊始就连着下了五六天的雨，空气中漂浮着水汽的味道，湿湿润润。
　　这天倒是个好天气，拉开窗帘就见到了明媚的阳光，也许是前些天确实阴得厉害，今天的光线格外敞亮。
　　雪纺的窗帘垂在光洁的橡木地板上，轻风拂动，窗帘漾出细细的光晕，纤尘不染的卧室在细腻的光线包围下格外明朗。白底浅印花的墙纸让整个房间显得宽敞干净，卧室中央米白的真皮软床床头并排靠着两只枕头，蓬松柔软的被子勾着床体的曲线垂下来，轻轻触在地板上。
　　芮秋一身酒红色真丝睡袍，赤脚站在窗前，白净的脚趾上轻拂着雪白透薄的窗帘，简直像件艺术品。
　　细白修长的手握一个玻璃杯，杯子里的红茶茶色清透，泛着漂亮的光泽。
　　卧室的房门开了，褚博睿穿着灰宝蓝睡袍出现在门口，他笑着走近，伸手接过芮秋手上的红茶放在一边，两手环住芮秋的腰身，芮秋颈间的幽香令他忍不住埋头深吸了一口，“昨晚睡得好么？”
　　“嗯。”芮秋笑了笑。
　　褚博睿在他嘴上亲了下，意犹未尽，低头同他交吻。
　　一吻之后，芮秋捂着他的嘴推开，笑道：“一早就那么大的烟味。”
　　褚博睿呵呵呵笑，“刚抽了根，下次一定先漱口。”
　　
　　餐桌上的清粥小菜和豆浆油条还都泛着热气，各种香味混杂在一起，格外挑逗人的胃。
　　“房子已经装修好了，东西找了搬家公司，昨天下午就全搬进去了。”芮秋说，“所以，我打算明天住进去。”
　　“那我怎么办？要不要考虑把我也搬进去？”褚博睿抬头看了他一眼，嘴角噙笑。
　　芮秋夹了根油条递给他，笑说：“我可养不起你。”
　　“怎么会？”他接过油条，“我又会烧饭又会做家务，还能给你泡茶和做意大利面，只要你每晚对我掀开被子，呵呵，是不是很好养？”
　　芮秋被他逗笑了，轻轻摇了摇头。
　　褚博睿放下筷子握住他的手，“芮秋，小弈高考完，是不是该考虑把咱俩的事跟他说了？”
　　芮秋安静了会，“我会找机会的。”
　　“虽然不急，但总是不方便。先不说小弈过两天回来复习了，就说他高考完那三个多月，我要是想你了怎么办？”
　　褚博睿给他添了碗热豆浆，“小弈十六了，有些事他懂的，这以后我在你那儿留宿，他要问我‘褚伯伯，你怎么老锁我爸卧室房门啊？’我怎么说？‘哦，我跟你爸在办正事儿。’”
　　褚博睿自己说着先笑了起来，“他能信？”
　　芮秋无奈地看了他一眼。
　　“呵呵，你开不了口我说也行，只不过我说的话可能不会太含蓄。”
　　
　　“爸，这车你买的？”芮小弈坐在后座，一只手这边摸摸那边拍拍，一副兴奋得不得了的模样。
　　褚博睿看了芮秋一眼，他当然不会说这车是他送芮秋的，只笑说：“是你爸买的。”
　　“褚伯伯，这可就是你的不对了，你可说好了送我爸一辆的。”
　　“呵呵，是我食言，这不将功补过来了么？”褚博睿一边开车一边说。
　　芮小弈笑得奸诈，“那我可不客气了。”
　　褚博睿呵呵笑，转头看芮秋，那眼神仿佛在说，你儿子宰我的，之后我可是会加倍算你这个做爸爸的身上，芮秋被看得转过头去。
　　依着芮小弈的意思，车子在金海岸门前停下。
　　富丽堂皇的大酒店，装修得金碧辉煌，大厅和各个角落的水晶吊灯璀璨夺目，色彩斑斓的拼花瓷砖装点着墙壁，其中一面墙壁是一道水帘，水帘下的池子里漂着几株小巧的睡莲。
　　芮小弈还是第一次来这样高档的地方吃饭，两条手臂挽着芮秋，大眼睛里闪动着新奇，“很贵吧？”他偷偷问。
　　芮秋笑，“不是要吃穷你褚伯伯么？”
　　芮小弈吐吐舌头，“说说嘛，嘿嘿。”
　　
　　因为怕芮小弈吃不饱，褚博睿选择了自助餐，“敞开肚子吃，可得吃饱了，呵呵。”
　　有褚博睿这句话，芮小弈当真没客气，端着盘子举着餐叉，在三楼中央的餐点处转悠了两圈已经把肚子吃了个半圆。
　　“呵呵，还真挺能吃。”褚博睿将牡蛎肉蘸酱送入口中，视线从芮小弈身上收回来。
　　芮秋笑笑，“就是不长肉。”
　　褚博睿看着芮秋，放下手中的餐叉，“当初怎么会离婚？”
　　芮秋用餐的动作缓了缓，“我不想耽误她。”
　　“你们……”
　　“她知道我喜欢男人，我和她只是名义上的夫妻，当初和她结婚，只是因为一些事情。”芮秋停顿了一会，“一个女人未婚却带着一个四岁的孩子，日子并不好过。”
　　“这么说小弈不是你儿子？”
　　芮秋没有回答，只是把视线转到了不远处的芮小弈身上。
　　芮小弈正含着塑料勺子，扑扇着大眼睛，跟一群六七岁的小孩子站在冰激凌喷泉前，一副跃跃欲试的模样。
　　褚博睿看着芮秋望向芮小弈的神情，他想他已经知道答案了。
　　
　　芮小弈端着餐盘迈着两条长腿跳过来，要把手指往芮秋嘴里塞。
　　“什么？”芮秋笑。
　　“爸，你快尝尝。”芮小弈把抹了冰激凌的手指伸到芮秋跟前让他舔。
　　周围几桌的客人好笑地看着这对父子，芮秋无奈笑着，稍微尝了下，“可以了。”
　　芮小弈把手指放嘴里嘬，“哈根达斯，平时买可贵了。”
　　他趴在芮秋肩头，“爸，你们吃的这是什么？”芮小弈用芮秋的银叉扎了一块雪白的肉送进嘴里，咀嚼着，似乎觉得味道不错又吃了一块，“田螺？还是鱼肉？”
　　褚博睿扶着额头笑得不行，芮秋也摇头笑，拍了拍他的肩膀，“是蜗牛肉。”
　　芮小弈的脸一下子就僵了，连嘴里咀嚼的动作都慢了不止一倍，最后慢动作地吞了嘴里的东西，咕咚一声，半天说不出话来。
　　芮秋端起一边的饮料递给他，“赶紧漱漱口。”
　　芮小弈接过连喝了几大口，终于喘过一口气，“我还是去吃冷饮吧。”
　　芮秋举餐巾笑着给他擦擦嘴。
　　
　　虽然那种小小的软体动物给芮小弈的刺激不小，但是他还是大饱了口福，尤其吃到那么多平时只能在美食杂志和电视上看到的美味。
　　车子一直开到芮秋的新住处，褚博睿在小区车库停好车，陪父子二人上了楼。
　　大约是晚上凉的吃多了，芮小弈一进门就捂着肚子钻进了卫生间，半天没出来。褚博睿在沙发上坐着，芮秋切了些回来路上买的新鲜水果端出来，“吃些水果。”
　　褚博睿拿起果盘边上的骷髅头的水果叉饶有兴趣地看了几遍，“这个挺有意思。”
　　“不知道小弈从哪儿买的，尽是些稀奇古怪的东西。”芮秋叉了块苹果递给他，“吃这个。”
　　褚博睿就着他的手吃了苹果，然后仰身靠在沙发上，两条手臂横担在沙发背上，姿势极为惬意。
　　芮秋笑瞪了他一眼，在他旁边坐下，他看了看时间，“不早了。”
　　褚博睿笑着等他继续说下去。
　　“所以……是不是该回去了？”
　　褚博睿伸手放在他大腿上前后摩挲，拍了拍，然后起身走向卫生间，他敲了两下门，“小弈，今晚我睡在这里，你有意见么？”
　　“怎么会，您住这儿都没事，不过估计您得和我爸挤一张床了。”芮小弈的声音隔着卫生间的门传出来。
　　褚博睿笑着回头对芮秋说，“呵呵，那我就在这儿打搅一晚了。”
　　“哪儿的话呀，褚伯伯，我爸也会高兴的。”
　　褚博睿走到芮秋身边坐下，贴着他的耳朵说，“你会高兴么？”
　　
　　 



18、第 18 章 ... 
 
 
　　芮小弈从卫生间出来，没敢吃凉的水果，捂着肚子坐沙发上靠着芮秋看了会电视，在他抱怨今年的春晚他没看到的时候，褚博睿穿着芮秋给他找的浴袍半湿着头发出来了。
　　芮小弈贴着芮秋的脖子悄悄说了句话，然后笑得在沙发上乱滚，芮秋敲了他一个毛栗子，笑着摇头。
　　“说我什么呢？嗯？”褚博睿系着浴袍带子。
　　芮小弈一个劲地笑，“我去上网了，两位大叔慢慢聊。”说罢钻进了卧室。
　　褚博睿在芮秋身边坐下，一只手习惯地放在他腿上，“刚说我坏话了吧，呵呵。”
　　芮秋脸上的笑意很浓，“小弈说你像狮子王。”
　　“哦？”褚博睿笑。
　　芮秋笑着瞥了眼他长着浓密汗毛的小腿。
　　褚博睿低头看了看，顿时了悟，摇头笑道：“这个小弈。”
　　褚博睿的汗毛重，平时穿着衣服的时候瞧不出来，可一旦脱了衣服，腋下、私密部位、小腿上浓密的汗毛就会显露无遗，甚至强健的胸膛也布满了胸毛，一根根又粗又长，像极了凶猛的野兽，乍看确实有些吓人。
　　
　　芮秋放下漱口杯，拿毛巾擦了把脸，推开卧室房门的时候，褚博睿已经躺在床上等他了，手里拿着一本杂志，对他拍了拍身边的床铺，“过来这边。”
　　芮秋走过去，把床头灯调亮了些，刚掀开被子，整个人就被褚博睿拉过去压在了身底下，对方的手开始解他的钮扣。
　　知道褚博睿的意图，芮秋忙推开他，“别这样，小弈……”
　　“他不是已经睡了么？”褚博睿并没有停下动作。
　　芮秋双手抵着他的肩膀，摇了摇头，“……还是不行。”
　　褚博睿把手从他的睡衣上放下来改撑在他颈侧，笑了笑，“怎么了？”
　　芮秋没说，只是敛下了视线，褚博睿却从他的神色中读出了原因，所以他笑着翻身睡在了一边，拿起一旁没看完的杂志翻看起来，果真没有动他。
　　芮秋整理了衣服，扫了眼对方被子底下隆起的地方，“我用手帮你。”
　　
　　芮秋伸手握住那个浓密中炽热的硬物的时候，褚博睿并没有闲着，他探进芮秋的睡衣抚摸着，用口舌享用着身下那具美好的身体。芮秋的身体并不如褚博睿想象中的敏感，然在褚博睿这样一个情场老手的撩拨下，他终究还是情动了。
　　两人互相抚慰，各自拿捏着分寸，褚博睿好几次都险险地擦过禁区，却控制着没有跨越。
　　芮秋的声音微带着喘息，用比平时更加低哑的嗓音说出先前没说出口的原因，“你太……野蛮了。”声音低沉而性感，令人险些把持不住。
　　褚博睿压低了音线笑着，在对方湿热的吐息中俯身吮住他的嘴。他当然知道自己在床上的状态，尤其情欲汹涌而至的时候，简直像头狂躁的野兽，以前那几个伴没有一个能受得住他，就是在芮秋之前的那个美国留学生，有一身结实漂亮的肌肉的小伙子，也好几次被他折腾得下不了床。
　　所以，芮秋对他这个“野蛮”的含蓄评价，褚博睿毫不客气地收下了。
　　
　　芮秋现在的住所相比之前离他上班的公司远了近一倍，每次上班除却转乘公交还得搭乘十几分钟地铁。所以褚博睿每天接送他上下班，因这个原因，芮小弈对褚博睿渐渐熟悉起来了，对褚博睿经常在他家夜宿也已经习以为常。
　　离芮小弈高考只有两个星期，芮秋给他准备了一间朝阳的宽敞房间给他复习，并在室内添了几盆绿色盆栽。芮小弈白天在房间里安静备考，下午芮秋回来，他就抛开书本，该怎么吃怎么吃，该怎么玩怎么玩，一点瞧不出考前的紧张。
　　这点倒让芮秋放心许多，他之前还担心芮小弈神经太紧张，私下和褚博睿商量着给他准备些安神补脑的营养品，褚博睿为此笑了他一通，说他这个当父亲的比儿子还紧张。
　　褚博睿说归说，还是托人替芮小弈从国外寄了几瓶深海鱼油胶囊和维生素含片。
　　芮秋每天一早替芮小弈准备两个白煮蛋和一杯纯鲜奶，午饭晚饭也没含糊，每顿饭后更是一个新鲜水果。
　　这些变化芮小弈倒没怎么察觉出来，只是觉得饭菜比以前丰富些，并不知道他爸在这里头费了多少心思。
　　褚博睿经过这次，也过了把“为人慈父”的瘾。
　　
　　全市在阵阵蝉噪中迎来了持续的高温天气，高考就在这个时候轰轰烈烈地拉开序幕，又悄无声息地结束。
　　刚从高考的战役中回来的芮小弈饱饱地睡了个好觉，第二天清早推开窗，耀眼的阳光照进房间，他对窗长长地伸了个大懒腰，“终于解放啦！”
　　芮秋正在晾衣服，闻声转过头来，“看来睡得不错。”
　　芮小弈穿着睡衣趿拉着凉拖跑过来，他骑在椅子上，两条手臂抱着椅背，“爸，我昨晚那一觉真是睡得爽死了。”
　　“那怎么不多睡会？这么早就起来了。”芮秋抖了抖手中的衣服。
　　“幸福要一点点享受嘛，哎爸，我之前还没问呢，我们怎么突然搬到这里来了？以前的房子卖了么？”
　　“嗯，不喜欢这里？”
　　“那倒不是。”芮小弈咧着嘴笑，看了看四周，“这里挺好的，下边还有篮球场和溜冰场呢，比以前那个小区好多了。”
　　芮小弈想了想，又说：“爸，我打算把志愿填在这边，你看怎么样？”
　　“为什么？我记得你说想考到北京的。”
　　“那是以前，北京终究太远了。”芮小弈托着腮。
　　芮秋其实知道芮小弈的心思，他是怕他一个人寂寞，想到这里，芮秋嘴边的笑意更深了。
　　温暖的风从窗外吹进来，衣杆上的衣服在风里微微飘荡，和煦的微风似乎都染上了衣服的颜色，浅浅的，并不打眼。芮秋立在阳台，雪白细长的手指抚平着衣架上衣服的皱痕，芮小弈趴在他身边的椅子上，专注地看着。暖融融的光线从阳台外毫无阻隔地照射进来，一切那样安详。
　　“爸，我高考前那天晚上收到陈叔叔的短信了。”芮小弈随口说了这么一句。
　　“是么。”芮秋淡淡地说。
　　“他让我好好努力，别让你失望。”芮小弈看着他，犹豫了一会，问：“爸，你们是不是吵架了？我上次回来也没见陈叔叔来我们家玩儿，以前他不经常来咱们家的么？”
　　“醒了？”
　　两人的话被打断，褚博睿从卧室外推门进来，“呵呵，你爸还让我别吵醒你。”
　　“褚伯伯。”芮小弈喊了他一声，笑嘻嘻地说，“我跟我爸聊天呢。”
　　“哦？”褚博睿走过来，对着阳台外的芮秋笑了笑，“聊什么？”
　　“没什么，博睿，替我拿些衣架子过来，应该在壁橱底下的抽屉里，三个就够了。”
　　“好。”褚博睿拍了拍芮小弈的脑袋，出去了。
　　芮小弈看着褚博睿的背影，转过头来，“爸，褚伯伯家里是不是在装修房子？”
　　芮秋手上的动作略微顿了顿，模糊地应了一声嗯。
　　
　　本市的规模最大的人才市场举行了一场招聘会，市人力资源和社会保障局、市总工会以及市司法局都派出专家团参与了，褚博睿手下的鸿迅企业也在此提供了几个岗位，然招工情况并不如人意。
　　褚博睿中午在芮秋这儿吃过饭就回公司了。
　　芮小弈饭后也出门了，说是去参加初中同学聚会，晚饭之前回来。
　　七月的天气较六月夏季的气息更浓郁了，这样阳光灿烂的日子并不在少数，芮秋先前忙着工作和芮小弈的高考，并没有太多时间像这样出来透气。
　　马路口不知什么时候新开了一家理发厅，是一家连锁店，据说理发师的手艺不错，芮秋摸了摸自己见长的头发，推门走了进去。
　　褚博睿电话打来的时候，芮秋刚打湿头发，“喂？”
　　“刚打家里电话没人接，在外边？”
　　“嗯，理发厅，招聘情况怎么样？”
　　褚博睿在那边叹了口气，“就那样了，提供了比往年更高的工资待遇，可惜没招到几个人，招聘的企业太多，求职的人都被分流了，看来得去远点的地方招人。”
　　“你要亲自去么？”
　　“我哪走得开，交给下边的人去办。”褚博睿揉揉额头，在秘书递上来的文件上扫了几眼，刷刷签了字，“芮秋，我晚上有个饭局，都是一帮老油条，难应付得很，估计会弄到很晚，晚上就不去你那儿了。”
　　“嗯，少喝点酒，实在醉了就给我电话，我去接你。”
　　“呵呵，知道了。”褚博睿挂了电话。
　　“先生，想剪什么样的发型？”理发师问。
　　芮秋指着发型册上某个发型，“这样就可用以。”
　　
　　芮小弈半夜出来上卫生间，正碰到要出门的芮秋，他揉揉眼睛打了个呵欠，“嗯？爸，都这么晚了，去哪儿？”
　　“你褚伯伯喝多了，我去接他，你先睡我一会回来。”芮秋说完拿着钥匙出去了。
　　芮小弈抬头看了眼墙上的石英钟，上边指针已经过了十二点，迷迷糊糊站了会，进了卫生间。
　　夜里的风凉飕飕的，高速上此时的车辆很少，公路护栏中间的柏油车道上空荡荡的，比白天冷清了许多。
　　芮秋按上车窗，领子里的脖子依旧留着那股凉意。
　　褚博睿歪歪倒倒地靠在副驾驶座上，身上散发着浓郁的酒气，虽然刚才开窗散去些了，这股酒味依旧盖过了车内的香水。
　　车子在小区的车库停下，芮秋费了一番力气才把褚博睿弄上楼。
　　褚博睿醉酒之后倒是老实，没吐也没撒酒疯，却是死沉沉地躺在床上。人喝醉了酒，体重似乎比往日沉上两倍，芮秋一通忙活下来，身上已经汗湿了。
　　洗了澡出来，芮秋几乎没费力气就睡着了。
　　褚博睿却没能让他好好睡，半醉半醒地翻身覆在了芮秋身上，没给人转醒时间，摸到地方就狠命挺了进去。
　　两人肉叠着肉，在床上剧烈颠动了一个多小时，褚博睿这才安稳了，喘着粗气翻身下去。
　　芮秋惨白了一张脸。
　　
　　 


19、第 19 章 ... 
 
 
　　芮小弈早上起来，并没有在餐桌上见到往日的早餐，扭头望，他爸也不在厨房，于是他转身去敲他爸卧室的房门。
　　房门并没有上锁，芮小弈扭开门进去就被一阵酒味熏了个踉跄，他走到床边刚想开口喊他起床，就被芮秋的脸色吓了一跳，伸手一探，额头滚烫，却摸了他一手冷汗。
　　“爸？爸！”芮小弈乱了手脚，忙绕到床那边把褚博睿推了起来。
　　褚博睿看到芮秋那样，顾不得头疼，赶紧套上衣服和芮小弈火烧火燎地把人送到了医院。
　　输液大厅还有几个空位，只是里边很嘈杂，褚博睿替芮秋安排了一间独立的房间，和芮小弈守在床边。芮秋手背上连着输液管，送到医院的时候人醒了会，现在又昏昏沉沉睡过去了。
　　“行了，这里有我呢，你先回去吧。”褚博睿坐在芮秋床边，正在打葡萄糖。
　　“我在这儿等着。”芮小弈低着头。
　　褚博睿点点头，想点根烟，又想起现在在医院，就作罢了。
　　房间里很安静，反倒是医院走廊上显得吵些，戴着卫生口罩的护士或端着钢盘或双手插口袋里，在房门外来来回回。
　　
　　芮小弈一直没去看褚博睿，低头握着芮秋的手，一言不发。
　　“你知道了吧。”褚博睿没有拐弯抹角。
　　芮小弈的眼皮动了动，嗫喏了一句，“什么？”
　　褚博睿笑了一下，并没有说下去，只是抬手替芮秋拉上些被子，“我去外头抽根烟。”
　　芮小弈不是呆子，褚博睿和他爸之间微妙的关系，他多少能察觉出来些，只是他从来没往歪的地方想，然而此时此刻，事情就摆在他眼前了，信不信由不得他。
　　他没有忽略掉褚博睿把他爸背起来的时候，床单上那些斑驳而突兀的印迹。
　　褚博睿在外边抽完烟，回来的时候在医院洗手间洗了把脸，去了脸上的疲色。
　　芮小弈抬头，褚博睿一手举着吊瓶一手拎着水果进来，衣领上还沾了些水珠，相比往日的西装革履，他现在的模样可以用狼狈来形容了。
　　褚博睿身上的烟味并不重，大概是在外头散了烟味才回来的。
　　“我出去下。”芮小弈拿起手机。
　　褚博睿抬头看了他一眼，“好。”
　　
　　因为有电梯，楼梯基本闲置了，五楼和六楼之间的转口并没有什么人。
　　“妈。”芮小弈用脚尖拨楞着地上的小石子儿。
　　“没什么，就挺想你的……妈。”话到嘴边又咽了回去，芮小弈摇了摇头，“没事，你在那边多保重。”
　　挂了手机，芮小弈靠在墙上对着手机发呆，然后他收了手机快步回到芮秋的病房。
　　“别削了，我不想吃。”芮秋已经醒了，一旁的褚博睿正给他削苹果。
　　芮小弈一阵风一样进去，见芮秋醒了，他不太自然地说了声，“爸，醒了？”
　　芮秋点了点头，笑容有些虚弱，脸虽然白却有了血色。芮小弈停顿了会，并没有在他身边坐下，却是把头转向了褚博睿，“你出来下。”
　　芮秋抬头用眼神询问褚博睿，褚博睿擦了擦水果刀，拍了拍他的肩膀，“等会就回来。”
　　
　　医院门诊楼前场地很大，却叫十几辆轿车占了大半，楼后头有个花坛，四周有几条长椅，只是因为长椅没人擦洗，所以真正在那儿休息的人并不多，只有几个坐轮椅的病人在看护的陪同下远远地在一旁晒太阳。
　　褚博睿对芮小弈的问题忍俊不禁，“什么？”
　　“别让我问第二遍。”芮小弈扭过头去。
　　“呵呵。”褚博睿笑着抬手要拍他的肩膀，却被芮小弈扭身避开了，他并不在意，只是笑了笑，“你如果要说那是强奸，我也不否认，昨晚我喝醉了酒确实做得过火了，这事我会好好跟你爸道歉……”
　　芮小弈却不理他，单刀直入地问：“你跟我爸好了多久？”
　　“也就最近几个月的事。”
　　“那之前呢？”
　　“我追求他，他碍着你的原因一直没答应。”
　　褚博睿良好的“认罪态度”让芮小弈的情绪稍稍稳定些。
　　感觉到芮小弈身上那股排斥感略敛了些，褚博睿趁热打铁，“小弈，你爸并没有错，他只是不能接受女人。”
　　芮小弈打断他，“可他和我妈做了那么多年的夫妻。”
　　“所以呢？”
　　芮小弈窒了一下，倔强地抿着嘴。
　　褚博睿缓了缓语气，笑道：“我知道，对我和你爸的事你一时难以接受，可是你爸已经不年轻了，他最美好的年华全给了你们母子，一切丈夫和父亲该尽的责他都尽了。他现在只是想找个人好好过完下辈子，却因为怕你接受不了，一直过得小心翼翼……”
　　“小弈，在你爸心里，我的分量永远不会比你重，你如果现在告诉他你无法接受我们，他一定会尊重你的意见和我断绝联系，不光是我，以后他再不会接受任何人。他会继续做个好父亲，供你深造，为你攒买房和结婚的钱，以后他还会没有怨言地为你培养下一代，一直做一直做，直到他不能动为止。”
　　芮小弈看向一边，眼角微微红了。
　　褚博睿叹了口气，摸了摸他的头，“你不可能陪他一辈子，多个人替你照顾他不好么？”
　　褚博睿并没有试图用花哨的言辞去打动芮小弈，因为他深知最能撼动人心的反而是那些平平淡淡的字句。
　　
　　芮秋从芮小弈和褚博睿离开之后就静不下神，实际上他已经敏锐地觉察到什么了，只是他素来不动声色惯了，此时心里再摇摆，面上也瞧不出半毫。
　　肛肠科医生那儿褚博睿是打了招呼的，做完相关检查之后，没动声色地给开了些坐浴液和消炎止痛软膏之类的药，褚博睿当天下午和芮小弈带着退烧后的芮秋回了家。芮秋显然并不知道自己接受了量体温之外的某项检查，回去之后，什么也没问，甚至连床都没躺一会，就着手准备晚餐了。
　　褚博睿赶忙把他推进了房间，给他递了一管软膏，附耳交代了几句，把芮秋说得脸上热了一阵子。
　　“昨晚是我过分了，我跟你道歉。”褚博睿抱着他，手安抚地在他背上拍着。
　　芮秋笑了一下，由他抱着自己。
　　“你今早真是把我吓坏了。”褚博睿心有余悸地吐出一口气，“下次我再喝多了去沾你，你记得把我打醒。”
　　芮秋只是笑，没说一句话，隔了会他才开口，“小弈已经知道了么？”
　　“是啊，已经审讯过我了。”褚博睿拍拍他的肩膀，“现在可以安心了？”
　　“我不知道该怎么……”
　　“放心吧，该说的我已经说了，他会想通的，我们给他点时间，嗯？”
　　芮秋靠着他的肩膀缓缓点了下头。
　　
　　当晚，三个人坐在客厅看电视，说是看电视，但似乎并没有人的心思真正放在电视上。芮小弈蜷腿抱着靠枕，两只光溜溜的脚交错压在腿下，尖细的下巴也埋在靠枕里，一双乌溜溜的杏眼盯着电视屏幕，只是盯着，并没有转动。芮秋坐在他身边，手里端着一杯茶，可从没喝过一口，单从表面看他确实面色平静。褚博睿坐在最外边，更是没发出一点声音。
　　“爸。”芮小弈迟迟地开口，眼睛却没有动一下，“我们换一个房间。”
　　芮秋一时没有说出话来，想了想，他笑了一下，“没事。”
　　“我说换一下。”芮小弈忽然提高了声音，随即他又把视线闪过去，“我是说……我的房间大些。”
　　芮秋知道芮小弈心里的矛盾，所以无声地拍了拍他的腿。临起身他无声无息地看了褚博睿一眼，褚博睿回以一笑，起身拿着自己的外套离开了。
　　芮小弈的余光看着这一切，安静地埋下头去。
　　褚博睿在之后的一个月里再没有出现过，父子两的生活似乎回到了以前那种相依为命。
　　一粒盐块落到一杯纯水中，就算把它捞出来，那水的滋味还能和以前一样吗？芮小弈知道不能，芮秋也知道，但是父子俩心照不宣地忽略了。
　　
　　 



20、第 20 章 ... 
 
 
　　芮小弈鬼使神差地锁了自己卧室的房门，尽管他知道芮秋已经上班去了，家里只有他一个。忐忑难安地在电脑前待了近一个小时，最后退出浏览器的时候，脸色简直不知用什么来形容，那眼神更是乱得毫无章法。
　　显然，他受了非常大的刺激。
　　芮小弈那天质问褚博睿的时候问他是不是强奸，可实际上，他根本不知道两个男人之间该如何实施强奸，甚至当初看到床上那些凌乱的痕迹，他根本没把这些和他爸突然发烧联系在一块儿。
　　可是现在他明白了，他终于清楚地知道了他爸发烧的真正原因，以及为什么他爸床头最底下的抽屉里会出现消炎止痛软膏和肛栓。芮小弈颓然坐在沙发上，眼睛直直地盯着茶几发愣，他现在的脑子一点不乱，根本就是一片空白。
　　
　　芮秋收到一条短讯，来自褚博睿：方便？
　　芮秋笑了一下，抬头看了眼已经进站的地铁，并没急着回复，待地铁停稳，他走进去的同时回拨了褚博睿的号码。
　　地铁车厢里从来都是满员，连个站的地方都没有，如今更是多了许多已经放了假的学生。芮秋单肩挎着黑色真皮公事包，因为出众的长相和高挑的身材，引来一些人的视线。
　　“喂？”
　　手机那头褚博睿还没说话先笑了两声，“在哪儿？”
　　“地铁，今天加班，所以晚了些。”
　　“我也刚开完会，看了眼时间，还担心你现在正和小弈吃晚饭呢。”褚博睿停了两秒。
　　芮秋听到那边关车门的声音，“是要开车么？”
　　“嗯，司机临时有事。”褚博睿单手拿着手机，回身倒了车子，“吃饭了没？”
　　“还没，已经给小弈打了电话让他先吃点东西垫着了。”
　　“晚上打算做什么好吃的？”
　　芮秋笑了笑，“莴苣抄肉片，还有西兰花，小弈喜欢吃。”
　　“呵呵，我都馋了。”褚博睿忽然安静了会，声音低沉，“芮秋，我想你了。”
　　芮秋一时没说出话来，只是拿着手机。褚博睿并没有让他为难，笑着把话题转了，“临睡的时候记得给我电话。”
　　“嗯。”
　　“上次忘了说了，新发型很适合你，呵呵，那就这样吧。”
　　
　　芮秋挂了电话，下了地铁，刚上地铁，手机就又响了。
　　“爸，还没回来么？”是芮小弈。
　　“已经下地铁了，是不是饿了？我大概二十分钟到家，茶几底下有曲奇和威化，你先……”
　　芮小弈似乎并没有听他讲话，问了句：“刚才是跟谁打电话？褚伯伯么？”
　　芮秋的回应是沉默，半天说了声，“我们没见面。”
　　芮小弈忽然觉得自己很坏，虽然他爸爸的声音里并没有丝毫委屈。
　　在等待芮秋回来的那二十分钟里，芮小弈想了很多事，也许并非这二十分钟里想的，因为事情太多，二十分钟远远不够。他想了一整天，从在浏览器上胆战心惊地看了某些视频之后，乱七八糟的事情像水草一样在他脑海里疯长，他的脑子就没有空闲过的时候。
　　即便事情已经过去一个多月了，他依旧不能释怀，尤其看了那些东西之后，他只要想到视频上那些场景，就会不自觉地把上边的两个人和褚博睿以及他爸联系在一起。他褚伯伯和他爸也会这样做么？在很多个他没有留意的夜晚，就在他隔壁的房间，在他喜欢躺在上边睡午觉的他爸的大床上？
　　芮小弈的思维陷入了一种奇怪的死角，因为那段视频，他觉得素来干净的父亲做了一件很肮脏的事情。
　　这样的念头汹涌而至的时候，芮小弈甚至想对他爸骂脏话，幸而他很快冷静了。
　　看到手机里芮秋的照片，芮小弈鼻子里忽然涌来一股酸意，他爸从来都是干干净净的，模样好，脾气也好，这样一个温柔的父亲，他怎么可以。
　　
　　芮秋进屋，并不知道芮小弈已经经历过那样一场思想激战，他只是觉得芮小弈看他的眼神里多了许多平时没有的东西，像是有很多话要对他说，却不知道怎么启口。
　　“饿了？”刚从外边回来，芮秋的手心带了一丝凉意。
　　在脑门上乱抚的掌心让芮小弈觉得安心，他抬手握住芮秋的手，脸颊贴着对方的掌心蹭了两下，“爸，对不起。”
　　芮秋心里疑惑，面上却是笑了，“说什么呢。”
　　厨房传出刺啦刺啦的炒菜声，芮小弈靠在门框上，歪着脑袋看着，忽然上前伸手抱住芮秋的腰，把脑袋埋在他后颈上。
　　芮秋扭头，笑道：“怎么了？”
　　芮小弈闷闷地说：“爸，你腰真细。”
　　“什么乱七八糟的。”芮秋笑着说。
　　父子俩就此没有再对话，芮秋身上挂着这样一个大孩子，炒菜的时候时不时夹一筷子菜送到后头，等收回空空的筷子，他肩后头就有个咀嚼不停的下巴，像是在给他按摩一样。
　　
　　“站着干嘛，过来吧。”芮秋刚洗漱完上床，扭头就见芮小弈抱着枕头靠在门口。
　　芮小弈几乎是一头拱过来的，像只伶俐的小牛。
　　卧室里的空调温度正好，习习的风吹出来，拂在露在睡衣外的皮肤上，带着一丝轻薄的凉意。
　　芮小弈翻身趴着，下巴正戳在芮秋的肚子上，半眯着眼，四肢懒洋洋地耷拉着，像只浴后趴在草地上晒毛的猫。芮秋低头看了他一眼，语气带了一丝笑意，“不是说困了么？”
　　芮小弈扭动着脖子，尖细不失圆润的下巴在芮秋的肚子上胡乱地画着圈，“舒服得都不想睡了。”
　　芮秋摸了把他的头发，已经干了，手顺势滑到他背上，随意地抚着。
　　“我跟我们宿舍的人说我跟我爸睡，他们都笑我，说我恋父。”芮小弈攥着手蹭了下鼻子。
　　芮秋笑，“嗯，是有点。”
　　芮小弈小小地哼了一声，表示不满。芮秋笑笑，有一下没一下地抚着他的背。
　　芮小弈忽然安静了一会，手指搅着芮秋的衣角，“爸，你什么时候开始喜欢男人的？”
　　芮秋手上的动作顿了顿，不急不缓地说：“初中的时候吧，最开始的时候很害怕，可是不敢和家里人说，一直到高一，我跟家里人说想转校，你爷爷奶奶那时候都不知道我转学的原因，其实只是运动会的时候我受了点伤，体委送我回家，在路上亲了我一下。”
　　
　　也许是芮秋的声音太过温和，芮小弈并没有觉得这样的故事多么惊世骇俗，相反，他在芮秋清淡的描述中，看到了他爸爸背后的那段青葱岁月，看到了校园无人的小道上，秋风落叶下，老旧的单车和年轻的少年。
　　芮小弈忽然觉得这样单纯的感情比他在网上看到的那些更动人，仰着头问：“不喜欢他么？”
　　芮秋摇了摇头，“他是我的初恋。”
　　“那为什么？”
　　“那个时候不懂，见到他和别的女孩子出双入对，就再没和他说过话，大概我真让他急了，每次下课总过来找我，之后他的成绩下降得很快，而班里也有了闲言碎语。我那时候气他，又担心被人知道我们的关系，就不声不响地转学了。”
　　“那他该多伤心啊。”芮小弈安静地趴着，“你们现在还有联系么？”
　　“没有，前几年听说他已经结了婚。”
　　芮小弈沉默着，他从来不知道他爸心里还藏着这么一个小故事。
　　“那现在你喜欢褚伯伯么？”
　　“也许。”
　　芮小弈却觉得他迟疑了一下。
　　
　　“你不怕他么？”芮小弈隔了好久，问。
　　“什么？”
　　“他那一身的毛啊，谁看到都会怕的吧。”
　　芮秋被逗笑了，肩膀抖动了几下，“他又不是野兽。”
　　两人说话的时候，床边台子上的手机第三次震动了，芮小弈翻过身，“你接吧，估计他等急了。”
　　芮秋笑了一下，拿过手机，“喂？”
　　“这么晚还没睡？”褚博睿的声音比平日低些，大概已经上了床。
　　芮秋转头看了眼背对他躺下，装作没听的芮小弈，嘴边含笑，“不是，和小弈聊天呢。”
　　“他睡下了？”
　　“差不多。”芮秋笑说，瞧见芮小弈的耳朵猫一样竖了起来。
　　手机那边的褚博睿并不知道这里的情况，只当芮小弈真的睡着了，所以说话没再像先前那般压抑，他笑问：“芮秋，你身上穿了什么？”
　　芮秋看了芮小弈一眼，把手机往自己这边挪了挪，“睡衣。”
　　“里边穿了么？”
　　平时听到这样的话，芮秋并不觉得什么，此时大约因为芮小弈在一旁的关系，他的脸上有了热度，“……嗯，这么晚了，有事么？”
　　“芮秋，我想要你，我现在可是一边听着你的声音一边自己动手。”褚博睿低低的吐息从手机那头清晰地传来，带着男性低沉的躁动，甚至拉链下滑的声音都能听得一清二楚。
　　
　　那一声声磁性的喘息和鼻音听得芮小弈一张脸火辣辣的烫，终于在听到那句“进入你的身体”的时候，他落荒而逃，砰地关上门。
　　芮秋怎么也不会料到褚博睿突然来这一出，瞧见芮小弈红着一张脸跑了出去，赶紧挂了电话。
　　褚博睿没一会电话又打来了，“刚才怎么了？”他的声音还带着喘息。
　　“小弈刚才就在旁边。”芮秋叹气说。
　　褚博睿显然愣了一下，旋即闷声低笑了出来，“吓着他了？”
　　“大概，你怎么突然……”芮秋停住话。
　　“呵呵，我哪里想到小弈会在你旁边，我是憋太久了，小弈怎么样，没事吧？”
　　芮秋看了眼房门，“估计吓得厉害。”
　　
　　





21、第 21 章 ... 
 
 
　　芮小弈确实吓得厉害，像是失足掉进了成人的世界，陌生又刺激。他跑出来就后悔了，他这样的举动只会令他爸尴尬，可是如果他不跑出来，他不确定他就能承受住那场成人telephone sex，那种性刺激对他而言还太陌生。
　　晚些时候，芮小弈思虑再三，摸出手机给他爸发了条简讯：我什么都没听到，真的，我就是困了。
　　短讯发出去之后，芮小弈把手机塞回枕头底下，忽然觉得自己刚才的行为实在“此地无银”，可他又想不出别的法子来，皱眉纠结了好一会才蒙头把自己裹进被子里。
　　手机短讯铃声响了一下，芮小弈摸出手机一看，短讯来自他爸：没听到就好，睡吧。
　　芮小弈咕哝了一句，还真能自欺欺人。
　　
　　芮秋第二天下楼丢垃圾就被一个人影挡住了去路，芮秋只当自己挡了对方的道，没抬头就挪身给对方让了地，对方却一把拉住了他的胳膊，芮秋抬头，先是一愣，旋即笑了一下，“你怎么来了？”
　　褚博睿接过他手上的垃圾袋转身放进了垃圾桶，“我过来看看。”
　　“那……”芮秋只说了一个字，因为有所顾虑并没有发出邀请，一脸欲言又止。
　　褚博睿看他这样，搓搓手忍不住笑了，“怎么，不请我上去坐会？”
　　芮秋显然很为难，褚博睿却没管他，直接攥了他的手把人拉进了电梯。
　　芮秋睁大着一双眼，“褚博睿！”
　　芮小弈和褚博睿显然之前已经串通好了，因为芮小弈开门的时候，只是扫了眼他们两攥在一起的手，并没有说什么。
　　褚博睿因为他和芮秋的事必须经过芮小弈这一关，所以在芮小弈面前格外收敛，除却最开始单方面霸道地攥着芮秋的手，其后他并没有任何“越矩”或“不轨”举动。又秉持着要在未来儿子眼中留下好印象，所以今天的装扮较往日更加沉稳，衬衣衣领恰露出西装，领带尖恰垂至腰带扣，西装裤脚恰盖过皮鞋面，一切都那样一丝不苟，甚至头发也特别打理过，显然是费了些心思的。
　　芮秋进屋之后才发现，原来褚博睿还带了菜过来。
　　
　　芮小弈没沾过厨房，唯一拿手的就是泡面，但显然此时他英雄无用武之地，所以识趣地窝进卧室打电脑去了，厨房一切打下手的工作全交给那个对他爸“有所谋”的老男人了。
　　在芮小弈眼中，褚博睿是个名副其实的老男人，在他的认识里，男人只有彻底发育完全了，才会有那一身浓密的体毛，况且褚博睿比他爸大了整整九岁，差点就是一轮了。所以芮小弈从心底里并不怎么待见褚博睿，以前认为他的好，现在也全都归到他对自己父亲“另有图谋”上，好也不好了。
　　但是对于褚博睿，芮小弈是让了步的，这和褚博睿这个人没什么关系，只因为他爸那句略带迟疑的“也许”，他爸既然开了口，想必褚博睿多少还是令他爸满意的，而且以目前的状况看，他爸和褚博睿在一起除了在某方面吃定了亏，别的方面并不会受委屈。
　　所以纵有千万种别扭，他还是开口把褚博睿叫到家里吃饭了。
　　
　　听到芮小弈卧室传出来的噼噼啪啪的键盘声，褚博睿笑道：“我猜他是把键盘当我了。”
　　芮秋稍稍笑了下，低头配菜，“他打电话给你的？”
　　“我还没资格享受那种待遇，他给我发了条简讯，让我过来吃饭，必须自己带菜。”褚博睿摇头，好笑又无奈。
　　“难怪这么丰富。”芮秋低头笑。
　　褚博睿一边择菜一边洗，“呵呵，我是过来跟他抢爸爸的，怎么好吝啬？”褚博睿把洗好的菜捞进不锈钢菜盆里沥水，问：“你跟他谈过了？”
　　芮秋摇了摇头，抬头看了他一眼，“没，大概在我不知道的时候，他已经想了很多，所以……”
　　褚博睿拍了拍他的肩膀，“想通了就好，他们年轻人接受事物的能力比我们强。”
　　“嗯。”芮秋点点头。
　　两个人在厨房里又炒又炖又煎又炸清蒸红烧弄了一个多小时，终于准备了一桌丰盛菜肴。
　　其实三个人压根吃不了这么多菜，但是褚博睿不敢马虎。
　　
　　芮小弈似乎并不饿，但确实吃了很多，从开饭到结束他一直没停过嘴，褚博睿和他说话的时候，他也埋着头，有一声没一声地瓮声应着。
　　芮秋知道，芮小弈这是不自在。
　　三个人近乎客客气气地吃了一顿饭，饭后，芮小弈并没有帮着洗碗，以往他是会主动帮芮秋洗碗刷筷子的，可今天他没有，估计觉得自己去了也碍事，索性远远躲开了。可这一躲，他就开始闲得发毛，上网也是发呆，看书也是发愣，于是明知不太好，他依旧跑去了客厅，开着电视到处调频道找综艺娱乐类的节目看。
　　把港台内地，日韩欧美的明星看了个眼熟之后，芮小弈发现厨房里两位还没出来，他抬头看了眼挂钟，时间至此已经过了近两个小时。
　　在一种奇异的心理诱使下，芮小弈把电视的音量调低，然后屏息竖起了耳朵。
　　他一边凝神屏息一边自我安慰，他这不是心理不健康，只是在意而已。
　　芮小弈确实在意，因为他曾经设身处地地想了一下，如果有个男人对自己做出诸如亲吻拥抱甚至更露骨的行为，他会一脚把对方的子孙袋踢爆！
　　其实芮秋和褚博睿在厨房什么也没干，除了洗碗中途褚博睿没忍住造成的那个湿热绵长的吻。而这个长达十分钟的慢镜头，芮小弈错过了，所以当他装模作样地经过厨房门口上卫生间的时候，并没有抓住任何蛛丝马迹。
　　
　　大概芮小弈也觉察出自己的行为实在有些像偷窥狂，所以在褚博睿自作主张留下吃晚饭的时候，他并没有站出来表示反对。
　　褚博睿并非不识趣，只是实在想多待一会，毕竟他和芮秋已经一个多月没在一起了，无论是生理上还是心理上，他需要芮秋。
　　所以在承受芮小弈并不友好的目光洗礼了半天之后，褚博睿慢腾腾地起身宣布告辞，芮秋碍着芮小弈没有和他多说什么，只把他送到了楼梯口，说了句路上走好。
　　凡事有一总有二，而褚博睿向来瞧准机会便得寸进尺，所以这一来二去，他又和芮家父子一起吃了几顿饭。
　　褚博睿拎着满手的菜这个月第六次上门的时候吃了闭门羹，父子俩去别人家吃饭了，事先并没有通知他。
　　
　　“小弈，吃虾。”周晴给芮小弈夹了两个大大的海虾。
　　芮小弈弯着眉毛，“谢谢阿姨。”
　　周晴看着芮小弈就觉得喜欢，摸了摸他的脑勺，“这孩子长得好，也懂事，我真是喜欢得不得了。”末了又说：“以后没事就来阿姨家玩，啊。”
　　芮小弈叼着虾，嘿嘿点头。
　　傅清丰给芮秋倒了一小杯酒，他知道芮秋酒量不行，所以没勉强他，他搁下酒瓶，“什么时候搬的？我和你嫂子一点不知道。”
　　“就是，怎么也不说一声呢。”周晴也说。
　　芮秋腿上抱着傅清丰的儿子小飞，正低头给他喂菜，闻言笑笑，“搬了有几个月了，本来也不是什么大事。”
　　“这话说的。”周晴想了想，看了芮小弈一眼，似乎不知道接下去的话问出来放不方便，她隔了一会犹豫着问：“那这事……陈朗知道么？”
　　芮秋摇了摇头，只说：“他有儿子了。”
　　芮秋都这样说了，周晴和傅清丰也就明白个中情况了，所以夫妻两识趣地没有再提陈朗的事。
　　芮小弈一时没有反应过来，所以并没有把他陈叔叔有儿子的事和他爸搬家没有告诉陈叔叔联系起来，只是睁大了眼睛，“陈叔叔结婚了？”
　　周晴看了芮秋一眼，一时不知道怎么接下去，于是偷偷拐了丈夫一下。
　　“啊，不是。”傅清丰对妻子丢过来的烫手山芋也不知道怎么接，怕芮小弈追问，又怕让芮秋难堪。
　　“吃饭吧。”芮秋给芮小弈夹了一片鸡肉，就此把这个话题打住。
　　芮小弈察颜观色，大人之间的那些事他只是一知半解，所以虽然摸不着头脑，却也识趣地没有多说话。
　　饭后，周晴收拾了桌上的剩菜进厨房洗碗了，芮秋卷袖子要帮忙，被她打架一样推了出来，傅清丰安顿了儿子，把书房让给芮小弈上网，就和芮秋在阳台上说话。
　　
　　“抽根？”傅清丰给芮秋递了根烟。
　　芮秋摇了摇头，“我不太抽。”
　　傅清丰把烟收回去，“抽烟没什么好处，我如今也不大抽了，就偶尔抽两根，尝尝滋味。”
　　傅清丰摸出打火机对芮秋晃了一下，芮秋点了下头表示不介意，于是傅清丰低头点着了烟，吸了一口。傅清丰是个藏不住话的，他早在饭桌上就想问了，可一直顾忌着芮小弈，所以几次话到嘴边都给咽了下去。芮秋也知道傅清丰有话要说，而且他也猜到傅清丰要说什么，或者接下去的话题会和谁有关。
　　果然傅清丰抽了两口烟，开了口，“你们就这么分了？我是说，一直不联系了？”
　　芮秋靠在阳台上，瘦腰长腿，合身的短袖衬衫和米色的休闲长裤在细窄的腰部很好的衔接，细细的牛皮腰带不松不紧地束在腰间，让他整个人的条干显得修长而匀称。
　　见芮秋不说话，傅清丰抖了抖烟，“你还不知道吧，陈朗前两天开车把腿给撞了，现在正搁医院躺着呢。”
　　“是么。”芮秋并没太大反应。
　　傅清丰吸了口烟，把剩下的在阳台上的烟灰缸掐了，“我跟你说这些，没别的意思，怎么说都是从小一块长大的，看他弄成那样也不能丢下不管，我和你嫂子昨天去医院看了他，临走的时候，他吱吱唔唔，大概是想问你的事，只是一句话在嘴里含着一直没能说出来。”
　　傅清丰叹了口气，“估计想让你去看看他呢，他如今身边也没个照顾的人，看着挺自作自受的。你有空要是能……”
　　“有些关系断干净的好。”芮秋不徐不缓地开口，“况且他不是单身，我身边也……”
　　傅清丰转过头，看样子有些惊讶芮秋身边这么快就有人了，不过他一想也就通了，以芮秋的条件，身边自然不缺追求者。
　　“既然这样。”傅清丰把烟灰缸端到一边，开窗散了散烟味，“就当我什么都没说，有时候看他这样也挺解气的。”
　　
　　 



22、第 22 章 ... 
 
 
　　陈朗那天也是该倒霉的，先是和初晓茜为一件事吵架，碍着她肚子里自己的种，他对她只能骂不能打，最后气得踢桌子，把桌腿踢断的同时自己的也断了。后来和初晓茜火急火燎地往医院赶，半路和一辆新手车碰了，初晓茜坐在副驾驶上屁事没有，他自己弄了个二次骨折，疼得他当场哭爹喊娘，就差翻白眼了。
　　上了钢板打了石膏，如此全副武装之后，陈朗躺在病床上，成了个半瘫不废的。
　　住院头两天还有些人过来探望，初晓茜就站门口挺个大肚子收红包，后边几天病房里就冷冷清清了。初晓茜见没人来就待不住了，在陈朗跟前腆着肚子晃晃悠悠，一摆手说受不了医院的药味，拍拍屁股走人了，陈朗一个人待单人病房，跟孤鬼似的。
　　魏高过来看了他，拍着他的肩膀语重心长地说了几句宽慰话，末了又和他商量了生意上的事，接到别人电话就走了。魏高刚走，傅清丰就来了，这回没带东西，因为本来就不是专程来看他的，只是去他爸妈那儿接儿子小飞，顺路进来瞅一眼。
　　
　　小飞明显和陈朗不亲，见着他就扭头把脸埋到他爸爸领子里，气鼓鼓地拿屁股对他。陈朗也没工夫搭理这别别扭扭爱记仇的小子，指了指椅子让傅清丰坐下陪他说会话。
　　陈朗有些自作多情，傅清丰根本没打算久留，所以连儿子都没放下，“我说几句话就走。”
　　“啧，急着干嘛呢，快坐会，这两天也没个人说话，把我给憋的哟。”陈朗歪着身子，姿势别扭地给他拖了椅子，“坐啊。”
　　“现在知道一个人的滋味不好受了，早干嘛去了？”傅清丰连瞪都懒得瞪他了。
　　“嗨，说这干嘛呢。”陈朗摸着后颈，然后又抬起头，“最近瞧见洛炀那小子了没？我这都住院多少天了，这小子也不来看我一眼，忙什么去了他？个没良心的。”
　　傅清丰把儿子往身上抱了抱，“辞职了，员工宿舍没法住，估计现在到处找房子呢，我也有些天没联系他了。”
　　“不是我说，这小子现在可跟我们生分了，叫他出来喝个酒还得三请四邀的，这派头……”
　　傅清丰打断他，“你以为你好到哪儿去？就照你这样儿，以后鬼都不和你处。”
　　“我怎么了？”
　　“行了，懒得跟你讲，我回去了。”傅清丰抬步就要走。
　　“哎。”陈朗忙叫住他，“屁大点工夫，怎么走了呢。”
　　“哦，忘了说个事儿。”傅清丰停了脚步，转过身来，话都到嘴边了他又给吞了，芮秋既然把话说到那地步了，他再在陈朗跟前提三提四反倒显得婆妈多事，索性甩甩手，“没事，走了。”
　　“怎么说一半留一半，哎，你真走啊。”
　　傅清丰当然真走，他可没那份闲心陪陈朗耗时间，要不是碍着小时候那点情分，他看他一眼都嫌多。
　　
　　行动不便带给陈朗的痛苦很巨大，以前活蹦乱跳一人，现在整成了半瘫，那打击别提多大了。
　　陈朗没指望初晓茜能给他送饭擦身，她能安安稳稳待家里安胎他就谢天谢地了，所以陈朗花钱请了个看护。这天眼看是越来越热了，一天不抹身浑身就腻得慌，陈朗最受不得这份罪，所以在请看护上没敢吝啬。
　　可即便如此，他对花了大价钱请来的私人看护还是左一个不满右一个满，不是嫌对方给他擦身力气使得太大，就是嫌对方扶他上厕所走得太快，后来连对方看着他吃饭他都嫌起来了。对方也是个好脾气的，被他三番五次这样加枪带炮地数落是忍了又忍，如此忍了五六天，讨了工资撂腿走人。
　　陈朗又成了孤鬼一个，歪着脖子搓身上的汗泥，搓着搓着他发了满腹的牢骚，一个人独角戏唱了个够，孤独的感觉就顺着他的瘸腿一丝丝爬上来了。睁眼一片白，闭眼一片黑，清净是清净，可清净过了头就成了寂寞。
　　医院的人很多，却没人去管1407单人病房的瘸脚男人此时饥渴交迫，同时又被尿憋得脸红脖子粗。
　　医院的护士几乎被陈朗得罪了个光，以致他扯着嗓子喊了半天也没人搭理他，在这个人来人往的大医院里，陈朗被孤立了。所以他不得不外趴在床上以狗刨的姿势刨出了病床底下的折叠尿盆。
　　狠狠打了个寒颤之后，终于解了燃眉之急。
　　陈朗从没这样落魄过，在憋了七个小时又四十三分钟的尿之后，终于不再嚣张了。
　　
　　这个时候外头已经亮了路灯，护士最后一次查房离开的同时丢给了陈朗一个白眼，陈朗闭着眼并没有看到，即便他看到也不会介意，他现在什么心思都没有了。
　　四周一点声音都没有，静极了，只有一层叠着一层的模糊声响，又细又碎，像是下雨了。以往陈朗最怕这个时候，总要在病床上折腾到半夜才能在烦躁到累瘫的状态下睡下。
　　今晚，他依旧没有睡意，可心里却平静得很。
　　也许这是陈朗二十多年来第一次这样想一个人，那个人是他的前男友，是他当初费心费力要想之分手的男人。可是现在，他那样想他。陈朗甚至想，如果芮秋现在能出现在他跟前，让他安静地抱一下，嗅嗅他身上温软的气味，他一定会哭出来。
　　实际上陈朗是真哭了，一个人躺在医院的病床上，没有声音，只是淌眼泪，他一把一把地擦，像个无助又委屈的孩子。
　　他狠狠抹了把脸，翻身摸出枕头底下的手机迅速摁了个号码，然后揪着一颗心痴巴巴地等待回应。
　　
　　芮小弈确实被吓着了。
　　对于褚博睿这位不速之客他早已习惯，虽然他打心里并不希望在家里见到这个外来的介入者。褚博睿拎着菜湿哒哒地出现在他们家门口，芮芮小弈一点不惊讶，褚博睿对他爸的执着目前算是风雨无阻。
　　褚博睿的车子在路上抛了锚，雨天出现这样的情况他没料到，不过这种情况似乎更合他的意。
　　芮小弈盘腿抱着靠枕在沙发上看娱乐节目，手里拿着遥控器，以旁观者的身份看他爸给褚博睿找换洗衣服和毛巾，又看着褚博睿自以为不着痕迹地捏了把他爸的手，然后扬着嘴进了浴室。
　　浴室传来哗啦啦的水声，褚博睿健壮魁梧的麦色躯体在磨砂的浴室玻璃上时隐时现，芮秋就坐在不远处的沙发上，所以芮小弈笃定地下结论，褚博睿这是在引诱他爸。
　　但显然褚博睿的这种不良暗示并没有达到预期的效果，芮秋并没有往那边瞥过一眼。
　　芮小弈是在褚博睿出来的那一刻被吓坏了的，当然，并不单单是那一身浓密乌黑充满侵略气息的体毛。褚博睿浑身只有一条内裤，因为不是他的型号，所以穿在身上显得格外紧绷，以至于腿间那吊着的雄然巨物摇摇欲坠，几欲喷薄而出。
　　芮小弈一口可乐就那么喷在了茶几上，呛得他捂着嘴钻进卫生间砰地关了门。
　　
　　芮秋一句怎么了还没问出口，扭头就被褚博睿吓了一下，“你怎么……”
　　“莲蓬头好像有些问题，所以……”褚博睿耸耸肩，脸上的表情十分无辜。
　　“呃，我给你找件衣服，或者……”芮秋本来想说让褚博睿上床先盖被子躺会，然后觉得不太好就笑着停了口。
　　芮秋给褚博睿找了几件衣服，褚博睿能勉强套上却显得不伦不类，芮秋只好把自己的睡衣拿了出来。
　　芮小弈止了咳从卫生间出来，脸上还带着那股子被呛出来的红，抬头瞧见褚博睿身上穿着他爸的睡衣，面色就更不好看了，“爸，他是要睡这里么？”
　　“他……”
　　“小弈。”褚博睿笑着打断芮秋，“你应该知道我和你爸的关系。”
　　芮小弈抿着嘴不讲话，脸上红一块白一块。
　　芮秋两边看了看，走到芮小弈身边，伸手在他头上拍拍，“好了，今晚想吃什么？”
　　
　　芮秋将在淡盐水中浸泡过的包菜撕成一块一块，他在厨房从来都有条不紊，不知道是因为乐趣还是习惯。芮小弈站在一边，并不知道该帮什么忙，他站在芮秋背后，低低地开口，“爸，我妨碍你们了，是不是？”
　　芮秋转身看了他一眼，笑了笑，“说什么呢，别胡思乱想了。”
　　“难道不是么？你们嘴上不说，心里肯定嫌我了。”
　　芮秋笑了下，知道芮小弈心里这疙瘩要是不解开，一定会纠结许多天，于是放下手头的事擦了手转过身来，他挠了挠芮小弈松软的头发，“小弈，你要记住，你是爸爸唯一的依靠，只要你能健健康康平平安安，天塌下来了爸爸也能顶住。”
　　芮小弈抬起头，“爸……”
　　芮秋在他额上摸了摸，“也许我和你褚伯伯并不能走到最后，但是人生这条路一个人走总会孤单，爸爸只是希望偶尔累了的时候，有个人可以让我靠一下。”
　　“你的肩膀啊。”他笑着捏了两下，“将来会是别人依靠的地方，爸爸如果再靠就不好了。”
　　芮小弈点了点头，并没有讲话。
　　芮秋擦了把他的眼角，笑道：“行了，还男生呢。”
　　父子谈话到此结束，芮秋拉开厨房的拉门，芮小弈的声音低低沉沉地从身后传来，“晚上节制点，他的……很大。”
　　芮秋的背影顿了顿，芮小弈抬头，只瞧见一对红得发透的耳尖。
　　
　　芮小弈在床上辗转难眠，虽然不是有意但是耳朵总不自觉地竖起，近乎执着地捕捉着空气里每一点动静。他耳尖地听到了隔壁他爸卧室传来的一声“吱呀”，非常沉闷的声音，低低地伏在地面上，根本难以察觉。
　　一墙之隔的规律而压抑的声响让芮小弈无法平静，他总忍不住胡思乱想，可那声音也许只是风刮在窗帘上的声音。芮小弈知道自己太在意了，在意得过了头，所以他闭着眼强迫自己入睡。
　　可是一闭眼，脑海中出现的就是那些乱七八糟的东西，搅得他一颗心不得安宁。
　　也正是如此，芮小弈并没有心思去理枕头底下不停震动的手机。
　　
　　 



23、第 23 章 ... 
 
 
　　“芮秋，你是不是……性冷感？”褚博睿说这话的时候脸上带着笑意，似戏谑似揶揄。
　　芮秋闻言停下穿衣的动作，转过头，“什么？”
　　褚博睿光着上身靠在床头，被子随意地搭在小腹上，他支起身替芮秋捏了捏腰，“咱们两个月没亲近，也不见你……呵呵，一次就喊吃不消了？”
　　芮秋低头缓缓扣上钮扣，“我……”
　　褚博睿笑了两声，压着他的肩膀起来，两步跨下床，“好了好了，不难为你了。”
　　芮秋扭头，看着已经开始穿衣的褚博睿，“西服还没干，要不要打电话让人送一套过来，待会你还得去公司。”
　　“嗯，好。”褚博睿点了点头。
　　芮秋知道褚博睿昨晚没能尽兴，他犹豫了一会，没顾自己还没穿好的衣服起身，给褚博睿整了整衣领，“生气了？”
　　“嗯，你要怎么办？”褚博睿一本正经，一点不像开玩笑。
　　芮秋也显出一脸为难，低头思索半天才抬起头，“那我……哄哄？”
　　“噗！”褚博睿彻底破功，一把把芮秋搂进怀里，“你呀你呀，哈哈哈……”
　　“我当你真生气了。”芮秋说得无奈。
　　褚博睿拍着他的背，侧头在他耳边说，“我要真生气了，你想怎么哄？”
　　芮秋摇头，淡淡笑了下，“没想好，我还没哄过你这么大的。”
　　褚博睿搂着他亲了两下，“那可得好好想想，以后你要惹我生气了该怎么哄。我这倒有个法子。”他附着芮秋的耳朵说了几个字。
　　芮秋低低地笑了出来，半天才吐出一句，“去你的。”
　　
　　褚博睿的电话打出去的二十分钟后，司机送了一套干净的衣服过来。褚博睿对着穿衣镜正整理衣裳，回头说，“过两天有个饭局，你陪我一起？”
　　芮秋正在铺床，闻言抬起头，“怎么？”
　　褚博睿低头打了领带，“我记得你说要在华研见客户，我也正好在那儿和人吃饭，你结束之后就过来我这。”
　　“这样好吗？”
　　“都是生意上的合伙人，说是引见一个人给我，也没什么事，你过来吧。”褚博睿从镜子里看他，笑说：“我给你留位子。”
　　芮秋点点头，“嗯，你待会先走吧，我得给小弈做早饭，还是你一起吃点？”
　　褚博睿看了看手表，“来不及了，上午有个例会，吴秘书昨天请了假，让一个新人顶替了几天，估计得有一堆麻烦事。”
　　“那早点去吧。”
　　“玄关的那袋垃圾是要丢的吗，我待会一起带下去。”
　　“好。”
　　“哦，对了。”褚博睿已经走到门口了，又折回头，“你裤子拉链没拉好。”
　　芮秋愣了一下，刚低头就听见褚博睿的闷笑，这才意识到自己被骗了。
　　“呵呵呵，走了。”褚博睿心情很好地出了门。
　　“……”芮秋颇为无奈地摇头笑了。
　　
　　芮秋给芮小弈准备了早餐之后，时间离他上班已经所剩不多，于是连粥也没来得急喝一口，只喝了两口牛奶，交代芮小弈吃完饭把碗筷放到厨房等他回来洗就匆匆去上班了。芮小弈一个人慢腾腾地吃了早饭，把剩下的该倒的倒该丢的丢，收拾完顺手把碗筷给洗了，然后拿了自己的背包，随便收拾了几样东西也出门了。他打算先去同学家住两天。
　　接受归接受，他对家里多出一个男人还是心存介怀，想到对方可能在他面前和他爸做出一些亲密的事他就受不了，并非反感，只是想要达到“淡定”的境地，他还需要一个适应的过程。
　　公交上的时候，芮小弈想起了昨晚的未接电话，于是翻出手机查看了一下，这一看他才想到先前听到的事，于是还没到站就下了车，改乘了地铁去了市医院。
　　一个多小时后，芮小弈出现在市医院的门口，他背着包在大厅徘徊了一会，问了服务台知道了陈朗的病房。
　　
　　陈朗一夜没睡加之情绪波动太大，所以脸色并不好，青青紫紫，一双眼睛又红又肿还有血丝，看着竟是病入膏肓命不久矣的模样。
　　昨晚一直没打通的电话让他觉着一切希望都断了干净，所以当他瞧见提着背包站在他面前的年轻男孩的时候，原先无力地陷在病床上的身体也忽然通了电似的猛抽了一下，“小，小弈？”
　　芮小弈看他这样，心里也不好受，“陈叔叔，我来看看你。”
　　陈朗鼻子一酸，“哎，好，好。”
　　芮小弈拉了个椅子在他床边坐下，瞧见陈朗挂水的那只手手背有些肿了，赶紧跑了出去，没一会就拉来一个护士，“姐姐，你看看针头是不是扎错地方了，我叔手都肿了。”
　　针是实习护士扎的，技术不到位，针扎偏了没扎进静脉。等护士给重新扎了针出去之后，陈朗摸着还没消肿的手叹了口气，心里千万种滋味叠在了一起，尤其那声我叔，简直让陈朗眼热。
　　芮小弈倒了些水壶里的热水在毛巾上，小心地缚在陈朗高高肿起的右手手背上，“过会就会消肿的，陈叔叔，你的腿还疼不疼，要不要我给你捏两把？我可是很会捏的。”
　　“不用了，不太疼。”陈朗拍了拍他的头。
　　“哦，对了，你吃早饭了没？没吃吧，唉，我该在下边买好了带上来的，你瞧我这脑子，不过，嘿嘿。”他从包里翻出一袋曲奇，变魔术似的一亮，“锵锵锵锵，我从家里带出来的。”
　　
　　芮小弈带来的曲奇成了陈朗在住院期间吃的最美味的早饭，两人你一块我一块边吃边聊，陈朗忽然有一种他有了个儿子的感觉。他望着芮小弈，“你爸……他还好吗？”
　　芮小弈歪歪头，嘴里还含着半块曲奇，“算好吧，似乎长了点肉。”
　　“那他有没有提起过我？”陈朗不自觉地紧张起来。
　　芮小弈叼着曲奇，睁大着眼睛对他缓缓摇了摇头。
　　“是么。”陈朗难掩失望，他张了张口还想问芮秋身边是不是有人了，一想又没问出口，恐怕芮小弈还不知道。他看了眼床边芮小弈的背包，“你要去哪儿？”
　　“去同学家住几天。”
　　“怎么，跟你爸吵架了？”
　　芮小弈摇了下头，两手插在大腿下低着头，“不是，我爸那脾气谁能和他吵起来？我就是想出去住两天，给他们腾个地儿。”
　　陈朗眉心一跳，“……他们？”
　　“啊，没什么，就同学妈妈让我去他们家玩几天。”芮小弈随口扯了过去。
　　陈朗显然不是那么好糊弄的，但是也没有追问，只是心里长了个疙瘩，先前见到芮小弈的那股兴奋和激动劲慢慢退了干净。芮秋果然是和那个男人在一起了。他长长地吐了口气，浑身的力气泄了个干净，一丝不剩。
　　芮小弈见陈朗情绪低落，便挑了些学校里的趣事说给他解闷，陈朗敷衍地笑了几下就再笑不出来了。
　　“陈叔叔。”芮小弈把剩下的曲奇用包装袋包好放到床边留给陈朗，他抬头望着他，“你和我爸是不是吵架了？”
　　陈朗本来说没有，后来想了想，闷闷地点了下头，“哦，是吵了一架。”
　　“我就说呢，你们怎么一直不联系。”芮小弈说着想起一件事，又问：“你昨晚打我电话是不是有什么事？”
　　陈朗没好意思说自己借芮小弈的手机只是想听一下他爸的声音，就随口遮掩了，“估计是手机放枕头底下压的吧。”
　　
　　芮小弈在这边待了小半天，陪陈朗说了许多话，陈朗有心无心地听着，虽然并没有听到最想听的事情，心里多少也有些安慰。
　　“那陈叔叔，我下次再来看你，你要缺什么就跟我说，我下回来给你带。”
　　“你要走啦？”陈朗坐起身。
　　芮小弈挠了下头，“嗯，交通卡没多少钱了，我还得去充一下。”
　　他正说着手机就响了，芮小弈看了眼来电显示，递给陈朗一个眼色。陈朗立马振奋精神地竖起耳朵，趁着芮小弈不注意，在床单上擦了把手心，舔了舔干干的嘴唇。
　　“喂，爸。”芮小弈单手拎着背包，脚尖对在一起往外往里翻。
　　芮秋温润的嗓音从听筒处小小的圆孔里传出来，明明没有任何一个字提到自己，陈朗依旧听得热血沸腾。
　　“嗯，就几天……知道了，我带了……会的……嗯，我知道。”芮小弈一边听一边点头，转头就瞥见陈朗急吼吼的模样，于是他犹豫着问了声，“爸，有人想跟你说话。”
　　
　　“经理，有你的快递。”职员小莉把一份薄薄的包裹放到芮秋的办公桌上。
　　芮秋看了一眼，对对方笑着点了下头，“好的，谢谢。”
　　“不客气，记得请咱们喝杯下午茶就好了。”周围几个职员纷纷起哄起来。
　　“呵呵，好。”芮秋没有丝毫含糊地应下了，转头对着手机问：“你刚才说什么？”
　　“啊……没什么，我说到时候给你打电话。”
　　“嗯，别给别人添麻烦，还有代我和对方父母问声好。”芮秋一边看着包裹上的信息一边讲电话。
　　“我知道的。”
　　“那就这样，挂了。”
　　“嗯，爸再见。”芮小弈挂了手机的同时看了陈朗一眼，不知道对方为什么明明很想跟他爸讲话的样子却执意不接他的手机。
　　
　　芮小弈和陈朗告辞之后就拎起了包，走到门口的时候陈朗又喊住他，“……能把你爸的号码给我吗？他换了号。”
　　“哦，好。”芮小弈随即从包里拿出便条簿，按了圆珠笔写下一串号码，嘴里嘀咕，“估计我爸忘了告诉你吧。”
　　他唰唰唰在号码下写了他爸的名字，然后说：“他平时四点半下班，偶尔加班要到六点，不过你八点给他电话他都方便接，有什么话当面说不出来就电话里说，能有什么大不了的事，我爸不是记仇的人，你和他说说他一准就原谅你。”
　　芮小弈已经认定了是陈朗做了错事，他把便条交给陈朗。
　　“嗯，好。”陈朗视线停在那一行陌生的号码，似乎努力从上边找寻熟悉感。
　　芮小弈走后，陈朗攥着手里方形的纸张。芮小弈当初练字，每一笔每一划都是芮秋手把手教出来的，陈朗看着那一串熟悉的笔迹，长久地出了神，最后叠好放在了枕头底下。
　　
　　华研大酒店五楼的贵宾包厢里，白色大理石地砖反射着上方璀璨的水晶灯光芒，四周墙壁贴着立体花纹的墙纸，墙上挂着几幅抽象装饰画。包厢中央的大圆桌并未坐满，桌上却是杯盘交错，煎炸爆炒好不丰盛。
　　气质高挑的服务小姐送来了酒水就退下了，留下一桌言笑晏晏的宾客。
　　“褚老板，请到你可真不容易啊，光是这电话我就打了七八个了，啊？哈哈哈……”膀大腰圆的中年男人端着滚圆的肚子，油光满面。
　　褚博睿笑着摆摆手，“事务缠身，不比你们逍遥啊。”
　　“是事务缠身还是别的什么缠身啊，哈哈哈……”
　　上饭桌向来先互相抬捧，然后才真正开席，众人边谈边碰杯，生意上大大小小的事情就在这一杯杯酒水中敲定。褚博睿在饭桌上素来喜欢打太极，对方溜须拍马一句话到他这里他不着痕迹一个弯儿又给轻轻巧巧推回去，酒可以喝，事情绝不揽。别人起哄激将，他从来呵呵笑过去，看在眼里却不入耳。
　　“褚老板身边这位子……莫不是还有贵客？”说话的男人长着一张国字脸，五官并不出众，一双眼睛收敛着精明。
　　从刚才褚博睿就注意他了，知道这人看着不声不响，却不是个简单角色。但他褚博睿是什么人？商场上风里来火里去这么多年，还不至于被这么个角色唬住。
　　“说他是贵客，他却与生意场不沾边，说他不是贵客，我又不高兴，呵呵，你们说这……”褚博睿状似为难地摇摇头。
　　对方笑笑，“能让褚老板留座，自然是贵客。”
　　在座的几人都是生意场上的老手，察言观色的本事自然不差，当即就明白了对方的身份，于是纷纷附和。
　　一桌人吃得宾主尽欢的时候，褚博睿的手机响了。
　　
　　才挂完电话没一会，芮秋就到门口了，褚博睿示意他们继续，起身去开了门。
　　“那边结束了？”褚博睿给他让了身。
　　芮秋点了下头，“嗯，刚谈完。”
　　褚博睿接过他手上的公文包，“快坐下吧。”随即招来服务员，指了桌上几盘菜，“这几盘撤下去，重新上热的，我另外交代的那些菜也一齐送上来。”
　　芮秋见完客户就直接过来了，所以身上穿的还是西服领带的正装。众人乍看之下只当是褚博睿的秘书，脑子一转，细想褚博睿对他的态度，互相交换了眼神，心中一片透亮。
　　褚博睿一手搭在芮秋的背上，给他介绍了其余人，芮秋一一同他们握了手，表现大方得体，丝毫不失礼数。饭桌上的几人看着对方举止有度倒有些摸不着头脑了，一时竟弄不清对方的身份。要说只是秘书这么简单，褚博睿不会对他如此关照，一举一动还透着亲昵和殷勤。要说是干那行的，这模样气质、言谈举止却又远不是场子里的那些人能有的。
　　众人在心里头暗自琢磨着。褚博睿把这些人的表情看在眼里并没有做声，面上露着笑。
　　“这是魏老板。”褚博睿指了下对面的国字脸男人。
　　芮秋瞧清对方模样，微微一愣，随即微笑向对方伸出了手，“你好。”
　　“幸会。”魏高并没有表现出丝毫惊异，只是眼神亮了一下，握住他的手。
　　
　　 



24、第 24 章 ... 
 
 
　　服务员这个时候已经把第二轮菜上上来了，又送了酒水过来。芮秋对他们饭桌上谈论的生意上的事并不懂，于是只安静地听着。褚博睿像是怕他不自在，所以时不时替他夹菜，低头小声陪他说话。
　　“芮先生在哪高就？”中年的胖子问。
　　“富氏江城，只是个普通的主管。”
　　“哟，那可是家大公司。”另一个人表情夸张地说，“真瞧不出来，芮先生年纪轻轻就已经当上主管了，真是了不得啊。”
　　芮秋笑了笑，“各位都是见惯风雨的大人物，就不要取笑我了。”
　　这么一句见惯风雨、大人物，本没有吹捧的意味在里边，众人也都知道这只不过是桌面上寻常的客套话，但由芮秋口中说出来，却无端地叫人如沐春风。
　　几个人显然心里舒坦，面上却摆手表示大人物不敢当。　　
　　“老褚啊，都说你会用人，我看不然，否则怎么让富城山把人抢去了？”
　　褚博睿先前喝了几杯酒，面上有些发红，却没有醉态，他笑道：“我什么时候让别人把人抢去了？”他说着一条手臂搭在了芮秋的肩上，个中亲密关系不言而喻。
　　“哦。”众人恍然大悟地笑着点点他，“你啊，哈哈哈……”
　　对于褚博睿当众揭露他们两的关系，芮秋倒没有什么不自在，他抬头，正对上魏高的视线，对方对他微微点了下头。
　　有人和他说话，芮秋就把视线转了过来。
　　“小芮啊，我和老褚可是多少年的交情了。”对方起身一杯酒就送到了他跟前，“来，要认我这个大哥就把这杯喝了，以后有什么事只管找我，我要说个不，你只管让老褚过来找我算账！干！”
　　芮秋看了看几乎溢出杯口的烈酒，又看了眼褚博睿，眉间划过一丝为难，他笑说：“既然程老板开口了，那……恭敬不如从命。”
　　“这就对了，喝干喝干。”对方笑着催促。
　　芮秋见褚博睿只是笑着看他也不插手，只好蹙着眉端起酒杯。
　　“好了好了，他酒量浅，你们再这样欺负他，我可得撵人了，呵呵。”褚博睿起身接过芮秋手中的酒杯，“这杯我代了。”说罢仰头一口闷了干净。这样一大杯烈酒确实呛人，褚博睿皱着眉头抿了下嘴，然后将空空的杯底倒过来在众人面前晃了一下。
　　“褚老板什么时候学会护短了，啊？不成，破坏规矩，得罚！”众人起着哄又给褚博睿倒了满满一杯，显然是存了心灌他。
　　“呵呵，今天是不行了，上次喝多了就误了事，再要多喝某人回去可不会轻饶我，年纪大了，一把骨头可经不起折腾。”
　　那些人闻言纷纷把视线投向了芮秋，暧昧不明地笑了起来。
　　
　　乱哄哄一顿饭吃了两个多小时才散。
　　芮秋右手担着西装外套，在那些人的没有正经的玩笑声中半扶着褚博睿出了包厢。
　　“我看褚老板喝多了，不如坐我的车，小吴。”魏高没等芮秋开口已经招手让人把车开过来了。
　　芮秋并不想和他接触，褚博睿却抬抬手，“那就麻烦魏老板了。”
　　魏高的司机小吴把车开到两人跟前，魏高给他们开了车门。
　　车子稳稳上了公路，车窗贴了银色的防爆膜，所以窗外的景物都沾了点暗暗的银色。褚博睿扶着额头靠在芮秋肩上，身上带着微微的酒气，半眯着眼，不知道是睡着是醒着。
　　“到哪儿了？”褚博睿问，捏着额心。
　　芮秋转过头帮他调整了下姿势，“过了大转盘，是不是想吐了？”
　　褚博睿吐了两口酒气，摇晃了下脑袋，“头疼得厉害。”
　　碍着前头正从后视镜观察他们的魏高，芮秋没好说别的，伸手替褚博睿揉捏太阳穴。
　　褚博睿眯着眼枕在他肩膀上，动了动手指，“让刘炜开慢些，颠得难受。”看样子他还是没清醒。
　　“慢点。”魏高对他的司机说，然后笑着转过头，“褚老板的酒量一般啊。”
　　芮秋对他略笑了下。
　　“有些日子没见了，不会把我忘了吧？”魏高说。
　　芮秋抬眼看了他一下，“怎么会呢。”
　　魏高笑了笑，瞥了眼褚博睿，“我没想到你和褚老板会……呵呵，挺好。”
　　
　　魏高开车把人送到地方，说了几句客气话就走了。
　　芮秋把褚博睿扶进屋就开始给他调糖茶水，褚博睿喝了半杯，躺在沙发上对着他笑。芮秋当他酒还没醒，就转身要进卫生间给他拧条热毛巾，褚博睿却坐起上身拉住他，一个巧劲把他拽倒在身上，两人顺势跌进沙发。
　　“喂，你吓死我了。”芮秋有些惊魂未定，“怎么，没醉？”
　　“呵呵，谁说我醉了？”褚博睿显然心情极好，像搂着大娃娃一样抱着芮秋不松手，摇摇晃晃，“芮秋啊，我的大芮秋。”
　　芮秋笑得不行，“什么乱七八糟的。”
　　褚博睿两条胳臂和胸膛铜墙铁壁一样箍着他不放，“我说，你和姓魏的以前什么关系？”
　　芮秋挣了下没挣开，无奈叹了口气，“只是认识而已，没什么交情。”
　　“真的？”褚博睿侧了侧头，眯起眼看他。
　　芮秋笑着轻轻拍了拍他的脸，“乱想什么？”
　　褚博睿凑近他，用脸上短短的胡渣磨蹭着扎他，“最好没有，不然……”褚博睿翻了个身，沉重的身躯压在芮秋身上，他支起上身，自上而下望着芮秋，面上没有什么表情，手却毫不规矩地探进芮秋的衣服。
　　“我会一口吞了你。”他闷笑着，手指挑开芮秋的皮带扣。
　　芮秋抓住他的手，眼睛闪过一丝犹豫，照这个形式下去，搞不好褚博睿又得在床上折腾他半天。
　　瞧出他的紧张，褚博睿手上的动作放慢了，却没有停下，“放心，我会小心的。”
　　
　　褚博睿并没打算放过芮秋，掐着对方的膝盖弯带着他颠颠撞撞了半天，把人弄得急喘不已。
　　完事后两人一身湿汗的叠在一起，因为开着空调室温偏低，褚博睿进卧室拿了条宽大的毯子，随手把自己和芮秋裹在沙发上。
　　芮秋慵懒地半眯着眼睛，鼻尖上还有汗珠，下巴留着褚博睿又舔又咬弄出的牙印，脖子上更是吻痕密布。
　　沙发下两人的内外衣服凌凌乱乱地散着，褚博睿靠在沙发的扶手上，枕着自己的胳膊，靠外边的腿直起膝盖挡着芮秋的身体，防止芮秋滑下去。
　　“累了？”褚博睿低头看他。
　　芮秋连根手指都抬不起来，隔了好半天才无力地嗯了一声。
　　“那咱们去床上睡会。”褚博睿说完起身一个使劲把芮秋打横连着毯子抱了起来，在怀里颠了两下，“哟，咱家大宝贝不轻嘛。”
　　芮秋几乎睡沉了，枕着他的肩膀并没有应他。褚博睿低头笑了笑，低头用短胡渣扎了下他，把人抱进了卧室。
　　褚博睿把睡着了的芮秋安顿在床上，转身回客厅拿两人的衣服。临进卧室，他看了眼卧室白色双人床上已经睡熟的芮秋，低头不动声色地翻开了对方银灰色的男士手机。
　　手机上有条未阅短信，发件人是一串号码，褚博睿对这串号码有些印象，于是点开了短信。看到那句“好久不见，还好吧？”褚博睿眯了眼睛，删除短信的同时把号码移进了短信黑名单。
　　医院那边的病房依旧宁静，陈朗并不知道他鼓了半天勇气才发出去的短信就这么被销了干净，还在那头揣心揣肺地等着对方的回复。
　　
　　 



25、第 25 章 ... 
 
 
　　“你要和魏高合伙？”芮秋在饭桌上问了句。
　　褚博睿抬头看了他一眼，笑说：“为什么这么说？”
　　“他之前给我打过电话。”
　　“这个人倒有些脑子，知道从你那边入手。”褚博睿吃了一口菜，问：“他打电话给你都说什么了？”
　　芮秋端着饭碗，夹了片四季豆，“没说什么，只是寒暄了几句。”他停下手中的筷子，“生意上的事我不懂，不过魏高这个人，并不适合结交。”
　　“所以？”褚博睿笑看着他。
　　芮秋慢声慢语地说，“我不是干涉你，我的意思是……”
　　褚博睿抬手在他脸上捏了一把，“我知道你的意思，不过我也不是二百五，什么样的人可以合伙生意，什么样的人可以深入结交，如果我连这些都弄不清，今后还怎么在商场上立足？那天吃饭你也看到了，他看着不声不响，可第二天一早就让人送了两瓶拉菲古堡干红，我在饭桌上可没说我喜欢哪个牌子，他要不是事先调查过了，敢这样贸然把东西送过来？这个人脑子够用。”
　　芮秋见他这样说，点了点头，“你自己看着吧。”
　　两人低头吃了会饭，褚博睿又说：“以后他们要是送什么，你一概收下，有用得上的就自己留下，没用的是留是丢你看着办。”他停了停，“要是他们从你嘴里套话，你就说生意上的事你不插手，别的甭管。”
　　“嗯。”芮秋听着，低头吃了一口饭。
　　“小弈有没说他什么时候回来？”
　　“说是这周六。”
　　褚博睿盛了碗汤，喝了一口，满意地点头，“这汤不错，我周六得出差，家里就让给你们父子了，估计他回来也不怎么想见到我。”
　　“这么说我以后就可以少做一个人的饭了。”
　　褚博睿指了指他，故作严肃道：“可别想偷懒，大不了以后吃完饭我来洗碗。”
　　“这可是你说的。”
　　“我说的。”
　　
　　忙碌而紧凑的一周缓慢地过去了，芮秋拎着公事包从公司电梯走出来，身上沾着办公室里带出来的疲倦气息，一个下午他见了两个供应商和一个重要客户，又忙着制定下一季度的销售计划和采购计划，这一天竟是前所未有的累。
　　几个下属经过，扬手和他说再见，芮秋一一笑着回应了，转头刚穿过大厅，肩膀冷不防就被人拍了一下，他回头，魏高一身西装正站在他身后，呵呵笑的模样看起来非常好脾气，“我过来办事，还想着会不会碰到你，结果真碰着了。”
　　芮秋抱以一笑，“是挺巧。”
　　魏高抬手腕看了下手表，“这个时间吃晚饭有点早，你要没别的事，一起喝杯茶？”
　　褚博睿昨晚去成都出差了，今天不回来，芮小弈也还没回来，芮秋想了想就点了下头，“也好。”
　　附近没有茶室，两人就近在一家咖啡厅坐下，魏高点了咖啡，等服务员走后，他回头笑着对芮秋说：“听说你搬了家，离这里挺远吧？来回上班不觉得不方便么？”
　　“也还好，只是要比往常早起半个小时，其余没什么不便。”
　　
　　咖啡厅这个时候人并不多，服务员很快送来了两杯咖啡。
　　芮秋往咖啡里加了两块糖，缓缓搅拌了几下银勺，这才端起来抿了一口，举止是不急不缓兼之有条不紊。魏高的视线在他身上多停了几秒钟，然后笑说，“你怎么和褚老板认识的？我一开始见你们俩一起真挺惊讶。”
　　“上高中的时候认识的，很久没联系，最近才接触。”
　　“怪不得，呵呵。”魏高低头喝了口咖啡，咖啡入口，他搁下杯子，“这里离陈朗的医院不远，你去看过他吗？伤得不轻，我去看了他几次，后来事情多太忙了也就没去了。”
　　芮秋礼貌性地笑了一下，表示在听对方讲话，除此之外并没有做任何回应。
　　魏高见状也笑笑，“不提他了，小弈还好吗，快开学了吧，有些时间没见着这小子了，是不是还那么古灵精怪？”
　　“还是那样，长不大似的，不过倒没让我费心。”
　　“呵呵，听说他报考了Ｔ大，我有熟人是里边的常务副校长，以后兴许能帮上忙，有人路总是好走些。”
　　芮秋只是微笑。
　　两人浅触辄止的谈话并没持续多久，自始至终魏高没有半个字提到褚博睿手上的那块地，仿佛请芮秋喝咖啡只是为了叙旧。两人分别后，魏高站在咖啡厅门口，看着芮秋修长的身影笑了下，掸了掸西服衣摆上沾的灰，抬脚也走了。
　　
　　陈朗没等来芮秋的回复，却等来了自己父母，瞧见他老子和老娘出现在病房门口的时候，陈朗着实吃了一惊。
　　初晓茜是个闲不住的，即使挺了个滚圆的肚子也耐不住寂寞要出去逛荡，结果这一出门就让自行车碰着了，其实也没多大事，只是被那么一碰她自己歪倒了，把自己的脚给崴了，疼得她嗷嗷哭，这才要死要活地给陈家父母打了电话。
　　陈父陈母接到电话吓了个腿软，这又是儿子出车祸，又是孙子差点没保住，挂了电话连换洗衣服都没来得及收拾，赶忙就往火车站奔。老两口有些日子没出远门了，在各个公交站牌之间乱转悠，好不容易才摸到火车站，买票上车，一刻都不敢耽误。等两口子上了火车，一摸额头，满手的汗，半是吓的半是急的。
　　陈朗从小就被他老子打惯了，皮肉结实着，陈父瞧他这模样知道没什么大碍，哼了一声就板着老脸把头扭到了一边。陈母心疼儿子，坐在床边一会看看点滴瓶，一会看看儿子肿得跟酱萝卜干似的腿，嘴里唠唠叨叨个没歇，一口一个作孽。
　　两口子点炮仗一样在这里待了会，马上又往另一个病房赶，跑去看孙子去了，到那儿一问医生，孩子没什么大碍，这才刚松了口气，结果就在初晓茜病房被吓了一大跳，初晓茜正揪着一个小护士的头发，两人扭打成了一团，初晓茜哭得那个脏样，手脚却狠得很，仗着那个小护士不敢真动她，又叫又骂，旁人拉都拉不开。
　　“哦哟哟，孩子，注意孩子。”陈母抖着老腿跑过去拉架，她一把老骨头夹在中间，半点忙帮不上倒被拉架的人拐了一胳膊，捂着腮帮也跟着哎哟哇呀。
　　陈父吹着胡子一把把她扯到边上，“嫌活得长了，你跟着凑什么？！”
　　说完，背着手站在一边一声不吭，跟领导一样端起了架子。
　　
　　初晓茜跟怀了身子的母猴一样被众人从那小护士身上扯下来了，就这她还不歇，嚷嚷着要投诉。
　　医院的领导都被惊动了，过来训了那小护士了两句，对方委屈地哭着跑了。医院护士长两边做工作，忙了好一会，事情才有个了结。
　　等病房里看热闹的人都散了，老两口才找到个坐的地儿，本来想问问初晓茜身子怎么样，又因为刚才那一场闹腾，觉着脸面都丢尽了，于是沉着脸不吱声。初晓茜翻眼瞅了他们一眼，撇撇嘴也不主动搭理，自顾自揉着被扎错了针的胳膊。
　　陈父端坐在椅子上，面无表情，不说话也不走，就这么干坐着，陈母咳嗽两声，也拉不下脸讲话。
　　晚些时候，护士长过来说可以回家了，赶人一样把人送走了。陈父陈母领着个谈不上儿媳的儿媳回了家。
　　陈朗那个家已经称不上家了，简直跟猪圈一样，陈母啧啧啧个没停，看到这边啧两声，摸到那边皱着鼻子又啧两声，脑袋摇得拨浪鼓一样，简直看不下眼，末了拐了老伴儿一肘子，“你说这……”
　　陈父铁黑着脸吐出两个字：“脏种！”
　　陈母不讲话，斜眼瞅了眼撂下他们钻进卧室的初晓茜，又啧啧两声。
　　
　　初晓茜吃饱就睡，根本一点人情世故都不懂，搁下碗就钻进卧室了，陈父最见不得她这副没规矩没教养的模样，把碗碗往饭桌上狠狠一顿，要把她撵出去，陈母拉着他的胳膊，“忍忍吧，忍忍。”
　　陈母说忍，可终究没忍出两天，她叉着腰压着火气指着初晓茜，“你家里人呢，把他们叫出来，咱们两家好好谈谈！”
　　初晓茜爱搭理不搭理地抬了抬眼皮，“你找我爸还是我妈？”她轻挑地耸耸肩，“我爸不知道在哪个女人的腿裆里夹着，我妈……她已经半年没给过我一分钱了，我还想找她呢。”
　　陈父陈母一口气被堵在嗓子里，半天才缓过来。
　　
　　晚上陈父陈母在初晓茜隔壁的卧室铺床躺下来，老两口没一个能睡得着。
　　“他爸，咱家这是造了什么孽？”
　　陈父半死不活的样子叹了一口气，锁着眉头不吭声。
　　“这种人家能养出什么好种？她肚子里的孩子也不能要，还不知道是不是咱们儿子的。”陈母抱着胳膊扭了一下，“咱们儿子要模样有模样，要车有车要房有房，还怕要不到人？”
　　“以前那个……”
　　陈父这么一说，陈母安静了会，她抬手拉了拉被子，“你说那个啊，长得挺干净，看着也是有文化的人。”
　　“你见过？”
　　“小朗不是给咱看过照片么，你不记得了？”
　　“我那时候没气死，哪顾得上看。”陈父唉了一声，“可惜不是闺女，再好也没用。”
　　“谁说不是呢。”
　　老两口这么嘀嘀咕咕了大半晚，哀声叹气地睡下，第二天赶早去医院看儿子去了。
　　
　　 


26、第 26 章 ... 
 
 
　　褚博睿一出差，芮小弈立马就赶回来了，进屋就首先就跟侦查员一样四处瞅，没瞧见褚博睿什么东西，心里这才爽快些，张着手臂把自己摔进沙发。
　　金窝银窝不如自家草窝，这话一点没错，芮小弈从来就住不惯别人家，比起在人家做客处处受拘束，他更喜欢光着脚丫在家里头蹿来蹿去，或坐毛毡地毯上趴着茶几看电影儿，或大字躺沙发上看小说，或穿件小汗衫在床上打电脑，哪一样都是舒坦事儿，只要在自个儿家里。
　　芮小弈觉得自己真是傻透顶了，竟然把舒服得冒泡的家丢给别人，自己傻了吧唧地跑外头待着，芮小弈越想越气，跑卧室把自己的照片全拿出来，摆得家里到处都是，冰箱上贴几张大头贴，音箱上摆个相框，茶几上放个电子相册。
　　扭头望去，家里全是自己的影子，芮小弈得瑟地一笑，身上那股子郁闷劲才消散。他一想，又觉着不够，于是跑房里又翻箱倒柜一通，拿着相机跑楼下小区的数码冲印店。
　　芮秋掏了钥匙开门进屋，抬头就瞧见客厅墙上挂着一张硕大的彩色合影，足有二十寸。芮小弈像个等待称赞的乖宝宝冲他嘿嘿一笑，露出两排白白的牙齿，芮小弈的牙齿长得整齐，一颗颗又白又小，笑起来格外灿烂。
　　“爸，大不大？”
　　“大。”芮秋忍着笑。
　　照片是几年前他们去海边的时候照的，父子俩戴着大草帽，脸贴着脸非常亲密，芮小弈手里还拿着一个冰激凌筒，歪着脑袋，调皮地吐着舌头，笑得眼睛都眯成缝了，另一条手臂环着他爸比成一个V。照片上的芮秋比现在稍微黑一些，身上穿着白色印着卡通的Ｔ恤，是芮小弈替人擦车赚的第一桶金买的，上边的图案也是芮小弈自己绘的。
　　
　　芮小弈非常得意，脚上穿着明黄的五指袜，细细的脚趾跟敲钢琴键一样踩在地板上，绕着照片左看右看，看不够似的。
　　“还没看够呢，洗手吃饭。”芮秋解了围裙端了菜出来。
　　芮小弈得令，溜进洗手间两分钟，甩着湿哒哒的手出来，抽了茶几上的纸巾擦了把，然后上了桌。
　　芮秋明显感觉到儿子的好心情，瞧着他夹着切片的腌小黄瓜，哼着歌细细地嚼着，芮秋也禁不住笑起来。
　　“爸，你那小头爸爸Ｔ恤搁哪儿了？”
　　小头爸爸Ｔ恤就是芮小弈当初送芮秋的手绘体恤。
　　“搬家的时候放起来了，应该在衣橱上头的柜子里，怎么突然问起这个了？”
　　“爸，你穿呗。”芮小弈咧着嘴嘿嘿笑。
　　“哪还能穿。”
　　“怎么不能穿了？”芮小弈晃他的胳膊，“好穿的好穿的，明天我去买鞋的时候咱俩一起穿，人家一看就知道我们是父子，也让人家羡慕羡慕嘛。”
　　芮秋还是摇头。
　　芮小弈可不依，吧吧啦啦从饭前游说到饭后，芮秋耐不住他的伶牙俐齿，最终举手投降。
　　
　　褚博睿去成都谈成了一笔生意，时间比预期提前了半天，所以退了酒店的房间之后没有停歇地就赶去了机场。脚一落地，褚博睿就给芮秋拨了电话，这些天难得芮小弈不在，可他们一个忙着加班一个去外地出差，竟没有把握享受二人世界的时间。褚博睿觉得颇为遗憾。
　　手机那头挺吵，褚博睿不得不提高声音，可即便如此依旧听不真切，索性断了通话一条简讯发过去。
　　芮秋没一会就回了：我们在影院后头的夜市，待会就回去了，你吃了么？
　　褚博睿呵呵笑，活动了一下酸麻的肩膀，打叠起精神亲自去接人去了。
　　
　　闹市区的夜市此时分外热闹，正中央的露天广场正在举办演唱会，也不知请了哪个大歌星，围观的人群把整个广场堵得严严实实，褚博睿一手提着牛皮包，一手担着西装外套，等从广场这边挤到那边的时候，整个后背都汗湿了。
　　广场那边又是另一番光景，一条长长的步行街灯火璀璨，整条街在蒸汽的熏染下显得格外有吸引力。
　　褚博睿上飞机前在机场吃了份简餐，此时也觉得有些饿了，给芮秋发了条简讯问了具体方位之后，一边扇风一边挤开人群进了步行街。
　　
　　芮秋和芮小弈刚在一家排挡铺子里吃了烧腊，出来就瞧见仰头一家家找地儿的褚博睿，芮小弈纵是不待见他，瞧他这满头大汗眯着眼睛乱转的呆样也不禁把脑袋埋他爸肩上笑了起来。
　　“还笑。”芮秋故意瞪他一眼，转头瞧见褚博睿，自己也忍不住笑了。
　　褚博睿抬头瞧见父子俩，这才长长地吐了一口气，“真要命，找得我……”他笑着摆了摆手。
　　芮秋接了他的包，“你怎么回来了，不是明天的飞机么？”
　　“提前签了合同，就回来了。”褚博睿拍了拍芮秋的胳膊，“你们吃了么，我还饿着。”
　　芮小弈是个能吃的，芮秋被他拉扯着也吃了半饱，见褚博睿还饿着，就找了家馆子坐下又点了些小吃。
　　因为吃饱了，芮小弈对美食没那么高的兴致了，见他爸和褚博睿在讲话，他和芮秋打了个招呼就要出去自己逛。
　　芮秋叫住他，“鞋子放我这儿，别转太久了，一会就得走了。”芮秋从皮夹抽了两百给他。
　　芮小弈把手里的购物袋交给芮秋，接了钱就去广场看签唱会去了。
　　
　　褚博睿筷子上夹着生煎，沾了醋吃了两口，“回去得好好洗个澡，受不了。”
　　芮秋把自己碗里的馄饨盛到褚博睿碗里，抬头问：“明天是不是在家里歇一天？”
　　“哪能歇啊，公司还有一大堆事情等着我处理呢。”褚博睿说着摇头，“哪天是得给自己放个假了，老这么忙活也不行，累。”
　　芮秋笑笑，低头喝了一口热汤。
　　褚博睿抬起头，打量了他一会，笑道：“你今天穿的和平时不太一样。”
　　“小弈给搭配的，说我老待办公室把朝气都待没了，有些年没穿Ｔ恤牛仔裤，都不习惯了。”
　　“呵呵，看起来年轻了好几岁，挺好。”
　　褚博睿一双眼睛在他身上多停留了几秒，点头又笑着说了句挺好。他似乎很喜欢芮秋这身年轻的装扮，路上总转头看他几眼，笑呵呵的模样让芮秋摸不清意思。
　　
　　褚博睿没有开车，所以三人回去的时候打的的，褚博睿坐前头，芮家父子坐后头。
　　芮小弈买了张碟，一路上给他爸指着碟上明星的签名说对方唱得多好多好，他又如何羡慕之类。
　　“是么。”芮秋拿过碟看了眼上边的签名，笑着不发表意见。
　　“给我瞧瞧。”褚博睿也把手伸过来。
　　芮秋递给他，他拿手里瞧了两眼又递回来，“她唱得好不好我不知道，不过她真该好好练练字。”
　　芮小弈不高兴了，“这叫艺术签名儿。”
　　“呵呵，我看就鬼画符。”
　　眼瞅着两人要杠上了，芮秋摸了把芮小弈的脖子，把话题转到了别的地方去了。
　　
　　进门，褚博睿和芮秋最先的反应一样，被墙上巨大的合影震了震，然后只是笑，未作一点评论。尽管身上粘着汗，褚博睿还是没急着进浴室，把浴室让给芮小弈了，等对方洗完澡进了卧室听新买的专辑，他进去好好冲了个澡，出来之后就神不知鬼不觉地进了芮秋的卧室，早早地宽了衣躺下。
　　芮秋泡了澡出来，进芮小弈的卧室待了会，芮小弈给他戴上耳麦，两人听了几首歌又聊了会白天的事。芮小弈还有精神，把新买的运动鞋穿上，左一件右一件换着衣服搭配。
　　“这身怎么样？”
　　“素了，那边那套不是挺好的么？”芮秋给他出谋划策。
　　“这套啊，好是好，就是裤子边上不知道在哪儿挂了一下，线都冒出来了。”芮小弈坐在衣服堆里拿着一条运动裤抱怨，“你看。”
　　芮秋拿过来，手指抚平了细看，“是坏了，要是喜欢，等哪天有空再买一条吧。”
　　“嘿嘿，就等这句话呢。”
　　芮秋伸手掳了掳他的头，“不早了，赶紧睡。”
　　“我再听会。”芮小弈戴上耳麦。
　　
　　芮秋刚从小的那边来，进卧室就被老的逮住了。两个人抱一块儿，跌跌撞撞就栽到床上去了，褚博睿啃着啃着顺手把对方皮带金属扣解了。
　　他吐了口热气，“我说，你们那照片怎么回事？”
　　“嗯？”芮秋在他身下颠颠撞撞，皱着眉毛嗯了一声了。
　　褚博睿在他肩膀两侧支起手臂，停了停，给他个缓劲的机会，见芮秋一口气喘过来，他才呵呵笑着说：“客厅墙上那张。”
　　芮秋喉结滚动了一下，舔了舔微干的嘴唇，“以前拍的。”
　　“我知道。”褚博睿低头在他脖子上吻了吻，又移到他下巴啄了一口，“有没有人说过很像……”
　　芮秋调整了一下姿势，笑了笑，“以前倒是有人说像兄弟。”
　　“不，我是说结婚照。”
　　“什么？”芮秋睁大了眼睛，闷声笑了出来，抬手在褚博睿腮帮上捏出一块肉，“什么乱七八糟的。”
　　“你敢捏我？好大的胆子。”褚博睿冷着脸，一个招呼没打猛憋了口气把床摇得上下乱颠。
　　芮秋闭着眼拧着眉，看样子确实被教训狠了，褚博睿没绷住，扑哧笑了出来。
　　“不行……慢，慢点。”芮秋的声音七零八落，凄惨无比。
　　褚博睿掐着他的大腿闷笑着做了个爽快，临末见芮秋的已经软了，又帮他用手撸，两人都顶着一口气，同时到了最后。
　　
　　事后，褚博睿翻身躺下，芮秋也累得不行，两人并肩缓了会，褚博睿问：“是不是疼了？每次一到后面你就软了。”
　　芮秋伸手摸索着衣服，有气无力地说：“我一疼就不行。”
　　“呵呵，现在还没适应过来？那下次我先帮你。”见芮秋要起身，他拉住他，“睡着吧，累成这样还起来。”
　　“不舒服。”
　　“发烧了？”褚博睿支起身摸了摸他的额头，对上次的事心有余悸。
　　“不是那个意思。”芮秋面上有些尴尬，拨开他的胳膊。
　　褚博睿明白了，呵呵笑了笑，自己起身随便套了件浴袍，“那你别起来了，我去给你端盆热水来，米色的毛巾是你的吧？”
　　“不用你，我自己可以。”
　　“行了，还逞强，腿都软了还想下来。”褚博睿系上带子赤脚出了卧室。
　　褚博睿刚调好水温接了盆热水，芮秋就进来，“你去睡吧。”
　　“怎么了？”褚博睿笑。
　　“你出去。”芮秋笑着推他出去。
　　知道他脸皮薄，褚博睿举着双手退出卫生间，“好好好。”
　　
　　 


27、第 27 章 ... 
 
 
　　陈父踱步把病房的门掩上，房间里瞬时安静了不少。
　　“你说她当初死活不肯要孩子？”陈母歪身坐在椅子上，扁了扁嘴，一点不稀罕的模样，“指不定是谁的。”
　　“妈，你说的这什么话，不是我的是谁的呀。”陈朗塞了满嘴的饭，正喝着鸡汤，他已经很久没有吃上一顿像样的饭了，此时狼吞虎咽活似饿死鬼投胎。
　　陈母一拧鼻子，瞪了儿子一眼，“嗯，是你的。”
　　“妈。”陈朗一抹嘴，搁下饭盆，“这事咱就别提了成不，我说你们好好的老逮着这问题干嘛？”
　　“我和你爸商量着，不管这孩子是不是咱家的，咱都不要。”陈母说。
　　陈朗触电一样弹坐起来，“又怎么了这是？”
　　“吼叫什么。”陈母没好气地瞪了他一眼，“你说你现在这样，她给你送过一顿饭没有，给你洗过一件衣服没有？哼，还指望我和你爸呢，我们还能活几年？我们老陈家是要不着媳妇了怎么着，找这么个放家里供着，除非她是观音。”
　　“唉……又来了。”陈朗抓抓脖子。
　　“说你什么都嫌烦，以前一声不响跟个男人搞上了，现在又……”
　　“什么搞上了，话怎么讲那么难听。”陈朗皱起了眉毛，听不得这些，“要不是你们逼我，我也不至于弄成这样。”
　　陈母看了陈父一眼，“好笑了，你能说你不想要个儿子？”
　　陈朗嘀咕：“当初不是你们拼得要死要活……”
　　“我们那是因为你在外头鬼混，学什么不好，非学人搞……”陈母想了想，压低嗓音，“对，搞同性恋，我和你爸那时候恨得没把你腿打断。”
　　“啧，会不会说话。”一声不吭的陈父皱了眉头。
　　“呸呸呸。”陈母对着手心呸了三下以去晦气。
　　陈父似乎天生是个当干部的料，之前一言不发，上来就抛了句决定性的话：“人不能要！”
　　陈朗从小没少挨他爸的拳头和棍棒，他知道他爸现在动不了他，即便对方要跟他动手也肯定挨不过他一拳头，可陈朗心底依旧有些怵他，所以闷不吭声，歪着脖子揪病号服上的线头。隔了好半天才说了句：“那孩子……”
　　“再说！”陈父向来说什么是什么，也不管儿子应不应，撂下话抬腿就走了。
　　
　　陈家三口这头还在为到底要不要留孩子的问题熬心，那头初晓茜竟然哭着说肚子疼，送到医院一检查，胎膜早破。陈家这下忙掀翻了锅，昨天还说不要孩子，今天这孩子就要出世了，陈家老两口迈着老腿跟着医生这边那边跑，最急的要数陈父，面上板得死紧手却抖着，僵着腿脚跟前跑后，时不时嚎一嗓子“那是我孙子！”把医生和护士唬一跳。
　　陈朗也是激动得不行，瘸着腿跟着两个老的忙得团团转。
　　“喔唷，这还没结婚证，得罚款吧？”陈母一拍腿。
　　陈父吹着胡子哼哼两声，“别说罚款，上户口都成问题！”
　　老两口这又惊又炸地被一折腾，早忘了先前说的话了，陈母踱来踱去，唉声叹气，忽然拉住儿子的手，“你们赶紧把证办了？哎哟，这孩子怎么就不能晚两个月出来，现在好，搞出这么一堆事，真急死个人。”
　　“晚两个月？在里头待三年还差不多。”
　　陈母扯过儿子，“你是说……”
　　陈朗闷着头也不说话，陈父瞪他两眼，哼了一声背手转过去。
　　“你个要死的。”陈母逮着儿子狠捶了几拳头，陈朗跳着脚站都站不稳，险些就被他老娘一拳搡到了地上，气得一推又差点把他妈推栽倒。
　　陈父一看不得了，脱了鞋子上去揪着儿子领子劈头盖脸把人扪了一通，“出息了，啊？出息了！”
　　“哎哟哎哟，好了。”陈母刚站稳又凑过来拉架。
　　一家三口在医院走廊把那些经过的护士都扑哧扑哧笑岔了。
　　
　　父子俩好不容易背朝屁股地冷静下来，陈朗气鼓鼓地说：“等孩子生下来再说。”
　　“说，怎么说？不把你逮进去关两年。”陈父抱着腿哼哼，“那样我和你妈倒清净了。”
　　陈朗眉毛都跳起来了，就没听人说想让儿子当劳改犯的，可是碍着刚才被他爸那一顿打，身上小时候留下的疼又隐隐上来了，他顾忌着，梗着脖子气哼哼地撇嘴，“花点钱的事儿，什么办不了？”
　　“嗯，你多能耐，有钱了，连你妈都敢打了！”陈父阴声怪气。
　　陈朗把脖子拧过来，“我什么时候打她了？！”
　　“哎哟，行了，我这都快愁死了。”
　　吵归吵，事情还是得想法子解决，可在想法子之前，初晓茜那头闹上了，哭着喊着不肯生，闹得整栋楼都沸起来了。医生估计还没见过这么好嗓子的孕妇，汗都出来了，最后让人赶紧把她对象拖过去劝，结果看护士扶来一个被绷带石膏武装齐备的瘸子，问了句：“我让你联系她家属，你拽个……”医生没好说瘸子。
　　陈朗举手，“那什么，我就她对象。”
　　
　　初晓茜刚接受完系统检查，因为怕脐带脱垂，所以病床床尾被抬高了，初晓茜躺在那儿一脸的汗和眼泪全堆在眼窝里，哭得那个脏相陈朗都看不下去了，摸了半天从兜里拿出张皱巴巴的纸巾，也不知先前擦过什么，看着不脏他就随手给初晓茜拧了鼻涕，“哭哭哭，有气力哭，孩子早下来了。”
　　初晓茜扯着大嘴和嗓门，“我不生了，我快疼死了。”
　　陈朗是个男人，知道生孩子疼，具体怎么个疼法他却一点不清楚，跳着脚过去就要给她捏捏，“哪疼，怎么疼？”
　　初晓茜看到他就恨得要死，抓起手头的东西劈头就砸过去，“你给我滚，这孩子我不要了！”
　　“你是不是疯了？！”陈朗也不知道初晓茜是拿什么砸的他，龇牙咧嘴疼得青筋都爆出来了。
　　初晓茜是疼得受不了了，几个护士围着她忙得不歇脚，她又哭又叫吃尽了苦头，心里就愈发恨上陈朗了，拼了一口气指着对方咬牙切齿，“要不是，要不是为了那十万……”她一句话没讲完，尖叫了一声，就被一阵剧烈的坠痛生生疼昏死过去了。
　　几个小护士还以为出人命了，惊惊炸炸地就跑出去喊医生了。
　　初晓茜风风火火地被推进了手术室，情况显然并不乐观。陈朗跌跌撞撞跟过去，又急又乱，脑子里却是一片空白。
　　十万，什么十万？
　　
　　破水十几个小时之后孩子已经没有出来，医生考虑孕妇和胎儿安全，征询陈朗意见决定剖腹。
　　手术室的门紧闭着，门上的手术灯亮得刺眼，陈朗盯着那灯盯得眼前发黑。
　　直到晚上，手术室的门才打开，陈朗恍惚站起来，腿都软了，刚出生的孩子没哭没闹，他还没看上一眼，那小小的一团就被送到了新生儿重症监护室。陈朗匆忙间只瞥到对方小小的脚，皱巴巴的还没长好，陈朗看着，忽然就热泪盈眶了。
　　陈父陈母赶过来，也没瞅上孙子一眼，知道孩子在监护室里上呼吸机，心里那股子难受说都说不出来，陈母捂着嘴也哭了，陈父也露出难过的神色，拍了拍儿子的肩膀，又拍了拍老伴儿。
　　事情过去几天，陈朗拖着不方便的腿脚四处奔波，找了人还是交了一大笔罚款。
　　自从和初晓茜在一块，陈朗压根就不知道自己有多少积蓄，又还剩多少积蓄，初晓茜这女人花钱太厉害，他的存折银行卡藏都藏不住。
　　陈朗因为给孩子落户的事请托了不少关系，因为都是半生不熟的关系，所以尽管没有免去罚款，他还是得请人吃顿饭，加上孩子住院治疗的钱，陈朗在这短短几天的开销已经算不清了。
　　陈父陈母在医院看孙子，陈朗在阔别已久的家里翻箱倒柜找自己的存折，存折没找到，意外找到一张银行卡。
　　
　　陈母陈母回来，瞧见儿子坐在沙发上对着银行卡发呆，还当儿子手头紧了，陈母就说：“要是没钱就说一声，我和你爸这儿还有。”
　　陈朗心思并没有放在父母身上，闻言只说：“你们留着吧，攒点钱也不容易。”
　　陈母看了陈父一眼，为儿子能讲出这样的话感到欣慰，陈母说：“我和你爸留那么多钱干什么，早晚有一天得留给你。”
　　陈母说着进房里拿了张存折出来交给儿子，陈朗看了一眼摇头推回去，“我有，用不着你们的。”
　　“谁说这是我们的，这是你每个月寄来的生活费，我和你爸还有退休金，哪用得上，就给你存起来了，原先还打算留着给你结婚的，喏，拿着。”
　　陈朗抬头：“我什么时候给你们寄钱了？”
　　“咦？我去银行查了，7253，不是你的账户是谁的？”陈母笑着瞪了儿子一眼，“还瞒呢，这孩子。”
　　陈朗低头看了眼手中的银行卡，视线停在卡号的末四位。
　　银行卡的账户确实是他的，但这张卡他早就给芮秋了，里边原先有几万块钱，芮秋买房的时候他给对方的，芮秋没要他硬塞给对方了，可是后来他和魏高合伙投资手头钱不够，就把卡里的钱取出来了，本想以后补给芮秋，结果这事搁在脑后就忘了个干净。
　　等于说他给了芮秋一张空卡。
　　陈母也不知道还在说什么，陈朗一句没听，低头拿着卡就出了门，陈母在后头叫都没叫住。
　　薄薄的打印单落在陈朗手上，陈朗看着上边每一项收入支出明细，一屁股坐在银行门口的台阶上，仰头抽着烟，一口一个烟圈，久久说不出话来。
　　
　　 






28、第 28 章 ... 
 
 
　　魏高的小孙子过生日，这本不是什么正经事，魏高却在饭店摆了酒席大肆宴请，家里的亲戚倒不见几个，大多是生意上有来往的人，可见其醉翁之意。不光褚博睿，芮家父子也受到了邀请。
　　魏高的儿子魏安平长得并不出众，相比之下倒不如他父亲体面，瘦精精的没二两肉，光是个子高。别人想奉承一句“虎父无犬子”都不成，因为他实在不是块做生意的料，为人憨厚太过就成了蠢笨。
　　魏高是个极要面子的，偏一手捧到大的儿子不给老子争气，当初在魏安平因为成绩被学校劝退之后，魏高把他关起来狠狠揍一顿出了气就彻底打消让他继承自己事业的念头。打归打，终究是自己的种，无奈之下托关系给他在一家外企谋了个职位，好歹不让他饿死。
　　
　　“魏安平长得不怎么样，倒找了个漂亮老婆。”褚博睿低头吹开茶叶喝了口茶，侧头和芮秋说。
　　“好像以前是同学。”
　　“不是说他初中就下来了么？什么关系能搁那么久。”褚博睿有一句没一句地说。
　　芮秋看了跟在魏高身后蹩手蹩脚地招呼客人的魏安平一眼，“不清楚。”
　　芮小弈不太想吃这顿饭，其实什么东西他没吃过呢？跟着他爸过来主要是图个热闹，哪想一眼扫过去全是叔叔伯伯辈的人物，不由大为失望，他爸又被姓褚的男人拉着说话顾不上他，便更觉得没意思了。抬头瞅上了那个三岁的娃娃，来了兴致，跑过去逗弄几下就给骗来了。
　　本来就是个半大的孩子，还颠啊颠地抱着一个，看着都让人心惊胆颤。芮秋瞧见了忙把孩子抱过来，“可别闪着了。”
　　魏高的小孙子脑袋大，眼睛也大，瞧着就是个聪明相，可有个怪毛病，喜欢吐口水。芮秋一没留神就弄了一身口水。去洗手间擦干净了回来，衣服上还留着一片湿印子，魏高知道之后把自家老婆数落了一通，让人给芮秋找套衣服换上，芮秋摆摆手微笑着拒绝了，本就没什么大事，这样兴师动众倒让他不好意思。
　　见那小娃娃被他奶奶抱走了，芮小弈还扭着脖子瞅，“爸，你说我小时候长什么样？”
　　芮秋笑，“脸圆些，五官小些，摸到哪儿都是肉。”
　　芮小弈挺惊讶，“那我小时候得多胖呐。”
　　芮秋比划了一下，“大概有这么胖。”
　　芮小弈睁大眼睛，一副难以置信模样，还没等他开口，那头褚博睿从魏高那儿回来把他爸拉走了。芮小弈的嘴巴扁扁地抿起来，所以他不喜欢褚博睿。褚博睿却没丢下他，折回来拍着他的脖子把他也带上了。芮小弈扭着脖子，一副别扭模样避开他的手。
　　
　　魏高那边正和一个五十多岁的中年男人讲话，见他们三人来了，就笑着给他们介绍起来。
　　芮小弈原先还老大不情愿，正暗自和褚博睿较劲，忽然听那中年男人是T大的常务副校长，立马抖擞了精神，腰板都挺得笔直。
　　“呵呵，挺干净的孩子。”对方和蔼地拍拍他的肩。
　　大人们讲话，芮小弈在一旁安静地听着，没打搅，心情却是极好的，感觉自己忽然之间有了背景，虽然对方承诺的“有事就去找他”可能只是口头上的应承，但芮小弈听着，也不禁轻飘飘。
　　一顿饭，魏高和其余人似乎都成了配角，甚至小寿星宝宝也只匆匆露了个圆嘟嘟的脸就没影儿，整个饭局就围绕褚博睿、芮家父子以及许副校长转，话题抛来抛去总脱不了他们，魏高不动声色地在其中牵拨，让气氛变得十分高涨。
　　酒席之后，众人似乎都得了个心满意足。许副校长在饭桌上没少被敬酒，不能开车本该由魏高开车送他，然而魏高那边似乎出了点小事，于是便托褚博睿代为送一程。褚博睿知道魏高的意思，呵呵笑着拍着许副校长的肩膀让他别客气。
　　送许副校长回去的路上，几个人说了不少话，许副校长喝得脸红脖子粗，说话有些含糊，却听得出来他很高兴，知道褚博睿是鸿迅企业老总的时候，哟了一声，醉醺醺的眼睛也清明了些，坐起身跟他握了手。
　　褚博睿一直把人送到了门口，对方无论如何让他们留下坐会，客气殷勤得很，褚博睿摆了摆手笑说，“下次吧。”
　　
　　芮小弈从上车就开始犯困，因为在副校长面前，所以一直笔挺挺地保持着恭敬的姿态，坐得腰酸背痛，眼皮直打架，他先前在桌上也喝了两小杯，一杯敬了许副校长一杯敬了魏高。芮秋瞧他快撑不住了，抬胳膊揽着他的肩膀，让他靠在自己肩上眯一会。
　　车身稳稳地晃了一下，褚博睿回来了，身上带来一股车外的小热流，把车里的冷气都冲散了些。
　　褚博睿发动车子，从后视镜看着芮秋，笑了一下，“这个魏高，算盘打得挺好。”
　　芮秋的手擦过芮小弈的脸，替他拨开遮住眼睛的碎发，视线带着慈爱，“他之前也跟我提过这位许校长，只是不知道今天就会介绍给我们认识。”
　　“咱们这回算是欠了个人情。”褚博睿扭头看了眼枕着芮秋眯着眼的芮小弈，笑了笑，“早困了吧，刚从饭店出来就看他打呵欠了，昨晚是不是又玩晚了？”
　　“大概吧，高中三年吃了苦头。”芮秋下巴在芮小弈额头上亲热地贴了一下，“只要不过分，可以让他玩了。”
　　褚博睿视线从后视镜透过来，“你也不怕我吃醋。”
　　芮秋起先还没反应过来，瞧见自己和儿子的姿势，笑着骂了句，“去你的。”
　　
　　“去你的”“你又发神经”算是芮秋的极限了，别人口中的粗秽词他一个都不会，也不是刻意不说或是怎么着，只是从小就没用过，如今自然也就说不出口。
　　褚博睿看着后视镜里那个抱着儿子侧头微笑望着窗外的男子，嘴角就弯了，以往身边来来往往那么多人，他唯独对温柔的男人没有抵抗。然而芮秋又并非只是温柔可以形容，这个男人会撒娇，撒娇的方式却又不如旁人那样无理取闹，最典型的一句就是那句“去你的”，温温浅浅三个字以及对方嘴角的微笑，总让褚博睿把持不住。
　　芮秋父子在半路就下来了，芮秋本是有事要去银行，芮小弈半睡半醒，不愿和褚博睿一起，就跟着他爸下来了，最后是褚博睿一个人走的，也正因为芮秋不在，他索性去了公司。
　　
　　正是九月初，阳光正烈，夏意正浓，马路两旁高大的法国梧桐下偶尔还有一丝凉风，也只是偶尔，伴随着蝉鸣，整个城市都被热浪席卷了。芮小弈有些后悔从褚博睿的车上下来，因为外头的太阳实在太大了，两点多正是最热的时候。
　　银行的大厅里人并不多，芮秋取了号码条就和芮小弈坐在大厅的不锈钢座椅上等候，空调的冷气吹来，凉风习习，芮小弈这才嘘了口热气。
　　没排几分钟就轮到芮秋了。
　　“麻烦把卡上的钱转到这个账号上，谢谢。”芮秋每个月来一次，每次总往同一个账号上打款。
　　正替芮秋办理业务的银行工作小姐不由抬头露出甜美的笑容，“下个月还来么？”
　　芮秋微笑，“会的。”
　　对方低头甜甜地笑了，身旁另一个二十来岁的女孩儿经过她身旁戳了她一下，两人低头笑了起来，芮秋不明所以，却也微笑。
　　芮小弈吹够了空调，起身跑过来，“爸，还没好么？”
　　“快了。”芮秋说。
　　年轻的工作小姐望了望芮小弈，脸上露出一丝失落，“您的卡，请拿好。”
　　“谢谢。”芮秋微微一笑，转身和芮小弈出了大厅。
　　
　　外头依旧热得像火炉，芮小弈以手当扇子，和芮秋走在阴凉些的梧桐树下，“爸，你给谁汇钱呢？是给爷爷奶奶么？”
　　芮秋摇了摇头，“不是。”他没接着往下说，转头瞧见芮小弈的领子翻进脖子里，就随手替他整理好，“热了吧，脖子上都粘了。”
　　“热死了，咱们去吃冷饮。”
　　正好路边有一家新开的甜品店，欧式风格的店铺门口冰蓝色的大遮阳伞在这样燥热的天气里显得格外吸引人。
　　芮小弈点了份意式圣代冰激凌杯，芮秋只点了份最简单的冰激凌球。
　　小店店面不大，但是装修得极为精致，欧式风情非常浓郁，似乎扭头就能在落地窗外看到威尼斯碧色的水巷和佛罗伦萨旖旎的亚诺河。
　　小店内有冷气，大块落地窗把外边的炎炎烈日隔绝了，芮小弈吃着冰激凌，在裤兜里捣腾了一会，拿出一副耳机，一个递给他爸，“新歌，你听听。”
　　父子俩听歌吃着冰激凌，芮秋觉得耳机里男声的细语呢喃很动听，“不是职业歌手？”
　　芮小弈摇头，舔了舔嘴角上的冷饮，“网络上最近出来的歌手，只出了两首歌就小有名气了，叫什么……”芮小弈撑着下巴想了一下，“梵，Van。”
　　两人聊了会这个网络歌手，话题就转到了暑期档的电影上，之后又跑到了欧美女明星上，说到哪个奉子成婚嫁入豪门的女模特，芮小弈忽然说：“对了爸，陈叔叔给你打电话了么？”
　　芮秋动作缓了缓，随即低头，“没有。”
　　他并没有问怎么，芮小弈却自顾自说下去，“他之前问我要了你的号码，我以为他会给你打电话。”
　　他低头用蓝色的塑料勺子挖了块果粒含进嘴里，想起什么似的，他坐起身，“还有啊，今天吃饭的时候我听大妈说了，爸，你知道么，陈叔叔的儿子已经生下来了，早产的，生下来只有1.4公斤，这么点点大。”
　　他两手小小地比划了一下，“现在还在医院暖箱。”
　　芮小弈口中的大妈指的是魏高的老婆。
　　芮小弈说完等着他爸的反应，可对方连眉毛都没抬一下。
　　“爸？”芮小弈抬手晃了一下。
　　“回家给爷爷奶奶打个电话，别总让长辈打过来，这样没有礼貌。”
　　芮小弈不知道他爸为什么会忽然说这个，转着手中的勺子哦了一声。
　　
　　两人打的回了家，芮小弈不知沾了什么，皮肤有些痒，进门就钻进浴室把浑身洗了个干净。芮秋给他找了支药膏，芮小弈穿着无袖Ｔ恤和大短裤盘腿坐在沙发上吹着空调抹药。
　　中间芮小弈的同学打了个电话过来，没打芮小弈的手机，却是打了家里的电话。
　　芮小弈挂完电话回来挠着胳膊又坐回沙发。
　　“你手机呢？”芮秋问。
　　“洗脸的时候掉水里了。”
　　芮秋转头看他。
　　“都好几天了，反正放假在家也没什么人打电话进来，用吹风机吹干了就没管它，昨天去修，维修店的人说电路板坏了，不好修。”芮小弈低头专心涂抹，“正好我也想换款手机，我前两天在网上看中了一款诺基亚，挺有型的，功能也多。”
　　“换就换吧，把手机卡也换了，学校不是统一发了手机卡么，反正离开学没几天，就用那张卡吧。”
　　芮小弈点头，“那我下午去充钱。”
　　“已经给你充上了。”芮秋拍拍他的大腿接过药，“后背上怎么也红了，不行待会去医院看看。”
　　芮小弈身上有些痒，蹭了蹭身体，“等没太阳了再去，太热，受不了。”
　　“嗯。”芮秋点了点头，似乎有心事，他自回来就没什么情绪。
　　芮小弈想问，又不知怎么问，索性闭了口。
　　
　　褚博睿另外有事，傍晚的时候打电话说晚上不过来了。父子俩面对面吃着晚饭，芮小弈没什么胃口，一直留心着他爸的表情，见对方只是低头吃饭，到嘴的话吞了又咽，几次都没说出什么来。
　　芮秋并不知道自己的情绪影响了儿子一个下午。
　　快吃完饭的时候，芮秋对芮小弈说了一句，“我和他已经断了联系，你也不要再联系他。”说完这句他自己也沉默了，似乎再没了吃饭的心思，端着碗半天，最后把剩饭和桌上的碗筷盘子一起收拾进了厨房。
　　芮小弈坐在客厅，视线不止一次地转到厨房，最后自言自语一样说了句“哦。”
　　
　　 



29、第 29 章 ... 
 
 
　　陈朗把日子过得浑浑噩噩，打从医院出来他就没个人样儿，胡渣也不刮，衣着也不怎么讲究。陈母看儿子弄成这样，担心得很，特地把儿子拉进房里问他原因，陈朗枕着手臂躺床上，任陈母说破嘴皮子也没个反应，最后也才说了句，“我心烦。”
　　陈母就追问他烦什么，陈朗直接翻了个身把头埋进了被子。
　　陈母连叹了几口气，觉着自己摊上这么个儿子，一准活不长，她也不想操心，临走又没忍住说了句，“她是不是该回来了？”
　　又是个半死不活的反应，陈母摇头出了房间。
　　陈朗脑子乱，想图个清静，本来还打算在家里蒙头睡上一觉，自她妈提了初晓茜，他就觉着自己在这家是待不下去了，于是连午饭也不吃就出了门。出去之后他才发现自己除了身上那身衣裳和兜里的车钥匙，什么也没有，没有就没有吧，有了他一准儿得扔，嫌烦。
　　陈朗把车开到了水承∏，自己靠着车门吸着烟，眉头紧锁，视线光是落在三楼的阳台上，他想，也许那人会出来晒衣服，那时他或许还能看上一眼，他不要求多，一眼就够了。可是自始至终他都没瞧见一个影子。
　　他已经半年没有见到芮秋了，半年的想念堆到一起竟是那么沉重，压得他喘不过气。陈朗被烟呛得直咳嗽，咳得很剧烈，眼泪都咳出来了，糊了满脸都是，他也不擦，就这么一口接一口地抽，一声接一声地咳。
　　
　　芮小弈的手机依旧打不通，而那个人的号码，他始终不敢拨，怕在电话里听到对方声音的同时听到另一个男人的声音。
　　天黑得很快，陈朗在外头漫无目的地兜了一圈之后，拖着疲惫的身体回了家。锅里给他留了饭和菜，都还热乎着，他不想碰。进浴室随便洗了一下湿漉漉的也没擦水套件衣服就出来了，然后倒在床上继续发呆。他忽然觉着什么不对劲，神经质地跳起来，把床头柜的抽屉整个拉出来倒在地上翻找了几遍，骂了句什么，推开门就出去敲他爸妈房间的门。
　　陈母刚睡下就被咚咚咚的敲门声闹醒了，披着衣服下床，“怎么了怎么了？”
　　陈朗一句话跟火炮一样铺面而来，“初晓茜回来过了？”
　　“我当什么要紧事，她是回来过一趟，没待一会就走了，也不知道……”陈母一句话还没说完，就被陈朗一句爆吼炸断了。
　　“我日她妈！！”陈朗歇斯底里吼了一句，转头就钻进房间。
　　陈母吓得要命，刚捂着心脏还没吐一口气就听到卧室里一阵乱响，她赶紧进屋把老头子扯起来。
　　夫妻俩慌慌忙忙进屋一看，儿子正发疯似的把什么东西往窗外砸，窗玻璃零零散散碎碎一地，墙上床上各种粉状液状化妆品溅得乱七八糟，房间里一片狼藉。陈母没见儿子这样发狂过，根本不敢上去拉，陈父又跺脚又拍门板喊了几嗓子都没用，干脆憋青着个脸一声不吭，只气得脸抖。
　　陈朗把初晓茜的东西砸了个稀巴烂，抬脚扫开地上杂七杂八的碎片，拿起手机就拨了对方的电话，她的手机哪里还打得通？
　　初晓茜连同那张银行卡彻底消失了。
　　
　　陈父陈母在儿子这么一通闹之后，也没了反应，隔好半天陈母才说：“走了就走了吧，能怎么办呢？”
　　陈朗瘫软地躺在沙发上，半天没有一句话，一双眼睛带着红血丝直愣愣地盯着天花板，他张了张干裂的嘴唇，声音嘶哑，“爸，妈，你们回吧。”
　　“儿子啊……”陈母当儿子受打击大了，哪里敢这么走了。
　　陈朗一动没动，声音却哽咽了，“妈，我是好不了了。”
　　“怎么回事啊。”陈母焦急得没了主意，“唉，怎么好好的搞成这样，你要真喜欢她，想办法把她找回来，我和你爸……我和你爸也不管了。”
　　陈朗哑着嗓子竟是哭了起来，像个无助的孩子，“我是好不了了。”
　　如今别说陈母，连陈父都慌了神，一时唉声叹气不知如何是好，他们根本不知道儿子反复说的好不了了是指什么。
　　
　　陈父陈母实在怕儿子这样下去会出问题，恰好医院那里来了电话，老两口赶紧就去医院把小孙子接了回来。
　　初晓茜并没有带走孩子，也正是如此，陈家二老对初晓茜抛夫弃子的行为没有过多说什么，他们本就对初晓茜有千万个不满，她走了倒更合他们的意了，只可怜了刚出生就没了娘的孩子和失魂落魄的儿子。
　　孩子还很小很小，抱在怀里轻得不像样，陈朗抱着儿子，和儿子哭成了一团，孩子的哭声很小，哭得稍微久一点都会抽搐，陈朗吓得眼泪又退回去了，一抽一抽地吸着鼻子，笨拙地哄着儿子。
　　大的哭成这样还有脸哄小的，陈母看着都忍不住笑了出来。
　　陈朗给儿子起名陈子安，意为：我陈朗的儿子一生平平安安。
　　他不是什么大文化的人，看着怀里连哭都没力气的孩子，他心痛同时只希望儿子能够一生平安。
　　
　　陈子安的出现让陈朗的生活一下子有了转变，家里阴沉的气氛因为这个小东西一下子消散了个干净，陈家老两口简直视他为宝，只恨不能在衣襟上缝个兜，走哪儿把孙子都带着。
　　陈子安是个能折腾的，因为是早产儿，身体弱得很，一点飞尘都能对他构成威胁。陈朗于是不敢再抽烟，酒也不沾了，脸上杂草一样的胡渣也剃干净了，生怕在儿子又嫩又薄的肌肤上留下印子，每次想抱一下儿子事先都把自己洗得干干净净。
　　家里似乎一下子安静了很多，又似乎比以往更热闹了。陈朗每次从房间里出来都能瞧见自家怪脾气的老头绷着一脸老皮做鬼脸逗陈子安，他妈就拿着小玩具耍把戏似的迈着老腿又蹦又跳。
　　陈朗觉得这很好，只是如果此时此刻还能多一个人的话，一切会更好。
　　
　　天气一天热似一天，陈朗也不出门，就待家里带儿子。家里的空调是新买的，商场的安装人员上门装空调的时候，陈朗抱着陈子安远远地躲到另一间房间，等一切收拾妥当，他妈开窗透了风，他才做贼一样抱着儿子回来。
　　陈朗这天倒是难得出门了，不为别的，只因为嫌自家父母买的奶粉不够好。陈父陈母弄不懂那些超市货架上那些印满洋文字的奶粉，只觉得两百多块钱一罐的奶粉已经不错了，陈母年轻的时候没什么奶，陈朗那时哪有奶粉喝，半稠不稀的小米糊不也长成这么大个儿了么？
　　陈朗却不这么想，大热天地开车在外头兜了一整天，晚上拎着大包小包满头热汗地回来了，东西搁下就想抱儿子，想起自己一身臭汗，赶忙就钻进了浴室。
　　陈母抱着孙子打开塑料袋一样一样地瞅，“哟，这些都什么呀，还买了这么多。”
　　陈父出去散步了，回来的时候买了几大袋尿不湿。陈母瞧他关公一样两瓣脸，笑得前仰后合，“你就……就这么给扛回来了啊？”
　　“嗯，不扛怎么着？”陈父扭着背捶着肩，龇牙咧嘴，“没直接躺半路上。”
　　陈朗洗了澡出来，瞧见这几大袋的东西，“爸，啥玩意儿啊，这么多。”
　　“尿不湿。”陈母替陈父说了。
　　“嘿。”陈朗一笑，“有意思了，你买这些干什么呀，根本用不着。”
　　陈父从大老远的百货市场拼了半条老命才把这些东西弄回来，一听说没用不乐意了，嗓门大起来，“你说说怎么没用了，你知道这多少钱买的？”
　　陈父陈母自小是在农村吃苦长大的，尽管在城市里住了这么些年，观念上他们和城里见多识广的人还是无法接轨。陈朗也知道，所以耐着性子解释了一通，最后说：“不管怎么样，那些杂牌子的东西不能用，我要用就给我儿子用最好的。”
　　陈母又往塑料袋里瞅了几眼，“这些得多少钱？”
　　“大几千吧。”
　　陈母张口结舌，实在不知道就这么一塑料袋的东西会要那么多钱。陈父也气得不行，沉着脸不讲话。
　　陈朗挠了把脖子，“结算的时候我也没敢睁眼看，再贵也得买啊，别的不说就说这奶粉，人家医生都千交代万嘱咐了，孩子吃的不能随便，只要我儿子健健康康，别说是花点钱了，就是割肉卖血我也心甘。”
　　“你啊。”陈母气得捶了他一把，“愣头愣脑，也不知道随了谁。”
　　
　　陈母这两天也琢磨了，觉着儿子那次发疯不是为了跑了的孩子他娘。她瞧陈朗这些日子心情好，就忍不住问了。
　　陈朗正抱着儿子求香嘴儿，听到他妈这么问，也没做声，只是晃晃悠悠地兜着儿子逗弄，隔了好一会他才说：“妈，你觉着子安怎么样？”
　　“那还用说。”陈母凑过来捏捏孙子白嫩的小脸蛋儿，笑得眼睛都没了，“就没见过这么俊的娃娃，这眉毛这眼睛跟你小时候简直一模一样，哎哟，咱们家子安可是奶奶的宝贝大孙子。”
　　陈子安小小的一团，只会盯着他们瞧，高兴了就晃晃肥肥的小胳膊咯咯笑，饿了就把小小的舌头伸出来一个尖儿，不乐意了就嘤嘤地哭。
　　陈朗低头用光洁的下巴蹭了蹭陈子安，“我跟你说过初晓茜不想要孩子的吧。”
　　反正孙子已经到手了，陈母才不管别的，闻言说了句，“怎么啦？”
　　“是他替我留住的儿子。”陈朗说，低垂着眼睛看陈子安。
　　陈母动作停了停，“你说……之前那男的？”
　　“初晓茜怀胎的时候，他每月给她一万。”陈朗只说了几个字，声音都不大对劲了，他望着天花板长长吐了几口气才缓过情绪，“那几年，给你们寄钱的也是他，我都不知道。”
　　陈母安静了半天，心口上也堵了一块。
　　“他自己买房子都还是办的贷款，这些年和我在一块他没花过我一分钱，现在想想，当初我给他卖条围巾都够他高兴好多天，就觉着……觉着自己对不住他。”陈朗把脸埋在儿子肚子上，好半天抬起头，眼睛还是红红的。
　　陈母叹了声气，没说话。
　　“妈，你别觉着儿子和他在一块吃了亏，跟我一起，累啊苦啊从来都是他扛着……”
　　见儿子这么反反复复在起伏的情绪中讲着那个人的事，陈母心里有了数，儿子是她十月怀胎生下的，她怎猜不到他的心思？陈父不知什么时候也出来了，站在一旁干叼着根烟，也没点火。听到后来也是足足叹了一声。
　　“妈，我是好不了了。”陈朗揩了把脸。　　　
　　陈家父母如今明白了儿子这些日子情绪失常的根源，一个个沉默着不知道怎么开口。自家儿子没心没肺地活了二十多年竟然会对一个人动感情，陈家父母惊讶的同时也有许多感慨，真不知道是什么样的人把他们儿子变成这样儿。
　　陈父陈母晚上整晚没睡好觉，最后商量着找趟傅清丰。
　　 
 
　　　　





30、第 30 章 ... 
 
 
　　芮秋发现褚博睿从吃完饭就一直有意无意地摸自己的肚子，“是不是消化不良？”
　　“芮秋，你说我现在身材是不是走形得厉害？”
　　“怎么忽然问这个？”芮秋一笑，转头把人上下打量了一番，半真半假地说：“是该锻炼锻炼了。”
　　褚博睿摇摇头笑，低头左右目测着自己的腰围，“你也这么说，看来是该减减了。昨天你儿子还让我减肥，说让我给你减轻点压力。”
　　芮秋有一瞬的尴尬，转过头收拾床铺。
　　褚博睿抬头瞧见他这样，笑得更开了，走过来握着他的肩膀，低头在他耳边问：“怎么，晚上‘压力’真那么大？”
　　“正经点。”芮秋推开他，俯身从床头柜的抽屉拿出一张俱乐部的会员卡递给他，“有时间去锻炼一会也好。”
　　褚博睿看了眼卡，“唉，我哪有那个精力。”他抬头看正跪在床上铺床的芮秋，一屁股坐床上，抬手在芮秋翘起的屁股上拍了一下，“别忙了，快给我想想法子。”
　　芮秋想生气，见他嬉皮笑脸的又生不出气来，只无奈地叹了口气，“你要想运动，家里也可以。”
　　褚博睿老不修地坐过来抱他，“你说这个？”说着凑身过来往芮秋睡裤里掏。
　　“褚博睿，唉，你真是……”
　　“怎么？”
　　“不听话。”
　　“呵呵呵，芮老师要发威了？”他一个用力把芮秋拖到自己身上。
　　芮秋半骑在褚博睿腿上，又是生气又是无奈，抬手就扯褚博睿的老脸皮，扯着扯着被褚博睿那张扭曲的脸逗笑了，“行了，不和你闹了，我还有个报告要写，你先睡。”
　　“唉，你下手可真重。”褚博睿故作委屈揉着脸。
　　芮秋不理他那副装模作样的可怜表情，掀被子把人赶到床那边，自己拿着笔记本和资料去了客厅。
　　
　　褚博睿不想承认，但他确实有些发福，这些年在酒桌上应酬，把年轻时的好体态就给折腾变形了。平时西装革履看不出来，可一旦穿上贴身柔软布料的衣服，肚子上的外凸的曲线就一览无余。于是他经常看着芮秋细扁平坦的小腹自叹，岁月不饶人啊。
　　芮秋今天下班比往日早些，因为没什么事，早早洗漱完就上了床，刚看了两页书，客厅就传来一阵动静，接着他卧室的房门就被人推开了，褚博睿一边脱着外套一边走进来。
　　“不是说不过来的么？”芮秋放下书要下床，褚博睿抬了下手示意他不用下来了。
　　褚博睿身上沾了些酒气，神色却很清醒，显然只是意思地喝了点酒，并没有多喝。
　　“提早溜了。”褚博睿去洗手间拧了条热毛巾擦了几把进房，“我要再待下去，老汪叫的那几个陪酒小姐能把我吃了，唉，这种好事还是让给他们年轻人吧。”
　　以褚博睿的身份和地位，周围的应酬自然少不了，难免要在衣香鬓影中往来应付，褚博睿在这些事上对他从没什么隐瞒，有几次也带了他过去。芮秋知道他不是那种会胡来的人，所以从不过问这些事情。
　　褚博睿似乎很累，连澡也没洗就脱了衣服上床。
　　芮秋两手搭在褚博睿的肩替他揉捏起来，“干什么了，累成这样？”
　　褚博睿舒服地哼哼了两声，“不是你给我的健身卡么，待着也是待着，索性就过去了。”
　　芮秋的手掐着他的背压着力道替他按摩，褚博睿的骨架大，背上的肉很板实，按上去硬邦邦的。
　　“芮秋，你站上边给我踩踩，这样按多累。”
　　芮秋扑哧笑了出来，“亏你想得出来。”
　　褚博睿也呵呵笑，睡意散了些，他翻身侧躺着，一双眼睛深深地看着芮秋。
　　芮秋犹豫几次才开口，“……是要做么？”
　　“呵呵，我累成这样也得爬的起来才行。”褚博睿笑，“我现在是心有余而力不足啊。”
　　芮秋略略窘迫之后拉上被子，“那就睡吧。”
　　褚博睿却在此时下了床，“我去洗个澡，看看能不能提点精神来个三百回合。”
　　“去你的。”芮秋笑着举枕头丢他。
　　褚博睿没能提上力气大战三百回合，只和芮秋稍稍亲热了会又聊了几句就老实了。
　　
　　因为芮小弈第二天就得去学校报名，所以芮秋前一天中午特地去超市买菜回来做午饭，褚博睿按日程本来有个会议要参加，接到芮秋的电话没敢耽误，早早地回来了。
　　芮小弈还是那副兴奋的劲头，前几天追潮去挑染了一撮头发，他本来就清秀白净，这么一来瞧着倒有些明星范儿。
　　“东西都准备齐了么？”芮秋刚把菜摆好，解了围裙入桌。
　　芮小弈摆好碗筷，在两人面前搁了两听冰啤酒，自己拿了听可乐，“都齐了，爸，你送我过去么？”
　　“嗯，正好不上班，不然还得请假。”芮秋开了听啤酒放到褚博睿跟前，自己也开了听，他问褚博睿：“你明天是不是要去参加展销会的剪彩仪式？”
　　褚博睿嗯了一声，“仪式结束估计得两点了，来得及么？”
　　“我陪小弈去就可以了，你要回来的早，顺路把干洗店的几件衣服取回来，昨天就该取了，我给忙忘了。”
　　“好。”褚博睿喝了口啤酒，“我知道一家巴西烤肉做得不错，要不要带点回来当晚饭？”
　　“最近不想吃油腻的。”
　　“唉，还想邀功求赏，现在好，马屁拍到了马腿上。”褚博睿唉声叹气地摇头。
　　芮秋笑，“行了你，我都买了食材做沙拉，你如果想吃烤肉的话，就带一份回来，也别带多了，你那血压要注意。”
　　褚博睿拍拍他的手，“你还替我想着呢。”
　　“我是不是该给你们腾地儿啊？”芮小弈酸溜溜冒出一句。
　　“不得了，吃醋了这是。”褚博睿呵呵笑。
　　芮秋搂着儿子，笑骂了褚博睿一句，“你行了啊。”
　　
　　芮小弈第二天就坐了他爸的车去Ｔ大报到，褚博睿一早开车出去了，芮秋就开了自己的送芮小弈。
　　这个时节，室外如同桑拿，从楼下公寓大厅走到车库这么一小段路就把芮小弈热怕了，整个暑假他基本待在空调间吹冷气打游戏，如今想到那种逍遥日子不再，芮小弈不禁有些沮丧，垂头耷耳地进了轿车，一路也没讲什么话。
　　芮秋转头看他，笑道：“怎么不高兴？之前不还抱怨开学晚么？”
　　芮小弈像个面人一样摊在车窗上，有气无力，“开学就得军训，吾离非洲难民不远矣。”
　　瞧他说得可怜，芮秋忍不住笑了，“年轻怕晒哪行？我们当初背着行装长跑，鞋子都磨破了好几双。”
　　“太没天理了，我要是在军训场上晒晕了，我一定去告发他们。”
　　芮秋戳了下他的脑门，“行了，知道你厉害。不过大学可不比初中高中，你们都是大孩子了，不能太任性了知道么？”
　　“江帆他们从没说过我任性啊。”
　　“他们那是让着你，谁让你年纪比他们小，不要因为他们脾气好就尽欺负人家，人家会说你不懂事。”
　　“知道啦，爸，你变嗦了。”
　　芮秋笑着摇摇头。
　　
　　Ｔ大在市里虽算不得顶尖的高校，却也小有名气。芮秋把车开进了校园，芮小弈就顾不得跟他讲话了，一门心思地望着车窗外的校园环境。虽然在同一个城市，芮小弈还没来过这所学校，暑假的时候还打算过来参观一下，提前感受感受大学的气氛，可是外头酷暑难耐，于是他又躲进了有空调的小卧室。
　　学校自然比他们高中大上许多，校道两边种了几棵棕榈，路口转盘处植了几棵松树，高高大大，葱葱的绿。芮小弈的视线从这边转到那边，没一刻闲着，时不时地指着窗外兴奋地叫：“爸，爸，你看。”
　　芮秋一边笑一边打了方向盘把车停在了宿舍楼铁门外，那里已经停了许多辆私家车，其间人头攒动，大包小包忙忙碌碌，每年新生入学都是学校最热闹的时候。芮秋找了个空的地方停车熄火。芮小弈跳下车，站在车门前左右瞧，眼睛里闪动的光芒，仿佛这么长时间他第一次意识到自己已经踏进大学的大门了，是个真真正正的大学生。
　　“发什么呆呢。”芮秋笑着拍了下他的脑门，打开后备箱拿出行李。
　　芮小弈轻装简行，除了脖子上的挂的数码相机，口袋里装的手机，就一个小巧的行李箱。
　　他站在宿舍楼下看着来来往往那些新生肩上扛的背上背的手里提的还有身后拖着的，忽然有些后悔自己怕麻烦把那么多东西都丢下了，因为他的两袖清风在那些热头热脑的同级生中间实在有些格格不入。不过这个想法等他看到那些人满头满脸大汗的时候就消失了干干净净。还是自己明智。
　　因为东西少，所以芮小弈去领取学校统一配发的用品的时候一点不吃力，他拖着大口袋在前，他爸给他拿着行李在后，两人就这么穿过忙碌的人群找到了芮小弈的宿舍。
　　
　　还没掏出钥匙，宿舍门就开了，芮小弈弯腰抱起大布袋就进去了，进了宿舍，他手一松，整个人爬到布袋上大呼：“累死我啦。”
　　身边刮过一阵凉风，然后他就听一个大喇喇的嗓音叫了起来，“哥们，你芮小弈吧，我孙磊，他王晨强他赵琪，以后咱就一宿舍的兄弟了，有事甭客气哈。”
　　芮小弈扭头就瞧一个满脸痘痘坑的男生挂在他爸脖子上，哥俩好地唠唠叨叨。
　　芮小弈近乎鄙视地斜了那人一眼，开口对他爸说：“爸你过来帮我铺床。”
　　芮小弈还不待他爸反应就走到那长着痘痘的男生身边，扁扁嘴：“大哥，你长得真够天生‘励志’的。”
　　那男生看着也有些愣头愣脑，闻言半天没反应过来还当是夸自己呢，抓耳挠腮嘿嘿直乐，“俺娘说俺从小就长得俊，嘿。”
　　芮小弈连丢几个大白眼给他，三两下爬到自己床铺上头。
　　下铺的孙磊给他殷勤地递大张白纸，没话找话地跟他唠，“俺真没想到你爹那么年轻，就跟你兄弟似的。”他讲话方言腔很重，听着滑稽又别扭。
　　芮小弈也是第一次从别人口中听到爹这个词，一时没法和他爸联系在一起。他也不理孙磊的叽叽咕咕，埋头铺纸。
　　“这纸是搁楼下买的，一块五毛钱一张。”孙磊还没说完，芮小弈就给打断了“待会给你钱。”
　　孙磊急得猴儿一样，连连摆手，“不是，俺就是说贵了，没别的意思。”
　　
　　芮秋从楼下给芮小弈打了热水回来，孙磊见状两步跑过去接过热水，“你坐你坐，俺来。”
　　芮秋见着孩子懂事，也挺喜欢他。芮小弈似乎就见不得这个孙磊，也瞧不得孙磊跟他爸套近乎，招手让他爸给他拿帐子。
　　“床板不结实吧。”芮秋给他递了帐子。
　　芮小弈跳了几下，“结实着呢，爸，你上来。”
　　学校发的用品芮秋都用热水烫过，被套床单也在外边晒着，外头太阳烈，伴随着“吱呀吱呀”的蝉叫，简直热得让人心慌。
　　芮小弈在没有空调的宿舍里待了会就满头大汗，他在家里空调间待惯了，冷不防被这么一热就虚得不行。芮秋把帐子最后一个角在床头铁栏杆上系好，低头就瞧见芮小弈虚虚软软地趴床上，一副遭了大罪的可怜样。
　　芮秋弯腰抹了把他头上的汗，也是心疼，“怎么热成这样。”
　　芮秋替他解开钮扣，随手拿了张报纸叠起来替他扇风，孙磊听了，自告奋勇地跑到楼下超市买了两根冰棍来。
　　孙磊热得脸通红，仰头咧着牙把冰棍递给芮秋，他想喊大哥的，一想又改口叫了叔。
　　“谢谢。”芮秋瞧他也热得够呛，替他擦了把汗。
　　孙磊被芮秋白白净净的手一摸，脸上更红了，摸着脖子嘿嘿笑。他是农村长大的，见着的都是那些黑肉粗皮的乡下人，芮秋和芮小弈这样长得干净又俊的人他还没见过，以前他就听他妈讲过，城里的闺女吃不得苦受不得罪，所以他瞧见这对一瞧就是城市人的父子，他打心眼儿里舍不得他们累着热着。
　　
　　芮小弈虽然热，却看不上孙磊买来的冰棍，他在家里头吃的都是那些精致又可口的，像这样冰块似的东西，根本入不了他的眼。芮秋说了许多，芮小弈也不肯碰，弄得芮秋无奈，“唉，你真不懂事。”
　　芮小弈本就热得难受，听他爸这样讲，委屈得不行，扭头不肯理他。
　　芮秋叹了几声，问孙磊要了个瓷缸，他把一根放在里头化着，瓷缸放在芮小弈额头上替他降温，另一根他给孙磊，孙磊怎么都不肯要。
　　芮秋见儿子脸色都不对了，也是无奈，低头咬了一口冰棍，手拿着递到芮小弈嘴边，“以前太惯着你了。”
　　芮小弈满不情愿地含在嘴里，略有咸味的冰块在嘴里慢慢化成水，味道虽然单调，但的确让他舒服些了，所以他不大好意思地捶了他爸一下。
　　芮秋被他这别扭的举动弄得哭笑不得，“都快十七了，还当你小呢。”
　　孙磊在一旁瞧着，也跟着笑起来。
　　
　　孙磊是个闲不住的，大热天跑去领了饭卡和图书证，另外两个跟着去领了书。
　　芮秋见一切都差不多了，就起身要走。芮小弈把他送到楼下，芮秋就先前的事说了他几句，语气不重，只是让他知道自己错在哪里，末了又替他整理了一下领子，交代了两句就走了。
　　芮小弈看着他爸把车开走，心里嘀咕，都是那个孙磊的错。结果扭头就瞧见孙磊一身黑皮地站在他身边，吓了他一跳，当即就一脚踩过去。
　　孙磊咧了咧嘴，他皮糙肉燥地也不觉得多疼，“你爹开车送你呐，你们家可真有钱。”
　　“有钱也是我们家的，关你什么事。”
　　“嘿嘿，你爹话声音真好听，不像俺，普通话都说不好。”
　　芮小弈怪腔怪调地学他的方言：“你爹，你爹。”
　　“是你爹声音好听，俺爹说话就跟大炮似的，炸人。”
　　芮小弈翻眼，终于知道什么叫话不投机半句多，丢下土包子，自己去收被单被套了。
　　
　　 



31、第 31 章 ... 
 
 
　　芮秋接到傅清丰的电话，说是让他去他们家吃饭。
　　“是有什么事么？”芮秋问，虽说他和傅清丰已经很熟了，却也不好三番五次打扰。
　　“也没什么事，就小飞挺想芮叔叔的，你过来吧，我让你嫂子去买菜，就今儿中午。”
　　芮秋想了想，“我这边还不知道他回不回来吃饭，他手机关机，估计还在开会，要不你们来我这儿吧。”
　　“那……你那边方便么？我是说……”
　　“没事，他最近挺忙，这两天中午都在外边吃的，你们过来吧，冰箱里的菜都是现成的。”
　　傅清丰并没有立即答应，在那边犹豫了会，然后说：“那行吧。”
　　
　　芮秋挂了电话又出门买了些菜，回来的时候已经十点了。褚博睿这段时间忙得脱不开身，有时候难得回来，椅子还没坐热就拿着车钥匙又出去了，晚上回来洗了澡上床陪他没说上两句话就扯起了呼噜。
　　饭菜都差不多的时候门铃响了，芮秋关了电磁炉擦手就去开门。
　　傅清丰的儿子小飞先扑进来抱住他的腿，仰头露出一口小白牙喊芮叔叔。芮秋笑着弯腰把他抱起来，抬头招呼傅家两口子，话还没出口，就瞧见夫妻俩身后还站了两个人。
　　傅清丰搓搓手，咳嗽了一声，“我爸妈，非要过来看看，事先也没跟你打招呼。”
　　“哪儿的话，伯父伯母快进来吧，外头热。”芮秋说着抱着小飞进房间拿了两双干净的拖鞋。
　　几个人换鞋进了客厅，带来的礼品放在玄关处，周晴把儿子交给丈夫就要进厨房帮忙，芮秋连说不用，“已经差不多了，你们就坐着吧，待会把菜端上来就行了。”
　　周晴也知道自己手艺上不得台面也就笑着没说什么了。
　　沈秀兰和陈桂山自打进了屋就不停地看，看芮秋，看芮秋的房子，看房子的装修，因为光顾着打量，手脚不由得磕磕碰碰，最后摸着沙发坐下来的时候，脑袋还仰着。傅清丰实在想提醒他们一句，最后还是憋住了没讲。
　　
　　芮秋端了盘提子和切好的西瓜片送出来，“伯父伯母吃水果，小心有籽。”
　　“哎，好。”沈秀兰不太自然地伸手接过，视线在芮秋身上转了又转，恨不得把人的长相刻在脑子里头，末了发出一声感慨，“真俊。”
　　陈桂山则是面无表情，人家把水果送上来他也只是嗯了一声，两手放在膝盖上，上身笔挺得有些僵直。
　　“芮叔叔，还有我呐。”小飞抱住他一条腿，因为穿得少，显得伶俐可爱。
　　芮秋刮他的小鼻子，“呵呵，小飞想要什么？”
　　小飞歪着脑袋撒娇，“我要芮叔叔背我嘛。”
　　芮秋闻言低声笑了出来，在他小屁股上拍了一下，蹲下去把他背起来，小飞抱着他的脖子晃着两条细腿，咯咯咯直笑。
　　“快下来，妈妈在家怎么跟你说的，又不听话了。”周晴低声训斥。
　　小飞平日里在家里很乖巧，不敢作怪，只在芮秋面前任性撒娇，此时撅着嘴扭屁股就躲他妈妈，鼻子里还发出不情愿的声音，“嗯~不嘛，我不嘛。”
　　“呵呵，没事，小弈小时候还老爱骑我脖子上睡觉呢。”芮秋摸摸小飞的头发。
　　“芮叔叔，芮叔叔，幼儿园老师教我们新儿歌了。”小飞不甘被忽视，抱着芮秋的脖子又摇又晃。
　　“哦？那待会唱给芮叔叔听好不好？芮叔叔可想听小飞唱歌了。”
　　“嗯。”小飞使劲点头。
　　
　　几个人在客厅吃水果，芮秋进厨房把最后一道凉菜摆好。
　　“妈妈你别说我小。”芮秋的声音温温柔柔，带着笑意。
　　小飞稚嫩的声音立马接上，“我会穿衣和洗脚~”
　　“爸爸你别说我小。”
　　“我会擦桌把地扫~”
　　听着厨房里两人父子般的互动，傅清丰笑道：“看来我这个爸爸做的不称职。”
　　沈秀兰看了看厨房，两手放在腿上搓了两下，“清风啊。”她犹豫着问，“他做什么的？”
　　“富氏江城的高层主管，听说快升职了。”
　　“那一个月多少钱呐？”
　　“八九千吧，是家跨国公司。”
　　“哟，那么多呐。”沈秀兰咋舌，“真有本事。”
　　陈桂山原先一本正经，此时也坐不住了，“听说他有个儿子？”
　　“嗯，就那个。”傅清丰指指墙壁上的照片，“前几天去学校报道了。”
　　“这孩子长得真好，多灵气,父子俩长得都好。”
　　沈秀兰拍着老伴儿的手，转头看看这房子的装修和摆设，越看越高兴，“真了不起啊，家里头又干净又整洁，看着就舒服。”
　　她又问：“那他现在还是一个人么？”
　　“婶，其实我本来不想带你们来，毕竟陈朗和他已经是过去的事了，你们只说要来看看人，我耐不住你们说才带你们过来。”傅清丰搁下茶杯，“人你们也看到了，别的什么也不用说了，咱们就当过来吃顿饭。”
　　几个人没再多说什么，没一会，周晴进厨房帮忙把菜端上来摆好，芮秋依次摆了碗筷。
　　
　　芮秋陪着傅清丰和陈桂山喝了些酒，沈秀兰、周晴两人面前摆着椰汁，几个人说说笑笑，其乐融融。陈桂山本是僵着脸，此时表情终于缓了些，兴许是喝了几杯酒，精神头也好了不少，竟跟着说了许多话。沈秀兰怕他话多说冒了嘴，几次拿胳膊拐他。陈家父母这边挑着捡着说话，心里却是极高兴的，仿佛吃的是儿媳亲自下厨给他们做的似的，陈父很少笑，今天却笑得眼睛都没了，以往的死板严肃全堆在嘴边成笑褶子。
　　“哎哟，这菜真好看，还香。”沈秀兰惊惊炸炸，夹着一个圆子问：“这什么肉啊？”
　　“鸡肉圆子，裹了鸡蛋炸的。”
　　“这也是鸡肉？不像呐。”
　　“伯……”傅清丰忙改口，“妈，你别没完没了啊，大伙都吃饭呢，芮秋就围你一人转了。”
　　芮秋笑笑，并不介意，“伯母，这是猕猴桃，夏天肉食容易腻，水果解腻最好不过了，小飞很喜欢吃的，是不是啊？”
　　小飞嘴里还塞着水果球，张大嘴喊：“是！”
　　“哦。”沈秀兰歪着头瞧了又瞧，咕哝：“真新鲜。”
　　芮秋今天穿得清素，V字领Ｔ恤，米色长裤，整个人看着清爽干净，他起身给陈桂山敬酒，笑容温浅，“伯父，我敬您。”
　　“好，坐下坐下。”陈桂山点点头。
　　一顿饭气氛正融洽，门忽然开了，褚博睿担着西装外套走了进来，抬头看见这一桌的客人，笑道：“今天真热闹啊。”
　　芮秋把小飞放下，起身过去，“回来怎么也不打个电话。”他接过对方的外套和公事包。
　　沈秀兰偷偷碰了碰老伴儿，对他使了个眼色，意思是瞧见没，就这个。陈桂山半点反应没有，一本正经地端坐着。
　　褚博睿松松领子透了口气，“会刚完，我估摸着你已经吃过了，就没给你打。”
　　“那赶紧上桌吧，我再添几个菜。”芮秋说着就要进厨房。
　　褚博睿拉住他，“别忙了。”又转头对桌上的人说：“不介意加我一个吧，呵呵。”
　　褚博睿表现的大方，其余人也不好再挂着尴尬的面色，笑着回应了他。
　　
　　沈秀兰坐着，两手摆的端端正正，脸上带着不自然的笑。陈桂山比她好不到哪儿去，他一直自认有领导架势，两手往后一背，腰板一挺，活脱脱一个省级领导干部。可如今见了褚博睿这个大企业的老总，他的架子开始摆不住了，似乎对方是个大城市的高官儿，而他充其量只是个小山村的村长。可他还得端着架子，即便显得不伦不类。
　　傅清丰第一次见着芮秋的“那位”，虽说和他印象中有些出入，却也不算太大。他知道以芮秋的条件完全可以找一个更好更配得上他的。即便他和陈朗那么多年的交情，凭良心说，陈朗配不上芮秋一根指头。
　　因为刚开完会，褚博睿身上穿的还是正装，进屋换了身便服再出来，身上那股子“老总”气势并没褪去多少，面上虽然带着笑，却没让人觉得轻松。褚博睿和老两口说了些话，沈秀兰磕磕绊绊地答了，心里跟揣了块石头似的。
　　傅清丰和褚博睿不熟，却也不好一声不吭，毕竟自己是来人家做客的，于是撑着笑和褚博睿聊上了几句，周晴抱着儿子在一边光是听着，也不大说话。
　　芮秋见众人喝得差不多了，就下去盛饭，褚博睿跟进厨房帮忙端，他说：“我是不是回来得不是时候？”
　　“怎么？”芮秋盛了饭递给他。
　　“瞧着他们不大自在。”
　　“他们那是第一次见你，所以不知道说些什么。”
　　两人端了饭出去，一桌人聊着吃了饭，饭后芮秋给众人泡了杯茶，褚博睿进厨房洗刷碗筷，把招呼客人的任务交给了芮秋。
　　
　　褚博睿不在，陈家老两口暗自松了一口气。
　　沈秀兰还左右看着客厅的摆设，觉着怎么看怎么宽敞亮堂，装修得也精细，于是这边摸摸那边看看。
　　“这是什么树啊，长得真旺。”沈秀兰上下摸着树干。
　　“伯母，这是发财树，搬家的时候，博睿的朋友送的。”
　　“哦，发财树啊，听这名字起得多好，哎，好。”沈秀兰笑盈盈的，停了会转头问：“博睿是谁啊，客厅照片上那个？”
　　“不是，照片上那是我儿子。”芮秋笑道。
　　“哦。”沈秀兰长长地哦了一声，想明白之后不尴不尬地笑了笑，看了老伴儿一眼。
　　芮秋把茶往他们面前递递，笑问：“伯父伯母这次来会这儿待一段时间吧？”
　　沈秀兰说：“嗯，过来看看儿子，过些时间走。”
　　“既然这样，伯父伯母经常过来坐坐，我们两个平时都得上班，周末都在家，你们下次过来提前打个电话，我好去接你们。”
　　沈秀兰觉着芮秋实在是好，笑得眼睛都没了，“那感情好，呵呵，其实啊，我们就想来看看你。”
　　芮秋笑笑，不疑有他。他转头瞧见陈桂山摸着肚子，“伯父是不是不消化？”
　　“唉……年纪大了，稍微吃多点就积食。”
　　“呵呵，我父亲也是。”芮秋起身，“阳台宽敞，我陪伯父走一会吧。”
　　“没事，我自己转转，顺便抽根烟，烟瘾有点犯了。”
　　“也好，阳台上有烟灰缸。”
　　
　　陈桂山两手撑着阳台的栏杆，俯身往外头望，一眼就望尽了小区的景致。
　　如今房价一路居高不下，能拿到这样一处房并不容易，褚博睿和开发商打过交道，从资本融资到项目开发都给了开发商不少便利，故而以低于市场房价六成的内部价格把房子拿到了手。景阳名城在这片属于高档住宅区，地段好，配套设施齐全，甚至好几位大牌明星在这都有房产。小区内种了许多乔木灌木，还有好几处造型盆景，皆是名贵品种。
　　陈桂山正看得有滋有味，老伴儿沈秀兰过来了，“老头子，看什么呢？”她凑过来，“哟，这下边可真漂亮，我来的时候都没留神，光顾着紧张了。”
　　“我这辈子算是见识咯。”陈桂山叼着烟屁股。
　　沈秀兰转头把房间里环视了几遍，不停地发出啧啧声，窗帘摸在手里又薄又轻透，跟绸缎似的滑溜，米白色的地砖光光亮亮直映人影儿。沈秀兰真是越瞧越喜欢，跟老伴儿嘀嘀咕咕说了好些话。
　　
　　几人临走，芮秋把他们送到了楼下，给老两口带了一盒国外带回来的保健品，沈秀兰说什么都不肯收，“哪能吃着还带着呀。”最后扛不住芮秋的盛情，接了过去。
　　芮秋送走了客人，进屋带上了门，“要不要再给你做点什么，看你中午没吃几口。”
　　褚博睿拉了他过去坐下，“也没什么胃口，刚才那两个是傅清丰的父母？”
　　“嗯，过来看儿子的吧。”
　　褚博睿摇摇头，“我看不像。”
　　芮秋笑了笑，收拾了茶几上的果盘和茶杯，“有什么不像？”
　　“呵呵，我倒觉着他们是来看你的。”
　　褚博睿坐起身，“一顿饭那眼睛可一直跟着你转。”
　　芮秋笑了两声，并没放心里，“你是火眼晶晶？这都知道。”
　　
　　褚博睿仰着沙发懒懒地靠了会，转头碰了碰芮秋的胳膊，“哎，咱们也运动运动？”
　　“跑步机还没送过来，说是明天才到。”他说完顿了顿，扭头看褚博睿，然后拍了下他的大腿，“大白天的别想那些有的没的，我下午得出去。”
　　“去哪儿？”褚博睿坐起来。
　　“小弈都打了五六个电话了，我去看看他。”
　　“怎么了？适应不了还是被人欺负了？”
　　“他不欺负人就不错了。”芮秋摇头，起身把茶几上的茶杯和茶叶收拾了，“说是宿舍没空调晚上热得睡不着，又说军训把他的头皮都晒裂了，让我想法子帮他把军训逃过去，唉，我正头疼呢。”
　　“他要真受不了军训，我找人给他弄张住院证明，让他回家待到军训结束。”
　　芮秋责怪地看了他一眼，转身进了厨房，“我说正经的。”
　　褚博睿笑呵呵地跟进厨房，两手握着他的肩膀，“不是怕你心疼么。”
　　“心疼总归心疼。”芮秋沉默了会，无力地叹气，“以前太惯着他了，现在一点苦都吃不了。”
　　“孩子嘛，一时扛不下来很正常。”褚博睿亲昵地环着他，手臂在他裸露在外的胳膊上摩蹭，“这晚上要是热得睡不着，时间长了孩子的身体能吃得消？”
　　芮秋把洗好的杯子擦干净水，闻言说：“要不给他买台空调扇，宿舍几个人可以一起用。”
　　“嗯，你决定吧。”
　　
　　傅清丰开车一直把老两口送到小区门口，临走千交代万嘱咐别让陈朗知道。
　　“行了，我们有数。”
　　傅清丰车子一走，沈秀兰就管不住嘴了。
　　“那模样真没话说。”沈秀兰一副唠叨模样，“脾气好，说话温温柔柔的，那声音也好听，哪像咱们儿子大嗓门天天咋呼。”
　　陈桂山嗯了一声，“咱儿子那是怪胎。”
　　“有你这么说话的么。”沈秀兰一拐胳膊，撇嘴，“咱儿子长相也不差，挣钱也不少，要真比起来，没什么比不上那什么博睿的。”
　　“嗯，你儿子一年撑死十万，人家上百万，你儿子就一套八十平米的房，人家一套房一百八十平米外加一套别墅。”
　　沈秀兰气得直拐他，“你怎么尽长他人志气灭自己威风，你怎么不说咱儿子比他年轻十几岁？年轻就是资本，以后还不要什么有什么。”
　　陈桂山哼哼着不吭声。
　　沈秀兰叹了声气，“唉，怎么就有人了呢？”
　　“怎么着，还指望人家等你儿子不成，人家那条件差得了人？”
　　“你怎么老你儿子你儿子的，他就不是你儿子了？”
　　陈桂山没讲话，隔了老半天才开口，“我说，你是不是想让小朗把人再弄回来？”
　　“好的谁不想留自个儿家里头，你瞧小朗那样儿，将来一准儿打光棍儿。”她唉了一声，“咱以后就好好带孙子吧，也别管那么多事儿，我们还能活几年呐，管不了那么多了，咱儿子要真不能和女人好，那，那有个男的也总比没有好。”
　　“你说这都屁话，你能搁住人家戳脊梁骨？”
　　“那你还要过来看。”沈秀兰有些生气。
　　“看看这心里才能踏实。”
　　两人这么有一搭没一搭地唠，一直回了家。
　　
　　 



32、第 32 章 ... 
 
 
　　相对入学报到那会Ｔ大这个时候不免显得冷清，校门口几个出来逛街打发时间的学生，三两成对嬉笑打骂，校保安部几个值班的门卫背着手在门前晃悠，意态悠闲。校门前不远处停了几辆私家车，车主或坐在车厢内抽烟或歪靠在车门上张望，目光随着经过的学生转，这些都是趁着闲时出来赚油费的。
　　褚博睿起先是陪芮秋一起来的，半路接到电话，把车留给芮秋自己打的去了公司。
　　车子刚驶到校门口，远远听到新生军训的口号，整齐响亮，井然有序，年轻而朝气的声音令人精神为之一震。因为考虑到芮小弈此时军训还没结束，芮秋把车在校门外停了几分钟，等瞧见校门内有穿着迷彩服挥洒着热汗出来透气的学生，这才发动了车子。
　　车门忽而被人拉开，一阵清爽气息拂过鼻尖，一个人在他身边的座位坐下来，“七区十一栋。”
　　对方这样说，声音透着年轻人的清晰明亮。
　　芮秋转过头去看他，那人也扭过头，芮秋这才看清那男生的相貌，清俊，帅气，鼻梁上架着一副无边框眼镜，白净的皮肤反射着阳光的颜色。
　　“七区十一栋。”对方重复。
　　芮秋暗自笑了笑，摇头发动了车子。
　　
　　车子穿过军训归来的学生潮，沿着校道在高大的梧桐下稳稳前行，芮秋发觉自始至终那个沉默寡言的男生一直保持着同一姿势，叠着修长的双腿，侧着头漫无目的地望着窗外，实在很安静，安静得带了一丝疏离，令人难以亲近。车子最终在楼前停下，许是停得极稳当，以致对方只顾出神，并没有留意。
　　“七区十一栋。”芮秋开口提醒，音色温润明晰，即便在安静的车厢，也平静得激不起一点涟漪。
　　那男生却忽地收了出望的视线，从皮夹拿出一张半新的人民币，淡淡开口，“别跟我说八元，我知道价。”
　　他甚至没看芮秋一眼，低头丢下五元钱起身就走。
　　芮秋笑得有些无奈，缓速跟了对方几步，按下车窗，“顺路而已。”他把钱还给对方。
　　不待对方回答，芮秋给了他一个笑容，把车开到宿舍区旁边的停车场。
　　车子绕过宿舍围墙，消失在墨绿色的车篷里。修长的身影在原地站了会，低头看了眼手中，沉吟半秒，抬步风不惊云不动地将身影闪进了一栋宿舍楼。
　　
　　芮秋简直有些认不出芮小弈了，直到对方眨巴着眼睛，可怜兮兮地喊了一声爸，他才确定这是他的儿子。
　　芮小弈被晒黑了岂止一层，整个人活似从头到脚刷了一层油墨，如今倒显得一双眼睛格外醒目闪亮。
　　浴室里熙熙攘攘站着的都是排队冲澡的学生，光膀子露长腿，甚至有早早脱得一丝不剩者，芮小弈就那么湿淋淋地提着装着洗浴用品的塑料篮子出来，浑身只有腰上围的那条小浴巾，嘴里嘀嘀咕咕不知道在咕囔什么，像是在抱怨浴室里臭烘烘的汗味。
　　“嘀咕什么呢。”芮秋笑容满面地站在宿舍门口，手里拿着条大毛巾。
　　芮小弈抬头，嘴巴一撇，“爸。”
　　芮秋的大毛巾包住了芮小弈湿漉漉的脑袋，芮小弈低着头由他擦拭，抬手攥住芮秋一片衣角在手里把玩。
　　“行了，进去用吹风机吹吹，别着凉了。”
　　“宿舍不给用吹风机。”芮小弈嘟着嘴，憋着气解释，“这个不许用，那个不许用，天天查天天查，烦死人了。”
　　芮秋捏了把儿子的腮帮，“又怎么了，火气这么大。”
　　“我电吹风都被收去三个了，还没正式开学呢就写了三份检讨，妈B的学校。”
　　芮秋显然有些惊讶芮小弈竟学了这些脏俗的话，一时停了停动作没说话。芮小弈说完也反应过来了，低着头不吭声，扯了扯芮秋的衣角无声地道歉。
　　芮秋替他擦干头发，“好了，去把衣服穿上。”
　　孙磊一向很热情，像个好客又殷勤的主人，这一点尤其体现在芮秋来看芮小弈的时候。端茶倒水扇风赶蚊子忙得脚不歇，芮秋拍了拍他的头让他别忙了，他这才红着脸磨到一边待着去了。
　　芮秋坐在孙磊的床上，正叠着刚从外边收进来的芮小弈的衣服，芮小弈已经套上了衣服，坐在对面王晨强的床上听歌。
　　“又听那个网络歌手的歌？”芮秋抬头看了他一眼。
　　芮小弈抱着膝盖，“昂，又出了一首新歌，听不听？”
　　空调扇摆在凳子上，正徐徐地往宿舍送着凉风，芮小弈的发丝被吹起来，歪着脑袋听歌的模样像极了童话里的孩子，干净清纯。
　　父子面对面坐着，一句一句地聊着，凉风习习，芮小弈舒服得快要睡着了。
　　
　　孙磊已经围着空调扇转了好几圈，似乎非常想把它的构造给研究透，拆了再重新装起来，摩拳擦掌咧着嘴盯着直瞅。
　　芮小弈一向不怎么搭理他，见他那“啥都新鲜”的样儿总忍不住嗤一声“土包子。”
　　芮小弈收回视线，把身体探出床外，“爸，那事怎么说？”
　　“什么？”
　　“军训啊，我都快撑不下去了。”芮小弈踢了下桌腿。
　　芮秋抬了抬眼皮，“还有半个多月，坚持一下就过去了。”
　　“爸。”芮小弈跳下床，赤脚就跑过来，把头伸到芮秋眼前，“你看你看，头都晒起皮了。”
　　芮小弈的头皮果然被晒起皮了，想结了痂一样，指甲稍稍抠两下就能抠掉，芮秋唉了一声，不心疼是假，毕竟长这么大就没吃过苦的孩子。芮小弈骑坐在芮秋腿上，芮秋给他清理头皮上的痂，“不苦怎么磨练意志？还没开学就搞特殊，别人看了怎么说？”
　　芮小弈一扭，仰头就要反驳，芮秋敲了他一下，“别动。”
　　芮秋是打定了主意让他经历军训，芮小弈说破了嘴皮子，也没能说动芮秋，于是耍起了无赖。
　　芮秋无奈地看了他一眼，丢下人下楼去给褚博睿回电话，褚博睿不知什么时候给他打了个未接电话。
　　芮小弈赤着脚追到走廊，抱着他的腰不放手，“爸，你就让我在家歇两天不行么，我知道你有办法。”
　　“唉，小弈。”芮秋无可奈何，芮小弈叉着双腿抱着他不让他下楼。
　　周围来来往往的学生看闹剧一样地看着他们，芮秋觉得头都疼了，掰了几次没掰开芮小弈的手，他叹气，“别闹了行不行？”
　　“我不，除非你答应我。”
　　“唉……”芮秋揉着眉心。
　　芮小弈知道有戏，赶紧把人抱紧，一副不达目的决不罢休的模样。
　　果然芮秋最终泄了气一样软了肩膀，“就两天。”
　　寥胜于无，芮小弈满意了，咧着一嘴白牙笑得弯了眼角，“爸，我就知道，嘿嘿。”
　　“你啊。”芮秋摇头，“现在可以松手了，我去打个电话。”
　　“哎。”芮小弈答得爽快，伶伶俐俐地钻进了宿舍，芮秋在走廊还能听见他的欢呼。
　　
　　看到这一幕，冯辰飞不自觉地停住了脚步，随后在那个清俊成熟的男人为难地叹了一口气向自己这边走来的时候，他下意识闪身进了拐角。
　　对方转身下了楼梯，无声无息地在空气中留下丝缕的香气，burberry英伦迷情男士淡香水的味道。
　　冯辰飞的手插在口袋里，手指擦过口袋里叠起的纸币，淡淡地抿了嘴唇。
　　经过214宿舍门口，冯辰飞视线素写般扫一瞥，云淡风轻，心中亦无波动，只是眸光敛了些。很显然，他不喜欢这个男孩。
　　芮秋接褚博睿电话的时候就跟他说了芮小弈的事，褚博睿听完就在那头笑，“怎么着？还不是对他心软了？”
　　“唉，我现在头疼着呢。”芮秋站在树荫下的花坛边，颇想揉揉太阳穴。
　　“行了，这事你就别烦了，告诉他要想逃过这两天军训，大学第一个寒假他自己打工挣下半学期的学费。”褚博睿如是说。
　　芮秋想想，觉得可行，便点头同意了。
　　芮小弈想偷懒想疯了，哪里管芮秋提的条件，况且距离这个约定的履行时间还有四五个月，他足以赖掉，于是十分爽快地应下了。芮秋回去的时候，正在小区门口碰到了褚博睿，对方早就回了家，现在出来是要去超市买做晚饭的食材。
　　芮秋把车停在停车场，然后走回小区门口，褚博睿穿着便服正在和小区的保全聊天，见他来了，便和他一同步行去了超市。超市里，褚博睿推着手推车，芮秋在货架上挑选配料，然后又去蔬菜区禽类区海鲜区水果区转了一圈，把要买的东西买齐之后就回了家。
　　芮秋住在八楼，本来上下一直是乘电梯的，褚博睿这次心血来潮要爬楼，说是锻炼腿脚，结果两人在七楼的楼梯口就被堵住了。
　　十二栋A座708似乎新搬进一位住客，搬家公司几个工人和好几件大型家具把楼道堵得严严实实，压根过不了人。
　　一个二十三四模样的男人戴着鸭舌帽双手合十，对他们拜了拜，“嘿嘿，抱歉啊，东西比较多。”
　　芮秋笑笑和褚博睿给他们让了道，身后那个年轻人还在炸炸呼呼地指挥着搬家工，听那嗓门，底气十足。
　　进电梯前，芮秋又扭头看了一眼对方，对方叉腰头仰天正高声讲电话，他笑了笑，实在觉得他是个有活力的年轻人。
　　
　　“我靠，我才找着份工作你就想敲诈我，有你这样做朋友的么？啊？”洛炀手指一挥，“那个小心点！角，角，别磕着！”
　　陈朗歪着脑袋抱着儿子，“爱来不来啊，我可告儿你，这次你要不来，别想让我儿子喊你干爹。”
　　“什么？”洛炀音调提高了几分，“儿子？你哪来的儿子？”
　　陈朗琢磨着下次怎么把他大卸八块，“一句话，到底来不来？”
　　“去，去去，我去，我当然得去。”洛炀举着手机踱到一边，嬉皮笑脸，“嘿，我说陈朗，你们家那位知道不？你准备好被活剐没？”
　　“滚你妈的，挂了！”
　　洛炀哎了一声，手机那头已经成了忙音，他盯着手机屏幕半天，“我操，你丫个贱人。”
　　没一会，他又忘了先前的电话，叉着腰指手划脚，“那边那边，手脚轻点儿哈，别砸了你们饭碗的同时端了我的饭盆子。”
　　
　　 



33、第 33 章 ... 
 
 
　　芮小弈忙忙乎乎收拾了几样东西，在大庭广众之下坐进了特地来接他的宝马，一路招招摇摇地回了家。
　　芮秋被公司的事情耽误了，没能来接他，褚博睿顺路过来把他带回了家，芮小弈并不喜欢他，却也没有因此影响到心情，此时此刻他是极为愉快的，至少他暂时摆脱了能烤焦人的大太阳，摆脱了总是臭烘烘的军训服，更摆脱了那个严厉到接近变态程度的可恶教官。
　　芮小弈回家的那天，陈朗的儿子陈子安恰满月，陈朗什么都不会干却也忙得磕破头，因为陈子安刚出世就被送进了暖箱，在里边待了大半个月才脱离危险，所以陈朗格外重视儿子的满月酒。陈朗在列邀请名单的时候发现自己在这里认识的人不少，但真正谈得上熟识的却不多，于是最终只请了傅清丰一家子和神秘派的洛炀。
　　陈朗先前也给魏高打过电话，可是对方没有接，陈朗想他可能又在忙什么大生意，又打了两个没打通就作罢了。
　　傅清丰两口子其实并不愿意和陈朗多沾，但这和对方的儿子无关，陈子安的事傅清丰两口子也听说了，知道这个小生命来之不易，所以即便对陈朗心存不满，他们还是带了礼物过来吃饭。傅清丰一家子前脚来，洛炀后脚就到了，风风火火提了两大箱子礼物。
　　陈朗家有些日子没这么热闹了，陈朗嘴都咧歪了，抱着儿子出去和他们见面，周晴是个喜欢小孩子的，抱到怀里就不松手，洛炀猴子似的从沙发那头翻过来，擦擦手就嚷着要抱。
　　“一边去一边去。”陈朗挥手把他赶开。
　　洛炀悻悻地靠边站，没一会瞧见机会又扑过来，终于在陈子安脸蛋上亲了一大口才得得瑟瑟地抖腿横着胳膊坐到了沙发上。
　　
　　陈朗瞅见洛炀带来的那两大箱子东西，就问：“带的什么呀，这么多。”
　　洛炀神秘地挑了下下巴，“你猜。”
　　陈朗切了一声，直接过去拆箱子，他伸手往里边一掏，拿出来不禁咧了嘴，“唷，这些都什么玩意儿啊。”
　　“还用说么，我告儿你，这里边吃喝拉撒睡可都全了哈，我这月工资还没领着，手边那点底子全花这上头了，别说我不够意思，兄弟我啊，现在可是穷得叮当响，明天一天的饭都还没着落呢。”
　　“啧啧啧。”陈朗撇着嘴摇头，心里去高兴得很，“成，看在你这么用心的份上，以后没饭吃了来我这儿，保证饿不着你。”
　　洛炀马上接上，“你说的啊。”
　　“我说的。”陈朗低头继续翻那些东西，他发现洛炀这小子看着没头没脑，心思还挺细。
　　洛炀歪头咧嘴扭着脖子把这屋子打量了几遍，“我说，上次我来你这儿是什么时候？”
　　“那谁还记得。”陈朗把那两硬纸板箱的东西抱到一边摆好，“问这干嘛？”
　　洛炀看了他几眼，支起上身，“我说，你跟那男的……你老实告诉我，是不是散了？”
　　陈朗动作停了停，昂了一声。
　　洛炀了然地点点头，凑过去嗅了两鼻子，“我就说，你身上那股子味儿怎么没了。”
　　“什么味儿？”
　　“香水啊。”
　　“我可没涂那玩意儿的习惯。”
　　“他给你喷的吧，你不知道你一到夏天汗味就重啊，有时候能把人熏出老远，反正我是受不了。”
　　陈朗低头嗅了嗅，“胡扯什么？”
　　“等你出汗了你自个儿闻闻。”
　　
　　一顿饭吃得热闹，陈子安也上了桌子，陈朗拿筷子沾了点番茄汤喂他，小婴儿鼻子一皱，眼睛一眯，被酸得睁不开眼，这把一桌人都逗笑了。
　　四个男人划拳碰杯，喝了一瓶酒，因为饭后傅清丰还得开车，几个人就没喝多。沈秀兰拉着周晴的手说话，跟母女似的，饭桌上的气氛很是高涨。饭后周晴帮着陈母进厨房洗碗了，几个爷们在客厅讲话，后来陈父和傅清丰出去抽烟，客厅只剩陈朗和洛炀。
　　“哎，陈朗，你猜我现在搁哪儿住？”
　　“还能住哪儿，怎么着，别告诉我你现在连桥洞都住上了。”
　　“嗨，什么呀，景阳名城你知道吧？就市中心那片儿的，我现在住那儿，嘿嘿。”
　　“你做梦呢吧，那儿一粒土都比金子贵，我都买不起你能买起？”陈朗哼哼，显然不信。
　　“你看你看，不信了怎么着，下次去我那儿看看？”
　　陈朗眯了眯眼睛，“你真住那儿？”
　　“那还有假？”洛炀大拍胸脯。
　　“你哪来的钱买房？”陈朗想了想，“哟，别是你小子彩票刮出大奖来了吧？”
　　提到彩票，洛炀就唉声叹气，“别提了，要不是把工资全花彩票上去了，我也不至于连房子都租不起，实话跟你说吧，那房子不是我的，房主出国度假了，我只是替人看着。”
　　陈朗感慨地拍拍他的肩膀，本还想安慰他两句，没想到洛炀的神经粗得超过他的预想，不用他开口，对方已经把刚才的失落给忘了个干净，“嘿，你知道么，我搬过去那天碰到两个男人。”
　　陈朗不待他说下去，“我说，在地球上碰着俩男人就那么稀奇？”
　　“哎，你听我说下去。”洛炀见陈朗起身要走，忙跟过去，“他们俩是那个。”
　　陈朗重重地叹了一声，“哪个啊？”
　　“两人一起买菜，还手拉着手，你说是什么关系？”
　　“行行行，随便他俩什么关系，您老让让行不，我尿都快憋裤裆里了。”陈朗扯着他的胳膊把他拉到一边，自己进了洗手间的门。
　　洛炀贴着门板，“我就想说其中一个男的我瞧着眼熟，好像就以前咱在酒吧见过的那个，你记得不，在台上跳舞跳得特high的那个。”
　　回答他的是一大串哗啦啦的冲水声。
　　
　　几个人一直待到下午两三点才走，沈秀兰给他们塞了几个红鸡蛋。
　　洛炀把鸡蛋留起来准备当晚饭，他身上的确没什么钱了，想想接下去还有一个礼拜才能拿到工资，他简直死的心都有了，可即便如此，他还是把兜里的十几块钱拿去买了彩票，然后一边揣着彩票一边揣着鸡蛋，一路回了景阳名城。
　　电梯里他又碰到了上次的男人，对方似乎并没有认出他，洛炀却自来熟地跑上去跟他打招呼，“是你啊，上次咱们见过，记得么？我新搬来的。”
　　芮秋被他热情的招呼弄笑了，点头，“想起来了。”
　　“怪重的吧，我帮你提。”洛炀把对方手里的东西抢过来提在手里，芮秋吃了一惊，不知道的当他光天化日抢劫，随后大概猜出他生性如此，便一笑了之。
　　“你住几楼？下次可以去你们家看看不？”洛炀咧着嘴，露出一口白牙，笑得阳光灿烂。
　　这样的人很难让人生出顾忌来，芮秋微微一笑，“8楼。”
　　“哦。”洛炀挺夸张地点点头，然后歪头对着芮秋细看。
　　芮秋一笑，“怎么？”
　　“你以前是不是在‘决色边锋’跳过舞？就这样的。”洛炀手舞足蹈地示范了一下。
　　不得不说洛炀的舞蹈跟遭了电击的八爪鱼没什么区别，芮秋很艰难地忍住了笑，咳嗽了两声，抬手示意他可以结束了，“我是去过那儿。”
　　洛炀一个大力神掌拍过来，“果然是你吧，我就说呢，瞧着你眼熟，那天我也在那儿喝酒。”
　　芮秋有些接受不了他这样表现亲切的方式，只是低头笑着。
　　洛炀一条胳膊伸过来搭在他肩上，洛炀的个子比他稍矮些，从电梯金属色墙壁的映射的身影来看，洛炀像是耸着一边肩膀挂在他身上一样。
　　“哎，哥们，你叫什么名儿，我叫洛炀，洛阳的洛，隋炀帝的炀。”
　　洛炀表现热情的方式简单无邪，芮秋倒也不反感，反而很欣赏，于是大方地报了自己的名字。
　　洛炀把芮秋的名字含在嘴里，“好名字，真好。”
　　“好在哪里？”芮秋笑问。
　　“呃……好听嘛，当然，也不光是好听，你看啊，芮，这个姓的读音就很圆润，像玉一样温润，说明你是个有涵养又极好相处的人。”洛炀像个道士一样掐着指头说道，“秋，秋分凉秋和暖秋，我看你就属于暖秋那一型的，细腻明晰又温柔有情。”
　　洛炀说完自顾自地点了下头，“嗯，果然是个好名儿，以后会有福的。”
　　两人说话时电梯已经上到了十六楼，便又聊了几句，等电梯下的八楼的时候，芮秋拎着东西从电梯里出来，洛炀在电梯门开的时候探出脑袋跟他告别，又在电梯门关上的一瞬咻地缩回脑袋。
　　芮秋站在电梯前，摇头失笑。
　　
　　褚博睿已经切好了西瓜在果盘摆好，插上了银质的水果叉，洗完手擦干进卧室叫芮秋，结果就瞧见对方香肩半露的模样，褚博睿笑了，“在照什么呢？”
　　芮秋瞧他进来，便将扣子重新扣上，笑道，“没什么。”
　　“我瞧瞧。”褚博睿擦手过来又解了他的纽扣，轻薄的衬衫下肤色白皙均匀，肩膀处隐隐泛着一丝盈透的光泽，褚博睿手指抚过，“怎么红了一片？”
　　芮秋往前一躲，躲开褚博睿明显炽热的鼻息，转身把人推出去，“遇到个有精神的年轻人罢了。”
　　褚博睿呵呵笑，由他推着进了客厅，“怕我做坏事？”
　　“你心里有数。”芮秋故作生气地瞪他一眼。
　　“呵呵，知道知道，昨晚过火了。”褚博睿在沙发上坐下，翘着腿，笑容满面，“今晚再过火一次怎么样？”
　　芮秋走到另一边单独的沙发，拿起沙发靠垫丢了过去。
　　褚博睿笑呵呵地接住，觉得自己实在被对方不经意的动作挑起火来，起身走过去一把把人揽住，手臂腰腹一用力，将人压倒在沙发上。
　　“芮秋。”褚博睿温热的鼻息在芮秋的脖子上撩拨。
　　“宝贝儿。”他低低地说。
　　芮秋一口气还没缓过来就被褚博睿的嘴唇堵了个严实，他想把人推开却发现自己根本没有那个力量，于是半推半就地和他交吻。
　　褚博睿的性欲极强，根本不像这个年纪的男人该有的，芮秋在这事上简直有些怕他。
　　两人正衣衫凌乱，情潮高涨，门口玄关就传来声响，芮秋下意识把褚博睿推开，“小弈，小弈回来了。”
　　褚博睿本想把人拉进卧室继续，瞧他这样顾忌，犹豫几次，叹了一口气，在对方嘴上亲了两口，意犹未尽却又无可奈何地整理了衣服。
　　
　　芮小弈回来，热得不行，瞧见餐桌上一盘切好的西瓜片，拿了片三两口就吃了干净，转头瞧见他爸坐在客厅沙发上就搁下单肩包端着西瓜坐了过去。
　　“爸，你怎么干坐着啊？”芮小弈把西瓜递给他。
　　芮秋摇了摇头，“哦，在想……一些事情。”
　　芮小弈不疑有他，“你看我这发型怎么样？是不是很清爽？” 芮秋看了他一眼，抬手把他脖子里的一根头发屑弄掉，点头，“嗯，这样比较凉快。”
　　芮小弈又吃了一片西瓜，起身，“我得洗个头发，在美发厅好像没洗干净。”说着他便往卫生间走去。
　　“你褚伯伯在里边。”芮秋忙开口。
　　“唉，真烦。”芮小弈嘀咕，显然并不知道自己不久前搅了两人的好事。
　　芮小弈等卫生间的时候索性坐沙发上跟他爸聊天，“爸，你知道么，就是网络上新出来的那个歌手Van，据爆料他是我们T大的学生，还是我们这届大一新生中的某位，天呐，如果是真的话，那我岂不是和我的偶像在一个学校？爸你说他有没可能和我在一个学院一个专业，甚至一个班呢？或许他就是我们宿舍的呢？”
　　芮小弈把他宿舍那三个人挨个想了一下，瞬间塌了肩膀，“如果真是我们宿舍的，那上天对我也太残忍了。”
　　“行了，能制作出那样好的音乐的人，想必是个有才气的，你又何必在意对方的长相？”
　　“虽然这样说，可如果对方真长得像孙磊那样，一张脸跟月球表面似的，那也太寒碜了，估计我以后听他的歌都会起鸡皮疙瘩的。”
　　芮小弈话音刚落就挨了他爸一记敲打，“下次不许再这样说人家。”
　　芮小弈挠了挠被打的地方，嘀咕，“本来就是嘛。”
　　
　　褚博睿出来之后，芮小弈进去洗了头发，傍晚又陪芮秋去超市买了新鲜的蔬菜，芮秋晚饭做了果蔬粥，芮小弈喝了两碗，然后洗了个澡早早就抱着他爸的笔记本上床了。
　　芮秋却没能如儿子那样舒服，褚博睿下午未能如愿，晚上就把白天压抑的火气全泄在了他身上，沉重的身躯压着他颠撞耸动，足折腾了大半晚。
　　事后，芮秋抹了把热汗，瘫软地躺在床上，白皙的胸膛斑斑驳驳密布着褚博睿留下的痕迹，剧烈地上下起伏着，两条修长的腿大大地敞开，几乎并不拢。
　　他舔了舔嘴唇，连翻身下床的力气都没有了，于是闭上了眼睛由着自己躺着。
　　褚博睿身心餍足，侧身躺在他身旁，低头捏着他的下巴亲了几下，“呵呵，不行了？”
　　芮秋有气无力地瞪了他一眼，无奈地叹道：“腰疼。”
　　褚博睿坐起身，笑呵呵地说：“行，我给你捏捏。”
　　褚博睿控制着力道替芮秋揉捏着腰肢，“这里？”
　　“下边一点。”芮秋模糊地说，然后在褚博睿有技巧地按捏下发出一声低低的嗯。
　　褚博睿笑了，俯身在他光裸的脊背上吻了一下，“这么舒服？”
　　芮秋没理他，“晚上魏高往这边打了个电话，说是在锦绣宫大酒店订了位子。”他微微侧头，“你把地给他了？”
　　“嗯。”褚博睿点头，“我喜欢和聪明人做生意，放心，生意场上的关系我不会带到私下。”
　　“你看着吧，我不懂生意上的事。”
　　“呵呵，你不需要懂，你只要知道以后如果觉着疼了可不能再掐我的胳膊了。”褚博睿指了指，“都紫了。”
　　芮秋扭过头去，闷笑，“活该。”
　　“你说什么？”褚博睿笑，气息逐渐压迫过来。
　　“我说你活……嗯！”芮秋埋头耸起肩膀。
　　褚博睿笑得爽朗，低头松了嘴，然后拍拍芮秋的屁股，“下次可就不是咬你的屁股了。”
　　芮秋瞧见自己屁股瓣上两排明显的牙印，又是好气又是好笑，转身拿了枕头丢过去，笑骂：“神经病。”
　　
　　 



34、第 34 章 ... 
 
 
　　褚博睿在芮秋的浴室洗了个澡围着浴巾出来，对着镜子剃须。他身边站着芮秋，对方正往手心擦面霜，然后拍抹在脸上，掌心和面颊拍打的声音很清脆。褚博睿对着镜子里的芮秋发笑，手中飞利浦电动剃须刀发出轻微的震动声。
　　芮秋好笑地回了他一眼，“笑什么呢？”
　　褚博睿擦了把下巴，故作叹息，“看你年轻啊，就跟二十多岁似的。”
　　芮秋无奈地笑看了他一眼，“还年轻呢，再过几年就四十了。”
　　“上次咱们在商场不是碰到保险公司的张总了么，你猜他后来问我什么，他问我怎么有这么大的儿子了，哎呀，把我给气的呀。”褚博睿呵呵笑着摇头。
　　“胡说八道。”芮秋哭笑不得。
　　褚博睿笑着，心里对自己和爱人之间的年龄差距又是高兴又是无奈。芮秋显得年轻固然好，却也衬出自己的老态，褚博睿有时候看着芮秋依旧年轻活力的身体便会不由得叹息，自己要能再年轻几岁就好了。
　　芮秋大约也知道褚博睿在想什么，往手心抹了点保湿露揉开伸手擦在褚博睿的脸上，“别老想些有的没的，听到没？”
　　褚博睿觉得自己在芮秋细白的手下成了小孩子，又是好气又是好笑，“你啊。”
　　两人收拾了一番，各自换了套衣服，褚博睿是宝蓝条纹衬衫西裤黑咖牛皮鞋，芮秋是紫色V领Ｔ恤米白长裤驼色皮鞋，一个深沉一个清淡，正是相得益彰。
　　芮秋临走给褚博睿擦了点男士香水，然后两人一起出门赴魏高的邀请。
　　
　　魏高在锦绣宫设的酒席排场不算太大，只邀请了几个人，却都是有头有脸的人物。
　　锦绣宫大酒店恰如起名，富丽堂皇。地板采用大理石和玻璃拼接，墙壁是整片的彩色镂空金属错落拼接而成，在威尼斯水晶吊灯璀璨光芒的晕射下，闪动着炫银质感的光泽，一旁巨大的落地玻璃前，金线帘半撩，并排摆着几个金丝绒的皮质沙发，精致大气的茶几上放着花瓶和水晶烟灰缸。
　　芮秋和褚博睿并排从锦绣宫的旋转门进去，乘电梯上了五楼的魏高预订的包厢。
　　魏高早早已经到了，包厢里也到了几位客人，几个人正哈哈笑着谈话。
　　人到齐，魏高便招呼服务生上菜，菜上全之后，每人面前摆了一道佛跳墙，由古色厚壁的瓦罐盛着。整桌菜肴用料上至野生飞禽下至深水海鲜，几乎罗列了五湖四海的美味，魏高这次花费的心思可见一斑。
　　芮秋的座位依旧被安排在褚博睿的右手边，他和在座的其余人并不熟识，只见过其中的一两个人，于是整场宴席，他一直微笑着保持安静。褚博睿虽和旁人碰杯谈笑，却也未冷落他，时常把话题丢给魏高，自己低头给他夹菜或小声言语几句。
　　只是这场宴席本就是为他而设，褚博睿想图个清静都难，这边才应酬完那边已经举着酒杯凑上来了，褚博睿只得笑着一挡再挡。
　　好容易从满桌酒气中退出来，褚博睿松了松衬衣领子，吐了一口气靠在椅子上，转头对芮秋苦笑：“真要命。”
　　芮秋擦了嘴角，把一杯清水端到他面前，“回去的时候我来开车。”
　　褚博睿笑着拍了拍他的手，略往他这边凑了些，“你身上涂了什么？味道不错，勾魂摄魄。”褚博睿小声咬着他的耳朵。
　　芮秋笑了，“换了款男香而已，只擦了一点，味道很浓？”
　　褚博睿摇了摇头，笑言：“不是浓，是你能藏住香。”
　　
　　两人私下刚说了两句，便有人把酒杯送到了芮秋面前，芮秋抬头，确定自己并不认识对方。
　　褚博睿在入席之前曾把在场的人都简单介绍了一边，芮秋只记得对方的姓，笑了一下便起身端起酒杯，“顾老板。”
　　对方一双眼睛把芮秋上下打量了一遍，小眼睛敛聚了光芒，他自饭局开始就盯准了这个温雅漂亮的男人。顾伟刚臃肿的身躯绕过饭桌走到芮秋面前，油光满面地笑道：“早就听说老褚有位贤内助，如今一见，果真让人挪不开眼呐，哈哈哈。”
　　对方肥厚的手掌从芮秋的肩膀拍到腰，眯笑着的眼睛不着痕迹地从芮秋脸上滑到领口，又从领口滑到腰身，个中动的歪脑筋不言而喻。
　　座上其他几人隔岸观火，笑盈盈地等着看好戏。
　　“我倒没听过顾老板的大名，实在惭愧。”芮秋含笑说道，扭头看了褚博睿一眼，“刚才还想让博睿给介绍一番，顾老板就过来了。”
　　褚博睿拍拍他肩，芮秋坐了下去，换褚博睿站起身，“顾老板一向‘繁务’缠身，‘日夜操劳’，想见一面可真不容易啊。”
　　其余几人皆听出了褚博睿话中之意，纷纷笑开了。
　　顾伟刚是出了名的色中饿徒，人到中年依旧色心不改，如今顶着一具虚浮而肥胖身躯，其实早被美色掏空了身体。
　　“哪里哪里，褚老板才是贵人难请，连吃顿饭都带上芮先生，芮先生年纪轻轻，褚老板可得保住身体哟，哈哈哈……”
　　褚博睿呵呵一笑，“顾老板，这杯我待喝了。”
　　“哎，不行不行，这美酒啊，还是得和美人喝才有意思。”顾伟刚脸红脖子粗，他如今的身体不比往年，稍喝一点酒整张脸就水肿，如同在福尔马林中浸泡过似的，这副尊荣实在令人望而却步。
　　顾伟刚摇晃着步伐，端着沉重的身躯走过来，伸手就要摸芮秋的脸，“芮先生要是能陪顾某喝下这杯酒，顾某此刻死在芮先生身上都乐意，哈哈哈……”顾伟刚越说越不堪，嘴上讨便宜不说，眼下开始动手动脚。
　　芮秋避开他，站起身，他比顾伟刚高半个头，低头平静地看向他，“还请顾先生放尊重点，大家都在看着，顾先生还是注意一下形象为好。”
　　若旁人被如此驳了面子，定要收敛，偏这顾伟刚是美色当前就分不清东南西北的一号人物，他把粗大的鼻孔凑过去没命地嗅了两下，“芮先生可真香啊。”
　　眼神醉蒙蒙地开始涣散，脸面上猥琐下流的表情配上他那张脸，令在场的几位老板都看不下去了。
　　魏高脸上的笑早已挂不住了，他虽然知道这顾伟刚好女色，却没想到他会对芮秋动起心思。
　　情势发展至此，魏高忙起身笑着打圆场，半真半假地把顾伟刚按回了座位，顾伟刚还不肯，推来桑去闹得众人都跟着丢了脸面。顾伟刚似乎盯上了芮秋，频频无视褚博睿的脸色给芮秋敬酒，三番五次被拒之后，顾伟刚面上挂不住了，端了酒过来非要芮秋陪他喝一杯。
　　“顾老板。”褚博睿笑容满面，语气却不似面上那般轻松，一字一句在包厢里沉重地回响，“这种当众脱裤子的丑事，一次也就够了。”
　　
　　魏高给旁人使了个眼色，几个人过来把顾伟刚架回座位。顾伟刚一张脸又红又涨，整个身躯跟一团烂肉一样堆在椅子上，气哼哼地闷着。
　　芮秋低声和魏高说了句什么，然后抱歉地对在座的几位点点头，拿起外套便出了包厢。
　　褚博睿没立即跟出去，只是端坐着一言不发，一双眼睛钉子般将顾伟刚钉在椅子上，偏脸上瞧不出一丝不悦的情绪。
　　恐怕也只有顾伟刚本人知道褚博睿那两道视线的滋味，如坐针毡。
　　魏高简直想找人把这顾伟刚狠揍一顿，他本是打算拉拢对方投资建厂房，哪里想到对方竟给他惹出这么大的麻烦，现在好，戏还没开场就把主角给开罪了。魏高一边留意褚博睿的脸色，一边调节现场气氛，半开玩笑地把顾伟刚骂了一遍，便把话题硬生生地扯开了。
　　褚博睿到饭局结束也没说几句话，出了包厢和几人打了招呼便先走了。芮秋在楼下大厅等他，褚博睿走过去拉了他的胳膊，两人一起出了锦绣宫。
　　褚博睿坐在车上，大开着车窗，点了根烟一言不发地望着窗外，芮秋握了他的手，拍了两下，“算了，也没什么大不了，回去我给你煮碗醒酒汤。”
　　芮秋刚发动了车子，魏高就过来了，说了一大通，让他们两人务必明天去他家里吃顿饭，给他个赔礼道歉的机会。
　　芮秋本不想去，无奈魏高一再坚持，他看了褚博睿一眼，“我知道了。”
　　
　　第二天一早魏高就把电话打来了，千提醒万提醒要他们一定去，说酒菜都准备好了。
　　魏高果然让他老婆做了一桌子菜，他自己也套了围裙里外忙活，鲜鱼活虾生鲜野禽在厨房煎炸爆炒大半天，表足了诚意。
　　然而他实在该在诸事之前查一下黄历。
　　芮秋和褚博睿这次能来显然也是给足了他面子，魏高觉得凭自己的口舌本事怎么也能让两人笑着回去。但是他万没想到一颗定时炸弹从天而降落到他家门前，那颗定时炸弹身上还绑着个小型炮。
　　几个人聊得正入气氛，门铃响了，魏高的老婆去开门，门开的那一瞬间，陈朗的大嗓门就嚷开了，“老大，去我们家吃饭啊。”
　　魏高一颗心沉甸甸的摇摇欲坠，这个陈朗，早不来晚不来。
　　
　　 



35、第 35 章 ... 
 
 
　　魏高的老婆也是懂点眼色的，还没让陈朗进门就把人推了出去，“陈朗啊，嫂子有事跟你说，咱们外头说。”
　　“哎哟哎哟，不得了，拉稀了。”陈朗叫嚣着，捧着吭吭着要哭的儿子一阵风似的钻进屋，他抬头，乐呵着咧嘴，“哟，有客呢……”
　　陈朗剩下的话硬生生撞在牙壁上，撞得他嘴里一阵发麻，浑身动弹不得。
　　魏高老婆没拦住人，挨了丈夫一瞪，悻悻地擦手抱着陈朗的儿子换尿布去了。
　　陈朗伶伶地站在门口，一双眼睛直直地钉在了芮秋身上，半张着的嘴动了几次都没找到语言，整个人跟出了魂似的。
　　魏高的汗都下来了，额头突突地疼，他放下筷子笑着对褚博睿模糊介绍了一句，“我一个合伙人。”
　　魏高说着就要把陈朗往外头带，“厂里那批货我正要找你，这样，咱们明天找个时间详谈。”
　　一旁一直没露声色的褚博睿却开了口，脸上带十足的笑意，却让人分不清真假，“既然来了就别走了，留下一起吃个饭吧，咱们也有些日子没见了，是吧小陈。”
　　褚博睿喧宾夺主，魏高绷着笑，“呵呵，原来两位认识，那……一起坐吧。”
　　
　　饭桌上的气氛一时静得诡异，魏高抬高筷子，眼角叠着笑纹，“呵呵，吃菜吃菜，来，尝尝这道野鸡肉。”
　　几人同时起筷，褚博睿和陈朗的筷子要巧不巧地停在同一块野鸡肉上，褚博睿笑着，大度地收了筷子改夹了一片水煮肉片放到芮秋碗里，“肉嫩。”
　　芮秋对他点了下头，眼皮自始至终静静地垂着，面上的表情清淡恬静。
　　陈朗简直要看出神了，夹着野鸡肉的筷子在半空停了又停，一时竟不知道往哪儿放。
　　魏高不动声色地在三人脸上扫了一圈，低头嚼菜，他并不关心这三人之间的爱恨情仇，只要褚博睿和陈朗的暗战别波及到他的生意就行。黄酒放在一边都没怎么动，魏高看这酒是没人喝了便收了下去，准备盛饭。
　　魏高的老婆已经把陈子安收拾干净了，抱着香香的婴儿出来，陈朗抬手接过来抱在怀里，脸上一阵阵发热，低着头没敢看芮秋。
　　芮秋进厨房帮忙端了饭出来，在每人面前摆了一碗。
　　陈朗觉得一只白净的手在眼前一晃，他只来得及捉到隐隐袭来的一缕淡幽幽的香气。
　　
　　魏高见芮秋没吃几口，就问，“是不是饭煮硬了？”
　　“早饭吃得晚，现在没什么胃口。”
　　褚博睿接过芮秋的碗，拨了些饭到自己碗里，然后给他盛了些汤，“他平时饭量就不大，就是爱喝汤，闲着的时候总爱花几个小时煲汤，不是我说，每次从外头回家，再累，只要能喝上口他端过来的热汤，我浑身就舒坦了，呵呵。”
　　“褚老板好福气啊。”
　　褚博睿笑着摆摆手。
　　陈朗低头看着自家儿子，心里不是滋味。陈子安句号似的大眼睛看着他，忽然一撇嘴蹬着腿哭起来，陈朗手忙脚乱地就哄，越哄越乱，陈子安的脸都憋青了。
　　“你这样不行，给我吧。”芮秋走过来俯身抱过孩子。
　　陈朗抬头，正瞧见芮秋白细的颈子，芮秋穿了件V领的Ｔ恤，一俯身便能露出两条纤长精致的锁骨，细腻的狼毫一笔勾勒的一般，俊瘦洒脱。
　　陈朗记得，那里曾经有过他的牙印，芮秋还笑骂他是大狼狗，于是他越发胡闹，直把对方扑倒在自己的大床上。
　　
　　芮秋自始至终没有看陈朗一眼，抱了孩子就走到了阳台外。陈朗隔着窗户看他，对方脸上带着一贯的温柔笑意，低头正逗弄着陈子安，陈子安拨楞着小胳膊小腿，对着他咿咿呀呀，咯咯咯地笑。
　　窗外的阳光照进来，清晰地勾勒着芮秋的腰线，清瘦潇洒，让人移不开视线。
　　“小陈最近都在忙些什么呢？”褚博睿夹着菜，抬头看他一眼。
　　陈朗回过神，低头拔了几口饭，闷声说：“带孩子。”
　　“哦？”褚博睿笑了两声，“说到这，我还没恭喜你呢，呵呵。”
　　陈朗低低地哼了一声，褚博睿知道他心里不痛快自己，笑笑也没介意，转头去看阳台上的芮秋，“芮秋喜欢小孩儿，不过我们都没打算领养。”
　　“怎么？”魏高问。
　　“他说他有小弈就够了，我是原本就不喜欢小孩子，太闹，况且如果真领养了个孩子，他还哪有心思顾我？”
　　“呵呵，看来褚老板早就考虑好了。”
　　“有些事情还是得提早考虑，前段时间我给他们父子买了份保险，不说别的，多少是个保障。”
　　魏高点点头，“说的也是，呵呵，褚老板对小芮可用了不少心。”
　　褚博睿摆手笑笑，“他是个可人疼的，我不疼谁疼？”
　　陈朗一口饭堵在嗓子里，上不上下不下，半天才咽下去，心里一根弦被触动了，缭缭绕绕地回荡着余音。
　　
　　“嫂子？”芮秋抱着陈子安从阳台喊。
　　“哎，是不是又拉了？”魏高的老婆说着就要从陈朗随身带来的塑料袋里找尿片。
　　芮秋笑，“不是，好像是肚子饿了，一直嘬手指，嫂子把奶瓶和奶粉拿给我好么？”
　　芮秋有条不紊地泡了奶粉，试了试温度，洗了手，然后倒了些在自己小指尖，凑到陈子安面前，陈子安循着奶味伸出粉色的小舌头又舔又嘬。湿湿痒痒的感觉让芮秋忍不住笑了出来。
　　“笑什么呢。”褚博睿出现在他身边，挨着他站着。
　　芮秋脸上还着笑容，侧头还没开口，褚博睿低头迅速在他嘴上啄了一口，芮秋脸一热，伸手把他推开，笑骂，“褚博睿。”
　　“呵呵，又没人看到。”褚博睿说，“来，让我抱抱。”
　　芮秋避开他，“你抱不好，都没抱过孩子的人，小心闪了。”
　　“我不是抱过你么？怎么抱不好，来来，让我抱一下。”
　　“这能一样么？”芮秋哭笑不得，“正在喂奶，你一边等等。”
　　褚博睿环着他的腰低头逗弄着小孩，芮秋扭头瞧见他的表情，扑哧笑了出来，“你干什么啊？”
　　“不是这样逗小孩的么？”
　　“哪有你这样的，龇牙咧嘴，别吓着他。”
　　“呵呵呵，我这辈子就没哄过孩子。”
　　“小弈说每个小孩子都是从外太空来的，所以最开始的时候总是咿呀咿呀讲着我们听不懂的话。”
　　褚博睿点了点头，挺认真地道：“有点道理。”
　　芮秋用肩膀撞了他一下，笑了出来。
　　
　　陈朗在一边站着，孤零零的像一座雕像。
　　他看着芮秋的一言一笑，觉得陌生又熟悉。分手后半年的第一次见面突如其来，简直像是一场意外事故，撞得他神魂具散。
　　芮秋依旧是那个芮秋，安静洒脱，笑的时候总喜欢微微低着头，他很少害羞，但如果对着他的耳朵悄悄地说着肉麻的情话，也总能见到他红透的耳尖。
　　芮秋还是那个芮秋，只是不再是他的。
　　陈朗心里钝钝的空了一块，像是被人生生挖去一块什么，空荡荡的洞向里吸着一切，他的五脏六腑都承受着一股难以言喻的压力。
　　褚博睿从阳台进来的时候，碰上呆站着的陈朗，他拍了拍对方的肩膀，脸上的笑在陈朗看来极为讽刺。
　　褚博睿手机就响了，他拿着手机在一边接听，余光瞧见陈朗去了阳台，“这事我说了不算，得问你爸爸……他手机没电了，等会我会和他说……行，就这样。”他挂断手机，目光定定地看着阳台外两个人。
　　
　　芮秋知道自己身后站的是陈朗，因为褚博睿身上是古龙水的味道，而此时他闻到的是淡淡的汗味。芮秋没有转身，陈朗亦没有开口，两人一前一后保持着半条手臂的距离。
　　陈朗不是没有话说，他有一肚子话要讲，只是此时此刻，他更想这样无声无息地看着对方，哪怕只是背影。回想以前自己曾经在他面前砸过遥控器，摔过碗，可现在他连上前一步抱对方一下的勇气都没有。
　　曾几何时，他变得胆怯，像个做错事的孩子，不敢正视对方。
　　芮秋叹了口气转身绕开他就要走，陈朗一把拉住他的胳膊，指关节绷得紧紧的。
　　芮秋一根根掰开他的手指，“孩子睡了，抱好了。”
　　丢下这句没什么热度的话，芮秋把陈子安交还给陈朗，走进客厅对褚博睿说：“咱们走吧。”
　　
　　车里舒缓地播放着Tamas wells的《The Opportunity Fair》，来自澳洲的清新嗓音，轻缓如三月微风，极能安抚人心。
　　“Opportunity fair when it's slight and it's rare，You take the brown coloured owl and the colwn all out for sale…Think we've found another shade of brown…woo…woo…woo…”芮秋跟着小声吟唱，清润的男音令人心神舒畅。
　　褚博睿侧头看他安静的面容和唇角的笑意，心中那阵抑郁忽而一消而散。他觉得自己方才生了一路的闷气，对方一点不知道，反而心情很好地哼歌，实在令他气苦，不由得扶额笑起来。
　　芮秋扭过头来看他，褚博睿摆摆手，“我刚才可都快气死了。”
　　“怎么？”芮秋一脸不明所以。
　　褚博睿摇头笑，简直说不出话来，“算了，小弈之前给我打电话了，说……”
　　“又是军训？”
　　褚博睿笑笑，芮秋摇头，“这次说什么也不行，你开快点，我得亲自把他送到学校，唉，真不像话。”
　　芮秋其实知道褚博睿在生气，只是与其作无谓的解释，不如选一首安静的曲子让对方平静一会，有些东西无需解释。
　　也许他对陈朗还有些残留的感情在，但他明白，这不足以对他和褚博睿现今的生活构成威胁。
　　过往和现在，他还分得清。
　　
　　陈朗回到家，把儿子交给他妈就钻进了卧室，声音透着疲惫，“妈，晚饭别叫我了，不想吃。”
　　沈秀兰瞧他一张脸在外边晒得黝黑，也搞不清他这又怎么了。
　　到了饭点，老两口端着稀饭碗就着酱菜吃晚饭，转头就瞧见陈朗拿着钥匙要出去。
　　“去哪儿啊？”沈秀兰问，要给他盛稀饭，“喝碗稀饭再走。”
　　“不吃了，我出去透口气。”陈朗说着，就没了人影。
　　夏天还没过，傍晚的风不似白天那样灼人，微微的有些凉意，陈朗刚蹬蹬下了楼，洛炀的电话就打来了。
　　“朗哥，救急啊！！！”对方上来就是一通狼喊。
　　陈朗直接挂了手机，开车跑超市买了两大箱泡面一篮鸡蛋，然后直接去了景阳名城。
　　如果洛炀不给他打电话，他真不知道自己该往哪儿去，或许他会在高速上溜达一整晚，直到脑子清醒些。
　　
　　洛炀脸皮紧紧地包着骨头，不知道的还当是具活动的干尸，脸色蜡蜡黄，简直惨不忍睹。
　　陈朗翘腿坐在沙发上，浑身的重量都放在沙发垫上，“我说，几天没见怎么饿成这熊样了？”
　　洛炀叮铃咚隆用平板锅煮泡面，一下子打了四五个鸡蛋下去，“不是说了这月工资还没领么。真馋死我了，哎，说好啊，待会别跟我抢，我饿起来是没有人性的，小心兽性大发把你整出个半身不遂来，那你多惨我多愧？”
　　“吃你的吧。”陈朗换了个手夹烟，转头把这里看了一遍，“你这房子不错。”
　　“这算什么，你没到我楼上那家看看，他们家那装修才叫漂亮呢，我光敢看不敢摸，怕在他们家沙发上留下黑手印。”
　　陈朗对别人家的事一向没什么兴趣，如今也是没话找话，“他们家都干什么的？”
　　“不知道，反正看着挺有钱的，我就知道他们家儿子刚读大学，长得那个叫秀气，跟明星似的，就有些孩子气，老爱跟他爸撒娇。”
　　陈朗抽了两口烟，然后抖抖烟灰起身，“那成，你吃着，我先走了。”
　　洛炀端着锅跑出来，“哎，走什么呀，再坐会再坐会。”他把一个皮质坐墩踢过来给陈朗，“坐，冰箱里有啤酒，咱俩喝几杯。”
　　“烦着呢，走了。”陈朗拿着钥匙就往外头走。
　　洛炀端着锅又跟出去拉住他胳膊，两人拉拉扯扯，电梯从八楼下到七楼，陈朗拖着洛炀跑过去按按钮，电梯上的数字已经从7跳到了6。
　　“啧，你老拉我干什么？电梯都下去了。”陈朗瞪他。
　　“唉，我不是没人说话么，我寂寞，我空虚，你得陪我。”洛炀说这话的时候，嘴里塞了两个鸡蛋，一边腮帮一个，一张脸被腮帮涨得眼珠子都转不过来了。
　　“你事儿怎么那么多啊？”陈朗瞪他一眼，转头看看电梯又转头看看洛炀，抬脚把他踢进屋，“进去。”
　　
　　芮小弈拎着背包，脸上一千个不愿，“爸。”
　　“不行。”芮秋斩钉截铁。
　　芮小弈气哼哼地抿着嘴，踢了电梯门一脚。
　　“啧。”芮秋拧眉，拍了下他的后脑勺，“跟谁学的。”
　　电梯到了一楼，芮秋推着他出去，“什么都别说了，要是你怕晒，爸陪你。”
　　“你工作不要啦。”芮小弈歪着头咕囔。
　　芮秋没说什么，去车库把车开出来，载着芮小弈一路去了T大。
　　“喂？博睿，今晚我就不回去了……嗯，我在学校外边住两天，公司那边我会请假……好，那就这样。”芮秋把手机挂断丢在一边。
　　芮小弈张口结舌，“爸，你真要陪我晒啊？”
　　“嗯。”芮秋语气淡淡，“这次说什么都不能由着你，以前太惯着你了。”
　　车子一路驶出小区。
　　
　　T大学校门口，芮秋熄了火，让芮小弈自己进去。
　　“爸，你不进么？”芮小弈提着包，可怜兮兮。
　　“我去租间房。”芮秋锁了车，丢下芮小弈穿过斑马线去了马路另一边，果真开始找起了出租房。
　　“惨了。”芮小弈吐吐舌头，为自己祈祷，拎着背包一步三回头悻悻地回了学校。
　　学校外的日租房周租房不少，芮秋耐着性子一家一家挑，向阳、独立卫浴、空调一样不能缺，他是为芮小弈费尽了心思，一直跑了十几间出租房才挑到间合适的，芮秋当即付了定金，把房子落实了，然后去超市买了些简单的日用品。
　　这般忙碌下来，芮秋的Ｔ恤已经湿润了，脸上也汗涔涔。
　　芮秋刚坐进车子低头系安全带，就听副驾驶车窗有人敲了两下，看清来人，芮秋摇头一笑。
　　对方拉开门坐进来，修长的双腿叠着，声音清朗如初，“七区十一栋。”
　　
　　 


36、第 36 章 ... 
 
 
　　也许失去的总是最好的，陈朗躺在洛炀的身边，枕着胳膊盯着黑漆漆的天花板。
　　洛炀是个小年轻，精力旺睡眠好，上床前一张嘴还跟子弹满膛的机关枪似的哒哒哒没完没了，恨不得说得嘴皮子擦枪走火，可一沾床就起了鼾，一声响过一声，大概是真的吃饱了浑身舒坦，所以这鼾打得也格外精神。
　　陈朗本就睡不着，被他这么一折腾，顿时烦躁，一脚踹过去把人踹得没了影儿。
　　没一会，鼾声从床底下传了出来，锲而不舍。
　　陈朗翻身起来，趿拉着拖鞋去客厅点了根烟。
　　说起烟，他有些日子没沾了，因为怕烟味呛着儿子。他忽然有些想陈子安，小小的手脚，柔软的带着奶香的身体，还有那双圆溜溜的眼睛。想起儿子，陈朗脸上的五官柔和了些，食指和中指轻轻夹着烟，在烟雾中望着夜色中的景阳名城。
　　陈朗不光想了儿子，还想了芮秋，脑海中出现芮秋的身影的时候，陈朗两道眉毛间皱起了褶子，面上的神情变得复杂。
　　长久地他吐了一口气，望着窗外出神，直到烟头的火星烫到他的手指，才引得他一颤，思绪回到了现实。
　　掐了烟头，陈朗埋头坐在沙发上，两肘撑着膝盖。
　　时间已经是凌晨两三点，陈朗坐了一夜，最后用洛炀的手机发了条短信：
　　见一面，好吗？――陈朗。
　　
　　芮秋这一晚睡得很熟，房间是新租的，需要准备的事情和东西很多，晚上和芮小弈在学校后街的小餐馆吃了份牛排饭，回来之后和褚博睿通了会电话，等忙完公司的事情已经是晚上十点多了，芮秋揉了揉酸麻的肩膀，侧头瞧见芮小弈晾着肚皮叉着两条长腿睡得正香。
　　“小孩子。”芮秋失笑，伸了个懒腰合上笔记本，洗漱之后也上了床。
　　芮小弈属八爪鱼的，晚上睡觉很少老实，很能缠人，一会喊渴一会喊热一会又喊胳膊痒，芮秋睡不到一会就得拉开台灯爬起来看看，如此三番睡得并不安稳。然而第二天他依旧起了个早，洗漱完毕下楼就买了早餐拎上来，然后开了电脑把昨晚的报告以邮件形式发到公司。
　　芮小弈的军训服他昨天匆忙洗了，在阳台吹了一晚，早已经干了，在清晨微弱的阳光下，透着柔顺剂的味道。
　　外头的光线再亮一些的时候，芮秋走到床边，隔着被子拍了下芮小弈的屁股，“小懒虫，快起来。”
　　芮小弈裹着毯子不耐地扭动了几下。
　　“起来了。”芮秋叠着腿坐在床边，笑着拍他的肩膀，“小弈？”
　　芮小弈用鼻腔发出不情愿的声音，咕咕哝哝，“两分钟。”
　　
　　芮小弈翘着头发坐在餐桌前，有气无力，睡眼惺忪，在半梦游的状态下吃了早餐，最后被他爸塞了罐旺仔推出了房间，“不许迟到。”
　　大学军训的操场早已被成片的迷彩服占据，芮小弈揣着牛奶，挂着水壶一步一踢石子地走过去，沮丧着脸坐到自己那个连队里去，盘腿低头揪着地上的草。
　　孙磊、王晨强、赵琪三个人勾肩搭背地过来了，笑声阵阵，孙磊那一口的方言尤其响亮，典型的乡村大嗓门。
　　孙磊转头瞧见芮小弈，一阵兴奋，甩着军训帽就跑了过来，“芮小弈，你咋来啦？”
　　芮小弈没心情搭理他，只扁了下嘴。
　　“嘿。”孙磊咧着个嘴，“你昨天来了又走了，俺当你又要回家了咧。”
　　芮小弈歪头脱了军绿的解放鞋，磕出里边的小石子，然后慢腾腾地穿上，没精打采地耷拉着脑袋。
　　“你咋啦？”孙磊推他一下。
　　芮小弈最烦他老缠着自己问东问西，扭头挪了个方向背对着他，结果他就瞧见操场护栏外站着的芮秋。
　　芮小弈拍拍屁股上的草爬起来就跑过去，芮秋示意他回去，“别过来了，你们教官来了。”
　　“叔。”孙磊也跟了过来，响亮亮地喊了一声，对芮秋咧出一嘴白牙。
　　芮秋递给他一瓶矿泉水。
　　“俺自个儿带咧。”孙磊指指后头草地上的一壶水。
　　芮秋笑道：“一大早就这么精神。”
　　他前后甩甩胳膊，摆出一副打拳的架势，“俺舅从小教俺练武，可厉害咧，俺还能后空翻，俺给你翻一个。”
　　芮秋觉得这孩子朴实得可爱，连笑着摆手，“呵呵，不用了，小心磕着。”
　　“没事，俺在宿舍走廊都能翻。”
　　“都说不用了，你真烦人。”芮小弈打断他。
　　芮秋不悦地低斥，孙磊眯着眼睛黑黝黝的笑，他从来不介意这些，连说没事，又热热乎乎地跟芮秋聊了几句，后来听见教官吹哨集合，他给芮小弈提了个醒儿又跟芮秋咧嘴打了招呼这才跑进队伍。
　　
　　芮秋隔着护栏看芮小弈挺得歪歪扭扭的腰板直摇头，觉得自己儿子此时简直像拼命绷直身体的泥鳅，顿时又好气又好笑。
　　早上天气还不算热，只是有些闷，而等芮小弈一串正步踏步下来，太阳已经火热热地升到了头顶。整个被学校绿漆护栏包围住的操场充斥着聒噪的蝉鸣，一阵阵又急又吵，叫得人心烦意乱。
　　芮小弈身上已经汗透了，胸前后背的衣服粘腻湿热地贴在身上，难受得要死，头上的汗更是不要命地往脸上淌，没完没了的汗让他根本睁不开眼。他觉得自己后背和肩膀上的皮都被太阳烤得卷起来了，整个人就像一块平坦在火红铁板上的肉片，甑孛白呕鹆桥荨
　　芮小弈扭头向芮秋投了个救命的眼神，苦巴巴的，却发现对方也正站在太阳底下。
　　芮秋对他挥挥手，示意他坚持住。
　　芮小弈掐了把大腿，咬牙又挺了会，这一挺挺到了上午军训的中场休息，操场中央哨声一响，芮小弈双膝一软，瘫倒在了地上。
　　孙磊大喊大叫地跑过来，背起人就往芮秋那边跑，一路跟救护车似的。
　　芮秋递了瓶矿泉水过去，“给他喝点水，让他在阴凉的地方躺会就好了。”
　　孙磊照做，把芮小弈拖到一边的树荫底下，拧开矿泉水瓶盖对着芮小弈的嘴灌了几口，芮小弈被呛得直咳嗽，伸手推他，“你身上臭死了，让我爸来。”
　　孙磊见他没事，松了一口气，自己也知道身上汗味重，不大好意思地退开几步，像条大型犬似的蹲着，“芮小弈，你觉着咋样？”
　　芮小弈缓过劲靠着护栏坐起来，扭头瞧见芮秋，又是气恼又是委屈地埋着头。
　　芮秋伸手给他擦了把汗，“行了，这不就坚持下来了么？”
　　芮小弈抱着膝盖，他长这么大从没吃过这样的苦，他想抱怨，可是转头瞧见芮秋晒得脸颊通红的模样，到嘴的话就又咽了下去。
　　“等会我去买个大西瓜，给我儿子好好解暑。”芮秋擦了擦脖子上的汗，拍了拍他的头。
　　
　　这天的确热，燥热得近乎疯狂，芮秋靠着围栏站了会，伸手拿矿泉水瓶，手里一轻，这才发觉自己的那瓶水早喝完了。恰此时褚博睿给他打了个电话，芮秋拿出手机，这才发现手机上还有条未读短信。
　　“还在小弈学校？”褚博睿在那头说。
　　“是啊，得看着他军训，你没在公司？”芮秋举着手机，单手插在裤袋里，眼睛看着正被教官揪出去训的儿子。
　　“刚开完会，下午还得陪几个领导吃饭，晚上我去你那儿？”
　　芮小弈受了罚，撅着屁股半天一个俯卧撑，芮秋看得直叹气。
　　“不行？”
　　芮秋把心思转到电话上，“如果只是过来吃个饭就别来了，下午到晚上那段时间桥上堵车堵得厉害。冰箱里还有些菜，你要嫌麻烦就去外边吃点。”
　　褚博睿在那头笑开了，“唉，你还是没明白我的意思。”
　　芮秋“嗯？”了一声，褚博睿也不难为他了，笑道：“算了算了，我也尝尝独守空房的滋味。”
　　芮秋失笑，“你真是……”
　　两人隔着电话聊了些琐事，芮秋挂断手机，转头瞧见花坛边上多了一瓶矿泉水，芮秋拿起那瓶水，四下看看，并没有瞧见谁。
　　
　　接下去两天的军训，依旧是父子齐上阵，芮秋在操场护栏外看着，芮小弈在军训场上挨着。
　　这天忽然下了雨，噼里啪啦一阵急雨把军训的学生冲得七零八落，教官吹起哨子示意解散，一群军绿迷彩服的学生甩着帽子踩着泥浆水哄哄闹闹地逃散了。
　　“赶紧进去洗个澡换身衣服，别受凉了。”芮秋自己也是一身湿，开了门把两个半大的孩子推进浴室，找了两条毛巾塞给他们。
　　孙磊先洗好出来了，他身上那套湿透了的军训服显然不好再穿了，又不好意思就穿着裤衩出来，磨磨蹭蹭在浴室门口杵着。芮秋见他那模样，笑了，把自己的睡衣拿给他。
　　孙磊是个乡下孩子，一身黑皮黝黑的泛着光，浑身硬邦邦的，紧实结实跟铁打的似的，芮秋看着，越发叹息自家儿子身体素质不行。
　　芮小弈迟迟地出来，手里拿着毛巾漫不经心地擦头发，芮秋已经从饭店点了几个菜送上来，在桌子中央摆了一圈，有荤有素，小炒清汤。
　　“好吃。”孙磊连往嘴里扒了几大口饭，塞了一嘴的菜。
　　芮秋笑着给他夹了一筷子菜，“慢点，别噎着。”
　　芮小弈端个小碗坐在旁边，一口一口跟猫似的，吃菜还挑着捡着，这个不爱那个不喜欢。相比之下孙磊倒是个来者不拒的，芮秋给他夹什么他吃什么，芮小弈闷闷地看着，眼神绝对是看怪物的那种，他恶作剧地把自己吃剩下的肥肉夹到孙磊碗里。
　　孙磊还当是芮秋给他夹的，也不抬头只哎哎哎地应着，一口给吃了，嚼得那个叫香。
　　芮小弈噗噗直笑，拍桌子又跺脚，挨了芮秋一记敲打。
　　
　　褚博睿突然出现，浑身湿哒哒的把芮秋吓了一跳，他翻出一条毛巾给他，“怎么这个时候来了，雨那么大。”
　　“刚从外地回来，半路碰上大雨，路上打滑车子撞在了护栏上，好在没什么大事，就是刮花了几块漆。”褚博睿擦着水把外套脱了。
　　芮秋眉毛皱了皱，“雨天尤其得小心，车速放慢点。”
　　褚博睿笑着拍了拍他的肩膀，“这不没事么。”
　　“芮秋叹气转过身，“要真出点什么就晚了。”
　　“好了好了，呵呵。”褚博睿抱着他，转头看了眼四周，“小弈还没回来？”
　　“他去外边上网了。”芮秋低头给他解开衬衫下边的钮扣，“衣服换下来，小弈和他同学也脱了几件湿衣服，待会一起送洗衣房洗了。”
　　褚博睿根本没听他说话，无心地点头应着，忽然说：“芮秋，咱们今晚住宾馆。”
　　“好好的……小弈的同学也在，四个人……”
　　“谁说四个人？”褚博睿拍着他的腰，笑说：“就我们两个，我来的路上就把宾馆房间订好了。”这晚又是一夜狂潮。
　　
　　芮秋点开那条未读短信的时候正和褚博睿在宾馆不远处的粥铺吃早餐，他面无表情地看了一眼，不动声色地删了。
　　“我下个礼拜得出国一趟。”褚博睿低头喝了一口海鲜粥。
　　芮秋收了手机，“多久？”
　　“快的话两三天。”
　　“是去谈生意？”芮秋夹了根油条，低头咬了一口。
　　褚博睿摇了摇头，“我和陈美惠有些事情。”说罢他抬头看了芮秋一眼。
　　芮秋只是点点头，没过多的反应。
　　褚博睿说不清他对芮秋的反应是满意还是不满意，只是看了他一会。
　　陈美惠是褚博睿的妻子，台湾人，两人在国内结的婚，结后便定居海外，一直到去年褚博睿才从国外回来。
　　此前芮秋对他们两的生活一无所知，褚博睿和他在一起之后也没有提过。两人一个闭口不问一个绝口不提，险些将这个女人淡忘了。
　　“你不想知道我这次去是做什么么？”
　　芮秋没说话，褚博睿笑了笑，“君豪要结婚了。”
　　芮秋这才抬起头来，为这个陌生的名字。
　　“我儿子。”褚博睿说。 


37、第 37 章 ... 
 
 
　　褚博睿出国那天芮秋没有去送他，只是在褚博睿临上飞机的时候给他发了条短信：把那边的事情处理好。褚博睿回复了一个好。
　　然而一直到芮小弈的军训结束，正式开课，褚博睿也没有回来，说两三天回来，可这一去竟是没了音信。
　　芮秋给他打了几个电话，对方没有回，芮秋便没再和他联系。
　　T大已经正式开课了，芮小弈嫌住宿舍麻烦，于是隔三差五就往校外的房子跑。
　　芮小弈经过一场军训黑得厉害，个头倒是一下子蹿了些，原先瘦的排骨一样的身体如今也硬实了许多，每天洗完澡就爱在镜子前头比划自己胳膊上隆起的小肌肉，然后信誓旦旦地说要练出一身的健美肌肉来。
　　因为褚博睿不在，芮秋每天下班便也来这里照顾儿子。
　　
　　“你们学校今天举行什么活动么？似乎很热闹。”芮秋给芮小弈盛了一碗饭。
　　“不是什么活动，只是各个社团在招人，我今天经过就被塞了一叠宣传册，喏，全堆那儿呢。”芮小弈扬下巴指指写字台。
　　芮秋看过去，那里花花绿绿果然有一叠传单，他一笑，“大学里活动多，只要不耽误学习，多参加几个也无妨。”
　　芮小弈扒着饭，“我看啦，的确有几个想参加的，什么轮滑社啊街舞社啊都挺不错的，啊，还有一个，摇滚社。”
　　“摇滚？”
　　“是啊。”芮小弈来了兴致，搁下饭碗一抹嘴，“爸我跟你说，今天咱们学校摇滚社的一个乐队在那里即兴表演了个节目，贝斯手和鼓手的节奏感超强，音乐也超级震撼的，简直可以巡回演出了，就是那个主唱长得不怎么样。我问过了，他们明天还在路口搭帐篷表演，我带你去看，超帅的。”
　　“行了行了，瞧你激动的。”芮秋摇头笑，“明天我还有事。”
　　“不会耽误你几分钟的，你去给我掌掌眼，看看这个社团的实力。”芮小弈卷起袖子，“我当你答应了，今天我来洗碗。”
　　芮小弈捧着一叠子碗筷蹿进厨房，简直不给他拒绝的机会，芮秋失笑，“别把衣服弄脏了。”
　　“知道了知道了。”芮小弈哼歌洗刷刷。
　　
　　校园的三岔路口一大早就张贴满了各个社团的宣传海报，张扬而活力，那一股年轻朝气的气息在大学校园里燃起一波热潮。民乐社的帐篷底下两个着长裙的女孩子正撩拨着琵琶古筝，动漫社的社员一个个奇装异服正举行《死神》和《海贼》的cosplay秀，旱冰社的社长Ｔ恤牛仔大玩花样轮滑引得众人尖叫连连。
　　芮小弈拉着芮秋东钻西窜，把各个社团的帐篷溜了个遍，填表报名交钱一气呵成，芮小弈一张脸兴奋得红扑扑的。
　　芮秋拿着毛巾和矿泉水刚歇了会脚，一转眼芮小弈就没了影儿。
　　芮秋自然比不得他们年轻人有活力，这么一圈跑下来早酸了腿脚，找了个树荫靠着喝了口水。
　　他拧上盖子，看着眼前热闹的场景，忍不住笑了出来。
　　正看着，不远处就响起一阵喧天的重金属摇滚乐，强大的音乐声波顿时在人群中形成一股激流漩涡，气氛瞬间被点燃。
　　芮小弈气喘吁吁地在一边四处张望，瞧见芮秋，干净跑过来拉了人就跑，“爸，都开始了。”
　　“慢点慢点。”芮秋哭笑不得。
　　
　　音乐的旋律变幻无穷，时而打击时而爵士，时而舒缓温婉时而激流勇进，最后随着一连串极速紧张的鼓声，音乐戛然而止。
　　芮小弈随着人流挤进去抢了张报名表填了，再从人群挤出来已经是满头大汗。
　　“命都快送了。”芮小弈气喘吁吁地甩手当扇子。
　　“谁让你那么拼命了？”芮秋递给他矿泉水。
　　芮小弈举着咕咚咕咚就喝了几大口，“我打听过了，这可是咱们学校最牛掰的社团，如果进去了还有机会去各大高校演出呢，多棒啊。”
　　“行了，参加那么多社团，我看你怎么忙过来。”
　　“还好啦，也就六个社团，嘿嘿，丰富大学生活嘛。”
　　芮秋叹气，“真拿你没办法。”
　　孙磊和宿舍两个同学也在这附近，瞧见他们马上就跑了过来，“叔，芮小弈，你们也在呐。”
　　芮小弈瞧他手上也拿了份报名表就凑过去瞧了瞧，“你们都参加什么社团了？”
　　“俺参加武术社。”孙磊抓头。
　　芮小弈不屑一顾，“没意思，王晨强你们呢？”
　　几人聊了会就到了饭点，孙磊他们问芮小弈要不要跟他们去食堂吃饭，芮小弈摆手说不去。
　　他们身边经过两个人，说摇滚社刚收了一个新社员，芮小弈拉住他们，“哎，不是说等周五晚上面试的么？”
　　等那两人走了，芮小弈待不住了，他把矿泉水交给芮秋，“爸，我去看看。”
　　芮小弈从摇滚社那边得了答案，非常之不爽，转头瞧见一个身影，快步追上去一把拉住那人的胳膊，“你就冯辰飞？”
　　对方回头，眼神透着淡漠，“芮小弈？”
　　芮小弈一愣，“你认识我？”
　　“三营五连经常被教官拉出去罚俯卧撑的，不是你么？”冯辰飞似嘲讽似玩味地一撇嘴，淡淡地把视线转开，从芮小弈身边笃然走过。
　　芮小弈一口气堵在胸腔，站在原地把那个身影瞪了个千疮百孔。
　　
　　“刚才那个谁？你相好的？”杨杰撞了撞冯辰飞的肩膀，眼神透着暧昧，“长得挺清纯的，你们这届的新生？神速啊。”
　　冯辰飞扫了他一眼，“又翘班了？”
　　“唉，最近生意冷淡，这年头还有几个买正版？我打算托董秃子找点门路弄一批‘好货’进来，你看怎么样？”
　　“怎么，没地方住想蹲派出所了？”冯辰飞戴上AGV头盔，利索地骑上摩托。
　　杨杰拿了另一个头盔戴上坐在后边，“别提了，前天还被人堵店里盘查呢。哎，我这几天确实没地儿住，跟你挤两天？”
　　“想都别想。”冯辰飞不留情面。
　　“哎。”杨杰撞他一下，“大不了晚上随你怎么样嘛。”
　　“没兴趣。”冯辰飞扭头扫了眼不远处正站在树下的修长身影，默默地收回视线，一声不响地踩下档位杆。
　　突如其来的速度让杨杰猛地往后仰了一下，耳边的风声变得清晰，杨杰放大了嗓门，“我说，你是不是腻了我了？”
　　冯辰飞没有理睬他，只是扣下挡风罩，加大了油门。
　　杨杰还扯着嗓子，“那小屁孩有什么好？你看上他哪点了，啊？”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　
　　芮小弈一直到晚上吃过晚饭还堵着那口恶气，他觉得自己当时真该上去揪住那屁拽的男人，啐他一脸唾沫。
　　芮秋拍拍他的脑勺，把装着书本的塑料袋递给他，“赶紧的，晚自习要迟到了。”
　　T大的惯例，大一新生每晚得上晚自习，学院的书记或辅导员不定时抽查，被逮到一次点名批评外加两千字检讨。
　　芮小弈立了本书在面前，趴在书后头玩手机游戏，等辅导员点完名离开，他开始发呆，这一发呆就想到了白天的事。那家伙什么意思？明目张胆地挑衅么？
　　不就免试被摇滚社招了么，有什么可拽的？
　　冯辰飞是吧，咱们走着瞧！
　　
　　冯辰飞晚上依旧留了杨杰一晚，两人进屋还没说上话，杨杰就被冯辰飞丢床上压着猛做了一通。
　　杨杰被干得嘶嘶直叫，却也是爽到了，撅着屁股吐了一连串“fuck me！”
　　事后，杨杰枕着胳膊，光着身子躺在冯辰飞床上，“我说辰飞，今儿挺猛啊，积了不少吧？”他嬉皮笑脸地自顾自掳着腿间的东西，回味着刚才的滋味。
　　冯辰飞瞧了他一眼，扯被子把他整个人盖上，“闭嘴，ok？”
　　杨杰拉下被子，露出脑袋对他嘿嘿一笑，坐起身抱着冯辰飞的上身就挺身磨蹭，“再来一次？”
　　冯辰飞起身倒了杯水，歪头看着窗外的夜色，小半杯水让他的喉结滚动了两次，随即他的视线晃了一下。
　　楼下的学生街他看到一个熟悉的身影。
　　杨杰光溜溜地下了床，点了根烟靠着他的肩膀吸着，单手伸进他的裤子，“我说，以后咱可不能这样了，他待我挺好的，估计想跟我长久处呢，你也知道我们这样的找个人不容易，我倒是喜欢你可你不喜欢我，所以……咱俩以后就当哥们儿，你说呢？”
　　冯辰飞没什么反应，视线隔着一层玻璃随着那个身影。
　　“不过你要真想我了呢，给我电话，他不在的时候我再来。”
　　“你不用来。”冯辰飞说，外头的霓虹灯在他脸上昏暗地闪闪烁烁。
　　杨杰松了手心没反应的物件，咧嘴瞄了眼冯辰飞的脸色，“哎，你生气了？”
　　“房间让给你，明天早上八点之前离开。”冯辰飞说着拿了外套出去，临走丢下一句，“既然找到了人，就收心跟他过吧。”
　　杨杰站在窗边，低头看着已经下楼的冯辰飞，半凄凉半无奈地吐出一口烟圈，“还真冷血，干完就跑。”
　　
　　 



38、第 38 章 ... 
 
 

 
　　芮秋每晚这个时候总要来学校后街逛一圈，或许是这里年轻而鲜活的气氛能让他心情舒畅些。
　　大概是因为还在长身体的缘故，芮小弈每次下晚自习总觉着肚子饿，所以但凡没时间去超市，芮秋总也来这里买些夜宵带回去备着。
　　这晚他却不是来给儿子买夜宵，只是纯粹出来透口气。六七米宽的街被随处可见的饰品和零食摊子占得只剩一半，芮秋从这条街上走，时不时得给过往的摩托、自行车甚至情侣让路，可尽管如此，他依旧是一副平静而美好的心情。没有平日的西装革履，只是一身便服，布料轻透的上衣和细腻有型的长裤让他整个人看上去清爽而温和。也许是因为心态的缘故，芮秋并不显老，尽管已经三十多岁，瞧着也只有二十五六模样。
　　一个人徜徉在繁闹的学生街，芮秋总有种恍若隔世的感觉，这或许是在办公室待太久了。
　　冯辰飞双手插在口袋里，一步步跟着对方，即便对方回头他也不避让，跟踪得明目张胆。
　　芮秋买了份蜜汁鸡和两杯奶茶打包便回了住处，沐阳小区就在T大对面，和T大隔着一条马路咫尺相望。
　　沐阳小区的条件自然比不得景阳名城，没有连绵的景观路灯，也没有训练有素的门卫保安，房主和物业部门长期抗战，导致小区尽管处在高校附近，依旧相对僻静。
　　见芮秋进了楼道，冯辰飞站在路灯后边遮蔽了身影，静静地看着。直到三楼某间房间柔和的光线透过轻盈的窗帘透出来。
　　这晚极为安静，虽然偶尔有衣衫不整的大妈牵着狗四处乱晃，虽然墙角有情侣搂着抱着亲热。
　　冯辰飞点了根烟仰头靠在路灯白色的杆子上，视线隔着袅袅的烟雾停在三楼窗帘后忙碌的修长身影上。
　　
　　杨杰第二天一早果然走了，顺手牵羊地掏空了冯辰飞的口袋，冯辰飞在桌上瞧见一张字条：想我了给我电话。飞扬跋扈的字体在皱巴巴的纸上斜飞，估计写的时候还叼着烟，纸上落了几粒烟灰。
　　冯辰飞把乱糟糟的床上收拾了，扯了昨晚弄脏的床单塞进洗衣机，然后拿了手机骑着摩托车在沐阳小区转了一圈，瞧见二单元三楼的窗帘已经拉开了，他把车停在一边，坐在摩托上拎着头盔点了根烟。
　　芮小弈叼着两片面包片急急忙忙地从楼上跑下来，面包片中间夹着煎蛋，他边跑边冲楼上喊：“爸，我先走啦，来不及了。”
　　芮秋站在阳台上解着围裙叹气，“慢一点。”
　　没一会，冯辰飞就瞧见芮秋着着整齐的西装提着公事包走下来，丢了一袋垃圾，然后掏出钥匙解了车锁，把车子开出了小区。
　　冯辰飞把烟头碾了，戴上头盔。
　　
　　“爸，你怎么还没回来？”芮小弈看了看外头正急急下着的雨，盘腿坐在电脑前和芮秋通话。
　　芮秋隔着大厦的落地玻璃扫了眼外边，“今天加班，估计得晚点回去，你要是饿了先打伞下去买点东西垫着。”
　　“那行吧，爸，回来路上小心点啊。”
　　“嗯，知道了。”芮秋挂完电话，办公室门外就有人敲门，芮秋抬起头，“进来。”
　　原来是新来的女职员，对方踩着小高跟吐吐舌头跑进来，“经理。”
　　芮秋一笑，“怎么？”复又低头审阅各部门的报告，修长的手指翻起纸张，发出细碎而清脆的声音。
　　“嗯……你有多余的伞么？”
　　“又忘带了？”芮秋摇头，“粗心鬼，我的在那边的柜子里，自己拿吧，下次可别再这么冒失了。”
　　“哎。”女职员不大好意思地跑过去拿了伞，“那……经理你呢？”
　　“我还得忙一会，估计那时候这雨也停了，你去吧。”芮秋笑着对她摆摆手。
　　“嘻嘻，下次我请经理喝茶。”
　　“行了，去吧，这么晚了女孩子当心点。”
　　“谢谢经理啦。”女职员俏皮地吐吐舌尖。
　　芮秋失笑。
　　等忙完手头的工作，窗外的雨势依旧没小，芮秋抬腕看了看手表，微微叹了一口气，已经八点多了。他收拾了一下资料，拿着公文包出了办公室。
　　“芮经理，还没走呢。”说话的是富氏江城的保卫部门负责人。
　　“呵呵，正要走呢。”
　　“外头雨下得大啊，开车小心点。”
　　
　　外边的雨果然大了许多，公司这个时候已经没什么人了，只有一楼大厅还亮着灯。
　　芮秋在大厅门口站了会，叹了口气，这雨着实大了些。他正想着，抬头发现公司门口站了个人，滂沱的雨幕下，一个年轻的身影撑着一柄伞，不知在雨里站了多久，芮秋觉得那人身影极为熟悉，不由得多看了两眼。
　　对方似乎正在出神，回神之时扭过头，两人目光相触，芮秋不禁笑了，“真巧。”
　　冯辰飞举着伞走过来，也没什么表情，“保安不让进。”
　　“呵呵，的确，下班时候非公司内部人员，保安是不让进的。”芮秋看了眼外边，“这么大的雨，你怎么站在这里？”
　　“等人。”
　　芮秋笑笑，“里边除了保安似乎没人了，对方可能已经走了。”
　　冯辰飞站在芮秋身边，没说话。
　　芮秋正想说什么，抬头发现对方的伞不知不觉已经撑在了他头上。
　　冯辰飞的裤子湿了大半，肩膀处的白色的衬衫湿漉漉地贴在肩头，印出里边皮肤的颜色。
　　“给你的。”冯辰飞递过来一个塑料袋。
　　白色的塑料袋外边已经被雨水打湿了，但是里边却丝毫没受到影响，汉堡和奶茶还冒着热气。
　　一时之间，芮秋竟不知如何开口。
　　
　　芮秋看着默默擦着头发的冯辰飞，他实在想不通为什么对方会出现在他公司门口，站在雨下边等他，还给他买了吃的，“你是T大的学生吧？”
　　冯辰飞点点头。
　　“那怎么……”他工作的地方离T大并不近，开车也得半个多小时。
　　“我不喜欢欠人情。”冯辰飞说。
　　芮秋一愣，随即了然地笑了，“那也没必要做到这个地步。”
　　冯辰飞忽然停了动作，转过头，湿湿的刘海下一双明亮的眼睛看着他，“不可以么？”
　　对方孩子气地一问令芮秋哑口，他觉得自己跟不上对方的思维，于是只能摇头笑。
　　轮胎轧过地砖上的积水驶上公路，冯辰飞侧着头看着窗外，表现得很安静，车子一路驶到了T大，冯辰飞才开口，“前边右转就到了。”
　　地面的积水倒映着车身，流动的银色惊了一滩静水。
　　冯辰飞临下车转头对他说了声谢谢，清朗的声音在安静的车厢内显得格外清晰。芮秋对他点了点头，车子倒回去，转了方向，后视镜中冯辰飞拿着伞站在窄陡的楼梯口看着他，白色的衬衫黑色的裤子在雨夜格外明显。
　　
　　芮小弈经过面试顺利地进入了摇滚社，周六晚上举行了第一次社员聚会，社长在学生街一家饭店定了包厢，摇滚社的成员正好围了一桌。
　　芮小弈特意着装了一番，穿得又潮又抢眼，打定主意要在第一次聚会上抢冯辰飞那个拽人的风头。
　　聚会当晚，冯辰飞姗姗而来，身上凛冽淡漠的气息与包厢闹哄哄的气氛格格不如，好在他进来之后找了个角落位置坐下，无意参与喧闹的活动。
　　从芮小弈这个角度恰可以看到对方叠起的修长双腿，银灰色的运动裤无比贴合，把对方的双腿线条勾勒得纤长而流畅。而冯辰飞漫不经心的表情在包厢内流转的光线下显得那样诱惑，摇滚社新进的几个女孩子不经意投过去无数矜持而迷恋的眼神。
　　芮小弈看在眼里，心中羡慕、嫉妒、恨各占三分，还有一分是他自己也说不清的感觉。
　　冯辰飞视线忽然瞥过来，吓了芮小弈一跳，随即一眼瞪回去，对方面无表情地移开视线，兴致缺缺，似乎对他来说，芮小弈这样一个长相秀气讨喜的男孩可看可不看。
　　彻底被人无视的感觉，芮小弈还是第一次尝试，他很气愤地拿了一听啤酒丢过去，“喂！就你，喝！”
　　冯辰飞稳稳地接住，看也不看他一眼，只晃了晃啤酒，“谢了。”低头继续把玩手机。
　　一记铁拳打在棉花上。
　　“好了好了，干什么呢。”一个和芮小弈走得挺近的男生把芮小弈按坐下。
　　芮小弈不甘心，还欲挑衅，无奈被同学压着不好发作，于是闷坐在座位上气哼哼。
　　“没见咱们社长左一个电话右一个电话才把人请来的啊？你跟他较什么劲呀。”
　　“拽个屁啊！”芮小弈音量不小。
　　包厢里一下子安静了，摇滚社的社长脸色不好看了芮小弈一眼，几个老骨干也把视线投向了芮小弈，其中一个站到芮小弈面前，“说别人拽的时候最好先看看自己，你是高干子弟也好富二代也好，在这里你只是个新人，这么多前辈学长面前，说话前最好先掂掂自己的分量！”
　　芮小弈通红着一张脸，站起身，“我说什么啦？！说你了么？”
　　“小弈！”一旁的男生连忙扯住他，干笑着打哈哈，“那什么，咱们刚才说玩什么的来着，真心话大冒险是吧。”
　　其余几个人忙附和着，这才把搞僵的气氛活跃起来。
　　
　　“怎么了这是。”芮秋刚端上碗就见芮小弈气冲冲地回来了，“不是说晚上聚餐的么？怎么现在就回来了？”
　　芮小弈推门进了卧室，把包摔在了一边，整个人趴在床上又捶又打。
　　芮秋顾不上吃饭，搁下饭碗进来捡起地上的背包，“怎么发这么大的脾气？”
　　“还不是那个冯辰飞，凭什么那么拽啊，他爸是国家主席吗？！”
　　芮秋已经不止一次听到芮小弈如此抱怨，只能摇头，他在床边坐下，拍了拍芮小弈的屁股，“跟我说说，到底怎么回事。”
　　芮小弈翻过身坐起来指指划划地把晚上的事情添油加醋地说了一遍，“爸，你说气不气人，搞得我现在成了社里的公敌！什么玩意儿！”
　　“你就那样跑出来了？”
　　“要不然呢，我在那里看他们脸色？”芮小弈气鼓鼓地抱着腿，“明天就退社！老子不待了！”
　　芮秋皱了眉，“这副脾气从哪学来的？做错了被人说两句就甩腿走人，人家之后怎么看你？”
　　“那他有必要当着那么多人的面让我下不了台么？！”
　　芮秋站起身，冷下脸，“你自己呢！许你说人不许人说你，什么脾气。”
　　芮小弈还第一次被这样训，顿时委屈得不行，“我怎么了我？在外边被人说回家还被说，我招谁惹谁了我！”
　　“以后凡事多想想后果，做事任性又莽撞。”芮秋责怪地瞪他，“明天给人道个歉……”
　　“我不！”
　　芮秋眼里充满了无奈，久久叹了口气，“真是被惯坏了。”他起身走出房间，“今晚好好想想自己错在哪里，想明白了给我电话。”
　　“爸你去哪？！”
　　对方却没有回答他，而是将房间的门带上。
　　芮小弈孤零零地坐在床上，听到客厅传来钥匙串的细碎声响，随后是外边的门被关上的声音。
　　芮小弈知道，他爸是出去了，为了让他冷静。
　　
　　学生街这个时候的热闹已经散去了不少，街两边的摊子陆陆续续地撤下去了，街道一下子变得宽敞了许多，露出地砖的颜色。
　　大概是前两天连绵下过几场大雨，这晚的空气格外清新，芮秋深吸了一口气，依旧觉得心里沉甸甸的。
　　他以前一直觉得这辈子最成功的事是把芮小弈培养成人，然而今晚，他觉得自己其实是个失败的父亲，或许不止在“父亲”这个身份上。
　　他想给穆兰一个家庭，却一次次回避她的感情，让两个人的婚姻走向了尽头；他以为自己倾心倾力的付出可以挽留住他和陈朗的感情，可最终三年感情不如一夜激情，他败给了对方一夜情的对象；对于他和褚博睿的感情，前途迷茫一片，根本瞧不见未来，当初对方乘飞机离开让他等了十几年，这次他又该等多久？三年？五年？再等上十几年？他还有那个心力再等么？
　　芮秋闭上眼睛长长地吐了一口气，温热的气息消散在沁凉的夜风中。
　　他觉得一向井然有序的生活忽然间崩塌了，变得乱糟糟。
　　
　　手背一热，芮秋睁开眼，微微诧异，旋即没什么精神地笑了一下，“是你啊。”
　　冯辰飞把一杯奶茶递给他，“没买到啤酒。”对方解释。
　　芮秋接过，“谢谢。”
　　两个男人靠着街边的铁栏杆，望着远处黑漆漆闪动着点点灯火的夜色，各自沉默着。
　　“很多人买，我想味道应该不错就买了。”冯辰飞开口。
　　芮秋隔了一会才反应过来他说的是他手里的奶茶，他光顾着自己想事情，险些忘了身边还有一个人。
　　芮秋一笑，喝了一口然后说：“女孩子会比较喜欢吧。”
　　“也有男生买。”
　　“那大概也是为了哄女朋友。”芮秋转头笑笑。
　　冯辰飞没吭声，接过奶茶低头喝了一口，面无表情地说：“太甜了。”
　　芮秋呵呵笑了笑，“是有点。”
　　冯辰飞低头默不作声地把剩下的奶茶喝完，然后把空空的奶茶杯丢进垃圾桶。
　　芮秋笑问：“你喜欢甜饮？”
　　冯辰飞叼着吸管，转头看他，“不喜欢，不过丢了浪费。”
　　芮秋觉得这个年轻人的思维实在有些奇特，他报以一笑，将视线从他身上移开。
　　“这算不算间接接吻？”冯辰飞忽然说。
　　“什么？”芮秋回神。
　　冯辰飞舌尖把玩着细细的黄色吸管，明亮的眼睛望进芮秋的眼眸深处，末了只是淡淡说了句，“没什么。”
　　
　　“晚上的事，我替小弈向你道歉。”芮秋说，他俯身两手搭在围栏上，看着过往的车辆。
　　冯辰飞无所谓地耸肩，手肘撑着栏杆仰靠着，神色淡然，“没事。”
　　车灯从这边打过，在两人身上一晃，芮秋看了看时间，“这么晚了，回去吧，明天还得上课。”
　　“你呢？”冯辰飞转头。
　　“我再待会。”
　　冯辰飞跳坐到栏杆上，望着墨色的天幕，“我睡不着。”语气带着一丝倔强。
　　芮秋似无奈似欣慰地低头微笑。
　　夜晚的风吹过，两人的发丝被撩起，冯辰飞低头无声地看着芮秋的侧脸，呼吸变得均匀而缓慢。他忽然觉得，上帝安排他来到这尘世，也许只是为了今晚这无意间的注视。
　　夜色如墨轻泼，被细腻勾勒的脸庞在夜晚格外柔和，一如这个男人风住云定的万种柔情。
　　一直以来，冯辰飞都觉得男人“上”该是刚毅而硬朗的，与生俱来自有一股血汗中千锤百炼而成的雄健，“下”该是不修边幅邋里邋遢，满口粗言秽语，举止暴力粗俗。然而芮秋却远在两者之外，他这才知道，原来男人也有一种气质叫温柔。
　　芮小弈终于给芮秋来了电话，说他知道错了，让他快点回去。
　　冯辰飞从栏杆上跳下来，两手插着口袋迈着修长的腿向远处走，“走了，困了。”
　　芮秋含笑望着他的背影，“今晚谢谢了。”
　　冯辰飞的脚步顿了顿，对他摆摆手，身形随性潇洒渐渐融入夜幕之中。
　　这晚冯辰飞并没有睡意，和衣躺在床上，在暗淡的光线中把玩着手中的吸管，一双眼睛明亮而清醒。
　　手机短信彩灯闪了一下，冯辰飞撇了一眼，杨杰的短信：有家唱片公司想和你签约，多好的机会，飞子，上吧。
　　冯辰飞没有理会，翻身闭上了眼睛，或许他真该好好规划一下自己的人生。冯辰飞想到芮秋的时候，忽然有了这么个想法。
　　
　　芮小弈任性归任性，却总还听他爸的话，第二天果然打叠起精神去和摇滚社为昨晚的事倒了歉，他本想去找冯辰飞，然而对方神出鬼没竟每一个人知道他在哪儿，不过这倒合了芮小弈的意，他本就不想瞧见他那张脸。
　　芮秋趁着周末把芮小弈的衣服拿回家熨烫，顺便把家里打扫一下，出来丢垃圾的时候碰上洛炀。
　　“哎呀，可有些天没见着了。”洛炀大咧咧地一拍他的胳膊，“去哪儿了？”
　　“有点事……”
　　“你小子长没长眼，这么一大箱子……”
　　芮秋转头，陈朗叼着烟踢着一箱子泡面包装袋出来，单手握着门把手，面上尽是不耐烦的神色。
　　对方显然也看到了他，呼吸一窒，木愣愣地开口：“芮……秋？”
　　
　　芮秋拿着熨斗一寸寸熨烫着衣服，陈朗一个人干坐在客厅，浑身别扭，扭脖子把四周打量了一番，心里纷纷杂杂的不是滋味。
　　他面前只摆了一杯水，别无其他，陈朗端起来喝了一口润了润干干的嗓子，舔舔嘴唇看了眼卧室的房门。
　　芮秋熨完衣服走出来瞧见他，“怎么还没走。”
　　陈朗两手交握着，神色不太自然，“马上就走。”
　　芮秋看了他一眼便不再理会，自顾自忙着手头的事情。陈朗的视线来回跟着他忙碌的身影，舔了舔嘴，“最近都还好么？”
　　“很好。”
　　“那小弈呢？也好吧。”
　　“嗯。”
　　“……”陈朗搜肠刮肚地找话题，“他……他呢？”
　　“出国了。”
　　陈朗忽然松了一口气，“哦。”
　　“也许今天就回来了，所以……”芮秋扫了他一眼，“我不想因为外人造成我们之间的误会。”
　　“……是么。”陈朗在裤腿上擦擦手心，扯了个不怎么好看的笑出来，“那我下次再来。”
　　芮秋没应他，过去开了门，陈朗到口的话咽了下去，慢吞吞地走到门口，他侧头看着芮秋近在咫尺的脸颊，心里滋味万千，“芮秋，能再给我次机会么？”
　　芮秋抬起头，一双清润而安静的眼眸毫不避让地直视他。
　　陈朗在对方明润的眼眸中看到手足无措的自己。
　　芮秋的眼神明明没有任何杀伤力，却让他六神无主，差点落荒而逃，他闪避着躲开对方的视线，“我，我开玩笑的。”
　　“不送。”对方利落地关上了门。
　　陈朗看着厚重坚固的防盗门，耳朵里嗡嗡嗡地回响着芮秋的那句：“我不想因为外人造成我们之间的误会。”
　　他觉得芮秋刚才给自己不是白开水，而是一杯苦丁。
　　
　　





39、第 39 章 ... 
 
 
　　陈朗带着儿子成为洛炀家常客的同时，芮秋正陪着芮小弈去乐器行挑吉他。芮小弈所在的摇滚社和校文艺部联手举行了一场文艺晚会，国庆节前一天晚上在学校大礼堂举行，届时将由摇滚社新成立的乐队拉开晚会序幕。
　　“国庆之后你搬回学校住。”
　　“为什么啊。”
　　“公司调我到子公司协作帮忙，来回不方便，况且你褚伯伯不知道什么时候回来，家里不能一直空着。”
　　“唉……好吧，虽然我很讨厌食堂的饭菜。”芮小弈耷拉着脑袋。
　　芮秋笑着摸摸他的脖子，给他整理了一下领子，“自己照顾自己，做事别太任性了，都这么大了，别让我操心。”
　　芮小弈用前额撞了下芮秋的肩膀，“知道啦，老爸。”
　　“明晚好好表现，我去给你捧场。”
　　“嘿嘿，那当然。”
　　
　　周四全校当天下午都有课，想提前回家过节那几乎是不可能，于是晚上在大礼堂成了学生们的聚集地，甚至还有外校的学生专程过来看表演，不为别的，只因为T大这一届摇滚乐队的四位成员皆是榜上有名的养眼人物。
　　晚会当晚，大礼堂被挤得水泄不通，芮秋拿着票找到自己的位子，发现竟然非常靠前。芮秋刚坐下，放下手中的矿泉水，芮小弈的电话就打来了。
　　“喂，爸，你在哪儿？”芮小弈站在大礼堂门口东张西望，寻找芮秋的身影。
　　“我已经坐下了。”
　　芮小弈转身就往大礼堂里走，边走边往后排的位子看，“爸，你别坐后边，看不到我的，你现在坐哪儿？”
　　“我在……”芮秋看了眼手里的票，“A区8座。”
　　芮小弈愣了愣，扭头一看，芮秋果然坐在很前排的中间位子上。
　　芮小弈去后台的路上碰到了孙磊，对方急匆匆地从食堂跑过来，似乎特地给芮小弈捧场来了，可惜他来得晚了，跟着一帮子人往大礼堂走廊挤。
　　芮小弈走过去拍了他一下，把兜里的票给他，“喏，本来是准备给我爸的，现在给你吧。”
　　孙磊抓抓脖子咧着一口白牙，本来还想接，听说是给芮秋的，立马摇头不肯拿，“俺站着就成。”
　　“给你你就拿着呗，他有票了。”芮小弈把票塞给他，“我上台的时候，给我使劲喊喊，带动气氛就行了。”
　　“成。”孙磊一口应下。
　　
　　晚会开场就是一波小高潮，四个着装嘻哈的大男孩倾情演出让台下尖叫连连，孙磊更是挥舞胳膊扯着嗓子为芮小弈叫好，那架势跟冲锋陷阵的爱国英雄没什么两样，就差没挎一杆机关扫射了。
　　芮小弈演出完就跑到了芮秋身边，挺得意地仰着下巴，“爸，怎么样？”
　　“我儿子很棒。”芮秋笑着递给他矿泉水。
　　芮小弈在芮秋身边的空位子上坐下，仰头咕咚咕咚喝了两口水，一抹嘴，“其实小樊高潮的调子没唱上去，本来社长说让冯辰飞当主唱，那个拽人屁都没放，现在也没瞧见人。”
　　“行了，别老张口闭口说人家，他兴许有事呢。”
　　芮小弈撇撇嘴，转头问：“哎，爸，你这票哪来的？”
　　“造成出门的时候在门缝里夹着，不是你放的？”
　　芮小弈摇头，“我哪能拿到位置这么好的票啊，这些位子都是留给校领导和校会各部门主席的，连副主席都没有份。”
　　“是么。”芮秋正反看了看印着宣传口号的票，扬了扬嘴角。
　　
　　相对于开场一场动人心魄的摇滚劲歌，之后的几个表演显得平淡，但是因为内容丰富，故而气氛一直出于活跃状态。一场魔术表演之后，大礼堂的灯光忽而全灭，只留舞台中央那一小片光亮，镭射灯光也静止了，徒留舞台上那抹白色的身影。
　　吉他声毫无预兆地轻拨，发出缓慢而流畅的调子，似乎只有几个独立的调子，然而串起来却是一支曼妙而缠绵的曲子。
　　芮小弈认出舞台中央那个闲弹着吉他的人是冯辰飞。
　　音色温润而缓慢，像一支弹给深爱的恋人听的曲子，透着浪漫和温馨。冯辰飞黑色帅气的发丝轻垂，除了轻拨的修长手指，一切都安静得令人心动。
　　低哑的男音呢喃如同诉说爱语，缠绵朦胧的爱意随着吉他曲缓缓流泻。
　　像是怕破坏这一刻醉人的美妙，大礼堂静得只剩吉他弦的轻颤。
　　芮小弈半天才吐出一句，“这小子……”这小子怎么样他没了下文，只觉得一颗心扑通扑通跳得厉害。
　　
　　晚会结束已经近十点了，人群熙熙攘攘地离开，大礼堂变得空荡起来。
　　芮小弈提着吉他挎着贝斯从后台出来，远远在路灯下瞧见他爸，孙磊穿着无袖汗衫正笑着和他讲话。芮小弈走过去踢了孙磊一脚，“你怎么还没走啊，宿舍快熄灯了。”
　　孙磊嘿嘿嘿地露出牙齿，“这就要走了。”
　　“那早点回吧，还在外头喂蚊子。”芮小弈提了提肩上的贝斯。
　　“那叔，俺走啦。”孙磊走出老远还冲他们挥胳臂。
　　孙磊走后，芮小弈把吉他和贝斯全交给他爸，“爸，你先走，我憋得不行，上个厕所就回来。”话还没说完，人已经没了影。
　　这个时候的校园很静，校道两边的高大树木之间穿梭着清冷的风，带着白日残留的燥热，更多的却是吹走喧嚣的恬静和惬意。芮秋的影子被拉得很长，偶尔一阵凉风吹来，能在地上看到发丝撩动的影子，还有翻飞的衣角。
　　自行车车轮的机械声并不明显，恰如其分地融进了宁静的夜色。
　　芮秋看到自己身旁一个细长的影子，慢慢地和自己的影子并排，险些重叠。
　　“东西放我车上吧。”冯辰飞说，额前的刘海被风吹得带了一丝凌乱，然而却丝毫不影响他整个人的清爽。
　　“不重。”芮秋笑笑拒绝了，“还没回去？”
　　冯辰飞不动声色接过他手上的吉他包背在自己身上，另一个贝斯包挂在自行车把手上，“被人绊住了。”
　　芮秋笑笑，“你的吉他弹的很好。”
　　“练过。”冯辰飞停了停，“自己作的曲子，你……喜欢么？”
　　芮秋点头，带着赞扬的语气，“很动听的曲子，旋律也很优美。”
　　简洁的对话在宁静的夜晚格外令人留恋。
　　“你一个人住外边，父母不在身边么？”
　　冯辰飞推着自行车，走得很慢，声音在夜色中并不突兀，却很清晰，“父母在我小学的时候出交通事故去世了，爷爷奶奶在乡下老家。”
　　芮秋心里一根弦被触动，沉默了一会，抬头拍了拍他的肩膀，“如果没事国庆去我们家吧，你和小弈差不多大，应该可以玩到一起。”
　　冯辰飞低下头，“我国庆在外边打工。”
　　“……是么。”
　　“不过我会去的。”他抬起头，嘴边带着一丝微笑。
　　也许微笑也会感染，芮秋望着这个大男孩嘴边的笑意，脸上露出了笑容。
　　
　　国庆前两天芮小弈背着旅行包和同学去山上野营，驱蚊水防晒霜带了不少，回来的时候还是被叮了一身疙瘩。
　　芮秋出门应公司同事组织的聚餐，芮小弈一个人泡了个澡擦了满身的药膏，穿着白色紧身小背心蓝色短裤赤脚趴在沙发上看电视，一旁的茶几上水果盘里放着几瓣切得薄薄的西瓜片，透明的水果盆里搁着芮秋临走前洗择好的草莓。
　　空调凉爽的风呼呼地吹着，芮小弈歪头掐着胳膊上还没消的小疙瘩，觉得还是家里头舒服，他发出长长一声感慨。
　　“叮咚……”
　　芮小弈咦了一声，从沙发上跳下来，抬头看了眼钟，“这么快。”
　　他赤脚踩着地板过去开了门，“爸，你怎么……是你？”
　　冯辰飞提着背包，头上戴着鸭舌帽，脸上红扑扑一片，一行热汗从他脸颊侧滑下，“芮……”他停了停，抬眼，“你爸不在？”
　　“他出去了，你找他有事？”
　　“没事了。”冯辰飞低低说了一句，拎着包转身就要走。
　　“他一会就回来了，你要不要……进来等？”
　　
　　芮小弈抱着腿坐在沙发上，扭头看了眼自从进了屋就一直没说过话的冯辰飞，他想到开门那一刻对方脸上的汗水淌到喉结上的模样，不知为何，他忽然觉得很性感。
　　芮小弈挥开凌乱的小心思，把果盘往他那边移了移，“吃不吃西瓜？”
　　冯辰飞看了他一眼，“谢谢。”却没有动。
　　芮小弈有点坐不住，他一向话多，但是碰上冯辰飞这么个惜字如金的人，他真不知道该说什么。虽然他一直觉得对方是个拽人，但此时此刻如此近距离地面对他，他忽然又讨厌不起来对方。他想，也许对方并不是拽，只是性格如此。
　　芮小弈低头把他和冯辰飞相识的前后想了一遍，顿时红了脸，“……”似乎一直都是自己单方面找茬。
　　芮小弈挠了挠胳腿上的疙瘩，一双黑白分明的眼睛又望过去，扯了个笑，“你的吉他弹得蛮好的，自学的么？”
　　“跟音乐老师学过一点指法，其他是自己摸索的。”
　　“这样啊，那我学得比你早，我小学六年级就报了兴趣班，花了好几千呢，后来断断续续都丢得差不多了，最近进了社团才又拾起来的。”
　　冯辰飞没什么语调地嗯了一声。
　　芮小弈搁下双腿坐过去点，“哎，你玩不玩网游？”
　　冯辰飞抬了抬眼皮，似乎不太理解这个男孩为什么前几天还恨他恨得牙痒，现在却拼命跟他套近乎，“不玩。”
　　“真的假的？”芮小弈夸张地睁大眼，“那你闲的时候都干嘛？”
　　“打工。”冯辰飞说，脸上还是那副置身事外的表情。
　　芮小弈眨眨眼，忽然说不出话来。
　　“我说……”冯辰飞安静了半天忽然主动开口。
　　芮小弈一时有些发愣，“啊？”
　　“我来的时候，你家门口蹲着个人，你认识么？”冯辰飞说得很慢，面无表情。
　　“不是吧。”芮小弈抬头看了眼钟，扑哧笑了出来，然后踩着地板蹬蹬蹬跑去开门，“什么时候的事了你现在才说。”
　　芮小弈开了门，探出头，他家门口墙角果然蹲着个大型生物，芮小弈看清对方的脸，愣了足有半分钟，“陈叔叔？”
　　
　　陈朗从早上就在芮秋家门口蹲守了，芮秋出来的时候只看了他一眼，长腿就从他身边绕过去进了电梯。
　　三个人坐在沙发上，一个比一个安静，芮小弈夹在中间也是干瞪眼。
　　芮秋回来的时候首先看到了陈朗，对方人高马大地坐在客厅沙发上对着他示好地笑。芮秋脱了外套挂在衣架上，叹了口气，“我说啊，你有完没完？”
　　陈朗站起来，“我就过来看看你。”
　　“人你已经看过了，可以走了。”芮秋倒了杯冰水一边喝着一边进了客厅，然后他看到了冯辰飞，芮秋笑着对他点点头，“来了？”
　　“嗯。”冯辰飞面上终于有了表情。
　　芮秋看了眼陈朗，转头对芮小弈说：“小弈，先带冯辰飞去你房间玩会，我和你陈叔叔有些事情要说。”
　　冯辰飞临走看了陈朗一眼。
　　两人走后，芮秋在沙发上坐下，“我知道你一直有话要说，不让你说你是不会罢休的，今天给你机会，一次性把话说完。”
　　陈朗垂着头，无声地走过去。
　　
　　芮小弈发现无论自己讲得多热火朝天，冯辰飞依旧是一副事不关己的模样歪头望着窗外。
　　芮小弈低着头盘腿坐在床上，有些赌气地抿着嘴。
　　冯辰飞隔了许久才转过头，瞧见芮小弈这副模样，他淡淡说了句：“抱歉，你继续。”
　　“算了。”芮小弈叹了口气，“你吃冷饮么，我爸公司发的，挺大一盒还没吃完。”
　　“哦，我来吧，冰箱里么？”冯辰飞起身走过去拉开门，整个人在门口顿住。
　　芮小弈觉出异样，也下了床，“怎么了？”
　　芮小弈僵立在门口，目光呆愣愣地盯着激吻的两个成年男人，他还没反应过来，就听一声响亮的耳光。
　　“够了！”芮秋起伏着胸膛，擦了把嘴转过身，语气淡漠，“吻过了，你可以走了。”
　　陈朗舔舔嘴角的血丝，他似乎第一次发现芮秋是个男人，很有力气的男人。他苦笑了一下，低头走向门口，“无论如何，芮秋，迟了三年我还是得说……我爱你。”
　　
　　 



40、第 40 章 ... 
 
 
　　陈朗平生第一次说爱，却是在如此狼狈的情形下，他靠着墙瘫坐在芮秋家门前的地上，一个铁铮铮的男人，哑着嗓子哭得毫无形象可言。洛炀不知什么时候抱着陈子安上来了，无措地蹲在他面前，把儿子递给他，笨口拙舌地也不知道怎么安慰，“别哭啦，你儿子在看你呢，丢不丢人。”
　　陈子安被陈朗箍在怀里，一双圆溜溜的眼睛无知地望着这一切，嘴巴一撇竟也跟着哭啕起来，咿咿呀呀，谁也听不懂他在说什么。
　　洛炀看着这哭成一堆的父子俩，额头突突地冒着青筋。
　　“活祖宗，别哭了成不，唉……你说你们爷俩……”
　　陈朗把脸埋在儿子肚皮上，呜呜咽咽哭得愈发肝肠寸断，陈子安蹬着胳膊腿不甘示弱，把一张小脸哭得通红。
　　洛炀蹲在一旁抓耳挠腮，他对陈朗和芮秋之间的事多少看出点眉目，可看出来不代表他能理解，于是他长长叹了一口气，搂着陈朗的肩膀摇摇晃晃，“好啦，肩膀借你靠，哭够了回去煮面给你吃好不好，咱加两个蛋，吃饱喝足万事不愁。”
　　
　　客厅里的气氛安静而压抑，三人同时沉默着。
　　“……抱歉，今天身体不太舒服。”
　　芮秋没有看他们，“皮夹在我外套口袋里，小弈你带冯辰飞出去玩……游戏城，电玩城什么都好。我先睡一觉，你们回来我给你们做晚饭。”
　　楼层里很静，低调的大理石地面模糊地映着走廊上的白色壁灯，金属色的电梯门安静地闭着，只有侧面的显示屏跳动着数字。
　　冯辰飞和芮小弈并排坐在楼梯台阶上，“你晚上打工么？”
　　“嗯。”
　　“你会不会瞧不起我爸？”
　　冯辰飞垂着眼皮没作声，侧脸的线条英挺而刚毅。
　　“他是个很好的爸爸，我写的第一个字，第一次画的太阳公公，还有唱的第一支儿歌都是他教的。”芮小弈把头埋在手臂里，“我小时候养过一只小猫崽，个头很小，是我在幼儿园垃圾桶边上捡回家的，小小的，看着就剩一口气了。我妈不让我养，我急了，跑去找我爸才把它留在了家里。我那时候晚上一直跟我爸睡，有了小小之后，我就带着小小和他一起睡，我很任性，我爸哄我说让小小睡它的小床，我不肯，还哭闹了好久，最后我爸只有同意。”
　　芮小弈低低地陈述，仰头深吸了一口气，“我记得那段时间他工作很忙，天天工作到很晚，我一直奇怪他那么忙为什么还每天都用吸尘器把房间的角角落落清理干净，还一天换一次床单被套，直到我妈从外地出差回来，揪着我的耳朵把我狠骂了一顿我才知道，他对动物毛发过敏，身上已经起了很严重的疙瘩，甚至喉咙出现了水肿，话都讲不出来了。”
　　冯辰飞静静地看着脚下的楼梯台阶，没有插话，也没有打搅。
　　“那天我在医院哭得很凶，我爸挂着水，拍着我的头问我哭什么，我只是一个劲地哭，其实我那时候真的以为他要死了……”芮小弈的声音咽住，他埋了会头，吸了吸鼻子抬起头看向冯辰飞，“我很呆是不是？”
　　他忽而又垂下头，像是自言自语一般，“他一直都很能迁就和包容别人，这似乎成了他性格的一部分。我开始无法理解，我妈那么爱他，为什么我爸和她离婚，她会那样平静地点头，可是后来我明白了，她是真的爱我爸，所以希望成全他的幸福。”
　　“我也是。”芮小弈耸了下肩，“所以，相比我爸的幸福，其他已经显得没那么重要了。但是……”
　　“我没想到他和陈叔叔……”芮小弈的眼神黯了黯，长时间地沉默。
　　
　　芮秋立在窗前，修长的身影悄无声息地嵌在玻璃上。
　　他拨通了褚博睿的电话，近乎执着地听着话筒内的空白音，褚博睿的手机从来不设彩铃，芮秋望着窗外逐渐暗淡的天色，安静地陷入那段无尽的白。
　　“……喂？”耳边响起褚博睿低沉的嗓音，“芮秋？”
　　芮秋的视线凝在远方，没有收回来。
　　“芮秋，是你么？”
　　芮秋的视线无声地落到窗台上，声音平静得毫无涟漪，“什么时候回来？”
　　“抱歉……”
　　“你们为什么总这样。”
　　“芮秋，你听我说。”
　　“你们就那么肯定，无论你们在外边怎么样我都会安安静静地在家里等你们？我是欠了你们还是怎么样？一个两个总这样……”芮秋的声音透着颤栗的啜泣，无助而悲哀，“我一直在想，我究竟哪里做得不好，你们都这样对我，当我的心不是肉长的吗？”
　　芮秋脸颊上滑下一行银线，在微弱的光线下亮晶晶的闪烁着，“如果真喜欢女人，直接提分手就好，何必让她接我的电话，不知道那样很伤人的心么？我那么努力，努力到无措了，到头来还不如酒吧里一个陌生女人。”
　　他的嘴角扬起一道苦涩的弧度，“你呢，一声不响地结了婚，一走就是十几年，现在又这样，说两三天结果一去就没了音信，反正不管多久我都会在这里等着，你是不是这让觉得的，所以才那样放心地一走了之？这样反反复复用同一把戏把我耍得团团转很有成就感是不是？”
　　“芮秋……”
　　“你闭嘴！”芮秋歇斯底里地大喊，眼泪流了一脸，“你们一个个都那么混蛋……”
　　褚博睿看着眼前男人单薄而瘦削的背影，心狠狠地揪了起来，他丢下手里的行李包，上前紧紧抱住对方，“芮秋……”
　　芮秋的身形一颤，随即抬手掰着他的手臂，声音冷冷的不带任何色彩，“你放开。”
　　“芮秋，我回来了，你听我解释好不好，来，先坐下来，听我慢慢跟你解释。”
　　“我叫你放手！”芮秋近乎疯狂地反抗，反手砸出去的手机在褚博睿脑门上划出一道长长的血丝。
　　褚博睿从没见过芮秋这样情绪失控过，一边紧箍着他一边安抚，“芮秋，冷静点，好不好？”
　　
　　芮小弈从外头进来就瞧见褚博睿和他爸在床上纠缠成一团，褚博睿很费力地压着他爸，大声吼着叫他冷静，而他爸像是发了狂似的对他又踢又打，脸上的眼泪纵横交错。卧室一片狼藉，散落的书本，碎裂的玻璃片，还有床单上零散的血迹。
　　褚博睿骑在芮秋身上，脸上身上是被芮秋抓出来的血痕，嘴角也被对方失控的一巴掌打出了血。他怒火中烧地对芮秋吼叫，和对方进行着混乱的力量对决。
　　“爸！”
　　褚博睿猩红着双眼回头吼了一句，“滚出去！”
　　“褚博睿，你要对我爸做什么？！你快放开他！”芮小弈冲过来就扯褚博睿的衣服。
　　褚博睿三五下用领带捆住芮秋的手，转身扯着芮小弈的领子把人塞出去，迅速把门锁上。
　　芮小弈在门外拼命踢打叫骂，“褚博睿，你他妈的老混蛋，快开门！！”
　　卧室里的声音极为混乱，哭嚷叫骂怒吼，然而这一切凌乱的声音却在一声极其尖锐的惊叫之后瞬间消失了个干净，哭声被隐去了，吼骂声也没有了。
　　芮小弈听出那是他爸的声音，一颗心险些从嗓子里跳出来，他趴在房门上听了会，吞了口口水，脸色发白，“褚博睿，你把我爸怎么了？！你让我爸说句话，你快让我爸说句话啊！！”
　　回答他的是一阵无止境的闷声沉默，芮小弈连一双嘴唇白白的透着惨色，虚脱地瘫坐在卧室门口的地上。
　　
　　卧室的门不知什么时候开了，芮小弈回神，蹦起身冲进去。
　　洁白的双人床凌乱不堪，芮秋无声无息地趴在上边，手臂脊背和双腿毫无遮拦地裸露在外边，浑身只有后腰搭了件褚博睿的衬衫，衬衫衣摆恰盖住臀部和大腿。芮小弈张着嘴说不出话，芮秋裸在外边的肌肤斑斑驳驳，连双腿内侧都布满了暗红的痕迹，还有几处想忽视都忽视不掉的齿印。
　　芮秋整个人连气息都无法察觉，近乎死寂的闭着双眼。褚博睿身上也只套了条西装裤，颓废地坐在床边，额头上的口子结了血痂。
　　“爸……”
　　“他没事，只是累了。”褚博睿的声音无力而沙哑，“你去买点消炎药，晚上别打搅我们，我陪他就可以了。”
　　芮小弈提着塑料袋拖着双腿上来，在门口碰到了冯辰飞，冯辰飞显然在门口等了很久，芮小弈瞧见他手里拎着一袋东西，塑料袋上印着小区外一家饭店的名字还有外卖电话。
　　“我爸不舒服，你过两天再来吧。”芮小弈说。
　　褚博睿给芮秋上了药，然后收拾了药箱就坐在床边看着他。
　　芮秋依旧闭着眼，毫无生气。褚博睿长长地叹了一口气，拿了被子给他轻轻盖上，低头在芮秋带着泪痕的眼角亲吻了一下，“睡吧……”
　　
　　 



41、第 41 章 ... 
 
 
　　冯辰飞国庆期间来找过芮秋几次，却没能见到他的面，在门口就被芮小弈拦住了，对方的意思是他爸身体不太好，情绪不稳定，暂时不见任何人。
　　褚博睿这几天也是抛开公司里的事务，寸步不离地守着芮秋，芮秋的情绪并非芮小弈所说的那般不稳定，只是自那天之后他开口的次数掐指可数，连续几天，他总是坐在阳台上对着窗外走神，偶尔天上飞过一只鸟他都能看上大半天，其余时候一杯清水足够他消磨整个白天，这样太过安静反倒让人放不下心。
　　芮小弈这些天也没敢出门，隔一会就去芮秋的卧室拉着他爸的手坐上一会，直到他爸拍拍他的手，“去吧。”他才一步三回头回了自己的房间。
　　
　　该解释的褚博睿和芮秋都解释了，可是对方似乎一个字都没有听进去。褚博睿简直不知如何是好，面对不肯和他说话甚至不愿看他一眼的芮秋，褚博睿平生第一次觉得那样无力，他宁愿芮秋和他大闹一场。
　　“芮秋，唉……”褚博睿握了芮秋的手，把一杯清水放到他手上，“我和她早就结束了，这次回去除了参加君豪的婚礼，还有就是和她把离婚手续办了，之所以现在才回来，是因为中途被一些事情耽误了。”
　　芮秋的眼神空落落地飘在远方，丝毫没有动容。
　　“我很后悔那段时间没有给你电话，我的确是存了私心，我想看看如果我突然出现你会是什么反应。”褚博睿沉沉吐了一口气，“我不知道会给你造成这么大的伤害……抱歉，我……”他拍了拍芮秋的手，本就不年轻的面容一下子苍老许多。
　　芮秋依旧望着窗外，褚博睿顺着他的视线看过去，只看到一片苍郁的蓝。褚博睿单手撑着额头，从没觉得自己这样失败过。
　　“爸。”芮小弈从门外探进脑袋，随后整个身体露出来，扬了扬手里的东西，“给你听几首歌。”
　　芮秋收回飞远的视线，看他一眼，微微扬了下嘴角。
　　褚博睿看着芮秋面上明显柔和了的表情忍不住感叹，他这些天费尽唇舌的解释，极尽心力的讨好，到头来竟不如芮小弈这个没有血缘关系的儿子一句话。
　　褚博睿怀着复杂的心思给父子俩让了房间。
　　
　　耳朵里悠悠地缭绕着轻柔的音乐，芮秋闭上眼睛，神色安逸如同沉溺于梦境。
　　芮小弈静静地趴在他腿上，枕着自己的手臂侧仰着头看着芮秋的脸，午后的阳光从大片的玻璃外透进来，暖洋洋的并不灼人。芮小弈觉得鼻尖来自芮秋身上的味道非常好闻，嗅了两下，找了个舒服的姿势趴着。
　　音乐末了传来一阵清朗的男声，芮小弈一愣，听出那是冯辰飞的声音。
　　芮秋也缓缓睁开眼。
　　耳机里的声音很清晰，“不知道那天之后发生了什么，我很担心你，因为不知道你目前的状况，所以我很无措，心里也很乱。”然后是一段沉静的空白，隔了许久，耳机里才传出迟来的后续，“我……想见你一面。”
　　芮秋转头看了芮小弈一眼，芮小弈停顿了一会，“……他让我给你的。”
　　“难为他还惦记着我。”芮秋轻声说，低头在CD的透明塑料盘背后找到一串干净利索的数字。
　　芮小弈垂着眼皮，不知道心里是什么滋味。
　　
　　褚博睿从卫生间出来，瞧见芮秋坐在客厅沙发上，一时有些惊喜，他笑着走过去，“心情好些了么，要不要出去透透气？”
　　“我想吃意粉。”芮秋开口，视线没什么穿透力地投在褚博睿脸上。
　　“呵呵，我知道一家新开的意大利餐厅。”
　　芮秋撇过头，声音颇没精神，“不想出去。”
　　“那我出去给你买。”褚博睿说着就拿了茶几上的钥匙出门，“对了，小弈要吃什么？”
　　芮小弈站在卧室门口，摇了摇头，“我刚吃了些零食。”
　　“呵呵，好。”褚博睿心情很好地出了门。
　　
　　简餐厅的对面就是一家肯德基，透过落地玻璃可以清晰地看到里边嬉戏游耍的孩子，一张张天真的笑脸，总让人短暂地忘却烦恼。
　　冯辰飞往咖啡杯里加了一块糖，搅拌了两下，抬头看着芮秋的侧脸，几天没见，对方似乎消瘦了几分，脸部的轮廓愈发清晰。
　　“还在打工么？”芮秋说，把视线从那群孩子身上转回来，清澈的目光看向冯辰飞。
　　冯辰飞抬头迎上对方，“你要不要跟我去看一下，我工作的地方。”
　　芮秋嘴角弯了弯，弧度并不明显，“最近变懒了，不想动弹，不介意过些天吧？”
　　“嗯。”冯辰飞点头，眼睛恋恋地停在芮秋脸上。
　　芮秋微笑了一下，托着腮，“怎么？”
　　“你看不看漫画？”
　　芮秋的目光多了份笑意，“为什么这么问？”
　　冯辰飞低头从随身带得帆布包里拿出一本厚厚的本子，本子只有A5纸张那么大，封皮是土黄色的仿古牛皮纸，冯辰飞把本子递到芮秋面前。
　　手中的本子，无数利索干练的线条组成一组组四格漫画，幽默诙谐的对话夹在纸张之间，令人忍俊。
　　芮秋翻开看了几页，嘴角微扬，面部的线条渐渐柔和，“我不知道你还会画画。”
　　冯辰飞低着头，搅着咖啡，“学过一点，以前在市中心的广场当过街头画家。”
　　“城管允许？”
　　冯辰飞摇头，“被训过。”
　　芮秋无声地笑了笑，“我想，你应该还干过别的。”
　　“干过，在天桥下弹过吉他，高中的时候玩过团，之前也在酒吧驻唱，除此之外，加油站超市商场游戏公司图书馆都做过兼职，也当过家教。”
　　芮秋简直有些惊讶，一时只能笑着摇头。
　　芮秋一直觉得和冯辰飞这样一杯咖啡聊着天是件非常惬意的事情，这个年轻人虽然言语不多，但是他讲话的时候，对方一双干净的眸子总是安静地关注着他，很认真地倾听他的每一个字，很认真地回答他的每一个问题。
　　这样没有虚假的气氛下芮秋很难觉察到压力。
　　在芮秋眼里，冯辰飞是个认真且努力的年轻人，沉默寡言却总有一股潜在的拼劲，隐忍而坚强。
　　因为没有，所以羡慕。
　　
　　和冯辰飞待了一个下午回到家，芮秋的心情已经好了许多。
　　褚博睿孤零零地坐在沙发上，面前的茶几上摆着一份打包的意粉，看样子已经冷了。褚博睿抬头看到芮秋，笑了一下，“去哪儿了，手机也打不通。”
　　芮秋冷冷清清地从他身边走过去，“手机调了静音。”
　　褚博睿干等了他一个下午，芮秋说想吃意粉，他去买了，对方一个招呼没打出门大半天才回来，回来之后又摆这样一副冷脸，褚博睿脸上的笑绷不住了，阴阴的沉了脸，“我问你下午去哪儿了！”
　　芮秋在卧室门口停下脚步，“你如果想知道，可以像那天一样用强。”
　　褚博睿滞了一下，半天长长叹了一口气，“我只是生气为什么不和我说一声，你知不知道我找不到你有多心急？”
　　“我呢？你只等了我几个小时，我从十七岁等到三十岁，你有没有想过我的感受？你当我是什么人？学校那晚你把我捆在床上那样对我，我第二天有说过什么么？我芮秋就那么贱，被人强暴了也还死皮赖脸的和对方共处一室？”
　　褚博睿惊讶地抬起头，很快，眉心皱成了一堆，心里沉甸甸地压着什么。
　　“之所以和陈朗在一起……”芮秋的声音变了变，低哑了下去，“因为他是第一个说爱我的男人。”
　　芮秋停了停，仰起头，似乎在努力抑制着什么，“等你满十三年的那晚，我在酒吧喝了许多酒，陈朗那时候也是，我是存了心要断了等你的念头，所以趁醉和他开了房，我知道陈朗不是圈子里的人，根本没打算跟他有后续。那晚我哭得很失态，陈朗以为我是疼了，跟我说了很多话，我只记得他说会一辈子对我好，说他爱我……”
　　“我知道男人那时候说的话可信度为零，可我还是心动了。”
　　褚博睿看到芮秋脸颊滑下一行东西，“那个愣头愣脑的男人，明明只是一夜情，他却咬牙说会对我负责，然后我们有了开始……我从没爱过他，所以一直努力地对他好，如果可能，我希望自己可以对他死心塌地……”
　　“我只是……一直在利用他。”
　　
　　 


42、第 42 章 ... 
 
 
　　褚博睿完全无法表达此时此刻的感受，四周沉寂的空气一下子有了分量，沉甸甸地压迫着他的五脏六腑，呼吸都变成了一件需要花费力气的事。
　　芮秋的卧室房门平静地关着，一道并不多厚的门，足足阻隔了两个世界。
　　芮小弈靠着自己房间的门，久久找不到语言，抬起手臂擦了一把，抹到一臂温热的湿润。
　　这晚褚博睿在客厅坐了一晚，芮小弈躺在床上也是一夜未眠，他摸出手机给冯辰飞发了条短信。
　　芮秋靠在床头，卧室的窗帘没有拉，从他这个角度看到的是一片墨色的天空，没有繁星，只有一片无穷无尽的苍茫，黑洞似地吸着黑漆漆的夜。
　　沙发凳上的手机七彩炫灯闪了一下，在漆黑的房间显得格外璀璨。
　　芮秋下了床拿过手机：[我养的兔子好像发情了。]
　　芮秋回复：[是么。]
　　[我一摸它，它就会抱着我的手做一些不堪入目的动作，兴奋的时候还会咬我的手指。]
　　[呵呵，什么时候买的。]
　　冯辰飞一手摸着肚子上的灰色小兔子，一手按着手机：[今天，还没起名字，你觉得叫什么好？]
　　芮秋笑了笑，在手机上按出一行字：[公的母的？]
　　冯辰飞愣了愣，拉了台灯，把兔子翻来覆去看了几遍，兔子被折腾得急了，挥着爪子刨花了他的手。冯辰飞把兔子搁到一边，用伤痕累累的手回复：[公的。]
　　芮秋摇了摇头：[它有没有什么特征？]
　　冯辰飞抓过兔子又翻看了一通：[尾巴上有一块白色斑点。]
　　芮秋回：[斑斑或者点点，公的话叫斑斑怎么样。]
　　冯辰飞这次回复得很快：[好，就叫斑斑。]
　　
　　两人这样一来一回聊了一整夜，一直到凌晨四五点芮秋在不知不觉中睡了过去，这一觉睡得极沉。
　　冯辰飞在那头靠坐了一会，嘴角有了微小的弧度，在手机屏幕上按了一行：[晚安，睡个好觉。]
　　冯辰飞揉了揉酸麻的肩膀，拍了拍自己的脸，努力打叠起精神洗漱，临走往兔笼放了些饲料和处理过的蔬菜，然后拿着帆布包下楼推了自行车前往打工的地方。
　　“哎，你昨晚没睡好？”中午杨杰顺路给他带了饭。
　　冯辰飞拔了几口饭，抬头看了眼对方眼下的黑眼圈，“你呢，怎么回事？”
　　杨杰还没说话先举胳膊打了大大几个呵欠，然后嘿嘿咧嘴笑，“昨晚他过来了，所以……嘿，不用我细说了吧。”
　　“你有点数。”冯辰飞低头吃饭。
　　“知道，他最近忙，一个礼拜也就来那么一次，好不容易见一面总不能……”杨杰说话的时候又打了个呵欠，眼泪都挤出来了，“大眼瞪小眼干聊天吧？”
　　冯辰飞想到昨晚，开口说了句：“那样也挺好。”
　　杨杰看怪物一样看他，“不是吧，飞子，男人和男人之间表达感情就重要的途径就是肉体，别跟我说什么两个男人，哦，还都弯的，你有情我有意，在一起纯聊天能达到高潮。”
　　冯辰飞根本没听他说话，自顾自地低头往嘴里扒饭。
　　杨杰上下打量了他几眼，嘴角带着坏笑，桌子底下的腿踢了踢他，“你小子呢？昨晚干什么好事了？”
　　“我没你那么闲。”
　　杨杰切了一声，鬼兮兮地看着他，“你别是把那小子带回去了吧？”
　　“听不懂你在说什么。”冯辰飞把饭盒往他那一推，“我吃饱了，出口那边右转下电梯。”冯辰飞拍屁股走人。
　　“喂，你有没人性？用完就丢？”
　　冯辰飞的回答是一条利落修长的背影，杨杰又爱又恨地看着对方，百感交集地哼了一声，“有同性没人性。”
　　
　　冯辰飞如往常那样在商场打完工准备路上买个晚饭带回家，裤兜里的手机震了一下，他单脚撑住自行车，拿出手机看了一眼。
　　[睡得很好，谢谢。]
　　冯辰飞嘴角扬起一个欣慰的弧度，他低头想了想自己的日程安排，回复过去：[周末下午有空？最近工作累了，想出去走走，能陪我么？]
　　芮秋一手拿着温热的毛巾擦了脸，一手按着手机：[确定是我陪你，不是你陪我？]
　　[有区别？]
　　芮秋还没回复，对方又一条短信紧接着而来：[离周末还有两天，吃多点，你太瘦，跟你走一起我没安全感。]
　　芮秋无声笑了一下，删了先前的回答，改回了两个字：[好的。]
　　两人又聊了两句，等芮秋出了洗漱间，瞧见坐在沙发上的褚博睿，他无声无息地把短信收件箱清空。
　　褚博睿抬头见芮秋出来，他站起身想和他说些什么，对方不动声色地避开他进了厨房，褚博睿干站了会，进洗漱间把自己收拾了一番，再出来，厨房已经飘出了鲜汤的香气。
　　“你……熬汤呢。”褚博睿张了张口，最终只说出这么几个字。
　　芮秋连嗯都没嗯一声，直接忽略他的存在。褚博睿跟前跟后，给他递勺子递调料，如此殷勤依旧没换来芮秋一眼。
　　“小弈，过来喝汤。”芮秋盛了两碗汤，一碗递给儿子，自己端了一碗，他临进卧室对芮小弈交代了一句，“正在长身体，不许留底。”
　　
　　褚博睿没打算睡沙发，有些事情在床上更容易解决。
　　芮秋这晚早早地睡下了，侧身背对着褚博睿，睡得一声不响。
　　褚博睿仰头枕着胳膊，视线落在天花板上，他等了近半个小时也不见芮秋有动静，叹了口气，“芮秋，我知道你在生我的气。”
　　[斑斑怎么样了？]
　　[吃饱钻床底下去了，抱着床腿挠爪子，老鼠似的。]
　　“我不知道怎么做才能挽回……在生意场摸爬滚打太久，让我都忘了怎么去爱。”
　　[动物就这点好，什么都不用愁，如果可以，我其实也想养一只。]
　　[你喜欢什么？]
　　[狗，忠诚又通人性，对它好它就不会背叛。]
　　褚博睿停了停，“现在想想，我这辈子没对谁说过爱，‘我爱你’三个字在我看来远不如一起生活来得实在。”
　　[嗯，你喜欢什么样的狗？]
　　芮秋安静了一会，回神按了几个字：[警犬。]
　　[我猜是狼狗那样大的。]
　　[你知道？]
　　“芮秋。”褚博睿翻过他，自上而下让自己的气息包围着对方，“你要的只是一个爱字么？”
　　芮秋平静地直视他，“要你说出来就那么难？呵，确实，对一份单纯地靠肉体关系维系的感情，说爱……实在很跌价。”
　　褚博睿抓着他肩膀的手收紧，久久又松开，他认输地叹息，“好吧，如果你觉得这样让你有安全感的话，我每天都会对你说。”
　　“不必了，我想我们该重新考虑一下我们之间的关系，纠缠那么久是否真的值得，走到今天这个地步是否还应该继续。”
　　褚博睿猛地皱起眉，“你什么意思？”
　　芮秋面色无风无波，“我的意思很简单，分……”
　　“我不许！”褚博睿双手攥着芮秋的睡衣衣襟，一张脸绷得死紧。
　　芮秋微微勾了下嘴角，“是么，无论这段感情的裂缝有多大？”
　　褚博睿知道芮秋这次是认真的，这让他觉得沉痛而无力，他把额头抵在芮秋额上，两人的鼻息互相交织，“芮秋，世上没有哪段感情天衣无缝，正是因为存在大大小小的问题，才需要两个人一起弥补，互相磨合。”
　　“即便我将来犯了不可原谅的错？”
　　褚博睿深沉地注视着近在咫尺的明亮眼眸，紧紧地抿着嘴，“你指什么？”
　　芮秋淡淡地开口，“你会知道的。”
　　
　　褚博睿不知道他和芮秋如何会走到这一步，两人的感情像是被关在一间密室，找不到出口。他在勾心斗角、尔虞我诈的商场可以翻手云覆手雨，将一切处理得游刃有余，可这样一段感情却让他无所适从。
　　一直以来，褚博睿对他和芮秋之间的关系有十足把握。他习惯了主导一切，而芮秋又是那样与世无争，他们该是最契合的一对。
　　可事情发展到这个地步，一股无法比拟的无力感沉沉袭来，险些将他淹溺在其中。
　　在褚博睿还没有寻找到出路的时候，芮秋带了一个男人回来。
　　芮秋最近很少出门，褚博睿每天去外边的餐厅订餐打包带回来，这天他依旧如常地出门了半个小时，再回来，他在玄关发现一双陌生的皮鞋。
　　男人特有的警觉性让褚博睿的心提到了嗓子眼。
　　芮小弈并不在家，芮秋的卧室房门半掩，褚博睿站在门口，房间他和芮秋的双人床上两具纠缠的肢体一览无余。
　　“你们在干什么？！”褚博睿大吼，门板发出剧烈的声响。
　　褚博睿上前一把抓住压在芮秋身上的男人，不顾对方破口大骂，一直把人拽到了门外，他阴沉着嗓音，“再敢让我看见你，我让你怎么死的都不知道！”
　　褚博睿砰地关了门，转身几步冲进卧室，扯起芮秋的胳膊，扬手就是一巴掌。
　　“啪！！”的一声，房间顿时静得没有一点声音。
　　“你在做什么？啊？你告诉我你到底想做什么！！”褚博睿气得肝胆俱裂，抓着芮秋的胳膊摇晃。
　　芮秋没有发出一点声音，褚博睿看到他脖子和胸膛上那个陌生男人留下的痕迹，一双眼睛顿时血红，他简直恨不得把芮秋就此撕碎了。可是他终究不忍心，感觉到手掌下来自对方的颤抖，褚博睿的心都揪起来了，心脏像是被一块巨大的石磨碾压着，血肉模糊。
　　他狠狠地把芮秋搂进怀里，泄恨一般怒吼：“既然害怕，为什么还要这么做？！”
　　他捶打着芮秋的背，不能轻，因为他实在恨得血管爆裂！不敢重，又怕真伤着他。
　　“你疯了吗？！你疯了吗！！”褚博睿哽咽着咆哮。
　　芮秋像一具破布娃娃一样被他推来搡去，身体只是颤抖着，嗓子里却发不出一点声音。
　　褚博睿捧着他的脸，让他看清自己，“芮秋……芮秋……你是想逼死我吗？你是想要我的命吗？！”
　　
　　时间一分一秒地过去。
　　两人的情绪都平静下来之后，褚博睿抱着芮秋，“还疼么？我出手重了。”
　　芮秋转过头，不说话。
　　“芮秋，唉……咱们别闹了行不行，你打也打了骂也骂了闹也闹了，我真是被你折腾得没了法子。”褚博睿苦苦一笑，“我不是圣人，犯错是无法避免的，以后但凡我哪里做得不对，你哪怕指着我的鼻子骂我一顿，也别再这样糟践自己了，我只要一想到那个男人……”
　　褚博睿收紧手臂，许久才稳定了情绪，他长长叹一声，“真把我气得呕血。”
　　“芮秋啊，咱们都不年轻了，磕磕AA也好，吵吵闹闹也好，别再说什么重新考虑我们之间的关系了。我要不是存了心和你定下来过日子，怎么会把身边的关系断得干干净净，还和陈美惠离了婚？”
　　褚博睿拢了拢芮秋身上的他的外套，瞥到对方身上的痕迹，他的脸色变了变，拍了拍对方的肩膀，叹气，“好了，什么都不要想，好好睡一觉，你最近太累了。”
　　褚博睿安顿芮秋睡下，关了门独自在客厅坐着。他掳了把脸，沉重的身躯陷在沙发里。
　　一直到晚上，褚博睿进了卧室，床上的人已经睡熟了，安静的面容透着憔悴，令他一阵心疼。褚博睿在床边坐下，粗糙的掌心在芮秋的脸颊上摸了摸，“打疼你了，抱歉。”
　　他说着，俯身在芮秋额头上亲了一下，“宝贝儿，睡醒什么都过去了。”
　　
　　





43、第 43 章 ... 
 
 
　　国庆长假在一通情绪的狂轰滥炸中很快结束了，伴随着的是芮秋和褚博睿并不算明朗的感情变化。
　　芮秋一如既往地早起，准备早餐，陪褚博睿和芮小弈吃了早饭。饭后，褚博睿去车库取了车，开车先把芮小弈送回学校，之后把芮秋送去公司。
　　车子开得很稳，褚博睿握着方向盘，转头看了芮秋一眼，对方侧头望着窗外，意态悠闲，之前的一切恰如一场突如其来的龙卷风，肆意扫荡之后，一切了无痕迹，只剩一缕拂面微风，惊不起半点波澜。
　　褚博睿伸手，拇指在对方脸颊滑过，指腹一片温润细腻。芮秋悠悠地转头，眉尖蹙了微小的弧度。
　　褚博睿笑了笑，手指在他唇角一掠而过，“没什么，只是想碰碰你。”
　　芮秋的视线轻巧地飘出车窗，无心再理会他。
　　褚博睿只能苦笑。
　　
　　下午褚博睿特地在芮秋平时最喜欢的餐厅订好了位子，推了两个饭局，一下班就直接去了芮秋公司。可即便如此，他依旧没能接到人。
　　芮秋并没有回家，而是去了酒吧。摇摆的音乐中，灯光液体般流动在酒吧的各个角落，光影重叠交错，暧昧地浮光掠影。芮秋坐在吧台前的高脚凳上，手里端着调酒师新调的鸡尾酒，目光无心地流转，白皙骨节分明的手指捏着高挑的酒杯，酒杯里的液体泛着琥珀色透亮的光泽。
　　冯辰飞刚上舞台，目光就锁定了吧台前的男子，他抬手朝对方示意，对方举着酒杯对他一笑。
　　冯辰飞在非零酒吧驻唱已经有些日子了，每个周三或周五晚上，他总会带着吉他来这里，酒吧老板和他已经很熟络了，给的报酬也很可观。
　　芮秋在台下喝了半杯酒，看着冯辰飞在众人围捧中唱完一曲歌。
　　芮秋转过身，缓缓摇晃着高脚杯里的酒水，肩膀被人拍了一下，他回头，冯辰飞已经换完衣服出来了。
　　对方指了指角落的位子，年轻帅气的脸庞带着新鲜的汗水，“去那边？”
　　两人坐定，冯辰飞点了和芮秋一样的酒。
　　芮秋转头打量了眼酒吧，点头，“这里环境不错。”
　　冯辰飞顺着他的视线看过，“老板当初花了不少心思在装修上，那边墙上的装饰油漆是他自己调的色，亲手刷的。”
　　“这样挺好。”芮秋微笑，翘腿搁下酒杯，“当初也有朋友拉我合伙开一家酒吧，店面都定下来了，最后因为一些事情酒吧的计划被搁下来了。”
　　“一些事情？”冯辰飞托着腮，认真地看着他。
　　芮秋笑了笑，带了些自嘲的意味，他低头看着盈泽的酒水，“已经过去了，不想再提。”
　　酒吧的灯光四处流转，镭射灯的光线缭绕着划过这个角落，冯辰飞抬头，视线落在对方眼中的忧郁，他低下头看着交握的手，再抬头他说：“抱歉。”
　　芮秋转头看他，清亮的眼眸含着笑意，“为什么道歉？”
　　“我不知道怎么让你开心。”
　　芮秋先是微微愣神，随即笑了，然而他脸上的笑并没有持续多久，他深深地做了个呼吸，自言自语一般，声音透着落寞，“只是腻了这样的生活。”
　　良久，他又露出笑来，“呵呵，我在说什么呢。”
　　“知道那边新修了条马路吗？”冯辰飞忽然说，指了指酒吧外边某一个方向。
　　
　　没有闪烁刺眼的霓虹灯，也没有喧嚣蒸腾的人群，整条马路笼罩在淡淡的黑暗中，静悄悄的，只能听到微风过耳卷起落叶的声音。马路一边是才入住房客的居民区，一片漆黑中只亮了几个窗户，暗淡朦胧的灯光隔着小区的铁栏杆投在马路上。
　　黑色的牛皮鞋和白色的运动鞋交错着在柏油马路上敲出缓慢的节奏，一个跟随着一个，不缓不慢。芮秋的西装外套担在手臂上，仰头深吸了一口沁凉的空气，又沉沉吐出，嘴角扬了个细小的弧度。冯辰飞以与他错开一个肩膀的距离低头跟着，视线里是芮秋利落笔挺的西装裤。
　　“你有喜欢的人么？”芮秋清润的嗓音在静谧的夜色中响起。
　　冯辰飞视线动了动，“有。”
　　“那是什么样的感觉？”
　　冯辰飞低头想了想，“很好。”
　　芮秋无声地笑笑，低下头，几不可觉地说了句是么。
　　“有一个人让自己想着念着……很好。”冯辰飞浅浅地笑，“看他的第一眼，心就被牵走了。”
　　芮秋不看他，也知道对方此刻温柔的表情，他悠然地勾了嘴角，“这样纯的感情真令人羡慕。”
　　冯辰飞侧头望着他，眼神无声地诉说着什么，他看了一会低下头，“你呢？”
　　“我？”芮秋仰头望着天空。
　　冯辰飞从这个角度正好可以看到对方颈子那段美好的曲线，他默默地收了视线。
　　“曾经喜欢过一个，也爱过一个。”芮秋垂下视线，嘴角带着一抹随意的笑，很淡。
　　“现在呢？”
　　“现在？”芮秋呼出一口气，“正和爱的那个在一起，可是……并非我想象的那样令人满意。”
　　冯辰飞掩饰般地转开视线，“为什么？是他对你不好么？”
　　“一个对你好的人就爱你么？”芮秋笑着摇了摇头，“也许他这一刻对你好，下一刻就会消失得无影无踪，那种感觉就好像溺水之后奇迹般发现自己身处一片浮萍上，当你以为自己安全的时候它又忽然裂开，让你再度溺于深潭，那种得而复失的感觉，一次就够了。”
　　“也许他有自己的理由。”
　　芮秋自嘲地笑了笑，“也许吧。”
　　“你先前说的‘一些事情’……”
　　“不要那么敏锐好不好。”芮秋笑着，然后低下头，“他送来了婚宴的请帖。”
　　……　
　　马路一直到了尽头，两人依旧沉默，凉风从另一个街上横吹过来，弄乱了两人的头发。
　　芮秋站在十字路口刚想说我们回去吧，身边一直沉默无语的年轻人忽然开了口，“如果爱他，不妨再尝试一下，给你，给他，给你们之间的感情一份交代。”
　　芮秋转头望着这个素来内敛的大男孩，对方发丝在夜风中格外张扬。芮秋发现，这个年轻人其实有一双非常明亮的眼睛，那双眼睛此时正认真地看着他，“如果我是他，我一定会很爱你。”
　　
　　芮秋回到家里的时候，客厅和房间的灯都还开着，可是家里并没有人，客厅的沙发上放着褚博睿的外套，对方显然回来过。他没有开手机，因为不想看到上边的未接来电或者未读短信。
　　这次大概是芮秋在浴室待得最长的一次，他对着镜子反复看着自己，最后叹了一声，原来他早已和“年轻”两个字失之交臂。
　　既然不再年轻，何必纠缠在年轻人的感情烦恼上？
　　也许剩下的半辈子努力做好一个父亲，对他来说更为重要。至少当所有人成为他身边过客的时候，他还有一个儿子。
　　想到芮小弈，芮秋扯了个笑，低头拿出手机想给他打个电话说几句话，忽然想到这个时间芮小弈可能已经睡着了，这才作罢。
　　芮秋洗漱完上了床，没多久他听到客厅的动静，他知道是褚博睿回来了。
　　卧室房门开了，然后芮秋感觉到靠近自己的一边床铺陷了一块，他的鼻尖也多了份不属于自己的成熟男人的气息，带着外边夜晚的温度。
　　褚博睿几次凑近又几次退回去，最后只是在他床边坐了许久。
　　芮秋闭着眼睛，听到对方低哑的嗓音轻声说了句，“你吓死我了。”叹息般的自言自语透着无力。
　　
　　褚博睿沉重的身躯在床铺的另一边躺下，很安静，只有浅浅的鼻息。两人背对着背，无声地融进房间的静谧。
　　许久之后，褚博睿的呼吸渐稳，鼻间发出沉沉的鼾声，芮秋知道他只有真的累了，才会发出这样的鼾声。芮秋动了动，正打算睡下，褚博睿的身体忽然剧烈地颤了几下，芮秋感觉自己的手被猛地抓住，粗糙的手指在他手掌上来回摸索了几遍，然后对方的身体才安静下来，紧绷的神经也放松了。
　　芮秋转头，看到褚博睿额上一片冷汗。芮秋隐约猜到褚博睿做了什么梦，他望着紧攥着他的褚博睿的手，心里瞬间涌入无数滋味。
　　芮秋坐起身，对着褚博睿发了半天的呆，最后伸手抹掉对方额头上的冷汗。手心底下除了汗水还有别的，那种凹凸不平的，不属于年轻人的纹路。芮秋缓缓停了动作，手指顺着那些纹路一一抚过。
　　“有人跟我说过，不确定爱有多少的时候，不妨趁着对方睡着仔细看看他的脸，看得越久，答案越清晰。”
　　芮秋开了台灯，捧过褚博睿的脸，将对方那张难掩沧桑的脸庞细看了几遍。他发忽然发觉自己错过了许多，比如他的鼻翼旁还有一颗很小的痣，比如他的下巴上有一条很浅很短的伤疤，比如……
　　芮秋的嘴角不禁翘起了一个弧度，是啊，自己都不年轻了，这个男人又怎么会年轻。都这把年纪了，他再想跑还能跑哪儿去？
　　他盯着褚博睿下巴上那条浅浅的疤痕，那是他当年给褚博睿剃胡子的时候留下的，十几年了，他以为那道口子早没了，没想到竟留到了现在。
　　连日来的抑郁此时此刻忽然找不着踪影了。
　　芮秋给冯辰飞发了一条短信：[已经知道答案了，谢谢。]
　　冯辰飞靠坐在床头，灰色的兔子抱着他的腿正在自娱自乐，他久久地盯着手机屏幕，静默无言。
　　
　　 





44、第 44 章 ... 
 
 
　　褚博睿睁开眼，看到的是芮秋细致得看不到毛孔的脸颊，对方的胸膛均匀而缓慢地起伏。褚博睿嘴边露出笑纹，他微微撑起上半身，没敢动自己被当枕头的左胳膊。
　　自从他从国外回来，芮秋就没亲近过他，虽依旧和他同床，却是规规矩矩地恪守一边。
　　此时此刻，褚博睿只有一种感觉：受宠若惊。
　　褚博睿低头，鼻尖在芮秋的脸颊和唇角滑过，他念极了芮秋身上的味道。
　　“唔？醒了？”芮秋惺忪着双眼，以慵懒的姿态半伏在褚博睿的肩头，缩了下修长的双腿，下巴无意地在他手臂上磨了下。
　　那一磨，险些擦枪走火。
　　褚博睿的眼神深了深，终于没忍住，单手捧着芮秋的脸，凑过去压住对方薄薄的嘴唇重重地吮了一口。
　　芮秋睡得晚，此时睡意正浓，被这么一搅扰了觉，嘴唇被紧紧地吸着说不出话，张开五指把对方一张脸推开，咕哝了一句什么，翻了个身拢了被子继续睡。
　　褚博睿低头看着对方发间露出的雪白的耳朵，心里知道，家里的暴风雨终于过去了，尽管他并不知道自己爱人多云转晴的具体原因。他重重递吐了一口气，如果这场爆炸性的冷战争再持续的话，他估计得愁白半头头发。
　　褚博睿只觉得万幸。
　　
　　褚博睿又私自给自己放了几天假，先前是为了安抚情绪暴躁中的芮秋，如今则是享受全天候的二人世界。
　　芮秋一场情绪风暴席卷了褚博睿的世界，先是一通狂轰滥炸把褚博睿打得千疮百孔，如今一夜之间和风细雨，润物无声。
　　褚博睿陪芮秋去了西郊的别墅度假，户外运动，法式大餐，在美景与美食的全方位轰炸中，终于博了爱人一笑。
　　褚博睿这辈子从没这样费心地讨好过谁，这样紧凑而丰富的日程安排简直比主持召开年度董事会议还费神，然而他又甘之如饴。或许失去过，才能切身体会到拥有的幸福。
　　褚博睿是这样想的，所以当他和芮秋并肩走在闹市繁华的步行街上，一转头就能看到身旁的爱人嘴边带着温婉笑意，他简直要发出一声感慨。
　　芮秋在商场的男装店挑选领带，褚博睿寸步不离地跟着，趁着对方不注意，他把手臂搭在了对方腰上。
　　芮秋的腰肢很细，全然不似三十多岁的男人该有的，扁平细窄却不失肉感。
　　“这条怎么样？”芮秋问，手指缕着一条暗金色的领带，眼神顺着领带自上而下地打量。
　　褚博睿的心思不在领带上，在装模作样地沉思一下之后，颇认真地回答：“不错。”
　　芮秋淡淡扫来一眼，语气随意，“我也觉得不错。”
　　“呵呵，那就这条。”
　　芮秋转身，“小姐，这款两条。”
　　褚博睿没问芮秋为什么同一款买两条，去前台刷了卡。
　　
　　芮秋在浴室洗澡，清晰的水声透过浴室的磨砂玻璃门传到客厅。褚博睿翘腿坐在沙发上看报纸，视线频频投过去又收回来。
　　浴室的门被拉开，芮秋着着白色的浴袍走出来，褚博睿首先就看到一双雪白的脚，他盯着对方人字拖细窄的带子下露出的白皙五趾，只觉得那双脚难以言喻的性感。
　　芮秋随性地擦着头发，经过褚博睿在他身边坐下，他看了褚博睿一眼，“你洗不洗？”
　　褚博睿几乎可以预料事情的发展，于是很爽快地进了浴室连冲带洗地把全身过了一遍，裹着浴巾对镜子剃了胡须，清清爽爽地出来。芮秋如他所料，并不在客厅。褚博睿笑了笑，脚步一转，直奔卧室。
　　床上那个男人以一种毫无防备地姿势半倚在床头，身上浴袍的带子松松垮垮地环在腰间，浴袍的摆微微敞着，里边的春色若隐若现，尤其袍下那片暧昧的阴影，简直是一种无声而致命的诱惑。褚博睿在经历十多天禁欲之后，毫无悬念的热血喷张。
　　芮秋余光瞥见站在一边的褚博睿，视线掠过对方眼眸深处的暗潮汹涌，他把杂志放到一边，“上来。”
　　如果可以，褚博睿很想直奔主题，然而他终究不是那些初尝情欲滋味嗅到一点味儿就乱发情的毛头小子。
　　褚博睿上了床，刚躺好，一条腿就横跨在他身体的中央，褚博睿的某样敏锐的器官清晰地感觉到对方大腿根处的滑嫩触感，这让他的身体在某种程度上硬了起来，褚博睿有些好笑自己的定力，却无法掩饰自己的心痒。
　　芮秋歪着脑袋看他，眼神是从未有过的狡黠，嘴角并非平日里的温顺的浅笑，反而多了几分慵懒的邪恶。
　　褚博睿看着对方半个身体伏在他身上，游荡的视线狡猾地从他的眼睛缓慢地滑过他的嘴唇又游回他的眼睛，对方将他撩拨得气血上涌之后，只是百无聊赖地轻挑了下眉梢。
　　
　　“鼻子都出汗了。”芮秋懒懒地勾着嘴角笑，手指在对方鼻梁上刮了一下，送到嘴边用舌尖舔了下，眼中被笑意充溢着，“咸的。”
　　“妈的。”褚博睿狠骂了一句，翻身就要发动攻势，然而他的动作一顿，这时他才发现自己的手腕不知什么时候被捆在了床头的铁栏杆上。
　　褚博睿认出手腕上那两条，正是白天芮秋挑的两条领带。
　　芮秋眉眼透着笑，骑坐在他的胯上，自上而下地看着他，似乎很愉悦。
　　褚博睿摇头笑，眼底的火势悄无声息地蔓延，“你是想……”
　　“是啊。”芮秋语气很是困扰，一双明润的眼睛却是难掩笑意，“我想怎么样呢？”
　　他俯□，光洁的胸膛从宽松的浴袍中露出一片，最后一个字音粘在两人嘴舌交织的银丝上。芮秋缓缓后退，褚博睿尽其所能地支起上身跟随，一个欲拒还迎地闪躲，一个贪恋其味地追随，竟是成了一场游戏。
　　褚博睿的胃口被高高地吊起，偏拼了命也只在舌尖沾了点滋味，那点滋味顺着食道滑入身体深处，勾起的却是层层叠叠汹涌而至的狂潮。
　　芮秋像个好奇宝宝，有意无意地把火燎过褚博睿的身体，等把人撩得通体湿汗，他依旧是一副抱臂笑观的姿态。
　　褚博睿连呼吸的频率都掌控不了了，故作镇定地撑着笑，“呵呵，芮秋啊，玩好了？”
　　芮秋一拢几乎全部散落的浴袍，利索地下了床，“玩好了。”
　　“芮秋，你该不会想这样绑我一个晚上吧？”褚博睿一行汗从额头滑下来。
　　芮秋单手握着门把手，“嗯，是个好主意。”他回头笑：“我都没想到。”
　　褚博睿看着自己胀得充血的某物，额头都忍出了青筋，他急急地开口，“芮秋，我这……”
　　芮秋撂下一句话，“知道什么叫‘死罪可免活罪难逃’？”
　　褚博睿简直哭笑无能。
　　
　　新修的马路边上几家门面已经出租了，一整条街被各式各样的连锁店占据着，中间夹杂了几家银行和中小型超市。街角的墙壁竖着一块招牌，招牌右下角有一块立体的咖啡杯浮雕，这是一家新开不久的简餐厅。
　　简餐厅的店面并不大，却布置得极有格调，二楼即是一间小阁楼，供应各种西式糕点，上边只有三张白漆铁艺雕花圆桌，几副配套座椅。小小的木窗错落地布满了半片墙壁，阳光照进来，在木地板上形成规律的方格，光影交错，非常有感觉。
　　芮秋和冯辰飞面对面地坐在二楼，小窗户将阳光切割着成方块，投在他们的身上。
　　“最近工作怎么样？”芮秋拎了拎茶包。
　　“挺好。”冯辰飞抬头看了他一眼，几次犹豫，他开口，“你的心情很好。”
　　芮秋笑了下，“你看出来了？”他靠在椅背上，转头享受着洒落进来的柔和光线，“只是想通了一些事情。”
　　冯辰飞静静地看着他的侧脸，又默默低下头端起茶喝了一口搁下，“这样很好。”
　　芮秋转头对他露了个笑容，很真挚，“这段时间真的很谢谢你，呵呵，还有你的兔子。”
　　冯辰飞嘴边掠过一丝笑，“没什么，如果当我是朋友，以后有什么烦心事都可以找我。”
　　芮秋倒是没有立即回答，只是抿了口茶，嘴边还带着笑意，“你为什么……”他抬眼看着冯辰飞，没有把后面的话直白地说出来，他相信冯辰飞听得懂。
　　果然，对方握着玻璃杯低下了头，“一个人接近另一个人，或多或少总存了一些私心。”
　　
　　芮秋其实一直没弄懂这个年轻人，有时候觉得对方离自己只有咫尺距离，有时候又觉得对方刻意坚守着他们之间的某种距离。
　　冯辰飞一双眼睛注视着芮秋，“如果我说我只是很喜欢你身上的味道，你会笑话我么？”
　　“味道？”芮秋诧异又好笑。
　　“很微妙的感觉，亦父亦兄，跟你在一起我总觉得很安心。”冯辰飞笑了下，侧头看着窗外，“我没有尝过父爱或者母爱的滋味，得知他们出了车祸，我没有伤心，却是一种难以言喻的解脱，或许你觉得我冷血，但事实如此。”
　　芮秋从没听冯辰飞说过这些，虽然他知道对方从没刻意对他隐瞒过什么。
　　“说实话，其实我很不喜欢芮小弈。”冯辰飞说，“或许我只是羡慕又嫉妒他罢了。”
　　冯辰飞低着头，他无法把真实的想法说出来，或许他口中那个听起来并不成熟的想法，对芮秋而言更为可信。
　　一双并不厚实的手穿过他的发间，很温柔地揉了揉他的头发，他听到对方说：“傻孩子。”语气是一种慈爱而怜惜。
　　冯辰飞一分一毫地感受着对方手心传过来的温暖，他觉得自己有些可悲，他听人说世上最痛苦的事莫过于我在你身边而你却不知道我爱你，但此时此刻他觉得，也许更痛苦的事情是他对自己的爱回报以慈爱。
　　冯辰飞的确激发了芮秋的父性，在芮秋看来，无论冯辰飞表现得再稳重成熟，他依旧是个孩子，和芮小弈一样。
　　
　　和冯辰飞分别，芮秋独自在座位上坐了会，没一会，他收到一条短信：我到了，你呢？
　　芮秋下了楼出了简餐厅，转身进了一家酒吧。
　　陈朗坐在酒吧二楼僻静的角落，服务员在他身边转了无数次，他依旧埋着头，什么东西都没点，桌上只摆了个手机，他一双眼睛盯着手机屏幕，看起来很焦躁，交叉在一起的双手紧紧地攥着，无声中透着紧张。
　　
　　 



45、第 45 章 ... 
 
 
　　陈朗设想过无数个和芮秋见面的场景，几乎每个夜晚，他都缠绵在和芮秋相见的睡梦中。他心里苦，可是从没人知道，甚至生他养他的父母如今也一颗心挂在陈子安身上，分不开一点心思给他。
　　酒吧宽大玻璃门上的小铃铛发出叮的声响，陈朗下意识抬头，芮秋修匀的身影从酒吧外走进来，不惊风动雨，却无声地吸引着四周的目光。陈朗一双眼睛难以自制地凝在芮秋身上，那个男人如初的干净清爽，举手投足有礼有度。
　　此时此刻，陈朗似乎才意识到，作为一个男性，芮秋堪称完美。
　　芮秋的视线在酒吧各处扫了一遍，很快瞧见正痴愣愣看着他的陈朗，他笑了下，对对方招了招手。陈朗一度以为自己是在做梦，直到他身边的沙发在对方坐下的那一刻陷下去，他才恍然从混沌中回神，张了张嘴露出一脸无措。
　　芮秋歪着头看了他一会，“有段时间没见，瘦了嘛。”
　　
　　芮小弈去找冯辰飞，他弄到了冯辰飞那个专业的课表，特地挑了时间去对方上课的大教室门外等他。教授站在讲台上讲得唾沫横飞，一张脸被多媒体投影仪五光十色地涂抹着。芮小弈探头从后门往里边瞧了一眼，只能瞧见一大片背影和差不多的后脑勺，他分不清到底哪个属于冯辰飞，或者对方是否来上课了。
　　走廊的铃声叮铃铃炸开，就在芮小弈头顶，他结束无聊打发时间的手机游戏，攥着单肩包的带子，扭头把头从后门探进去。
　　学生一批一批往外走，芮小弈睁大了眼睛也没瞧见冯辰飞，伸手一把拉住一个男生，“哎，冯辰飞呢？”
　　那个男生认识芮小弈，往教室里头看了眼，“他今天没来上课，一早就走了。”
　　“啊。”芮小弈塌了肩膀。
　　等教室都空了，芮小弈垂头丧气地从二号教学楼出来，临走他还不甘心的瞧了眼冯辰飞上课的教室。
　　“搞什么呀，明明说好一起出去玩的。”
　　孙磊从食堂给芮小弈打了饭，芮小弈坐在电脑前发呆，见他把饭菜递过来没什么精神地说了句：“不想吃了。”
　　“咋回事儿啊？”孙磊搬了个板凳过来坐下，把饭往他面前一送，“吃完俺陪你打游戏？”
　　孙磊的讨好显然没什么效果，芮小弈没兴趣地翻了他一眼，然后转过身趴在椅背上。孙磊见他无精打采就找了些话题，“俺刚瞧见冯辰飞了，他还骑了一辆摩托，后边带着一女娃，不晓得是不是他对象，嘿嘿。”
　　芮小弈把头转过来，“你瞧见他了？”
　　“昂。”孙磊见芮小弈搭理他，心里挺乐，咧着一张嘴。
　　“在哪儿？”
　　“学工处那条路”
　　芮小弈跳起来拿了包就飞奔出去。
　　“哎，你饭还没吃呢。”
　　
　　冯辰飞刚摘下头盔，后背就被一个背包打了一下，他回头就瞧见芮小弈的脸，对方蹙着眉毛，气势汹汹一脸不爽。
　　“去哪啦？找你一天了。”
　　冯辰飞没那个心力安抚他，只提了头盔往一边走去，随口问了句：“有事？”
　　芮小弈快步跟上他，“不是说好去市里玩的吗？我连上午的课都翘了，等了你一个上午连个人影儿都见不着，打你电话你关机，给你发短信你也不回，知不知道我被点名啦？为了等你，我可是一天都没有吃饭。”
　　“是么，抱歉。”冯辰飞心不在焉，他低头看了眼手机上的时间，“我还有事，下次好吗？”
　　芮小弈扯住他的胳膊冲到冯辰飞面前，把手里的背包狠狠地摔给他，“你什么意思？”
　　冯辰飞绕开他，根本没受芮小弈的情绪影响，他开口，“不要跟我耍脾气。”
　　“冯辰飞，你有什么了不起的？我芮小弈是吃饱了撑的才拿热脸贴你的冷屁股！！”
　　
　　孙磊简直弄不清芮小弈怎么了，晚饭时间还没到就一个人蒙被子睡起了大觉。他有些怵芮小弈，根本不敢去喊他吃饭，如果此时惹了这祖宗，估计对方会拿枕头把他砸成半瘫。
　　宿舍里另外两个人就看孙磊踮着脚在芮小弈床前磨蹭来磨蹭去，王晨强摘下耳麦，“我说孙磊，你晃得我眼睛都花了，坐会吧。”
　　孙磊挠了挠脖子，搬了个凳子在芮小弈床边坐下。
　　在王晨强和赵琪眼里，孙磊凡事总喜欢跟芮小弈后头，芮小弈说一他决不说二，芮小弈说东他不敢说西，有时候他们实在觉得他白长了这大个个子。
　　孙磊偷偷看了眼芮小弈露在被子外头的几撮头发，伸手隔着被子在对方身上轻推了下，那力道简直连蚊子都捏不死，“小弈，起来吃点吧，啊，小弈。”
　　芮小弈躺在床上纹丝不动，孙磊又壮着胆子喊了几次，芮小弈忽然一掀被子，上来揪着他就踹，“你烦不烦？你烦不烦！！”
　　孙磊绕着他溜圈儿，哎哟哇呀半真半假地嚎，等芮小弈气哼哼地撒够了气坐在床上死瞪他，他才灰溜溜地跑一边站着，站了会他又磨到芮小弈跟前，咧着一口白牙，傻傻地乐，“小弈，咱吃饭吧，啊。”
　　芮小弈拿孙磊当出气筒踹了一顿，气也消了大半，盘腿坐在床上半天忽然跳下床，穿了鞋就往外头走。
　　孙磊跑过去拉他，“芮小弈，你去哪儿？”
　　“吃饭呐，你要不要跟着？”
　　“跟！”孙磊一拍胸脯，“你爹交代俺要看着你吃饭。”
　　“跟屁虫。”芮小弈瞪他一眼，撂腿走人。
　　孙磊忙不列颠地就追上去，死猪不怕开水烫，“不是俺说，你吃饭就跟猫崽子似的，一顿饭还不够俺一口……”
　　“你以为谁都跟你似的逮到什么都死吃，饿死鬼投胎么你？”
　　宿舍走廊里两个人小吵小闹的声音逐渐远去。
　　
　　芮小弈招呼了一帮子人去学生街的馆子唰了一顿，之后又一涌进了KTV包厢，在一堆啤酒罐中间抢话筒，用嗓子狂轰滥炸一通。等玩尽兴了，一群人你推我搡地哄闹着出了学生街。
　　“就逗吧你，一口方言还唱得那么起劲。”芮小弈扯着孙磊的衣服，笑得直不起腰来，“你当你在吼劳动号子呐。”
　　几个人哄笑着，你一胳膊，我一腿地闹起来。
　　“哎，那不是冯辰飞么？”也不知道谁说了一句。
　　芮小弈抬头，脸上的笑果然敛了，前头靠在摩托上抽着烟的不是冯辰飞是谁。周围几个人都看着芮小弈，芮小弈往那边瞪了一眼，“咱们走，别理他。”
　　几个人刚走到冯辰飞面前，冯辰飞忽然把手里的头盔扔了过来，芮小弈一惊下意识地接住。
　　冯辰飞扬了扬下巴，把烟头丢地上碾了，话语随着口中的余烟散进夜晚的空气，“下午抱歉。”
　　芮小弈一肚子骂人的话就那么被融了。
　　冯辰飞已经上了摩托戴了头盔，芮小弈也不客气地骑了上去，转头对其他几个人摆摆手，“你们先走吧。”
　　几个人还没弄清楚状况就见冯辰飞的摩托风一样飞驰出去。
　　
　　带了速度的夜风变得凛冽，刮在身上跟刀一样，却有着别样的爽快和刺激。
　　芮小弈抱着冯辰飞的腰，嘶声力竭地喊：“你今天下午带的那女生谁啊？”
　　“同学。”冯辰飞简单地说。
　　“我认识吗？”
　　“程昱。”
　　“我靠，她是你们班的？”
　　“嗯。”
　　“我就不明白了，就她那样极品的性格，咱们社长到底看上她哪点了，追了三年还追不够。”
　　冯辰飞那头似乎并没有说话，又或许是他说了，但是风声太大，芮小弈没听到。芮小弈抓着冯辰飞的衣服，侧头枕着对方的背，鼻子还能嗅到对方身上淡淡的烟味，这样的感觉很陌生，也很奇妙。
　　感觉到对方胸腔里的震动，芮小弈抬起头，喊道：“你说什么啊？”
　　冯辰飞微微侧头，“不生气了？”
　　芮小弈忍不住抬了嘴角，语气却是极其凶恶的，“谁生气啦！”
　　摩托车在安静的夜色中滑过一道亮丽的颜色。
　　
　　市中心的广场较白日稍显冷清，中央的喷泉环绕着钟楼，一到整点，钟楼就会发出低沉而旷远的声音，令周边的夜色愈发沉静安详。
　　芮小弈抱着头盔，低头脚尖画着什么，冯辰飞从远处的便利店走来，手里端着两杯热饮。
　　“你带我来这里干嘛？”芮小弈含着吸管，看着周围为数不多的行人。
　　冯辰飞没用吸管，揭了盖子仰头喝了一口，“透气。”
　　芮小弈转头看他一会，虽然他不知道冯辰飞为什么先是放他鸽子，现在又一个招呼不打把他带到离学校那么远的市中心广场。或许他可以认为对方是在为白天的事向他赔罪，只是他不擅长表达歉意，所以才这样做。
　　芮小弈忽然觉得心情好了许多，两手捧着纸杯，仰头看着远处的闪烁的摩天轮说：“冯辰飞，要不要去坐摩天轮？”
　　冯辰飞坐着没有要动的意思，芮小弈直接扯着他的胳膊把他拖起来，“磨蹭什么，走啊。”
　　
　　“看到没，那栋顶上闪着彩灯的高楼。”芮小弈侧身趴在窗前，指着远处轮廓模糊的建筑。
　　冯辰飞一直在看那个方向，自然知道芮小弈指的是什么，他淡淡开口，“你家。”
　　冯辰飞外头透过窗户俯瞰夜幕中的城市，心情难以言喻的平静，他此时此刻只想知道，芮秋在做什么。
　　“我都忘了，你去过我们家的。”芮小弈说，他看着冯辰飞的眼睛，静默着没有说话。
　　冯辰飞很帅气，尤其从芮小弈这个角度看去，对方宁静的带着漠然气息的双眸，黑夜中格外夺目。芮小弈不知道自己的心跳为什么忽然失了控，他慌乱而无措地垂下了睫毛，纤长的睫毛遮掩住他眼神中的涟漪。
　　“之前你电话响了，谁打来的？”芮小弈装作不经心地问，试图为尴尬的气氛寻找一个话题。
　　“你不认识。”
　　芮小弈转着手里的手机，扯了个笑，“是么。”然后把视线转开了。
　　没一会，芮小弈的手机响了，他接起来，“爸。”
　　冯辰飞的眼睛静静地看过来。
　　
　　芮秋正摆着餐桌上的碗筷，褚博睿从他身后经过，端了盘干煸四季豆出来，“谁啊？”
　　“小弈。”芮秋说，伸手把褚博睿身上的围裙解了，“过去洗手。”他交代。
　　“好，好。”褚博睿老实地进厨房洗手去了。
　　芮秋靠在餐桌沿上，讲着电话，“这么晚怎么还在外边，我听孙磊说你和冯辰飞出去了？”
　　
　　“爸，他又跟你打小报告是不是？他这人怎么那么讨厌啊。”芮小弈拧着眉毛，“行了，我知道了，我们马上就回去了。”
　　芮小弈挂了手机，冯辰飞说：“是晚了，回去吧。”
　　“现在才八点多。”芮小弈反驳。
　　冯辰飞没接他的话，问：“你爸现在才吃晚饭？”
　　“嗯，大概今天又加班了吧。”芮小弈漫不经心地说。
　　“你该关心一下他。”冯辰飞说。
　　芮小弈抿着嘴没有讲话。
　　两人下了摩天轮，冯辰飞在前，芮小弈在后，两人保持着一段距离走着。
　　芮小弈心里有一股说不出的沉闷，积压在心里难以释放，明明来的时候那样高兴。他吐了一口气，抬头看到冯辰飞站在他前边不远处等着他。
　　有时候他觉得冯辰飞近在咫尺，可是对方却那样难以触碰。芮小弈想到一个词：咫尺天涯。或许此时此刻用在他们身上最恰当不过了。
　　芮小弈走上前拉住冯辰飞的胳膊，对方转头看他，芮小弈抬头，“我想知道你为什么会带我出来，是因为白天失约了么？”
　　冯辰飞沉默了一会，“是。”
　　芮小弈低着头，很无力地耸肩，“好吧，就当是那样好了。”
　　“你去哪？”
　　“我自己打车回去。”芮小弈上前拦了一辆出租扬长而去。
　　冯辰飞看着出租车的背影长长吐了一口气。
　　
　　“小弈跟他同学出去了？”褚博睿在饭桌上问。
　　“嗯，他那个同学是个很努力的孩子，很懂事也很成熟，我跟他说我希望他可以和小弈好好相处，现在看来两人感情不错。”
　　“我说你这个当爸爸的也够操心的。”褚博睿笑着夹了些菜到他碗里，“下次可以让小弈把人带家里玩，人多了家里也热闹些。”
　　“也好，我跟小弈提提，就这周末吧，我多买些菜回来。”
　　褚博睿赞同地点头，忽然又停了停，“这周末我得去深圳一趟，本来是让下边人去的，又怕那些人出岔子，唉，还得亲自跑一趟。”
　　“几天？”
　　“两天，对方已经把合约传真过来了，我看了没什么大问题，但商场上还是谨慎一点好，有些事情当面商讨确认一下才能放心。”
　　芮秋点点头，“嗯，那你去吧。”
　　褚博睿伸手捏了捏他的手，“我会尽快回来的。”
　　“有事耽搁了就给我个电话，否则……”芮秋抬头看他，挑了下眉毛。
　　褚博睿简直怕了他了，“呵呵，一定。”
　　
　　两人吃了饭，洗漱之后上了床，褚博睿搂着正在看文件的芮秋，“芮秋啊，咱们是不是……”
　　“什么？”芮秋的心思完全放在手里的文件上，看得聚精会神。
　　褚博睿伸手拿开他的文件，凑过去在对方的脸颊脖子上亲吻，“我想你了。”
　　芮秋捧过褚博睿的脸，一双眼睛含笑，“博睿，你老是这样，小心早秃。”
　　“呵呵呵，你呀。”褚博睿把手掌探进他的睡衣，不规矩地揉捏着，直到对方情动，他顺势压上去。
　　两人在被子底下起伏颠撞，弄乱了一室的气息。
　　事后，芮秋趴在褚博睿身上，裸露在被子外边的手拿着先前没看完的文件，他一边看着，一边听褚博睿讲话。
　　褚博睿低头在芮秋的肩膀上亲了口，想到自己的爱人刚才在自己身下被撞得几乎散架的可怜样，忍不住笑了出来，他问：“芮秋啊，你前两天是不是和陈朗见面了？”
　　“是啊，怎么了？”芮秋看着文件。
　　他这样坦然，褚博睿倒不好说什么了，只捏着对方的腰替他纾解酸痛，笑道：“没什么。”
　　“我说，你下回轻点，你这样我第二天很难正常上班。”
　　“呵呵。”褚博睿笑说：“知道了。”
　　然而不问，他心里有不踏实，于是犹豫着又开口，“你们都说了些什么？”
　　“我们能说什么。”芮秋翻了一页，伸胳膊拿了支笔在文件下方签了字，他把文件放下，唉了一声，“博睿，别把手乱放，说好了只能一次，我明天还得上班。”
　　褚博睿把手拿出来，改放在对方大腿上，他拍了两下，“芮秋啊，你如果出轨，我可是会……”
　　“怎样？”
　　褚博睿贴着他的耳朵，笑着吐气：“把你干死。”
　　芮秋去浴室洗澡，褚博睿躺在床上，靠着床头点了根烟，他想了会，觉得有必要把陈朗约出来好好谈谈。
　　
　　




46、第 46 章 ... 
 
 
　　冯辰飞上课中途收到了芮小弈的短信：周末去我家，我爸买了菜。
　　如果只是前边半句，冯辰飞多半会无视掉，因为有了下边几个字，冯辰飞难得的回复了他。
　　芮小弈躺在宿舍的床铺上，盯着手机上来自冯辰飞的短信，说不清心里是什么感受，他该高兴，可是高兴不起来。也许他太在乎冯辰飞了，这样很不正常，芮小弈想。他把短信删了，翻身赌气似的把自己蒙在毯子里。
　　孙磊正在啃饼，转头看到把自己裹得跟肉粽似的芮小弈在床上又踢又蹬地乱扑腾。
　　“他咋啦？”孙磊看赵琪。
　　赵琪耸肩摊手，表示自己是无辜群众。
　　
　　芮秋把他爸的邀请一一转达，孙磊像个活跃份子，颠儿颠儿地乐了大半天，特地跑楼下超市换了一大把硬币说是乘公交用。芮小弈很鄙视地看了他一眼，扬手招了辆出租。
　　孙磊坐后头，敲了敲前头的座椅，“哎，冯辰飞呢，咋没瞧见他？”
　　“在路上。”芮小弈低头摆弄手机，瞧着没什么精神头。
　　“他咋不和咱们一块？人多了不热闹么，再说了，这车还能再挤一个人，又不是坐不下，干什么……”他一口南腔北调溜得司机都噗笑了。
　　芮小弈死瞪他一眼，“你怎么那么多话，我爸最烦人话多，你到我们家再这样管不住自己的嘴，小心被撵出去。”
　　“嘿，那俺不说话还不成么。”孙磊露出一口整齐的白牙，一路上果然不再说话。
　　他这样，芮小弈倒不习惯了，浑身别扭地在座位上动来动去，回了好几次头，孙磊只是对着他傻笑。芮小弈觉着他比军训的时候白了不少，原来那层黑皮底下的这张脸长得还不错，虽说不上多帅，倒也耐看，就是脸上那笑，还带着乡下土生土长的傻气，活似个二百五。
　　
　　芮秋还在炒菜，口袋里的手机就响了，他关了火接起来，正是冯辰飞打来的，说是已经到门口了。
　　芮秋开了门，冯辰飞果真已经到了，白色Ｔ恤外套了件黑色的休闲西装，干净又帅气，手里还提着一顶摩托头盔。
　　“赶紧进来吧。”芮秋让身让他进来，“他们还没到呢，估计我们得等一会，小弈发短信说他们已经过桥了。”
　　芮秋转身给他倒了杯清水，“喝口水吧，今天外边气温很高，我以为你会和他们一起来。”
　　“习惯了一个人，况且和他们不熟。”
　　芮秋转头一笑，“你和小弈也不熟？我可是听说你们前几天出去玩了。”一副别想瞒我的表情。
　　冯辰飞只好点头，“我和他……处得挺好。”
　　“这就对了，你先坐会，我厨房还有几道菜。”芮秋起身，修长的双腿从冯辰飞面前掠过。
　　冯辰飞跟着起身，“我帮你一起。”他没给芮秋拒绝的机会，闪身进了厨房。
　　芮秋笑着摇头，“我给你找条围裙，别把衣服弄脏了。”
　　“嗯，好。”
　　
　　冯辰飞竟有模有样地忙活起来了，倒弄得他这个主人成了打下手的。
　　芮秋从厨房门后的壁橱里拿了条围裙出来，给他系上，冯辰飞半举着沾了水的手，抬头对上方芮秋明润的眸子，对方的手臂穿过他的肩膀，正给他整理衣领。冯辰飞甚至想，如果他把手搭在对方腰上，这是不是就算拥抱了。
　　芮秋嗓音温润明晰，气息轻拂过他的嘴唇，“这个围裙的带子有些细，如果不套在领子外边，脖子会不舒服。”
　　芮秋的嘴角露出一道微小的弧度，拍了拍他的胳膊，点了点头，“嗯，这样正好。”
　　冯辰飞望着他，眼神流淌着难言的情愫。
　　
　　“这个五花肉是不是得用蒸鱼豉先入味？”冯辰飞侧头问。
　　芮秋正在煸炒肉丝，闻言迅速转头看了眼，“嗯，对。”他又笑，“看来很在行嘛。”
　　冯辰飞回以一笑，等对方转过头专心炒菜，他的视线还停留在对方的身上，丝丝缕缕透着温柔。
　　如果可以，他想独享对方的每一次微笑。
　　芮秋把锅里的菜盛出来放在一边，转头一双筷子夹着菜递到他面前，“我尝不出咸淡。”冯辰飞说，面不改色心不跳。
　　芮秋笑了，侧身就着他的筷子尝了一口，细细咀嚼之后点头，“这样就可以了，出锅的时候记得勾一勺鲜鸡汤，那样味道会更好。”
　　“好。”冯辰飞露出爽朗的笑容。
　　芮秋几乎被对方明朗的表情所感染，“想到什么高兴的事了？”
　　“没有。”冯辰飞摇头，嘴角的笑纹挥之不去。
　　几乎每炒一道菜，冯辰飞就左手兜着，右手举着筷子把菜送到芮秋面前，给他尝味道。
　　“天，我都快吃了个半饱。”芮秋忍不住笑了出来。
　　冯辰飞只是弯着嘴角看他。
　　
　　芮小弈几个很快就到了，芮秋擦了手去开门。
　　芮小弈说了声爸，低头换鞋进了客厅，芮秋笑着摸了摸他的脖子，抬头对其他几个人笑道：“都进来吧，外边气温高别热着了，冰箱里有水果和冷饮。”
　　“叔。”孙磊响亮亮地喊了一嗓子。
　　芮秋拍了拍他的胳膊，满面笑容，“孙磊也来了，赶紧进来吧，瞧热的这一头汗。”
　　几个人进了屋，芮小弈去切了水果端上来，又给每人倒了杯冷饮，四个人坐在沙发上叽叽喳喳地说话，孙磊原先受了芮小弈的警告，一句一句都控制着字数，倒显得拘谨不少。
　　芮秋解了围裙出来，“都洗洗手吧，马上就开饭了。”
　　六个人围在一张餐桌上，不多不少。
　　芮秋上了几听啤酒，“你们是小弈的同学，到了这儿就当自己家，别拘束。”
　　“芮叔叔，那你也别太客气了，你看我们这一来害你忙活了这么大半天，我们也不好意思，您再这样，我们下次还不敢来了呢。”王晨强一张脸带着年轻而朝气的笑容。
　　“呵呵，都是些家常菜，也没忙什么，不知道合不合你的口味。”芮秋给他们碗里夹了些菜，“要是喜欢就多吃点。”
　　“早就听小弈夸您的手艺好了，我们几个为了今天这顿，可是从昨晚就空着肚子了。”
　　芮秋和这帮年轻的孩子坐一起，心情也格外舒畅，“呵呵，那幸亏我多备了几样菜。”
　　几个人吃得满意，聊得欢畅，气氛一点点热闹起来，孙磊原先还顾忌着芮小弈的警告，此时也渐渐丢到脑后了，瞧芮秋和王晨强赵琪聊得那么开心，他也心痒，于是也加入其中，几个人把空气都炒热了。
　　
　　冯辰飞一向寡言少语，只是偶尔给芮秋空了的碗里夹些菜，旁时并不说话。
　　芮小弈虽也搭上几句，却比往日略显安静，一颗心显然不在饭桌上。他抬头看冯辰飞一眼，对方察觉到他的视线也只是低头吃菜，并没有理会。这弄得芮小弈心里很不是滋味。他埋头吃了几口菜，觉得味道远不如平常，他明白这不是他爸的手艺问题。
　　芮小弈怀着一种他自己都说不清的奇异心思侧头望着芮秋，的确，芮秋生得唇红齿白面色白净，是个公认的美男子。即便这张脸他看了十几年，现在不经意再看，依旧惊艳如初。他身为儿子尚且如此，更何况旁人？
　　只是这个人不该是冯辰飞。
　　无论是先前的陈朗还是如今的褚博睿，芮小弈都可以接受他们对他父亲抱有臆想，唯独冯辰飞不行。
　　他无法接受。
　　
　　芮秋剥了一只虾蘸酱送到芮小弈碗里，“怎么闷闷不乐？是不是身体不舒服？”他擦了手摸了摸他的额头。
　　芮小弈避开他的手，“没什么。”
　　芮秋叹了一口气，实在弄不明白儿子的情绪，他起身，笑着对几个人说：“你们先吃着。”
　　他进厨房系了围裙，洗洗切切，忙了好一会，盛了一大碗水果汤出来，“夏天热，这个汤开胃解腻，水果都是上午才买的，很新鲜，你们都喝些。”
　　芮秋盛了碗给芮小弈，“再没胃口也喝点，夏天容易体虚，身体经不住饿。”
　　“小弈。”一旁的孙磊戳戳他，“你看叔都忙了那么久……”
　　其余几个人心里觉得芮小弈不太懂事，却也不好说什么，只对芮秋笑道：“芮叔叔，你可一定得教教我这个汤的做法，回头我教给我妈。”
　　“呵呵，好，今天买了不少水果，你们不在我一个人也吃不完。”芮秋盛了一碗给冯辰飞，“辰飞。”
　　“谢谢。”冯辰飞露出笑容。
　　芮小弈看着那两个人只觉得心里一阵气闷，把水果汤一推，汤泼洒下来烫到他的手他也不顾，“不吃了。”
　　“小弈。”芮秋起身拉住他的胳膊，扯了纸巾帮他擦了手，“啧，怎么搞的，没规矩。赶紧用水冲一下。”
　　芮小弈甩开他，“不要你管。”
　　房门砰地摔上。
　　“小弈！”芮秋叹气，“你们继续，我去看看。”
　　芮秋转了转把手没打开，敲了几下门，“小弈？你开一下门，小弈。”
　　“你先吃饭吧，忙了大半天。”冯辰飞站在一旁说，盯着门板皱眉，“让他冷静一会也好。”
　　“唉，这孩子。”
　　
　　饭后几个人帮着收拾了碗筷，芮秋切了盘水果出来，又准备了一些年轻人喜爱的零食，几个大男孩围坐在茶几边，冯辰飞素来少言，今天却和他们几个聊得火热，原先因为芮小弈而冷落的气氛此时被带动起来，客厅里欢声笑语，听着就令人精神振奋。
　　芮秋愈发觉得自家儿子不懂事，心中又是无奈又是气苦。
　　四个年轻人坐在地毯上，吹着空调打扑克，又笑又闹很是热闹。芮秋在他们身边摆了些开心果和牛肉干，让他们尽兴地玩，说如果想打游戏，卧室有两台电脑。赵琪等人连说扑克就很好，正好可以斗地主。
　　芮秋见他们情绪玩得正高涨，便也笑了，自己转身去卧室给芮小弈打了电话。
　　芮小弈已经后悔了，只是碍着颜面，没脸就这样出去。
　　“冷静了？”
　　“嗯。”芮小弈坐在床边在床单上写写画画。
　　“手上起了泡没？”
　　“没。”芮小弈抬起手，“就是红了。”
　　芮秋在手机这边叹气，“出来给你涂点药膏。”
　　芮小弈收了手机，慢慢挪到门边开了门，芮秋提着药箱果然站在门口，芮小弈难为情地低着头看自己的脚尖。
　　“坏小子。”芮秋把人搂进怀里，“小时候教你的那些规矩都忘了？客人还都在吃饭，怎么可以撂下碗就走人？”
　　“爸。”芮小弈扭了一下。
　　芮秋拍了他屁股一下，哭笑不得，“行了，涂了药赶紧过去招呼同学。”
　　
　　芮小弈甩下四张鬼，“王炸！哈哈哈！服我吧，服我吧！”
　　“我操，你小子牛掰啊，到现在还藏了这么一手，我就说呢，怎么一个鬼都没见着，你小子够奸诈的啊。”王晨强上去扑倒芮小弈，一副要收拾他的架势。
　　孙磊和赵琪也架上，几个人叠积木一样闹成一团。冯辰飞在一旁也笑了，他抬头看到站在一边眼睛含笑的芮秋，便起身走了过去。
　　“你怎么不和他们玩？”芮秋说。
　　“能力太强，没对手。”冯辰飞毫不谦虚。
　　芮秋摇着头，笑了出来，“你啊，我也好久没玩扑克了，怎么样，要不要一起？”
　　“好啊，如果你求我，我会手下留情的。”
　　“大言不惭。”芮秋笑。
　　四人斗地主很快演变成六人斗地主，客厅里瞬时炮弹横飞，几乎每个人手里都藏了几把炸，地主一把炸往往能引发一连串的狂轰滥炸。几个年轻人都是能玩的，冯辰飞此时竟也卸下往日的沉默寡言，和他们玩到了一块儿。
　　他们几个年轻人嬉笑怒骂，把芮秋逗得眼泪都笑出来了。一群人正玩得起劲，芮秋的手机响了。芮秋搁下手里的牌，“你们先玩着，我接个电话。”
　　“芮叔叔，输得那么惨，别是想趁机逃跑吧？哈哈哈……”
　　芮秋笑着摇头，“你们太不留情面了。”
　　几个人哄笑着，说是要父债子偿，芮小弈跳起来叫嚣着说他们欺负人，然后搁下话要炸得他们屁滚尿流，跪地求饶。
　　芮秋掩饰不住脸上的笑，举着手机去了一边，冯辰飞的视线随着他，嘴角挂着笑。
　　
　　“喂？”芮秋靠在餐桌边上，看着那群玩闹的大孩子。
　　“家里很热闹啊，呵呵。”
　　“是啊，好久没这么热闹过了。”芮秋换了个姿势，“你在哪儿呢？”
　　“刚商定了合约的条款出来，现在在车上。”
　　“什么时候能回来？”
　　“机票已经订了，凌晨的飞机，明天上午就能到。”
　　“那么快？昨天晚上才去，别急着赶回来，休息一天也好。”
　　“不是想你了么。”
　　“贫嘴滑舌，多大年纪的人了，说这话也不嫌羞。”芮秋笑着给自己榨了杯果汁。
　　褚博睿在那头也感觉到了芮秋不错的心情，芮秋的情绪总影响着他的心态，此时此刻，褚博睿只觉得自己年轻了二十多岁，满腹绵绵的情话脱口而出。
　　
　　冯辰飞转头看向芮秋，对方正捂着额头笑，“少不要脸了。”
　　“冯辰飞，你怎么炸我啊啊啊啊啊。”赵琪大叫。
　　“哈哈哈，活该活该。”当地主的王晨强指着他大笑，“让你老追着炸我。”
　　冯辰飞的心思完全不在牌上，由着他们笑闹。
　　一旁的芮小弈推了他一下，“冯辰飞，到你了。”
　　“嗯。”冯辰飞收回视线，低头出牌。
　　芮小弈语调平淡地开口，“我爸的男朋友。”
　　冯辰飞转头看了他一眼，对方挑着眉毛回视他，似乎有心看他反应。
　　冯辰飞眼皮都没有动一下，淡淡开口，“我知道。”
　　因为第二天上午没课，冯辰飞一大早要去商场，他打工的地方离这里又近，芮秋就留他在这里夜宿，冯辰飞没有拒绝。
　　褚博睿原说第二天上午到，却在当天半夜就到了。
　　
　　 

47、第 47 章 ... 
 
 
　　芮秋这晚睡得早，冯辰飞和芮小弈在隔壁卧室，两人背靠背井水不犯河水。
　　冯辰飞并没有什么睡意，若是在自己的出租屋，他可以肆意地翻来覆去，或者点根烟抽上，但是现在他不可以，因为他身边还躺着芮小弈。他一直就不怎么喜欢这个男孩，却说不上讨厌，或许之所以不讨厌只是因为他是那个人的儿子。
　　芮小弈一直在按手机，大概是在和谁发短信聊天，那种细微的按键声让他莫名的烦躁。
　　“睡吧。”冯辰飞说。
　　按键音忽然停了下来，冯辰飞感觉到芮小弈往毯子里躺了躺，似乎真的睡下了。
　　冯辰飞想着第二天还得起早去打工，便强迫自己闭上了眼睛。
　　房间一时安静得只剩浅浅的呼吸，过了好久，芮小弈翻身看着对方的背影，冯辰飞的背看着单薄其实挺阔，年轻而充满力量。芮小弈看着他出了一会神，默默地叹了一口气，翻过身躺下。
　　
　　芮秋正睡得深沉，朦胧间听到身边有动响，只是那个时候他的意识正混沌，眼皮沉沉地抬不起来。
　　褚博睿身上还带着凌晨凛冽冰凉的气息，单膝跪在床上，双手撑在芮秋上身两侧，轻轻在他耳边叫了声他的名字，瞧见芮秋皱了皱眉心，一副想醒却又醒不过来的缠绵模样，褚博睿低低地笑了，俯身用自己冰冷的嘴唇碰了碰他的唇，一次不满足，又啄了一下。
　　褚博睿浑身乏得不行，连动弹的力气都没有了，腰背腿脚又酸又疼，只想好好搂着爱人睡上一觉。可一想芮秋是个讲究的人，如果知道他没洗澡带着浑身杂七杂八的味道上了他的床，一定要生气，故而强撑着进了浴室把自己洗个干净。
　　褚博睿裹着浴巾走到床边，眼皮都困得睁不开了，他随手扯掉浴巾，掀开被子躺了进去。
　　芮秋睡得比他想象中的沉，褚博睿知道他今天也是累了，他本想回来可以打起精神和芮秋亲热一番，此时却是心有余而力不足，干脆老实地抱着对方睡一觉。
　　凌晨五点多的时候，芮秋转醒，迷迷糊糊地转头，看到的是褚博睿难掩疲色的脸。他呻吟了一声，揉着额头翻了个身。
　　褚博睿发出几声鼻音，困顿地动了动眼皮，“几点了？”
　　芮秋打了个呵欠，手臂伸出去摸到闹钟看了一眼，“五点二十，还早，多睡会。”
　　褚博睿只有一声模糊的声音，沉沉地垂下眼皮，把芮秋当抱枕一样抱在怀里，短短的胡渣在芮秋脸颊磨蹭了两下，他就安静了。芮秋自己的精神也好不到哪儿去，抓着褚博睿宽大厚实的手纵容自己睡个懒觉。
　　
　　冯辰飞定了手机闹钟，六点整他被震动的手机闹醒，然后起床迅速穿衣洗漱。
　　芮秋卧室里还没有动静，冯辰飞没打搅他，系了围裙洗手做了早餐，他很用心地煎了荷包蛋、熬了小米粥并且热了牛奶。
　　冯辰飞几乎带着宠溺的目光看了眼芮秋卧室的房门，右手握着门把手左手敲了两下然后推开，“我做了早餐，可以……”冯辰飞在瞬间抿了嘴。
　　床上两个人睡得正熟，显然不知道有第三者介入他们的世界，依旧维持着亲昵依偎的姿态。被子并不厚，可以清晰地看到被底两人双腿交织的姿态，赤着上身的男子强壮的手臂横揽住身侧人的腰，一条腿沉重地压在对方臀上，绝对的一副占有姿势。
　　冯辰飞不动声色地退出房间，一颗心七零八落被打散了。
　　芮秋今天还得上班，尽管疲倦依旧在七点前起了床，他的睡衣被褚博睿弄得有些凌乱，随手理了两下，掩嘴打了个呵欠出了房间。
　　“辰飞？”他看了眼墙上的石英钟，微笑道：“没去工作么？”
　　冯辰飞低低地埋着头，两手臂搭在膝盖上握着拳，望着地板似乎正在出神。
　　芮秋还想说什么转头瞧见桌上的荷包蛋和牛奶，闻见厨房里飘着的小米粥的香味，“做了早餐？”
　　“我要迟到了，先走了。”冯辰飞抓起沙发上的外套往门外走。
　　“辰……”
　　冯辰飞在门前停住，“早饭记得吃。”
　　随后芮秋只听到一声并不响亮的关门声。
　　
　　芮秋临出门进了芮小弈的房间，俯身给对方掖了被子，附耳交代褚博睿半夜才回来，让他起床后不要打搅他睡觉。芮小弈迷迷糊糊地点头，芮秋这才拎着公事包开车去上班。
　　路上他握着方向盘给冯辰飞拨了个电话，对方一直没接。芮秋转念一想，对方可能现在正忙着工作，没空接，于是作罢。
　　冯辰飞却是找人代了班，自己打电话把杨杰叫了出来。
　　杨杰最近和他家那口子闹得不愉快，接到冯辰飞电话，举着手机指着他男朋友，恶声恶语地喊：“我现在还就会男人去了，你自个儿过吧你！”
　　杨杰找到冯辰飞，对方正靠在摩托上抽烟，脚下一堆烟蒂。杨杰多少知道点他的事儿，安慰人他不拿手，拉人喝酒他还是会的，于是他拖着扯着把冯辰飞拉到了附近的酒吧，上来就点了几瓶酒往他面前一摆，一仰下巴，“喝！兄弟我请！”
　　“你兜里几毛钱我还不清楚？”冯辰飞扫了他一眼，自己点了杯啤酒，笃悠悠地喝起来。
　　杨杰确实毛钱没有，他目前还是无业游民，如果不是靠赵寅养着，估计他早饿死街头了。
　　“谁说我没钱？”杨杰眼睛一瞪，从裤兜里抽出一个黑色皮夹搁在吧台上。
　　冯辰飞眼皮也没动一下，“你的？”
　　这的确是杨杰和赵寅生气，临走把对方皮夹抢了过来，杨杰悻悻，又趾高气昂，“钱又不认人，搁我手里那就是我的！”
　　冯辰飞没说话，似乎是懒得跟他说下去了，只仰头喝了一口啤酒。
　　“怎么了？看你这样……不是失恋了吧，哈哈哈。”杨杰扬手在他背上猛拍了一巴掌，“好小子，你也有今天。”
　　冯辰飞差点呛出来，吐了一口淡淡的酒气，转头看了他一眼，“幸灾乐祸？”
　　杨杰看他这样似乎是动气了，就收了那副大咧咧的姿态，改搂住对方脖子，“哎，说真的，那男的你没搞上手？”
　　“他跟我们不一样。”
　　杨杰嗤笑，“能有什么不一样？别告诉我他不接受你是在替谁守身，咱们这圈子里有几个从一而终的？今天这个舒坦了就多和他混几天，明天那个不合了直接拿脚踹开，不说我，就你小子这样挑挑剔剔，手机里还不是存了五六个号码。”
　　冯辰飞直接夺了他的手机举在手里翻了几翻，杨杰眯着眼笑着看他，一副随你翻的模样。
　　“你里边倒干净。”冯辰飞把手机甩给他。
　　杨杰嘿了一声，搂脖子凑过来，“都存脑子里了，你要缺人了，我给你几个号？”
　　冯辰飞直接没搭理他。
　　
　　两人聊聊搭搭的喝了几杯酒，杨杰就开始不老实，他和冯辰飞这么多年的“交情”，冯辰飞对他说话依旧说三分之一留三分之二，从没对他袒露过心思。杨杰爱了他几年，实在看清了对方对他无情无义才选择舍弃正规途径，干脆走了歪道和他滚了几年床单，聊胜于无，至少比他待他身边几年还只是纯聊来得实在。
　　不过即便如此，两人说到底也就只是床上的交情。
　　冯辰飞没打算和他再继续那种不清不楚的关系，况且对方现在也不是单身，他对杨杰虽说没太多感情，却到底是唯一一个在他身边陪着他的人。不爱，却也不想推开他。
　　杨杰此时纯粹是流氓腔调，一副你不从，我就逼你强我的架势。
　　冯辰飞被他拉扯着，眼看对方被逼得恼羞成怒，大庭广众要往他裤裆里掏，他抬手，张开的五指把对方的脸包着推开，“你他妈老实点。”
　　杨杰刚要伸舌头在他手心挑逗，后颈就被人扯住，他还没反应过来整个人就被撂出老远。
　　“谁他娘的坏人好事？！”杨杰叉腿坐地上撒骂，抬头一看，赵寅虎着一张脸怒目瞪他。
　　“是你啊。”杨杰改摸着脖子，不要脸地张着腿搁地上坐着，他抬头指了下对方，“你来干嘛？”
　　“少他妈的找抽！跟我回去！”赵寅二话不说，直接扯了他就往门外拖。
　　杨杰被扯得扭曲了姿态，觉得这样被人当众拖着实在没脸面，他扯着嗓子，“放手！老子叫你放手你聋子啊？”
　　“别逼我打你！”
　　“哟呵，敢跟我动手了是不是？！啊？来啊，老子怕你就是你养的！”杨杰就是那种给脸不要脸的型儿，你让我没脸，我就没脸给你看。
　　赵寅揪着他的脖子，低头狠狠地咬住那张吵得他头大的嘴，看到对方眼角冒出来的眼泪，他舔舔嘴角沾上的血渍，挑眉，“有种再闹？把你嘴巴咬掉！”
　　“唔唔噜……呜噜……”杨杰疼得眼泪直冒，偏又说不出话，干脆一屁股坐地上不起来，梗着脖子挤马尿。
　　冯辰飞翻他一眼，丝毫不同情他羊(杨)入虎(寅)口。
　　赵寅也懒得跟他人场人面地闹，俯身拦腰把对方扛在肩上，大步走向酒吧门口，临出门他回头对冯辰飞招了下手，“受累了。”
　　冯辰飞一耸肩，对他摆摆手，示意他们赶紧走，少丢人现眼。
　　
　　杨杰被人扛走之后，冯辰飞一个人又喝了杯啤酒，然后他就接到芮小弈的短信问他在哪儿。他懒得回，手机刚揣兜里没几秒，对方下一条短信又来了，问他怎么没去打工。冯辰飞不理睬他，对方却更把短信发得起劲，简直就是狂轰滥炸。
　　冯辰飞实在怕了他了，一个电话拨过去，“别吵！”
　　对方果然安静了，隔了几分钟，对方一通夺命电话直逼过来，上来就是一阵轰炸，“尼玛有病是不是啊？！好心约你吃饭，你不领情就算了，尼玛还跟我拽！拽毛拽啊，拽屁拽啊！擦！！”
　　冯辰飞眼睛没眨就被对方炸得脑子嗡嗡。
　　吧台内的调酒师显然也受了余音的摧残，直愣愣地盯着他。
　　冯辰飞挂了手机，扬了扬手，半天才找到语言，“结账。”
　　
　　褚博睿还计划着找个时间把陈朗叫出来，哥俩好好谈谈，好言好语地告诉他什么叫“朋友妻不可欺”，哪想陈朗就主动上门了，自己来不算，背上还捆着陈子安。
　　
　　





48、第 48 章 ... 
 
 
　　芮秋上班不在家，因为公司最近业务多，每天中午午饭都在员工餐厅解决。
　　褚博睿面对这不请自来的爷俩也没话说，他不好赶人出去，那样会显得没风度，虽然身为雄性动物某些情况下别说风度连命都可以舍，但他还不至于因为一个区区过气的情敌坏了自己的形象，他觉得实在有失体面。
　　陈朗从来不懂得“眼色”为何物，大马金刀地往客厅沙发上一坐，搁下陈子安就钻进厨房找热水给儿子和奶粉。
　　陈子安胖墩墩地歪倒在沙发上，像个地里长歪了的土豆，正费力地掰着自个儿脚趾往嘴里塞，嘴里咿呀咿呀，跟他老子一样没心没肺，就是比他老子长得入眼一点，小鼻子大眼睛小嘴巴，白净奶气，雪团捏的似的。
　　褚博睿一屁股坐在沙发上侧头看着陈子安，他不喜欢小孩，只是眯着眼找他和陈朗的相似之处。结果很令他满意，这小崽子跟陈朗那大老粗没一点像。
　　“小子。”褚博睿翘着腿，手指往陈子安屁股上捏了把，觉得手感实在没芮秋的好，便没了兴致。
　　陈子安仰头望着他，一嘴的口水流了出来，啊啊了两声，撅着屁股费了吃奶的劲往他腿上拱。
　　陈朗上下甩着奶瓶，出来就瞧见褚博睿单手提着他儿子，拿手指往他儿子脸上戳。
　　“这小子挺好玩。”褚博睿转头说，脸上乐呵呵的。
　　陈朗一把拽过陈子安，没好口气，“孩子是让你玩的么？”
　　褚博睿倒不生气，掸了掸裤子上陈子安留下的一滩口水，老神在在，“陈朗啊，怎么到我们家吃饭也不提前打个招呼，我好多买点菜，咱哥俩也好唠唠。”
　　陈朗听到他说“我们家”就觉得腻。
　　
　　“芮秋呢？”
　　“他中午不回来。”
　　陈朗低头把奶嘴往陈子安嘴里塞，“那我等他。”
　　褚博睿看他这副“奶爸”的样儿不知怎么的打心眼里想笑，他从茶几上抽了份今天的早报，“我听说，你们上次见面了？”
　　“他跟你说的？”
　　褚博睿抖了抖报纸，懒洋洋地向后靠在沙发上，“两口子还能有秘密？”
　　陈朗气得肝抖，硬邦邦地沉着一张脸，半天回头吼了一句：“我他妈就不知道他为什么选你这样儿的！不就有几个臭钱么？了不起了？登天了？”
　　褚博睿却是笑了，好脾气地拍拍他的肩膀，“消消气，啊。”
　　陈朗一胳膊甩开他的手，歪着头，他心里憋得慌，简直要哭了，可要真那样他就太没骨气了。输也就罢了何必哭丧着自讨其辱？
　　“呵呵，你还年轻嘛，还愁找不到合适的？”
　　最合适的让你给抢了，你让我上哪找？！
　　陈朗简直要暴跳。他就想不通了，芮秋怎么就跟了褚博睿，好好的年轻力壮的不要非找个上年纪的，这个老得都快秃顶的男人不就比他多俩臭钱么，除了钱他还能有什么好？陈朗简直怀疑褚博睿在床上已经快不行了。
　　想到这个，陈朗心里才平衡些。
　　他就不信芮秋被钱蒙了眼，褚博睿这个一肚子坏水儿的老男人是迟早要滚蛋的。
　　
　　褚博睿才起来没多久，身上还穿着睡袍，他丢下陈朗父子进洗漱室剃须。陈朗侧头瞅见洗手台上瓶瓶罐罐一堆，不由得嗤笑，抬手摸了把自己的脸，优越感顿时膨胀了。
　　芮秋当初出了道二选一的选择题，普通朋友或就此形同陌路，陈朗选择了前者。
　　如果可以，陈朗一定会填上第三个答案：重头再来。
　　可惜出题人是芮秋，而不是他。
　　陈朗在家里颓废了几天之后想通了，留得青山在不怕没柴烧，他只是暂时失势罢了，几年后他又是一条汉子。
　　
　　两个人没共同话，也就互不搭理，褚博睿悠悠然进了卧室，陈朗也毫不客气地霸占整个客厅。
　　芮秋今天加班，到了七点多才打了个电话回来，陈朗在客厅听到褚博睿的手机响了，心里也猜出是芮秋打来的，偏偏竖直了耳朵也听不到半个字。这通电话打了有一会子，褚博睿出来的时候，身上的衣服也换了，看着又贵气又体面，轻易就把陈朗给比下去了。
　　“我现在得出门。”褚博睿说着换了鞋。
　　陈朗瞄了眼他那双皮鞋，擦得铮亮，理直气壮，“你们什么时候回来？”
　　“这还真不好说，也许九十点，也许晚上就不回来了。”褚博睿说着，然后又添了句，“当然，你可以继续等。”
　　陈朗皱着眉毛对他甩手，“快滚吧你。”
　　
　　褚博睿和芮秋吃完饭，两人开车兜了会才回家。
　　芮秋喝了点酒，脸上飞红两片，开了车窗吹了些冷风，等身上淡淡的酒味散去些才觉得舒服些。
　　车子一路开回景阳名城，车子嘀地一声锁上，褚博睿抬头看了眼八楼，楼上窗户黑着，看来陈朗等不及走了。
　　芮秋刚开了门，褚博睿庞大的带着酒气的躯体就压了过来，搂头搂脸地就亲上了，芮秋体内还残存着酒精，被磨着蹭着也就有了那份心情，半推半就由着褚博睿粗暴的解了他的皮带。褚博睿在这事上素来有一股野蛮劲头，像是闻到腥气的野兽，动作虽粗鲁，却总拿捏准了分寸，并不会真伤到他，芮秋并不反感倒觉得有一丝别样的快感。
　　褚博睿今天似乎格外兴奋，大约是酒精起了催化作用，让他在芮秋温热散发着酒精醇香的气息中迷乱。
　　褚博睿两手狡猾地穿过对方的裤腰，托住对方丰腴而肉感的白臀，一个突发力道把对方抱了起来。
　　芮秋在喘息中一声低低的惊呼，笔挺的西装裤下两条长腿缠住对方板硬的腰，右手撑在身后的餐桌上，低头应付褚博睿食髓知味的唇舌。
　　褚博睿前裆拉链底下被压迫的大物有一下没一下地在芮秋身上磨擦，变着法子勾起芮秋的性致。
　　两人跌跌撞撞撞亮了客厅的灯，漆黑的客厅一下子亮堂起来，露出躲无可躲的傻愣着一张脸的陈朗。
　　对方显然刚睡醒，头发张扬地飞翘着。
　　芮秋随手抓起褚博睿丢在桌上的外套，长手一扬，不偏不倚恰盖住陈朗的脑袋。他不羞不愧地整理了衣裤，瘦腰长腿地从陈朗面前走过，左手悠闲地扣着右手手腕的衬衫钮扣，语气不冷不热，“你怎么来了？”
　　他也不等陈朗回答，直接进了浴室放了热水。
　　褚博睿好事被搅，脸色自然好看不了，他勉强维持着面上的客气，“小陈啊，这么晚了，有什么事明天再说，啊。”
　　陈朗不用他说，也知道自己没法待下去，但还是坚持着坐了一会。
　　芮秋出来，对褚博睿说：“你先洗。”
　　
　　褚博睿进了浴室，芮秋给自己倒了杯清水，抿了口，侧身半倚在餐桌上，“说吧，找我什么事？”
　　陈朗从口袋里摸出一张存折放在茶几上，用手摊了摊弄平整，“这十万……”
　　他没说下去，抱着睡熟了的陈子安，低着头走到了门口。
　　“陈朗。”芮秋叫住他，却没有看他，只是垂着眼看着自己手中的玻璃杯。
　　陈朗停下脚步。
　　“我原想如果你选择做陌生人，我就把话搁心里不说了，但是……我想还是说明白的好。”芮秋停了停，“自始至终我并没有爱过你，酒吧和你……也不是我的第一次。”
　　感觉到陈朗猛然投过来的视线，芮秋无声无息地避开了，“我要说的就这些。”
　　陈朗张着口，半天才吐出一句，“我……走了。”
　　芮秋看着陈朗模糊背影，望着天花板也是半天没有声音，他久久才吐出一口气。
　　褚博睿洗完澡出来，裹着浴袍站在一边，脚上没穿拖鞋，赤脚走过来在他肩膀拍了两下，“说清楚了也好。”
　　芮秋无声地把头靠在他肩上，闭上眼睛深深洗了一口褚博睿身上的气息，男性淡淡的烟草和酒香混合的气味，他低低地说，带着玩笑的语气，“博睿啊，如果今后你和他一样做了对不起我的事，即便想，我也无法原谅你。”
　　“我知道。”褚博睿搂着他，疼惜地亲吻了下他的眼角，叹息地低语：“我知道。”
　　
　　夜里的马路总比白日的冷清，马路上的风贴着地面一股股地刮来，带着过往车辆的速度，带着地表冰凉的气息席卷而来。陈朗抱着陈子安，陈子安身上裹着他的外套。
　　陈朗低头看看儿子的脸，觉得白嫩干净实在可爱，他看了一会就出了神，脑子里反反复复都是芮秋说的话，对方明晰干净的嗓音竟然说出那么绝情的话。那些话像是有了实在的形状和分量，沉甸甸地压在他的心底。
　　陈朗一直以来认为自己是主角，他哪怕做错了，暂时性地出局了，也总有扳倒配角重新登场的机会。可现在他才明白，原来自己不过是个陪衬。
　　到头来，他只剩一个儿子。
　　儿子啊。
　　陈朗把头埋在陈子安软软的肚子上，努力汲取陈子安身上的温度，那对他而言是一种莫大的安慰。
　　风吹过来的声音格外清晰，陈朗抬起头，眼角带着红，他吸了一口气，觉得自己从未像现在这样冷静过。
　　“爱情。”他说，“就像个屁。”
　　他梗着脖子，大跨着步子往前走，鼻子被冻得红通通的，“我就不信，没了你……”
　　他眨了几下眼睛，声音有些变调，“我就活不了了！”
　　
　　 



49、第 49 章 ... 
 
 
　　陈朗是个行动派，心里想着要忘掉芮秋这个人，他还真自我麻醉起来了，每天把陈子安交给洛炀，就成天地往工地跑。
　　魏高承包的那块地现在又在建一批上千平米的厂房，招了一批农民工泥瓦匠，建筑工地热闹得跟过年似的，重吨位的货车载着水泥黄沙石子进进出出地跑，陈朗成了包工头子，每天要干的事就是脑门上扣一顶安全帽，单手叉腰像那么回事儿似的指手划脚。这种监督工地开工的事他拿手。
　　这热夏说过还没过，太阳依旧热烘烘地烤着，陈朗光是站着也能把身上的衣裳湿透，他抹了把脖子里湿哒哒的汗，浑身是久违了的畅快感，颓废了那么久，终于找着活着的感觉了，陈朗掏出手机看了眼屏幕上的壁纸，陈子安睁着大眼睛，神气地望着他，陈朗一声傻笑。
　　陈朗连忙了一个多月，从夏天一直忙到秋天，自虐似的在工地把一身白皮晒成了古铜色，油晃晃的紧实，乍看铜铸铁打的一半，多了几分男人味儿。
　　他以为这下总能忘了芮秋，可等他撞见褚博睿和芮秋并肩从一家法式餐厅出来，他还是被深深地刺激到了。
　　他陈朗二十五年才找着个能逼自己说出“爱”的人，是轻易说忘就能忘的么？
　　
　　芮小弈正和孙磊一起吃饭，一撇头就瞧见独行侠似的冯辰飞。自从上次在电话里吼了他一通，芮小弈就没主动跟他讲过话，本来他们在学校见面的机会就不多，即便偶尔撞了个正面，两人也没什么话。
　　冯辰飞打了份饭菜在一个座位坐下，低头不急不缓地扒完了饭菜，搁下餐盘走人。
　　芮小弈看着他两手插在兜里，迈着长腿出了食堂，芮小弈险些没摔筷子上去揪住他暴打。
　　孙磊低头把一大碗面解决掉，心满意足地揉着肚子，“下午打篮球去不？”
　　“不高兴去。”芮小弈吸溜着面条。
　　“去图书馆？”
　　芮小弈抬眼溜了他一眼，扁嘴，搁下没吃完的半碗面条，撂下他走人。
　　孙磊长手长脚地跟上他，自顾自地抓脖子，“哎呀，俺给忘了，今儿下午俺们社有活动。哎，芮小弈，你去不去？”
　　芮小弈实在跟他没共同话说，埋着头就掀了食堂门口的软玻璃帘子，不期然地，一双深色的板鞋落进他的视线。
　　“吉他不练了？”冯辰飞靠在食堂外的墙上，抱着手臂侧头淡然地看着他。
　　芮小弈抬了抬眼皮，“哟，这谁呀。”他哼笑一声，绕身扯着孙磊就从他跟前走开。
　　冯辰飞倒没有拉住他，懒得动一样在墙上靠了会，才转头从另一边下了楼。
　　
　　下午没课，芮小弈和几个同学去市里的游戏城玩，几个人买了一大堆游戏币，熙熙嚷嚷的架势好似把整个游戏场包场了一般。
　　一帮人一直玩到天黑，芮小弈玩了个尽兴，心情颇为高涨，“什么呀，那人傻逼一样还跟我们较劲。”他侧着头跟同伴说话，冷不防撞到前头一个人。
　　“不好意思啊。”芮小弈没怎么上心地丢下一句道歉的话就走。
　　“怎么着，撞了人就走，有这么便宜的事儿么？”对方长了一副不好惹的面孔，指着自己胸前Ｔ恤上一大滩饮料渍。
　　芮小弈本来好好的心情坏了一半，“那我不都跟你道歉了么？你还想怎样啊？”
　　对方忽然一笑，“我当是哪个不长眼的呢。”
　　芮小弈认出对方就是自己口中的“傻逼”，之前跟他单挑格斗游戏输了还死不认账的蠢蛋。芮小弈觉得自己脾气算好了，看外头天黑了，也没有理睬对方的挑衅，回头跟几个同伴说，“咱们走。”
　　“哎，走什么呀？”对方很轻挑地扯住芮小弈的衣服，转头对四处使了个眼色，几个社会青年从游戏桌后边走出来。
　　冯辰飞正在擦拭吉他，一旁的手机短信铃声响了一下，他拿起手机：速来！开迪游戏城！
　　手机号码冯辰飞并不认识，以为只是一条骚扰短信，本打算删除，他的动作顿了一下，眉毛迅速拧了起来，飞快地冲出练习室。
　　此时的校园一片宁静，一辆摩托闪着前灯在校道路灯下一路呼啸而过，带起一阵急促的凉风。
　　
　　冯辰飞赶到的时候，游戏城已经一片狼藉，虽然有搏斗过的痕迹，但并不明显。外边进来几个年轻人，嘻嘻哈哈地说有人在废车站那里摆场子，还四处招呼着要去看热闹。
　　天色这个时候已经很黑了，水木小区后边废弃的马路上路灯只亮了两三盏，闪闪烁烁，灯光昏黄得如同蒙了一层油纸。
　　安静的夜色中依稀可以听到一阵激烈的声响，借着残破的路灯，隐约可以瞧见几个踢打撕扯的身影。
　　“芮小弈，小心！！”冯辰飞大喊。
　　芮小弈跌跌撞撞刚爬起来，听到冯辰飞的声音转头，还没回神，眼前一黑，还没来得及感觉到疼痛，整个人已经摔出了老远。
　　昏沉间他听到吉他弦断裂的声音，“铮――！”的一声，划破漆黑的天际。
　　
　　芮秋刚洗漱完，看了会报表准备上床睡觉，床头的手机铃声大作。
　　车子在医院门口停下，芮秋拿了外套急匆匆地进了医院大厅，途中他接到褚博睿的电话问他出什么事了，他简单一句小弈进了医院就挂断了电话。
　　芮秋推开病房，看到的是坐在一边形容狼狈的芮小弈，继而是病床上躺着的冯辰飞，好在两个人都还清醒着，胳膊腿也都完好。芮秋一颗心这才稍稍落回肚子里。
　　芮小弈只是吧嗒吧嗒地掉眼泪珠子，一张脸青紫密布，半边腮帮肿得老高，话都说不完整，只是一一阵阵抽搐着，显然是受了惊吓。
　　“他没事，皮肉伤。”冯辰飞开口。
　　芮秋抬手摸摸他的额头，“你们真把我吓得……”
　　冯辰飞感觉到发顶芮秋轻轻颤栗的掌心，他知道，芮秋受得惊吓不比他们少。
　　芮小弈这时才回过劲，喊了声爸扑到芮秋怀里，芮秋揽着他，不停地顺着他的背，安慰着：“没事就好，没事就好。”
　　等两人情绪稳定了，芮秋问清事情来龙去脉，最后只叹息着，“总之，人没事就好。”
　　芮小弈擦着眼泪，看了眼墙角断裂的吉他，他知道，如果不是冯辰飞，躺在病床上昏迷几个小时的就是他了。他偷偷看向冯辰飞，他深知对方身上的伤不比他轻，尤其是替他挨的那一棍，不知道会不会留下后遗症，否则怎么会昏迷那么久才醒？
　　冯辰飞一张脸露着苍白，情绪却很平静，“幸好没有惊动警察。”
　　冯辰飞这一说，芮小弈才后知后觉地明白事情的严重性，低着头不吭声。
　　芮秋沉默着，一张脸冷静地板着，根本找不出半点表情，隔了半天他接了个电话，然后跟芮小弈说：“你褚伯伯已经到楼下大厅了，你跟他回去。”
　　芮小弈不敢多说什么，很老实地出了病房，临走看了一眼冯辰飞。
　　
　　芮小弈其实都记得，冯辰飞把他撞出去替他挨的那一棍，用吉他回击偷袭自己的社会青年，以及最后一脸血地抱着自己温声安慰的情景。
　　他说：“别怕，我不会让你有事。”
　　芮小弈忽然间就哭了，似乎第一次尝到被人护在怀里的感觉，那一刻他的确很害怕，紧紧地攥着冯辰飞的衣袖，哭得没有形象。
　　冯辰飞抿着嘴唇，半天敲了他一下，“笨东西，别哭了！”
　　芮小弈却哭得更加厉害。对方低哑嗓音说出的一句话，明明很严肃，明明含着怒气，却在黑夜里把他的心牵走了。
　　
　　芮秋晚上陪了冯辰飞一夜，直到凌晨对方在憔悴的面容下昏昏睡下，他才回了趟家。芮小弈抱着膝盖靠床头坐着，眼睛红肿得厉害，床头台子上摆着一杯牛奶，早已经冷了，却没人动过。芮秋从他房间外经过，手已经握上了门把手，最终没有进去。
　　芮秋临近天明才回来，褚博睿就知道他一夜没合眼，“几个孩子没事就好，好好睡一觉吧。”
　　芮秋哪能睡得着，把脸埋在褚博睿的胸膛里，嗅着对方身上的味道才安心些。褚博睿摸着他的背，一下一下地抚着，笑道：“讲个笑话给你听？”
　　“谁有心情。”芮秋无力地叹气，虽然这样说却是渐渐软了身体，他的确很累，需要好好睡一觉。
　　褚博睿没再讲话，规律地抚着他的头发和脊背。
　　
　　芮秋一早起来忙了一上午，给冯辰飞准备了饭菜送过去，芮小弈要跟去，他没让，让他在家里好好待着，等伤好了就回校。
　　等芮秋到了医院，病房却空了，原来冯辰飞一早就离开医院了。
　　芮秋知道冯辰飞在校外有一间房，但他从来没去过，拎着保温桶四处打听了一番，才找到了冯辰飞的住处。
　　狭窄的楼道有些陡，有些长，两边的扶手有些老化，芮秋扶着扶梯，仰头寻找着房间，拐上二楼他才找到那间不起眼的房间。他敲了两下门，里边并没有反应，他坚持着，隔了一会听到房间里床板沉闷的声响，似乎对方下床了。
　　冯辰飞开了门，看到芮秋的脸，面上闪过一丝惊讶。
　　芮秋提了提手中的保温桶，微笑道：“去医院看你，没找着人。”
　　冯辰飞垂下眼，安静了两秒，他让开身，“进来吧。”
　　
　　冯辰飞的住处比芮秋想象得干净，房间里没有多余的家具，摆设非常简洁，书桌上整齐地堆放着一摞书，看封面应该是音乐方面的教材，椅子在书桌下微微拉开，椅背上担着军绿色的短袖外套。
　　芮秋还在打量，冯辰飞已经倒了杯水过来，“坐吧。”
　　房间里只有一把椅子，芮秋看了下，冯辰飞指指床，“可以坐这儿。”
　　芮秋把保温桶搁在一边，侧身坐着拧开，把独立的饭盒摆好，饭菜都还热着，给冷清的房间带来一丝温度。
　　冯辰飞穿得单薄，显然之前一直在床上睡觉，芮秋让他上床上躺着，然后把筷子和饭递给他。
　　冯辰飞的眼角留着血痂，不长，却是很深的一道。
　　芮秋静静地看着他吃饭，心里暗暗多了层怜爱，“这次多亏了你。”
　　冯辰飞手中的筷子停了停，低头夹了饭送进嘴里，“没什么。”
　　隔了一会他又说：“你来看我，我很高兴。”
　　芮秋笑了，摸摸他的后颈，“说实话，你一个人在这儿我放心不下，在我们家住段时间吧，我也方便照料，房间都准备好了，收拾两件衣服就可以过去了，怎么样？”
　　冯辰飞拒绝了，尽管他很想点头说好。芮秋几番劝说无效，只得作罢。
　　他在冯辰飞这儿坐了会，和对方说了会子话，临走说有事给他电话，冯辰飞说好。
　　芮秋前脚刚走，芮小弈就来了，拎着一大包从超市买来的东西，摸摸拐拐找到了冯辰飞的住处，迎接他的却是满屋子的烟雾缭绕。
　　
　　“小弈呢？”褚博睿看看芮秋身后。
　　芮秋刚想说不是在家的么，他的手机就响了，芮小弈一条短信发过来：爸，我在冯辰飞这儿，今晚不回去了。
　　芮秋还没回复，又一条短信过来：你工作忙，以后就别过来了，我会照顾他。
　　搁下手机芮秋说：“去看同学了，他也开始学着照顾人了。”
　　“他总有长大的一天。”褚博睿说着把芮秋拉过去，犹豫着开口，“我说，他是不是对咱俩的事还……”
　　“怎么？”
　　褚博睿从茶几底下抽出两本书递给他，“你看看着两本，我在他枕头底下发现的。”
　　芮秋看着封面上《同性恋解读》《gay,tonight》的标题，半天才说：“……也许他只是好奇吧。”
　　褚博睿耸耸肩，不作回答。
　　
　　 



50、第 50 章 ... 
 
 
　　洛炀替陈朗带了足有半个月的孩子，成天的把陈子安几根布条一捆，粽子似的搁胸前晃悠，哭了哄，笑了逗，他简直没把他当祖宗供着了，就这样，陈子安还隔三岔五稀的稠的糊他一身，所说婴儿屎尿不脏，但谁乐意成天跟这些东西打交道。
　　洛炀待不住了，他得找工作，这都在家里闲了大半月了，吃上顿没下顿，还得靠陈朗养着，他就不明白了，他又不是他老婆，搞嘛非得看家里头给他带孩子啊？
　　洛炀一通电话催过去，“我他亲爹还是亲妈呀？你老把孩子搁我这儿，像话么你？我可告儿你啊，我今天有个十万火急的面试，你早点回来，不然看我怎么收拾你儿子！”
　　陈朗那头正指挥着小工卸水泥板，没工夫听他娘儿们似的抱怨，随便应承两句就把电话给挂了。
　　“我！”洛炀瞪着一双眼睛，“操！”
　　他要狠点心，早趁陈朗不在使劲折腾陈子安了，他单手举着陈子安，指着他的鼻子，恶狠狠地说：“我告儿你，我他妈要当后爹，你给我老实点！不然我修理你！”他扬扬拳头，“修理你！”
　　可惜他那张娃娃脸就算暴怒也毫无威慑力，陈子安咯咯咯地笑，牙都没长齐，露出嘴里粉粉的嫩肉。
　　洛炀刚觉着他挺可爱就听噗的一声，清汤挂面似的东西喷射出来，黄不拉几的糊在他的皮鞋上。
　　“爹啊――！”
　　洛炀哀嚎，他从牙缝里省出来的钱买的皮鞋啊，这面试还没参加呢，怎么就摊上这事儿？
　　莫非这就是传说中的“狗屎运”？
　　洛炀叉着腰，面对面指着陈子安的鼻子，“你小子是不是小狗啊？随地拉撒。你再敢一声不吭就搞偷袭，我非把你小屁眼儿塞上。”
　　他就这么教训着陈子安，他越说陈子安越乐，咯咯咯个不停。
　　
　　给陈子安裹了尿不湿，洛炀在鞋柜里翻腾，倒腾来倒腾去他也就两双鞋，一双拖鞋一双球鞋，“我操！”他把鞋一丢，“这不逼人上那什么山当汉子么！”
　　最后怀揣着报复心里，把陈朗落在他这儿的皮鞋纳为己有。
　　好好的收拾了一通，洛炀拎着陈子安蹬蹬蹬跑楼上去了，摁了半天门铃没人应，这才想起这家两位都上班去了。
　　“这可怎么办呐。”洛炀想，陈家老两口回上海了，傅清丰两口子一个出差一个回娘家，他搁哪儿找人去？
　　“什么事儿啊这叫。”洛炀郁卒，抓了两把头发，撇头瞧见隔壁人家门开着，显然有人，他立马颠颠地跑过去。
　　好说歹说，洛炀才让对方相信自个儿不是人口贩子，而且确确实实认识808号房的主人，对方百般犹豫终于同意替他暂且照料一会，等808房主回来就把孩子给人送过去。洛炀千恩万谢地拜别。
　　
　　冯辰飞下楼去公共卫生间上了个厕所的空儿，芮秋来了，他特地跑医院详细询问了注意事项，清楚地列了单子和各类消炎药搁在一个塑料袋拎了过来。
　　芮小弈昨晚和冯辰飞和平相处过了一晚，心情很不错，听见敲门声还当是冯辰飞忘了带钥匙，开门瞧见芮秋，他喊了声爸，“你怎么来了？”
　　“过来看看，你们两的伤还都没好透，我哪能放心。”他把塑料袋交给芮小弈，“这是医院开的药，记得按时吃。”
　　芮秋往房间里看了眼，“辰飞不在？”
　　“他去上厕所了。”芮小弈接过药，并不想冯辰飞看到他爸，他推搡着把人推出去，“好了，你不还得上班么，赶紧去吧。”
　　“你这孩子。”芮秋无奈，他的确是趁着出来见客户的空来看看他们，确实不好拖久。他从皮夹拿了几张钞票塞给芮小弈，“自己有点数，好好照顾好他，唉，我真不放心你们俩。”
　　“爸，我知道啦，你赶紧走吧，走吧。”芮小弈冲他摆手。
　　
　　芮秋走了，他吐了口气，转头就看到走廊上站着的冯辰飞，他吓了一跳，“你怎么走路都没声儿啊。”
　　冯辰飞看着他，“怎么不让你爸进来坐会？”
　　“他工作忙嘛。”芮小弈掩饰心虚一般两步上前拉住对方的胳膊，“愣着干嘛，药不是才换了一半么。”
　　冯辰飞坐在床边，芮小弈低头用棉签沾着酒精给他小心地消毒，神情专注，虽然动作难掩笨拙。
　　“你是不是对我有什么想法？”
　　冯辰飞问，胳膊上被酒精刺痛了一下，芮小弈抬起头，脸上红红地涨着，“你，你他妈放什么屁！我对你有什么想法？你当你宋玉托胎还是潘安转世？对你好点儿你就美上了，也不看看自己几斤几两！”
　　冯辰飞目不转睛地看着他的眼睛，从对方水汪汪的眼睛里看到沉默的自己。
　　他忽然站起身，用没受伤的手解了自己上衣的钮扣。
　　芮小弈看着他，不明所以，又窘迫又尴尬的红着一张脸，“你，你干嘛？”
　　冯辰飞把上衣甩到床上，贴身的小背心紧致地勾勒出上身性感精干的线条，他走近芮小弈，“该我问你，你想我对你干什么？”他把手移到对方天蓝色的帆布腰带上。
　　芮小弈先是愣愣地不知所措，直到冯辰飞一把控制住他最软弱的对方，他的脑子“轰――！”的一声。
　　
　　窗外的天黑了大半，学生街店铺前的霓虹和镭射灯都亮了起来，闪闪烁烁的渲染着气氛。
　　外边熙攘的声音透过一平米的窗户传进来。
　　冯辰飞坐在床边，裤子拉链随意地敞开着，里边黑色的男士内裤贴合地裹住他的男性特征，他光着上身，手里夹着一根烟，慢吞吞地吞云吐雾。
　　芮小弈抱着膝盖坐在床头，脚上一只袜子没了，上衣的短袖衬衫扣子被解得一个不剩，里边的Ｔ恤皱巴巴地贴着上身，手腕上有几处勒痕。他沉沉地埋着脑袋，没有一点声音。
　　冯辰飞的表情在缭绕的烟雾中模糊了，裤兜里的手机响了起来，他接起，“喂？”
　　电话是杨杰打来的，嬉皮笑脸的没个正经，上来就是一口的荤话，连调戏带占便宜，听出来心情不错。
　　“行，你过来。”冯辰飞说完把手机丢床上。
　　
　　“飞子，怎么着，一副欲求不满的口气，哥们儿我来喂你来了。”杨杰还没看到芮小弈，进门就不要脸皮地高声嚷嚷。
　　冯辰飞抬眼皮看了他一眼，抬手把烟头掐了，起身走过去。
　　杨杰这才看到冯辰飞身后的芮小弈，哟了一声，咧着嘴不怀好意，“你们这是……”
　　剩下的话还没来得及出口，冯辰飞一身烟味就压了过来，板过他的脸又亲又啃，杨杰狠狠地愣了一下，心里一乐，小子，跟我斗。
　　两人旁若无人地搂成一团，很快跌跌撞撞滚到床边。杨杰特配合地卷了裤子丢一边，一边抱着冯辰飞乱啃一气，一边拉扯着对方衣裤。
　　芮小弈一张脸早没了血色，刷白的一片。
　　不出两分钟，两人已经滚成一团，杨杰舔着嘴唇笑着乱喘气，哼哼着可劲儿地掐对方的屁股，一边催促着对方快点上弹。
　　芮小弈浑身颤抖，眼泪断线似的砸下来，他抓起一边的裤腰带，没头没脸地抽过去，跟他们两拼命一样。
　　杨杰冷不防正中一裤腰带，哇呀哇呀，裤子也不要了，光着屁股乱跑。
　　冯辰飞在一旁看着，过了会上前一把抓住芮小弈的手，“够了。”
　　芮小弈甩手就是一记响亮的耳光。
　　杨杰本来还惨兮兮地揉着身上的淤青，这下也顾不得疼了，愣愣地瞪大了眼睛。
　　芮小弈一双眼睛倔强地噙着眼泪，五官绷得紧紧的，胸膛剧烈地起伏，他死死地瞪着冯辰飞，转头指着门外，“给我滚出去！！”
　　杨杰识相，胡乱抓了两件衣服，飞快丢给冯辰飞一个自求多福的眼神，溜之大吉。
　　
　　“喂，怎么样了？”
　　杨杰躺在热水里，龇牙咧嘴，“能有什么呀，不知道哥铜墙铁壁啊，没事儿。”
　　“嗯。”
　　“我操，我被打成这样，你就嗯啊？你小子有良心没有？”杨杰气哼哼，隔了会又说：“我说你们怎么回事儿？城门失火也别殃及无辜群众啊？你瞧我被打的，赵寅要回来，可不得心疼死啊？”
　　听不见手机那头的回答，杨杰喂了两声，“人呐？还出气儿不？”
　　“嗯。”冯辰飞的声音听起来很没力气。
　　杨杰光屁股坐起来，浴缸里的水哗啦啦的，“我说，你是不是把他给欺负了？”
　　“没。”
　　“那他怎么盯着你不放，你要没怎么着他，他能那样儿吗？”杨杰揉着痛处，“为了替你甩人，我可是弃贞洁于不顾啊。”
　　“你还有贞洁？”
　　“什么话呀。”
　　两人有一句没一句地聊了会，杨杰听到门口有动响，没敢耽搁，两人很快挂了电话。
　　
　　芮秋下班，搭着褚博睿的车回了家，晚饭后，两人如往常一样坐沙发上看城市新闻，等新闻结束，芮秋洗了澡出来拍拍褚博睿示意他进去。
　　芮秋洗了些新鲜的提子搁水果盘里，一边看着电影儿一边吃着。
　　褚博睿擦着头发，拖鞋在地板上带出一些水印，他舒服地感叹了一声，在芮秋身边坐下，一条胳膊顺势就搂芮秋脖子上，“什么片子？”
　　“Schindler's List。”
　　芮秋送了颗提子到他嘴边，褚博睿吃嘴里，面上是惬意而满足的表情，“呵呵，之前不是看过了么？”
　　“想再看一遍。”芮秋起身绕过他开了酒柜，取了两支杯子对他晃了晃。
　　褚博睿笑着点头。
　　芮秋刚要倒酒，门铃就响了，他看了褚博睿一眼，搁下酒瓶过去开了门。
　　“程小姐？”
　　“芮先生，您儿子长得跟你可真像。”对方笑着把怀里的婴儿交给他。
　　芮秋低头看着在自己怀里乱爬的婴儿，微笑着摇头，“你是不是弄错了，我只有一个儿子，而且他已经念大学了。”
　　“呃……”对方有些尴尬，“可是下午有个年轻人说让我把孩子交给你。”
　　
　　 



51、第 51 章 ... 
 
  
　　冯辰飞以为芮小弈走了，他却只是下楼买了晚饭。两份炒饭，一份他自己吃了，另一份直接丢进垃圾桶。
　　冯辰飞躺在床上，半身靠着床头，床头柜上的烟灰缸已经满了，一旁躺着一个捏皱了的香烟盒，他的烟已经抽完了，只剩食指和中指之间夹的最后半截烟还冷清地冒着烟气。
　　芮小弈扒完饭就拿了两件换洗衣服进了浴室。
　　这间房面积本就不大，浴室更是小，只有四五平米，方便和洗澡不得不错开来。
　　芮小弈很快洗了几把出来，脖子上担着擦头发的毛巾，脚上穿着冯辰飞的人字拖，他的脚没冯辰飞大，说是穿不如说是趿拉。
　　冯辰飞抽着烟，眼睛不浅不淡地看着背对他坐下的芮小弈，对方一边擦着头发一边翻看着他书桌上的乐谱，然后半天没有动作，似乎看得很入神。
　　之后几天，两人之间也没有只字片语，白天冯辰飞对着窗户一边弹吉他一边在五线谱上写写画画，芮小弈就坐床头发短信，短信声音嘀嘀嘀，吉他沉稳的音色和短信轻灵的音调交织。
　　不大的房间，被子随意摊在床上，枕头东一个西一个，从来没人收拾。书桌上除了书搁着一碗吃剩的桶面，露出一小段白色塑料叉。阳台上的圆形衣架上夹着两人的袜子和内裤，一人占一边。这个季节天已经没那么热了，除了中午电扇会摇着头吹出凉凉的风，其余时候基本闲置。
　　
　　没几天，两人开始正常上课，因为专业不同，平时基本见不着面，晚上冯辰飞回来，他的房间多了许多芮小弈的东西，门旁边放着一只大行李箱，他抬头，自己的床上多了一个青蛙军曹的抱枕，书桌上多了一摞杂志小说漫画，还有CD机，两个低音炮迷你音箱。
　　他走过去打开衣橱，衣橱里芮小弈的衣服从天而降似的多出来不少，整整齐齐地占据了大半个衣橱，拉开抽屉，里边自己的内衣裤不见踪影，取而代之是一个黄色的收纳盒，里边一排排放着芮小弈的物品。
　　洗手间不用说，自然少不了“不请自来”的瓶瓶罐罐。
　　冯辰飞等了芮小弈一晚，对方很晚才回来，进屋看都没看他一眼，洗澡上床。
　　冯辰飞本来想问对方到底怎么回事，他盯着对方的背影好一会，最后掀被子背对着他躺下。
　　背后渐渐安静，芮小弈睁着眼发了会呆，慢慢闭上。
　　
　　芮小弈自作主张地搬去和冯辰飞住，芮秋怕给冯辰飞添麻烦，特地打了通电话过去，对方轻描淡写地说没事。芮秋虽觉得不妥，却没太多心力去管，索性由他们去了，年轻人住一起互相照料也好。
　　芮秋给陈朗打了几个电话，对方除了正在通话就是关机，他简直找不到人。他本想把孩子交给洛炀，对方房门紧锁，门前的信报箱塞了几份广告宣传单没人动，很显然，他有些天没回来了，芮秋觉得额头发胀。
　　凭空多了个月把大的孩子，芮秋的生活完全被打乱了，他和褚博睿两人白天都得上班，根本没时间照看陈子安。
　　无法，芮秋只得抽空跑了趟家政请了个保姆，保姆是个有经验的，带孩子带得挺好，可到了晚上保姆下班，问题就来了。芮秋最近时常加班，有时候还会把公司里没处理完的事带回家里处理，如此一来，两人共处的时间就少了。褚博睿是个需求强烈的，好容易等到芮秋不加班不赶企划报告，又赶上陈子安彻夜哭闹不止，几次三番，褚博睿就开始头疼了。
　　几天下来，褚博睿起床在枕头上发现了掉发，他原先没太在意，眼见越掉越厉害，不禁烦恼了，成天的长吁短叹。芮秋建议他去医院看看，褚博睿特地去了医院，医生说是雄性激素过高引起的，开了些抗雄性激素类的药物。
　　药是开了，褚博睿却不肯碰，他苦笑，“这些药吃多了，我就成女人了。”
　　“那怎么办呢？脱得太厉害了。”芮秋也是心疼，手指在他发顶按摩。
　　“唉，脱就脱吧。”褚博睿拍拍他的腰，“芮秋啊，我是真老了。”
　　“瞎说什么呢，没听过男人四十一枝花啊。”
　　褚博睿搂着他，唉声叹气，他知道芮秋是在安慰他。
　　
　　大概是因为和芮秋在一起时间长了，褚博睿一直没觉着自己多老，可现在，他不得不承认，他的确是老了。
　　出现了皱纹，体型也开始发福，虽然和同龄人相比，他的确不显老，但问题是芮秋比他小了九岁。每当他看过芮秋再转头看镜子里的自己，面皮上的老态就愈发明显，他简直看不下去了。
　　芮秋每天和他在一起，自然明白他心里的想法，所以格外留意，不去碰触对方掩藏在深处的东西。
　　这天保姆走后，芮秋单手抱着陈子安正冲调着奶粉，褚博睿回来了，芮秋单是听声音就知道对方心情不好，他抱着陈子安出去。
　　褚博睿正坐在沙发上，一副疲惫的模样，这几天他总这样，芮秋问：“怎么了？看起来很累。”
　　“唉……”褚博睿摆摆手，抬手解了领带，“我去洗个澡。”
　　芮秋等着褚博睿洗澡出来，可对方出来了陈子安却开始闹了，虽说芮秋把芮小弈一把拉扯大，对孩子该是有经验的，可毕竟当初芮小弈到他家已经四岁，早就断奶了。如今纵是芮秋，也不免无措又无奈，抱着哄了又哄，刚喂过也不是饿，尿布也是干净的，大约只有困了，可对方精精神神的，一点不像困倦的模样。
　　芮秋怕影响褚博睿，抱着陈子安去了阳台。陈子安不休的哭闹的确惹了褚博睿不快，在芮秋迟迟没进来之后，他起身也去了阳台。
　　陈子安还在哭着，褚博睿头都被他闹大了，抬手在他屁股上两巴掌。
　　“你干什么呀。”芮秋显然不满意他出手打孩子。
　　褚博睿沉甸甸地扶着额头，冲他摆手，“赶紧把他送走，再不送我都神经衰弱了。”
　　陈子安挨了打，还真抽抽噎噎不哭了，眼泪来得快去得也快，一双大眼睛挂着泪珠子瞅着芮秋，看着挺委屈。芮秋哭笑不得，掐了把陈子安的脸，“非得挨两巴掌才老实，跟你爸一个德行。”
　　
　　褚博睿受不了陈子安搁他和芮秋之间闹腾，第二天就开车带着芮秋和陈子安去找陈朗，既然手机打不通，只有亲自找上门了。也是不巧，邻居说他已经有个把月没回来了，说是带着孩子住朋友家了。芮秋知道对方指的朋友大概就是洛炀了。
　　两人开车到了工地，芮秋抱着孩子在车上等着，褚博睿一个人去找陈朗，回来的时候脸色不太好看，显然并没有找着人。
　　褚博睿拉开车门上了车，车身随之微微晃了一下，芮秋问：“怎么？没找着？”
　　“人去了西安。”褚博睿两手搁在方向盘上，视线看着前方，久久不说话。
　　这个时候家里来了电话，芮秋接起，“喂？林阿姨。”他看了眼褚博睿，“今天你过来吧，我们会另外加工资……嗯，好，麻烦你了。”
　　把陈子安交给保姆，芮秋和褚博睿就出了门，两人在餐厅吃了饭，去泡了温泉，之后就去了宾馆。
　　褚博睿近一个月没能碰芮秋，生理心理上的火都挺大，连做了四次才罢手。芮秋浑身酸疼难耐，两条腿酥软得抬不起来，索性懒懒地趴在床上。褚博睿坐在床头点了根烟，眼神晦明难辨，芮秋侧头，看到一阵阵烟雾从他嘴里吐出，知道他心里不快。
　　他扶着腰要爬起来，褚博睿一条手臂伸过来撑着他，“别动。”
　　芮秋确实起不来，缓了半天才缓过来，“最近怎么了？没什么精神的样子，是不是工作不顺利？”
　　
　　褚博睿没说话，一口把手里的烟抽完，长长地吐出一串烟雾，他把烟头在床头的烟灰缸掐了，“以前一次你就喊吃不消，现在四次都没事，是不是我……”
　　芮秋知道他又在胡思乱想了，无奈地打断他，“你还好意思说。”
　　“怎么？”褚博睿侧头看他。
　　“你当这大半年是白跟你一起的？”芮秋瞪了他一眼。
　　褚博睿却是笑了，伸手要去摸逐渐习惯了自己的地方，见芮秋面容扭曲，脸色发白，他才知道自己确实把对方欺负惨了。
　　他揉着芮秋的腰，口气放软不少，“好了好了，是我瞎想了，怎么样，好点么？”
　　芮秋又好气又好笑，“再来一次我非得死在你手上不可。”
　　“呵呵呵，不是最近压力大了么。”
　　芮秋瞧见床上对方落下的头发，一阵心疼，“唉，要是不行，就剃了吧，我给你买顶假发。”
　　“剃光头？”褚博睿摇着头笑。
　　芮秋费力地侧过身看着他，抬手把对方的头发掳到发髻线后头，想象着对方光了顶的模样，扑哧笑了。
　　“笑什么呢？”褚博睿见他笑得欢，心里也高兴。
　　芮秋不肯说，只是一个劲地笑，褚博睿起了逗他的念头，翻身压住他，又是掐又是捏又是挠，把芮秋折腾得死去活来，眼泪都笑出来了。
　　芮秋笑得直喘气，抬手摸着在他胸前舔咬的大脑袋，低低地笑着，“我去给你买串大佛珠。”话音刚落，他就闷哼一声，他气得直打对方的脑门，“褚博睿。”
　　褚博睿松了口，对方左胸上那颗珠子果然又红又肿，饱受欺凌模样，他笑得颇为畅快。
　　“神经病。”芮秋斜翻他一眼，自己也笑了，抬手在对方快秃光的头顶上拍了一巴掌，“拍死你。”
　　
　　两人这副好心情也就持续了一天，回家见到陈子安，褚博睿的好心情就一扫而空，尤其在他收到来自陈朗监工地的小工送来的皮包，他的脸色都青了。
　　皮包厚沉沉地装满了各种合同，还有茶杯毛巾之类的东西。那小工振振有词地说包是陈监落在工地的，陈监的朋友就住楼下，他给楼下打了电话，对方人不在，说有东西就送楼上。工地小工一走，褚博睿就把陈朗的包给丢出门外，隔了半天他又给拾回来，对着那只男士包冷冷地笑了半天，就坐沙发上抽起烟来。
　　芮秋出门了，得一个小时才回来，因为两人都不用上班，褚博睿就把保姆打发了，他不想让任何人影响他和芮秋的生活。
　　家里只剩褚博睿和陈子安，陈子安田鸡似的叉着手脚睡得正香，褚博睿一个人在客厅抽烟，茶几上陈朗的包毫不遮掩地刺激着他的神经。
　　什么东西！褚博睿骂了一句，抬胳膊把那只包扫落，包里掉出一片碟。
　　褚博睿很快就想到那光盘里的东西，一个单身男人身边又没个女人，往随身的包里藏张碟，碟里的内容是什么是个男人就知道。
　　褚博睿嗤笑，还是把碟塞进了DVD，不知道陈朗口味如何。
　　
　　




52、第 52 章 ... 
 
 
　　陈朗颠颠簸簸，几经转折到了西安，人一到地儿立马给手机充了电，然后就是给洛炀打了个电话，电话那是十万火急。
　　“我包呢？”他上来就扯嗓子炸了一句。
　　洛炀被喊得一愣一愣的，半天才回神，“你问我我问谁啊？”
　　“我不让小涛给你送过去了么？我车上打电话问的他，他说已经送过去了，你怎么不知道？赶紧给我寄过来！”
　　洛炀想想，好像有这么一回事儿，他抓抓脖子，“得得，我知道了，明儿就给你寄去。”
　　“什么明儿，就今天，就现在，赶紧的！我合同全在里头。”陈朗骂骂咧咧，“怎么临走就抓错包了呢，真他娘的操蛋。”
　　“哦，知道包里东西重要你还给忘咯。”洛炀隔千里给他翻了个白眼。
　　陈朗那头又骂咧了两句，然后语气就变了，带了点犹豫和试探，“我说，你小子没乱翻我东西吧？”
　　“你包里有什么好东西？”
　　“就一堆废纸，你要不？”
　　洛炀没兴趣地撇撇嘴，“我还在厂里头，一堆事儿等着我忙呢，我现在回不去，包在你老情儿那，你要急你给他电话让他现在就给你寄过去。”
　　陈朗嘶了一声，叉着腰仰头，“你什么意思？你，你给我说清楚咯。”
　　“什么什么意思，哥们儿我找了份活，忙得屁都没空放我还回家？”
　　“你说你不在家？”陈朗暴跳，“那你他妈跑哪儿去了？我儿子呢，你把我儿子呐？！”
　　洛炀被吼得直喊停，掏了掏耳朵，夹着手机整理货物，“你嚷嚷什么？我还能把我干儿子吃了不成？他在你老情儿那好着呢。”
　　陈朗一听，整个人差点蹦到窗户外头，“你他妈怎么把我儿子丢给他啦？！”
　　洛炀摇晃着脑袋，觉着脑子里的零件儿都被震散了。
　　陈朗也吼累了，无力地摆摆手，“算了，你现在把我的包给寄过来，别的事等我回去再说。”
　　洛炀也有些生气，他又不是孩子他妈，伺候了儿子再伺候老子，他挂了电话生了两分钟闷气，然后烟消云散地跑办公室跟领导请了小半天假。
　　
　　洛炀过去找芮秋，正赶上芮秋不在家，家里头只有褚博睿，他有些怵褚博睿，觉着他不像芮秋那样好说话。褚博睿也确实没什么好脸色，听他说明来意，冷梆梆地把包给了他，一个字没跟他说。
　　洛炀填完快递单就给陈朗打了电话。
　　“寄了？”
　　“昂，明后天到。”洛炀握着填单的圆珠笔敲着桌面，吱吱呜呜，“我怎么觉着他们俩出了问题？”
　　陈朗反应了一会才明白他说的是芮秋和褚博睿，“他……你说他们怎么了？”他一颗心揣在肚子里乱七八糟地跳。
　　“我觉着吧……”洛炀抓耳挠腮半天说不出个所以然。
　　“别瞎说，他们两好得一个人似的，能有什么问题，我得出门，不说了。”陈朗急匆匆地挂了手机，他说那话一半是酸一半是忐忑，他握着手机好半天才摸着下巴自言自语，“他别是看了吧……”
　　
　　褚博睿连着几天没回去，一夜之间，他和芮秋的关系发生了微妙的变化，这点两人有目共睹。
　　秘书内线电话打过来，说是芮先生来了。褚博睿先是习惯性地笑了，然后眉毛又沉重地堆下来，他知道芮秋迟早要来的，叹了一口气，“跟他说我正在开会。”
　　“可是……”秘书为难地开口，电话已经被芮秋接了过去。
　　“什么时候结束，我等你。”芮秋的声音透过手机清晰地传来。
　　褚博睿沉默半晌，沉重的身躯走过去开了门，芮秋已经站在了门口。
　　褚博睿让秘书给他泡两杯咖啡送上来，秘书临走他又添一句：“两块糖，不加奶。”这是芮秋喝咖啡的习惯。
　　
　　芮秋没有碰咖啡，只是一言不发地看着褚博睿。褚博睿被他看得不自在，却发现自己找不到话开口。芮秋看了他一会从包里拿出一片东西丢他桌上，“你是因为这个躲我？”
　　褚博睿看着桌上那张薄薄的反着光的光盘，脸上的神色凝重而阴沉，抿着嘴不讲话。
　　答案再清楚不过了，芮秋叹了一声，“情绪整理好了么？”
　　褚博睿依旧没声儿，转过老板椅背对着办公桌。
　　芮秋走过去，把对方的椅子转过来，“博睿。”
　　他张了张口又停下来，扶着额头无奈地苦笑，“我真没想到它可以造成我们之间这样的谈话。”
　　褚博睿望着窗外，不去看他，芮秋根本不知道那些视频对他的刺激有多大，他只要一看到对方的脸，就忍不住想到他和陈朗疯狂的镜头。他当然知道那些事情已经过去了，自己一把年纪还为那些陈芝麻烂谷子的事情吃味，实在有失身份。可他依旧禁不住去想那些。
　　这样的想法这些天连续不断地纠缠他，像是心底生出的一根芒刺，想拔却无从着手。
　　有些关系，知道是一回事，亲眼目睹却是另外一回事。
　　
　　芮秋看着对方脸上变幻莫测的神情，这才觉得，或许他低估了那张碟片对褚博睿的影响。
　　“博睿。”芮秋抬手放在他的肩膀上。
　　“他这是什么意思？既然都分手了，还把那种视频捏在手里，他打算做什么？想象着和你上床从而得到快感借以发泄吗？！”褚博睿歇斯底里的吼，“你知道我在想什么？我他妈一想到他坐在车里对着这些镜头射精我就要发疯！这些东西，他手里到底还有多少，你们当初到底拍了多少？！”
　　“博睿，你冷静点。”芮秋皱了眉毛。
　　“你让我冷静，我怎么冷静？现在和我一张床睡觉的人竟然一丝不挂地仍人观摩把玩，谁知道除了他自己还有谁看过？！你让我怎么冷静？你想过我的感受吗？你们好啊，在我面前表现得那样干净，背地里却还留着这种肮脏的东西！你们当我褚博睿是什么？”
　　褚博睿狠狠掰过他的脸，“这张脸长得多好？对着我一副深情得不得了的模样，说什么等了我十几年，结果却和别的男人在床上厮混，真该让小弈看看，让他看看他爸爸被男人压着乱操的时候有多淫荡！”
　　
　　芮秋脸色刷白，单薄的嘴唇微微颤栗着，身体一度摇晃，甩手给了褚博睿一个响亮的耳光。
　　褚博睿的嘴角瞬时被打出了血，他侧头舔了舔，扬手还了他一个。
　　清瘦的身躯跌撞到一边，芮秋举手背擦了下嘴角，倔强地抿着嘴唇，过来对着他又是发狠的一巴掌。
　　褚博睿被打出了火，拽着他的衣服把他塞倒，“你发什么疯？！”
　　褚博睿从没想过要对芮秋动手，可对方却像是魔怔了一样，一次次爬起来，踉跄着过来，无一例外对着他的脸打。
　　“你打，你再打！”褚博睿揪着他的衣服，连着甩了他几个耳光，直打到自己的手臂没了知觉，他才喘着粗气腥红着眼睛停下来。
　　芮秋像个血人，满嘴满鼻子的血，流不完一样，肆无忌惮地侵占着对方柔美的五官。
　　“芮秋？”褚博睿一颗心脏险些吓出来，“芮秋？你别吓我，芮秋――！！”
　　
　　褚博睿驾着车，一路疾速！
　　他这一辈子没试过提着心胆的滋味，两只手在商场上翻手云覆手雨从容稳健，如今却在方向盘上颤抖。
　　褚博睿抱着芮秋在医院里横冲直撞，急得满头大汗，把医院的医生和护士都吓慌了神，以为出了人命。褚博睿去挂号，一来一回，他离开顶多三分钟，可就这三分钟，芮秋已经不见了。
　　
　　芮秋回家，正是林阿姨下班时间，对方给他打电话问要不要等他回来再走，芮秋说不用。
　　林阿姨才走，芮秋从电梯里出来了，他一直低着头，单手捂着脸，即便如此，一脸突兀的伤痕还是很扎眼。
　　陈子安躺在大床的中央，正对着天花板挥舞着手脚，嘴里叼着奶嘴，咯咯咯一个人笑得欢快，芮秋洗了个澡，换了一身干净衣服进去。对方听到动静，脑袋很机灵地就转过来，一双眼睛准确无误地对上芮秋，发出一声不明意味的声音，隔着奶嘴，芮秋听不懂他说什么，但是陈子安的确让他安心了许多。
　　他抱起陈子安，对方很亲昵地在他怀里拱来拱去，芮秋裂开的嘴角漫上一丝浅浅的笑，这个孩子还认识他。
　　芮小弈打电话过来，说这个周五回来，芮秋没让。
　　“爸，你声音怎么回事？不对啊。”
　　“嗓子有点发炎。”
　　“去医院看过了么？”
　　“嗯，看过了，没什么事，你在学校要照顾好自己，别让人操心，吃的喝的都……”芮秋缓了一口气，“吃的喝的都注意点，校外那些摊子上的东西少吃。”
　　“你嗓子真没事啊？我听着很不对劲。”
　　“没事，我累了，想早点睡，就这样吧。”
　　
　　芮秋晚饭也没吃，给陈子安喂了点奶，抱着孩子歪倒在床上，他摸着陈子安长着短短绒毛的头顶，同情他才出生就没了妈，所以低低地跟他说了些话，说着说着他自己也累了，眼皮沉沉地垂着，没多会他歪着就睡着了。
　　褚博睿在门外等了好一会才用钥匙开了门，推开卧室房门，芮秋和陈子安正睡在大床上，陈子安在芮秋怀里调皮的爬来爬去，大概是白天睡够了，晚上就开始闹腾，芮秋的衣服被他弄得凌乱不堪，白净的脸皮疼惜地包裹着伤痕累累的五官，因为皮肤本身就白，脸上那些触目惊心的伤更加触目惊心，皮下的淤血清晰可见，嘴角的红，眼角的青紫，褚博睿看得心都碎了。
　　平时疼都疼不过来，他怎么会对他动手呢？
　　褚博睿心口上被无声地戳了一刀，他跪在床边，一双手摸上对方的脸，“芮秋啊……”他的声音有些变调。
　　对方惊颤，五官受惊地扭曲在一起，脆弱得令人怜惜。
　　褚博睿忙把手收了回来，眼神痛苦地闪烁着悔恨，“我怎么会……”
　　他捂着额头，嗓子被满腔的沉重情绪堵住，久久的发不出声音。
　　
　　洛炀思来想去，觉得不能把陈子安放芮秋家，要是因为他把陈子安放他们家，引起芮秋两人之间的矛盾，那他的罪过可就大了。
　　按了芮秋的门铃，按了半天也没人应，洛炀觉着奇怪，周六这家两人都不上班呐。他怕打扰他们休息，特地挑了这个时间，他看了眼手机里的时间，都九点半了。洛炀唉了一声，刚要转身，门缓缓的开了。
　　“是你啊。”芮秋捂着脸，声音低沉而沙哑，身上带着浓郁的慵懒气息，似乎一直都在床上躺着，才下来。
　　洛炀过意不去，“不好意思啊，打搅……”他猛地睁大眼睛，惊惊乍乍，“妈呀，你这眼怎么搞的？”
　　芮秋闪开视线，转过身，手还放在脸上，“进来坐吧，喝水还是茶？”
　　洛炀手脚并用地褪掉鞋子，慌慌忙忙地跟进去，“你还管我喝水喝茶呢。”他有些生气，进去就拉开芮秋的手，“我说你这眼……你这……这……”
　　芮秋抬手捂上眼睛以下部分，面色平静，“你坐。”
　　洛炀干干地吞了吞口水，还没从刚才的震惊中回神，芮秋给他倒了杯清水，搁在他面前的茶几上。洛炀顺着他的手看上去，瞧见对方从指缝里露出的斑驳伤痕，哪里还喝得下去水，他张了张嘴，对方却把视线移到了另一边，显然并不想听他提及他面上的伤。
　　洛炀喝了口水，好半天才找到语言，“那，那什么，我过来把孩子带回去，这段时间，麻烦你了。”
　　芮秋只是点了下头，进屋把陈子安抱出来，陈子安睡得沉墩墩的，奶白奶白地蜷缩在芮秋的怀里，对比之下，洛炀倒不敢抬头看芮秋了。
　　唉，好好的一张脸，怎么就毁成这样了呢，洛炀看着都替他疼的慌。
　　看出芮秋不在状态，洛炀没好在人家家里多待，抱着陈子安就告辞了，临走还回头跟他说让他赶紧去医院看看，芮秋很敷衍地点了下头，然后那张脸默默地消失在门缝里。
　　
　　陈朗昨晚睡得晚，此时还窝在被筒里头，浑身只穿了条短裤，一头头发又翘又乱，乱糟糟的被子外头露出一条光溜溜的麦色手臂。
　　手机铃声发疯地响着，一遍一遍，催命似的。
　　“谁啊，大清早的。”陈朗皱着五官，呵欠连天地伸手摸了半天摸到手机，“喂？谁？”
　　“陈朗，出事儿啦，出大事儿啦！”洛炀的声音太精神了。
　　陈朗翻了个身，打了个大大的呵欠，眼泪都打出来了，“什么事儿啊，一惊一乍的。”他懒洋洋地闭着眼睛，砸吧了两下嘴张着，又开始打起了浅呼噜。
　　“芮秋被人打啦，一张脸……”
　　陈朗迷迷糊糊地砸出味儿来，“什么啊？！”
　　洛炀被对方突如其来的大嗓门唬了一跳，“我，我说芮秋被人打了。”
　　陈朗睡意全无，踹开被子就跳下床，一边套裤子一边穿鞋，“你给我说清楚了，到底怎么回事儿？！他怎么让人打了？谁打的？”
　　“我问他他也不说，看那样子，我估摸着是给他对象打的。”
　　这下陈朗懵了，“你再说一遍，谁打的？”
　　“他对象。”
　　洛炀说完就听手机那头没声儿了，他喂了几声，忽然听到一声“我日他妈的……”日他妈的什么洛炀没听见，听筒那边就传来一阵刺耳的声音，他猛地一捂耳朵，再对上，却是一串“嘟――嘟――嘟――”的忙音。
　　
　　 



53、第 53 章 ... 
 
 
　　褚博睿放心不下芮秋，连着几天都待在芮秋那儿，芮秋不撵他却也不跟他说话，褚博睿经常一转头就瞧见芮秋坐在一边对着他出神，两人的视线相触不过两秒，对方就会漠然地把头转开。褚博睿觉得这样已经很好了，至少芮秋没像上次那样情绪失控做出什么来。
　　褚博睿的确出手重了，芮秋脸上的伤隔了两天依旧那么清晰，漂亮干净的五官被瘀血和血痂层层叠叠覆盖着，哪里还能找出原先的半分清俊？
　　褚博睿隔着卧室半掩的房门听芮秋给公司打电话提了请假的事，他想，请假也好，芮秋要是这样去公司，他还不放心。人在他跟前总不会干出什么事来，离开就难说了，要真出了什么事，他这条老命也算到头了。
　　芮秋在厨房削水果，似乎打算靠那些东西打发中饭，褚博睿没明目张胆地进去帮忙，只是给他拿了水果叉，他盯着水果叉那尖尖的头子，心惊胆颤起来，他觉得芮秋要是真用这个，他得在旁边看着。
　　厨房里切切拌拌的声音小了，一阵细琐的声响之后，芮秋端着一盘凉拌水果出来，他身上的围裙已经解了，修身长腿地穿着短袖衬衫和浅银灰的长裤，眉清目淡地走出来。褚博睿起身给他让了位，对方瞥了眼茶几上摆好的水果叉，很自然地转开，拉开壁橱从里边拿了一支银色的餐叉，端着果盘进了卧室。
　　褚博睿跟过去，只捕捉到对方身上那股子残留的淡香，云淡风轻地碰了一鼻子灰。
　　因为不上班，芮秋已经不擦男香了，素来的职业习惯让他身上总不自觉地沾了点香味，挥之不去，倒成了对方独一无二的体香。
　　
　　褚博睿开始想芮秋了，尽管对方跟他同一个屋檐下，只是一门之隔。他反省了两个晚上，觉得自己实在过分了。要说那些视频对他的刺激的确很大，但仔细想想也就那么回事，两个人在一起总难免会借住别的东西寻找情趣，他当初和那些伴儿在一起也不是没玩过花样，他找的那些人都是些年轻的小伙子，二十来岁，正精力旺盛，又是些不知道什么叫分寸的半大小子，做爱弄得惊天动地，一场情事下来，房间里被折腾得跟案发现场一样。他冷静下来，芮秋和陈朗在一起三年，以芮秋的性子哪里可能玩这些花样，不用说也是陈朗那个冲动豪勇蛮牛一样的愣头青捣腾出来的把戏。
　　芮秋待谁都想待孩子，一个男人一把屎一把尿把一个孩子拉扯大，日复一日成了习惯，对身边的人总是不自觉地迁就着，宠溺着，无论是芮小弈，还是当初的陈朗，哪怕现在，褚博睿回想他和芮秋相处过程中的点点滴滴，对方也的确是把他当成年长的孩子一样，容许他撒娇，容许他胡闹，每天好吃好喝把他照顾得无微不至。
　　这么一想，褚博睿心里豁然敞亮。
　　
　　陈朗接到洛炀的电话，把手头的生意草草解决，抓了衣服和包乘头班火车赶回来了，他觉得他得亲手宰了那个老混蛋。
　　他日他妈的，他和芮秋在一起三年，吵是吵过闹也闹过，就这样他都没敢动对方一根手指头，这姓褚的倒好，看着眉慈目善对芮秋深情款款，一扭头就对芮秋挥拳头，变脸就他妈跟放屁一样简单。陈朗气得不轻，他知道自己也不是什么好人，但他自认从来只在口头上犯犯浑，怎么也不至于对跟自己一张床上躺着的人动粗。
　　陈朗觉得，他要是流氓，那姓褚的就是流氓中的恶棍。
　　火车第二天下午到站，陈朗风风火火地赶到洛炀家，他以为洛炀不在，给人打了个电话才知道对方已经把工作辞了，看家里给他带孩子呢。陈朗也来不及感动对方的哥们儿义气，进门就问芮秋的事。
　　洛炀一边比划着一边描述，把陈朗听得直冒冷汗，要真按洛炀那样讲的，芮秋的葬礼都该办了。
　　陈朗受不了洛炀绘声绘色描述的暴力和血腥场面，跳起来就要找褚博睿拼命，洛炀见他要发疯，赶紧就跟上去，又抱腰又堵门把人死死堵家里不让他出去。
　　等陈朗安静下来，洛炀给他倒了杯水，“哥们儿，别激动，事情也没那么严重，那些都我猜的。”
　　陈朗又跳起来，“你他妈昨晚是不是看法制现场了？什么眼珠裂了鼻子爆了嘴豁了，还七窍流血，你他妈的给我讲清楚了，人还活着没？！”
　　洛炀也知道自己说重了，抓抓脖子，“活着呐，昨天交物业费我还碰着他了呢。”
　　“他都伤成那样儿了，还能下楼交物业费？”陈朗脖子上冒着青筋，一张脸一抽一抽，亏他还真信了洛炀说的话。
　　
　　洛炀墨迹墨迹挪到他旁边坐着，“他男人还在呢，你上去还不得跟他打死架？你说你要真把人怎么着了或被他怎么着了，进局子也好进棺材也好，你儿子你不要了？”
　　洛炀指指房里睡着的陈子安，“你舍得他没了娘又没了爹？我话可搁这儿了，咱们兄弟归兄弟，孩子我不能帮你带，我这还没对象没结婚的，拖个月把大的孩子，传出去像什么话，我就说孩子是你的，也得有人信才行，你瞧瞧这楼上楼下有几个不知道我一年纪轻轻的小伙子成天驮个孩子满小区溜达？再说了，孩子是你当初要的，现在生下来你丢给这个丢给那个，以后他长大还指不定以为自己有几个爹呢。”
　　陈朗也知道洛炀说的是理儿，但他有什么办法，“我爸妈不是回家看我二叔了么，你也知道，他精神有问题，前段时间又从医院跑出来了，警察追着他满大街的跑，把电话都打我这儿来了，我爸妈还能待住？他们老两口一辈子去哪儿都拖胳膊扯腿儿的，他们倒想把孩子带回去，我舍得才成啊。”
　　“那怎么办？你这成天介地跑工地，火车呜呜的到处跑生意，孩子总不能一直放我这儿啊，因为这孩子，我连工作都丢了，上个月都忙傻了最后只拿了那千把块钱，还被领导扣了几成，我想想就亏得慌。”
　　陈朗拍拍他的肩，从皮夹里掏出一叠钱，“知道你够兄弟，这钱也不多，你拿着。”
　　“什么意思啊？敢情我就图你钱啊，少他妈狗眼瞧人。”洛炀把脖子拧过去，“拿走拿走，不然我跟你急。”
　　陈朗知道他脾气，也不说什么了，把钱又塞回皮夹，“那成，回头给你搬几箱泡面啤酒什么的。”
　　“这还差不多。”洛炀咧嘴。
　　陈朗点了根烟，他有些日子没沾烟了，一抽就被呛了口，一根烟见尾，他掐掉，站起来就往外头走。洛炀一把扯住他，“去哪儿？”
　　“我出去走走，憋的慌，放心，这事儿我有数，不跟他动刀子。”
　　“你别真犯浑劲儿啊，想想你儿子。”
　　陈朗摆摆手，“我知道。”
　　
　　陈朗当然知道他凡事都得多为儿子想想，可当他真看到褚博睿那张脸，他就控制不住了，捏了手里的香烟包往脚下一砸，上去就把人喊住：“你，就你！跟我过来！”
　　陈朗费了全身的力气才忍住没对褚博睿的脸挥拳头，“我听说，你打芮秋了？”
　　褚博睿刚从外头买了一大捧玫瑰，这么大把年纪了还玩浪漫，他自己都觉得臊得慌，但想着是买给芮秋的他也就释然了，也罢，他也丢丢这老脸。
　　面对陈朗，褚博睿还是很气的，本来这人就是这件事的罪魁祸首，对方一点反省没有竟然还叫嚣着充当芮秋的保护人过来跟他算账。
　　什么事儿？什么人？
　　褚博睿气狠了，就忍不住觉着这人浑得可笑。
　　“这事我和他的事，还轮不着你来插手吧？”
　　“怎么轮不着我来插手？你他妈敢动他，老子就饶不了你！”陈朗竖着领子，衣摆胡乱地塞在腰带里，单手在褚博睿肩膀上戳戳点点。
　　褚博睿挥开他的手，气定神闲，“你倒提醒我了，的确跟你有关。”
　　陈朗被他一看，心里发毛，他最近心里一直犯堵，找不着包里那张碟，他就知道八成褚博睿是把碟扣下了。他之前没回过味儿来，现在可不就头皮发麻了，芮秋改不会是因为他才挨了褚博睿的揍吧？
　　“哼，看来你已经知道了。”褚博睿冷哼哼。
　　陈朗一甩手，瞪着牛眼，“好汉做事好汉当，你要真是个男人，就该找我！你他妈的一有事就打老婆，你还是不是人？！”
　　“你还知道芮秋是我的人，那我问你，你现在是以什么身份找我算账？”
　　陈朗一堵，脸都憋青了，甩胳膊大叫：“朋友！朋友不行吗？不就他跟了你么，我告儿你，你再敢欺负他，咱们就来个鱼死网破，哼，你是个名人，谁不认识你鸿迅企业的老总啊，我呢不过是个包工头子，到时候别怪我闹得你身败名裂！”
　　
　　褚博睿露出那股颇有城府的笑容，“朋友？要真把他当朋友，你还会把那东西握手心里？你把我当什么，你又把他当什么？”
　　他没给陈朗再度叫嚷的机会，抬手指了指对方的心窝，“我告诉你，要不是你我们之间根本没有半点问题，就是你一直明里暗里纠缠不清，才把我和他逼到这步田地。他等了我十几年，以为我不会再回来才给了你机会，现在我回来了，你们还可能么？有些话他不好说，我替他说了，他上高中的时候我们就好上了，这近二十年的情谊是你想破坏就能破坏得了的？你不过是我不在的时候沾了他点甜头的人，我根本没把你放眼里。你手上那些跟他有关的东西趁早销毁干净，要是再被我找到一点半点，别说是你，你儿子你老子你们全家我都不会放过。陈朗，你也是踏进社会的人了，别告诉我你不知道这个社会底下层层叠叠的关系网，我褚博睿要想让几个人无声无息地消失，可不是什么办不到的难事。到时候别说人找不着了，就连能证明你们一家存在过的证据我也能销得干干净净，为了个永远不属于你的男人，赔上你们全家，值得么？”
　　陈朗发愣的时候，褚博睿抖了抖西装，捧了花，满面春风地走了。陈朗半天反应过来，想叫骂祖宗，对方却早连影子都没了。
　　“我日你祖宗，吓唬我，敢吓我，你当我陈朗是被吓大的？”他咬着牙嘀嘀咕咕，然后想到褚博睿临走时看他的眼神，陈朗说不出话了。
　　对方根本不是在开玩笑。
　　陈朗第一次觉得自己是怂蛋，没替芮秋出气，还被人指着鼻子威胁加警告。
　　他简直气得想一头碰死。
　　他想，要不要豁出去一把？褚博睿能对芮秋动一次手就能动第二次，他想到芮秋那么个白净温柔的男人被褚博睿揪住领子掴耳光或者拿脚往死里踹，他就恨不得拎汽油桶跑褚博睿公司一把火把他烧得渣都不剩。
　　陈朗糟心糟肺地胡思乱想，试想了一万种把褚博睿送上西天的法子，最后看到自己的儿子爬到他腿上，流着口水露出一嘴嫩肉，他要替芮秋教训褚博睿的想法就开始动摇了。
　　他还有个儿子，他自己跟褚博睿拼了命没事，可是他儿子怎么办？没了娘，现在又要没爹了？将来上学肯定会被人欺负，被人笑话是没爹妈的野种。想着，陈朗就觉得心里揣了千斤重的东西，压得他喘不过气来。
　　一个想法，愣生生地把一个硬汉逼出了眼泪。
　　
　　洛炀把陈朗这两天的反常看在眼里，心里也跟着难过，可有什么办法，没权没势的人你拿什么去跟人家夺“爱”？更何况对方的心都不在你这儿？他越想越觉着陈朗傻得可怜。
　　搂着陈朗那个傻大个儿半天，洛炀在他脑门上啃了口，“行了，要真没人要你了，以后哥们儿我收了你。”
　　“滚滚滚，爱待哪儿待哪儿。”陈朗一把把他搡开，抬手擦脑门上的口水。
　　洛炀抬脚丫把他踹一边儿去，“妈的，好心当成驴肝肺，就你那傻得鼻子冒泡儿的样还挑三拣四。”
　　
　　 



54、第 54 章 ... 
 
 
　　芮秋老远就从窗户口看到捧着一大束玫瑰的褚博睿，对方一身笔挺的灰色西装站在花后头，玫瑰枝似的。
　　褚博睿半真半假把陈朗打发了，心里别提多畅快，走起路来裤管都带着风。刚出电梯，隔壁的程小姐出来送男朋友瞧见了，哟了一声，眼睛眯成了两条漂亮的弧度，“褚老板，这是谁送的花呀，真漂亮。”
　　褚博睿呵呵笑，心里很得意，“不是送的，正准备送人。”
　　程小姐会意地往门牌为808的房间瞅了眼，“你们二位感情可真好。”
　　这句话也没什么，却说进褚博睿的心坎儿里去了，直笑着点头。
　　
　　褚博睿进屋，低头嗅了嗅玫瑰，觉着这捧玫瑰虽大，却不及芮秋身上的味道好闻，他对着玄关的镜子整理了一下衣着，很是正式地捧着花进去献殷勤去了。
　　芮秋坐在床边，手里拿着指甲剪正在修脚趾甲，褚博睿瞧见那双白脚，脸上就笑得更开了，“修指甲呢。”
　　芮秋眼皮也不抬一下，低头把剪下来的小指甲片儿捻着放到一边铺的纸巾上，纸巾上小月牙似的放了几片，整整齐齐，干干净净，像是从白玉上小心地切割下来的似的。褚博睿也不恼，他心情极好，捧着花走过去，弯腰把花往芮秋眼皮底下一送，一大束花满当当地撑满对方的怀。
　　“喜欢么？”褚博睿露出一口大白牙，笑得眼角都挤出褶子了，呵呵呵的。
　　芮秋半天不理他，褚博睿就把花放到一边，拿了对方手里的指甲剪，握着对方的脚踝搁自己大腿上，芮秋脚一抽，刚弯了膝盖，褚博睿就又给拉回来。芮秋没抽掉，眉间皱了个小小的弧度，褚博睿笑脸对他，有些挑衅的意味，似乎吃定了芮秋力气上比不过他。
　　褚博睿捧宝贝似的捧着芮秋的脚，手指握着对方的脚趾头，一点一点给他修脚趾甲。褚博睿修得慢，一个脚趾头得剪半天，剪完再修，修完再打磨，磨完嘴凑过去还对着吹两下。褚博睿似乎找到了其中的乐趣，忙得不亦乐乎，等修完一只脚，抬头看芮秋，发现对方转头望着窗户外头发起了呆。
　　安静的视线，柔和的五官，清浅的呼吸，褚博睿忽然觉得，要是一辈子就这样过去了，他也没白活一场。
　　说句掏心窝子的话，褚博睿是真把芮秋放心坎里去了。
　　
　　褚博睿这辈子风流过，也滥情过，现在回想一下过去那二十年的糜烂生活，惟有一声叹息。
　　大学那会，褚博睿并没有喜欢过芮秋，当然，他对芮秋那张脸很有好感。褚博睿已经记不得芮秋那时候的具体模样了，只隐约记得对方干净的白衣黑裤，还有利落的短发。那时候他身边来来往往的人太多，不可能每个都记着。
　　“芮秋啊，我说忘了你以前什么样，你生我的气么？”褚博睿慢腾腾地说着，语气带着回忆和惋惜。
　　芮秋无声地把头转过来看他。褚博睿低头给他剪指甲，停了停，眼神回忆般地落在窗外，“兜兜转转最后还是回来了。”
　　他笑着摇头。
　　一只手放在他的头顶，很轻，并没什么力道，不光是芮秋的手，对方整个人都没什么重量，虽然看着有一副男人的身架。
　　褚博睿唉了一声，抓着对方的手放嘴边亲了亲，“芮秋啊，别不理我了，每天工作回来没个人说话，我这心里难受。”
　　他苦笑，“我是后悔，这辈子还没对谁动过手，等好容易把一个人搁心里了，竟然动手打了他，这大概就是爱之深恨之切吧，我看到你和陈朗……我就……”
　　他摇着头，脸上染上一片深沉的沧桑，好半天才说：“芮秋，你是我的命啊。”
　　
　　褚博睿在商场上摸爬滚打这么多年，早练就了一副宽广的胸怀，但是惟独在芮秋的事上，他锱铢必较。博睿不相信命，却相信芮秋今生是该陪在他身边的，都说千年修得共枕眠，他和芮秋从十几年前开始到现在，修几世才能修来？
　　这晚，褚博睿做了一个梦，梦里，他是个瘸脚的癞和尚，头顶生了烂疮，眼见没多少活日了，他以为那天自己的命就该到头了，可这时有人给他递了碗水，那碗釉色白腻，描着金花银草，他顺着那只雪白的手看上去，模糊的视线中露出一抹白色身影，那位锦衣的公子生得一副好相貌，长身玉立，丰姿俊美，眉眼就跟画里走出来似的。对方的菩萨心肠让他多活了几日，临死的时候，佛跟他说，那位公子命里该是陪他那半柱香的。
　　褚博睿半夜惊醒过来，心里阵阵失落，他长长吐了一口沉闷的气息，发现自己的手被人握着，他转头，芮秋细腻柔和的视线正看着他，那眉眼竟跟他梦里那个白衣公子重叠，褚博睿心里涌起一股奇异的感觉，莫名的伤感。
　　芮秋有些凉意的手摸了摸他耳鬓汗湿的头发，褚博睿紧紧地攥着他的手，这一晚竟然再睡不着了。
　　
　　芮秋脸上的伤拖拖拉拉竟然过了一个多月才好。
　　十二月，夏天的气息找不到一丝一毫，马路两旁的梧桐叶子也落了，枝顶的叶子稀稀疏疏，露出夏日被遮得严严实实的枝桠，树底下穿着桔黄衣服的环卫工人举着大扫把来回清扫。褚博睿拉着芮秋的手，两人刚从超市买完菜回来，芮秋这些天情绪也不见起伏，似乎自那天开始，性子就冷清了不少。如果是以前，褚博睿下班回来芮秋总有许多话跟他说，现在褚博睿说上半天也引不出对方几句。
　　他以为芮秋心里还没搁下那件事，所以也不敢奢求他跟自己多说话。
　　芮小弈最近似乎一直很忙，从来只打电话回来问个好，也不见人影，这两天终于回来了。芮秋特地买了不少菜，忙忙乎乎地做了一桌子菜，家里的冰箱和零食柜也都满满当当，两个人不解围裙只等芮小弈回来。
　　褚博睿心里头也高兴，看到芮秋忙碌，他心里是感激芮小弈的，觉得他回来给家里带来了不少生气。
　　芮秋的心情也的确好了很多，看到芮小弈秀气的脸，脸上的笑意就没减过，给他接书包给他拿拖鞋，心情很是愉悦。
　　芮小弈进屋没两分钟就掏手机给同学打电话，有一句没一句竟聊了二十来分钟，最后芮小弈挂了电话，眼睛还带着笑。
　　
　　“有女朋友了？”芮秋给热了牛奶。
　　芮小弈只是笑，眼角弯弯的，“不是。”
　　褚博睿走出来，解了芮秋身上的围裙，把芮秋推给芮小弈，“你们多聊聊，厨房我来忙。”
　　芮秋笑了下，起身倒了杯热水端手里，转头看儿子，“冷不冷？”
　　“不冷。”芮小弈露出白牙。
　　芮秋笑着摸了摸他的脑袋，“瘦了。”
　　“哪有，冯辰飞说我胖得都圆了。”提到冯辰飞，芮小弈嘴角又往上翘了点。
　　芮秋有些日子没听到这个名字了，他也有些想冯辰飞，“怎么不带他回家玩？”
　　“他忙着海选的事儿，哪里有空啊，每天连饭都来不及吃就练歌练舞。”见芮秋不是很明白，芮小弈侧身对着他，“上海不是举行了一场选秀活动么，据说表现突出的话，直接可以和桀骜公司签约成为他们旗下的签约歌手。”
　　“是么。”芮秋一双眼睛含着温和的笑意，替冯辰飞高兴。
　　
　　饭后，芮秋去厨房洗了碗，褚博睿在一边帮忙，芮小弈坐在沙发上看电视。芮秋擦了手出来，瞧见芮小弈蹲在电视柜前正一张张翻着碟片，对方听见声音，回头，“爸，最近有没有什么好看的碟？”
　　芮秋当时的脸色就变了，视线紧紧地停在褚博睿身上。褚博睿反应快，过来把芮小弈打发进房里上网了。
　　芮小弈不太情愿，最后因为接到冯辰飞的短信，便乐颠颠地钻进房间不出来了。
　　芮秋一直记得，褚博睿说要让芮小弈看看那张碟，这件事他无法忘掉，这几乎成了他心里的一个结。褚博睿想说什么，芮秋已经转身进了房间。
　　褚博睿以为芮小弈回来，芮秋总该能多说些话，可无论饭桌上饭桌下，芮秋依旧固定不变的那几句，一天也不多说，说话也总是慢声慢语。
　　芮小弈也渐渐发觉不对，趁他爸出门缴宽带费，他把褚博睿拉到一边问了这事。褚博睿只是叹气，说不出什么来。
　　
　　晚上，褚博睿终于没忍住，伸手把芮秋手里的杂志拿开，“芮秋，我问你个事儿。”
　　芮秋转过头，视线安静地停在他脸上。
　　“你是不是……还恨我？”
　　芮秋垂下眼摇了摇头，“没什么恨不恨，我先动的手。”
　　“芮秋……”褚博睿握住他的手，“我可以赌天发誓，如果以后再对你动手，就让我出门被车撞死。”
　　芮秋还是摇头，“没怪你，我睡了。”他翻身躺下。
　　褚博睿简直要急死了，思来想去，觉得这事不早解决不行，拖久了指不定生出什么事来，“芮秋，你如果不恨我，能不能多跟我说说话？你这样，唉，我心里不踏实。”
　　芮秋的背影半分没动，也没有回答。
　　“唉……”褚博睿叹了一口气，掀开被子下了床，“你讨厌的话，我去客厅睡。”
　　他感觉到芮秋的身体动了一下，他等了一会，没等来对方挽留的话，他终于还是去了客厅。
　　连着几天，褚博睿都是在客厅睡，他以为芮秋就算说不出让他回房睡的话，多少也会透露出一些那点意思。可是对方还是半句话不跟他多说。他简直怀疑自己的行为非但没有让两人有所亲近，反而拉开了他和芮秋的距离，芮秋现在视线都很少停在他身上，即便落在他身上也很快就移开了。
　　褚博睿心都熬干了，想了几天，终于对芮秋开口：“我那房子空了很长时间，也该重新装修一下了，我……回去住几天。”
　　芮秋果然动摇了，一双眼睛看着他，眼神闪闪烁烁最后被薄薄的眼皮掩盖了。
　　“有事……给我电话吧。”
　　
　　 



55、第 55 章 ... 
 
 
　　“报名表已经交了？”
　　“嗯。”冯辰飞低头调整音色。
　　杨杰一屁股把他拱到边上，自己在他刚坐的地儿大咧咧地坐下，“哎，别说兄弟我不帮你啊，我跟赵寅说了，让他给你找个后台。”
　　“谁？”冯辰飞显然并不感兴趣。
　　杨杰却十分热情，“绝对是个有头有脸的人物，兄弟我帮你牵线你还不放心？”
　　“抱歉，真放心不了。”
　　“啧，你这人。”杨杰拿音乐杂志打了他一下，然后歪靠在沙发背上随手翻着，大腿翘二腿地晃荡，“可说好了啊，出了名别忘拉兄弟一把。”
　　他斜着眼翘嘴看着他，抬腿踢踢他，“哎，真不信我能把你捧上去？”
　　冯辰飞敷衍地看了他一眼。杨杰坐起来搂住他脖子，“我们家赵寅在大公司，认识的都是体面人，不会跌了你的价。不过你也知道，能不能谈成，这就得看对方识不识货了，我听赵寅说，他赞助过不少电影，没一个不是大手笔，跟这个导演啊那个制片主任啊、经济公司老董啊都熟着呢。还有啊，这次全国选秀活动的承办方就有他的企业，指不定你这只精壮的小马驹儿一步登天成金麒麟了。”
　　杨杰拿肩膀撞撞他，笑得淫荡，“好好搞定他啊。”
　　冯辰飞沉默一下，点点头。
　　这下轮到杨杰愣眼了，“喂，你来真的啊？”
　　冯辰飞视线斜斜地扫过来，没说话。
　　杨杰摸着后颈，早不见先前的热气和臭屁了，“说实在的，世上可没天上掉馅饼的好事，如果对方真提了什么要求……”
　　“我会看着办。”
　　
　　趁着上厕所的空儿，杨杰掏手机给赵寅打了个电话，“寅子，那人可不可靠？我吧，老担心飞子会吃亏。”
　　他靠在厕所的墙壁上，听赵寅跟他讲电话，“你确定对方不会趁机对飞子提那种要求？……唉，我说你找谁不好，非找个……我知道找人撑台是得吃点亏，可是咱也不能把他往火坑里推，反正这事你得掌握分寸，眼光高点儿……行行行，我知道了，哎，咱晚上吃什么呀？”
　　杨杰跟赵寅聊了半天的电话，最后挂了的时候情绪也没见多好，唉声叹气了一会。
　　他知道飞子是能出人头地的，但这社会哪里是光有能力就成的？
　　要走这条路，总要牺牲点什么。
　　
　　芮小弈来找冯辰飞，他先前给冯辰飞打了个电话说好了一起吃饭，可来练习室却没瞧见冯辰飞，倒是杨杰吊儿郎当地翘着两条腿躺冯辰飞的椅子上睡大觉。自先前那件事之后，芮小弈就对杨杰心存敌意，尽管知道杨杰有主，依旧对他龇毛瞪眼。
　　一把掀开杨杰脸上的乐谱，“你怎么在这儿，冯辰飞呢？”
　　杨杰眯着眼睛，一副还没睡醒的样子，抻胳膊四仰八叉地伸了个大懒腰，他擦擦嘴角的口水渍，瞧着面前的芮小弈，“你问我我问谁啊？”
　　两人互相看不顺眼，互相瞪着眼竖毛。
　　半天芮小弈才撇嘴丢出一句，“你以后少往他这儿来，别以为你们以前那些破事儿我不知道。”
　　杨杰笑嘻嘻地歪头看他，“你知道我们什么破事儿啊？”
　　芮小弈恶狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　褚博睿回到久违的家里，家里的一切都显得那样陌生，没有芮秋的味道没有芮秋的气息，让他无所适从。
　　从下午到晚上，褚博睿坐在沙发上，什么都没干什么都没想，连抽跟烟得兴致都没有，他不知道他和芮秋怎么会走到这个地步。踱步走到窗前，拉开窗帘，窗外萧瑟的秋景让他平添几分愁绪，也许是他爱得不够细吧。
　　芮秋是个心思细如针的男人，什么都好，只是有一点，凡事总喜欢藏在心里，就算是受了伤害也总是迅速把伤口用冷清的表象掩盖。伤口不见天日，谁也不知道那伤口是否会发炎化脓，又该多少时间才能愈合。掩得越深，越会隐隐作痛。
　　事情发展到这地步，他不是没有责任的，如果他是个合格的爱人，芮秋又怎么会对他紧闭心扉？
　　芮秋的心病从他第一次逃开他就开始了，历经十几年根深蒂固。褚博睿解了领带，走到酒柜拿了瓶酒出来，倒了一杯，当初或许他不该那样绝情的一走了之。想到这，褚博睿忽然皱了眉毛，既然知道不能再没个解释就抛下他，那他今天又是干了什么？
　　褚博睿狠狠地一拍额头，“唉！”赶紧给芮秋拨了电话。
　　
　　芮秋刚挂断公司来的电话，神思一恍幽，手机又响了，他盯着手机屏幕上的名字，手指在接听键上按下，“……喂？”
　　褚博睿长长地吐了一口气，“芮秋，你现在在哪儿？”
　　“家里。”
　　“呵呵，好。”褚博睿握着手机的手松了些，一个好字之后他也不知道该说什么，本来想把对方约出来一起吃晚饭，可一想自己才从对方那里出来，嘴里的话就说不出来，“呃……芮秋，我那件黑色的大衣是不是在干洗店？”
　　“嗯，我今天去取。”
　　“没事，我待会自己过去拿，晚上……”他想想还是得见一面，“顺便吃个饭吧。”
　　手机那边沉默了几秒，“我晚上有事。”
　　“是么，是去见朋友还是……”
　　“不是，出差，晚上的飞机。”
　　褚博睿哦了一声，“这么急，几点？我送你。”
　　芮秋没有回答他，半天，略显低沉的声音从手机那头缓缓传来，“博睿，你能等我么？”
　　“呵呵，当然，我会给你电话，这次出差去哪儿？如果是深圳那片我都有朋友在，我给他们去个电话，也好……”
　　“博睿……”手机那头无声地沉默了，空气中带着一丝颤栗。
　　“芮秋？”褚博睿似乎听到对方轻颤的呼吸，“芮……”
　　“我爱你。”
　　褚博睿的心脏猛地停滞，为那股难以言喻的剧烈震撼，良久，伸手撸了把脸，紧抿的嘴唇难以自制的抖动，“好，好。”
　　
　　城市渐渐笼上一层薄暮，路灯泛黄的光线在纵横交错的城市公路上投下昏黄的光晕。整座城市脱去白日喧嚣外衣，瞬间给人一种被橘色雾霭吞噬的错觉，夜幕的颜色，萧瑟中透着疏零，一如冷秋的颜色。
　　芮秋最后看了眼两人共同生活了半年的城市，手里沉重地提起灰色的行李箱，清瘦的身影在闪烁的灯光下一点点模糊了轮廓。
　　夜晚的天空清亮如一片银漆的镜子，一道朦胧的飞机线无声无息地划过天际，没有留下一点痕迹。
　　夜，静，风，凉。
　　
　　褚博睿坐在沙发上，膝盖撑着胳膊肘，心里的滋味他自己都说不清，欣喜又激动，感慨又伤怀，简直让他坐立难定。
　　活了半辈子，褚博睿不是第一次听人说爱，以前和他一起的那些人总爱跟他每天情啊爱的，他没那份闲心跟他们你侬我侬，他们随口说出来的我爱你也从来撩不起半点涟漪。
　　如果口头的话作数的话，世上还需要法律条文干什么？
　　褚博睿承认自己对芮秋上了心，可即便如此，他依旧没奢望能从对方口中听到着三个字。
　　但今天，芮秋那句颤栗的我爱你，让褚博睿喜极而泣，似乎忙忙碌碌纷纷扰扰了半辈子，等的就是这一句话。那一刻，褚博睿百感交集，挂了手机之后，莫名的无措起来，又是哭又是笑，看到镜子里自己的模样，他都觉得臊得慌，一只脚踏进土里的人了，因为一句我爱你乱了心神，简直不像是他褚博睿了。
　　褚博睿傍晚给芮秋打电话，对方没有接，只回了条短信说已经到了机场，马上就登机了。褚博睿很是遗憾没能送他去机场，在短信里把各种注意事项都交代了一番，对方很简单的回了一个好。褚博睿再发短信过去，对方就没有回应了，大概人已经上了飞机。
　　褚博睿揣着手机，一颗心也就跟着去了。
　　他一整晚都没有睡着，总忍不住转头看看手机，想着芮秋什么时候下了飞机肯定要给他回信息的。结果他就耗费了一整晚的时间巴巴地等着，一直等一直等，最后他自己都笑了，都一把年纪的人了，怎么跟个热恋中的小年轻儿似的。
　　芮秋终于没给他回短信。
　　
　　褚博睿说要每天给芮秋电话，第二天中午果然就给对方打了，然而回应无一例外都是已关机。
　　“你们芮经理去哪里出差了？”
　　“芮经理？他昨天就已经辞职了。”
　　褚博睿一颗心被撞得七零八落，身体重重递陷进沙发。
　　
　　家里的一切都还保持着昨天他离开的样子，干净整洁，褚博睿推开卧室的房门，洁白的窗帘安静地垂在柚木地板上，宽大的双人床被子铺得没有一丝褶皱，床头静静地摆着两只枕头，衣橱里，芮秋平日穿的衣服都还在，连位置都没有动过。
　　一切似乎都没有改变，但是褚博睿知道，所有东西都不一样了。
　　芮秋的离开在褚博睿的意料之中，当真当芮秋的身影在他视线所及的范围内再找不着，他才恍然觉察出一大片空来，白茫茫的，直刺他的眼。
　　他知道，芮秋总是要回来的，即便没有芮小弈，他也会回到这里。
　　褚博睿不禁记起那段梦来，那场玄虚的梦境或许正是他和芮秋的前世，又或许只是平白一场梦，然而如果是真的，那前世那人该陪他的一炷香在今生又该是多久？褚博睿的心没了着落，空荡荡地悬在肚子里。
　　第一次被人丢下，褚博睿才深刻体会到那份无止境的等待究竟有多熬，他几乎要沉溺在回忆中，无论做什么，总要转头问一声后边，“芮秋，你看怎么样？”
　　可哪里有人回答他？
　　“你看，我头发又掉了那么多，唉，真要成秃子咯，呵呵。”褚博睿对着镜子看自己的头顶，之后视线落到自己难掩细纹和松弛的脸上，长时间的失神之后，沉沉地叹了一声气。
　　“芮秋啊，赶紧回来吧……”褚博睿一个人躺在床上，低声唤着。
　　
　　 


56、第 56 章 ... 
 
 
　　褚博睿上午出席了在市中心国际大厦举行的酒会，他端着酒杯来往在人群中，经常能碰到上前搭讪的人，他一一应付过去。
　　“褚老板，一个人啊？”
　　“老褚，怎么，没带舞伴？”
　　“这里漂亮的小姐那么多，来来来，我给介绍几个。”
　　褚博睿只得苦笑着摇手，实在招架不住索性摆脱众人的热情躲到一边了。他找了个没有刺眼的吊灯和反光大理石地面的地方，端着一杯酒，独自品着，其实他也品不出什么味来，酒里来肉里去这么多年，再香醇的酒也都成了白水。
　　褚博睿解了西装的纽扣，捏着酒杯两手撑在阳台上遥遥地望着远处。
　　自上而下俯瞰，整个城市都披上了一层金黄，平空多了几分冷清，他又一次想到了芮秋。褚博睿想着，渐渐出了神，一转头，身边不知什么时候站了个人，他竟然一点没察觉。直觉告诉他，这个年轻人不是误闯入他休息的地方，而是专程来找他的。
　　果然，对方慢悠悠地转过头，年轻的脸庞带着一丝不属于年轻人的笃然，“褚老板？”
　　
　　赵寅在人群中找了半天，撇头瞧见阳台方向施然走过来两个人，视线隔空和冯辰飞触碰了一下，接收到对方的眼神里传递的信息，他点点头转身去了别处，看来不需要他出场了。
　　褚博睿在酒会楼下大厅一角的沙发坐下，浑身的气力加注在沙发的真皮垫上，是一种如释重负的姿态，他翘着腿，目光直直地落在对面的年轻人身上，“你说想跟我谈笔交易？”
　　“没错。”对方的视线毫不闪躲。
　　褚博睿点点头，坐起身，两手横在膝盖上交握，右手食指在左手上轻点，“那么，具体说说看。”
　　冯辰飞搁下手里的杯子，一字一句不缓不慢地说了自己的想法。褚博睿听着，脸上露出笑容，却不是嘲讽，似乎很敬佩这个年轻人的勇气。他低着头一字不落地听进耳朵，时不时点了一下头，没有赞同或者肯定的意思，只是表示自己在听，让对方继续。
　　冯辰飞眼神中闪过一丝不解，从对方的表现，他并不能确定对方的意思，对方暧昧的态度让他很难在第一时间推断出成功的几率。这或许是因为他的言辞说服力不够，或许是因为对方惯于老谋。尽管如此，冯辰飞依旧没有表现出丝毫气馁和松懈，即便只有一成把握，在对方断然拒绝自己之前，他须拿出百分百的自信应付。
　　褚博睿很沉然地把对面那个年轻人的想法听完，期间没有表过一丝一毫的态，一直等对方说完，安静以待，他还是没有开口的意思。
　　冯辰飞也不急。
　　
　　褚博睿把对方上下打量一番，露出商人惯有的笑容，“我从不做没赚头的生意，那么，帮了你，我能得到什么？如果只是一个替我塑造品牌或者开拓消费市场的人，呵呵……”
　　褚博睿笑得颇有深意。
　　冯辰飞神色恬静清淡，“我认为，这是一场双赢的交易。”
　　“哦？可我听来听去，似乎从中获利的只有你一个人，我并没有从中得到什么实质的利益。”
　　冯辰飞打断他，直接抛出重点，“你觉得我怎么样？”
　　褚博睿呵呵笑了两声，仰身靠在沙发上，“年轻，自信，挺好。”
　　冯辰飞挑挑眉，等他继续，褚博睿摇头笑笑，伸手隔空点了点他，“呵呵，我儿子恐怕比你还大两岁。”
　　“我知道。”
　　“那你又知不知道我身边有人？”
　　冯辰飞很坦然，“听说你们感情很好。”
　　“哦？”褚博睿笑。
　　“你情我愿才叫合作，既然是合作，我们的关系也只是利益的共同体。”冯辰飞看着他，“我没兴趣干涉你的生活，同样，交易时间之外，我的生活也请你止步。”
　　褚博睿扶着额笑了笑，笑声畅快而洪亮，笑完，他看向冯辰飞，“正如你所说，我和我爱人感情很好，所以……”
　　冯辰飞了然地点头，然后利落地站起身，“抱歉，打扰了。”
　　“我的话还没说完。”
　　冯辰飞转头看他。褚博睿站起身走到他面前，单手拍了拍他的肩膀，笑容可掬，“但是我们可以聊聊。”
　　
　　芮小弈找了冯辰飞几次，每次都找不着人影儿，几次三番他又火又急，把电话打到了杨杰那儿，杨杰半天才接电话，声音透着虚软，火气却挺大，“哪个赶着投胎呢？！”
　　“你爹！”芮小弈大嗓门回他，然后没给他叫嚷的机会就问：“冯辰飞呢？在不在你那儿？”
　　“在啊，怎么啦？”杨杰瞪眼。
　　“你叫他听电话。”
　　“他没空！”
　　“他干嘛啦，你叫他过来。”
　　“他干嘛了？他刚从我身上下去，你说他干嘛了？”杨杰刚说完就被赵寅狠顶了一把，他嗷的一声，反手给了对方一巴掌，压着声音骂：“滚你妈的，老子都快让你把肠子捅出来了，你他妈给我滚出去。”
　　“滚？怎么滚？这样？”赵寅按着他的肩膀，前后颠颠晃晃地摆着腰。
　　杨杰先前才被干了个浑身酸软，遭赵寅这么几下，浑身通了电似的，又酥又麻，很快就跟着哼哼起来。
　　“干死你。”
　　“别光说不干，快点儿啊，我早不想活了。” 
　　两个人一来一往早忘了芮小弈的电话，两个人吭吭哼哼撞得热火朝天。
　　芮小弈再不经事也听出那两个人在干什么，恨恨地挂了电话，不过他也放心了，至少冯辰飞不在杨杰那个死贱人那儿。芮小弈把整个学校都翻了个遍，依旧没能找到半个影子。等他拖着两条酸软的腿在冯辰飞平时练歌的练习室门前水泥楼梯坐下的时候，手机响了。
　　
　　“被办完事儿了？”
　　“什么叫被办完事儿啊？”杨杰浑身舒坦，声音也懒洋洋的，“哎，飞子不在学校？”
　　“废话，要在我还问你？”
　　“我知道了，我知道他去哪儿了，八成是去他大老板那儿了。”
　　“什么大老板？”
　　杨杰不用猜也知道冯辰飞没有对芮小弈透露半个字，既然他不说，自己也不能多嘴，于是不耐烦地说：“唉，你这人烦不烦，不说了，哥累死了要睡觉了，拜拜。”
　　“喂？喂！”
　　芮小弈气哼哼地挂了手机，在台阶上坐了半天工夫，实在没等到人，这才板着一张脸回了宿舍。
　　
　　“来了？坐。”褚博睿指了指一旁的软皮沙发。
　　冯辰飞坐下，抬头看了褚博睿一眼，对方似乎刚洗完澡，身上松松垮垮地裹着浴袍，浴袍的带子系在腰间，很随意地打了一个结。冯辰飞很冷静地站起身，丢开手里的背包，径直走向浴室，“等我一会。”
　　褚博睿看了看他，迟疑地点头。
　　冯辰飞在浴室里传来哗啦啦的声音，褚博睿坐在客厅，视线透过磨砂玻璃门看到一副年轻的躯体投下的身影，不用想也知道，那副身体是怎样的鲜活和紧实。
　　浴室的门很快打开，冯辰飞身上只穿了一条紧身的男士短裤，恰到好处的包裹着他的男性特征。宽肩窄臀，细腰长腿，手臂和大腿处隐约可见肌肉的形状，年轻，充满爆发力。麦色的肌肤并不似芮秋的那般白皙，是一种健康而活力的颜色，张扬而富有诱惑力。
　　冯辰飞知情识趣地从随身的背包里拿了一片东西扔给褚博睿，“客厅还是卧室？”
　　褚博睿看了看手里的东西，呵呵笑了两声，丢在茶几上。
　　冯辰飞微微动了下眉毛，虽然没说什么，但是面上的神色很清楚地表明了一切，如果不用套，恕不奉陪。
　　
　　“我想你误会了我的意思。”褚博睿笃悠悠地开口，面上带着笑意。
　　“你是说……”
　　褚博睿起身从香烟盒里抽了一根烟出来，他站在窗前，背对着冯辰飞，点了烟，声音透着一丝疲态，“你知道我多少事？我是指我和我爱人之间。”
　　“只知道你身边有人。”
　　褚博睿笑了笑，“是有人，现在没啦。”
　　冯辰飞一边穿衣服一边看他。
　　褚博睿抽了几口烟，没说下去，眼睛望着窗外微微眯起来，眼角露出两道皱纹，他沉默了半天才缓缓开口，“即便他现在在我面前，有些话也不能对他讲，所以……”
　　“你的意思是只要我听你讲话？”
　　“第一次谈话的时候我就觉得你很冷静也很稳重，我想你是最合适的人选。”
　　冯辰飞心思一转，抬起头，“如果只是这样的话。”
　　褚博睿把烟在烟灰缸里掐掉，他坐回沙发，转头望着冯辰飞，“我的条件很简单，所以相对的，如果还没杀进总决赛你就被淘汰了，我们之间的交易就作废。我只负责在最后过独木桥的时候提你一把，怎么样？有没有这个信心？”
　　“成交！”
　　
　　芮小弈模模糊糊被人推了一把，他吓得一惊，认出面前的裤子是冯辰飞的，他才揉揉眼站起来，深深地打了个呵欠，“怎么现在才回来啊？”
　　冯辰飞掏钥匙开了门，右手摸到墙上的开关按下，房间里顿时大亮，他把背包丢在一边的台子上，伸手脱了外套挂在门后的衣架上，他回头，瞧见芮小弈摇摇晃晃地眯着眼，一副推一把就能倒的困顿模样，“干嘛不回宿舍睡？”
　　芮小弈困得眼皮都睁不开了，拖着两条腿走到床边，脚一软，整个人跌进床垫，只留两条小腿直愣愣地戳在床外，“不是等你嘛。”他胡乱在床上拱了两下，抓了被子盖在身上，整个人像条累得张嘴的泥鳅，翻翻滚滚把被子绕在身上，叉着四肢，大敞着肚皮已经打起了小鼾。
　　冯辰飞进洗漱室刷牙洗了把脸，脖子上担着毛巾，他抓着擦了把脸上的水，抬头就瞧见睡得有滋有味的芮小弈。
　　
　　两人同居了两个月，吵过闹过笑过，虽然不想承认，冯辰飞也的确从中尝到了一点日子的味道，尽管这和他设想中那种平静稳定的生活相差甚远。一直到现在，冯辰飞都说不上喜欢芮小弈，他只是并不讨厌他，虽然他无法认同对方的任性和刁蛮。他承认芮小弈是个厉害的，他们闹得凶的时候，冯辰飞也几乎失控，想把对方打包丢出门外，饿他一天，冷落他一天。
　　冯辰飞走过去抬脚踢了对方抻在床外边的腿一下，随机他觉得这个动作简直不像他做的，他蹙着眉犯了一秒愁，耸耸肩笑了。抬手把芮小弈两只脚拨到一边，自己在床边坐下。
　　他擦着脸，想到白天褚博睿跟他说的话，他恍惚了一会。
　　“爱他，所以念他会不自觉地成为生活的一部分。”他那时这样回答褚博睿。
　　脑海里闪过芮秋的身影，冯辰飞转头看了眼芮小弈，试图从他身上找到一些芮秋的影子，他苦笑着摇头，除了同一个姓，两个人根本没一点相似之处。
　　冯辰飞侧头望着窗外，透过玻璃，他看到外头不同于房间内的夜色，看了会他收回视线，低头，目光落在芮小弈的脸颊上，那一刻，他忽然觉得，这两人或许并非一点不像。
　　或许，只是月色太柔和。
　　
　　 
　　 



57、第 57 章 ... 
 
 
　　“如果真心爱一个人，不会因为气愤就对他动手，你能这样做，是因为你把他看成属于自己的东西，却不是和自己地位平等的爱人，介于你的占有欲，你容不得他被人觊觎。而他在你记忆里又一惯神圣不容侵犯，所以他接受不了他和前男友超过尺度的行为，但是，”冯辰飞漠然地分析，“这世上没有谁真的不食人间烟火，感情不是小说，更不是神话，如果单方面地要求对方完美，我只能说，与其要他，不如去花大价钱买一件艺术品。”
　　褚博睿撑着下巴保持沉默，眉毛微微蹙了几道褶，他面无表情地点点头，“你继续。”
　　冯辰飞看了他一眼，“你能跟我说是他先动的手，我就知道，你并没有真正反省过，或者，没有反省到位。如你所说，他把他的儿子看得很重，在那种情况下你把他的儿子拿出来说事，你觉得是话伤人还是巴掌伤人？舌头是软刀子，你刺他一刀，怎么能怪他事后给你一巴掌？”
　　
　　褚博睿的脸色有些沉，大约是头一回被小辈当面说教，他沉声抿着嘴，半天嗯了一声，抬了下眼皮，手指动了动示意他说完。
　　“我觉得他是在打你的嘴，而不是脸。”冯辰飞说出自己的猜测。
　　褚博睿一想，似乎的确如此，他的脸色阴晴莫变，半天为自己辩驳了半句，“我也是气糊涂了。”
　　“不得不说，你们的感情能持续到现在，真是奇迹，真要找个合理的解释，那只能是因为他爱着你了，不过，这样的感情我并不看好，他爱得太没主见，太被动，如果感情上出现问题只是一味的忍气吞声和逃避，问题永远得不到解决，你们之间只能相爱相杀，爱得越深，伤得越重。”
　　“那你的意思是，我们没有挽回的余地？”
　　“你能这样问，说明你还放不下这段感情，他也是，所以他选择离开的同时告诉你他爱你，让你等他。想必他这次出走也只是想做个彻底的改变，不管他回来之后变得更好了还是更坏了，你都该接纳他，为一个人改变自我需要很大的勇气，从这点上我很佩服他，他是个值得你全心去爱的人。”
　　褚博睿沉浸在自己的思绪中，半天感慨道：“你看得比我透啊。”
　　“当局者迷而已。”
　　
　　褚博睿派司机把冯辰飞送到学校，然后自己去了公司。
　　等忙忙碌碌填满了一天的日程，他回到家里已经累得不成样子。他起身脱了外套解了领带，塔拉着拖鞋去冰箱找了点吃的，反正就他一个人，随便折腾两下，一顿晚饭也就解决了。
　　他想起芮秋以前每天下班都要在厨房忙上半个多小时准备晚饭，即便是最简单的白粥，他也能忙出花样和味道来，从不马虎应付。吃完饭之后还会替自己熨烫衣服，给自己准备第二天要带的文件，帮自己整理书桌收拾合同和印章，把自己的事情忙完再忙他的事。似乎芮秋的每一天都是在这样的忙碌中度过。可即便如此，对方还是腾出精力和时间来配合自己的需求，每次等自己从他身体中退出，芮秋已经累得眼皮都睁不开了，一整夜连个身都不翻，累得太过，所以睡得太沉。
　　褚博睿一个人端着饭，对着桌子出神，他回想自己的所作所为，他长长地叹了一口气。有些事情他并没有和冯辰飞说，但是现在，他觉得有必要听听冯辰飞的意见，或许只有这样，他和芮秋之间的问题才能解决。
　　褚博睿正想着，饭都没有吃上几口就冷了，冷掉的饭又硬又干，咽下去堵在食道里难以消化，让他觉得很不舒服，吃了几口就把饭菜倒了。他洗碗，看新闻，然后坐在沙发上发呆，什么时候回神什么时候去洗澡上床。如果下半辈子都要这样过，褚博睿简直不知道自己会变成什么样，或许不出两年，他就会得老年痴呆。
　　
　　西服外套里的手机嘀嘀响了起来，褚博睿拿出手机，盯着手机发了一会呆才打开，是个陌生的号码，内容热情而肉麻。他把手机丢一边，仰身枕在沙发上，让全身的疲惫都现在里边。
　　手机又响了一下，褚博睿转头看了一眼，觉得这人还没完没了了。短信隔了一会果然没了，褚博睿起身进浴室洗了个澡。
　　晚上，褚博睿想起交代司机明天早上过来接他，便掏出手机给对方打了个电话，简单交代了几句。等挂了电话，他瞧见手机上几条未读短信，包括他看过的第一条，全是来自一个号码。褚博睿觉得这不像是平时出现在手机里的无聊小广告，于是从第一条开始阅读。
　　[亲爱的，想我了么？]
　　[有好好吃饭么？呵呵，你那边刚到晚上吧。]
　　[为什么不回我，已经睡了？]
　　[睿，我很想你。]
　　褚博睿看到最后一条，猛地从床上跳起来，他翻出前边几条短信反复看了好几遍，一字一句在嘴里砸出味儿来之后，他的一颗心脏忽然就扑通扑通活跃了起来。
　　“芮秋，是芮秋，一定是他。”褚博睿整个人激动起来，调出号码当即就回拨过去。
　　手机听筒传来熟悉的彩铃音乐，褚博睿攥着手机，脸上的表情都生动起来，他耐心地等着，听到电话接通的声音，褚博睿的心跳都差点停了。
　　“Hello”
　　褚博睿脸上的笑容敛了个干净，手机那头浑厚的西方人的声音根本不是芮秋。
　　“Hello.HelloWho’s that”
　　褚博睿还没开口，听到手机里边有人说话，他耳尖地听到jissbon、sex等词，虽没有言语上的挑逗以及的暧昧语气，单从手机里隐约传来的水声，可以想象出对方手机背后的两人是怎样一种关系。
　　褚博睿一张脸阴沉沉的，或许只是他神经太紧张，他说服自己，然而当他要开口询问，听筒里传来一声亲昵的Alva。褚博睿立即认出那个声音的主人。
　　“芮秋！”褚博睿失声叫出来，然后手机那头立即传来嘟嘟嘟的忙音。
　　褚博睿再打过去怎么也打不通了。
　　
　　“为什么不听他电话？秋。” Alva用半生不熟的中文问。
　　芮秋只是含蓄地笑了一下，然后把手中的杰士邦递给他，暧昧地道：“好好享受。”
　　Alva很是高兴，“Of course,我们会……”他皱着眉想了半天，“大战三百回合。”
　　芮秋被他逗笑了，“是的。”
　　“Alva，秋，I’m back~~”陈珐安yahoo一声，单手撑着沙发靠背，动作流畅地从那边跳过来，直奔芮秋。
　　“Hey.” Alva不满地摊手。
　　陈珐安调皮地从把嘴从芮秋脸上转到他嘴唇上，深深地吸住，两人抱在一起成就一段难舍难分的热吻。芮秋在一旁看着，早已经习惯了这两个人旁若无人的亲昵，只是微笑。
　　他想起了刚才的电话，拿着手机去了一边。
　　这边Alva已经脱了上衣，搂着陈珐安的腰正要进一步，陈珐安大叫着推开他，“Wait,wait！”
　　“怎么了？”
　　“我去看看秋。”
　　Alva 拉住他，“他心情很好，今天那个人好像打电话来了。”
　　“真的？”陈珐安睁着一双漂亮的大眼睛。
　　“我想想……” Alva故作沉思，半天严肃地点点头，“Yes.百分百Yes。”
　　陈珐安嘻嘻哈哈地打他，然后攀在高大的男友肩头，“今晚我要……”他凑在对方耳边小声地说。
　　Alva皱眉摇头，“不可以，那样你会很累。”
　　陈珐安不满，抱着男友不粗却很健壮的腰肢，仰头索吻，“我们已经两天没见啦。”
　　Alva低头给他了一个很深很湿的吻，然后敲着小男友的鼻子，“那也不可以一整晚，我会累，你会吃不消，为了将来要……”他想了下，“介质。”
　　“节制。”陈珐安矫正他，然后低头想了想，“那我在上边。”
　　“If you like.”
　　陈珐安嘴角扬起一个漂亮的弧度，俏皮而可爱。
　　
　　褚博睿拿着手机正焦心，高高大大的个子在卧室里来回踱着，一声比一声叹得急，叹得沉。
　　手机直到很晚的时候响了，是一条短信。
　　[睿，睡了？]
　　褚博睿一个激动，恨不得直接钻手机里抓人，但是他终究是沉住了气，很快回复过去：[芮秋，是你吗？去哪儿了？为什么这么长时间不联系我？告诉我你在哪里。]
　　手机很快响了：[我很好，很想你，但现在还不能回去。]
　　褚博睿不愿再一点一点地等待，他迫不及待地把电话打过去，对方拒接。
　　[芮秋，接我电话，让我听听你的声音。]
　　[我不方便接电话。]
　　
　　褚博睿立即想到了那个操着一口流利英文的男人，心里莫名的烦躁起来：[为什么？]
　　[别误会，今天接电话的是我的房东，他的爱人是个中国男孩。]
　　芮秋一条短信另褚博睿的神经松懈下来，手指也不那么僵硬了，他回复过去：[芮秋，你什么时候回来？]
　　[呵呵，这样聊天不好么？]
　　[不好。]
　　短信迟迟而来，[博睿，别任性，给我点时间。]
　　褚博睿此时的情绪已经平息下来了，他叹息着，[好吧，我会等你，一直等到你回来。]
　　[博睿，我爱你。]
　　一句话奇迹般地抚慰了褚博睿连日来的焦躁难安，他的嘴角染了点笑意，[我也是。]
　　[告诉我，有多爱？]
　　褚博睿一愣，倒没想到对方会追着问，他笑了笑，[非常非常爱。]
　　[想我吗？]
　　[想。]褚博睿几乎能听到对方的低笑，很性感的声音。
　　[我也是，这个城市有你的味道，博睿，每天傍晚的时候，一切都会有淡淡的烟草味，很好闻。]
　　[你如果回来，我天天让你闻。]
　　[呸。]
　　褚博睿的心跟被挠了一下似的，挥动手指，指尖在手机键上笨拙地敲着。
　　两人一来一回，一句半句地聊着。这是一种从未有过的新鲜感。
　　褚博睿一次次想把电话打过去，听听芮秋的声音缓解浑身的躁动，可是对方一次又一次的拒接他也没办法，两个人的互动就像是隔着一层薄薄的纸，他能看到对方的身形，嗅到对方身上的暖香，偏偏伸手触到的却是一层膜，褚博睿无法满足，可是不得不接受这种暧昧的方式。
　　
　　芮秋每天几条短信让褚博睿整个人鲜活起来，没几天时间，褚博睿就完全沉浸在这种朦胧的短信聊天中，即便白天开会，他也总忍不住想用手去触碰手机，似乎那就是芮秋。
　　褚博睿依旧隔三差五地和冯辰飞碰面，很诚挚地向冯辰飞讨教情感问题。他这辈子没恋爱过，现在才隐约找到一丝恋爱的感觉，所以格外珍惜。
　　“我现在每天都在等他短信，我觉得自己越活越回去了，呵呵。”褚博睿的心情格外的好，说起话来精神气儿也足，说不到几句话就呵呵的笑，生怕人家不知道他高兴似的。
　　冯辰飞也点头，“恭喜你，你恋爱了。”
　　褚博睿有点不易察觉的难为情，情绪却很高涨，“都一大把年纪了。”他呵呵笑着摆摆手，“恋爱那都是小年轻的事，我们都老夫老妻了。”
　　冯辰飞不予置否，“他说什么时候回来了么？”
　　“没有，不过我想快了。”褚博睿信心十足，“我能感觉到他的变化，以前啊，他像是画里头的人，现在好像从画里头走出来了一样，虽然我看不到他，但是我能感觉到，呵呵，现在的他啊，调皮的很呐。”
　　“势头不错，你可要趁热打铁。”
　　“这我知道。”褚博睿一张脸堆满了笑，他喝了口茶，搁下杯子，“你的表现我也看了，很不错，这两天好好休息，表演的服装和道具我会通知下边人替你准备，如果还需要什么，给我电话。”
　　“好的。”冯辰飞看着褚博睿，“如果没别的事，那我先走了。”
　　褚博睿点点头，然后又把他叫住，“你是不是认识芮小弈？”
　　冯辰飞把探究的目光投向他，“怎么？”
　　褚博睿笑着摆摆手，“我听司机说去接你的时候看见你们两个走一起，我随便问问。”
　　“我们是认识。”
　　褚博睿仔细想了想，又觉得事情不会这么巧，他摇头笑了笑，“没事了，你去吧，司机就在楼下。”
　　
　　冯辰飞回了学校，路过篮球场，扭头瞧见芮小弈，对方正在篮球场打球，身上只穿了一件单薄的T恤，满头大汗，细长的身影在男生中闪闪撞撞，又是叫又是笑，一脸的阳光灿烂。
　　对方的视线投过来，冯辰飞对他点了下头，芮小弈跳起来冲他甩手，然后拿了外套跟几个人打了招呼兴冲冲地就跑了过来。
　　扑面而来的汗味干净清爽，“你今儿去哪儿了？”芮小弈抓着T恤胡乱擦着脸上脖子上的汗，红扑扑的脸蛋透着年轻人旺盛的火力。
　　“把衣服穿上。”冯辰飞简单地交代。
　　芮小弈咧着一张嘴，用肩膀撞了一下他，很高兴的笑了。
　　“干什么？”
　　“嘿嘿，没什么。”芮小弈套上外套，扭头瞧着冯辰飞的侧脸。
　　
　　“你挺上镜的。”
　　“你看了？”
　　“昂。”芮小弈重重的点头，“你演出服掉了的扣子还是我给缝上去的呐，我能不看吗？你看，我手指都扎了几个针孔。”
　　芮小弈把手指凑到他跟前，颇是委屈，“你看啊。”
　　冯辰飞看过去，对方又细又白的手指头上果然零零散散有几个红点，冯辰飞想也没想，抓过对方的手指头放嘴里嘬了一下。
　　芮小弈一张脸熟透了，半天不知道该干什么，直到冯辰飞把他的手指吐鸡骨头似的吐出来，“咸的。”
　　芮小弈这才想起来他刚打过篮球还没洗手，他红着耳根子，低低地咕哝，“谁让你……”
　　让你什么，他没有说下去，埋着脑袋露出一截雪白的颈子。
　　冯辰飞看他这样，抬腿给了他一脚，“又淫荡的想什么呢？” 
“谁淫荡了？你才淫荡，你们全家都淫荡！”
　　冯辰飞没说什么，只是看着他发笑。
　　“笑你妹啊。”芮小弈打他，推推搡搡着把人推了老远。
　　冯辰飞被他推了大半条校道，只是苦笑。
　　
　　“哎，你今天到底去哪儿了，怎么还有车接送？我都看到两回了。”
　　“我的资助者。”冯辰飞说，他转头犹豫着问：“对了，你有没有亲戚姓褚？”
　　“褚？”芮小弈睁大眼睛，眨了半天，一句话吞吞吐吐半天才从嗓子眼里吐出来，“你，你说的资助者别是褚博睿吧？”
　　“你们果然认识。”
　　芮小弈哼了一声，“岂止认识，还关系匪浅呢！他就我爸的那位。”
　　冯辰飞倏然停住了脚步。
　　
　　 
　　 



58、第 58 章 ... 
 
 
　　陈珐安鬼鬼祟祟地从Alva的房间出来，留下趴在床上露出大片脊背的美国大男友，光着脚溜进了芮秋的房间。芮秋的房间门没锁，大概是忘记了。陈珐安知道他昨晚睡得晚，因为他半夜出来上厕所的时候，对方还在浴室洗澡。
　　芮秋果然在睡觉，整个人陷在软软的床垫里，身上盖着蓬松的被子，柔软的被子勾勒出迷人的线条，修长匀称的双腿微微蜷着，睡相很好，因为被子一点都不凌乱，不像他和Alva的床，每天起来都得四处找床单和枕头。
　　窗帘半拉开，清晨的光线伴着白漆的木窗外的鸟鸣钻进来，活泼又俏皮。
　　陈珐安蹲在床前，怀里抱着要放进洗衣机机洗的衣服，鼓鼓囊囊，显出他整个人的娇小。 
　　“嘿。”他笑，眯着两只眼睛，很专注地盯着对方的五官。
　　
　　芮秋的眉毛微微动了两下，似乎是要转醒了，果然，没几秒对方缓缓睁开了眼睛，没有伸懒腰也没有打呵欠，很平和地醒来了，他瞧见床前蹲着的陈珐安，微微吃了一惊，眉眼就染上了清晨第一抹笑意，干净纯洁，暖洋洋的透着阳光的味道。
　　陈珐安第一眼就爱上了对方的笑，觉得舒服，“早安。”
　　“早安。”芮秋微笑，“昨晚睡得好么？”
　　陈珐安露出一点小儿女的羞涩，然后嘿嘿挠头，看样子昨晚和Alva 度过了一个美好的夜晚，“太舒服了，差点就睡过头了，不过还得帮他把衣服给洗了，他下午要穿的。”
　　芮秋坐起身，整理了一下睡衣，下床穿了拖鞋，“我给你洗吧，你去睡会。”
　　“真不用，不过他要问起来你就说是你洗的，不然他要骂我啦，他不许我早起，他训起人来超级嗦，明明中文都讲不利索，讲着讲着就又是满嘴的英语，我一听英语就头疼。”陈珐安吐吐舌头，抱着衣服跑了出去。
　　芮秋进浴室洗漱，再出来，已经找不着陈珐安了，大概是怕男友训他，所以又偷偷溜回床上了。他给自己榨了杯果汁，坐在沙发上看着早报喝着，转头瞧见阳台上新晾上的衣服，天蓝色的衬衫在清晨习习的微风中飘扬，从衣领到衣摆都洒满了清淡的阳光，风吹过，飘过来一阵清新的味道。
　　
　　芮秋和他们住在一起已有三个月了，他从那对情侣身上学会了如何爱，如何被爱。他看到过陈珐安系着围裙笨拙地挥着锅铲给Alva煎鸡蛋，把鸡蛋煎成了黑炭，然后叉腰指着对方的鼻子要对方一点不剩地吞下去，对方欣然照做，然后两个人你一口我一块，吃得一嘴黑，互相指着笑起来。他也见过两人争吵的模样，陈珐安上蹿下跳的发脾气，Alva忍无可忍拦腰把他抱起来丢在床上，俯身一个深吻把对方吻得晕头转向，然后戏谑道：“Ann,my dear.你的吻计退步很多，要不要练练？”
　　原来爱情可以在如此轻松的环境下进行。
　　芮秋似乎第一次察觉到自己的失败，他活了三十多年，却一直以为爱就是忍让和包容。
　　
　　少年不识情滋味的时候，他懵懂地把爱交给了突然闯进他生活的褚博睿。
　　当爱情的错觉一瞬即逝，对方留给他的是十几年的情感空白。太长的等待早耗尽了他对爱情的期待，相比爱情，他更满足于平淡的同居生活，相互搀扶，相互倾诉，至少在他累了困了的时候，还有个肩膀可以依靠。过去身边来来往往那么多人，竟没有一个肯为他驻足，原来感情是件奢侈品。
　　如果现在恋爱还不算太迟的话，芮秋很愿意一试，哪怕只有短短的几个月，他也想体会一下热恋的滋味。于是，每天给褚博睿发短信，成了他情感的寄托。而他也的确从中体会到了恋爱的滋味，淡淡的，却回味悠长。更令他满意的是对方似乎也很享受这样的互动。
　　
　　凌晨，芮秋躺在床上翻了个身让自己趴着，他摸出手机给褚博睿发了条短信，细长的手指轻击着手机键：[今晚不许睡，陪我聊天。]
　　如此任性的要求，芮秋还是第一次，若是以前他万万不会提这样的要求，但是此时此刻他想纵容自己一次。
　　褚博睿很快回复了两个字：[呵呵。]随后又回过来一句：[我不睡，你在干吗？]
　　
　　芮秋敲动手指，手机屏幕上映出他嘴边浅浅的笑意，[陪你聊天啊，我今天吃了鱼子酱，很鲜，很想给你尝一下。]
　　[呵呵，好啊。]
　　[那你张开嘴，露出舌头。]
　　褚博睿呵呵笑着照做了，没一会，芮秋发来短信：[怎么样，感觉到了么，我舌尖的温度。]
　　褚博睿的确感觉到了温度，却是体内源源不断上涌的血气，他闭着眼睛想象着手机对面芮秋的模样，包括对方的衣着，在床上的姿态，神态和表情，越想他越觉得身体躁动得厉害。他忍不住把手探进撑起一片帐篷的睡裤，气息缓缓急促，低沉。
　　他右手回着短信：[你猜我在做什么？]
　　[坏事。]
　　[呵呵，你倒清楚，你该庆幸你不在我跟前，否则我能把你顶得哭叫求饶。]
　　芮秋那边沉静了一会，然后褚博睿的手机信息铃声响起，褚博睿粗沉地喘息着，活动着左手，仰头闭了一会眼，他点开短信。
　　[博睿。]对方没了下文，似乎再等着他回应。
　　[嗯？]
　　[如果我此时此刻出现在你面前，你能做到只抱着我，而不是冲进我的身体么？]
　　褚博睿手上的动作忽然顿了顿，他的视线从手机屏幕上移到自己的□，那里的物体胀得充血，颜色暗沉的表面密布着鼓动的经脉，正是剑拔弩张的气势。
　　在褚博睿沉默的那两分钟，芮秋的下一条短信已经发过来了，只有两个字：[晚安。]
　　
　　合上手机，芮秋翻身下了床。
　　唰地一声，两大片窗帘被从中间分开，瞬时，充足得刺眼的阳光铺天盖地倾泻进来，照得整间房间亮堂堂，芮秋伸手挡了下灼目的光线，踩着阳光走进阳台。
　　隔壁房间的门有了动响，Alva轻手轻脚地从房间里走出来，大大地打了个呵欠，然后精力充沛地伸了个拦腰，对方抱着手臂活动了一下筋骨，转头瞧见芮秋，礼貌而友好地对他打了个招呼：“Morning.”
　　芮秋也点头回他，“Morning.看样子睡了个好觉。”
　　Alva愉悦地点头，视线落入房间变得温柔而宠溺，“是的，睡得非常好，这个小坏蛋难得让我睡了个安稳觉，你知道，”他歪了歪脑袋，用蹩脚的中文说道：“抱着他睡觉非常舒服，我很迷恋那种感觉，虽然和他做爱也是件非常快乐的事情。”
　　“你们在一起几年了？”
　　“Umm，准确地说，三年两个月零六天。”Alva很骄傲地说，然后指指房间里的陈珐安，“小坏蛋已经不记得了，你可别告诉他，我要好好罚他。”
　　“好。”芮秋的心情是说不上的复杂，但是他真心替他们两个高兴，“我很羡慕你们。”他坦然。
　　Alva笑了，“其实你也可以找到一个很爱你的男人，你的自身条件很好，我的朋友都说你是个非常迷人的男人，很有……嗯，东方人的含蓄美。”他耸耸肩，“非常迷人。”
　　“谢谢。”芮秋真心感谢对方的称赞。
　　Alva看出他心情并不太好，就找了些愉快的话题跟他聊，“知道吗，Sara生了一个小baby，她举办了一个party，希望我能带你去，you know,她对你……”Alva做出一个夸张的表情，诙谐逗趣，“她是个魔鬼。”
　　芮秋没说话，只是笑了笑。
　　两人聊了一会，芮秋的心情好了许多。临转身，Alva叫住他，“秋，我和Ann都希望你幸福。”
　　芮秋看了他一会，点点头笑了，“谢谢。”
　　
　　回到卧室，床上的手机闪着彩灯，他接起来，手屏幕上只有两个字：[我能。]
　　芮秋的唇角翘起一个小小的弧度，也许他可以把回去的日子提前一些，作为对他的奖励。
　　
　　  



59、第 59 章 ... 
 
 
　　芮秋乘飞机回来，迎接他的是飘满整座城市的鹅毛大雪。
　　不知不觉，春节已临近，城市上空飘荡着年节的气氛，热气腾腾，夹杂在铺天盖地的白雪中，更添了份热闹。此时距芮秋离开已有四月之久，说长不长，说短不短，却足以令这座城市发生翻天覆地的变化，当然，变化的不止是城市。
　　芮秋提着行李箱，带着满身异国气息，扬手招了辆出租。
　　
　　褚博睿刚结束完年度总结大会，浑身透着疲惫，最近他忙得都没时间休息，吩咐秘书把这两天的行程空出来，褚博睿进了办公室准备提前回去休息。
　　办公室的门一推开，褚博睿便嗅到一丝香水的味道，很淡。他抬头，看到自己的老板椅后冒出一缕热气，携着一股香醇的咖啡香味。
　　褚博睿皱了眉毛，“谁？”
　　老板椅缓缓转过来，露出熟悉的俊容。
　　叠加的修长双腿包裹在笔挺的西装裤里，黑底白花的花纹衬衫服帖地勾勒着上身匀称精炼的线条，“怎么，不欢迎？”声音依旧不紧不慢，却是难以言喻的性感，微挑的眉梢和轻扬的唇角，透着戏谑和揶揄。
　　那一刻，褚博睿几乎说不出话来，手臂上担着的外套无声地滑落到脚边。
　　芮秋低声笑了出来，搁下咖啡杯，瘦身长腿地走过来，他拾起地上褚博睿的外套掸了掸，手指在褚博睿的额心戳了一下，“几个月没见，怎么傻了吧唧的？”
　　褚博睿伸手一把把对方紧紧箍在怀里。
　　两副躯体撞击，产生一股奇妙的真实感，或许只有这样，他才能真切地感觉到对方的血肉。
　　“喂。”芮秋无奈地摇头，嘴角染了笑，伸手回应般搂住对方，他笑道：“博睿，该减肥了，腰我都抱不过来了。”
　　芮秋感觉到褚博睿凑在他颈间不住地点头，沉沉的，湿热的气息在他颈子里堆积成炽热的温度，“减。”
　　芮秋像搂着大娃娃一样抱着他，也许有些话根本不需要说了，这样让对方感觉到自己的温度和气息，大概什么话都可以省了。
　　褚博睿重重地一叹气，像是终于卸下了重担一样，他拍着芮秋的背，“回来就好，回来就好啊，再不回来，我就得追过去了。”
　　“你这老腿怎么追？所以……还是我回来。”
　　
　　褚博睿无法表达心里的激动，对他来说，四个月简直成了一辈子，再见到芮秋，他觉得跟做梦一样。
　　芮秋的外套脱在沙发上，人在浴室里洗澡，哗啦啦的水声清晰而真实地传过来，引得褚博睿不住地往那边看，那里边的人真是芮秋么？
　　浴室的门拉开，芮秋裹着浴巾走出来，膝盖到小腿以及脚踝的线条紧致而利落，无与伦比的性感，上身宽肩窄臀，修匀而饱满，散发着肉体的香味。
　　褚博睿站起身走过去，没给对方惊叫的机会打横把对方抱起来，直奔卧室。
　　芮秋被重重地丢在床上。
　　对方掳了把半湿的头发，两肘撑着上身，毫无防备地歪着脑袋看他，眼神似挑衅似勾引。
　　褚博睿站在床边，不紧不慢地解着领带和衣裤。
　　芮秋以为对方会不顾一切地冲入他的体内，却不想褚博睿只是脱了外衣，上床之后并没有动他。
　　“怎么了？”
　　褚博睿的嗓音低沉，“别动！”
　　芮秋分明感觉到股间抵着一根滚热的硬物，他转身附上褚博睿的嘴唇，低声道：“如果你想，可以继续。”
　　褚博睿侧头给了他一个吻，沙哑的声音说：“它见到你就不受控制。”
　　芮秋咬着他的下唇，把自己的下身贴上他的，缓慢磨蹭，“那就别控制。”
　　“别乱动，再动受苦的可是你。”褚博睿有些恼怒地皱着眉，他忍得相当辛苦。
　　芮芮秋果真不再乱动，他把头埋在褚博睿的颈间，嘴角微微扬起了一个弧度，他闭上双眼，五官变得柔和，疲倦渐渐浮上眉心。
　　褚博睿有一下没一下地抚着他的脑袋，有些干的嘴唇在对方额间轻啄了一下，“睡吧。”
　　芮秋的确累了，伏在褚博睿温热的躯体上，在对方手臂中沉沉地睡了下去。
　　
　　看着枕在自己肩膀上睡着的芮秋，褚博睿的面上脱去严肃，变得温柔。粗糙的手指描摹着对方的五官，划过对方的唇角，他低头在那两片丰腴上轻轻碰了一下，因为等了太久，所以格外珍惜。
　　一下一下轻抚着对方光裸的脊背，褚博睿拉过被子把两人紧贴的躯体盖住，他低着头，鼻尖是芮秋身上淡雅的味道，温暖而干净。
　　褚博睿把他搂紧，鼻尖抵着他光洁的额头，他调整了个姿势，让两人睡得舒服些。
　　没有炽热的激情，褪去最原始的欲望，剩下只有两人相拥而眠的亲昵。
　　这一觉，两人睡得很沉，在彼此交织的气息中，他们独享了这一刻的安宁与祥和。
　　
　　城市上空飘着轻薄的雪，城市公交各大站台的广告牌焕然一新，新张贴的海报上低调而内敛的字体写着：Van,个人首张专辑――《PS.I love》，黑白映画的帅气侧脸，安静的等待，默声的仰望，像是独守着一份没有结局的爱恋。
　　芮小弈站在站台边上，手指隔着玻璃描画着对方年轻的俊脸，掏出手机发了条短信：[海报很帅。]
　　没一会，手机响了，芮小弈翻开手机：[本来就帅，上车了？]
　　[臭美吧你。]芮小弈想回还没上车，一想，改敲了几个字：[已经上了。]
　　他缩缩脖子，发完短信把手缩进袖子里，搓了几把脸，他把羽绒服的帽子戴起来，低着头，似乎整个世界就在帽子底下手掌上的手机里一样。
　　[哦。]对方回了一个字。
　　“切，小气什么，多回几个字你会死啊。”芮小弈翻眼，想想对方现在已经是大歌星，事情一大堆也顾不上他，他塌了肩膀。
　　脖子忽然被人勒住，有人隔着他的帽子把他的头发胡乱揉了一把。
　　芮小弈下意识一肘子打过去，手肘被对方手掌稳稳地接住，然后他的后脑被人推了一把，对方的声音不恼不怒，“谋杀啊。”
　　芮小弈翻下帽子扭头，“你怎么来啦？”
　　对方两手插在裤兜里，脸上一副大墨镜遮住大半张俊朗的脸庞，“不是已经上车了么？”
　　芮小弈墨迹半天，抬腿踢了他一脚，“你怎么跑出来了，不是说接到通告了么？”
　　“不想干。”冯辰飞漫不经心地说。
　　“你搞嘛？说不想干就不想干，你还是新人就拽上了，小心被雪藏。”
　　“MV里有和女主角的吻戏。”
　　“那算了。”
　　冯辰飞转头，挑着眉毛看他，芮小弈被看得耳尖发烫，甩回去一句，“看毛看，没见过帅哥啊。”
　　“见过……“他故意停顿了一下，”脱得光溜溜的帅哥。”
　　芮小弈直接给他一脚，“滚！”
　　冯辰飞跳开，“喂，裤子弄脏了。”
　　
　　公交这个时候还没来，站台的人来来往往，芮小弈低头沉默了一会说：“我爸前几天回来了。”
　　冯辰飞点了下头，“嗯。”
　　两人心照不宣地选择安静。
　　芮小弈低着头，没一会，脑勺被人打了一下，“车来了。”
　　“嗯。”芮小弈嗯完，回头看着冯辰飞，并没有急着上车。
　　冯辰飞对他扬扬下巴，示意他赶紧上去，免得车开走了，芮小弈还是没动。
　　“再不上……”冯辰飞只觉得嘴唇上软软地被什么碰了一下，他抬头，芮小弈的身影已经钻进了公交，正隔着公交门冲他比V字。
　　冯辰飞竖起衣领，顶着风雪往经纪公司走的时候，兜里的手机震了一下，他掏出来看了眼：[脑袋刚才被公交门夹了，呜呜哇，＞＜]
　　冯辰飞回了两个字：[活该。]
　　
　　门铃响了，芮秋披着睡袍起身，褚博睿从被子里伸出手拉住他的手腕，不许他下去，芮秋低头在他脸上咬了一口，“睡你的吧，都快让你整死了。”
　　褚博睿这才心满意足地松了手，揉了揉脸上的牙印。
　　芮秋开了门，门外的正是洛炀，洛炀所住的房子主人从国外回来了，他特地过来告别。
　　送完洛炀，芮秋又回到卧室，懒懒地躺回了床上，褚博睿随即翻身压过来，“谁啊？”
　　“洛炀。”
　　“哦，那小子，和陈朗住一起的？”
　　“是啊，陈朗，你原情敌。”芮秋趴在床上，扭过头挑衅地说。
　　褚博睿伸手掐了把他的屁股瓣，扶着他的腰把整个身体压在他背上，低头咬他的肩膀，“还记仇呢？”
　　“我跟秃子记什么仇啊？”芮秋闷笑，肩膀一阵阵地抖动。
　　“好啊你。”褚博睿又气又笑。
　　芮秋两臂撑着剧烈晃动的身体，话不成话，一阵阵地喘气，“轻，轻点儿。”
　　褚博睿果然放缓了动作，“这样儿？”
　　“让你轻点你还真轻啊。”芮秋没好气起地甩过来一个枕头。
　　褚博睿被打得一愣，随即闷闷地笑了出来，掐着对方的腰肢，下了狠劲冲刺。
　　两个人肉叠着肉，把整个床都快震塌了。
　　一场淋漓尽致的情事下来，两个人都累惨了，褚博睿掳开芮秋汗湿的刘海，“怎么样，满足了？”
　　芮秋抬手推他，滚动喉结喘息着笑骂：“去你的。”
　　
　　褚博睿觉得芮秋自离开一趟变了不少，具体哪儿不一样了，他说不上来，只觉得这个芮秋简直让他欲罢不能。
　　褚博睿调整了一下姿势，扳着对方的腿，碾压着往容纳自己的地方撞击，芮秋仰头躺在床上，光裸的手臂伸到一边，抽了根烟出来点上，抽了一口把嘴里的烟圈徐徐吐在褚博睿脸上。
　　褚博睿眯着眼睛透过烟雾看着芮秋的脸庞。
　　芮秋感觉到体内对方的物体迅速膨胀，甚至连上边跳动的经脉他都能清晰地感觉到，他不由得翘了嘴角。
　　“芮秋，我想弄死你，怎么办？”
　　“你可以试试。”
　　房间里顿时被闷哼声和撞击声充满，粗沉的气息伴随着压抑的呻吟一波一波碾压成快感，褚博睿像是狠狠拍击在沿岸上浪潮，潮潮不息。
　　芮秋被翻来覆去地顶撞，舒坦夹杂着难耐，酸麻交错着快感，仰着脖子发出濒临窒息的喘息。
　　第一次，芮秋在没有褚博睿的帮助下达到了高潮。
　　两人瘫软在床上，两败俱伤。
　　芮秋浑身的骨头散了架似的，骨头缝都透着酸麻。褚博睿沉重的身躯伏在他身上，粗重的喘气声半天才缓下来，“老命差点就此送了。”
　　芮秋扑哧笑了出来，手臂酸软地抬起来，手指把玩着对方愈发稀少的头发，“博睿，你真成秃子了。”
　　“唉，秃就秃吧。”
　　芮秋低头在对方见顶的头顶上重重亲了一口，“秃了我也要。”
　　褚博睿呵呵呵地笑，把自己的大脑袋埋在芮秋怀里。
　　“怎么着，想喝奶了不成？”
　　“都喝干了，哪来的奶？难道还有？我试试。”
　　“滚你的。”芮秋抬手给他脑袋一记不重的巴掌。
　　“呵呵，芮秋，我发觉你变了不少。”
　　“怎么说？”
　　“变得……开朗了，挺好。”褚博睿抚着他的腰身，“真挺好，有什么话都说出来，说我秃子也好骂我死胖子也罢，真的，只要你喜欢。”
　　芮秋抱着他的脑袋，“嗯。”
　　“就是说话变慢了，有些不习惯。”
　　芮秋笑了笑，“不是变慢了，是没办法说快。”
　　“怎么？”
　　“上次伤到舌头了。”芮秋说得云淡风轻。
　　褚博睿愣了愣，坐起身，“你是说……”
　　“是啊，你打算怎么赔偿我？”
　　
　　褚博睿那时候一直以为芮秋是不愿原谅他才对他没几句话，他万万没想到原因竟是那样。
　　“芮秋……”褚博睿抓起爱人的手，“赔你一个糟老头的半辈子，要不要。”
　　“要。”芮秋弯着眼角。
　　“好。”
　　
　　 



60、第 60 章 ... 
 
 
　　这个年节过得匆忙，芮秋的父母打电话说是想一家人一起过个年，于是七大姑八大姨一夜之间全聚齐了。芮秋的大哥芮明开了辆面包车，芮家老的小的塞得满满当当，简直可以抵上一个观光团。
　　芮秋也是忙碌着没有歇口气的空儿，芮小弈和褚博睿忙进忙出尽帮倒忙，芮秋气急了，解了围裙把褚博睿抽进卧室待着，手指一扬又把委委屈屈的儿子打发出去买碗碟了。等把这一老一小弄走，他安安心心地忙活了一整天才把为年夜饭准备的食材切盘备齐了。等他才喘口气，芮家上下十几口人也一个不落地到齐了。
　　芮家父母自是不用说，芮秋大哥二哥两家子还有妹妹妹夫一家子，大侄子侄女儿的对象也来了，好么，一百八十多平米的房子差点没有站脚的地儿。
　　芮母和芮秋两个嫂子卷袖子帮忙，芮秋出来招呼客人。
　　“嚯！人不少嘛。”褚博睿满面喜色地出来。
　　“别光站着，过来帮忙。”芮秋把手里的茶叶罐塞给他，自己又忙着端了几盘零嘴散食出去。
　　“三叔，小弈呢？”
　　“哦，他出去买东西了，马上回来。”
　　芮秋这边还没答完，那头小侄女儿跑过来扯着他的裤腿说要小便，芮秋指指洗手间，让她自己去，小侄女儿颠儿颠儿地甩着公主裙走了。
　　“老三，你这房子不错啊。”
　　“呵呵，是么，小文小武别乱跑，小心地上滑摔着。”
　　“芮秋啊，你家盛鱼的大盘子在哪儿呢？”
　　芮秋忙着把茶几上几个孩子剥下的糖果纸收拾掉，回头，“就在你跟前的壁橱里，那里有一整套。”
　　“三叔，你好，我是小娜的男朋友，我叫……”
　　“三舅，小武打我……”
　　芮秋一个头两个大，简直忙不过来。褚博睿瞧不下去了，拉着扯着把芮秋从人窝里拽出来，为他偷得几分闲。
　　
　　年夜饭不用说，一大家子人围成一起，又是酒又是烟，几个不大的孩子都被红酒灌倒了，别说大人了。芮秋推着让着也被灌了个面红耳赤。
　　饭后，几个男人打小麻将娱乐，婆媳小姑子在卧室里聊天，几个大孩子由芮小弈带着去外边看烟火去了。芮秋因为喝多了酒，胃里不舒服，把位子让给侄女儿的对象，自己下来找了个地儿躺会。没一会褚博睿也下来了，给他端了杯清水。
　　“好些了？”褚博睿一只大手伸进外套隔着羊毛衫替他揉着。
　　芮秋一张脸红晕乱飞，眼神迷离，手臂搭着额头躺了一会，笑道：“难得这么热闹。”
　　褚博睿侧躺着，一手撑着上身，一手放在芮秋衣服里，“是啊，是挺热闹。”
　　芮秋笑了笑，抬手隔着衣服抓住他的手，他此时脑子也清醒些了，坐起来，“我说，待会再给你父母打通电话？”
　　“不用，都打了几个了，他们两不知道跑哪儿玩了，在国外待久了早把年都给忘了。”
　　“唉，我不是过意不去么，一个招呼都没打把他们儿子扣下来了。”
　　“怎么着，愧疚？”褚博睿大手往下一探，一捏。
　　“喂！”芮秋跳起来，转头看了看门外，回头捏住褚博睿的鼻子，笑骂：“别以为我家人都在我就不敢收拾你。”
　　褚博睿呵呵笑，“只接受色诱，不接受暴力。”
　　芮秋笑瞪他一眼，“少没正经，压岁钱准备好了？对了，小娜和彬彬朋友的那份没落下吧？”
　　他跨过褚博睿走到床头柜前开始翻找装压岁钱的红包。
　　“都准备好了，你就别操心了。”褚博睿拉他过来坐下，“快想想，怎么收拾我。”
　　芮秋被他抱着，动弹不得，没好气地看了他一眼，低头对着褚博睿的嘴亲下去。
　　房门被敲了两下，两人猛地分开，芮秋转头见是儿子芮小弈，这才嘘了一口气。褚博睿枕着他大腿笑得幸灾乐祸，芮秋抬手给了他一记巴掌。
　　“我说你们两也够了哈，都腻成一个人了，有点老夫老夫的样子行不行？”
　　褚博睿揉着脸颊坐起来，整了整两人的衣服，“不是说有同学要来么？”
　　“哦，他啊，去孤儿院了。”
　　芮秋问：“是辰飞么？好久没见着他了。”
　　“嗯，他最近挺忙的。”
　　
　　这个年龙卷风一样袭卷而过，芮秋家三口人忙得累翻。这头才送走了一大家子人，那头芮秋已经收拾东西准备去外地，芮秋走，褚博睿自然得跟着，于是家里头也就只剩芮小弈一个人。
　　冯辰飞来拜年的时候家里只有芮小弈。
　　芮小弈昨晚累得睁不开眼，早上也睡得昏昏沉沉，给冯辰飞开了门就自顾自趴回沙发继续补觉了。
　　“你爸爸还没醒么？”冯辰飞把礼物放在一边。
　　芮小弈说话像是含了一口水，唔噜唔噜的含糊不清，“他们去看我太奶奶了。”然后又反应过来一般冲冯辰飞招招手，“你过来。”
　　冯辰飞在沙发上坐下，芮小弈打了几个呵欠，把脑袋往他大腿上一枕，“等我睡一会啊，昨晚才把爷爷奶奶送走，我和我爸还有褚伯伯都忙瘫了。”
　　冯辰飞点了点头，鼻子嗅到空气里芮秋的气息。
　　芮小弈睡得沉，睡足了一个半小时才有转醒的迹象，对方睡得糊涂，醒来的时候显然已经把他给忘了。
　　“啊，你怎么在啊？”
　　“你说我怎么在？腿让你枕了那么久，你好意思问我怎么在？”
　　芮小弈搔搔脖子，似乎有了点印象，呵呵干笑了两下。
　　“口水都流出来了，真邋遢。”
　　“胡说。”芮小弈摸摸嘴角，果然有什么东西，悻悻地溜进洗漱室。
　　
　　有几个月没来了，冯辰飞对这里的一切并不陌生，当初凡是那个人停留过几秒的地方他都会记在脑子里，此时此刻那些小小的片段拼图一样拼凑在一块儿就成了这个完整的场景。
　　芮小弈大约是醒透了，含着漱口水在洗漱室里哼着歌。冯辰飞起身在房间里转悠，芮秋的卧室一片清明，如初的干净透亮，风穿过窗帘，卷起层层涟漪。
　　清澈的阳光从窗外照进来，似乎梦就这样醒了。
　　客厅的电话响了起来，芮小弈在洗漱室喊他让他先接一下。冯辰飞过去接起，芮秋的声音从那边传过来。
　　“小弈，起来了么？”
　　冯辰飞嗯了一声，对方大约也才睡醒，并没有听出是他的声音。
　　“一个人在家好好照顾自己，我和你褚伯伯过几天就回去，有什么事给你傅叔叔打电话知道么？”手机那头的人掩嘴打了个呵欠，“我到了再给你电话，博睿，换我来开，你一晚没睡。”
　　听筒里中年男子低沉的嗓音响起，一句“你睡，瞧你累的。”透着无尽的怜爱和呵护。
　　芮秋笑了两下，把声音转向电话，“那就这样吧，我们快过收费站了。”
　　“好，路上小心。”
　　“嘟……嘟……”
　　
　　芮秋挂了电话，仰头靠在座位上，又忍不住打了个呵欠。
　　褚博睿脸上也带着疲色，转过头笑道：“前边过了收费站有个旅馆，咱们在那儿停下，你睡会？”
　　“你也睡吧，开了一夜的车。”
　　两人在旅馆前停了车，褚博睿开了一间房然后叫了早餐，芮秋坐了一晚的车，颠颠簸簸骨头都散架了，说是没胃口，倒床就睡了，褚博睿也只吃了两口，洗了把脸，脱了衣服倒在芮秋身边，手臂横在芮秋身上，没一会也打起了呼噜。
　　这一觉两人睡得沉，两个小时把一夜的觉全睡了。
　　芮秋先起来，从包里拿出随身带的洗漱用品洗漱了一番，下楼在旅馆内的超市买了两瓶矿泉水，上来的时候瞧见褚博睿还在睡，他推了推他把他叫醒，“博睿，车上再睡。”
　　褚博睿是累坏了，芮秋放下座椅，让他靠着睡个回笼觉，他驾着车继续往前开，因为前边就是和农村交接的地段，没有正规公路，如果晚上走很容易迷失方向，所以他们特地在夜里出发，计算着时间，车子开到那里的时候是上午，等驶过那个地段再开两个小时，抵达目的地也不过下午一两点，就算晚点也能赶上晚饭，然后可以安心睡个觉。
　　芮秋翻出村里大队的电话拨了过去，托人给芮小弈的太奶奶传了话，说他下午到。
　　
　　车子在凹凸不平的泥地里颠来晃去，褚博睿几次被晃醒了，再睡就睡不着了，拧开矿泉水瓶子倒了水在毛巾上抹了把脸睁开眼，他看了看路况，“这哪是路啊。”
　　“你该庆幸没有下雨，否则就这路，能把咱俩连车给吞进去。”芮秋拿抹布在车玻璃上擦了一把，“再睡会？”
　　“五脏六腑都撞得移了位，哪还睡得着？”褚博睿苦笑，“不睡了，换我来开。”
　　芮秋笑笑把车停在一边，下车跟他换了位子。
　　“前边有个石桥，只有两块水泥板，车子开过去得小心点，过了桥直接开上大坝，过了坝就不远了，不过那条路也不好走，车子估计开不过去，咱们把车停在大队，走过去。”他言语不快，却不含糊。
　　芮秋一路指挥，褚博睿不敢大意，一路把车开到了大队。
　　两人下了车才发现车身溅了不少泥，整辆车压根就没了样子，芮秋下去和大队的几个人交涉，得知那边修了路，车子能开过去，便拉着褚博睿上了车，一直把车开进深处。
　　这一小段两个人开得心惊胆颤，车子一度陷进塘里，要不是找人帮忙，整辆车就得滑进河塘了。
　　等车子终于在一处篱笆院子外停稳，两人才吐出一口气，互相看了一眼，摇头笑了，这一路可当真劳心费力。
　　
　　裹着头巾的老妇拄着拐杖一步一颤地走过来，满是皱纹的脸上带着笑，一只手拉着芮秋就不放。
　　褚博睿听不懂他们两说的是什么，他甚至不知道芮秋还会说方言，他猜他们是在叙旧，看样子老人家对于他们的到来很是高兴。
　　没一会芮秋过来拉了褚博睿，用褚博睿听不懂的话跟老妇介绍，老妇很热情地拉住褚博睿的手，跟他说了什么。
　　芮秋笑道：“外婆说请你进去坐，让你不要客气。”
　　几个人进去坐了一会。农家小院本来就不大，砖墙土地茅屋小灶，院前是鸡舍，屋后是猪圈和菜地，菜地里还有个地窖。褚博睿觉得很新鲜，还问是不是有山芋干的稀饭喝。
　　“你倒知道，不过今晚是没得吃了，外婆怕我们吃不惯这里的菜，特地和刘表嫂杀鸡做了一桌菜，煮了大锅饭，上次在超市买了一包锅巴你不是说好吃么，今天可让你尝尝真正大锅土灶炕出来的锅巴。”
　　“你一说，我肚子倒饿了，呵呵。”
　　芮秋脱了外套进厨房帮忙烧火，褚博睿也不闲着，抓了米跑去喂鸡，嘴里像模像样地学着电视里“哦咯咯”地唤着，笨拙地围着鸡舍转，脸上是心满意足的笑容。芮秋从厨房的小窗户探头出来看到他的模样，也忍不住笑了，“换上胶鞋再喂。”
　　褚博睿低头一看，皮鞋上果然沾了不少泥草，甚至还有鸡粪，他扶着额头笑得欢畅。
　　
　　饱饱地吃了一顿农家宴，芮秋帮着刘表嫂收了碗筷，刘表嫂当他是客，说什么都不让他沾厨房，让自家小孙子带他们去外边转转。
　　刘表嫂家的小孙子今年才七岁，虎头虎脑的一个小子，浓眉大眼，长得很精神。
　　村里昨天才下过雪，不大，今天就见不到雪的影子了，原先晒稻子的场地现在只有几垛高高的稻草堆，一旁还有一台磨，上边堆着一小堆没化完的雪。
　　大毛贪玩，早溜去跟小伙伴点鞭炮玩儿去了，芮秋和褚博睿肩并肩，两人脚上都穿着胶鞋，在泥地里深一脚浅一脚地走着，逛了荷塘逛了小树林，看时间还早，又去坝上走了一遭。
　　“那里。”芮秋指着不远处的山坡，“原先有很多树，我小时候跟我大舅去放过一次牛，树枝上掉下一条蛇，我和牛都被吓着了，牛一惊撒蹄子就跳了起来，我骑在牛脖子上被甩了下来，差点被牛蹄子踩到。”
　　褚博睿听着，拉着芮秋的手紧了紧。
　　芮秋回头笑，“后来我就不敢骑牛了。”
　　两人边走边说，芮秋的手被褚博睿牵着，泥地里滑，一不小心就能滑倒，褚博睿的手掌又厚又大，芮秋被他攥着手，浑身的寒意再找不着丝毫。
　　“我还骑过猪，信不信？”
　　褚博睿呵呵笑着，攥着他的手时紧时松，生怕他滑到一边的沟里。
　　“那时候几个舅舅总爱逗我，二舅尤其坏，经常把我往外婆家的老母猪身上一放，看着我揪着猪耳朵不敢动，眨着眼睛向他求救，他能笑岔过气去。”芮秋低低地笑了，“真是太坏了。”
　　“不怪他，要是我，我也这样做。”褚博睿笑。
　　芮秋笑着瞪了他一眼，“你要敢那样，我跟你没完。”
　　“跟我没完才好。”
　　芮秋没说话，只是淡淡地笑开了。
　　
　　晚上，芮秋拒绝了外婆的好意，没有去睡主屋。
　　后屋的小房间有一张木板床，一个老式衣柜，一只实木箱子还有一条长板凳，帘子旁有个洗脸架，上边担着毛巾摆着瓷盆，除此之外没有别的家具。房子有些年代了，墙上糊着纸，窗户玻璃上也糊了纸，床头拉了根电线，摇摇欲坠地晃着一个裸露的灯泡，灯光暗淡。
　　芮秋索性把灯关了，一旁的小窗户透出外边的光亮，有些寒意。褚博睿裹着被子把他包着，被筒里还有装了热水的盐水瓶暖脚，倒也不算冷。
　　窗外有一棵树，树杆很粗，芮秋现在也说不出那是什么树，只知道那棵树在这儿已经很久了，年纪比他外婆还大。
　　“我小时候是在这儿长大的，直到六岁才被我爸妈接过去，我童年的记忆几乎全留在这儿了。”芮秋枕在褚博睿的宽阔的肩膀上，歪头跟他说。
　　褚博睿点点头，把芮秋拢在怀里，“感觉到了。”
　　芮秋从他怀里起来，面对面看着他，“知道我为什么带你来这儿么？”
　　“嗯？”
　　芮秋低头笑了一下，又躺回去，“我外婆小时候跟我说，以后找了媳妇一定要带回来给她看看。”
　　褚博睿一时竟说不出话来，他低头对着芮秋的耳朵吐气，“媳妇儿？”
　　“滚。”芮秋头一撇，笑着打他。
　　褚博睿没有躲他，任他打了几下，一双眼睛含笑望着他，然后把他平放在床上。
　　
　　外边不知什么时候下起了雪，漆黑的屋子里被雪映出一片朦胧的亮光，模糊中透出两个交织的身影。
　　芮秋衣衫凌乱，平躺在床上，双腿被褚博睿分开，他手臂捂着眼睛，随着小腹的抽搐，鼻间发出暧昧的喘息和低吟。褚博睿埋首吞吐着，用唇舌和唾液讨好着爱人。
　　芮秋抬起一条光裸的腿，脚在褚博睿耸动的脊背上摩挲，“博，博睿。”他发出一声难耐的惊呼，“可以了。”
　　褚博睿把头从他腿间抬起来，“可以了？”
　　“嗯。”芮秋移开手臂，白皙的胸膛起伏着，眼神迷乱，嘴唇被唾液沾湿，微张着，吐出湿热的气息，他的喉结滚动了一下，声音炽热，“进来，嗯！”
　　也许是因为这样的环境，也许是因为方才的交心，两个人都达到了最佳的状态。
　　芮秋侧着头，身体和心灵皆满满地充实着，他发出愉悦而痛苦的呻吟，气息紊乱而灼热，他能感觉到褚博睿也同样得到了难以言喻的快感，因为他体内的对方极力顶撞的物体胀得发烫。
　　“啊！！”芮秋的五官瞬间极具地扭曲，肢体瞬时紧绷至搐动。
　　那一刻，最后一下猛烈的撞击让他有种被对方嵌入身体的错觉，这种剧烈的融合感几乎让两人的灵魂颤动。
　　褚博睿抱着芮秋，双臂紧紧地绷起青筋，他的物体深深地埋进芮秋体内，如此紧致的契合，让他一瞬产生了一个想法：这栋房子塌了也好。
　　
　　





61、第 61 章 ... 
 
 
　　这夜，芮小弈趴在床上，脚在被子里踢了踢冯辰飞，“哎。”
　　“嗯？”冯辰飞枕着手臂望着天花板，心不在焉。
　　芮小弈凑过来在他嘴上亲了一下，然后盯着冯辰飞看，冯辰飞眼皮都没动一下，半点反应都没。芮小弈探手进被筒往他腿间一摸，怒了，“操你妈的冯辰飞，你怎么还是软的？”
　　“嗯。”冯辰飞死气沉沉地应了一声，后知后觉地反应过来，转头丢了句，“别乱摸。”
　　芮小弈一脚踹飞被子，卷袖子就要扒他裤子，冯辰飞懒得反抗，由他闹。芮小弈就见不得他这副死样子，抬脚踹了他一脚，“你给我起来！”
　　冯辰飞转头看了看他，“怎么了？”
　　“我问你，你是不是外边有人了？”
　　“啊？”
　　“是不是那个化妆师？好啊你，这锅里的还没吃着呢就巴望着碗里的。”
　　“什么跟什么啊。”冯辰飞翻身睡觉，屁股上被芮小弈狠踹了几脚，他啧了一声，掀被子坐起来，“芮小弈，别闹啊，再闹我可对你不客气。”
　　“好啊，我正好想练练拳脚，来啊。”芮小弈摆开拼命的架势。
　　
　　冯辰飞狠狠叹了一口气，一腿把人扫翻，拉被子把人盖住。芮小弈挥着四肢胡乱扑腾，嘴里呜啦呜啦不知道在咒骂什么，冯辰飞给他掀了点被子让他喘气，芮小弈逮着空儿就开骂，冯辰飞被他吵得头疼，俯身一张嘴把人给堵死了。
　　芮小弈扑腾两下也就老实了，两条手臂本来是要掐冯辰飞的，改勒住他的脖子，不让他松口。
　　没一会，轮到冯辰飞跳了，“妈的，芮小弈！”
　　冯辰飞擦着嘴角，一张嘴被咬得跟热狗肠没什么两样，嘴里还破了皮。
　　芮小弈很得瑟地抱着脚在一旁看好戏，“小样儿，跟我玩，玩死你。”
　　冯辰飞扬手作势要打他，芮小弈不知死活地把脸凑过来，“你打，你打呀。”
　　冯辰飞轻飘飘地给了他一记耳光，蚊子都拍不死，芮小弈跳起来就给他一拳头，“你再打！”
　　冯辰飞被他一拳塞了个踉跄，他不知道芮小弈这小身板竟然有这么大的力气，他又气又好笑，换成谁都知道自己是在让着他，偏偏这个没心没肺的拿着鸡毛当令箭，没休没止地跟他闹腾。
　　“小心我抽你。”
　　“抽我？哼，我还就不信我治不了你了。”芮小弈扑过来。
　　冯辰飞被他压底下又掐又捏，终于起了反应，这时候芮小弈老实了，跳床头蹲着，无辜地看着他，“不关我的事啊。”
　　他刚要起身，芮小弈鞋也不要了，跳下床就逃之夭夭。冯辰飞哭笑不得，每次一惹火就跑，真不知道上辈子欠了他什么。
　　
　　半夜，两人安稳地睡了，芮小弈安生了没半个小时就从被子那头土拨鼠一样钻过来，“辰飞，咱们两要不要……嗯？”
　　“要不要什么？”
　　芮小弈凑过去贴着耳朵跟他说：“Make love.”
　　冯辰飞转过头，“别乱来。”
　　芮小弈爬上他的背，两只手鬼爪一样探进冯辰飞的裤子，“辰飞？”
　　“小弈，啧，别胡闹！”
　　芮小弈原先还闹得起劲，现在忽然没了兴致，他翻身躺到一边，安静了一会转头问：“冯辰飞，你告诉我，你心里是不是还没放下我爸？”
　　“胡说什么？”冯辰飞翻身背对着他。
　　“如果不是，你为什么不敢看着我？你在心虚。”
　　“唉，睡觉好不好，你看看几点了？”
　　芮小弈盯了他一会，最后像是无奈了，又像是放弃了，披着衣服下床，临走拿了手机。
　　
　　“喂？”
　　“不是我是谁啊，你在哪儿？”
　　“老家，好，你把地址给我，我去找你玩儿。”
　　“嗯。”芮小弈一边记着地址一边点头，“好，坐到中心站，然后坐巴士到……农机大厦，嗯，好，我明天……冯辰飞你干嘛？”
　　“你闹够了没有？”
　　“我怎么了？你是我谁啊，凭什么管东管西？”
　　“我是你男朋友！”
　　“谁说……”芮小弈愣愣地转过头。
　　冯辰飞扳过他的肩膀，“你说我有没有资格管你？”
　　
　　芮秋给家里打电话，半天也没有人接,他拨了芮小弈的手机，手机那头却是无人接听。
　　“怎么了，打不通？”
　　芮秋摇头，“没人接。”
　　“估计是去同学家玩了，等会再打打看。”
　　“嗯。”芮秋收了手机，“博睿，你去井边轧水，记得先舀一瓢水灌进去，不然引不出水。”
　　褚博睿提着铁桶过去，从盆里舀了一瓢水对着井口灌进去，等了半天也不见水出来，不由得转头看芮秋。芮秋已经进了车子，正在找去污剂，褚博睿低着头绕着那口井转了几圈，实在弄不懂怎么把水弄出来。绞尽脑汁想了半天，没辙，过去把芮秋拉了过来。
　　芮秋又好气又好笑，舀了水对着井口灌进去，随即就上下起轧铁把手，褚博睿还奇怪呢，转头就瞧见井口伸出来的铁管子源源不断地冒出井水来。褚博睿像是瞧见了什么有趣的东西，呵呵笑着饶着井沿转了几圈，两手叉着腰，“稀奇，真稀奇。”
　　芮秋无可奈何地看了他一眼，笑着，实在不知道说什么好。
　　两人拿着抹布，一前一后把车身擦洗了干净，芮秋擦完车，就着桶里的水洗了把手，转头就被褚博睿一手的水泼了个正着，他闭眼一扭头，褚博睿还不依不饶，芮秋拿他没了法子，气得掬了水回泼。
　　“好了好了，我求饶，水凉，别冻着了。”
　　褚博睿怕芮秋冻着，芮秋果然冻着了，当天下午就起了烧，褚博睿穿了胶鞋跑出几里地把卫生所的大夫请了过来，开了几版药，给芮秋打了几针，非但没退烧，反而起了一身的红疹子。
　　褚博睿给芮秋提了裤子就把那大夫连轰带撵给赶了出去，“你瞧瞧这人都让你治成什么样儿了？！”
　　褚博睿也是气急了，才没了风度，也不顾那么多人看着，打横把芮秋给抱了起来，找人带路开车跑县里的医院去了。
　　芮秋在医院挂了几瓶水，半夜退了烧，身上的疹子也消了，褚博睿裹着大衣一晚没睡好觉，就怕芮秋在这偏僻的农村染上什么病，芮秋第二天一早身体一好，他忙托人给芮秋外婆打了声招呼，带着芮秋回了家。
　　“有你这么一惊一乍的么？”芮秋裹着褚博睿的大衣躺在座位上。
　　“还能怪我小题大做？”褚博睿把自己的杯子递过去，“农村卫生条件跟不上，要真出点事，还不得把我老命给送了？”
　　“去你的。”
　　
　　两人风尘仆仆地回了家，芮秋路上颠簸吹了点凉风，又有了些发烧的症状，褚博睿直接把车开到了医院，在楼下等他检查完出来，陪他一起回了景阳名城。
　　“还是家里头好。”褚博睿开了门，弯腰给芮秋拿了双拖鞋换上。
　　芮秋换了鞋，扭头看到玄关还有一双鞋，“咱们家是不是来客人了？”
　　“大概是小弈同学来家里玩了吧，别管了，你赶紧进屋睡会。”褚博睿把人打发进卧室休息，自己跑厨房洗手系了围裙煮姜汤。
　　
　　芮小弈迷迷糊糊听到客厅有动响，先是没在意，继而忽然惊醒，慌忙摇身边的冯辰飞。
　　“嗯？怎么了？”冯辰飞惺忪着双眼，打了个呵欠，“还疼？”
　　“什么疼不疼的，赶紧的，我爸好像回来。”芮小弈手忙脚乱地抓两人摔得到处都是的衣服。
　　冯辰飞听芮小弈这么一说先是一怔，继而也慌手忙脚地套衣服，“不是说后天回来么？”
　　“谁知道，哎哎，那是我的裤子。”
　　两个人磕手碰脚地从床上爬起来穿戴整齐，芮小弈应敌一样小心翼翼地开门探头看了几眼，没瞧见人，这才拍拍胸脯松了一口气，“天呐，吓死我了，我还以为我爸回来了。”
　　“小弈，现在才醒啊？”褚博睿端着姜汤从厨房出来，“小冯也来了啊。”
　　芮小弈差点跳起来，两个人一前一后杵着。
　　“你爸身体不舒服，我们就提前回来了，给你打电话也没人接。”
　　“哦，那，那他怎么样了，我进去看看他。”
　　“不用了，估计刚睡，你们忙你们的。”褚博睿端着姜汤进了卧室。
　　
　　芮小弈还没回过神，转头问冯辰飞，“我们忙什么呀？”
　　冯辰飞脸上也没太多表情，“继续睡吧。”
　　“还，还睡一张床？”
　　冯辰飞一揽他的肩膀，带着他往床上一倒，“行了，现在后悔也晚了。”
　　芮小弈有些走神，“你说我爸知道，会不会打死我呀？”
　　“有我呢，要打也先打我。”
　　“是该打你，是你欺负的我。”
　　“我怎么欺负你了？”
　　“你心知肚明。”
　　冯辰飞翻身裹被子往床中央一滚，舒舒坦坦地睡下，“我做过的事我负责。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　芮小弈嘿嘿笑了出来。
　　
　　芮小弈都快睡着了，冯辰飞说了一句：“说真的，你在床上跟条死鱼一样，没意思。”
　　“滚你妈的，没意思你还压一晚上，你自虐啊？”
　　“看你一脸舍身取义宁死不屈的表情，挺逗。”冯辰飞枕着手臂。
　　“冯辰飞，我跟你没完！！！”
　　 

作者有话要说：故事就到这儿吧。
