

泣夜

独自一个人站在天台上，任由深蓝色的天空和闪烁的星星欣赏我裸露着的身体。身体在风中有些颤抖，点了只烟，趴在栏杆上吸了两口，才觉得自己还是个人，不是那行尸走肉般被人随意玩弄着的玩偶。
深深吸了一口烟，缓缓的吐了出来，在弥漫的烟丝中，我仿佛看到了曾经那个天真无瑕的自己。突然大笑起来，笑得弯下了腰，笑得双肩随之抽搐，笑得泪流满了脸庞……
有些人，出卖了身体，可他们还有一颗保有希望的心，有些人，身体毁了，心也死了，剩下的只是一具空壳，在时间的记忆里徘徊着，逃不出去，解脱不了。
6年前的那个晚上，我还深刻的记着，确切来说，是想忘也忘不掉，像是噩梦般地围绕着我……
如果问我为什么会选择这个下贱的工作，那么我会告诉你，因为只有这样，我才能感觉我还是活着的，即使没有尊严，没有灵魂，不像是个人，但我还依旧活着，那便够了。心死了，还有什么能够值得我去挽回？去保护的？只要能够活着，
趴在栏杆上，仰望着星空，正沉浸在自己的无尽回忆里，后面一双满是老茧的粗糙的手掌摸上我的身体，使我马上回到了现实。
“怎么到这儿来了？我的小宝贝”看起来臃肿不堪的男人，满脸的横肉，还有一条深深的刀疤刻在上面，在月光下显得十分狰狞。手不安分的在我身上游走着。
“刚才不是才做过么~”我用有些撒娇的语气回答着，但被调教了这么多年的身体还是被他轻易的挑起了欲望。
“再多次也不够”他抓住了我的腰，猛地再一次进入我体内，粗暴的抽插着。
“啊~…啊~…哈~……”我似乎已经习惯了，配合着他的抽动在他身下发出了动人的呻吟。
夜还在漫长的持续着，还是依然的那么美，只是美的有些让人悲伤………

卖身契
满脸泪水的看了眼卖身契，手颤抖的似乎连笔也握不住。
“怎么？不情愿就不要签，谁也没求着你卖！！！”眼前满脸横肉的男人向我叫嚣着，伸手要抽走卖身契，我抬头用手阻止了他，“不……老板……我，我签……”颤抖着签下自己的名字。
老板满意的收起了卖身契，“不要觉得我们这份工作不好啊，哈哈，这可是很赚钱的工作呢”粗糙的手指摸索着我细嫩的脸颊，“啧啧，真是不错的皮肤，天生就是干这行的料！！！说不定，也能成为我们店的头牌呢！哈哈”重重的拍了下我的肩，是我的身子有点不稳，苍白着脸
“老……老板……我可不可以……可不可以不接客……”怯怯的问。男人眉毛一拧，“可以！！！想你爸死你就不接！！！”甩手走出房间。
身子软软的滑倒，坐在冰凉的地板上，几个健壮的男人进来把我架到了一个狭小的房间
“在这呆着吧，老板会找人TJ你的。”面无表情的下达命令后，毫不留连的走了。
在黑暗的房间里，我不想开灯，蜷坐在房间的角落，手臂环住自己的身体，咬着唇，心中暗暗的恨起自己的父亲，自己为什么有这样不负责的父亲……虽然真的不想管他，但是，自己却割舍不下那份亲情，在黑暗中默默流下眼泪，细碎的哭声像从地底传来的一样。
不知道就这样呆了多久，我一醒来已经天亮了，呆呆的蜷在那里，不知道自己以后的生活怎么办，有缩了缩身子，有点冷，揉揉腿，蜷了一晚，身子都麻了。
“咔啦”开门的声音，我惊恐的抬起头，老板和昨天那几个人走了进来
“带他去收拾一下，教教他最基本的，晚上我找人来TJ他”老板对身后的人道，又转过来捏住我的下巴，“记着你爸爸，别给我惹事！”
“唔……”皱了皱眉，艰难的点了点头。
整整一天，都被那几人拉着怎样学习怎么讨好客人，甚至还有SM的方式，浣肠，鞭打，穿环等等，看得我脸色发白，呕吐了好几次，最后虚弱的被送到另一个小房间，等待早上老板说的那个人。

晓的调教（上）

“...”努力的睁开眼，入眼的是白色的天花板，这已经是第几次了？感觉自己的体力大不如从前了，稍微粗暴点，就会昏过去。“还能撑多久？”抬起手，看着越发纤细的手指。
“哎…也许就这样死了也不错…”嘴角扬起一抹苦笑，撑起还在酸痛着的身体，揉了揉头发，走去浴室洗澡。等出来已经是一个小时之后的事了。
慢慢的擦拭着头发，悠悠的翻着墙上的日历
“啊。。。差点给忘了，今天还有一场调教！”看看墙上的钟，还来得及，快速的套上了衣服和裤子，准备去那个新人的房间。
晓穿着衣服，绕了绕头发，慢悠悠的走到club调教室，打开了门，里面的少年似乎被他吓了一跳。
亚：害怕得看这眼前的人，心跳得好快，“请……请问…… 是……是老板让我在这里的……” 
晓： “你就是那个新来的吧？”我打了个哈西，没精打采的看着他 
亚：紧张的点了点头，小声地打了声是 
晓： “规矩知道了么？”在一旁的沙发上坐了下来，歪着头，看着自己的指甲 
亚：我……搅着手指，我从来没……没做过……脸说着就红了 
晓： “嗯？你说什么？太轻了”我抬了抬头，挑着眉 
亚：抬起头，不情愿地看着晓，我……我可不可以不……不做？ 
晓： “你觉得你有权利说不么？”有些好笑的看着眼前有些轻涩的少年 
亚：咬着下唇，可是……虽然清楚自己的处境，但是还不是不甘心，这里没有那种不做的么？ 
晓：“你想赚钱吧？”拿了支烟，点了起来，一手撑在沙发上，歪着身体 
亚：恩，使劲点了点头，期望地看着晓 
晓：“那就卖”f 
亚：愣住，我，向后退，可是我真的不想…… 看着晓，你帮帮我啊，求你，我会报答你的 
晓：“可是你已经签了卖身契吧？”吸了口烟 
亚：那个是老板骗我签的！一下子喊出来，马上又垂下头，我……我也不想…… 
晓：“先把衣服脱了”面无表情地说着，仿佛是已经说过了无数遍 
亚：阿？揪住衣领，后退了一步，干……干什么！ 
晓：“需要我说第二遍么？” 
亚：眼睛紧紧地盯着晓，内心挣扎着，想起了自己的父亲，垂下眼帘，放下了抓住衣服的手，不……不需要 
晓： “嗯，快点”吐了口烟，把烟宁灭在了烟灰缸里 
亚：看着晓，咬紧了唇，眼前的男人……那么冷酷的样子……只好不情愿地开始解自己的扣子，手因为发抖却解的不很顺利 
晓：冷眼看着少年在自己的眼前解了半天却只解开了2颗扣子，不耐烦的饶了绕头发“。。。喂，我说，你是不是连脱衣服都不会？” 
亚：惊慌得抬眼看着晓，不，我，我只是……连自己也说不出原因，是本来就不想解开把…… 
晓：看着少年一脸不情愿的样子，轻蔑的笑了笑，都到这儿来了还装什么矜持，站起了身，开始脱自己的衣服，不一会儿，我就全裸着站在少年的面前，少年看见了我身上布满的吻痕，脸上充满了惊讶和厌恶 
亚：你，不可置信得看这眼前的人，你也是ＭＢ？后退到一直靠到墙上，你不要过来，我，我讨厌你！ 
晓：走到少年身前，勾起少年的下巴“觉得我很脏是么？”我冷冷得笑着说 
亚：咬着唇，不肯看眼前的人，也不回答他的问题 
晓： “哼。。你们这种人我看多了，自尊。。能当饭吃么？来了这种地方，你就别想再有什么自尊” 
亚：转过脸气愤地看着晓，你，你怎么这么说……我……我不会留在这里的！ 
晓： “那你去把卖身契拿来啊？” 
亚：被晓一句话噎了回来，低下头，对，对不起……我，我不该那样说你……请，请……帮帮我，好像费尽全身力气才说出这样的话 
晓： “脱衣服，不要让我说第三次” 
亚：恩……咬着唇，直到眼前的人已经给了自己最大的容忍，颤抖着将上衣脱下 
晓： “还有裤子”又坐回了一旁的沙发，完全不在意自己全裸着 
亚：手滑向自己的裤子，不停地颤抖，平时灵活的手指，此时像失去了力气，费了好大的力气才脱下了裤子，让裤子在脚下推成一团漩涡 
晓： “还有一条” 
亚：我……我可不可以不脱？祈求地看着晓，求你…… 
晓：扬起眉，看着少年“你说呢？” 
亚：看着晓冰一样的双眸，他是在什么样的心情下脱衣服的呢？像憋了口气吐不出一样，窒息的感觉，狠了狠心，连内裤也脱了下来，手却不自主的档主自己的下身 
晓： “灌过肠了没有？” 
亚：听到这个词，脸一下子变得惨白，不，不要…… 
晓： “我是问你有没有，而不是要不要”继续懒洋洋的靠在沙发上玩着自己的手指 
亚：告诉自己镇定下来，深深地吸了几口气，声音却止不住地颤抖，没。没有…… 
晓： “之前他们又给你看过灌肠的过程吧？自己去浴室弄一下，东西都给你准备好了，记得快一点，晚上我还要陪客人呢”看都没看他一眼，自经说着 
亚：阿？脸红地看着晓，我，我不会……那时候，我，我根本没看……我，我可不可以不要……好像，好像很痛苦…… 
晓： “需要我帮忙么？” 
亚：看着晓，不可以不……那个么？我……我怕自己受，受不了……希望是有可能的 
晓： “还真麻烦啊。。。”站起身，拉着他就往浴室走去 
亚：本能的抗拒，不，求你，眼泪不争气的流出来 
晓： “我刚才只是问你有没有，没问你要不要，你没有选择的权利” 把他仍在了马桶上，自己开始装灌肠器 
亚：张了张嘴，低头暗想，是啊……自己到现在还不明白自己的处境么……只好乖乖得趴在马桶上，等着晓 
晓： “叫什么名字？嗯？”手上的动作没停下 
亚：亚……小声地吐出自己的名字 
晓： “屁股抬高点” 
亚：脸因为晓的话涨得通红，屁股稍微抬高了一点 
晓：掰开了亚得臀瓣，把灌肠器一点点地插了进去 
亚：嗯……强忍住身后的不适，直肠仿佛有意识的拒绝异物 
晓：“到了这里，最好把羞耻心这种东西丢弃掉，因为这里根本不允许你有这种东西” 感觉到他的排斥，硬是把管子插了进去 
亚：艰难的点了点头，紧紧的抿着唇 
晓：“好好趴着”r 
亚：唔……身体不自主地颤抖，好，好难受…… 
晓：转过头把水打了开来，水顺着管子迅速的灌到了亚得小穴里 
亚：阿……忍不住惊叫起来，冰凉的液体灌进体内，不要，好疼……眼泪不停地往外流 
晓：用脚顶住了管子，不让亚的扭动而脱落 
亚：呜呜……不……不要再……胀大的腹部传来剧痛，冷汗大颗大颗的滑下 
晓：亚的小腹不断隆起者，我看差不多了，便关掉了水，拔出管子，塞上了肛塞 
亚：捂着肚子滑倒在浴室的地板上，不，不要……好痛……手伸向后面向拔除肛塞 
晓：“喂。。。你最好给我乖一点。。。遇上我已经算是你的运气好了” 
亚：呜呜……不停的哭，好痛……冷汗不断的流下，放，放过我……哀求着眼前的人 
晓：“这还只是最基本的第一步啊。。。少年”看着他的样子不禁让自己想起了以前自己，眼中流露出了无奈的神情 
亚：不……好……好疼……几乎是从牙缝里挤出的声音，眼泪珠子一样的落下，腹部的疼痛令自己快要窒息，握住晓得脚踝，求，求你……自己现在连伸手到身后拔下肛塞的力气都没有了 
晓：“哎。。。”时间差不多了，戴上了口罩，把亚抱到了马桶上“自己取下肛塞” 
亚：费力地拔下肛塞，浑浊的液体喷泻而出，身体无力的有些瘫软 
晓：过了一会儿，等亚排出的差不多了，我又继续着刚才的动作，直到排出的水变得清澈，亚也虚脱的差不多了 
亚：瘫软在地上，无力的喘息着，想到今天的折磨应该快过去了，就觉得轻松一些，但是现在的自己真的是一点力气也没有了 
晓：“哟哟哟，这么快就没力气了呀？在床上可比这个消耗体力多了”挑了挑眉，轻蔑的说着 
亚：睁开眼睛看着晓，沾了水汽的眼睛，模模糊糊的，好累…… 
晓：拉着亚走去了卧室，把他仍在了床上 
亚：嗯……吃痛得轻哼了一声，不解地看着晓 
晓：“勾引我”我爬上了床，用手撑着脑袋 
亚：阿？吃惊得看这眼前的人？他刚才说了什么？是自己听错了吧……对，对不起，我，我没听……清楚…… 
晓：“我说勾。引。我。”慵懒的扭了一下腰，把大腿往上移了点，娆人的动作使得亚红着脸不敢看我 
亚：困窘的别过脸，我，我不会……因为休息了一会，体力有一点点恢复，身子向后挪了挪，使自己距离晓的距离大了一点 
晓：用脚勾过亚得身体“喂。。。我说过，不要让我说第三次” 
亚：唔……眼前的人长得很俊美，身体也很美，身子上的吻痕更是有种诱人的魅惑力，使自己不敢正眼看他，不情愿的开口，我……我应该怎么做……拜，拜托你，教。教我 
晓：“摸我” 
亚：听到话后，手颤抖得摸上了晓得胸口，触到温暖的体温后，却像烫到般的缩回了手 
晓：“把我当成客人” “来，摸我，取悦我” 
亚：紧咬着下唇，手再次抚上晓得胸口，因为刚才的灌肠而变得冰凉的手指触到了一点点的温暖，情不自禁的抚摸着眼前人的滑嫩肌肤 
晓：“嗯。。。”亚得抚摸很生疏，冰凉的触感延续到腹部就不再继续下去了 ，手指又回到胸口，继续抚摸，脸却因为自己的动作涨得发红，这，这样，就……可以么？小声地问 
晓：“喂，你是真不知道呢，还是装不知道？含住它”指着自己还没勃起的分身 
亚：吓了一跳，向后一缩，不，我不要…… 
晓：“哼...”压下亚得身体，一口含住了亚得分身，用舌尖打着圈，吮吸着 
亚：唔……分身一下子被温暖包围，舒服的呻吟出声 ，手不由自主地抱住晓得头 
晓：“舒服么？不觉得羞耻么？不觉得在男人的身下很屈辱么？” 
亚：晓得话使自己一下子恢复清醒，推开了晓，蜷起身子缩在床的一旁　 
晓：“呵呵，刚才不是还很舒服的叫了出来么？” 
亚：我……想要辩解，却什么也说不出来，眼泪再一次滑下，为，为什么要这样做…… 
晓：“像我一样帮我做”面无表情的下着命令，躺在了一边，摸着自己的分身 
亚：抬起头，咬了咬牙，深深的呼吸了两下，告诉自己，只要挣够了钱给父亲还债就行了，要忍耐。低下头，含住了晓得分身，舌头生硬的舔着 
晓：“要用舌头，不要用牙齿。。。对。。快一点。。。嗯。。。”亚得嘴很生疏的动着，在我的指引下，他努力的吞吐着 
亚：晓的分身渐渐胀大，困难的吞吐着，就快要不能呼吸，想要把晓的分身抽出来 
晓：“你要适应...这种大小。。。嗯。。。用舌尖。。。对。。。” 
亚：努力的利用口中的缝隙呼吸着，舌头也渐渐灵活了，听晓的话，加快了速度 

晓得调教（下）
晓：“似乎你很有天分。。。嗯？说不定以后会是个诱人的小家伙....” 
亚：唔……晓的话对自己来说并不是赞赏，但只能呜呜的摇着头，口中的动作却不敢停止 
晓：“啊。。好舒服。。亚。。。你干得不错。。。哈。。。”在亚得吞吐下，我射了出来 
亚：呕……想要把嘴中的精液吐出来 
晓：起身，勾起亚得下把，吻了起来，唾液混合着我的精液，在口中搅拌着“我得很甜吧?”笑了笑放开了他的唇 
亚：被晓的话挑逗的脸耳垂都变成红色，抬手抹了一下嘴，害羞的别过脸去 
晓：“接下来换后面”说着爬下了床，从抽屉里拿了根按摩棒“你还没被开过吧？那就从细一点的开始好了” 
亚：唔？还，还没完？颤抖着问晓，我，我不行了……求……求你…… 
晓：“哎唷，我说你啊，矜持什么的最好放下”说着扔了根按摩棒给他和一罐ky给他 ， “知道怎么用吧？” 
亚：知……知道……困窘的回答，自己……没有退路了吧，接过晓给的东西，却不知如何反应 
晓：“快点儿，我可没多少时间陪你” 
亚：打开罐子，在按摩棒上抹上KY，试探性的抵在了自己刚灌过肠的后穴 ，一点点地往里送 ，身体却下意识的排斥 
晓：“你不想第一次被上救出红吧？我可是在帮你，别不知好歹的，他们决定在明天的赌局上，把你的第一夜当成奖品” ， “你根本没有说不得权利，我们只不过是供有钱的富商玩乐消遣的东西。。。哼，更何况你还签了卖身契，嘬嘬，还真是可怜那~” 
亚：咬着唇，眼泪在眼眶内打转，是……声音抑制不住地颤抖，使劲地将尺寸还不算太大的按摩棒送入了体内，用双手环住自己的身体，想要减少一点恐惧感 
晓：走到他的面前，右手指挑起他的下巴“啧啧，还真是诱人的表情啊~” 
亚：抬头看着你，好，好难受……身子不稳的晃动 
晓：“你哭也没有用啊~来~脸上再多点娇媚~”捏了捏他的脸 
亚：皱着眉，不解地看着你，我，我不会……依旧向后一缩，却带动了体内的按摩棒，感觉身子一阵发软 
晓：挑起眉，有些不悦“你连这个都不会么？看来要教你的实在是太多了...” ，说着，从一旁又拿了根粗的按摩棒 
亚：害怕得像要逃走，却使不出力来，惊恐地看着你手中的按摩棒，拼命摇着头，不，不要……我不要那个，我会好好学的，不要给我那个！ 
晓：“谁给你用了？这么粗的不适合你”倒了点ky在手上，探入了自己的小穴里,跪在了亚的面前“好好看着” 
亚：看着晓得动作，惊讶地看着他轻易得将那个巨大的按摩棒插进自己的身体，自己……将来，将来也要那样么？ 
晓：双手向后握着按摩棒，对准了自己的小穴，慢慢的坐了下去“嗯。。。”闭上眼，开始享受并抽插着“仔细。。看。。我的。。表情。。。嗯。。。啊。。。。” 
亚：看着晓的表情，突然觉得眼前的人很诱人，自己有种脸红心跳的感觉，但是又舍不得转过头去，直直地看着晓的脸 
晓： “看清楚了么？”我半眯着眼，脸上染上了诱人的粉色，嘴唇微开着，像是在邀请别人的品尝，头扬起着，半干得发丝贴在脸上，随着身体的动作而摇晃 
亚：喉咙感觉一阵干渴，是……看清楚了……无意识的点头 
晓：有些不舍得离开了按摩器，坐在地上，按摩器上残留着诱人的液体“换你来” 
亚：阿？恍惚间明白了晓得意思，红着脸将按摩棒抽出来，唔……压抑着像要逸出的声音 
晓：“想叫就叫出来~你的呻吟还不错~就是还不够消魂” 
亚：学着晓的样子，将按摩棒在此抵在了小穴的入口，慢慢的插进去，这次有了肠液的润滑，比上次要简单得多，任凭羞耻的呻吟声从嘴角逸出‘恩～阿～恩～～’听到自己的声音，感觉羞耻的全身都变得分红 
晓：“不错~你很有前途哦~”亚的呻吟虽然生涩，但是颇有韵味，听得我的分身又开始有了感觉 
亚：沾湿的眼睛望着晓，当按摩棒全部进入体内后，手不自主地旋转起来，恩啊～仿佛受到了什么愉快的刺激 ，心中痛恨这样的自己，身体……是这样ＹＤ的么 
晓：“很舒服是吧？”轻蔑的笑了下 
亚：不……倔强得不肯承认心中的想法， 
晓：“可是你的身体似乎不是这么说呢~”眼神在亚地身上游走着 
亚：不……羞耻的缩了缩身子，不肯承认自己真实的感觉，我……我讨厌这样的感觉！ 
晓：看出了亚内心的矛盾，低下头嘴角扬了一下，拿过沙发上的烟，点了起来，坐在地上，靠在沙发扶手上，吸了口“亚。。。有时候还是认命的好，否着吃苦的还是自己” 
亚：呜呜……坐在地上看着晓，我不……不喜欢……真的不喜欢这样……呜呜……呜咽着，为什么自己的身体会因为这样的动作而起反应 
晓：“一定不要在客人面前流眼泪，记住” 
亚：吸了吸鼻子，我……我知道了，抬手抹掉脸上的泪水，双手支着地板，尽量使自己的身体向前倾 
晓：抬着头靠在沙发坐垫上，吸着烟，像是在回想着什么似的，继续悠悠的说“你的泪只会引发那些客人揉虐你的欲望。。。” 
亚：望着晓眼中好像有一闪而过的悲伤，以为自己看错了，低下头，简单得答了句‘谢谢……’ 
晓：“怎么样？知道怎么做了么？” 
亚：恩……不……我真的不知道怎么讨好别人……从心底抗拒着这样的事情 
晓：“客人就是上帝，他即使让你摆出多羞人的姿势，即使在公共场合要了你，你也不能有一句怨言。。。你的身体虽然毁了，但是你最起码还有个脑子不是？” “要是像我心都死了。。。那才真的完了...”苦笑了一下，深深地吸了口烟 
亚：看着他，脸上的泪水几乎已经干了，你也……和我一样么？鼻子又有点酸，但是忍住了 
晓：“今天晚上你会先去陪客人喝酒，有心理准备了么？” “这样吧，我当客人，你来陪我” 
亚：可是后面……犹豫着…… 
晓：“你就插着陪我” 
亚：使出全身力气站起来，怪异的姿势颤颤悠悠的走向晓，站在了晓得身前，不知如何是好 
晓：“对待客人就这么冷淡么？坐下来”指了指自己的大腿 
亚：强忍住身后的不适，轻轻坐在晓得腿上，避开了体内的按摩棒，因为找不到支点，只好将手圈住晓得肩 
晓：“新来的？”一只手不安分的摸上亚的大腿 
亚：阿……一下子避开了晓得手，看到了晓皱起的眉后，又移了回去，对对不起……，然后轻轻点了点头 
晓：“嗯，还算听话~和人做过么？” 
亚：没有……小声说 
晓：“噢？在这里很少有还没被上过的呢~”手移到了后面，揉捏着亚细嫩的臀瓣 
亚：我……我是新来的……越说越小声 ，对……对不起，我，不太懂规矩……试图讨好着眼前的人 
晓：“呵呵，不要紧张嘛~不然别人可要说我欺负新人呢~”使坏的在亚的分身上捏了一下 
亚：阿……突然的刺激使自己叫了出来，扶着你的手却抓紧了，不，不要……那里…… 
晓：“怎么？害羞了？我可是付了钱的，你要是好好服侍我，少不了你的”拉过亚的身体，在他的rt上啃咬起来 
亚：唔……手无意识的推拒着眼前的人，不……呼吸渐渐加重，身体似乎有了感觉 
晓：“喂，你这样，客人可是会生气的”e 
亚：无措的绞着手指，对，对不起，可是我真的…… 
晓：“啊啊。。。算了，耐性都被你磨掉了，该告诉你得都告诉你了，你好自为之吧” 说着就想起身 
亚：惊慌地看着晓，下意识地拉住你，求你…… 
晓：“求我什么？”回头看着亚似乎又快哭出来的脸 
亚：求你……我，我也不知道……但是，抬眼看着你，不要走…… 
晓：“我可没有时间陪你这种新人，我等会儿可是要去讨好我的客人的，觉得放不下尊严的话，我劝你还是不要趟这淌浑水” 
亚：可是……我需要……我知道我需要……但是，但是我真的不知道怎么办，祈求地看着我，再来一次，我会努力的，求你 
晓：“在给你最后一次机会”坐回了沙发上 “看你的表现了” 
亚：再次坐在晓得腿上，客人……轻轻喊了一声 
晓：“恩”看也不看亚一眼 
亚：脑子里拼命地告诉自己，一定要成功‘客人……我，我是新来的，请，请多关照……’ 
晓：“嗯”还是面无表情 
亚：看着晓，把手放在晓得肩头，另一支扶上晓得胸口，客人……我，我做错了什么吗？ 
晓：“吻我”看了亚一眼，直接说 
亚：唔……咬了下唇，慢慢的凑过去，唇轻碰在晓温热的唇上 
晓：“舌头”给亚下着命令 
亚：唔……伸出舌尖，舔着晓的唇 ，等晓张开嘴，舌头试探性得深了进去 
晓：亚的舌头很生硬，我的舌带领着他的在口腔中缠绕着 
亚：轻轻滑过晓得口腔 
晓：手移到了亚的ｒｔ上，揉捏着 
亚：恩啊～不禁呻吟出声，身体渐渐发热，微微仰起头，尽量的配合你 
晓：满意地看着亚地反映“就是这样” 
亚：听到晓得话，连身子都变得粉红了，恩…… 
晓：“客人可没我这么好打法的，你要记住” 
亚：恩，是……在晓得身上喘着气 ，那我……接下来，想要问晓自己该怎么做 
晓：看了看墙上的钟“不早了，我该去准备准备接客了，你该知道得都知道了，接下来的看你自己了” 
亚：听到这话，放开了手，低头说了声谢谢 
晓：“如果你能通过明天的测试，你可以再来找我”起身拣起地上的衣服，穿了起来 
亚：坐在地上，看着晓，我，我知道了…… 
晓：“嗯，那我先走了” 扔了张名片给他 
亚：捡起地上的名片，握在手中看着你关上门，埋下头，低泣……

赌局

那天晚上，我又被几个人带回原来的房间，自己洗了个澡，这次，躺在了不算温暖的床上，回想着刚才TJ我的那个人，好俊美的人，是叫……晓吧……
将身子缩成一团，脑子里全是晓得影子，他这样的人为什么会做这样的事呢？和我一样么？但是好像不像阿……叹口气，想起了晓说的“你的身体虽然毁了，但是你最起码还有个脑子不是？ 要是像我心都死了。。。那才真的完了...”是什么意思呢？翻了下身，为什么从他的眼里会看到一丝悲哀呢？想了很久，依然想不明白，想睡觉了，但想起晓说得明天的赌局，整夜都在紧张中，根本睡不着，直到第二天早上，才昏昏沉沉的睡去……
不知道过了多久，被几个人粗暴的叫醒，还没有反应过来，就被带出去
“对……对不起，要把我带到哪里？”担心地问眼前的几个人。一个人拿起一条黑布蒙住了我的眼睛
“你小子老老实实的，你是今晚赌局的奖品，赌局马上就结束了，当然要带你去见今晚你的主人了，哈哈哈哈！！”
“什么！！！我不要！！！放开我！！！”我猛地挣扎着，那人狠狠地捏住我的下巴，轻松的制住了我，“哼！你不要？你他妈的有资格说不么？！！你最好老实点！还可以少吃点苦头！！”警告完以后就松开了手，摸索着我的脸，“这么细致的小脸，我可不想上面留下什么疤痕啊……哈哈哈哈！”
几个人把我带到一个十分嘈杂的地方，把我紧紧地绑在一把椅子上，我什么也不能做，只能静静的祈祷，今晚赢了赌局的是个好人，虽然有些不切实际，但终于明白了那鞋子困境中幻想的人的心情了……一直到吵闹声渐渐平息，好像有人走到眼前，
“这就是今晚的祭品么？”一个冷冷的声音在耳边响起。听到一个陌生的声音，身子不自主的瑟缩了一下，想到自己受到的ＴＪ，还是乖乖点了下头 
“你叫什么名字？嗯？”下巴被勾起 
“亚……”我的声音有一点颤抖，黑暗令自己有些恐惧 
“那我们回家吧”
他说完以后，我就被解开了绳子，但眼罩却没拿下来 ，看不见道路，脚步有些不稳，战战兢兢的跟着前面的人 ，他拉着我的手，走到门外，把我丢到了车上，我只能害怕的坐着……不知道会发生什么事情……

交换

他被带走了…看着那个性喜玩虐的男人带走了那个叫亚的男孩的背影，我突然觉得有些似曾相识的感觉，为什么自己会对一个小鬼这么关注？我摇了摇头，想甩掉这使我不安的感觉，走去一旁的客人那边。
我依然卖弄着我的笑声我的放荡，被客人灌下了大半瓶洋酒，头已经有些晕了，客人的手不安分的在我身上游走着，已经习惯了。突然手机震动了起来，我推开那双恶心的手，摸出电话。一看竟然是那男人的电话，这个性喜揉虐的男人带走了亚，现在却又给我打电话……不安的感觉涌上心头
“喂？今天怎么还有时间给我打电话？~”我努压下心中的不安，是语气听起来轻浮，和往日没有什么两样。
“你来过我家几次，应该知道我家在哪儿吧？过来把人接走，他看起来快不行了，啧，真是玩得不尽性，不如换你吧？我等你…嘟…”电话那边传来了嘟嘟的忙音，我的脑子瞬间闪现出自己那时被人凌虐后的惨状，生不如死的样子。急忙收起电话，起身走出包间。
“喂！你要到哪里去啊？”我前脚站起没走两步，客人马上叫住我。
“抱歉~今晚我有些急事~下次免费陪你们~”我转头赔笑着。
“好好好！下次大爷我一定插得你欲仙欲死！哈哈哈哈”满脸油光的客人恶心的放声大笑着，旁边的人也跟着起着哄。我头也不回的快步走出凡间，叫了部车，直达那男人的住处。
“该死，那死小鬼肯定逆了他的意！怎么这么傻！”我不断的碎碎念着，电梯门开了，我便直冲他的家门。
“叮咚”我在门前深呼吸了几下，按下了门铃。
“快进来~”男人像是刚洗了一个澡，只围了一条浴巾，就一把把我拽了进去。
“人呢？”我推开他强压上来的身体，有些焦急的问他。
“这么急？先来和我玩2场~”这男人说着开始扒我的衣服。
“我可不想在你家帮你收尸！”我努力制止着他的动作，眉头已经皱了起来。
“你什么时候这么为我着想啦？那小子还死不了~”他手上的动作并没停下，我的外套和皮带已经被他扔在了一旁。
“别废话，先让我帮他上药！”我敌不过他的力道，只好先退一步。
“把衣服全脱了我就让你过去~”他双手环着胸，一幅看好戏的样子。
“...”我知道这男人并不好惹，就忍着气，脱光了衣服。
“他在哪儿？”我扔掉了最后一件内衣，赤裸裸的站在他面前。
“在饭厅~”他的眼神看得我很不自在，之前我也陪过他几晚，知道他不是个容易伺候的人。
我越过他，拿了2瓶药，快速走到饭厅，打开灯，就看到已经失去知觉的亚趴在旁边的地板上，地上都是血，精液和水，满地的狼藉。我皱了下眉，走上前，准备为他清洗并上药。我抱住他的头，喂他吃了粒消炎的药，喝了一口水，嘴对嘴的喂他喝下。那男人走了进来，一把拽起我，把我压墙上，抢夺着我嘴里的空气，我猛地推开他。
“先让我上药！”我有些生气地看着他。
“你敢推开我？！你以为你是谁？！”一个巴掌向我甩来，脸上马上浮现出一个红的手印，嘴角裂开了。
“你！？”我瞪着他，一时之间不知道要说些什么。
男人一把抓住我的双手，拖去卧室，我抵挡着，想要离开。
“你先让我去上个药，马上就来陪你，好不好？”我几乎已经用哀求的语气和他说着。
“你没有这个资格！”他怒气冲冲的把我甩上床，毫不留情的进入了我的体内，我痛得咬破了下唇。就这样一次又一次的，在那个疯狂的男人无数下的贯穿后，我昏倒在了床上。
当我醒来时，已是凌晨4点，我拖着疼痛不堪的身子，扶着墙壁艰难的走到饭厅，给亚做了简单的清理，上了些药，给他穿上了扔在了一旁的衣服，拖着他走去玄关，为自己套上了衣服，拿着桌子上的钱，走出了这个肮脏的地方。
每走一步都是一种煎熬，我只能冒着冷汗，扶着墙壁，一步一顿的走进电梯，叫了部出租车回凡间，刚想叫招待就直接倒在了凡间门口，还好这时候都没什么人，门口的保镖看见了，赶忙上前来把我们送进去。

客人的赏赐（上）
我慢慢睁开了眼睛，这里是哪里？浑身没有力气，好疼……真的好疼啊……脑里闪出被当作赌具的奖品被那个男人带回家的情景……
客人： “知道宠物该怎么跟着主人么？”我走到一旁的落地窗下，上面有2个手铐
亚：咬着唇，慢慢得跪了下去，手脚并用的爬到你的脚下，眼泪却地落在身下的地毯上 
客人：“顺便说一句，没有我的命令，你也不许哭~” 
亚：点点头，抬手胡乱的抹干脸上的泪水“我，我知道了……” 
客人：蹲下身体，拉起小猫脖子上得链子“你爬得不错呢~”手拍了拍他的脸颊 
亚：被勒得有些呼吸困难，“我说过……我会听话……” 
客人：“给你个奖励”拿了一个内置的猫尾巴出来“没有我的命令不许拿下来”
亚：看着那个内置的猫尾，小声应到“知，知道了……” 
看着小猫皱着一张脸，羞耻的把尾巴插了进去，我满意的点了点头“摇2下给我看看~” 
亚：轻轻的摇了两下屁股，就停住了，后穴的不适使自己更加难受 
客人：“嗯嗯~”摸了摸小猫光华的脊背，把他拉起来，双手套上皮圈，吊着
亚：挣扎了一下，“为什么把我吊起来？” 
客人：“小猫~给你的身上添2道花纹吧~” 
亚：意识到了你的意思，“不……求你……”
客人：pia以一下，打在了他的胸口“我说过宠物要听话的”
亚：啊！！疼！！大叫了一声，强忍住要滑下的泪水 
客人：“小猫~我每打一鞭你都因该说谢谢主人的赏赐~难道你连这个都不知道么？”
亚：强忍着疼痛的身体不断颤抖着，艰难的说出你所要的“谢……谢谢主人的赏赐”
客人：“嗯嗯~不错~”第二鞭又接着打了上去 
亚：啊！！~~冷汗大地的滑落，落到伤口上又是一阵令人痉挛的疼痛，“谢……谢谢主人的赏赐！”用尽力气喊出来 
客人：第9鞭下去“啧啧~还真是不耐打~”小猫的意识似乎已经有些模糊了 
亚：头软软的垂下来，“谢……”已经疼得说不出话了，全身的重量集中在手腕上，感觉身子不停的向下沉 
客人：客人：放好鞭子，走到小猫的跟前，抚摸着上面印经发紫的伤痕 
亚：“唔……”疼得发出呻吟声，却没有力气反抗 
客人：“这个花纹是不是不错？~”e 
亚：“唔……呼呼……”根本说不出话，只能不断的呼吸着空气 
客人：手指移到了小猫左边已经被打得翻起的rt上 “你的表情镇是不错~”
亚：“好疼……”为了躲避你的手，身体向后缩 
客人：拉过他脖子上的链子，从口袋里拿了一颗宝石出来 
亚：啊……链子迫使自己的身子向他 
客人：给你标上一个宠物的标记吧~ 
亚：缓缓的睁开眼睛，看着你，“你还要……”话也无法完整的说出 
客人：“宠物是不该多话的~” 
亚：紧紧地闭上唇，猜想你的目的 
客人：捏起小猫的已经被揉虐的不堪的凸起 
亚：啊……痛的仰起了头，身子被迫迎向你 
客人：把镶有一颗红宝石的乳环硬生生地插了过去，扣上了扣子 
亚：啊！！！大声的惨叫，挣扎起来，“不……”抽泣着
客人：“这宝石和你的血液一样的红~”用食指蘸着从rt上滴下的红 
亚：身体有些痉挛，清亮的眼睛含满了泪水，有些仇恨地看着你 
客人：“你这是喜欢的眼神么？”我笑了笑 
亚：看着你笑的脸“你怎么……能做出，这种事……”冷汗不断的向下流
客人：“我怎么了？” “我只是在给我的宠物标上自己的标志，有什么不对么？”
亚：咬着牙，别过头，自己不过是他的玩物而以，有什么资格呢，“不……没有……没有不对……呼呼……” 
客人：挑了挑眉毛，把小猫放了下来，拖到了床上 
亚：拉扯到自己的伤口，疼得直抽气，“唔……好疼……” 
客人：用腿把小猫蜷缩起来的身体展开，拿过一旁点燃的蜡烛“现在我要给你的花纹染个染色~小猫~” 
亚：惊讶地看着你，还没有折磨够自己么？胆怯的又将身子缩了缩 
客人：把小猫的双手压过头，弯下腰，在他它的伤口上堤上了鲜艳的烛油
亚：啊啊啊！！烫热的蜡油地在伤口上，疼得自己的身体大力的挣扎起来 
客人：滚烫的烛油在坠落小猫胸口的瞬间，混合着小猫弓起的身体和痛苦的表情，那感觉太美妙了 
亚：不要……好疼……５５５５，求你……放过我…… 不断的祈求着 
客人：“那可不行~我还没给我的新宠物装饰好呢~” 
客人：继续滴着蜡油 
亚：眼泪止不住流下，好疼……身体想要躲避，却躲不开 
客人：“小猫，你这么不情愿还来干这行干什么？” 
亚：听到你的话，身子一颤，“我……我……”身子停下躲避，仿佛失去了所有的力气 
客人：“对~要懂得享受我的调教~`” 
亚：紧紧地握起拳头，别过头不看你，下唇咬出了血丝 
客人：在小猫的每一条伤口上都滴上了妖治的红色 
客人：小猫也出了不少的冷汗 
亚：唔……啊……忍不住地呻吟声从嘴角逸出 
客人：“喂~别那么快倒下去~我还没爽呢~” 
客人：客人：拍着小猫的脸颊，想让他清醒些 
亚：揪住身下的床单，指甲扣紧了肉里 
客人：抓起小猫的头发，使他看着我“快帮主人脱衣服，你真是个欠调教的宠物” 
亚：抬起无力的双手，颤抖着给你解开扣子，即使是简单的动作，也要用尽全身的力气，艰难的把上衣脱下，大口的喘着气，全身的伤口因为动作拉扯得生疼，蜡衣也有一部分因为动作而裂开 
客人：“真不知道club怎么会拿你当赌局的礼物，就你这种连人都伺候不了的宠物早该找人好好调教调教” 像上次那个叫晓的就不错，懂得自己打开双腿，求我上他 
亚：晓……这个名字让自己微微一震，他也……服侍过你吗？
客人：当然~我可是他的常客,你不知道么?他可是圈子里出了名的放荡,只要是有钱的他都愿意打开腿让人家上.有几次差点被玩死了,还不要命的继续接客.真不知道他是天生的淫荡下贱还是什么~不过你还真是该向他学学,说不定你比他还淫荡~ 
亚：“你！！”有些气愤你这么说晓，但是又不能说什么，转过头不去看你，“我是我，他是他，我们又不是同一个人” 
客人：“的确不是一个人~你还没他那么会服侍人” 
亚：赌气般的大声对着你说“谁说我不会的！我也可以……”说出口却后悔了 
客人：用食指勾了勾小猫身上的乳环“噢？那就让我见识见识~”
亚：疼的抽了抽气，犹豫着自己应该怎么做，向着晓曾经教给自己的东西，慢慢得靠上去，将自己的唇印在了你的唇上 
客人：有些好笑的享受着小猫这纯情青涩的吻 
亚：有点胆怯的伸出舌尖，慢慢得舔着你的唇，只有淡淡的血腥味 ，无措的停在那里，不知道下步该怎么办 
客人：“要我教你么？”用舌尖舔了舔小猫残留在自己唇瓣上的味道 
客人：瞪了你一眼，恨恨得说，“不用！”一只手支着虚弱的身体，另一只手试探性的触上你的胸口 
亚：慢慢的抚摸着，自己的耳垂都已经变得分红 
客人：“宠物可以对主人这么凶么？”扬起眉毛，捏住小猫的脖子，他有点儿透不过气来了
亚：“唔……放……放开我……”挣扎着，伸手推你的胸口，“我，我知道了……”
客人：“别忘了你的身份！别以为我给你点甜头你就可以放肆”我冷下脸，更加用力的捏了捏他白皙的脖子 
亚：“主……主人……”使劲的推你，感觉眼前一阵阵发黑 
客人：高傲的抬了抬头，松开了手 ，“你最好不要让我发火，否者后果自负” 
亚：“咳咳咳！！！”不停的咳嗽，大口呼吸着空气，闭上眼睛，不去看你“我，我知道了……” 
客人：“帮我脱裤子” 
亚：受到了教训，不敢停顿，马上伸手揭开你的裤子，将裤子拉下，有些恐惧的看着你巨大的分身 ，这么大……进来不会死人么…… 

客人的赏赐（下）

客人：看出了小猫脸上的恐惧，戏虐地说“想尝尝他的滋味么？晓可是很喜欢阿~” 
亚：脑子里回想起晓给自己的情景，身子竟有些发烫，“我能拒绝么……”低低的说
客人：皱了皱眉，毫不留情的打了一巴掌“都到这儿了，还装什么矜持？嗯？！你以为你是

谁？一个下贱的男妓！别和我讨价还价的”c 
亚：被打得别过脸去，脸颊阵阵发烫，眼里蓄满了泪水，尽量不让他流出来，什么也没有反驳，低头含住了你的分身，慢慢得在口中抽动，或许晓说的是对的，自己表现得越软弱，他们就越想凌虐我 
客人：“对~用舌头~再深一点儿~”强制的抓着小猫的头发，向下压着，根本不顾小猫已经涨红的脸 
亚：“唔……”分身在口中越胀越大，分身顶部狠狠的顶在自己的喉咙，连呼吸都不顺畅，争取着空隙，舌头在分身上打圈的舔弄
客人：“嗯。。。在快点儿”用力的向上顶了顶，分身已经压在了小猫的喉咙最深处
亚：“唔唔……”难受的扭动身子，却拉扯到伤口，为了减少痛苦，用力的吸吮你的分身
客人：一只手指伸到后面，转动着尾巴的根部 
亚：“嗯嗯~”难受得躲避着你，口中的动作却不敢停止 
客人：手指顺着尾巴的插入了他的体内 
亚：啊~~小穴疼得紧紧的收缩，却引起更多的疼痛 
客人：又深入了一根，旋转着，手开始揉捏着他的rt
亚：恩啊~~~疼得身体不断地颤抖，rt的伤因为你的揉捏更加疼痛，想要抽出你的分身，却因为你的动作无法停止 
客人：“快看~你开始硬了~”用膝盖顶了顶小猫的分身 
亚：唔……缩了缩身子，避开你的腿，抬眼楚楚可怜的看着你 
客人：“想求我上你么？”我故意曲解他的意思 
亚：想摇头，头却被他控制住，只能发出“唔唔”的呻吟声 
客人：“我这就来满足你~” 翻过小猫的身体，让他以屈辱的姿势趴在我的身下
亚：不……求你……刚才的动作扯到了伤口，求你……我会受不了的……不要…… 
客人：用膝盖顶开他的腿，抽出尾巴，掰开臀瓣，直接顶了进去 ，“放松点。。。开放送点”皱着眉，大力的拍打着小猫的臀瓣 
亚：啊！！用力向后仰起头，眼泪一下子涌了出来，不……好痛……出去……求你…… 
客人：“叫我主人~求我给你，快~快说~”用力的顶了小猫几下 
亚：不……求你…… 求你…… 眼泪不停流下，好疼…… 
客人：“不要再让我听到不这个字！听到了没有？嗯？”大力的捏着小猫的肩，使他更贴近自己，用力的挺进着 
亚：啊啊啊！！求你……求求你……啊啊~~我受不了了…… 狂乱的叫着 
客人：“求我？哼，你有什么资格求我停下？”腰下继续抽动着，有了血的滋润，抽动变得顺畅起来 
亚：555，会死的……真的会死的…… 身体被顶得像要飞出去一样 
客人：“喂，在我还没爽够之前，你可别死~”抓起小猫的头发，迫使他仰起头 
亚：啊啊~~呼呼~~求你……身后的顶撞渐渐不光是疼痛了，慢慢的由种奇怪的感觉 
客人：弯下腰，舔着啃咬着小猫细腻的背脊，留下一排排齿印 
亚：恩啊~~~慢慢得适应了你的顶撞速度，身体竟能自动地配合了~ 
客人：“叫出来~求我上你~快~”狂乱地抓着小猫的头发，下体不断的冲撞着
亚：“求你……求你，上我……使劲……”不知道为什么，自己竟然鬼使神差的说了出来 
客人：客人：“到现在才乖~你还真是不诚实的小猫~”弹了一下小猫已经肿胀的分身 
客人：开始揉捏他的面的小球 
亚：恩啊~~小穴不自主地收紧着，不……那里……狂浪的摇着头 
客人：“那里怎么了？”故意松开手，在小猫的耳边吹着气 
亚：好奇怪……那里……呼呼~~大口的呼吸着，身上的疼痛好像都被那种奇怪的感觉赶走了 
客人：套弄着小猫的分身“看来小猫很喜欢别人这么摸你啊~” 
客人：“看~都快射出来了~” 
亚：呼呼……不……我没有~没有~带着哭腔，不承认现在的自己 
客人：“干吗死不承认呢?” 
亚：555，我才没有……这不是我……我不是这样的……低低的哭泣 
客人：“嗯。。。”猛烈的一个冲刺，射在了里面 
客人：小猫也在手中释放了，把手指伸到小猫的眼前“那这是什么？”
客人：“把它添干净了” 
亚：歪过头，不…… 
客人：客人：一把抓住亚的双手置在头上，把它压在了身下“不听话的宠物要接受主人的惩罚”眼神冰冷冷的，露出了嗜血的本性 
亚：害怕的看着你，我……我舔…… 伸出舌头，轻轻的舔着你的手指，一根一根的吸吮着 
客人：“已经晚了”我仰着头，仰着迷人的笑容宣布着 
亚：唔……求你……不要再……哀求着，又别过头去，我会受不了的 
客人：“宠物只有接受的份儿，看来不给你点教训尝尝，你是不会记住的” 
亚：害怕的看着你，已经不敢说话了，好像自己说什么都是错的 
客人：拉着小猫脖子上的链子，也不管他身下得不便，使劲的拖着他来到客厅 
亚：唔……几乎是被你拖过去的，因为自己的手脚几乎一点力也没有了，粗糙的地板摩擦着自己的伤口，使自己的身子尽可能的蜷起来，瑟瑟发抖 
客人：在他的分身上套了个按摩器，但把前端的口给堵上了，开启了开关
客人：“给我好好的趴着~” 
亚：啊啊~~强烈的快感冲撞着自己，却无处宣泄，紧紧地扒着地板，不断颤抖着 
客人：用脚抬起了小猫的下巴“现在我要喂你的小嘴吃东西~” 
亚：唔……因为欲望而涨得通红的脸，不敢多说什么，这是含着泪看着你
客人：从一旁的水池里，用透明的大碗撂了一盆游动着的小家伙 
亚：惊恐的看着你的动作，想要逃跑，又不敢 
客人：“喜欢么？”我把玻璃碗放到了小猫的面前“我想小猫会喜欢的~”
客人：玻璃碗里十几条泥鳅在扭动着身躯游动着 
亚：害怕得缩了缩，抬起满是恐惧的脸，望着你，紧紧地闭着嘴，什么也不敢说
客人：拍了拍小猫的脸“把屁股抬高些~” 
亚：害怕受到更多惩罚，只好听话的抬高了屁股 
客人：在小猫的小穴里塞了个扩肛器 
亚：亚：唔……尽量保持身体的平衡 
客人：用筷子夹了条泥鳅塞入了里面 
亚：滑溜的泥鳅一下子钻进了身体，阿~稍微动了一下身子，泥鳅因为姿势进入到很深的地方 
客人：又塞了几根进去“看看这次能塞几根进去~” 
亚：阿~~惊叫出来，泥鳅不停地往身体深处钻去，小穴内一阵阵瘙痒，好……好难受……主人……主人…… 
客人：“还没到数量呢~”又塞了几根，直到满了为止，一共11根 ，找了个肛塞替小猫塞上 
亚：啊~~因为扩肛器的关系，小穴只能最大限量的承受，泥鳅在体内不断的蠕动，不停的向深处钻 
客人：“你就慢慢享受享受欲火焚身的滋味把~这就是你反抗主人的惩罚~”
亚：主人……呼呼……主人好难受……他们，他们在往里面钻……555，躺在地上， 哀求你
客人：“看你能坚持多久~过来抱着我的腿求我给你~哈哈哈~”撩了下头发，坐在椅子上，欣赏着小猫趴在地上，身体蜷缩着，颤抖着 
亚：主人……实在说不出令人羞耻的话，只能尽量蜷成一团，忍受着令人发狂的快感，泥鳅在体内不停撞击令人疯狂的敏感，我……我受不了了…… 
客人：“那你求我啊~” 
亚：慢慢得蹭到你的脚下，求你……55，求求你…… 
客人：“求我什么？” c
亚：求你……求你放过我……话刚出口就后悔了，不不……求求主人……上我……求主人上我……眼泪不停地留下，浸湿了身下的地板 
客人：用脚勾起小猫的下巴“不错~学得挺快~” 站起身，让小猫趴好，取下肛塞 
亚：唔……没有你的命令，还是紧紧得缩着小穴 
客人：用筷子把泥鳅一根根得捡了出来 
客人：泥鳅的身上混合着小猫的肠液和血，散发着迷人的光泽 
亚：恩啊~~筷子有时会碰到自己柔软的内壁，疼痛与快感并存使自己不禁发出了令人害羞的声音 
客人：“还差一根，怎么找不到了？”我使坏的用筷子插到最深处，戳着小猫的敏感 
亚：恩啊~~主人~~那里~~主人~~身体微微扭动着，最深的泥鳅还在里面动，双重的刺激使自己就快忍受不住 
客人：捅了捅小穴的深处，把最后的一根也夹了出来 ，被桎梏着的分身已经有些发紫 
亚：唔……粗粗的喘气，身体一下子放松下来，倒在地上 
客人：用脚摩擦着小猫身下的小球，想射么？ 
亚：想……主人……求你让我射……求你…… 
客人：“看在你今晚还算过得去的分上~我就饶了你~”关掉了按摩器，拿了下了，小猫马上射了2次在我手里 
亚：虚弱的躺在地上，看着你，却已经说不出话来 
客人： “下次有机会的话，我会再叫你的，我的小猫~记得不要把我送你的环给拿掉哦~”

一切的开始

一幕幕情景像电影一样在眼前放过，不敢相信自己竟然哀求那个人上自己，眼泪不停地流下来，脑子中不断地浮现着那天的情景，手指缓缓得触到RT，摸到那个男人给的东西，阵阵的刺痛更是提醒了自己那不是一场梦，忍住疼痛抬起手挡住眼睛，不……我真的变成这样的了么？那个拿那人给我戴上乳环的目的是说我成为了他的宠物么？我不要，一阵阵的头疼……
“铃！！~~~~~~~~~~~~~~~~~”一阵电话的响声，我费尽力气，拿起就在身边的电话
“喂……”疲累的身子发出微弱的声音，可是电话里传来的声音却是自己差点把电话丢掉，是那个人！！
“呦~是小猫啊~哈哈，原来你和晓在一个房间啊，且！这个晓也是知道怎么了，见到你就……”震惊得听着男人的话，那天是晓把我接回去的？是晓给我上的药？拨开两个床之间的帘子，晓在那里静静地躺着，美丽的……像天使一样……
“喂！你不会和晓有什么关系吧！哈哈！他可是因为你受了伤啊，你应该好好感谢他！”男人说了一通，挂了电话，而我的脑子里除了他说的晓是为了救我才被男人……仿佛什么都听不到了，颤颤的下床，却因为虚弱而摔倒在地，四肢并用得爬到晓得床边，看着他紧闭着的眼睛和苍白的唇瓣，眼泪不自主地流下来
“为什么？为什么要救我……我和你没什么关系不是么？为什么不让我死掉算了？”轻轻地抚摸着晓的脸自言自语。
门突然开了，几个男人从门外进来，“呦，你醒啦，既然醒了就不要再留在这里了，准备准备接客吧，不过你这样也不能做了，就陪客人喝喝酒吧”先进来的男人自顾自地说着，后进来的像得到命令般的把我从地上拉起来，带走，我想告诉他们我像留下，但是想到自己有没有立场，握紧了拳头，只要我听话，我就一定可以再看到晓……
当天晚上，我被带回房间被几个男人清理了一下，换了衣服，被告知有人要MB陪喝酒，我忍着浑身的伤去了。
“哈哈~你就是那个新来的么？听说被收拾得不轻啊，竟然还能来接客啊，体力真是不错啊！”一个满脸横肉的男人一上来就搂住了我的腰，另一只手拿着酒杯，用酒杯的边缘隔着衣服磨蹭着我的RT，RT的伤还没有好，我疼得在那男人的怀里瑟缩了一下，却引来他高兴得大笑，“哈哈哈，他给你上了乳环吗？伤口还没好吧，那肯定很疼喽！”
他的说法引得在场的几个人都凑了过来，一下子把我推倒在沙发上，“客人……唔……不要这样……”我疼的闷哼出来。
“什么不要这样，你今天是来陪酒的我们当然知道，但是……可没说不能看你的身体啊！哈哈哈”其中一个男人把我的手按在了我的头顶，几双大手在我的身上不停的游移着。
“啊啊！！好疼……”他们故意用手掐着那些鞭痕，拉扯着我戴着乳环的乳头，我疼得冷汗濡湿了额前的发，却不敢大力的反抗，我知道，反抗了就会受到惩罚，那样就……很难看到晓了吧，如果再受伤一次，是不是可以回到那个屋子？可以看到他？
他们看到我疼得快要晕过去时却放了手，拉过我要我和他们一起喝，一直到我喝得不省人事……耳中却好像一直回荡着那些男人猥亵的笑声，身上好像一直有在我身上不断抚摸着的令人恶心的手的触觉

金主儿
也不知过了2天还是3天，凌晨我昏昏沉沉的醒来，看着灰暗的天花板，头还有些嗡嗡作响的，伸出手摸了摸额头，可能还有些低烧，又在床上磨了会儿，拖着疲惫的身体起了床。披了件衣服在身上，刚想起来倒杯水，门突然被打开。
“晓，有个多金的主儿~你要不要接？”跑堂的小蔡一脸的兴奋，看来小费给的不少。
“为什么不接？让他等一会儿”我笑了笑，小蔡和我关系不错，只要是多金的主儿他都会给我留着，当然事后我也会塞他一个颇为丰厚的红包。
“好~”他笑嘻嘻的走了出去替我关了门。
“那得快点了…”我赶紧脱了衣服，去洗澡。
出来时找了瓶增加体力的药罐了下去，用水漱了漱口就出了门。
那男人看起来身价不菲，我暗自高兴着，又是一头肥羊，更本没考虑自己的身体还能不能经受如此的折腾，只是一味的重复着这6年来自己已经慢慢变成本能的生活………
男人扶着分身，用力一顶。整根吞没在了我的小穴里。分身的前端碰到了体内的跳蛋。 
“啊~”更粗的分身摩擦这肠壁，我不禁叫了出来
哦。。。。你好热啊。。。。。“感觉晓的内壁不断的收缩着。吸吮着自己的分身。。。退出些。。在大力的撞击进去。双手紧握着我的腰臀。 
“唔。。。”我接受着他粗鲁的冲撞，皱起眉头，有些不适 
男人摇晃着被吊起的我的身体，配合着他自己的挺动…… 
刚刚陪几位客人喝完酒，最近酒量比以前好多了，也渐渐学会了讨好客人，以前的伤也好了许多，扶着墙慢慢地向自己的房间走，路过VIP是的时候，好像听到了晓得声音，门没有全部关死，轻轻地靠近，把门推开一点，震惊的看着屋里的两个人，被吊住的那个人……真的是……晓…… 
男人每一次都有力的撞击在我的身体深处。链子被激的响声连连，我皱着眉，在他的身下晃动着“啊...嗯。。。”汗水晃动在了床上。 
“晓……”颤抖着喊出了自己几乎日思夜想的人的名字，想要上前解开链子，却因为晓的眼神停住了。 
“嗯～！！！！！”不时的拍打着晓的臀部收紧“。。。哦。。。啊。。。你真是个妖精。。。夹得我好舒服”忘情的在晓的体内抽插着。并没有注意门口偷窥狂的行径。
看到亚的进来，确实有些惊讶，不过却也可以让他断了感激我的念头，我摆出一幅魅惑的笑容引诱着身上的男人“再快点~快~~ 再深点儿~阿~~~~” 
“啊。。。哈~”我配合着那男人的冲撞而晃动着我的身体，在亚的面前。 
站在门口，不知该怎么做，明知道在VIP室的人是不能惹得，心却因为晓的话一下子揪了起来，原来……他对我并没有感觉啊…… 
“亚~你怎么来了？...啊。。。想3P么？...嗯。。。”我斜着眼睛看着亚 
身上的男人听着诱惑人的媚叫声，心痒难耐，分身更加的涨大。。抽插的速度更加的快，插入的也更加的深。每下都撞击在我的敏感处。 
身体猛地颤了一下，惨白着脸，低下头，匆匆地说了句“对……对不起！”飞快地关上门跑开了 
“就是这样~哈~好舒服~”我苦笑着看着亚的跑开………
完事后，男人很满意我的表现，给了我原本费用的20倍。
“谢谢..”我勉强挤出2个字,伸手捏住那张支票，支撑着身体坐起，胡乱的套上衣服，连扣子都没扣上，朦朦胧胧间竟来到了亚的房间前，我暗笑自己这时候竟然想到的是他，没走几步，眼前一黑，倒在了走廊上。
※※※z※※y※※z※※z※※※
抗拒的爱情
听到外面有声音，奇怪的出去看了一下，看到晓竟然倒在我的门外，用尽全身的力气把晓拉进了自己的屋里，找来一条干净的毛巾为你把汗擦干净
“晓！！”害怕得叫着你的名字，完全忘了刚才看到的事情 似乎有人在叫我的名字，我微微张开眼睛，眼前一片模糊，似乎有人在我眼前晃动着 高兴得叫着你
“晓！！晓！！你醒了！！是我~亚！” 
“亚？”我使不出一点儿力气 扶住你，担心地问“晓你为什么会在我的房间外面？？你不是……”想起了刚才的一幕，说不下去了 
“不是什么？咳咳...”我猛咳起来 摇了摇头“没有……你等我一下，我去弄点水来给你洗洗身子，你现在应该不能洗澡吧” 
“我要洗...”我闭上眼睛，深深吸了几口气 
轻轻地按住你，不要……我来帮你就好……深深的看着你，转身去浴室接了一大盆热水回来，因为自己的身体壮况也不好，所以有些费劲。 
“你的伤还没好。。。还是关心你自己吧...”我费力的撑起身体，站起来。 
把水放在床边，没关系……我不过是因为有点醉而以，我的身体好得差不多了，揭开你的扣子，慢慢为你擦拭身体，脸也越来越红。 
身体也没办法和亚僵持，只好安心得坐下“脸还红什么？不都看过了么？帮我把烟拿来” 
看了你一眼，不要抽烟了，你的身体……不好吧…… 低下头，小声地说，还有，上次谢谢你把我接回来…… 
“去拿吧，我的身体我知道。。。那天我又没做什么，有什么好谢的？” 
不肯去拿烟“我都听他说了……你是为了给我上药才……如果不是我，你不会被……” 
我觉好笑“看清楚这是什么么？”拿着一支捏在手里的支票，在他眼前扬了扬 
“支……票……那又怎样！！” 
“钱啊~这才是我的生活” 
“可以不用这样的……你没有必要让那些人这样糟蹋你啊……我看了……看了会很过……” 
“哈哈哈哈！你会难过？！天晓得有谁真的会为我难过！咳咳。。。咳”我说的激烈了点，又引得我咳嗽连连 
一下子抱住你“我是真的……对不起……我不知道这样说你会不会觉得我很讨厌……但是我真的喜欢你……我自己也没想到我会喜欢一个男人！！但是我是真的喜欢你！！” 
“你了解我有多深？”我简直觉得这是天底下最好笑的一个笑话。 
“我不要了解你！我只要知道我喜欢你就好了！！” 
“我不需要这种廉价的感情！”像是戳到我的痛处般，我一下子激动的揪住了亚的领子。
晃了一下，一下子摔倒在床上“晓！！”抱住你“我不想求你给我什么！只要你知道……我只想你知道……想你爱惜自己的身子，不要再接那样的客人了！！！” 
“什么样的客人？！那是我的自由！”我的火气被亚点起来，6年来没人能管过我什么，我不需要这些！ 
低地的哭泣着，我知道你不需要……你自己过了这么多年，但是……但是现在有我喜欢了……我不会……我不会让你在接那样的客人了，抬起头看着你，绝对不会！ 
“你没资格干涉我的生活！我再说一次，你进来了这里，就先管好你自己吧！我不是你能喜欢的人！”我不准备和亚继续这种没意义的话题，拿起衣服，就想走
拉住你，又紧紧地抱住你，我不管你了...
“你今天累了，先休息吧，好么？先休息……今天就在我这里谁吧,恳求你” 
“我有自己的房间”我没回头，冷冷的说道
“我知道……我这里不会比你的房间舒服，但是……但是你今天需要人照顾……而且，我想有人陪我……求你了”
“我不需要别人照顾！”我拉下亚的手，自径走到门口，却又突然眼前一黑，顺着门，滑了下去
“晓！！！”冲上前抱住了晓，晓虽然很瘦弱，还是让自己晃了一下，费力地把晓抬到床上 我喘着粗气，彻底没了力气，任由亚在我眼前摇晃着看着几乎昏迷的你，不舍得抚摸着你的脸，喃喃道，我不会……在那你接那样的客人了……不会……即使，是用我的身体来换……说这眼泪不停地流下来 
迷迷糊糊中我昏睡了起来，6年前的一幕幕在我的梦里一遍又一遍的闪现着，我胡乱的摇着头，冷汗散满了全身，我时不时地叫喊着，已经分不清楚现实和梦境 已经快要睡着的我听到晓得喊声，猛地爬起来，紧紧地抱住你，晓，晓！！你做梦了么！！是我！是我！亚……我在你身边…… 
“好热。。。不要。。。不。。他不会骗我....不。。。”我难受的蜷缩着身子，抱着被子乱翻着
把你抱得紧紧的“晓！晓！不要想别的事了，我不会骗你……我不会骗你”……慌乱的不知怎么办才好 
“不会是你。。。你不会。。。卖了我...住手！....放开我...”我在亚的怀里挣扎着要逃开，身体热得要命，我开始扯身上的衣服 
“晓！！摇晃着你的身体，你在说什么？谁卖了你？晓！晓！你醒醒……”听到你的话，心中猛地一震，这就是你做ＭＢ的原因么？
我继续语无伦次的叫喊着，挣扎着，摸到亚冰凉的身体，马上贴了上去“好舒服。。。”
感到你有些发烫的身体，意识到你可能发烧了，迅速得退下你我的衣服，将两人的身子紧靠在一起，拉上被子，晓……我不会……离开你的…… 感觉到一丝冰凉，舒服的拥着亚的身体，我慢慢的安静了下来…
看你慢慢的安静下来，搂着你的手又紧了紧，轻轻的亲吻你的脸，嘴唇掠过你还在颤抖的睫毛，心疼地低语，我不会……放弃你的……晓…… 我昏昏沉沉的拥着亚睡了一夜，早晨睁开眼，入眼的竟是亚憔悴的脸，我便开始回想昨晚的事情......
“我不值得你对我这么好...”我叹着气，摸了摸亚还略显稚嫩的脸
模模糊糊的感到身边的人醒了，睁开眼睛，看到你在看我，脸一红，“对……对不起……昨天因为你发烧我才把我们的衣服都脱了的……” 
“...不要再喜欢我了...不值得”我根本无所谓穿不穿衣服，撑起身体，准备下床
看到你下床，慌张地把杯子搭到了你身上，不要感冒了！故意忽略你的话 我软绵绵的推开被子，捡起地下的衣服，自经穿上，临走时留下一句话“客人是我自个儿要接的，没人强迫我...你别自作多情了”
看着你的背影大喊，不管我是不是自作多情，我会用一切方法阻止你接那种客人的！！一切！！！！试图让你放弃接那种客人
※※※z※※y※※z※※z※※※
解脱的前夕
我走出了亚的房间，亚那稚嫩确但又坚定的声音在我耳边环绕着，惹得我一阵心烦，我不知道该怎么去让他放弃这毫无疑义又十分可笑的举动…6年的时间早已让我忘记了怎么去接受爱，即使心里清楚地知道，却也本能的抗拒着。6年的时间已经把我打磨得毫无棱角可言，可以毫无尊严的在任何人身下摆出最无耻放荡的姿势，可以用身体的快感欲望吞没自己的灵魂，即使每一次醒来又是同一片寂寥……亚--他还是个孩子，他能自保就该庆幸了，还有什么能力来管我？他说爱我，多可笑？一个人皆可夫的mb?他能爱我到何种地步呢？我不禁苦笑起来，是啊…究竟能爱到何种地步呢……像我当时那样，被卖了还在替他数钱么？呵……我闭上眼，深深地吸了口气。
走回自己的房间，量了量了体温，还没完全退下去，只好疲惫的去买药。
去了医院才知道，自己要买的药需要医生的诊断书，不得已的又去了次医院。
有多少时间没来医院了呢？混合着刺鼻的消毒药水的空气使我不禁皱起眉头。
“下一位37号”护士小姐按惯例的叫着号码。
“来了”我拿着号码牌走进了进去，到处都是白色的，看得我很不舒服。
把近来的身体状况和医生大致说了下，我以为只是纵欲过渡的现像，并不在意。医生却要我做详细的身体检查，我说不做行么，我没什么病，医生却说让你去你就去，总有道理。我只能无奈的花了一个上午的时间去做各项检察。直到下午2点多才再次坐在医生面前。
“没什么问题吧？”我瞥了眼正在埋头研究我检查报告的医生。
“你。。。”他抬起头，看着我，那张满是褶皱却油光满面的脸上露出犹豫且严肃的神情。
“怎么了么？”我也看着他，2人对视了好一会儿。
“咳咳…”也许看得有些太久了，他尴尬的不好意思地咳了两声，别过脸去，看报告。
“你的身体状况不太好…希望你能”他尽量想说的委婉点。
“我不可能住院的”我直接打断了他的话。
“...可是”他显然被我的话震到了，复杂的看着我的脸。
“我到底什么病？”我又一次打断了他的话，有些不耐烦地看着他。
“器官衰竭…”他还是说了出来，有些可惜的看着我。
“会怎么样？”我似乎在期待着些什么，在医生眼里却以为我终于开始担心自己己的身体了。
“如果你现在马上入院的话，我相信在我们医生的调理和治疗下，只要你能配合我们，3.4年不是问”他滔滔不绝的给我讲着，我却没听到我想听得。
“如果不住院呢？”我第三次打断了他的话。
“你还年轻，这病不能耽误，钱的花费虽然有点高，但是也不是天价，我想你的家人会”他以为我在为前的事情烦恼。
“我只想知道不住院我还能活多久”我显然已经不耐烦他的里唆，直接问他我所最想知道的。
“自己注意点的话不超过1年，要是继续这样生活下去…恐怕连3个月都……年轻人啊，你可要想清楚，这不是开玩笑的事儿……”医生还在那滔滔不绝的讲着，我却什么也没听进去。
自己可笑的生命终于能结束了么？我竟然笑了出来,那种像是如释重负般的轻松感，充满了全身，那种感觉就好像是腐朽了的自己终于沐浴在了温和绚丽的阳光里，即使身躯被阳光腐蚀了，却进化了心灵。6年前我不是没想过要死，只是一次又一次被人从死亡里拉了出来，我已经对自杀腻味了。所以我开始作贱我自己，不停的接客，好让自己时时刻刻都能记起那时的情景，效果还不错，我开始失眠做恶梦，只能靠着药物来入睡。后来胃口差了，人也渐渐消瘦下来，现在连跑上几百米的的力气可能都没了。我终于被医生宣布了即将死亡，我的罪恶将被得到洗涤，我肮脏的身体也将归于尘土，我终于可以带着可悲的灵魂离开这个让我生不如死的地方了……我简直喜悦的想哭。
“谢谢你，医生”我给了他一个笑容，仿佛又回到了6年前那个青涩的自己，便头也不会地走了出去。
出了医院的门，眼泪再也忍不住地流了下来，我两手插在风衣口袋里，脸上带着淡淡的笑意，快步走在街上的人群中，毫不在意周围人奇怪的目光。
我走到了一个破旧的秋千旁--这个曾经我和他发过誓的地方。拍了拍灰，坐了上去，我慢慢的一下两下晃动起这陈旧的秋千，越荡越高我尽情地把这6年来所有的委屈，所有的恨和所有的爱统统宣泄了出来，我大笑着，我痛哭着，我泪流满面，视线模糊，我喊到嗓子都哑了……我在晃动秋千的上像疯子般的折腾着，路过的零零散散的人都被我吓得急忙走开了。“哐”的一下，破旧的秋千因为我的折腾而断了开来，我重中的摔倒了地上，我就趴在那儿，头靠在手背上，却再也哭不出来了……

晓的过去

看着晓离去的背影，心中好像堵了一块什么东西一样，回想起昨天晓的梦话，心中涌起不安的感觉，这就是症结所在吧……慢慢的下床，穿上衣服，想凡间的接待区走，前几天认识了个在这里工作了好久的MB，一进大厅就见到云坐在墙边的吧台那里喝酒，大厅的灯光有些刺眼，微微眯了眯眼睛。听说他很有心计，但是想要知道晓的事情，现在也只能寻求他的帮助了吧……低头叹了口气，向云走去……
“云……我想……”没等坐下，就开口向云请求，“想什么？先坐下喝杯酒吧？”云转向我，晃了晃手中已经喝完的酒杯，“正好没人陪我喝酒，你来吧！”强行将我拉坐在吧台边的椅子上云对着正在吧台角落亲密的两人招呼“小2，小3~给亚来杯‘龙舌兰日出’好了”困没几分钟就华丽的调好了一杯漂亮的鸡尾酒，晨从困的手中接过了酒，顺势吻了他的唇一下，我看到这样的情景，脸不禁涨得通红，“云……”再次开口。
“喝吧”晨笑着把酒放到我眼前，我马上郑重地说了句谢谢，却引来晨的一阵轻笑，“你不要紧张噢，我们又不会吃了你~”给了我一个美丽的笑容后，又跑去里面和困亲热了。
“云……我想问你个问题……终于有机会把话说出口”云挑了一下眉，“问题？”他继续狠着手中困调好的酒，“我为什么要回答你的问题？”云笑着问我。
“啊？”没想到云会这样问我，有些紧张“我只是……只是想知道晓为什么会……会当……”小脸涨得通红，看都不敢看云，“会当什么？MB？云好笑的问我“你还真是关心他啊，你们有什么关系么？”云突然靠近我，在我耳边轻轻的吐气。
我一下子像弹开一样，捂住耳朵，睁大了眼睛“云？”，云悠闲得靠在吧台上，“告诉你可以……但是，我不做没有好处的交易……”云拿起一根烟，点燃，吸了一口，将气缓缓的吐在我的脸上，“可是我什么都没有……”搅着手指，无措的回答，云叹了口气，“算了，料想我从你身上也捞不到什么好处，这样吧，你答应我一件事。”
云又轻吐了一口烟雾，“不过我现在还没想好，等想好了再告诉你，不过你可不许反悔啊”云用烟指了指我。我重重的点点头，“我知道了！！！”我郑重的点点头。
“其实也没什么，６年前，他最爱的人把他卖给了凡间……他一开始比你还不听话呢，可是又能怎么样呢？他可没你幸运，调教他的是凡间最残忍的调教师，被打得遍体鳞伤之后，还不是照样接客？呵呵”云又抽了口烟，“不过后来我听说他利用他的恩客的关系，把那个男人……杀了吧……”云的语调突然变得轻柔，“后来自杀过好多次，但都被人救了回来，自那时候起，他就整天接那些喜好虐待的恩客了，明明被虐的连路都走不了，还不要命的继续接客……何苦呢………”
我的脑子轰的一下像爆开一样，这就是他不肯爱人的原因么？这就是他拼命的接客的原因么？眼泪一下子涌了出来，随即低下头，不等云说完，到了声谢就转身跑开了……
晓！晓！！你在哪里？到处寻找晓的身影，突然看到一个人，印象中和晓得关系好像不错，是叫……小蔡吧……
喊住了正在向外走的人“小蔡！！”m
小蔡闻声向后一看，认出了我，有点惊讶的开口，“你找我有事？”
“你知道晓在哪里么？我找他有点事……”
“他上午就出去了，我也不知道去了哪里，你去他的房里等他不就好了，他晚上肯定会回来的”小蔡的脸上好像有了一点光彩，“今天晚上有个重要的客人呢！”
“重要的客人？”难道又是那种客人？不行！！！急急的拉住小蔡急中生智“小蔡……我……我很需要钱！！听说那种客人……赚，赚钱很多，可，可不可以把今天那个客人让给我？”涨红着脸问。
小蔡不认识般的上下打量了我好几遍，“你？！哈哈，别说我不相信你，今天的金主儿可不是你这样的嫩手儿能伺候得了的，而且他今天是特意点的晓，我可说不算，有本事，自己去勾引客人吧，他２个小时后会去ｖｉｐ２０１Ａ室”话音刚落，小蔡便转身走掉了，我站在那里，暗暗的下定决心，今天……无论如何也要把今天的客人勾引到……我要让晓知道……我是有能力，有能力保护他的！！！快速的跑回自己的房间，准备回去好好的洗一下，准备好，一定要赶在晓之前见到那位“金主儿”！

夺客（上）

推开门，“对……对不起……你是今天约了晓的客人么？”战战兢兢的进了门，一狠心，把门关死了 
客人： “你不是晓？”挑着眉，看着。“那你来干嘛？” 
亚：
“我……”深呼吸了口气，“我是来代替晓的！他最近身体不好，恐怕不能接待你了……”脸红着靠到你的身边，“我是新人……但我会听话，你做什么都可以的！！” 
客人： “做什么都可以？”走过去抬起少年的下巴“你叫什么？”打量着禁得起禁不起折腾 
“亚……”缓缓的开口，眼神却瞬时变得坚定，“我可以的！我的身体很好，不会有问题的，求求你……” 
等我模模糊糊醒来已经傍晚了，我费劲儿的撑起身体，担了担土，看看手表也不早了，叫了部车回了凡间，准备接那个指了名叫我的重要客户。
回了凡间，洗了个澡，换了身衣服，又照常喝了瓶增强体力的药，走去预订好的ｖｉｐ２０１Ａ室。
我看２０１Ａ室的门被紧紧关着，便先敲了敲门
客人：突然听到了敲门声。。“谁？”看向门 
“晓~” 
亚：一听是晓，一下子抱住客人：，“客人……今天就让我来吧，求你！！！” 
客人： “亚，这是。。。”冷冷得看着亚“进来”
晓：我打开门，眼前的情景让我不禁皱起了眉 
客人： “晓吗？”看着晓，又看看脚下的亚“到底怎么回事？老板呢？” 
亚：看见晓进来，身子瑟缩了一下，轻轻的开口，“晓……今天，就由我来吧，我会服侍好客人的” 
晓： “康先生真是好兴致~点了2个呀~”我装作不在意的走上前去，贴着康先生的身体 
客人： “噢？我怎么都不知道自己点了两个？”挑着眉看着晓 
亚：一把抱住客人：的腰，挡开晓与客人：，“客人……今天就由我来吧，我会好好服侍你的！！”
晓：我朝着这男人媚笑了两下“亚还是个新人~” 
亚： “我是新人！但是我会努力的……晓得体力不好，客人你不会尽兴的！！”还是努力的阻止 
客人：不理会亚，看着更感兴趣的晓，“你们先讨论，讨论好了给我个满意的结果” 
晓：我又贴上了男人的身体“不管怎么样~我们先坐下来~慢慢说~”我给了亚一个警告的眼神 
客人：坐在客人：发上饶有兴趣地看着晓和亚的表演 
亚： “晓……”因为你的眼神顿了一下，故意忽略，也靠着客人：坐下，“客人……我虽然是新人，但是真的很不错……”脸红得像苹果一样了，实在不知道怎样推销自己 
客人： “亚说你不行，他会让我尽兴噢”挑起晓得头，“你们别吵得我败了兴致，哼” 
晓：我把腿伸上男人的身上，在男人的下体磨蹭着“哟~康先生，我的身体你还不知道么~”
客人： “呵呵，也是”转过身不看亚，抱起晓放在腿上，拿过酒，喝一口，低头浦度给晓 
亚：在旁边手足无措的红着脸，知道自己比不过晓，但是又不肯放弃，咬咬牙，把上身仅着的一件衬衣脱掉了，主动靠着客人：，“客人……没试过……怎么知道不好呢？” 
晓： “嗯~”我双手缠上男人的脖子，整个身体贴了上去，扭动着
客人：感觉到有人在蹭腿，转过头“呦，新人很主动嘛！”考虑着两个一起玩 
亚：脸红得几乎要流血一样“客人……拜托你，今天要我吧！！要我吧！！” 
晓： “康先生看着新人~就忘了旧人拉~”我拉过男人的领带，直接坐在了他身上 
客人：看着脸红的心人觉得很有趣，一把推开身上的晓,勾起红彤彤的脸蛋“亚，要怎么满足我呢？
亚：看着晓熟练的挑逗动作，心中更加难过，看到客人好像对自己有一点意思了，高兴得抓住他的衣服，什么都行～不管是什么，我都会陪着您
客人：站起身，拉起亚，回头看看晓
晓：只是笑了笑，无所谓的解了自己的口子，没把衣服脱完，只是半挂在身上，显得欲露还羞 
客人： “亚是新人？刚来的？”看着晓问亚 
晓： “是啊～还是我一手调教的呢～”m 
亚：点点头，是……拉住客人，求求你……不要管他，今晚……我是你的！不知道自己是怎么说出这句话的
客人： “那今天还是让亚继续学习吧”说着拿来绳子绑住亚，以防他捣乱，转身走向晓 
晓：我坐在客人：发上,摆了个放荡的姿势看着他们 
亚： “不！！！”激动的挣扎起来，不要……我不要学习了，你上我吧，虐我吧，怎样都行！！不要碰晓！！！我激动得大喊 
晓： “他太吵了~把嘴堵上吧~”
客人：看着淫荡的晓，“晓，你知道我最喜欢什么的，是不是？”抱胸看着晓“如果你不行，这边还有一个呢”示意亚的存在 
客人： “那晓自己来吧”坐在客人：发上 
晓： “你觉得我不行么？~” 
亚：不要！求求你！！你直接找我就好了！我一定会好好服侍你的！！！拼命挣扎着 
客人： “那要看你自己的表现了”看着晓“是很吵，晓堵上他的嘴” 
晓：直接拿毛巾堵上了亚的嘴，在他耳边说“这是你自找的！” 
晓：我回头朝着男人笑着，走上前去 
客人： “晓，别浪费时间了，你知道的”等着晓的服务 
亚： “唔唔……”使劲的摇着头，眼泪流了下来，我真的很没有用，为什么我这么没有用，晓……你不要！！！！嘴被堵死了也在拼命的挣扎 
客人：看着着急的亚，觉得很有趣，如果晓快不行了，这个新人会是怎样的表情呢 
晓： “是是是~我的康先生~”我自觉地坐上了他的身体，扭着腰蹭着他的下体，手放在他胸口，吻上了他的唇
客人：推开晓，“我今天心情不好，我们直奔主题好了，去挑个自己喜欢的鞭子去！”厉声说到 
晓： “好~”我走到柜子前挑了根他常用的鞭子递给了他 
亚：不要！！惊惧的看着晓去拿鞭子，不行！！！他昨天的身体还那么差“呃唔……唔……”挣扎着想引起他们的注意　 
客人： “晓呀，把衣服都脱了吧，让我看看我最喜欢的美背”颠着鞭子说道 
走到亚面前，“这个新人也很。。呢，是不是呀晓”笑看着晓的反映 
亚：眼泪不住地流下来，打湿了前面的地板，祈求的看着客人，想他放过晓 
晓：我听话的脱了完全身的衣服，站在男人身旁“他亚~你若喜欢的话，一会儿再好好疼疼他？” 
亚：听到晓的话，心里猛地一震，抬起头望着你的眼睛，晓真的是这么想的么？不可能……他是为了让我死心才这么说的！
客人：听着晓魅惑的声音，一把揪住头发吻了上去。推倒在客人：发上“晓，人家可是为了你噢” 
晓： “那我可要受宠若惊了~” 
客人： “你个小没良心的”点着晓的鼻尖，站起身来，“去那边跪好，用淫荡一点的姿势噢”
亚：不要???在心里大声地喊着，不要！！不要打他！！他怎么受得了，昨天才受伤…… 

夺客（下）
晓： “是~”我爬下客人：发，跪在了他手指的地方，刻意把腿分得很开，跷起屁股，露出了最私密的地方
客人：看见晓洁白如玉的背，看看泪流满面的亚。
走过去，一鞭子下去，看到晓已经气喘吁吁了 
“晓，今天怎么回事？”用脚踢了踢晓得屁股 
晓：果然已经快不行了么。。。“没事儿~”我又撑起了精神 
客人： “没事哈？”虽然不信，但想看看晓昏倒后，亚的表情。继续打
亚：不行！！看到晓那么吃力，马上就以为是昨天受的伤还没好，不要！！！努力的挣扎，两人却想不知道有我这个人一样，每一下鞭子，比抽到自己的身上还要我受不了 
客人：一鞭快似一鞭，看到晓在晃了。“晓！”在耳边大声喊道
一鞭快似一鞭，看到晓在晃了。“晓！”在耳边大声喊道 
晓： “唔。。”我咬着下唇，刷白着脸，想要坚持住
亚：不行……不要打了……不要再打了，看到晓已经摇摇欲坠的身子，心里害怕极了
客人：~~~~~~看到晓摇摇欲坠的样子，嗯，转身出去了
回来时，手里多了个盆“晓，知道里面是什么嘛？” 
晓：我撑着身体，喘着粗气，看了看盆子里的东西
客人： “呵呵，”在晓看盆的时候，拿出绳子把他帮了起来，以防一会太疼，挣扎 
晓：身子软绵绵的，出了一身的冷汗，任他绑着自己
亚：努力得像盆里看着，什么！！不行！！！“唔唔！！！！”放开我！！！让我代替晓！！！ 
客人：拿出刀子，顺着刚才的鞭痕，一刀刀剌下去，看到血，顺着晓得身体流了下来，用盆接住
晓： “唔。。。”我的嘴里弥漫着我咬出的血腥味
客人：血水很和着盆里的东西（盐和辣椒粉）。把混合好的液体，再次涂在晓的伤痕上 
晓： “啊~~”我受不了这份痛，痛苦的叫了出来 
亚：看到晓得鲜血，脑子想要爆炸了一样，不要！！！！！！！！！！！客人！！！！！！不要！！！！！不要这样折磨他，你来折磨我啊……他不行的！！腿不停的乱动，碰倒了桌子，碰倒了放在上面的酒瓶
客人：不理会晓的痛苦，看着折腾得亚，皱眉“亚，也想来？这么迫不及待？” 
晓： “就他？”我刷白着一张脸回头看着男人，看得出今天他心情却是很不好，我不想亚去招惹他 
亚：不要再折磨他了……不要！！！！将手在打碎的酒瓶上蹭着，不顾手掌被划出的伤口，看着晓惨白的脸色，知道他肯定撑不了多久了，医生……我要去找医生……
客人： “厚厚~晓吃醋了？”拿起被亚摔碎的酒，“晓，这就很贵噢，怎么办？”
亚：不要再刁难晓了，看着晓不停晃动的身体，真的很想冲过去紧紧地抱住他 
客人：看着还在折腾的亚，走过去抓起亚的领子，扇过一巴掌，“我的忍耐是有限的
亚：脸被打到一边，却感觉不到疼痛，因为心更痛，想到晓身上的伤口，身体就人不知得发抖 
晓： “别理他~我们继续”即使身体已经虚弱到不行，但脸上还挂着职业的媚笑 
客人：扔下亚，回到晓那里，把手里的酒，慢慢得倒在晓身上，倒尽酒后，用碎了边在晓的背后滑动 
客人： “晓，感觉怎么样？”歪着头看着痛苦的晓 
晓：捏紧着拳头，指甲陷到了肉里“只要你能开心~~我算什么？”我还是勉强挤出笑容 
亚：晓……为什么……为什么要这样？你不要再这样了……求求你，求求你…… 
客人： “晓，我想听真心话，今天”捏住晓的下巴“你在乎那个新人嘛？” 
亚：听到客人问的这个问题，摒住了呼吸 
晓：“我为什么要在乎他？”我有些好笑的看着男人的脸 
客人： “不在乎嘛？”用脚TT旁边的亚“那他对晓呢？”继续问道 
亚：不要再这样对他了！！！求求你！！ 
晓： “不要理他...咳...说不定他只是想和我争生意呢~...咳咳” 
亚：拼命摇着头，你明明知道不是地！！！！ 
客人： “这样呀”，打开打火机，点着了绑住亚的亚的绳子 
“晓，那你就好好看着” 
亚：看着你手中的打火机，颤抖着身子 
客人： “亚宝贝，可是送上门的噢”看着亚被烧伤痛苦的翻滚着 
指着碎了玻璃的地面，“在那边自己滚灭了” 
亚：啊啊！！，好疼！！眼泪像决堤一样地流下 
客人：走到亚跟前揪出布“亚。使劲叫” 
晓：我撑着身体，皱着眉看着亚滚了过去...这又是何苦 
亚：唔……忍着疼痛，想着只要晓可以不被虐，爬到碎玻璃的地面上，不停的翻滚来滚灭火焰 
客人：看着亚满身扎满了玻璃，浴血的景色， 
亚：玻璃扎进肉里，就想刀割般的疼痛，大口的呼吸着，脑子里不停的想着晓 
晓： “康先生~他也滚够了，再下去只怕是要出人命了~”我忍不住想制止眼前的情景
客人： “晓，想救他吗？”笑着看着晓 
亚：不！！我没有事……呼呼……我没事……不用他救……
客人： “你来代替他，怎么样？”这次看着亚说 
晓： “救他？...咳...只是怕在凡间出了人命，不好收场~” 
客人： “看来有人了在其中呢”看着亚“你是不是想我不动晓？” 
“笑话，一个小小的MB死了，我还摆不平嘛！！！”冷冷得看着晓 
亚：恩……没关系……我能行……客人，我来就可以了，我很好！！
晓： “我知道你神通广大的狠~~还是我来把~~毕竟我服侍过你好多次了~” 
我努力的撑起身体，摆着放荡的姿势，看着男人 
客人： “晓，那你也是知道我的脾气的，是不是？”不理会亚 
亚：不要！！客人……你看到了，晓他今天身体不好，我不一样，我身体很好，一定可以让你尽兴的
晓： “亚！你不要闹了！咳咳...我当然知道你的脾气~”
客人： “这样吧，晓，今天买你个面子，看是你虐他还是他虐你，今天只要昏一个我就罢手，怎么样？”看着咳嗽不止的晓说
亚：我没有闹！！虽然身上疼得几乎要令我晕厥，但是始终保持着清醒，客人……我怎样都可以……死了也没关系，只要你……只要你不再找晓……
客人： “晓，快点决定！！！我等着呢，别让我改变主意！！”
晓： “亚来虐我好了~”
客人： “快点亚，等我动手可就晚了！！！”
亚：不……坚定的吐出一个字 
客人： “既然你们这样，那好”站起身来 
解开晓的绳子
从柜子里拿出一根重型鞭子 
“没试过，我可不知道轻重亚” 
亚：看着客人：的动作，害怕得用尽力气想要挣脱绳子，因为经过火烧，绳子脆弱很多，快要被我挣开 
客人：看着亚，一鞭子打在晓身上，鞭子的尾巴扫到了亚的脸
一鞭一鞭的打着。z
晓： “唔”一股血腥味从喉头涌来，我难耐的压了下去，第三鞭一上来，我便支持不住，一口血喷了出来
亚：啊！脸上划过火烧般的疼痛，马上回头看晓，晓！！！！！！大叫！
客人： “晓，晓”拿鞭子把戳戳晓，没反应 
客人：晕了。。。没意思 
亚：不……挣开了绳子，一下子扑到晓的身上，晓！！你醒醒！！！！！
客人：看看肿了脸的亚，没兴致了，
客人：没兴致了，转身走到门口，想到了什么走到亚身边 
亚：死死地抱住晓，你……你还想做什么！！！颤抖着问 
客人：在亚耳边说“晓醒了告诉他，结帐的方法照旧，多少钱都好”说完就走了出去 
瞬间睁大了眼睛，晓……晓……来人！！！！谁来救救晓！！！求求你们！！！来人啊……
我自己也因为身上的伤口渐渐的无力，眼前一阵阵发黑，突然想到房间里急救按钮，我记得有人给我说过，vip是为了防止意外设的是隔音的，但是在门边安装了一个急救按钮，我抱着晓得身体，一点一点地移到了门边，用尽全力按下了那个按钮，睁大了眼睛等着，一直到有人来到，我才因为体力透支晕了过去……

无奈的爱
第二天
唔……微微动了动，身上传来一阵刺痛，好痛……慢慢睁开眼，回想着昨晚的情景，勉强撑起身子，喜出望外的发现晓就在自己身边，慢慢的推开身上的被子，忍着身上的疼痛，轻轻地下了床，来到你床边，握住了你的手，另一只手轻轻地抚摸着你瘦弱的脸颊。晓……为什么……我不要你爱上我，只要你珍惜自己的身子……喃喃自语。
“嗯．．．”我因为身上的痛而渐渐转醒，睁开眼便是亚的脸，我有些不习惯，之前自己醒来时都只是一面白灰灰的墙罢了。看着亚，一时之间倒说不出什么话来。
“晓！！！”喜出望外“你醒了！！！”高兴得想抱住你，但又怕碰了你的伤口
“。。。你自己身上还有伤吧？”我一开口竟发现自己的声音变得沙哑粗糙起来。
没关系，我受的是轻伤，比起你……想到你受的苦，眼泪流了出来。
“我没什么的……”我转过头，撑起自己的身体坐起来。
抱住你“晓！你起来做什么？你要多休息一会！ ”
“我只是想坐一会儿．．．”我无力的靠着亚的怀抱。
抽出枕头，垫在晓的背后，太大的动作拉扯到了伤口，疼得皱了皱眉，叹了口气，你小心点……
我看着亚的动作，伸手掀起被子，淡淡地说“进来吧．．．”
脸红的看着你，自己站着确实有些困难，顺势坐在了晓得床上。
帮亚捏了捏被子，两个人就这么靠在一起，我低着头，没看他。
晓……你以后不要再接那种客人了……低着头，又说出自己想说的话 
“知道了．．．”我依然低着头，没有任何表情的，只是淡淡地说着。
不敢相信的看着你“真的！！”唔……扯到了伤口“那真是太好了！！我好高兴～晓～” 
“．．．但你必须答应我一个条件，否则．．．”
“什么条件我都答应！！只要你不接那种客人！！！！” 
“到时候我会说的...只是现在我还没想到...”
“嗯……好！！只要你不接那些客人！！！”
“…亚…”我转身看上亚的眼睛，看着他眼睛里流露着的疼惜。有点尴尬的别过脸“我不想要你什么，只要你好好照顾自己……”
“…如果…8年前我爱上的是你…那该多好……”我摸着他的眼睛，他的鼻子，他的嘴唇，还有他的脸颊，仿佛想要深深印刻在脑子里一般，一遍又一遍的摸着。
眼眶有些湿润，不知道该不该告诉你自己知道了你的过去，握住你的手，晓……声音有些哽咽，把以前的事情都忘了把…… 
“能忘得掉么？”我的眼睛有些酸，却已经哭不出来，沧桑的眼神流露着无奈。 
“忘不掉么？”低下头叹了口气“不要总是想伤心事了，我……我会努力让你幸福的！！虽，虽然我现在没什么本事，但是……等我还清了债，我一定会保护你！！”
“亚...你又何苦呢...”
“没……这都是我一厢情愿……晓不愿意的话……”
“…我不会再阻止你喜欢我了……”我放下手，垂下眼睛。
“真的！！”激动得红了脸，抓住你的手“那晓！在我自立以前，你一定好好保护自己的身体，如果有昨天那样的客人，拼了命我也会救你，昨天的事……绝对不会再发生！！”
“...但我...”我看着因为我的话而激动得亚“...真地做不出什么承诺给你...”还有3个月都不到的生命，我能给他什么？但我却不想再去阻止他了，除了已经无力去阻止以外，也有些自私的想让自己死的时候，还能有个人能记挂着自己...即使自己已经是个肮脏不堪的人了...
晓在想什么？？有点不安的问出声，心头有种不安的感觉。 
“能想什么呢...”我拍了拍亚的头，给了他一个安心的笑容。
“当然希望你在想我～你再睡一会吧！我怕一会有人来了，又要逼你接客了。”
“我没有卖身契...他们逼不了我...倒是你...” 我看着满脸憔悴的亚，怎么都放不下心。
摇摇头“我没关系，倒是你，我觉得你的脸色好差……你再休息一会，我出去…… ”勉强的对你笑了笑“毕竟要早点还完债……我没时间休息，不过你放心……我一定会注意的……” 
“别走...”拉住亚的手腕“今天你就和我一起睡吧...他们不会来催你的...” 
啊？……有些惊讶的看着你，想了想自己的确不想出去，好吧……那我可以……抱着晓睡么？脸有些发烫 
我把枕头放好，拉下亚的身体，轻轻的抱着，给我们拉上被子“睡吧”
唔……闭上眼睛，一只手搭上你的腰“我可以亲你一下么？” 
我笑了笑，闭上眼睛，表示默认。
颤颤的凑上去，在晓软软的唇上轻啄了一下，就缩了回去，手足无措的拉了拉被子“睡吧……我们……” 
“睡吧…”我把亚拥的紧了些。他身上散发着药味儿，却让我安心，我试着放下自己的防备心，去和亚接触。时间不多了，我必须在死前帮亚拿回卖身契……（之前说有2个重要客户指名找我去，我必须把握机会！）我暗自下定决心，渐渐的睡去。这一觉是我这6年来睡得最舒服的一觉，醒来不知不觉已经第二天下午，亚已经不在我的身旁了。

目的达成

身体恢复了些，我回自己房间擦了身体，换了衣服，便去找了一直为我和老板传话的男人，试探着问到亚的卖身契的情况后，我不断的想着要用什么办法才能让老板亲自现身，后来终于找到了个机会――老板指名让我接待一个重要的客户，还特别传话说要我一定要好好服侍这男人，我觉得这是一个机会……还有2个多月，也许更短，如果在死前还能见一个人的话，我希望是亚在我身边，当然我不会这么自私……这个身体已经肮脏不堪了，再加上1次又能怎么样呢？如果亚能恢复自由，他就可以过着正常人的生活了吧？可以上学，可以谈恋爱，可以结婚……也许我想得太多了，但我还是想看见亚那种仿佛是阳光下最璀璨的露珠那般耀眼温暖的笑容，那是他入凡间来为数极少的几次笑容，看上去是那么的自然，发自内心……当然…或者也许，当他离开凡间了，过了一段正常的生活了，他便能把自己忘了…最好能忘得干干净净的，那样，他就还是那么的纯洁，像是美丽的绸缎般还没被玷污过，和那时的自己一样……
我休养了2天，背上的伤也结了茧子，为了保险期间，我还是吞了2粒药和一瓶药水，我做好了充足的准备，在去之前和亚说了一下我要离开几天，在我百般保证那个男人绝对没有什么SM爱好后，亚终于依依不舍的送我坐上了客人派来的车……
果然不是好服侍的客人，他是个性喜的扮装的男人，不止要我装扮成各式各样的人物和动物外，他自己也会随着我的变化而装成不同的角色。特别是他的声音，粘粘的，总是无比的兴奋着，我听着着实觉得反胃。他特别喜欢我被玩的一脸惨白的时候，在我身旁看着我虚弱得喘着气，然后又刺激着我的后面，却又不让我射出来，还能一个人想到新的玩我的点子时兴奋的大笑……离开前的最后一天我忍着身上的痛在那男人的肩上重重的咬了口，那男人气愤地闪了我一巴掌，嘴里说着要找老板，我笑着昏倒在一旁的茶几下……等我被车送回凡间已经是3天后的事了。
亚
“哈哈哈！！！你最近成长不少么！！！比一来的时候会服侍人多了！！！哈哈”旁边男人粗糙的大手不老实的探进我的衣服，强忍着想逃离的感觉，依然赔上笑脸，“周先生……您先喝酒~亚陪你一起~”尽量堆起笑脸，好在面前的男人并不十分令人作呕，他的手划到我的后腰，另一只手解开裤带，我伸手阻止了一下，“周先生……您今天……没有叫这样的服务吧……”我还是不敢明着拒绝客人，毕竟现在有不少人在场。
“是没有”男人顿了一下，手却直接伸到了我的股后，“但是这里是客人之上的不是么？难道你要在这里拒绝我？”他低地的笑让我紧紧地握了下拳，又松开了，只是移了下身子，使他的手离开我的股后，男人冷了冷眼神，松开手，拍了拍自己的腿，“过来！”
不情愿的蹭过去，这么久都没有再作过了，自己是想为晓守身？其实也不是没想过要接这种客人，因为这样的客人给的钱会使普通的3~4倍，真的是令人心动的价格。
坐在男人的大腿上，他的动作就更加方便，一只手伸进裤内，揉捏着我的分身，“嗯……”我咬着唇，不让自己出声。
男人的手指伸进我的嘴里，两根手指夹弄着我的小舌，“叫出来，这么可爱的声音……不叫出来怎么行？”
“嗯……周……”我扭动下身子，想脱离他的掌控。
“不要动，你应该学学别人，欲拒还迎到底是怎么做的！”男人有点不高兴，指了指旁边的羽。
“呵呵~李先生你好坏啊，你要是再动一下，可是要花更多的钱了~”羽撅了一下优美的唇，身体却换了个姿势跨坐在客人的身上，下身摩擦着客人，“不过如果是你……我愿意免费跟你出场~”
“哈哈！好啊，如果是美人你，花再多的钱我都愿意啊！”客人捏了一下羽的下身，色色的笑，那笑容让我觉得难受，羽好像是喜欢他吧……希望那男人不是说说而已……
低下头，又想起了晓，不知道他怎么样了，今天是第三天了……
“老周，我先走了，美人等不及了呢，哈哈哈”李先生一把抱起羽，“你慢慢品尝你的甜点吧，我要回家去慢慢品尝我的大餐了！！！”李先生很高兴得带着羽出场了，我的心里愈发难受了……
好久才回过神来，男人的手狠狠的捏了我的分身一下，“啊！周先生！？”
“你在我怀里还能想别的？真是欠TJ的MB！”男人的脸色越来越差。
“亚？你在这里么？”言的声音！我回了下头，不管是谁，能救我就好。
“额……周先生，他可能找我有事，我去看看，可以么？”不安的问。
男人的脸色暗了暗，松开了手。我整了下衣服，“谢谢周先生……”轻轻地带上门。

“言？有什么事？”我有点奇怪他会来找我。
“不是我找你，是晓，他刚刚回来了……”言面无表情。
“晓！！”我高兴得不行，“我去找他！！！”
“客人呢？就这样？”言出声阻止了我要抬起的脚。
咬了咬唇，“我知道了……谢谢你……”我转个身又进了房间。
无措的搅着手指，“周……”l
“怎么出去了一趟就这样了？”男人挑了下眉。
“我……今天可以就到这里么？我突然……突然有事……”抬头用哀求的眼神看着他。
“不行”男人想都不想就拒绝了我。
“求你……”
“答应你我有什么好处？”
我一时语噎，“我……”
“晚上跟我出场，我就让你出去，怎么样？”
低着头想了一会，“好……”
快速的向晓的房间跑，只想早点见到他。
“亚！！”一个声音拦住了我，我下意识地回头，看到来人后却吓得后退了一步，“棉……”
棉甩了甩手上的鞭子，我好象闻见了一点血腥味，“你现在应该是在接客把？偷跑？”
“不是！我只是想去看看晓……一会就会……”
“看什么看！快回去接客，不然……我对你倒是没什么兴趣，对晓……我可从来没尝过，不知道他想不想试一试”
“不要！”脸色瞬间变得惨白，“我知道了……你不要找他……我这就……回去……”
白着脸，回到了原来的房间，男人已经准备好了，“我们走吧”一把拉过我，不等我反应，就把我抱入怀中，大手揉捏着我的RT，我忍耐着和他上了车……
被人直接送到了自己房间的床上，我无力的看着他们都走了出去，才拖起身体，把门给锁了，又爬回了床上，给小蔡打了个电话，无论如何别让亚来我房间，就说我已经睡了，现在的样子让他看到了只是让他乱担心罢了。把一切事情都安排好了，我就躺在床上，等着老板的接见……
等了好久，也许是一夜，也许没有，我迷迷糊糊的听到了电话铃声，我料想是老板的电话，脑袋一下子清醒了不少，接起电话果然不错，我越来越接近我的目的了……
老板要我明天早上去找他，我挂上电话，想了一整夜可能发生的事情，老伴不是简单的人物，我要怎么样才能让他把卖身契给我，我到底该怎么做，越是快要达到目的我越是紧张，我想了很多，直到凌晨也没头绪，最后我干脆不想了，即使想破了脑袋也不会有什么结果，便又躺回了床上，自己只有2个多月的命，即使抵上了能拿回亚的卖身契，我也愿意，自己存活着简直就是一种罪恶，还不如就这么拿去换回亚的自由呢……他还这么年轻，那么纯洁的样子……我闭上眼，眼前晃动着亚为我担心的样子，为我和客人求饶的样子，为我哭泣的样子…为我的话而高兴的样子……
“亚……”我想伸手去触摸眼前的一个个亚的脸孔，却挥了个空，我捏紧拳头，发誓我一定要拿回卖身契，让他自由。
第二天一早我就洗了个澡，整理了一下，由那个男人带着我去见老板。

谈判（上）

晓：我做了个深呼吸，敲了敲门“我来了” 
撒哈
冷冷的声音“自己推门进来” 按下了床边 门锁自动开启
晓
我的手有些颤抖，6年了，这是我第一次见到幕后的真正老板。。。我推开门，走了进去，又关上了门
撒哈
你就是晓？走到这个瘦弱的少年面前 挑起晓的下巴 
晓
“是的”我有些惊讶，幕后的老板竟是如此的年轻
撒哈
“得罪许先生的就是你？”口气中充满的轻蔑 上下打量着晓 “听说你来的时间也不短了 说吧 有什么目的” 
晓
“我想拿回之前被卖身来那个叫亚的男孩的卖身契”我坚定的看着眼前的这个男人 
撒哈
冷哼一声 抓住晓的头发 使劲向下扯 迫使晓扬起头“卖身契是每个人自愿签的 你说拿走就拿走吗？”转而微笑一下“不过勇气可嘉” 
晓
“嗯..”我吃痛的皱着眉“我可以用之前2倍的价钱来换！”
撒哈
“2倍的价钱？”嗤笑一下“钱我多的是 但是像他那么有价值的MB可是很难找的”
松开手 看着芭吃痛地皱眉 “除非……” 
晓
“除非什么？...你说” 
撒哈
坐在沙发上 悠悠地开口“亚要被送到SM俱乐部表演3年 我就放了他”嘴角勾起一抹微笑 
晓
“...”我咬着下唇，捏着拳头，事先想好的对白统统都不管用了，只能硬着头皮挤出一句“还有别的选择么？” 
撒哈
微笑着摇头 
“现在 你可以出去了”冷漠的声音却带着不容抗拒的意味 
晓 “...”我看着男人优雅的动着嘴唇送客，“嗵”的一声跪了下来“只要你放了亚...什么要求我都答应你”我垂着脸 
撒哈
“就这么喜欢那个叫亚的男孩吗？” 用脚挑起芭垂下的脸 眼里闪过一丝残忍的笑意“我可以放了他 不过……你不能让他知道你爱他 而且 你要坐到他恨你 蔑视你 如何？” 
晓
“...只要你放了他！”我努力的控制着自己的情绪“我可以做到的！” 
撒哈
“那好 ”拿出一份卖身契 “签了他” 
晓
我伸手捡起地上的笔“签了这个，就可以了是么？”又是卖身契...么 
撒哈
“当然不是”看到晓因为自己的话而一颤 随即说到“你什么时候做到让那个男孩厌恶你 我就会放他走” 
晓
因为男人的话而一震，手死死的捏着笔杆，有些颤抖的签完了字 
撒哈
把决定晓命运的纸随便扔到一边“现在 我是不是该验货了” 
晓
“随时可以...” 
撒哈
“先自己把衣服脱光”命令道 自己从抽屉里拿出一个针筒 
晓
我漠然的脱掉了所有的衣服，继续跪在那儿 
撒哈
推出一个红木的椅子 普通的椅子 唯一不同的地方是座椅的中间突出来一个巨大的仿真阳具
走过去把晓拉起来 
晓
对我来说现在的自己根本没有亚来的重要，我看着椅子上的仿真阳具，没多大的恐惧 
撒哈
丢给晓一管润滑剂“自己坐上去 这个程度应该很轻易吧吧 毕竟是被众多男人疼爱过的地方” 
晓
“是...”我接过润滑剂，给自己抹了点儿便坐了上去，有了润滑，我还算很轻易的容纳下了那根阳具“嗯。。。” 
撒哈
把晓的双手绑在背后 拿出一管蓝色的药水 吸进注射器内 “店里最新研制出的媚药 作为第一个使用者 你该荣幸”说着话把药水注射进晓的身体
晓
我顺从着男人的动作“我很荣幸...”但我不知道自己的身体究竟还能撑多久，但我确实不想让他觉得我是个没有价值的mb，而反悔我和他之间的约定
撒哈
面前的少年虽然顺从 却是以顺从做着另一种反抗
拿起口塞堵住晓的嘴 皮套扯到脑后扣紧
“想做一个被随意摆弄的布偶吗？我可不喜欢和尸体一样的MB玩” 
晓
我得嘴被堵住，只能用眼神示意我能做得好，我坚定地看着男人的眼睛 
撒哈
浅笑一下 估计药力已经开始发挥 手指从晓的脖颈沿着曲线抚摸下去 两指捏住胸前的突起 慢慢搓揉 
晓
“嗯。。。”身体确实已经开始慢慢热了起来，身体的变得十分的敏感，男人只是轻轻的触摸，却让我觉得像是有电流般触过一样 
撒哈
手中的RT被稍一碰触便挺立起来 慢慢揉捏着 
忽然用力掐下去 肿胀的RT立刻渗出血丝 
晓
“唔。。。”痛感和快感交织着，我难受的皱着眉，果然是新研制的媚药，效果很强劲 
撒哈
略带薄茧的手指故意压着伤口处反复的揉捏 用指甲的顶端刺激敏感的乳首 
弹了弹晓微微抬头的分身 “只是这样就兴奋了吗？” 
晓
我把身体更加贴近了些，表示想要更多，这男人很了解mb的身体
撒哈
把两个被链子连接在一起的乳夹夹在晓的RT上 夹子上的小锯齿深深陷进皮肤里 
晓 
“唔唔...”我被突如其来的快感和痛感折磨着，现在的我哪怕是一点点的刺激，我都很难承受，我颤抖着弓着身体 
撒哈
“舒服吗？”看到晓痛苦的表情 更加激起了自己的嗜虐欲 握住晓已经勃起的欲望 套上一个带有细刺的按摩套

谈判（下）
晓
“唔！”直接的刺激让我浑身都像是触了电似的，我仰起头，用力地摇着下唇
撒哈
把这一切做完 打开了手中的开关 晓的后穴处传来了嗡嗡的马达声 前面的按摩套也震动着给与晓最大的刺激
晓
“唔唔！”我难耐的扭动起身体，但手和嘴都被束缚着，我完全没能力挣脱他们
撒哈
解开晓的口塞 积攒的津液马上顺着唇角流下来“现在该来服侍我了吧”
掏出自己的硕大 抵在晓的唇边 
晓
嘴终于得到的解放，我吸了两口气，马上含住了男人的分身，还真大，我有些艰难的用嘴抽查着 
撒哈
手指摩娑着晓的脸颊“还真是听话 不要只是含着 动你的舌头 TJS没教过你吗？”
扯住连接2个乳夹的链子 向上拉
晓
“唔！”我含着男人的分身，差一点就因为RT上的刺激而咬到了他的，我顿了一下，又接着为他服务起来，加深了抽查，在敏感的地方，用虎牙稍加刺激着，在领口用舌尖挑逗着 
撒哈
晓的挑逗已经难以满足自己 松开，链子 抓住晓的头发 让自己的分身在晓的嘴里抽动 每次都插到喉咙深处 
晓
“唔。。。。唔...”我艰难的跟着男人的速度，强压下自己的呕吐感，被呛出了眼泪 
撒哈
手伸进衣兜 按下遥控 让椅子上的假阳具开始通微弱的电流
晓
我一下子被激起，脑中只剩下一片空白，口中的动作既而停了下来 
身体都在不停的颤抖着，眉头紧紧的皱着，汗水已经顺着头发留了下来，发丝贴着脸颊和脖子
撒哈
啧 抽出自己的分身 “连这个都做不好吗？”关掉电流 狠狠拉起乳夹上的链子“这样的话我就要考虑刚才的决定了”
晓
“啊！~~`”我本能的弓起身体“对不起...我没做好..再给我一次机会...”我难受的抬起头，看着男人 
撒哈
解开晓手上的绳子 一把抓起晓 翻过身 让晓伏在凳子上 后穴因为忽然脱离假阳具而张着嘴不停收缩
晓
“唔。。。”我全身因为媚药的关系浑身无力着，我微微翘起臀部，向后看着男人，迷乱的眼神，凌乱的发丝贴在脸上“我会让你满意的~相信我”
撒哈
“咬住胸前的链子 然后 自己的小穴撑开 邀请我” 嘴里吐出残忍的话 看着眼前淫荡的少年 
晓
我低下头，用手拿起链子，用嘴叼着，回头，用手掰开臀瓣，露出还在一张一缩小穴，我又用了点力，连粉色的媚肉都看得出来了 
晓
“进来~我想要~” 
撒哈
手指伸进已经被肠液湿润的小穴 用力搅弄几下 透明的液体顺着手指流出来 
微微皱眉 “真脏” 
晓
我趴着转过身，抬头握住了男人的手，把上面的液体添了干净 
撒哈
“谁准你碰我？”声音忽然沉下去 因为这个肮脏的MB碰到自己的手而格外生气 一把抓起晓的头发 把晓拖到浴室 扔进盛满了冷水的浴缸 
晓
“痛.....”我被粗鲁的扔到了浴缸里，冰冷的水刺着骨 
我爬起身，跪在了浴缸里，不敢再动“对不起，不知道你的忌讳。。。” 
撒哈
捞出浑身湿淋淋跪在浴缸里的晓 过于粗鲁的力道让晓的身上磕出淤青 把晓压在浴缸边缘 狠狠把头按进水里 同时把欲望捅进了晓的菊穴 
晓
“阿~~。。。”我撑着浴缸的边缘，承受着男人无情的抽查，我的手指紧紧地捏着浴缸壁，关节泛着白 
被猛地压入水中，我在水里喝了好几口水，我胡乱的想要抬起头 
撒哈
由于挣扎而收紧的内壁加大了自己的快感 死死按着晓的头 大力地抽动着自己的欲望
直到晓的挣扎逐渐减弱才把晓拉出来呼吸
然后又狠狠压进水里 
晓
我好不容易吸了一大口气，又被压进了水里，脑子已经不听运转，可身后猛烈的抽插却又给了我强大的快感，我无能的，只能靠着本能扭动着
撒哈
几轮剧烈的抽动 在晓的身体深处射出自己的白浊 解开晓肿大的分身上的皮套 让晓在几乎窒息的感觉下高潮
晓
我一下子无力滩在了浴池里，撑起身体想要透出头来呼吸 
撒哈
松开手 “这么淫荡的样子 真应该让所有人都见识一下”整好衣服 又恢复一贯冷冷的笑容 
晓
我趴在浴缸上，努力的调整着自己的呼吸“可....以了么？” 
撒哈
“你以外这么简单就可以了？我说了要所有人都见识下你的淫荡”勾起嘴角 “快点出来 别给我装死” 
晓
咬着下唇，拖着虚弱身体爬了出来，跪在他面前 
晓
浑身冻得发青了，抱着身体发着抖 
撒哈
“把腿打开”命令着晓“双手撑到后面” 
晓
我抖抖瑟瑟的坐在了地上，打开双腿，手放到后面支撑着 
撒哈
从旁边的花瓶里拿出一只去了刺的玫瑰
一手握住晓的分身 慢慢套弄 刚刚释放过的身体十分敏感 欲望马上又耸立起来 
撒哈
把花茎对准晓的铃口 慢慢插进去 
晓
“啊！”我死命的咬住下唇，不让自己痛苦的叫声让这男人反感了，我撑在地上的手不断颤抖着 
撒哈
手指抚过晓的分身 慢慢向下滑 在分身和后穴之间的皮肤上轻轻按压 
拿出一只银针 在打火机上烧红 
晓
分身上的刺痛已经令我已经无力去管他在干什么了，只是闭着眼，忍耐着 
撒哈
针尖对准刚刚按压处的皮肤 毫不留情地穿过去 
“不准咬着嘴唇”看到晓的唇已被蹂躏的鲜血淋淋 冷漠地下命令 
晓
手已经支撑不住了，我直接躺到了地上，我听命令的松开了口“是...”我试着撑起身体，再次恢复刚才的姿势 
撒哈
“痛吗？”指尖抚过晓渗出冷汗的额头
另一只手的动作却没停下来“这不是普通的针 是可以收缩的 所以比较粗”边拉扯着针边解释给晓听 
晓
“唔...是...”冷汗继续流着，我克制着不再咬下唇 
撒哈
从针尾把里面的部分拉出来 大约有25厘米长 另一端竟也是尖的 固定好 使其不会缩进去
“这样 你的腿就合不上了” 
晓
我颤抖着维持着姿势，努力把腿分到最大，媚药的功效还未退去，被冷水刺激过身体又慢慢的热了起来
撒哈
扯住晓的头发 因为密处的银针 被拉扯的人只能艰难地爬着移动 
把晓带到门外 
晓
我很难跟上他的速度，只能被他半拖半拉的带出门外，身上的伤被扯的生疼
撒哈
拖着晓，一把把他扔在了凡间大厅中间最大的一张大理石桌子上。“等下那个叫亚的男孩就会来这里 看你的表现了” 嘴唇轻触下晓的脸颊 把晓的单手绑在了桌子的角上，拉起链子示意晓咬住。 
晓
“...我会的”我咬起链子，半趴在桌子上，过了没多久，客人便陆陆续续地走了进来，我已经支持不住了，直接趴在了桌子上，喘着大气，旁边的一切已经和我慢慢远离开来……
※※※z※※y※※z※※z※※※
亚的离开
第二天早上，我被男人送了回来，庆幸的是，他并没有对我太过粗暴，即使如此，我的步子也有些不稳，男人并没有为我清洗身子，身上粘腻的感觉令我厌恶，靠着墙，一步一步地走进凡间，先去房间洗洗再去看晓吧，脑子里想着晓得样子，慢慢的朝自己的房间走去，走过大厅，听到里面好像很多人的样子，奇怪得靠了过去，这个时间……客人应该不多才对……但见到的情景却令自己尖叫起来
“晓！！！！！！”不顾虚弱的身体，努力地爬到台子上，脱下自己的衣服，盖在你的身上。
“晓！！！”我心痛得大喊，“是谁？？到底是谁！！！你不是答应我不会接这样的客人了么？”看到你双腿间的那根长针，意识到你为了什么才摆出这样的姿势，想要帮你拔出针，又没有勇气，眼泪不争气的流下来，“晓……你醒醒……”对着台下的人大喊，“快去叫医生阿！！！！！！”
撒哈：不用，我想他不需要医生，是我做的，不过，可是晓自己求着我这样对他的
陌生的看着说话的人，你是谁！！！为什么要这样对晓……他答应我了……不会接你这样的客人的！！！一定是你逼他的！！！
撒哈：冷笑，逼他？他爽还来不及呢！他３天前去接的客人可比我厉害啊，他没告诉你么？
我的耳边越来越吵，挣扎着张开眼，竟是撒和亚在争吵。
高兴地看到晓醒过来了，晓！！！轻轻地抱住你，害怕碰到你的伤口，你醒了！！！！ 
撒哈：晓？扬了扬声，满意地看到晓瑟缩了一下 
撒在旁边看着，我只能努力发出声音“亚， 你别碰我！”
愣了一下，惊讶的看着晓，“怎……怎么了？”
撒哈，挥了挥手，组织了看戏的人，自己却坐在大厅，等待着晓得承诺 
“你走吧。。。我不想再看到你”我伸手，拉下了亚的衣服，扔在了地上。
心像衣服一样不停的下落，“为…为什么！！！前今天不是还好好的！！为什么现在又要我走！！不要！不走，我不会走得，我很听话的服侍客人了，我没有惹祸！！我努力的工作！！！你为什么还要我走？我要走去哪里？”激动的眼泪不停的流下，晓得身影也渐渐模糊 
“我腻了...”亚的泪水让我的心也纠了起来，可是没有办法呀...亚，原谅我，这是救你的唯一方法...“你的纠缠不舍使我恶心...”几乎一字一顿的说着残忍的话，但我去却不得不说，我该庆幸自己6年来的磨练，使自己可以硬着心说着这样的话。
耳边好像响起了心碎的声音“我……不……走。。。。我哪也不去！！！我哪也不能去。。。晓……不知为什么，竟不由自主地笑起来，你是骗我得对不对？在开玩笑对不对！！！你怎么可能讨厌我，怎么可以……我。。哪也不去。。我回……回房间。。”精神恍惚的向外走去。
“你现在自由了...你走吧！走得越远越好！不要让我再看到你！你给我滚！”我对着亚晃晃悠悠的背影，痛苦的大声叫喊着。
一下子站住，转过身，悲伤的看着你，晓……你在说什么啊……我卖身在这里了不是么？我才不是自由的。。。哈哈，你喜欢这里么？我也喜欢……只要你在这里……就不要像我离开。。。哽咽着出声，一下子想起旁边的男人，激动得朝男人大喊，使你对不对！！你对晓说了什么！！
“亚！我说过，没有人可以指使我！他也不例外！你不要再对我抱有幻想，这根本不可能！”
“我不相信！！你说过喜欢我的！！你亲口说的！！那么温柔的……说……”我已经快泣不成声了，“我们一起走……离开。。。这里。。。离开。。。” 
“离开？亚，你不要傻了，在凡间怎么可能会有什么真感情，呵，只有你这样的小孩才会相信我说的话，现在我玩腻了，你可以滚了！”
你对我……只是玩玩么？想要看清你的脸，却因为泪水模糊了一切，那为什么不。。一直玩下去呢。。。你可以让我为你做很多事的。。。向你不想接的客人……我回全部替你接下来。。。你不想做的事。。我全部为你做……求求，求求你……不要。。这样对我…… 
“让你帮我接？就凭你？哈哈哈哈，真是好笑，你以为你是谁？我晓在这行走了6年，我在卖的时候，你还在学校和女生牵小手呢”
脸一下子变得惨白，我在你眼中……原来这么无能么？心就像被人用刀子一刀一刀的不停割一样，慢慢的跪了下去，紧紧的捂住胸口，手指渐渐收紧，不要再说了……求你不要再说了！！！ “我要说！亚，之前只是无聊的和你一起打发时间而已，现在我已经不需要你了，所以，务必请你离开，不要再让我看到你！”我强忍着想要想要去保住他的冲动，紧紧捏着拳头，不忍再看亚。
疯狂的捂住耳朵“不要说了！！！！不要再说了！！！！”从地上爬起来，像疯了一样的夺门而出
晓 
走吧…走了就不要再回来了……重新开始吧…离开这个火坑…这是我唯一可以给你的了……我别过头看着撒“这样可以了吧？！”
撒
笑，你做得不错，摇摇头，不过他真的不错，不知道你会不会让我后悔后悔 
晓 
“希望老板你不要出尔反尔！” 
撒 
出尔反尔这种事我当然不会做，从裤兜内拿出亚的卖身契，在晓眼前放好，看清楚，这是卖身契，看晓点头后，点燃了卖身契 
晓 
“谢谢老板成全…”火苗很快便吞噬了亚的卖身契，仿佛亚得污点也被随之带走，走出凡间之后，亚会恢复他的纯真吧？会过的幸福吧？……也许会恨我一辈子吧……
撒 
冷着脸看着晓悲伤的表情，狠狠地捏住晓得下巴，就这么不舍得？ 
晓 
“舍不舍得也没用了吧？他...”一口气像是被压住了般，我眼前一黑，倒了下去 
撒 
看着眼前倒下的身体，松了手，走出大厅，对着身后的喵说，喵，处理一下吧，我可不想他这么容易死掉
喵
没问题，包我身上，我手上还没医不活的人呢~

茫然的自由

我的身体像是被火烧着似的，我难受的在床上翻滚着，想要找寻可以解救我的东西，我睁开眼，看到的却是模糊的晃动着的黑影，我本能的伸手去抓，却挥了个空，手无力的垂在了床沿下，我喘着大气，就维持着这个动作趴着，突然有一个冰凉凉的东西在我脸上游走，我舒服得一下子伸手握住了它，把它整个儿贴在了自己得脸上，我舒服的磨蹭着，手僵了一下，但很快又软了下来，任我磨蹭着。
也不知过了多久，我迷迷糊糊的醒来。云竟然躺在我身旁，我的动作也许弄醒了他，他爬起来摸了摸我的额头。确定我的烧已经退了后，对我说的第一句话就是他要帮我离开凡间。
我不知道该说什么，亚离开了，我虽然签了卖身契，但是所剩不多的日子已经使我失去了继续留在在凡间折磨自己的理由…我要不要走？或许这些年来我都没有动过想要离开的念头，是根本不曾想过，但现在，云说要帮我，我一下子没了主，在我回过神的时候，已经坐在了云安排的车子上了…
云可以说是亲眼看着我进入凡间的，比我略大两岁，我们的关系也不错，他知道了我的病，也许想到我只有1个月的命，他便找了个和他关系不错的客人，表面上让其包养我1个月，但其实这一个月我可以自己安排，和那个客人完全没有接触。说实在的再次走上白天热闹的街道上，我还真有一点茫然，已经习惯了凡间的日夜颠倒，现在刺眼的阳光照耀着我还真是不太适应，也许自己真的只适合生存在那个地方呢......

真相

一个星期后，我又回到了凡间，我忘不了晓，硬闯了几次都被赶了出来，在外面不停徘徊着，心里还是不肯放弃，不相信晓会那么狠心 
云 
“那么下次再联系~我先进去了~”我对着身边的男人挥了挥手，走下车去，准备进凡间。 
亚 
看到云的身影，高兴得拉住，云！！！！ 
云 
“亚？你不是走了么？”回头有些惊讶得看着亚 
亚 
云……不安的看着你，你有时间么？ 
云 
“有事么？我可是很忙得噢~”我顺势准备进凡间 
亚 
我们一起进去吧……你知道我想做什么的……拜托…… 
云 
“进去？进去了你还想出来么？”转身走向另一边“跟我来吧” 
亚
感激地点点头，跟着云走向另一边 
云 
走进一家看起来听陈旧的咖啡店，里面的摆设倒是和外面的截然不同，十分的幽静，素雅，找了张挺偏的位置坐下“说吧” 
亚 
我想见晓！直接说明来意，我不相信晓说的话，他肯定是在骗我！！ 
云 
“你见不到他的，我劝你还是早点放弃的好”点了只烟，吸了口 
亚 
停了一下，为什么？如果你可以告诉我原因……他不能见我的原因，我保证……不会再来了！！ 
云 
“他不是和你说得很清楚了么？”刚才点咖啡送了上来，我拿起慢慢的抿了一口 
亚 
可是我不相信，晓……不会那样的，它之前对我很好的！！！！ 
云 
吸了口烟，望着窗外，缓缓吐着烟“晓可以说是我看着他一步步走过来的...” 
亚 
瞪大眼睛看着你，等你说话 
云 
“从他被卖过来之后他都没真正笑过，只有在遇到你之后...他就开始变得有血有肉了”我看向亚，惋惜的看着“但是已经晚了...” 
亚 
……沉默了一会，又抬起头，晓是真的喜欢我……对么？但是为什么晚了？ 
云 
“他已经离开了凡间”有些不忍告诉他真相 
亚 
什么！！！腾的一下子站起，你说什么???怎么会！！！！！ 
亚 
激动地问，他去哪里了？云知道么？ 
云 
“我也不知道...也许去了很远的地方了吧续悠闲的喝着咖啡 
亚 
很远……他没有告诉别人么？ 
云
“他一个人走了...什么也没带走” 
亚 
怎么会……不会的……他为什么要离开我……如果要走，为什么不带我一起！！！！ 
云 
“亚！你到现在还不明白么？”我有些愤怒了起来，亚难道现在还在恨晓？ 
亚
满眼是泪的抬起头来，明白？我要明白什么？我……我只想和他一起啊…… 
云 
“他要不是为了你，他会变成现在这样？！你究竟有没有为他想过？！”我把咖啡杯重重的砸在了桌子上，咖啡溅了一桌 
亚
被云的话镇住了，为了……我？他做了什么？突然想起自己应该是卖了身的，却，自由了……卖身……卖身契？喃喃自语 
云 
“想起来了？你应该还记得你们最后一次见面时的情景吧？”晓和亚之间的事根本比应该由我来插手，晓也嘱咐过我不要不可以和亚说，可亚又偏偏这么想不通，真是让我气不过。 
亚 
他是因为卖身契才被那个人……是因为想要我的卖身契么？我的……伏在桌子上低泣，他被那样对待……我竟然误会他……我真是。。该死……
云 
“知道了，就不要再来凡间了！” 
亚
可是我很想他……我想见他……这一次，不管他说什么我都不会离开他……云！！你帮帮我！！ 
云 
“我帮不了你...亚，我也不知道他在哪儿” 
亚 
不知道么？那……他是什么时候离开的？ 
云 
“就前几天吧...也不知道他现在到底过得怎么样了...就他那个身体...”我望向窗外，担心地说 
亚
他的身体怎么了？生病了么？问完了才觉得不对，被折磨成那样……他又带钱么？担心地问，有钱至少不至于没有地方住…… 
云 
“钱？他最多的就是钱！可换的回他的命么？”打心眼里为晓感到心疼，看着他折磨了自己6年，最后还只能落到如此的下场 
亚
心一下子揪紧，命！！！！云！！！告诉我吧，你知道得把，告诉我吧！！ 
云 
“知道了又能怎么样？！帮得了他吗？！” 
亚 
我……我知道我什么都做不了，可是，我至少能陪着他……没有他，我真的…… 
云 
平静下来，继续吸着烟“...还有1个月...” 
亚 
瞳孔一下子扩散，一个月……吞了下口水，所以才赶我走啊，傻子……真是傻子……你走了，我活着……还有。。。。。 
云 
“他走之前，直留下一句话...” 
亚 
什么！！激动
云 
我看着亚的眼睛“如果亚再来的话，请不要告诉他事实，请狠心地把他赶走...再也不要让他回来这里了......” 
亚 
晓……你……紧握着拳头，没有你……你以为我回幸福么……会快乐么？我会那么容易就忘掉你么？ 
云 
“如果你还能见到他的话，就好好的对他吧......他折磨得自己已经够了！” 
亚 
使劲咬着唇，我知道了！！我一定，要找到他……即使是……一辈子…… 
云 
“一辈子？哈哈，那可不是嘴上说说的” 
亚 
我知道，我会的，一定！！坚定地看着云，我会找到他！ 
云 
“...据我所知，他还没离开这个城市...希望你能在他还活的时候找到他...”我起身，付了钱，走出了咖啡店 
亚 
我知道了……看着云的身影，起身走了出去，晓……我这次……一定要找到你……

再相见
一个人徘徊在街头，不太冷的秋天，我却只能穿着厚厚的风衣，没有目的，盲目的四处走着，6年来没能看清的街头，即使是那样的简单，但也让我放松了不少，走累了，就在路边的椅子上坐一会儿，看看过路的人们，时间慢慢的被消磨掉了...生命也慢慢的被销蚀着....
一直站在阳台，看着窗外，我已经找了你一个星期了，却怎么也找不到，茫然的看着窗外，出去走走吧……说不定可以看到他呢……依然不肯放弃希望，匆匆留了张纸条给同居的人，便出了门，向已经不知道找过多少遍的大街上走去 
秋天的风瑟瑟的吹着，因该说还不是太冷，坐在椅子上，静静的看着，这6年来自己不曾看过的景象，仿佛又回到了6年前，我的笑，我的快乐，我的幸福。。。。。。
慢慢地走过，与陌生人擦肩而过，因为正值下班时间，来往的人特别多，恍惚间，好像在路边的椅子上看到了那个人的身影，不敢相信的揉了揉眼睛，晓！！！！！！我大叫出声，不理会其他人诧异的眼光，飞快地向那个人奔去 
我沉浸在自己的回忆里，匆匆的行人在眼前走过，却入不了自己的眼。
上前一下子扑到那人的身上，不理会你惊讶的眼光，晓！！我终于找到你了！！！我们一起，去我住的地方。。我。。 
“痛....”眼前人突如其来的扑来，冲撞力使我皱起眉，用手撑着身体，不至于倒下。f
终于注意到你的表情，一下子想起云说的话，现在算起来……也只有３个星期了吧……担心的看着你，对……对不起，我弄疼你了是不是，你那样对我。。。我却一点也不懂事。。对。。。冰凉的泪水滴落在椅子上 
“......你走吧”我靠在椅背上，看着亚，淡淡地说，似乎已经看穿了一切似的，空洞，没有生气。
顿了一下，没有你的地方……我不要……我既然已经找到你，就算不吃不睡我也不会在放手！！ 
“我累了...亚...忘记我吧...真的...”我缓缓地说着，风吹过我的头发，头发乱了，我的眼神变的模糊不清起来
忘不掉。。我也不想忘！！为什么要让我忘掉？我。。。我知道了你的事…… 
“...我的事？”我找了个舒服的姿势，坐着，侧头看着亚
你。。你为了我。。还有，你的病。。。我都知道。。可是。。。你为什么不去医院？可以治好的吧！！！一定能治好的，现在的医学那么发达。。。。期盼的看着你 
“呵呵...你知道吗？我杀过人...一个我曾经深爱过的人，但我却亲手向他开了枪......” 
那又怎么样！！！你的过去我根本就不在乎！！！！我只想要你！！ “你不了解我...这6年我活着就是为了折磨自己...现在我终于可以解脱了...你应该为我高兴才对阿...”我看着亚得脸，笑了笑 
晓。。低下头，你到现在……还爱那个人么？你。。。其实是喜欢我的不是么？没吐出一个字，心就疼一次
“他？呵呵...他不值得我去爱...” 那为什么……晓……不要管什么过去了，我们也不要将来……让我陪你，求求你。。就算只是看着你…… 
“亚，我说真的，把我忘了，去过自己的生活，你已经离开了凡间，已经自由了，把我忘了，你就可以把在凡间的所有种种都抹去...我的存在只是让你想起那些不堪的过去罢了...”我这个快要死的人，还拖着有着美好未来的亚干什么?干脆分得干干净净的，不要有任何的瓜葛才好啊。。。
不会阿……鬼使神差的笑了出来，晓你忘了我为什么会卖给凡间么？只要我爸爸活着一天……我就又重新回到那里的可能性阿。。。况且……那些回忆……我并不觉得不堪，我很珍藏那些回忆，只要和你在一起。。我可以什么都不在乎。。。 
“...你真傻”我笑了出来，伸手摸了摸亚的头发
轻轻抱住你的腰，我什么也不想。。。不想天长地久。。我只想。。能和你在一起就好了，不管……是几个星期 拥住亚的身体，亲吻着亚柔软的头发“也许只有2个星期，你也坚持吗？” 
咬了咬嘴唇，我们……去医院好么？我和你一起。。 
“亚...我可以去你家，但是我不会去医院...”我放开亚的身体，低头看着他 叹了口气，可以……告诉我为什么么？心理堵堵的，好难受 “难道你想看到插满管子的我吗？”我笑着说
苦笑了一下，如果那样能换回你的生命。。。我宁愿看你插满管子的模样。。抬起头，看着你，那我们回家吧！！我还要顺便去趟超市，家里没有菜了。。眼里含满了泪水，想要说出轻松的话，看着你苍白的脸色，却怎样也无法轻松 
“回去吧，我想吃你做的菜”我笑了，这时我该放下多有的戒备和刺，去再次感受被爱的感觉，我确信亚的爱可以让我在短短2个星期的生命充满阳光。
握住你有些发凉的手，晓。。你穿得太少了。。。手这么凉。。。以后记得多穿！！！走吧。。 
“好好好~”我抱着亚，走去超市，深深地吸了口气，从来没觉得空气会如此清爽，脚步也变得轻快了起来。 

无期的约定
亚：我和晓相拥坐在海边，晓。。。海边这么冷，为什么非要来这里呢？容易感冒的，我心疼得拉了拉晓身上厚厚的大衣，看着晓没有血色的脸，心里一阵阵发疼 
晓： “...我喜欢海，一望无际的样子”我凝望着这片大海，海浪拍打着礁石，激起浪花片片，这是我最后一次见他的地方，也是亲手杀了他的地方。曾经让我噩梦连连的地方，现在有了亚在我身旁，我已经能坦然地去面对了，即是是我罪恶的根源。 
亚：抱着晓的手臂又紧了紧，不冷么。。。根本没有心情去看海，只关注着眼前的人，鼻子又酸酸的，强忍住泪水，恩，既然你喜欢。。。我以后天天……陪你来看哦，说好了…… 
晓： “小傻瓜~”我伸手敲了夏亚额头“每天看也是会腻的”我轻笑着看着亚，紧紧地回抱着亚“亚...真想和你一辈子都在一起”我贴着亚的脖子，贪婪的吸取着他身上好闻的香味 
亚：会的，，轻轻地说着．．我们会．．一辈子都在一起，我不会离开你，你也．．．不要离开我．．．好么？明知不可能，还是忍不住问出口，贪婪的想要留住你一辈子 
晓：我抱着亚笑了，身子向前一倾，把亚压倒在了沙滩上。我趴在亚的身上，撑着手，看着亚。 
亚：啊！一下子被压倒，吓了一跳，呵呵，坏人～小心我挠你痒痒，竟然把我压倒！！起身挠晓得痒痒，却小心翼翼的主意不伤到你 
晓： “哈哈...住手...亚...”我不得不从亚身上翻过身躺到一旁的沙地上。 
晓： “呼...咳咳...咳”我躺在一旁喘着大气，一点点小动作使我气喘连连 
亚：停下动作，紧张得轻拍着你的胸口，你没事吧！！！ 
晓： “没事...咳咳...这么点我都做不了你也太看不起我了”我伸手握住亚在我胸口上的手，勉强给了亚一个笑。 
亚： 
咬着唇，靠着你躺下来，不舒服就躺着把，，，看完夕阳，就早点回家吧，风这么大，我怕你感冒．．．嘟囔着 
晓： 
“...亚”我的呼吸缓和了一下，看着蓝色的天空，对着亚说 
亚：
嗯？转过头，看着晓 
晓： “你欠我一个条件，还记得吗?”风有些大，我闭起了眼睛。
亚：点点头，恩．．记得．．．不知道为什么，一种不安的感觉在心中越散越大 
晓： “...我死了，你就代替我好好的活下去，我这辈子算是被毁了，如果还有下辈子...那就再让我们好好的爱一次吧...”我转过头，看着亚，淡淡地说道。本来已经彻底绝望的人生因为亚的出现而变得充满着温暖的阳光，自己也不再折腾自己了，虽然真得很想和亚就这么过一辈子，但是事实就是事实...已经晚了...自己的罪孽终究是要得到报应的 
亚：眼泪一下子涌了出来，晓．．．喉咙涩涩的，我．．．我不想要下辈子．．我只想要这辈子．．．我真的．．．不要说这个，我求求你，你不会死的．．．你根本就舍不得离开我．．．．名知道是假的，却苦苦的欺骗自己 
晓： “亚...答应我”我坚定地说着，亚的性格我知道，如果我真得死了他一定撑不下去，我不能让亚这么做。 
亚：紧紧地咬着唇，看着晓，我．．．．不知该怎么办，看到晓得眼神．．我知道了．．．我会．．．好好活下去的．．． 
晓： “这才是我喜欢的亚...”我伸手揉了揉亚的头发，翻身再次压在了他的身上，解开了他胸前的2颗扣子低下头在他脖侧吮吸起来。 
亚：唔．．．晓．．冷风使身体轻颤了一下，你的唇烫烫的，身体却慢慢的热起来了，晓．．．有点失神的唤你 
晓：抬起头，满意地笑了笑“这是标记噢~...下辈子就用这个来相认吧”我半开玩笑的说着 
亚：唔．．．．鼻子酸酸的，哽咽着说不出话来，只是点了点头 r
晓：“要不要也在我身上印一个？”我自动的翻过身，躺在一旁，乖乖的拉开风衣，解开扣子，还笑得很奸的样子，可惜脸上的苍白却和表情格格不入 
亚：连忙拉死你的衣服，小心感冒！有点生气地看着你，慢慢的低下头，在你的脖子上轻轻地啃咬着，我要让所有人都知道．．．．你是我的．．．． 
晓：我闭上眼睛，伸手抱着亚，感受着他的吻，亚，我晓一个残破不堪的人何德何能能让我认识你...... 
亚：晓你是世界上最好的人，笑得眼睛眯起来，我最喜欢你！ 
晓：“我也喜欢你...亚”我拉下亚的脖子，在他唇上印下一个吻。

终究还是分别
天渐渐暗了下来，“我们回去吧，晓~”我站起身，拍了拍身上的沙子，伸手将晓拉起来。
“你先走，我收拾一下东西。”
“嗯，那我去那边等你。”晓走过去，站在马路边上，转过身等着我。
我收拾好东西向晓走去，一辆汽车歪歪扭扭的向晓冲过来。“晓！！！！！！！！！小心！！！！”丢开手中的东西，拼尽力气将晓推开，一股剧痛蔓延开来，意识渐渐离开了我，脑海中只剩下晓满脸惊慌的脸。。。。。。。
“亚！………”
…………
隔着玻璃窗，亚就躺在那里，安静的像个瓷娃娃般，身上接满了管子，那是自己的一句玩笑话此时竟发生在了亚的身上…呼…我深呼一口气，闭上眼睛靠在一旁的玻璃墙上。自己随时都可能离开这个人世，你为什么还要救我…你不该…你真不该啊……
“…对不起……亚”我痛恨自己的无能，为什么每次都要连累亚呢
“这位先生，你还是去休息下吧？这2天你都没合过眼”值班医生过来例行检查，看到我一幅憔悴的样子。
“医生…他会好起来的吧？”我望着玻璃窗里的亚。
“病人已经脱离了危险，但是脑部受了重创，可能一时半活儿的醒不来。”
“这样啊…医…”一口气没提上来，我痛苦的皱着眉倒在医生面前。
“先生！先生你不要紧吧？！”医生扶着我的身体，我隐隐约约的听见了耳边慌乱的脚步声。
……
自己再次醒来时，已经明显的感觉到自己快不行了，我艰难的撑起身子靠在床上，这一简单的动作几乎用了我所有的力气。我缓了缓，抬手按下了呼叫铃。
“有什么不舒服么？晓？你已经昏迷一个多星期了！”医生踩着大步赶来。
“…我想…不用我多说…你也知道…我还能活几天了吧……把我的角膜移植给亚…”我抬头看着医生。
“……你真的决定这么做？”医生惋惜的看着我，却说不出什么话来阻止我。e
“我决定了…因为…他是我在这世上…唯一牵挂的人…”我虚弱的说着，却带着淡淡的微笑。
“那我也不便多说什么了…既然是你的决定，那请在这儿签下手术协议吧”医生让护士递来了一份纸，我用颤抖着的手签下了歪歪扭扭的名字。
“那请好好休息吧，我们会尽快安排手术的”医生接过纸，看了下。
“还有…”我缓缓的出声。
“什么？请说”
“我想请律师…我有遗嘱要立……”
………………

如果幸福
过了一个星期之后，我和亚一同被推进手术室准备室，安放在相近的地方，医生和护士们正在忙碌的做着术前准备，我侧着头看着亚消瘦得脸庞。亚，我也许等不到你醒来了…抱歉……医生开始为我注射麻醉。请为我好好活下去…代替我看这个世界美好的一面……我的意识渐渐模糊，耳边的声音越来越远……
………………………..
不知道过了多久，眼前似乎有了一丝亮光，“亚，你答应我的，你会好好活下去。”晓美丽的身影在我眼前浮现，我想伸手抓住他，却使不出一点力气，晓得身影却越来越模糊。
“晓！！晓！！”我激动得大喊，眼前突然一道刺眼的光芒令我无法睁开眼睛，耳边一阵阵嘈杂的声音，脚步声，金属碰撞声，好吵，我皱着眉，慢慢的适应了亮光，睁开眼睛，眼前有很多穿白衣的人在晃来晃去，我用力的眨了眨眼睛。
“怎么样，看得清么？”一个戴着眼镜，看起来很温柔的人问。e
“什么？”费力的吐出疑问，还不能了解状况，发生了。。。什么事？
“你不知道么？你出了车祸，经过几天的抢救才活过来，但是由于过度的碰撞，导致眼角膜受损。。。。。。”
“我现在看得见啊？”我奇怪得打断他的话，心中猛的一震，难道。。。。。
“我的眼角膜。。我的眼角膜是晓得。。。。对么？！”看着医生的表情，心中一下下的抽痛，“我昏迷了。。。多久？”
“1个多月，那个少年的遗体。。。还在太平间专用的冷藏室里，他说。。要你亲手把他火化后。。埋葬，还有，这是他给你的。。。”医生指着床边一瓶早已枯萎的玫瑰，花瓶下面压着一个信封。
我轻颤着用没有打点滴的手打开信封，一张照片滑落在我的眼前，那是。。。年少时的晓把。。。那么纯真。。那么开心的笑容。。我从来。。都没见过。打开信封
亚：
记住你答应我的话，好好的活下去。
这次我不再自私的让你忘记我了，照片看见了吗？记住我吧，这是我存活在这世界上的唯一证明……
还有，我爱你，我们下辈子，一定会在一起。
晓
“呜。。。。。。。。。”努力的压抑住哭声，眼泪却将信纸浸湿。
“你还好吧。。那位少年，死得并不痛苦…走的时候脸上还带着淡淡的笑容呢…”医生安慰我。
“医生，我想去看他。。。”
轻轻地抚摸着晓苍白有冰冷的肌肤，眼睛模糊得看不清他的长相，胡乱的抹了几下，“坏人！！！你是世界上最坏的人！！上天明明给了我机会让我和你一起走，你偏偏用尽心思丢下我一个人走！！！！”

一个月后
ＸＸ日报
据报道，今日在ＸＸ医院屋顶的少年已经被警方救下，此少年是３个月前一场车祸的受害者。令人不解的是，此少年终日怀抱一个黑色的盒子，经医院检测，此少年可能患有精神方面的疾病，由于此少年是一笔巨大遗产的继承者，所以ＸＸ医院将对他进行仔细的检查并进行全方位的治疗。。。。


 

