 

Nobody but you ―――――― nur

 


1 

去年夏天，我在学校里的臭水浜前留了影，因为老友总说什么智者乐水的酸话，我只好跟着他一起在边上练闭气大法，但我咧着嘴自豪地笑着，活像为高露洁做广告。这一天我二十六岁又七个月，一流大学语言硕士研究生毕业，主修德语，辅修商贸。 

三天后我欣喜若狂的接到了一份录用书，于是我毅然推掉了早先实习的小公司的工作，斗志昂扬的准备大展拳脚。为上海最大的外贸公司的总裁翻译，在我看来简直是赤脚医生进宫当御医，千载难逢的好机会。 

在我二十六岁又八个月整的时候，我见到了我要为之服务的这位总裁，我承认他是我见过的男人里面长得少有的英俊的男人，并且即便是第一次见到他，无论是谁，我打赌，也有想遮挡一下眼睛的冲动。他实在太光芒四射了，他的气势完全是压倒性的，不必说一个字，就可以让无论多少才情的人俯首称臣，而他冷冷得时不时露出足以让人胆寒的微笑，更让其充满了危险的诱惑。 

诱惑，没错，我喜欢上了他，或者说喜欢上了他的光芒，作为一个对自己的性向讳莫如深的男人喜欢上了另一个男人。这没什么可吃惊的，从初中第一次发现自己对学生会长产生幼稚的悸动而引起的强烈恐惧开始，恐惧转化来的羞耻心也早已没法让我抬一下眼皮作吃惊状了。 

于是我顺理成章的作了他的翻译有时也当当他的助理，我跟着他出入酒店高级写字楼，但他基本不与我讲话，我们之间的对话不过是德国人与他之间的交谈，不过我挺乐意站在这样一个媒介位置，正大光明的注视着他，礼节性的笑容中隐藏对他的微笑。他不会德文，但英文和法文都很好，据称德文是他唯一的弱点，每次尝试学都会和英文搅和在一起，成了完完全全的大杂烩，可偏偏公司的主要合作伙伴一半以上都是德国佬，于是才生出我这一口饭吃。他除了出差几乎总带着我到处走，因为他根本不分助理和翻译的区别，我其实很高兴，原也没什么期待，所以即便看着他无关我在场就让司机送去酒店与什么模特明星约会，也不忌讳，只是第一次正儿八经的对我说了一句话“你说出去，我就杀了你。” 



一个月后，试用期结束了，他的秘书晓晴却笑着说：“总裁亲自指示的，看来很器重你啊，不想让人才流失。” 

我是觉得很奇怪，但安定下来没什么不好。往下他要去法兰克福，完了直飞纽约，这是我第一次和他一起出差。 

他从上飞机到到达德国没有和我说过一句话，我倒也并非不想打破沉默，无论如何，这也是我和他第一次单独旅行。我可以认清自己所在的位置，绝不想破坏，无论是公或私，只希望可以和他能够快乐的交流，但他总是公事性的优雅举止，除了酒店的约会，无论和谁都只建立基于交易的关系，其实酒店的艳遇也可能未尝不是如此，我不知道，他从不谈自己，不忌讳让我看见，多半只不过对我这样一个小小的下属毫不在意罢了，只是不在意。我完全可以像其他人一样对他敬而远之，我尝试如此。然而从飞机场开始我就想寻找种种机会启发他开口与我说话，可惜他至多只给了我一个“公共场所保持安静的眼神。”，并且一上飞机就戴上眼罩开始睡觉，我仍忍不住偷偷去看他，他实在太光彩夺目，他可以让竞争对手发抖，同样可以让漂亮的空中小姐脸红，我急促的心跳就像在进行对他某种抽象的取悦，因为除此之外，我什么都不能做。 

下飞机后，我们的人来接机，几个小时后，他与当地的几个负责人还有我，直接奔赴指定的会所，谈判开始了，是关于棉纺的进出口。谈判并不顺利，两方都各持己见，甚于我都紧张万分，害怕翻译有问题，会把错误的军情报告给他，以致造成损失。 

第一次谈判进行了三个小时，主要矛盾很清晰了，大家都精疲力竭，谈判告一段落，明天继续。这里的负责人将我们送去了酒店，他是个很健谈的人，说他姓陈，我可以叫他jerry，我很高兴在沉默和繁琐的工作之后可以有个人谈谈，就与他交流翻译的问题，他很热情，还很有趣的说车速不够快，工作结束后要带我去飚车：“如果真有什么让我留恋这个异国他乡，那就是德国的高速公路不限速，在中国只不过是理论上的极速，在这里谁都可以像个专业试车手将油门踩到底。”他又说：“我就是喜欢听那时cd机里声音发颤的cher。”然后他眨着眼装作一本正经：“我觉得她也会喜欢。”我仍不住笑了起来。 

这时他默不作声的斜着头靠在门边，有一瞬间，我甚至只是感觉到，有什么凌厉的光芒射到我的脸上，有点痛。 

安顿好之后，jerry离开了，他说他和其他人晚上十点会过来。我与酒店的挂钟对了时，现在已经是晚八点了，他还有两个小时吃饭洗澡或许还可以休息一下，看样子，他们是准备通宵了，幸好我不用在场。 

用餐的时候，他一如既往的保持沉默，只是微微皱起了眉头，我猜想他正在考虑谈判的事。他有些发怔的看着落地玻璃，不知道为什么，虽然他从未认真地看着我，这次却躲避的有些刻意。 

我觉得自己的想法很可笑，将盘子里剩下的牛肉很快的扫尽，我简直饿过头了。 



八点五十分，我在房间里冲了个澡，打开电视，一边擦头一边看正播出的足球联赛，门铃响了，我歪着脑袋打开门。 

他站在我前面，手扶着门框，一样也穿着睡衣。我一下子没法开口，他的样子有些不一样，他的眼睛带点烦躁的直视着我。 

“您有什么事么？”我说。 

没有回答，他的视线从我的眼睛一路往下滑，慢慢地落到我松松垮垮系着的腰带。我觉得脸上很快烧了起来，于是迅速回转身进入房间，我不想他发现我的失态。 

“您是不是需要我翻译，您等等我换件衣服。” 

门砰的一声关了起来，我一惊回头，嘴唇却被一个软绵绵的东西抵住。 

你要干什么？ 

我得嘴被紧紧堵住没办法说出口，况且也问得太傻。 

他粗暴的把我推倒在床上，然后开始解我的浴衣，我情急之下抓住他得手，但他的力气却明显大得多，他的双臂紧紧地箍住我裸露的上半身，将我拖到他舒服的位置，将已经松了腰带的浴衣，一下子从我身下抽出来。 

我不是个虚伪的人，我也曾想过以这种方式和他在一起，但情形显然不对，他的情欲带有宣泄和暴躁的成分，他的眼神很清醒，我知道他肯定没喝过酒，但那炙热的眼神就像是一头已经疯狂的公牛的眼睛，让我害怕。 

“住手！”我叫了起来，他将身体已经整个压在我身上，我觉得窒息，随后连嘴也被他的双唇堵住，他开始老到熟练的挑逗我，我忍不住迎上了他的吻。 

并非不感到害怕和厌恶，但当痛苦和欢愉感同时涌来，我就成了丢失了指南针的旅行者，迷失在炎热的沙漠中心。 



电视里的足球赛还未结束，远在另一个城市的欢呼声传到这间小小的房间里，好像因为曾转化为无线电波，让我感到遥远以及不真切，一如这房间里所盛有的所有空气。 

我躺了很久，然后才慢慢起来去浴室。我需要再洗个澡，好好洗一下才行。 

可能是因为疲劳，我在浴缸里竟然头重脚轻的滑倒，花洒的水林在我的侧脸上，发出轻微的淅淅沥沥的声响。 

在朦胧的声响中，他的声音冰冷的在我耳边回响起来。 

褚逸达，记住我的名字，还有，不许再对其他男人笑。 



第二天下午，jerry一看见我就问我是不是水土不服，随后又很讶异的盯着我的额头。我知道非常明显的青了一块，于是将一些头发掳到前额，笑笑说：“没事，洗澡的时候摔得，太倒霉了。”他听了忍不住莞尔。我得糟糕的心情也好了些。 

谈判继续进行，褚逸达抓住了对方昨天谈判的一个痛脚，整个形势开始对我方有利，jerry是时机的争取，正努力的将优势扩大。我很奇怪，他们在商场上合作如此默契，平时除了谈公事却很少说话。 

“这个人是个精英中的精英，但他实在不是个上选的交往伙伴。”后来jerry对我说。 

到酒店后，我依然先和他进餐，这一次是我故意不去看他，我知道他现在毫不掩饰的看着我，眼神平静，但那波澜不惊后面，似乎隐藏着比前一日晚上更深的怒气，对此我全然不知，我不晓得我在何处惹着了他，况且今天的谈判也比较顺利。 

电梯有监视器，他不会怎样，可在狭小空间中面对他我感到剧促不安，到了楼层，我看他进了自己的房间，于是才放心进了自己的房间，很快换了一身便装，出去酒店，在路上闲逛。我不晓得他今天会不会来，我只是想避免再发生那样的事。他依然令所有人着迷，但我讨厌发生那种事情，整个过程都不在我得掌握中，一切对我而言都在失控，他火热的皮肤下保存着一种冰冷，让我发抖的冰冷，我甚至觉得他不过想将那种冰冷宣泄在我的体内。 

我在路上逛了两个多小时，帮母亲和妹妹买了礼物，然后回去酒店。 

舒服的洗了澡，心情还不错，我把装娃娃和香水的盒子小心的放在包里，开了一听可口可乐，然后调到体育频道，有转播的足球赛。 

门铃响了，我条件反射的被震了一下，看看钟，已经凌晨两点了。 

铃声越来越急促显示出对方的烦躁，我知道是他，但我不想开门，不管是因为忐忑或是疲劳。但愿他以为我睡了就离开。我无力的祈祷，在他快速的按铃并尝试用手肘用力敲打中显得傻气非常。 

他的动静异常的大，我猜想不久后客人都会被他惊醒，他根本不在意我是否睡了。我无奈的打开门，第一次看到他脸上有冷漠之外如此强烈的表情。 

他用力把我推开几步，随后大声的关上门。 

“为什么不开门？”他毫不隐藏他的怒意。 

“我想睡觉了。”我说。 

电视机里传出清晰的解说员磁性的嗓音，大半杯可乐在玻璃杯里冒着气泡。 

“你想睡了？”他重复了我的话，蓄意的升调带有强烈的反讽意味。 

我讨厌他的语气，他毫不在意自己的恣意妄为，将别人所有自卫行为统统看成对自己的横加阻拦。 

“听着，我只是你的员工。无论怎么算，现在都过了工作时间，你没权利干涉我的私人时间。” 

“不，你听着，从昨天开始，你的私人时间只属于我，而不是你。”他俯视着我，脸上的怒气已渐渐转为冰冷，不过我直觉不是什么好事。 

他突然伸手过来扯我的浴衣，并一下把腰带扯了下来，我恼羞成怒给了他胸口一拳，但我很快在太阳穴上领受一拳。意识立即出现空白，眼冒金星，等我回过神，他已经把我拖上床。后来发生的几乎是前一天的翻版，似乎我总在最后一刻自动的配合起他来，于是在这整件愚蠢的事情中，我成了出卖自己的同谋者。 



2 



在后一天我精神恍惚，幸好谈判到了尾声，并没出现大碍，双方也签下合同，完事后按照中国人的习惯，我和他还有那几个负责人就一起去了一家中式餐厅庆祝。生意顺利，连他也多了些话，但jerry带动了整个气氛，还时不时地笑话我年纪轻轻身体却像个碰不起的小老头，硬让完全不会喝酒的我，也喝两口庆功酒，我看他们这么高兴，也就随着喝了两杯，但我很快就全身不适起来。Jerry说我脸色发白，说要不他送我先回酒店，我刚想点头，褚逸达突然插进来说，他也困了，和我一起打的回去就行了。 

我立时虚汗都出来了：“我没事――” 

“走吧。”褚逸达已经站起来了，完全不理会我。 

我不想走，这时发现周围一下安静下来，都关切的看着我。我想横竖都躲不了，还有什么可强的，于是也站起来，对着桌子笑笑：“那今天真的不好意思，我先走了。”然后也笑着对jerry说：“陈哥，这次是没时间了，下次一定要坐你的车试试。”jerry给了我一个大大的笑容，抬起手做了一个ok的姿势。 

他坐在我旁边斜斜的靠着车门，又换作平时一贯冷漠的表情，在我看来，无怪乎又在闹情绪了，我始终不知道我到底犯了什么错，但每次惩罚都毫不落空的落在我身上。在他身边我开始长时间的紧张，对他的着迷逐渐转化为恐惧。 

我坐在自己房间的床上，仰视居高临下的他，反抗成了徒劳，我也不想每每上演这种可笑的戏码：“你到底想要我什么，我只是个普通男人而已。” 

他的嘴唇附上我的，然后慢慢的移向我的脸庞：“我想要你的全部，你的身体，你的笑，全部都是我的。” 

“是你引诱我的。”他说。 

引诱？从始至终只有他自己才有这种能力，我怎么可能那么做，我又有什么资本这样做。 

“我没有！”我说，同时，他很快的挡住了我的拳头，脸色变得非常难看。 

“我可以原谅第一次。”他说。他一拳打在我的小腹上，我张大嘴巴蜷缩起来，全身的神经都痛的直跳，他只是自顾自的强行扳直我得身体，或扯或撕得清除所有包裹我的尊严，在我得身上任意妄为起来。 

“混蛋！” 



“水土不服的话，回去就会好多得。” Jerry像关怀弟弟一样的拍拍我。我猜测我得脸色一定比前两天更糟糕，他安慰似的对我笑笑。 

我们拥抱了一下，我就登上返程机了。我晓得有人的眼睛一定不会放过所有细微的细节，我也承认我怕他，但我更恨被人威胁和禁锢。我决定回去就把工作辞了，然后躲得远远的。 



他不屑的把我得辞职信抛到地上：“哼，想辞职，可以，不过你交得起违约金么？” 

“不是伍万么？” 

“伍万？”他冷漠的看着我，如同看着荒诞的笑话，“没错，如果我们在合同期内解雇你，我们会支付你伍万。当然，一般大学生都不注意这一点，你们从不以为自己找到这么好的工作会中途辞职，总是看到那一点就蜻蜓点水的略过去。” 

“那是多少？”我觉得喉咙有些沙哑。 

“没多少，多一个零吧。”他轻描淡写地说。 

我发觉我陷入了莫大的漩涡里，逃都无法逃离。妹妹的婚事定下来了，钱不可能往嫁妆里克扣，往下除了我几万块的存款，只有母亲那里的一些钱和那套三室一厅的房子，我不能去抵房子，不能去把事情原委告诉母亲。 

于是我只能继续呆在这里，即便这里已经从皇宫变成了地狱。见褚逸达的时候我都战战兢兢，只要有可能我进总裁办公室都不管不顾的打开门，想尽办法让晓晴陪在一边。之后一周的出差褚逸达竟然也没拖上我。这平静的一周却依旧令我担心，他不是这样的人，他从不让人牵着鼻子走。 

那天是我二十六岁九个月又十一天，没有任何特征的日子。我在中午休息的时候去厕所上大号，过了一会，我先听见门上了插销，然后是隔间一间间被打开的声音。有什么不好的预感渐渐带来了恐惧，我打开门，一瞬间，头脑一下子运转停滞，我下意识的在无法可退的地方后退，颤抖的手暴露了我的恐慌。 

“你怕什么。”他慢慢的吐出这几个字，用一贯的气定神闲审视我所有可笑的行为。我什么时候成了猫爪子下的老鼠，任由他游戏? 

“放了我吧。”我听见自己的喉咙里传出发颤的哀求的声音，好像非常遥远。 

他的眼中蒙上了一层红色的水雾，对此我只能想起斗牛场上的那头愤怒的公牛：“为什么想走，你不是一直都想接近我么，既然想接近就别想随便离开！现在的你是我得，是你自己给我的，还是你想诱惑除我之外其他的男人？” 

我愣愣的听着他的陈述。果真是我自己才是罪魁祸首么？可是我从一开始就什么都不奢求，我只是想和他说说话，只是想不管怎样也可以成为他的一个普通朋友，一个好的下属……我错了？好吧，即便我错了，诱惑又从何谈起？ 

“褚逸达，你只会将责任推卸给我。”被强自压抑的情绪蓄积在我得身体里，开始逐渐的膨胀变大。 

我看着他，解开衬衫，将上身裸露给他看，小腹上有一个淡淡的青色印记还有数不清的他的欲望在我身上造成的痕迹：“你看清楚！请你看清楚！自始至终我才是唯一的受害者，我没有欠你没有诱惑你，我只是我一个人的，更没有义务去对你毫无道理的欲望负责任――” 

他一把抓住我的衬衫领口，对我的反抗置之不理，非常厌烦的将我的脸提到他眼前：“你是我的，不许再反驳我，也收起你的惺惺作态。” 

说什么都毫无用处――到现在我终于有了这种自觉，实在是太迟钝了。这个混蛋只会忠于自己的感觉，像一块坚硬的势头，漠视别人的痛苦。 

一种绝望的感情慢慢的变得清晰，同时也将我变得麻木，直到他的一只手伸入我的裤子里，另一只开始笨拙而粗暴的扯我的腰带，我才如被电到的纵身摆脱。 

我勉强的微笑对着他难看的脸色带有浓郁的乞怜的味道：“好，我不惺惺作态，我自己来更快些，这里我只有一套衣裤，我得穿着出去。” 



第二天我就从家里搬了出来，母亲一直把我当孩子，妹妹又总拖着我，她们对我的举动感到甚为不解。“工作太忙了，我至少要在公司宿舍住上几个月。”我说。 

虽然说是褚逸达的强烈要求，我本身也对在同一屋檐下生活的母亲与妹妹掩饰身上的痕迹感到心力交瘁。我故意给错母亲我得宿舍地址，也将宿舍的电话长期转移到我的手机上，因为我并不住那里。褚逸达当然不会选择那个全是熟人又“条件低下”的地方。平时我依然是他的翻译兼助理，他也毫无顾忌的带着我出差到处跑，在国内的时候，他每周上我那里一次，但一到出差，他就成了每晚找上我的魔鬼。他白天不与我讲话，我有时就忍不住用余光端详他直到发怔，我想他并不是想来我这里，而只是他的愤怒想来找我。尤其每次去德国，他的愤怒每每发作的更为厉害，我意识清醒的瞬间，不过觉得自己成了他的一种发泄工具罢了，但我不可能对着其他热情的负责人的微笑不微笑，对着jerry的拥抱不回以拥抱，如果这加剧他的愤怒，那很抱歉，这不是我的罪过。 



二十七岁的生日那天，我正在德国，我们刚完成对一家化工厂的访问，在褚逸达去厕所的间隙，jerry和我突然提到了那次约定，然后他说我今晚一定得去。我说好，但不要回来太晚。我不是没有顾忌，但生日的时候，即便在这块陌生的土地上只有自己一个人知道，也会像孩子一样，想让自己快乐些。 

和jerry在一起，才发现除了工作一流外，他也是个很能玩的人，他笑着说雷诺车队老总“死也要死在夜总会”一直被他引为经典，当然他是不可能做得这么绝，玩死之前肯定先被老婆砍死。 

“哦，你结婚啦。” 

他像观察外星人一样看我：“小方，我已经三十五岁了，没有老婆才是很奇怪的。”他告诉我，他老婆是德国与土耳其血统的混血儿，长得非常漂亮，然后兴致勃勃地将皮夹里他儿子的照片给我看。照片上的小孩整个一洋娃娃似的，黑色眼睛却是棕色头发。 

我笑了：“很可爱啊，真羡慕你。”他不无欢喜的顽童似的吻了一下相片，高兴得拍拍我：“我们先去飚车听cher，再去喝一杯，完了老弟你就直飞上海找一漂亮小姑娘结婚吧，我要做你儿子的干爸。”他煞有其事的帮我策划未来，引得我在一旁啼笑皆非。 



玩得太尽兴，回到酒店才发现已经一点，我暗自希望他没来找过我。于是脱去外套准备洗澡睡觉。这时电话铃震了起来，我看了几秒，然后接了起来：“hallo,das ist――” 

“你现在过来。”他语气低沉的打断我。 

我听见自己的心跳声逐渐变大甚至游离于自己的身体外，我不知道这是他第几次打电话过来，甚至他多半还直接来找过……我换了衣服，出去房间，去敲隔壁的门。没有回应，我知道他听见的，于是我又旋了一下门把，没上锁，我推门进去。 

屋里安静的没有声音，我穿过走廊就看见他盘着脚冷冷得坐在椅子上，我揣测他维持这样的姿势很久了，他旁边的几台上有电话，这符合他懒得动弹的习性。几台上还有一个礼品包装盒，之所以引起我的注意，实在是因为那与他甚至这整间房间的气氛太不协调。 

“今天是你二十七岁的生日。”他先开口，他的话让我哑然，我猜测他特地去翻了我的简历。他的平静让我的不安感逐渐强烈。 

他缓慢的瞥了一眼礼盒：“我不知道你喜欢什么，就把雪茄和古龙水打包在一起。”他站了起来，一手抓起盒子，向我走来。我不觉随着他的脚步往后退。 

“你不愿接受我的礼物么？”他停下来，眼神像要刺穿我。我离得他远远的，犹豫的伸出手去：“谢谢。”他直接将盒子扔到我脸上，一把抓住我的衣服，开始肆无忌惮的摇晃我。 

“你和他都谈了什么。” 

畏惧与厌恶致使我艰难的直视着他：“……家庭，汽车……我不是你的罪犯，我不需要你的通行证！” 

“我让你知道你是什么。”他比往常更粗暴的把我拖向床，他的癫狂与以往的我行我素又不相同：“我没有洗澡！”慌忙中我报出一个滑稽的理由，于是他立刻抓着我的头发将我往浴室里拉，伸腿绊倒我，将我的手用自己脖子上的领带缚住，摁倒在浴缸里，开着冷水冲我的身体。 

“你这个恶魔！”我嘶哑着喉咙朝他大叫。他根本不理会我，将剩下的一截领带绑住水管，然后径直走了出去，关上浴室门。那个午夜，我被这样淋了良久的冷水，他简直就是不可理喻，也许我也应该冷静下来仔细想想，从头到尾，我都在做什么，我知道自己完全没有罪，为什么又放任那个人在自己身上任意的处罚？我真的喜欢他么，不，我真的曾经喜欢过他么，还是只是被他的光芒蒙蔽了双眼？无论如何，在我冷得直发抖的时候，他没来解开我，我自己将麻木的双手从渐渐松弛的领带结里挣脱出来，并且在我走出房间时，里面已经空无一人了。 



3 



我在总机留下口信说家里有事先走了，然后在飞机场买了早上八点的飞机票，不是直达的，但好过下午和他一起走。 

之后我们都没有提起那天的事，事实上我们从来没有聊天的习惯，他到我的住处像个陌生人一样讲两句有关天气的废话在他看来已经是对我的极大迁就了，而现在，所有与性无关的废话也被他省略了，回国后两天，他又来找我，一进门就抱着我吻我，我的身体比以往还紧张，但我没有挣扎或者闪躲，在没有做出最后的决定前什么排斥行为都是小儿科和无济于事的。 

如果有什么不一样的，自从我和他第一次发生关系，他是碰巧或是有意没再和其他人发生关系，至少我不知道，但这次回来以后，他又变得无所顾忌起来，甚至我都以为他是故意要让我知道，让载着我的车送他到上海大大小小的酒店俱乐部，看他换着类型的更换情人。如果他是想贬低嘲笑我的话，在一开始他确实没有成功，我只是对如何可以逃离感兴趣，如果那些女人可以满足他的情欲以使得我幸免于难，我是打心底里高兴的，可是他好像终归忘不了与我的“一周”之约，并随着时间的推移，将他越来越多的愤怒消耗在我身体上。 

昨天是他回国后第三次找我，与上一次只相隔一天，他的不满似乎不断的堆积起来，我不晓得是他对我个人的不满还是仅仅针对我身体上的，反正我渐渐有点不堪重负了。我坐在汽车里，靠在另一边，看见他无视我地走下车，司机作了一个转弯回公司，只是很意外的，在汽车打转的中途我透过玻璃看见一个漂亮的年轻女人笑着挽着他的手，靠着他的身体撒娇，也许是错觉，但我又觉得是真真切切的看到在那个永远只会冻着一张脸的男人的脸上竟然漾起一阵温柔的笑容，我怔住了。 

你竟然可以这样温和的与她们交流，那么优雅体贴地对待所有这些人，你与她们在一起是真的在制造快乐么，你与她们在一起时确实在享受欢愉吧。那我又算什么东西，你的愤怒的垃圾桶，你的宣泄的工具，在你看来，在繁重的工作与情绪波动之后，将这间所有的不愉快与郁愤倾泻到我的体内是每周的例行公事，是你的健康生活秘诀，还是将它视与吃喝拉撒无异？ 

我为自己感到恶心，并且开始一阵头晕目眩。 

“停车，停车！”我急促而低低的喊叫到，司机赶忙停下车。我跌跌撞撞得跳下车，开始吐起来。我吐得非常厉害，好像脑浆也要混着酸水被我一起吐出体外。有人从我腋下稳稳的扶了一把才使我免于坐到地上。 

“你觉得怎样？” 

我摇摇头，同时警觉地发现这声音如此熟悉又陌生。我挣开他的搀扶，转过身体，一字一句地对他说：“让该死的违约金见鬼去吧，我要辞职，褚逸达，如果你要告我，悉听尊便！”我再不理会他，跑到公路边，恰巧有一辆的士从空旷旷的公路上驶来。我暗想一切总不算太糟，我上了车，似乎看见愣了半天的褚逸达向这里追了几步，然后停在公路上，看着我走远。 

我不晓得他是什么表情，也不关心他是什么心情。 

回到住处已经晚上七点多，我就毫不耽搁的收拾起来，这样冲动行事的后果我完全无法预知，我不知道他是觉得好笑毫不在意（我衷心祈祷，但他够不上这份仁慈，这我也深知），或者他恼羞成怒，一接到我的正式辞职书就向我索要违约金，进而寻求法律程序，我竟又隐隐感到后悔，如果法院气势汹汹的猛敲我家的大门，送来传票，母亲和妹妹会是如何的惊恐，妹妹一个月后的婚事会否受到影响（其实答案是必然的），母亲难道不会为了她唯一的不争气的儿子颤颤抖抖得将父亲留下的房子交出来？ 

我停下了动作，坐在我的大大小小堆了一地的字典上，所有的思绪都离散成了一个个毫无关联的符号，散落在某本字典的某一页的某个词的某个注解之中，到处都有，横尸遍野。 

“也许我该咬着牙忍耐，或者麻木的半死不活的像器具一样的任由他使用到三年的最后一刻。”我问自己，那样是不是才比较正确。 

我站起来，决定将这种无谓的示弱的甚至摇尾乞怜的想法甩开，我想我根本没有后路，既然我已经向他表态了，事实对我或者他都是无法更改的。我让自己的全部精力放到整理物品上，自从两周前淋了一晚的冷水开始，我就时不时的低烧，有闷雷从远远的地方传来，我猜测天气也开始变差，所以连带有一些最近频繁发生的发烫和偏头痛的症状，但我得快点，在他还在郊外的俱乐部里快活，或者刚刚准备回程的时候，卷铺盖跑人。 

我把装满书的纸箱推到门口，然后从挂在一边的外套里取出关了机的手机，我得将回家的事先告知母亲，但当我开机时，几条语音提示短信就一下冲了进来。 

“哥~哥~！我可是很有意见的，你怎么会写错地址啦，害得我和全白走了一趟。唔~~~你要赔我冰淇淋外带全的一份！记住哦！” 

真小鬼。 

“……搞什么！为什么关机！” 

“别想走开……你是我的，你的身体，头发，汗液、微笑、喘息声――你的一切都是我得!” 

神经病！ 

我摁掉了手机，立即被粗暴的砸门声吓了一跳。 

他在外面，我知道。这种似乎只有在我面前才会毫无保留的暴露的与他惯常的优雅的不符的粗暴，每次都像梦魇来临的前奏，我站在原地，我想他的备用钥匙也该发挥一次作用了，在我们已经清楚的把关系划分清楚之后。 

他的脸上带有被背叛的怒火以及他从来只要来找我就不会拉下的愤怒，他目不斜视，好像要在我脸上留下烧灼的洞的聚光镜。这里莫非还有阳光，我滑稽的想。 

门碰上了。沉重的纸箱被他的皮鞋狠狠地踢了一脚，勉强移动了几公分，我侧过脸，不去看他。 

他站在我前面：“看着我。” 

“我没有那个义务。” 

他用力拽着我的头，迫使我看着他。 

“那天我喝醉了。” 

“噢？”我不想听，挣扎了一下，但没成功。 

“不许你离开，我不允许。”他重复着他蛮不讲理的陈年滥调。 

“哼，是的，你尽可以按照你的不允许来告我，我也可以按照我的意志离开，即便我下一步进监狱……”，我抓住他的手，用力将它们从我头上挪开，“对此我心甘情愿，听清楚么，我们，结束了，结束了，这种他妈的可笑的关系！” 

“我不同意。”他愤怒但平静的打断我的话。 

“你不同意毫无用处。”我凑上他的眼睛，“这是我的身体，我的人生，我宁可让监狱毁了我，也不将自己出卖给你！” 

他的嘴角动了一下，好像紧紧地咬着牙齿：“什么是你的？自从我被你诱惑，你的所有，皆是我的。”他突然抱紧我，混杂着摧毁性的情欲，吻着又撕咬着。 

“你到底要怎样才能安分下来，”他在我耳边低低的重复，“要怎样才可以拴住你……我只有你一个你又不肯安分……那就像她们一样吧，我每周来你这里一次，一起出去吃饭，之后去买衣服……不，你喜欢什么地方，我们就去哪里。” 

我睁大眼睛，听着如同来自地狱的吟唱。 

像她们一样？在你眼里，我成了交换身体的娼妓么？对于你施加在我身上的痛苦我总是像个傻瓜一样的保持沉默，莫非就是要你像这样的看待我？！ 

我踹了他的小腿，用力推开他，狠狠地朝他的脸挥拳过去。他一下被我打蒙了，站着不动，我很想大声叱责或是单单疯子一样的地朝他喊叫，但我只是喘着气盯着他，什么话都说不出。我自己都很奇怪为什么会有这种绝望，就好像冒险在薄薄的冰面上滑雪的人，突然看见深而巨大的裂缝从远处迅速的延伸至自己的脚下，并发出震耳欲聋的撕裂的声响。我难道还曾怀有期望么，在我不肯承认的某个阴暗的角落，抛弃了自尊与骄傲，游荡着愚蠢的欲望，渴望就真得掉下去？ 

他已回过了神，与他一贯作风一致的扬起了拳头，重重打在我得鼻子上。一下子酸痛的感觉蔓布了整个脸，我痛得呛出了眼泪，捂着脸踉跄的地退到墙边，进而滑到地上。呛人的让感官一下难以接受的酸麻感使得我忍不住咳嗽起来。 

“咳咳，太好了，这是你的愤怒吗，太好了我说，我不再反抗，也不哼声，如果你想揍我，我绝不挪一下――但请你，一次把你觉得我欠你的统统讨回来吧，我再也忍受不了用身体去承受漫无绝期的你的愤怒。”我抬起头看他，“所以请求你，这一次连本带利，一起收取回去。……不必客气。” 

有一种似乎是震惊的表情和另一种情绪一同混杂在他的脸上，我不乐意去分辨竟然还会有什么善意的东西会残存在他面对我得这张脸上。我不去看他，放下手，手上和衬衫上触目惊心的全是血，自己还有感觉有些从鼻子里嘴里颇跃跃欲试的要见天日。我胡乱地擦了一下鼻子，继而痛得我抬了一下嘴角。 

他慢慢走过来，以他从不肯吃亏的性情我不由闭上眼睛。 

但过了很久，觉得他的手只能称为轻握的放在我的手腕上，我睁开眼，他皱着眉露出足以让我发笑的后悔的神情，用另一只手扶住我的头，作势要抱我。如同条件反射一样我大力的推开了他：“抱歉，我可以当沙包，但不提供此外其他服务。” 

摇摇晃晃的站起身，我走入浴室里，取下花洒，没头没脑的往脸上冲起来。 

似乎过了那么几分钟，在温和的水声中我听到关门的声音。我知道是他走了。 





4 



脸被打破了相，我打消了回家的计划，不知为何，我就是觉得他不会再来了，也不像会来告我――不管是不是把他想得太善良了，我就是这么感觉，况且我也不相信我一个普通男人会对另一个全身都金光熠熠的男人有多大的吸引力，于是我暂时就耗在这里。公司那边没什么声响，我也就把找工作的事延后，在脸上的伤好之前，我想好好休息一下。我躲在屋子里，编些理由应付应付母亲找不到我大为光火的电话，天黑了就戴上帽子冲入便利店买上一箱方便面，在收款小姐讶异的表情前快速付款逃跑，有时吃厌了泡面就叫一份外卖，连动都懒得动。 

这样过了两周，实在耗不过妹妹生托硬拽，答应和这对甜蜜小恋人一起出去喝杯咖啡，充当一下电灯泡。 

走出公寓楼的时候，我不自觉地挡了一下阳光，感觉有些刺目的光线正在把我身上正在发霉的地方一点一点清除，有些晕眩但总的不坏。 

进了星巴克，妹妹和她的全已经在那里等我了，她一看见我就开始撒娇，说我对自己的妹妹一点都不关心，妹妹结婚前一个月，竟然玩失踪。 

我脱下外套，在靠落地玻璃的地方坐下，有阳光微弱的透过茶色玻璃洒在我得脸上，很惬意。 

“抱歉啦，别生气了好不好。”我笑着抚乱她的头发。 

“住手啦，这个头很贵的！”她向我抗议但没作出积极抵抗的动作，只是“咯咯”的笑起来，像只小麻雀。“我不管，你要赔我们哈根达斯。” 

“这个天气么，小孩脑子烧坏了吧？” 

“这个天气才好哈，有火锅冰淇淋哎，很好吃的。”她朝我眨巴着眼。 

“火锅？冰淇淋？”我叹气，敢情我真的已经老朽老朽了，“我请客你们去吃吧，我又不怎么吃甜食？” 

她撅起了嘴横竖不愿意，我的小妹夫也开始劝我，他们到早早开始民族统一战线了，配合默契。妹妹不过只有23岁，却找了一个比她还小一岁刚到法定结婚年龄的小男生，在我看来，结婚简直就像过家家酒，又或者是两个小孩可以一起大玩特玩的联盟仪式，谁知道呢？反正我已经被他们不讲道理孩子气的理由弄懵了，举双手投降。 

“哥，你的脸怎么好像肿肿的啊？”她把我看来很恐怖的巧克力酱涂在本来就够甜的冰淇淋球上，哗啦一声下锅，又很快提起来，忙里偷闲地关心我一句。 

“哦……这个啊，”我摸摸鼻子，“被蚊子咬的。” 

妹妹“噗嗤”一声就像个小小孩一样笑了起来：“怎么可能啦，现在是冬天啊，何况只有我和老妈才招蚊子，你在家里就跟蚊香差不多。” 

“没办法，诺大的房子只有我一个人，那只迷了路转了几个月也没出去的过年蚊子只好饥不择食了。”她笑个不停，结果把勺子里的冰淇淋球倒到了烧热的果酱里，找不着了。 

“笨蛋，连冰淇淋也会丢。”全已经飞身过来帮忙，拿着勺子在里面乱捣一气。 

“咦，你烦死了，在里面又不会丢！” 

“可是会化的么？” 

“冰淇淋不化还是冰淇淋么？真是的。” 

“――好了，抓到了，呀呀，变的真恶心。” 

“我不管，你帮我吃了。” 

我在旁边看着他们为一个小球争得不亦乐乎，忍不住莞尔，他们幸福的让我觉得羡慕，真的羡慕，很羡慕。 

只不过，实在太吵了。 

作为不负责任消失两周的补偿，我帮着他们小两口收拾新房，因为石全是个小小的国企会计，父母也只是退了休的小职员，没什么钱，他自己的卧室就拿来做新房。那两个小孩毫不客气的使唤我，于是我就负责刷墙，买家具和一些家用的小电器，乐得忙里忙外。 

母亲来的时候我正和小妹夫挪床的位置，这已经是第七次了，那个小女王没完没了发号施令，只要有人提意见，一句“这是我一生中最大最大的事，怎么可以随便，难道你不爱我么？”就足以塞住所有人的嘴。这次她终于满意了，我对着小全笑笑，发现他有点心不在焉的盯着床脚，我推推他，这时母亲冲了进来，一把把我抱住：“你怎么回事？电话老打不通，公司电话不告诉我，宿舍地址又不对，你知道妈妈多担心么？”我看见急性子的母亲气呼呼地瞪着我，死死抱住我腰的手却透露着温暖。我感到很歉疚，一事无成还差点闯祸。 

我笑着安慰母亲：“公司太忙了么所以就没什么时间联系――我以后都开着手机让您随时查访，好不好？” 

但母亲还不准备放过我：“你啊，怎么越大越让我操心，身体怎么变瘦了啊，脸色也不好，在家里给你补进去的，一工作怎么都没了，你都不注意是吧，想气我是吧？还有，你看你妹妹都结婚了，也不见你带个回家，你妈我要抱孙子阿，晓得伐，你爸爸在下面一定比我还急。” 

我不置可否，只好装着笑，把母亲的脑袋摁在胸口轻轻地摇着：“好啦好啦，我错了，都是我的错，您看行不？” 

母亲终于忍不住在我胸口“呵呵”笑起来：“坏小子，当你妈老小孩啊！” 

“咦~~~，老妈好偏心，都向着老哥。”妹妹撒着娇，挤到我们中间，对着母亲拍拍胸膛，“老妈，你怎么不见这里一个现成的，想抱孙子啊，我帮你生啊。”母亲被她的煞有其事弄得大笑起来，然后突然想起什么的回转身，“哎呦，被你们俩个活宝搞得差点忘了和亲家还有事商量。” 

“什么事？买喜糖么，我也要去。”妹妹一蹦一跳也跟着去了。 

我转身准备继续干活，看见小全正在发呆。 

“哥，你能借我钱么？”他没头没脑地问了我一句。 

“嗯？你们缺钱么？这样吧，酒席我请好了，算是哥哥的一点心意好不好？”我笑着拍拍他。 

“谢谢哥。”但他脸上没什么喜色，好像只是应付的回了一句。我突然觉得有点担心起来，“你们手头很紧张么，我这里还有几万，要不先拿去？” 

“不用，没事的。”他也不看我，低的头咬着嘴唇，很吃力的把房中间的几台向床边搬去，我赶忙上前帮一把手。 



在喜筵的间隙，我跑到阳台吹冷风，我是没料到两小孩的那群小朋友竟然都烟酒沾边，好玩好整人，搞得我这个不会喝酒的哥哥只好硬着头皮帮他们挡烟酒，烟还无所谓，酒的话就实在有点为难我，还要什么杯杯见底。我已经去厕所抠喉咙吐了两回，才能勉强保持点清醒，不过也渐渐撑不住了，只好让冷风冷却一下发热到有点痛的脑子，但我真得很高兴很高兴，这几个月以来第一次这么高兴，活泼过分的小妹穿着晚礼服竟然真像个漂亮的小淑女，新郎也很帅气，母亲愉快地和差不多年纪的大妈闲扯，骄傲的看着自己的女儿，大家都好开心，我突然觉得，为了保护这一切，我可以押上我的所有，如果能保全这一切，付多少努力我都可以。 

我把头靠在阳台上立的装饰廊柱上，地下是露天停车场，在各种高高低低档次的小车中，有一辆黑色9-3与众不同的处在毫无特色的别克大众中间。我觉得奇怪，最近怎么常常可以看见黑色的saab？我想起jerry曾说，那家伙也有一辆saab的私车。为什么又想起他？我逼迫自己将涌到眼前的记忆迅速抹去，否则我真得很想揍自己。 

“哥，你怎么在这里啊，急死了，我快急死了，全的那个哥们非要敬我白酒，还要三杯，快去帮我挡啊！”她一边喊，一边急急得拖着意识有点摇摆的我往里跑。 

白酒？看来很快我又要去吐了。 





5 



为了暂且掩盖一下无业游民的身份，我还是住在租来的房子里。大婚后，小两口开开心心跑去海南岛度蜜月，我却深受婚宴的酒精之苦，在床上整整躺了两天，只是偶尔老大不情愿的起来喝口水上个厕所。 

手机的电竟然还没用完，从大清早就叫个不停，我烦闷的把头捂在被子里，不去理它。过了差不多半个小时才歇下来，我就把头伸出来，这时几台上的电话突然警铃大作，吓了我一跳，我摇摇晃晃没好气地拿起话筒：“喂――” 

“哥，你怎么回事！怎么打都打不通，干吗不接电话啦，太过分了，我、我――”她突然泣不成声，对着电话大哭起来。 

“发生了什么，”我总算清醒过来，“乖，别哭，都是哥哥不好，别哭，发生了什么，快告诉我。” 

“我，我，全他、他是个混蛋，大混蛋――哥哥，你要救救他，我求求你。”她抽泣不止，让我揪起了心，我只能放缓声音哄她：“好的好的，哥哥一定会尽全力帮助的，没事的，小孩冷静点，告诉我你们在哪？” 

“不，有事的，哥你也救不了他。”她语无伦次，“我们刚下飞机，在浦东机场，你快点过来――哥，你一定要救我们。” 

“我马上过来，先别告诉妈。” 

我心沉了下来，有什么大不了的事会让两个好玩的停不下来的年轻人放弃蜜月回来，到底石全惹上了什么事，让他们这么恐慌。我换上外套，冲下楼，打车去接他们。 

跑入机场，我就在约定的候机大厅的出口处看见了他们，小妹一看见我就扑到我怀里，让我不知所措，只好轻轻拍着她，让她先冷静下来。石全低着头，想去拉妹妹的手，被妹妹一下甩开。 

我拍拍他的肩：“我们找个地方坐下来谈。” 

在附近的麦当劳里，我点了饮料，让他们坐下来。石全一直低着头，手指纠缠在一起，断断续续的讲述整件事，妹妹在一边红着眼看着玻璃外，板着脸，我知道她其实很着急也很担心。 

“也就是说，你同意帮他们做帐。”我皱起眉头，事情不好办。 

他微微的点了一下头，把脸埋得更深：“我想上头的人都有份，应该就不要紧。” 

“你拿了多少？” 

“八千。” 

“总共作了多少帐？” 

他迟疑了一下，我看得出他的手在发抖：“现在怕有什么用，告诉我，有多少？” 

他的嘴唇颤抖着，好像舌头违背意志的罢工，妹妹突然忍不住了，转过脸没头没脑的朝他身上打起来：“你说呀，你既然敢做怎么不敢说，我怎么会看上你的，你脑子坏掉了，为了八千做了一百多万。”妹妹停下手，抓住他的手臂大声地哭起来，他很内疚的转过身想去安慰她，她甩开了他。 

心凉到了透底，我甚至不敢相信眼前这个半大不小的男孩竟然闯下那么大的祸。我站起身，用手蒙住妹妹的眼睛，把哭得让我心痛的小麻雀拉起来。 

“你呆在这里。”我对那个也已经脸上全是泪的小孩说。然后将她的头靠在我的臂膀里，对着惊讶的看着我们的店员和顾客点头抱歉，把她拽了出来。 

“我不要他坐牢，我不要和他离开！”妹妹终于毫不顾忌的对我说出真话，转着脑袋似发泄似恳求的摩挲着我的衣服，“我有了孩子啊，哥，我怎么办？”我震了一下，分辨不清自己是该高兴还是忧虑。我把外套脱下来披在她身上，轻轻扶起她，让她直视着我：“告诉我，你相信哥哥么？” 

她睁着大大的满是泪水的眼睛看着我，快速的点头。 

“那就要相信你拜托的事哥哥一定会做到的。” 

她还是眨巴着眼看着我，但很快大力的点头：“嗯，我相信。” 

“好了，现在回去自己家，就算为了孩子好好睡一觉，别着凉了。其余的交给哥哥吧，好不好？”她点点头，我叫了一辆的士，看着她乖乖的进到车里。 

回到麦当劳，石全还是维持着和刚才一样的坐姿，我无可奈何的暗暗叹气，将桌上的纸巾递给他，他接过来，朝脸上胡乱的抹了一通：“她还好么？” 

“你觉得她会好么？”我反问他。 

他默不作声，过了一会，他说：“我会去坐牢吧？”他说得很平静，但我看见他的手和脚都在颤抖，额头上也冒出冷汗，好像被自己的话吓到了。 

我想起那个活泼的在冰淇淋店拿着勺子乱捣一气的男孩，那个和我一起被妹妹欺负的搬运工，那个在婚礼上死活不让晕头转向的我挡酒的小新郎。他已经成为我想维护的幸福的一部分，我怎么可能摆着双手，置之不理？ 

我抬起嘴角，作出一个安慰的表情，用手握握他颤抖的手腕让他安心下来：“无论什么不到最后，不可以绝望。你已经是一个成年人，一个有老婆的人了，随便就放弃的男人不是一个好丈夫，知道吗。现在把事情原原本本地告诉我，我尽我所能的帮助你。” 

臃肿陈旧的家族企业和许多与官场纠缠不清的国营企业一直是我求业中尽量避开的，但好像这次无论如何都要打交道的样子。我们一边开始筹钱，一边把与这笔钱有份的人都列表出来，一层一层往上找。事情只能是这样：在总公司整顿风纪的监察来之前，要么让那些人把钱吐出来堵上空当，要么让上边的人把石全保下来。 

在下层一些的人，是全都有他们的手机和地址，没有办法，我只好让石全像苍蝇一样盯住他们，有人害怕或者和石全关系还不错，倒是愿意把钱拿出来，不过只是九牛一毛，加上我们筹的钱，不过只有三十几万。大部分人要么空口说瞎话，死不承认，要么有恃无恐地说‘上面的人拿得多得多，他们没事，我们这点算什么。’上梁不正下梁歪，如果上面的人不肯交，下面的也根本摆不平，我只好先找他的科长，他是最初教唆的混蛋，不管他交不交钱，至少也要他把上面的虫给供出来。 

“你别胡说八道，我怎么可能教唆下属做这种违法乱纪的事情，现在请你出去！”这个秃着顶一肚子油水的科长一听我的来意，就把我往门外推，一边瞪着旁边不敢说话的小全。 

我皱着眉摆掉他的手：“林科长，请你别在这里做装模作样了，当时的事情您一清二楚，还有谁会比当事人更清楚？您当初把一个有好好前途的年轻人拖下水，现在出事了，您就想让个孩子当你们的替罪羊么？” 

“我不知道你在说什么，我告诉你，你再胡说八道在这里滞留不走我就叫警卫了。”他一副义正词严的样子，我简直错以为这位正义凛然，衣冠楚楚的干部真的在怒斥诽谤者了。 

“林科长，我不是不讲道理的人，这个年轻人刚做了我妹夫不到一个月，您就忍心一个23岁的女孩刚度完蜜月就送她的新婚丈夫进监狱？我不相信这是您第一次教唆下属做这种事，也不信您今次拿的钱您很看在眼，我希望您能和我们合作，大家皆大欢喜，事情了结，石全会辞职。” 

“哦，那你想让我干什么？” 

“把你拿的钱填回帐里。” 

他冷冰冰的看着我，我猜测他的眼皮里也全是油水，直挂的那两个眼袋在眼睛下边悠悠荡荡，好像随时准别诀别，然后突然笑起来，发出难听至极的声响。 

我暗自叹了口气。 

合作什么看来是要被笑话，这种身经百战的惯犯，下有羔羊上有靠山，他怕什么，他只会怕自己捞得不够多罢了。 

警卫很快就来了，我被推搡到了门口，全也就跟着出来。我拍拍他，然后就坐在门口的喷泉边上休息，有点头晕目眩的感觉，偏头痛又上来了，全身还热呼呼的却又感觉很冷，简直糟糕透了。 

黑色的9-3？我以为眼花，但确确实实就是那辆9-3，旁若无人的停靠在公司外的大马路上。比上次挤在国产车里更奇怪。可是这种高档车的玻璃都是单面的，我看不到里面。 

“大哥，你怎么了？” 

“嗯？”我回过神，“我看今天你先回去吧。去陪陪那小孩。” 

他沮丧的垂着头：“今天真得很不好意思，害大哥也――” 

“你在说什么啊！”我的每根脑神经都跳的直痛，“我这么做只是为了你么，我是为了我妹妹，所以受点气根本无所谓。上次和你说的话都忘了么，你现在垂头丧气的是什么德行，你不该为了你的老婆孩子鼓起点勇气负起责任来么？” 

他张大嘴巴说不出话，好半天才调和牙齿和舌头的合作：“老婆――孩子？” 

“真得吗？” 

“回去向你老婆确认吧。”我说，有什么要从我的脑袋里钻出来，我摁着太阳穴看着他。 

“好好，我，我马上回去。” 

他高兴的跳起来朝车站狂奔，好像忘了身上的一大堆麻烦。 

真是一堆大麻烦啊。 

9-3不知何时已经开走了，我站起身，拍了拍裤子，从外套口袋里掏出石全抄给我的那张姓名电话住址表。 



我没想到林科长的老婆这么年轻，也许他也不老，不过在几年官场饭局混过来之后，实在是看不出他走形的身体下所谓的青春了。 

我说我是林科长的一个工作伙伴，晃了晃手里的礼盒，她犹豫一下就开门了，看来送礼贿赂的事她常常碰到，没什么奇怪。林太太很喜欢我送给他的一套德国出的香水，高兴得帮我聊起了德国，说想去那里旅游。 

正在谈的时候，林科长回来了，看到我好像见到鬼一样，对着老婆大发雷霆：“你怎么让他进来了！”林太太愣了一下，看了看我：“他说是你的工作伙伴啊？” 

“什么工作伙伴！” 

“我说林科长，大家有什么话不妨心平气和的讲，不必对着老婆发火。” 

他恼怒的将公事包扔在我边上，过来拽我：“你跟我走，现在走，否则我叫警察来！” 

他空有一身肥肉，我不去理他：“在公司就是警卫，在这里就叫警察么？你以为只有你能把人踢进监狱，你就安然无恙，我告诉你，如果我妹夫进了监狱，你绝不会幸免。”我倒过来拎着他的领带把他拽到沙发上，“我是认真的。” 

进到书房，他嘱咐老婆去接小孩，然后砰上了门。 

“你有毛病啊，哼，在我这里闹有什么用，把事情闹大了对大家都没好处，我警告你，该坐牢就让他坐牢去，安安分分把事情扛下来，上面的人才会保他，过两年就出来了，别做没意义的事，把一切抖出来，他就等着倒霉吧，该没事的人还是没事。” 

我瞪着他：“他只有二十二岁，刚结婚做了父亲，不可以坐牢！” 

“哈，那我就没办法了，反正这条路对谁都好。”他点了支烟，眯着烟抽了一口。 

“告诉我上面还有谁？” 

“你以为我会说？” 

“我告诉你，只要他坐牢，就算他不敢说，我也会把事情都抖出来。上面的人没事？好吧，就算他们真得手眼通天，安然无恙，那你也不是上面的人，到时他们为求自保，也顾不上你。” 

他的眼明显的颤了一下，烟灰抖在了身上。他憎恨的看着我，我就让他看着我的眼，让他看清楚我的坚定，我想让他知道，我真得做得出。 

“你到底要干嘛，你疯了么。”他简直有些仓皇的摇我的身体，“他进去最多两三年，事情搞大了，不但你妹夫要重判，还有一群人跟着倒霉。你以为你脱得了干系么，他们要整你，不管你是谁都可以让你永远翻不了身！” 

我有些恼火的掰开他的肥厚的手掌，用手指揉着太阳穴：“我告诉你，说什么都是没用的，我孤身一人又没有工作，没什么可担心，但我只有一个妹妹，她的老公不可以坐牢，这是我答应她的。” 

他怒视着我，过了很久，终于颓然坐在一边，一支烟接一支烟的抽起来。 

“你找到有什么用，他们才不会管你了。” 

我也舒了一口气：“向你开始一样，哈。” 

“不自量力的家伙，看着吧。”他去挂着的上衣里取了笔和记录本，快速的写了什么，递给我。我接过来，这时他一巴掌打在我的脸上。我揉了一下脸，抬头看见他涨红着脖子，愤怒又委屈的看着我。委屈么？真是好笑，明明胆子很小，却又贪得无厌。 

“这个人拿了多少？” 

“八十多万。” 

我走下楼，拿出纸。纸上有一个人名，还有他的地址和电话。这莫非是一场闹剧，二十万元买了十几个人的命做垫背，这个人却高高在上不担风险，拿了他们的四倍多。 





6 



回到住处，我直接倒在了外间的沙发上，抱着头埋在里面，我也搞不清是低烧还是单单因为心烦，反正脑袋里好像有把开动的电锯，折腾得我没休没止。我起身连外套也没穿，准备下楼买止疼片，手机这时响了起来，烦人的铃声，简直和头脑里的电锯声相处融洽。 

“喂。” 

电话挂断了，我看了一眼号码，陌生的数字。 

关上门，我下到楼下药房买了药，手机又响了起来。 

“喂。” 

没有人说话，但听得到轻微的呼吸声。 

“请说话！”我心绪不安的焦躁起来，电话挂断了。 

是刚才那个号码，我于是回拨过去，等了很久，终于有人接听。 

“喂，你好，你找我有事么？” 

没人回应，依旧是轻微的呼吸声，带有嘲笑的意味。电话突然又断了。 

我觉得情况不太对头，打电话给母亲，没人接，我满头是汗，跑到路边拦车，竟然像见鬼了一样，拦不到车。记起穿过住宅区后的小路，有个汽车站，好像有开往家方向的班车，我拿着手机一边拨给石全，一边往车站奔。 

身后突然传来急促的脚步声，我暗觉不好回头，堪堪避过了砸向我后脑勺的棍子，但它结结实实的打在我的肩上，一下把我打压在地上，我根本没有逃跑的机会，几根棍子已经向我抡过来，我靠在墙角拼命护住我头和脸，眼前似乎有很多只鞋子，间或可以看到棍子抡起时的光影。开始我还听到周围路过的人的尖叫骚乱声，但很快我只听到棍子撞在我的骨头上的声音，十分得难听，可我又不能不听，就好像走了音的大提琴，变成只能破坏听觉的音调。 

“头抬起来。”有个人粗声粗气的朝我吼。 

我慢慢仰起身，但全身都好像一下子生锈，动不了，只能微微仰起脖子。 

那个家伙抓住我的头发，提起我的头：“这次只是教训。你好自为知吧。啧，长的倒挺像人的，做事都不知道天高地厚。” 

“大哥，快走吧，已经教训过头了，再不走警察就来了。” 

我倒下来大口呼气，听见那些混混一边跑一边骂骂咧咧。 

旁边的人半天才敢围过来，我甩开别人扶我的手，捡拾起手机，还好，没被摔坏。我尝试站起来，但眼睛一黑，又坐倒在地上。只能穿着粗气，浑身颤个不停。 

真的怕，好怕。我根本就斗不过他们，石头碰鸡蛋，还自以为是说什么一定会做到，我是个傻瓜，笨哥哥，什么都做不到……如果我是他，如果是他，可能…… 

有条黑色的裤子突然在我眼前晃悠，那个人推开了周围拥挤的凑热闹的人群，动作很轻的把我从地上抱了起来，我竟然也没有什么抗拒的感觉，好像这样很熟悉也很正常。 

我紧握着手机，总觉得它要从手中滑落下去，我还要打电话给全，我这样想的时候，那个人已经把我放入了一辆黑色的车中，接着他也上车，发动了马达。 

黑色的9-3？ 

我转过头去，看到了那张脸，说不上是什么感觉，这张令我着迷、令我害怕，令我痛苦的混蛋的脸。 

我费尽全力才迫使我把注意力放到电话上，我抬起胀痛的手指，摁下小全的电话。 

“喂，是大哥啊？” 

“妈在你那么？” 

“在啊，她炖了汤过来。”太好了，总算没事。 

“听着，过会无论如何留下妈妈过夜，你们出去也要小心。” 

“大哥，到底怎么了？你的声音又是怎么回事？发生了什么？” 

“没什么，我只是有点担心。反正你照我的做，知道么，别语气紧张兮兮让老婆和长辈担心。” 

“嗯，您放心，我会照顾好他们的。” 

他的语气中有了那么一种坚定，他曾缺乏的自信，我想他正尝试做一个成年人，一个称职的父亲。 

“好的，我相信。” 

电话刚断开手机就从我的手里滑开去，我抬起双手，吓了自己一跳，骨节因为接受了重击变成肿胀的青黑色，稍一动就痛得我直冒冷汗。 

“你这个惹事生非的笨蛋！”他在一边突然大声蹦出了一句，完全不像他。 

我很想回句什么，但他说得没错。如果是他的话，应该就可以…… 

太累了，不知道为何，几天来悬着的心感到了一点不确定的安定，我把头紧靠在座椅上闭上眼睛，身上还时不时有钝痛，但没什么大不了的，我在暖气中昏昏欲睡，陷入浅浅的安定的睡眠。 

醒来的时候，身上只有一条内裤，但房间里的暖气打得很足，我甚至看到半跪在我眼前在我身上抹药酒的他的额头上有一层薄薄的汗。 

我下意识的缩腿，立即被他牢牢按住。 

“不要紧的。” 

他置若罔闻，轻巧熟练的帮我揉肿块，他的动作真的非常轻柔，处理手的时候我也没觉得怎么痛。我任由他摆布，无所事事，只好看他的脸，他皱着眉，好像在思考将来的谈判一样投入，（如果是他的话，那样的事应该也没问题吧？）但有时又有一些责备的神色。我面对他的时候就长时间的看着他，脑子里挥之不去的重复一个问题，禁锢我的所有行动。而他似乎也不觉得烦闷，只是偶尔发出一些抬起脚转过身的指令。 

这真的是他对着我的脸么，我疑惑重重，但一思考，头就剧烈的痛起来。 

他停下了动作，制止了我要自己走的企图，把我从沙发上抱起来放到床上，然后自己脱了衣服，调节了暖气温度，也上来了。他抱住了我，非常紧，他的身体贴着我的后背，我似乎可以感觉到他坚硬的欲望抵在我下面，让我紧张的收紧身体。 

我等待着，但他只是长久地抱着我，没有动。过了很久，我才能慢慢放松身体，他的臂膀环扣着我，感到我的松弛：“我以为你会踢开我，是什么让你保持沉默？” 

他的声音冷冷的在我耳边响起，一如过去。 

“你想让我帮你是么？你为什么不说出口？” 

我紧紧闭上嘴，也闭上眼睛。我怕他，也怕他的话。 

“你以为我把你看作和那些女人一样么，错了，你现在的行为才是下作的！” 

我没法动弹，没法动弹。他的话每一个字都狠狠敲打在我的心上。我确实没有办法再去应付这些事，我也许确实在出卖我自己，做着以前我最憎恨的他强迫我的事情。 

“不说话？是默认么？”他的语气中有点燃的怒火，“那我如你所愿吧！” 

他从被子下面粗暴的拉下我的裤子，毫不犹豫地顶了进来。这是毫无快感的性行为，至少是我的所有感觉，我握紧根本捏不到一起来的拳头，让手上的痛苦去掩盖身后的痛楚以及屈辱。 

他把我的头扭过来：“睁开眼睛，看着我！” 

我费力的喘息了一下，从眼泪中看到他有些迷糊的脸。 

“你就是这样，总是拿违背你的意志的身体对着我，一次次的引诱我又推开我，我怎么可能不生气？只关心别人的事情，把我扔在一边，有没有考虑到我的心情，我怎么可能不恼火？除了急不可耐的离开我，你为什么不尝试来求我，你以为我只要你的身体么，所以愚蠢到想拿自己做报酬，我被你误解至此，我怎么可能不感到心痛？” 

他的脸变得越来越模糊，我问自己他在说什么，为什么我都听不懂？ 

他从我身体里面退出来，然后帮我拉上裤子，关了灯，转过身去。我没法睡着，茫然的看着黑色的天花板，好像我一片苍凉的思维力，我喃喃的重复：为什么我都听不懂？为什么？ 

早上醒来的时候，他已经不在身边，我坐起身，忍不住呻吟了一下，全身的肌肉和骨头都在叫嚣，我穿上衣服走到外间。从架子上取下外套，找不到那张纸，但我还记得地址。 

墙上的钟显示九点，今天是周六，应该会碰到吧。 



全告诉我那个人是他们的支部书记。不过这真的是一个书记住得起的房子么？一个普通国企的书记怎么买得起这样的别墅，他到底踏着多少小人物的尸骨走到这里。 

我还未走到地址上那一栋，却看见那辆9-3停在走道上划开的露天停车位。我站在原地，脑子里又开始混乱起来。 

天空飘起了雨，不是很大，但是周围一下子阴霾起来，没有阳光。真是糟糕的天气啊，我想。没有地方躲雨，我就靠在他的车上，从衣兜里拿出烟，点燃了一支。 

你并没有接受那个被你成为交易的交易吧？那你是来帮我么？你昨天的话是什么意思，你想说什么，在我的身体之外，你还要什么，我还能给你什么，为什么我怎么想都想不出？ 

烟燃到一半就被雨淋灭了，我仰起头，发现雨变大了一点，我取出打火机但点不起来，之后连打火机也罢工了，我只好无所聊遣的看着大门，把脖子缩在外套里。 



“这么冷的天，你在这里干什么？”他板着脸开门，把我推进车里，然后坐上车，开出了小区。 

“你怎么知道这件事？” 

他自顾自的转动方向盘，换档：“撬你那个闯祸妹夫的嘴总比让你亲口告诉我容易得多。” 

其实我也该猜到。 

“怎么，不问我谈得怎样。”他摆着一张扑克脸，看不出什么表情。 

“我从没见你输过，这次也一样吧。”我试探的问。 

“看来对我没什么信心。” 

我长长呼出一口气：“谢谢。” 

“还是别惹这种麻烦为好。”他没好气地说。 

“你不要紧吧？” 

“算是关心我？” 

我不晓得说什么。 

“这种官场的人，多多少少都有些小辫子抓在我手里。不敢怎样。”他补上一句，好像是在安慰我。 

靠在门边上，有种欠了强盗钱的感觉。 

“我们来做个交易吧。”他忽然说。 

“啊？” 

“春节后，回来上班吧，就作为报酬。省得我还要帮你交违约金。” 

我愣了一下。 

“还是你觉得我太便宜你了。” 

这家伙！ 

“我只是没想到……自己还没有被解雇罢了。” 

“哼，你是在想眼前这只狼不知道在算计什么，怎样才可以利用完了就摆脱他，最好再把昨天那脚赚回来。 

“我没有！”白痴，我在急着否认什么？ 

眼前的路不是回去的，我揣揣不安的问：“这去哪？” 

“ 我令你那么讨厌么？”他反问我。 

不是。但我不会说出口。但他好像知道似的，并不期待什么回答。 

“去医院。你的手最好拍片看看，还有体温也有问题，虽然进去的时候我是很舒服。 

慢了半拍我才反应过来：“你胡说什么啊？”红着脸朝他大喊。 

他不说话，只是微微的微微的，翘起了嘴角。 

看见他对我笑，简直就是世界上最不可思议的事情。 



无论到哪里，都不许再离开我，我要看见你，我要触摸你，我要听你的呻吟，我要吻你的嘴唇，我要成为你的影子…… 

我随时都可能发疯，这是你引诱我的，你知道么？ 





End 



这个结尾送给希音大，如果没有你的回帖，我这样懒懒的新手肯定不能顺利的把文ok掉，一个happy ending，还满意吧 ：） 

说实话，这篇文章刚开始写只是发泄，完全没考虑后面。作为情节混乱的一个原因吧，下次一定要写自己喜欢的，谢谢所有回帖和点击支持的大大！ 

嗯，就这样~~ ^-^ 



