本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “shmilyhxr”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

Paradise Never Rains

作者：玖荼易

Drop1 陋巷

　　Drop 1 陋巷
　　　　冷冷清清的天气，十一月，尴尬的季节，仿佛时间──将一切滞留在原地，而它自己，匆匆掠去，怎麽都不肯留下痕迹，却能轻描淡写的，把所有的东西弄的麻木僵硬，这，不是一个好的习惯，麻木意味著失去感知，僵硬意味著失去反应，失去，意味著灭亡……
　　　　灭亡，这是一个距离他最为遥远的词，即便这世界覆灭，尸体横陈，他也相信，最後站著的那个，仍旧呼吸并毫发无损的那个……是他。
　　　　低头，捻灭燃烧殆尽的烟蒂，指尖扫过黑色宝马的顶盖，冰凉的触觉像是家乡的雪，抬头，被灯光灼烧的夜空，看不见星星，甚至月亮，今晚也不在，呼出的空气在精致的唇边凝成白雾，朦胧著喘息，身边偶尔有人走过，却无一例外的将视线投向他，他明白那些人的意思──像他这样的人，不该出现在这种地方，那些视线里，除了好奇，还有赤裸裸不加掩饰的敌意。
　　本能的说，关则豪讨厌这里──LV最低劣的贫民区，狭窄的小巷，如同地下深埋的管道一般肮脏，冷风夹杂著腐烂的气息迎面打在脸上，让他忍不住的皱眉，这里的巷子都很深，弯弯曲曲一眼探不到底，这里面藏匿著他所熟知的危险，他不会傻到以为这儿只是穷人的居所。
　　即便他从C国来这里没多久，他也明白，这种地方，之所以阴暗的让人压抑，只因为它填满了垃圾，这城市的废物，像老鼠一样苟且生活的人，不，对则豪来说，他们，不能称之为人，只能是没有用的垃圾，因为，这些垃圾，没有对自己的人生负责的勇气，他们总是用人生的全部时间给自己找借口，让自己在各种各样的欲望中沈沦，他们不是不能自拔或者不堪救赎，他们，是从没想过要摆脱这些，活的光明正大，他们，是与他完全相反的生命，所以，他有绝对的理由否认他们存在的意义！
　　这里，是酗酒者、吸毒者、廉价娼妓、小偷、抢劫犯的聚集地，活生生一个色彩斑斓的垃圾桶。
　　偶尔有穿著暴露在冷风中瑟瑟发抖却仍旧不忘摆出婀娜媚态的女人经过他身边，刺鼻的劣质香水味混杂在腐气中，让他忍不住咬了咬唇，懊恼的用拳头砸了下车顶盖，转身斜靠在车上，慢慢的点了根烟，那穿著带破洞黑色网袜的女人，犹豫著想要靠近，却又忌惮他那双比天气还寒的眸，站在与他相隔几米的位置，反复挪动脚步。
　　在这种地方把人追丢的话，是注定找不回来的，如果在C国，他一个电话，不用半个锺头，就会有人把他想要的东西送出来，但这是LV，在这里，他没有那麽大的力量，还好他不蠢，他明白这狭窄的巷口里面隐藏的是比蚂蚁洞还复杂的网，如果贸然进去，无疑等於将自己陷在危险中。
　　不，他当然不怕这个，他只是不想弄脏衣服，不想被鸿文说教而已……
　　“妞儿，别想了，他怎麽可能看上你，跟我吧，这个数儿……”
　　醉汉的手搭上正犹豫的女人的腰，不断的下移，突然用力捏了她丰腴的臀，那女人长发下一张苍白的脸对著醉汉笑笑，再看看则豪，最後，还是决定接上门的生意，被醉汉揽著带进巷子，不一会儿，则豪的耳边，就想起放肆的呻吟和急促的喘息……
　　欲望……比什麽都肮脏的东西！
　　厌恶的皱眉，将烟死死压灭在车身上，他决定离开这里，那个Vito大概是被逼的疯了，才会跑到这里藏身，如果是他关则豪的话，他宁可死，也不会将自己缩在这种下九流都不如的垃圾桶里过活！
　　“Kevin你慢点！别……”
　　两个踉踉跄跄的人影接近，则豪拉开车门的手停了停，他清楚的听见那个人说的，是C国话，这里也有C国人吗？还真是丢脸……下意识的抬头看看，他想知道自己那另祖国蒙羞的同胞陷入了哪一种欲望中。
　　手放在车门上太久，被夺走了太多温度，冷的僵硬，则豪把一双白皙漂亮的手缩在唇边，呵著气，从掩住双眸的金色额发下，瞄著那两个人──醉鬼……
　　其中的一个将自己的全部体重交在另一个身上，两人的衬衫被扯的皱皱巴巴，廉价的衣料哪禁得住这般折腾，早凌乱的像是抹布，喝醉的那个，还大声的哼著歌，明明有一副好嗓子，为什麽堕落到酗酒的落魄境界？
　　“Kevin……小心……啊……”
　　一双狭长的凤眼猛的睁大，犹豫了一下，则豪还是没过去阻止，那个叫做Kevin的人站不稳，跌跌撞撞的扯著他的同伴一起摔倒，正撞上他的车，他其实有足够的时间走过去把两个人都甩开，但他却不愿脏了自己的手，这两个人身上的衣服带著模模糊糊的油污，而且，那逆风仍旧能让他皱眉的酒气，惹的他万分不舒服，靠近的话，他恐怕会忍不住扭断那个小酒鬼的脖子。紧了紧身上的风衣，秀气的眉皱紧──酒鬼吐了，喝得太多再吹了冷风的结果，但，却吐在了他的车上……
　　“天……Kevin……你可惹了麻烦了……”
　　穿橙色格子衬衫的男人奋力的想把Kevin拖起来，但怎麽都做不到。
　　“Paul，别……别管我……让我……喝……给我……酒……呕……”
　　Kevin含糊的说话，两只手胡乱的扑腾，将染上黑色车身的脏污胡乱涂抹，很快整个车尾都被他弄的一塌糊涂。
　　MD！则豪暗自骂了句，从风衣兜里拿出手套──他还是不愿意弄脏自己的手。
　　几步走过去，一把推开扶著Kevin的叫Paul的青年，拎起Kevin的衣领，把他整个人从自己的车上甩到路边，Kevin站不稳，顺势跌倒在地上，一双眼睛迷迷糊糊的辨不清楚是非。
　　“Paul……你tmd……”
　　习惯的开著粗口，愠怒的抬起脸，视线里一张陌生的面孔，让Kevin略略吃惊，转头寻找，才发现Paul刚刚从被推倒的地方爬起来，正往这边跑。
　　“你干什麽……”
　　Kevin皱起眉，脸上的神情比关则豪好不到哪里去，他长这麽大，还真的没人敢这麽放肆的抓他的衣服，他哥都不会……只是……除了那个人……md……今天真不是好日子！
　　“干什麽？呵……我还要问问你……”
　　则豪眯起一双冷冽的眼，他真的怀疑这个叫Kevin的家夥刚刚摔倒在泥地里还滚了几圈，夜色暗灯光暗，再加上Kevin脸上横七竖八的黑色脏污，他根本看不清楚那张脸是什麽样子，但他却知道那上面浮现的是生气的表情，有趣，这种表情，他有多久没看见过了？七年，还是八年……七年……md……今天真不是好日子！
　　“这个……”
　　随著陌生人手的指向，Kevin看见那被涂抹的乱七八糟的车尾，用力眨了眨眼。
　　“对不起先生……真对不起……”
　　Paul及时过来，伸手想捉则豪的腕，让他放开Kevin。
　　“别碰我！别弄脏我的衣服……”
　　空出的手刚好捉住探过来的手腕，则豪一把甩开Paul，再度让他倒在路边，厌恶的表情不加掩饰的浮现在那张堪称漂亮的脸孔之上，他随意的晃了下挡住视线的额发，根本不在乎Paul脸上闪过的错愕和愤怒──这种只会耽溺在酒精中借以逃避的脆弱家夥，根本不入他的眼！
　　“MD……你别太嚣张……”
　　一把捉住陌生人的手腕，Kevin的瞳孔终於找回属於自己的焦距，视线里，一双冷漠的凤眼让他瞬间酒醒，这眼睛，与记忆里的某一双，太过相似，如果不是这男人有比“他”薄且淡色的唇，比“他”精致的下颚，他简直要以为他见到“他”了。
　　今天，果然不是好日子！微微眯起眼，Kevin慢慢歪过头，盯著则豪看的眼神，已经由单纯的气愤化作暴戾的恨──小子，活该你倒霉，今天带著这麽一双眼睛出现在我的面前！不过，我可不是会为了该死之人祈祷的白痴，他这样想著的同时手贴著仔裤慢慢滑下……
　　“Kevin……又喝醉了……”
　　酥酥软软的带著说不清楚的磁性男音裹著一阵清清凉凉的风飘过来，三个人同时愣住──则豪下意识的放松了手里的钳制，慢慢直起弯著的腰，寻声张望；Kevin皱了皱眉，随意的骂了一句，挑进仔裤的指头重新又抽了出来，趁则豪出神，猛的从他手里挣开，摇摇晃晃的起身；Paul向声源处看了看，捉住右手腕的左手，也慢慢放松，一边从地上爬起来，一边自顾自的埋怨著什麽。
　　“如果再这麽晚回来，就不要再回来了……”
　　一个人影说著话从漆黑的巷口慢慢踱出，初冬寒冷的天，他竟然只穿了一件单薄的黑色紧身背心，下身套著肥大柔软的运动裤，使得原本瘦小的身子看起来更是没几分重量，黑暗中则豪看不清楚他的五官，却被他一头刺刺的金发灼伤了眼，隐约看见他圆鼓鼓的腮，包子一样的小脸，因为实在看不清他的眉眼，则豪的视线，只能往返於他一头金发和细窄的腰间──他的腰真细，这尺寸，恐怕比女人还瘦，好像轻轻一碰就能折断，不过，他的身子一定很柔软，从声音就听得出来，这腰臀如果在床上摆动起来的话……视线刚刚移到他身後，想偷窥他的臀，却被突兀的声音打断。
　　“Kevin……你……咳咳……”
　　那小人皱了皱眉，似乎伤了风，抬起肉鼓鼓的小手掩住口，低头咳嗽，这时则豪才看见，他有一对可爱的大耳朵，配上毛茸茸的金发，活像一只……猴子──真是有趣的小玩意儿。
　　“哥……”
　　叫作Kevin的人咬了咬唇，像是在犹豫什麽，一只手抓紧仔裤，放松，又抓紧……最後还是狠狠瞪了则豪一眼，两步跑到小猴子身边，想脱下自己的薄衬衫，低头看了看，发现袖口湿了大片，於是转身抓过跟上来的Paul，三两下扒下他的衣服，披在小猴子身上，然後揽著他的肩膀，快速走进黑暗，再也看不见，Paul两条手臂抱在胸前取暖似的不断上下舞动，但也没跟则豪说一句道歉的话，相反狠狠瞪了他一眼，便和那两人一起消失。
　　刚刚还热闹的巷口，转瞬间只剩下则豪一个人凝眉站在原地，干燥的冷空气撩拨他凌乱的金发，他觉得有点不寻常，摘下手套，指尖抚上刺痛频传的唇，一抹殷红──这里的空气太干，他的唇常常裂开，不过还没像这次这般疼过。
　　他不喜欢红色，很不喜欢，因为那对他来说，曾经象征著欲望，一种能将人毁灭至体无完肤的疯狂的欲望──肉欲，他不耻的东西……可是刚刚，他在想什麽？
　　抬头看了看这四周，风卷起街边的灰土和垃圾，将寂静空间点缀的破败不堪，这里，是一个藏污纳垢的地方，那小猴子，恐怕只是看起来干净而已，倘若他真的是个干净的人，他怎麽能接受被沾著体温的脏衣服裹住身体的感觉，他怎麽能接受被人挤在胸口的感觉……
　　这个世界上，没有干净的东西，抬起手，放在眼前细细的看──白皙细腻，总有人说他有一双漂亮的手，美丽的连女人都要自惭自殇，但却没人知道，这双手，曾染过多少血，做过多少孽。
　　回头看了看那辆被叫做Kevin的人弄脏的车，则豪丢掉一副手套，将冰凉的手缩在口袋里，慢慢的走向大路，他不喜欢被弄脏的东西，无论是车还是手套，还好他的风衣刚刚并没有沾到那个无用的醉鬼，只是不知道这个时间，还能不能叫到车，如果要走回家的话，鸿文一定又会对他说教了……
　　风无辜的撩起衣摆，却带不动步履坚实，他没什麽想要的，从前没有，现在，也依旧不会有……
　　啪！
　　巴掌声在斗大的暗室回响，灯光低迷，随後带来闷闷的咳嗽，让人心疼。
　　“我不记得我有教过你这些！”
　　仍旧是酥酥软软的声音，却带了几分比风更恶毒的寒，甩掉披在肩上的衣服，一把从Kevin的仔裤上扯下细腻的伪装，轻薄的刀片顿时洒了一地。
　　“哥……我……”
　　Kevin张了张口，想要辩解，委屈的用手揉著被打的脸，但看著生气的人泛红的脸，又说不出话，其实不疼，他哥的手没几分力量，他，只是习惯撒娇而已。
　　“Todd，不是他的错，他只是……”
　　Paul讨好的拿过一件黑色外套往Todd身上披，他知道Todd不喜欢穿别人的衣服更不喜欢别人动他的东西。
　　“我说他，难道没说你吗！”
　　Todd转头瞪著Paul，暧昧的光线下，浅棕色的眸子，像极了警惕的猫。
　　“我……”
　　Paul退了两步，想要逃跑，却被Todd一把捉住肩膀，“拿出来！”
　　抵赖没用，Paul只好低著头，不甘心的从手腕上拆下弯成一盘的银丝手镯──无论这看起来简单的装饰品，还是Kevin手里的刀片，其实都是普通的玩意儿，但交在他们的手里，瞬间就可以化作索命的凶器……
　　“你们……咳咳……越来越……咳咳……”
　　“哥……Paul快点把药拿来，哥，你就不能不要总是穿的那麽少，修洁哥的话你都忘了，你的身体……”
　　Kevin皱著眉，也不管刚刚Todd正发脾气的气氛，径自从Paul手里接过白色的药片和干净的玻璃杯，扶著咳嗽不止的Todd，让他坐在简陋的沙发上，拨开他掩住口的手，喂他吃药，温柔的动作像是在对待婴儿。
　　“……Kevin……”
　　Todd吞下药，抿了口水，沈默了半天才叹息著开口，手轻轻摸上Kevin有些发红的脸颊，“疼吗？对不起……”
　　“哥，不疼，没事儿，我以後不会这麽随便了，我知道你不喜欢，过去我一直很乖的，七年我一次都没逾越，今天我……对不起哥，以後真的不会了，你别生气，身体……”
　　Kevin努力的解释，修洁说过，冬天，对Todd来说比较难熬，一定别让他太累，无论身心，他有点後悔刚刚的冲动，如果不是他对那人起了杀念，Todd一定不会咳的这麽厉害。
　　“Kevin……”Todd摇著头打断了他不停的解释，他知道，Kevin误解了他的意思，到底，他也还是个小孩子，抬起手揉他的头发，又一次叹息，“Kevin啊……那，不是一个凭你们俩……就能杀了的人……”
　　“哥……”
　　“Todd……”
　　两个人同时瞪大眼睛叫出声，觉得不可思议。
　　那个家夥看起来虽然不是什麽普通角色，但，也不至於他们两个连手都……
　　原来刚刚Todd阻止他们，并不是因为不想让他们再杀人啊……不过，这麽被看扁，的确心里不舒服，尤其是被Todd说，会败给一个，像“他”的人……
　　Kevin皱皱眉，想反驳些什麽，却被Todd制止。
　　“好了，别说了，叫Vito进来吧，虽然我不想见他，但毕竟是修洁叫他来的……”
　　Todd抓了抓披在肩膀上的外套衣领，手下意识的揉了揉胸口，这是他讨厌的季节，会让他的身体愈发的虚弱，但却有人不会体谅他这个，总是来找麻烦，修洁他，到底在想什麽？
　　“Todd……”
　　敦厚的声音在身後响起，Todd皱皱眉。
　　“随便坐吧，如果嫌弃这里太脏的话，你就站著好了，我没有茶或者咖啡招待你。”
　　虽然这麽说，他还是站起来，把唯一的小沙发让给这个不速之客，自己踱到窗边，轻轻一跃坐上窗台，膝盖曲起来，小小的身子缩成一个柔软的团，这是保暖的好姿势，同时还不会被谁发现他伤口的隐痛。
　　叫Vito的男人生了一副健硕的样貌，微黑的肌肤满是男人味，他蓄著小胡子，也不知道是不是最近没时间打理，听修洁说，他惹的麻烦还不小。
　　Vito看了看这狭窄的房间，比他居所的浴室还小，墙壁四处漏风似的，摇摇欲坠，这小屋子在这种贫民聚集地，像是沙漠里的一粒细沙，根本不容易寻到，如果不是文修洁告诉他的话，他想必这辈子都无法找到Todd。
　　Todd果然是这个世界上最聪明的人，如果他想不让谁找到他，但却又随时保留著自己对信息的关注和收集的实力，那麽这里，是最好的选择，只是，这种恶劣的居所，对於一贯养尊处优的Todd来说，吃得消吗？尤其他的身体还……
　　“我没那个意思……”
　　Vito低头看了看那窄小的沙发，算是沙发吧，硬著头皮把自己扔上去，过於坚硬的合金弹簧让他以为那里面填充的可能是自行车上的减震器……不过还好，这里还算干净，这让他稍微松了口气。
　　Todd似是在看著窗外，但Vito的任何一个表情其实都没被那双敏锐的眼错过，几分锺的时间，他就得出结论──这男人，他不会帮。
　　“Vito，你说我离开那个世界，多久了？”
　　Todd把脸彻底转向窗外，透过干净的玻璃看著一片糜黑的世界，没有一丝灯光，干净的让人恐慌。
　　“这……”
　　想了想，却给不出答案。
　　“七年……Vito，如果那时我有个孩子，那麽我相信，现在，我已经可以让他成为一个不错的杀手了……所以Vito，七年……意味著什麽？”
　　Todd淡淡的笑，映在玻璃窗上的脸孔，沈入一片黑暗中，带著几分戏谑和嘲弄。
　　“Todd……如果我不是走投无路的话……我根本不会来找你……这一次……”
　　Vito皱眉，脸上的痛苦不加掩饰，不过Todd不肯看他，再痛苦的表情，似乎也没什麽用途。
　　“七年，意味著……我，再不会回去！”
　　Todd转过脸，定定的看著Vito，收敛了笑容的小脸上，像是凝了一层寒冷的霜，带著无法忤逆无法质疑的冷硬和坚定，单薄的身体仿佛吞那了这世界的全部力量，冥冥中升起的压迫感，直让人窒息。
　　“可……可李鸿文他……”
　　男人一站起来，高大的身影就遮住打在Todd身上的灯光，那瘦削的身体缩进暗处，硬硬将一团僵硬吞了下去──那个名字，所以他瞬间明白了修洁让Vito出现在这里的目的，不是修洁要他帮Vito，而是修洁想告诉他一些，关於鸿文的事。
　　李鸿文，明明平稳又安静的度过了这许多年，为什麽在他的心已然如死水般静澈的时候，再度惹是生非。
　　可惜，修洁这次打错了算盘，他笃定不会回去，任凭谁拉扯，都没用，如果李鸿文不幸死在这男人手里的话……
　　Todd挑起视线，上下缓慢的打量著Vito背光的脸，挑不出任何毛病的五官，让这男人看起来有那麽一点古板，他，或许是个不太懂得变通的人。
　　如果李鸿文不幸死在这男人手里的话，他那个护子心切的父亲，也一定会帮他讨回公道，这些，根本不需要他Todd过问。
　　“你走吧……”
　　Todd跳下窗台，径自走进一扇薄薄的门，轻轻打开再轻轻合上，没给Vito一个辩驳的余地，如果他未曾提起那个名字，说不定Todd还愿意陪他再聊一聊，问问他遇到了什麽麻烦，也许他心情好的话，还会让Vito用一瓶陈酿换些有用的东西回去。
　　可惜……
　　他说了这个房间唯一的禁忌！
　　“To……”
　　“Vito……”
　　不甘心的低声叫著那个早消失的人的名字，身後却有人突然打断了他，转身，正对上一张被灯光点亮的脸，湿漉漉的头发随意的搭下来，漂亮的脸蛋儿还带著水珠，那是一张怎样倾国倾城的脸，只可惜它竟然属於一个男人，精致的眉眼和挺直的鼻以及那诱惑红润的唇，活脱脱的一个美人坯子，Vito不记得自己什麽时候见过他，但他看起来，又的确眼熟。
　　“你刚刚，说要对付的人是谁？”
　　两道剑眉拧在一起，湿润的唇咬著搭在肩膀上的毛巾的一角，莹亮的眸子像是燃著一团火，带著一种隐匿的暴戾与掠夺的疯狂。
　　“李鸿文……”
　　Vito眨眨眼，不明所以的只知道回答他的问题。
　　“李鸿文……呵……”
　　精致的男人微微笑了笑，向前走了几步凑近Vito，清新的味道立刻注入身心，那美人贴过来，让Vito忍不住的心跳加速，“我帮你，但，别告诉我哥……”他用只有两个人可以听见的声音说话，然後稍稍退开，眯起漂亮的眼，邪魅的笑，仿佛笃定似的看著Vito，等他点头。
　　“你是？”
　　Vito咬咬唇，这笑容，的确眼熟……
　　“Kevin……Todd的弟弟！”
　　柔软的舌轻快的舔著嘴角，像是发生了什麽好事一样的，他再度笑开，灿若烟花的眉眼，却让人忍不住心寒。
　　“弟弟……”
　　修洁告诉过他，Todd有一把削铁如泥的刀──与他同姓的弟弟，Todd还有一把百发百中的枪──他那弟弟的挚交，所以，Todd从不会亲自杀人，所以这世界上，Todd的双手，最为干净……
　　“那拜托了……你要什麽？”
　　他相信，这个叫Kevin的人，绝对不会白白的帮这个忙，他的眼神出卖了他，但，Vito必须要依赖他，如果Todd不肯出面，他的弟弟也一样，更何况，凭借Todd那孱弱的身体到底能做些什麽，他还真的不是很清楚，他真不明白修洁为什麽叫他来找Todd，虽然他们早就认识，但他不知道，Todd竟然是这样一个手无缚鸡之力的人。
　　“没什麽，我要李鸿文的命，呵……”
　　Kevin天真的歪了下头，像个孩子似的对Vito眨眨眼睛，然後绕过他离开，仿佛他们之间刚刚只是在进行简单的道别，Vito也配合的走出这窄小的让人窒息的房间，门口遇到刚刚洗过澡出来的Paul，礼貌的点了点头，逃也是的离开，他不喜欢这个地方，非常的不喜欢。
　　“哥……说了很多次，你睡觉要好好的盖被子才行……”
　　Kevin扔掉湿漉漉的毛巾，把被Todd踢到床下的被子重新捡起来，盖在微微打冷颤的Todd身上。
　　“咳咳……”
　　梦里的Todd皱著眉咳嗽，手无力的揪著自己的衣襟压在胸口，那里，有一道经年的伤，本该要了他的命，但那子弹的主人却不知道，世界上，不是每个人的心脏，都长在左边。
　　“哥……这样会暖和一点吧？”
　　Kevin爬上床，赤裸的身体贴著和衣而睡的Todd，把他柔软的小身体往怀里拉了拉，冰凉的体温在胸口撩起一片刺痛，他不怕Todd发现刚刚他与Vito的密谋，他知道修洁的药有安眠的成分，Todd每次吃了，都会睡的很沈，Todd不喜欢那种毫无意识的睡眠，所以，他常常不情愿吃修洁的药。
　　揽著Todd的身体，将过低的体温一点点的暖透，直到他放松一直压在胸口的两只手，Kevin才笑笑迷迷糊糊的睡著，从七年前开始，他们就这麽睡在一起，每夜每夜，但他却始终不明白，那个需要温暖的，到底是他，还是Todd，不过他知道，只有这样，他自己才能睡得著……今天会睡个好觉，白天帮Paul的朋友改装一辆车的引擎，快要了他的命……疲惫很快侵占意识，睡熟的他没发现那刺刺的金发下，一双大小不均的眼，默默的眨了眨，带著一种看不透猜不出的情绪，柔软的唇开合了几次，最後，还是暗淡的阖上眼，沈沈睡去……
　　如果Kevin要去，那就是他逃不开的劫，是生是死，全由天命，Todd毕竟不是神，他，管不了宿命……




Drop2 暗夜

　　Drop 2 暗夜
　　“哥……你怎麽……车呢？”
　　鸿文倚著门框，单薄的浅色丝绸睡衣外面罩著白色长呢大衣，高挑的身体带著份只属於午夜的雍容和优雅，两只手臂环在胸前，似笑非笑的看著开门进来的则豪。
　　外面的确很冷，则豪的手有些僵硬，随意拨弄了一下被风揉乱的金色发丝，则豪皱皱眉，“你怎麽还……不睡？”强硬的口气打了个弯戛然而止，在半空眨了眨眼，又叹息著缓和下来。
　　他其实还不是很习惯扮演哥哥这个角色，毕竟他跟鸿文之间从没有这麽近距离的接触过，他曾经所唯一知道的，就是他自己的母亲和鸿文的母亲，是如假包换的孪生姐妹，这两个原本该在艺术领域有所成就的女人，却似乎因为奇怪的孪生命运，都阴差阳错的嫁给了善於玩儿枪的男人，不同的是，他的母亲，留在了家乡，而鸿文的母亲，扎根在了LV。
　　她们又同样是两个薄命的女人，则豪没见过自己的母亲，因为她死於难产，鸿文倒是见过，但却也没能将她永远留在自己身边，鸿文十五岁的时候，他的父母遭遇暗杀，母亲的生命就这麽消失在汇聚成溪的血色中，父亲虽活下来却重伤难愈，此後数年躺在床上一动不能动。
　　鸿文是父母的独生儿子，所以15岁的他不得不撑起这个LV城里不大不小的地下组织，还好那时父亲留了个优秀的帮手给他，使得年少的他能在群氓中树立威信并用了一整年的时间巩固他的统治，自他正式成人的那刻起，组织内部，已经没有再敢因他年少轻浮就擅自挑衅的人存在了──不过唯有他知道，成就这一切的人，并不是他自己。父亲留下的人，是他的一条折不断的主心骨，如果没有那人一直在告诉懵懂的他该如何作为如何算计，他想必早成为了争权夺利的牺牲品，或者傀儡，遗憾的是，他至今，连那人的样子都不曾见过，他们只是在电话中聊过天，他叫那人白，仅此而已……
　　可惜，那人就像是他生命里匆匆划过的一颗流星，在将他扶上正位之後，就再也寻不到半点踪迹，白消失了很久，大概有七年，这使得鸿文常常以为，他可能只是自己在梦中虚构的一个人物。
　　不久前，他重病的父亲终於撒手人寰，将一切彻底的留给了他，这与他原来的生活并没有什麽根本的不同，他依然要每天听手下的人说些不痛不痒七七八八的事情，依然要看一份份其实没多大意义的文件，依然要一个人坐在床边的古董摇椅上慢慢思考些利益问题，依然要不动声色的衡量得失……如果不是他突然多了个二叔的话，他甚至不会意识到父亲已经睡进了冰冷的公墓，他独立的太久，也孤单的太久了……
　　那个二叔来的很突然，但目的却很明确，他要夺走鸿文的一切，他甚至不屑於掩饰自己内心蠢动的欲望。按照鸿文一贯的性格和作风，他不会将这个除了贪念外一无所有的人放在眼里，他自信三年的时间从白那里学来的东西，以及这之後七年的历练，足够他应对这之後所有的风风雨雨，不过，他还是低估了这个横空出世的二叔……
　　他的二叔有一个独子，叫做Andy，这是个单纯的孩子，并没有什麽可怕的地方，可怕的，是他有个男人──Vito。
　　这个Vito出现了一个月，就不断的给鸿文制造麻烦，用种种或光明正大或卑鄙下流的手段逼他交出手中的权利，鸿文第一次遇到与他匹敌的对手，种种技穷之後，唯有不要命的死扛，他不怕失去，他只是单纯的不习惯失败，因此对方也确实没从他这里占到绝对的便宜，但这种僵持，无异於一种俱损的消耗，除了引到灭亡外，没什麽别的意义。
　　如果没有人来打破它的话，或许他们会慢慢的在这种斗争中建立一种平衡，并在这种平衡中互相推著前进或拉扯著後退。
　　则豪，毫无疑问成为了打破僵局的关键。
　　鸿文不是很清楚他远在C国的表哥如何得知他的窘境，并放下手里的事情过来找他，他以为他这个冷清又骄傲的哥哥是来帮他摆平那个该死的Vito，但却没想到他的哥哥只是奉了父命来教导他放弃在这边的一切，跟自己回C国去。
　　他并不想离开LV，但不是因为他贪恋手里的权利，他有他自己的不离开的理由，因为他一直在等，等一个人回来，等一个他不小心弄丢的宝贝回来，这一等，就是七年，七年的时间可不像七天那般转瞬即逝，这是一个缓慢的过程，像是有人在他身上划了一道很长的伤，然後再用指甲慢慢的一点点的，将皮肉掀翻，让他持续的缄默的，承受痛苦，但他的心意竟然没有丝毫的改变，他还真的不知道，自己是一个如此长情的人。
　　所以，无论则豪怎麽劝说，他都只是笑著摇头而已。
　　则豪最後没了办法，左右为难──鸿文不肯回去，他那个严厉的父亲又偏偏说如果带不回鸿文，他也干脆不要回去，这进退维谷的处境把他困在了LV，他每天除了劝说固执的鸿文外，就是跟更加固执的父亲解释，其余的时候，几乎无事可做，他这辈子都没像现在这样闲的无聊过，他看著鸿文跟Vito斗的实在辛苦，所以忍不住动了歪脑筋，小小的帮了鸿文，那个Vito习惯於跟鸿文之间的追逐，对其他的进攻明显疏於防范，突然间遭受莫名的打击，竟一时措手不及，则豪却又不肯轻易放过他，趁势一路穷追猛打，不给他半点补救的机会，到了最後，鸿文的二叔和他那一家人都已经不知所踪，只有Vito一个，还在苦苦支撑，则豪慢悠悠的跟在四处躲藏的Vito身後，拿著软鞭驱使，只等把他赶进自己的陷阱，然後捉回来，让他好好的跟鸿文道个歉。不过，Vito躲藏的本事比他想象的高明，今天他再度追丢了这狡猾的鳗鱼，这让则豪心情不能克制的低迷，偏偏这时候有人弄脏了他的车，他相信，如果不是最後有个金发大耳朵的小猴子突然出现，那两个醉得一塌糊涂的家夥，他一个都不会放过，他自然不会没注意到那两人手上的小动作，想他们该不是普通的醉汉，也许是那里有些势力的小痞子，身上习惯带些刀或者绞索之类用於恐吓弱小的东西──真奇怪，他们明明是同样的垃圾，却那麽喜欢互相倾轧，还尽用些连猫猫狗狗都不耻的手段。
　　而至於那只小猴子……圆圆的大耳朵和肉嘟嘟的腮，还真的很可爱，他软软的声音，像嚼在口中的糯米，极尽缠绵的辗转在唇舌间，撩拨出说不清的感觉──他有多久没这种想要亲近谁的心情了？自从Ryan离开，他似乎忘记了温存是一种什麽东西，因为他淡忘了欲望，他的身体和灵魂，都慢慢的随著时间冷却下来，到了如今，已然没有什麽温度。
　　可那金色的小猴子一定与他不同，这麽冷的天，只穿了件背心就跑出来，他的身子，应该柔软又温暖……
　　“我……在等你回来，你也不带手机，找不到你，担心，呵……”
　　鸿文其实也不知道该如何跟则豪融洽相处──这个他只在七年前见过一次的表哥，那一次的见面，真是一个谁都不愿去回忆的糟糕经历。
　　鸿文是个孤单的人，从懂事起就独自玩耍，他的父亲将他小心翼翼的与外界隔离开来，生怕他受到威胁或者伤害，以至於给自己造成难以取舍的困扰，所以鸿文没有亲人的概念，也没有朋友的概念，他唯一觉得温暖和充实的时候，是十年前，那时候他刚刚十五岁，他接受著那个看不见的人的关怀，同时，他的身边，有了一个温柔的伴儿，虽然，他在最後把这两个人都弄丢了，但他却怎麽都舍不得忘记那段岁月，也舍不得放下自己的等待，他总有一种感觉，他们，都会回来，无论是白，还是他的烨轩。
　　“你是失眠吧……”
　　则豪换好鞋，抬头就瞥见鸿文手臂边垂下的银链，那是鸿文一直挂在颈子上的东西，里面放著他一直想念的人唯一的照片，则豪没擅自看过，他不是一个喜欢窥探别人隐私的家夥，当然，这也意味著他不喜欢被窥探，鸿文在想念“烨轩”的时候，就会把这个拿在手里把玩，但却怎麽都不肯打开，则豪看在眼里，只是淡淡的笑笑，他知道，鸿文虽然长的比自己还高，但他却还是一个小孩子，一个因为害怕失去而胆怯的小孩子。
　　“……哥……你的车呢……”
　　被说中心事，鸿文撇撇嘴，他有一双漂亮的唇，小巧丰腴，红润的色泽像极了熟透的樱桃，那该是一双适合亲吻的唇，可惜，它们现在正寂寞的冰凉。
　　“扔了……”
　　则豪轻描淡写的回答，仿佛扔掉的只是一页废纸。
　　“扔……”
　　鸿文一双与则豪相似至极的凤眼瞪的老大，精致的唇慢慢张成不可思议的O型，瞬间凝固，扔了？他早知道关家与李家不同，李家只是LV无数个组织中稍稍偏上游的一个，而关家在C国，举重若轻，他们依附於一个叫做TH的家族，这个家族，据说，是C国的天，他们的族长，是C国神样的存在，但，这只是传闻，具体的事情鸿文并不清楚，也懒得过问，因为这些都与他无关。不过……就算真的如传闻一般，他关则豪也不至於大方到这种程度吧，那麽大一辆黑色宝马，他过来之後新买的车，说扔就扔了？
　　“弄的很脏！”
　　又想起被叫Kevin的流氓弄得面目全非的黑色车尾，眉头皱了皱，厌恶的甩下外套，反身拉开门，远远的将衣服扔了出去，一阵冷风钻了进来，扯起鸿文的衣摆，裹著裤脚往上爬，鸿文打了个颤，慢慢挪到沙发上坐下。
　　“哥……车……脏了是可以洗的……”
　　洗干净，还是跟新的一样──这後半句生生咽了下去，则豪没有表情的脸，让鸿文觉得，这或许不是一个说实话的好时候。
　　“我……”阴冷的声音在那恼人的烦问中自动飘出，後面的话却硬卡在嘴边，则豪不甘心的又叹了口气，无奈的用一种稍稍缓和的语调继续下面的话，“我……没洗过车……”他真的不知道该如何跟亲近的人相处，这对他来说，可是不小的考验。他的身边，已经多久没有过可以说上几句私密话语的人了，就算他的父亲，也只跟他谈些生意上的事情，是啊……不是别人不想跟他谈，而是他根本没有属於自己的生活，他，早就是个无欲无求的人，因为只有这样，才能始终保持一种客观的立场，尽可能的去接近事情的真相，才不会迷失，才不会带领关家误入歧途，他，是关家唯一的继承人，他肩上的担子，可不只是几个大大小小的公司那麽简单。
　　“你把车停在哪儿了？钥匙给我，明天我叫人帮你去洗……”
　　糟蹋啊糟蹋……关家就算再有钱，也不能这麽暴殄天物不是，鸿文摇摇头，他并不害怕则豪，也许因为他们的身体里流著二分之一一模一样的血的缘故，他只是不知道该如何跟则豪相处，他想则豪也一样，则豪在这里住了已经几个月，但在每次跟他说话前，仍旧像刚来的时候一样，需要经过一个短暂的转换过程。
　　“停在……垃圾场了……”
　　则豪点了根烟，捡了空沙发坐下，深深的吸一口又慢慢吐出，缭绕上升的烟雾，跟他作对似的，半空中凝结成一个软软的小猴子形状，细细的腰杆随风飘摇，惹火……
　　“垃圾……”
　　鸿文眉角抽搐，不知该如何回答，“钥匙……钥匙呢……”他低头，手指撑著额角，挡住抽筋的脸，他知道则豪在发呆，这种时候，还是别跟他讨论垃圾场不能停车或者他到底把车停在哪个垃圾场的好，那麽大的一辆宝马，找起来不难，拿到钥匙，明天让人出去找就好了。
　　则豪皱皱眉，习惯的摸了摸西裤口袋，眨眨眼，又摸了摸衬衫的口袋，带著一脸茫然转过头去看鸿文，捻灭刚刚点著的烟，上上下下又摸了个遍，再眨眨眼，起身走到门口，换上鞋出去，半天後又回来，换了鞋，径直走到客厅右边的厨房，哗啦啦水龙头开的老大开始洗手，然後把一双白皙的手贴上柔软的大毛巾转动了两下，才走回刚刚坐著的地方，重点了支眼，深深的吸了两口，只望著缭绕的烟雾思索著什麽，突然觉得不对劲，转头，发现鸿文正用一种诡谲的眼神看他，像是在看从天而降的外星人。
　　“干……为什麽看我？”
　　严厉的话总被卡在喉咙里，感觉的确不好受，不过总会习惯，习惯了，就好了。
　　“这话该我问你，钥匙呢？”
　　鸿文觉得今天的则豪有点不对劲……则豪平常是个话不多的人，很闷，但却不会露出茫然的表情，也不会这麽反反复复的折腾，到了最後还不给他一个答案。
　　“什麽……钥匙？”
　　则豪眨眨眼，觉得今天的鸿文有些不对劲，平常他没这麽多话。
　　“车钥匙……明天帮你洗车……钥匙给我……”
　　鸿文再次低下头用手挡住抽搐不止的脸，今天的则豪，绝对有问题！
　　“啊……哦……”
　　则豪匆匆回忆了一下，随意的答应，薄唇叼住烟卷，一双手又上下摸索，找了半天，眨眨眼睛起身又往门外走，刚想开门，才真正的恢复意识，有些懊恼的垂下手，狠狠吸了口烟，险些呛到自己，“咳……钥匙……忘拔了……”
　　“……”
　　说不出话，鸿文樱桃一样的小口张成鸭蛋型盯著则豪看，不是在惋惜被扔掉的宝马，而是惊讶则豪今天诡异的行为……关则豪，睁著一双黑亮的眼睛，瞳孔里却没有焦距，他像是被什麽夺走了魂……
　　“扔了就扔了吧……反正也脏了……”
　　则豪重又将自己扔回沙发，顺手捉起鸿文摆在茶几上斟满酒的杯子，在鸿文错愕的视线里，一口将杯中物饮尽，该死，他根本想不起来自己到底是忘记了拔车钥匙，还是混乱的时候被那个叫Kevin或者叫Paul的小混混给摸走了，竟然有人敢从他关则豪的身上摸东西，还真有些胆量！不过，重要的不是这个，重要的是，刚刚，不，从他见到小猴子的那一刻起，脑子里就装满了这小东西，怎麽都挥不去打不散，死死的像蔓藤一样缠住他的思绪，侵占了他的神经，以至於他记不得他的车钥匙去了哪儿……
　　“你……”
　　想说你不对劲，但看了看则豪那愤恨难平的脸，鸿文决定换个话题，“你真有钱……”显然，这不是什麽好的话题，则豪看也没看他，只是狠狠的吸烟，好像要把那根细细的烟卷整个吞下去似的。
　　“我去睡了……”
　　则豪没听清鸿文说什麽，他觉得有些胸闷，脑海里小猴子的身子晃来晃去，最後总是定格在他缩进Kevin怀里的那刻，关则豪怎麽了？疯了吗？不，关则豪一定是太久没有女人了，明天，该去找个女人才好……
　　“哦……”
　　鸿文眨眨眼，目送则豪晃晃荡荡的上楼，看见他一边走还一边不时的用手敲打栏杆，懊恼的神情不加掩饰，鸿文觉得，关则豪，撞邪了……等走廊和楼梯上都安静下来，鸿文才慢慢转过身，视线里的酒杯空空如也──则豪有洁癖，所以他从来不用别人的东西，尤其是杯子……看来今天，他是真的疯了……他只是去追Vito而已，难道是再次没有追到，打击过大？有可能……除此之外，鸿文想不到有什麽事情能把则豪变成这样。
　　算了，别去想了，摊开手掌，那里面静静的躺著椭圆形的项坠，因为握的太用力，铂金表面的花纹刻在手掌中，弯弯曲曲的，像极了命运混乱无究的线，麽指压在侧边小小的突起上，犹豫了几下，终究没按下去，他，还是没有勇气，没勇气看里面那个天使般美丽的人天真的笑脸……七年前，是自己亲手赶走了他……七年里，他一直生活在悔恨中不能自赎，他由一个纯粹的无神论者变成一个虔诚的教徒，只为了向神祈祷，有朝一日，能给他和他的宝贝，一个重逢，不需要惊心动魄，他只要能在茫茫人海中抓住这宝贝的一丝痕迹就可以，但他找了整整七年……毫无音讯……
　　烨轩，你在哪里，如果怪我，杀了我也可以，但不要这麽躲著我……没有什麽，比失去後才想珍惜，更加痛苦……烨轩，你是我心底最深重的痛……却，也让我最心甘情愿……
　　爱你，没来及出口，何时……才能说给你听？
　　则豪的车，第二天就出现在李鸿文公司的大门口──李鸿文有一个不大不小的公司，借以掩饰他见不得光的身份──干干净净的没有一丝污秽，鸿文找人里里外外仔细查了一遍，又叫则豪来看了看，什麽东西都没少什麽东西也没多，至於这车是谁送回来的，看见的人都说是警察，而且也的确是警察通知鸿文公司的人来领车，这车是则豪买的，却是以鸿文的名义……而至於到底是谁通知了警察，他们却怎麽都查不出来。
　　当然，这只是一个开始而已，接下来的几天，则豪和鸿文慢慢明白，这辆车的失而复得并不是没有任何缘由。
　　鸿文管辖里的几个小赌场，不断的遭到莫名其妙的人的骚扰，有些甚至弃甲倒戈，直接投靠他门，而李家执事的那些堪称元老的人，一死一伤，事情来得突然所以猝不及防，则豪知道这是Vito做的，但却不知道他是从哪里请来了帮手，李家上下人心惶惶，一些随风乱倒的人早将准备好的矛头指向鸿文，不过鸿文不在乎，他知道这些人的脾性，等他们查清楚Vito在倚赖谁，他们自然有应对的手段，到时候，那些家夥还会像不久前那样，把他捧上天，但则豪却有些内疚，他一心应承著要帮鸿文彻底弄跨他那个来路不明的二叔，结果现在反而弄出乱子，害他损失了几个重要的人和场子，而他却一点头绪都没有。
　　这有点说不过去，鸿文一直在安慰他说没关系，这种事情哪能看一时的得失。
　　则豪抬头，第一次正视鸿文的脸，也是第一次觉得他不像是个没长大的小孩子，则豪笑笑，说了句，小子，还挺有远见，谁教你的？
　　鸿文也笑笑，挠了挠头，那样子有些局促，不过还是诚实的回答了则豪的问题，这是白教他的，不过他想他自己至今也没学到精髓，只能牢牢记住白的话，照章执行罢了。
　　则豪第一次听到鸿文提起“烨轩”以外的人，觉得有点惊讶，不过他相信那个白一定是个好老师，看鸿文的神情他也知道，白早就不在了，想必他教鸿文的时候已经将近垂暮之年，老人的经验和平常心，是一笔不可多得的财富，可惜的是，他们没有更多的时间，如果白还活著，鸿文恐怕一开始就不会被Vito欺负。
　　那天，则豪的心情难得的好，也难得轻松，还破天荒的跟鸿文喝了两杯，一直到天黑，鸿文醉了，则豪叫佣人扶他上楼休息，自己开车出去，他想去找个妞儿或者找个干净漂亮的……小猴子……
　　无奈的看著自己将车停在离那条陋巷最近的街区，则豪自嘲的笑笑，他原来还没忘记，果然是长期欲求不满，今晚得找个惹火点儿的，说不定明早起来就会不记得猴子这种动物到底长了几个脑袋呢──他厌恶肉欲与冲动，却没法克制男人的本能，他常常为此感到悲哀，不知道为什麽他那样珍贵的灵魂要寄居在如此堕落的身体里……最近，这种自省的时间，渐渐变长……
　　捡了家稍微不那麽破旧的Pub进去，里面浓烈的酒精夹杂著大麻或者别的什麽玩意儿的味儿，则豪皱皱眉，这里果然是藏匿垃圾的偏僻角落，震耳欲聋的音乐仿佛将人的灵魂粉碎，舞池中央被疯狂的节奏掌控的身体，拼了命似的摇摆不停，女人的长发和男人的短发在浑浊的空气中划出一道道危险的弧，晃眼的霓虹不断的闪烁，只让人头昏脑胀，陌生的男女彼此搂在一起，撩起衣服不堪的晃荡，角落里带著情欲的喘息和被药物控制後的宁静交织成诡谲的画面，旧沙发上甩骰子拼酒打牌做爱的人，一个个都没有心。
　　站在门口犹豫了一下，则豪硬著头皮走进去，带著一种被死死压抑的强烈蠢动，他在渴求著什麽，犹如饥饿的兽对鲜血的向往，躲过一个个主动缠上来打扮得花枝招展却眼神空洞的女人，推开被药物或酒精迷乱了神智步履颠倒的行尸走肉，掀起风衣的长摆在吧台上坐下，则豪皱著的眉，始终没展开过，宽大的棕色墨镜盖住半张白皙精致的脸，同时挡住阴冷的目光，随意打量了一下吧台，则豪知道，在这种地方，喝清酒是不可能的……
　　啤酒，他对晃荡过来的服务生点点头，声音里满是厌恶和排斥，他讨厌这种地方，因为他讨厌这里的人……那种活著比死了还没有意义的人生，是他最为不啻的，他相信自己与那种人距离最遥远，因为他们刚好站在两个极端上，彼此无法观望，更谈不上欣赏，唯一有的，只是厌恶和排斥。
　　这种地方，连盥洗室都让人忍不住作呕，肮脏的墙上满是奇怪的涂鸦，则豪相信，如果他有空并且够无聊，他能在这上面找到无数他这辈子都不会尝试的姿势，也能学会所有E语中的粗话，隔间里兽类的粗喘让他想要杀人，高潮过後商谈价码的大煞风景，让他想拉开门，将兜里的钱都甩在那两人的脸上，然後杀了他们离开。
　　他从没想过一个人可以在这麽粗鄙肮脏的环境中存活，并且一直终老，如果换作他，他宁可违背教义的自我了断。
　　甩掉手上冰凉的水珠，低头看了看从频频晃荡的隔间里，自门缝下缓缓流出的清澈又浑浊的液体，他咬破了舌头，疼痛和血腥味带来的提神作用，阻止了肠胃翻滚，两步走出去，却又立刻退回来……
　　他险些，撞在谁的背上──大冷的天只穿了一件紧身的黑色背心，肥大的运动裤总将瘦削的身子趁的更没几分重量，一头刺刺的金发招摇惹眼，纤细的腰逼人蹂躏，两只大大圆圆的耳朵，活像山林里的猴子，难道……
　　下一秒，像是有谁要刻意印证他的想法似的，叫了声，“Todd……”




Drop3 欲望

　　Drop 3 欲望
　　
　　是他，刚刚则豪出门的时候险些撞到的人就是那只小猴子，不过小猴子背对著则豪，正跟人说著什麽，根本没注意到他，也没机会看到他。
　　“别闹了……真不行。”
　　酥酥软软的声音，像是拒绝，却更像是撒娇，则豪有一种在好吃的糯米饭里突然嚼到石子的感觉，搁得他牙疼。
　　“Todd……就一次，一次还不行，就一次，去我那儿，一晚上就好了！”
　　陌生的声音摆出讨好请求的姿态，带著几分谄媚。
　　“少来了，Martin知道的话，会生气的，我才不要。”
　　小猴子说话的腔调里，带著明显的笑意，拒绝著却又不放开手，这是一种暧昧的调侃，如果让则豪给它一个名字的话，他会称之为──调情……这饭里的石头，还真多。
　　“Todd，你又不是卖给他了！他给你多少钱，我给你双倍，真的一个晚上就好，不会很辛苦的，我保证，要不，就一次，一次就好，不用一整晚都在我那儿，Todd啊~~~”
　　“Zick，别害我了……快走吧，让Martin看到你在这里挖他的墙角，你死定了，哈哈……”
　　爽朗的笑声从那略显低哑的柔软咽喉中蹦出，带著种说不出的力量，像是一种香料，让人迷醉──不，那是毒品……这小东西……是毒？
　　“Todd，真的一次，一次我给你Martin包你一晚五倍的钱，Todd……我是真的喜欢你的，我不比Martin怎样，你如果来我这儿，Todd，Martin不敢难为你的……”
　　“好了好了……谁喜欢我不重要，重要的是我喜欢Martin，他就算不给我钱，我也愿意他压榨我，而且，跟著Martin也不累麽……别再来找我了哦，下次，我可不敢保证会不会让Martin撞上，他这个人，很小气的，哈哈……”
　　则豪仔细的听著他们的话，连一个字都不肯放过，他希望能找到些他想错了的证据，但收集到的全是相反的东西──原来，他是一个出来卖的少爷……那看起来干干净净的小猴子，原来是个拿身体换钱的贱人！
　　该死！
　　他早就说过这小东西只是看起来干净而已！他早该想到的……
　　“切……Todd，你记住，我一定会得到你的，你逃不开的，哼……”
　　有人不甘心却又不敢多逗留，怏怏的离开，鞋蹭著地面表达他的不满，有人在他身後吃吃的笑，快乐的样子像是期待他的主人对他的嘉奖──忠诚的奖赏……
　　还真是个，忠诚的宠物……哼……
　　耳畔响起脚步声，身边掠过一抹金色，垂下的手触到一阵柔软的冰凉，则豪下意识的捉住那柔软，手臂灵巧的绕了一周，就将那带著淡淡香气的小身子圈在怀里，低头，正对上错愕的视线，但却没有迎来想象中的挣扎，小东西的心跳的很快，隔著外套则豪也能感觉到那强烈的节奏。
　　“你……”
　　Todd眨眨一对大小不均的眼，面前的人……他见过，有一晚这人被Kevin弄脏了车，并骂了Kevin，惹的心情原本就糟糕的Kevin起了杀机，如果不是自己出面阻拦，Kevin和Paul这两个笨蛋，说不定就栽在这人手里，他一眼就看得出这不是个简单的角色，仿佛独占山林的猛兽总能在空气中嗅出同类的味道，并斟酌著下一步该如何行事，他们，对危险，本能的敏感。
　　不过这人，为什麽又出现在这里？还……把他抱在怀里？“这是？”不解的问，再度眨眨一双干净的瞳，浓密的睫毛忽闪著撩拨则豪的心，痒……
　　眼前一张可爱的包子脸，肉鼓鼓的腮嫩的能捏出几分水珠，煮熟剥光的蛋青似的，他好像刚刚做了什麽体力活儿，脸上带著一层薄薄的汗湿，这是则豪第一次看见他的脸，与想象中的姣好五官有著太大的差距──小猴子长了一双大小不一的眼，看上去迷迷糊糊的像睡不醒，他的唇也是，上面一片薄的稍稍一抿就不容易看见，而下面一片丰腴柔软，还微微凸出，撒娇似的，挺直的鼻子却有一个圆圆的鼻头──这，并不在他的审美之内，但，这小脸，却说不出的可爱，那迷蒙的神情带著一种游离於尘世之外的恍惚，柔软的小身子片刻之後才像是觉出不妥，微微的想要挣出则豪的怀。
　　“麻烦……放开……”
　　Todd眨眨眼，对於则豪的出现他只觉得意外，如果不是身後隔间的门被打开，发出不和谐的碰撞声，他或许还没察觉自己正被一个男人紧紧的收在胸前，他不喜欢这种接触，这男人风衣上的扣子，弄疼了他赤裸的胳膊，刚刚一切来的突然，他又太过习惯冷静，所以到了现在才发现这尴尬。
　　“你……一晚什麽价？”
　　则豪的手臂紧了紧，小猴子的腰真细，比他抱过的任何一个女人或者男人的腰都细，好像轻轻一用力就会折断，小猴子身上带著一种淡淡的香，说不出是什麽味道，但绝对不是劣质香水，他的身子果然有如想象般的暖，体温隔著衣服传过来，都能将他点燃似的……好……热……
　　“啊？”
　　Todd又茫然的眨眨眼，而後不明所以的笑笑，他最近很红吗？怎麽这麽多人想请他？不过这男人不知道是哪间Pub的老板，一定不是这附近的，如果是，他没理由不知道也不认识他，但这男人……长的跟鸿文，还真是像，若不是因为这个，他不会允许别人靠的这麽近，还抱著他这麽久，“麻烦……放开再说……”他皱皱眉，有点不高兴，手臂有些疼，想必已经出了於痕，这个季节，他的身体，越发不中用。
　　“回答，就放开你。”
　　则豪稍稍抬起嘴角，宽大的墨镜遮住脸，怎麽看，这表情都不是笑容，小猴子没什麽力气，些许的挣扎看起来更像是勾引，他果然做这行很久，知道如何展露自己，如何抬高价码。
　　“麻烦……先放开……你这样……我很难过……”
　　Todd的眉头皱的更深，他有点喘不过气，这男人的身上，一片冷清，让他本就低的体温又降了几度，低下头，牙齿轻轻咬住丰腴的下唇，一脸难过的样子，像是生病。
　　则豪轻轻放松了钳制，才一放手，小猴子就连连退後几步，躲避瘟疫似的，然後扬起小脸，表情冷漠的挑挑眉毛，回答他的问题，“我很贵，不过这不重要，重要的是我只在这里，不去别的地方。”
　　“在这里……也可以……多少？”
　　则豪向下盯著Todd的腰看，忍不住的口干舌燥，他想他需要一杯水，或者，需要一个柔软的身体，在哪里他并不介意，他现在需要的，是一个柔软紧致又火热的容器，他相信，这小猴子能给他。
　　“啊？”
　　Todd侧头，斜睨著则豪，完全不明白他在说什麽，这男人空长了一张好看的脸，难道脑子里什麽都没有？看来自己是高估他了。
　　“别tm玩儿了！多少钱！”
　　则豪有些按捺不住，这小猴子惹了他一身火，还不断的撩拨，如果他想欲擒故纵的抬高身价，没关系，多少钱他给！只要Todd肯开口。
　　“我说了我只在这里！”
　　Todd觉得他终於遇到比Zick更白痴的人了，如果说Zick是智商低，那麽眼前这个人，根本就是没有智商。
　　“在哪儿都没关系，我只要你就可以了，你要多少？我给你十倍，我给的起，只要你好好听话，带我去你的房间，或者说，就在这里？”
　　则豪离开一直倚靠的墙，一步步靠近Todd，饥渴的情绪，像极了窥视猎物的兽。
　　“等等！别过来……你说什麽？”
　　Todd又侧了侧头，他觉得自己可能听错了也想错了，这男人不是白痴，根本就是个疯子，他以为自己是什麽？！
　　“我说你要是就在这里的话也可以，开个价……”
　　则豪抬手去想去捉Todd的肩膀，再把他揽在怀里，却看见小猴子突然对著他身後瞪大眼睛，喊了声，“Martin，这有个疯子！”
　　身後的脚步声告诉则豪，Todd没在诈他，迟疑著回头，瞬间，一抹金色擦过他抬高的手臂，飞了出去，而进来的人，看都没看他一眼，径自走进隔间──上当了……敢骗他关则豪，呵……不知死活！
　　慢悠悠的出门，果然如他预料，小猴子消失了，则豪站在走廊，站了很久，一个将头发染的乱七八糟的少年犹豫著靠近他，不过却不是招揽生意，他只是想兜售口袋里的药换些钱，则豪无所谓的看著他翻开的掌心里躺著的七七八八颜色各异的药片，普通的摇头丸，把他当成无所事事只知道找乐子的纨！子弟了吗？呵……他只是看起来很年轻而已。
　　则豪摇摇头刚想转身离开，那少年一下子跳到他前面，拦住去路，则豪才要发作，就看见少年从很深的口袋里拿出一个小小的药瓶，将里面的东西倒在手心里，绽放的罂粟般撩人的红，乖巧的滚圆形状，像是凝在肌肤上的一粒血珠
　　“lust……”
　　少年低声的说，并不时左右瞧瞧，生怕谁来打扰。
　　“怎麽用？”
　　他知道，这是做什麽用的……在他的家族里，有一部分人，专门做这种东西，这是催情的药，瞬间可以夺走人的理智，化身淫蛾……
　　“口服……”
　　少年耸耸肩，然後突然想起什麽似的，抬头看则豪，挤出一个极端暧昧的笑，“上面下面都能吃……”
　　则豪没说话，就著那少年的手，将瓶里剩下的红色药丸都倒光，只留下两颗，另只手从口袋里抽出两张大面额只钞，交在少年手心，不顾少年惊愕的视线，兀自离开……
　　Todd躲开那个疯子，回到自己的小屋，今晚他的活儿都干完了，早该回去，谁知Kevin打电话告诉他说晚点才能过来接他，他才在这里等著，谁知道竟然遇上了那麽一个人，他以为自己是什麽！出来卖的？
　　疯子！
　　把手臂翻过来看，手肘附近搁著的地方已经有些淤青，不疼，但很难看，他讨厌这样。
　　看了看墙上的锺，很晚了，今天他没做多久，但还是有点吃不消，新年的狂欢让他耗尽了力气，一直修养到现在也还是有力不从心的感觉，他只能祈祷春天快点来，春天的时候，他可以跟修洁一起做些运动，把身体慢慢养好。
　　Kevin说过不让他一个人回去，但今天他好像忍不了，他得回去洗个澡，那块於痕太碍眼，为什麽那人偏偏长了跟李鸿文一样的一双眼，虽然，那是C国人传统的脸，但……算了，这个世界上的偶然，总是想象不到的多。
　　Todd拿过黑色外套穿在身上，依旧忘记了系上扣子。
　　门外气温很低，呼出的气都是一片浑浊的白雾，他抬头看了看天，清冷的月，的确该是个能冻死人的夜。
　　紧了紧外套，Todd晃荡著走进小巷，从这里穿过几片低矮的窝棚，很快就会到家，月光很亮，该不会有事，只是他出来的时间不早不晚，刚好是这条路上最为安静的时候，如果他被掐死在路边，也要大概一个锺头之後才能有谁发现。
　　身後隐约的脚步声让他不安，走快了几步却差点撞上一堵黑色的墙，抬起头後退几步又险些撞上……回头，再转过来，前後有四五个黑人，两两并排站立将娇小的他拢在中间，看起来，真的像是墙壁，完全陌生的脸孔，在黑暗中根本看不分明，这一带的黑人他几乎都知道，即便不熟识的，听到他的名字也不会为难他，他受Martin的保护，凭借这个就没人敢动他，只是……
　　他突然想起Kevin昨天才告诉他，这里刚刚来了些新的混混，身份不明，已经惹了不少的事儿，Martin正在找人准备处理他们，所以，Kevin说，哥，这两天你一个人的话，别走夜路，不，别到处乱跑，待在家里就好，或者待在Martin那儿……
　　可惜，Kevin只顾得上警告他，却顾不上按时来接他，他知道Kevin在忙什麽，但却总是装傻，有些事他不过问，其实是他不想过问。
　　现在他有点後悔没听Kevin的话，如果他真的出了什麽事情，可怜的是眼前这几个人，可他却会因此而受到伤害，哪怕只是一点点，也可能要了他的命，二十年了，这道疤陪著他有二十年，但却没有哪一年像这个冬天似的，这麽难熬……也许他该早些听修洁的话，按时吃药。
　　Todd随手翻翻口袋，还好，外套里有昨天Kevin帮他放进去的钱，虽然不多，但也足够这些人饱餐一顿，他将那些花花绿绿的纸掏出来，递给为首的人，却始终低著头。
　　意外，却也意料之中，手被推开，没人接他企图息事宁人的进贡，粗野的令人生厌的喉咙在他头顶说著下流而放肆的话，“宝贝儿，不要这个，陪我们玩儿玩儿，我们给你钱，如何？”
　　垂下的小脸在人看不见的地方微微皱眉，今天可真是令人恶心的一天，他看起来就那麽像出来卖的麽？！
　　“对不起，我不是……”
　　Todd摇摇头，却始终没把脸抬起来看那些人──这不会给他带来任何幸运和机会，他明白。
　　“哈……这嗓子，叫起来一定很好听！过来，小玩意儿，叫一个……”
　　“啊……”
　　突然有人拖住他的腰，把他往後带，身体维持不住平衡的跌倒，软软的臀磕著坚硬的地面，疼的他惊呼出声，“放……放开……”
　　温热的大手轻易按住他挣扎的爪，外套和长裤顷刻间没了踪影，柔软的小身体暴露在冷冽的空气中，宛若夜幕下漆黑的湖面上，一朵随风飘荡的白色妖莲。
　　“啊……不……”
　　慌乱中一只手搭上他的胸口，不知轻重的按下去，刚好压到那痉挛抽痛的伤，那些人虽不是故意，却一招命中他的死穴，Todd一声惊呼，整个身体软了下去，迷乱的疼让他陷入窒息的困扰中，头脑因为缺氧而变得缓慢，像生了锈的机器，动一动就吱嘎乱想，洁白的齿死死咬住下唇，忍耐中竟然不知该向谁求救，记忆中他是第一次这般狼狈……
　　不……思绪钝的厉害，他想不到该叫谁的名字，该向谁讨求帮助，好像他从一开始就是孤单一人，多余的人──他的确是个多余的人，七岁的时候就该那麽死去的人，活下来，除了多余和给别人造成困扰外，没有任何意义……他，本就是一个工具，与一把枪和一柄匕首没有任何差别，但他……却逾越了工具的本分，对他的主人，动了不该有的念想，所以他……遭到了惩罚……
　　他从没依赖过谁，也从没谁给过他依赖，这得怪他自己，他没想过他自己有一天也会落入险境身不由己，这一切都来得太突然，好像刻意跟他作对似的。
　　如果硬要给这些加一个合理的解释，那麽，就是命，他躲了七年，最终，还是躲不过宿命，被重新拉回去的，不仅仅是Kevin，还有他自己。
　　“咳咳……”
　　视线里一片的黑，模模糊糊的看不分明，一个巨大的身体压下来，正落在Todd单薄的胸口上，重大的压力让他崩溃，肋骨像断了一样，五脏六腑搅在一起疼的厉害，本就呼吸不畅，现在更加憋闷，四处擦伤的小身子拧动了两下，就没了力气，凄凉的没入一片黑暗中……
　　黑暗中嗜血的瞳映著猩红，舌尖缓缓划过白皙干净的手指，修长的中指下，压著轻薄的利刃，折射著清冷的月光，刺伤灵魂，金色的发丝，发尾翻卷，随著沈默的风翩翩起舞，恶魔的脸上绽开邪魅的笑……这是一个收获的夜晚……
　　用脚尖挑起仍旧温暖却没了生命的兽体，扯起那被压在下面全身染了血的干净娃娃，果然没有什麽重量，轻轻一捉就能抱个满怀，将脱下的黑色风衣裹在冰凉赤裸的小身子上，细心的抹去弄脏那可爱脸孔的猩红，恶魔像夜风般，轻盈离开，一如他的出现，没有什麽声音，却造就一片尸体横陈……
　　低头嗅了嗅小猴子身上浓重的血腥味，以及被沾染的男人的肮脏体味，冷血的魔皱了皱眉，现在，他需要找一个地方，把这弄脏的娃娃洗干净，然後，他需要，一张床……




Drop4 沈沦

　　Drop 4 沈沦
　　温暖的水滑过身体表面，敏感的肌肤，带著让人安心的热度却无法唤醒沈睡的意识，胸口闷闷的痛夺去了全部的力气，无辜的抬起手臂想要捉住什麽，凭空挥了挥却才想起自己早无依靠，他是这世界最为贫穷的人，曾经他还有一个主人，但他却背叛了，在那之後，他就变得什麽都没有……
　　这是宿命的嘲弄，对他妄自尊大的嘲弄……
　　“咳咳……”
　　呼吸都能扯痛心肺，这种身体，活著难道不是累赘？
　　“啊……”
　　突然被从温暖的水里抱起来，下意识的惊呼却并没有让Todd清醒一些，湿漉漉的头无力向後倾倒，带著种说不出的，迷失的颓唐，干净的透明液体沿著发梢一点点的砸在地板上，竟像是泪。
　　“……不……唔……”
　　头发被扯痛，无力的反抗，却被人轻易的撬开贝齿，冰冷的唇贴过来，柔软却霸道，想要推拒但却在舌尖尝到甜甜的味道，是什麽？
　　“……不……”
　　无法拒绝，谁把什麽硬挤入他的喉咙，随後一口烈酒淹了进来，都不给他拒绝的机会，那甜甜的东西就顺著食道滑下，落入空空的胃中，因为那个陌生疯子的出现，他连吃些东西的胃口都没有……
　　“……啊……”
　　头发被放开，身体软倒在床上，细腻的质感擦著赤裸的肌肤，冰凉却舒服，这不是他的床，这也不是天堂，刚刚他只是短暂的昏迷，但这几分锺的意识全无，就让他弄不清楚自己现在到底在哪里，胸口的伤泛滥的疼，让他几乎无法思考，被救了，还是被绑架？
　　不管怎样，叫Kevin或者Paul过来才是最好的选择，可他现在……全身赤裸？
　　对危险本能的敏感让Todd全身犯冷的一颤，安静的调整呼吸，慢慢积累力气，片刻後，挣扎著，强迫自己睁开疲惫的眼，疼痛让他展不开皱紧的眉，暧昧的光线犹犹豫豫的撩拨著视线，眼前的一切一团模糊。
　　“……是……你……”
　　沙哑的声音带著一种不甘心的狼狈，尽管他看得不是很清楚，但却认得那一抹卷尾的金发，是那个像极了鸿文的家夥，那个害他倒霉的家夥，他，还不知道他的名字。
　　“原来你喜欢被一群人一起玩儿啊……呵……看不出你这麽浪……”
　　轻薄精致的唇说著不堪入耳的下流话，抿了一口杯中转成漩涡的深红色液体，则豪冷冷的笑，他追不到Vito的踪迹也就算了，这只小猴子，就凭他，也想从自己手里逃脱？虽然他明白，Todd只是被一些混混欺负了，但却仍旧无法压抑愠怒，干净的小身子被脏污的兽爪摸了个遍，还抓出鲜红的痕迹，他本以为Todd有些手段，却没想到他是个没用的玩意儿，就由著人欺负都不抗拒，还真是没用！如果是Ryan的话……绝对不会这麽没出息……
　　他最看不惯这种一无是处的人……尤其是一无是处到靠出卖身体才能活下去的人，男人！这漂亮的小身子到底被多少人摸过碰过亲吻过？想一想他就火大！
　　“你……你tm说什麽！”
　　Todd皱眉，勉强撑起零散的身体，愤恨的瞪著则豪，这人，明明长了跟鸿文相似的一双眼，但竟然这麽让人讨厌！看来刚刚是这个陌生男人把他从那些该死的黑人手里救了出来，但，为什麽又带他到这里来？难道是……
　　“不是麽，刚刚不是叫的挺浪……难怪你拒绝我。”
　　调侃著擎起酒杯，对床上被气的颤抖的人晃晃，唇角勾起一个只有恶魔才会有的，疯狂又冷清的笑，则豪起身，慢慢的走过去，在床边站定，居高临下的看著脸色苍白的Todd，抬手勾起他圆巧的下巴，向上稍稍一挑，小猴子的眉顿时皱的更深，但那一双浅色的瞳，却始终盯著他，没有半点恐惧，“我说的不对吗？小贱人……”
　　“你……”
　　软软的胳膊挥了起来，却轻易的被拦在半空，身体被拉扯，Todd不甘心的挣扎，踢掉了原本裹在身上的薄被，“放开！混蛋！”大声喊的话，喉咙和胸口会变的更疼，不过他顾不得这些，因为那个讨厌的男人正在把他的一双手臂缠在床头的栏杆上，雕花的铁床被震撼的摇晃，像是起风似的，一片轻纱漫卷缭绕著飞个不停，干净的薄纱贴著则豪的背，像是透明的翅膀，可惜，他却不能起飞，因为他不是精灵也不是天使……
　　“这样，才配你……”
　　把他的两只小猴爪用碎乱的纱缠在床头，赤裸的小身体在则豪的视线里停不下来的颤抖，一双浅色的瞳恶狠狠的盯著则豪看，却又不断的用余光瞥过被扔在一边的被子，两条修长白皙的腿拼了命的往一起并拢，手臂不断的挣扎却挣不开严整的束缚。
　　这景色，惹火！
　　“md！混蛋，你放开我！”
　　他发誓他宁愿被那些禽兽压在漆黑的巷底轮暴，也不愿意脱光了在如此暧昧的灯光下，为一个衣冠楚楚的恶魔展示自己的胴体，那人的一双眼，带著疯狂的情绪，并在不断沈沦，那是欲望，引导灭亡的蠢动，是曾经的鸿文，常常会露出的神情，但却，不是对著他……鸿文想要的是烨轩，不是他，他早明白……
　　当然他也明白了现在自己的处境……以及这男人要对他做些什麽……
　　一股燥热突然间腾空而起，以破竹之势瞬间点燃了他的身体，他不敢承认，他被这一双墨色的兽瞳撩起情欲，不，这不可能，他，他只是像鸿文而已，他，不是鸿文，鸿文需要的，也不是Todd……不……不可能……不……
　　无力的摇头，却在那邪恶的男人嘴角，看到一抹笃定似的浅笑，仿佛早就知道他会如此，而那男人，只是在悠闲的等待这一刻的到来而已。
　　这……怎麽可能……
　　情欲，一直都是他最压抑的东西，因为他的身体，禁不住这麽强烈的快乐与痛苦，如果不是因为如此，他……一定会在鸿文需要的时候，就将全部奉献，而不是……给了烨轩，所以他并不完美，所以他甚至不敢去见一见鸿文，所以最後，他逃了……
　　可现在，身体里翻卷著频频叫嚣的热度，他就算没亲身体会过，他也明白这是什麽。
　　视线恍惚中飘过则豪湿润的唇，迷迷糊糊的记起刚刚舌尖触碰的甜腻味道……
　　“你给我……吃了……嗯……”
　　才一开口，就被自己的声音吓了大跳，那不是他，低哑魅惑，像是撒娇一般的细碎呢喃，被吓坏的身子才动一动，忍耐灼烧的肌肤蹭了下细滑的床单，迷失的快感就如潮水般涌出，忍不住後半句话变成令人作呕的呻吟……
　　Todd死死的咬紧唇，不敢再说，只能用质疑的眼，狠狠瞪住则豪看，强忍著泛滥如潮的欲，肌肤被灼烧片片红透，呼吸也变得愈发急促，扯痛胸口的旧伤，针刺般疼。
　　则豪没有在看他，而是盯著别的地方，Todd狐疑的沿著则豪的视线看去，却一下瞪大眼睛，急促的呼吸瞬间变得凌乱──双腿间淡粉色的欲望根源，此刻招摇的战栗，充血的红润，顶端滴滴答答的湿了起来……
　　“不……”
　　难堪的别过头，如果一定要用什麽形容他现在的心情，那就是想哭，但他却不能哭，他这一辈子都没遭受过这麽大的屈辱，虽然他曾经想过如果被鸿文放在床上当一只宠物圈养，那一定是一件快乐的事，但却只是想想而已，他的身体，他自己甚至从来都没有仔细看过，修洁说，情欲对他来说，是致命的劫，最好这辈子都别碰。
　　他想活下去，所以他很听话，所以他……
　　他觉得无比屈辱，但却又有种说不出的感觉，那双眼，像极了鸿文，总让他有种，鸿文正用曾经看著烨轩的视线，在看他，的错觉……这让他觉得……很，满足……
　　他一定，是疯了……
　　“你可真淫荡，我还没碰你，只是随便看一看，就兴奋成这样，呵……”
　　恶魔从来不会怜悯无辜的人，则豪看得见Todd脸上阴晴不定的挣扎，但却没空管他到底在想些什麽，他把Todd弄到这里来，无非是想发泄欲望，除此之外别无其他，而至於这小猴子到底姓甚名谁，他没兴趣知道，他卖他买，公平的生意，他坚信自己会付给Todd一个不错的价钱，所以，无论他怎麽玩儿，这小猴子都不该有拒绝的机会才对，说不定明早，这小猴子会感激他并且就此缠上他这个大金主呢（做梦呢你- =|||||），呵……
　　“混蛋！”
　　Todd被则豪的话扯回意识，则豪像是在提醒他，这人，不是鸿文……鸿文的眼神，没有这麽强烈，鸿文，也绝对不会这麽下作，鸿文他……需要的不是Todd……这是他即便穷尽一生的智慧，也无法改变的宿命。
　　浅色的猫一样的瞳，带著强烈的恨瞪著则豪那张过分精致的脸，贝齿紧紧的咬住唇，仿佛那是则豪的颈子，欲望像是暴雨一样劈里啪啦的砸下来，淹的他无力思考也透不过气，他用自己最後的理智拼命的支撑，但却除了瞪著那作恶的男人外，什麽都做不了……
　　他从来没这麽恨过自己，恨自己的虚弱无力，如果他能像Kevin或者Paul一样，他就能很容易的挣脱束缚，或者先诱惑这男人，并趁他不注意的时候，结果了他！
　　而不是像这般带著耻辱任由他摆弄。
　　想，杀了他……从来没这麽强烈的想要谁的命，从来没有……
　　“小东西，你还真会演戏……”
　　则豪侧身在床上坐下，一只手擎著华丽的高脚杯，另一手爬上Todd的腰，掌心下的肌肤滚烫，肌肤下面绷紧的肌肉不断的颤抖，则豪不管这到底是兴奋还是恐惧，他只是在想这小东西的腰真细真漂亮，没有一丝赘肉，肌肤光滑的触感比女人还完美，完美的让人迷恋，浅色的欲望像是从未经触碰般的干净，滴出的湿润也像泪水一般透明，真是个不可多得的货色，为什麽沦落到那种肮脏的地方去呢？
　　“把你的手……嗯……m……不……”
　　被陌生的手带著说不出的热度抚上肌肤，这感觉令他颤抖，身体绷的更紧，胸口疼的厉害，想要拒绝，却总是不经意的在无法控制的慌乱喘息中带出呻吟，想要叫骂，却突然被摸上自己都未曾触碰的禁地，哀戚戚的叫了一声，Todd瞪大眼睛看著则豪的脸，那上面，除了得逞的邪魅的笑，没有其他。
　　一双手反复的在Todd身上探寻，带著贪婪的欲，在小东西打定主意反抗的时候，这漂亮的手就立刻擦过他颤抖哭泣的欲望，将他出口的话变成好听的呻吟，小猴子的嗓子低沈而温柔，带著一种不属於男人的磁性魅惑，最适合叫床，只是……
　　这麽漂亮的身上，却有一道不和谐的疤，则豪看得出，这是一道经年的痕迹，它被岁月拉长扭曲，早变了模样，已经无法知道最初它是怎样的一道伤，这疤，像一只丑陋的虫，在小猴子心口的位置蔓延，不知道是谁这麽狠心，下这麽重的手，想要他的命，不过，这小猴子竟然能在这种重创下活下来，还真不一般。
　　“这是怎麽弄的？”
　　则豪的手指掠过那烧烫般高温的痕迹，刚刚还带著无边恨意瞪大眼睛看著他的小猴子立刻痛苦的扬起头，甩乱湿漉漉的发，秀气的眉眼皱紧，粉嘟嘟的下唇被咬的青紫，仿佛在拼死忍耐著什麽。
　　“别……”
　　别碰那里……轻微的触碰都会带来让他无法忍耐的疼，像是无数的钢针刺穿胸口的感觉，那时的记忆就在这滴血的孔洞中被慢慢的释放，这种时候，总有个声音在他的耳边提醒他，一遍一遍的说，你，只是个工具，仅此而已……
　　“不……”别开头，不想给这个无耻的男人看他的软弱和痛苦，他不知道那种催情的药，竟然会有这麽大的作用，让他简直无法自控，那些过往了几十年的事情，也会跑出来纠缠他，陈年的伤，也会疼的一如刚刚被穿透……
　　“你……”
　　则豪在那道痕迹上反复触摸了几次就觉得不对劲，手再往右边探探，眨眨眼，瞬间了然，这小猴子命真是大，原来他是那绝少数的心脏生在右边的人中的一个，这天生的畸形让他保住了一条命，得以苟且偷生，真是有趣……
　　不过这道疤，对他来说到底意味著什麽？刚刚还因为药物而湿润涨红的小脸，在他的手指撩过那痕迹反复触摸几个来回之後，就慢慢退去倔强和不甘，换上失血的苍白和压抑。
　　他突然很想知道这小猴子前二十年的生活，在他看来，这小猴子最多也就只有二十岁而已，脸和身体都嫩的一塌糊涂，不过在这同时，他也明白，自己逾越了，他今晚的目的只是想发泄情欲，其他的，都与这无关，他不该分神，一秒都不该。
　　则豪有些懊恼，手下顿时没了轻重，不小心压了那陈年的疤，小猴子立刻颤抖著闷哼，细细的齿，咬破了唇，W红的血慢慢凝聚，不堪重负的跌落，沿著肉鼓鼓的小脸爬上柔软的枕，在上面晕开一朵花──很漂亮。
　　指尖沾了沾溢出的红，放进口中，灵活的舌卷上去，淡淡的甜，小玩意儿，连血都美味，则豪忍不住的俯下身，去舔那咬紧的唇。
　　陌生的气息凑近，Todd下意识的往旁边挪了挪，胸口的压力消失，疼痛不是那麽彻骨，但这轻微的摩擦，让他的肌肤贴紧了则豪的衬衫，讨厌的体温弄的他全身发痒，睁开眼，则豪的脸在视线中放大，四目相对的刹那，他忍不住打了个寒战，那墨色的瞳，太深沈，像是看不见底的海面，匿藏著暗涛汹涌，仿佛吞没他似的……
　　从没人，用这种眼神看过他……从没有……
　　这让他觉得，胸口发紧，喉咙像是被冰雪冷透，惹得他想咳嗽，想……逃开……
　　“唔……”
　　则豪猛的起身，下意识的狠狠甩出一巴掌砸在小猴子脸上，然後才用无名指缓缓勾过自己流血的唇，咬他！这小玩意儿竟然敢咬他！
　　还真是不知死活！
　　久未经痛的身体，唇间一抹灼热刺痛燃烧，这小东西玩儿的太过了！欲拒还迎控制好分寸的话是一种情趣，但做的太过火，就只会让人阴郁，难不成这小猴子以为自己是他曾经的那些恩客？喜欢跟他玩儿这种拉锯式的游戏。
　　他下手没什麽分寸，Todd几乎整个人都被他这一巴掌甩了出去，斜斜的挂在床上，一只手臂被拉到极限，看起来就痛，但那一双浅色的猫一样的瞳，虽然被药物控制的蒙著情欲和迷离，但却掩盖不住倔强的怨恨，正不要命的瞪著他，印著清晰指痕的小脸写满冷漠与憎恶。
　　眯起一双兽性的瞳，则豪漂亮的唇慢慢勾起一个凶残的弧度，染血的手指捻起流光的高脚杯，在空气中划出一道亮W的弧，举高，手腕转了一转，透明醇香的液体，妖娆的蜿蜒直下，像是血崩的伤……
　　“……不……啊~~~~~~~~~~~~~”
　　嘶哑的惨叫随著灼烧的疼痛一并爆发，那本该没入咽喉带来舒适感觉的酒，一滴不漏的洒在被药物唤醒的硬挺欲望之上，脆弱敏感的肌肤和粘膜沦陷在过於强烈的刺激中，夹著远低於欲望高涨的体温的冷寒，而那里面的酒精却能在柔软的身体上撒播高温，疼痛、欲望、冰冷、灼烧，从未承受过的强烈感觉突然间一起找上门，崩塌的山体般铺天盖地，无处躲藏和逃避……
　　未经人事的处子之躯，在烈性药物的驱使下哪承受得了这样的刺激，两条修长的腿猛的收紧，腰背也下意识的弯成弓形，熟悉的和不熟悉的痛苦带著一种完全陌生的强烈感觉狠狠的砸了上来，整个身体溶解般的堕入黑暗，失去感知，唯一留存的，就是股间肮脏堕落的欲，有什麽东西从抗拒中挣破牢笼，喷洒而出，同时流泻的，还有这一身的力气和意识……
　　他不知道这是什麽，他不知道自己的身体到底遭遇了什麽，他只是沈浸在一种说不出痛苦还是快乐的迷蒙中，无法自控，唯有像可怜的被捉上岸的鱼儿，张大嘴挣扎著喘息，这像一首交响乐，经由一个漫长的前奏将人引入陷阱，在你刚刚陶醉其中忘乎所以的时候，给一个强烈的震撼人心的高潮，让人瞬间忘记这世间的全部，余下的，只有那一个个在半空中跳跃的音符……
　　高潮……
　　无力的喘息慢慢寻回生气，Todd绷紧的身体陡然放松，整个人陷在柔软的大床中央，任由手臂被外力拉扯，顾不上挣脱，刚刚那漫长的遭遇耗干了他全部的力气，像是从天而降的大锤，瞬间把他的灵魂敲击成碎片，现在，那些四散的魂才慢慢的回到他的身体里。
　　“呵……呵……”
　　粗重却虚弱的喘息，迷蒙著，将空气也变得湿润，则豪下意识的舔了舔唇，像是美味当前忘记风度的骄傲的兽。
　　缓缓睁开眼，视线一片模糊，Todd才知道，他哭了……完全不受控制的，身体本能反应，皱了皱眉，用力眨了眨眼，才看清楚自己的处境，那个陌生的男人仍旧用一双深不见底的黑瞳盯著他看，而视线里他的身体，欲望集中的地方，脏污一片，暗红色的清澈和浅色的白浊纠缠在一起，放荡淫靡……
　　他竟然……他竟然……他竟然……
　　浅棕的眸一闪而过懊恼，再扬起来看向则豪时，却换上冷冽清澈的倔强与憎恨，是的，他恨不得撕碎这个男人，他决定了，如果他能活著从这里出去，他一定让Kevin杀了他！他才不管这男人是谁，从来没谁敢这麽对他，从来没有！
　　Todd是树冠的花，无论他活在什麽地方，他都是高贵优雅从容淡定的，他从来，从来不会这麽狼狈，被人玩弄在股掌中无力反抗，并且……还采摘品尝了欲望的禁果。
　　“喜欢吧，呵……”
　　则豪放下空了的高脚杯，揉了揉僵持太久以至於稍显麻木的手腕，他怎麽都忘不了刚刚那个瞬间，Todd脸上痛苦与快乐交织的疯狂表情，那里面，有一种纯粹与剔透的茫然，像个不知措的小孩子一般慌乱，抗拒，却又羞涩的藏匿贪婪……他很满意那一刹那自己的冷静，否则他会错过完美的景致──这小东西，有一张干净的脸，却生了一个放荡的身子。
　　难怪他态度那麽嚣张，又难怪这麽多人渴望他。
　　他已经……迫不及待了……迫不及待的想要侵占他，占满他身体的每一处空间……
　　轻轻捉住小猴子细细的脚踝，遭遇了想象中的抗拒，Todd柔软的蛇一般的腰扭动著想躲避，却敌不过则豪的强力。
　　则豪硬硬的撑开那其实没几分力气的双腿，手贴著Todd股间的私密处慢慢下滑，小猴子的身体，僵硬的连呼吸都无法自然，则豪带著玩味的笑盯著小猴子涨红的脸看，半边小脸已经肿起老高，唇上的伤加了又加，他却还坚持不懈的咬著，那双清澈的瞳，仍旧不屈强硬，甚至还带著一种冷冽的威胁，他似乎在告诉则豪，你会後悔，并且，你会为今天你所做出的一切付出代价！
　　有趣，很久没人用这种眼睛看他了，真的很久了，所以他决定好好的疼爱一下这个让他难得兴致高涨的宝贝。
　　“……不……”
　　被则豪捉住脚踝撑开双腿，他自己都未曾见过的地方，完全的暴露在陌生人的视线里，这让他耻辱的想要死去，可他除了瞪这男人以外，根本做不了其他。
　　刚刚经历完释放的欲望，在还未退去的药理作用下，很快又在男人的指尖绽放，但那男人好像不满足似的，将手指慢慢划过他被酒精灼烧到创痛的细腻肌肤，刺探似的，揉著他最终的私密禁地，他该要慌乱的挣扎，甚至求饶，这样他可以躲过一劫，再之後他会让Kevin来结果了这人，在他死之前，给他看看炼狱的模样。
　　但……他的骄傲和矜持，不允许他在一个下作的流氓面前做出软弱哀求的姿态，所以他绷紧身体，拼命压抑著颤抖，执著他惯用的冷眸，盯著这男人看，一边跟自己说，没关系，这身体……本就是累赘……
　　“……不……”
　　但在那最後，他还是脆弱的叫出声，那是一种前所未有的感觉，强烈的刺痛在局促的花蕊中央散播开来，他要咬破唇才能忍住不用狼狈的姿势逃开……
　　“……啊~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　干涩的禁地被刺破的痛，让他本能的并紧双腿，却没想到因此而将则豪的身体圈了起来，猛的带入自己的怀里，而在他身後作恶的手指，顺势将他刺穿，整根没入狭窄的甬道，说不出的痛苦让他绝望的叫出声，干净的眼睛也紧紧闭住，眼泪，稀疏著浸湿床单。
　　“真紧……不过好热情……”
　　则豪皱皱眉，这小东西不仅倔强，还缺乏职业精神，这一系列生涩的反应，还真让人恼火，尤其是他脸上的表情，那是什麽？痛苦吗？他难道不知道，对於一个男人来说，在床上的时候，最讨厌看见这种纯粹痛苦与忍耐的表情麽！
　　不过，等一下，他就会央求自己给予了，则豪笑笑，指尖一抹朱红正在小猴子炙热的身体里慢慢划开，渗入那羞涩的粘膜，这小东西还真不是一般的紧，那里张皇的咬著他的手指，怎麽都不肯放开似的，这麽窄的小空间，等下说不定会受伤。
　　管这麽多干什麽……切……
　　则豪懊恼的摇头，随意的耸肩，抬手拍拍小猴子仍旧绷紧的臀，“放松，让我出来，别绞的这麽紧，md，小玩意儿……”
　　Todd一脸失神，一时顾不得则豪在说些什麽，本想放松下来，至少放开双腿，别这麽不堪，但紧张中却反而更紧的圈住则豪，他觉得自己一定是疯了，连身体都无法控制……
　　“啊……”
　　腰间一阵钝痛，反射性的扭动，再睁开眼时，则豪已经退到一边，而他的腰侧，又多了块淤青，赤裸的身体上，四处都是於痕，肮脏！
　　“你到底要……怎样！”
　　挪动著快要麻木的下身，向後靠了靠，Todd眯起眼睛，微扬著下颚，看向则豪。
　　“想做的话，就快点做，做完了，就给我滚！”
　　则豪不说话，Todd其实也不需要回答，那男人深沈的瞳饱含欲望，并逐渐高涨。
　　如果逃不开，那麽就沈沦，早些结束，总好过这慢慢的刁难……
　　“md……你到底……嗯……”
　　还是没来得及管住那不听话的唇舌，小小的呻吟声露了出来，Todd一双眉皱的更紧，那里，刚刚被触过的私密禁地，又燃起了一把火，像是被什麽慢慢渗透，粘膜变得难耐的痒，他瞪著则豪，却其实是在忍耐著撩人的欲火，他不相信一个男人会有需要被填满的感觉，但那里，却正在饥渴的诉说……
　　这个……混蛋！
　　“有感觉了？”
　　则豪舔舔唇角，慢慢靠近，以一个狩猎者的姿态居高临下的赏玩这落入陷阱的小猎物。
　　“……”
　　Todd瞪著他，涨红了脸却说不出话，麻木的下体颤抖的渴望著，却不甘心沈沦。
　　“这里，比较诚实……”
　　指尖撩过已经湿润的禁地，这小猴子身子天生淫荡，饥渴的花蕊未经爱抚就已经充血的红，指尖戳进去，甬道正中药物溶解的地方，湿润柔软，虽然这不是什麽上乘的药，但用在这小猴子身上，却已经足够。
　　“啊……你……”
　　麻养的地方被触碰翻搅，隐隐约约的快乐感觉绊著痛楚让他迷茫，那是一种，凄凉与绝望并存的满足，空虚的身体被填充的满足，不，他不相信自己已经堕落到这种程度，只是一片药而已，他怎麽会……这麽容易输，还是输给欲望。
　　抬头用冷漠的瞳去看则豪的，那里面，仍旧漆黑一片，过於强烈的渴望，让Todd愈发分不清方向，从没有谁，用这样的眼，看他，没有……他曾经渴望鸿文的，但鸿文不会看他，现在，他以为自己已经不再渴望，但，这双眸，真正出现在他面前的时候，他还是克制不住的燃烧……
　　不，这是药物的作用，与他的意志无关！
　　“混蛋……你要……就快……”
　　放了他吧……别再这麽看他，太强烈，强烈到像要将他吞没一般，这比胸口的痛还要令他窒息和压抑，快点吧，他不管了，这身体不是什麽值钱的玩意儿，要拿走的话就快些，然後，放他走吧，别这麽看他，他……承受不起……
　　“忍不住了？”
　　则豪哗啦敞开淡色衬衫的衣襟，翻身上床，分开Todd颤抖的腿，将早已高涨的欲望抵在不断开阖的饥渴的花蕊中央，抬起头，正对上Todd那冷漠的眼，像是隆冬河面结的一层冰，怎麽都看不透。
　　他，讨厌Todd的这种眼神！
　　“……唔……”
　　太强烈的侵占，撕裂他一般的进入，虽然早有所准备，并告诫自己一百遍不要丢脸的叫出声，但他，还是没能将痛苦的呻吟全噎会喉咙，他甚至能感觉到，温热的血正挤在两人贴紧的私密处，他受伤了，而这男人却根本没给他喘口气的机会。
　　“……不……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　疯狂的律动要了他的命，他觉得自己像是一个没有生气的情趣娃娃，纯粹是一个泄欲的工具而已，脆弱不堪的身体被摇撼的像秋风中飘荡的枯叶，真实到刺眼的疼痛带著不真实的快感像是两条绳索，将他紧紧的绞在中间，让他喘不过气，身上的男人，闭著双目不管不顾的压榨他折磨他，不给他休息的机会。
　　但，那双眼，那湿漉漉的额发下，禁闭的狭长的凤眼，与鸿文的，好像……
　　不去看他的唇，不去看他过分精致的下颚，不去看的话……如果……他是鸿文的话……那是不是……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　猛升的汹涌快感，跟疼痛一起搅翻了他的头脑，身体被弯成不可思议的弧度，视线里他能隐约看见两人交合处蜿蜒崩溃的血和不知是谁的浑浊体液，这让他觉得太过放荡，淫靡的不可思议，他竟然，与一个陌生的男人上床，并且还在药物的作用下一再的高潮，他二十几年的人生，竟然一下子就这麽毁在欲望上。
　　只是，当他想象著，这人就是鸿文的话……他竟然……会渴望这种带著疼痛的入侵，甚至希望，他能更猛烈更粗暴些……让他能真实的感觉这些快乐，这痛，比胸口那经年的伤更清晰更能让他疯狂，但他却……渴望著……
　　这是他渴望了许多年的……渴望鸿文能给予他，并且他能给予鸿文的东西……
　　他……终於得到了……却是以这样一种耻辱的方式……老天待他，是公平还是不公……
　　这些，他无心去管，他其实只要，疯狂下去就好……
　　“文……文……文……”
　　失意却温柔的浅浅呼唤滑过则豪的耳畔，听不清楚，却惹的他心绪不宁，他明明只想跟这小猴子有一夜欢愉而已，甚至连自己的名字都不打算告诉他，却为何，还要计较他迷蒙的失语，就算他无法确定Todd是不是在呼唤谁的名字，但这，也能撩起他骨子里的残忍和粗暴……




Drop5 疯狂

　　Drop 5 疯狂
　　关则豪疯了……
　　当他的一只脚在踏进那Pub的瞬间，他这麽跟自己说，因为在那之前，他根本就没意识到自己在做什麽，直到那熟悉的混杂著各种恶劣味道的气息迎面扑来，他才发现，自己已经进了那间遇到Todd的Pub。
　　那晚，小猴子最後迷迷糊糊的叫著什麽，弄的他很生气，所以他没留任何情面，明知Todd受了伤，却没给他一刻休息，清晨的时候，Todd已经完全丧失了意识，静静的躺在床上，如果不自信看，根本无法判断他是活著还是已经死去多时，而他，洗了个澡，将一打钱甩在仍旧昏迷的小猴子身上，就独自离开……
　　那之後，六天了，他没再见到小猴子，甚至没空想他，Vito发了疯，连续扫了鸿文的几个比较重要的场子不说，还跑到别人的地方去捣乱并且嫁祸给鸿文，事发突然，则豪也算是措手不及，用了很多天，才理清头绪，找到Vito嫁祸鸿文的证据，为鸿文解除掉一触即发的危机，并收回被Vito拿走的地盘，虽然最後还是他赢，但他本能的觉得，这是Vito做不出的事，一定有人在帮他，但他却还不知道，是谁会收留这麽一只丧家犬。
　　第七天的晚上，他将一切结束，安静的坐在窗边喝酒，转身看见卧室的床，皱皱眉，竟然觉得太过空旷，好像缺了些什麽，一抹灿烂的金色，挤进他的思绪，手抖了一下，杯中透明的液体，洒出来，弄脏了衣服……
　　他开始想念那柔软的带著淡淡香气的小身体，想念那倔强又冷漠的浅色的瞳，想念那紧致狭窄的如同处子般青涩却柔软的容器。
　　他记得自己又喝了些酒，其间不断的告诫那内心蠢动的欲望要冷静，要告别一切贪念和牵挂，要……
　　回过神来，自己就站在了那间Pub门口，并且没有丝毫犹豫的走进去，在吧台上坐下。
　　调酒师蹭过来，没说话，等他点些什麽，则豪张了张口，说出的却只有两个音节，“Todd”。
　　“Todd没来……”
　　金发小夥挑挑眉毛又撇撇嘴，无奈的耸肩，不满似的又唠叨了两句，“Todd病了，一周没来上班了，生意冷了不少啊，唉……Martin快疯了……”
　　则豪这才转过身看向舞池，依旧灯光交错一片靡乱，但人的确少了很多，这跟Todd有什麽关系？
　　“这跟他有什麽关系。”
　　则豪依旧要了杯啤酒，半天才继续跟无所事事的调酒师说话，忍不住问，但又不想知道，莫非那天他看见一整个舞池的人都是小猴子的恩客？
　　“有什麽关系？呵……他可是这一带最出名的DJ，没谁比他更能让人疯狂了，要麽Martin干什麽那麽宠他呢，唉……”
　　调酒师颇为不屑的跟则豪解释，话说道最後，又变成一种神往。
　　“噗……”
　　则豪很没形象的喷了一口酒出去，狼狈的低下头，扯起衣袖擦著被弄脏的脸，然後皱著眉看被他吓了一跳的小夥子，用一种後者完全无法理解的口气问，“他……他是DJ？不是……不是出来卖的……”
　　“啥……”
　　年轻的调酒师眼睛瞪的老大，慌张的左右看了几次，才转向则豪，“你疯了，要让Martin听见你这麽说Todd，你死定了！”
　　小夥子蹲下身，好像在忙碌什麽，片刻後起来，看见则豪愣愣的坐在那儿，也没什麽意外，再四下看看确定没人之後，趴在则豪耳边轻声的说，“打Todd主意的人多了，没办法，人长的可爱看起来又亲切，很容易让人想入非非，你这样一上来就要点他出场的我也不是第一次见，不过我劝你还是死了这条心吧，Todd受Martin保护，这一带，没人敢动Martin的人，而且……”
　　他将声音压的更低，则豪勉强才能听见，“而且，Martin喜欢Todd，喜欢了很多年，一直都没弄到手，Todd他不是那样的人，他不跟男人的，所以，死心吧……”
　　“你……确定？”
　　则豪看著转身整理杯子的年轻人，莫名其妙的又追问了一句。
　　“废话麽，我认识Todd多少年了，你才看见他几眼，说吧，是不是又是看见他边放曲子边跳舞的时候迷上他了？哈哈……你这种人我见多了……Todd是很迷人的，唉，只要他点头，想疼他的人可多了，排队也没你的份儿，嘿嘿……”
　　小夥子暧昧的挤挤眼，则豪却下意识的咬破了舌头……
　　“可是我上次听见他跟Zick谈生意。”
　　则豪仍旧不死心，他其实也不知道自己想证明什麽。
　　“啊，你该不是Zick的人吧，你是谁家的都没关系，反正Todd不同意的话，谁也别想强他，Zick喜欢Todd，这个所有人都知道，不过他更喜欢的是让Todd去他的Pub做一晚DJ，他的生意本来是这一带最好的，自从Todd来了这里，他就不行了，所以他一直觊觎Todd呢，不过Martin不会给他机会，嘿嘿，回去告诉他死了心吧，那天他跟Todd谈玩话之後Todd就病了，一周都没来了，Martin正要修理他呢，唉……可怜的男人。”
　　“原来……”
　　原来，做不等於做爱……
　　关则豪真是傻到底了，难怪那天小猴子自始至终都带著强烈的憎恨看他，难怪小猴子一开始就说他疯了，听不懂他的话，难怪小猴子的技巧那麽生涩，只知道反抗却不知道该怎麽讨好，难怪他那里……那麽紧……
　　原来他根本就是个处子！
　　他突然想起鸿文前几天给他的一打钱，那时候他正忙著没问来由，只听见鸿文说了句套房，现在他才明白，小猴子离开那房间一毛钱都没带走，那个太过负责的酒店，大概是通过他的车找到了鸿文，并将这些钱还了回来。
　　不知为何，一直郁卒的情绪突然像拨开云雾的太阳，有点卑鄙的开朗……
　　“在哪儿能找到Todd？”
　　他抬头，带著难得温柔的笑盯著调酒师问，同时推出几张花花绿绿的纸。
　　“该死，要是让Martin知道，你死定了，不过我劝你，就算见到了Todd，也别逞强，他看起来好欺负而已……”
　　调酒师耸耸肩，接过那几张纸钞，放进口袋，转身在一张纸上飞快的写著什麽，然後递给则豪，最後还嘱咐了一句，“如果你死了，可别回来找我……”
　　则豪根本没听见，所以完全没理会他的这种诅咒，起身越过人群，走的轻快……
　　“咳咳……咳咳……”
　　压抑的咳嗽扯的胸口疼痛，不过比起前几日令他崩溃的高烧和复发的肺病，这些，已经不算什麽，他现在不敢睡，一睡著就会梦见那恐怖的一夜，梦见那一双漆黑如墨的兽瞳，纯粹而干净，如同朔月的海面，匿藏著暗潮汹涌，那双眼，带著无比强烈的渴望，要撕碎他一般的，让他害怕，想逃……但却又不甘心软弱，不甘心被这瞳的主人看不起，所以，他无力的抗拒，压抑又逞强的与之对视，但最後，都沦陷在他疯狂霸道的索要中，哭泣著醒来。
　　他这辈子，都没流过这麽多的眼泪。
　　那天他被打扫房间的人叫醒，带著一身破碎的伤，他还以为自己已经死了……他没说话，那些工作人员也不敢帮他报警，能开得起这种房的人，他们惹不起……
　　他自己也无意给谁添麻烦，只是残破的身体根本不听使唤，冷酷的低温感觉提醒他，他在高烧，他只能让别人帮他打电话给Kevin，但Kevin却没空理他，他蜷在床上一直等到傍晚，Paul才急急忙忙的赶过来。
　　看见他的时候，差点摔倒……
　　他被带回家，在高烧中没什麽太清晰的感知，托这个的福，他对痛苦的感知，也降低了许多，後来，快要发疯的Kevin找来了修洁，他的命才勉强保住，他睡了差不多一周，前天傍晚才算是稍稍清醒，高烧退了，但他仍旧觉得冷。
　　Kevin又哭了，哭著问是谁干的，那红著的眼，根本就是想要杀人，他只是摇摇头，不想再多说一句，他自己也不明白为什麽，本来他是想让Kevin杀了那个人的，但现在，他竟然害怕被别人知道这件事的始末，尤其是Kevin……
　　他不能被Kevin知道，他幻想著压在自己身上的人就是鸿文，因而一次次达到欲望的高潮，所以，他拒绝说哪怕一个字。
　　被Kevin逼极了，他就冷冷的甩出一句，我的事，你别管！
　　他知道，那天Kevin在Paul的房间里过夜，哭了整晚，那之後Kevin一个疏忽好像被谁钻了什麽空子，遇到了不小的麻烦，只留下Paul照顾他，今早，他把Paul也赶了出去，他讨厌被人看见这麽狼狈和软弱的他。
　　Todd一直都是崖顶绽放的孤傲的花，他纯净W丽又招摇却不堪亵玩，他早习惯高高在上，冷眼旁观，他早习惯置身事外，干净清透，却只在一夜间，沦为他人的玩物。
　　他只能去想，那是神长期疏於对他的惩罚，於是将所有的恶刑，都加在那晚，让他在同一个时间，被同一个人剥夺了全部，他的干净，他的纯粹，他的处子之身，他的自尊，他的高傲，他的玲珑剔透。
　　现在的他，像是被撕下美丽翅膀的蝶，只能以丑陋的姿态将脸颊贴著泥土爬行。
　　他恨那个他不知道名字的男人！但却又害怕……
　　门外有轻微的响动，低烧的Todd听觉还有些模糊，他想大概是Paul回来了，中午修洁刚刚来过，帮他换了药，他现在还不能放肆的吃什麽，只能靠输液维持体力，因为後面伤的太厉害，暂时无法承担它原本的作用，那个恶魔！
　　他不想跟人说话，所以稍稍扯过被子盖住脸，假装睡熟。
　　朦胧中有人进了他的房间，脚步声很轻，冰凉的手指贴上他露在空气中的脸颊，他吓了一跳，Paul和Kevin都不会对他做这麽亲昵的举动，因为这是他不允许的，修洁的手，没这麽冷，猛的睁开眼，他以为自己是在做梦。
　　他看见了那个邪恶的男人，那个将他弄脏的恶魔！
　　“你……”
　　Todd打开则豪仍旧流连在自己脸上的手，扯著仍旧在疼痛中的身体向後挪了挪，背立刻贴上墙壁，有些窒息，胸口蔓延开煎熬的疼，让他皱起秀气的眉。
　　“要找到你还真不容易。”
　　调酒师就给了他一个地址，但这巷子七转八转的，凭借一个地址去找那扇门，根本就是妄想，他一路问下来，才能最终确定这小东西在哪儿，不过，恐怕明天这地方会传开关於一个男人在夜阑人静的时候，四处砸门问Todd住在哪里的事情。
　　一开门他就忍不住皱眉，这里是什麽地方？他所知道C国最低劣的贫民区也比这要好上一些，狭窄低矮的空间，都透不进几分光线，屋里面的墙壁是未经涂刷的黑色，破旧的家具毫无章法的四处乱堆，连一件像样的电器都没有，这墙到处漏洞，风呼呼的灌进来，哪能有一点暖意，小猴子不是说他很贵麽，为什麽就住在这种破地方。
　　仿佛一只鹰爪撕破胸口捉紧心脏，窒息的疼，是他不熟悉的感觉……
　　看到小猴子的时候，他正躺在床上，脸色白的让则豪的心更疼，疼的更厉害……忍不住走过去，摘下手套伸出手勾著他柔软的脸颊，一周没见，瘦了……
　　“你……干什麽！”
　　Todd警惕的看著则豪的每一个动作，生怕他突然发疯，有点後悔一早把Paul赶出去……这家夥，怎麽像是吃准了他什麽时候落单的样子，还是说，他最近太习惯落单了……
　　“没什麽，来看看你。”
　　则豪抬手看似想要摸Todd的脸，但其实只是帮他扯了扯单薄的被子，然後就退後几步拉过这房间里唯一的椅子，悠闲的坐下，这种闲情，使得Todd刚刚的慌乱，变的有些可笑。
　　“滚出去！我不想看见你！”
　　Todd懊恼的将被子向上拉，遮住半张脸孔，不再给则豪戏弄他的机会。
　　“这就是你的待客之道？”
　　则豪挑了挑眉毛，四处张望，“你就住这里？你不是挺贵的麽……”
　　优雅的点了根烟，才吸了一口，耳边就传来小猴子虚弱的咳嗽声，眉头皱了皱，则豪把那根刚刚点著的烟扔到地上，踩灭。
　　“滚出我的家！”
　　他不知道这个人再次出现是为了什麽，来羞辱他或者再想对他做些强硬的事情？他也不知道这人是怎样找到这里来的，他住的地方并不很好找，即便熟悉的人也有迷路的可能，比如修洁，他无法预期这男人的到来意味著什麽，这明明是他从前很擅长的事情。
　　“家？你管这个叫家？我养的猎狗住的地方都比这要干净……”
　　则豪叹了口气，拨开挡住视线的额发，看著Todd气红的脸，他或许是太高兴了，但却不知道为什麽而高兴，他一向是有洁癖的，别人碰过的东西他都不太情愿去碰，他本来很懊恼，因为他破了例，为了只没什麽长处的小猴子破了例，但现在看来，好像不是这样，所以，他有点开心，开心到，想要愚弄一下这个骗了他的小东西。
　　“你……滚！”
　　随手抓起什麽丢过去，一个空空的药瓶，被则豪稳稳的接住，Todd颤抖的靠著墙壁支撑摇摇欲坠的身体，心跳的很快，撕痛旧伤。
　　“这就生气了？真是……”
　　则豪随意看了看手里的玻璃瓶，普通的抗生素，不会给小猴子的身体带来什麽帮助，而且，抬头又环视一周，这种环境，不利於调养，小猴子的身体太弱了，他未经思索的，做了个愚蠢的决定，“跟我回去吧，这里环境太差，而且我认识个不错的医生。”他说，说完了，才意识到自己在说什麽……但却没有什麽後悔的。
　　“滚……出……去！”
　　这人疯了麽！他以为他在说什麽，什麽叫跟他回去？变成他养的狗？还是变成供他把玩的宠物？疯了！绝对的疯了，环境？哪里有比这儿更自在的环境，医生？他还不知道谁的医术能比修洁还好！
　　而且……他Todd的命运，什麽时候沦落到擅自由个陌生人决定的程度了？！
　　抓起枕头下藏著的手机，Todd拨通Kevin的号码，那边还未有回应，手腕一阵钻心的疼，红色的手机掉在床上，抬起头，正对上那一双深色的兽瞳，像是被雷电击中的感觉，身体忍不住又抖了起来……
　　那其中隐藏的东西，他看不懂，但，太强烈……
　　“别……唔……”
　　冰凉的唇压了上来，没给他任何推拒的机会，疯狂而霸道的掠夺，让他再度濒临窒息，两只手没有力气的乱抓，到了最後，失神的搭在谁的肩膀上，没有温度的外套对过高的体温来说是一种煎熬但却无法摆脱，他从来都不是这麽软弱的人，为什麽遇到他，就……那双眼，跟鸿文的……好像……好像……
　　“文……”
　　最後的意识，小猴子哀叹了一声，身体软绵绵的没了支撑，落在则豪怀里。
　　又再叫别人的名字吗？则豪将小身子拉过来，整个揉在怀中，点著汗湿的鼻尖，Todd苍白颓唐的脸色与额间的高温让人心疼，这身体，也更没分量，掀开薄被，再撩开被汗水湿透的紧身背心，一身的於痕还没完全退去，暧昧惹眼，胸前两点嫩嫩的粉红，像是少女一样美丽柔软，则豪笑笑，用被子把Todd裹紧，小猴子无意识的挣扎，发出含痛的呻吟，紧皱的眉头让则豪的动作一轻再轻。
　　看来，得叫修洁过来一趟了，只是不知道这家夥现在在哪儿游荡了，这个江湖郎中，则豪头疼的叹了口气，揉揉小猴子一头汗湿的发。
　　“Todd，我不管Wen是谁，但我得告诉你，从今天开始，从这一刻开始，你，只能叫我的名字，只能想著我，只能感受我，只能容纳我，只能接受我的给予……”
　　低头再吻一下那翕动的失血的唇，则豪慢慢的眨眼，继续说，“就算觉得痛苦，也必须承受，因为是你犯错在先，你，让我有了欲望……”
　　抱起Todd，则豪出了门，他不管这小东西是谁，也不管他受谁的保护，他关则豪想要的东西，任凭谁都别想跟他抢夺，这一次，再没谁能从他手里拿走这可爱的宠物。
　　可惜，这小东西只能是一只宠物而已，他除了在床上以外，几乎没有任何作用，天知道关则豪怎麽会对这种没用的东西产生兴趣，命运有的时候，总是会开些玩笑，也不管他是否承受的来……
　　车里的音响开很大声，却吵不醒在副架上昏睡的小猴子，则豪开车的空当转头看小猴子委屈而倔强的脸，漫不经心的笑起来，他，也只不过是只供他玩弄泄欲的宠物而已，难道还要对他有更多的期待吗？疯子，才会这麽想吧……
　　关则豪身边从来不留没用的人，他已经为了这只一无是处的小猴子破了例，这小东西该感激涕零才对，总不能还要求他用些温柔的手段对他吧，娃娃，是没有生命的实体，他，只要承受就好了……
　　不过在那之前，得找到文修洁这个该死的家夥，否则，这小东西说不定会因为承受不起而就这麽死了，这可不是他愿意看到的，Ryan之後，他还不曾对谁的身体这麽念念不忘。
　　欲望，仍旧是肮脏的，但这只小猴子，却是干净的，所以，他要弄脏他，揉碎他眼底的纯粹，在他洁白的身体上涂满污秽，撕裂他的骄傲和矜持，让他同自己一般，堕落成魔。
　　伸手，摸摸那软软的金发，冷冷的眼神，不知不觉变得柔软……这小猴子，虽然一点用都没有，但也很好，就因为他一点用都没有，所以，他跟Ryan不同，即便不用折断他的一双脚，也不用担心他从自己身边溜走，这小猴子……或许可以，陪他到最後，一直，到死……真好……
　　如果不是在开车，他竟然，想抱一抱那温暖的小身体……
　　“Wen……”
　　小猴子贴著他的掌心，动了下，犹豫著靠过来，还没有清醒，只是高烧的身体本能的寻找一缕难得的温柔而已，干裂的唇，却翕动著呼唤另一个男人的名字。
　　那本来带著些宠爱和陶醉的手，立刻捉紧，扯痛了Todd的发根……
　　“唔……”
　　让被子裹紧的身体挣了挣，就彻底陷入黑暗，一动不动，皱紧的眉头终於展开，苍白的脸放松下来，却带著被暴风雨横扫过後的荒凉……
　　“小东西，真不乖……”
　　放松了手上的钳制，则豪不再理睡沈的Todd，专注的开车，他不急，时间，还很多……他们，可以慢慢的玩……
　　他有信心，可以将小猴子脑海中寄居的人一个个赶走，让他最後再也叫不出自己以外的名字，对了，他还没告诉过这小猴子他叫什麽，难怪他会叫错名字呢……（真自恋 - =）




Drop6 深渊

　　Drop 6 深渊
　　眼前，一团漆黑，只有一条弯折的路却看不到终点，周围，安静的只让人觉得恐慌，空气都像是被抽干似的，压抑著无法喘息。
　　他知道，这是一场梦，一场他常常会在午夜过後遇到的梦，令他窒息的梦，在这同时他知道，胸口的旧伤又复发了，只有这种痛，才能让他觉得无力抗拒，一如眼睁睁的看著那颗金色的子弹将自己贯穿却没有任何挣扎的机会。
　　一个声音在他耳边持续的回响，搅得他睡不安稳。
　　你，只是一个工具而已……你，不该有自己的思想和人生……你，只要按照主人的意志，给他想要的一切就可以……你，要为主人奉献全部，不可以有任何保留和埋怨……你，不可以索取和渴求……你，如果变成没用的废物，就会被主人扫地出门……你……
　　“……则豪……不……”
　　干哑的喉发不出声音，张了张口却只有徒劳，“咳咳……咳咳……”
　　渐渐的苏醒，疼痛也变得清晰深刻，没有熟悉的寒冷，好像春天来了一样，赤裸的身体贴著柔软的床单和羽被，仿佛多年前似的，不是昨日冷硬的床板和报纸一样挡不住风寒的薄被，今天的枕头上，还有淡淡的薰衣草香，虽然他不喜欢那味道，但此刻，却能让他安心……
　　他，死了吗？去了天堂？
　　拼力死撑开疲惫的眼，视线里恍惚著，有浅蓝色的薄纱飘动，灯光很暗，但很舒服，空气里浮动著优雅的暗香，碧蓝的床单和羽被在过分宽大的床上展开，将他裹在其中。
　　这是，哪里？
　　“醒了？”
　　熟悉的声音带著一抹鲜红飘进来，撩开柔软的细纱，白色的身影轻轻坐在床边，温暖细腻的手抚上他的面颊，暗淡的香，变得明朗，这味道……
　　“修……洁……”
　　他的一双眼睛仍旧模糊干涩，他想他一定烧的很厉害，什麽都看不清楚，但却认得那妖娆的红发和那熟悉的香，以及干净爽朗的声音，他的老朋友──文修洁。
　　“乖……别说话，你烧的很厉害，节省点体力，疼吗？”
　　修洁是个温柔的人，太过温柔，生怕弄碎他似的，帮他擦汗的动作，都小心翼翼。
　　“你……怎麽……会在……这里……”
　　他记得自己中午的时候刚刚跟修洁道别，通常这种情况下，修洁在第二天中午之前都不会再出现，现在，他怎麽又回来了？
　　“Toddy，这话应该我问你，你怎麽会在这里？”
　　修洁皱皱眉，显然Todd在被则豪带回来之後就没醒过，还好则豪及时找到了他，还好他能赶在Todd死去之前过来，他没来得及问则豪怎麽找到的Todd，他专注的忙碌於从死神手里抢回Todd的性命，他知道，Todd一时半刻不会死，但他一看见那苍白的脸连皱眉的力气都没有，他就会有一种Todd已经不愿意再熬下去的错觉……
　　“这里是……咳咳……”
　　喉咙干哑，发出的声音像是金属之间的摩擦，刺耳……他知道这里不是自己的家，但他却不明白这是哪里，并且，修洁为什麽会来？
　　“这里……你不知道？先把药吃了……乖……”
　　修洁看了看Todd汗湿的脸，将身体探出去拿起放在床头柜子上的药片和水杯，轻轻的扶起瘫软到毫无力气的Todd，像原来一样喂他吃药。
　　“我……咳咳……咳咳……”
　　干净的水让他的喉咙舒服了一些，也渐渐的召回了他快要离体的魂，他放心的把自己交给修洁怀里，靠著那温暖的身体，这里很舒服，舒服的像是曾经他住的房间，舒服的让他快要以为过去七年的生活，只是一场梦，他其实从没离开过那个家。
　　不过……他还是想起了那无法忘记的事情，身後随著缓醒的意识而逐渐猖狂的疼痛，提醒了他昨晚发生的事──他再一次被施暴……被那个叫做则豪的男人……
　　那男人把他扔在一张床上，用带著冰块的烈酒弄醒了他，将他全身都淋得冷湿，他喘不过气，颤抖著却无力抗拒，只能用愤恨与冷漠的眸无声讨伐，但这仿佛更勾起男人的疯狂与情欲，那还未伤愈的禁地又被撕裂，鲜血和不明的体液将干净的双腿间弄的污秽不堪，他像是一个没有生命的娃娃一样悲哀的被挤压在床与男人滚烫的身体之间，整个人在暴躁的摇撼中不断迎来痛苦和快乐的高潮……
　　失控的眼泪和唾液在干净的床单上染出大片大片淫靡的深色痕迹，其间夹杂著浓W的红──是他咬破了唇舌的结果。
　　这男人发了疯，扯著他的头发，逼著意识混乱的他一遍遍的重复著毫无意义的字眼──则豪……则豪……则豪……则豪……
　　到了最後，他的脑子里，满满装著的只有这两个字，如同他的身体里，盛满的，都是属於那个男人的浑浊。
　　他不记得自己到底怎麽了，他太早的时候就失去了意识，但他却总有深刻的印象，他喃喃的，反射性的重复著男人的名字，哭泣著抖个不停，一双温暖的唇，不断的落在他的眼角，轻轻拭去大颗大颗苦涩透明的晶莹，舔著他已然被咬到麻木失去痛觉的唇瓣，细细吻过他每一寸被汗水浸透的肌肤，最後停在耳畔，用一种催眠般低沈沙哑的魅惑声调缓缓的呢喃──这样才乖，以後，记得，只许，叫我的名字……
　　这，该是梦才对！是他太渴望鸿文，所以才有了这样朦胧的幻境……那个叫做则豪的男人，全身冷透，像是一块冰，不，像是加著冰的烈酒，让他在极端的炙热和冷冽中被挤成碎片，则豪，不会有这样的温存……
　　则豪……则豪……则豪……满脑子都是这个该死的名字，一整晚的被疯狂的蹂躏压榨中，这个名字，同它的主人硬挤进自己身体的欲望般，强行的侵占了他的思绪和脑海，他这辈子都没这麽不堪过，从来没人敢这麽对待他，从来没人会以这种卑鄙龌龊的方式强迫他，从来没人会如此轻贱他的身体却看不见他孤高的魂，他们，都对他宠爱有加，将他捧在掌心，给予温柔呵护，即便曾经的鸿文，也将他当作神明般言听计从。
　　而现在，这个男人，却竟敢这般的对他，将他当作一个没有灵魂没有头脑的宠物，对他的身体为所欲为，他竟然……敢……
　　“咳咳……”
　　胸口一阵绞紧的疼，逼的他再度咳嗽起来，修洁隔著羽被轻轻的揉著他那道陈年的伤，把柔软的面颊贴上他的脸，试探著温度。
　　“睡会儿吧，睡好了，明早烧就退了。”
　　温柔的耳语带著丝丝入微的宠爱，连修洁都对他这麽好，那个则豪，怎麽竟敢这样践踏他！
　　“咳咳……这里是……哪里……”
　　他想起修洁刚刚的话，为什麽不该在这里的那个，反而是他？
　　“你真的不知道这是哪儿？”
　　修洁皱皱眉，犹豫著该不该讲出实情，低头看那双半睁的无神的眸，实在不忍心刺激他。
　　“咳咳……咳咳……我怎麽会……咳咳……”
　　一咳嗽，就会拉痛全身的伤，柔嫩的肌肤被尖厉的冰块刮出凛冽的痕迹，那被拌著冰的烈酒淋上脸孔的窒息感觉，和淋上脆弱下体的刺痛灼烧，时刻不停的粘著他，怎麽都忘不了，那个发疯的男人把整张床都弄湿，将他翻倒在碎裂未融的冰块上，狠狠撕裂，胸口痛苦的恶寒与背後炽烈的灼烧在小小的虚弱的身体里交汇凝结，他像是要爆炸一般的无法自控，被则豪夺走了全部的理智和矜持，他只能随著这男人的控制一遍遍的叫他的名字，以求得宽恕，倘若他身体不是那麽糟糕，倘若他烧的不是那麽厉害，倘若他还有些理智，他绝对不会让那个疯子得逞，绝对不会！
　　可昨晚发生的一切，对他来说，只是一场梦而已，唯有遗留的痛，是真实的……
　　“先睡吧……”
　　这样虚弱的身体，想必不能接受刺激，还是等他自己发现吧……
　　“别骗我……咳咳……告诉我……”
　　Todd挣了挣，想要舍弃对修洁的倚靠，这是他生气的表现。
　　“别动……”
　　修洁极轻的钳制住他的挣扎，将他两只快要从被子里脱出的手又放了回去，Todd只有一个令人讨厌的地方──他太聪明，什麽都瞒不过他。修洁记得自己说过，如果哪天Todd死了，一定是死在他的高智商上，“这里是鸿文的家啊，傻瓜……”
　　知道他的来处，从一开始就知道，因为他文修洁也是一个讨厌的聪明人，他们早在Todd还未脱离李家的时候就有所交到，Todd是一个很善於利用人情的家夥，LV这不大的地方，Todd认识的或者可以触碰到的人，比他想象的还多，文修洁只是其中之一，不过他帮过Todd很大的忙，所以他与任何一个Todd能利用的人都不同，那些人，都欠Todd的，而Todd，欠文修洁的……
　　修洁相信Todd明白这其中的差别，而且Todd很清楚自己喜欢他，虽然他有百分之百的把握笃定Todd误会了他的感情，但他却因此更加肯定，Todd是个聪明人──Todd从来不对他发脾气，Todd也从来不拒绝他碰他，Todd甚至有些依赖他并且常常对他撒娇，偶尔提些过分的要求或者不听他的话，让他发脾气，他明白这些并不出自Todd的本意，只是Todd聪明的知道，他从内心里渴望著这些，所以，Todd给予他，他想要的，同时，他会给Todd，Todd想要的……
　　他们，到底还是利益关系，Todd与任何人之间，都是利益关系，与他曾经的主人，李鸿文，也是如此，他将自己的智慧出卖给李鸿文，而李鸿文提供给他足够庇护他的力量和维持他优雅生活的经济来源。
　　Todd的心脏长在右边，所以他是一个天生偏心的人，他的心里终究只是装得下他自己，所以他最後才违背了一个工具的本分，用卑鄙的手段离开了他的主人，这其实是一种背叛，这背叛源自李鸿文无法给予Todd想要的东西──那种疯狂的渴求……
　　所以修洁很清楚，Todd不是一个善良干净的天使，他是真正的恶魔，因为他从不会心软，他冷静客观的让人害怕，但他却会微笑著告诉你，那是他身体的本能，只是他具备的与众不同的反射弧而已，何必在意。
　　他总是高高在上的玩味芸芸众生，摆出神一样庞大不可逾越的姿态，却有著精灵般轻巧干净的身体，他的笑容可以迷惑一切生灵，让他们甘愿为他赴死，他的言辞可以俘获一切魂灵，让他们雀跃著陪他一起堕落成魔，翻滚在血池里放纵高歌。
　　那些敬仰他爱戴他渴求他迷恋他的人，却自始至终只能远远的看著他，像是仰望天堂里高贵的神，Todd绝对不会给谁机会靠近他半步，他引诱著别人为他堕落疯狂，却同时又将所有人挡在一扇绝对安全的门外，甚至，见过他真正面目的人，都少之又少，他们或许都见过，但在那之後，因为各种各样的原因，忘记了一切……只记得他们转变了信仰，背弃了曾经拥护的神，跪倒在恶魔的脚下，亲吻他漂亮的脚趾──这，对他们来说是种幸福。
　　修洁觉得，上帝是公平的，如果他再给Todd一个可以随心所欲的好身体，那麽，那神，真的会有被篡夺权利的可能，神给了他不可限制的魅力和智慧，却夺走了他的健康……
　　不过对於Todd来说，比起健康却乏味的人生，他肯定更愿意安於现状，修洁相信，路西法之所以甘愿坠下黑暗深渊，只是因为他不屑於占有那被神的气息染满的所谓圣地，那是一个有著严重洁癖的疯子，所以，他宁愿在痛苦与暗淡中，开辟一条属於自己的路……
　　Todd就是这样的一个疯子……
　　就是这样一个美丽又不可捉摸的宝贝，竟然在他离开後48小时再见的时候，像一具冷却的尸体般被随意的丢弃在混乱的床上。赤裸的身体上遍布大大小小斑驳的痕迹，於痕和擦伤纵横交错分不清来路，那总是带著莫测笑容的脸，苍白的犹如死人，可爱的厚嘟嘟的唇，染满了干涸的血迹，干净的小脸，被泪痕血痕唾液的痕迹弄的脏乱不堪，颈子上有一道狭长的伤，是用牙齿生生咬出来的……血，还没完全止住……
　　冬天的时候，Todd的皮下很容易淤血，这让他现在的情况看起来更加狼狈，原本白皙稚嫩的肌肤，现在几乎没一块完整，更可怕的是双腿间的私处，修洁看了一眼，就觉得血液逆流，浑浊的体液跟血凝结在一块儿，分不清楚，身下湿漉漉的痕迹里，不断的有清澈的红润慢慢爬出──这，或许是唯一能证明Todd的确还活著的迹象，他不知道该哭还是该笑，後面伤的比前一次还厉害，这种撕裂的创痛，他不知道Todd是怎麽忍过来的……
　　是谁，竟然，下了这麽重的手，Todd他前几天刚刚被人施暴，尽管他死都不肯说出事情的来龙去脉，但修洁从他身上的伤处，就大概能明白发生的事。Todd烧了几天，如果不是他有自家的灵丹妙药，这小猴子，恐怕真的就熬不住去见他天上的父了。
　　这次……他仍旧有灵丹妙药，但他的心，却跳的混乱，那是一种悲壮的情绪，他还不知道，世界上能有人会将Todd逼到这种程度，不过想了想，那人是关则豪的话……也许，真的没什麽不可能。
　　他所能唯一确定的事情就是──如果Todd不想，那麽，谁都不会伤害他……但他，恐怕这辈子，都不会弄清楚Todd的想法了……
　　为什麽，要纵容则豪……
　　低头叹息，这世上，又多了一对孽缘……
　　“鸿文？……这……不……可……能……”
　　Todd费劲的从修洁怀里挣出来，无力的手搭著修洁的肩，一双眼带著不易察觉的慌乱，盯著修洁，仔细的从他的脸上搜寻著什麽。
　　“有什麽不可能，伤了你的那个人，叫关则豪，是李鸿文的表哥，鸿文的妈妈有个孪生姐姐，这个你早知道，这个姐姐有个儿子，这个你也知道，只不过你可能不知道，他叫关则豪……”
　　修洁重新把Todd扶好放在床上，让他能有一个不用耗费太多力气就能坐著的姿势，Todd眼中闪烁的情绪让他觉得胸口发闷，他仅有的见过Todd的茫然和失态，无一例外都与李鸿文有关，现在也同样，Todd的眼里充满了挣扎，他想见却又不愿意见李鸿文，左右徘徊找不到一个完美的答案，这似乎让他忘记了一身沈痛的伤，和要命的高烧。
　　“鸿文……他……”
　　已经七年没见了，这七年，他狠心的不让自己知道有关李鸿文的任何事，他甚至想好，如果突然有一天他知道李鸿文死了，那麽，他或许会释然的拿著花束去祭拜，如果李鸿文活著……那麽……他一定不去见他，就算见了，他，也未必知道自己是谁……
　　他的眼里和心里，只有烨轩……
　　但烨轩，却正与他作对……
　　门外突兀的脚步声让Todd微微皱眉并闭了嘴。
　　黑色的身影没有敲门就擅自进来，除了这房间的主人外，他想不出还有谁能这麽嚣张，一种熟悉的味道被夹裹在冷冽的风力飘了进来，Todd下意识的向被子里缩了缩，轻轻捉住修洁的袖口，双眼仍旧半张，但那浅色的瞳却带著警惕和冷漠。
　　“修洁，怎麽样？”
　　冷冷的声音随意的问著，听不出半点关切或者担忧，像是询问水果的价钱，站在那里，只是为了等一个答案而已。
　　“不太好，则豪，你做的有点过。”
　　修洁不动声色的将Todd捉住他袖口的手重又塞进被子，把蓝色的羽被向上拉了拉，看也不看Todd，那样子，在外人看来，他与Todd只是单纯的医生与病人的关系而已，则豪自然也是这麽认为。
　　“他不是还没死麽……”
　　则豪从口袋里拿出一根烟点燃，狠吸了两口，慢慢的走过来，将身体随意的靠在雕花的金属大床用来撑起幔帐的栏杆上，看也不看一眼床上已经醒来多时的Todd。
　　小猴子惹怒了他，因为他将他带回来的一路上，小猴子意识不清的始终絮絮叨叨的念著那个陌生的名字──wen……one？还two呢……
　　这让他变得暴躁易怒，他本不想难为这个正在低烧的小家夥，但这该死的小玩意儿得寸进尺，他把他从车上抱下来的时候，或许是天冷，小猴子捉住他的衣襟，向他的怀里靠了靠，一脸满足的叫著……Wen……
　　那一瞬间，他只觉得所有的血都冲上头顶，再忍不住，进门就把小猴子甩上客房的床，用加了冰的烈酒泼在他脸上，强迫他从昏迷中醒来，又被他那过高的体温弄的心烦意乱，索性将一桶的冰都砸下来帮他降温！
　　就这麽硬挤入他扔在伤痛的禁地，由著他意识不清的迷乱的哭喊吵闹，扯著他的头发，逼他不断的重复自己的名字，他知道小猴子很痛苦，但他自己也很憋闷，他从不跟人争什麽，那是因为他通常都没有必要去争去抢，他只要勾勾手指就好，而现在，他竟然要跟一个不知道是什麽东西的one，去抢一个毫无用处的小猴子的意识！
　　当然，最终他赢了，如果小猴子到了最後还是不肯屈服，还是持续的呼唤one的话，恐怕现在躺在床上的，就是一具冰冷的尸！
　　他才不会顾念他的性命和身体，得不到的东西就毁掉，这从来都是他的原则，七年前一念之差让他蒙受了这辈子最大的耻辱和挥不去的阴影，那之後，他摒弃的所有的欲望，冷的像块化不透的冰。
　　现在，他竟然又有了想要的东西，但这次他想要的，竟然是个没用的废物，除了能够容纳他满足他以外，什麽都不会做，真讽刺！
　　神从他身边拿走一块金子，却扔给他一块废铜烂铁，而且还要告诉他，这块废铜烂铁上，打著别人的痕迹和烙印，不是他的。
　　他关则豪，何时受过这种委屈！
　　虽然他最後还是放过了那哭的像个委屈的小孩子一般，并不断呢喃著他名字的小猴子，但并不代表他原谅了他，他得等到这小东西再也不跟他提起那个one，他才会好好对他，这是他的原则，谁也别想动摇，他之所以找来修洁，只是想让这小猴子别太快死去而已，就算他要死，也得念著自己的名字死去才好！
　　在这之前，就算是地狱，也不会放他走，关则豪看上的东西，唯一的命运，就是服从。
　　被虚汗湿透的小手猛的捉紧柔软的被子，轻纱幔掩之下这细小的动作看不太分明，那清澈的瞳穿透蓝色的细纱，灼烧著炽烈的红……这个混蛋男人，到底拿他当什麽，这男人到底知不知道他自己做了什麽，他到底知不知道……他伤害的那个人，是谁……
　　如果他知道的话，他一定会哭出来，并且哭的很难看，说不定还会跪下来向他求饶……呵……掩在被子下疼痛的唇，勾起一个谁也看不见的弧度，多亏了修洁的药，现在他的神智清醒了许多，他也终於明白自己遭遇了什麽，也知道自己遇到的，是个多麽愚蠢的角色，他开始有些期待，期待这男人终於知道他身份的那一刻，嚣张冷漠的脸上，颓然欲泣的表情，那时，自己一定不会轻易饶他，一定要让他到死，都沈浸在悔恨中！
　　“你希望他死的话，我现在就可以帮你搞定，用不了一秒锺。”
　　修洁起身，仿若漫不经心似的从则豪指缝间抽走燃著的烟，放到朱红的唇边，轻轻吸了口，就开始皱眉，“你什麽品味，这烟真难抽……”走几步把烟扔在地上，死死踩灭，转头用一种看外星人的眼神盯著则豪死看，直到则豪那再想摸根烟出来的手尴尬的停在半空，犹豫的从口袋里拿出来，插进裤子口袋，修洁才收回自己过於直白的视线。
　　他没别的意思，Todd肺炎复发，这烟或许不会要了他的命，但却会让他非常痛苦。
　　“要我帮忙？”
　　修洁的手随意晃了下，空气里闪过一道耀眼的弧，那手停在则豪面前，白皙的掌心上，一柄锋利而干净的手术刀，“杀了他？或者，先玩儿一个活体解剖？”漂亮的大眼睛眯起，带著若有似无的笑，盯著则豪一双墨黑的兽瞳看.
　　“收起你那恶趣味……”
　　则豪挥开修洁的手，将他向著远离浅蓝色大床的方向推了推，然後几步掀开柔纱，探头进去看了看里面的人，小猴子正闭著一双干净的眼，呼吸微弱，额头冷汗涔涔，下意识的抬手想拭去Todd额边的湿度，却警觉身後有一双过於碍眼的瞳……
　　那只漂亮却冰冷的手，在快要贴到小猴子面颊的瞬间，转了个弯，向下探去，哗啦一声，则豪扯掉覆在Todd单薄的小身体上，那用於保暖的羽被，赤裸的小猴里立刻因为他这个动作带起的一阵风而颤抖，漂亮的眉再一次皱起，干净的小脸上委屈的神情惹人心疼。
　　“我不是说了把他洗干净，怎麽还这麽脏！”
　　厌恶的皱眉，随意丢下拽在手中的被子，又是一阵凉风，孱弱的小身子越抖越厉害，苍白的唇浮上一层悲伤的青紫色。
　　而则豪仿佛看不见似的，从那柔软的幔纱中钻了出来，扭头用冷漠又嫌弃的表情看著把玩手术刀的修洁。
　　“还怎麽洗啊？那些都是伤，他身体很差的，很容易就有皮下出血，而且，你到底从哪儿捡回来的这小玩意儿，怎麽一身的擦伤？还有，他有肺炎，大概是胸口上那道疤的搞的鬼，现在已经复发了，烧的很厉害，他的胃也不太好，似乎有过胃出血的历史，嗯……还有，他贫血也比较严重，营养不良，还有……关则豪，你到底从哪儿捡回来的这麽个小东西，病成这样，啊，对，他那後面……这两个礼拜别给他吃东西，那後面要是再折腾这麽一下，绝对就废了……”
　　修洁的一双亮晶晶的大眼睛，一直盯著床上发抖的Todd看，但精明的余光，却没有一刻离开过则豪。则豪白皙的脸孔维持著冷漠的表象，甚至那精致的唇都没改变一丝刻板的弧度，他若有所思的盯著地面发呆，静静的听修洁说话，手下意识的放进衣兜摸出银质的烟盒，拿出一根烟，放在口中，突然犹豫了一下，转头看看那在一片海蓝中抖成筛子的Todd，啪的一声盖上烟盒，将口中还未燃著的烟随意扔在地上，习惯的用足尖捻了几下。
　　“你到底哪儿捡回来的？都烂成这样了你还要，还好，那张脸还凑合著能看，要不还真……”
　　修洁撇撇嘴，阴阳怪气的说著话，边用眼睛看著Todd，小猴子的脸苍白的不像话，带著汗湿微微的抖，秀气的眉皱的紧紧的，隐约的痛苦惹人垂怜。他文修洁并不是一个标准的合格的神医，比起他家里养的那几个，他知道他算不上什麽，所以他自然不可能在这麽短的时间里就发现Todd这一身七七八八的病，这些，都是他认识了Todd这许多年里，慢慢积累的所得，而至於外伤以及Todd下体的伤，他是刻意的危言耸听。
　　比起关则豪是如何看待Todd，他更想知道Todd自己是怎麽想得，他能轻易嗅出则豪冷漠的外表下的暗潮汹涌，却看不出Todd一双浅瞳背後的隐匿心思。
　　他想，他还不是很了解Todd。
　　转头正对上则豪一张更冷的脸，黑眸里杀气腾腾，修洁眨眨漂亮的眼，好像突然想起什麽似的，打了个大大的哈欠，然後堆起一脸媚人的笑，蹭上则豪身边，丰腴白皙的手搭上则豪的肩，“啊，则豪，我突然想起还有其他病人，那个我先走了……”
　　开玩笑，关则豪要是怒了，谁知道会发生什麽，虽说他从来不怕在LV这个地方惹事，因为总有人给他撑腰，但，他也的确不愿意惹一只刚刚在数年的沈睡中苏醒过来的豹子，多一事不如少一事，这是他历来的原则。
　　真不知道他怎麽会惹上这对麻烦。
　　“别走的这麽急啊……”
　　刚刚转身，修洁就知道，自己逃不了了，则豪骨感却有力的手搭在他的肩膀上，很用力，快要弄疼了他，冷漠又戏谑的声音贴著耳根传过来，他的腰忍不住抖了一抖──则豪，与平常不同，以往的则豪，最讨厌这种暧昧的亲昵，如果他想要靠近则豪的话，则豪要麽离开，要麽拿出枪，则豪，从来不会待在那儿任由他摸，甚至反过来靠近他……
　　他突然……对这两个人之间的事，产生了浓浓的兴趣……一抹笑，在W唇边荡开，可惜背对著他的则豪，却没有看到，则豪只是用那冷漠的声调说了一句，“他没醒过来，你别想离开，如果他死了，我会帮你选一块不错的墓地，再送你一个红色墓碑，如何……”
　　恶魔的呢喃在耳畔回响，修洁却顾不上许多，妖W的脸上，笑容缓缓绽开，如同夜幕下顶著露珠的野玫瑰……
　　在LV的日子，终於不用因为无聊而频繁遭人鄙视了，放下刚刚拎起的背包前，他这样想，喉咙里飘出勾魂的笑。
　　这个游戏，你们，到底要怎麽玩，我，等著看……




Drop7 孽缘

　　Drop 7 孽缘
　　命运有的时候很喜欢捉弄人，它常常把两个并不想干的人用奇异的邂逅联系起来，并趁著他们聚精会神的打量彼此的时候，悄悄的在他们的小指上系一条无色的线，须臾，这线就会没入精薄的肌肤，缠紧暗青色的血脉，慢慢的，被染成绯红，这红色会随著岁月不断的加深凝结成瑰丽的宝石，或许这种光泽很耀眼迷人，像是陈酿干邑，但，这并不是一个浪漫又可以尽情陶醉的游戏，如果这两人彼此的血，无法交融，那麽，他们或许倾尽一生，也搞不清楚对方对於自己来说，到底算做什麽──所以，命运是个脾气古怪又顽劣的小孩，他常常会装作失神的，扯出一条过长的线，长到这两人身体里的血都流干，也无法汇聚在一处，他们，只能眼睁睁的望著中间那段干净的空白，不甘心的倒下，覆於尘埃……
　　有一天，这个坏脾气的孩子觉得无聊，他随意的向尘世间望了那麽一眼，刚好看见一个遇上另外一个……於是，他在其中一个的小指上，系了根无色的线，将这线绕过地球一周，再把另一端系在另一个的身上，然後，他飞的累了，所以睡著了……
　　他睡的很甜，以至於都忘记了问这两个人的名字……
　　好吧，既然它睡了，那麽我来说，他们，一个，叫关则豪，另一个，叫白烨纹，当然，你也可以叫他Todd……
　　则豪把自己的房间让给了Todd，而他去睡其他的客房，因为他的房间采光是整栋别墅里最好的，修洁对他说Todd需要阳光，如果小猴子曾经肯多晒晒太阳，他不会苍白虚弱到这种程度，这话，是真心的。
　　但Todd对太阳这种东西长期抵触，他会半开玩笑的跟修洁说，修洁哪，我就是一个见不得光的存在，我足够危险也足够没用，我动动脑子想出的办法大概可以不费我一丝力气就能同时要几百人的命，而我自己却是个连自保能力都没有的废物，为此我不得不将自己隐没在黑暗中，不敢露面，为此我不得不依赖Kevin和Paul，让他们保护我，并替我杀人，为此我不得不与所有的人保持一个完全安全的距离，从不给谁走进我世界的机会，甚至包括鸿文……如果有那麽一天，我听见谁说，你看，那个不可一世的Todd，其实是个连枪都举不动的废物，那我想我会疯掉……修洁哪……Todd，是完美的，不可一世的，所以修洁哪，你知道的真的太多了，我怕我哪天忍不住，会杀了你，但我又是那麽的需要你……
　　这种时候，Todd会撒娇的把头埋在他的胸前，从他的身上汲取温暖，他知道，等Todd那因为长期在黑暗中隐没的冰凉身体被暖透，他就不会再需要自己，这一刻开始，直到他下次散尽了热量，再需要谁的怀抱之前，他文修洁，随时都有被这个看似冷静沈著其实很情绪化的小猴子杀掉的可能，如果不是他长期给Todd那种──你根本不知道我究竟隐藏了什麽──的暗示，他相信，他可能早就被那只小猴子给弄死了……
　　久病的身体，对Todd来说到底是负担还是一种意外的获得，修洁也不是很清楚，因为Todd常年吃药，又疏於运动，所以他的身体注定没办法变得强悍有力，但，也是因此，他的恢复力比一般人要强些，越是严重的创伤，他恢复的就越好，这或许与人类神奇到无法琢磨的意志有关。当然，他不会把这个告诉给则豪，如果他对Todd了解的太多的话，是会让那个精明的男人起疑的，目前，Todd似乎还不想让则豪知道他的身份，这是……
　　“为什麽呢？”
　　眨眨眼，拨开挡住半张脸的火一样灿烂的红发，修洁皱皱眉，这颜色，看得太久了，是不是该换换了……
　　“什麽为什麽……咳咳……难道你让我这副样子跟鸿文见面？咳咳……”
　　一咳嗽起来，胸口就要命的疼，不过还好，屋子里很暖，这床也很软，这样的环境，能帮助他恢复，Todd躺在床上，拉著被子盖住半张脸，被子上有一种淡淡的冷香，跟那个该死的男人身上的味道一样，他嗅起来就忍不住的抖……但是他不能允许自己会恐惧什麽，所以他沈溺在其中，以强迫自己能够坦然并淡定的面对那个男人……不要再像一只被吓坏了的小老鼠一样，除了恐惧，什麽都没有，他已经输了两局，绝对不允许自己再输，“输”这个字，从没在他Todd的字典里出现过，所以，关则豪，他，一定要比招惹了他的其他人，付出更多更惨重的代价！
　　这些天，他唯一痛苦的就是睡眠，一旦闭上眼，那男人一双浓黑的纯净的眸，就带著疾风暴雨挤进来，盯著他看，直看得他全身燥热，像是燃著了一般的不可思议，然後他被人压住胸口的痛处，逼著他不断的重复那两个字──则豪……他总是在这样的梦里醒过来，脸上湿漉漉的，分不清是汗水还是泪水，身体抖成一团，被子裹紧到快要窒息……
　　从来没人敢这麽对待他和他的身体，他们都是尊重他并且畏惧他的，谁都不会在他的面前流露出哪怕一丝的亵渎，他总是立於天上……而现在，竟然有人捉住他的脚踝，将他硬生生的拖进地狱，还弄脏了他的身体……用欲望污染了他的圣洁……甚至……还像强挤进他的身体那样，在他的脑中，播下了恶种，让他即便在梦里，也要颤抖的叫著他的名──则豪！
　　“慢点，喝水……”
　　修洁扶起咳的脸色微红的Todd，柔软的手轻轻抚著他能触到根根肋骨的背，黑色的紧身背心泛滥著淡淡的潮湿，有一种说不出的香在他指间缭绕，抬手探了探Todd额头的温度，还有点烧。“那现在，你打算怎麽办？”让他重新躺好，修洁歪著头看他。
　　“怎麽办？呵……还用问麽，咳咳……想个办法把我弄出去……”
　　Todd抬起手盖住眼睛，揉著微痛又沈重的头，喘息有些粗重──低烧的并发症。
　　“真的想离开？”
　　修洁向後靠靠，挑起膝下一层薄薄的白色细纱，将一条腿搭在另一条上，然後慢慢将展品在两手间的纱放下，轻轻拂去褶皱，抬起头，挑高视线，看向Todd，唇边带著一抹玩味的笑，那是一种猛禽在半空中窥视猎物的时候常有的表情和期待…… 
　　“为什麽不……”
　　Todd眯起眼，歪著头静静打量修洁，通常修洁有这种表情的时候，他接下来要说的话，会很不好应付……
　　“因为你家里那种环境实在不适合调养身体，而且，Kevin的话，现在恐怕，呵呵……没空照顾你吧，如果再发生夜深人静的时候被人劫色不劫财，可就不好了吧……”
　　修洁慢悠悠的说话，仿佛感觉不到半空中急转直下的气温。
　　“文修洁，呵……”Todd抻了抻嘴角，一抹冷笑，“我为什麽留著你活下来……对我来说……知道太多的人……都已经死光了啊……”
　　“呵呵……那是因为你用得著我……”
　　修洁收敛了危险的表情，换作温柔的笑，帮Todd掖了掖展开的被角，又拨开他贴在额头上被汗水弄湿的头发。
　　“……”Todd仍旧眯著一双眼，浅色的瞳仔细的在修洁的脸上搜寻，探穿他眼底一般的望下去，想要寻找一些这样或者那样的踪迹，不过，他失望了，修洁带著些浅红的剑眉下，一双眼睛荡出一池温水，看不出除了疼爱以外的半点情绪──这个男人，不是一只普通的狐狸，“……哼……待在这里，恐怕比在家里还危险……那个……”Todd咬了咬湿润丰腴的下唇，细细淡淡的眉皱起来，紧了又紧，他知道不用跟修洁把话说的太明白，修洁就可以掌握要领，但也是因此，他有种被人窥探心事的挫败感，他受不了这个。
　　“不见得吧……”
　　修洁抬起一侧的嘴角，似笑非笑，在Todd面前，他从不掩饰自己的狡猾。
　　“你到底想说什麽！”
　　Todd的手捉住被子，再往上扯了扯，手心里的汗湿感觉让他很不舒服，他喜欢跟修洁说话，因为修洁聪明，他讨厌跟修洁说话，因为修洁太聪明。
　　“这里，不是还有……鸿文麽……”
　　修洁慢慢的眯起一双漂亮的大眼，同时微微撩起唇角，泛滥的散漫笑容，故作矜持。
　　“……md，文修洁，我真该……杀了你……”
　　两只泛白的小手猛的捉紧蓝色羽被，死死的往下扯，盖住的下颚上，被压出一片微红的印记，Todd低咒著，不甘心的瞪著那个笑的得意的漂亮男人……他到底，知道多少事！还有……他到底怎麽认识的关则豪，看起来，他跟关则豪，似乎很熟？
　　最重要的，他，到底……是谁……
　　“你要是不想看见他的话，掉开他就好了，反正你总有办法的……当然，我说的是关则豪，呵呵……”
　　修洁对著听到他後半句话将要发作的Todd做了个噤声的手势，将食指挑起来压住Todd欲张的唇，眨眨眼，笑的肩膀抖动。
　　他无聊了这麽多年，终於能看上一台好戏，上帝终於听到他一日比一日更虔诚的祈祷了……哈……
　　修洁说的对，如果他不想让关则豪走进这间屋子的话，他的确有的是办法，所以，他按照修洁说的，就那麽做了，关则豪有三天不来的话，他的身体，就恢复到可以下床走动的程度，这又被文修洁说对了，他曾经住的地反，的确对养身体没有半点好处。
　　他不知道文修洁到底怀的什麽心，总是一个人站在床边往下看，还不时的告诉他，鸿文，在楼下跟狗狗玩，鸿文出门了，鸿文回来了，鸿文……
　　逼得他本不想去看一眼那个或许是他思念许久的人，但却又在最後一刻动了心思……
　　修洁出去了，他知道，家里只剩下他跟鸿文，晚饭过後，连佣人都离开了，鸿文喜欢清净，他原来就很喜欢的，现在，简直到了迷恋的地步，Todd贴著墙壁，蹑手蹑脚的沿著熟悉的楼梯慢慢走下去，这间房子他一次都没来过，但对他来说却比自己住的那间还要熟悉，他记得冬天的时候，鸿文喜欢坐在壁炉边的摇椅上，慢慢的晃荡，闲散的表情像个老年人，那时候他知道，其实，鸿文并不适合接管他爸爸留下的这一摊生意，那些年，鸿文死死的咬著牙撑过来，在外人面前总是冷著一张脸，做著与他年龄不符的狠事儿，但其实只有Todd知道，鸿文总是会在半夜的时候，一个人坐在床上哭，从第一次鸿文哭著打电话给他，说白大哥，我快忍不了了……的时候起，鸿文的泪水，就一点点的汇聚在他心里的那道堤坝中，越积越多……而他，一滴都舍不得扔掉，那是他人生里获得的第一份温情，一个比他小了两岁的孩子，拖著电话对著他的哭诉，那是他第一次觉得，他自己不是个漂亮好用的工具，而是一个哥哥……一个，可以展开双臂去拥抱别人的人……
　　那一刻他发誓，只要鸿文需要，他就给他全部，不管是自己有的，还是自己没有的，他都要给……只要鸿文一句话……
　　那之後，他也的确是这麽做的，但……鸿文却爱上了烨轩……爱上了他放在鸿文身边的，用来代替他自己去守护著鸿文的那个存在──他的弟弟，白烨轩──鸿文不哭了，而是每晚拿著电话带著一种陶醉的情绪跟他讲，今天，烨轩如何……他保持著固有的风度温婉的笑，变声器扭曲的声音里根本听不出他的颤抖和情绪……他知道自己错过了，他没有烨轩那样敏捷的身手和反应能力，可以守在鸿文的身边，可以跟他靠的那麽近，听他的心跳，可以……为他奉献自己的身体……所以，他只能微笑著祝福，尽管他不甘心，但他却发过誓，只要鸿文要得，他都给，哪怕，是他没有的……哪怕，那个人，不是他……
　　“你怎麽在这？”
　　壁炉的火焰映红了鸿文一张俊美的脸，那双狭长美丽的凤眼依旧如曾经一般的淡漠天真，丰腴的唇，如熟透的樱桃般大小，Todd一直相信，鸿文的唇，是甜的……
　　“我……随便走走……”
　　眨了眨眼，有点懊恼，虽然自己没弄出任何声音，但鸿文还是被惊醒了，是啊，他一动不动的看了快要一个锺头，任谁都睡不下去才对，他的腿都麻木了，足尖也有些冰冷，这让他的身子已经下意识的团成了一团，头靠著楼梯边的栏杆，身体坐在铺了红色地毯的楼梯上。
　　“身体好了吗？就随便出来……”
　　鸿文揉了揉眼睛坐起来，手臂晃动的时候，扯著一抹亮闪闪的银色光，Todd眼尖的发现那条链子很眼熟……似乎Kevin，也有那麽一个东西。
　　“已经……没事了……”
　　他又向栏杆上靠了靠，有点难过，鸿文会这麽问他，就说明鸿文已经知道了关则豪对他做了什麽……而他偏偏又以这麽虚弱这麽难看的样子出现在他的面前……这……有点心伤……
　　“还是回去休息吧……”
　　鸿文挠挠头，Todd看他的眼神，让他觉得有点不太舒服，从则豪把Todd带回来那天，他就知道他们两个是怎麽回事，他没过问太多，他做弟弟的，总不该干涉哥哥的私生活，不过Todd看起来挺可爱的，虽然那晚他看见这小猴子的时候，小猴子还陷入深度昏迷中，捉著则豪的衣襟不放手，还不断的念叨著什麽，声音太小，他听不清楚。
　　那晚则豪进了房间就没出来，里面的动静大概持续到天亮才结束，他一个人坐在壁炉边，无限制的怀念他的烨轩，直到再哭出来，还好，没人看见，他已经有多少年没哭过了，自从遇到了烨轩之後，他就没再掉过一滴泪……虽然那之前，他是很爱哭的。
　　“你……长大了……”
　　Todd咬了咬唇，想说些什麽，挣扎到最後，竟然蹦出这麽一句，把他自己吓了一跳。
　　“啊？”
　　鸿文本来在下意识的缠著手里的银链，听到Todd的话，不由的怔住，不解的抬头看著那个虚弱又苍白的小人儿，看了又看，才确定自己的确从来没见过他。
　　“那个……是你吧……”
　　Todd撅起湿润的唇，向著壁炉上摆放的相框驽了驽。
　　“啊……”鸿文顺著他的所指看过去，壁炉上放著他的一张照片，那是很久前别人给他的东西，因为他很喜欢，所以一直摆在那个显眼的位置，照片上的他袭著一身白色裘皮，带著宽大的墨镜，染黄了一头黑发，微扬著下颚，站在黑色的加长车边，那是他第一次在谈判桌上取胜之後，留下的，那之前，他一直是个矜持的孩子，“是我……”
　　鸿文起身，抬手拿下那张照片，慢慢的摩挲。
　　“照的……很好看……”
　　他记得这张照片，是他找人偷偷拍下的，鸿文初为王者时的样子，也是他喜欢的样子。
　　“是吗？呵呵，我也很喜欢，这是，一个很重要的人留给我的，所以，一直摆在这里。”
　　鸿文把那个相框擦了又擦，尽管上面没有什麽灰尘，不过他总像是恋恋不舍，那是白交给他的，夹在一堆文件里，後面还有他写的一行字──鸿文，很棒！
　　“很……重要的……人……”
　　Todd像栏杆边又挤了挤，心跳加速的感觉对他来说不啻於一种折磨，怔痛缠绕在胸口，仿佛扼住他的喉咙一般，无法呼吸，很重要，是多重要？
　　“嗯，像兄长一样，最亲的人，比父亲还……”
　　“那烨轩呢！”
　　冲动的话脱口而出，迷蒙的眼里，鸿文刚刚还仿佛陷入恍惚的眉眼瞬间纠结起来，一双眸带著点压抑的黑，从那照片上转过来，冷冷的看著他缩在台阶上的小身子，Todd舔了舔唇角，脸上的表情没有半分变化，仍旧像是在与陌生人聊天般的，矜持和犹豫。
　　“你什麽意思？”
　　鸿文没能从Todd脸上看到什麽波澜，不过，他却提起了他的禁忌，如果他不是则豪哥的人，那麽，他就只该是个死人……
　　“你，睡著的时候，一直在叫这两个字，我猜，那是个人的名字，你知道，这个名字在C国很常见，我也是C国人。”
　　Todd拨了拨自己的头发，无辜的耸肩，一脸标准的A国土著表情（猴子有断时间经常这样，私觉得嗷嗷口耐），让鸿文绷紧的神经慢慢放松下来。
　　“你……看了很久？”
　　鸿文歪著头，眯起眼睛，尽量的将那不自觉毕露的凛冽光芒遮挡些许，Todd的身子看起来孱弱的很，他怕这可怜兮兮的小东西受不了自己的目光，但又觉得不可思议，以他天生的敏感和警觉，不可能有个人在他身边坐了许久还一直盯著他看，他都自始至终睡的安稳未曾察觉，除非这人是他及其熟悉的人，能让他有安全敢的人──这样盘算的鸿文并不知道，眼前这个人，曾经在许多宁寂的夜里，他的呼吸声透过听筒徘徊在自己耳畔，陪著他直到入睡，没有谁比Todd对他来说更安全……
　　“没……我只是……没什麽力气回去……所以……吵到你了？对不起。”
　　Todd抿了抿唇，贫血让他的唇轮廓渐失，看不分明，不过那双眼睛带著一种单纯的惊慌感觉，其实很漂亮──他的确是一个能让人心疼的人，难怪则豪像冰一样冷，却偏偏的迷上了这个完全陌生的小妖精，不过……
　　鸿文摇了摇头，轻轻说了句，“没……”狭长的凤眼却瞟向Todd的足，赤裸的双脚蜷缩著交叠在地毯上，苍白映著猩红，有一种灿烂的凄凉。如果他是赤足走下楼梯的话，以他的体重来讲，没声音也是正常的，鸿文揉了揉有些僵硬的手，为自己的多心而懊恼，这样看著手无缚鸡之力的小东西，能有什麽威胁呢，就算有的话，则豪也会处理，也轮不到他倒霉。而且，他觉得这小猴子低哑又柔软的嗓音，让他觉得意外的亲切，亲切到，想跟他说说话……呵……他还没和白以外的人，有过这种感觉呢，或许，他是寂寞太久，也或许，他是太想念烨轩了吧，说起这个，他回想起刚刚Todd的问题，於是随口回答，“烨轩，是我的爱人。”鸿文起身，给自己倒了杯红酒，本想问Todd要不要，但看他苍白微汗的脸，还是决定缄默。
　　“是……吗……”Todd低下头，像是有些累了似的，把脸贴在膝盖上，不给鸿文看他的表情，刚刚一直故作的镇定，瞬间消失，像是谁突然从他的身体里抽走了那根脊椎，让他全身都没力气，早知道会有这麽一个回答，他为什麽非得问呢，他到底在期待什麽，不是从一开始就知道，鸿文记挂的人是谁麽……
　　“你很累？要不要送你回房……”
　　“不用……”
　　Todd及时制止了鸿文犹豫著靠过来的步子，他还想跟鸿文多聊一聊，尽管，他要得，不是他……
　　“你要多休息，刚刚则豪哥还打电话回来，说让我看著你，别让你乱动呢。”鸿文站定，耸了耸肩，虽然跟则豪相处的时间不久，但他却大概能明白则豪是个什麽样的人，他没见过谁比则豪还冷漠，则豪是一个完全不会将自己以外的人放在心上，究其根本，鸿文觉得，则豪是一个连自己都不会放在心上的人，好像这个世界上，什麽对他来说都不重要，无论从他身边拿走什麽，似乎对他来说都无所谓，都无法打击到他的样子。
　　但则豪对Todd，似乎有那麽点不寻常，当然，鸿文觉得，那是因为自己不够了解则豪，所以才会觉得非常。
　　“跟他有……什麽关系！”
　　Todd的手下意识的捉住胸口，那里一阵促狭的痛夺走了他许多意识，为什麽在他心情糟糕的时候，要听到那个男人的名字！则豪……他恨这两个字，这个硬硬挤进他的世界的名字，在他原本完整的灵魂上硬扯出一道撕裂的痕迹，让他总在梦里痛醒。
　　“都是我的错……”鸿文挠挠头，他觉得Todd有些生气，恐怕是怪则豪没能陪在他身边吧，恋爱中的人，总是这样的，曾经烨轩也是的，所以他赶紧解释，“如果不是则豪哥要帮我处理李家的事情，他就不会那麽忙，惹那麽多麻烦，也就不会没空陪你。”
　　“……”鸿文的话，Todd没听进太多，因为他听到两个字──李家──如果不是鸿文说起，Todd都快忘记鸿文还有个虽然瘫在床上不能动，但仍旧不可测的父亲，於是他抬起头，单纯而好奇的问，“你，只有一个人？没有父母？”
　　“啊？啊……都去世了……”
　　被突然问到，鸿文一时没有反应过来，看吧，如果不是Todd问到，他还都不会想起自己曾经有过父母，他还以为全天下的孩子都跟他一样呢，看来不是，至少Todd看起来不是，他可能生活在一个完整又幸福──又普通的家庭里吧，在他看来，Todd的身子很迷人，柔软、纤细，Todd的气质也很迷人，有些高贵又有些温婉，不过，Todd一定是个普通人，至少他从来没在周围见到过这号人物，Todd是个很出众的人，如果他曾经见过，一定会留下深刻印象，可惜，他搜遍了脑海，也找不出对应的东西。
　　“是……吗……”
　　那个人还是去世了啊，那个他曾经替他挡过一颗击穿胸口的子弹的人，还是没逃过命运，死了吧，死了干净，“你家的事，为什麽要关则豪管？”Todd带著些嗔怨还故作掩饰的问，其实他只是想知道，现在，跟Vito和Kevin斗在一起的那个，是关则豪还是李鸿文，如果是後者，那麽，他绝对不会出手，哪怕跟鸿文有一丁点儿关系，他也不会帮Vito，但如果是关则豪全全承担的话，呵……他得让那个不知天高地厚的人明白，他到底造了多大的孽！
　　“呵……则豪哥太善良了……”其实他是太无聊了吧……“本来我父亲去世之後，我就想放弃李家，然後一个人四处走走，找一找……”低头，摊开掌心，看那里面仍旧没勇气打开的坠子，“找一找烨轩，我把他弄丢了，呵……”笑的有点苦，一如Todd的心跳，苦苦的节奏，“不过，则豪哥不同意我就这麽放弃，一定要跟Vito斗一斗，所以……现在所有的事情都交给他去做了，他没时间陪你，对不起……”鸿文内疚的笑笑。
　　“你真的一点都不管？”Todd转过脸，嘟起嘴问鸿文。
　　“是啊，我现在冬眠呢，嘿嘿……”鸿文还是觉得，Todd，很亲切……
　　“是吗，李家你也彻底不想要了？”他从一开始就明白，鸿文，不是那种选江山的人。
　　“嗯，不要了，现在已经送给则豪哥玩儿了。”这东西对他来说本就没有吸引力，如果不是为了这个，他曾经也不会失去烨轩，可惜，他明白的太晚了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　Todd低下头，捉住衣襟猛的咳嗽起来，身体虚弱的靠上栏杆，支撑不住似的，鸿文赶紧放下杯子跑过来，将被低温冷透的小身体打横抱在怀里。
　　“咳咳……咳咳……咳咳……”
　　Todd一只手按著胸口，另只手仿佛下意识求救般的捉住鸿文的衣领，怕冷一样往鸿文的怀里靠了靠，这是，记忆里第一次与他靠的那麽近，他的体温和心跳透过薄衫传过来，那麽的暖，转过头，将脸埋在他胸口，抑制不住眼角的泪湿，被鸿文像娃娃一样抱著，随著他的步伐颠簸，一再的向他靠拢著，多想这样挤进他的心里，如同关则豪对待自己那般，强硬的，不讲道理的，硬打破他的世界，将烨轩的存在挤出去，只留下自己。
　　为什麽他，做不到……
　　被放在熟悉的床单上，而捉住鸿文衣领的手，却没有松开，睁著被泪水蒙湿的眼，浅色的瞳带著说不清楚的东西，盯著他看，梦里无数次见到的，狭长的凤眼，丰腴的小口，棕色的卷发，纤长的四肢，但却怎样都触碰不到，今天，是第一次碰到，第一次把他捉在手中，那麽真实，那麽的……
　　“鸿文……我的话……”是我的话，不是烨轩的话，不行吗……我的身体，也可以给你，只要你想，随便你拿走，多少次都可以，要我死都可以，想给你……全部，无论是我有的，还是没有的……眼泪漫出忍疼了的眼眶，一滴滴的滑在枕畔。
　　鸿文惊讶又不知所措，Todd哭泣的样子，让他没来由的心疼，也许，这让他想起了烨轩，烨轩是很爱哭的，一旦哭了，就捉住他的衣领不放，直到哭够，Todd也是这样，那大滴大滴的晶莹，搅乱了他的心，抬起手，胡乱的帮他抹去眼泪，皱著眉因为胸腔的左半边疼的厉害，他俯下身，更靠近Todd不停的抹像是冲破堤坝的洪水一般汹涌的透明水珠……
　　而Todd扯住他衣领的手，不断的用力，视线里，Todd泪湿的脸持续的放大，放大，放大……带著妖异弥漫的香氛，他的气息就这麽喷在自己的脸上。而鸿文那双幽深的黑瞳，仿佛唤醒了Todd体内沈睡的东西，刹那间火焰灼烧一样的热度燎原般的将他的理智摧毁……猛的攀上鸿文的肩，不顾一切的将自己的双唇奉送上去，而鸿文，只是愣了愣，却并没有躲，一双手在他的身後迟疑著，最後一边回应他的吻，一边慢慢收紧，把他揉在怀里……
　　寂寞，是人世间一旦发作起来，就最难忍耐的毒……只是在这房间这床上，因失了属於自己的那份温暖而寂寞的，却并不只是李鸿文一个……
　　“文，其实我……”
　　深吻的空档，他想说些什麽，话还没出口，就硬硬的被骤然下沈的心扯回喉咙深处，因为他张开了眼，而那迷蒙的视线里，唯独清晰的一个人影，在门口，双臂环抱在胸前，斜倚著门框，冷冷的透过微蓝的轻纱幔帐，看著他和他的一切……关则豪……




Drop8 绝对

　　Drop 8 绝对
　　
　　下雪了，这种夜晚的时候从半空中洋洋洒洒落下的白色尘埃，常给人一种落寞与荒凉的错觉，但就是这种脆弱细小的微末，慢慢汇聚成川，将玄色肮脏的街道遮掩的不透缝隙，并与它紧密纠缠，直到被日暖化作一从细流，深深地，深深地浸透那板油或者土壤，纠结在它心里，怎麽都再离不开，即便是被烈日感召而去，再度升腾成透明的蒸汽，也漂浮徘徊在它周围，期盼著下一次的重逢。
　　一如他遇到他，那不是巧合的巧合，造就了奇遇中的奇遇，像是彗星撞到月亮，拥吻间，天崩地裂。
　　不，他不是爱他，只是很想要他，或许是因为他嫉妒这小猴子的身边，有疼他亲近他的人，似乎，无论是那个Kevin，还是他工作所在的Pub里的那些人，都很宠他，甚至，对他还有些纵容，他仿佛被人捧在手心里，虽然住在简陋下贱的地方，但他的气质，纯净的有如天使一般，倔强的脾气，清新的像是留兰香薄荷，慵懒的优雅，似乎天生贵族。
　　他其实，有点恨他，因为他蒙受宠溺，却又认为那些是理所当然，这让他觉得，自己有一种在地狱中窥视天堂的屈辱感，是的，他嫉妒那小猴子可以与人亲近如斯，而他，却总是不得不把自己紧紧的包裹起来，把自己从这个世界隔离出来，游走在边缘，他不能与谁有瓜葛，更不能有任何喜欢或者厌憎的情绪，这会被人利用，这会让他的心剧痛。不过脱离父亲的视线，他倒是能轻松些，甚至还可以帮鸿文解决一些麻烦，虽然，这不是他本分里该做的事情，但他却好久没这麽放肆过，这七年，他过的像是清教徒一般，隐忍、冷漠……
　　七年的功课，沈淀下来的冷淡，被Todd一抹金色的发梢，全部打碎，他重又跟人上床，在Ryan之後，他重又有了肉欲之外的东西──渴求，他再度开始，渴求身边能有个人，一直的，一直的陪著他，直到他死去……
　　他寂寞，并且孤独……
　　他想自己一定是太寂寞又太孤独，以至於根本不介意这个陪在他身边的人有什麽样的背景和身份，哪怕他是个白痴，他可能，也想把这人与自己栓在一起，他突然害怕，有那种害怕的感觉，那天下午的那个瞬间，子弹穿透手臂，血崩出来的刹那，他突然害怕自己一个人死去，很怕……尽管他不会心甘情愿的承认，但，这是真的……
　　所以他做了一个愚蠢的决定，并做了一件愚蠢的事……他愚蠢的认为，这小猴子是上帝给他的一个赔偿，对於从他身边夺走Ryan的赔偿，他决定，这次，抓紧他──不会让他死去，但也不会再让他像从前般活的那麽自在那麽受宠，他要他跟自己一起，在冰冷和炙热中被反复碾压，直到碎的再拼不起来，他就是要将他从那清贫却看似幸福漫溢的生活中拖出来，拖进堂皇却沈痛的泥沼，他要毁了那可爱的小脸上挂著的随和的笑，他要撕裂那柔软低哑的喉，他要……让他变成从身体到灵魂无一完好的堕落天使……
　　如果他不是上帝送来的，那麽，他就只可能是个幸运的倒霉鬼，呵呵……管这麽做什麽呢，他现在不是正在自己的床上麽。
　　则豪并没有给鸿文难堪，毕竟那是他的弟弟，他们之间有著血缘，而且匆匆瞥过一个刹那，他就明白，主动挑逗的，是Todd，鸿文最多是从犯，被诱惑的从犯，他明白Todd那很容易惹人产生非分之想的身体有多大魅力，所以，他知道自己不该怪鸿文，而鸿文起身的片刻，那一脸的後悔和懊恼他也看得分明，他知道，鸿文在自责，责备自己背叛了他的烨轩，不过，鸿文毕竟是个孩子，其实这种时候，他更应该怪的，是用眼泪勾引了他的Todd，那小猴子哭的逼真，如果是他自己的话，恐怕也抵抗不了那脆弱的双眼……
　　所以，他只是淡淡的说了句──鸿文，小笨蛋，你怎麽又记错时间了，今天这张床，可是我的，呵……
　　他其实一语双关，间接的告诉鸿文没关系，自己并不介意，这不是他的错，他不需要承担任何责任，同时，也是在暗示Todd，鸿文肯抱他并没有任何别的意思，纯粹是他们兄弟两个习惯共享同样的猎物和同样的身体而已──当然，这是谎话──他满意的看到Todd眼中因他的话而闪过的痛楚，那捉著鸿文的手慢慢放松，低低的垂落在床上，小小的头也倾下来，暗淡的样子，让人心疼。
　　鸿文尴尬的离开，那小猴子顷刻就变了脸，再抬起头的时候，眼角连半点湿润的痕迹都找不到，猫一样的眸子，带著警惕和戒备盯著自己看，冷漠的脸上，挂著漫无边际的仇恨，於是，他决定惩罚他……
　　要教会他一个宠物该有的表情，要让他明白，作为他的宠物，自己该有怎样的行为才算得体。
　　现在，Todd正侧躺在他的床上，两只手臂无力的弯曲在身前，一双眼睛，涣散而迷蒙。
　　“喜欢吗？”
　　则豪的指尖，像是浸透雪片一般，冰冷，苍白，正轻轻的在Todd的脖颈间慢慢来回兜转，压著他颈上一枚一指半宽的黑色钨钢项圈，摩挲著──这是他刚刚扣上去的，那上面，写著他的姓氏和名字，这是他标注所有权的方式──给他一个，永恒的烙印。
　　Todd半睁著眼，脸颊和额头微微汗湿……关则豪刚刚给他吃了那种东西，那种，会让他丧失自我，变得不可理喻的东西──催情的药，所以，现在他的身体里，有种激烈的情绪在蠢蠢欲动，他要拼命的压抑才能维持平衡，但身体，却因此而颤抖汗湿，则豪的指尖，有冰凉的烟草味，麽指划过他的颈，带起他不甘心的战栗，则豪的眼，直直的盯著他，像要将他整个吞下似的，那种目光，他受不了……太……强烈了……
　　那是毒蛇的信，火焰般撩人……
　　而他的身体，好热，并且，越来越热……
　　“鬼才会……喜欢……这东西……”
　　他想要动一动避开则豪的骚扰，但身体像是被抽空了似的没有一丝力气，他以为则豪看到刚刚的那一幕，会毫不犹豫的对他施暴，但则豪却什麽都没做，只是支开鸿文，一只手盖住他的眼睛，他没挣扎，也没露出恐惧的神情，潜意识里他不想被这个男人看扁，黑暗中，他只觉得颈间一阵冰凉和坚硬，耳边传来细小的空气波动，眼前再恢复光明，脖子上就多了这麽一个玩意儿……一条细细的冰凉的链子垂在後颈的位置，他看不到，但能感觉得到，那东西正贴在他身上，随著他压抑的颤抖发出低低的吟鸣。
　　然後，则豪喂他吃了那东西，他反抗，却被一把扣住脖子……他抵抗不了的，是则豪的强力，最後挣扎下来，结果却每次都是顺从……
　　“不喜欢吗？D&G的首席设计师做的，很配你……”
　　则豪漂亮的手指轻轻牵起一条黑色的细链，把它拿到Todd眼前，晃著给他看，仿若漫不经心的，继续著刚刚的话，“上面每一节，都有我的名字，不喜欢吗？”把小指粗细的钨钢链交到Todd手中，缠绕在他的手腕上，轻轻一勒，纤细的腕上立刻抽紧的一片於红，鲜W但痛楚，这是他特意找人帮Todd定做的东西，真的很配小猴子的干净和倔强，其实他是打算把这东西当礼物送给小猴子，哄他开心一些，毕竟前几天，是自己弄伤了他……他关则豪，还不是个不讲道理的人，不过，刚刚，他看到了不该看的……所以，他没那个逗弄Todd的好心情了……他又开始有那种情绪──忍不住的想要弄碎这只漂亮的小猴子。
　　“你疯了！”
　　Todd挑起视线，看著那张漂亮却冷硬的脸，则豪的皮肤，总是很白的，但现在，这种白，刺眼，像是结了一层薄薄的冰，甚至他的唇，都有一种不寻常的伤……金色的发尾因为沾了雪，所以没精打采的贴著则豪的颈子，雪融化了，沿著头发溜进衬衫领口，湿了锁骨。
　　“你知道这东西多贵吗……它的价值，足以买下几个你这种人的一生……”
　　放松了手上的力气，但Todd的腕，还是有了淤血，修洁说的没错，他是容易产生淤血的体质，慢慢的摸著那伤痕的地方，则豪低头，看Todd那双忍痛又倔强的眼，轻声问，“疼吗……”
　　他本该扭断他的颈子，因为他不允许背叛，而且，这个大胆的小猴子，竟然勾引了鸿文，如果不是他回来的及时，恐怕他们今晚，会在这张床上，疯狂到天亮，想一想，他就觉得肮脏，通常这种情况下他会毫不犹豫的扭断那个人的脖子，但，对Todd，他却什麽都没做，甚至连他的手腕，他都不愿意折断，他想，自己是不是对这小猴子太好了？他能取代Ryan吗？
　　Ryan比他聪明比他有力量，比他有背景，却也是因此，Ryan可以离开他，但Todd却不能，他把这小猴子圈进自己的世界，这小猴子就注定没有离开或者反抗的能力和权利。所以，其实他很安全，不是吗？
　　凭借这一点的话，他也该稍稍的疼爱他那麽一下，不是吗？
　　他知道他在给自己找借口，可是，如果他没有一个能说服自己的借口的话，他还怎麽能让这小猴子留在他身边呢……而且，就算他疼他，也想必和鸿文疼他那只大狗没什麽区别吧，这小猴子，不是跟这个墨一般沈暗的钨钢项圈相配的很麽……这条链子很长，长到他可以随心所欲的把这小猴子捆起来，这是他特别定做的呢，每个环节上都有他的名字，项圈里外也都有他的名字，漂亮的花体字，恶魔的烙印。
　　“是吗……”
　　Todd没有按照则豪预期的样子发怒或者悲伤，他只是冷冷的挥开则豪的手，拼力向後挪了挪疲惫的身体，今天的药，似乎发作的很慢，他只是一直觉得热，但并没有更深度的渴望，所以，他还有些力气和神经，能够在力所能及的范围内，反抗这个弄脏他的混蛋，他看著则豪，扯起一个嘲讽的笑，低哑的好声音，却不带任何情绪，“这麽贵重的东西啊……”然後他转过头，不再看则豪，而是盯著淡蓝色的床单，淡淡的冷笑著说，“那我这麽下贱的人，可怎麽配的上……咳咳……咳咳……咳咳……放……”
　　则豪只是沈默了一秒，然後猛地拖紧那条细细的链，坚硬的项圈卡著Todd的喉，逼得他透不过气，还要不断的咳嗽，项圈凌厉的边缘在他的颈子上压出了一条细长的痕迹，他唯有用两只手捉紧床单，抬起头死死的瞪著则豪，痛苦的眸里昂扬著嘲弄与挑衅的情绪，他知道，这男人被他激怒了，他是故意的，他要让这个男人明白，他正在愚弄压榨的，不是一个跟他一样的白痴！
　　他已经做好准备，迎接则豪接下来的巴掌和近乎暴力的入侵，这个男人发作的越疯狂，就只能越说明他的无用和缺乏算计，Todd从来最不屑於跟这种人有什麽纠缠，就算他凭借暴力占了自己的便宜或者毁了自己的身体，Todd相信自己总有一万种办法从这男人身上把一切都讨回来，他能让这个男人痛苦，身心俱疲，痛不欲生，而这男人，能从他身上得到什麽……呵……除了他的身体以外，凭借他关则豪，还想，还能拿到什麽！
　　他的身体，却恰恰是他Todd所拥有的一切里，最差劲最被他唾弃不耻甚至快要忘记的拖累他的存在……
　　他著了关则豪的道儿，只不过因为关则豪初来乍到，不知道他的身份不知道他的背景，所以将他当作贫民区一个普通的流氓，他Todd在LV虽然不会呼风唤雨，但却也真的没谁敢动他！那一晚，只是意外，发生的所有事情都是意外！最大的意外，就是关则豪……
　　关则豪，是这个世界上，第一个敢用这种粗暴又不讲理的手段对他的人，所以，他一定不会让这个男人很容易的死去，他要先给他一面干净的镜子，让他看清楚自己的那副嘴脸是多麽的愚蠢，多麽的配不上他Todd的高贵，然後，再一片片的剥开他的每一寸肌肤，饮干他一身冷血……
　　“咳……”
　　则豪放开了手，Todd了然又轻蔑的笑，他知道则豪要做什麽，无非是打他或者剥下他的衣服……
　　“很好……”
　　则豪点了点头，似乎是在表示赞同，他松开手里的链，任由Todd跌回床上，而他，在Todd身边坐下，慢慢抚摸小猴子被憋红的脸，冷清的调子，似乎说著与己无关的话，但手掌下小猴子的脸，却僵硬了，再笑不出来，则豪说，“嗯，说得不错，你的确是贱了些，待在我身边也的确不太合适，难为你有这样的自知之明，所以，为了能让你变得稍微有点身价，这个东西，你就一直带著吧，它可是你全身上下最值钱的东西呢，呵呵……一辈子，都拿不下来……”
　　“……md……你……无耻！”
　　Todd皱眉，咬痛了唇……关则豪，他竟然……可以这麽冷静的噎回自己刚刚的话，虽然他不知道自己为什麽那麽笃定，这种自轻自贱的话，一定可以挑起关则豪的怒气，但那话确实起了作用──有的时候，他的直觉比他的智商要厉害很多，也要敏感很多……
　　但好像，这次……他似乎没算准关则豪的反应，他刚刚都已经想好，如果关则豪打他或者撕扯他的衣服，他会用冷静的戏谑的眸盯著那疯子看，直看到他自惭形秽再做不下去，或者变得更加疯狂，无论哪一样，都比现在的好，现在，则豪他，冷的像一块冰，一块将炽热岩浆包裹在中间的，冰……（想起夹心糖了- =|||||||）
　　“这种能锁起来的搭扣，是用合金做的，如果你想拿下来，其实很简单，一枚炸弹就可以搞定，其他的办法麽……”两只手指探过来，捏住小猴子细细的颈晃了晃，“把这个弄断也可以（各位，他指的是猴子的脖子……），反正，钥匙我扔了……扔在楼下的花园，如果，你能找到的话，呵……”
　　则豪把Todd的脸勾起来，让那双浅色的猫瞳正对著自己，慢条斯理的继续著他的话，“如果你真的能找到的话，那你，还真是一条合格的狗……”
　　“你……tmd……滚！”
　　Todd一只手猛扯住则豪的衣领，另一只手轮起来准备抽他那张漫不经心的嘲讽的脸，耻辱，莫大的耻辱，从来没人敢对他说过这种话，这……戳到了他的痛处……不管他多麽的无所不能，但他却始终是李家的一只忠犬，他永远无法跟鸿文站在同一个高度，即便是他一直在教导或者给予，他也没有办法，把自己放在鸿文的身边，这在他心里是根深蒂固的东西，是他那个冷血的父亲自他小的时候就教给他的法则──他，是李家的忠犬，生死，永远由不得自己！
　　尽管最後他从李家离开，但他的心，却怎麽都脱不了与鸿文的干系，重新看到他，哪怕只有一眼，也会让他来冷漠了七年的灵魂，瞬间迸发出炫目的焰火。
　　“啊……”
　　手腕被捉住，然而他却来不及收回放纵的力气，半个身子被带起来，悬在空中，则豪的另只手捏紧他捉在自己衣领上的颤抖的爪，一用力，他就吃不消的放开手妥协，瞪著一双愤怒的眼，仰望著冷漠的则豪，则豪哼了一下，不屑的态度让Todd更怒，没等他开口说什麽，则豪就同时放开他的两只手，他就这麽软软的倒下去，胸口快要粘到床沿的时候，颈子上刺痛的一紧，他失措的惊叫出声，两只没了力气只剩疼痛的手臂勉强的抓著淡蓝色的床单，撑起被药物夺走了精力的身体。
　　他知道，则豪捉住了那条细细的链，绷紧的锁链牵制了他的动作，让他难堪的侧身趴伏在床上，上半身微微抬起，曲起两只手臂艰难支撑才可以维持平衡，而脖子上勒紧的疼，让他抬不起头，这副样子，看起来，像是一只正在被训斥的狗……
　　“很好玩儿麽？”
　　则豪扯了扯手里的金属链，Todd立刻发出疼痛的喘息和咳嗽，瘦小的身体以一种虚弱的姿态侧卧在床上，为了减少疼痛而努力的用没什麽能量的手臂撑起上半身，垂低的头，领罪般的虔诚，他这副样子，惹的人发狂，黑色的紧身背心和肥大柔软的裤子，让他看起来像是个漂亮的负罪天使，沈淀在一片冰蓝的海面，随风招摇──想要凌虐他，看他哭……
　　“你……咳咳……tmd……咳咳……混蛋……”
　　说不出话，却忍不住逞强，身上没了力气，但气势上绝对不输，只是剧烈的咳嗽和收紧的项圈耗费了他更多的力气，喉咙或许被坚韧的摩擦弄到破损，隐约一股恼人的腥甜，下一刻，细碎的血沫伴随咳嗽声，在冰蓝的床单上，绽开一片星光点点。
　　“我刚刚的话，你还没回答……”
　　这小猴子，比他想象的还要倔强和顽强，他甚至还有些手段能够激怒自己，不错，这样的话，游戏才会有趣，可惜，小猴子似乎没弄明白一件事──宠物就是宠物，即便是主人仁慈的开恩允许他能睡在主人用的床上，但他这辈子，也别妄想住进主人的心里。（- =|||||谁要往你心里住了啊……）
　　“滚……”
　　脖子，里里外外都疼……这条链子很长，即便有一部分被则豪扯在手里，剩下的部分，还是迂回的摊在他身上和床上，搁在他身下……
　　“回答我，喜欢吗？”
　　则豪又扯了扯手里的链，低头凝视著那随著他的动作而起伏晃动的小身体，很痛苦吧，不过，你还没哭，作为一个宠物，如果不懂得如何了解主人的心思并适时取悦主人的话，那麽可就不是宠物了……而是……废物！
　　“滚……咳……”
　　疼……被晃了晃，更是疼的厉害，想要开口骂他，但是，从喉咙里出来的，却不是言词，而是血……再无力支撑，就这麽垂下头，窒息的感觉让他快要呕吐，不过，吐出来的，恐怕也只是被稀释血而已……怎麽可以就这麽……死……
　　“真没用……”
　　则豪放开手，小猴子的身体就零落的洒下去，伏在床上狼狈的喘息，则豪站在那里看了一阵，转身出去。
　　回来的时候，手上，多了一个加冰的杯子，还有一瓶……酒……
　　“唔……痛……”
　　烈酒直直的灌入咽喉，随著那冰凉的唇舌入侵，粘膜破损的喉咙里，立刻灼烧起尖锐的疼，Todd的两只手拼命的推拒著，想把那压在他身上的人弄开，至少，阻止这源源不断挤进来的痛楚……
　　“疼痛，能让人清醒，小东西，你真幸运，清醒些没？”
　　则豪放开Todd的头发，起身，又饮了一口杯中的酒，幽幽的说，等了一会儿，床上的人除了痛苦的喘息之外，没有任何动静，他慢慢转过头，伸出手扣住Todd的下巴，把他的脸搬过来对著自己，“没醒吗？”那双猫瞳被遮住，Todd的脸，白的凄楚，“还要来些吗……”
　　“不！”
　　猛的睁开眼，一双清澈的瞳带著隐藏的愤怒瞪视则豪，没有半点恐惧，相反，越发的骄傲，则豪突然想起小的时候听说的一个故事，说这个世界上，独角兽是最干净漂亮的东西，他们的眼睛比深山里的泉水还纯净，尽管那个时候，他总是把所谓独角兽跟一种叫做犀牛的动物联系起来，从那种动物身上，可找不到丝毫的美感，Todd这一双眼睛，让他想起了这些，以及，关於独角兽有洁癖的说法──独角兽是一种很难驯服的高傲的生物，它们在这世界上，一生只认定一个主人，一旦选择，就会交出自己那颗剔透的如同水晶般纯洁的心，从此百般遵从，永不违逆……
　　手，下意识的摸上Todd的胸口，左边，指压下突出的触感提醒则豪，那里，除了一道疤，什麽都没有，向右移了移，终於，找到他想要的活跃的节奏，现在，他突然有个疯狂的想法，他，想要Todd的心……
　　“那回答我，喜欢吗？”
　　五根手指贴著Todd的胸口，缓慢的摸索，却始终没离开心脏的位置，仔细的勾画著拳头大的器官，垂低眼睑，淡漠的脸淡漠的口吻，他总是这样漫不经心，似乎这个世界上永远都不存在能够打动他的事情，但分明，他的胸口，与Todd相反的方向下，那一颗赤红，正跳的厉害。
　　“说过了……不……”
　　每说一个字，喉咙都像是被粗糙的纱布打磨，挂擦的疼，让他忍不住吞咽，但吞咽起来，会更痛苦……他陷入了一个他自己都没察觉的怪圈，从前，他不会把事情办得这麽蠢，他明知道，激怒了则豪，蒙受耻辱和苦难的那个，是他，但他却克制不了自己，总是一再的激怒则豪，停不下来似的……
　　这是一种毒瘾，一种看著这个似乎淡薄一切的男人为他而发狂的瘾──可惜那时候，他没想过这麽多……一如则豪从没想过，他那麽云淡风轻，不是因为他压抑了自己的欲望，而是因为他的周遭，其实根本没什麽能引起他的兴趣并且让他认真，让他想要获得，而Todd，在这些之外……
　　“我没问这个……”
　　则豪扯了扯挂在Todd身上的链，精致的唇，抹开一些些笑，淡的像泼墨画，“我说的，是，鸿文，我弟弟，喜欢他？”
　　“……”
　　被黑色裹紧的小身子下意识的绷紧，因为他的这一句话，那愤恨的浅棕色眸子里，闪过杀机，但比起这个，则豪更感兴趣的，是小猴子拼命要藏起来但总是露出马脚的失落……难道，他猜对了？
　　“呵……我不在的这几天，难不成发生了什麽好事？”
　　放下酒杯，手掌托起小猴子慢慢转红的侧脸，微热的温度自然不是来自低烧，则豪眯起眼，笑著，比刚刚笑的表情明显了些，但却让人毛骨悚然。
　　“没……”
　　Todd扭过头，不想去看他，被戳中软肋的感觉并不好受，则豪说的没错，他是喜欢鸿文……但是，鸿文要得那个……不是他……
　　“说对了？呵……鸿文他的确很有魅力，不过，他没告诉你，他是一个有爱人的人吗……”
　　这不好受……他知道Todd受伤了，因为他的话被刺伤了，但……他也不好受，他觉得这很荒唐，他要拼命忍耐，才能压抑怒火，明明，他不是那麽容易发怒的人……这一切，从他初见Todd的那晚，就变得反常，而且，他像是滑进了流沙，越来越……无法控制自己。
　　“你……闭嘴……”
　　Todd咬著唇，从牙缝里挤出这些字，浅浅的眉皱紧，痛苦的神情不加掩饰。
　　“他的情人，是个高贵，又漂亮的人，鸿文对他……”
　　“够了！闭嘴！”
　　没觉得疼，但稀疏的血已经慢慢盈满口腔，忍不住的流出来，弄湿了漂亮宝贝的下唇，原本因贫血而苍白的唇瓣，却离奇的因为雪上加霜的失血，而变得W红，空气中，悬浮的是淡淡的腥味以及，浓浓的悲伤。
　　“你没机会……”
　　则豪不理他，继续自己的话，但是余光，却锁紧了那流血的唇。
　　“别说了……”
　　小身体痛苦的蜷缩起来，他Todd生平唯一的弱点，被这个叫做关则豪的人，一把捉住，这人蛮不讲理的挤进他的心，硬剥开他脆弱不堪的伤痕，把里面抓的一片血肉模糊，刚刚的强硬仿佛是浮於水面的倒影，在这男人如利刃般残忍的话语里，烟消云散。
　　如果他未曾见过鸿文，如果他未曾听鸿文在历尽七年与烨轩的分离之後，仍旧说出，烨轩是我的爱人，这样的话，那麽，他现在，不会痛苦到如此，他知道，鸿文肯跟他上床，就算刚刚，他们做了，那也……
　　“不代表什麽……男人的身体总是很脆弱，所以，上帝为了平衡他们这个弱点，就给了他们一个坚不可摧的灵魂，鸿文肯跟你上床，也不代表什麽，不过你刚刚那期待的样子，还真是可爱……”
　　只是你期待错了人，你该期待的那个，是我……
　　“闭嘴！别再说了……你想要什麽！我的身体？给你，给你……”
　　他不知道哪里来的力气，他受不了这个男人用这种漫不经心的口气说话，好像在讲一个餐桌上的笑话，但这对他来说，却是唯一的隐痛，唯一能让他伤及灵魂的话题，这男人可以轻贱他的身体，因为他无力反抗，但却不能践踏他的灵魂，於是他狠狠推开半压在他身上的则豪，起身退掉自己的衣裤，赤裸的身体纠缠在乌黑色的链中，陷在柔软的床上，上半身微微向後仰──他不太懂得如何摆出诱惑的姿势，他只能打开自己的双腿，但那一瞬间，在他打开著双腿看向则豪的那一瞬间，一种强烈的空虚感，从最深处泛滥而出，私密的地方贴著凉凉的床单，他稍稍动一下，就会有能够引起某种错觉的冲动产生，他咬紧了早已经伤痛的唇忍耐和承受，片刻後他想起，刚刚，则豪喂了他那种该死的药，那药……发作了……




Drop9 催眠

　　Drop 9 催眠
　　
　　恶魔的呢喃剥开崭新的伤，在天使的周身埋下诅咒的祸端，密密的结成一张网，躲不开也逃不掉，在他的颈上扣起黑色钢圈，并将锁链缠满全身，逼他以忏悔的姿态匍匐，赎那些，他未曾犯下的罪……
　　这到底，是获得，还是渐行渐远渐疏离？
　　无从得知，因为他，没有标准和原则。
　　而被拖下深渊的那个，像是囚笼中的鸟儿一样拼力挣扎……不是远离，反而靠近，只因他们原本就一致，都生了一颗，带罪的心……
　　当没有利爪的恶魔遇到没有翅膀的天使，是堕落还是升腾，又有谁能知道？
　　“……你还真是贱……”
　　则豪被Todd突然从床上推起来，他没有动，只是站在地上冷漠的看著Todd的动作，随著Todd赤裸的肌肤暴露的越来越多，他的喉咙也变得越发干燥，欲望像是煮沸的水一般翻滚沸腾，有那麽几次的梦里，他愉快的看见这只小猴子如现在一般，脱光自己，张开双腿，在他的视线里兴奋的颤抖。
　　不过现在，其实他高兴不起来──分明Todd肯这麽做，只是为了不想让他再提起李鸿文，为什麽？他们见面最多也才三天，怎麽就会那麽喜欢？而他跟他……他跟他……似乎见过的次数，也就只有四次而已，怎麽他竟然会觉得，他们似乎上辈子就这麽激烈的斗争和纠缠过了 ……他一定是疯了，失血会让人产生幻觉，现在他相信这种说法了。
　　记忆里，这该是他们第一次在正常的情况下，聊天，虽然气氛仍旧不怎麽愉快，但至少，他们都清楚了彼此的立场，不再像初遇的时候，连个视线对接的瞬间都没有，也不再像是第二次那般误会连连，只有欲望和发泄，更不像第三次那样，一个被不知道是什麽的疯狂迷了心智，另一个在高烧中，连自己是谁都无法分辨。现在，他们两个都很好，至少看起来是这样的。
　　他们，这是在吵架吗？
　　那麽，现在比较有道理的，是哪一个？从前他跟Ryan也有吵过，不过那都是Ryan耍小孩子脾气，他只要不去管Ryan，Ryan知道错了，会自己跑回来跟他道歉与他和好，那麽，他就这麽放著Todd的话，Todd是绝对不会像Ryan那麽乖巧，总能将一切做的符合他的心意，他为什麽，会对这麽个没用的东西产生兴趣呢，匪夷所思。
　　他们，以後都要这麽对峙下去吗……
　　难道，不能有些别的……看Todd的表情他明白，他们之间，有一个糟糕的开始，不过，谁管呢，哪只宠物狗不是被主人强行从母亲身边带走的，谁会温柔的徘徊在一只狗狗的周围，等他熟悉自己并费尽心机的让它依赖上自己，再把它拐走的？没人会这麽做，关则豪更不会。
　　只是，Todd比他想象的还要固执和倔强，无论怎样都不肯认输，即便是力量上无法抗拒，也要在口舌上逞强，一如现在，他赤裸著身体，打开双腿，明明拼劲全力的颤抖著维持放荡的姿势，但那双清澈的眸，却有著怎麽都挥不去的居高临下的高傲，仿佛他自己是斜睨众生的神般高高在上不可侵犯，而其实，他已经兴奋的湿润起来。
　　“随你怎麽说……做完了就放我走……要麽就滚出去……我不想看见你……看见你……只让我觉得恶心！”
　　他说话很费力气，喉咙仍旧疼只是其中的一个方面，则豪那双黑色的瞳死死盯著他，带著他不懂的强烈感情，这种时候，他就觉得呼吸困难，那药，恐怕是撑到时间，终於忍耐不住的发作，薄薄的一层肌肤下，像是点了火，滚烫滚烫的，脸上已经浮起一层汗，而两股间的欲望，颤抖著，不甘心的挣扎……呼吸不知不觉的变得粗重，不争气的身体迸发出的灿烂渴求，让他想要掐死自己……所以他只能强撑著自己最後的骄傲和尊严，将这男人强力以外的一切践踏在脚下，但其实，他没什麽立场，身体已经，燃烧起来。
　　“Todd，我想你没弄清楚，你这种态度跟我说话，是不对的……”如果这小猴子没有自觉，那麽自己就教教他吧，则豪一边扯掉领带，一边慢条斯理的说，“你，是我捡回来的，从我决定捡你回来的那刻起，你就是我选定的宠物，从那时候开始，你的责任只有服从并取悦我，其他的，对你没有任何好处，你还是不要想太多……”
　　说教一般的话，让Todd忍不住冷笑起来，“呵……你以为你是谁……”你以为你是谁，李鸿文他的父亲都没勇气跟Todd说这样的话，你凭什麽！如果你知道你正在跟谁讲话，你还能这麽坦然这麽淡定这麽不疾不徐？
　　“你不用管我是谁，你只要知道，我是关则豪就可以，当然，你可以叫我则豪，在床上的时候被叫关则豪，有点生疏，会破坏兴致。”
　　则豪退下外套，一粒粒的解衬衫的扣子，大概这小猴子被他们那个狭窄的世界的狭隘的人给宠坏了，以至於他不知天高地厚，像井下的蛙一样不懂事，所以才会有这样倨傲的表情，他不跟他计较这个，而且，如果小猴子一下就服从起来，他也会觉得无聊。
　　“呵……关则豪……张……不……则……则豪……则……咳咳……”
　　原本轻蔑不屑的笑，随著呼出的名而凝固在汗湿的脸上，胸口猛然间捉紧的疼，让他呼吸困难，一只手压在痛处，开始了剧烈的咳嗽……那两个字，才一出口，就让他反射性的想起他被折磨的快死掉的一夜，则豪如同一个恶魔般在他耳边不断的呢喃，逼他在痛苦和快乐的挤压中持续重复的叫著──则豪……则豪……则豪……
　　这两个字，成了贯穿他胸口的一枚钢针，他拼力的压住那陈年的伤处，却怎麽都无法止住疼痛，整个人缩成一团，也顾不上刚刚他们之间的争执，手下意识的向痛处摸过去，向右，向右，再向右，直触到那砰然的跃动才停下来，压上去，满腔躁动的痛慢慢的踏实下来，汇聚成一点，直刺在蓬勃的心房……
　　心脏……好痛……是药物的副作用吗？修洁说过，他不能乱吃药，如果不是上次关则豪喂他吃了那种满大街都能买到的便宜药，他也不会在床上躺那麽久，烧那麽久，现在，又来了……疼……
　　指尖在胸口压出痕迹，止不住泛滥成灾的痛，额头上的汗汇聚成大滴，砸在并拢的赤裸的腿上，小小的身体缩成一个球，不断的剧烈颤抖，死咬住唇，才能忍住不发出脆弱的呻吟。
　　“这是你做错事的代价，神在惩罚你对主人的不恭敬，道歉吧Todd……”
　　则豪坐在他身边，把颤抖僵硬的身体收在自己怀里，低哑的耳语像是催眠般的蛊惑著伤痛的小猴子，“Toddy，鸿文不能给你任何事，他不属於你，而你，属於我，Toddy……你的身体需要快乐，你喜欢那样的快乐，别这麽不诚实，你想要的，对不对……Toddy……你是我的，我一个人的……别再想其他，你只要看著我，想著我，容纳我，对我奉献，就好，其他的，都不要去想……”
　　重复著低迷细腻的呢喃，则豪耐心的等待著Todd紧张的身体慢慢放松下来。
　　“Toddy，别挣扎，你要的，你的身体告诉我了……你要得……别抗拒自己，别为难自己，别委屈自己，别想那些不存在的东西……你只要，看著我，就好，想著我……关则豪……你的全部……想著我……就好……”
　　“忘记全部……只记住我……”
　　“你的主人……要叫我的名字……”
　　“则豪……”
　　“则豪……”
　　“则豪……”
　　吧嗒……Todd原本紧紧压在胸口的手，慢慢的，慢慢的放松，沿著两人挤在一起的身体滑落，掉在床上，发出柔软的闷响，整个人都瘫软下来，像是被什麽控制一样，呆呆的，迷蒙的抬起头望著前方，清澈的瞳孔没有焦距，只有则豪仿若隐没在一片黑暗中的倒影，他任由则豪搬弄自己的身体，失去了反抗的自觉和不服气的倔强，这样的他，像是个漂亮的近乎完美的人偶，唯一的缺陷，就是没了魂──则豪冰冷的指尖触上他的肌肤，那疼，就缓解了许多，耳边不断响起的低语，像是他极小的时候，在教堂听到的祈祷之音，主说，对我祈祷，就宽恕你的罪，而他，是有罪的……他破坏了烨轩和鸿文之间的感情，他亲手把鸿文培养起来，让他成为一个王者，却又因为得不到他的爱，在嫉妒的怂恿下，毁了他……
　　他是有罪的，他背叛了他的主人，原来他的骨子里，还有他不知道的忠诚，他以为，自己根本不屑於那些。
　　鸿文一直记挂的，始终是烨轩，他是那个被扫地出门的可怜虫，这，是主在惩罚他的不忠……
　　现在，有人肯为他祈祷赎罪吗？细细密密的话，像是初春霪雨，带著清凉的希望，淋在他身上，淋在他痛楚的旧伤上，能多少带走让人疯狂的燥热，还他片刻的宁静……这个人，是谁？是谁……
　　则豪……则豪……则豪……
　　他看到的，听到的，嗅到的，尝到的，想到的，唯独这两个字……那麽，是则豪？则豪在帮他祈祷吗？在替他赎罪吗？则豪，是谁？尽管他恶贯满盈，连自己都利用都欺骗甚至背叛，则豪，也愿意收留他，并给他一个怀抱吗……
　　他被说成全身是毒，生人勿近，甚至连他的父亲，在他七岁之後，都不敢再拥抱他，他们都害怕他，即便烨轩肯给他一个温暖的怀抱，也只是在确定他睡熟以後，只要他睁开一双眼睛，所有的人就好像见到魔鬼般的遁逃，明明他是那麽的虚弱，没有半点力量，他知道，连文修洁在他身边的时候，都始终保持警惕，就算那个该死的妖W的男人很清楚他的规矩──Todd从来不亲手杀人，却也还是总与他保持安全距离。
　　他有……那麽可怕吗……只有鸿文，不怕他……把他当成哥哥一样的信任，依赖，甚至，从他的身上索求安慰和温暖，多少个夜，他想拥抱那个缩在床角孤独啜泣的可怜孩子，但他那冰冷的负伤的身体，恐怕，只会让鸿文更加无助和痛苦，所以，他为鸿文送去了烨轩──他在这世界上唯一的亲人。
　　只是他没料到，他们，相爱了……但这又如何，他不是可以给鸿文自己的全部吗，为什麽，还会痛苦，痛苦……这是神给他的惩罚，要让他永远冰冷永远痛苦……但现在，谁又在拥抱他，有些微凉的怀，淡薄，但踏实，这心跳的声音，听起来，那麽的熟悉，好像几世前就与他纠缠在一起似的，是谁？
　　则豪……
　　则豪……
　　是则豪吗？
　　可……则豪……是谁……
　　是一个，会对像他这样这样被人神共弃的人展开怀抱的，温柔的人吗……他还是第一次，被人抱的这麽紧，紧到……快要窒息……不……别放开他……
　　满意的看著怀里彻底陷入迷茫的小猴子，将他舒展开来等待疼爱的身体稍稍放下，则豪贴著Todd，爬上床──他不经常这麽做，不过偶尔，也会做一次，其实催眠这种东西一点都不可怕，相反大多数时候，它会让人放松绷紧的神经，并整理好头脑里乱七八糟的碎片，当然，如果想要强硬的灌输一些什麽东西进去的话，这，也是一种不错的手段。
　　刚刚Todd那紧张到快要崩溃的表情，让他没来由的心里疼痛，如果不采取些什麽措施，他怕小猴子就会那麽颤抖著不明不白的死去，所以，他用了自己最不想用的手段，这常常让他觉得很卑鄙，尤其是……用在Todd身上。
　　但，Todd一旦乖起来，真的很可爱，他的身体很柔软，皮肤也很细腻，迷茫的表情适合他这张可爱的脸，嘟起的唇撒娇似的开阖著，引人遐想。
　　“不……别……离开……”
　　则豪只是起身想退掉自己的衣裤，Todd的一双手，就迷茫的在半空乱抓，可爱的眼湿润起来，那脸上哀伤的痛，让人忍不住想抱紧他。
　　“不离开……”
　　则豪俯身，与他赤裸的贴在一起，Todd肌肤上微凉的汗浸透他，那感觉，有些温暖，是欲望吗？
　　“则…………豪………………”
　　不确定的侧头，Todd犹豫著问。
　　“是我……在这里，乖……想要吗？漂亮的宝贝……”
　　则豪一只手轻轻抚摸Todd迷茫的脸，另只手在他湿润已久的欲望上打转，勾引著他於自己一起堕落。他明白，Todd一旦醒了，就会像往常一样张起一身的刺，变得冷漠疏离，但至少现在，他是诚实的，无论是身体还是灵魂……他笃定，Todd是孤独的，无论有多少人向往他，他仍旧是孤独的，因为他生在高崖顶端，而那些向往他的人，都在千里之外。
　　是什麽让这小猴子对自己有那样的自信，坚信这世界上没人能配得上他呢，呵……愚蠢而盲目的人……不过，他却有一种不真实的庆幸，庆幸Todd最终落在他的手里。
　　“要……给……啊……啊……则……”
　　说不出话，身体臣服在则豪技巧的挑逗中，除了呻吟和摆动腰肢，就是用一双手捉紧被单，享受著肉体的欢愉，这种快乐，他从没尝试过，比起胜利的喜悦，好像更能让他疯狂，在鸿文和烨轩上床之前，他总觉得欲望是肮脏堕落的，是他一辈子都不屑触碰的东西，但後来，鸿文和烨轩同时告诉他，欲望，是美好的，是这世间最美丽的东西……他只能笑著，做出温柔的样子，分享著这两个孩子的喜悦，但其实，他心里是不屑的，完全不屑的……
　　从什麽时候开始，他也……堕落了？
　　“不……啊……则豪……啊……”
　　崩溃的高潮在尖叫声中泼下飓风般的快感，瞬间淹没他的全部意识，留下的只有两腿间颤抖迸发的欲，身体甚至灵魂都不存在了，他唯有随著则豪的手指摇摆身体，以求得将这种美妙的感觉无限制的延续下去，他觉得，就这麽死了，也可以，太美好太强烈，全身都像是融化一般的，除了无法形容的舒服感觉，什麽都没有……
　　他觉得自己，疯了……“杀了我……吧……”
　　无意识的低声呢喃，像是退掉的潮水，在拼命的扭动身体，享受了巅峰的快感之後，他像是耗尽力气一样的，全身放松下来，连同蜷曲的脚趾，别过脸，带著一身媚人的红，糯软的嗓音变得沙哑性感。
　　“那怎麽行……还有更快乐的东西呢……”
　　则豪笑笑，诚实的小东西这麽容易就满足了吗？这可不行……如果可能，他真的想让Todd一直沈浸在这种状态中不要醒过来，但……那双猫一样的浅瞳如果失去了生气，他的心，就没来由的痛到窒息。
　　Todd是天生的尤物，明明他骨子里这麽的单纯，这麽的容易满足，为什麽他却总要给人一种冷漠疏离的假象？这双清澈的浅眸到底藏匿了怎样的狂风暴雨？
　　此刻，想要宠他，从没这麽强烈的想要过什麽，想要打破他，进入他，疼爱他，给他更多的满足，告诉他，即便贪婪一些也没关系，不用这麽小心翼翼担惊受怕，不离开，永远不离开……他想多了，但却未发觉。
　　“……啊……”
　　有什麽挤入他的身体，本能的绞紧那里，蠕动的手指勾引著他更深的蠢动，难受的仰起头，大滴的汗水弄湿了枕头，这种感觉，很……恐怖，对，恐怖，有人，在触碰他的身体，那他自己都未曾了解的地方，这种被打破看透的感觉，让他害怕，但……身体违背了意志，被灵巧的手指收买，不知羞耻的缠了上去，甚至双腿，更过分的打开，以方便则豪的入侵，干哑的喉咙吐出放荡的索求，“还……要……啊……”
　　他都不了解自己的身体，他不知道自己紧的其实容不下更多，他都不懂得这种时候他应该放松，才会获得更多的满足，还好，则豪懂得，细密的吻落在绷紧的肢体上，慢慢贿赂他的反射神经，趁著他放松的间隙，手指像狡猾的鳗鱼一样钻了进去。
　　“啊……不……啊……别~~~~~~~~~~~~~”
　　不知道什麽地方被碰到，腰椎以下麻痒肿胀，颤抖不停，两条腿反复的在床上弹跳，没出息的小猴子一边咳嗽一边哭了起来……太强烈了，除了这个形容，他都不知道该怎麽描述现在的自己，他一度以为对於男人来说，承欢等於忍受痛苦，烨轩之所以说床缔间的欢愉只一件美好的事，也许因为鸿文并没有做到最後，也许是因为他爱鸿文，所以心甘情愿的承受。
　　他也想过，自己，其实也可以为了鸿文而承受……可……鸿文不要他……
　　他没想过，原来，自己的身体里也隐藏著触发快乐的开关。
　　手摸索著爬上则豪的腕，一点点的寻找著则豪的手指，不小心摸到则豪与自己的身体相连的部分，脸红的滚烫，别过脸去，死死闭住眼睛，自欺欺人的小猴子却没有停下手上的动作，“则豪……那是……什麽……”他尴尬的却忍不住好奇的问。
　　“喜欢吗？”
　　则豪笑著看著这故作矜持又贪心的小东西，宠溺的舔著他鼻尖上湿润的汗珠，勾勾手指，再度引来战栗的尖叫，捉住自己的Todd的手猛的收紧，那样子看上去，像是Todd捉住自己的手把那手指填进他饥渴的花蕊中央，并引著自己向更深的地方刺入──漂亮又淫荡的小妖精。
　　“不……则豪……”
　　这让他变得很奇怪，他讨厌不能控制自己的情况发生，讨厌，不，是害怕……所以……不喜欢，可是……
　　“那我出来……”
　　则豪作势将手指向外拉扯，充血W红的花蕊，万般不舍的流连，拼命的绞紧，蠕动的内壁像是饥渴的舌，反复的舔吮著他的指尖。
　　“别……则豪……啊……”
　　惊慌的小猴子顾不得太多，这次真的是扯著则豪的手，将拿出一半的手指再度填进自己的身体，尖叫之後，发出满足的叹息，他一定是疯了……他突然觉得自己很下贱，只要有一个人肯不顾危险的拥抱他，他就会不要脸的奉献自己的全部，甚至不管那人是谁，或许就是因此，他逾越了自己的本分，爱上了自己的主人，所以，最後，他被抛弃了。
　　“乖……别淘气，让我出来，给你更好的……”
　　则豪低头吻了吻那有些委屈的唇，湿润甜蜜的感觉，与下面的那张一样美好，Todd，是个合格的漂亮娃娃，其实娃娃本就不需要灵魂，为什麽，他总还是想要在这小猴子身上得到更多？明明这小猴子，已经没什麽再多可以给他了不是麽，他除了身体以外，一无是处，而他的身体，也破烂不堪，那道疤，真丑……但为什麽，总让他移不开视线，频繁的亲吻著那一道不寻常的高温，陶醉的耽溺在小猴子舒服的呻吟声中，想将这一刻永远的留下来。
　　“嗯……则豪……不许……骗我……”
　　他尝试著放松身体，让则豪离开，空虚的痛楚让他咬紧了舌，下一刻，灼热的滚烫贴上来，他满足的涨红了脸，一双手捉住盘踞在身上和身下的链，拉扯著，等待著什麽。
　　“乖……”
　　则豪一点点的挤进狭窄的中央，陶醉似的欣赏Todd忍耐又期待的淫荡表情，手覆盖在Todd的掌上，贴著被体温暖透的锁链，完全进入之後，耳边，再度传来Todd满足的叹息……
　　被退去硬壳的小猴子，干净的像一只小小的雏鸟，羞赧的红透了脸，却还用笨拙的技巧讨好他，挽留著他的欲望，那小心的样子，让人忍不住心疼──他像一只好不容易找回家的流浪狗，生怕再被主人赶出去似的，卑微却又克制不住想要的情绪。
　　他不是一直都高傲又冷漠麽，他不是一直都不肯服从非要与自己气势相当麽，为什麽，现在，像只摇尾乞怜的小狗？
　　本该叫醒他，或者记录下他现在的样子，留给他以後自己欣赏，不过，则豪没想到这些，他所唯一想到的，就是心疼──Todd的心里，一定装著他不知道的东西，这东西，让他心疼。
　　小猴子又害怕起来，讨好的稍稍动著身体，手臂攀了上来，则豪笑著，情绪，有点涩，俯身吻上略略僵硬的唇，耳边，又一次传来满足的叹息……他动了起来，按照小猴子希望的动了起来……
　　这一晚，其实他们过的很愉快，Todd在他疯狂而强烈的压榨下，破天荒的没有受伤，并且始终跟随著他的节奏扭动身体，淫乱的索求，配合著他变换姿势，柔软的小身体怕他逃跑似的总是缠紧他，撩人的呻吟声让他兴致前所未有的高涨。
　　他们激烈的拥吻激烈的做爱，仿佛情人一般，但其实，只有一个人知道，这，只是一种不真实的幻象。
　　因此，他们迎来了一个尴尬的收场，天快亮的时候，则豪不小心唤醒了Todd……
　　前一秒还不断的张著湿润的唇，高声喊著……给我……的小东西，揉了揉眼睛，敲了敲疼痛的头，弄清楚自己的处境之後，身体就变得僵硬冰冷，欲望还在高涨，体内被翻搅的快乐也的确存在，但Todd却怎麽也无法配合则豪的节奏，他只是躺在那里，冷冷的看著则豪埋在他曲起的双腿间的脸，冷冷的看著则豪疯子一般的前後涌动，冷冷的承受著则豪给予的肉体上的堕落的快感。
　　则豪释放的时候，他却像是被低温冻僵一般，维持原状，两股间的欲望膨胀湿润脏污，任由则豪如何动作，他都无法倾泻，他恨这个男人给他吃那些让他丧失意志的药，让他变得与这男人一般堕落，他恍惚记得他做了一个梦，梦里有人对他张开双臂，拥抱他冰冷的身体，不过，他经常做这样的的梦，因为那是他意识深处最深的，最脆弱的渴求，唯有在梦里才会出现的愿望，所以他没察觉出这有什麽不寻常。
　　终於，则豪发现了他的变化，抬起头看他的脸──Todd有一瞬间的错觉，错觉则豪看他的视线，是伤痛的温柔……不过，这是错觉，他明白，等他仔细去探寻则豪那一双墨黑的兽瞳时，只看到隐约的怒。
　　“醒了？”
　　则豪没从他身体里离开，只是引导他原本淫荡的大敞开、高举的双腿慢慢放回床上，而则豪，维持著跪坐在他双腿间的姿势，把下巴放在他并拢的膝盖上，冷漠的与他对视，一双眼里，根本寻不出丝毫的情欲燃烧的迹象。
　　“做完了？完了，就滚出去……我要洗澡……”
　　张开口，喉咙喑哑，因为呻吟的太过放纵，一时无法平复的急促的喘息被夹带出来，娇弱的样子，实在不适合这种淡漠的口气，被情欲占满的脸孔，开阖的湿漉漉的双唇说著这样不留情面的话，很煞风景，至少则豪是这麽想的。
　　“洗澡？呵……”
　　则豪拨了拨粘成缕的额发，冷笑，“看来你还是没弄清楚自己的立场……你……只能做我让你做的事……”
　　“你以为……啊……”
　　想要反抗，却引来这男人更加疯狂的律动，Todd说不出话，瞪大眼睛用双手拼命的盖住口才能忍住呻吟……太……强烈了……比刚刚更加疯狂的东西，身体里有什麽被反复蹂躏，如同撒旦一样引诱他堕落，不能……不能这样……可是……这感觉，太强烈了，还有则豪的视线，盯紧他的脸看，深色的漩涡，好像要把他的魂都吸进去一样，他的身体，背叛了他，身後已然不能承受更多，快感中有清晰而深刻的痛楚，但，就是这痛楚，让他慢慢迷离，意识不清似的，反身缠住则豪……他，到底在做什麽……不要……这样……太……堕落……太……强烈……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~”
　　尖叫著释放，敌不过则豪的霸道和蛮力，尽管如此，则豪还是没放过他，让他在凌虐和给予中反复著释放，他觉得自己已经失去了作为男人的本能，像个女人一样，在欲望里不断的沈沦，一再的贪婪，痛苦使得高潮一次比一次来的凶猛，到了最後，他连喘息的力气都没有，只能像个破娃娃似的，任由则豪翻弄压榨。
　　则豪终於离开的时候，他还没来得及松一口气，刚刚腾空的地方立刻被填满，不似则豪的炽烈，冰冷坚硬的东西刮著他被折磨到极致敏感的细腻肉壁，将则豪存留在他身体里的体液硬硬堵在当中。
　　“不……”
　　冰冷的刺痛，带来靡伤的快感，让他颤抖著绽放，侧躺在那里，他根本不敢相信这是他Todd的身体，热的像是崩溃的火山。
　　“你可真淫荡，这种东西都能满足你！”
　　“啊……”
　　则豪扯了扯被硬塞进Todd身後的黑色的链，立刻引来一阵颤抖和压抑不住的尖叫，他用那链剩余的尾端，将Todd的手捆了起来，固定在床头，一根长长的链子果然有好处，可以有这麽多的作用，呵……
　　一句话都说不出，炙热的肠壁被不断入侵的冰凉冻伤，仿佛身体被抽走了支撑和力气，他变得空旷，一动也动不了，然而，他却无法忽视，身体里躁动的满足感，是的，即便是那种东西留在他的身体里，他都无法抗拒那淫乱的感觉，他被填的很充实，充实到他动一动都能清晰的感觉到撕裂的痛楚，充实到他动一动就能感觉疯狂的快乐……则豪的东西留在他的身体里，怔痛而热烈。
　　他……或许被折磨的疯了……哀伤的缓缓闭住浅色的瞳，躺在那里不再做任何挣扎，不是敌不过则豪，而是敌不过自己，他痛苦於自己的堕落和疯狂，造成这一切的，都是关则豪！
　　杀了……他……绝对！




Drop10 爱情

　　Drop 10 爱情
　　
　　淅沥的水，弄湿了头发和全身，左边肩膀一阵阵凛冽的疼──交欢後的深刻印记，抓上去的血痕，再往下，小臂的位置，缠裹的纱布映出妖媚的红，枪伤……没人能伤了他，那是他自己打上去的，尽管如此，也没能让他更清醒，相反，他更迷茫。
　　疼麽？疼，不过这点疼对他来说，又能算得了什麽呢？
　　为什麽他的心情始终不能平静下来？七年，从失去Ryan的那刻开始，至今，七年过去，他的心持续冷静，从失却无法守护的惨痛中冷却下来，波澜不惊的守著空洞洞的一潭死水，他以为自己的人生会就这麽走下去，一直到死，死亡，对他来说只是身体机能的结束，并没有任何意义，无论是自己的死亡，还是别人的死亡，敌人抑或亲人都一样，没什麽不同。
　　现在，是什麽改变了？他觉得胸腔里容纳的那一小滩湖水，沸腾起来，在第一眼看见Todd的夜起，就沸腾著，没给他留下片刻的思考空间，他满脑子满心，只想了一件事──征服，获取，他要得到这个小东西，得到他的身体。
　　那之後，他的计划却不经意的改变，最後荒唐的变成，他要得到这小东西的心，可是这之前，他忘记了问问，这小东西是不是有一颗心。
　　从前，他在欲望产生的最初那一刻，会问自己一个问题，如果得到了之後再失去的话，会如何？
　　在问完这个问题的下一刻，他的欲望，就自动的湮灭。
　　这个问题的答案无非两种──第一，失去了就是失去了，没有什麽感觉，那既然如此无所谓，又何必得到呢？第二，失去了，会痛苦，不甘，怨怒，那既然明知将来会痛苦，又何必给自己平添烦恼。所以，他给自己的结论，每次都是，放手。
　　不过他看似没有问题并堪称完美的逻辑，却恰恰的忽略掉了一个重要的环节──他的心，他的心唯有在一得一失的刹那，才会敞开那扇紧闭的门，他才会看得见外面的风景，而外面的人，也才能看得见他。
　　他似乎本能的拒绝这种麻烦，给自己披上一件冷漠的华彩外衣，无欲无求云淡风轻。
　　只是这次，他还没来得及去想这个问题，他的身体就先於意识行动了，等他惊觉事情不寻常的时候，他已经把这只小猴子圈在怀里，在他的体内驰骋掠夺了，床上，果然不是一个适合思考的地方。
　　他该怎麽办……昨晚，他彻底的逾越了，他用不光彩的手段打开了小猴子的心和他的身体，那之前，他都不知道Todd其实还有一颗心，宠物，只有叫做心脏的器官，而没有灵魂。
　　他以为Todd的心底放著的也是一些愚蠢的倔强和固执，或者是丑陋的欲望和索取，毕竟那肮脏的贫民区是无法孕育一颗丰富的灵魂的，但好像他计算错了，那茫然怔痛的流泪的眼，到现在，还在他的脑海里徘徊，弄的他心烦意乱，那麽瘦小的身体，仿佛蕴藏了比银河还广袤的悲伤，以及随著悲伤泛滥的孤独，从来不肯屈服的小人儿，在他的怀里哀戚戚的叫著别离开，沙哑的喉带出的音调，分明哽咽，这让则豪停不下来的思考著一个问题──Todd到底有著什麽他所不知道的过往？
　　其实他昨天可以借著那个空当从Todd嘴里问出些什麽，但Todd疼痛的一句，别离开，让他怎麽都无法放下那被欲望笼罩的身体，他从来没跟谁那麽激烈的缠绵过，也从来没在谁的身上获得那麽愉快的体验，即便是Ryan也从没有过，他跟Todd之前的那两次，第一次是纯粹的发泄，第二次是纯粹的愤怒，所以，他都没机会好好的看一看Todd的脸。
　　这次，他看到了，小猴子被情欲控制的身体，在他身下放纵疯狂著，激情的跳跃著，这情绪，持续到今早他醒来，甚至最後，Todd仍旧在那种伤痛的凌虐中达到了高潮……他用一种自我践踏的方式寻求快乐……这是则豪所注意的东西，Todd像是一个孤单的孩子，宁可牺牲自己的玩具，也想挽留哪怕一个人在自己的身边，陪他说说话，可惜现在被剥光了放在床上的小猴子一无所有，唯一有的，就是他的身体，所以，他牺牲自己的身体挽留则豪，即便不能容纳或者没有力气，也还拼命的逢迎著满足著则豪的索取。
　　不是有那麽多的人渴望他，只要他点点头，不是有很多人愿意为他赴汤蹈火？为什麽，他偏偏不接受，而把自己关在孤独的囚笼中，做一只困兽？他不懂，但有一点，他觉得无法逃避……他动心了……是的，就在昨晚，或者，早在这之前，早在那抹小小的身影从漆黑的巷口淡出来的瞬间，他就动心了……
　　他想要，想要Todd，完完全全的属於他，无论身心，而他，只要Todd要得，他都给，有的和没有的，都给……
　　为什麽这样？不知道，他记得谁说过，爱，会让人沦为疯子和瞎子！现在，他承袭了Ryan的诅咒，变成了这样的疯子和瞎子，很好，一夜而已，关则豪，疯了……为欲望疯狂……堕落成魔……
　　擦干净冰冷的身体挪出浴室，则豪猜想刚刚现在小猴子应该从欲望中稍稍平复一些，撩开浅蓝色的轻纱，视线里，小猴子的身体维持著侧卧的姿态，身上零落的洒著暗色的链，埋入身体的部分仍旧被好好的含著，而一双虚弱的手，被固定在头顶，手腕处一片於痕……血……小猴子的侧脸压在枕上，一片红，那血从他的口里不断的漫出，很快就在枕头上湿成一小滩，巴掌大的小脸被弄的模糊粘腻。
　　为什麽会吐血？
　　胸口一阵闷痛，则豪的身体晃了晃，他竟然站不稳……皱著眉，尽量轻的解开Todd手腕上的束缚，把轻到没有质量的身体抱住怀里，小猴子没有反抗，看来已经陷入深度昏迷，呼吸微弱的察觉不到，稍稍动一动，就能扯出一串低低的金属撞击声。
　　也许最初选定这个礼物的时候，他就已经有了要把Todd栓在身边到死的想法，但现在，一切，颠倒了过来，他，由索取，变成了奉献，那双凄凉的眸太撩人，弄乱了他心里的一池清水啊……
　　扣住Todd柔软的腮，轻易撬开他的唇，血立刻洒出来，湿透了胸口，刚洗干净的身体，又脏了，染红的肌肤，片片刺痛，不是咬破了舌头，难道是伤到了内脏？没有发烧的迹象，为什麽会吐血？
　　突然觉得自己很无用，这种时候，本该把Todd牢牢的抱在怀里，用一双手抚平他一身的痛，但却，无能为力……只能……叫文修洁来，md！
　　他是彻底的被这只猴子给逼疯了！摔门出去的那刻，他从文修洁的眼中，看到另一头与囚笼缠绵的兽，是他，是关则豪……
　　“怎麽会，吐血……”
　　修洁一边收拾Todd的身体以及身下凌乱的床单，一边抱怨，他走的时候Todd的身体已经好起来了，隔了一夜，他就又吐血了？？把Todd的身体来来回回翻了个遍，除了一身於痕和身後用细钨钢链填满的甬道有些病态的美感外，并没有严重的外伤和疑似严重的内伤，并且他可以肯定Todd没咬破自己的舌头，修洁犹豫著要不要帮Todd先洗个澡，不过，看来得先把Todd身体里放著的东西扯出来……
　　“别动……”
　　指尖才搭上黑链的一节，嘶哑冷漠的声音就阻止了他，修洁眨了眨眼，知趣的收回自己的手──该死的Todd，果然滴水不漏。
　　“哼……上牙膛被刀片割破了当然会吐血，只要再稍稍吞下去一些，就跟从胃里呕出来的没什麽区别，而且，那伤口藏在隐秘的地方，普通的视角根本看不到，修洁，你变笨了……”
　　缓缓睁开一双眼，清澈的浅瞳带著冷漠的警惕，挪动疲惫的手拉过一边放著的薄被，盖住赤裸的身体，在则豪洗澡的漫长时间里，他恢复了一些力气，虽然不足以再反抗则豪，让那个自诩淡然的男人抓狂，但，却足够他弄些手段，招来文修洁。
　　裹紧单薄的肉躯，略微的动作，都能惹的体内的东西不安的蠢动，带来的冲撞和摩擦让他极为不适，情欲一旦退去，那些东西的存在，就是一种折磨，很痛苦，或许是这辈子都无法忘记的痛苦。
　　这痛苦提醒他，他不能白白的承受这些，他得要那个愚蠢的人，付出代价！
　　“md！玩儿不过你！”
　　修洁低咒了一声，就知道Todd没这麽容易完全落入关则豪的掌控，想必他弄这一出戏，只是让则豪再叫自己过来，直觉接下来会有好戏上演，修洁忍不住热血沸腾。
　　“那件事，怎样？”
　　Todd想换个姿势躺著，但又不愿意牵动身後涨漫的私处，不悦的皱眉，一双眼，更冷了几分。
　　“呵……Kevin做的不错，一点痕迹和证据都没留，李鸿文彻底没办法了，结果，关则豪自己站了出来，没等人揪，他就自己把一切全担了，然後单枪匹马的去找Ben家的人谈判，那老头儿当然不相信他，然後，关则豪，就这样，对著自己的手臂，啪……的开了一枪，也不止血，就跟老头儿玩儿硬的，说你要我的命没有任何用，你被扫了的场子和死了的兄弟根本回不来，你损失的钱，同样一笔都别想捞回来，如果你给我一点时间，我会找出真正的凶手，把他交给你，你会获得应得的赔偿，七天，如果我找不到，到时候，你可以像今天我折断这跟手臂一样，要我的命！”
　　修洁站起身，拖著自己的一只手臂，模仿则豪冷漠的不带温度却又不容置疑的霸道口气。
　　Todd忍不住，腰抖了几番，他觉得自己的脑海里，很容易想到当时则豪那缺乏表情的脸，以及精致的唇，如何讲出这样的话，就连他忍痛的眼，都能想的分明，他，什麽时候开始这麽了解关则豪了？他不愿意承认，即便是他，如果在现场，也一定会忍不住相信这个男人……不……这不是他该想得，也不是他要的，他得弄死这个男人，用最痛苦的方式，在杀死他之前，先弄碎他的骄傲和尊严，呵……这个，难不倒他Todd。
　　“还不错……”
　　苍白的手将被子向上拉了拉，盖住隐约发热的脸，Todd微微点头。
　　“什麽？Todd，别告诉我这也在你的预料之中，那你可就是God！”
　　修洁重新坐下，Todd在他离开前跟他说，按照Kevin的行事方式，他一定会带著人假扮是鸿文的手下，去鸿文最大的敌人那里捣乱，Kevin会把事情做的很干净，不会露出一点马脚，而Todd给Kevin关於这个行动的指示就是──找一个C国人带人去做这事，长得越像李鸿文越好，Kevin和Paul都不要亲自出面。
　　Kevin把事情办的很顺利，以至於这次之後，Ben家人的矛头全部指向李鸿文，而依著李鸿文懒惰的性子，他甚至都不肯为自己辩解什麽，Kevin又趁乱扫了李鸿文的场子──当然，会留下Ben家的痕迹，声势闹的很大，则豪再藏不住，只能自己出面解决这场危机。
　　“是吗？这个我到没注意……”Todd抬起嘴角笑笑，从他的眼中和表情上，根本无法判断他的这句话是真是假，“我只是觉得，如果他是真的不想伤害鸿文的话，呵……他也是时候该自己站出来了。”
　　“Todd，你可真可怕……”修洁摇摇头，扯了扯弄皱的衣袖，“让他以为自己这种强硬的举动化解了一场一触即发的危机，并且还替他准备好他所要的证据，甚至连寻找的线索和途径都制造好了，让他在最後的时刻获得胜利的满足感，因此大松一口气，但其实，他根本没想到，这只是一场引诱他自我暴露的闹剧而已，对吧……”
　　“我忘了一件事……”
　　Todd懊恼的皱眉，细齿咬伤羽被。
　　“什麽？”
　　修洁眨眼，认真的问。
　　“忘了……割你的舌头!”
　　文修洁，知道太多的人，早晚要死，其实只不过是时间问题，早一刻或者晚一刻，只看你到底有多大的用处而已。
　　“得了，我的舌头，哼……可不好吃……”
　　修洁撇撇嘴，他知道，Todd的这句话，并不全是玩笑，但，如果他没有本钱的话，他也不会这麽肆无忌惮的嚣张，其实逗这只小猴子很好玩，原来只能从他的眼中看到被识破的懊恼，现在，偶尔还能看见他脸红的模样，是则豪做的吗？则豪，打破了Todd那层坚硬的外壳吗？则豪，好样的！
　　不过你可得当心，通常，美丽和鲜W，预示著──剧毒。
　　“哦对，Kevin问你在哪里，很担心你，要不要告诉他？”
　　吹了吹长过眼睛的鲜红额发，修洁漫不经心的问。
　　“想死就告诉他……”
　　Todd眨眨眼，声音隐约冷了几分，他猜，後半句是修洁自己加的，Kevin不会担心他的处境，只是偶尔会担心他的身体，在他们看来，他是无所不能的，如果被Kevin看到他现在这副模样，Kevin又会哭，但哭过之後，Todd知道，Kevin还是会一样去忙碌自己的事情，他们，总是对他太有信心，总是不肯相信，其实，他也有无措的时候，他也有茫然到需要一个依靠的时候。
　　时间久了，他甚至自己都忘记了这件事，以为自己是无所不能的……
　　就像上次一样，他被则豪强上了，然後遍体鳞伤，他只是跟Kevin和Paul说了句，别管我的事，两个人，谁也不会再深问他一句，就好像他连自己一身伤都是算计好了之後招来的，而那晚，其实是个绝对的意外，至今，他也里不清楚自己到底怎麽了，怎麽会那麽大意！
　　“怎麽？想独占可爱的小文文？”
　　修洁轻佻的笑，同时闪身避开Todd扔过来的东西，再抬手接住，圆圆的触感，不像是匕首或者刀片，他一直问Todd把武器藏在哪儿，但Todd总说，Todd从来不会亲自杀人，所以，从来不在身上带半片武器。
　　Todd被他惹怒了，他知道Todd对鸿文的依恋是Todd亲口告诉他的，七年前，Todd求他的时候，他只有一个条件，就是Todd必须说出实话，他们两个人在一起相处了两周，最後，Todd扛不住的开口，也是从那时候开始，他觉得Todd在他眼中，具备了人性──他早听说过李家有个不得了的军师，深居帷幄，从不轻易见人，那时候他觉得，这个叫做T.A的家夥，或许不是一个人，而是一个团体，只是李老爷子为了巩固鸿文的地位故弄玄虚罢了。
　　直到Todd出现在他面前，他才相信，T.A是且仅是一个人，世界上，真的有如此玲珑剔透的存在，让他惊W不少，他以为，自那两个人之後，他再看不见这种奇异景致，没想到，得来全不费工夫。
　　那之後，他一直粘著Todd，以帮他调理身体为借口，似乎是在等待什麽，现在他明白，他其实，是在等一个像则豪一样的人的出现，出现在Todd的世界里，然後，他可以坐在一边安静的欣赏两颗耀眼炫目却内心阴冷的恒星在遥遥夜空上，激烈碰撞绽放的绝美焰火。
　　现在，他正享受著，嘿嘿……他不会放过任何让Todd发怒的机会，因为小猴子只有生起气来，才最真实，最像个人，其他的时候，他简直就是一个冷漠的工具。
　　低头，看手里握住的东西，还以为是Todd的秘密武器，但其实只是一个装了花花绿绿小圆球的瓶子。
　　“这是什麽？”
　　修洁奇怪的扬起手里的东西，在Todd面前晃了晃。
　　“？”
　　Todd皱眉，仔细的看著眼前掠过的模糊的影，隐约听见劈里啪啦的碰撞声，像是药片，难道是？“哼……还能是什麽！”刚刚无意识的从枕下随意摸出一个东西扔过去，也不知道是什麽，现在想想，应该是昨晚则豪给他吃的肮脏的药，他记得则豪把那东西扔在床上，似乎准备随时从里面拿出一粒再喂到他口中，“那种药……”
　　“诶？则豪那小子还藏了这个？”
　　修洁好奇的打开瓶盖，倒出一粒圆滚滚的七彩药丸，靠近鼻子嗅了嗅……味道不太对，长成这样的药他是第一次见，皱皱眉，在掌心把那粒药丸碾碎，淡彩的碎末，指尖触到舌，甜甜的……这明明是……
　　“别乱吃东西，当心，呵呵……”
　　Todd别过脸去，说著讥讽的话，但心跳的却很快，这种药，折磨著他的身体，让他变得堕落淫荡放纵不堪，他讨厌这东西！“把它拿走！”厌恶的皱眉，缩起身子，立刻扯痛渐渐干涩的瓶颈甬道，懊恼！
　　“留著吧，这东西不错。”
　　修洁把圆圆漂亮的小盒子重又抛回床上，不咸不淡的说了一句，没注意Todd背对他的涨红的脸，关则豪，真有你的，拿这种东西哄小孩子麽？Todd难道这麽好哄？呵……他怎麽都不知道。
　　“Million的事情怎麽样？”
　　寂静过後，Todd不著痕迹的转移话题，这是他交待修洁的第二件事。
　　“放心吧，他没有任何意见，这种小事，哪够他还你哪怕一个人情的，切……Todd，我说你啊，算得上LV最大的金库了吧，怎麽那麽多人欠你的人情啊？”
　　Todd总能让修洁觉得神奇，到了现在，修洁应该见怪不怪，但，他还是常常惊讶。
　　“不是我一个人的功劳，老爷子也留下了不少，最重要的，呵……修洁，这世界上，只要有欲望存在，就有我可以钻的空子，LV对我来说，像蜂窝一样，不是麽……”
　　Todd冷笑，是啊，这片靡乱的灰色天空下，欠著他人情甚至性命的，又何止一两个，但这些人，无一例外的都只是产生了欲望，给了他可乘之机而已。
　　“那你呢？你没有欲望吗？”
　　这是修洁一直好奇的问题，如果说Todd的欲望是鸿文，那麽按照Todd的作风，他一定会不择手段的得到鸿文，这对他来说是件太容易的事情，七年前他能让鸿文和烨轩反目，现在，他也可以借著鸿文的手杀了烨轩，然後，他自己来扮演一个荣光无上的圣母角色，抚平鸿文的伤，这之後，他们会亲昵的在一起。
　　他不去做些正经事，为什麽要跟关则豪纠缠呢？
　　“有……”
　　Todd笃定的回答。
　　“什麽？”
　　修洁好奇的瞪大眼睛追问。
　　“杀了你……”
　　冷眸投上修洁好奇的脸，Todd面无表情，手执起黑链，放在唇边探出舌轻轻的舔，似乎上面沾了修洁的血。
　　“哈哈……”
　　门外的躁动止住了修洁迸发的笑声，两人简单的交换了颜色，Todd重新闭上眼，露出虚弱的表情，修洁扯起他的手臂，向淡青色的血管里注射著不明不白的透明液体。
　　门开了，则豪走进来，站在一边，低头看著修洁的动作，怕吵到Todd似的轻声问，“怎麽样？”
　　修洁没回答，聚精会神的将针筒里最後一滴液体推入Todd的静脉，利落的把针拔出来，手指压在刺痛的创口上，才转头看则豪，他有点失望，因为他没能从则豪的脸上找出哪怕一丝的牵挂情绪，尽管则豪的脚步和声音都很轻，但他那张脸，还是像庙宇里的泥塑一般淡漠，似乎什麽都无法挑起他的兴趣，让他动容。
　　“没事，他的肺有一道贯穿的旧伤，著凉了或者体力透支就会偶尔咳血，死不了，倒是你，胳膊怎麽了？”
　　他敏锐的视线自然不会放过则豪白衬衫上透明的一点血迹，很没品的明知故问。
　　“我没事……死不了……就好。”
　　则豪靠著床栏，低头，漂亮的手指抚弄著额发，随意的说。
　　“你哪儿找回来这麽个小玩意儿，长得像只猴子。”
　　修洁看著则豪，余光却盯住装晕的Todd不放，他知道Todd醒著，自己给他注射的只是普通的葡萄糖，这种欺负Todd的好机会，他怎麽可能放过。Todd没有任何反应，仍旧微闭著眼，浓密的长睫毛在脸上投下两片扇形的影，湿润柔软的唇微微凸出，半张著呼吸微弱，真的一副病重的神态，这让修洁甚至开始怀疑，Todd那一向不堪的脆弱身体，是不是他做出的假象。
　　“是吗，有这麽难看的猴子麽？”
　　则豪笑了，在摊开的遮住脸孔的手掌後面，单纯的笑了，Todd睡的很安静，脸上被修洁擦干净了，修洁还很体贴的帮他盖了被子，不知道有没有多事的把他身体里的东西扯出来。
　　“则豪啊……别玩儿过了……”
　　修洁觉得，他算是尽到了自己该承担的责任呢，这一句话的提醒。
　　原本安静的Todd似乎做了噩梦一样，发出细细的呻吟，头稍稍转了转，眉头微皱。
　　“呵……不是死不了麽……”
　　显然，则豪误会了修洁的好意，他以为，修洁只是在同情Todd而已。
　　但其实，修洁正在同情的那个，是他……
　　看著修洁离开，则豪重新爬上床，把Todd柔软的身体揽在怀里，冰凉的手指沿著Todd光滑赤裸的脊背上下滑动，偶尔会扯到那条黑链，怀里的小身体微微颤抖，他私心的不想把那些东西拿出来，尽管他知道Todd会很不舒服。
　　Todd已经住进了他心里，而他自己，却一直徘徊在Todd的心门之外，这不公平，所以，他得要一刻不停的占有Todd的身体，他才能觉得稍稍的安心一些，那些细细的黑链，每一节都刻著他的名字，就像他一样，正挤在小猴子温暖的身体里，这种感觉，很好。
　　而至於Todd，他本想躲开则豪的怀抱，但却没有力气，也不能挣扎，被填满的身体越发的酸涩不堪，这耗费了他太多的力气，而且……则豪的身上，有一种清淡的香，带著浓烈的烟草味，却不让人讨厌，则豪的胸口，暖暖的，这种亲昵的靠近，让他的意识，越发的迷离，他觉得，文修洁一定趁他不注意，又给他注射了那种会让他一觉睡到天亮的药，该死……犹豫著还是睡著，任由则豪抱著他睡著，梦中有人温柔的吻他的眉眼，温柔的让他想哭，那是他从父亲那里都得不到的怜爱，他们，都把他当成钢，而其实，他只是一汪水，只要一个可以容纳他的心，就足够……
　　哭了……又哭了……睡的这麽不安稳，哭的这麽脆弱……
　　则豪用柔软的舌轻轻舔去Todd眼角滑落的又一滴泪，他知道，这只小猴子把自己藏的太深，只有在被他蛊惑或者在体力耗光的时候，才会流露出这种不堪的委屈和脆弱，为什麽不从一开始就做个会撒娇的小孩儿呢，为什麽不呢？
　　别再哭了宝贝，有我疼你，所以，从现在开始到以後，都别再哭了……
　　其实他很想把这个宝贝放在怀里好好的疼爱，告诉他自己的想法，问他到底要些什麽，要怎样才能快乐起来。
　　不过，他知道，如果他这麽做了，他就等於自寻死路，这只小猴子没有看起来的那麽柔弱，一个能将心事藏的这麽深的人，一定不会太蠢，现在，Todd恨他，恨不得剥开他的皮饮干他的血，如果他被这样的小妖精捉到弱点，无异於自杀，小猴子不会放过任何打击他的机会。
　　“呵……”
　　把Todd往怀里又拢了拢，则豪笑开，有点无奈又有点认命，他突然想起一句烂俗到反胃的话──不是不能为你而死，也不是不愿意死，只是怕如果我死了，还有谁能像我这麽疼你。
　　是啊，Toddy，如果我死了，还有谁能把你逼到极限，用不讲道理的强硬又卑鄙的手段，剥开你内心的脆弱和伤痛呢，这道疤，胸口的这道疤，到底是什麽？总有一天，你会亲口告诉我的对不对……至少现在，你的身体，已经离不开我了……
　　低头，宠溺的吻著又向他怀里靠了靠的Todd，深沈的眼底，有埋不住的感伤。
　　一天之前，他还觉得这小猴子除了身体一无是处，但这一切，他已经全身心的，迷失在小猴子心里的一片汪洋中，那是一片瑰丽却沈重的海域，镜面般的海面下，藏匿著怎样的风景？很多人说，海底的风景远胜於海面，那麽Todd，在你的心里，也一定如此吧……到什麽时候，才会把它们毫无保留的展示给我看呢？
　　Toddy……我想，我爱上你了……怎麽办……如果你不爱，或者无法爱，那麽到了最後，你和我，都只有一条路──灭亡……
　　其实也很好，一起死去的话，下辈子，我们可以早点见面吧，那样，就可以一直守著你，不让你再有哪怕一点隐痛。
　　可以相信我吗……相信我这个，曾经没有守住承诺，弄丢了Ryan的废物，可以相信吗……我可以……相信自己吗……
　　原来，这是爱情，Ryan，对不起，我，骗了你……




Drop11 糖果

　　Drop11 糖果
　　
　　这个世界，如果所有的东西都是正负相对的，那麽，当这些正负的东西有一天不小心触碰到了彼此，像样无声息的湮灭，最後留下的，会是什麽？
　　Todd一直在想这个问题，他总是喜欢把自己置身到一种不切实的危机感中，让自己冰凉的血沸腾起来，因为唯有这种时候，他才会觉得稍微暖和一些──他的体温总是低於常人，所以他不是特别怕冷。
　　现在，他又开始重复的想起这个问题，而这次，他得到了一个与以往都不同的答案。
　　欲望──是的，最原始最本能的欲望，纯粹野生的欲望，这些天，他被迫沈浸在其中的东西。
　　厚重的窗帘挡住了阳光，所以他分不清楚昼夜和时间，而且昼夜和时间对他来说一点意义都没有，他唯一能够感受到的，只有则豪，而则豪给予他的，只有欲望。
　　他记得那个开始，他睡著了，又醒来，梦中有人把他抱紧在怀里，给他温暖，暖的他掉下泪来，醒了之後他知道，那，仅仅是一个梦，根本没人抱过他，则豪一直坐在他身边，不远的位置，空气在他们俩之间凝结成冰，透骨的冷寒。
　　没等他开口，则豪晃了晃漂亮的手，他听到熟悉的碰撞声，下意识的向後缩了缩身体，颈间冰凉坚硬的束缚提醒他恶魔的存在，他冷漠的瞪著则豪的脸和则豪慢慢张开的手，在那摊开的掌心里，躺著他不久前见到的圆瓶──他讨厌的药。
　　“这个……文修洁没告诉你这个是干什麽的吗？”
　　则豪的声音，飘渺的像是半空中的滑过脸侧的丝绸，柔软却冰凉。
　　“这是……什麽……”
　　勉强的回答则豪的话，他只是不想被则豪看成没用的人，而凭空遭到鄙视和轻蔑，身体里作乱的长链已经被除掉，他当然不会愚蠢到以为这是则豪体恤他吐血的别外开恩，他明白，那只是因为则豪想到了新的游戏而已。
　　他们，至少有一点是一致的──他们都是太自负的人，从来不会在第一时间结果猎物的性命，而是把那些惧怕到颤抖的弱小生命放在笼子里慢慢把玩逗弄，将那些可怜的小东西至於希望的彼岸和绝望的深渊之间，反复推拉，直到它们在快乐与痛苦的碾压下，发狂崩溃到再也不能对外界的刺激做出任何一点反应，他们才会失了兴味的给予最後的仁慈，履行猎人的责任。
　　如果换作别人，在则豪的面前，一定会因为这种因漫溢的自信而产生的压迫感，不安发抖，但对Todd来说，这，恰到好处的成为了他可以利用的空当，则豪太自信，以至於根本不拿孱弱的自己当回事──这，将成为他的致命漏洞。
　　“这是……能让你暴露淫荡本质的东西……你会喜欢的，Toddy，你这个，故作矜持的，虚伪的小荡妇……来，选一个你喜欢的颜色”
　　则豪靠近他，他得压抑自己，才能忍住不後退，是的，他的身体对疼痛的记忆告诉他，他脆弱又敏感的神经害怕则豪，不过，这只是人类恶劣的本能，与意志无关，况且，他并没有真的躲开，也没有示弱。
　　“闭嘴！无耻的人！别过来！我不会吃的！”
　　抗拒了一下，则豪的气息接近，他还是忍不住别过头去，他知道那是什麽，就算修洁没说，他也知道，该死的那种药，会让他丧失自我，变得淫乱不堪的东西。
　　“别固执，那只会让你痛苦……你明明很想要的……昨天还那麽浪的缠住我不放……怎麽哄都不肯让我出来呢……To……”
　　啪！
　　这一巴掌打的没什麽力气，但很响，则豪的脸随著这一声清脆，偏向一边，Todd愤怒的瞪著他，揉著伤痛的指尖，他怎麽可以对自己说出这麽下流的话！从来没人敢这麽侮辱他！
　　啪！
　　毫无意外的这巴掌还了回来，不过不会像他那麽软弱无力就是了，耳畔回响著嗡鸣，唇边弥漫著呛人的腥咸，身体被扯起来又扔回柔软的大床，则豪的暴戾，又弄伤了他。
　　被扯住头发强行灌药，这不是第一次，但却是最痛的一次，则豪咬破了他的唇舌，将那缓缓流出的鲜W的血当成是水一般，逼著他咽下，以帮助那些药尽快的到达他可以发挥吸收作用的肠胃。
　　某一个瞬间，他以为自己会这麽窒息而死，可他还是活了下来。
　　则豪的手指在他被药物控制的躯体上不断惹火，他被挑逗到迷乱，轻易的放弃了抗争，被则豪逼著一次次的不知羞耻的哀求满足，有那麽几次，他甚至忘记了自己的身份，忘记自己是谁，忘记自己该恨著则豪，忘记自己早就打定主意让这个男人不要那麽容易在他的身上得逞。
　　他的身体也变得与往常不同，那药让他敏感异常，则豪的手指划过他挺立殷红的乳尖，都能引起他乱颤如花枝，他的一双手被则豪缚住，冰冷的链很快被持续升高的体温暖热，像蛇一般，缠紧两个人的身体。
　　嵌入的姿势让他们紧密异常，而那将他们套牢的一副细钨钢链，仿佛来自神的罪与罚，惩罚他们，堕落的罪……
　　背叛神旨的交合……恶魔与恶魔的融合……是这世间，最大的罪……
　　他们彼此沈沦在肉欲的欢乐中无法自控，分不清白天黑夜，时间的流逝似乎毫无意义，烈酒和高热量的食物用来维持体力，甜甜的药片被同时送入Todd干哑饥渴的口，从床上到地毯，从卧室到浴室，他们一刻不停的紧密撕咬，肌肤上片片燃烧的灼红。
　　偌大的房间弥散著浓烈的情欲气息，男性荷尔蒙特有的香氛缭绕著刺激感官，汗水和体液交织著弄脏床单，好像什麽都不需要，需要的只是彼此的身体而已。
　　他们，由猎人，退化成兽！
　　到底……过了……多久……
　　这样的时间到底持续了多久？
　　他不知道，他的意识从被喂了第一片药开始，始终没有清醒过，他没法控制自己，只能凭借本能动作，给予或者索要。
　　彻底的，被欲望征服，他觉得自己做了从前想都不敢想的事情。
　　而他的身体，变得好奇怪……只要稍稍想到这些天发生的事，就会控制不了的发热，滚烫……病了麽……还是说，他被调教成了淫荡的玩具？
　　不……不能这样……他是Todd，永远都高高在上的Todd，他不是下贱的男娼，更不是无用的宠物，他……他是……Todd，可望不可及的Todd……
　　“不……”
　　捉紧了盖到下巴上的薄被，发出低声的抗拒，身体动了动，就立刻难受的皱眉，脏乱的床单和羽被都换过，身体也清洗过，但……那个东西还在，那个，刻著则豪名字的坚硬的黑链，不知道什麽时候又被埋在了他的身体里，替代则豪，占满了那狭窄的空间，折磨著他日渐敏感的神经和脆弱的突起。
　　冷……这是他唯一的知觉，好像身边少了什麽似的，冷的让他发抖，而周围其实很温暖，被子很暖，床很暖，风很暖，房间更暖，可Todd还是颤抖起来，有一种，强烈的空虚感觉，让他冷的不能自控……到底是他忘记了什麽？
　　贝齿咬住性感的唇，一只手仍旧抓著薄被的边缘，另一只，蠢动的贴著温热的皮肤慢慢下移，摸上那被紧密编制成一股的长链，轻轻一扯，不安的躁动搅乱肉体的清净，但，很舒服。
　　这是，他要的吗？淫乱的东西，肉欲的满足，是他要得吗？
　　他怎麽……变成了这样……关则豪的药，一定是关则豪的药！
　　“嗯……”
　　压抑的呻吟从圆巧的鼻尖里哼出，带著些痛苦的成分，坚硬的金属擦过柔软的内壁，自然会有一种残忍的疼，这些天来，他持续被反复碾压，一直伴随著这种感觉，痛楚和快感并存，让他被硬生生的揉成碎片。
　　“痛……”
　　但，很满足。
　　颤抖的手持续的扯动冰凉的金属，本想把那东西取出，但在将编好的细链一节节拖出来之後，他又鬼使神差的，将那东西一节节填回去，指尖不小心触到灼烧一般滚烫的媚肉边缘，他难堪的咬住薄被，把整张脸都藏了起来，但却停不住，慢慢的，腰也摆动起来，陶醉似的忘乎所以，呻吟声也变得断断续续，稍加放纵。
　　更多，更强烈的，想要，无论是痛楚还是快乐，他渴望著，不过却不是渴望这疯狂本身，潜意识里似乎埋藏了一些他不知道的东西，好像，隐约的察觉，在这种暴风雨般的矛盾过後，会有一个温暖的怀，收留他的疲惫和沈重，而他要得，其实，是那个怀抱。
　　“嗯……呵……啊……呵……呵……”
　　按照则豪留给他的节奏律动，但好像怎样都无法满足自己，再大幅度的晃动臀瓣，都没有用处，渴求愈发的迫切，灾难一般的感觉密集的缠裹著他，透不过气来，又得不到解脱，他张大口，急促的喘息已经渐渐变成了一种悲伤的啜泣，脚趾紧紧的蜷曲起来，臀瓣扭动著，额头被汗水装点的亮莹莹的。
　　没有办法……他能从则豪手里得到的那个东西，现在，他自己一个人……不行，得不到……不……必须，必须要……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　挣扎到疯狂的失去理智，完全无奈的他，焦急的将手指硬挤入早被撑到极限的身体，裂帛一样脆弱的声音划过耳畔，痛苦灭顶般传来的瞬间，伴随著温暖溢出的鲜红色液体，他，终於得到了渴求已久的高潮。
　　癫狂似的颤抖著哭泣，羸弱的身体蜷缩在碧蓝的大床上，像是怒涛中一叶孤舟。
　　眼泪流过，高潮平息，剩下的，是惨烈的创痛，身心都裂开一道，无法平复。
　　虚弱的喘息著，毫无目的的躺著发呆，疼痛自下体传来，一波一波的袭击著意识，让他渐渐清醒，他没办法给自己一个合理的解释，双腿间沾污的湿漉漉痕迹，像是在提醒他刚刚的下作和愚蠢，不，不能就这样认输，但他唯一能给自己的像样的借口就是那药对他的身体产生了副作用，他跟自己说，没关系，修洁会帮他解决，只要他撒个娇，修洁会宠他，而至於这些过往，就让它们随著关则豪一起埋进坟墓，不会有人知道，不会有人知道他Todd曾经沦为关则豪的禁脔，曾经有过淫荡放纵的过往，不会的！
　　还是很冷，不过已经完全清醒的意识不需要什麽可靠的温暖的怀，他需要的，是一个舒适的姿势，以便於他继续自己的思考，犹豫著要不要把身体里的东西弄出来，刚做好决定的手碰上细链的刹那，门被推开了。
　　鸿文……
　　僵硬的手腕抖了抖，像是患了帕金森的老人，Todd悄悄的将脸埋入被子，借以掩盖他的失措和哀伤，看到鸿文的刹那，他有一种自我安抚时被人撞个正著的羞耻感觉，他相信现在他的脸色一定苍白的令人担心，稍稍挪了挪身体，湿淋淋的感觉让他觉得肮脏，充实的甬道在疼痛中痉挛，下意识的绞紧，那被编成一股的链，又向里陷入几分，坚硬的刺激沿著脊椎电流一般掠过，忍耐的齿咬住唇──那，绝对不是疼这般简单。
　　身体，已经被调教的敏感又淫荡，甚至能从凌虐的痛楚中获得快感，他把这当成神对他的嘲弄和惩罚，因为，他是有罪的人，背叛的罪，毁灭的罪，种种……
　　“你没事吧，Todd？”
　　纤长的指撩开透明的薄纱，俏丽的脸探进来，鸿文低声的问，视线里Todd埋进薄被的脸，只露出额头，但那光洁的额上，满布的冷汗让人忍不住心疼。
　　本想装睡躲过，但却禁不住这温柔的诱惑，是啊，鸿文从来都是温柔的，跟关则豪有著本质的区别，真不知道这样的两个人，怎麽会是有著血缘的兄弟。
　　Todd摇摇头，把脸更深的往被子里躲了躲，身体，每动一下都会清晰的丈量那坚硬的暖热的触感，不舒服，很不舒服，血和他的体液都有著粘腻润滑的触感，这糟糕透了……
　　“则豪哥打电话回来要你吃药，起来吃药好不好？”
　　鸿文试探著把手搭上Todd的额，掌心下小猴子害怕似的向後闪避，他只能尽量的把声音放轻，希望不要吓倒这个病怏怏的小家夥。
　　Todd继续摇头，他可不能给鸿文看见他现在的狼狈样子，赤身裸体，腰间还缠著黑色的金属链，腿间也是，还有混乱的脏污，这淫靡又堕落的风景，他不能给鸿文看。
　　“则豪哥说不吃的话身体会受不了的，乖，吃药好不好？”
　　他拿出曾经哄骗烨轩的手段，只是不知道小猴子吃不吃这套，眼看瘦小的身体又往被子里缩了缩，鸿文无奈的摇头，这小家夥，可比烨轩难哄多了，没办法，任由著Todd的性子，恐怕他今天都不会吃药，则豪说了，Todd大概在生气，所以，如果想让他听话的话，一定得多哄哄他，实在不行，再来强的。
　　起身，拨开贴在身上的浅蓝色细纱，鸿文向床边的柜子摸索，原本想要寻找则豪说的药，但另一个东西吸引了他的注意。
　　“Todd，你也喜欢吃这个？”
　　没有理一边的药瓶，修长的手指捡起一个圆滚滚的小东西，拖进掌心，鸿文说话的时候，声音里夹杂著一种Todd听不懂的情绪。
　　“什麽……”
　　这情绪让Todd忍不住的探出头，想看看鸿文对什麽感兴趣，可是看了一眼，他就不想再理了──那是则豪用来装催情药的药瓶。
　　“烨轩也喜欢吃这个……”
　　鸿文坐在床边，若有所思的低头摩挲著圆滚滚的小瓶，嘴角一抹哀伤的笑，烨轩，好遥远的名字，但又好近，就在胸口，却怎麽，都不忍心翻开来看。
　　“……”
　　难怪烨轩会告诉他做爱是件快乐的事情，原来，他也吃这个，疯子！
　　“这种糖只有在C国才买的到，原来我经常找人帮我从C国带回来给烨轩，LV是没有的……也不知道，他现在能不能吃的到，也不知道他现在在哪里……”
　　没理会Todd突然瞪大的眼，完全陷入了回忆与沈思，烨轩，总是喜欢撒娇喜欢哭，有那麽点挑剔和任性，但，很惹人爱，如果不是许多年前自己年少气盛，眼里容不得半点沙子，又怎麽会伤害了烨轩，亲手毁了自己的挚爱……
　　“糖……”
　　Todd眨眨眼，重复鸿文的话，那不是糖，是药，催情的药，能摧毁他的理智的药，让他无意识的沦为关则豪的玩物的药，李鸿文到底怎麽了？难道是太过想念烨轩，所以疯了？
　　痛……心口止不住的痛，但，私密禁地里被硬撑开泛滥血灾的伤处，瞬间传来更尖锐的疼，不甘心的皱眉，关则豪，又是关则豪！
　　“嗯……可以吃吗？”
　　鸿文并没有发现Todd的异常，他晃了晃手里的瓶，里面几颗剩余的糖快乐的跳跃著，发出轻微的欢呼声，从前烨轩喜欢把这些糖从瓶子里倒出来，装进烟盒，他走得时候，忘记带走了那个装糖的烟盒，里面的糖，早都被自己吃光了……现在他才又看见这东西，让他不知不觉的开始想念这味道，他其实并不喜欢甜，只是，烨轩吻上来的时候，口里，常常带著这糖的气息……他想念的，是烨轩的吻。
　　“别……”
　　Todd的手压住胸口蔓延的疼，无力的摇头，鸿文你还真是学不乖，那种东西可以乱吃吗，会出事的……
　　“就一颗……”
　　鸿文皱了皱鼻子，驽了驽小巧的樱桃般的W唇，其实是在撒娇，Todd总让他觉得亲切，亲切到他笃定似的认为在Todd面前，无论是撒娇还是犯傻，好像都没有关系，Todd，像哥哥一样，虽然他不明白这种安全感到底来自什麽地方，这听起来，非常的离谱。
　　“别……”
　　没等他阻拦，一颗绿色的小圆球就被鸿文扔在半空，落下正入他一双樱桃般的唇中，漂亮的脸上浮现出满足的神情，从前烨轩就和喜欢这麽做，绿色，是烨轩最喜欢的味道，虽然对他来说，那些果汁的香氛都是一样的，毫无营养毫无益处的添加剂而已，但烨轩却总是很陶醉於这种甜腻的香香的味道。
　　“……”
　　一颗绿色的球半空中划了一道优雅的弧，没入小巧的樱唇中，看著鸿文脸上浮现的灿烂满足，Todd心口，撕裂一样的疼。
　　他知道，鸿文是在想念烨轩，他甚至没空去追究为什麽自己不知道烨轩有吃这种东西的习惯。
　　“很甜……谢谢你……”
　　鸿文细细的品味著，直到口里的糖完全融化开，甜美的感觉浸透舌尖，他才从回忆里转醒，笑著对Todd致谢，颇为不舍的把手里可爱的瓶子重新放到桌上。
　　“文……不……则……则豪……不……不是……”
　　Todd小小的身子在羽被下缩了又缩，私处强烈的不适让他的脸色变得惨白，不过比起这个，他更惊恐於鸿文的反应。
　　他没事……什麽事都没有……可为什麽自己……吃了那个东西，就会……变得……很……奇怪……
　　难道那真的是……普通的糖果？
　　不……不可能……如果是的话，那他，他的身体，他的意志，他渐渐无力的反抗和渐渐高涨的情欲，都该如何解释，不……不……不能这样。
　　不是！
　　“哪里不舒服？”
　　Todd痛苦的表情，苍白的脸色，以及额头上大滴大滴的汗，让鸿文忍不住的担心，伸出手，想测一测他的体温，掌心刚刚搭上小猴子的脸，小猴子立刻像触电一般的躲开，瞪大的眼睛里面有著惊恐的茫然和痛楚，刚刚自己说错了什麽吗？
　　“痛……则豪……痛……”
　　下意识的躲开鸿文的手，却因为剧烈的动作扯痛了身体，无力的跌回床上，痛楚掠过脊椎，让他仿佛被撕成两半，“不……”
　　摇头，却没办法否定一些东西……他，在没有任何药物帮助的情况下，任由关则豪玩弄，还屡屡摆出索求的姿态，不，甚至比那更淫乱，他曾经许多次在无法忍受的痛苦中达到巅峰，身体明明承受著来自则豪满是暴戾的凌虐，他却可以从中剥离出疯狂的快感，耽溺在其中，不断的达到一个又一个崩溃的高潮。
　　“Todd……没事吧，哪里痛……”
　　怎麽了？刚刚还好好的，为什麽只是呆呆的看了自己几分锺，就突然像是躁狂发作一般的，被痛苦笼罩了呢？
　　“则……不……”
　　反复的挣扎，却抗拒不了脑海里逐渐充实的则豪的影，喉咙里也停不了的呢喃著他的名字，他像是一只被养的很好的宠物狗，在没有意识的情况下牢牢的记住了关於主人的一切……身体抽搐著痉挛，盛满黑链的容器怔痛中萌发燥热的情绪，汗湿的双手捉紧了羽被，死死闭住一双眼睛，而那精致到无可挑剔的下颚，却愈发的清晰可见。
　　Todd，你只看到我，记得我，感受我，容纳我……
　　Todd，你是渴望我的，你的身体，离不开我……
　　Todd，你只要，跟著我就好……
　　Todd，别抗拒，你的身体，需要我，依赖我……
　　Todd……
　　Todd……
　　记住我名字，则豪……
　　则豪……
　　Todd……
　　则豪……
　　“不……啊……”
　　猛地扯开华丽的冰蓝色羽被，柔软撩人的小身体立刻暴露在空气中，鸿文惊愕的看著赤裸的Todd，尤其那双腿间缠绕的黑色细链，以及那浑浊粘腻的白色和红色痕迹……
　　“则……痛啊……”
　　挣扎中作恶的链又向干涩的甬道里深入了几分，犹如则豪不懂怜惜的放纵和霸道，总用他一双神黑的眸点燃他的身体，让他沈溺在痛苦与快感中，迷乱的快乐著……
　　“To……天……”
　　看见Todd无意识的张开紧闭的双腿，一双手摸索著向後探去，鸿文还以为他哪里痛，下一秒，他就看见Todd的手搭上散落在床上的精致钨钢链，慢慢拖动，他也才发现，原来那链子，竟然深深的埋在Todd的身体里，惊痛的用手掩住张大的口，太过错愕以至於忘记阻止Todd那自虐的行为，任由鲜W的血染湿了冰蓝床单。
　　“则……则……”
　　痛到极处的意识和理智，退化成零，从头到脚只剩下婴儿般的懵懂和无措，本能的寻求著什麽，但那却分明是自己不知道的东西，麻木的叫著谁的名字，每叫一声，他的身体就充实一些，他胸口的疼，就会减少一些，真是奇怪，只是简单的两个字，却比修洁的药还有用处。
　　“啊……唔……则……给……”
　　许多许多次，他都是这样，被则豪迷惑，被感官俘虏，在痛苦中沦陷於欲望的泥沼，无法自控，但那一向冰凉的如同雪片般的身体，会燃烧起来，变得温暖甚至滚烫，胸口疼痛的伤，也会变得像是不存在，不，他整个人，好像都不存在，无论是他犯过的罪，还是他做过的恶，都被净化，变成纯粹的欲，真奇怪，明明是肮脏的东西，却能让他变得轻松。
　　“不……Todd……别动，你会弄伤自己的……”
　　疼痛又快乐的呻吟，唤回了鸿文的意识，他猛的捉住Todd的手腕，却被热度烫伤，又立刻缩了回去，眼睁睁的看著Todd干净白皙的身体在蓝色的大床上翻滚扭动，一双手拖著染血的链不断的抽动，发出痛苦的呻吟，并持续的叫著则豪的名字，最後，那小小的身子缩成一团，尖叫的哭泣著弄脏了床单……
　　直到Todd从高潮中慢慢退出，瘫软的身体缓缓展开，一双手臂脱力的滑落在床上，鸿文才敢稍稍靠近，轻轻碰了碰Todd的肩，想让他换个舒服的姿势躺著，但Todd却突然的捉住他的手，猛烈的咳嗽起来……
　　浓W的血染湿了他干净的白西装……
　　吐血了，怎麽又吐血了？果然被则豪说中了，怎麽办，对，叫文修洁来，叫文修洁来……
　　鸿文小心的把Todd放回到床上，飞快的跑到楼下去打电话。
　　等修洁来的时候，Todd已经从痛苦和崩溃中慢慢醒来，他勾了勾嘴角，给了修洁一个难看的笑，喑哑的喉咙勉强发出几个简单的音节──修洁，我们，改变计划吧，我要让，关则豪，生，不如死！




Drop12 情殇

　　Drop 12 情殇
　　　　
　　寒冬接近尾声的时候，并不是人们所认为或者期待的暖，相反，那是一种干干的冷，没有凛冽的风划破脸颊，但那种冷，却瞬间能让血液凝固，这也许是即将迎来春暖的人所该付出的代价，新生命诞生前的阵痛。
　　没有浪漫的冬雪，也没有细腻的春雨，这种时候，剩下的只有隆冬残存的低温余孽，以及初春特有的安静的寒。
　　李鸿文将客厅里的壁炉烧的更加旺盛，同时在身上多加了条毛毯，他觉得自己已经接近日暮似的，一天比一天失去生气，烨轩的离开，好像带走了他的魂，他的火种，让他不断的干涸枯萎，直到死去，一如这令人生厌的天气，光秃秃的树枝安静的伫立，刺破灰蒙蒙的天空，没有半点活力，让人怎麽都打不起精神。
　　说实话，他讨厌这个季节。
　　“不……则……慢……”
　　Todd的身上盖著蓝色的软毯，人坐在则豪的腿上，两只手攀紧则豪的肩膀，头埋在则豪的颈窝，不断的发出细小的低鸣和呻吟，纤细的腰颤抖著微微摆动，迎合则豪作乱的手指，细长灵活的指，深深的埋在他的身体里，一下下的勾著他绞紧的内壁，撩拨欲望。
　　而鸿文，就坐在他们对面，百无聊赖的躺在古老的摇椅上轻轻晃荡。
　　自从那次他在鸿文的面前发了疯，做了丢尽脸面的举动，他就不再介意自己的身体，无论关则豪用什麽样的方法对他，他都无所谓似的配合，即便是在鸿文的面前。
　　他无法给自己一个合理的解释，为了不让自己痛苦，他索性放纵享受，为什麽不呢，连烨轩都说情欲是一种美丽的东西，他为什麽不能有，既然鸿文不能给，那麽他可以问别人要，则豪可以给，而且，文修洁骗他！修洁说情欲会让他的心肺负担过重，说不定会要了他的命，但明明不是这样，他胸口的伤，已经很少痛了！他突然间的发现，对於他来说，似乎，只有身体的强烈躁动才能抚平他心口的伤，才能让他觉得轻松，才能让他睡个好觉。
　　他想他疯了……他原来的状态只有生病或者健康，现在，变成了不清醒和清醒，他明白，最近，自己清醒的时间越来越少，少到他已经不记得自己上一次清醒著反抗则豪，是什麽时候，仿佛是上辈子的事……
　　不过他已经做好了一切打算，这件事很快会结束，那个时候，他可以有充分的时间考虑如何处置关则豪，而至於鸿文，他一辈子都不会知道自己，就是曾经一直陪在他身边，却死都不肯见他的白，一切都在他的掌握中，包括现在正一步步踏入陷阱的关则豪，以及……则豪埋在他体内的手指。
　　可是，他总有那麽卑微的，一个小小的期望，期望鸿文能看他一眼，期望鸿文能明白，他的身体与烨轩的没有不同，他也可以接纳，如果是鸿文的话，他也可以奉献和给予，所以，他或许有点迫不及待似的要给鸿文看……看什麽呢？这麽想的时候，他又有点犹豫。
　　他真是疯了！
　　“不舒服？”
　　则豪轻轻舔著他的耳廓，低声的问。
　　他讨厌Todd总是在鸿文的面前故作矜持，不久前他不在的时候，这两人之间应该是发生了什麽事，他能明显的察觉那之後两人之间的气氛，变得很微妙，鸿文总是找这样或者那样的借口避开Todd，而Todd，总是一见到鸿文，就试图压抑自己已经燃烧起来的情欲。
　　这让他很不舒服，他不确定Todd对鸿文是怎样的感情，他其实也有办法知道Todd与鸿文的事，不过他不想那样做，他私心又单纯的希望有一天Todd会自己跟他说，他渴望Todd的心……非常渴望……
　　这段时间，他会很恶劣的选鸿文在楼下的时候，抱著Todd出来，当著鸿文的面逗弄这故作矜持的小猴子，鸿文一开始会借故想要躲开，而则豪，会绕著弯子把他留下来，最後，鸿文放弃了抗争，只能闭住眼睛，假寐一样的，其实也在逃避。
　　而至於Todd，最初他抗拒，但却敌不过自己的技巧，回到房间里他会哭会闹会骂，但好像不管怎样都再装不出冷漠的样子，则豪想，如果自己闭上双眼不去看的话，是不是可以认为，这是小猴子终於肯稍稍靠近他的表现？
　　可是再怎样，他们的身体依靠的再近，他仍旧觉得，Todd的灵魂一直漂浮在半空，与他保持著绝对安全的距离，冷漠的看著他侵占和掠夺的暴行，他快要被逼疯了，唯有Todd崩溃的向他哀求时，他才能觉得他们之间还有那麽一点点的希望。
　　Todd，远比他想象的难以靠近和打破，尤其是在自己沦陷了之後……为什麽要爱他呢，这一无是处的小猴子，到底有哪一点值得他爱呢，如果到了最後，他竟然发现小猴子胸口那道伤，只是无意间摔倒造成的……那该怎麽办呢……
　　如果他的期许落空，他一定会亲手毁了这小猴子，再毁了自己……
　　“不……慢……一些……不……给……”
　　惊觉则豪的手指要离开自己的身体，Todd下意识的绞紧炙热湿润的甬道，细细的齿，啃咬著则豪的颈，哀求的挽留，这种瞬间，他会忘了李鸿文的存在。
　　“哥，你到底哪里弄到的那麽一大笔钱？”
　　鸿文扯了扯毯子，盖住半张红了的脸，他不能无视Todd的呻吟，那天之後，就怎样都不能，Todd翻滚的纵欲的美丽身体，在他脑海里沈淀，打消不去，这让他更加深刻的思念烨轩，那个同样美丽的身体，同样的……淫荡……
　　“这个你别管，只要没事了就好。”
　　则豪仍旧埋头嗅著Todd身上泛滥的情欲的香，漫不经心的回应真鸿文这显然多余的话。
　　Million是鸿文手下最得力的人之一，但却在几天前他负责的赌场里，做庄家的时候，被人抓到出千的证据，鸿文还没弄清楚是怎麽回事，警察就带走了Million。
　　律师交涉的结果是Million比较倒霉，LV的新市长刚刚上任，第一件事就是立志杜绝赌场中庄家作弊的现象，Million正撞在了枪口上，不，不是枪口，是炮口。
　　鸿文想尽了办法找人，才勉强争取到保释，但保释金异常的高……
　　Million是李家的老臣，也是功不可没的人，即便是鸿文，也要尊敬他，虽然不知道他怎麽会犯这麽蠢的错误，但，把他弄出来，的确是当务之急，只是上亿的保释金，鸿文实在想不出办法，除非卖掉公司或者几个生意比较好的场子。
　　他一开始是想这麽做的，本来他也对李家的未来没什麽兴趣，则豪却坚持不同意，并且悄悄的弄来了大笔的钱，偷偷把Million保释出来，等一切办好之後，才告诉鸿文。
　　钱，自然是从他父亲那里借来的，等事情解决之後再还回去就好，鸿文相信Million是无辜的，而则豪相信鸿文，所以，他相信事情总有水落石出的一天，但让一个为李家打拼了大半辈子的老人在监牢里迎接春天，实在是不人道的。
　　“则……我……受……你……”
　　我受不了了，你进来吧……想要……你的……虽然恨你，想杀了你，想让你生不如死，可是没办法，身体需要你……则豪，你是一种毒品，强制性的上瘾，等到有一天我必须戒掉的话，或许会有痛苦的戒断反应吧，不过，男人，不是都一样，关则豪和别的男人，应该没什麽区别，如果现在进来的不是你，而是鸿文，其实也没什麽不同，我只要，获得满足就好了，对吧……
　　急促的电话铃声打断了Todd没说完的话，他懊恼的把脸更深的埋进则豪的颈子，黑暗中能嗅到则豪的体香，淡淡的男性的味道，霸道却又不失温柔。
　　“嗯？嗯……这……”
　　鸿文原本懒洋洋的拎起听筒，颇为无奈的听著里面传来的噪音，十几秒之後，那双慵懒的凤眼，凌厉的瞪大，拎著听筒的手指，也下意识的捉紧，半晌才缓缓转过头，看著则豪，声音不大，却足够唤回则豪的意识。
　　“哥……Million他……弃保潜逃了……”
　　“什…………”
　　“啊……”
　　则豪留在Todd身体里的手指勾紧，引得Todd崩溃的叫出声，痛苦却盖不住快乐。
　　“……他的家人呢？”
　　则豪的脸沈下来，静默了一秒，立刻抬起头问鸿文，问过之後，便像是後悔似的自语，“算了，不用问了，肯定已经……”
　　“已经失踪了……找不到……”
　　鸿文向电话另一边的而你询问了一下，之後回答则豪。
　　“我就知道是这样……”
　　则豪了然的摇头，唇边泛滥一抹苦涩，他用几秒锺的时间就认清了事实，显然他被算计了，被算计到人财两空，钱搭了进去，人还消失不见，真蠢！
　　不过……
　　“Million为什麽会，这麽做，他不是对李家绝对忠诚的人吗？”
　　不甘心的追问鸿文，而鸿文已经放下了不能带给他任何解决办法和希望的听筒，茫然的躺回椅子上，一双眼空洞的注视著天花板，呆呆的出神，没有理会则豪的话，也听不到Todd欲求不满的急促的喘息。
　　过了很久，久到则豪快失去耐性，他才缓缓的开口。
　　“哥……我有一种直觉……”
　　“什麽？”
　　则豪在Todd的腰间狠狠捏了一下，才让不断躁动的小妖精老实下来，这种时候，他可没心思陪Todd闹。
　　“他回来了……”
　　鸿文小巧的唇展开，脸上，画卷般的笑容，有些伤怀，却又有些释然，终於还是回来了……
　　“谁？”
　　则豪皱皱眉，鸿文这样的神情，难道是烨轩？
　　“白……他回来了，一定是的……”
　　那个如同兄长般指引他疼爱他却在他坐稳江山之後安静离开的人，那个，他似乎在这世界上，唯一认定的亲人，曾经他就有种感觉，白会回来。
　　“那是谁？”
　　完全不同於烨轩的陌生的名字，则豪专注的聆听鸿文的话，连怀里的Todd身体骤然的僵硬都没察觉。
　　“是我的……老师，一个了不起的人……除了他，世界上没谁能让Million背叛李家，背叛我……”
　　……
　　苦涩，唇边泛滥……是啊，他只是他的一个老师，他只是一个了不起的人，Todd刚刚支起的一双大耳，在听到鸿文的话之後，没精神的耷拉下来。
　　他有什麽资格期待呢，曾经他那麽的高贵那麽的不可一世，鸿文都不曾流连过他什麽，现在，他堕落进肉欲的泥沼，活著只剩下吃饭和与则豪上床，这样的他，还有什麽资格去期待！
　　鸿文，那麽干净……而他……
　　“啊……我好像听你说过，是你喜欢的人？”
　　则豪把Todd似乎没了力气慢慢下滑的身体向上拢了拢，Todd很在意吗？鸿文口中的白？
　　这句话，其实不是他想问的，他记得自己朦胧有那样一个印象──这个白，是个和蔼却狡猾狠毒的老人，不过Todd不知道，他或许会从鸿文那颇为感伤的口气里擅自推理，以为白是鸿文的恋人吧，Todd他……爱上了鸿文？？
　　“哥……不是，他只是我尊敬的人而已……”
　　鸿文苦笑著摇头，他也怀疑过白和烨轩是不是同一个人，但又有那麽多的证据告诉他──不是……
　　……
　　尊敬……呵……鸿文……我该知足吗？应该的吧……但是为什麽，这麽苦呢……到底你心里，只有烨轩一个，而我……
　　尊敬……真好啊……
　　“哦……那烨轩也不是？”
　　感觉那双一直软弱无力的小手捉紧了自己的衬衫，则豪不动声色的继续著这个话题，Todd，如果我说的话，你或许不相信，现在，你自己来看吧，来看鸿文的心，他的心里，只有烨轩一个，不会也不可能再有谁，即便你再小再柔软，那里也早没了能容纳你的空间。
　　“哥……烨轩他是我的爱人，我……”
　　鸿文的余光瞥过因为欲望而颤抖的Todd，顿了顿，笃定的说，“我唯一爱的人……是烨轩……”他刻意的强调了“唯一”，然而这句话，也不知道，他到底是在说给谁听。
　　……
　　强忍的眼泪崩溃，淹没一颗心凌乱的碎片，压抑著啜泣的声音，将脸埋在则豪的肩上。
　　他一早知道事情会是这样，但一次次的，一次次的被拒绝被推到门外，他也承受不来，鸿文，是这个世界上，第一个拿他当作人的存在，第一个给了他一方柔软的存在，第一个，他想要真正得到的存在……就因为他一时的犹豫，一时的不敢靠近，他就……再没有後悔的机会……
　　鸿文哪……我……爱你……也想要你的温柔和你的吻，为什麽那麽吝啬，我，什麽都可以给你，而你……却吝啬连哪怕一点温情都舍不得分给我，烨轩，真的那麽的……重要吗？
　　如果那时候，出现在你身边的，是我的话……如果我不是那麽多疑又那麽谨慎……我是不是可以……成为被你装在心里装的满满的存在呢？七年了，还是不能，给我哪怕一点……
　　鸿文，我，天真的以为，在你同时失去我和烨轩之後，你会看清楚自己的心，会明白你需要的你爱的你不能离开的是我，鸿文，我等了你七年，七年间一直背著烨轩留意你的消息，只要你有一点点，哪怕一点点想要找我回去的意思，我也会飞回去，但是……七年，你不停的找著烨轩，不停的忏悔自己曾经的罪，却根本没有……想起我一点……
　　既然根本不在意，那又为什麽，这段时间，在我的身边，那麽的温柔体贴……一直照看关心我的……不是你麽……在该死的关则豪不在的时候，你不是……常常的跟我聊天，照顾我麽……为什麽……
　　“Todd他……”
　　鸿文眨眨眼，即便是视线里的一小角看著Todd，他也能察觉其中的不寻常，Todd的肩膀抖的太厉害，似乎隐约哭泣。
　　“没事，刚刚在发浪，被你的电话打断了，现在欲求不满呢，呵……”
　　则豪腾出一只揽著Todd腰的手，探进他的发根，慢慢的揉，像是安慰伤心的孩子，肩膀上的湿润告诉他，Todd哭了，果然是喜欢上鸿文了，Todd，你真蠢，真让我失望，失望到，想这麽毁了你！
　　“对不起哥……钱，我会尽量……”
　　“鸿文……没关系，反正那钱也是本来就不需要的，而且……如果真像你说的，那个白回来了，那我这几亿，花的挺值，呵……慢慢来，没关系，现在，我有的是时间陪他慢慢玩，当然，如果我怀里这个小家夥能稍微懂得一些节制的话，我的时间会更多，呵呵……”
　　冰冷的唇说著凉薄的话，刺激著Todd濒临崩溃的神经，他不是不心疼，他只是不愿意纵容Todd的愚蠢，为什麽自己站在他面前，他瞪著一双眼都看不到，偏要透过自己去看鸿文？
　　“哥……”
　　“好了鸿文，如果你真的想帮我的话，以後我不在的时候，帮我满足一下这个小荡妇……”
　　“哥，我……”
　　“知道知道，你只要烨轩麽……没关系，你手底下不是还有人麽，Todd他不挑人的，是男人就行，对吧，Todd……”
　　“……”
　　眨眨眼，鸿文不知道该如何回答，从则豪的表情和口气，无法判断他这话是真是假，他不明白则豪对Todd到底如何，如果不在乎只是玩玩，又何必对他那麽紧张，不在的时候，总是一再的打来电话，叮嘱自己留意Todd的身体，多陪Todd说说话，还特别嘱咐自己不要告诉Todd这些都来自他关则豪的授意，可是如果他是真的爱Todd，他怎麽会说出这麽残忍的话，又一再的把Todd的身体弄的残破不堪。
　　“好了……发情的小狗忍不了了，我先上去了，鸿文，记得这件事你别插手，而至於那个白，呵……似乎也是个不错的消遣呢……”
　　被Todd在肩膀上重重的咬了一口，则豪皱皱眉，笑笑，起身抱著Todd往卧室走，离开前，跟鸿文说了这样的话，而鸿文的回答，他走的太快，没怎麽听清楚。
　　“……哥……他，可不是Todd那麽乖的玩具啊……他……是这世间最妖的毒……”
　　如果则豪真的毁在了白的手里，那麽自己去求个情的话，白应该会放过则豪的吧……一定会的，白一向是很宠他的，无论他说什麽，白都不会拒绝，这种被人捧在掌心中的感觉，真的很好，只是，为什麽不告而别呢……白大哥，很想你，无能为力的时候，就更想你，回来了为什麽不来看我，又为什麽回来？为什麽，要跟李家作对呢？
　　心口一阵收紧的疼，鸿文忍不住侧躺过去，身体缩起来，宛如婴儿般脆弱的姿势……别背叛他也别伤害他，白是他至亲至近的人，不能，伤害，因为这个伤害，他其实，承受不来，尤其是，孤独的时候……
　　“爱上鸿文了？”
　　则豪把Todd放在床上，Todd的背一沾到冰凉的金属栏杆，就立刻放开了圈紧则豪的手，坚硬的钨钢项圈已经在他的颈子上压出一道脆弱的红痕，赤裸的身体缩在柔软的毯中，脸也埋了进去，不肯给则豪看他的眼泪和真心。
　　“没用的，Todd，鸿文的心里早就有了人，那是个美丽的像精灵一般的存在，你比不上的，你看看你自己，长得像只猴子，又蠢又没用，还一天病怏怏的……”
　　就算这样，我也还是喜欢，很喜欢你，想一直把你留在身边，在你的身上打出我的烙印，给你你想要的一切，不过Toddy，我高估自己了，我以为我能给你一切，现在，我改主意了，我不会把你想要的李鸿文给你，不，不是我食言，也不是我做不到，而是，我无法相信你真的爱鸿文，你爱他什麽呢？爱他痴情？我比他更糊涂更痴！烨轩至少还有美貌和智慧可以欣赏，而你有什麽呢？你只有逞强的外壳和脆弱的内心，这对我来说，有什麽用处呢？
　　你到底爱他什麽呢？如果你说你爱他的身高，Toddy，我割了你的舌头再打断你的腿……还有，一定要弄瞎你那双没用的眼！
　　你这只，又蠢，又笨的猴子！
　　Todd不理会他，只是哭，一再的哭，像受了什麽重大的委屈似的，拼命的哭，哭到手脚抽搐，全身无力……
　　他哭的太久太沈默，以至於则豪都失去耐性……
　　“别再哭了……你根本没必要想那麽多，你只要记住我就好，只要看著我就好，Toddy看著我，我会让你……”
　　“闭嘴！”
　　Todd一把打掉则豪爬上他脸颊的手，推开则豪靠近的身子，哭肿的一双眼，带著愤恨瞪著则豪看。
　　“……呵……”
　　则豪愣了愣，随即笑开，多久没看到这样的表情了？还以为他已经彻底的沦陷在欲望中忘记了自己倔强的本性，Toddy，你真让我惊讶，本来我以为你变得乖巧了，并为此沾沾自喜，但是你知道麽，在看到你眸子里的愤恨和不甘心的刹那，我的心，跳的很快，跟第一次见到你的时候一样，跳的不受控制……无论你的顺从还是你的倔强，我都喜欢，现在，恐怕我想要否认我不爱，或者耍赖的说我不懂什麽是爱，都不行，怎麽办呢，Toddy，已经，我已经，爱的这麽深了，可是你，正在用你的愚蠢，折磨你自己也折磨著我，我真的怕，会忍不住，毁了你……
　　“别再跟我说这些废话……你觉得这样很有趣吗……用这种下作的手段洗脑，逼我陪你堕落，你觉得很有趣吗！”
　　一点都没趣，关则豪，我告诉你，一点都没趣！如果真的很有趣，我不会放任鸿文跟烨轩一起，让他能留在我身边，只看我，只抱我，只听我说话，只感受我的办法，我有太多太多……但……没有一个会像你这样的不讲道理，这样的强硬，这样的龌龊！
　　恨你！
　　我得不到鸿文，你也别想从我这里得到什麽！除了身体，你能拿走什麽？而身体，呵……是我最记恨最不需要的东西！
　　我将取走你的全部，你却自始至终只能从我这里拿走我最不齿的东西，谁赚了呢？
　　“Toddy……我是你的主人，我在哪里，你当然也要在哪里，其实我今天应该赏你一顿鞭子，因为你在我的怀里为了另一个男人掉眼泪了……”
　　则豪稍稍退後，拉开两人之间的距离，并满意的欣赏著Todd下意识的向他靠过来，并在发觉之後，一瞬间满满的懊恼。
　　“哼……你只不过是在自说自话，我从没有一刻承认过你界定的龌龊关系，你之所以能从我这里得手，只是因为……只是因为我没有你那样的力量！”
　　Todd又向後靠，雕花的铁栏杆搁著他脖子上的坚硬，丝丝痛提醒著他这个男人是多麽的恶劣和无耻，刚刚，在自己痛不欲生的时候，这个男人，竟然还说著冷嘲热讽的话，并且还试图用那种强行灌输的方式，重复著给他洗脑的工作。
　　托他的福，现在，自己稍稍的清醒了，从失意的痛苦里清醒了，从泛滥的欲望里清醒了……他难得会这样清醒的看这个世界，看则豪，他已经，沈沦了多久了？在这男人身下，在欲望里……
　　“借口，Toddy，你真会给自己找借口！”
　　则豪能看得出小猴子眼中蠢动的挣扎，但他却不知道那是为了什麽，为他，还是为李鸿文？
　　“哼……我告诉你……你……”咬了咬唇，强迫乱撞的心镇定下来，他讨厌则豪仿佛掌控一切的冷静，讨厌他那似乎能洞察一切的黑眸，讨厌他，讨厌关则豪！这个男人，总是在他清醒的时候，让他痛苦，在他痛苦的时候，让他更加的痛苦！
　　他一辈子的狼狈，全都拜这男人所赐，也全都被这男人看在眼里，如果不杀了他，他这一生都没脸面再混下去。
　　“Toddy……”
　　“别碰我……”
　　再次打掉则豪的手，他决定不计後果，现在，对他来说唯一的止痛剂，就是激怒这个男人，这男人抓狂的愤怒，能让他觉得心胸舒畅，呵……他怎麽可以只一个人痛苦，关则豪有关则豪生存的地狱，那麽，Todd也有Todd生存的炼狱！
　　“呵……反正我都强不过，那麽不管是你，还是别的男人，都一样，关则豪，你没什麽了不起！”
　　他放肆的说著，并且单独勾起一侧的唇角，嘲弄的笑，看著则豪平静的脸一点点失血似的，变得苍白，那一双兽瞳慢慢浮现一抹残忍，他却天真的歪著头，等待那男人的巴掌和粗暴的入侵……关则豪总是这样，被他惹怒，然後将一切诉诸於暴力，没有半点新鲜的招数，他是一个可怜的没什麽脑子的男人，否则，怎麽会拿出那麽一大笔钱去填个显然的无底洞，呵……
　　还真是容易上当，不过，游戏才刚开始，关则豪，以後，我们还有得玩儿呢……
　　看到则豪的愤怒，他的心情凭空好了许多，呵……关则豪，你还是有点用处的，不错……
　　“……”
　　指甲陷入掌心，再摊开的时候，掠过床单，染出几抹刺眼的红。
　　他怎麽蠢到这种程度？！Todd，这个叫Todd的小猴子，怎麽蠢到这种程度！
　　则豪，要靠疼痛才能勉强的提醒自己，别就这麽毁了Todd，别在盛怒下做出不可挽回的事情……比起Todd，更蠢的那个好像是自己，他怎麽就爱上了？爱上这麽个……没心没肺没血没泪的人！
　　如果这不是报应，还是什麽！
　　一抹W红从精致的唇间缓缓流淌出来，贴著晰白的肌肤爬上雕刻般的下颚，慢慢汇聚成滴，轻轻落在床上，绽开疼痛的哀伤。
　　Todd的心里，台风过境般掠过撕扯的痛……好像有一双兽爪将他脆弱的心脏扯成碎片了一般，在看见则豪的唇边漫出鲜红的瞬间，他经历了这样的疼……不过只是短短的一瞬，短到他明明窒息的快要晕倒，却仍旧没改变哪怕一丝一毫那对於则豪来说，太过残忍的表情。
　　则豪，没有像他想的那般按倒他，在他的嘲弄和怜悯中把他逼疯，给他肆虐的快乐，让身体上的疼，代替心里的伤──鸿文给的伤。
　　则豪只是站起身，看也不看他，僵硬的走向门口。
　　唯有暂时离开，才能避免令人痛苦的事情发生──比如，扭断小猴子的脖子……
　　“站住！”
　　反射性的叫住他，只因为塌陷的床突然浮起，让他觉得有些不踏实，但，叫住他的话，能做什麽呢……心，还是很痛，这种痛苦，唯有通过肉体的堕落才能除去，从前就是那样的，他痛的时候，则豪让他更痛……不过，胸口的疼，不能给他快乐，但则豪给的疼却总伴随著疯狂的快感，衡量之下，他觉得，任何一个不傻的人，都会选择後者，现在……他需要那种快乐，所以，关则豪不能走。
　　“关则豪！站住……”
　　则豪听不见他的话，只是越来越靠近门口……
　　“等等……”
　　拉开门的手被按住，则豪机械的转头，视线里，Todd赤裸著身体站在柔软的地毯上，黑色的链在他身後拖出老长，剩余的尾端，还留在床上，Todd说话的声音变得沙哑，而脸上，带著莫名其妙的晕开的红。则豪眯起一双漂亮的凤眼，打量著Todd……不想活了吗？！真是蠢，蠢到看不出他现在只想杀人。
　　“留下来……”
　　别走，这种时候你不能走，心里好痛，所以，要止痛，否则，会死……
　　Todd向前两步，则豪向後两步，错开门锁的瞬间，Todd一只手臂环上则豪的颈，另一只悄悄的压下门把上的锁。
　　他看得见，则豪一双眼中根本盖不住的痛苦，大概是因为无法控制自己的思想，所以懊恼，因挫败感而痛苦吧，呵……真好，这双漂亮的黑眸，其实很适合这种情绪，从现在开始，用痛苦，一点点的，填满这看似无底的黑色的瞳，剥夺里面的一切，让他，只剩下煎熬。已经温热的唇贴过去，Todd看著则豪狭长的凤眼，一瞬间，则豪的影，与鸿文的重合，这让他的身体，瞬间爆炸般的灼热滚烫，欲望，也昂扬起来……
　　“陪我……吧……”
　　身体贴上则豪，眼睛里熏蒙了灿烂的欲望，下一秒，却被无情的推开，赤裸的背撞到门上，坚硬的链弄的他疼到皱眉。
　　“Todd……别把我当别人……我会忍不住想要掐死你！”
　　则豪一把扯起Todd长长的头发，强迫那双湿漉漉的浅瞳看著自己，口气冰冷。
　　他从没见过这麽蠢的人！
　　蠢到让他的心，一痛再痛，却怎麽痛都不肯麻木！
　　Toddy，你会後悔的，一定会的──将作恶勾引的小妖精掀翻在柔软的大床上之前，则豪挣扎的祈祷著……




Drop13 抛弃

　　Drop13 抛弃
　　
　　他很少喝酒，不是不喝，只是不会喝醉，宿醉会带来无休无止的头痛，会让他赖在床上一整天都起不来，会让他的肺变得更加糟糕，总之，会带来数不清楚的後遗症，但，他偶尔，还是会放纵。
　　Todd就是那样的人，冷静又聪明，有的时候，却泛滥著情绪化的孩子气。
　　如果他坐在了鸿文的位置上，那麽，他一定是个因不可捉摸人让人畏惧的首领，没人能猜透他的心思，没人能捕捉他的行踪，他是一阵风，即便是最密的网，他也能顺利的脱身，他就是这样，所以，那些人怕他，远离他。
　　其实这是一种变相的歧视，他因此而没有哪怕是一个朋友，许久之後他知道，自己没杀了文修洁，并不是因为他用得著修洁，而是因为，他怕没了修洁，这世界上，再没人肯气气他，或者逗逗他，这对他来说，是一种了不得的宠爱，鸿文从来，总是这麽对烨轩的，让他羡慕──人，最无法忍受的痛苦，其实是孤独。
　　他太谨慎，谨慎到滴水不漏，没人会想到这样的他，其实很脆弱，其实很需要一个依靠，其实，也需要一个温暖的怀，让他休息或者哭泣。
　　他其实很容易受伤，鸿文的一句话，就能让他伤到骨髓，脆弱不堪，可为什麽偏偏，只有他得不到疼爱和纵容？
　　他也只有在梦里，才有哭泣的权利，才能放声的纵容自己嚎啕大哭，脆弱的像个孩子，才能发泄著他的积郁，才能……不顾及形象和周围，他记得有人说，压抑的啜泣的人，是因为觉得周围的环境不安全，所以才收敛了声音，而不顾形象嚎啕的人，是因为觉得周围的环境对自己来说很安全，所以，才会纵声。
　　这就是为什麽小孩子总是哭的很响亮，而成年人，总是哭的很安静的原因。
　　梦里的他，攀住水中的一根浮木，哭的很厉害，哭了很久，哭的……很舒畅……
　　李鸿文留给他的痛苦和不甘心，就这样慢慢的被眼泪冲走，他也不知道还剩下什麽，剩下的，只有早点让关则豪生不如死！
　　Toddy，你这是第几次哭了？
　　为什麽只有睡著的时候才哭呢？为什麽要这麽一味的逃避和自欺欺人呢？你到底矜持著什麽？你到底什麽时候才肯跟我说些心里的话呢？Toddy，我到底为什麽爱上你呢……
　　则豪苦笑的摇头，把大声哭著的宝贝轻轻抱在怀里，恐怕力气用大了，会吵醒他似的。
　　刚刚被这个不听话的小猴子惹怒，就这麽把他掀翻在床上，一边刻薄的骂他下贱，一边在他的身上不留情面的掠夺，把小猴子的手脚用黑色的链缠在床头的金属栏杆上，让他摆出淫荡的姿势，让他漂亮的隐私毫无保留的暴露在自己的视线内，看著他被欲望逗红的脸，则豪突然发现自己很白痴，这小猴子分明是在利用他，利用他满足自己的欲望，弥补他的空虚……他们之间的关系，是这样的吗？只是这样吗？
　　他没留情，粗暴又霸道，以至於Todd承受不住的在强烈的高潮中失去意识。
　　看著那张痛苦又快乐的脸，则豪庆幸，这次自己没有弄伤他。
　　俯下身把柔软滚烫的小身子揽在怀里，压在胸口，才能勉强的止住肌骨之後的痛。
　　退去冷漠与刻薄，他伤感的温柔在Todd看不见的地方点点滴滴的落下，一如胸腔里泛滥的血。
　　Toddy，你真好……
　　Toddy，身体，真好……如果你的心，能像你的身体一样，单纯又直率，那该多好……
　　Toddy，好喜欢，你的身体，好喜欢，可是你的心太坏了，太蠢了……
　　Toddy，身体好漂亮，好柔软，好香，好干净……
　　喜欢……头发都软软的……真漂亮……
　　他陶醉於自己的呢喃，却突然看见Todd略略皱眉，在似乎清醒的小猴子睁开眼之前，他已经换好了冷漠的面具。
　　嘲讽的骂他淫荡不知满足，被做到晕厥竟然还不甘心的醒过来，并在那同时，欲望又高涨起来。
　　放开他的肩膀，扶著他的腰再度挺入，故意用著能够撕裂他的力量让他痛苦，却并未真的弄伤他，疯狂的律动，任由Todd跟不上他的节奏变得呼吸混乱，脸色苍白。
　　高潮之後，他还想嘲笑一下那只连气都喘不过来却还咬紧他的小猴子，却惊愕的看见，那小猴子哭了……
　　他赶紧要离开Todd的身体，想让他换个舒服的姿势，因为小猴子的肺不好，太过强烈的哭泣对他来说，有窒息的危险，可是，Todd摇著头，拼命的挽留，怎麽也不肯放他走，他稍稍强硬一些，小猴子就哭的更厉害，还断断续续的抱怨说，你也不要我，你们都不要我……这一类的胡言乱语。
　　则豪听不懂，也拗不过他，只好解开他身上的一切束缚，就著结合的状态，把他翻在自己身上，让他侧躺在自己的胸口，减轻心肺负担。
　　小猴子哭的伤心极了，还不断的说著含糊不清的话，叫著鸿文的名字，说著他听不懂的什麽，但是他明白，小猴子是在抱怨，抱怨鸿文为什麽不喜欢他，并且在诉说自己多麽的爱恋鸿文。
　　奇怪的是，则豪并没有想扭断他的脖子，而是静静的抱著他，听他说话，由著他哭。
　　现在的Todd，没有倔强没有冷漠没有欲望，干净的像个小孩子，却也脆弱的像个小孩，除了眼泪，什麽都没有。
　　也许，他爱上的，就是他的脆弱呢……呵……关则豪，疯子！
　　哭了一整晚的Todd，最後的话，却慢慢的变成，则豪，别丢下我……别丢下我……别……会死的……会痛的……别……
　　则豪托起那哭肿了眼的漂亮的小脸儿，仔细的看著那一双浅色的瞳，里面干干净净的，除了自己的倒影，什麽都没有，美丽的宛如来自天上，Todd好美，尤其是流著泪呼唤自己的时候。
　　额头抵上Todd的，则豪轻轻吻著那撒娇嘟起的粉色的唇，贴在一起的脸颊，同被泪水弄湿，但这眼泪，却绝对不是一个人的。
　　Toddy，我以为你的嘴很不诚实，但我似乎又错了，你最不诚实的，是心……我到底该怎麽办，怎样才能让你看清自己的心，你明明是想著我的也离不开的，却为什麽总是那麽倔强的一再触怒我呢……还是说，我对你太温柔了，以至於你根本不知道，对於关则豪来说，得不到就必须毁掉，这才是原则。
　　Toddy，你让我痛苦，也让我快乐，你最大的残忍，就是让我在痛苦与快乐中反复摇摆，在沈渊和乐园中反复晃荡，你到底要怎样，要到什麽时候，才肯把那颗早就属於我的心，物归原主的捧送到我身边呢。
　　Toddy……我……
　　爱你啊……
　　则豪就这样抱著Todd，整夜，Todd哭到最後，在则豪安慰般的呢喃中舒服的睡著，梦里还用两只带著於痕的小爪挠了挠自己圆圆的鼻尖，像只猫一样，用滚圆的脸颊蹭著则豪赤裸的胸口，脸上有种说不出的踏实和满足的神情，其实则豪很想知道，如果现在抱著Todd的是鸿文，他会不会露出同样的表情呢？
　　勾走眼角残存的泪痕，则豪宠溺又苦涩的笑，他到底只有在撑不住崩溃的时候，才会显露自己的本来面目，一个哭饱了就觉得满足的孩子，没心没肺的傻猴子，到了明天一早，他绝对又是个翻脸不认人的祸害！
　　如果在这一刻毁了他的话，自己的心里，留下的，会不会永远都是这一刻的幸福感觉呢。
　　有什麽东西缓慢的爬过脸颊落在唇边，咸咸的，涩涩的，这是幸福吗？不是吧……
　　关则豪，什麽时候变得，这样脆弱了……
　　无望的爱，会让人脆弱，Ryan说过的话，应验了……
　　Todd睡醒的时候，头痛欲裂，以至於他怀疑自己昨晚是真的哭过了，而且哭的很大声，身体没有以往那般脱力的沈重和疲惫，相反有些轻松，这让他的头疼更显得突兀，睁开眼，朦胧的视线里则豪正坐在窗台上抽烟，纤细的身体裹在蓝色丝绒睡衣里，被水弄湿的头发贴著他纤长漂亮的颈子，风吹进来，经过敞开的窗，挟著他弯曲的发尾慢慢晃动。
　　他能看见则豪低垂的侧脸，露在头发之外的漂亮下颚绷紧著，他知道，则豪或许不大开心，他动了动身体，发出细细的声音，黑色的链越过轻轻的幔帐，洒在地毯上，如果是往常，则豪一定会带著一抹冷清又邪恶的笑容走过来，调侃的问他是不是还没有满足，他已经习惯了则豪那微微翘起的嘴角和戏谑的黑瞳成为他睁开眼看世界的第一道风景，但现在，满目除了清澈的湛蓝，什麽都没有，这让他从心里萌生出一种空旷的感觉，就像昨日的梦。
　　他重复了那个很久没来的梦，梦里他沈没在汪洋般的鲜红之中，那不明的液体灌满他的口鼻，让他透不过气，眼泪被硬逼著扑出眼眶，强烈的窒息感让他疯狂，更重要的是，他的胸口，开了一个好大好大，好大的洞，他的血随著他的生气，不断的从洞口流失，金灿灿的子弹缓缓的逼近，他却怎麽都躲不开。
　　这个梦，来自那可怕的回忆，那改变他一生的回忆，那道胸口的伤，从七岁开始，一直缠绕著他，总在他脆弱的时候光临的噩梦！
　　每到这时他会发疯的撕扯自己，尖叫著从梦里醒来，遍体鳞伤，还好，他跟Kevin说，那是因为他肺部功能不稳定，产生的窒息造成的，Kevin相信著，也不追问，所以，没人知道他的脆弱。
　　昨天，这个梦有些不同，他躲闪著那颗会要了他命的子弹，而那金灿灿的小东西，却被什麽弹开，他正惊慌著的时候，手边竟然掠过一块浮木，他本能的攀附上去，柔软又温暖的感觉让他安心，借著这力量浮出海面，他终於找回了自己的呼吸，胸口的伤，也不再痛了……得救了……
　　然後，他很没出息的哭了，那是脆弱和欣喜的眼泪，他挣扎了二十年，终於得救了……
　　二十年持续陷在窒息的感觉中，现在，竟然如此轻易的摆脱，他哭了，哭著想起了所有不甘心的过往，唯一沈痛也挥不去的，就是鸿文，他想昨天一定是让鸿文的话弄痛了旧伤，所以才会重复了噩梦。不过，这个哭泣似乎拯救了他，泪水带走了昨天困扰他的胸闷感觉，让他觉得清爽，他总算明白为什麽Kevin那麽喜欢哭──眼泪，其实也是一种救赎，虽然那伤还在，也依旧丑陋，但至少，那痛，已经不会再致命了，如果七年前他就学会哭泣的话，是不是他早就解脱，也不会私心又肮脏的破坏了鸿文和烨轩之间的美好。
　　最後，他哭得很疲惫，睡著了，真真正正的睡著，二十几年第一次毫无芥蒂毫无防备的睡著，以至於他现在很担心，自己会不会在那种放松的情况下说了不该说的话，或者做了不该做的事，他的心里，有太多见不得人见不得光的东西，不能被任何人知道，或许从这之後又会增加一些，一些关於他曾经如何与一个叫关则豪的人，疯狂纵欲的事情。
　　关则豪！
　　“你……咳咳……”
　　张开口，喉咙痛的像是填了沙粒似的──关则豪，不会看见他哭了吧……那麽丢脸的事，绝对，绝对不会让这个该死的男人看见他的脆弱！
　　他等了等，则豪捻灭了手里的烟，却并没有理他，这让他觉得恼怒，平常，只要他弄出哪怕一点声音，即便他没醒，只是下意识的翻身，则豪都会出现在他身边，硬逼著他看自己，现在，他在叫他，而那个该死的男人，竟然听不见似的，又点了一根烟！
　　“关……”
　　关则豪你tmd！听不到我在叫你吗！喉咙很痛，给我一杯水不行吗，痛苦的皱眉，喉咙疼的厉害。
　　他不明白其实自己是在撒娇，他别扭的撕扯无辜的羽被，他讨厌被忽视，尤其是被关则豪忽视，他甚至忘记自己要在那个男人面前做出悲天悯人的冷漠姿态，要让那个男人自惭形秽。
　　他翻身抱著枕头咳嗽，眼角都咳出了泪，却咳不出一滴血，他甚至想像那天欺骗鸿文般咬破舌头，但则豪没有鸿文那麽单纯，没那麽好骗，这招在他那里，根本行不通，他用手压住胸口的伤，却怎麽都不疼，懊恼的翻滚了一阵，则豪仍旧在静静的抽烟！
　　最後他忍无可忍，哗啦一下扯掉围栏上的幔帐，掀开羽被，用那薄蓝的轻纱裹住赤裸的身体，下床，拖著尾羽般轻飘飘的长绢，扬著圆圆的下颚慢慢从则豪面前走过，细细的黑链擦过地毯，留下还未干涸的白色污浊。
　　他向著浴室的方向，走进去，砰的一声摔门，该死的关则豪！看都不看他一眼！
　　关则豪，你去死吧，为什麽不去死，早晚，早晚有一天，你会跪下来求我！！！！
　　而我，绝对不会饶恕你！！！！！！
　　狂躁的小东西根本没注意在他身後看向他的，幽幽的眼。
　　他故意洗了很久，如果不是体力不支，他或许还不会出来，只是他打开门才发现，则豪根本已经不在了。
　　懊恼！
　　一种陌生的感觉突然闯进来，让他萌生出空虚，仔细想了想，他才明白那是什麽──那是饥饿。
　　以往则豪为了让他维持足够的体力，是无论如何也不会少他哪怕一顿饭，就算他不想吃，也会用尽各种下流手段逼他吃进去，他记得则豪发疯的时候会把芝士或者巧克力硬挤进他的身体，让他狼狈不堪，最恐怖的一次，他用了冰淇淋蛋糕，在他还没有时间去担心那过低的温度会不会诱发自己的肺炎时，则豪已经把他的全身，都点燃了，用欲望……
　　而现在，没人给他哪怕一丁点的食物。
　　饿……
　　打开衣柜随便的拿出一套衣服，他觉得自己越来越堕落，则豪在家的时候，他大多数时间都是赤裸的，则豪不在的时候，他会穿些衣服，但衣柜里，满满的都是黑色紧身背心和宽大的黑色运动裤，没有一点别的，甚至连条底裤都没有，他觉得关则豪很无耻，可是他又没别的选择，他不愿意穿则豪的衣服，那会有一种……他们是情人的错觉，这太荒唐！
　　把细细的钨钢链一点点从衣服里扯出来，那东西太长，如果不小心收好的话，可能会缠在不知道什麽地方，他吃过这种亏，那东西硬硬的卡在家具上拿不出来，害他只能在原地乱转，等著关则豪来解救，他受不了关则豪用看小狗一样的眼神看他！那会让他在忍不住想杀了这个男人的同时，不断滑向深渊。
　　该死！
　　他把那东西一圈圈松散有致的缠在腰胯间，在左边扣好搭链，固定住一个个大小不均的圈，那东西就这麽随意的洒在他的臀上，勾勒著美丽妖冶的曲线──这是则豪教他的，并且反复告诉他，这才是这东西审美的真谛，他不屑於则豪那自我陶醉的表情，不过，他也实在不想再被缠在哪儿，真的变成一只乞怜的狗。
　　赤足踩著柔软的地毯，小心的尽量不弄出声音，下楼，则豪果然在客厅与鸿文聊天，Todd犹豫了一下，停在楼梯转角处的阴影里，贴著栏杆慢慢坐在台阶上。
　　他想听听关则豪跟李鸿文说什麽，会不会……说他……说他昨晚的事……
　　他想知道自己到底是不是哭过了，如果真的哭了的话，他自言自语的说了些什麽，有些事，他一辈子都不愿意被别人知道，哪怕那是个已经落入他囚网的困兽。
　　竖起耳朵听了半天，他失望了。
　　则豪半个字都没有提起他，只是一直在问鸿文关於白的事，言语间流露出对白极大的兴趣，好像白一直是他所期待的什麽人似的。
　　他跟你有什麽关系吗！关则豪，你那种期待的表情到底是什麽！
　　混蛋！
　　不过或许是他下来的太晚了，则豪可能早就在他来之前跟鸿文说过了关於他的事呢，等下问问鸿文就好──他这麽单纯的想著，甚至都忘记了他已经在鸿文的面前丢进了脸，忘记自己其实都不知道该如何面对鸿文。
　　等了很久，没人发现他，也没人提起他，他像是被遗忘在角落的过气雕塑。
　　强忍著饥饿重重的踩著楼梯反身回去，他最後听到的话让他想拧下关则豪的舌头！
　　“哥……Todd……”
　　“别管他，一大清早就发浪，我可没时间总陪著他，没用的废物……”
　　“可是，哥……”
　　“鸿文，那个白………再告诉我更多些，我很有兴趣……”
　　“哥……你还是小心些吧……他绝对不是能当成玩具或者宠物的人”
　　“呵……不会咬人只会发浪的宠物，其实很没劲的，玩儿腻了，我想，我该换换口味了……”
　　他不用看也知道则豪说最後这句话的时候，是怎样的表情，那是每每能点燃他的邪狞的笑，只属於撒旦的堕落笑容，勾引这世间的一切覆灭的笑容……
　　关则豪，愚蠢的男人，他真的以为自己被征服了吗，呵，这个男人不仅愚蠢，还有眼无珠。
　　他想他不用再问了，他已经大概知道自己昨晚说了什麽，一定是倾诉了对鸿文的爱却忘记了叫鸿文的名字，而那个愚蠢的男人，擅自以为他的这些话，是说给自己听的，果然是个不可救药的白痴，在听人家说话之前，也不问问自己，是不是配得上那些漂亮的纯粹的辞藻。
　　不过，这让他明白了一件事──他，是一个配不上说爱的人，一只被神圈在地窖的黑色羔羊，真正的没有灵魂和自甘堕落。
　　这样的他，怎麽有资格获得鸿文的爱。
　　比起被鸿文抱在怀里的温暖和悸动，要如何让关则豪陷入万劫不复的痛苦中，才更能让他兴奋的心跳加速，快乐的不能自已，他已经好久，好久没有这种热血沸腾的感觉了。狩猎吗？关则豪，你自己才是那个猎物，只是，你还不知道对吧，没关系，我们，有很多很多的时间，只要你不死，可以慢慢的，玩到底！
　　越来越想看见他在发现真相之後，哭泣的脸！
　　这一次，要让他，流出血泪……
　　关则豪的眼泪，到底是怎样的呢？会不会涌出的，其实只是一颗颗晶莹的冰珠？
　　如果他跪在自己脚下，低垂高傲的头颅，苍白漂亮的唇染上鲜W灼目的红，那风景，一定比什麽都好看，都美W……折断他的手脚，只留下他漂亮的脸和身体，想一想，他就忍不住要笑出声。
　　看吧，他其实才是一个不折不扣的恶魔，爱，是天使头顶的光环，那东西，只会刺伤恶魔的眼。
　　那天之後，他没再见到则豪，当然，这在他计算之中，是他让Kevin不断的找鸿文的麻烦，让则豪疲於奔命，一个个的圈套像是他身上栓牢的长链，慢慢的在则豪周围拉成一道锁，直到最後，紧紧的圈住他的一双手，让他再不能挣扎。
　　除了夜晚有点冷，他的生活，并没有变得多麽不好，他享受著这个过程，则豪在他看得到的地方沿著他指给的路慢慢的走向那个他早就铺好的陷阱，他只要留在原地坐享其成就可以，现在他的生活很轻松，再没人违背他意愿的蹂躏他的身体，让他意识不清的被欲望掌控，每日每日他盘算著要如何去对付则豪，却根本没在意，没考虑，其实他现在的情况，比以往更加的糟糕。
　　从前，他只在不清醒的时候，才会满脑子都是则豪，无论身体还是心灵，都被盛满。
　　而现在，他在清醒的时候，也变得整天思考与则豪有关的事，怎麽都停不下来。
　　他将这归结为狩猎的兴奋感，但偏偏忽视了他许多年前做著同样事情的时候，那一贯秉持的冷静和矜持。
　　他像是被点燃的等待爆发的火山，满腔热情，这违背了修洁的嘱托，违背了他冷清的作风，他从没有这麽重视过哪个敌人，也从没有性质满满的把游戏的时间一拖再拖，不断的将Game Over的时刻往後顺延，似乎无限期似的。
　　Kevin提醒过他几次，他都装傻的错过一举毁灭则豪的最好机会。
　　他卑鄙的先把则豪圈定在一个脱不开的笼里，再一根根打断他身上的骨头，为了将疼痛期延长，他无耻的选择从指骨和牙齿开始，如果不是那天他无意中从鸿文那里得到了消息，恐怕，这个游戏，会无限制的持续下去。 
　　那天，天气不是很好，风很大，他在早饭的时候，照例的问了则豪的事，他得从鸿文那里得到一些关於则豪的消息，佯装出关切的样子，却衡量著自己无耻的行径。
　　不过那天鸿文没像往常一样笑著说没事，始终支支吾吾的，像是在掩饰什麽，始终躲闪他的视线。
　　他敏感的以为自己的身份暴光了，正想著如何遮掩，鸿文却突然说了那样一句话。
　　Todd，你，别太难过，我哥他，好像，昨天见到了白，而且……
　　一见锺情……
　　……
　　啪嗒……
　　汤匙无辜的砸在桌上，溅起的蛋花弄乱了平静的早餐气氛。
　　Todd愣了半天，却不知自己在为何而发呆，下意识的摸了摸颈上的冰凉，那上面真的有则豪的名字，看来，自己不是在做梦。
　　你说，他爱上了那个白？
　　他追问，自然得到了肯定的回答，虽然鸿文有些犹豫，但却仍旧是点了点头──他想，这一定是则豪的授意。
　　把他的原话，告诉我……
　　他说……说……
　　你tm是不是男人，说个话都这麽费劲！
　　Todd一把推开鸿文，跑出厨房，桌脚挂断了搭链，黑色的钨钢悉悉索索的洒了下来，蜿蜒在冰凉的地面。
　　这是他第一次凶鸿文，从他认识鸿文到今天，第一次。
　　他跑去客厅，从一段段录音中寻找关则豪的话──他曾经教导过鸿文，要把所有的通话都录下来，留给他听，也可以留作把柄和证据，鸿文显然还没忘记这些。
　　鸿文……
　　则豪沙哑的声音带著轻浮的笑跃进等待的耳朵，他甚至能想象的到则豪那一瞬间的表情。
　　我看见他了，那个白，似乎比你曾经描述的烨轩还美，完了，我想得到他了，呵……
　　可是，哥，Todd他……
　　Todd？
　　啊……
　　哦……你说那个小荡妇，你还没把他扔了吗？留给你玩儿吧，我对又蠢又傻又难看的东西没什麽兴趣。
　　可是，哥……
　　好了，我得去买条漂亮的，配得上白的链子，你好好吃东西，别想太多，游戏，很有趣，我都有点不想回C国去了。
　　哥……
　　U哒……
　　电话断掉的声音，硬硬剪断了他心里的一根弦，绷紧而活跃的弦。
　　关则豪，关则豪，关则豪！
　　他拿他当什麽，当宠物？当一只可以随时抛弃的狗吗？
　　他以为自己是谁，他有什麽资格践踏他！
　　随便就可以抛弃吗，根本不在乎吗？一点点都不在乎吗？无论他死了或者活著，都不在乎对吗？
　　他只是消遣，无聊的消遣，供他发泄原始欲望的消遣是吧……
　　是啊，关则豪，根本也没把他看在眼里，之所以把他从那些想要欺负他的人手里弄出来，只是为了，他想亲自对自己做那些事，而他这麽做的原因，只是他无聊或者生理需要。
　　哦，对，关则豪其实一开始就是这麽说的。
　　但是他却……把自己引向堕落，让自己干净的身体熏蒙了满满的欲望，让自己沈沦在疼痛肆虐的快感中，让自己，总是叫著他的名字达到无法控制的高潮。
　　就在他习惯了这些，并且不再抗拒，懂得了享受的时候，这个该死的男人，竟然又去追逐别人。
　　从来没人，敢这麽轻贱他Todd！！！！
　　从来没有！
　　他知道，关则豪与鸿文一样，见到的，根本不是白，只是Kevin，对，也是烨轩，是他亲生的弟弟，小他一年的弟弟，他父亲的宠儿，最後也沦为他手里的工具之一，这个世界上，没人敢不把他放在眼里，即便是他那个父亲，更甚至李鸿文的父亲，哪怕是LV真正的地下主宰，都不可能如此的，轻视他，将他当作玩物！
　　而偏偏，就真的有人，敢将足踏在他身上。
　　关则豪和李鸿文，都爱上了烨轩，因为烨轩那惊人的美貌，烨轩的确很美，如果曾经不是他一直将烨轩护在身边，恐怕烨轩那张惹祸的脸，早就改变了他的命运，他或许现在应该躺在哪个操控LV的冷血恶魔的床上，承欢承爱。
　　他的父母，如此的偏心，为何要给烨轩一张倾国倾城的脸，却给了他一张堪称滑稽的脸。
　　不，他不是嫉妒烨轩，如果他真的嫉妒，恐怕烨轩早就没了命，他只是无法理解，为什麽每个人，看了烨轩一眼，就被迷惑，烨轩，真的很美……
　　烨轩，挺配则豪，他们两个，都有一张让女人尖叫并自卑的脸呢，呵……
　　身体在冰冷的窗台上越缩越小，成了一个柔软的黑团儿，春天来了，但仍旧冷，似乎比冬天还冷，关则豪是个残忍的人，都没给他留一件外套──他挣扎或者不知所措的时候，就会下意识的在窗台上把自己挤成一个小小的团。
　　只是他自己并不知道这个习惯，他其实很少关注自己，他太懂得保护自己，以至於到了最後，他已经变得在别人看来遥不可及，他成了孤独的巨人，只能蹲在冰雪封盖的花园，看著门外的春暖花开，在孩子们快乐的玩闹声中，挨过一个又一个寒冷的冬日。
　　荒唐……
　　这是命运吗？
　　或许是吧……
　　毕竟，烨轩单纯又干净，而他，狠毒又堕落。
　　比起自己，烨轩，更有资格承担爱和恩宠。
　　他在客厅里摔了电话机，如果不是鸿文拦著，他会砸更多的东西，指尖和手腕被割破，鸿文细心的帮他包扎，一味的劝著他别难过，则豪只是一时的迷失……
　　他冷冷的笑，怔痛的刹那，他决定，不再继续这个没完没了的游戏。
　　他再一次改变主意。
　　他要，无论如何，让关则豪後悔！
　　彻底的，绝望的，後悔！
　　为此，不管付出怎样的代价都好！在自己的身上，再加多少罪都好！
　　他疯了，早在遇到这个男人的最初，他就已经疯了……




Drop14 春天

　　Drop 14 春天
　　
　　春天过半，四周的一切都旺盛起来，以一种令人讨厌的积极态度迎接盛夏的繁华，夏天走过，就是秋，而荒凉的秋，是他最讨厌的季节，那意味著凋零和逝去……
　　Todd的头发长了，一直没剪，不过鸿文会帮他染成金色，像是阳光一样灿烂的金，柔软的头发垂顺的分在脸颊边，挡住左右圆圆的腮，他瘦了些，因此原本巴掌大的小脸看起来，更窄了几分。
　　半长的发，让他显得乖巧许多，而他自己，也的确安静了许多。其实他本来就是个安静的人，只是不知什麽时候变的容易狂躁和愤怒，他常常抱成团缩在沙发上跟鸿文聊天，如同从前似的，天南海北说一些不著边际的东西，则豪偶尔会回来，看也不看他，就直接忙碌自己的事，或者拖著鸿文去书房说话。
　　而他始终安静的缩在沙发上，不存在似的。
　　他也没兴趣去偷听两个人说什麽，他猜得到，则豪最近吃紧，而且不是一般的吃紧，他想，则豪已经快到极限了，就算这件事不是他主导的，他只要看报纸和听听新闻，也能明白则豪现在的处境。
　　鸿文手下最大的赌场，有一个很出名的发牌人，这人与一个参与游戏的人发生了严重的冲突，很严重，严重到发牌人失手将赌徒杀死。
　　如果这只是一场单纯的命案，那麽，法律会给鸿文和则豪一个公正，可惜，他不知道是发牌人倒霉还是则豪倒霉，那个被刺死的人，是个女人，当然，LV的法律不会有这种性别歧视，杀了男人会无罪，杀了女人会终身监禁，问题在於，那个女人，是LV知名大报的记者，一直在用隐秘的手段调查关於赌场庄家作弊的事情。
　　Million的那件事，这个女人就是直接证据的提供者之一，虽然，她并不是最主要的那个。
　　这件事，被媒体拿来大做文章，打著整顿风气的幌子，其实却只是一些唯恐天下不乱的鬼魅在发泄自己的空虚。
　　如果放在平常，鸿文会找些人情付出些钱平了这事，但，他真的碰上了钉子，这个女人，是记者的同时，还是议员的女儿，而这位议员，刚刚因为完美的执行了LV市长提出的关於杜绝赌场庄家作弊的方案，而赢得了LV市民的尊敬，被提名为下人市长甚至国会议员的最佳候选人。
　　现在，李家成了众矢之的，他们先是违背诚信，而後，又伤害了LV市民的心。
　　事情发生的太突然，以至於则豪根本没有时间采取任何紧急应对措施，而且事情发生之前，他一直被小赌场这样那样的乱子纠缠的无法脱身，他甚至连那个发牌人的脸都没能看上一看，那个发牌人，就被警察带走了。
　　Kevin跟Todd说，他真该看看关则豪那张绝望又悲怆的脸，他也觉得遗憾，不过，他有的是机会，不急於一时。
　　则豪匆匆的来又匆匆的走，看也不看他一眼，鸿文每天担心的跟他唠叨这些事，他也只是淡淡的笑，说，与他无关。
　　如果关则豪肯忏悔哀求，其实，他不会把事情做绝。
　　可关则豪，偏偏在这种时候触怒他。
　　自寻死路！
　　他只知道则豪从不看他，却不知道则豪每次回来都要在门口站上一段时间，则豪每次回来都是因为对他思念，则豪每次都跟自己打赌说，在这门後，小猴子正一脸愁容的想念著他，可惜，则豪每次都输给自己，小猴子总是一脸天真的跟鸿文聊天，轻松的样子仿佛他们两个是认识了几年的老朋友一般。
　　每一次，每一次重复著错误的期待，每一次，每一次被人在本已被折腾到疲惫的心里又划开一道创痛。
　　则豪终於还是，忍无可忍了……
　　那天，Todd睡著，在则豪的床上，梦里有人翻弄他，那动作自然又熟稔，以至於他忘记了警醒和反抗，突然间有什麽硬挤入他的身体，强烈的疼痛和仿佛从骨子里透出来的冰凉让他尖叫著瞪大眼睛，模糊的视线里，关则豪纤瘦又憔悴的脸正冷漠的盯著他看，他没法思考，正在身体里融化的东西，一点点的夺走他的体温，他觉得胸口甚至喉咙都被掏空一般的痛苦，柔软的甬道冰凉的失去知觉，留下的只有痛。
　　又有什麽挤进去，他看清楚了，是冰，关则豪这个该死的男人，从烈酒里捞出透明冰块，硬硬把它们一粒粒的填入他的身体，而他无法抗拒，双手不知道在什麽时候被栓在床头，他只能扭动著腰肢躲闪，却因为冰块在身体里乱撞的痛楚而一再的颤抖哭泣，这个男人就是这样，总在他想不到的时候突然间挤进他的世界，用他想不到的方法逼他丧失最後的理智，崩溃疯狂。
　　唇因为冰冷而变得僵硬，泛著紫青色的冷光，整个下体没有知觉，冻伤，弥漫的暖，便是痛楚，他像被抛上岸的鱼，只能无辜的张著口喘息，却得不到半点能让他减轻痛苦的氧气。
　　呵……关则豪，吃了他心里的天使的亏，就想从自己这里讨回尊严麽……
　　真是愚蠢的男人！
　　要麽就不看他，要麽就折磨他……
　　“啊……不……不……”
　　则豪将冰块重复的填满他的身体，并用坚硬的黑链阻挡从失去知觉变得松懈的花蕊中央溢出的暖流，他以为则豪只是等著那冰块慢慢融化，所以他一旦寻回些自己，就死命咬住唇，逞强的忍耐，他才不要让这个男人如愿，不要给他看自己的狼狈。
　　但显然，他把事情想的太简单了，则豪抬起他的下身，让他被撑开的失去血色的花朵招摇在自己的视线里，就这麽，将满满的一杯烈酒灌了进去……
　　稀疏的钨钢链可以死撑开他的身体，却阻止不了仿似无孔不入的潜流，被冰到麻木的内壁，突然染上烈酒的伤，灼热的痛和冰冷的僵硬绞缠在一起，像是压路机的巨大滚轴，将他从头顶到脚趾间，缓慢碾碎。
　　近乎倒立的姿势，让甬道尽头的敏感点承受著冰块寒冷的挤压和烈酒刺伤脆弱粘膜的灼烧的痛，本能的收紧身体，却因此而让黑链更深入几分，低温和灼烧，更透彻的，伤了他，每一寸每一寸，都不完整，痛到胸口，但身体，却在这种凌虐的蹂躏中，有了反应，则豪的手拨开他欲望顶端宛若透明的膜，慢慢的揉著，勾引他摆动腰肢迎合，却因此而再度弄伤饱受煎熬的容器。
　　他闭紧眼睛承受痛苦，却抗拒不了汹涌的快感，则豪的麽指，稍长的指甲刺在欲望敏感的顶端时……
　　他痛哭尖叫著释放，并且，失禁，粘稠的和稀薄的污浊，弄脏了则豪的手和他的衬衫。
　　则豪只是冷漠的欣赏这一切，漆黑的瞳，潜伏著他根本看不透的情绪。
　　没给他喘息的机会，则豪硬把他从床上扯起来，拉住他的头发逼他双腿张开的跪在柔软的床垫上，将他的两条被捆绑到无力的手臂用黑色的链重新紧紧缠在背後，黑链埋入身体的部分被扯出来，他痛苦的弯下腰，刚释放过的欲望，却再度有了反应。
　　则豪一只手扶著他的肩膀，另只手扯著他的头发，让他不得不挺直脊背，贴上则豪的胸口，则豪就这麽硬硬的将自己的欲望挤进他的身体，强迫他带著枷锁，以赎罪的姿势承受著愈发疯狂的给予。
　　如果他撑不住的想要倒下，则豪就会猛扯他的头发让他重新直起身跪好，孱弱的身体在暴风般的肆虐中泛滥出情欲的红，干净的肌肤被黑链压出一道道瑰丽的於痕，柔软的腰似要折断般的摆动，承受著来自则豪的一切，早已经融掉的冰块化作细流，跟盛满他的烈酒一起沿著湿润的双腿间慢慢下滑，说不出的淫靡，说不出的伤痛。
　　他，就像是一只被剪掉翅膀的漂亮的大鸟，也像是被撕掉翎羽的美丽天使，堕入恶魔的网，而那恶魔，在他虔诚的跪在神的面前，祈祷的时候，硬挤开他闭拢的双腿，剥光他的衣服，用象征堕落和罪恶的欲望占满他的身体，弄脏了他身上，最美最纯洁的花朵，并且，逼他同自己一起，贪恋欲望的毒，再戒不掉……
　　“则豪啊……”
　　你，毁了我……他第一次，转过头，主动的寻找则豪的唇，记忆里柔软冰凉的好看的唇，撕咬般的狠狠的吻，直到尝到不属於自己的鲜血的味道……
　　再以後的事情他不太记得，除了占有还是占有，令他眩晕不可自控的撞击控制了他的思绪，让他歇斯底里了……
　　醒来的时候，除了严重的头疼，什麽都没有，如果不是全身酸痛，以及手臂上一圈圈淡紫色的痕迹，他会以为自己昨夜只是做了个梦，好像则豪根本没有回来，也根本没对他做过让他丢脸的事，他记得自己昨天……似乎……
　　浴室里则豪扔在地上的，仍旧沾著属於他的可耻的污浊的衬衫，似乎在提醒他自己的堕落和下贱，他在则豪疯狂的凌虐中达到了高潮，以至於……失禁……则豪其实最初碰都没碰他一下，他就……
　　关则豪，绝不原谅！
　　那些被填进他身体的冰块还是发挥了它们的作用，让他发了几天的烧，最後一天终於修洁来了。
　　“Todd，你疯了……”
　　这是修洁见到他的时候，说的第一句话。
　　“我只是……咳咳……发烧了而已……咳咳……”
　　无力的咳嗽，他觉得自己好像失去了什麽东西，一个本来就该在身边的，却突然消失的东西，一个……温暖的怀？
　　“你竟然让他们真的杀了Alice……”
　　修洁一边帮他量著体温，一边晃乱一头漂亮的红发。
　　“咳咳……那又怎样……”
　　随意回答修洁的话，他祈祷著能快点从止不住的咳嗽中解脱出来。
　　“我还不知道，连那个老东西，都跟你有交情，不，都欠你人情呢，为了还给你这些，连自己女儿的命都不管……”
　　修洁指的是死去的那个姑娘的父亲，Alice的父亲，那个刚刚赢得威望，受人敬仰的议员。
　　“他的确欠……咳咳……不过我可没从他手里拿回什麽……咳咳……”
　　Todd无力的笑，低烧剥夺了他的力气，干哑的喉咙刺痛著，呼吸都艰难，该死的修洁怎麽到现在才来。
　　“这次找我来，又要怎样？”
　　他知道Todd找了他很多天，不过，他没有像以往那般快乐的贴上门来，他有些想知道的事情，必须从Todd的口中才能知道，而这些，都是Todd清醒的时候绝对不肯讲的事，所以，他唯有把Todd逼到一个无路再退的极限，再用一点点希望诱哄他说出实话，那之前，他得装出冷漠的样子。
　　“我是……真的……病了……咳咳……”
　　停不下来的咳嗽，他有点恼修洁，为什麽不给他一粒药，修洁的药，总是很管用的。
　　颠簸的痛苦扯著他破烂的身体，有些窒息，这种感觉真讨厌，文修洁，你到底在干什麽！
　　“怎麽会突然发烧？天气这麽暖……”
　　修洁仍旧一动不动的看著他，没有准备采取任何能让Todd稍微舒服些的手段，Todd太骄傲，所以他觉得，现在是时候给这小东西，尝些苦头，要不，这小东西永远都长不大，可惜则豪虽然看起来挺好，但其实也不是一个好老师，则豪已经快被Todd的手段逼疯了吧，现在的话……
　　今天一早传出警局里的Bob──杀了Alice的发牌人──录完口供的消息，他说一切与鸿文和他自己无关，他只是收了一个C国人的钱，帮他办事而已，不过他没想到真的杀死Alice，他只是想给那个女人一些教训，因为，那个女人未婚夫的家族，曾经与这个C国人之间发生过不愉快，这是来自一个C国人的报复，与他的东家无关，与李家或者李鸿文无关。
　　至於那女人的死因，他坚持称是救护不及时导致。
　　这个女人的未婚夫，很凑巧的是Ben的小儿子，Ben一家都在为这场即将到来的政治婚姻欢呼，现在却尴尬的不知所措，而Ben，就是最初Todd指挥Kevin假借鸿文的名义去扫的场子的主人，也是害则豪暴露了身份的人，当然，更是逼则豪给了自己一枪的人，那一枪，已经留下了疤。
　　现在，这道疤，被Todd弄得裂开了……
　　所有的舆论矛头从鸿文和李家指向了该死的C国人，指向了扰乱LV社会宁静的C国人，则豪，终於被推上了风口浪尖。
　　不久前鸿文与Ben之间的冲突，也被人给扯了出来，所有的事情穿在一起，在修洁看来，根本就是一张巨大的网，铺在则豪周围，无论他进不进到网中央来，他都无路可逃。
　　难怪那麽多人中，Todd一定要让Kevin去扫Ben的场子……难道他从一开始就计算好的？甚至连Alice这枚堪称完美的棋子，都是他计算好的？Alice与Ben的小儿子的婚事，听说才确定下来没多久，Ben一定气疯了……
　　“……给我水……”
　　Todd痛苦的皱眉，咳到说不出话。
　　“你从一开始就想好了？”
　　修洁没理他的要求。
　　“我……很……咳咳……不舒服……你是……医生……”
　　Todd觉得自己有义务提醒修洁他的身份。
　　“我不给坏心眼的人看病，Todd，你不该杀无辜的人……”
　　修洁故作矜持的用指尖梳理自己的头发，他知道，火候还不够，再等一等，小猴子已经忍不住的探出小爪了。
　　“哼……你还真有……咳咳……md……我……”
　　很痛苦……为什麽，他们都喜欢在他痛苦的时候，让他更痛苦呢？这样耍他很好玩麽？一个两个都是！
　　等他好了，一定要杀了他们，一定！
　　他连话都说不出，就算要解释，都无能为力，该死的文修洁！
　　“成交的话，给你药。”
　　一如七年前，现在，他给了Todd一个同样温柔的陷阱，笑眯眯的脸没有半点危险，因为他巧妙的将招摇的瞳引在弯成两条弧的眼睑後。
　　“先……说不……出……咳咳……”
　　昏昏沈沈的，说不出话，让我怎麽给你解释！该死的文修洁！
　　“……”
　　皱皱眉，修洁帮Todd倒了杯水，加了柠檬片，又给了他一粒能让他的喉咙稍微觉得舒服些的药，扶著因为咳嗽而颤抖的Todd慢慢坐起来，将杯子递到他的唇边，果然烧的很厉害，所以神志不清了吧，Todd，只有这种时候最可爱，因为这种时候，他最诚实，平常，他可是那种连自己都会欺骗的坏小孩。
　　Todd一口气喝干了杯子里的透明液体，躺在修洁的怀里平复著急促的喘息，半天後，稍稍有了些力气，他挣扎著推开修洁，重新躺回床上，他不太习惯跟人靠得太亲昵，尤其让人贴著他的背，那会让他觉得很没有安全感。
　　“她没死……”
　　欲裂的头痛让他睁不开眼，只能无力的裹紧被子，回答修洁的话。
　　“只是换了张脸换了个身份，而且，这对她来说，可是一种解脱，没谁愿意牺牲自己的人生，去完成一场可笑的政治联姻，尤其是像Alice这样对自由有执念的女孩，呵呵……咳咳……”
　　“这世界上，又多了一个欠你人情的家夥啊，Todd……”
　　有点心疼的抚摸Todd刚刚憋红的脸，真是的，他早就知道，比起杀人，Todd的确更愿意收买人。
　　Todd太不可估计，太危险……现在关则豪应该尝到苦头了吧……呵……
　　“谁说是一个？咳咳……”
　　Todd笑笑，修洁变笨了。
　　“诶？”
　　手腕不经意的颤抖，修洁有些惊讶，Todd到底藏了多少东西在那双清澈的瞳孔之後？
　　“帮那个老头子弄清楚赌场作弊的规矩，还把最大的作弊案交到他的人手里，让他获得了那麽高的声望，这不是人情？为市长大人推荐了得力助手，提了重要的任职方案，这不是人情？帮Ben查清楚给他捣乱的人不是李鸿文，而是李鸿文身边一个不知天高地厚的C国人，这不是人情？帮Million退出他早已厌倦的圈子，这不是人情？帮Ben的小儿子说服那老头把Alice嫁给他，这不是人情？还有……”
　　“别说了……我可不想死的太早……”
　　修洁盖住Todd的口，Todd总是说，知道太多的人，不长命，他还不想死在Todd的手里。
　　Todd竟然顺水推舟的拿了这麽多的人情回来，难怪白总被说成是LV最大的金库，如果Alice知道她感激的那个白正是最初把她卖了的人，她或许会哭出来。
　　连他都惊叹的Todd，则豪要拿他怎麽办呢？
　　“关则豪怎样了？”
　　Todd挥开修洁的手，没注意修洁眼中一闪而逝的惊诧。
　　“放心吧，你让我带回C国的消息，已经带过去了，明天一早会到，按照你的意思，跟LV发给C国政府的消息一起到，而且，呵……现在他已经很惨了，不过，Todd，最惨的是鸿文吧，如果他不把则豪交出去，黑白两边的人都不会放过他，如果他把则豪交出去，那……”
　　Toddy对鸿文，你也忍心吗？你不是猴子，是毒蛇吧……幸亏我们从来不是敌人。
　　“呵……这个不用你担心，如果关则豪他真的是男人的话，他应该会自己站出来承担一切，而且……如果他肯站出来，我会考虑让他死的痛快点……咳咳……咳咳……”
　　关则豪，我给你最後一个机会，如果再让我失望的话，那麽……呵……
　　“……噗……”
　　文修洁愣了愣，随即忍不住的笑出来。
　　Todd，你根本就是在给自己一个不杀了关则豪的借口，一个饶了他的借口，其实你要杀他比什麽都容易，想要从他身边逃开也比什麽都容易，LV就是你的天下，而他关则豪是个初来乍到的C国人，你怕他干什麽，何必费劲心机，用尽手段，还把自己一再的搭进去。
　　文修洁啊文修洁，你果然老了，竟然到了今天才看出这死猴子的别扭之处，他根本就是在逼关则豪嘛，逼关则豪走投无路，众叛亲离，无处可去，他好能名正言顺的把他留在自己身边，好好留著是吧，Toddy，你太狡猾了……绕这麽大的弯子想证明什麽？证明你比他强？可以征服他，让他无可奈何？
　　Toddy，欺骗我没关系，但，可别连自己一起骗了，这样的话，你可是会後悔的呢。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　回去的路上，修洁许多次大笑出声，两个同样别扭的人，则豪，倒是比Todd可爱，则豪只是隐瞒自己的感情，而Todd，却是将之诉诸於恨，他们，或许还有更长的路要走吧。
　　则豪……则豪到底是怎样想的呢？
　　则豪是他看著长大的，别问他今年多大，如果你不想死的话！
　　则豪是个沈默的孩子，一直都是，不过却是个聪明到深藏不露的孩子，原本则豪是家族中最有潜力的人，也是他著重观察的继承人之一，只是在Ryan出事之後，则豪就变了，变得让他失望，也逐渐淡出了他的视线，所以，则豪在LV找到他的时候，著实有些惊讶，没想到这麽多年没有联系的朋友，竟然还没有换号码。
　　当然，则豪找他的目的，更让他惊讶，则豪找他，竟然是为了让他看看生病的Todd。
　　则豪在Ryan离开之後变得冷漠淡薄，他不是用坚硬的外壳裹死自己，逼自己逞强，而是真的对什麽都不在乎，他拒绝了父亲的邀请，拒绝成为家族的一员，一个人游魂似的到处晃荡，活的空灵失重，没有任何目标和意义。
　　文修洁没空在这样的则豪身上浪费哪怕一秒的时间，所以，他之後就慢慢的疏忽了与则豪的往来。
　　再见的时候，他一个瞬间就改变了曾经想法，则豪的一双墨黑的瞳，像是点燃火焰的灯芯，亮的灼眼，那神情，直让他想起某年某月某天他看见过的一双异常相似的墨瞳，後来他发现，让则豪重新活过来的那个理由，竟然是Todd的时候，他强忍著笑，只给了自己两个字──孽缘。
　　则豪，如果你将来告诉我，其实你一早就看出Todd的身份，那我文修洁，可真该是滚回C国乡下种土豆去了。
　　哈哈哈哈哈哈哈……
　　不过，关则豪啊关则豪，现在，你可是惹怒了那只坏脾气的小猴子呢，我看你这下怎麽收场，如果你明天就这麽让你老爸压回C国的话，那就算我文修洁看错了人！
　　刚刚他临走前，小声的跟Todd说，Toddy，看清楚自己的心。
　　他不知道Todd是不是听见了这句话，因为小猴子看起来睡著的样子，终於从压抑不了的咳嗽和低烧中解放出来，他一定很疲惫，睡著，也是正常的吧，醒过来之後，Todd可能会生气，因为自己又一次趁火打劫，逼他在不清醒的时候说了实话，哈哈……文修洁，真的是欠杀的人呢，可是，怎麽就没人能杀了他呢。
　　算了，他舍不得死，他要好好的看看则豪如何收拾这烂摊子，按照他对则豪的了解和以往的期待，这样一直防守而不采取进攻的姿态，甚至连个基本的准备动作都不肯摆出来的话，的确，不像则豪呢，难道，七年的时间，让他变傻了？不会的吧，最初跟Vito对峙的时候，不是很凌厉吗……呵呵……
　　难道，被小猴子迷的神魂颠倒了？
　　七年前因为感情死去的一颗心，七年之後又因为感情复活，不过则豪，你得明白，Todd不是Ryan那样看起来活泼又犀利但其实单纯又可爱的娃娃，Todd，他才是被毒液浸透心脾的鲜活的魔呢。
　　算了，反正你现在也已经领教了他的厉害。
　　要撑下去啊则豪，别给家族丢脸，当然，最关键的，别让我没戏看……一个人在LV飘荡的日子，其实很无聊的……
　　……
　　不知道睡了多久，Todd被争吵声弄醒，仔细听了听，是则豪和鸿文。
　　不用再听，他知道他们在吵什麽，鸿文劝则豪回去C国，这里的烂摊子他会自己慢慢解决，而则豪却坚持要留下来，自己处理自己惹下的祸，他没管那两个人，他知道，下午媒体的新闻就会出来，关於整件事情的详细报道，鸿文和李家会彻底从这件事里脱离出去，剩下的，只有那个挟制了鸿文并妄图侵吞李家的C国人的故事。
　　当然，这些都是编的，但市民不需要知道真相，他们只要弄清楚谁是好人和谁是坏人，让他们有可以在谈论中褒奖或者贬损的对象就好了，没有什麽比人更容易愚弄和掌控，至少对於Todd来说，一直如此。
　　明天，则豪的父亲，大概会来把他压回去，C国政府也会扛不住A国政府施加的压力，将则豪引渡回国。
　　然後……则豪如果坚持想留在LV解决麻烦，就得先过一段逃亡的日子，在逃亡中寻找所谓的事情的真相，他已经替则豪准备好了接应他的人，甚至连则豪新的落脚点都选好了，然後他会再以则豪的名义惹些是非，同时以有线索出现的名义勾引则豪去是非发生的现场，让则豪死都脱不了干系。
　　他会以白的名义真正的重现於世，帮那些被则豪激怒的人捉住这个满身祸害的C国人，让他匍匐在自己足下，在则豪被噩梦和无休止的追杀搅乱神经，濒临崩溃的时候，在则豪最後忍不住求他的时候，他会大方的，不计前嫌的，化解他们之间的种种矛盾，并将早准备好的，对则豪洗脱罪名有利的证据抛出去，让则豪从风口浪尖退下来，把他留在自己身边。
　　折断他的双脚，让他卑微的匍匐，让他永远的痛苦，赎他的罪，而自己，可以对他为所欲为，呵……
　　让他明白白，并不代表美貌，白代表的，是无法超越的智慧和手段！
　　还有，无穷尽的黑暗……
　　则豪的话，就和他一起沈沦吧，直到死去！
　　Kevin或许会恢复烨轩的身份，跟鸿文一起离开，而他，会真正的孤单，那麽，留著则豪在身边，其实也不错。
　　用不了多久，他就会看到那个男人忏悔哭泣的脸，想一想他就会……
　　喜悦兴奋的胸口刺痛。
　　则豪像是能听到他的感召，在他还没从陶醉中解脱出来的时候，就这麽出现在他面前，什麽都没说，扯开他身上取暖的被子，剥光他的衣服，像是发狂的野兽般对他索要压榨。
　　被高烧肆虐的身体承受不了太疯狂的律动，他持续的忍受痛苦，不支的晕倒。
　　醒过来的时候，则豪放慢了节奏，并开始用灵活的指尖敲打他沈睡已久的欲望，勾引他内心的堕落的魔慢慢复苏，他被蛊惑，配合则豪的节奏喘息呻吟摆动身体，如则豪所愿的持续哀求。
　　他觉得，这或许是他们之间最後一次缠绵，则豪明天就会蒸发，虽然他知道则豪在哪里，但他怎麽会屈尊的去找则豪，只为了欲望？绝对不会！
　　所以，直到则豪落魄到无处可去之前，他们，都无法再这般放纵。
　　其实，他是想念的，想念身体的兴奋感觉和高潮的癫狂，否则，那晚他不会在则豪的凌虐中高潮到失禁，长久空虚甚至遭到遗弃的身体重新得到充实，这感觉，冲昏了头。
　　所以其实他不该全怪则豪，则豪的痛苦他不知道，则豪的矛盾他不知道，他只知道则豪的恶劣和则豪的粗暴。
　　现在也是如此，带著最後一次的心情，他变得再度失控，奋力绞紧身体挽留则豪，并且哭泣著哀求满足，一次又一次，怎麽都不肯放则豪离开，直到天明，他睡著，也不肯让则豪退出去。
　　他连自己是不是疯了都没空判断，他觉得自己下贱又淫荡，但，管他呢，他很满足很快乐很充实，这足够了！
　　他奇怪则豪是怎麽善後的，每次他醒来，就好像什麽都没发生过似的。
　　这次，也一样……他起来穿好衣服下楼，去吃他的早饭，身体疼的厉害，不过这种疼，他已经能够忍受了，或许，真的在欲望中耽溺太久，他可能，也需要短暂的休息。
　　对，短暂的，很短暂……
　　不过他最终没拿到自己的早饭，因为他在楼梯的转角听见则豪的声音，他知道，电话的那头，则豪的父亲狠狠的骂了则豪，并且，下了最後通牒，隐没在角落里看则豪疲惫的侧脸，一向高傲冷漠又淡然的漂亮的脸，现在带著隐怒又盛满委屈和不甘，那一瞬间，他竟然疯狂的想要从听筒里拖出该死的老顽固，扭断他的脖子！
　　这是他第一次正视则豪的痛苦，清晰的看见则豪颤抖的手指，和讲不出话的苍白的唇……
　　这让他想杀人！
　　他……在维护则豪？
　　不……不……不……他只是觉得，只是觉得……关则豪，关则豪这个，这个混蛋，应该，应该由他亲手杀死才行，对，就是这样，就是……
　　逃一样的反身上楼，砰的关上门，无力的跌坐在地毯上，一双手，再怎麽用力，也无法平复狂躁的心跳。
　　这个世界，到底，怎麽了……




Drop15 敌人

　　Drop 15 敌人
　　
　　他与他，本不相干，到底是什麽，让他们能够如此痛苦的激烈的纠缠，成为了这世间再没什麽可替代的──敌人？
　　这个世界的法则，有的时候，其实真的说不清楚，如果他们站在同样的立场上，说不定他们可以成为惺惺相惜的朋友，知己，甚至，情人。
　　但老天，给了他们两颗可以匹配完美的心，却偏偏把他们放在了敌人的立场，给了他们一场甚至可以说是有些残忍的邂逅。
　　则豪看到了Todd，他只是想要，想要在那个漂亮的，有著低哑酥软的声音的小东西身上发泄自己沈寂了七年的欲。
　　Todd看到了则豪，他只是想要，从这个危险的男人手里，保存下Kevin和Paul的性命。
　　先逾越的那个，是则豪。
　　但到了最後，却是Todd拖住则豪的衣角，啜泣著说，则豪，别走……如果他说这话的时候是清醒的，那麽，事情就会变得完美，可惜，命运总喜欢开聪明人的玩笑，并且美其名曰，这是给那些自以为是的混蛋的小小的惩罚。
　　多好的借口。
　　敌人与敌人的靠近，先爱的那个，注定痛苦！
　　所以，则豪的痛苦，是从一开始就定下来的，他没得选择，这是他用卑鄙的手段偷窥了Todd脆弱的心的惩罚，他必须得全身心的领受。
　　他一面承受著来自白的一个又一个的麻烦，一面又因为Todd而胸口怔痛，那几个月，他没有死去也没有迅速的老去，他始终相信，这是神恩的眷顾。
　　Todd在他的身上开了一道口，取走了他的心，让他的身体空洞的害冷，那个小东西能让他痛苦，但他却拿那个小东西无可奈何。
　　他不能像鸿文那般，只用只言片语，就让Todd哭泣到天亮，却又用几句话，就哄的Todd缩在沙发上笑的像个天真的孩子，他看到过太多次，在院子里，透过落地的窗，看见Todd缩在沙发上与鸿文交谈，因为鸿文的话而发笑，但他走进那扇门，Todd就会立刻恢复冷漠和漫不经心的样子，将一根根尖锐的针，订进他心里。
　　他故意做出冷漠的样子，看也不看小猴子一眼，还在电话里告诉鸿文，他不再需要Todd，他冷落Todd的身体，很久很久，但……那没心没肺的小东西，根本不在乎，一点都不在乎！
　　Toddy，你不诚实……如果你的人，能像你的身体那般诚实，该多麽的好……
　　Todd的身体，最诚实，在他的手里，无论承受怎样的痛苦，都会兴奋的颤抖汗湿。
　　他控制不了Todd的心，只能控制他的身体，让他一再的沈沦堕落，把自己内心的痛苦传递给Todd的身体，让他感受著与自己相同的东西，唯有如此，他才会觉得自己是不孤单的……
　　他痛苦的时候，就想把Todd抱在怀里，不，不是为了让Todd与自己一起痛苦，只是他需要Todd身上的味道才能安定下来，才能好好的思考，才能觉得踏实，才能确定自己的确可以做出些什麽力挽狂澜的事情。
　　现在，他需要Todd，他甚至卑鄙的想，就这麽催眠Todd，不给他任何醒来的契机，把他变成一个空洞漂亮的人偶，能够乖乖的听话，好好的，接受自己的拥抱，不要总是在清醒的时候摆出冷漠的脸。
　　Todd，明明，兴奋的时候，很乖巧很乖巧。
　　“听说你最近很倒霉？”
　　浅色的瞳看著他，看得他心烦意乱，Todd放肆的笑脸就在他的正对面，从他一进门，就听到Todd说了这句话，这让他原本糟糕的心情，更加黑暗！
　　“谁告诉你的？”
　　他砰的一声甩上卧室的门，这声音，绝对不比刚刚Todd自己摔门的时候轻，窗棂上的玻璃颤抖著发出刺耳的嗡鸣，估计坚持不了多久就会寿终正寝。
　　“这个不重要”
　　Todd无所谓的耸肩，人坐在床头边的矮脚柜上，头向後仰，靠著宽大的窗台，赤裸的脚一只踩在柜子边缘，另一只随意的搭在下面，那样子，看起来，真的很像一只得意的小猴子，本来是，很可爱的，但……
　　却一再的让则豪痛，痛到无法麻木，所以剩下的，还是痛！
　　到底为什麽会爱上他呢？到底这个自欺欺人的，恶劣的小东西，有哪点值得他爱呢！
　　“你很开心？”
　　眯起凌厉的凤眼，则豪慢慢的向前踱了两步，凑近Todd，冰凉的手指勾起小猴子圆巧的下巴，一边摩挲一边问。
　　“不，不会的……你没死，我哪里会开心呢……”
　　Todd的手臂仍旧搭在窗台上，没有打开则豪的手，也没有转过脸去躲开则豪的抚摸，他只是用一种明显幸灾乐祸的表情，对著则豪，盯著他深色的瞳孔看，他喜欢在那里面看到痛苦，越多的痛苦就越好，尤其是，来自他给予的痛。
　　“……”
　　则豪没说话，颇为厌恶的甩开他的脸，收回自己的手，退後离开他气息的范围，拉过椅子，坐下，点了只烟。
　　“别抽那种东西，我在生病！”
　　不满的抱怨，发现则豪没有反应，Todd起身两步走过去，从则豪的手中夺过明灭不定的烟，随手丢出窗外，而另一只手，却被则豪捉住向後拖，整个人重心不稳的跌坐在则豪身上，没等他反抗，下巴就被捉住，这次则豪用的力气很大，弄疼了他。
　　“……”
　　则豪仍旧不说话，只用一双深沈的看不见底的眸端详Todd的脸，那掩盖不住的缠绵的痛或许流露出去，他能感觉，手里的小猴子不自在的发抖，一定要努力的压抑自己，才能忍住逃开的冲动吧，刚刚还嘲弄的望向他的直率视线，现在正不自在的躲闪，Toddy，你是个卑鄙的坏孩子！
　　你想从我这里得到什麽，却什麽都不想给我！
　　我该不该恨你，或者就这麽毁了你──我更喜欢後者，毁灭自己珍视的宝贝的同时，想著接下来的日子，活著是为了什麽，这是一种不可多得的快感，你一定感觉的到对不对，否则，你不会一再的，让我心疼，因为你而心伤到疼。
　　“别……这麽看我！”
　　他不喜欢，他讨厌则豪用这种眼神看他，最开始，则豪就是凭借这种强烈的眼神，勾引他堕落，点燃他身体里潜藏的欲望，让他知道自己是一个多麽下作的人，现在，他又用这种视线，看自己，受不了！受不了！
　　“别再看了……别……”
　　这种目光，会让他像是被瞬间抽走力气般全身瘫软，并且……欲望苏醒……所以，不能看……下去……
　　但，这视线，与以往，有些不同，那里面夹杂的，是被压抑的痛，触目惊心的痛。
　　关则豪，会心痛吗？会吗？他不是跟白玩儿的很开心，他不是还期待著白，痛什麽？
　　因为被父亲责骂？
　　这……
　　想到这里，他又忍不住要扭断谁脖子的冲动……这让他……更加惊慌，不，不，他不在意，根本不在意则豪，而且，则豪也根本不会因为他而心痛，不久之前他还被则豪抛弃，则豪甚至都忘记他是谁呢，那通电话他可是听到了。
　　他不会的……
　　“别看了！你到底在想什麽！”
　　你是男人的话，就不要露出这麽脆弱的样子，讨厌，讨厌看到，讨厌！如果你的父亲让你受伤，杀了他就好了，为什麽这样，你下不去手，我可以帮你，你不要……这样……
　　别这麽痛苦，脆弱和受伤的情绪，不适合你这双墨玉的眸啊……
　　“真的想知道，我在想什麽？”
　　则豪终於肯开口，浓烈的烟草味侵略著Todd的感官，让他忍不住的颤抖，飘忽的视线瞥了眼旁边的床，涌动的渴望让他僵直了脊椎。
　　“……”
　　皱眉点点头，他决定先不管自己的问题，如果则豪不喜欢他的父亲，那麽这个忙，他愿意帮，因为他实在不想看见关则豪这麽落寞这麽脆弱的怔痛。
　　“想……不如找人轮了你，再拍下来给你慢慢看，怎麽样？”
　　冰冷的薄唇随意开著戏谑的玩笑，却偏偏有人把它当真……
　　Todd那盖不住的失措的期待，让则豪的心情稍稍好了一些，他其实很想温柔的吻一吻Todd长长的金发，柔软的质感随意的洒落，像是华丽的锦缎，很漂亮，他也想在Todd耳边呢喃一些温柔的情话，但，他不能，他明白，自己一旦这麽做，就会让小猴子刚刚耷拉下来的尾巴翘上天，然後忘乎所以的肆意踩踏他那刻早沦陷的不由自主的心。
　　所以，他说了句残忍的话，也心疼的看见Todd瞬间白了的脸色，不过他满意的捕捉到了小猴子盈满眼眶的失望情绪。
　　Toddy宝贝，就这样吧，只有痛苦才能让你变得诚实，你可真是个天生就该倒霉的孩子。
　　嗯，我也是……
　　所以我们，真配！
　　“关则豪！你这个……混蛋！”
　　失望！失望！他太失望！
　　他为什麽要期待这个男人，期待什麽？期待这个男人脆弱的会像他求救吗……呵……关则豪会吗！
　　如果非得让他说关则豪是那种人，现在，他一定会毫不犹豫的回答，关则豪，是那种哭泣的时候都会挺直脊背的，逞强的男人，他做的不够，根本不够打击这个男人，他要继续的改变计划，他要让这个男人生不如死！
　　他要……
　　“混蛋？你不是挺喜欢的麽，不感激我吗？难得我这麽体贴，这麽为你著想呢……”
　　生气了？呵……Toddy，你生气的样子最真实，所以，很喜欢，很喜欢。
　　手掀开Todd贴在皮肤上的紧身背心，指尖直接触上胸前敏感的樱红，满足於Todd的战栗和急促的喘息，则豪把脸埋在Todd挺起来的小腹上，暗暗的笑。
　　还是身体最好，最诚实……“Toddy，你下面这张小嘴虽然和上面那张一样漂亮，但它却更诚实……”
　　“闭嘴！别碰我！滚……滚开……嗯……别……”
　　他怎麽可以说这样的话，他怎麽可以！
　　随意的把他弄回来玩，玩腻了就丢掉，想起来就再玩，现在，又要……
　　关则豪，你为你是谁，你又以为我是谁……
　　可是……该死，身体……不听话……
　　“别碰你？你不是每天都哭著求我碰你麽……那天还……”
　　“闭嘴！你这个……人渣……别……”
　　玄色的棉布被撩开，胸膛暴露出来，最敏感的顶端，一颗在则豪的指尖，被夹住反复的揉搓，另一颗在则豪的齿间，被吮咬刮痒，粗糙的舌面一旦触到肿胀的红果，他立刻压抑不住的喘息急促，久违的快感，汹涌澎湃，他像是溺水的人，被激流带著翻滚，无力挣扎。
　　“人渣？我对你来说，就是这麽个玩意儿？”
　　含著美味的红宝石一样灿烂的乳尖，则豪含糊的回应Todd的话，小猴子嘴上不肯服输，但身体却靠了过来，腰肢也开始不自在的乱扭，分明是在惹火。
　　“你以为……呵……呵……你还能是……啊……什麽更好的……存在吗！啊~~~~~~~~~~~~混蛋……别……碰我！”
　　不服输的，凭借仅存的意志回答则豪的话，承受著胸口传来的快感，以及则豪惩罚似的吮咬，痛苦，让快乐变得真实，他觉得自己是需要这些的，则豪滚烫的舌慢慢划过左胸的那道疤痕时，Todd一双小小的手猛的捉住则豪的衣襟，腿下意识的打开，却险些因为这个放肆的动作从则豪身上滑下去。
　　“是吗……那麽……鸿文呢？他对你来说，又是什麽玩意儿？嗯？”
　　则豪一把拢住扭动的快要掉到地下去的小猴子，抱著他起身，把贪图快感却仍旧不肯服输的小东西甩上床，看著Todd不甘心的捂著摔晕的头，瘪著嘴的样子，他冷漠的抬起嘴角笑。
　　“没……没他的……事……”
　　Todd摇著头否认，快要赤裸的背贴著冰凉的床单，让他稍稍清醒一些，尴尬的从指缝中瞄自己的身体，犹豫著是该把被则豪卷上去的背心拉下来，还是索性脱掉，所以根本没在意则豪说什麽，只是反射性的回答，然後又抬起头，透过指缝仰望仿佛高高在上的则豪，他笑得，真冷……
　　“没他的事？你脸红什麽？嗯？”
　　自欺欺人的小猴子，你到底要到什麽时候才能变得诚实？
　　“不……不是……”
　　摇头，被撩拨起来的欲望不断的上窜，敏感的身体刚刚被则豪稍稍玩弄就可耻的有了反应，现在，则豪却离他那麽远，不要，不要！
　　“叫鸿文过来怎样？你想要他的吧？”
　　则豪把挡住眼睛的额发抹开，挨著Todd坐下，趁著Todd因为自己的话失神的瞬间，一把扯下他下身松松的运动裤，扯到膝盖的位置才停下，指尖轻轻戳著小猴子哭泣的欲望，颇为认真的问著。
　　“啊……不……”
　　喊著不，却配合的挺起腰，方便则豪粗劣的动作，下体唯一的遮蔽物离开，泛滥的欲望带著媚人妖W的红不断饮泣，他觉得有点丢脸，但却又在则豪触碰自己的时候，忍不住战栗呻吟。
　　“好像很期待麽……再多找几个人来如何？”
　　逗弄著被染湿的欢快的红丸，让他的情绪继续高涨。
　　“不……”
　　不要别人，只要你就好了。
　　“Todd，如果我明天就死了，你会更开心吧……”
　　他相信，被欲望浸透的Todd，听不出他话语里的苦涩，拨开Todd反射性闭拢的双腿，牵起冰凉的黑链，绕过硬挺的欲望，缠了一圈又一圈，稍稍收紧两端，小猴子就立刻尖叫起来，“如果我死了，你就终於可以摆脱我了对不对！”
　　痛吗？心里更痛……
　　“则……”
　　则豪，你在说什麽啊？
　　Todd知道，疼痛的弥漫，预示著则豪的怀抱就要来了，温暖的容纳一切的怀，所以他笑了，浅浅的笑了。
　　太糟糕了，则豪……你看……我该怎麽办……
　　我好像是……迷上了……那种感觉……那种，在狂风暴雨过後，被你抱在怀里的感觉……则豪，那是你的怀抱吧，那些，其实不是梦吧，你的确……抱过我对吗……可是……好飘渺，而且……你已经很久，很久，很久没有抱我了……我已经忘记了那种感觉了……则豪……
　　则豪……是谁？
　　给我……快乐……和温暖……有痛苦也没关系……则豪……
　　迷离的意识再度後退，一瞬间返回初生原点，Todd卑鄙的逃开自己所该承担的责任，将它们全推给则豪……
　　但……
　　“Toddy……醒过来！”
　　又开始了吗？他只有在不清醒的时候才会有这麽温柔的表情，原本他期待著Todd的不清醒，因为那样的Todd是诚实的，但，现在，他开始憎恨这个，憎恨Todd的逃避，所以，他不再每次都做到最後，他硬逼自己停下来，硬逼自己不要纵容Todd的逃避，他已经没有办法了，没有办法让Todd把心交出来，征服他的身体很容易，但……
　　啪！
　　一巴掌打上去，不清醒的Todd来不及躲闪，左边一侧的口腔内壁都搅破在牙齿间，血沫飞溅，弄脏了床单。
　　疼痛和屈辱，唤醒了他。
　　为什麽，打他……
　　含恨的浅眸透过散在脸孔上的发，盯紧冰冷的男人看
　　这迷离与清醒的擦肩而过，让他瞬间明白了一件事，他一定是疯了，才会发神经相信自己的梦，相信梦里那个抱著他的好人，是则豪。
　　现在的关则豪，哪有一点温柔！就算南北极的寒冰都融化，这个男人，也绝对不会暖哪怕一分，还好……他从没在清醒的时候暴露自己那稍稍落了些眷顾的心。
　　Toddy，看清自己的心──修洁是这麽说的，但这话对他，现在已经没有意义了……他本就不知道自己心里想些什麽，他只是自然的讨厌他以外的人欺负则豪，他只是自然的习惯了则豪刻薄的话，他只是自然的臣服在则豪的技巧下，他只是自然的渴求著来自则豪的病态的疼痛与快感，他只是自然的期待在那之後的温暖的梦。
　　他逾越了，他对关则豪有了依赖……
　　怎麽会这样……只是有那麽一段时间没有见，但无论身体还是心，都想念……
　　这是想念的感觉吗？很痛苦，烨轩和鸿文，一直都在这样的痛苦中煎熬吗？
　　原来是这样……
　　不，他不是爱上了关则豪，他只是依赖了则豪，依赖则豪给予的痛苦并欢愉，依赖由此而来的温暖和踏实的梦境，他记得有那麽一次，梦里，则豪笑著吻他，说Toddy，你的身体，真好，好喜欢……为了这一句，他哭个不停，从没人对他说过这样的话，他们说的都是，Toddy，你的身体是你唯一的弱点，累赘！
　　等等……则豪……何时喜欢过他……
　　明明不久前还那麽对他，刚刚还……打了他……
　　依赖一个人，果然会受伤会痛苦。
　　而过往的那些，果然是梦，他不是没有欲望，他只是对这个世界绝望，他早就不相信会有谁能救赎自己，不，他甚至不相信会有谁能接纳自己，呵……
　　则豪改变了他吗？
　　则豪对他与任何人对他的样子都不同，但那是因为则豪不知道他是谁，如果他知道的话，一定会……
　　一定会……失望吧……自己，没有烨轩的美貌啊……
　　该死！他在想什麽！
　　他在想什麽！
　　不可以，在这种时候示弱，依赖本就是一种弱点和犯罪，他不能让则豪发现这些并利用这些。
　　不能！
　　他其实只是稍稍的知道了些他在不清醒的时候所笃定相信的事情，但这却足够让他恐慌甚至痛苦，他每每沈入深渊的时候，到底都做了什麽啊……关则豪，一定笑到快死了吧……
　　难怪他会说对自己已经厌倦了，或许是那样的自己，他看得太多了，所以他以为，他看透了自己的心了对吧。
　　好痛啊……胸口的伤痕，好痛啊……可是……绝对不能，示弱，这是他最後的尊严和财产，他不能让则豪知道他的依赖，直到有一天，则豪再也无法离开他，他会，慢慢的，从则豪身上讨回则豪欠他的这些……感情的债……
　　到底是什麽时候开始……什麽时候开始……眷顾这个男人……为什麽他，一点感觉都没有，为什麽现在，心，疼的这麽厉害，泪水，忍不住呢……
　　他为鸿文，都不曾这麽疼过，他到底，怎麽了？
　　修洁，救救我，我……疯了啊……
　　啪！
　　又一巴掌打过来，这之後，很长一段时间Todd的那半侧脸孔都麻木的没有知觉。
　　又想逃吗？还醒不过来吗？
　　眼泪意味著他在逃避，Todd清醒的时候，从没在癫狂以外的时间掉过一滴泪水，所以，则豪又打了他，想用这种最直接也最有效的手段唤醒他。
　　“想要鸿文吗？”
　　一杯冰冷的水泼下去，则豪才确定Todd的确是醒了，干净的水冲淡了脸上的血痕，却除不掉於肿，湿漉漉的半长的金发贴著Todd伤痛的脸颊，则豪忍不住想摸，但又只能克制自己，他真的很讨厌，Todd的这种冷漠，而且今天，他似乎格外的冷，时间仿佛倒转，回到他们初次相遇的那天，兜兜转转，Todd，我们，还是陌生人吗？
　　“想让你死！”
　　开口，血漫了出来，不是很疼，只是耳边嗡嗡的回响让他心烦意乱。
　　“呵……我死了，鸿文也不会要你的，小贱人。”
　　则豪厌恶的丢掉手里的玻璃杯，仿佛上面沾了Todd的味道似的，尖锐的杯角砸伤了Todd的额头，看著就痛。
　　“滚……出去……我不想，看见你……”
　　从来没有这麽累，也从来没有这麽懊恼，他从什麽时候开始，在疲惫的时候，竟然下意识的开始寻找一份依赖，从前，他不是这样的，现在他委屈，他想找个温暖的怀好好的哭，可是，他明明已经忘记眼泪的味道，很多年很多年。
　　这，让他更加痛苦，因为，他眷顾的人，并不眷顾他，他发了疯，把满满的恨压在心里，发酵，这恨面目全非，变成了甘醇的陈酿，绝望……这是绝望的感觉吗？
　　云淡风轻啊……
　　好痛……流血了吗……
　　“想要鸿文吗？我叫他进来，进到这里……”
　　手指作恶的突然探入紧致干燥的花蕊中央，引得Todd弓起身体，眉头皱在一起，却没发出一点声音，果然是全清醒了，从身体到心里都抗拒，很好，原来他关则豪到最後，也还是什麽都没有，没能改变哪怕一点点Todd的心意，呵……
　　关则豪，你真蠢！
　　咬著牙，死也不肯发出软弱的叫喊或者浪荡的呻吟，这种感觉很恐怖，好像是一道坚实的堤坝，被讨厌的蚂蚁在正中间挖了个小小的孔，起初，只有一点点的水渗透出来，但时间久了，这堤坝再承受不住强大的水压，瞬间土崩瓦解──他刚刚，就经历了这样的过程，到底是什麽，最先勾起了他的情绪？在他的心里开了一个小小的口？
　　是欲望吗？
　　还是……幻想中的，则豪的温柔？
　　“不叫吗？”
　　则豪仿佛看得见，Todd在两人之间筑起的墙，他怎麽都翻不过去的墙，越来越高，越来越厚，他明明就在Todd的身体里，但却总是觉得，这世界上，没有比他们两个，更相距遥远的人存在。
　　他想哭，但是他没有什麽眼泪，比起这个，他更想就这麽毁了Todd，就这麽撕裂他，彻底的毁了他……
　　灵活的手指找准他身体里的敏感点不断的加深蠕动，Todd只是弓著腰，更紧的咬住唇，眼泪流下来，也不肯叫出哪怕一声，而他随著身体颤抖的欲望，越发的失去感觉，软踏踏的没一点精神。
　　他，从生理和心里都排斥则豪的暴戾，他讨厌，则豪在他身上驰骋，却在心里想著Kevin，他知道，则豪，一定是被Kevin嘲笑和拒绝了，所以，才会想从他这里找回自尊，他讨厌，这样……
　　所以，就算是咬断舌头，也不会……给他……
　　“Todd！！！！！！！！！！！！！！”
　　剧烈的痛袭上手指，则豪的额角汇聚著大滴大滴的汗，尖厉绝望的喊声仿佛震穿鼓膜，那只该死的小猴子，竟然想咬断自己的舌，他，真的喜欢鸿文到了这种地步！为了不在鸿文的面前丢脸，竟然想，结束自己的命……还好他看见的及时，还好……咬的真用力……
　　呵……眼泪吗……真的是这麽苦的东西……
　　结束了……Toddy……
　　结束了……脆弱的关则豪……
　　我已经无法忍耐，想必你也无法忍耐，我们忍著同一件事──毁了你，不管是我先下手，还是你自己，毁灭的那个，都是你，而我……这双曾经送走Ryan的手，却在你的面前，犹豫了。
　　杀不了你，却忍不住想杀你的冲动，如此，唯有离开……
　　而且，我需要时间去好好想想，为何，我会这样爱你……爱到即便有一个那麽完美的人摆在我的面前，都无法让我动摇，爱到，明明应该毁了你，却无法下手……
　　痛……
　　身体和心，都痛……
　　两个人，都痛……又痛……又疲惫……
　　最後，他们个退一步，则豪离开，Todd保证不再伤害自己……
　　那天，Todd生平第一次清醒的时候，因为无法发泄情绪而哭了，他缩在浴缸里，泡了一池烫人的水，却怎麽都得不到半点温暖，快要烫伤的时候，他无法忍耐的哭了，低声的压抑的啜泣，眼泪填满浴缸，弄湿了漂亮的地砖。
　　神啊，我，不需要救赎，因为，背负太多的罪……
　　但，请告诉我……我到底是……怎麽了……
　　为什麽一切原本都好好的……但现在……乱成一团了……
　　我再也……找不到自己了……找不到前进的路……也找不到可以退後的归途……
　　我是不是……
　　把自己毁了……
　　神啊……
　　神啊……
　　请……帮帮我……
　　求你……谁……
　　谁来都好……
　　帮帮我……
　　帮……谁都……好……
　　我……
　　痛……
　　则……豪……则豪……Toddy……好痛……
　　则豪……别走……别留下……Toddy……会……痛死……
　　别……丢下……
　　醒来的时候安稳的睡在床上，但床单和幔帐都换成了干净的白色，一瞬间他有进错房间的感觉。
　　干净的床单和枕套，有太阳的味道，却，没有则豪的香……
　　他觉得自己，好像，失去了什麽……
　　失去了，或许从来没得到过的什麽……
　　鸿文说，则豪留下的话是，等他的脸能见人了，就让他滚……
　　他只是淡淡的问，则豪呢……
　　鸿文没说话，摇摇头离开……
　　留下他一个人，在铺天盖地的痛苦和空虚中继续思考，他到底，怎麽了……
　　神……
　　则豪……
　　想要，则豪……
　　命运，在他赤裸的背上悄悄写下了另外一句话。
　　敌人与敌人之间的靠近，後爱的那个，注定，承担双倍的痛苦……自己的，和对方的……
　　Toddy，永别了……
　　别再，回来了，永远别再回到，有关则豪的世界……




Drop16 逆转

　　Drop 16 逆转
　　
　　三个半月後……
　　……
　　花开的季节，是夏，但却有些生命，正固执的停留在冬季，怎麽都不肯走出哪怕一步。
　　Todd没有走，他的脸被则豪打的地方一直都没好，则豪与修洁都失踪了，甚至Kevin，他联系不上那些人，他其实只是想问问，则豪到底怎样了，如果则豪回了C国，会不会被那个传说中一手遮天的家族惩罚。
　　他会不会受伤，会不会，再像他曾经那般，痛苦……
　　他用尽了手段，却一点关於则豪的消息都打听不到，他觉得自己，已经不行了……
　　他或许把一辈子积累的眼泪都流光了，眼睛总是很疼，这种患得患失的感觉，比什麽都痛苦，他兜了一个大圈子，最後的决定竟然是，如果再见到则豪，就毫不犹豫的杀了他。
　　现在，他已经不想再借助Kevin或者Paul的手了，则豪，他要自己解决，他所要做的，就是在这里好好的等则豪。
　　应该，会再见到吧……
　　三个半月的时间漫长的像是一生，耗光了他的力气……
　　他最後连不甘心的精神都没有了，只能无力的仰躺在失了则豪的冰冷的大床上，静静的祈祷……
　　他们纠缠了那麽久，那麽激烈……
　　总不会……一切就这麽……
　　“……结束了……”
　　则豪淡淡的笑，把一份报纸扔给因为他的突然出现而错愕不堪的鸿文，随手解开破烂的外套，露出干净的浅蓝色衬衫，拂开挡住眼睛的黑发，消瘦的脸颊带著一种了然的轻松和开朗。
　　“……哥……”
　　鸿文傻愣愣的看著消失了三个半个月，传闻被引渡回国的则豪，正神清气爽的在他面前慢慢坐下，随意的喝著他杯里的酒，闹不清楚这是否是在梦里，这三个半月他寝食难安，却怎麽都打听不到则豪的下落，则豪就像是凭空蒸发了似的。在Todd的提醒下他尝试过联系则豪的父亲，但那个固执的老年人只是一味的要求他赶紧回去C国，对他询问的事情，不给予半点回复，他也尝试过动用自己的全部关系，去追查则豪的去向，但却没有得到一点有用的消息，连白都消失了。
　　他已经快被这种莫名其妙的情况弄到绝望，但敏感的直觉却总告诉他事情没那麽简单，他嗅得到这平静的世界里，汹涌的暗潮，他相信则豪一定就在某个地方，持续著与白的较量。
　　他们，难得遇到对手，没理由不将游戏玩到底，则豪虽然最初没占到便宜，但他绝对不是一个会轻易认输的人。
　　但现在他真的这麽毫发无损的突然出现在自己面前，鸿文还是有些惊讶的不能应对。
　　则豪笑著挑挑眉，指指鸿文手里的报，鸿文才反应过来，赶紧低头去看──LV城报头版头条，C国神秘青年忍辱负重，协助议员调查赌场风波背後的真相。
　　大概意思是说，有人利用他李家的力量，四处惹乱，其目的在於想要弄垮市政府，对市长最初肃清赌场作弊现象进行报复，而负责这件事的议员──Alice的父亲──在C国青年的帮助下，顺藤摸瓜的揪出了幕後黑手，虽然他因此丧失爱女，但却赢得了市民的拥戴和尊敬，而这幕後的主使人，竟然是那个号称是李鸿文二叔的老头，现在，这个来路不明的老东西，已经进了LV的监狱，市民们说，终身监禁，对他来说，可谓是轻判，而那个自愿帮忙的C国青年，虽然功不可没但却坚持不透露与自己相关的任何信息，除了他就是前段时间被所有矛头对准的C国人外，市民对他一无所知，报导上也没给出真相和实情，而曾经那些加诸於他身上的是非，其实都是他为了彻查真相而自愿承担的，说白了，就是一出苦肉计，他自己因此而接近LV地下组织的人，了解属於那些恶魔的规则，并从中找出破绽和祸凶，总之，他成了英雄……LV的英雄……
　　这实在……
　　“不可思议……”
　　则豪歪著头端详鸿文的表情，说出鸿文没来及说的话。
　　“怎麽做到的……这太……神奇了……”
　　鸿文赞叹著，在则豪对面的沙发上坐下，不住的摇头，像梦一样，则豪离开的时候，落魄的样子惹人心疼，几个月的时间，就逆转乾坤，真的，只能用不可思议形容，他都不知道，除了白，世界上还有人能做出这麽精彩的事情。
　　“呵呵……其实很简单的……看起来越是完美的手段，就越有他致命的缺陷，你相信这个吗？”
　　则豪解开衬衫最上面的三粒纽扣，放纵的感觉其实很性感也很魅惑。
　　“相信，有人跟我说过同样的话……”
　　鸿文耸耸肩，一颗担忧的心才刚刚放下。
　　“白吧……”
　　精致的唇勾起得意的笑，他真的没看错人，刚刚打了一场漂亮仗，现在他忍不住身心舒坦，则豪看了看表，用不了太久，就会有人把白送上门来给他，他得让那个小妖精好好尝尝苦头，那个险些害死他的小妖精。
　　Toddy……
　　没来由的一个名字闯进来，则豪不悦的皱眉，晃晃头甩掉不该有的念想，才听见鸿文的话。
　　“你怎麽知道……”
　　“鸿文啊……你说三个回合我让他为所欲为，够不够我摸清他的那些套路，并猜测他接下来会用怎样的手段呢，有的时候，礼让和认输，并不代表屈服，呵……”
　　则豪点了只烟，扬起头，靠在沙发上，回味著那些过往，偶尔会心的一笑，忍不住舔舔嘴角，他从来没见过白，唯一的了解也来自鸿文的口中，但他知道，鸿文所知道的，并不是白的全部，他只有自己去感受这个人，才能真的明白他到底有哪些手段，所以，他给了白三次机会去表现，第一次，他逼他暴露了自己，在Ben的面前给了自己一枪，第二次，他逼他因为Million的事情落得人财两空的下场，失去了一大笔钱，被父亲责备，第三次，他将他逼上绝路，要麽回去C国，要麽逃亡，可惜，在那同时，他已经想好了应对的办法，如果不是Todd让他一直分心的话，他不会纵容白将事情做到最後那种地步。
　　但是，这种感觉，真的很好很好，如果一定让他去形容一下这种感觉，那麽，这世界上，只有Todd的身体，能与之相比。
　　呵……Todd，早就逃回他那间破败的窝棚了吧，或者，搬家了吧，没必要躲，他不会再追，因为他已经到了极限，在那样的Todd面前，再忍不了毁掉他的冲动，所以，他只能放他走……带著不甘心的痛苦放他走，还好，那时候白给了他些别样的乐趣，占据了他因为失去了Todd而略显空虚的心，几个月的连续奔忙涉险，稍稍的减少了些痛苦。
　　给了他一点生气，让他恢复了些精神。
　　白其实也不错，呵……
　　指尖，也痛啊……
　　“哥……你真是……天才中的天才……”
　　鸿文继续自己的惊叹，原来他那种看似无力的抵抗，其实是在窥探对方的实力，关则豪啊关则豪，竟然被他赢了白，真是，除了不可思议，他完全不知道该说什麽。
　　而且，则豪前段时间的痛苦太真实，真实到他都被骗了，还四处找人帮忙……呵……真傻啊……
　　“鸿文，不是我天才，是白太自以为是……”
　　不以为然的摇头，则豪挠了挠眉角。
　　Toddy，你，是我心底永恒的疤，碰一碰，就痛。
　　“你到底，怎麽做到的？”
　　鸿文仿佛还没从惊愕中缓醒，握杯的指，仍旧颤抖。
　　“很简单，我只是放出消息说我找到了Million……他们就乱了，然後，就有人自投罗网的被我捉了个正著……”
　　“你真的找到了Million？”
　　“当然不会了……鸿文，如果是我收买了Million的话，我一定不会追问他之後的去向，也绝对不会查，因为这样，我才能忍住杀了他的冲动，我想，你的那个白也是一个没有安全感的存在，所以，我跟自己赌，赌他自己也不知道Million的下落，我赢了，就这麽简单。”
　　“如果你输了……”
　　鸿文抹了一下额角的冷汗，关则豪比白狠，因为白从来不亲自涉险，原来如此，这注定白与则豪正面冲突的时候，白没有胜算，因为则豪，是一个连自己都肯豁出去的纯粹的魔鬼。
　　如果他输了，只有死路一条，白会知道他彻底没了退路，白绝对不会放过这个打击他到死的机会。
　　“我不会输，呵……”
　　或许他，其实……是想死的……他一直犹豫著不走这一步棋，只是因为Todd，而在他放手之後，他就再没顾及，死了，或许是解脱吧，不过，他活下来了。
　　“然後呢？”
　　“然後啊，然後，还是一样的手段，找个女人假扮Alice，指控Andy其实才是她一直调查的C国人。”
　　“什麽……”
　　Alice不是，死了吗……
　　“我猜Alice没死，因为你从没说过白把你教导成冷血的人，而你也不是，所以，我猜白也不是，不过，他不轻贱人命不是因为他温柔，而是因为那条命对他有用，我猜，是他撮合了Ben家小儿子与Alice的婚事，又帮Alice策划了逃婚的闹剧，他真是个天才，所以，他也不会去追究Alice的下落。”
　　“我觉得……你好像认识白很多年似的……”
　　“不是，我只是觉得，我们，从某种角度来讲，是一样的人……”
　　一样不肯把自己投进这世界的人，一样喜欢以一个旁观者的高度，斜睨这世界的人，一样自命不凡的人。
　　但却都不是，没输过的人，七年前他输过一次，不知道输给谁，现在白输了，输给他……
　　之後的事情不必再说，白那边自乱阵脚漏洞百出，Bob遭遇灭口，Ben家陷入贿赂丑闻，等等等等。
　　不过他没有完胜，因为到了最後，白的身份，对於公众来说，依旧是个谜，鸿文的二叔成了替罪羊，这是他以Andy作为要挟，私下与Vito商量的结果。
　　白真的是一个懂得如何保护自己的人，可是，为了那个落在他手里的叫做Shin的小绵羊，还是不得不亲自出面了吧，呵呵……
　　有点，迫不及待了……
　　“鸿文，先回房吧，等下我有客人，我的这个客人很害羞，不好意思见你呢，呵……放心，晚些我会让他去找你，不过现在，我要借你的房子用用了……”
　　则豪看看表，估计了时间，刚好，真不错。
　　“哥……是白？”
　　“嗯……”
　　“我想，见他……”
　　那个一直在他背後默默支持的，像兄长般的存在，他一直牵挂的人，给他看一看吧……
　　“知道，晚些……我有事单独跟他谈。”
　　则豪再点根烟，笑的很痞，他如果有什麽事情跟白谈的话，他希望能在床上谈，他有点忍不住想要尝尝那只漂亮高贵又骄傲的小野猫的味道，他只在远处张望过白，但白从没见过他，征服与自己一般强的人的感觉，他想尝试一下，只是想想，就心跳加速。
　　Toddy，我为什麽，会爱你呢……明明你那麽柔软，那麽脆弱……
　　现在我还觉得，这屋子里，有你的味道，如果你知道我的怀里要拥抱另一个人，你会介意吗？
　　Toddy，我想在抱过你的床上，抱别人，那样我会更容易想起你，那样，我会更容易快乐……
　　一辈子，都别再被我找到，否则，会毁了你……
　　鸿文刚刚关上自己卧室的门，花园里，就传来刹车声，有人气急败坏的踹开大门进来，带著一张沾满阳光的漂亮的脸，近处看起来，更美，美的让人窒息，尤其那一双眼睛，半月似的微弯，亮莹莹的，挺直的鼻梁和精致的唇，这脸孔，连女人看了都必定自叹弗如，这就是──白，果然，值得他期待啊……
　　“关则豪在哪儿？”
　　美人，连声音都好听，不知道能不能让他忘了Todd，Todd──想一想，心就疼，这麽伤……呵……
　　“我就是……”
　　则豪抬起头，微笑著举手示意，视线里的美人愣了愣，然後恍然大悟的指著他，一双剑眉蹙在一起，大声说了句。
　　“原来是你这个垃圾！”
　　Kevin认识他，这就是半年前曾经把车停在他家巷口，惹怒了他，但他却没能杀了的人，难怪那时候看著他跟李鸿文有些相似，原来，他就是鸿文的表哥啊……想起鸿文，忍不住心虚，下意识的环顾了四周，这里的装扮，一点都没变，七年的时间只是让那些家具和摆设变得旧了些，但位置都没有移动，那几个漂亮的古董花瓶，还是他亲自挑选摆上去的。
　　“李鸿文他……”
　　Paul在这个人渣手里，所以他想不来都不行，他唯一的要求就是别给他看见李鸿文那张脸，他怕自己会忍不住的杀了那个混蛋男人！
　　该死，如果不是这个人渣放出自己找到Million的消息之後，Todd就失去音讯，他绝对不会输给这个混蛋！
　　没有Todd，他真的不行……
　　Md！
　　“呵……”
　　这个笑有点苦，因为白撕开了他刚刚不小心自己崩裂的那道伤，又是李鸿文，一个两个都对李鸿文念念不忘，连白也是，好吧，既然对李鸿文都心念念不忘，那麽就用身体，就牢牢的记住他吧，真是的，难得他还想跟白很绅士的聊聊天，谈一谈对於自然和哲学的看法，他相信，他们两个，一定会有很多的共同语言，好气氛，被破坏了！
　　他相信，如果鸿文不是他有血缘的弟弟，恐怕现在的下场，一定很惨。
　　“放心，你让我满意的话，他就不会出来，想他了？”
　　其实他见到白还是惊W，他没想过那麽老道聪慧的一个人，竟然这般年轻，并且，还如此美丽，如果他不是天生尤物，那谁是呢，Todd……
　　痛……
　　微微眯起忍痛的眼，看Kevin的一双深棕色的眸，不像Todd的那般清澈，也没有那麽倔强……
　　“人渣！”
　　Kevin骂了一句，他还不知道发生了什麽的时候，则豪就已经站起身贴近他，他本能的向後躲，手臂却被缠住，推开，脚踝又被绊住，几个回合下来，他被则豪硬捉住双腕，锁死在背後，则豪的身体看起来单薄，但其实力气很大，手腕被捏紧的疼，痛的他以为那里骨折似的，没法反抗，只能被则豪扯著带著往楼上走，越过鸿文的房门时，他忍不住颤抖，一双眼违背心意的一看再看，直到看不见。
　　酸痛的眼强忍著才不会流下泪，自从答应帮Vito的忙，他竟然一次都没遇到过李鸿文，後来他才知道，惹麻烦的那个，是鸿文不知从哪里冒出的表哥，他本来後悔了，不想帮Vito继续陪关则豪玩，却偏偏这个时候，Todd给了他不可违抗的命令，让他，陪关则豪，玩到底。
　　Todd的命令，他唯有服从，现在，他输了，可Todd在哪儿，就这麽扔下他不管了吗？
　　哥……现在该怎麽办……鸿文就在隔壁，而他，正面临被另外一个男人强上的浩劫！
　　哥……哥……帮帮我……哥……
　　哥？
　　Kevin被推进房间的刹那，猛烈的风刚好在敞开的门和窗间弯折成一个小小的漩涡，盘旋著将华丽的大床上悬垂的干净轻纱卷起，他可以清楚的看见那个正缩在床头的浅色身影。
　　虽然衣服换了白色，虽然头发长到挡住侧脸，虽然瘦了许多，但他还是认出了那个柔软的轮廓，那是Todd，他离家出走失踪多时的哥哥，他刚刚还在求助想念的哥哥，现在，竟然从天而降似的出现在他的面前。
　　这是，奇迹？
　　只是，Todd怎麽会，在关则豪的房间……不，Todd怎麽会，在关则豪的床上……
　　手腕上的力量突然放松下来，Kevin趁机猛地推开则豪，几步跑过去，扣住Todd的肩膀把他转向自己，忍不住的想向他求救可是他还没来得及开口，另只手腕就被人扯住，几乎在那同时，他看见了Todd的一双颜色极浅的瞳──沈默，他从Todd的眼中唯一能读到的东西就是沈默，他知道，Todd是在告诉他，保持沈默，别拆穿自己的身份……
　　这到底是，怎麽回事……
　　难道，游戏还没有结束？
　　难道，Todd把自己当作翻盘的最後底牌？
　　关则豪，难道竟然是一个可以逼Todd亲自出手的存在吗？
　　他还记得那晚Todd的话，他说，那个人，不是你们两个能对付的了的……
　　原来，他早就知道了一切？只是，他脖子上戴的那是什麽东西？还有那长长的似乎看不到尽头的链，那是什麽？
　　他不知道自己被那种东西装点起来，能轻易勾起男人骨子里潜藏的施虐心理吗，尤其是在关则豪这麽一个危险的人渣身边，哥，你到底在想什麽，我，不懂……
　　他被则豪再次控制，被硬逼著双膝著地跪倒在地毯上，侧脸被狠狠的压在柔软的床垫上，一双手，在背後被紧紧绑住，一动也不能动。
　　Todd的确没说错，关则豪的身手，不是他能赢得了的。
　　“你怎麽，还赖在这里！”
　　则豪死死的压住白的头，让他不能再挣扎，刚刚的那个瞬间，险些要了他的命，如果他就那麽死了，一定是吓死的。
　　轻纱幔帐飞舞的刹那，他在一片洁白中看见那个小小的人影，漂亮！
　　晃动的金发，柔软的身体，空气中漂浮著淡淡的香，被风撩起的轻盈仿佛是这小人的双翼，可惜，他的颈子上被套住永恒的束缚，任由他生出再多的翅膀，他都，无法飞翔。
　　那是Todd，他并没有走……为什麽，留下来？他记得自己叮嘱过鸿文送Todd走，因为他们两个，已经走到了崩溃的尽头，他为了让Todd屈服，想毁掉他，而Todd，为了不屈服，想毁掉自己。
　　这样下去，只有一个结果，Todd被毁掉。最後，他下不去手，所以他妥协了，而且那时候，他有更重要的事情得做，他本可以好好的关著Todd，等到他解决了白，再回来处理这个不诚实的小东西，但，他怕鸿文看不好Todd，会让Todd再尝试自杀，所以，他放手了，如果不是在那之前，他全力的陷入与白的角逐，他或许活不下来。
　　原来已经，牵挂的这麽深了……到底是为了什麽……
　　为什麽这小猴子还在？并且乖乖的坐在床上……都不肯下楼跟鸿文聊天吗？平常他不是很喜欢粘著鸿文的？
　　松懈的瞬间，白脱离了他的掌控，却并没有直接挑战他，而是选择了看起来柔弱可欺的Todd，白的手搭上Todd肩膀的那刻，他的心跳，似乎停止了……
　　他不敢去想，如果白就在他面前随手拧断Todd的脖子，他会不会疯掉。
　　还好，来得及，他来得及阻止白。
　　只是他现在什麽心情都没有了，无论是跟白谈谈哲学，还是跟白做爱。
　　刚刚还没有泛滥出来的，因为对Todd失而复得的狂喜，瞬间被太过剧烈的惊恐冲散，现在他的心里乱糟糟的一大团，乱到让他忍不住想要找些什麽来发泄一番，才能平息。
　　所以他狠狠的吼了Todd，仿佛他在这里发现Todd是一件多破坏他兴致的事。
　　但话一出口，他就後悔了，那瘦削的小脸，却已经承受著他的暴躁，慢慢的仰起来，怔怔的看著他。
　　“不是早让你滚了麽，为什麽还赖在这里！”
　　他重复了自己的话，下意识的攥紧拳，立刻，掌心下的身体吃痛的颤抖。
　　他卑微的带著那样一种期待，从刚刚看见Todd的刹那就产生的期待，他期待著Todd会说，则豪，我在等你回来，则豪，我爱你，我终於明白了我爱你……
　　不过，这明明是奢望吧……胸口，蔓延的疼，仿佛灼烧。
　　Todd，如果有一天我死了，一定是心脏承受不了重负……那个时候，你会说爱我吗？
　　“……”
　　Todd揉揉眼睛，一再的确认自己不是在梦中，他几乎每晚都会梦到则豪回来，但却没有一次，是带著Kevin一起。
　　他的第一直觉就是自己的身份暴露了，但Kevin刚刚与他对视的瞬间，一双眼里都是疑问，於是他明白了，这只是个巧合，他巧合的，在则豪的床上，与自己的弟弟相遇了。
　　呵呵……呵呵……哈哈……
　　白烨轩，我想杀了你你知道麽！为什麽从我手里拿走鸿文，还不觉得满足，现在，又要拿走则豪，如果我的全部你都喜欢，那麽那颗属於我的子弹，为什麽你不拿走呢？
　　关则豪，你又在说什麽？驱赶吗？
　　嗯，这床，有了新主人，所以，我没用了对吧……呵……
　　“滚下我的床，没用的东西别赖在上面，它现在有新的主人了！”
　　他知道，Todd一直盯著他手里的尤物看，那是什麽眼神？Toddy，告诉我，你在意吗？在意我带别人回来吗？别再，让我误会，否则，我真的会，就这麽毁了你，Toddy，我，再给你最後一次机会！最後一次！
　　如果你仍旧让我失望，那麽，Toddy，我会把你的骨灰做成漂亮的钻石戴在身边。
　　“……”
　　张了张口，但什麽都没说出来，则豪看他的眼神，全是厌恶，满满的厌恶，好像在看一块腐烂的垃圾似的。
　　呵……他到底是为什麽要在这里等这麽久？等著则豪回来，等著则豪跟他道歉，说对不起，说不会再离开……等著则豪，拥抱他，给他跟梦里一样的温暖的怀，为了这个，他什麽都不要了，甚至鸿文，都放弃了，而现在，则豪回来了。
　　回来，却只是为了把自己赶下他的床……
　　呵……傻瓜，他其实就是等则豪回来，然後，亲手杀了他而已……
　　为什麽会这麽心疼呢……傻瓜啊……
　　啊……对了，则豪说过，说过他爱上了白，爱上了Kevin，所以，现在，他把Kevin抓回来做他的新宠物了，自己，是该滚开了，低头看Kevin的一双百思不解的眸，他淡淡的笑。
　　真是的，著什麽急呢，这不是刚好麽，Kevin来的刚好，还可以帮帮他，他第一次杀人呢，都没什麽把握，不过他明白，首先，他要表现的很顺从才行，至少不能引起则豪的怀疑。
　　Todd起身笨拙的向床下爬，却因为坐的太久腿变得麻木，而失去平衡的跌倒，恍惚中他似乎看到则豪的手探出来想捉住他，但等他忍著疼从地上爬起来再看的时候，则豪正低著头在Kevin耳边小声说著什麽，Kevin的脸很红，那种很好看的红，以前烨轩见到鸿文的时候常有的红，这样的Kevin看起来就像是放在盘子里的漂亮点心，没谁会拒绝吃掉这样的美味。
　　低头看看手臂侧边大面积摔痛的淤青，Todd皱著眉一点点挪到墙角，则豪只是让他滚下床，并没有让他滚出房间，所以，他还是可以待在这里继续看的，他不太相信，有他在这里，Kevin能放肆的跟则豪作乱。
　　他私心的想让则豪从Kevin那里得不到期待的快乐，私心的，想让则豪只属於他自己，没关系，再等一下就好，再等一下，则豪就会完全的属於他，在他亲手，了结关则豪的性命之後。
　　“无耻……放开……别碰我……滚……人渣……”
　　Kevin放肆的叫骂声如同他被则豪脱下的衣服，一件件的被丢出来，落在Todd脚边，嗯，还有则豪自己的，在这里他什麽都看得见，因为则豪扯掉漂亮的帷幔，用它们绑住了Kevin的手。
　　他一定是在Kevin的耳边小声的说著下流的话，不然Kevin的脸为什麽越来越红，他看见则豪把脸埋在Kevin的颈窝，也看见则豪的手在Kevin的身上游走，但却……看不见则豪的脸，听不见则豪的话。
　　他之後用了很长的时间才想清楚则豪为什麽没认出Kevin就是弄脏了他的车的流氓，因为那天，Kevin的脸，脏的连他自己都认不出来，呵……这个世界，竟然这麽奇妙。
　　如果则豪一眼就看出Kevin是那天叫他哥的那个人，那麽，事情是不是就会不一样了呢？
　　也许不会，他们，都太自以为是，太不肯认输，太喜欢给自己找些冠冕堂皇的理由假扮受害者躲避责任。
　　他们，是这世界上，最蠢最蠢的人！
　　“放……放开……Kevin…………”
　　Kevin赤裸的身体在干净却凌乱的床上随著则豪的手扭动，不知道是躲避还是迎合，他分不清楚也懒得分清楚，则豪散下来的衬衫下摆挡住了他股间的欲望，所以，Todd无法判断则豪是不是有了反应。
　　他歪著头抱著双膝坐在一边看，欣赏著床上人的放纵也欣赏著内心滴血的沈痛。
　　这种痛苦是什麽呢？仿佛尖厉的兽齿锁紧了他脆弱的器官，血染红了野兽裂开的唇，真是残忍的痛苦。
　　则豪的手指探进Kevin的口中，以至於Todd分不清楚，他短促的呼唤，是K，还是To。
　　不过他还是能明白Kevin要说什麽，该死的血缘。
　　他知道，Kevin是在说，救命，否则，就拆穿你。
　　呵……威胁他吗？从来没人得逞过……不，关则豪不是人，是恶魔！
　　跟他一样的魔。
　　他揉了揉刚刚扭到的脚踝，艰难的起身，贴著墙溜到外面，救Kevin并不难，只要叫来鸿文就好了，不过，这会让烨轩和鸿文再见面，这样的话，他们之间的误会，就会澄清，他的身份也会彻底暴露，但这有什麽关系呢，反正，他就快是个死人了，即便烨轩和鸿文恨他，也不会记得太久。
　　人啊，总是享受著自己的幸福的时候，就忘记了自己世界以外的苦难，所以，他跟烨轩和鸿文，从来就不是同一个世界的人。
　　他敲开鸿文房间的门，笑著跟鸿文说话，甚至不怕因此引起鸿文的怀疑，他不相信鸿文在听到──你的烨轩，在则豪的床上，没穿衣服呢──这样的话之後，还能计较他为什麽笑的那麽清澈。
　　转身，牙齿咬破唇，痛……
　　细细的长链在身後拖出蜿蜒的一条，像是滴血的痕迹。
　　心，好疼，疼到可以滴出血来。
　　他坐在走廊的窗台上，看著被他叫来的李鸿文疯狂的踹开则豪的房门，从则豪手里夺走赤裸的并且情欲高涨的Kevin，一边狼狈的遮住Kevin的赤裸，一边拼命的跟则豪解释，这是他的烨轩不是白，他可以用自己的生命发誓之类的云云。
　　奇怪的是，则豪竟然没有追究，还好心情的跟鸿文说抱歉，这是误会，不好意思，吓坏了他的烨轩。
　　他看著鸿文紧紧的把烨轩抱在自己的怀里，抱出则豪的房间，看著他慢慢的走向幸福，突然觉得好嫉妒，嫉妒到想要杀死他们两个中间的一个，不，不是嫉妒他们相爱，而是嫉妒他们可以得到救赎，但自己却不行……
　　则豪，不爱他……
　　再回头的时候，则豪坐在大床的中央看他，他抬起食指，轻轻抹去沿著唇角滑下的一滴血珠，并把沾血的手指放入口中，舔吮，满意的看著则豪下意识的吞咽著什麽，他才慵懒的起身，拖著则豪给他的怎麽都拿不下去的长链，慢慢的踱到则豪身边，在床角跪下，俯身用脸颊轻轻摩挲则豪撑在床边的手，温软的声音拖著旖旎的尾音，缓缓说著……
　　“你的猎物被他的主人带走了呢，换我的话，不行麽……”




Drop17 勾引

　　Drop 17 勾引
　　
　　这些事过去很久以後，Todd反复的在想一个问题，七年的时间，到底可以沈淀什麽，为什麽七年过去，鸿文和烨轩都变得与以往不同，而他自己，却好像还在原地兜兜转转呢？
　　如果七年後他不曾遇到则豪的话，他是不是会如此下去一直孤独到终老呢。
　　那是一件好可怕的事啊，不过，那明明是他承受了许多年的生活啊，承受，呵，他已经开始用这个词界定他的过往了吗？关则豪是个坏人，到底，还要从他的心里挖出多少事，才会收手呢。
　　他在想这些事的同时，不知道则豪也在想自己的心事，则豪在想，他要用多久，才能真正的打开Todd的心呢？
　　他们到底，还要走多远呢？
　　他们到底，还能走多远呢？
　　两个同样骄傲到自负猖狂的人，会有怎样的未来呢。
　　在Todd以为则豪会无法忍受并压倒他的时候，则豪却从他的身边，抽走了自己的手，并向著远离他的方向挪了挪，看也不看他，回应他的，只有淡的听不出喜怒的调子，“Todd，你坏了我的好事。”
　　Todd，说吧，说你爱我，说你离不开我，然後，我给你你想要的……
　　低头，微微皱眉，Todd隐藏了自己的不满，他告诉自己，要有耐心，如果他没办法让则豪抱他，他就没办法杀了则豪。
　　“我的话……不行吗……”
　　一定要烨轩吗！如果只是发泄的话，谁都可以不是吗，得不到的才是最好的对吧，呵……Todd活该下贱，会自己跑过来投怀送抱，不过，没关系，最後一次了，无论是你，还是我，都是最後一次了，关则豪，再见的话，就在地狱吧，记好是谁杀了你。
　　千万别，忘了我……
　　“我对你没兴趣……”
　　Toddy，我真的想毁了你，很想很想，你不会理解的，这种强烈的情绪，你现在，到底在干什麽？需要一个人来满足你吗？你会认为，这个人是谁都无所谓吧，你的身体，却不是这麽想的，你尝试过让鸿文抱你吗？但愿你没尝试过，否则，呵……
　　感觉到贴上大腿的身体略略一僵，则豪跟自己说，暂时忽视掉这小猴子的种种反应，不能给他任何迁就，这是一只会得寸进尺又擅长装傻的小猴子，绝对绝对不能现在就，妥协！
　　“……”
　　真该死，早知道他应该先问问Kevin要如何勾引男人，至少，在床上诱惑的经验，Kevin比他知道的要多，现在，该怎麽办，如果不能骗到则豪的话，根本就没办法……
　　杀了他，一定要杀了他，这种控制不住捉摸不定的痛苦，太难熬，从刚刚他进门开始，自己胸口的伤，就像是慢慢被撕裂般的，持续著疼，这疼，有很大一部分源自与他同来的Kevin，他口口声声爱上的新玩具。
　　爱，果然是愚蠢的感情，愚蠢到可以让人丧命的感情，幸好Todd没有，Todd有的，只是一点点眷恋和依赖，不过，就这麽一点点，对他来说，也是致命的毒，不能留！
　　现在该，怎麽办……
　　脸颊有些微痒，抬手摸过去，湿漉漉的，竟然哭了，竟然在自己不知道的时候哭了，Todd眨眨眼，一大滴眼泪吧嗒一声染湿了床单，牙齿咬痛了才刚弄出的伤。
　　事情已经发展到这种程度，他都不懂得控制自己的情绪了，呵……关则豪，果然不能留。
　　男人的话……应该都是很没用的才对，就如同现在的自己不知道如何控制情绪，男人不懂得如何控制情欲泛滥，关则豪，也是男人吧，况且他刚刚还与Kevin那麽缠绵，现在一定很欲求不满。
　　Todd站起身，微微退後，一直垂首，长发挡住了视线，所以他没看见则豪眼中若即若离的痛。
　　柔软的手指掀起棉布的一角，向上拉扯，甩掉勾紧身形的白色背心，细腻的肌肤立刻暴露在空气中，胸口的那道经年的伤，正痛一样的，鲜W的红，再俯身退去唯一的长裤，小猴子整个迷人的小身子，就这麽赤裸著绽放在则豪的面前，低垂的头别向一边，金黄的发丝间隐约看见红透的小脸，可爱又放荡，两只小手害羞似的放在身前，盖住几欲抬头的下体，眼泪一滴一滴的洒在单薄的胸口。
　　则豪抽了口冷气，再向後退了退，指甲抠进掌心，要靠疼痛才能勉强维持不把他扯过来直接压倒的状态。
　　这只该死的小猴子，拗不过他，就开始明目张胆的勾引了！
　　“你干什麽……”
　　他又向後退了退，Todd随著他的动作爬上床，柔软的身体缠上来，带著甜甜气息的唇送到他的嘴边，而那双温热的小手已经沿著他的胸口慢慢下滑，掠过腰际，剥开他还未离身的长裤。
　　“这样也……不行吗……”
　　湿润的吻落下来，带著淡淡的血腥，小猴子哀求般的眼神让他忍不住的心痛，为什麽就不能说哪怕一句让他安心的话呢。
　　“To……啊……”
　　他想说句什麽，抗争或者拒绝或者羞辱，才一开口，那刚刚还贴著他索吻的两片唇，倏的沿著他的身体下滑，趁他错愕的瞬间，轻轻的包裹住他早已硬挺的欲望，温软湿润的感觉，让他忍不住丢脸的叫出声，差点就那麽释放。
　　Todd疯了……
　　他这麽想，这是以往，即便他不清醒的时候，也绝对不会做出来的事。
　　“啊……To……你……md……小妖精……”
　　柔软灿烂的金发在他双腿间不断的晃荡，他难堪的向後靠，用一只手撑住倾倒的体重，另只手捉住那上等段子般漂亮的头发，他确定自己是想把那该死的小妖精扯开，让他离他远些，但手却违背心意的把那忙碌的小小头颅更压向自己的身体，急促而粗重的喘息出卖了他，Todd的舌头灵活的不可思议，像蛇一样的游走在敏感的顶端，而那小小的口，好软，好舒服……
　　“好了……Toddy……好了……”
　　他认输，他投降，他丢脸，他欲火焚身了……
　　脆弱敏感的欲被这小人含在口中，讨好似的舔吮，不可思议的快感已经要了他的命，但这小人赤裸的身体，挺翘的臀，却偏偏完全的暴露在他的视线中，招摇的不得了。
　　Todd早有了反应，分身擦著冰凉的床单，可以获得少的可怜的快感，为此，他下意识的趴在床上，翘起了臀，两条腿饥渴的敞开，股间嫩粉的花朵在空气中颤抖，这风景，够则豪死上几次。
　　“我说……好……啊……”
　　紧紧捉住浅金色的发，则豪忍耐的弓起脊背，死咬住牙关才没能控制不住，Todd哪儿学来的这些，柔软的舌尖拨开欲望顶端，贪婪的向里挤……该死的小妖精。
　　手在Todd的背上摸索，找到他熟悉的链，用力一扯，小妖精就不甘心的离开他的身体，被迫撑起自己，跪坐起来，欲求不满的小脸红透，下巴上沾满了刚刚来不及吞咽的唾液，他不再哭了，但眼睛湿漉漉的，里里外外都是欲望，赤裸的身体上唯有一枚黑色项圈和缠住脚踝的链，迷蒙的眼带著强烈的渴求，张开的双腿引人疯狂。
　　“想要吗？Toddy……”
　　小猴子想扑过来，却被他轻轻扯开，看著因为吃亏而瘪嘴的小东西，则豪笑著问。
　　点点头，晃动的金发迷人的眼。
　　真是漂亮的宝贝。
　　“想要什麽？自己说……”
　　“……”
　　咬咬唇，小妖精犹豫了一下，脸红的像刚成熟的番茄，小小的手抬起来，竖起食指轻轻摸了摸则豪的欲望，“想要，这个……”然後，他微微侧过身，另只手沿著自己千娇百媚的腰线向後滑，不知羞的硬撑开臀间私密的禁地，那一瞬间，羞涩的脸布满了媚态，“给我……这个……”
　　“md！”
　　他什麽时候学会的，什麽时候学会了这种勾引人的办法，想要他的命吗！
　　“自己来！”
　　皱紧眉，他得让这个不知道天高地厚的小妖精得到些教训！
　　眨眨眼，又犹豫了一下，然後，他爬上则豪的身体，跨坐在则豪的小腹上，把脸埋在则豪胸口，他害羞……尤其是靠近则豪的欲望时，越靠近，就越害羞……
　　“痛……”
　　他高估自己了，那里明明已经燃烧起来，像是要把他自己都吞没般的燃烧，但，还是无法顺利的容纳则豪，“好久没有……所以……痛……”他尴尬的解释，却不知道自己为什麽要解释，一点点下降的身体，越向下，就越能感觉到炙烤的压迫，久违的撕裂的痛楚，却竟然能让他安心，他真的是疯了，如果关则豪不死，那麽，这件事的结果，一定是他疯……
　　“没有自己做吗？”
　　则豪扯过Todd汗湿的手，把黑色的链缠在他纤细漂亮的手指上，坏笑著问。
　　“……”
　　明白他所指的小猴子，有些难堪，摇了摇头，又咬了咬唇，在他的肩膀上，侧过头，将唇贴在他耳边，低声说，“我只要……则豪的……”
　　说了，也没关系吧，反正，他不会再有机会伤害自己和拒绝自己了，因为他快死了啊……眼睛，好痛……眼泪……又哭了吗……
　　“……”
　　这算是，表白吗……算吗？可是，他现在清醒吗？如果他又是自欺欺人的逃避，怎麽办……没空想那些吧，小妖精，又紧了！该死！
　　直起身，有力的手勾住Todd赤裸的臀瓣，慢慢的揉著紧张的私处，那里面有点湿，很烫，则豪知道，那花开了，惹火的红，就像小妖精的唇一样，抬高自己的腰，并同时让小猴子下落，抓在肩膀处的手用力收紧，他知道小猴子很疼，可没办法，谁让他惹火在先呢。
　　“啊……”
　　“呼……”
　　终於全部纳入的时候，两个人才松了口气，而Todd已经脱力的全身颤抖了，小小的身体湿漉漉的，他特有的香氛在空气中慢慢升腾，将整个房间充满，靠在则豪身上疲惫的喘息，突然觉得好满足，身体的满足，和心灵的满足，从来没谁给过他这种感觉，这是，什麽感觉？
　　说不清楚，但，他觉得，哪怕下一秒是世界末日，或者他自己死了，他都不会有什麽遗憾或者不甘，他到底，怎麽了？
　　对则豪的依赖越深，他自己就越危险，必须要……
　　抓住则豪的肩膀，把他推倒在床上，低下头，不给他看自己恍惚又复杂的眸，就这麽在他的身体上放纵的舞，毫不在意是不是痛是不是伤，前所未有的满足，身下的男人也正为他疯狂。
　　他们配合的恰到好处，虽然记忆里是第一次用这样的姿势，但却没有一点不协调，每一次，则豪都能迎合他，更深的更用力的进入他，膨胀的欲望将他撑到极限似的，伴随痛苦螺旋上升的快感，淹没了他的神经。
　　他与则豪就是这样，不断的承受著能够毁灭他的痛苦，和能够毁灭他的快乐。
　　则豪，你呢？你是吗？
　　或许，你承受的那些，是别人给的吧。
　　“则豪……”
　　“则……啊……豪……啊……”
　　断断续续的叫著他的名字，这一次，一切都没有则豪的引导，他自己完成了全部。
　　“Toddy……Toddy……”
　　小妖精，著魔了吗？
　　好紧……好疯狂……
　　互相叫著对方的名字，沈浸在欲望的泥沼里，风吹起剩余的透明纱帐，赤裸的身体被一条黑色的钨钢链缠绕在一起，淫乱的画面竟然说不出的美丽。
　　兜兜转转几个回合，到了最後，他们第一次毫无芥蒂的拥抱彼此，但是神说，你们，是有罪的……
　　“Toddy……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　太快乐的高潮让则豪绷紧的身体猛的向上弹起，湿掉的金发因此而向後飞舞，凌乱迷眼……
　　身体像是失去了全部的知觉，唯一残留的就是与Todd相连的部分，快乐的，从没尝试过的快乐让他险些哭出来，後仰的头，过了好久才慢慢放松，沈浸在高潮的余韵中，久久没能回神。
　　想抱一抱那个乖巧的小妖精，现在，像以往每次那样，把他抱在怀里，揉著他的头发，刮一刮他哭红的鼻尖，爱哭的小妖精，刚刚，好像又哭了，Toddy，告诉我，你为什麽有那麽多的眼泪呢？
　　To……
　　To？
　　手臂，抬不起来？慢慢找回的意识里，浅浅的刺刺的疼痛从肩膀的尽头传来，则豪睁开一双朦胧湿润的眼，视线里，Todd的表情，他从没见过……
　　他还停在他的身体里，但他们之间，仿佛，又有了天涯海角的距离……
　　Todd的脸上还留著瑰丽的潮红，但那表情，却带著不寻常的游刃有余的智慧，这，不该是他该有的一种样子，他，那麽的脆弱和平凡，除了倔强，一无所有啊……
　　“知道为什麽人们在做爱的时候，总有避开人群的本能吗？知道为什麽那些人一边称赞著生殖行为本身，又一边道貌岸然的将做爱说成是下流的堕落吗？有人说这是人类最基本的羞耻心，夏娃偷吃了禁果的报应，你怎麽觉得呢？”
　　仍旧是低哑的声音，糯米般的质感，却少了几分可欺的柔软，与刚刚放肆的呻吟不同，那里面，有不可忤逆的霸道和魅惑，带著一丝玩世不恭的嘲弄情绪，呼出的气息拂起颊边汗湿的发，那双浅色的猫瞳里，匿藏著危险。
　　你是谁？Toddy，Toddy在哪里？
　　“唔……”
　　颈间的痛找回涣散的意识，则豪皱皱眉，才彻底弄清楚自己的处境，他的两条手臂脱臼了，就是刚刚那一个瞬间的事，崩溃的高潮让他有了太多的破绽，竟然轻易被这个没半点力气的小家夥卸脱了双臂，现在，他的脖子上正缠著他送给Todd的那条长链，这个作乱的人，仍旧紧紧的绞缠他的欲望，不肯放松，但那脸上，却分明的倨傲与冷漠。
　　“因为，做爱的时候，是人最全身心投入的时候，也是最没办法察觉周遭危险的时候，不止人，野兽也一样，所以，在人类的潜意识里，他们会有避开人群偷欢的本能，这来自於我们可怜的祖先过於残酷的生存环境……呵……不错，Toddy，你选了个好时候……”
　　则豪笑著摇头，低估他了吗？原来不是在等我回来，原来，是在等著杀了我，Toddy，你太让我伤心了。
　　不过Toddy，好手段，连我都要为你喝彩了，呵……
　　“呵……聪明！”
　　Todd颇为赞赏的点头，俯身轻轻吻了则豪的唇，但双手间的力度却一点都没有放松，他只要再稍稍用力些，则豪，就会消失，这世界上，就再没谁能控制他，他就还是会变成原来的Todd，这段不堪的过往，也不会有人知道。
　　“看不出，你还懂这些，呵……”
　　则豪抬了抬嘴角，忍不住嘲弄他，Toddy，你为了报复真的不择手段，不过这样也好，至少可以阻止我，毁了你……
　　只是，从来没想过，有一天，会死在你的手里……
　　“你看不出的事情还很多，关则豪，别太自以为是！”
　　猛的收紧缠在则豪颈间的链，看著则豪痛苦的表情和泛青的脸，他有一种说不出的快乐感觉，却也有一种说不出的悲伤，他讨厌则豪那种嘲弄的表情，把他当白痴看待！讨厌到，恨不得就这麽杀了他，让他再毫无道理的轻视自己！
　　在最後的刹那慢慢放松双手，则豪因为窒息而变得难看的脸，让他没来由的心疼。
　　心疼到，可以瞬间原谅他的张狂和轻贱。
　　“咳咳……咳咳……没胆子……杀人吗？”
　　从窒息的痛苦中慢慢转醒，第一眼看见的，就是Todd掩不住的苍白……杀人，的确不是每个人都能做好的事，Toddy，你杀了我的话，会做噩梦的，我第一次杀人的记忆，到现在，也还是不快乐的，所以，我明白，恨吧？异常的恨吧，那就杀了我吧……
　　“你没看出你今天会死吧？”
　　逞强的笑，不理会他的话，知道吗关则豪，你是第一个死在Todd手中的人，你该觉得荣幸，也许，你也是，最後一个……
　　“还是死在我自己打造的这条链下。”
　　“还是死在你自己打造的这条链下。”
　　异口同声的话，却得到了不同的反应。
　　Todd痛苦的皱眉，别过脸去，不再看他，而则豪，只是淡淡的笑，却不舍的从Todd的脸上移开视线，恐怕，再看不到了吧。
　　“Toddy，你杀不了我……”
　　那双手都在抖，这不是能杀人的手啊，Toddy，再多恨一些才行呀……
　　我们两个，已经到了这种程度吗？一定要死掉一个，才可以是吗？
　　Toddy，我，好伤心……
　　“别自以为是！啊……”
　　他忘记了他还留在自己的身体里，突然的震动让他忍不住叫出声，但一双手却本能的收紧，反应过来的时候，则豪已经快失去意识，慌张的放开，又等了好久则豪才回过神，他竟然有种──太好了──的感觉，疯了吗！
　　不是要杀他吗！
　　“我说了，你杀不了，咳咳……我……”
　　则豪笑笑，小笨蛋……这样，怎麽会杀人呢……还要再恨一些，才可以……
　　“你闭嘴！”
　　快要哭了……心，痛……他从没这种感觉，关则豪，要把他逼疯了，必须杀掉，必须！
　　“那你动手……唔……”
　　那条早在颈间压出几条於痕的链再锁紧，则豪却舍不得闭上眼睛，越发模糊的视线里，Todd哭了，像每一次那般，脆弱的哭了，但这一次，更令他心疼，可惜这双手，再不能抱他……Toddy，我，爱你……
　　要……死了吗……好……舍不得……
　　Toddy，我，爱你，下辈子，早点相遇吧……




Drop18 相遇

　　Drop 18 相遇
　　
　　如果那个时候，就这麽死了，可怎麽办？
　　如果那个时候，就这麽杀了他，可怎麽办？
　　人们总说幸福太脆弱，不堪一击，因此有人把它牢牢的抓在掌心，却偏偏因为太珍惜太用力，就这麽捏碎了它，也有的人把它捧在两只手上，当作珍宝，但却总会有这样或者那样的一个不留神，让它被大风拐带了去，再回不来，还有人把它束之高阁，好好的收起，因此，他一辈子，都不知道幸福是什麽模样。
　　我们，到底该如何对待这脆弱的存在……
　　如同在手里抓了一把沙，握的越紧，越留不住。
　　则豪以为自己死了，但天堂不安静，进门不用敲的而是用撞。
　　Todd以为则豪死了，但耳边不安静，是谁进门不懂用敲，吓的他手抖，怎麽都再抓不紧那条链，他只有那一次机会，但是，他失败了……下不去手了……则豪痛苦痉挛却不肯闭上双眸的脸，让他害怕……
　　“哥……”
　　“哥……”
　　同时响起的呼唤声，说的同样的字，叫得却不是同一个人。
　　Todd皱皱眉，第一个反应就是扯过一边的薄被，将两个人仍旧纠缠在一起的身体裹好，然後才回头，不用想也知道，来的是烨轩和鸿文。
　　“出去！”
　　Todd恼怒的吼烨轩，但跑过来的却是鸿文。
　　“哥……”
　　鸿文咚的一声跪倒在地板上，就在Todd面前，他一向是叫白哥的，从前他们只通过电话机联系的时候，就是如此，烨轩告诉了他所有的真相，当他得知那个被则豪拐回来家里，看起来弱不禁风没半点用处的小猴子，就是他尊敬的兄长时，他从椅子上摔倒在地上。
　　白果然是一个让人永远都猜不透的存在，他做的事情总是违背常理但又合情合理，原来白=Todd。
　　“哥……你，你，你，你别杀则豪哥……”
　　烨轩说，如果鸿文所讲的都是真的，Todd在则豪的手中所遭遇的是那样的对待的话，那麽，则豪，活不成了。
　　果然，他闯进来的时候，则豪似乎只剩下半条命了，还好他来得及时……
　　“滚出去！”
　　Todd继续吼鸿文，完全没有了小猴子的矜持和柔软。
　　他现在心烦意乱，被关则豪弄的烦死了！他们两个小东西，找地方缠绵就好了，为什麽还要过来打扰他！
　　混蛋，这个世界什麽都没有，到处都是混蛋！
　　“哥……鸿文他……”
　　烨轩犹豫著走过来，想要扶起地上的鸿文，却被鸿文拦开──如果Todd要杀则豪，鸿文知道自己没资格拦，也拦不住，但是，他相信Todd是宠他的，Todd一直都是的。
　　他也总算明白了自己曾经一度烦恼的动摇，他许多次怀疑自己是不是背叛了烨轩，对Todd动心，现在他知道，那所谓的动心，只是他靠近这世界上唯一的亲人时的悸动，他的身体比脑子敏感，先察觉到了Todd身上泛滥的熟悉感觉。
　　他只是怀念著，年少时支撑他陪伴他教导他的哥哥……
　　“哥……你一定要杀，就杀了我吧……”
　　则豪的脸色很差，颈子上几条明显的於痕，现在，那细链的两端，还轻轻的握在Todd的手里，鸿文委屈的扯了扯被角，抬起头，看著Todd。
　　“鸿文！哥……”
　　烨轩并不很清楚Todd和则豪之间的事情，他犹豫著，不知道自己到底该站在哪一边，他不是不想义无反顾的帮鸿文，他只是怕这样会触怒Todd，反而连累了鸿文。
　　“咳咳……鸿文哪……你在叫谁哥啊……”
　　真烦啊，死人都被吵醒，你们这是在干什麽呀……
　　则豪缓缓的转过头，脖子疼的厉害，骨头是不是断了，小妖精，下手真狠，不过，谁把你拦住了？
　　“则豪哥……快，跟哥道歉！”
　　鸿文舒了口气，则豪看来没什麽大事，还好来得及……刚刚，吓死他了……如果则豪出了什麽事，他怎麽跟则豪的父亲交待呢，虽然Todd一定有一百种瞒天过海的办法。
　　“谁是你哥啊……”
　　则豪疲惫的笑笑，真是有点累，他现在想抱著Todd好好睡一觉，不过胳膊不听话呢……没死啊……活下来，觉得很开心，还是不甘心的吧，死在一只猴子手里的话，呵……
　　不过，这是什麽状况？
　　“就是……”
　　“不好意思，是我……”
　　Todd叹了口气，打断了鸿文的话，慢慢放开轻轻捏住黑链的手，挪了挪自己，想离开则豪的身体，但却又舍不得一些什麽，转头看看并排跪在地板上的两个人，衡量了一下，最後决定，就这麽待著吧。
　　他杀不了关则豪了，接下来，怎麽办……
　　“你什麽时候成了他哥？”
　　则豪觉得好笑，於是他笑了，Todd看起来二十出头，鸿文好歹也是个二十过半的人了，这两个人什麽时候做了兄弟？看来自己离开的这段时间，发生了不少事情。 
　　“……从他十五岁开始，就是了，并且一直都是……”
　　别过脸去，不再看则豪，他觉得有点尴尬，他从没想过会让则豪知道他的身份，所以他不知道该怎麽应对，他以为自己可以在这两个捣乱的小笨蛋闯进来之前，结果了关则豪，可是，事情的发展，脱离了他的控制，第一次，他逾越的彻底。
　　他不想破坏白在则豪心里的完美感觉，他不想让则豪有那样的想法──原来他一直看不起的那个没用的小白痴就是白，无趣！所以现在，他觉得很难堪，他不但杀不了则豪，却还被他拆穿了身份，该死！
　　事情变得好糟糕，Todd变得好糟糕。
　　“你们早认识，难怪……” 
　　他本想说，你们早认识，难怪你那时候那麽喜欢他，为了他的一句话就哭到天亮，不过，鸿文好像不认识你啊，你认得他，但他不认得你，有这样做兄弟的吗。
　　十五岁的时候，那是十几年前，那时候鸿文才开始接管这个家，那时候他只叫一个人哥……白……
　　Todd……白……
　　天……
　　我到底，做了社麽……不，我到底，得到了什麽……
　　“原来那个把我耍的团团转的白，是你……”
　　点头，Todd趴在则豪身上，静静的等著来自则豪的羞辱，头转向没人的那边，倔强的仰起，乱发遮住眼睛，遮住眼眶中不安颤抖的泪水，到底从什麽时候开始，他竟然这麽的在意关则豪，竟然会为了他，而这麽的失控……
　　“鸿文？”
　　则豪转头过去向一边愣在那里的人求证，鸿文点了点头，鸿文的烨轩也点了点头。
　　“原来，白是只猴子……”
　　则豪皱皱眉，然後笑出声，那搭在他身体两侧的手臂，不自然的僵硬了，小猴子柔软的头发晃了晃，娇W的唇被咬的血色全无。
　　Toddy，原来是你，骗了我好久，也骗的我好苦。
　　难怪你能在那麽堕落的死角活的那麽自得；难怪你能把自己的心事藏的那麽深；难怪你的胸口会有一道精准却没能致命的疤；难怪你从来都不害怕与我对视并且不会流露恐惧；难怪你那双浅色的瞳会那麽的亮那麽透彻；难怪你会一直牵挂著惦记著念念不忘鸿文；难怪我总觉得为什麽每次我一惹怒你，我就会倒霉；难怪……
　　难怪我会这麽爱你，爱的不明不白，混乱的让我自己都不甘心承认……
　　难怪我总觉得白那麽熟悉，熟悉到我总是想把他抱在怀里……
　　难怪……
　　你无论怎样，都不肯把心给我。
　　很无力吧，那种感觉，只能围著床打转却根本控制不了眼前的人，我也是一样，跟你一起痛苦。
　　我第一眼的直觉真的没错，Todd，我们是一样的人，一样自命不凡的人，一样不屑於爱情和权利的人，一样蒙受著期待，却从脊背上抽出一双黑色羽翼的堕落的魔。
　　Toddy，的确，也只有这个身份，才能配得上你，配得上，我爱的你。
　　如果你与我不相爱，那麽这世间，便没有爱情……
　　他等著，僵硬的等待，他不知道则豪会再说出什麽刻薄的话，但他知道，则豪不会放过这个机会，则豪是个没有丝毫怜悯之心的坏人，与他一样，第一次看进他的黑眸，就明白，他们，是同类，自诩为神的同类。
　　他一直等著，等来的，却是则豪平静到不能再平静的声音。
　　“鸿文，你这个白哥，把我的胳膊弄掉了，帮我一下。”
　　小东西，手法还真准，那麽疯狂的时刻还能分心来做这种事，就这麽想杀了我吗……
　　鸿文犹豫的看著Todd，眨眨眼再眨眨眼，见Todd没有任何阻止的反应，才起身走过去，手刚要搭上则豪赤裸的肩膀，却被拦住。
　　“我来就好了……”
　　Todd推开鸿文的手，低头，摸索著则豪略肿起来的肩，那地方的肌肤有不寻常的热度，一定很疼。
　　他已经疯到甚至不想让别人碰则豪的身体，他一定是，快死了……
　　把头埋在则豪的胸口，尽量快的帮则豪的手臂复位，指尖下感觉他的颤抖，心也跟著乱跳个不停。
　　关则豪啊关则豪……怎麽办……我变成这样，怎麽办……
　　有谁的手在拨弄他的头发，并一路向下的安慰似的抚摸他的背，本能的向著温暖又靠了靠，他知道，那是则豪，不嫌弃他吗？不唾弃他吗？不骂他吗？
　　什麽都可以说的吧，因为则豪，我已经杀不了你了……所以……
　　“鸿文哪，出去吧，我没事了……”
　　则豪轻轻的说，怕吓坏怀里颤抖的小东西，传说中呼风唤雨的人，其实也只是个脆弱的孩子，在他的怀里哭泣著，流光了眼泪才能在睡著时露出幸福的表情。
　　烨轩扯著犹豫的鸿文离开，轻轻的关上了门，把头埋在鸿文瘦削的肩膀上，不知是该哭还是该笑，Todd恋爱了，这是他这辈子都不敢想象的事情，而且是爱上了鸿文的表哥，呵……该祝福他呢，还是该提醒他呢，Todd，不是那麽简单就可以征服的人，他的情绪化和不安定的躁动，会要了人的命。
　　关则豪他，能承受多少？
　　“鸿文，跟我说过很多跟你有关的事……”
　　安静的房间里，则豪的手指一再划过Todd的脊背，光滑的肌肤是他迷恋的触感，轻吻著他细软的发，喃喃的说著。
　　他相信，就算Todd不是白，他也爱他，那种感觉很恐怖，无论怎样都控制不住感情的流泻，即便他给了自己无数个理由，说这小猴子没半点值得他留恋，他也不能说服自己放弃。
　　这种感觉，真的很恐怖。
　　“我知道……”
　　Todd承受著他的轻抚，仍旧猜不透他的心思，将耳朵贴在他胸口，那里面，有力的回响异常平静，仿佛没有为这个消息遭受半点打击，并且没有任何吃惊的态度，他一早就知道则豪是个暴躁的人，但兜兜转转几个回合下来，他又觉得则豪是个很能忍耐的家夥，他不知道一个人怎麽会同时拥有两面，直到他自己脆弱的哭了，他才明白，有些东西，只能在特定的人面前流露。
　　比如则豪的暴躁，比如他的脆弱。
　　只是现在他的底牌都被翻尽了，他什麽都没有了，这样的他，呵……真像个垃圾。
　　“不过他忘了跟我说……”
　　则豪笑笑，轻轻的吻了吻小猴子冰凉的大耳朵，漂亮的小东西，我一直觉得我们之间可以有更多的话题，但是我们却没有一次愉快的交谈，总是不断的冲突，不断的争吵，从没好好说过哪怕一次话，但我却总觉得，每一天都比前一天，觉得你更亲切，更美丽，原来，我们一直在交谈，只是在用一种不太友好的方式。
　　不过我喜欢，Toddy，这个世界上，我们，是唯一的对手，也是唯一的爱人……
　　“什麽……”
　　有点痒，Todd躲了躲，却忍不住又缠上去，则豪的心跳，踏实温暖，他一刻也舍不得离开。
　　“他没跟我说过，你这麽浪，刚刚那种时候，还咬的那麽紧，痛死我了……”
　　“关则豪！”
　　起身挥手，小小的巴掌却被攥入温暖的掌心，抬头对上男人得逞的笑脸，冷不防被轻轻拖了一下，於是他重新跌回男人宽敞温暖的怀。
　　“宝贝，不管你是Todd还是白，你都那麽容易生气，你也都是你，对吧，Toddy，讲和吧，你是喜欢我的，对不对？”
　　抱在怀里的小身体很柔软，四溢的香氛让人忍不住陶醉，他觉得没什麽比Todd更美丽，哪怕雨後的彩虹呢。
　　“我讨厌你！”
　　皱眉，狠狠的咬在他的胸口，直到尝出淡淡的血，才肯放松，温软的舌尖掠过清晰的齿痕，带走淡色的红，“我讨厌你用那种蛮不讲理的方式对我，从来没人敢那麽对我，不问我的意见我的态度，也不管我的威胁，就那麽把我硬压在床上，逼我像个女人一样承受，我真的很讨厌，恨不得杀了你，所以我答应帮Vito，因为我知道他要对付的人是你，七年了，关则豪，我整整七年的时间没有再踏进这个混乱的圈子哪怕一步，都是你的错！”
　　说著埋怨的话，用著撒娇的口气，柔软的唇嘟起来，擦过则豪赤裸的胸口，则豪的手停在他的腰间，不断的来回抚摸，让他安心，鼓励他放纵。
　　“你用卑鄙的手段让我的身体变得不受控制，又在肆虐了之後给我不经意的温暖，你这个无耻的流氓，总是在别人虚弱到无法设防的时候，挤进来，用下作的手段去窥探人家的心，我真想杀了你，真想杀了你，可是……”
　　眼泪泛滥，他根本不明白，在则豪的面前，他的泪水，似乎随时会决堤，这不是他的作风，他几乎都不知道眼泪是什麽东西。
　　“可是……我竟然……杀不了你……被你忽视被你抛弃，让我觉得好痛苦，从来没有过的痛苦，所以我知道，就算关则豪是个混蛋，我也……离不开他……我曾经嘲笑烨轩和鸿文，嘲笑他们口口声声的爱情，可是现在，则豪，我完了……我……爱上了一个在我虚弱的时候，用强硬的手段逼我记住他名字的混蛋，以至於，我不敢再睡在谁的身边，因为我一开口，就只会唤他的名字，我讨厌被别人看到我的柔软和脆弱，但是，你却什麽都看到了，你该死，可我杀不了你，那我只能爱你，则豪……”
　　抬起眼，对上一双含笑的黑瞳，那里面，满满都是他的影子，没一点空隙。
　　“带我走吧，这样的Todd，没有脸面继续留在LV，带我走吧……”
　　可以吗？会讨厌吗？还是，牵挂著别人？则豪，别让我猜，我受不了，一分锺的等待都受不了……
　　“Toddy，宝贝……”
　　搭在腰间的手上移，轻轻压住小猴子颈间的黑环，“从我把这个带上去，就没想过要让你离开我身边，我是一个，迷上了猎物的，白痴猎人，唉……两个白痴相依为命吧，Toddy，我觉得我这个提议不错，你觉得呢？”
　　“则豪……你是白痴，我不是……”
　　起身递上软软的唇，轻轻的吻，舌尖探入带著烟草气息的口，勾著他的，绞缠在一起，没必要说的再多，他们之间早就有那样一种默契，无论这种默契是来自床缔之间的纠缠，还是来自於两两相争的打磨，他们现在都已经可以坐享其成。
　　一个得到了早该得到的东西，另一个决定不再逃避，幸福是一朵娇W的花，唯有阳光和水分适当的时候，才能绽放，他是他的太阳，而他是他的湛蓝水波。
　　那一天，他们第一次倾心的纠缠，没有猜忌没有征服，只是用心感觉著彼此，感觉著那份早就寄生在内心的悸动的美好，他们，给予彼此最纯粹的快乐和最真实的占有。
　　之後，Todd在则豪的怀里，甜甜的睡著，两只胖乎乎的爪，勾著则豪的肩膀，淡淡的安心的笑容掩在沾湿的金发下，迷离的美著。
　　……
　　“哥，我决定了，跟鸿文回去，回C国。”
　　烨轩拉过椅子坐在床边，仰著头，墨色的发随意的垂下，手指没入发根，轻轻的挠著。
　　“烨轩哪……”
　　Todd明显没睡醒，揉了揉迷蒙的眼，把挡住视线的金发掠到耳後，维持趴著的姿势，脸颊在柔软的枕头上压出一小片红呼呼的痕迹，低哑的声音带著种撒娇的情绪，似乎还没从昨夜的激情中转醒过来。
　　“哥……你到底什麽时候跟关则豪混在一起的？”
　　从手掌下的空隙看Todd红红的脸，和那露在羽被外印满痕迹的肩背，还有缠在手腕上的黑色细链，他没见过这样的Todd，长这麽大都没见过，随意的躺在床上，漏洞百出，带著松懈的浸透情欲的气势，迷蒙的像是一个不懂事的孩子。
　　“你要……跟鸿文回去？”
　　Todd揉揉顶著乱发的头，慢慢的从床上爬起来，淡蓝色的羽被贴著嫩滑的肌肤落下，缠在腰间，赤裸的胸膛上星星点点的紫色痕迹，昭示著昨夜的疯狂。
　　“嗯……”
　　点点头，起身从一边捡起不知道谁的睡衣，轻轻披在Todd肩膀上，房间里冷气开的并不大，但他还是习惯的怕Todd会著凉，Todd其实是一个不太懂得如何照顾自己的孩子。
　　“那就回去吧……”
　　Todd从烨轩的手里轻轻扯过衣服，他越来越不习惯被则豪以外的人触碰，哪怕这个人是他的亲生弟弟。
　　烨轩愣了一下，随即了然的笑，看来Todd真的恋爱了，从前他不会介意这些的，只要不触到他胸前的疤，他会很温顺的由著自己摆弄，尤其是生病和刚刚起床的时候。
　　“哥，我有事问你……”
　　烨轩退回自己的椅子上，将一条腿搭在另一条上面，低头扯了扯自己的头发，其实是有点不知道该如何开口。
　　“……”
　　挑起漂亮的眉，盯著无措的烨轩看了又看，Todd就大概明白他想问什麽，扯过腰间的带子，系好，这是则豪的睡衣，穿在他身上多少有点松，不过，这上面残留著则豪的气息和温度，淡淡的，有点踏实。
　　赤足踩上柔软的地毯，腰间疲惫的疼提醒他昨晚则豪的疯狂，摸一下温热的颊，似乎一片红，呵……
　　“我知道你要问什麽……”Todd绕过烨轩，踱到窗前，外面一片的阳光灿烂，曾经他很讨厌这样的天气，但现在，他却觉得很适合他，因为那阳光，与他的发色有几分相似，“想问七年前，哦，不对，七年多之前，快八年了吧，烨轩，时间过的真快……”
　　“哥……”
　　黑亮的瞳闪过一丝警惕，烨轩慢慢起身，走到Todd身後。
　　“我是故意的……”
　　低头，微微笑，没什麽犹豫的回答，“我是故意没告诉鸿文你的身份，故意让他以为你是别人安在他身边的间隙，嗯，甚至那些让他频频误会的事，都是我安排的。”
　　烨轩，会生气吧，会讨厌我吧，没办法，我就是一个这麽让人讨厌的家夥。
　　“你喜欢他！”
　　烨轩後退了几步，确认自己安全，才说出他想说的话，其实他从一开始想问的，就是这个，但Todd显然误会了他的意思，这也就刚好解开了他的一些疑问，他只是隐约觉得事情不对头，但没想到这些都是Todd一手策划的。
　　他十岁的时候见到十一岁的Todd，那之前他甚至不知道自己还有个哥哥，爸爸只对他说了一句话──听哥哥的，当然他不服气，因为那个时候的Todd看起来弱不禁风，瘦小的身体蜷缩在窗台上，投下的影子也就只有那麽一小片，他走过去，想给这个虚张声势的小子一个漂亮的下马威，他拎起Todd的衣领，强迫那个没几分重量的小孩子转过头来看他，下一秒，颈上一阵冰凉，他惊慌的对上一双浅色的瞳，猫一样的眸子里，带著他看不透的东西，他唯一能读懂的，就是警惕和杀机，他甚至没看清楚Todd是怎样拿出刀片，又怎样把那轻薄的凶器逼近自己的喉咙。
　　这屋子里的香，会让人小脑麻痹，反应迟钝。
　　Todd跳下窗台的时候，轻声说了这麽句话，那一刻他知道，这个看起来还没他大的孩子，他惹不起。
　　不过，Todd其实对他还算好，毕竟他们之间有著割不断的血缘，只是，他越靠近Todd，他就越觉得Todd恐怖，那是个无牵无挂无血无泪的人，他将一切玩弄在鼓掌之中，却从来不投入一丝的感情，玩弄人心如同下棋一般，永远的冷静，他许多次想问Todd，Todd对自己，是不是真的有兄弟间的感情，还是根本就拿他当一件顺手的工具……
　　他弄不清楚，也不愿意去猜Todd的心事，他知道自己根本猜不透，索性就按照这种模式相处下去好了，并且，他身边还有Paul陪著，也不觉得寂寞。
　　Todd接手鸿文的事情时，17岁，而他自己，16岁，那时候，他们之间早有了高於别人的默契，起初他只是按照Todd的吩咐，躲在角落里守著帮著那个叫做李鸿文的15岁的孩子，Todd说那是他们的小主子，要将他的性命，看做这世间最高的东西，他只是按照Todd的嘱咐去做这件事，并没有任何其他的想法和心思。
　　直到有一天，Todd说，烨轩，你不用在藏了，就那麽出现在他身边吧，但别告诉他你是谁，守护他，陪伴他，并且……如果他需要，给予他……
　　Todd说这些话的时候，蜷缩的身体颤抖个不停，他不明白这是怎麽了，他也只按照Todd的吩咐，跟鸿文相遇了，假扮是一个四处游走的孤魂，偶然遇到了他的主人，然後，事情就超出了他的控制，他们，互相吸引，接吻，上床……
　　这一切，他没有告诉Todd，但他相信，Todd知道，什麽都知道。
　　他跟鸿文在一起不到三年，最後的时候，他们之间总在不断的争吵，他总是恰到好处的出现在鸿文倒霉的地方，又恰到好处的出现在鸿文追寻敌人的地方，鸿文每一次被出卖，似乎都能与他扯上一些关系，其实他只是按照Todd说的，去帮鸿文脱离困境，去追鸿文要追的敌人，去查到底是谁出卖了鸿文，但事情在别人的眼中看来，却并不是那麽一回事。
　　几次之後，鸿文动摇了，他把他关进阴湿的地牢里，所有的证据都对他不利，鸿文似乎也那麽认为，所以，他剥光他，将他打的遍体鳞伤，他长那麽大都没求过谁，但是他哭著求鸿文相信他，给他机会，他一定会弄清楚这到底是怎麽回事，可惜，鸿文没有听他说话。
　　最後，他咬著牙，对来偷走他的Paul说，告诉哥，我恨李鸿文，我要，永远的离开有他的地方，否则，我一定会忍不住杀了他！
　　他以为Todd为了保住自己主子的安全，会毫不犹豫的除掉他，但奇怪的是，他伤好了之後，Todd只是淡淡的说，烨轩，想走的话就走吧，我们，一起走。
　　就这样他们离开，他不知道Todd用了什麽样的手段能逃离李家，不，逃离LV地下组织那麽庞大又缜密的一张网，之後，他们一直住在LV最肮脏的贫民区，七年，他唯有在Todd的监视下，才能忍住去杀了李鸿文的冲动，他睡不著，夜里常常觉得冷，Todd也一样，所以，不知道从什麽时候开始，他们互相取暖。
　　被李鸿文宣判死刑的那天，是他心里一道填不平的疤，每一年的那天，他都会痛不欲生，七年，一点都没有减淡，去年的那天，他喝醉了酒，撞到了则豪……将早该归於平静的事引入歧途。
　　“是吧……”
　　Todd低头，看见柜子上一杯冰凉的水，那该是则豪留给他的，则豪是细心的，是温柔的，但他不知道，这细心和温柔，是不是从来就只给了他一个人，指尖划过杯口，找不到则豪的痕迹，爱了，也还是患得患失，他到底，该怎麽办呢？
　　“哥……我对你来说，就那麽的……”
　　不值一文吗……
　　“你是我的弟弟，这个是永远都改变不了的事实，七年前的事情，烨轩，我道歉……”
　　Todd转过身，迎上那双带著微痛的黑亮的眸，“烨轩，你必须相信我，因为我是你唯一的亲人，而我必须倚赖你，因为你是我唯一的亲人，从我第一次看到你的时候，我就对自己这麽说，所以烨轩，我道歉……那时候，我发了疯……”
　　“哥……”
　　把Todd小小的身子轻轻揽在怀里，烨轩摇摇头，“哥，你不用说，我明白，喜欢一个人的感觉，我明白，独占的感觉，我明白，我也想把鸿文锁在笼子里，不给任何人看，所以我不怪你，但是哥，你也得明白一件事，如果你不是我哥，这七年的荒废和思念，还有曾经的误会，我不会轻易原谅，或许我会杀了那个罪魁祸首，但现在，我不怪你……”
　　他知道，Todd其实也是个小孩子，他可以将一切都妥善处理，却唯独不知道该如何安排自己的心，感情这种东西，对他来说太复杂也太奢侈，不过，既然则豪是Todd自己选的，那麽，他就无权过问，虽然，他到现在也不明白，这两个人，是怎麽纠缠到一起，他只能从鸿文那里得到只言片语，Todd是什麽都不肯对他说的。
　　“谢谢你，烨轩……”
　　道著谢，心里却满满的装著别的事情，他从前就是这样，一颗心永远没法只用一处。
　　“哥，别难过了，鸿文也不会怪你，只是……”
　　我跟他之间，没有你……
　　哥，爱情，绝对容不下第三个人，这一点，你必须相信。
　　“我没事……”
　　难过吗？也许吧……越是靠近，越是不知道该如何是好，Todd从来都没有过这种不确定的感觉，因为正在走的，好像是一条没有归途的路，就算是粉身碎骨，似乎，也只能由著自己随风飘散，烨轩，这就是爱情吗？
　　可是为什麽，你能在这种痛苦的感觉中笑的那麽灿烂，而我，总是觉得害怕呢……
　　“烨轩……一起，回去吧……回C国……”
　　关上浴室的门之前，Todd转身，笑著回答烨轩，忽略烨轩眼中的不解，径自将他丢给沈默的空气。
　　想不透，但为了烨轩回去，总比为了则豪回去，听起来，要好些，毕竟他们是兄弟，毕竟他们这麽多年都没分开过，毕竟……他还在惴惴不安，因为他对则豪的感情。
　　则豪越是对他好，越是靠近，他就越是无助，越是想要溃逃……
　　只有则豪在他身体里的时候，他才能稍稍踏实一些，他是不是真的疯了，真的被关则豪逼疯了。
　　不久之前还想杀了他，而现在……
　　荒唐……
　　他记得有人说过，这个世界本来就荒唐……
　　这话，是谁说的呢？
　　无论他以Todd的身份还是以白的身份，他与则豪的相遇都异常的荒唐，那麽，这个结局，会不会也一样荒唐……
　　从来没……这麽……怕过……
　　谁来告诉我，到底该，怎麽办……




Drop19 父亲

　　Drop 19 父亲
　　
　　回C国的那天，天气异常的好，蓝色W的晃眼，夏末初秋，其实是个不错的季节，飞机上，Todd透过宽大的墨镜瞥著过道那边，无视环境一直缠绵并互相撒娇的烨轩和鸿文，不断的皱眉，他的手，一直跟则豪的手指绞在一起，但却不肯看一眼则豪的脸，明明知道则豪的一双眼一刻都没离开他，他却还是只能盯著鸿文和烨轩看，偶尔咳嗽一下，提醒他们两个不要太过分。
　　则豪低笑著把唇凑到他耳边，轻声说，又不是小孩子了，不用一直看著。
　　他只能尴尬的笑笑，始终低著头，则豪似乎故意的，用湿润的舌掠过他的耳廓，敏感的神经让他忍不住抖，几根手指立刻捉紧则豪的手，他听到则豪得逞的笑声，却来不及懊恼。
　　紧张了？没关系，C国住的也是两只脚的人类，没有怪兽，别怕……
　　则豪揽著他的肩膀安慰，他只能躲在则豪的怀里轻轻点头。
　　他到底，在害怕什麽呢……认识则豪之前，他从来不知道恐惧是一种什麽感觉，认识则豪之後，他剩下的，好像只有颤抖和惊慌，如果Todd不是Todd，只是一个普通的人，关则豪恐怕看都不会看他一眼吧，从前，他都一直轻贱他的……
　　他之所以改变，谁知道是因为什麽呢，不想问，也不愿意追究，怕自己承受不起那回答吧。
　　如果关则豪不是关则豪，关则豪只是个普通人，那麽，他会爱吗？爱……他已经这麽界定两个人的感情了麽？太早了吧……他们，只有在床上是完美的契合，这还很可能因为他没上过别人的床，他并不完全明白欲望到底该是怎样的。
　　他们之间，到底有什麽与众不同的东西呢，他以为他知道，但他却越来越迷蒙。
　　则豪说睡一下会好些，他求之不得，於是像个孩子一样缩在则豪怀里睡著，薄薄的软毯一直盖到鼻尖，他被则豪挪到腿上，以方便更好的把他收在怀里，这引来周围乘客的侧目，那其中，似乎有些羡慕，他耳尖的听见烨轩撒娇的要鸿文抱他，鸿文却无辜的回了一句说，这椅子承受不了他们两个的重量，则豪和Todd都太轻了……
　　烨轩捶了鸿文一顿，但没用太大的力气──其实，该被羡慕的，是他们两个吧，那麽的和谐，毫无芥蒂。
　　在LV的时候，他问过鸿文，如果那时候，出现在鸿文身边的人是他而不是烨轩的话，鸿文会不会爱上他。
　　鸿文想了想，摇摇头，他说，如果我不小心跟你上了床，那之後又知道你是白的话，我会很害怕，因为白是个我看不透的也无法掌握的人，我尊敬他，甚至於仰望，这样的情况下，没办法爱上，因为你太完美了……完美到对我来说，你是个根本不会被感情这种俗物纠缠的人，而且，你，太强大，太聪明，以至於让我觉得不真实，我，不会要这样的爱……
　　他悲伤的摇摇头，只轻轻的问，那现在呢，还觉得我完美吗……
　　鸿文好像安慰似的，轻轻拍他的手，哥，你永远是最完美的，没人可以改变这点！
　　那一刻他明白，他与鸿文之间，永远不可能有爱，鸿文，是个孩子，是个与他在不同世界的孩子，鸿文，与烨轩是一样的，他们只是看起来凶狠，但其实，是懂事又重义气，永远无法超脱伦理道德束缚的孩子，而他不是，他以打破规则为乐，以征服为乐，甚至有那麽段时间，他以作恶为乐。
　　他们是干净的，而他自己，是脏污的……从骨子里就晦暗苦涩，这样的他，根本配不上鸿文。
　　那则豪呢？
　　他没把握，其实他明明很清楚的，但……不知道从什麽时候开始，他竟然变得这麽犹豫了。
　　LV李家的全部事务都交了个Vito，这是鸿文的意思，Todd留下Paul在那边帮忙，也算是规矩Vito的各种行为，防止他败坏了李家，毕竟，他Todd怎麽说都是李家的一个仆……
　　C国的空气，比LV的舒服，也许是因为干净，也许是因为湿润，也许是因为淡淡的海风，虽然则豪点著他的鼻尖说那里离海还很远，但他却总能感觉到那种只属於透明的蓝色的味道，那是悲伤的气息。
　　他对C国的第一印象──悲伤的土地。
　　烨轩好像很兴奋，扯著鸿文不停的问这问那，最後，鸿文只能哭笑不得的说，烨轩哪，我也是第一次来这里，我哪知道这都是什麽呀。
　　烨轩好像听不懂似的，仍旧继续问，两个淘气的孩子。
　　则豪把他抱在怀里，不是很用力，所以他总是觉得轻飘飘的……
　　则豪的家很大，比李家在LV的老宅大出几倍，这是必然的吧，关家在C国的地位举足重轻，据说则豪的父亲，是C国现任总统最信任的秘书官，不知道那是怎样的一个人，想必，不会是个慈祥的老人，看则豪那张冷硬的脸就知道了，而且，则豪平常并不住在家里，他有自己的地方，只是为了要带鸿文去见父亲，所以才会将车直接开回家去。
　　Todd有些紧张，因为要见则豪的父亲……他迟疑了许久，最终还是没开口说，则豪我不去……
　　他不想则豪看穿他的焦虑，他不想则豪觉得他没用，他不想让则豪以为自己在撒娇或者耍赖，其实，他还不知道怎麽跟则豪相处，如果则豪像以往那麽轻贱他、伤害他，他也不用这麽患得患失，他突然好怀念从前……
　　虽然那时候他们一直互相伤害，但对他来说，疼痛，比温柔真实。
　　下意识的捉紧则豪的手，陌生的声音破入耳廓，他才发觉自己正站在关家老爷子的书房，明明很明亮很整齐的地方，他却觉得压抑，低头眨眨眼，有一句没一句的听著则豪的父亲跟鸿文说话，言语里的亲切让人觉得舒服，抬头看那个读不出年龄的人，却无意间看到则豪冷漠的侧脸，则豪，用一种看陌生人的眼光看他的父亲，这让他觉得有些奇怪，则豪从来没跟他说过父亲的事，他也无心去问，不过现在他有些好奇，则豪是个温柔的人，对他对鸿文甚至对烨轩都是，为什麽唯独对自己的父亲，这麽疏离？
　　关老先生不断的问鸿文在LV的生活，并听著鸿文回答，认真的听，他们虽然是第一次见面，但那种亲昵的交流，似乎父子般的没什麽芥蒂，甚至鸿文把烨轩扯在自己身前，笑著跟他说这是自己的爱人时，关老先生也只是微笑著点头，并祝福他们，末了又加上一句，如果有什麽困难，一定要告诉我……鸿文，想做事的话就告诉我你要做什麽，我帮你安排，不想做事，就随处玩玩，我帮你开好了一个帐户，带著你的烨轩在这边先好好散散心适应环境，明天我会派个可靠的人给你当导游，先住在这里，住不惯的话你们自己挑房子，挑好了告诉我一下就好……
　　简言之，他们在这边的所有事情，都由他负责。
　　鸿文微笑致谢的同时，Todd低头冷笑──说的好听，其实这就是变相的软禁，他没明白说出那句话，但字里行间都是那样的意思，李鸿文，不管你做什麽都好，但别再继续你在LV的事情，别再跟黑道扯上一点关系，也别再跟LV扯上一点关系，在我这里别想重复你曾经的生活，当然，这由不得你选择，因为既然你的监护权落到我的手上，那麽，我就有资格替你选择──好一个霸道的父亲，他终於明白则豪的做法，原来霸道这种东西，也需要遗传的天赋。
　　他不太理解为什麽关老爷子要这麽对鸿文，现在他能想到的唯一合理的解释就是，关老爷子或许受了则豪母亲的某种嘱托，觉得自己有责任去照顾鸿文，并保证鸿文的安全，逼他脱离随时可以丧命的黑道生活……
　　兀自沈思，唇边那抹淡淡的冷笑若有似无，暮然，两道冰冷的视线落在他身上，Todd本能的抬头去看，一双龙凤眼警惕的眯起，视线里，关老先生仍旧在跟鸿文说话，一双含笑的眼似乎从没脱离鸿文的脸，但刚刚，他的确感觉到了，比则豪还冷的注视，短短的一瞬，竟然让他觉得……兴奋……是的，他是那种会在危险中莫名兴奋的人，越是危险，就越是兴奋。
　　手腕上有柔软的力，将他向後掖了掖，看来，那停留在自己身上的危险视线不是错觉，轻轻叹了口气，刚刚如阴霾般的紧张一扫而空，如果说有什麽能拯救他的焦虑，那麽，除了痛苦就是危机，痛苦是则豪给予的，身体的灵魂的，那种能将他瞬间粉碎的痛，让他根本无力思考，而危险，来自四面八方，则豪在他的身边的时候，他会莫名的变得警惕和容易兴奋……或许，他是在迫不及待的向则豪证明些什麽，他希望自己能不断的有机会提醒则豪，他是Todd，LV呼风唤雨的传说，而不是则豪随便从马路边捡来的垃圾，呵……他Todd，竟然何时学会了自卑，竟然像个白痴似的需要在别人面前证明自己。
　　他其实不明白，他只是恋爱了，像个小男生一样的恋爱了……
　　关则豪，你真的，毁了我，不过，这没什麽不好……
　　如果总以同一种姿态活下去的话，我想我也会厌倦……
　　还好，现在，他终於不紧张了。
　　“则豪，昨天你擅自拿走的那笔钱已经回来了，这件事就算了吧，不过，你也的确有点太放肆了，哼……看来我对你，真的而是疏於管教！”
　　刚刚嘘寒问暖的慈祥绅士，转瞬间变成凌厉的危险存在，Todd不悦的皱眉，则豪加在他手腕上的力道紧了紧，但那张生硬的脸却仍旧波澜不惊，一双漆黑的瞳蒙了层厚厚的雾，怎麽都看不透，他知道，则豪只是看起来不在乎，但心里，不痛快。
　　“从明天开始，你给我搬回来住！再这麽放著你不管，等你惹出大事来，我没空给你收尸！还有……”
　　一直望向窗外的眸终於转过来看向则豪，一样的漆黑，带上岁月的磨砺，更加的光滑，惹人讨厌──至少Todd是这麽想的。
　　“那是个什麽东西……”
　　手里燃烧的深棕色雪茄抬起，指向则豪身後的Todd，则豪一直淡然的脸，皱起眉，虽然他对父亲这种冷漠的态度早由最初的抵触和厌烦变成了现在的漠然，但他总没法忍受别人用这种态度对待Todd，这小猴子，已经对他这麽重要了，呵……
　　冷著脸却泛滥出低沈的笑声，那感觉有点让人惊慌，甚至看起来难测深浅的关父，也不经意的挑了挑眉，“你笑什麽……”不屑的斜睨则豪，却又忍不住好奇。
　　“没什麽……”
　　无所谓的耸肩，背在身後的手，麽指轻轻摩挲Todd的手腕，有他在身边，好像怎样都没关系似的。
　　“不好意思……”
　　Todd轻轻咳了一声，反握住则豪的手，晃荡著从他身後出来，扬起清澈的浅眸和巴掌大的小脸，掠了掠稍微挡住脸的金发，不肖的直接对上关父警惕又审视的危险视线，他承认，那个男人，是睿智的，是霸道的，是不容忽视的，是不该轻易招惹的，但没办法，谁让他容不得则豪被欺负呢，对，他容不得则豪被他以外的人欺负，从前的他不管，但从他站在则豪身边的那刻起，他就再容不得这种事情发生！
　　“我，Todd，则豪的……朋友，初次见面，不过，请原谅，我这人没什麽心计，比较直率，先生，我对您的印象，很差，不过这或许不能怪您，毕竟我来C国之前，就听闻过C国人的粗鄙和缺乏基本的礼貌以及绅士风度，我认识则豪之後，对此深表怀疑，现在我明白了，原来则豪是只可怜的白乌鸦，但是，先生，我还真得谢谢您，幸亏您那麽忙，没空教导则豪，如果他也用东西两个字去形容初次见面的客人，呵……那他的人生可就真够悲哀的，不对，说不定他的人生早就结束了呢，LV那种地方，毕竟不一样，呵……”
　　淡淡的笑，若无其事的迎向那越发深沈的眸，以及那悄悄的，不知不觉的靠近的眉，这个男人的眉眼一点也不像则豪，则豪或许像妈妈，所以，一点亲切感都没有，即便他做出再凶的样子，自己也不会害怕，而且，还可以享受的去仔细捕捉他眼里琢磨不定的情绪，比如，刚刚一闪即逝的，恐怕连这男人自己都没察觉出来的──杀机……
　　Todd是从来不知道恐惧为何物的人，不管对手是多麽陌生的存在，他总相信自己有办法可以化解危机，因为他从不会给自己犹豫的机会，直觉，有的时候比什麽都可怕，他总有这样的天赋。
　　“呵……”
　　抬起嘴角，但给出的声音却是冰冷的，关父下意识的捻灭手里的烟，很用力，大半只雪茄从中折断，以至於他食指的关节磕上烟缸，多少年没人敢这麽跟他说话了。没心计？没心机的人能说出这麽绕著弯骂他的话吗？则豪是干净的，他是脏的？则豪是幸运的，他是不幸的？言下之意如果去LV的是他而不是则豪的话，恐怕早就把命交出去了？好狂妄的小子！
　　他甚至说，自己给这个国家丢脸了麽……呵……很好……
　　“很好……LV的Todd，果然名不虚传！”
　　眯起夜一样的眼，关父慢慢推开手底下压了许久的古铜烟缸，盯著Todd看，同时缓缓坐下，在那张舒适的黑色软椅中。
　　刚刚自己在跟鸿文闲聊的时候，所有的人都被他操控在手里，只有这个金发的小人儿，躲在则豪身後，露出了然的冷笑，仿佛能洞穿一切的浅色的眸，让人忍不住看了再看，如果不是早就知道则豪这次会带个了不得的人回来，恐怕今天，他个年过半百的人，就得栽在这乳臭未干的小孩子手里，他有多大？二十岁？
　　扶了扶架在鼻梁上的眼睛，关父的一句话，书房里的气氛，瞬间变了模样。
　　烨轩本能的後退几步挡在Todd身前，空气里漂浮的淡淡的杀戮的气氛，让他变得警惕，Todd的全名被提起，总让他觉得紧张，所以，他的身体先於意识行动，将Todd拦在身後，这是许多年的共同生活养成的本能而已。有这种本能的人，并不是他一个，鸿文感觉到烨轩异样的，也略略退後几步，将烨轩遮在身後。
　　而则豪，握住Todd的手紧了几分，一双眼盯紧他的父亲，同时又悄悄的看Todd的侧脸，小猴子一点紧张的样子都看不出，他还记得那天在床上，这小东西被人拆穿了身份的时候，僵硬的不行，本来就窄的地方，变的更紧，挤的他痛的透不过气，呵……
　　“别傻笑！”
　　交握的手抬起，轻轻磕了则豪的胸口，则豪诧异的转头去看，小猴子仍旧用一副不恭的样子看著他的父亲，但嘴角却带著一抹瑰丽的笑，不易察觉，但真的很美，十指握紧，肩膀又被轻轻磕了一下，“别傻看著我，让我好好想想我什麽时候认识过这位先生。”小猴子装模作样的沈思，则豪又忍不住轻笑。
　　真是倔强又好斗的个性，不过真可爱……
　　则豪，在笑？
　　他已经多久没笑过了？至少，在自己面前，已经多久没笑过了，关父皱眉，一双瞳，更加深沈，是为了那个小猴子？可是则豪，你真的知道他的底细麽……两人的手握的那麽紧，哼，则豪，你斗得过他吗？你可知道他在LV地下是一个什麽样的人物麽？你到底了解他多少！你知道他那双看似清澈的眸子背後，到底藏匿著多少心机？
　　则豪，他跟你的Ryan可不一样！
　　为什麽，要带这麽个东西回来，你能控制得了吗，这种，妖精一样的男人！
　　“我们没见过，只是，听说过而已，LV地下最不择手段的人，Todd……”
　　与则豪相似的唇微微上扬，扯出一个危险的弧度，他在尽一个做父亲的义务，提醒他的儿子，身边的这只小妖精，可不是单纯的天使。
　　“没想到我在C国也这麽出名，呵……”
　　轻浮的扬头，甩开挡住脸颊的灿烂金发，Todd笑的像个干净的孩子，那个男人眼里的情绪他看不懂，是一种不该属於这男人的，太过明显的敌意和抵触，没人能在知道了他的身份之後，还用这麽直率的眼光看他，大概这是在C国，他的名字，失去了太多分量，这个时候，他才能稍稍的明白，他为了留在则豪身边，到底扔下了多少。
　　Todd这个名字，如果不在LV，就没有任何意义，他跟著则豪来到这片陌生的土地，从那之後他或许只有一个身份，没有名字没有什麽象征，他，可能只是关则豪的一个男脔或者一个宠物，但其实真奇怪，他似乎并不在乎这些，只要则豪不在乎，那麽，他就可以不在乎。
　　已经，爱到这样了吗？
　　“早说的话，可以省了自我介绍的时间，但是……”
　　耸耸肩，Todd挑起对於男人来说略显秀气的眉，轻轻拨开挡在他身前的烨轩，直直的面对那个似乎在与他争夺著什麽的男人，“C国的待客之道，我还真不太适应，没有咖啡没有酒甚至没有一把椅子，呵……”
　　他是在告诉关父，他已经不耐烦了，非常的不耐烦，知趣的话，就别再绊住他们。
　　则豪扯了扯不服输的小妖精，但却得不到回应，看来自己那个刻板的父亲挑起了小猴子的斗志，虽然这样的小猴子很可爱，但自己也不免为他的将来担忧，父亲的做法没谁比他更清楚，如果父亲真的看Todd不顺眼，那麽在C国的领土上，关则豪也就只有带著Todd逃亡的份儿，谁让他不思进取，一点自己的力量都没有呢，没关系，反正他们不是无处可去，实在不行，他不介意跟小猴子回LV去，他不介意入赘，谁让他的小妖精实在太可爱。
　　至於其他，关则豪从来不想，因为根本看不到。
　　哪怕是父亲！
　　“LV的待客之道倒是不错，都是从客人兜里掏近亿的钱，不管别人愿不愿意赌，呵……”
　　他说著只有几个人才懂的话，只是在提醒则豪──在LV的时候，你不是栽在了别人手里，那个陷害你的人，就是你身边这只妖精，如此的话，你还能允许他活著吗？关则豪，你真是越来越没用了，已经堕落到任人欺负了吗！
　　“……难怪您这里什麽都没有，我明明记得我让他们还钱的时候，是按照最高利率提供利息的，烨轩！该不是你自己吞了吧，哦……对了，你柜子里多出的一瓶酒，哪里来的！真是没礼貌！快跟关先生道歉，说过你多少次不要在月初就把零用钱用完，真是的！把你下个月的零用钱拿出一部分来，还给关先生！道歉，愣著干什麽！”轻轻用脚尖勾了勾不明所以的烨轩，眼球微微动了动，给了他一个外人无法察觉的眼色，烨轩立刻了然的转过去，不好意思的挠挠头，对著则豪的父亲鞠了个躬，小声说了句抱歉。
　　如果说演技的话，烨轩跟他的配合，从来没出过破绽，除了，在李鸿文手里，那是烨轩心甘情愿栽进去的，他控制不了。
　　关父刻意的压制，但扶在桌边的手，还是略略颤抖，他自然听得懂Todd话里有话，那小东西用一种漫不经心的口吻，看似严厉的在教导他的弟弟，但其实却分明是在含沙射影，Todd是在告诉自己，他根本不介意自己刚刚对则豪的提醒，并且，他要明明白白的告诉自己，那钱是他Todd送回来的，不是则豪拿回来的，也不是他自己去想办法弄回来的，而是Todd自动归还，那钱才会回到自己手里。
　　他是在提醒自己，Todd在LV有著怎样的地位和力量，并且，他还像个孩子一样，训斥他的弟弟，目的就是要告诉自己，那几十万对他来说，只不过是弟弟的零花钱而已，虽说是零花钱，却也只够他弟弟买一瓶酒，呵……他说的可是A国的货币单位，不是C国。
　　好狂妄！李家有多少分量，他自认了解，哪容得他这麽猖狂，李家的钱和权利，根本不至於深不见底，而一经这小子说出口，仿佛他有力量能把这个世界踩在脚下。
　　这小子，怎麽看怎麽讨厌！他最讨厌那种凭空张狂的年轻人，他到底多大？二十岁？二十三岁？或者，根本没有十八岁，男人如果长了一张娃娃脸，还真够让人郁卒的！
　　Todd是在明目张胆的嘲笑自己短见，嘲笑自己吝啬，嘲笑自己无妄，用他的无所畏惧去衬托自己的斤斤计较，让自己显得卑微龌龊，还把这件事扯上国家和地域，这是个唯恐天下不乱的小玩意儿。
　　好一个牙尖嘴利不肯认输又倔强的小东西。
　　似乎则豪就是喜欢这样的玩意儿，曾经的Ryan也是，活泼的像个快乐的小动物，但则豪恐怕到底明不明白，这只妖精，只是看起来无害，Todd能做出的事儿，关则豪可能一辈子都做不出，比起那小妖精，则豪最多只能算个有点坏的人，而那小妖精，是恶魔，纯纯的魔。
　　“烨轩，你不用道歉，我并没有任何损失……那笔钱我已经让他们直接转到鸿文的帐户下面了，虽然不多，不过应该够你们这几个月的零用，这里不比LV，你们可能会有不习惯的地方，没关系，慢慢适应，到底这里才是故乡啊，呵呵……不知道Todd先生，觉得如何？”
　　挑衅的目光半空中划出优雅的弧，上下反复的打量那精瘦的小人儿，他不敢相信，他已经年过半百，但却跟个小孩子认真起来，他刻意的叫了Todd的弟弟“烨轩”，又叫他为Todd先生，就是想告诉这个不知死活的小东西，他们关家，可以因为李鸿文而接受白烨轩，但绝对不会接受他！而且，呵……那笔钱数目并不小，否则他那时候也不会特意打电话过去骂则豪一顿，Todd是李家的忠犬，就算他被传说塑造的再神，对这麽大一笔钱，他也得万分小心才对。
　　而且他觉得自己很善良，善良的提醒Todd，这里是C国，是他的天下，不是Todd的LV，要放肆的话，得先看看自己正仰仗谁，就算Todd在LV再怎样无所不能，他骨子里，根基里，也总是个C国人，这一点谁都改变不了。
　　果然，鸿文下意识的瞟了Todd一眼，不知道这钱是收还是不收，他自己当然不会身无分文，但，这些钱，说多不算巨款，说少又实在不少，该怎麽办？
　　“关先生真是个温柔的人，对外甥都这麽好，想必一定更疼儿子，真得谢谢关先生没在我一踏上C国土地的瞬间就要了我的命，毕竟对关先生来说，我是个欺负了他儿子的坏小子啊……呵呵……则豪他……跟关先生你很像……”
　　仍旧散漫的笑，一双浅眸凌厉的如同深冬夜空的星，不放过关父表情中的任何蛛丝马迹，一瞬间，很短的一瞬，但他还是能从那双跟则豪相同的眸子里捕捉到他要的东西，这得感谢则豪，正因为他熟悉则豪的眼，他才能从关父的瞳孔中轻易滤掉杂音，清晰的感觉那一闪而逝的惊诧和期冀。
　　他没想错，这又是个愚蠢的父亲。
　　“……”
　　很想听他说下去，但这小猴子却偏偏突然闭了嘴，该死！
　　等等……他怎麽这麽容易就著了这小猴子的道儿……小看了他？
　　他在说什麽，在跟自己说，如此跟个年轻人计较的确有失风度？并且，这里不是LV是C国，即便自己赢了他Todd，也没什麽可沾沾自喜的，在这里，自己要他的命比捏死蚂蚁还容易，所以他索性就完全不设防？
　　而且……他最後那句话……到底是，什麽意思……是他真的知道些什麽，还是他只是随意说说？
　　那个人叮嘱过自己，别管则豪跟Todd的事，那个人还说让他放心，Todd是无害的，那个人，凭什麽如此笃定呢，如果……七年前的事情覆辙重蹈，最终被伤害的，还是则豪！
　　这小猴子，绝对不能，小看！
　　“好了Toddy，飞了一天，累了吧，去休息，好不好？”
　　则豪把Todd向後扯了扯，修长的手臂缠上小猴子柔软的腰，贴著他的脸颊，轻声呢喃，他不愿意Todd与父亲之间的冲突太激烈，他还想带著Todd在C国好好玩几天呢，要打架的话，等这几天过去之後吧。
　　父亲的眼神太认真了，这不该是他对一个小自己二十几岁的人流露出的感觉，而且，他可以保证，现在他怀里的宝贝，什麽都没有，没有哪怕一丁点儿危险，所以，让他逞逞口舌之快，宠宠他又如何，可惜，他有个不懂得怜香惜玉还不解风情的父亲。
　　他们哪里像呢……小东西，又胡说八道了……呵……
　　小猴子乖顺的点头，则豪笑笑，喜欢乖巧的小东西，想把他揉进怀里好好的疼爱，怎麽会爱上他呢，不知道，但好爱，Todd像是太阳，一道阳光灼伤他的眼，从此以後，他的世界，就只有他，只看得见他。
　　“鸿文哪……”
　　则豪扯住Todd对著父亲点点头准备离开，转身走了两步，父亲却突然叫住了鸿文，则豪皱皱眉，下意识的紧了紧缠住Todd的几根手指。
　　鸿文认命的回头，扯著烨轩的手半空晃荡了一下，关父的眼神，让他隐约有不好的预感，“伯父？”
　　“没什麽，我就是告诉你一下，这里跟LV不太一样，养狗的话可千万别给套铁项圈，宠物保护协会会起诉你的，那帮同情心泛滥又无所事事的老太太，最喜欢揭发别人虐待宠物的劣迹，当然……”
　　眯起一双深黑的冷眸，纤长的手指慢慢抬起，仿若不经意的，优雅的敲了敲自己的颈子，唇边一抹嘲讽的笑淡开，刺耳的话荡在空气里，“如果你能说服她们是狗狗自己愿意被扣住的话，你就可以为所欲为了……”
　　他如愿的看著那小人儿倔强的脸瞬间苍白如纸，冷哼一声，任由则豪牵著已经僵硬的小东西离开。
　　鸿文为难的皱眉，点了点头，推著颇为不满的烨轩出门，他听见则豪在关上门前，轻声地说了句──那不是铁，是钨钢，D&G最棒的设计师做的，那一个东西，可以买下你这一栋楼，爸爸……
　　关父沈默了几秒，看著慢慢合拢的深棕色的门，揉了揉发痛的太阳穴，则豪怎麽会带著这麽个麻烦回来，尝试了几次深呼吸，胸口还是觉得压抑，缓步踱到窗口，随意的向下看，几分锺之後，那双眯了很久的眼猛的瞪大，唇边一抹冷笑，随手捡起身後桌边的一本书狠狠丢了出去，粘合紧密的书脊在雪白的墙壁上硬硬敲出一个小小的楔形的凹处。
　　小东西，太低估你了！竟然跟我玩儿这套。
　　不过……原来被骗了，这小东西，明明比他们说的还要坏！但是，那个人却有一句话说对了，果然，是个有趣的小家夥，则豪，你可小心了，别死在他手里，呵……
　　这世界，已经死寂好久，终於，要热闹起来了吧……
　　真好……秋天……不错的季节……




Drop20 深秋

　　Drop 20 深秋
　　
　　到底为什麽要爱上呢？
　　爱上的到底是你的脆弱还是你的倔强呢？
　　有一天我的爱变的贪婪，贪婪到想要获取你的全部，尤其是你心底隐匿的伤，那时候Toddy，会後悔吗？跟我回到我的土地……
　　会吗？
　　……
　　“怎麽了？还在生气？”
　　则豪笑著帮Todd擦干湿漉漉的头发，骨感的手指轻轻的揉捻小猴子柔软的发，一脸的宠溺。
　　小猴子低著头，一言不发小小的贝壳一样的牙齿含住红润的唇，包子一样的小脸兀自鼓著，看起来像个赌气的小孩子，曾经那撒娇的唇总是挂著疏离冷漠的笑，张狂到连端坐在天堂之上的神都敢嘲弄调侃，曾经那双清澈的瞳警惕而媚惑，带著祸乱众生的挑逗，却又昭示著分明的危险，曾经那单薄的身体，总是孕育杀机，柔软的手半空挥一挥，就能掀起腥风血雨。
　　而现在，他就这麽乖乖的坐在自己的床上，两只赤裸的脚毫无目的的乱晃，擦著地毯的长毛，嘟起的唇那麽诱人。
　　Toddy，如果被你在LV的拥趸看到他们心里神一样的存在竟然是个这麽会撒娇的孩子，他们会不会替上帝哭泣呢，我现在也不太敢相信，当我知道你就是白的那个瞬间，我竟然能那麽平静，仿佛淤塞许久的河道被突然疏通的感觉，甚至有点觉得痛快和灿烂，Toddy你相信吗，你天生，就是属於我的，在看到你第一眼的时候，我就有了可以为你放弃全部的想法，也许是你身上的味道让我著迷，同类的味道，世间难得的，只有此一处的味道，Toddy，也许有一天你会明白，人，最不能抗拒的不是屈辱和强权，更不是暴力，而是孤独的痛楚。
　　为此，他们会用一种叫做爱情的枷锁为自己套住一个同自己一样的人，想尽办法将这条枷锁装饰的尽可能漂亮，也会想办法让自己看起来显的尽可能的伟大和利他，只是为了迷惑那个被自己捕获的同伴，企图迷惑他一世，借此让自己逃离孤独的魔爪。
　　Toddy，我比他们诚实，所以，我在你的颈上套了一条解不开的链，虽然我同样给自己找了个愚蠢的借口，我说我爱你，并用卑鄙的手段让你相信你也爱我，但其实Toddy，我们，都是孤独的人，也都是那种注定孤独却偏偏又害怕孤独的人，所以，我们唯有彼此慰藉的活下去，因为，这世界上没什麽能毁灭我们，我们，只能违背意愿的活著，因此，Toddy，我们，就这麽一起吧，一直一直……
　　直到，死去……
　　至於爱情，呵……它的价值大概还抵不上你腰间缠著的漂亮锁链。
　　漂亮的小妖精。
　　“既然生气，为什麽还要让著那老头？”
　　头发不再滴水，但Todd还是不说话，柔软的小身体裹在白色的浴衣里，散发著湿润的淡香，浴衣下的身子未著寸缕，平坦的胸口招摇著未干的水珠，则豪下意识的吞咽，喉咙干哑。
　　“他是你爸爸……”
　　Todd耸耸肩，他不想跟则豪的父亲相处的不好，他不想让则豪为难，他不想给则豪填麻烦，换句话说，他不想让则豪觉得自己有任何一点不好，他从来没在谁的面前这麽自卑过，他遇到了则豪，就尝遍了所有曾经他轻蔑与不屑的感觉，他相信则豪是他命中注定的敌人，却也是他躲不开的人，他是他的主宰，他所能做的，唯有听命於他。
　　在他发现自己杀不了关则豪的那一瞬间，他就明白了……
　　他的父亲说，这世界上，你杀不了的那个人，就是你的主人──他曾经不屑於这句话，因为他不屑於父亲那种总将自己当作工具的刻板人格。是则豪让他明白了这句话隐含的意图，不是他不愿意杀，或者是他能力不足无法杀掉，而是，那个人摆出任他宰割的姿态，他竟然下不去手，他只是单纯的直觉著，如果杀了则豪，他会比任何人都痛苦……并从此一直痛苦下去，因为除了则豪，不会有人再抱他，不会有人再用霸道强迫的方式让他Todd吃亏到毫无反击之力，不会有人在他的身体里任意肆虐，让他在痛苦中迎接一个比一个更加崩溃的高潮。
　　不，不是没有人愿意给他这些，而是没有人能给他这些，如果那个人不是则豪，恐怕早在对他产生邪念的那一瞬间，就死在他的手里。
　　第一次见到的时候……从他阻止烨轩和Paul对则豪下手的那个时候开始，他其实就明白，则豪，是他的同类，同样的凌厉同样的不羁同样的高高在上不可一世，所以，凭借烨轩和Paul，根本拿则豪没有办法。
　　现在想想，他之後对则豪所作的一切，或许根本就是在验证自己的想法，在敲打则豪，逼他使出浑身的手段，让自己看清楚，关则豪，到底是不是一个值得他Todd认同的人。
　　则豪，没让他失望，甚至到最後，都没让他失望，那双沈渊一样的瞳，怔怔的看他，悠然的神情，仿佛在诅咒他的愚蠢──你杀不了我，人，最怕孤独，如果你从没尝过温暖和甜头，那或许这些对你不重要，但一旦触碰到，就再戒不掉，毒品可以被戒断，因为它只是让你的身体上瘾，温暖戒不掉，因为上瘾的是灵魂──他知道，则豪，可以看穿他……
　　因为他根本就是一个从一开始就寄生在自己灵魂深处的幽灵……
　　他们，是不是好早之前就认识了呢……呵……
　　“血缘这种东西，我也没办法改变……”
　　则豪轻轻的把撇嘴的小猴子揉进怀里，慢慢躺下，不断在那张可爱的笑脸上烙印温柔的吻。
　　“血缘，比你想的要强大多了，则豪，别不相信……”
　　回吻已经变成了一种本能似的，一嗅到那带著烟草味道的男性气息，属於则豪的气息，身体就会反射性的兴奋起来，现在也是，於是伸出双手揽著则豪的腰，Todd贴了过去，磨蹭著，像是索要更多。
　　“也许吧……不过以後不用这麽委屈自己，想跟他吵到底就吵，不用顾忌我……”
　　他知道，以Todd的唇舌，刚刚其实没有输给他父亲的道理，那小猴子最後的僵硬和苍白根本就是做出来的，小猴子的手出卖了他，如果Todd真的觉得生气或者受到了伤害，那手指一定会扯紧自己的，直到他感觉到疼，那是一种下意识的求救，连小猴子自己都不知道他已经养成了这麽一个可爱的习惯。
　　“呵……我想他现在应该已经知道我的谦让了……他是个聪明的人，不过，我想他肯定会发脾气，呵……”
　　但是则豪，他很在意你，虽然看起来总是忽略你或者唯有责备的时候才会将视线落在你的身上，但则豪，你是他的软肋，Todd之所以那麽神，很大程度要依靠他天赋的直觉，总是一眼就能看穿人心底隐匿的东西，无论是弱点，还是野望。
　　你的父亲，如果说这个男人会有那麽一小跟软肋，那这软肋就是你，虽然我不知道你们之间那层墙壁到底是什麽，但我知道，有东西横在那里，所以，我卑鄙的利用了你，没给那男人任何台阶，如果不是你阻止我，我会继续跟他吵下去，直到他再说不出一句话，但是……则豪，呵……你，也是我的软肋……你开了口，所以我忽视了他的危险，收敛了警惕的羽翼，才被他钻了空子，才给他机会说完那句话，我以为你有什麽我不能知道的事情，但其实，或许你只是不想我跟你的父亲吵架，则豪，我太在意你，所以，你的一举一动在我看来，都能让我紧张，我不知道这是一种什麽样的心情，但我知道，这不是一种安全的存在方式。
　　不过则豪，我改不了……
　　我跟自己赌，如果我做出受伤害的样子，你会替我说话，这比我自己开口更能打击那个男人，我赢了，那个男人因为你的话，而忽略了我的神情，所以，他大概要等那麽几分锺，才能想清楚我为什麽会由著他轻贱，他才能想清楚，我的目的是让你在他的面前维护我，唉……说不跟他吵，最後还是忍不住想赢，怎麽办，不想别人给你任何一点痛苦，也不想在你面前丢脸，则豪……我该怎麽办……
　　“小东西……我刚刚可是如你所愿的替你说话了呢……”
　　则豪宠溺的轻点Todd圆圆的鼻尖，薄薄的唇弯成月弓，他好像在一个瞬间就能看穿小猴子的心事，他们，明明除了上床，除了争斗以外，还没有什麽特别认真的交流，但那种与生俱来的默契和熟悉感，强大的让人惊诧。
　　“那我要好好谢谢你咯……”
　　小猴子突然张开口，抬起头，将则豪点著他鼻尖的手指含在口中，柔软的舌缠上去，轻轻摩擦敏感的指肚，则豪的眉皱起来，小东西立刻笑了，那笑容有点张狂有点得意有点放肆有点放荡。
　　“我不会拒绝的……”
　　该死的小妖精，刚刚还困的睁不开眼睛，沾到床，立刻就恢复了精神，呵……不舍的从小家夥温软的口腔里抽出自己的手指，向下握住他纤细的腰，稍稍用力，就能将轻盈的小身体扯起来，把他翻到自己身上，让他跨坐在自己腰间，则豪笑的邪恶，“再玩儿一次吧，我喜欢那种感觉……”那种，你主动的感觉……
　　“当心杀了你哦……”
　　俯下身，唇贴著则豪的，Todd勾著媚惑的笑，低哑的嗓音飘出一双红润的唇，花瓣一般的淡香，在半空中烟火一样洒开，赤裸的臀，贴著则豪灼烧的欲，忍不住的颤抖，全都是兴奋的期待，饥渴的身体空虚的像是被扼住喉咙的脆弱灵魂，一双手抚摸则豪略红的脸，细细的吻，任由那男人抬起他的身体，手指逗弄他仍旧沾著水的湿润的花蕊，那里还略显羞涩，但身体，却早就高涨。
　　“这是最幸福的死法了，Toddy，不过，如果我死了，你还没有高潮的话，该怎麽办呢，唔……”
　　咬他，竟然咬他，咬的不重，小东西在撒娇，这种情形，从前只在梦里出现过。
　　“你不是留了替身给我……”
　　扯起散落在床上的冰凉的链，随意的抓一把然後洒在则豪的脸上，晰白的肌肤趁著坚毅的钨钢，纠错的美，似乎只属於堕入地狱的带罪的天使，但其实，他们两个，谁都没有圣洁的羽翼，也不曾有过。
　　“这种东西，能满足你？”
　　手指沾了莹亮润滑的液体，只一根，也要努力的挤进那狭窄的身体，里面的热度让人疯狂，忍耐很容易变成折磨，则豪眯起眼睛，轻笑，那双浅瞳，其实很适合被欲望浸染。
　　“只要是你的……嗯……则……豪……都可以……嗯……快……快点……”
　　被蠕动的手指撑开的内壁像是被瘙痒般的撩拨，挤压的触感，让身体更加饥渴，谙熟欲望的身体，本能的摆出求欢的姿势，腰沈了下来，胸口贴上则豪的，两条腿更大的打开，臀翘的很高，以至於则豪的视线越过他的肩头，就能看见他白皙撩人的臀瓣。
　　蛊惑人心的小妖精。
　　“小荡妇……呵……刚刚还困的不行……”
　　随意的嘲弄，却宠溺的吻，只是轻轻舔了小猴子敏感的耳垂，小东西就晃起腰肢放肆的开始呻吟，诚实的小家夥，真可爱，清醒的时候，比自欺欺人逃避的时候，更可爱，因为他带著一丝狡猾，如果不好好的满足他，可是会……
　　“啊……又咬我……”
　　仰起颈子，小猴子的利齿啃上则豪漂亮的近乎完美的喉结，固执的留下齿痕，绷紧身体，狭窄的地方，便立刻容不下则豪半点动作。
　　“好了好了，我知道了，让我出来先……”
　　清醒的小东西，是懂得如何掌握主动权的，霸道的小家夥。
　　那天，他们久别重逢之後，Todd哭了好久，从没那麽久过，哭到最後，脱水脱力，脸色苍白的倒在自己怀里怎麽都叫不醒，真的吓坏了他，还好第二天小东西醒了，慢慢回忆之前发生的事之後，就脸红红的躲进被子，怎麽都不肯出来，如果不是自己扯著那条链子把他硬拉出来，他可能早就憋死了。
　　“讨厌吗……我的话……”
　　小猴子躲开他的视线，望著窗外，声音轻的听不到。
　　“不……喜欢，很喜欢……”
　　他轻轻抱住那似乎快被悲伤碾碎的弱小身体，小东西，脆弱的仿佛一碰就碎，他记忆里的Todd不是这样的，他所了解的白也不该是这样，这个，恐怕就是小猴子本身。
　　他真的不可就药了，无论小猴子摆出怎样的姿态，都能让他心疼到抽搐。
　　那之後，小猴子又哭了，但没哭的那麽厉害，只是隐隐的啜泣，再之後，小猴子没逃避过，一次也没有，他们仍旧上床，有的时候会聊天，但关系亲密了许多，做爱的时候，小猴子不再拒斥，相反，很懂得享受，他不再给他看冷漠的脸，也不再闹别扭。
　　这种情况，甚至让他萌生出一种感觉──幸福……
　　幸福？呵……可能吗？最多，是满足吧……
　　他唯一有些後悔的就是，Todd，清醒的时候，比迷茫的时候，难伺候……
　　“慢一点，你太紧了，当心受伤……”
　　则豪死死拖住小猴子充满弹性的臀，阻止他胡作非为，小猴子不满的瞪他，被欲望浸红的脸，微张的唇，惹人犯罪。
　　“……嗯……又不是……嗯……痛……你……痛……嗯……豪……”
　　肩膀被捉紧，小猴子显然尝到了苦头，一时难以下咽的东西噎在那里，小猴子上也不是下也不是，微微皱眉的脸蒙上细细的汗，鬓角的头发湿了，贴在细滑的肌肤上，显得脸更小，更迷人。
　　“慢点来……”
　　难道只有他不好过麽……自己呢……则豪的汗水已经湿了枕头，小猴子太紧，进入的那一刻开始，他就体味著窒息的感觉，稍稍动一下都不能够，太粗鲁怕伤了他，太小心又无可奈何，他只是两天没碰他而已，又紧成这样。
　　“md……关则豪，你……真tm没种……呵……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　作孽的小猴子遭了报应，他骂了他的男人，也成功的激起他男人骨子里的暴戾和疯狂，身体被猛的压下，正迎上他男人挺起的坚毅的欲，一瞬间被贯穿的感觉，强烈的让他想吐，本能的甩头，身体绷紧，脊背挺直，手下意识的握住脚踝，膝盖更像两边张开，他就这样直直的跪坐在则豪的身体上，拼力向後仰头，屏住呼吸，试图缓解那强烈的痛觉和快感，被撑开的身体带著不能忽视的不适，但欲望偏偏又更加的更加的强烈。
　　则豪没放过他，趁他想要安静的时候，一把捉住他硬挺的欲望根源，技巧的来回抚弄，他还没回神，还没适应，还没弄清楚状况，就被欲望控制著左右摆弄腰身，以求得快感，拥挤的甬道因此被则豪的欲望控制，他自讨苦吃的甩乱一头灿烂的金发，漂亮的脸上布满了不可控制的疯狂情绪，身前身後都被则豪掌握，他像一只牵线的木偶，在舞台上纵情的跳跃翻转。
　　最後，像每次一样，崩溃著哭泣著高潮，十根手指狠狠陷入则豪精薄的肌肤下，抓出玫瑰花瓣一样的斑斓。
　　俯身低头，手臂撑在则豪的手臂上，半长的发掩住被高潮湿润的脸，微弱的喘息著，一边体味著快感的余韵，一边找回自己的意识，而那衣带半敞的身体，被则豪不断的审视汗水爬下额头，沿著脸颊与颈线慢慢栖过潮红的胸口，一滴两滴落在则豪身上，蒸腾出火焰。
　　片刻，终於缓醒的Todd微微的笑著，恶魔才有的邪狞笑容，慢慢抬起自己的一只手，探出柔软的舌，缠住自己的手指，一根根舔掉那上面沾连的则豪的血，干净的手再落下时，似是无意的划过则豪胸口，掠过那敏感的茱萸，则豪的腰，立刻僵硬。
　　小猴子还没来得及做出个得意的表情，整个世界天旋地转，他没惊慌，他知道自己只是被则豪翻倒在身下，这正是他要得……
　　则豪的掠夺是疯狂的是霸道的，他一直是在疼痛中得到快乐，他喜欢这样，这样他才能觉得真实，如果则豪太温柔，他会觉得那是梦，他，是一个不配拥有温柔的人，恶魔，只能享受来自恶魔的快感，没有什麽，比痛苦更加真实，也更加能挑动他骨子里潜藏的欲望，他是有些自虐的，他明白，因为让他破茧成蝶的，就是一道伤，所以，他的一生都注定与伤痛为伴，如果则豪给他的都是温柔。
　　那麽，他，承受不起……
　　“则……快……快……啊……嗯……”
　　急促的喘息湿润著旖旎的空气，漂亮的指尖在光滑的脊背上勾出一道道W丽的弧，灼眼的红慢慢渗透，如同穿过肌肤的湿滑的汗，一点点汇聚，加重，垂落，交织的美丽身躯彼此撞击，引诱著迸发欢愉，那样和这样的烦恼都不存在，剩下的只有缠紧的身体和不断攀升的欲望。
　　承受著，给予著，交错著，疯狂著，周身红透，狂潮泛滥……
　　黑色的链缠在脚踝，仿佛负罪天使的沈重铁枷，天上的神为他准备好了一切，深渊的地狱，狰狞的火焰，却唯独忘记了问他，是不是真的需要救赎，也或者是，从一开始就看错了他，他原本，就是一个混进天使堆的恶魔，一个拥有著天使般浅色瞳孔的，深刻的魔。
　　他，在烈焰中找到了自己的同伴，一个同样拖著残翼的，美丽的魔，他被强硬的占有，甚至被践踏承受屈辱，但竟这样，他再离不开这种霸道，这是唯一的，他仅有的东西，在这世间，唯一的伴。
　　这世间，只有他们两个，是在堕落与荣耀间徘徊的异类，他们不属於地狱也不属於天堂，他们不是天使但也不是完全的魔，他们，有属於他们自己的原则和玩法，这其中，由不得任何人的控制，他们另高高在上的白色使者厌恶惶恐，又让远在沈渊的黑色精灵恐惧颤抖，他们只是他们，不是任何……
　　这，从一开始便铸就了孤独的运命，并且，就算他们在怎样空灵不羁，他们，仍旧敌不过孤单和寂寞的痛。
　　所以，痛苦中靠近，痛苦中延续，而那终於的归途，是不是，依旧会痛？
　　那又如何……呵……他们何时怕过……痛苦，才真实……
　　“豪……爱我吗?”
　　指尖没入汗湿的黑发，未平的娇喘带著赤裸的胸口微微起伏，那上面承接著则豪的重量，激情过後，则豪喜欢这麽一言不发的趴在他的胸口平息狂躁，任由他这麽掠著自己湿漉漉的黑发，并由著他的一双手在自己背後随意游走，哪怕剥痛刚刚留下的指痕。
　　空气里，涌动的是醉於情欲的喑哑低喘，高潮时频频绷紧颤抖的身体酸痛起来，嗅一嗅仿佛有乳酸的味道，Todd觉得自己像一块大奶酪，则豪的呼吸渐渐踏实均匀，睡著了吧……
　　如果他不睡著，自己，有勇气这麽问吗……没有……
　　他总觉得则豪是飘渺的，虽然看起来那麽的真实，摸起来也那麽真实，虽然他还留在他的身体里，让他充血敏感的内在承受逆流的痛楚，但，则豪，好像，依旧遥远……
　　但是他相信，这是因为他并不知道自己究竟要什麽的缘故，他要什麽呢？则豪的爱吗？则豪的心吗？则豪的全部吗？
　　则豪又给了他什麽？似乎连一句承诺都没有呢……他就这麽傻傻的跟来，不计後果……
　　他其实不知道，那个在他胸口假寐的男人，在心里牢牢的装满了他，对於那个行动力永远大於语言的男人来说，他们之间的爱，不需要罗嗦又空洞的言辞，而至於承诺……
　　不是他不给，是他不敢给……
　　他忘不了自己曾经，如何没能守住唯一的承诺，如何看著Ryan离开而无能为力，但他却固执的不想让Todd知道Ryan的存在，因为那是他生平唯一怯懦的伤，他不想让那麽完美那麽剔透的Todd，看到他丑陋的无力感……
　　太过在乎，才会匿藏痛处，太过聪明，才会对匿藏的东西敏感固执，他们，都小心翼翼的收起心底的黑洞，似乎投入的去爱，却忘记了，那正是他们需要救赎的地方，那才是他们彼此靠近的真正理由，他们，不是天使也不是魔，他们不仅有魅惑的脸孔，也同样有著被负罪撕裂的残破羽翼……
　　或许因为不想暴露自己的痛，则豪总是给予Todd充分的个人空间和自由，一如最开始的时候一般，他从没用龌龊或者强迫的手段让Todd说出他胸口那道伤的来历，也从不问他为什麽哭，他总是自欺欺人的想，如果Todd足够信任他，那麽，总有一天会告诉他，如果他不说，那麽……虽然有些不舒服，但总比因追问而提醒Todd，反让那聪明的小东西来讨伐自己，要好的多……
　　他实在不愿意被Todd看见，他的无能为力……
　　所以，这些天，越接近深秋，窗外的落叶越纷飞，Todd的脸色就越苍白，他明明看见，却不愿意去追问。
　　Todd最初的时候还经常在屋子里晃荡，扯著他出去跟鸿文他们一起东跑西跑的玩，後来，一阵雷雨过後，第二天外面一片荒凉的凋零，Todd起的很早，他听见小东西习惯的掀开窗帘，大概只向外看了一眼，就立刻将窗帘拉严，然後屋子里一片静谧，过了很久，小东西才爬回来，钻进被子里，钻进他的怀里，肉乎乎的小身体，一片冰凉……
　　就算如此，他还是没去问一个字。
　　Todd在窗台上发呆的时间越来越久，身子团成一个黑色的小肉团，头埋的很低，深黑色的链从床边扯下来，微微颤抖著，听见他的脚步声，小东西会抬起头看著他，给他一个疲惫又温婉的笑，然後张开手臂，乞求一个拥抱。
　　这两天，小东西似乎已经听不见他的脚步声了，只是一味的低垂著头，如果他不去把Todd抱回温暖的床，那小东西就会一直那样坐著，分不清白昼和黑夜。
　　这些天，好好看著我哥，别让他一个人呆著，尽量多陪陪他，如果有什麽事情的话，记得叫我──那天，烨轩在楼下叫住他，说了这样的话。
　　……沈默，他给予的只是沈默。
　　为什麽不问问他怎麽了？──烨轩挑起一双剑眉，神情里带著些不满。
　　快到冬天了，他身体会不大好吧──愚蠢的猜测，分明是在掩饰什麽。
　　切……我爸爸忌日快到了……每年的那个时候，哥都很失常，好好照顾他吧──烨轩轻蔑的笑了，虽然说著嘱托的话，但口气里分明的不肖，让则豪忍不住皱眉，也许，烨轩也觉得其实是自己配不上Todd吧……可是，关他什麽事呢……
　　知道了──他淡淡的应答，仍旧带了外套出门，其实很想回去看看……但又不知为何抵触，他们之间那层朦胧的纱，如同他悬在床顶四周，从天花板上垂下的淡色幔帐，与其说他在保护Todd，不如说他在保护自己……
　　关则豪，何时变得如此怯懦？
　　爱情，大概真的不是一件好东西……
　　他错了麽……




Drop21 伤痕

　　Drop 21 伤痕 
　　
　　到底为什麽生下我？如果你自己过得都如此不快乐，如此痛苦，为什麽还要将这痛苦延续下去？
　　既然生下，又为何要我持续你的无奈，为何最终，引导我踏上狰狞的血途，踩著你的脚印走下去，不要！
　　不……
　　别……
　　为什麽要……这样……
　　喘不上气……痛……冷……
　　别离开……
　　别放我一个人……
　　我……
　　好怕……好痛……
　　别……说……那麽残忍的话……
　　别离开……
　　别留下我……
　　一个人……
　　痛……
　　爸爸……别……走……
　　别留下，Todd……一个人……不要……
　　Todd……Todd……Todd……醒醒……快醒过来……
　　Toddy……Toddy……
　　好吵……别吵……看不见了……爸爸……别走……别吵……走开！
　　爸爸……
　　“别吵……爸……啊────────────”
　　尖叫著睁开眼，颤抖的身体朦胧汗湿，夜深的冷更入骨几分，细细的眉眼痛苦的皱成一团，颈上的项圈千斤重似的，！得他透不过气，盘在膝头的双臂被头压的发麻，指尖没有温度也没有触觉，晦暗的光影持续晃动，模糊的视线看不清这世界。
　　每一年，他都要用这种控制不了的痛去祭奠那个混蛋！
　　他到底要到什麽时候才能忘记，那痛苦就像是慢慢靠近的死神，从进入秋天开始，就捉住他的脚踝，将冰冷的感觉慢慢注入他的身体，让他怎麽都提不起精神，直到这一刻，那痛苦把他整个裹在怀里，挣不开也逃不掉，胸口泛滥的疼，那道疤，像是燃烧起来似的，除了烫伤，没有哪怕半点的温暖，他讨厌，这种感觉！
　　“Toddy，醒醒……”
　　这麽晚回来，以为他已经睡著了，的确是睡了，但睡的那麽不安静，梦里好像被鹰爪扣住咽喉一般，痛苦的嘶哑的低吟，一句句断断续续的话让人猜不透来路，最後的那声──爸爸，才让自己明白，大概今天是他父亲的忌日吧，今天小猴子起的很晚，一直睡，则豪也无意叫醒他，似是逃避著什麽。
　　忍不住的还是唤醒了他，明知唤醒就要面对，但或许，这时候的小东西并没有那麽敏感，已经顾不得去探问自己了吧。
　　小东西被冷汗浸透了，头发湿漉漉的，鼻尖上有一大滴水珠，冰凉，凉的让人心疼。
　　“……是……你呀……”
　　慢慢直起疲惫的绷紧的身体，Todd看清楚了则豪的脸，周围的景物仍旧模糊，唯有则豪的脸是清晰的。
　　这样的话，则豪，我可以……依赖你吗……
　　从前的这个时候，他会把所有的人都赶出他的视线范围，甚至烨轩，他不能给任何人机会看到自己的不堪和脆弱，他也不能任何人看到他的漏洞，他从不相信谁。
　　但是，则豪的话，没办法的吧，则豪总是那麽的强硬，即便赶他，他也不会出去的对吧，所以……没办法呀，谁让自己从一开始就输给了这个男人，就算死在他的手里，也该是没有怨言的吧……
　　胸口的伤好痛……痛的像是被撕开一样，喘不过气，则豪的话，可以帮他戒掉这痛苦，从前，就是这样啊……否则，他怎麽会迷上则豪呢，则豪，是他的止痛药。
　　“则豪……”
　　被痛苦折磨的声音，糯软低哑，带著一种说不出的迷离。
　　“怎麽了？哪里不舒服？”
　　接过小猴子探出的手，放在唇边轻轻的吻，好冰，比外面滂沱的雨还冰。
　　“你……”
　　抬起头，模糊的浅瞳带著一抹无法掩藏的脆弱看著那个好看的男人，“想要我吗？”
　　“Todd？”
　　突如其来的邀请让则豪莫名其妙，想要，每时每刻，但现在不是时候，小猴子脸色苍白的没有一丝血色，微汗的身体憔悴著，这样，他怎麽下的去手。
　　“想的吧……则豪……你想的吧……抱我……”
　　扯住则豪的衬衫摇晃，与其说诱惑不如说是在撒娇，像个小孩子对父亲讨著渴望的玩具，小猴子的唇嘟起来，细细的眉皱著，可爱却可怜。
　　“你到底哪里不舒服？”
　　手探伤那湿润的额，滚烫──果然在发烧，否则，那双瞳不会这麽混沌，像是伦敦头顶的天空一样，看不分明，“别闹了……”捉住开始扯他衣服的冰凉的爪，小猴子手心很热，不，是很烫，但指尖冰凉，“去床上睡，乖，你在发烧，现在不行……”吻著同样汗湿的指尖，则豪温柔的声音企图安抚暴躁的Todd。
　　“哼……”
　　挥开贴上来的薄唇，Todd向後缩了缩，刚刚那撒娇的表情冷了下来，唇角扯开嘲弄的笑，这一瞬间的转换，让则豪不能适应，他已经很久没有看到Todd这种敌意的表情了，“关则豪，你真虚伪……”打开他握住自己的另只手，扯了扯颈上黑色的束缚，“发烧怎麽了，曾经我吐血的时候，你不是一样可以强暴我，现在怎麽？不敢了？怕我杀了你？虚伪！”
　　“轻点……”
　　捉住那下意识用力的手，却还是晚了一步，晰白的肌肤已经被坚硬的金属压出一道於痕，修洁说过，天冷的时候，Todd的身上很容易就会留下淤血的痕迹，脆弱的小东西，“别闹了，到底哪里不舒服？”
　　轻轻把他抱在怀里，又被推开，则豪皱皱眉，小东西像个闹觉的小孩子。
　　“不舒服……”
　　Todd点头，抹了下额角低落的汗水，“你想知道哪里？”
　　“嗯……”
　　则豪才一回答，那小东西就把他又向後推了推，原本侧身坐在窗台上的Todd，转了过来，整个人面向他，还没等他问些什麽，那小东西就突然张开腿，缠上他的腰，把他整个带到怀里，他勉强扶住窗棂，才没让下巴撞上小东西的额头，刚刚站稳的身体，被人捉住手腕，慢慢向下带。
　　“这里……不舒服……”
　　牵著则豪的手，沿著脸颊滑到肩膀，很慢，慢的足够挑起一个正常男人的欲望，然後，掠过胸口，刻意的擦过那会产生快感的小小突起，转到身後，让他能掌握那纤细柔软的侧腰，然後，在他触上自己欲望的时候，加重了力道，满意於他的颤抖，没有回应他眼里压抑的欲望和满满的疑惑，只是将他的手继续牵引，直到那温厚的掌心隔著柔软的布料，覆盖在他腿间无法掩藏的私密处时，他才贴著则豪的唇，媚惑的笑著，说著这样的话。
　　“嗯~~~~~~~~~”
　　遮盖在那里的掌心炙热，猛的收紧，引得Todd立刻弓起背，发出粘腻撩人的呻吟。
　　“别闹……了……Todd，去床上……躺著，然後吃药！”
　　该死，他要怎样，他明不明白作为男人，被如此挑逗，是根本无法忍耐的！
　　他明不明白自己在忍受怎样的煎熬，该死的小东西，苍白的脸上浮起欲望的红晕，一点都不漂亮，像是上的拙劣的妆，湿润的唇中间有干裂的痕迹，怎麽看，都是在逞强。
　　如果有什麽能战胜本能的情欲，恐怕唯有爱情，那麽，关则豪，你是爱他的……
　　“不……”
　　笑著摇头，勾魂的浅笑，展开的性感的唇，撒娇的嘟起，小舌也探了出来，粉嫩的……
　　“今天，不想在床上，而且……不用吃药也可以……现在已经……很……兴奋了……”肆意的说著放荡的话，并将腿间的男人扣的更紧，更执著，男人烧烫的欲望贴上来，更刺激著他渴望的身体，一双手绕过则豪的背，攀上他的肩，下身已经控制不住的慢慢上下移动，细微的摩擦隔著衣料，产生的快感撩拨著身体，越发的渴求……
　　“……不是那个意思……”
　　叹了口气，则豪知道，Todd想起了自己的小把戏，那盒糖是他捡到的，现在想来，估计是烨轩不小心丢失的，他只是想开个小玩笑，没想到小东西生那麽大的气，也许那时候，小东西真的已经不能控制自己的身体了……用欲望来俘获吗？有点卑鄙，不过，关则豪，似乎从来就不是正人君子。
　　“来……则豪……给我……好空……不喜欢……”
　　讨厌这男人的僵硬，喜欢他的霸道，哪怕是痛苦的……舔著被欲望烤焦的干燥的唇，迷离的眼全是渴求。
　　“今天……不行……你……”
　　咬破了舌尖，靠疼痛提醒自己要忍耐，撩人的小妖精，想要了他的命吗？再这麽蹭下去，扭下去，自己抑制不住的话，恐怕，小家夥还能活到明天吗？
　　“你……你不来的话，我去找别人！”
　　讨厌空虚的感觉，这会放大他心底的疼，胸口的伤，像煮沸的水，压抑不住，像是要吞没他，唯有则豪才能，给予他安宁，他已经，这麽依赖则豪了吗……
　　可是则豪呢，为什麽不给他？为什麽会忍耐，从前，他一刻都不曾忍，厌倦了吗，投怀送抱的他，是啊，则豪总是喜欢征服的游戏，曾经对他是，对烨轩是，现在，如此下贱的自己，他会失去兴味的……
　　“……”
　　到底想怎样，Toddy，你在玩火……该死，别用那委屈的眼神看我，别说我最不想听到的话……
　　“关则豪！你……没种！”
　　快崩溃了……快哭了……别丢下我……别……
　　“Toddy……别动了……”
　　要疯了，可是疯不了，这身体被欲望控制，但指尖还是那麽冷，现在你的身体，做不了这个，如果你再吐血的话，我会疯的……“Todd！”扣在Todd腰间的手猛的收紧，把小东西整个抱了起来，小东西缠上来，还是停不住扭动，死死咬住牙，把Todd放在床上，硬扯下他缠住自己的手臂，让自己的声音听起来冷一些，否则，这小东西不会乖乖的听话，“我不是每次都会容忍你的任性！尤其是你自虐的时候！给我好好躺著！放开我，我去给你拿退烧药……”
　　则豪知道，比起自己，现在这只闹脾气的小猴子，更需要一支镇静剂。
　　趁小猴子放松的时候，快速脱身，去橱柜里找药箱，一个转身的时间，等他再回来的时候，轻纱幔掩的大床上，小猴子已经不著寸缕，衣裤被随意的扔在一边，扔的匆忙，白色的底裤被甩了出来，上面招摇的湿润痕迹，让则豪再咬了咬牙。
　　他已经在拼命的忍耐了，但那只该死的小猴子，越发的过分，竟然趁著自己找药箱的功夫脱光光，还翘高臀瓣跪趴在那里，一只手撑著摇晃的身体，另只手，将沾了唾液的润滑的黑链硬硬塞进太过空虚的身体，皱紧的眉都是痛苦。
　　“该死！你到底在干什麽！”
　　指甲刮伤腿间太嫩的肌肤，则豪咒骂著两三步走过去，捉住那企图自毁的不安分的手，“疯了吗！”
　　严厉的眸转过去看小猴子湿润的脸，那双迷蒙的眼，带著万分的委屈和倔强正瞪著他看，眼角还带著隐约的泪痕，漂亮的牙齿咬紧颤抖的唇，肉乎乎的小脸贴著枕头，压出一片红晕，乱发遮掩的面孔，惹人疯狂……
　　“你到底……”
　　哪来的那麽多理智那麽多借口那麽多道理！
　　在小猴子的另只手再次探向饥渴的花蕊中央时，则豪崩溃了……
　　扯开两只冰凉的猴爪，扯开自己的衣裤，迎著那渴望许久的蜜蕾，粗暴的没入，没给他任何适应的时间，甚至没有爱抚，他能感觉到小猴子因痛苦产生的僵硬，却在完全进入之後，听到了满足的叹息。
　　Toddy，你，到底在想什麽……
　　他不做询问，只给予他想要的，一次一次，如同窗外的电闪雷鸣般，强烈的让人忘记呼吸，留存的只有贪婪的欲望和卷走全部力气的高潮，雨点砸在透明的玻璃上，宣泄著什麽，一道闪电割破夜空，同时让他看清身下人的脸孔，那是一种想哭的表情，他并不熟悉，Todd总是，想哭就会哭，在他的面前，从不忍耐，现在……怎麽了？
　　癫狂的摇摆身体，在雷鸣中迸发高挑迷离的呻吟，两颊被汗水染湿，一股温热……
　　只有欲望，只有则豪给予的痛苦，才能让他忘记胸口的疼，现在，也是如此，则豪，可以夺走他的全部，包括疼痛，所以，别停下来，永远，永远的别停下来，就这麽掠夺，直到我耗干全部力气，直到死去，别停下来……
　　“嗯……嗯……啊啊啊……啊~~~~~~~则豪…………给……给我………………还要………………嗯~~~~~啊……………………”
　　嘶哑的喉像是被贯穿胸口的荆棘鸟，颤抖的高亢音调，其实是绝望的哀鸣，倘若，没有明天……
　　倘若，没有明天……
　　“则豪……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　再……强烈些吧……
　　Toddy……
　　你到底，想要……
　　什麽……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“呵……呵……呵……咳咳……”
　　“不舒服吗？”
　　轻轻掠著Todd颤抖的胸口，则豪的唇贴在他耳边问，喜欢这麽从背後抱著他的姿势，这样，他可以留在Todd的身体里很久很久，有的时候，他想要是一辈子不出来该多好，那里面，温软湿润。
　　“没有……”
　　轻轻摇头，只是疲惫，喉咙哑的厉害，疼的厉害，随意把玩著黑链，上面，染著污浊，不知道是谁的，放荡！
　　“Toddy……”
　　“嗯？”
　　“想哭就哭吧……”
　　“……”
　　“忍著，会很痛苦的……”
　　“……”
　　“……”
　　“滚！你以为你知道什麽！放……放开我……放……呜呜呜……”
　　低低的啜泣，却没用自己的双手盖住越发湿润的脸，他将则豪的手蒙在自己的脸上，嗅著他指尖的烟草气息，和情欲的香，才能稍稍觉得安心，才能哭出眼泪。
　　温热的暖流渗透指缝，烫伤似的，则豪深深的皱眉，有点後悔自己的犹豫，如果一早就靠近，就问清楚的话，是不是他就不会哭的这麽创痛，压抑的低泣，总比什麽都能让他觉得心疼，而这疼，有如子弹贯穿胸口。
　　到底，要怎样呢?
　　到底，该怎麽办呢……只是爱了，只是想得到，那麽可以爱了又得到了，这之後呢……该怎麽办……
　　他竟然从来没想过，该死……
　　耳边，低沈了风雨声，雷电将息，没有开窗，恼人的低气压仍旧发挥作用，让人喘不过气，明天打开门，外面，想必一片破败，不忍看落叶飘黄，却更不忍看风吹雨打，秋天过去，就是冬，逼人的寒，自己，还能熬过几个……
　　胸口的伤……
　　“胸口的伤……”
　　梦呓般，Todd开口，则豪的手仍旧贴著他的脸颊，翕动的唇可以擦过则豪掌间复杂的纹路，这些话，他从没跟任何人说过，哪怕烨轩，现在，却想说给则豪──则豪，是他逃不开的，无论是劫数还是福气，都是他逃不开的。
　　“是子弹打的……七岁的时候……”
　　拥住自己的怀收紧，Todd淡淡的笑，安慰的拍拍则豪的手背，原来被人疼爱，是这种感觉。
　　“白家，是李家的忠仆，从父亲的父亲开始，就是那样了，再之前的渊源，我懒得知道，在我的父亲看来，白家的人活著，就是为了李家，他从他的父亲那里继承了这种想法，并企图把它灌输给自己的儿子……後来母亲生了我和烨轩，烨轩是个听话又努力的孩子，很小的时候就有傲人的天赋，在父亲心里，烨轩是他认定的继承人，而我……是个垃圾！没错，是个垃圾，什麽都不行，协调性、平衡感、直觉，都差的一塌糊涂，不过那时候，我倒是觉得不错，因为我天生不是做狗的料，呵……则豪……你抱的太紧了……喘不过……气……呵……呵……嗯……好多了……别……别出来……我喜欢这样……嗯……”
　　肌肤与丝绸的床单摩擦发出细微的腻人声响，然後是低哑悦耳的笑声，则豪无奈的又向怀里拢了拢淘气的小猴子，如果能早些遇到他多好，绝对不会让他被任何人欺负，可是那时候的自己，真的有这个力量吗……
　　“不过，我的父亲，是个吝啬的人，他从来不会浪费任何能够利用的东西，包括他没用的垃圾儿子……知道麽，鸿文出生之後，李老头就把他藏了起来，我的父亲把我送给了他，充当他的儿子，掩人耳目，从我五岁开始，他就带著我招摇过市，对每个人说这是他的独子，将我照顾的无微不至，谁都会觉得他是个好父亲，他也的确是个好父亲，他把本该对著鸿文的所有矛头，都引向了我，呵……不过还好，我总是有惊无险，不过，那并不是我运气好……但那时候我很得意，我愚蠢的觉得曾经被父亲骂做废物的自己，终於有了位置，不必像烨轩那样每天摔的头破血流，就可以得到别人的尊敬，每天衣著光鲜的出席各种宴会，像只骄傲的孔雀，很蠢吧，小的时候我一直是那麽蠢的，後来我去做过DNA检测，不敢相信，我竟然真的是白老头的亲生儿子，一个连儿子都出卖的人，他所剩的，恐怕只有活著了吧，呵……七岁的一天，我跟著鸿文的父亲出席一个慈善拍卖会，刚刚踏出大门就遭到伏击，鸿文的父亲蹲在车边，把我抱在怀里躲避对面穿过来的子弹，我的父亲在另一辆车旁边，情况并不是很糟糕，但一时也难以解决问题，通常这种时候我都会坐在那里傻傻的等，因为我觉得那些都与我无关……我小的时候，很瘦很小，随便一个角落都能躲藏……乱战里，我突然听到有人喊什麽，鸿文的父亲略略起身，下一秒我听见父亲喊我的名字，很大声很大声，我反射性的起身，想要看看他叫我做什麽，就在我回头的瞬间，胸口像是被网球砸到一样的闷痛，下意识的低头去看，白色的小西装，开出一朵灿烂的花，那天阳光太强烈，所以，刺眼，刺的我睁不开眼……然後，我就失去了全部感觉……呵……则豪……你知道发生了什麽事吗……你想象不到……他们的敌人很聪明，趁乱战抢夺他们注意力的时候，找了杀手在背後下手，等我的父亲察觉的时候，鸿文的父亲已经暴露在那人的枪口下了，我伟大的父亲，想到的救命的办法，就是……呵呵……呵呵……呵呵……让蜷缩在地上的我站起来，用身体，挡住那一枪……那一枪打的真准，正可以穿透心脏，我的胸口被贯穿，鸿文的父亲只是肩膀受了伤，子弹留在他的身体里，而那个杀手，死在了我父亲手里……我捡回了一条命，因为我的心脏没长在他本该在的位置……”
　　“Toddy……”
　　扯过被子盖在两人的身上，则豪确信Todd需要这个，他在发抖，声音都颤，难怪他的心里总是埋藏著什麽巨大的悲伤，原来他人生的第一个创痛，就来自他的血亲，如果不是小猴子的偏心，恐怕那个时候，他早就变成了无辜的牺牲品。
　　Toddy，对不起，为什麽，到现在，我才来听这些，如果一开始就听的话，你会不会好受些，宝贝，别再哭了，哭泣的表情，不适合你。
　　“醒过来的时候，除了痛，还是痛，我哭也闹，最後，冷血的父亲狠狠的抽了我，你知道他说什麽吗，他问我恨不恨他，我说我疼，因为我根本不知道发生了什麽！他告诉我全部，最後说，Todd，你记住，这个世界上，没用的人，只有死路一条，我本来以为你除了当一个替身娃娃以外没有任何用处，这次看来，我低估了你，你做的不错，不过以後如果再有这样的事情，你得自觉点，一无是处的人，只有献出自己的身体，成为主人的盾牌！……………………他就是这麽说的……”
　　学著父亲的样子说话，半晌，小猴子笑了，笑的很苦。
　　“然後，我说我疼，我说我不想这麽疼，以後也不想，永远都不想，他说，那就让我看看你是不是有别的用处，没用的人，只能忍受痛苦，你也不例外，活著，总需要付出代价，没人能什麽都不付出，就活的泰然……”
　　“那时候你才七岁……”
　　指尖扫过Todd的唇，颤抖的漂亮唇瓣，承受痛苦的人，为什麽，要对一个孩子如此残忍……
　　“嗯，我躺了大半年，那道伤，时常会痛，等我走下床，重新走进这个世界，我变了……从前我是不屑於思考，那之後，我不得不持续的思考，因为我知道，这世界上，再不会有人给我什麽庇护，曾经我以为的舒适，都是可耻的假象，到底，我还是太天真了，那一刻，我就知道，这辈子，我没脸上天堂了，因为我退掉了天真，这世间唯一美丽的东西，呵……”
　　折断翅膀踏入血池，则豪，从一开始，我就是堕落的，是丑陋的，是负罪的……这样的我，你，会爱吗？
　　“宝贝……”
　　“呵……我喜欢你这麽叫我，但我真的配不上这两个字……那天我哭著求他，求他别丢下我，别走，我疼，可是，他看都不看我一眼，他的样子，让我觉得自己很丢脸，然後，我变成了那个你在LV遇到的白，呵……一个百病缠身的废物，却让人恐惧，那是我的天赋，否则我也不会在那麽多次涉险中完好的活下来……我的头脑，是我唯一能倚赖并信任的武器，到了最後，我的父亲，都怕我……甚至他自己主动将手里的全部利益和事情都交给了我，并告诉我，他将离开，呵……我问他，把这麽重要的东西给一块他後悔生下来的垃圾，不会太蠢麽，他没说话，只是笑了……我讨厌他那张笑脸……好像洞悉一切似的，所以……所以……所以……”
　　“Toddy，冷静一些……”
　　怀里的小身体剧烈的颤抖，疾病发作似的，而自己，什麽都做不了，只有尽可能的抱紧他，亲吻他，让他能感觉自己。
　　“我……杀了他……在他去机场的路上，车祸……卡车……当场死亡……是我做的……我……杀了他……我恨他，恨他拿我当作垃圾，恨他拿我去挡那要命的子弹，恨他对我说过的残忍的话，但是，则豪……”
　　不管两人绞缠的身体，Todd拼命挣开则豪的怀抱，猛的转过身，再贴上则豪，捧起那张漂亮的脸，任由则豪的手臂缠紧他的腰，他吻著，则豪的唇，吻著则豪的下颚和喉结，然後，将湿润的眼埋在则豪颈窝，“我恨他，可是……我忘不了，忘不了他严厉中的些许温柔，忘不了他偷偷的进到我熬夜的书房，在我的身上盖一条薄毯，忘不了他的眼底偶尔闪过的一瞬骄傲，因我而起的骄傲和自豪，忘不了他会宠溺的揉乱我的头发，叮嘱我喝掉罐子里的汤，忘不了他在跟别人说我是他的儿子时，那唇角边泛滥的笑，那些片段，哪怕只有一个瞬间，我也忘不了，可是我不该记得，他是个，混蛋，一个眼睛里只有他主子的混蛋，他试图把这个灌输给我，让我变成第二个他，让我持续著白家的路，我偏不！他为了控制我，在我身边留下了许多的人，他想他即便离开，也可以操纵我，呵……愚蠢，所以，我杀了他……并且……袭击了鸿文的父母……我从没对谁内疚过，唯独对鸿文，因为那天我看见他哭……我从来不知道一个男孩子能哭的这麽不加掩饰，那时候我知道，他不是混这条路的料，他太心软，太干净，所以……他的罪，我替他背，我毁了他的父亲，这是我本就该做的，所以，我一直护著他，把他当作孩子一样护著他，可是，他……他跟烨轩……然後我……毁了他们的爱，我让他怀疑烨轩，并亲手在烨轩的身上留下伤，然後，我走了，带著烨轩一起，七年，没再管过他一点……我想让他知道我的重要，可惜，他心里始终只有烨轩，我真蠢，其实到头来，蠢的那个是我……则豪你看……”
　　他稍稍离开，将一双手掌摊在则豪面前，脸上的表情，悲怆而惊慌，“这双手上，到底沾了多少血，这辈子都洗不干净呀，Todd从来不亲手杀人，但却有多少人都死在他手里呢……则豪……我……我……我不想这样……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　再度纵声哭泣，十指扣进男人的肌肤，痛，却不及心痛半分。
　　如果他真的是魔，那他定不屑於同情那些脆弱的生命，如果他是天使，那麽，他一定不会用愚蠢的复仇缠住自己的宿命。
　　所以，他无法堕落，也无法攀升，他只能在荆棘中徒步而行，一身沈痛的伤……
　　他空有羽翼，却无法飞翔……
　　眼泪湿透床单，阴湿的痕迹像是蜷曲的彼岸花，可惜没有妖冶的红，窗外的雨停了，因为水都从清澈的眼中流泻出来，那些，透明的液滴，苦涩的东西，叫做泪……
　　“我不想，我讨厌这种冷酷又残忍的环境，我想离开，从踏进去的那一刻开始就想离开……我想离开……”
　　“会的，会离开的，我保证！”
　　牵著因哭泣而颤抖的手，则豪一遍遍的呢喃，这，才是小猴子真正脆弱的一面吧，明明在那个黑暗的地方，看起来那麽游刃有余，在巅峰上舞蹈，不著半分重量，可以轻易的俘获人心，吸引所有人的视线，但其实，他的心，没有一刻不想逃离吧，离开污秽。
　　“则豪……”
　　抬起哭肿的眼，喉咙痛的几乎说不出话，但，却仍旧固执的发问，一双无力的手攀住男人的肢体，像是溺水的人捉住浮木，“这是……誓言吗？是承诺吗？是……爱吗？”
　　紧紧的盯著那略僵的冷W脸孔看，怕错过他哪怕一个细微的点头，皱紧眉的Todd，脆弱的像个雪娃娃，一点点阳光就会让他消失的干干净净，为什麽不回答呢则豪，你看见了我的全部，这样的我，觉得讨厌吗？後悔了麽？堕落黑暗不堪的Todd，後悔了吗？後悔在路边捡到我吗？开始，讨厌了吗，失望了吗，沈默，为什麽沈默呢？
　　“宝贝……你要的，全部，我都给……”
　　吻上柔软的唇，被泪水浸透，冰凉，却仍旧不改美味──雨水可以带走天空的乌云，那麽泪水呢，Toddy，你的眼泪可以带走你心里的乌云吗？可以把太阳重新还回来吗？可以的吧，否则，你不会这麽柔软，这麽香……
　　承诺……不是不给……是不敢给……
　　但是，不管怎样，你要的，都给……全部……
　　承诺的话……
　　“真的都给吗？”
　　似乎不用再说更多，则豪的吻，轻柔的不带一点力度，这是一种疼惜，即便知道了这许多，却还是愿意吻他愿意疼惜他的人，在这世界上，恐怕只有则豪一个，所以，千万别……抛弃他，那样，他就会一无所有，他会……活不下去……
　　“都给……”
　　默默点头，也许不管不顾，如果守不住，就一起死吧……
　　“那现在……占有我……”
　　赤裸的身体纠缠上去，冷热交错……
　　“Toddy……小荡妇……才刚……”
　　“还要……”
　　“呵……你要的……都给……”
　　“豪……嗯……豪……嗯~~~~~~~~~~~”
　　生命原本脆弱，何必追究太多呢……呵……




Drop22 甜蜜

　　Drop 22 甜蜜
　　
　　这个冬天，S城的雪多的出奇，如同Todd的眼泪，他常常哭，只是每哭一次，对过往痛楚的纠结，就少了那麽一份。
　　则豪说，等你哭够三十五又七次，就不会再痛了，无论是那道疤，还是心底的伤，都不会再痛了
　　Todd一次次的数过，总是将眼泪涂满则豪的胸口，在不安中挣扎疯语，却在则豪霸道的掠夺中耗光力气，沈沈的睡著，他们一整个冬天窝在家里哪儿都不去，烨轩和鸿文去了澳大利亚，或许还去了别的地方，谁知道呢，两个月的时间，够他们好好的疯上一阵。
　　也许是雪多的缘故，这个冬天格外静谧，风打在干枯的树梢上，都敲不出半点声响。
　　Todd偶尔想出去堆个雪人，玩一次他童年从没尝试过的无聊游戏，但总被则豪扯回来，直到则豪禁不住他的央求，才给他赤裸的脚套上毛茸茸的暖袜，又给他套上厚厚的舒服的鞋子，他没来得及抱怨这些东西太沈太束缚，则豪就用一条长长的暖暖的围巾盖住了他罗嗦的小嘴，然後剥下挡住他脸孔的绒毛毯子一样的东西，轻轻印上温柔的吻，在他脸红心跳的还想抱怨些什麽之前，则豪重又把围巾快速的盖回去，小猴子想用自己的手抓开碍事的暖围巾，继续他的话，但两只手，却被则豪套上了厚厚的手套，害他只能在脸上胡乱的蹭，手套上也有长绒毛，痒痒的，只是不管他怎麽抓蹭，那矜持的围巾，也还是盖住了他的嘴……他瞪著则豪，瞪著看著他傻笑的男人，无奈的任由他的男人给他套上一件比被子还厚的罩衫，一粒粒的扣好纽扣，拽了拽下摆，把掖在里面的围巾扯出来，展平之後，将末梢好好的贴在衣服上，并且把压在他耳边的一个褶皱小心的掠平，一个简单的动作，快要让他泪流满面……
　　从来没人这麽珍惜他，把他当作漂亮脆弱的水晶娃娃，从前他明明很讨厌这样，因为他讨厌自己那多病的身体，所以，没谁敢在他面前表露疼惜的温柔，烨轩也是，这世界上，只有关则豪这个混蛋，会一再的做些违背他意愿的事，但是，他却怎麽都恨不起来，也讨厌不起来。
　　仿佛那些事情，他一直都等著有人来替他做，就像那天他对则豪说的全部过往，他一直抗拒的东西，在则豪面前都变得微不足道，他甚至有点迫不及待的，想把自己给则豪看，全部都给则豪。
　　则豪对他，已经这麽重要了……
　　他从来没在冬天的时候穿过三件以上的衣服，但那天则豪带他出去的时候，他穿得像是一只童话里的熊，这害他走路都走不稳，笨拙的样子让他懊恼不停，可是则豪的手臂圈上来的时候，他又觉得好幸福，回头看那男人冷硬的脸上带著单纯到近乎白痴的笑，他也笑了，因此，吃了一嘴围巾上的毛……
　　他想要脱掉手套，去团一个漂亮的雪球，可是则豪把扣子系得太紧，他灵活的手指藏在厚厚的手套里，失去了作用，而且，那是只有两根手指的，带著鲜W的猴子图案的胖手套，他支支吾吾的叫唤，把手伸到则豪面前，抗议著，则豪似乎看不见，只把他抱起来，向一边挪了挪，低头，脚下踩著小小的木质平台，则豪刚刚扫出来的地方……
　　想要什麽样的雪人？──那个男人蹲在不远处，一边随意的拢著雪片，一边转头问他，脸上灿烂的笑容，像阳光下的雪地，迷眼。
　　跟则豪一样的──脱口而出的话，含糊不清，但显然则豪听懂了，在看到男人邪气的笑脸扬起後，Todd红了脸。
　　然後，他就站在那里，累了就蹲下，看著一个穿著单薄风衣的，一贯优雅冷冽的男人，顶著一头蒸腾的汗湿，不断的忙碌，有什麽迷住他的眼睛，抬起被手套裹住的小爪，蹭了蹭，晶莹的，仿佛融掉的雪，慢慢，在低温中凝结，变成剔透的珠……
　　雪似乎化了很多，一滴滴的，在脚下融出一个个小小的坑，星星点点的，像是月亮上的环形坑……
　　则豪跌了一跤，黑色的外套沾满了雪，脸上头发上都是，纷纷扬扬的，大大的雪片从厚厚的云层里洒下来，则豪转头，一边爬起来，一边看著他笑，他皱皱眉，用带著绒毛的手套在脸上胡乱的抓了一把，抹去融化成温热水流的飞雪，然後猛地扑过去，将刚刚站起的则豪重推进了厚厚的雪地，则豪本能似的接住他，看他一双通红的眼，湿润的，让人想吻下去。
　　滚呀滚，把自己也滚成雪人，则豪坐起来，把他整个抱在自己的腿上，轻轻拍去他一身的雪，仍旧傻傻的笑，顶著冻红的鼻尖和脸颊。
　　一起玩吧，别放著我一个人──他含糊的说，又吃了一嘴的毛，额头贴上则豪的，都那麽暖，但他是干净的，则豪是汗湿的……
　　傻瓜──则豪把他快要盖到眼睛的围巾剥开，刮了刮圆巧的鼻尖，又舔了下被他自己咬肿的红润的唇，趁他开口前，赶紧帮他把围巾重新盖好，看到小猴子突然吃了一嘴毛，露出委屈的表情，他忍不住又笑。
　　围巾上的长毛都快被Todd啃光的午後，他们终於垒起了两个形状奇怪的雪人，Todd的那个瘦瘦的，尖刻的线条看起来有点霸道，有点冷漠，他说，这个，是则豪，则豪的那个，胖乎乎的，顶著两只大大的枯叶做耳朵，有著宽阔的额头和一大一小的眼，甚至一条可爱的尾巴，他说，这是Todd──一只猴子，说话的时候，还扯了扯用粗麻绳装扮的长尾巴。
　　Todd脸红了，似乎想起了什麽──是啊， 他停不住想起曾经埋在他身体里的链，现在被则豪小心的盘好在腰间，纯粹的装饰。
　　怎麽了？──则豪勾了勾连额头都红起来的Todd，想把小猴子抱在怀里，却被推开，小猴子气鼓鼓的，四下张望著，然後扯了则豪手里的小铁铲，硬从雪堆里刨出一段枯掉的树枝，蹲在那里，回头看了看不解的则豪，嚣张的扬了扬被围巾裹紧的下巴，好像在说，你等著瞧！
　　Todd把枯树枝上的枝枝桠桠一一折断，漂亮的小手套被弄的脱线他也不管，然後把折下来的东西在平整的雪地上摆出一排，看了看则豪，又看了看枯枝，最後低头笑个不停，捡了个最细最短的深棕色小杈，跑几步推了则豪一把，转身把捡的东西插在刚刚他堆起的叫做则豪的雪人身上，趁著则豪没弄清楚是非，一溜烟的跑开，被鞋尖带起的雪片漫天飞舞，干净的雪地上留下一串快活的脚印，则豪揉揉眼睛，那麽个短短的瞬间，扬起来的雪落在Todd头顶镶著一圈皮毛的风帽上，朦胧了那天真又干净的小脸的时候，他觉得，自己一定是看到了天使，分明两只漂亮的翅膀在小猴子身後展开，好像他可以逆著风飞起来……
　　Toddy，你，是天使吗？
　　短暂的失神，小猴子已经跑的不见踪影，突然想起刚刚小猴子推开他之後似乎做了什麽手脚，回头去瞧，小猴子的“则豪”身上，多了什麽东西，在雪人的极具暗示的暧昧部位，上扬著短细的小枯枝，那麽不起眼，可惜他偏偏能够明白小猴子的所指，呵……
　　小东西……我可以把这当作你欲求不满的抱怨吗……不知道谁昨晚刚刚哭过，哭著求我别再做了……
　　猴子就是猴子，惹了祸总没法承担，落跑也会被捉回来……
　　则豪把小猴子的一双手缠在雕花床头前，甚至来不及褪去他厚厚的外套和长裤，所以小猴子被剥干净之後，那些厚重的衣服，全被压在了身下，柔软的小身体陷在温暖的绒毛中，大围巾散落在肩头，刚刚跑闹弄出一身细细的汗，肌肤上一片若隐若现的潮红，扭捏的小东西一身媚态，圆圆的臀压著外套内里紧密的毛，蹭一蹭有说不出的舒服感觉，所以则豪还没开始动手，他就哼哼唧唧的红了脸，一边在摊开的大衣上扭动蛇一般的腰，一边打开双腿缠上则豪的身体，用放荡的神情勾引著那个被他气坏的男人。
　　没几分锺，他就後悔了，这男人身体力行的告诉他，对於玩笑开过分的坏孩子，惩罚是很严重的……
　　则豪用尽技巧挑逗他的身体，在情欲完全燃烧起来之後，却放著他不管，还恶意的将大围巾搭在他的腰上，站在一边看他出丑，燥热的身体渴望满足，所以他不知羞耻的摆动身躯，借助微弱的摩擦汲取快感，片刻，他就知道自己中了则豪的圈套，那些绒毛除了让他变得更饥渴，让欲望燃烧的更强烈以外，根本没有任何积极的作用，僵持了一下，他就哭了，很没出息的哭了。
　　但是则豪竟然没同情他，只是坐在他身边，邪恶的压低嗓音问著，你哭什麽?嫌弃我那样满足不了你？
　　他这才想起自己犯了错，於是讨好的蹭过去，却被则豪躲开，他赌气不理则豪，但身体却不受控制，挣扎到最後，他手段用尽，只是无论他摆出怎样的媚态，则豪竟然都不为所动，而且，被缚住双手，严重限制了他的发挥，最後，他只能彻底抛弃自尊，在床上翻滚著大哭，撒泼耍赖（- =||||||||||），小声的道歉，小声的说则豪是最好的，则豪是世界上最棒的，则豪是（後面的是小夫妻私房话，诸位就表听了，CJ滴婀娜落跑ing……）……
　　好话说尽，则豪才低笑著爬上床，给予他最後的满足。
　　那晚，则豪很疯狂，疯狂到他相信自己以後再不敢开那样的玩笑，他被突然降临的高潮逼到快要呕吐，他觉得则豪让他不可思议，以往他总是认为，恐怕这就是则豪的极限，但则豪却总是能将那个极限很快的推翻，这次，他真的怕了，他觉得自己的身体快要被揉成一团，再分辨不出来形状，所有的器官彼此撞击，碎裂一样的震撼，他纵然贪图快感，最後也不得不哭著求则豪停下来，如果再继续下去，他想自己会就这麽死掉……
　　则豪没听他的，直到他被折腾到意识全无，在没有控制的情况下失禁在床上，则豪才笑著停下来。
　　为此，他跟则豪怄了七天……
　　他充分的领教了一个男人的自尊是怎样的疯狂，不过他其实根本没生气，相反他觉得很快活，觉得被人如此捧在掌心中，很幸福，幸福的，像个孩子，他相信，则豪一定是神赐予他的，用满腔的细致温柔来弥补他失去的童年和青春时光，现在，他仿佛回到六岁……
　　只是，六岁的孩子，不会这麽谙熟欲望吧，呵……
　　这个冬天，一扇门将世界隔成两端，外面，僵硬的冻土和凛冽的寒风，里面，柔软的床缔和旖旎的春光。
　　许多年後，Todd再回忆起那个冬天的时候，只是淡淡的笑著，说，从那个冬天开始，他的肺炎，再没复发过……
　　则豪给他的，并不只是身体的满足，则豪的纵容宠溺，和那只言片语的安慰，将他心底撕裂的伤慢慢的填平，虽然留下的疤并不精致，但很好，那已经，再不会痛了，偶尔想起，也只是过往的记忆，是则豪，用一种强硬不讲道理的手段，将他扯出了与LV有关的一切，包括那个世界，那个生活，那些回忆。
　　他不知道，这个世界上，除了则豪以外，还有谁能被他爱，还有谁更值得他爱。
　　则豪，我是你的──这是冬天里，他说的最多的一句话，则豪的回应，是比狂风暴雨更猛烈的吻和侵袭。
　　他甚至觉得，这，就是幸福……
　　春天来的时候，他在早荒废掉的花园里种满了花，各种各样的，则豪叫不出名字，只是随著他的指挥播种施肥，他说，到了夏天，这花园，就会变一番模样，再不是只有绿色那般单调，则豪笑著，淡淡的，傻傻的，包容的，宠溺的。
　　他觉得知足，觉得时间停留在这一刻就完全可以，他再不想要其他的更多，无论什麽都不想再要，如果换作一年前的他，会觉得这样的日子很可怕，但现在，他连知觉的时间都没有。
　　他喜欢跟则豪聊天，他喝酒的习惯也被则豪改掉，现在他常捧在手里的，是盛满热牛奶的透明玻璃杯。
　　对於则豪与他之间那些仿佛与生俱来的共同点，他总是忍不住要大呼小叫，而则豪，只是坐在那里笑，偶尔帮他理一理弄皱的衣服，展平袜筒上的折痕，他习惯了洗好澡坐在那里等则豪帮他擦干头发，习惯了趴在床上等则豪抱他去浴室去餐厅，习惯了放纵和撒娇。
　　明明一年前他们还打的昏天地暗。
　　宿命这种东西，谁能不说他神奇……
　　第一场春雨下过，气温上升，窗前他拖著则豪的手，说，很快，这花园就会变得生机盎然，则豪笑笑，小心的把他的头发拢到耳後，在头顶扣上他红色的鸭舌帽，帮他把敞开的衬衫纽扣一一扣好，才重又牵他的手说，出去走走。
　　有太阳出来的温暖午後，他们喜欢出去散步，则豪会开车带他去市中心的小花园，找一个能晒到太阳的长椅，或者是舒适的草坪，两个人就这麽坐著，他闲不住，会跑去跟周围的孩子和狗狗一起玩耍，则豪总是安静的坐在那里，目光一寸也不会离开他，他随意的回头，就能看见则豪的温存，他相信，如果有天堂，那则豪的视线里，就是他Todd的天堂。
　　只是，则豪的沈默总让他觉得不安，仔细想想，他们聊天的大多数时间，都是则豪听他在说，听他说LV的事情，小时候的事情，那些快乐的痛苦的骄傲的不愿回忆的，甚至会聊起他们刚刚认识的时候，那些细碎的过往，则豪总是将喋喋不休的他笼罩在温存的视线里，偶尔在他期待的时候给予恰到好处的回答，却总是吝啬的不愿提起自己，他也问过，但则豪的答案总是简单明了，并且，则豪总有办法让他很快忘记自己的问题，继续下一个属於他的话题。
　　绝大多数时候，他都是满足并幸福的，只是偶尔，他觉得，则豪，仿佛是在一层加固的厚玻璃里面看他，他怎麽，都走不到则豪心里。
　　他问过则豪为什麽会看上他，则豪说，因为我们是同类，他深知这句话的含义，然後就再问不出其他。
　　则豪总是这样，说著诚恳的言辞，却又让人再无法继续这个话题。
　　到底要怎样，才能知道，你有多爱我……
　　或者，你是，怎样的爱我呢……
　　“嗯……则……则豪……”
　　慢一点……晃动的身体绷紧，一双手死死的捉住则豪的肩膀，脸深埋在他的颈窝，低低的哀求。
　　阳光格外灿烂，因为是工作日，所以公园里没半个人影，原本他们只是好好的坐在这里，如同往常一样的聊天，则豪帮他理了理被风吹乱的头发，他跟则豪说著八年前他自己的愚蠢，如何欺骗了鸿文和烨轩。
　　说道最後他叹了口气，像是终於放下了什麽东西，这个段子，他跟则豪说了几十遍，每说一次，他的负罪感就减少一些，这让他相信，祈祷是有用的，只要跟你所相信的，无论人还是神，讲清楚隐匿的痛苦和罪恶，那麽，身心都会变得轻松，这是真是的。
　　最後他扯著则豪的手，似是无意的问了句，那时候，你在做什麽呢？豪……
　　手上的力道一紧，他扬起头不解的看过去，则豪的眉皱了起来，他下意识的探出另一只手想帮则豪展平眉头，却被则豪捉住，然後，整个人被则豪抱起来，放到膝头，他瞪大极不对称的眼，瞪著则豪，等待著一个答案，则豪的脸上看不出什麽情绪，手却急切的探进了他的衣服。
　　天……这种时候……他紧张的四下看了看，虽然没人，但脸还是红了，则豪想要，他不拒绝，因为则豪想要的时候，总是刚好他也想要，脸红只是因为则豪唇角邪气又魅力的笑，他不介意被谁撞破，却不愿别人与他分享激情时的则豪。
　　别担心，我不进去，只是这里空气太好了，好得让我想念你的味道──则豪的舌缠上他敏感的大耳朵，温热的气息灌入耳道，低喃咒语般的让人迷失。
　　什麽……嗯……味道……──灵巧的手指挑开他的衬衫就压住胸前的突起，柔软的小东西被不断的按压，酥麻的快感惹的他不得不掩住口，压抑呻吟，身体却靠了过去，分明的渴望更多，越来越敏感，越来越不禁挑逗。
　　高潮时候的味道，甜的──则豪坏坏的笑著，说著毫不掩饰的下流话，满意的捕获小猴子因此产生的兴奋与颤抖，他知道他喜欢什麽，比起八年前不堪的故事，他更喜欢欲望的狂澜。
　　无耻……嗯……嗯……啊~~~~~~~──涨圆的红色果实被猛的拉扯，刺痛中蔓延出撩人的快乐扣紧他的咽喉，忍不住浪叫，牙齿啃上则豪的颈，报复似的收紧……
　　男人的手不断的撩拨，从上到下，一刻不停，红润的果实还没有得到满足，那手就探入松松的长裤，隔著底裤揉捏他硬挺的欲望，小猴子的脸烧的红透，死死埋在则豪身上不肯起来，小身子却随著则豪的动作扭动，湿润的唇不断的低语，豪，我要，我要……
　　Toddy，小荡妇──则豪低哑的笑，磁性的声音吐出下流的话，最能刺激神经，肩膀上的小手收紧，胸口一片湿润，没出息的小猴子又因为即将来临的高潮而流出眼泪……
　　他喜欢这样，他喜欢唯有自己才能给予Todd的快乐，世界上没谁能离这小妖精这麽近，能随意的控制他的身体，能让他快乐或者痛苦，唯有如此，他才相信这小东西是他的，完全的，真实的，是他的。
　　他能察觉，小东西心头的伤，正慢慢平复，这小东西有一种抽出双翼的新鲜感和活力，与以往冰冷傲慢的他不同，这样的他，变得更加美丽，渐渐的，让自己觉得不安……
　　睡觉的时候也不敢放手，好像一放开，他就会飞走……
　　明明是自己最初渴望能懂得小东西的一切，能让他别再那样痛苦，能让他真的开怀的笑，但到了最後，竟然是他自己，觉得不安，害怕会失去，他怕Todd一旦变得完美，就会放开他，不，是挣脱开他，自己飞……
　　Toddy，好想把你锁进笼子，一辈子，只要我看你……
　　“呵……呵……呵……”
　　高潮过後的Todd，无力的靠在则豪肩上，平复喘息，手搭在则豪的胳膊上，迷蒙的眼微张，唇边却挂著笑，他喜欢这样，干净的空气和则豪的手指，那东西现在在他的身体里，他已经习惯了则豪的进入，所以，根本没有抗拒的反射，他任由则豪挤进来，随意的放松，继续喘息，弥补高潮时的窒息产生的缺氧的痛苦。
　　“嗯……还……还要……”
　　也许觉得手指不够，则豪从他的腰上拆下一早刚刚盘好的黑链，小心的把它们折成他刚好能承受的几股，慢慢的，慢慢的填入他被挑逗到兴奋的花蕊中央，冰凉的坚硬的感觉，很久没有触碰到的感觉，让他想起曾经的荒唐，一瞬间仿若隔世。
　　喜欢吗？──则豪的指尖轻轻压在黑链的末端，慢慢的摇曳。
　　嗯……嗯……──焦急的喘息，逢迎的点头，将长长的黑色风衣紧了紧，挡住被则豪剥光的下体，他知道，这是则豪想做却空不出手来做的事，听到则豪满意的笑声，他也跟著笑了，然後又是紧了又紧的呻吟和喘息，则豪的手不安分，让他明白什麽叫牵一发而动全身的道理。
　　味道真好──甜腻的味道，小猴子高潮和沈醉的时候特有的淡淡的香氛，情欲的香。
　　嗯……嗯……──陶醉的小东西说不出话，嗯嗯呀呀的，不知是回应还是兀自呻吟。
　　阳光将一头柔软的发染的更加灿烂几分，漂亮的脸皱紧，那表情，说不出痛苦还是快乐，小小的身子随著则豪的动作摇晃，拼接著欢愉的节奏，慢慢的慢慢的融进一片翠草嫩芽的绚烂春色里。
　　浅棕色的木质长椅上，黑发的男人收紧了怀，怀里金色的宝贝头埋的很低，小小的身体颤抖摇撼，仿佛立在云端被清风拂过，飘渺优雅，汗湿的手背出卖了他，昭示著华丽长衫掩盖下不可告人的勾当，情欲熏透的身体，泛滥清淡的香，那是上好的迷药，迷倒一片春光……
　　脚下铺开绿色的草垫，身後几棵招摇的梧桐，不远处的矮墙似乎没什麽作用，只是隔开一条狭窄的路，那後面，似乎又是另外的世界。
　　“则豪……呵……呵……你好像……很闲……嗯……慢……”
　　慢点，太快了会疯的……在C国，则豪的身边待了快要半年，Todd总算明白为什麽则豪能有那麽多时间陪他在LV消耗，玩儿著危险的游戏，因为关则豪在家里，根本就是个无事可做的米虫……他不用去上班，没有任何合理的职业，偶尔出门，但用不了几天就会回来，这跟男人，总是恨不得二十四小时的粘在他身边，跟他腻在床上朝朝夕夕。
　　到了现在，他已经相信，他替则豪父亲做的事情，比则豪做的，要多出许多。
　　那个老男人，狡猾的像一只狐狸，最初只是叫他过去喝茶，趁著则豪不在的时候，一味的问他则豪在LV都做了什麽，他原原本本的跟那男人说了他与则豪之间的较量，并说出则豪最後得到了一个多麽了不得的胜利，唯独没有说，其实那件事到了最後，他没再插手一分一毫，因为那时候他的心思，全都在等待上，等待则豪回来，以此证明这个男人是不是真的需要他。
　　所以，这之间谁赢谁输根本不需要去计较再多，他们两个，都不是赢家，都输给了爱情。
　　後来，那男人问的越来越多，还总不经意的给他讲C国的事情，再後来，那男人会装模作样的问他的意见，到了现在，那男人会放肆的将整件事交给他去做，对C国他还不完全熟悉，不过那男人不会教给他非常棘手的事，当然，这种时候，那个男人总是会找些理由从他身边支开则豪，所以，这些事，则豪知不知道，他心里也没有确定的答案。
　　则豪的父亲……其实很疼则豪，从第一次见面他就明白，他轻易的从那男人眼中看出藏匿的爱，对儿子的爱，所以他利用了这点，给了男人重重的一击，虽然之後他做的很有风度，但这男人，分明记仇。
　　他心里有那麽个念头，他总觉得则豪异常的抵制回忆，尤其是八年前的事情，他因此尝试过去套关父的话，但那个记仇的男人，只是淡淡的笑，说，如果则豪觉得你该知道，那麽他早就告诉你了……
　　呵……一家子小心眼的……
　　他已经将自己的全部，好得，不好的，美丽的，丑陋的，自持的，自卑的，全部都给了则豪，则豪给予的包容和温暖快要溺死他，让他幸福到忘乎所以，但现在，他竟然看不到则豪的心，这，不踏实，不公平，让他无法安眠……
　　则豪到底，藏匿了什麽……
　　如果没人告诉他的话，那麽就自己去寻找事情的真相，Todd，从来不是坐以待毙的人，只是，这真相的尽头，到底是什麽，他却没想过，如果那时候，他能仔细的想一想，用他过人的脑子去好好的想一想，那麽，他会认同则豪的缄默，他会装作若无其事的躲在则豪的怀里，将快乐的日子继续，如果不拨开，即便是伤，也有华美的外在去掩饰，看不见，也痛不到，只是存在而已……
　　存在本身，并没有威胁……
　　但有一日那伤破开，血和脓涌出……谁能笃定，那块完本细腻的肌肤，还能回到最初？




Drop23 宠爱

　　Drop 23 宠爱
　　
　　绿草的嫩芽随风摇曳，纤细的腰身摆动，在蒙著阳光的长椅上，黑色的长风衣裹在赤裸的身体上，勾出精致的凹凸轮廓，两条修长的腿僵在那里，不知是该并紧还是该张开，漂亮的脸孔隐藏在男人的胸口，汗水打湿男人干净的衬衫，被风撩起的发蹭著男人美丽陶醉的脸孔，爱抚般的轻柔，温软的小身体，随著男人的动作摇撼律动，贪婪著，诱惑著……
　　春天，是一个温暖的，放纵的季节……
　　“则豪……你好像……嗯……很闲……”
　　不紧不慢的快感让他在享受的同时还能思考，如沈浸在温泉般舒适，他喜欢这种感觉，依赖著，信任著，Todd小声的笑，低哑的呻吟，糯软的声音拉长缓慢的调子，撒娇似的。
　　“不喜欢我陪你？还是这样不舒服？”
　　则豪细长的手指贴著黑色的金属链挤进Todd的身体，将欲望调整成炖汤用的火候，不会沸腾却也断不了温度，看来小猴子很喜欢这麽玩，脸红的真漂亮。
　　“不是……嗯……以为你会……忙……嗯……则豪……父亲……嗯……”
　　以为你会很忙，因为你父亲的缘故，而且你是家里的独子，除了你，还有谁能帮你的父亲呢，所以，则豪的清闲，实在是太可疑了。
　　今天的阳光真的很好，好到Todd以为这是一个适合讨论问题的日子。
　　“舒服吗？”
　　低哑的喉贴著Todd的耳朵，轻声的问，他总是能成功的转移话题，对此他深信不疑。
　　“嗯……很……舒服……可是……则豪……你真的太闲了……啊……”
　　第三次问，今天他决定怎麽都不放弃，则豪的手指猛的刺入，让他忍不住叫出声，小爪抓皱了则豪的衬衫和领带。
　　“嗯？很失望？觉得这样一个浪荡子关则豪配不上LV呼风唤雨的Todd？一定要关则豪是站在C国风口浪尖的人物，才行吗？Todd，我不知道你是这麽想得，呵……”
　　把Todd更向怀里紧了紧，明知道他不是这样想的，却还要这麽说，如果不是这样，没办法转移话题了，小猴子今天怎麽这麽固执？
　　“没……那个……嗯……意思……你知道……”
　　则豪说著好像生气的话，但埋在他身体里的手指却始终不停的动作，惹的他不断的扭动，像是想要逃开，却更像是迎合，“只是……嗯……则豪……慢点……会痛……只是觉得……你那个精明的父亲，怎麽会这麽容易…………………………嗯……放过你……”
　　“精明？”
　　则豪停下动作，低头看著怀里喘息急促的Todd，额头压上去，把那埋在自己怀里的小脸推出来，微眯著眼，“他找你了？”早知道那老狐狸不会轻易放过这只笨猴子……
　　“没……”
　　摇摇头，本能的向则豪怀里躲了躲，但又害怕的想往外挪，呵……他什麽时候变成这样，如果在LV的大街上，有人看到他这副模样，一定会被笑死，Todd，真的回不去了，则豪，为了你，我已经放弃了飞翔，别伤害我……别……
　　“别骗我！说实话，你是不是在帮他做事！”
　　低声的逼问，他向前靠一靠，Todd就向後躲一躲，他喜欢这样，但又不喜欢Todd在他看不见的地方做他不知道的事，想起，心里就觉得窝火。Todd低下头，埋的很深，不想看他似的，他知道，理亏的小猴子开始逃避了，现在，不用小东西说，他也知道了答案，是他不想要的那个，所以，他从小猴子的身体里慢慢抽出自己的手指。
　　“不……”
　　向外挪动的手被猛的按住，低头就对上小猴子惊慌的视线，“别生气……则豪……别……”
　　快哭了，他的宝贝又快哭了，纤细的手腕死死的压住他的，怎麽都不让他再动半分，小猴子果然是急了，压住他的手法很专业，力道也刚刚好，他一时还真的没办法。
　　“都是一些小事，则豪，你不喜欢，我不做了……别……”
　　别丢下我……我放弃了全部，只剩你，别丢下我……
　　好不容易，从黑暗的角落里走出，好不容易能用这双眼睛看到蓝天白云青草绿地，别再把我扔回去，则豪，你是太阳，没有你的话，我不行……
　　“呵……Toddy，你还真是闲不住……”
　　冷淡的口气，听不出是褒奖还是嘲讽，但却足以让Todd脸色苍白。
　　他死死的捉住则豪的手腕，根本没注意力道，晰白的肌肤被他抓出刺眼的红痕。
　　“则豪，我求你，别生气，真的别生气，我……我以为你不喜欢帮他做事，但又……不得不帮……所以……所以……”
　　“所以你就去帮他做？”
　　Toddy，你这是干什麽？同情我吗？讨厌这种感觉！这会让我觉得自己很蠢！出卖你去换取我的自由，关则豪，不是这样的人！
　　“则豪……”
　　望著那双凌厉的黑眸，说不出话，从前他都不怕的，即便则豪用他想不到的，能让他痛死的方式对待他，再粗暴，他都不会害怕，他一样可以傲然的迎向那灼人的黑瞳，但现在……他觉得好冷……委屈的，沈默的点点头，则豪生气了，必然的吧，不是不想告诉他，就是怕他知道会生气，但，现在，果然生气了，自己却无能为力……
　　“别生气……”
　　翕动的唇，只能给出无力的话语，Todd，什麽时候变成了这样，可是，就算他变成这样，则豪也并不讨厌他，一直一直温存的宠溺，让他觉得自己快要洗干净双手沾染的罪，他甚至开始幻想自己可以牵著则豪的手去天堂，还是傻吧……
　　“……”
　　生气吗？已经是愤怒了吧，Todd跟他的父亲一起，合谋，瞒著他这件事，如果不是小猴子笨说漏了嘴，恐怕他还要过很久才能知道真相吧，如果让他做选择，他不会告诉父亲这小猴子的真实身份，但，在他能做出选择前，他的父亲已经洞悉了全部，这件事到现在他还费解，父亲是从哪里知道的这件事呢……
　　“则豪……”
　　小声的叫著他，小心的探寻，一抬头，就能看见则豪绷紧的下颚，他生气的时候常常会这样，真的生气了……怎麽办……呜……
　　别不理他……他觉得自己像个小孩子，都怪则豪太宠他，让他忘乎所以，让他渐渐的迷离，让他退化成拿不起放不下的样子，现在，吃了苦头，该怎麽办……
　　“你……爸爸说……你不喜欢做这些……所以……我想帮你……我……”
　　两只肉乎乎的手握紧，贴在同样肉嘟嘟的唇上，苍白，因为害怕……
　　“他还跟你说什麽了！”
　　多话的老头！不要说没用的，一定不要……
　　“没有……”
　　终於肯开口了，但说出的话这麽凶，这麽急，这麽冷，Todd何时变成了温室的花朵，何时，这麽不堪一击？
　　“别骗我！”
　　硬抽出自己的手，湿润著的指尖毫不客气的撩起小猴子因为疼痛而颤抖的下颚，审视的目光，穿透那一双浅瞳。
　　“呜……”
　　说不出话，只能摇头，紧张汗湿的抓攀住则豪的手腕，被那眼神吓坏，时间倒流，倒流回他们初见面的时候，则豪就是这样的，那是一种看待敌人的视线，烧穿他似的，汗水弄湿了搭在额头的发，有些凄W。
　　“……”
　　没说谎……Toddy，别知道你不该知道的东西……那些……不想给你看……不想让你知道，关则豪是个守不住承诺的混蛋，废物，垃圾，不想让你觉得不安全，不想让你觉得，关则豪是个没办法用这双手好好的为你撑起一片天空的白痴，Toddy，你那麽脆弱，又那麽喜欢哭，明明是拼了命的想离开那令你啜泣的黑暗，却还是逞强的硬趟出一条自己的路，只是因为没人能把你从那里面拖出来，没人有这样的力量，没人有这样的强势，没人像关则豪这样不顾性命的敢招惹上你，没人在招惹了你之後，还像关则豪这样，可以活下来。
　　所以……
　　不想给你看，没用的关则豪，不想让你失望，不想让你觉得这世界上没人能拯救你，不想让你再退回那个害死人的发霉的阴暗去！
　　永远别看，永远别知道，永远……
　　只要看现在的关则豪就好……
　　“呜……”
　　则豪的手越来越用力，Todd觉得下颚关节像是要被折断，痛楚，失禁的唾液染脏了则豪漂亮的指尖，委屈的眼盛不住泪，不喜欢这麽脆弱的自己，可唯有这样的脆弱，才能换来则豪的疼爱，则豪的宠溺对他来说，是一种毒，染上，这辈子就再戒不掉，不，是不愿戒掉，如果可以选择，他宁愿做个没用的宠物，就这麽待在则豪身边，去享受他给予的温暖，像雪花，一片片的盖在身上，染白的眉毛……
　　则豪，像是一片天……他的世界里，唯一湛蓝的一片天……
　　则豪，把他硬从黑暗里拖出，拖到繁花似锦的世界，那麽强硬，都没给他犹豫的机会，现在，他再没法回去──温室的花不禁黑暗的蹂躏摧残，现在的他，已经没有了警惕和敏锐，则豪用了半年的时间抚平他二十年的伤，却让他因此染上了毒瘾……
　　得失之间无法衡量，如果问他，他只会说，现在，他很满足，前所未有的满足，如果让他许愿，他会说，就这样，永远别改变……
　　只是这样的他，则豪会喜欢多久？则豪，应该喜欢白才对吧……
　　所以，他其实私心的不想荒废自己，才肯答应则豪父亲的邀请……但他却没有同意加入家族，因为则豪不是那个家族的成员，虽然他无法问则豪原因，但他执拗的遵从则豪的选择。
　　他只是不想……活的太没用而已……
　　没用的废物，会被抛弃……
　　这话，陪了他二十年，他怎麽能轻易的忘记……
　　虽然不再噩梦缠身，但，有些事，还是无法忘记……
　　半年的时间而已，不会有两个奇迹，一个足矣……
　　则豪，别离开……
　　“我可以不生气，但你知道该怎麽做……”
　　则豪皱眉，牵著微凉的小猴爪，他觉得自己有点卑鄙，但又别无他法，唯有如此，他才能笃定的相信，这只猴子，是他的，无论怎样都不会离开他，将那颤抖的小手贴在自己长裤遮掩下的欲望上，舌尖情色的舔著Todd敏感的大耳朵，将一切濡湿，故意做出淫靡粘腻的声响，脸颊沾染的肌肤，发热通红……
　　“在这里……嗯……”
　　不确定的问问，四周仍旧一片的安静，也空旷，这样的地方，他还没尝试过……想一想就会……热血沸腾……
　　“不行吗……”
　　别拒绝，唯有如此，才能相信你对我的感情，纵容，喜欢这种纵容，从不拒绝我的索取，唯有如此啊，Toddy……
　　“……嗯……好……”
　　费劲的挪动已经快要麻木的腰，扯著被退下一半的长裤，笨拙的跨坐在则豪身上，脸红著埋进则豪的肩，两只手颤抖著解开则豪的皮带，一粒粒拨开西裤的纽扣，窒息的感觉一波波浪涌，只是想一想，就渴望起来……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　则豪的手沿著他漂亮的臀滑下去，扯住细细的链，用力的，没有任何犹豫的将挤满他身体的东西，拖了出来……
　　摩擦著坚硬的痛，唯有惨叫才能稍稍化解，最後一节细链离开身体，他颤抖著攀住则豪的肩，低声的喘息，希望得到片刻休息，但则豪没放过他，硬将他托起来，就这麽挤了进去，涨漫他身体的欲望，带著促狭的痛，眼角湿了，就赶紧抬手抹去眼泪──如果连这个都不行，他还有什麽用呢……离开LV，他其实总觉得手脚被束缚，但，LV，是则豪不需要的……
　　则豪，你到底，要什麽？
　　为什麽怎麽都不肯敞开心扉呢……到底，该怎麽做……
　　痛苦的律动中，慢慢积累快感，一点点的，像是眼角汇聚的泪水……
　　烨轩说的没错，一旦爱上了，就会变得很痴也很傻……
　　他曾嘲笑烨轩的软弱，现在，他已经笑也笑不出……
　　被欲望控制的身体，左右摇摆，那是人类最原始的舞蹈，也是美的起源，黑色的长风衣，柔软的料子，从弓起的脊背上洒下来，在绿油油的草地上拖出一片旖旎的阴影，随风飘荡，将一切罪恶的欲望遮掩干净。
　　浑浊的体液溢出，沿著白皙光滑的腿，一滴滴的，落在承接重量的长椅上，在干净的油漆表面聚集成堆，随著湿润的喘息，慢慢扩散，粘腻的声音，淫靡放纵，似乎这世界上，唯有肉体的交合，才是最真实的……
　　痛与快感并重，多久没有这样的情形了……
　　但奇怪，这种时候，他总比以往任何甜腻的夜晚，更加的不可压抑，欲望汇集成川，瞬间狂风大作，细流变成崩溃的潮涌，哭泣著，快乐著，尖叫著……忘记一切，世界，唯有那麽一个人，一个，他的……则豪……
　　高潮的瞬间，Todd紧紧攀住则豪的肩，绷直的脊背，承担著电流般蔓延的快感，头奋力的後仰，一双迷蒙的眼瞪大，无望的看著刺眼的湛蓝的天，咬紧的牙齿伤了漂亮湿润的唇，细细的眉皱著，却没有怨怒，剩下的，还有什麽呢？暖流爬下眼角，干净的头发，被卷成一缕缕的，贴著汗湿的颈。
　　则豪……我……已经什麽都没有了……可是竟然不觉得後悔……只是怕……失去……
　　原来你，才是我一直，想要得到的……
　　别……离开……
　　“……则……”
　　无骨羸弱的身子，被则豪轻轻一举，就离开他渴求的东西，被放在一边，脱离了则豪的体温，傍晚的风撩过赤裸的下体，忍不住打颤，好冷，抬起无力的手，想捉则豪的衣袖，颤抖的指尖却划过冰凉的衣袖，落下，在干净的椅子上，磕到，痛……
　　则豪站起来，整理好自己，拿起扔在一边的外套，穿上一粒粒系好扣子，以盖住西裤上渗透的大片暗色阴影。
　　Todd皱著眉，稍稍拽了拽自己的外套，想把身体裹一裹，别这麽冷，他习惯的等著则豪帮他整理和善後，肩膀的骨头搁著长椅上板条的间隙，疼，或许已经淤血，但他不想动，一下也不想动……好累，被夺去所有力气一样的累。
　　他一直等著，看著则豪慢条斯理的动作，等来的，却只有一句冷淡的话──我在车里等你，别让我等太久……
　　心……颤了一下，割裂的疼……则豪你……为什麽……
　　这样的话，都说不出，盯著那渐行渐远的背影，剩下的，只有冰冷……真的生气吗？不是说，不生气吗？只要我做的话，就不生气吗？已经做了，难道，做的不好吗……
　　没用……真是没用……扯著自己的头发，直到扯出泪水……这样的事情都做不好的话……则豪会……则豪会讨厌你的……白痴……笨蛋……没用的Todd……
　　他不知道，他哪怕只要动一点点的脑筋，就可以轻易拆穿则豪的故作矜持，可惜，则豪的无微不至，让他疏於思考了，他已经不习惯凡事都想的周全，他甚至在面对则豪的时候，连脑子都不愿意再转一下……痛苦的时候，他只当这是自己太过依赖，太过撒娇，太过放纵，所以变成白痴是理所当然，他不知道，这其实，是则豪又一个强硬的手段，则豪想让他变成这样，变成非要依赖自己不可，变成，Todd一旦离开关则豪，就什麽都做不了，就活不下去……
　　唯有如此，他才能觉得安全，才能觉得，这小猴子，是他一个人的。
　　这其实，比将Todd锁在笼子里，只给他一个人看，更加残忍。
　　偏偏这种残忍不易察觉，任谁都会将则豪的所作所为看成是对Todd的宠溺和疼爱。
　　纵容等於伤害……
　　则豪医好了Todd残破的羽翼，却把他养胖，到头，他还是飞不起来……（这句话满搞笑的，不过其实挺悲伤，俩笨蛋- =）
　　左边右边，都是禁锢……Toddy……你的话，该怎麽选？
　　不……你没得选……
　　车窗外，拼命用风衣把自己裹紧的小猴子，蹒跚著走过来，则豪得手，死死攥紧方向盘，另一手搭在车门的拉扣上，同样绷的很紧，却固执著没有动作，他明白刚刚自己的粗暴，他想那小东西现在一定很疲惫一定很疼一定需要一个温暖的怀，或许刚刚走过来的时候，他摔倒了，裤脚和衣摆上都沾了去年枯死的草根，头发上也有，捉紧衣襟的手，背面染了黑色的泥土，或许还有擦伤，下巴上也有……
　　“啊……”
　　笨蛋！又跌倒了……有什麽从巴掌大的小脸上落下来，砸在湿润的土壤上，半刻就没了踪影，留下一抹浑圆的深色痕迹。
　　则豪低低的咒骂，指甲抠进掌心，又狠狠的掐著自己的腿，疼……
　　他知道自己这样很卑鄙，卑鄙的非要做出一些轻贱Todd的事情，看著他服从，看著他流泪，看著他就算不顾尊严也要满足自己的要求，并且从不怪罪，似乎唯有如此，他才能笃定的相信，Todd，是他的……只属於他关则豪一个人的，永远不会离开的……
　　但他控制不了自己，Todd有多聪明，没谁比他更清楚，Todd有多张狂，没谁比他更清楚，但现在，那个脸色苍白的，用带著伤的手犹豫的拍打车窗的小家夥，是谁呢？
　　曾经他无数次问自己爱Todd什麽，一个从垃圾堆里捡回来的人，後来他明白，他爱Todd身上的味道，同类的味道，他们，同样精明，同样不屑於沈浮於世，可是到了现在，他又不明白了，现在那个委屈流泪的小东西，身上哪有一点玩世不恭高高在上的影子，分明的一个小孩子，是自己把他变成这样，用温柔的网罩住他，折断了他的翅膀，并告诉他，那痛楚，其实是一种至高无上的快感。
　　这算是卑鄙吗……
　　算是吧……
　　他到底，该拿Todd怎麽办，不甘心失去，捧著却又战战兢兢，这小东西，生下来就是为了折磨他而存在的吗！
　　愤恨的拳头砸向座椅，车门外小猴子本能的退後，却又踩到裤脚，跌坐在地上，这次，似乎扭了手腕，眼泪劈里啪啦的，怎麽都停不住……
　　没用……没用……Todd……大白痴……没用的垃圾……则豪……则豪不会喜欢这样的他……
　　则豪……一定是……不喜欢了……否则……不会放著他不管……
　　则豪……别……丢下……
　　我……
　　则豪？
　　被抱起来的时候，Todd瞪大眼，不敢相信的表情，让则豪挣扎著堕入疼痛的沈渊。
　　别这麽患得患失，我比你更煎熬……Toddy，我该拿你怎麽办……
　　轻吻著睡著的小猴子脏兮兮的下巴，那里有一片浅浅的擦伤，是跌倒在草地上的时候留下的，小东西有点疼，哼哼唧唧的往後躲，等了一下又贴上来，委屈的唇角下弯，原本性感的嘟起的唇瘪著，眼睑下，还有晶莹的泪。
　　那个，倔强的你呢？为什麽突然好怀念……
　　到底该……怎麽办……
　　很快，小猴子没心思的忘记了这份屈辱，忘记了自己是怎麽撑著疼痛的身体，从坚硬的长椅上爬起来，虚弱的扯著快掉到脚踝的长裤，忘记自己如何紧张的用长风衣裹住裤子上令人尴尬的脏污，忘记他每走一步就会越向下坠的，股间的粘腻和湿润痕迹，忘记他怎麽跌倒摔痛膝盖，又怎麽爬起来，扯痛被撑开的甬道……
　　则豪对他的好，总能让他轻易忘掉苦恼，或许是为了弥补什麽，那之後，则豪更加纵容他，甚至纵容他的任性，也不再过问他为父亲做事的缘由，有的时候，则豪会亲自告诉他，自己的父亲要他做些什麽，他需要外出的时候，则豪会开车送他并接他。
　　起初的几天他总是小心翼翼的生怕再惹则豪发脾气，总是很努力的想要告诉则豪他不是没用的人，每天早早的爬起去厨房准备早餐，虽然他不明白为什麽他煮的牛奶总是化作泡泡跑光光，他烤的土司总是硬邦邦的，他煎的蛋总是扁呼呼的……
　　则豪总是能找到借口不吃他做的东西，还不许他吃，如果他因此露出哭泣的表情，则豪就会变出一块他喜欢的糖，哄他，然後自己去准备一顿像样的早餐。
　　他觉得自己是个没用的人，什麽都做不好，但渐渐的他发现，其实则豪并不十分介意这件事。
　　倒是他，越发的懒惰，关父交待的事情，总是草草的应付过去，不再像在LV的时候那般费尽心思，很多次，关父的眼神告诉他，那个男人觉得他是个白痴，不过这有什麽呢，只要则豪不这麽觉得就好，他变得越来越简单，越来越单纯，越来越希望二十四小时的和则豪粘在一起。
　　从澳大利亚回来的鸿文和烨轩估计也看不下去他们之间的亲昵，索性自己买了房子搬出去住，两个人都开始了工作，在则豪父亲的身边，至於他们是不是加入了那个据说是在暗地里操纵C国的家族，他并不知道，也无意去多问，他现在像个孩子，还是那种害羞的孩子，仿佛这世界除了他和则豪以外，其他的，都是会让他不安的陌生人……
　　还好，则豪把他保护的很好，不给别人伤害他的机会，甚至不给别人靠近他的机会，他其实是感激则豪的，因为他越来越不想看见则豪以外的人，烨轩好多次欲言又止的神情他都看在眼里，一次也没追问过，如果是从前，这种情况下，他会直觉的认定自己是在逃避什麽，但是现在，他只惦记今晚则豪会不会抱他，会给予他怎样的满足，则豪会不会对他笑，会对他说怎样让他羞赧欲死的话。
　　不可否认，他喜欢则豪胜於爱这个世界……
　　则豪把他洗得铅华不染，干干净净，白的像一张纸，却也不可抑制的，愚昧……
　　软弱、单纯、干净、愚钝、孩子气、茫然、委屈、快乐、幸福、满足、情绪化……
　　这些，都与曾经的他，LV的Todd扯不上半点关系，但现在，却完全可以用来勾勒他的模样，他做了一个大大的壳，把Todd紧紧的关在里面，留下的，是他自认则豪会喜欢的东西，为了则豪，他改变了自己，并且……
　　面目全非……
　　初尝爱情就是狂猛浪潮一般的真挚，其实，他还不懂如何处理……他精於算计精於事故，却唯独对这单纯的东西没有一点办法，他唯有按照则豪的想法去做，唯有按照则豪的意思去改变，唯有，听命於则豪的控制……
　　他已然不再去探问则豪的内心，他只收下则豪给予的，忽视则豪不给的……
　　他习惯了安逸，时间一天天的划过，带走了他的警惕和敏锐，他一身的棱角被磨平，现在，他更多的时候，都只坐在开满漂亮鲜花的庭院里，用赤裸的足，搅乱一池宁静的清澈，然後歪著头，看著则豪笑，阳光打在他脸上，他长长的金发被则豪在脑後挑高成一个复杂又鲜W的马尾，这种时候，则豪会轻轻的捏他的脸或者刮他的鼻尖，无论则豪做什麽，他都会回应傻傻的笑，并展开双臂，等待一个拥抱。
　　则豪喜欢躺在他的腿上，将一本无关紧要的书交在他的手里，让他小声的读上面的文字，通常他没读多久，则豪就睡著，但他不愿意停，就那麽一直读下去，直到则豪醒过来，趴在他的腿上，翻身或者打哈欠，然後从他的手里拿走翻了很多页的小说，揽住他的颈子，他立刻会意的将唇凑过去，任由则豪的吻湿润他有些干裂的嘴。
　　则豪喜欢煮乱七八糟的甜食给他，他喜欢吃则豪煮给他的东西，虽然偶尔胃会不舒服，但都会被则豪轻巧的化解掉，他胸口的那道疤，即便是阴天下雨，也都不再疼了……
　　当恶魔幻想自己是天使，而忘记了疼痛的时候，其实，并不代表安详，相反，那是，灭亡的先锋号……
　　即便恶魔的双翼生出洁白的翎羽，他也永远无法成为天使，因为，他的身上，背负著嗜血和杀戮的罪，即便他忘记疼痛，得到救赎，也无法逃开，那淋漓鲜血的，嗜杀重罪……
　　即便他自己遗忘，忘的一干二净，但，神没有忘记，生灵没有忘记，与他同样的魔，也没有忘记……
　　如此的代罪之身，怎可以那样简单就得到幸福……
　　呵……
　　Toddy……我好像……又错了……




Drop24 人偶

　　Drop 24 人偶
　　
　　八月，院子里的藤蔓变成了愈发深重的红，那颜色，像是凝结的血，大拉拉的刺眼，一条条的纠缠在暗处的墙壁上，粘的很牢，一株脆弱的小树，在这声势浩大的掠夺中败下阵来，秋风到来前，就暗自枯萎，赢了的蔓藤，并没有更多的雀跃，它还未来得及庆祝胜利，就发现脚下的根基慢慢落了空，它用自己的温柔纠缠毁掉了共享一片土地的强大对手，却忘记了自己也要依靠它获取更多的生存空间。
　　秋天的脚步踏来的时候，那株蔓藤也死去了……
　　Todd说，它是笑著离开的，则豪没说话，第二天，Todd看见，那块地空了，替代枯死的小树和蔓藤的，是一株妖冶的红菊，深红色，在太阳光下格外耀眼，红色，是他喜欢的颜色，现在看来，却那麽的抗拒……
　　他有点害怕那东西……
　　像血……
　　不过他没告诉则豪，他不想打破这来之不易的平静，那麽久了，久到像是几十年似的，他在则豪身边，放纵自己依赖著，他像是失去双腿的残障，要依靠则豪才能继续在自己的路上走下去。
　　并且，他心安理得的享受著这份作为累赘的感觉。
　　则豪，太宠他……快要把他宠上天……
　　不，或许则豪已经把他宠上天，以至於他在去买冰淇淋的途中发现被人跟踪，惊慌的将零钱洒了一地……
　　则豪出国了，不知道去哪个国家，这段时间则豪把他交给了烨轩照顾，但是则豪离开前，却跟烨轩吵了一架，他没问两个人中的任何一个关於争吵的原因，他看见烨轩哭了，却当作没看见，他知道烨轩有什麽话要说，但同时他也知道，则豪不想他听那些话，所以，他选择在烨轩叫住他的时候逃开。
　　则豪只是跟他简单的道别，依旧宠溺的吻他的额头，他的唇，他想拉住则豪的衣袖说一句，他会乖乖的，等则豪回来，可不可以带一只漂亮的棒棒糖给他，但是，则豪走的太快，他的手指，只擦过空气……
　　其实，则豪逃了……
　　在Todd还没弄清楚状况前，逃了……他本该满意的，看著Todd一天比一天更粘他，一天比一天更依赖他，一天比一天更需要他，他本该满意的，因为他的计划成功了，小猴子自觉的钻进了他的网，并折断了自己的翅膀，但是，为什麽，他除了压抑和疼痛以外，根本没得到任何东西？
　　Todd越来越像孩子，他会仔细的研究糖果的口味，甚至会穿越发花哨的衣服，并选择那种小孩子中流行的卡通图案，他甚至开始迷恋上毛绒玩具，家里的房间，有一个已经堆满了大大小小的猴子公仔，他不愿意再好好打理自己的头发，甚至不愿意照一照镜子，不，应该说他懒得那麽做，有的时候他索性一副邋遢的样子拖著那根价值连城的漂亮黑链在院子里晃荡，偶尔抱著他的猴子玩具，偶尔吮著手指或者叼著糖……
　　在之前，他没觉得这有什麽不对劲，似乎Todd喜欢这样，他也不介意就这麽养著Todd，他本来就没什麽想要的，所以，他只要抱著Todd，在自己的怀里好好的抱著他就好了，那是这世界上唯一让他觉得踏实的存在方式。
　　如果不是那天，父亲将一份做的乱七八糟的报告甩在他脸上，他根本不会去思考这种生活有什麽不对，他连心口的压抑和阵痛都忽略了，因为Todd那单纯的样子，感染了他，不，催眠了他……
　　那是一份很简单的报告，却错误百出，如果不是父亲那麽笃定，他怎麽都不会相信那东西出自Todd的手，曾经他知道的，那个在LV把他耍的团团转，直到他有了破釜沈舟的觉悟才能扳回一局的小猴子，绝对不是这麽没用的人。
　　他真的很想扯住父亲的衣襟，把他带回自己被Todd欺负的时间地点，让他看看Todd是个多麽不择手段的人，但现在，他连一点有说服力的证据都没有，黑色贴身西装的口袋里，还有答应带给Todd的七彩棒棒糖……
　　我以为你这次能长进一些，没想到你又带回这麽一个废物，你当心他会重蹈Ryan的覆辙！──父亲这麽说……
　　如果往常，他一定摔了门就走，没谁敢揭他心里这道伤，父亲也是，但那一刻他静止，僵硬的静止，Todd单纯的笑脸像是幽冥，压过来，透不过气，他……似乎又犯了错……
　　用自己的方式，禁锢了Todd，改变了他……虽然小猴子按照自己的意愿改变，做得很好，但这结果，竟然是他不想要的，他多想父亲能称赞一句Todd，那是他值得骄傲的宝贝，这世界上除了那个能把Ryan从他身边带走的人以外，这是生平，第二次有人跟他平手，那个灵巧的小东西，多让他自豪，甚至在刚回到C国的最初，牙尖嘴利的小家夥把自己那个佛像般云淡风轻的父亲都气了个正著，但现在，Todd，像个失去手脚的废物，只能等著他给予维持生存的基本需要，食物和性，他的人生中只剩下这两样，他的世界里只剩下关则豪一个，这是……
　　这是他曾经所想的，但现在……他害怕……
　　害怕Todd会变成第二个Ryan……
　　那时候，该怎麽办……又要失去吗……
　　虽然现在他与那时不同，但……
　　他想不清楚，所以他逃掉了，这麽做很不男人，可是，他已经无法看著Todd那双单纯的刺眼的眸再将他带上床，Todd颈间的黑色项圈，根本就是对他的谴责，谴责他扼杀了自己的灵魂，把自己变成一个漂亮却没有用处的玩偶，等著自己被人算计，变成第二个Ryan……
　　他到底……该怎麽办……
　　他那麽的爱，为什麽没资格拥有全部，身体和灵魂，他都要，不行吗……可是为什麽……
　　则豪走了很久很久，Todd只是想他一定是太忙，偶尔会哭，偶尔会闹，但过後，还是会自己安慰自己……
　　一个人在家的日子很无聊，因为他知道，就算天黑了，则豪也不会回来，则豪，要什麽时候才回来呢……
　　自己，只要等著就好了，不要问那麽多，则豪说，问题太多的孩子不是好孩子，则豪不喜欢的……
　　他觉得，自己长这麽大，这段时间最幸福了……
　　他坐在路边吃棒棒糖的时候，没人相信他已经二十八岁了，甚至卖冰淇淋的大婶，也以为他是十七岁的孩子，笑著问他为什麽不去上学。
　　他求了半天，烨轩才答应带他出来上班，可是就算这样，烨轩也没时间陪他，烨轩很忙，总要看很多的东西，那些无聊的东西，有什麽好玩呢，所以他趁烨轩不注意，偷偷跑出来，他在几十层楼顶向下看的时候，就看到了金灿灿的香蕉冰淇淋广告，所以，他从烨轩的钱包里抽出面额最大的一张纸币，就溜下楼去。
　　冰淇淋很甜，很想跟则豪一起吃，可是则豪今天也不会回来，无聊的坐在路边，却总觉得有谁在盯著他看，他左顾右盼，却视线里每个人都兀自忙碌著自己的事，那些事，没一件与他有关，可刚刚，他真得觉得有人在看他，那种眼神，让他害怕……
　　很快的吃掉手里的冰淇淋，把沾了甜甜东西的手随意的在衣摆上蹭了蹭，他飞快的穿过马路，跑进烨轩上班的大厦，因为紧张而洒在地上的领钱也没空去捡，很多人在等电梯，他想，那该很安全吧，於是毫不犹豫的走进去，身後，紧盯他的人，似乎笑了，他回过头，电梯的门突然关上，所以他什麽都没看见，空气里，浮动著淡淡的香，这味道有点熟悉，让他晕眩，左右看的时候，周围人的不经意让他更加心慌，下意识的按了最近的楼层，超重的感觉产生的刹那，周围一片黑暗……
　　醒过来的时候，那层淡淡的香氛还未散去，揉了揉酸涩的眼，陌生的房间陌生的床……倏的坐起来，眩晕让他想要吐，脚步声却惊的他做不出任何反射行为，这是……怎麽了……
　　“好久不见，Todd……”
　　熟悉的声音，熟悉的脸，却像从天而降的巨大冰块，或者一盆冰水交融的混合物，倾倒下来，一下把他冻僵，木然的抬起头，看著那个A国男人高大的身形，漂亮的金发，淡色的蓝眼，还有那万年不变的开朗笑容。
　　“Martin……怎麽是……你……”
　　一辈子，都没想过会再遇到的人……怎麽是他……
　　小心的挪动身体，他不喜欢躺在别人的床上，这床宽大又简单，洗白的床单，干净的羽被，却没有则豪的味道，木质的床让他觉得太压抑，透不过气，他喜欢则豪的床，靛蓝的床单和羽被，雕花的铁艺床架，柔软的床垫，从天花板垂下的华丽幔帐，淡淡的麝香──则豪的味道，则豪，把他养的挑剔了……
　　“怎麽……没想到在这里会见到我？你好像，不太欢迎我麽……”
　　熟悉的语言说著陌生的话，Todd忍不住皱眉，如果不是再遇到这个男人，他几乎都将A国的语言忘光……本来他其实不是很擅长C国语的，被人看穿的懊恼他也不懂掩饰，反而抓了抓头发，笨拙的动作将马尾扯散──烨轩不太会打理他的头发，不过他觉得烨轩是在说谎，明明鸿文留长发的时候，他总能把鸿文弄的很漂亮的。
　　“没……没有……我……我……”
　　他越是著急，就越是说不出话，男人唇角的笑逼得他害怕，额头渗出汗，最後没头脑的说了句，“我要回家了……”
　　越过男人急急的想拉开门，毫无意外，颤抖的手被握住，这让他更加僵硬。
　　“Todd？你是Todd？”
　　男人靠过来，侧著头，不确定的问，胸口贴上他的背，这种感觉，不舒服……他躲了躲，自己就贴上门──则豪……则豪……我讨厌他，想回家……他只能对自己说，因为则豪听不到……
　　他听见男人自嘲的笑了，扯著他的手腕把他从门边带开，顺手锁上了门，并拿走了钥匙……
　　“我……我……”
　　他退後，尽可能拉开两人之间的距离，无措的像个迷路的孩子，他看得见Martin脸上刺眼的笑，如果是从前，有人敢在他的面前露出这种放肆的表情，用不了多久，他就会让那个家夥彻底的後悔。
　　但现在，他只想逃开，即便被嘲弄，也想逃开。
　　“呵……如果不是你刚刚一眼就认出了我，我真的会以为自己认错人，Todd，你怎麽变成这样？那个该死的C国流氓，对你做了什麽？他用什麽控制你？毒品？还是什麽？可怜的孩子……”
　　Martin走过去，想给Todd一个安慰的拥抱，却被躲开，他早知道Todd不喜欢被人触碰身体，但现在的Todd应该与曾经不同了吧，看他脖子上那碍眼的项圈就知道了，那上面，刻著那个C国男人的名字，据说那男人，跟Todd上床……或许，事情还不仅仅止於此，那个男人还用了什麽魔法，控制了Todd，从前，Todd不会有这麽直白的眼神，和这种无措的表情。
　　“没……没……我……”
　　我到底怎麽了……是什麽改变了？Martin没有换香水，这种味道，靠近的味道很熟悉，从前他知道如何恰到好处的从男人的身边滑走，既不让他碰到自己，又能保有对方的自尊。
　　但现在，他慌张的跳开，完全没有章法。
　　疯了……心，跳的好快，喘不过气，胸口，疼……
　　则豪……救命……
　　“Todd……你这是怎麽了……我听Moon说，那个C国流氓是个催眠术高手，该不会他对你……”
　　Todd的脸白的吓人，Martin知道，这种时候，不能再逼他，所以，他後退了一些，给Todd足够安全的空间，却趁机挡住了门，一把锁头，根本难不倒Todd，这点自知之明他还是有的。
　　MoonHeejun──把Todd带进他的世界的人，八年前，那个打扮妖W染著一头火一样的红发的东方男人，牵著一个金发男孩的手，敲开了他的门，红发的是修洁，金发的是Todd，即便修洁不给他任何好处，他想他也会答应收留Todd，因为那个金发的男孩，有一张让人无法拒绝的脸，深冬的季节仍旧穿著薄薄的外套和贴身的背心，苍白的脸颊带著不自然的病态的红晕，一双大小眼透著警惕和睿智，只让人不敢小觑，他以为他得在这个漂亮干净的男孩身上花点时间，却没想到他很干脆的说出了自己的身份，LV的Todd，即便是他，也只听过却没见过，从前他们打过几次交到，但他却一次都没见过Todd本人，最多只见过跟著他的一个男人，也很漂亮，有狐狸一样狡猾的眸。
　　他没想过，Todd会是个娃娃一样的孩子，冷漠又漂亮……
　　就这样，他帮Todd消灭掉一切踪迹，把他藏在自己的地盘，不给谁再找到他的机会，Todd偶尔帮他出些主意，告诉他如何扩张自己的力量，如何管理他手中的资源。
　　他觉得Todd是他见过的唯一的天才，唯一能配在他身边永远存在的人，但是，他知道，Todd不喜欢，不喜欢男人，甚至女人，Moon说过，Todd的身体，不能承担情欲那麽太过放纵的东西，所以，他只是看著，自己不碰，也不许别人碰，Todd，是他的一件完美收藏，瓷娃娃，只能摆在高处，好好的欣赏。
　　之後，Todd失踪了，在他的眼皮底下失踪，最初他以为是Todd逃开了他，但他找不出Todd会逃离的理由，後来，Moon告诉他，Todd找到了自己的生活，所以离开了他的庇佑，并转达了Todd的谢意，那一个瞬间，他後悔又失措，不过，他没空找Todd，因为他有更重要的事情得做，等处理好那些事，他相信自己能重新找到那个精灵一样的男孩，那时候，再没谁能把他从自己身边带走，哪怕用强硬的手段，也得留下他，他爱他，并想得到，这个，没错……
　　再之後，他听说Todd走了，离开了LV，跟个C国痞子一起走了……
　　这是绑架！
　　他听到消息之後说的唯一的话，至今，他也愿意这麽相信，他不敢想，这世界上能有人可以捆住Todd的心，Todd像风一样，像月亮一样，永远捉不住，永远在飘渺的高处。
　　现在……他怎麽变成这样？局促，矜持，愚钝，迷蒙，甚至，怯懦……这是Todd？LV的Todd？
　　那个该死的C国痞子，到底对他做了什麽！
　　他不远万里的过来，就是为了找到Todd并带他回去，他需要他，需要！
　　而且，Todd的根在LV，在C国的话，他根本一无所有。
　　“则豪他不是坏人！”
　　赌气的瞪了一眼Martin，又在男人挑起眉毛的时候快速垂下眼睑，他不喜欢别人说则豪的不好，可是，他真的怕这个男人，他想回家……
　　“天……Todd，你怎麽变成这样，我真不敢相信……”
　　皱眉，痛心疾首，那个C国痞子应该没有虐待Todd，因为最初见到他的时候，Todd的气色比在LV的时候好了太多，脸颊上有了自然又精神的红润，身上的肉也多了一些，不再轻飘飘的没什麽分量，皮肤嫩的可以捏出水来，没有任何被殴打的痕迹，那麽，他怎麽会变成这样？除了药物控制和精神摧残，他想不出更多的理由，到底什麽能把无所不能的Todd弄成一个胆怯的孩子呢。
　　“我……我……我……我很好……”
　　左手抓住右手，紧紧的，捧在胸口，抗拒著男人的询问和探究，他不想，不想听到那些问题，不想，不想……
　　“你很好？看起来的确很好，只是Todd，你记得你从前看我的时候是什麽样的吗？你总是扬著头，摆出不可一世的样子，即便在有求於人的时候，也是那麽拽的，现在你看看，你像个丢了妈妈的孩子，害怕吗？天，Todd竟然害怕我……真荣幸……”
　　摊手望天耸肩，一气呵成，不敢相信，这个，真的是Todd吗？该不是Todd有个孪生兄弟他不知道吧，没法想象，摆在面前都无法想象，看见他在路边认真的吃冰淇淋的时候，那笑容和那落寞的表情，他还以为是做戏，Todd总是让人防不胜防，现在看来，他似乎，真的傻了……
　　“不是……不是那样的……”
　　拼命的摇头，像是在甩掉趴在背上的魔鬼，他不想听，不想听谁说他现在不好，他长这麽大都没这麽幸福过，为什麽，你们，你也是，烨轩也是，都要用那种不可思议和怜悯的样子看我，不，我没有不好，则豪也没有不好，我们，相爱，很好，他对我很好，很好！他不会对我不好，不会！你们，别这麽看我……
　　别……别……别提醒我发现，我不该发现的东西……
　　我不要Todd，我只要做则豪的Toddy就好了，就好了……
　　“Todd，你这样我很担心……那个C国痞子到底对你做了什麽，Todd告诉我没关系，我有办法带你回LV，回了LV那里就是你的天下，没人再敢伤害你，Todd，别怕，告诉我……”
　　上前两步，又被躲开，Martin无奈的皱眉，只得又退回去，看见Todd僵硬的肩膀随著他退後的动作慢慢放松，他叹了口气，如果这是做戏，那Todd真该被授予一百座小金人儿。
　　“不许叫则豪痞子，他，他对我很好，我不要回去，我，我，我，我不是LV的，我……我要回家……你……让我回去……我不想……在这里我……我……”
　　含糊不清的说话，牙齿咬住手指，不是紧张，是压抑，那个男人的目光让他不舒服，他不要，不要再这麽下去，这男人要把他扯出则豪的世界，他不要，他得乖乖的等则豪回来，如果则豪回来发现他不在家的话，则豪一定会，生气的，如果则豪生气了，则豪就不要他了，那他就一无所有了，不要……
　　“Todd，你还有LV，那是你的，只要你想要，就是你的，别怕，你没必要害怕，这是C国的土地没错，但并不代表那个痞子可以为所欲为，Todd，我既然能来接你，就有百分百的把握带你离开这里，所以，Todd，跟我走吧……To……”
　　伸出的手被打开，Todd退後几步，抓著枕头，狠狠的砸过来，但没扔多远，他知道Todd现在没什麽力气，所以根本都不屑於曲起手臂阻挡，Todd下唇被咬的发紫，额头上有薄薄的一层汗，这脆弱无奈的样子……
　　“我，只要则豪……让我回去……”
　　坚定的说著，声音却颤抖，该怎麽办，则豪……别放开我……别放开我，只有则豪就够了，我不要别的，不想要，不想看见，无论对的错的，则豪给的，就全要，其他的都不想知道也不想看见，该死的你们都别提醒我，我没有疯，我只是，只是……只是……
　　只是爱了……就不想再放开……
　　哪怕是被要求当个玩偶……也不想……失去……
　　这世界上唯一可以抚平他伤痛，并让他可以安睡的怀……
　　那是唯有则豪可以给予的东西，为此，即便让他失去自己，也没有关系！
　　Todd愿意的话，谁也管不了！
　　“Todd!”
　　急了，不能不著急，到底那个该死的C国痞子用了什麽巫术把骄纵的Todd变成了现在这样，一身破绽，漏洞百出，不堪一击，这已经不是演技了，Todd不需要眼泪去麻痹敌人，Todd最大的优点，就是可以将一切敌人化解成朋友，如果说，强悍骄傲的胜利者是王，那麽Todd就是神，因为，他可以好好的利用那些为王的人，将他们操控在自己的手掌中，并让他们心甘情愿。
　　现在，他像什麽样子，一只受惊的猫，从来都敏锐凌厉让人不敢直视的浅色瞳孔，只剩下惊慌无措。
　　“你到底怎麽了，告诉我！不管怎样，我可以帮你，给予你最好的帮助，你别这个样子，Todd，这副表情不适合你……”
　　“不……不……不……我要则豪……则豪！”
　　捂住耳朵，却挡不住源源不断输入的男人低沈的调子，该死的，该死的，刚刚为什麽要承认自己知道他是谁呢……如果装傻的话，现在的自己，一定可以蒙混过关，让这个男人充分相信他是认错人，一定可以……
　　现在的自己……现在的自己？现在的自己……与原来不同吗？
　　“为什麽！Todd，你不该这样，我认识的Todd，从来都不会做出这种表情，他只会扬起下巴看人，总有迷人的笑容，从来不会露出一点茫然，所有的事情都很笃定……如果他不想要，没人能强迫他，现在，你……”
　　“别……”
　　别说了，别再说了……
　　别让他想起他早忘记的事情……别让他承认其实他的快乐并不踏实……他只要闭住眼睛，堵上耳朵，缄默口舌，就这样待在则豪身边就好，即便被则豪的父亲瞪眼睛，斥责他没有什麽用处，即便被烨轩用责备的眼神盯著看，即便是……他再回不去从前，那又如何，现在他很满足，他满足於则豪一定要给他穿三件以上的衣服才肯在冬天放他出门；满足於则豪硬逼他吃下他讨厌吃的胡萝卜和甜椒；满足於则豪给予他的感官的快乐甚至痛苦；满足於则豪身上烟草的味道和Polo的混合体而忘记了他锺爱的Hugo；满足於被当作宠物圈养不用费脑子的生活；满足於从则豪的手里得到一只漂亮的棉花糖作为他听话的奖励；满足於像个孩子一样的生活不用承担半点责任；满足於……他的思维，他的心智，他年龄以外的全部，随著岁月的增长而慢慢退化……
　　他，真的满足吗……他听不见则豪偶尔的叹息，看不见则豪偶尔的失神吗……
　　他难道，真的不知道则豪为什麽走了那麽久还不肯回来吗！
　　不……不要……他不要……
　　他只要等，只要等，只要等，则豪就会回来了……曾经就是的，上次就是的，他好好的等，则豪就回来了……
　　则豪说……他迷上了自己……
　　则豪……会回来的……
　　“我……很……很好……没什麽……没什麽……不一样……喜欢……现在……”
　　他本该很笃定的话，却根本没什麽说服力，闪烁的样子像个说谎的孩子，後退再後退，肩膀压倒墙壁，无处可躲，则豪，救我……
　　“Todd，你疯了是吗？我应该叫个精神科的大夫好好替你检查一下。算了，今天就先聊到这里吧，明天我们就回LV，我帮你找医生，那个C国痞子为什麽这麽残忍，怎麽能把你毁成这个样子，那个混蛋！这笔账，一定会好好跟他算！”
　　Martin自言自语，下意识的握紧拳，狠狠的敲打身後的墙壁，如果是他，想把Todd留在身边的话，宁可打折他的双腿，让他变成残废，也绝对不会折断他的翅膀，没有灵魂的娃娃到处都是，多漂亮的都有，他想要的，是Todd那双浅眸後面的精明与灵巧，那是天赐的精灵，可那个该死的C国男人，竟然杀了他，谋杀了Todd身上最宝贵的东西，该死！
　　“不许！不许你这麽说则豪……他……他对我很好！很好！”
　　像是在说服别人，却更像是在说服自己……
　　为什麽要说服呢……头疼的厉害，灵魂，只有在听到谁说出对则豪不利的话时，才会惊醒吧，呵……爱的真卑贱……
　　则豪，累了吧……
　　我也……很累……
　　我们到底……还有多少未来……还有多少……




Drop25 苏醒

　　Drop 25 苏醒
　　
　　红色……他喜欢的颜色，一直都是的，曾经他喜欢一个人坐在街角的浅银色跑车里，摇上黑色的玻璃，远远的，看著烨轩或者Paul，用他们的手，制造这种鲜W又瑰丽的红，他会用指尖勾勒那绽开的花的形状，并发出满足的叹息。
　　他从来不亲手杀人，因为讨厌弄脏自己，无论是血还是汗水，只要能沾湿他的东西，除了水，都让他觉得肮脏，他有极度的洁癖，因为他七岁的时候被血弄脏了，自己的血，那种感觉非常的不好受，那之後，他就整洁成病。
　　只是，在则豪的床上，他从来都没计较过这些，伤口和汗湿，成了一种习惯，怎麽也戒不掉，在还没察觉出问题之前，就已经戒不掉了。
　　是谁tmd说了一句那麽有哲理的话，习惯的枷锁在强大到无法砸碎之前，总是细微的不易察觉。
　　该死的习惯！
　　抽搐的唇角，有那样鲜W的红，咸腥的味道让他强忍著才能压抑狂呕的冲动，手上，身上，头发上，沾的全是血，有他自己的，也有别人的，浴室干净的瓷砖被弄的星星点点，一阵妖风将白昼吹成黑夜，将金黄的星扫当成W色的玫红……
　　“我警告过你别碰我……”
　　染血而越发妖冶的唇，微微开阖，声音不大，却足以让LV地下真正的主宰僵硬得无法动弹，他真是高估这个男人了，这男人虽然很霸气也够狠辣，但却还是有弱点，所以，注定他只能是王者，而不是神……
　　神，没有弱点……
　　所以，神不会失去任何东西，所以神说他愿意以自身的痛苦替世人赎罪，那只是因为，疼痛对他来说，并不代表任何事……
　　“Todd，你终於回来了……”
　　扯著略白的唇角，Martin勉强笑出声，很没面子，被个看起来弱不禁风的小子控制了真的很没面子，谁让他刚刚太大意呢，Todd果然是不择手段的人，为了达到目的，连自己都出卖。
　　他真的以为Todd是著了魔，发了疯，所以他扯著冥顽不灵的Todd，把他拉到浴室，将那张肉鼓鼓的，单纯到干净的脸压在镜子上，让他看清楚他现在的样子，让他明白自己到底遭遇了什麽，让他弄清楚自己的处境，也许是他掐著Todd脖子的手太用力，Todd流了眼泪……
　　只是那委屈的神情，并不能让他同情心泛滥，相反，勾起了他骨子里的残虐，Todd就是这样的人，他垂下眼角并瘪嘴的时候，小小一个抽泣，就能让全世界的男人为之疯狂，甚至根本不会介意他是个男人的身份，只想弄碎他，蹂躏他，听他为自己哭泣翻滚浪叫……
　　这种表情，他从来没在Todd的脸上看到过，从前，他在Todd那张丰富的脸上看到过各种神情，但每一种，都带著不可亵渎的冰冷，他称之为魅力，现在他看到了别样的他，也终於明白那个该死的C国痞子为什麽会谋杀了Todd的灵魂，现在，他不幸的跟那个C国痞子有了同样的想法──Todd，是世界上最美丽的娃娃，堪称完美……
　　任谁，都想要把他养在床上。
　　他著迷了，为了那双委屈的浅瞳，为了那嘟起的漂亮的唇，被男人的本能驱使，他拨开Todd的衣服，吻他细粉的颈，Todd似乎配合陶醉似的，牵引著他的手，他以为，这会是完美的一次体验，的确很完美，但与他想的不同……
　　犀利的破碎声音伴随疼痛，惊醒他忘情的意识，睁开眼，炫目的碎片正飞过来，比常人快许多的反射神经，刚好发挥作用，低头想要躲开，却被什麽力量由此向下牵引，额头撞上坚硬凉滑的物体，疼的发晕……
　　他用了几秒锺才弄清楚状况──刚刚，Todd趁他失神的瞬间，用他的手砸碎了面前的镜子，并将散落的碎片扬起来，借助他的手因为疼痛而产生的反射性缩回，把扬起的碎片都洒向他的脸，他低头躲下去，却被Todd用一条冰冷的链子圈住了脖子，现在，那个作恶的小妖精，正握著一块锋利的碎片，用突出的尖端压著他颈间的动脉，刺下去，用不了半分锺，他就会横尸当场。
　　太大意了……
　　Todd就是这样，即便你自诩为对他了若指掌，他也还是能做到出乎意料，从碎片的反射中看那张脸，很多的角度很多个Todd，没有一个，有刚刚的单纯和委屈，那冷漠智慧的浅眸，恶魔般邪气的笑，这个，才是真正的他吧。
　　“你刚刚是不是弄出了印子！”
　　微眯起眼，带著一种不恭的凶狠和威胁，再舔一舔唇角，恶心的味道，还好则豪这些天不会回来，也还好他被那飞过来的碎片弄了一身的伤，这样，则豪就不会发现他脖子上，旁人留下的痕迹了……
　　“杀了我，你离不开这里……”
　　Martin撇撇嘴，他倒是不是觉得Todd会杀了他，但他仍旧觉得有必要做个善意的提醒，毕竟，扯住他的手和威胁他的手，都那麽坚决，万一他不计後果呢。
　　“我没想杀你……”
　　讨厌的人！他现在越来越讨厌自己解决问题，但是，则豪没听到他的求救，则豪不在，则豪不能保护他，所以，他不得不自己保护自己，潜意识里疯狂又冷静的东西苏醒过来，这种感觉，让他厌恶，则豪，不会喜欢这样的他，本来一切好好的，都怪这个男人，该死！真该杀了他，可是，则豪一定不会愿意他再杀人，更何况还是亲自动手。
　　如果不是他被则豪宠坏了，丧失了危机感，他绝对不会轻易落在这个男人手里，也绝对不会因为自保而弄的自己也是一身的伤口，修洁那个混蛋说的没错，如果他Todd不愿意，谁也别想动他一指头，或许，栽在关则豪的手里，是注定的，从一开始就是注定的，从那晚他决定放任自己跟老天赌一次，看看他是不是一个指头不动，也能活下来开始，他就注定了会被则豪控制在掌心里随意玩弄。
　　其实一切……都是他愿意的……
　　贱──除了这个字，他找不到什麽别的字眼形容自己……
　　尤其是，到了现在，他仍旧愿意为了那个男人继续堕落，变成白痴废物或者孩子，什麽都好，只要则豪喜欢……只要他喜欢，就让他一直看著那样的自己，看著为了他关则豪而变得面目全非的Todd，让那个男人陶醉在成就感中又如何，他愿意，他给予……
　　“我告诉你，我离开LV，就等於离开过往的一切，别再来找我，不管你有什麽理由，我都不愿意听！现在的Todd不是曾经你认识的那个，刚刚你也看到了，那个才是现在的我，如果你听我的话，别碰我，我也不会伤你，现在我们扯平了，一句话，放我走，否则，一起死在这里。”
　　他得快点回去，如果则豪今天回家的话，看不到他，会生气的，则豪生气的话，就不会抱他了……这样可不好。
　　“Todd，你放开我，我们好好谈谈，就算你不在意自己，你也得考虑一下那个C国痞子的处境……啊……会疼……”
　　“我警告你，不许再叫他痞子，你可以叫他关先生，否则，呵，Martin，你这张能骗女人的脸，会保不住的……”
　　“好了，好了……我们好好谈谈，Todd，你这麽对我，我会非常难过的，难道我们以往的交情还敌不过那个K，不，那个关先生吗……”
　　这个姿势非常别扭，Todd用一只手就可以轻易的掌控他，但他却没什麽反抗的支撑点。
　　“……”
　　犹豫了一下，Todd晃了晃头，他觉得自己现在像是吃错药，脑子里混乱不堪，思维都慢上半拍，嗯，那种不用思考的日子过得太多了，所以，变蠢了也是正常的，呵……则豪……会开心吗，如果我这样的话，离开你就再活不下去的话……
　　就算这样，我也还是爱你，爱到，明知道你不喜欢，却还是要为了你保全自己……
　　则豪，我快要，为你而发疯了……
　　你呢……为什麽那麽久都不回来……又被，抛弃了吗……这次不同，现在我什麽都没有，绝对，找不回你了……
　　也已经，没有自信能唤你回来……现在的Todd，已经不是那时……
　　已经……不行了……
　　虽然笨拙许多，但他仍旧明白，如果不跟Martin说清楚，这个男人一定会阴魂不散，那麽，则豪会生气的，“给你三分锺……”
　　慢慢放开缠在Martin颈上的黑链，一点点退後，然後丢掉手里那块用来胁迫他的碎玻璃，手掌的血，是他自己的，刚刚也许太紧张，握的太用力，现在才觉得疼。
　　“Todd……啊……我的手……”
　　“我告诉你了，别跟我耍花样，别忘了，把刀片藏到哪里最安全，还是我教你的……”
　　冷眼看著那个兀自抱著被玻璃刮伤手指的金发男人，Todd冷漠的笑，想偷袭他，呵……火候还不到，现在的他也许没办法跟则豪一较高下，但眼前这个单纯的西方男人，他有绝对赢的把握，毕竟，他们曾经一起生活了七年，他早就熟悉Martin的作风和习惯。
　　他曾经跟这个男人说过，如果聪明，就别把他当作敌人，因为，这男人没有赢的一分可能，除非，Todd出错，自取灭亡，但那对曾经的他来说，几乎是不可能的。
　　现在呢……
　　他不知道，他有则豪！对，他有则豪……
　　“我错了……我……”
　　Martin急著想为自己辩解什麽，但Todd冷漠的脸，让他不得不挑重要的话题先说，他不远万里的跑到这里找Todd，还一路跟踪他，并不只是想找他叙旧而已，“你知道……”这种事，在一片狼藉的浴室说，的确是一点气氛都没有，但显然，Todd不会给他泡杯茶清理伤口的时间，Todd自己的手都在滴血，这他都懒得管，更不会管他。
　　“你知道，我一早就在酝酿将LV的地下重新洗牌，也是为此，我才在那个肮脏的地方待了那麽多年，你之前帮我做的计划已经完美，不过你没做完它，Todd，我用了两年的时间完成了那些全部，每一步都很好，只是现在，有个後遗症，呵……那些小的组织，还有一些被打散的大组织残余的力量，都躲起来，该死，像是看见太阳的蟑螂一样，呼的一下就躲到我看不见的角落去，这些东西，我一天不除掉，就一天不会安心，Todd，现在，整个LV都是我的，虽然原本也是，但现在我能更好的把它控制在手里，并且再没人敢无视我，所以，Todd，跟我回去，帮我把那些臭虫除掉，该死，他们让我失眠！”
　　“就为了这个？”
　　深吸了一口气，恍然大悟，难怪那时候则豪的父亲火急火燎的叫鸿文回去，并且嘱咐他把LV的所有生意都扔了也没关系，难怪鸿文回了C国，关父就立刻断绝他与LV的一切可能的联系，原来，Martin已经开始了他重新洗牌的计划。
　　Martin的家族，世代掌控著LV的命脉赌场，所有开赌场的人，都要向这个家族缴税，因为这个家族提供他们最初的庇佑，包括不受政府的骚扰，许多年过去，那些大大小小的组织渐渐有了自己的力量，也不再需要Martin家族的特别费心，对於这种平白上缴的数额不小的费用，他们早有不满，包括李家也是如此，集体反抗，是早晚的事，Martin是一个很有先见的人，他早预料到这一点，所以离开他雍容奢华的家，把自己埋藏在LV最黑暗的贫民区，仔细的观察各个组织之间的关系，利益和仇恨，并把它们牢牢记在心里，曾经，他答应收留Todd的条件就是，Todd帮他补完这个计划。
　　Todd做到了，一早就做到了，所以，Todd觉得自己不欠他的，因为他并没要求Todd亲自执行这个计划，也没要求其他更多，最初Todd就知道这个男人早晚会後悔自己要求的太少，但他想好了应对措施，这件事他根本没放在心上。
　　“这个理由不足够麽，斩草除根也是你教我的……”
　　理了理自己乱糟糟的衬衫，A国男人笑得有些尴尬，他从来是不拘小节的，唯有如此才能跟那些下流痞子打成一片，才能得到第一手的消息和情报。
　　十几年过去，他自己的形式风格，也有些随意。
　　“我没兴趣，那些东西威胁不到你，而且，人类从诞生到灭亡的过程，远没有蟑螂或者臭虫占据这星球的时间长，你认了吧。”
　　无所谓的耸肩，甩掉手上一再滴个不停的血，Todd摇摇头，他不愿意再参与任何游戏，他没兴趣，他想做则豪怀里的娃娃，没有灵魂他也愿意，荣耀他有，尊敬他有，力量他有，势力他有，唯一没有的就是温暖，现在他有了，自然不会放开，谁也别想从他身边掠夺走那些东西，呵……
　　“Todd……别走……”
　　Todd经过他身边，Martin下意识的抓住Todd的手腕，却被甩开。
　　“我告诉过你，别碰我……”
　　烦躁的踹开门，手扶上干净的门框，摊开的掌心，红W的指痕……
　　“Todd，你必须帮我，否则痛苦的是你……To……”
　　搭在Todd肩膀上的手又被躲开，Martin有点著急，所以，不小心亮出底牌，如果这话听在别人耳朵里，或者会当作一个毫无根据的威胁，但是在Todd这里，却有几分分量，因为他了解这个男人，这是一个没有十足的把握，绝对不会这麽说话的，可靠的男人。
　　“Martin……我们，曾经是朋友，现在，或许也是，但是，你记住，如果你对则豪，或者则豪的父亲，或者鸿文或者烨轩，或者别的我不想让你动的谁，做了什麽不该做的事，Martin，让你後悔的办法，我有一百万种，你记住，我，现在一无所有，你毁掉我，只是毁了一个人而已，没什麽值得骄傲的，但你不同，你拥有整个LV，甚至你可以在有生之年将你的野心不断的扩张，你可以觊觎整个A国，我毁了你的话，毁掉的，是你的荣耀和人生，别做得不偿失的事！那些蟑螂和臭虫，威胁不到你！还有……”
　　慢慢转过身，微扬起圆巧的下颚，浅色的瞳藏在眯起的眼睑中，却掩不住冷寒的嗜杀气息，黑色的风衣下，小小的身子，有著不容质疑的霸道和坚定，染血的手掌握拳，半空中挥了挥，抬起一根手指，将粘腻的深红色液体轻轻涂在那个西方男人白的离奇的肌肤上，压低的声音仍旧磁性动听，却冷的像高山顶上的泉，“我的耐性，已经是极限了……”
　　“Todd，我……”
　　退後，稍稍离开压抑的气氛，他才能把话说完，“我……我之所以不急著告诉你你到底有什麽把柄落在我手里，就是不想因此毁了你，我不会对关则豪或者李鸿文或者你弟弟，任何一个你在乎的人动手，我不会用这种手段对你，我只是想说，Todd，这是你自己犯的错，所以，到头来，痛苦的那个会是你，不会是任何别人，所以，Todd，我能来找你，就说明我有绝对的把握，Todd，跟我走还是毁灭，你可以选择，七天，给你七天的时间考虑，如果你质疑我的话……”
　　看到Todd不屑的狂傲神情，轻佻的甩著他染了血滴的金发，Martin冷笑，果然Todd还是什麽都不知道，如果他不是无意间得到了那个人，他恐怕也不知道这件事，他恐怕，根本没什麽立场说服Todd回去帮他的忙，现在，他可是有足够的把握呢，况且，那个人还在他的手里，他的床上，呵……“Todd，回去问问你的关则豪，他为什麽不跟他的父亲住在一起，而买下现在的这栋别墅，还有，他别墅的三楼为什麽会有一个房间，永远上锁并不许任何人进去半步，当然，你问他不如问我，我这麽说，只是让你回去证明一下而已……呵……来人……送Todd少爷回去，不对，先送他去医院……”
　　挥挥手，Martin淡然的看著Todd眼中的冷漠转成疑惑，在犹豫中被人扯著胳膊带出他的房间，轻轻一跃，坐上窗台，Todd，不管他承认与否，他还是迟钝了许多，也许关则豪对他用了什麽药物，如果是以往，Todd会早在他说出那些话之前，察觉什麽，并做一个能够暂时自保的决定，可是现在，可怜的孩子，完全被他控制住了，现在看来，这件事，即便不用Ryan亲自出面，也能妥善解决，这对他来说，是最好的，毕竟，Ryan现在的精神情况不是很稳定，如果坏了他的事，就不好了，他只是要Todd回去帮他的忙而已，他似乎被Todd的伪善和慈悲传染了，能不杀人的情况下，尽量不去杀人，Todd说的对，被感激比被惧怕要来得可靠。
　　现在，他想让Todd感激他，而不是不得不跟他走……
　　Todd，我有绝对的把握，所以，你跑不了，这次，我要你，全部……
　　则豪的别墅，有三楼吗？为什麽他从来不知道这件事……仔细想想，从院子里看上去，浅蓝色的建筑的确是三层，的确是三层……竟然是三层……他在那里住了一年更多，却根本没发现这个问题，他，从来没去过三层……则豪的卧室，则豪的书房，则豪的游戏房，都在二层，即便是活动，他也只是会下到一层或者出门去院子里，他从来没想过踏著向上的楼梯做些什麽。
　　不，他没想过的事情还很多，他都不知道自己从什麽时候开始不再过问则豪七八年前的事情了，那些，则豪刻意隐瞒的事情，因为那是则豪不想让他做的，所以他就不做，但是……
　　这会让他踏实吗……
　　如果有一天，他就这样被则豪抛弃了，他会怎麽办，傻呆呆的等著，一直到死？还是索性用他最後的力气杀死则豪？
　　他不敢想，如果则豪回来了，却跟他说，我们玩儿完了，我找了一个新的玩具，那该怎麽办……
　　该死，都是Martin的错，平时，他根本不会想这样的问题，根本不会，因为，在则豪身边，他不需要思考，则豪不希望他思考，所以，他只要给则豪则豪所希望的就可以了，其他的，都没有用处，一点都没有！
　　该死……
　　该死……
　　冷静下来，变成一个白痴，快点，快点……快点……
　　为什麽不行……三层……他想知道，那是什麽，那是则豪匿藏的东西，为什麽连Martin这个跟则豪八竿子打不著的人都知道的事，他却一点都不知道，这让他觉得自己像个傻瓜，他根本不了解则豪，一点都不了解，甚至一个可能从来没跟则豪见过面的外人都了解的事，他这个与则豪亲昵到没有间隙的人，却像个傻子一样被蒙在鼓里。
　　则豪……关则豪……你到底，想让我怎麽样……
　　左手捏住右手，疼痛，血渗出纱布，粘腻的猩红让他想要吐，他没有回烨轩那里，而是直接回了家，嗯，则豪的家，或许根本就不是他的，也许他只是则豪的宠物，则豪对他的好，根本就是心血来潮，也许他一进门，就看见则豪正抱著另外一个人，坐在他们曾经共栖的秋千上慢慢晃荡……
　　痛，好久没有发作的旧疾，爆发……胸口缠绵蔓延的痛，让他喘不过气，抬头，向上望，一，二……三……
　　则豪的别说，是三层，没错……
　　他一早就知道的，只是忘记了这件事，他大概以为那上面都是放杂货的地方，他从前也是这样，喜欢把没用的东西都堆到最上面的地方，或许，则豪只是跟他有同样的习惯而已，或许……
　　包扎著白纱的右手紧紧压住阵痛的胸口，一步步的，接近那个他早就熟悉的如同自家的大门，他不知道该用蹒跚还是该用踉跄形容自己，他只知道现在他很烦，他想要，快点看到那被锁上的房间，但又不想看到。
　　他不懂自己在害怕什麽，因为那门後面根本就有无限种可能，潘多拉的魔盒打开的时候，或许根本就是空的。
　　他到底，在顾及什麽……
　　熟悉的楼梯……他到今天才发现楼梯上的地毯是他不喜欢的大红色，那个颜色太W，曾经他喜欢，但现在，他抗拒，受伤的右手在胸口染出淡淡的惆怅，左手紧紧的压住雕花的木质栏杆，几次抬不起脚，就这麽往前倒，几次又把自己拉回来，忍住哭泣，他越来越软弱，越来越……
　　惹人讨厌……
　　他知道，则豪是觉得他讨厌，所以才离开，才躲开，只是他不愿意承认！
　　二楼，再向上，呵……那里有一扇不易察觉的门封住去路，难怪他总觉得则豪的别墅只有两层，根本就是因为通往三层的楼梯入口被伪装成一面个性的的墙壁，捉住油画的边缘，猛的一扯，巨大的镜框发出惊人的呼啸，在地板上砸出一个拳头大的坑，倒下，那幅画却没扬起尘埃──真干净，比壁炉边的镜子还干净！
　　一脚，用力，踹开那扇後加上去的门，门仍旧死死闭住，他却坐在地上，右手正压在画框边缘，伤口崩裂的疼，额头渗出冷汗，该死！
　　左手不够灵活，不过开这种锁也足够了，眯起一双龙凤眼，将中指上的戒指取下，展平，慢慢的插进锁孔，仔细的寻找他要的东西，转动，再转动……
　　U嚓……
　　锁开了，他的戒指也废掉了……到底，什麽东西这麽重要！
　　脚踝好像扭到了，有点疼，没关系，没什麽能拖累他，他想知道，一刻不能等。
　　一瘸一拐的走路，真是缺乏美感，被开锁的金属片弄伤了左手，在扶著的墙壁上，留下淡淡的指痕，黑暗中的红，鲜亮的有些诡异，走廊的窗，都被厚厚的帘遮挡，像是曾经压在他心里的云，让他窒息，地板很干净，似乎早上刚刚清理过，窗帘也是，一点积尘都没有，所有的门都敞著，房间里空空如也，唯有一扇紧闭著……
　　Todd走过去，随意的蹭了蹭雕花门上迂回的沟壑，干净，真干净，如果不是每天都有人打扫的话，还真不好解释这麽诡谲的事情。
　　这里面……就是则豪的秘密吗？
　　摸了摸中指，才想起那个方便又好用的东西已经被第一道锁废掉了，能让关则豪这麽用心的东西，到底是什麽？关则豪，不是号称除了他Todd以外再无欲无求麽……
　　Md！去拿枪，则豪的书房，抽屉里有枪，他看到过，是则豪告诉他的，则豪说，如果有什麽万一的话，可以派的上用场。
　　原来，他说的那个万一，就是指这里，万一他在家里遇到一道打不开的锁的时候吗，呵……
　　！……
　　骇人的声音，他不用回头也知道是什麽，有人把那副油画捡起来，又扔下。
　　可怜的地板，Todd闭著眼睛祈祷，一只手在胸前画了个十字，另只手却仍旧握住门把不肯放开，身後响起熟悉的脚步声，带著他熟悉的愠怒，只是那愤恨的姿态，比以往更加强烈……
　　关则豪……
　　终於，触到了你的底线吗……
　　呵……
　　关则豪，你记住，如果我变回不讨你喜欢的样子
　　也是你逼的！
　　这个世界上，我最讨厌两件事，不是黑暗和杀戮，而是背叛与欺骗！




Drop26 崩坏

　　Drop 26 崩坏
　　
　　淡淡的，看著……他知道窗外的百合开了，他一向是喜欢那味道的，他想著等那花开了就剪一些下来，放在客厅和卧室，放在则豪的书房，那淡淡的味道，则豪一定会喜欢的，反正他现在有的是时间，每天给花瓶换三次水也绰绰有余，只要则豪允许他下床。
　　他真的有点怀念百合的味道，干净清澈，原来他讨厌那东西的，毕竟没谁会把能将自己的罪恶与肮脏衬托的更加明晰的东西放在身边，可是，他怎麽又开始喜欢这东西了？还在院子里种了很多……
　　他是不是，真的改变了……
　　不是他给予则豪的逢迎式的改变，而是，从心里，变得柔软了，被则豪融化了吗，那顽固的，坚冰。
　　就像是，现在这样，如果换作从前，他一定会恨死这个男人，并在脑中盘算一百种可以让这个男人生不如死的办法，狠狠的给予报复！可是，他竟然没有，他只是有那麽一点……
　　不知所以……
　　“不说吗……”
　　则豪……他的声音还是那麽好听，低沈的，有点喑哑，也许是烟酒过度，这些天，他是怎麽过的呢？是不是也跟自己一样，觉得孤单和冷，一个人，睡的著吗？
　　则豪，舍弃我，做得到吗……
　　啪──
　　“呜……”
　　哑光的黑色皮带甩上肌肤的尖锐声响，换来的只是若有似无的闷哼，带著铁扣的那端缠在则豪自己的手腕上，所以，腰带略细的尖端，一旦沾上的细小血珠，就能轻易的在床上甩开一片阴影，划出的弧度带著凄凉的美感，缠住呼吸，雕琢细腻的金属大床微微摇晃，汗湿的脸和伤痕累累的赤裸身体变得更加悲伤……
　　Todd的话，其实是忍不住的，这样的疼，落在他从未被责罚过的细嫩肌肤上，凭借则豪发疯时的力道，他似乎唯有等死，凝聚的一小股血慢慢的在腿上划过，但觉不出痒，全身，只剩下滚烫的痛，眼泪早积了一片，但他知道，那个男人，不会再动容，就算他大喊大叫，大哭大闹，那个男人，恐怕也不会施予他哪怕一点点的怜悯，况且，他根本叫不出，大概是怕他忍不住疼，慌乱中咬断了舌头，则豪温柔的在他的口中塞了一块手帕，是的，是温柔的……尽管他还没忘记被硬撬开牙齿的痛楚，和口腔里正折磨他的乏味的干痒，噎得他想吐，但吐不出来。
　　温柔……呵……是温柔的吧，比起自己那自身後被高高吊起，悬挂在床顶栏杆上，早发麻的双臂，比起自己那被狠狠踢倒，跪在地毯上没了知觉的膝盖，比起自己那挂在床沿，趴伏的满是鞭痕的身体，比起……
　　比起被扯住头发拖下楼梯甩在地上，那个，还算是他温柔的垂怜吧……
　　让他说什麽呢?现在这个样子，他说得出半个字吗，有风从敞开的窗户吹进来，是带著凉意的舒服的秋风，掠过身体，原本是种享受，现在，却只能让他痉挛颤抖，那仿佛，被砂纸打在背上的尖锐的疼，让他透不过气来。
　　则豪，你想知道什麽？知道我去见了谁？知道我脖子上的痕迹是谁留下的？知道我脸上和手上的伤是怎麽弄的？知道我到底了解了多少关於你的事？
　　我想告诉你答案的，可是在这之前，我更想知道你的答案，为什麽不告诉我？我能把一切都跟你说，为什麽你就不能告诉我！为什麽，你要这麽的抗拒，抗拒到把一切焦虑都发泄在我身上，很疼，你知道麽，那种东西，那个从我身上拆下来的皮带，你送给我的，打在背上，真的很疼！
　　可是，没有怪你……
　　我很伟大吧……从前，我就是靠这种胸怀宽容和拉拢别人，但其实，我只是在获取信任和利用感激……对你……却无法这样……
　　只是，你没给我机会……
　　鞭打我的话，更痛苦的那个，其实是你吧，你的手在抖，骗不了我，可是，到底是什麽，能让你忍著自己的痛苦，伤害曾经那麽宠爱的我，到底是什麽，比你我之间更重要……
　　好，痛，心……痛……
　　啪──
　　莹亮的血珠，像是玫瑰上的晨露，映著花瓣和暖日，通常会有这样的红，则豪能看见，Todd曾经光滑的脊背和挺翘的圆臀上，纵横交错的痕迹，是的，他打了他，不留情面不留余地甚至，不惜体力……
　　他最初并没有想这麽做，至少没想过会把他打的这麽惨，不，他或许都没想过要打他，但他在揣著绝望与希望风尘仆仆赶回来的时候，他看到了什麽?他看到，Todd毫不犹豫的撬开他心底隐匿的痛，站在那扇他一辈子都不愿意再看一眼的门前面，转过头，用一种，带著怀疑与恨意的冷漠目光，缓缓扫过他的脸……
　　那一瞬间，他心冷如冬……
　　所以，他扯著Todd的头发，把他硬拖下楼梯，不管他是不是摔倒，不管他是不是疼，他明白，如果Todd喊一声痛或者哭出哪怕一滴眼泪，他都会心软，可是，Todd缄默而倔强，时间仿佛倒回初遇……他觉得，他的Todd，要飞走了……
　　他不能允许，所以，把他拴住了，用那条漂亮的价值连城的链，把他的手臂缠在身後，吊起，在他们缠绵过的大床上，逼Todd跪在地上，忏悔他的罪，剥光他的衣服，调整铰链的长度，让他赤裸的胸口刚好能紧贴住柔软的床垫，他喜欢这样的姿势，因为他能看到他想要看的一切，看到Todd没法藏住的他想要藏的一切。
　　他拆下腰带的时候，Todd的眼神更冷，他打了他，算是他们真的在一起之後，第一次，对他动手，晰白的肌肤配上紫红的痕迹，有一种创伤的美感，低头去舔那伤口，血是甜的，Todd是颤抖的。
　　他们争执的起因，很简单……
　　他需要Todd告诉他，他想知道的，而Todd，需要他回答自己，自己想知道的……
　　他们谁都不肯先开口，所以，崩溃了……
　　被扯的很紧，绷到极限的弦，在两人共同的强势下，断了。
　　他的衣兜里，还装著昨天买的对戒，其实他昨天就该回来，但要在那戒指里面刻入名字，所以，耽误了一天，没想到，今天，进门，就看到了这样的场面，他一个人在海边吹风，吹了许多天，才明白Todd的心思，才知道自己多麽小看了这只似乎只会撒娇耍宝由他控制的小猴子！
　　他终於明白为什麽Todd那麽年轻，就在LV有那麽广的威名，他也终於明白为什麽Todd对他那麽的无所顾忌，并毫不犹豫的敞开心扉， Todd永远都是Todd，即便是假借爱情的名义与人靠近，他也还是停不了算计得失。
　　如果他想的没错，那麽，他更不能让Todd知道自己在八年前犯过多蠢的错误，否则，他绝对没办法留住Todd，天知道，他为什麽会爱上一个心窍复杂到不可思议程度的小猴子！
　　该死！
　　他正盘算著快些回来，好验证一下他自己的想法，结果就看到那小猴子打开了他的禁忌，八年的禁忌，并且，雪上加霜，他在Todd的肩膀和脖子上，看见了不属於他的痕迹，吻痕，男人留下的吻痕，新鲜的……
　　但这些，都敌不过Todd看他的那一眼，那是怀疑和憎恨……
　　Toddy，果然你会用那样的眼神看我……到底，你还是只爱自己，关则豪，真傻……
　　不管用什麽样的手段，都没法改变你，到底，你还是你……
　　Toddy，是你逼我的……我说过，如果不爱，那麽，这次，绝对不会放过你，毁了你，我可以做得到，因为，现在与曾经不同，曾经我犹豫，只是我怕失去你我会寂寥，现在无所谓，毁了你的下一秒，我会毁了自己，然後，追著你，去地狱继续讨伐，Todd，活著不能爱，就在死去之後憎恨吧……
　　至少，不用分开，关则豪，疯了……
　　不再说话，也不再责问，他看得出Todd已经意识迷离，但眼神却一样的倔强，甚至，有那麽点云淡风轻的怜悯，呵……是该怜悯他的吧，以Todd神的姿态，他的确是该被怜悯的。
　　寂寥的房间里剩下的只有鞭打的声音，和令人心碎的压抑低喘。
　　Todd只是紧紧的闭住眼睛，默默忍耐，他没有反抗的余地，则豪总是一开始就将他全部的力量剥夺，一招命中他的死穴，让他唯有承受。
　　被捆紧高吊的手臂失血冰凉，指尖死死缠住黑色的链，疼痛中无意识的纠缠，细腻的表面被一再的弄伤，血慢慢的流下来，与手腕上擦伤的红汇合，一滴两滴砸在皮肉翻开的背上，痛到麻木剩下的只是眩晕与作呕……
　　就算不能忍耐，也不能要求停一停，他还不知道怎样，耳边嗡鸣的回响让他听不清则豪的话，所剩下的，唯有无力的摇头，轻轻晃了下沈重的脑袋，那个男人火山般爆发，麻木的股间炙热的灼烧，才一触到，他就立刻瞪大眼。
　　“呜……呜……呜……”
　　哭了，如果刚刚只是被疼痛的反射逼出泪水，现在，他是真的哭了，这个疯狂的男人，在狠狠的打了他一顿之後，竟然就著这种屈辱的姿势，开始侵犯他，狂涌的疼逼得他窒息，抗拒扭动的身体在则豪看来只是积极的邀请，打破他，用最野蛮的方式贯穿，抓住他的头发，让他仰起头以便更好的容纳自己。
　　Toddy，这是你自找的，为什麽不回答我的话，我说了到此为止，我说了，该死的，你要是告诉我你身上的痕迹是怎麽来的我就放过你，可是，为什麽摇头，为什麽你的眼睛里带著那种高尚的隐忍，为什麽你的眼睛那麽干净那麽清澈，像一面镜子，一面用来照出关则豪的愚蠢和无用的镜子！
　　哭了吗……
　　不觉得晚了麽……
　　我给你最後的机会，你放弃了，所以，一起毁灭吧……
　　如果纵容你没办法真正得到你的心，那麽，就毁掉你……让你再没有一颗心好了！
　　我那样宠你，纵容你，爱著你，疼惜你，我只求你别总那麽精明，做了那麽多，到最後，还是不行，你还是走出了我给你的笼子，还是拍打翅膀准备飞了……
　　如果留不住，就毁掉，关则豪的确不是正人君子，所以，下地狱，一起吧，Todd……
　　“贱人！原来你喜欢这麽玩儿，呵……那个男人是怎麽满足你的？嗯？”
　　手，沿著赤裸的身体往前摸索，捉到那燃烧的欲望时，则豪的冷笑和冷言破口而出，他知道自己说的话是没根据的，他知道Todd也就是被人吻了而已，但是，他离开了很多天，谁知道Todd背叛他，是不是早在他离开的时候就开始了呢。
　　“呜……呜……呜~~~~~~~~~~~~”
　　是痛苦吗……凉风，鞭伤，脱力……他的身体，像是被折断了似的，上半身是冷的，下半身，被则豪占有和被则豪握在手里的部分，似乎热的滚烫，燃烧的，他听不清则豪的话，但他熟悉那冰凉的调子，他知道，则豪在嘲笑他下贱的反应，是的，如果他不是被则豪从背後进入，那麽，他一定会迷乱中用一双腿紧缠住则豪的腰，并渴求他更强烈的对待，哪怕是虐待。
　　持续了整个下午的折磨，高烧的身体早承担不了意识的沈重，无力思考的时候，剩下的都是对一个叫关则豪的男人的依赖，这是那个男人做的孽，是那个男人像养狗一样的，用卑劣的手段在他的身上培养了这种深入骨子的反射，下意识的叫他的名字，下意识的靠向他取暖，下意识的在他狂风一样的凌虐中积累快感。
　　他已经将自己里里外外都霸占干净，却不给自己看哪怕一点他的真实，这公平吗！
　　他只是在为自己争取那麽一点点的权利，这过分吗！
　　关则豪，为什麽，要这麽做呀……
　　不……则豪……不……你要的我都给……你想要什麽我都给……别……别离开我……别离开我的身体……别……
　　耳边，橱柜倒塌一样，劈里啪啦的声音，一片混乱，听不清楚，这次，哭起来，恸哭扯著一身的伤，牵动麻木的手臂，痉挛产生的强烈窒息让他晕了过去……
　　“关则豪！你给我打开！”
　　烨轩愤怒的时候通常是不顾後果的，所以，即便是则豪的枪同样抵在他的头上，也拦不住他拎著则豪的衣领，用枪口在则豪的额头上刮出血来。
　　他来的时候就已经很著急了，因为他在公司里听说有人把Todd带走，显然那个人不知道他办公大楼里的监视系统都是经过改造的，Todd提出的方案里没有死角，他甚至看见了带走Todd的人的那张脸，是Martin的手下，他不知道Martin为什麽会再来找Todd，明明Todd跟他说，自己已经跟Martin完全脱离了关系，所以，他发了疯的找，怎麽都找不到，最後他打电话来这里，看门人兼花匠告诉他，Todd回来了，则豪也回来了，但是……
　　隐约觉得事情不好，他把车飙到一百八跑过来，却还是晚了，踹开门，Todd已经被像一个Z字一样赤裸的吊在床边，满身的伤痕，而关则豪，那个混蛋男人，就这麽不知廉耻的侵犯他，好像根本看不见他脸上的痛苦表情……
　　他把关则豪扯开，去看Todd，那个男人，只是冷笑著整理好自己的衣服，转身进了浴室。
　　该死，他骂了一句就去解Todd手腕上的锁链，那种绑法他不熟悉，Todd的手，淤青的颜色，吓人，冰凉的低温也吓人，他怎麽都拆不开，而锁链的晃动牵扯那重伤的身体，Todd即便失去意识，也会痛苦的呻吟，轻轻拨开他禁闭的口，扯出湿漉漉一团的手帕，牵出一串血丝，不忍心看他背後的伤，掏出枪对准细细的链打出一颗子弹，却吓了他一跳，子弹被反弹回来楔进墙壁，Todd的身体因为这巨大推力的牵扯，晃了又晃，风铃似的，只是没有悦耳的声音和优雅的姿态，真的，很狼狈。
　　关则豪一出来，他就把枪口递过去，才几秒锺，就变成了现在这样，他无意与关则豪比谁的枪更快，他只是想让关则豪这个混蛋赶紧放开Todd，早知道就应该让鸿文跟来，至少有个能帮忙的！
　　Md！
　　余光扫过凌乱的床和床边更凌乱的人，则豪挑高冷漠的视线，将枪慢慢收回口袋，推开烨轩，走过去，三两下解掉细链，却没放开Todd的手，委屈的小人儿撑不住自己的身体，就这麽贴著他的西裤滑下床，躺在地毯上，他的脚边，他也只是斜睨著，一动没动，反而是烨轩紧张的跑过来，把Todd从地板上捞起来，慢慢抱到床上，让他趴著，免得压倒背後的伤。
　　关则豪，你真下得去手！
　　把他打成这样，你丧心病狂！
　　关则豪，你这个混蛋！
　　关则豪你不是人！
　　脱口骂著，越急越解不开绞紧的锁链，关则豪是故意的，他早看这链子不顺眼！竟然连子弹都打不穿，该死！
　　“我丧心病狂？呵……白烨轩，你是真单纯还是装单纯，你知不知道在你哥手里，有多少人被他折磨到生不如死？嗯？他受的这些，比那些人承受的，万分之一都不到吧，哼！”
　　则豪靠著窗台，点了只烟，他很久都不抽烟，因为他知道Todd的肺不好，他做的这些，在Todd看来，是不是都很蠢？
　　“你……”
　　他说的是事实……烨轩找不到什麽话反驳，他不是Todd，他不会有那麽多的好借口等著他的敌人，他也不会在说话之前就想好对方会用什麽话来回应他，他急急的说，黑链上染著粘滑的血，加上他手心里的汗，怎麽都抓不住“那不一样，那些人是罪有应得！”
　　“罪有应得？呵……难道你哥无辜？呵……”
　　不肖的吐出厚厚的雾，则豪的脸变得模糊，但那双黑亮的瞳，却带著抹不掉的犀利。
　　“关则豪！你闭嘴！你有什麽资格说我哥，你有什麽资格这麽对待我哥！如果不是你，如果不是你！如果不是我哥爱上你，如果不是他非得要生活在你身边，他怎麽会变成这样，变得白痴，像个小孩似的，你知道我多少次看到他用那种单纯又依赖的眼神看我，我多少次想抽他，抽醒他，他从来不是这样的，你tmd，你，你tmd，你杀了他你知道麽，你谋杀了他的灵魂，把他变成了一个没有灵魂的娃娃，你以为他是什麽，他，他是LV的Todd，不是你可以养在床上，供你发泄的充气娃娃，呵……说的好听，什麽疼他宠他因为你爱他，其实根本就是你怕他，你怕他会离开你，所以你就折断了他的翅膀，你这个卑鄙的小人！我告诉你，如果我哥有个三长两短，我绝对饶不了你！你自己躲在家里舒舒服服，让我哥替你爸做那些肮脏的事儿，没见过你这种男人！”
　　愤怒，一触即发，多长时间以来憋在心里的话，不敢跟Todd说的话，一口气吐出，烨轩从来不知道，自己这麽能言能语，也许从前Todd太过会说话，所以他总是显得沈默，现在看来，他也能一口气说出那麽多话，不错。
　　“这些，是你哥告诉你的？”
　　如果这些话，从前有人摔在他脸上，他大概会直接杀了那个人，因为他不喜欢被人看穿，但现在，他只是不屑的冷笑，早说了Todd不是傻子，傻的那个是他。
　　“哼，我哥要是还有那个心思告诉我这个！他就不会那麽蠢到被人绑架都没有反抗能力！”
　　终於解开那要命的结，烨轩赶紧揉著Todd凉透的手，帮助他淤积的血液流的通畅些。
　　那些话他早就想说，但是看到Todd单纯又快乐的神情，他不知道自己的想法是不是对，现在，他觉得自己没必要再衡量，关则豪是个痞子，是个混蛋痞子，他竟然，对Todd动手，还把他打成这样！
　　等他处理好Todd的伤，就杀了那个混蛋！
　　“呵……那是你自己看出来的咯，你哥把你调教的不错，不过，我问你……”
　　戏谑的笑，好像在说著什麽无关紧要的事儿，则豪扔掉燃灭的烟，又点了一根，“你这麽蠢的人都能看得出的事情，你哥怎麽会看不出？嗯？”
　　“我……”
　　瞪了则豪一眼，烨轩习惯的以沈默来逃避他不懂的问题，继续揉著Todd渐渐暖过来的一双小手，手腕上都是伤，於痕慢慢肿了起来，还好没有脱臼也没有骨折。
　　“你哥，没你想的那麽蠢，他从一开始就知道我要干什麽，所以，他的那些，都是做给我看的，都tmd是做给我看的！他要让我自己看见，我把他变成了什麽样子，他要让我自己明白，我做的是一件多麽蠢的事情，他要让我自己尝我自己种下的果子，并且要我自己发现那是苦的，你哥，呵……的确是我见过最狠的人，他为了惩罚别人的错误，连自己都肯赔进去，不过我好像不该这麽想，因为让他恢复本来面目，比让他做顿像样的早饭可简单多了，小子，你不用那麽紧张，他没死，就是刚刚被你打断了他的好事，小荡妇还没得到满足，正在怄气而……”
　　偏头，躲开飞过来的小匕首，烨轩果然是一块杀手的好料，衬衫的袖口都能拆成要命的凶器，也是因为如此，Todd才会把他留在身边吧，Todd从来不亲近没用的人──这一点，还没人看穿吧。
　　“关则豪！你最好给我闭嘴！我不许你这麽侮辱我哥！我哥他！就算再怎样，他也是为了爱你，如果说他一定犯了什麽错，那肯定是他有眼无珠，竟然把自己交给你这种渣滓！我替他不值！”
　　烨轩就是这样，越底气不足的时候，就越喜欢用感叹句，以至於後来他再说谎的时候，根本没人相信他说的是谎话，当然，他说实话的时候，也同样没人信……这是Todd教的，慢慢就养成了习惯──Todd是个可怕的人，他总能潜移默化的，在别人无法察觉的情况下去改变一个人，他是一种专门用来诱惑的毒，烨轩深知他的厉害，所以，他从没想过要跟Todd站在敌对的立场……
　　“呵……爱我？这也就只能骗骗你……白烨轩，你给我听好，还有，Todd，不用装死，你也给我好好听著，你爱我？你觉得你爱我？你凭什麽觉得你爱我！嗯？就因为你肯跟我上床，或者你对我跟对别人不一样？md！我为什麽会遇到你，他……”
　　两步走过去，抓住烨轩的肩膀，另只手指著死人一样苍白伤痛的Todd，指尖颤抖，“我告诉你，他，肯跟我上床，只是因为他觉得我关则豪还算可以，还算配的上他，他肯跟我说那些话，肯让我靠近他，只是他觉得我有这个荣幸被他给予那些恩赐，他让我抱他，让我疼他，跟我回来，对著我哭，不是因为他爱我，你给我听好，小子，那是因为他需要，不是需要我，是需要有个人抱他，有个人听他说话，有个人宠他，有个人让他做些牺牲，有个人能让他无能为力，有个人能折掉他的骄傲，有个人能让他痛苦却刻骨铭心，有个人能抚平他早就不想要也不需要的伤口，给他一个恢复的理由！你们，没有一个人真的知道他到底是个多麽自我的人！呵……不过他算记错了一点，关则豪比他想的聪明，关则豪在为了自己的错误自责的时候，关则豪越是混乱的时候，就越是冷静，就越容易看穿事情的破绽，所以……”
　　自嘲的笑笑，放开皱眉的烨轩，无谓的耸肩，“所以，我在想我到底该怎麽对待他的时候，想清楚了一切，Todd从来没爱过谁，他爱的，只是他自己，他只有需要，只有需要而已！所以，白烨轩，你可以带他滚，滚出我的世界，最好让我一辈子别再找到他，否则，你给我记住，这，只是最轻的惩罚，对於关则豪来说，得不到的，就毁掉，Todd，我只跟你说一句，关则豪的手段，绝对不只你看到的那些，如果恨，那麽，这世界上一定会有一个让你後悔的人，那个人，一定叫关则豪！”
　　狠狠踏碎燃红的烟蒂，将漂亮的羊毛地毯烧出黑色的洞，焦灼的味道让人心烦意乱，则豪砰的摔上门离开……
　　他知道自己一个字都没说错，可是他恨不起来……
　　即便是需要，但Todd对他脸红的样子那麽的真实……也许，会记一辈子吧……低头，掌心被压出的痕迹上，两只对戒，被汗湿沾污，这是买给Todd的，他一直带著幻想，幻想Todd会否定他刚刚给出的一切结论，对他说，则豪，我爱你，如你爱我一样的爱你，就这麽一句，哪怕是假的，都会原谅他，会跟他结婚，但是……
　　没有机会了吧……
　　抬头闭眼，刺痛的眼眶湿润的痕迹，疾步走开，片刻後，走廊的尽头，荒凉的小提琴声，如泣如诉……
　　“哥……”
　　呆呆的望著门口很久，烨轩才意识到这不是发呆的时候，他得帮Todd处理伤口，回过神，正对上Todd太亮的眼，吓了一跳的烨轩，跌坐在地毯上，掌心下压著则豪碾过的地方，一片尘埃。
　　“醒……醒了……”
　　“烨轩……”
　　想擦一擦眼角的泪，却动不了手，他好像能听见郊外的旷野，浓密的树梢，荒凉的风声里有喑哑的小提琴声，悲伤，沈痛，冷清，孤寂，如同那年冬天他躲在暗处看的一双被愤怒掩饰的黑眸，那与镜中的自己同出一辙的寂寥，让他的心跳停了几秒，是不是早在那个时候，他就知道，这是他躲不开的劫数。
　　只是那双瞳，比他想象的更加敏锐，更加不留余地，他想了很多次则豪回来之後会对他说什麽，但一次都没猜到，则豪会说这些，他不得不承认，则豪，是对的……
　　证据之一就是，他根本没想到关则豪会有这样一语中的的智商，他低估了则豪，他真的以为则豪是可以被他放在转盘上摆弄的小鼠，他真的以为他可以从则豪那里得到所有他想要的东西，一旦有些忤逆，他就会用自己的办法让则豪痛苦，比如打破他不愿打破的禁忌，撬开那扇尘封太久的门，比如，给则豪看到他身上的痕迹，并且固执的不告诉他那是谁的杰作，比如，用则豪最讨厌的眼神去看他，挑起他的愤怒，故意在他燃烧的怒意火焰里填些干柴，让他理性全无，让他做出能令他後悔半生的事情，最好能在自己的身上留下疤痕，以便於日後时时提醒他为了自己的冲动而内疚，然後……
　　则豪会对他越来越好，按照他的意图，一切，都在他的控制中……
　　他把，则豪当成了什麽……
　　最初他只是想要靠近那双冷眸，想看看那背後掩藏的东西，但却烫伤了自己，并在那之後，他迷恋上被烫伤的感觉。
　　然後，他想要得到则豪，把他囚在自己身边，他发现那样做有点困难，而且，折断则豪的手臂，也许会让那清澈的眸惹上阴霾，那样，他也就失去了一种魅力，所以，他决定，被则豪捕获，他待在则豪的陷阱里，却在则豪的颈上套起枷锁。
　　谁猎W了谁，其实根本说不清楚……
　　他，真的是一个血池里爬出的怪物，连爱，都无法清白……Todd，一定是个被打上烙印的堕落天使，永世不得救赎！
　　比被拆穿更痛的，是在被拆穿之後他才发现……到了最後……他连自己……都欺骗了……
　　则豪给的，超出了他的期待，所以，则豪拆穿他的瞬间，则豪说那些伤感而绝情的话的瞬间，心里的疼，比鞭伤更甚。
　　原来早就……爱上了……只是他自己，都不知道……
　　在惩罚他之前，自己就已经痛不欲生了，如果到了这种程度的话，是不是就是爱上了！
　　“烨轩，你，怎麽知道你爱鸿文？”




Drop27 清白

　　Drop 27 清白
　　
　　有的时候我们或许会觉得，先爱与後爱，其实根本没那麽重要，只要最终两情相悦，就好了，这种理想化的东西，无法衡量人心，因为，人，总是因为心与灵魂的无法完美，才会衍生出理想话的东西。
　　所以其实，这个结论，不成立……
　　但是，Todd和关则豪，到底谁先爱上了谁，这，恐怕是无人能猜透的迷局，因为，在每个人的眼中，爱，都有不同的定义，所以，到底什麽是爱，到底怎样算懂得，一百个人，或许会有一千种答案，谁也无法说服谁。
　　剩下的，唯有遵从，遵从自己的心，那，就是宿命本身。
　　努力撑起身体，却因为手腕上凛冽的疼，而再度摔倒，还好，烨轩接住了他，Todd深深的叹了口气，顺从的由著烨轩摆弄他残破的身体，消毒用的药水被轻轻的擦在背上，凛冽的疼让他咬紧了牙齿，如果这伤，不是则豪给他的，恐怕那人，现在已经在承受多於他十倍百倍的痛楚了。
　　烨轩是个温柔的人，就算再温柔，也会弄疼他，转眼看著烨轩低垂漂亮的侧脸，小心的在他的手腕上缠著一圈又一圈白色的纱布，鼻子里，酸酸的，他从来没认真的看过烨轩，无论他的脸还是他的眼神，他只是知道这个人是他的亲弟弟，是他得意的杰作之一，是他的一把很好用的刀，他与他之间，与其说是兄弟，不如说是利益，尽管他知道烨轩曾经多麽在意他的身体，也明白烨轩是怎样为了他流泪焦急，但是，他始终觉得，那是出於利益，人与人之间除了利益，什麽都没有，第一个在他这里打破这条规律的，是鸿文，那个老实又干净又单纯的男孩子，那个会对著他哭，说自己害怕的男孩子，所以，鸿文对他来说，是特别的，毕竟那是他收录的第一份能勉强称之为温情的东西。
　　他没想过烨轩会不要命的，为了他，在则豪面前说那些话，那些或许会惹怒关则豪，或许会让烨轩丢了命的话，可是，烨轩说得那麽坚定，烨轩，变得好聪明，也好可爱……
　　呵……自嘲的扯了扯嘴角，一片痛苦蔓延，他变了，善於改变别人的他，终於被改变了，如果让曾经的Todd去选择，他一定不会选择接受这种变化，他一定会抗拒，但现在，他觉得安心，因为他变了，那个改变他的人，是关则豪。
　　他已经，不是从前的Todd了。
　　他是关则豪的Toddy，不是LV的Todd。
　　可是……他竟然，伤害了他的爱人，则豪的话，让他无力反驳，因为则豪一句都没有说错，他，不是爱则豪，也不是需要则豪，他只是需要一个理由，一个足够合理的理由，让他摆脱那纠缠了他二十年，痛苦还无用的伤处，他想要摆脱那早就无用的东西，现在，他已经不需要那疼痛提醒自己，要比任何人都狠，都不择手段，都无牵无挂，才能活下去，所以……
　　他第一眼看到那男人的时候，就知道，则豪，可以做到，他甚至不惜交付自己，他甚至……
　　到了最後，他连心一起交付了，因为则豪给的……比他期待的要多，他一辈子，都没那麽幸福过，是的，那是一种幸福，他一面悄悄的躲起来，期待则豪终於有一天发现自己的自私与愚蠢後，痛心疾首的样子，又一面悄悄的祈祷，那一天慢点来，因为他好幸福，即便什麽都不用思考，也好幸福。
　　如果不是Martin，他大概，会选择永远沈沦吧……
　　为什麽……到今天才发现，他，已经那麽在意那个叫关则豪的男人了，这就是，爱吗……
　　“烨轩，你，怎麽知道你爱鸿文……”
　　在烨轩轻轻的，把薄薄的羽被盖在他背後时，他问了这麽一句，喉咙很痛，刚刚被堵住的嘶鸣，弄伤了脆弱的粘膜，可是，他还是很想聊聊天，他推开烨轩手里的针管，他知道那是镇静剂，他不想睡，至少现在不想。
　　“嗯……因为跟他在一起的时候，我就觉得，什麽都不想要了，什麽对我来说都不重要，而且，嗯……我觉得我什麽都不怕了，那种感觉，我说不清楚，但是……”
　　“很美……呵……咳咳……咳咳……”
　　Todd接了烨轩的话，无力的笑却引来要命的咳嗽，疼痛的身体承受不了的震动，让眼泪一波一波染湿了枕套。
　　“哥……哥……我去杀了他！”
　　烨轩的眉很漂亮，但皱起来的时候，却很冷，烨轩笑起来，单纯的像个孩子，但严肃起来，却有点骇人。
　　“烨轩！”
　　Todd捉住他的衣摆，缠在纱布里的指尖，溢出了点点敏感的红。
　　“别去……陪我一会儿……”
　　“哥……”
　　烨轩回头，眨眨眼，又眨眨眼，之後才确定自己没有看错，Todd的表情，只是对疼痛的忍耐，没有半点戾气，如果是从前，Todd一定会用那种让他冷到骨子里的声音说著让他忍不住打颤的话，制止他违背自己意志的逾越。
　　Todd，变了……
　　现在，Todd只是轻轻捉住他的衣襟，用温柔的眼和脆弱的声音，小心的请求著片刻的陪伴……从前，他只被从Todd的房间里赶出去过，还从没被要求留下来陪伴过……
　　“烨轩，那时候，你不恨他吗？他也打了你对吧，比则豪下手要重很多很多对吧，Paul把你弄回来的时候，我还以为你活不成了，呵……幸好那时候，我们认识了修洁……”
　　疼痛夺走了他太多力气，不过，烨轩的药膏有清凉的止疼作用，现在，那於闷的痛楚，正一点点散去，让他能有些精神跟烨轩聊聊天……
　　他想明白一些问题，不是他怎样才能原谅则豪，因为他不怪则豪，则豪只是抽了他，而他，一直在鞭笞则豪的灵魂，对那个一直养尊处优的高傲男人来说，这对他，是一种绝大的侮辱吧……呵……
　　对不起则豪，原谅我，要怎样才行呢？
　　还有资格，请求一个原谅吗……
　　“哥，如果爱他，就能承担他的错误，而且，那时候，我也有错，我们都太年轻，必然会犯些错误，如果我能多信任他一点，告诉他事情的全部，呵……他也不会生那麽大的气，而且他也跟我道歉了……”
　　烨轩低头，脸红了，淡淡的笑，浓浓的幸福，幸福的让人嫉妒。
　　Todd也笑了，苦苦的。
　　“烨轩，为什麽，七年前不肯信任，七年後，你们那麽容易，就彼此走近呢？”
　　“诶？”烨轩眨眨眼，又挠挠头，犹豫了一下，脸红的通透，“哥……那是因为……那时候……嗯……我们还不知道，彼此相爱……呵呵……”
　　“嗯？还不知道……”
　　Todd皱皱眉，相处三年，连床都上了，还不知道彼此相爱？
　　“也不是，就是，嗯，反正，就是总有隔阂，也总有顾及，不能什麽都不顾的把心里话说干净吧，所以，反正，就是，我也不知道啦……”
　　烨轩皱著鼻子，做了个很可爱的，很好笑的表情，Todd忍不住笑了，他想，他大概知道了烨轩的意思……
　　“烨轩，那个给我吧，我好好睡一觉，好累……”
　　指了指仍旧拿在烨轩手里的镇静剂，Todd疲惫的笑，现在，他没力气去跟则豪好好说他们之间的事，全身酸痛已经耗费了他太多的精力。
　　“嗯，哥，你先回我那里住，等你好了，我们再慢慢说……”
　　烨轩点点头，轻握住Todd软绵绵的手臂。
　　“不……”
　　摇头，“烨轩，我哪里都不去，是他把我带回来的，他必须对我负责人，他在哪里，我就在哪里，如果他要杀我的话，烨轩，你听著，不许报仇，我跟他之间的事，谁都不许插手，因为，那是我们两人的事，烨轩，你的话，能明白的吧……好累，我想睡一会儿，烨轩，如果我还能醒过来，我决定重新开始人生，呵……做一个，清白的人……”
　　微微的刺痛已经感觉不到，冰凉的液体注入的感觉，有一点点的安心，烨轩，你能感觉的到对吧，爱人的感觉，所以，别违背我的意志，如果我醒了之後，我的人生已经重来，那麽……那一世，我决定做个清白的人，用清白的心，好好的爱他……
　　掌心盖住那渐渐放松的柔软小脸，烨轩叹了口气……为什麽要爱的这麽辛苦呢，Todd明明是爱著关则豪的，为什麽那个男人刚刚要说出那麽残忍的话呢，为什麽Todd在听到了那些话之後，都不生气呢，唉……他们之间的事情太复杂，这不是他该去猜想的，不过，他想，自己恐怕一时半刻不能离开了，他怕关则豪发疯，怕关则豪失手要了Todd的命，刚刚的药，够他睡到天亮了，现在时间还早，打开手机，N条短消息，和N个未接电话，全部来自同一个人，那个可以让他安心的人。
　　“鸿文，你过来吧，关则豪这里，嗯，东西带过来，我们可能得在这儿住上几天了，对，他们吵架了，没事，我哥被揍了一顿，嗯，不算严重，随便涂了点外伤药，嗯，把家里的小药箱带来，里面有鞭伤专用的软膏，嗯，嗯？哦……被你抽了一顿回来之後，修洁哥给的，挺管用，不会留下疤，呵……知道了，不生气了，好了，早就不生气了……嗯，知道了……哦对，厨师也带过来，他们家好像没有……放心吧，睡一晚，明早就好了，我哥的恢复力比一般人厉害，嗯，好了，乖，嗯，我也乖，那我等你，哦对，进门的时候看见你哥的话，绕著走，千万别跟他说话，我知道，我在他们卧室……”
　　关则豪，跟李鸿文还是不一样的吧，望著手机显示屏上，鸿文撅著小嘴的撒娇表情，烨轩又叹了口气，关则豪，就算是再生气，也会残留一份理智，那些他给Todd的伤，每一处，都很疼，一定很疼，他看看就知道，每一道伤都有流血，但其实，都不严重，不深也不吓人，只是会疼而已……他身上最严重的伤处，其实是手腕，被吊的太久了，没办法，不过淤血散了，也就好了，而鸿文不一样，他生起气来，就是真的发疯，真的会把自己打到皮开肉绽，真的会想要自己的命……
　　关则豪，算是个温柔的人吧，只是，这种温柔，Todd他到底清楚吗？刚刚，其实，他真的找不到立场去反驳关则豪的话，他觉得，关则豪说的，才是Todd的本性，其实是他太单纯，才会相信Todd能被关则豪控制，变成傻瓜。
　　不过，话说回来，Martin找Todd，什麽事呢？
　　想抽烟，於是踱出门去，走廊里，喑哑的小提琴让他吓了一跳，空气中仿佛垂浮能看得见的泪水冰晶，是谁在哭吗？为什麽，小提琴的声音，这麽的悲伤……走廊尽头的房间，是关则豪的书房……那个男人，在哭吗？
　　果然，他分不清这两人到底谁对谁错，所以，旁观，大概是最好的立场吧。
　　Todd的性格太霸道也太不容质疑，如果不是血缘，相信自己其实不会那麽轻易原谅这个浪费了自己七年的人，但，则豪跟他，没有血缘，会轻易原谅吗？他们彼此……
　　世界，还是简单点好，推开窗，九月的秋风，冷的……
　　从一开始就是灾祸……从他走出黑暗的角落，将他呈现在自己面前开始，就是灾祸……
　　而他，却自己伸出头去，任人宰割……
　　一地的碎玻璃，从不同的角度折射则豪的侧影，黑色的发掩住惆怅的眸，却掩不住绷紧的下颚，深色的柜子，上了锁的玻璃门被砸碎，破坏者从里面扯出几年不曾触碰过的东西，那把小提琴，母亲的遗物，很久没碰过的东西……
　　现在，却只有这是，是他唯一的慰藉，母亲，总是一个能让他觉得温暖的存在，虽然他其实根本没看过那个女人一眼，但在他小的时候，他的父亲在家里挂满了母亲的照片，并总是跟他说，他的母亲，是一个多麽温柔多美美丽多麽值得尊敬的女人，父亲说则豪长得像母亲，所以，父亲教则豪拉小提琴，只是则豪成年以後，开始了任何一个叛逆期少年都会走的路──弑父，唯有破除父亲在自己心里无所不能的伟岸形象，他才能真的长大，只是，这件事还没有完结，他就倒霉的遇上了Ryan，以及Ryan所带给他的耻辱，那之後，他与父亲之间的关系，糟糕透顶，那之後，他再没碰过这个东西。
　　他不恨Todd，只是责备自己，责备他到底也没有办法，让Todd觉得值得托付，到底，他还是跟别人一样，只不过是那个为祸人间的小妖精的一枚棋子……
　　现在，自己狠狠的揍了他一顿，想必，他与他之间那一点点信任，也就这麽烟消云散了吧。
　　失去的，真容易，只是，与失去Ryan的时候心情不同，现在，他很平静，不见波澜，因为心碎了，碎成一地风尘，还怎麽痛的起来……
　　琴声断断续续，停下的时候，是则豪在哭，眼泪弄湿了衣裤，他蜷在窗台上，小的时候如果不知所措，他就喜欢这样，现在，他的痛苦，让他退化成一个幼儿。
　　他没想其实他跟Todd是如此的相似，虽然看起来是那麽不同，但其实，他们是一体的，他们，不该分开……
　　琴声持续的时候，是则豪心痛的时候，无法排遣，只能如此发泄，他忘记了时间，忘记了自己，剩下的，只有一片空白，大大的空白，骇人的空虚，这一次错失，他知道，会要了自己的命……
　　但是，无力阻拦，也不想阻拦，他要的，毕竟不是Todd的需要和敷衍……
　　“你没告诉过我，你会拉小提琴……”
　　糯糯软软低哑的声音，有些大病初愈的虚弱，自门口传来，则豪冰凉的指尖僵了僵，转而继续，小提琴在哭泣，则豪也是，夕阳将他的影子拉的老长，投在地板上，与窗棂绞缠在一起，漂亮的投影，像是童话书的封面。
　　“则豪……你……则……则豪……”
　　突然发现了什麽，蹒跚的小人儿不管不顾的扑过去，两只还没怎麽恢复知觉的手紧紧抓住则豪的左手腕，死也不放开，挣扎中小提琴脱离了则豪的手，沈沈的，落在地上，化作碎片，四散……
　　“啊……”
　　猛的被捉住衣领提起，Todd下意识的惊叫，细腻的衣料像是麻布，擦的他背後的伤，刺痛，他是一能下地走路，就跑过来找则豪，因为小提琴的声音，绝望得让他害怕。
　　“放开我，则豪，放开我……”
　　他快哭了，不是因为则豪那双带著厌恶和憎恨的眸，而是因为则豪流血的指尖，他究竟跟这东西缠绵了多久，压弦的那根手指，模糊的红，像是夕阳，却少了点W色的悲壮，多了点绝望的凄凉。
　　“你的手……在流血，放开我……别……”
　　别用那只流血的手抓著我，别……则豪……你会伤的更重，你需要包扎……
　　“那是……我母亲的遗物……你……毁了它……”
　　咬著牙，一个字一个字的吐出，则豪眯起眼，另一只手紧紧的攥拳，颤抖，不知是因为愤怒，还是因为别的什麽……
　　“对……”
　　对不起，但说不出口，猛的瞪圆眼，瞄著一地无法收拾的碎片和卷曲的琴弦，好像在嘲笑他曾经的错，无法，挽回了吗……
　　原来……他还是太自大，他天真的想则豪拒绝不了他的魅力，他笃定则豪爱他，他以为自己一个爱字，就能唤回则豪拿走的全部，就能让则豪回到他身边，从此死心塌地，但是，现在看来，他又一次犯了错误……
　　Todd，是个连爱都无法清白的魔鬼，这样的自己，不配爱……不配！
　　“则豪……”
　　转过头，低哑的声音，丝丝的哀伤，“对不起……我……是个混蛋……”
　　“我不想听你说，滚！”
　　狠狠推开，任由小身子不受控制的跌倒，摔在一堆碎片上，背後的伤或许裂开，血染红了粉色的衬衫，像是绘在绢布上的梅，漂亮，刺眼。
　　Todd慢慢的挪动，疼痛耗去了他好不容易积累起来的体力，手腕撑不住自己，只能用手肘，他没有资格抱怨，这是报应，他记得则豪的抽屉里有一个小小的药匣，所以他滚滚爬爬的蹭过去，又滚滚爬爬的回来，站不起来，只能跪坐在那里，央求的扬起头，伸出颤抖的手，捉著则豪的衣襟，求他将那只染血的手赐予自己。
　　“Todd……”
　　则豪冷冷的打开他伸过来的手臂，厌恶的，不留情的，绝望的……
　　“你到底还想从我这里得到什麽？嗯？你已经什麽都拿不到了，所以，滚吧，再随便找一个心甘情愿被你利用的人去吧，别再烦我了，不想死的话，就滚！”
　　甩开又缠上来的羸弱的小人儿，任由他再度跌倒，无力的趴在一片荒芜的废墟里，则豪的心，抽痛，抽痛於自己的愚蠢，即便现在，他还是想去拥抱那柔软的小身子，想宠他，想无条件的纵容他，想爱他……
　　沈默，是一道坚实的墙，彼此相对无语只剩忍耐的时候，爱情，便成了晦暗……
　　如夜幕降临，则豪垂下的指尖，血迹都已经干涸，疼痛却没停止，Todd只是躺在冰凉的地板上，慢慢积累被耗光的体力，然後，伸出手，一点点的，靠近什麽……摸索著，冰凉的触感，坚硬的，踏实的……
　　戒指？
　　是的，戒指！
　　里面，刻著什麽字，看不清楚，但感觉的到……
　　“这是……给我的吗……”
　　躺在那里，举高手里的东西，则豪懒洋洋的，挑起视线，随意的看了一眼，唇角，毫无意外的，给了他一个能刺伤他的冷笑，不予回答，但足够了，他明白了，那东西，是给他的……
　　费力的，套上去，在他希望的那根手指上，无名指，承诺永远的位置──刚刚好，不大也不小。
　　“则豪……别骂我，这些话……说完，我就走……”
　　一遍遍把手指上的戒指转圈，Todd凄哑的笑，看来，则豪是不会原谅他了，是他自己毁掉了一切，所以，他没有抱怨和申诉的资格，如果他还有力气思考，他一定会精心的编一个完美的圈套，让则豪一辈子都跑不了，但现在，他所剩的，只有倾诉的力气，这些话，如果不说出去的话，他会後悔一辈子，没了则豪，他还有没有余下的人生呢，如果跟Martin回去的话，他很清楚等待他的会是什麽，绝对不想那个男人说的那麽简单，避开Martin，并不是容易的事，他有没有那麽苟且偷生的必要呢。
　　没有……烨轩说的对，没有了则豪，人生没有继续的必要，因为原本，他也就是个什麽都不在意的人，不在意的活了二十几年，一切，都好像徒劳一样。
　　只有则豪，是真实的。
　　“则豪，你不会原谅我了吧，呵……则豪，你真是一个宽容的人……”他选了个稍稍舒服点的姿势躺著，这样，他可以说久一点，他似乎已经很久很久没跟则豪好好的说过话了，“如果这件事放在我的身上，那个人，早就生不如死了吧……呵……虽然现在我也一样……则豪……对不起……虽然，我没有脸说这句话……但是……则豪……咳咳……咳咳……我想跟你说，我……我不是错在不爱你……而是……而是错在……错在……则豪……我爱你……咳咳……但是……发现的……太……太晚了……Todd……咳咳……是个天生的魔……咳……他的手里……有无数的人命……咳咳……咳咳……无数的怨恨……他是一个早该……咳……早该被拖下地狱的魔……咳咳……苟且的活著……也许……只是为了……为了……咳咳……等……你的出现……咳……给予他……最後的……爱情……可是……可惜……他是个……连爱……都无法清白的……咳咳……咳咳……咳咳……咳……魔……对不起……则豪……我……是爱你的……是……咳咳……咳咳……如果……还有……下辈子……就让我……让……我……做个……清白的……人……清白的……爱……你……”
　　好久好久没有复发的病，好久好久没有疼痛的肺，受伤的身体或许扛不住地板的凉和九月的冷风，Todd原本侧躺的身体蜷缩成一个团，其实还有好多话想说，他还想感激则豪对他的好，还想说一说如果他们能在一起的将来，还想……可是，张开口……吐出的不是缠绵低哑的话，而是凝重的红……
　　他的身体，一直都是这样，离开了则豪的怀，就会狼狈不堪。
　　“咳咳……咳咳……”
　　朦胧一片的视线里，他能清楚的看见则豪皱眉，则豪总是这样的，无论他的视野多模糊，则豪总是清晰的。
　　则豪不开心了，大概不想看见他这副活不起的样子吧，呵……则豪，还是担心他的对吧，足够了，足够了……
　　“谢……谢……咳咳……则豪……谢……咳咳……咳咳……”
　　努力的撑起身体，想要爬向门口，虽然则豪不会原谅他，但看见他死去，也还是会难过的对吧，所以，不能再给予伤害，不能再，让他皱眉……
　　全身，都好痛，里外都是……血大口大口的喷，他不知道自己是怎麽了，从前有过这种情况，但只在他情绪极端低落的那几天，又刚巧肺病复发的时候才会，修洁说多半是他自己的念想在折磨自己，现在，还不到时候……
　　怎麽，这麽难看，想笑，却笑不出……
　　“咳咳……咳咳……咳咳……烨……轩……”
　　再次滚落，他确信自己已经没有力气离开了，用最後的体力吼了一句，就再听不见也看不见任何事……梦里重新回到则豪温暖的怀，清澈的泪，仿佛能洗干净他的罪，如果能在这样的梦里死去，那麽，人生，也算是完整……
　　“烨轩……”
　　一阵虚弱但绝望的叫喊，烨轩吓了一跳，从Todd进了则豪的书房，他就不安心的在走廊上踱步，最後，他听到了有人叫他的名字，砰的踹开则豪书房的门，却不是想象中虐杀的场面。
　　晦暗的光线里，关则豪低著头，跪倒在地板上，一身的血，怀里，紧紧抱著似乎已经失去意识的Todd，而Todd，被鲜红模糊的脸上，有那麽一分……灿烂的笑……
　　“Toddy……醒过来……我就原谅你……”
　　输了，就输了吧……这世界上，没什麽比他更珍贵，哪怕是母亲的小提琴，Toddy，你赢了，虽然明知道你不会就这麽容易死了，但，还是怕了，可以失去你，可以看不到你，可以……怎样都可以……但是……还是不能，看著你死，还是不能，放著你不管，该死的，Toddy，你赢了，所以，醒过来，醒过来吧……
　　烨轩相信，跟疯子抢东西，是绝对不理智的……他想从则豪的怀里把Todd扯出来，因为则豪抱的太紧，这样会让Todd窒息，修洁告诉过他如果Todd突然大量吐血的话该怎麽办，所以其实他不是很慌张，但则豪，像疯了，那一刻他明白，则豪，是真的爱著Todd的，对於一个男人来说，对於一个像则豪一样的男人来说，唯有眼泪，骗不了人。
　　他被则豪揍了，漂亮的脸有一边肿得老高，还好鸿文进来帮忙，要不Todd可能会让则豪给勒死。
　　Todd没事，鞭伤让他高烧，然後他又不安分的乱跑，躺在凉地板上，肺部的伤复发而已，烨轩联络了修洁，问清楚状况之後，才算是放心，而则豪，始终待在Todd身边，握著他的手，怎麽都不放开。
　　这个男人，爱他哥，爱到惨……
　　缘分，绝对没有这麽大的力量，这是，宿命……




Drop28 成长

Drop 28 成长

Todd睡了很多天，多到则豪差点以为他再也醒不过来，多到则豪有足够的时间跟烨轩或者鸿文聊天，多到则豪终於明白其实自己也是个小心眼的人，如果他不是太自我太在意得失，他也不会狠到对Todd下那麽重的手，那是他一度捧在掌心中的宝贝，是他爱到骨子里没法挖去的东西。
Todd说自己的爱不清白，那麽他关则豪的爱，又何尝清白？
曾经他觉得烨轩和鸿文是两个没长大的孩子，总是一副很没出息的样子，现在他明白，那两个家夥，不是没出息，只是他们知道自己想要什麽，而在其他的地方，不屑浪费精力罢了。
鸿文说，哥，如果真的爱了，就算烨轩他杀了我，我也会好好的去死，然後在下面等他，我相信，他没了我不行，呵……
烨轩说，如果李鸿文能杀了我，那只能说明他在这个地方待够了，想换换环境，看看那边如何，我会等他，在那边……
鸿文说，哥，我也揍过烨轩，因为我以为他出卖我，但他真的走了之後，我才发现自己蠢，如果我值得他出卖，就说明我不值得他爱，如果我因为自己爱他但他却不爱我，而责备他，那麽，我也不配爱，其实很多事，不是只有是非就能够解释的，原来我也不明白，爱了之後才知道……
烨轩说，虽然我哥当年在我和鸿文之间动了手脚，浪费了我们七年的时间，不过，说真的，我并没怪他，不是我大度，也不是我不敢怪他，是因为我的确没必要怪他，如果不是有那麽一劫，我跟鸿文，没那麽容易明白到底怎样才能好好的爱，所以，一旦再次相遇，说清楚那其中的纠葛，什麽，都不重要了……
鸿文说，Todd哥他，Todd哥对你跟对任何人不同，Todd哥他疼我，但也只是疼我，他不许谁违逆他，就算我也不行，他所能给予的爱，只是在他自己的某个允许的范围内的，如果他真的疼我，他不会在那个时候拆开我和烨轩，而且差点毁了我，他其实是个跳脱道德和原则的人，唯有你，才能拴住他嚣张的灵魂，只是，他跟你不同，他在暗处，待的太久了，久到已经不习惯阳光，如果让他自己选择，他也一定希望自己能爱的简单一些，可是，哥，越在乎，就越容易紧张，越紧张就越容易诉诸本能，他的本能，与我们大概相差太多，他总是希望把一切都牢牢的掌握在手里，才能安全，越是想要，就越是要想办法抓牢，虽然他爱的方式不对，但他，的确是爱的……
烨轩说，我哥他，跟别人不一样，原来我是觉得他太令人惶恐，总是想得比别人多，越是危险的时候就越是冷静，越是无能为力的时候，就越会做出让人害怕的表情，我一直以为他很清楚自己想要什麽，但好像，不是如此，我原来觉得，我哥外露的东西都是假的，但现在我觉得，他思考的时候，露出的茫然表情，是真的，如果你总是做一些对自己无意义的事情的话，你也会明白他那种表情是多麽真实，他对你，跟对任何人都不同，也许是你比他先爱了，才会让他觉得安全，并把自己交付，但，毕竟你交付了，我跟他相依为命，在LV的贫民区，七年，我好多时候都以为自己已经走进了他心里，但後来，他还是会毫不留情的拉出我跟他之间的距离，他是那种人，会为了获得而付出，但是，他绝对不是没有心的人，因为，在遇到你之前，我从没见他哭过……有心的人才有眼泪……
最後，修洁来了，这个神出鬼没的男人，笑著把染了银色指甲的手搭在他的肩膀上，笑的如诗如画，则豪，Todd的那道伤，在心的位置，他只有心碎了，才会吐出血来，无论是为了他的父亲，还是为了你，Todd都是真心的，就算你说的那些话是真的，那麽，也只能说明他把你和他自己绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，所以，你放弃了他，他已经没有什麽可放弃的，只能放弃自己，他是个，比谁都真挚的人，越是珍宝，就越得藏的深，Todd的心，就是最珍贵的宝贝，爱他吗则豪，如果爱他，就相信他并抓牢他，即便他自己对自己绝望，绝望到想要死去，你也，别放开他……只有被珍惜，他才能珍惜自己，他才能发现自己工具以外的存在价值，他其实，是个很脆弱的小家夥，所以才总把自己藏的那麽深，因为害怕受伤，毕竟，他这辈子最致命的伤，是来自他老爸，则豪，你跟他不一样，你老爸虽然严厉，但整体还算疼你，他，呵……是个被抛弃过的，可怜孩子，如果不把一切牢牢的抓在手里，恐怕他早没命给你遇见并且让你拐上床了，你应该让著他的，如果真的爱他，就要以对他最好的方式，去对待他，他是爱你的，我可以用性命发誓，只是，他还不太会爱而已，慢慢学吧，小孩子，只要不死，总会有长大的一天……
则豪不知道，其实修洁把一堆话吞回了肚子……
修洁其实还想说，你们呀，跟那两个冤家真像，明明已经爱到不可收拾，却还是要倔强的互相伤害，如果不让你们彼此分开一段时间，你们就真的没办法弄清楚到底什麽才是重要的，不过，Woohyuk跟你也不一样，他是个古板的人，也不太精通风花雪月，不知道该怎样对待自己的爱人，不知道该怎样去宠谁，你是个从一开始就知道该如何让别人爱上你，并如何告诉别人你的爱的人，因为这个世界上没有你看重的其他事情去分散你的注意力，所以，你比Woohyuk从一开始就爱的直接也爱的专注，所以，大概问题不出现在你的身上，大概，有问题的是Todd，Todd跟Seungho，才是两个截然相反的存在，虽然他们一样活泼，一样八面玲珑，一样美丽，一样的妖精，但是，Seungho从一开始就习惯於依赖，依赖Woohyuk，依赖我，依赖别人，Seungho在Woohyuk的翅膀下长大，他的嚣张来自於他的安全感，而Todd，那是一个从一开始就被世界抛弃的孩子，从一开始就得依靠自己的头脑和双手给自己争取可怜的生存空间，保住自己的命，他的嚣张，来自於他可以倚赖的智慧与强势，但其实，他没有一刻不是惴惴不安，因为他爬的越高，天塌下来的时候，他被砸到的可能性就越大，所以，他唯有用比别人更多的力气去撑住那片天，看到的越多，越会胆小，Seungho是幸福的，从一开始就是，虽然他也经历了痛楚，也为了爱蜕变成魔，但是，他始终是幸福的，无论他活著还是死了，他的身边，都有Woohyuk为他撑起一片天，Todd不行……
有点後悔，应该在LV的时候，就让你们见见面，那样的话，也许，你会早点明白，到底什麽才是爱……
唉……那两个家夥……呵……幸福的像猪一样……真让人羡慕，文修洁这辈子就是操劳的命，送走了他俩，竟然还有接班人，你们呀……
唉……
则豪在走廊里抽烟，左手始终缠著纱布，他为自己忏悔，作为一个男人，将恋爱失败的原因全部推在自己的爱人身上，这种做法，的确值得鄙视，他们都说得没错，如果Todd不爱他，那麽，只能证明他不值得爱，如果Todd爱他，但还不会爱他，那麽，他们应该在一起慢慢学习，而不是用这种极端的方式，把两个人都推进万劫不复的沈渊。
如果真的相爱，就要学会包容和细心。
信任，他该，信任Todd。
他承认自己是关心则乱，也承认自己弄乱了太多的事情，所以，他决定，重新开始，跟Todd，也跟自己的人生，都重新开始，他躲在那个小小的壳里许多年，说白了就是他在逃避，逃避再一次冲上来的无力感觉，逃避打击，逃避痛苦。
呵……关则豪，原来是个这麽愚蠢的人，他不是不想站出去，只是没有理由，没有什麽值得他那样做，现在，他找到了──Todd，他的小猴子，他的小猴子值得他重新振作，重新去看这个世界，重新去寻找一些别样的东西，重新去看待这个世界，修洁说，心中有爱的人，和无爱的人，对这个世界的看待方式，是不同的，则豪，你该好好的重新看一看世界。
嗯，等他的小猴子好了，他们，就重新开始，一起，去看风景！
门打开，修洁婀娜的晃荡出来，优雅的夺走了则豪手里的烟──他醒了，去看看吧，伤口都好得差不多了，你要是跟他说不通，直接动手的话也没问题，软膏我放在枕头下面了，如果他反抗，就强硬一点，猴子这种动物，讲道理是没用的，不过小心手腕，别用那个该死的链子了，换点软的东西，领带不错……
文修洁，我没割了你的舌头，真是……
懊恼的眯起眼睛瞪著那个笑得娇W的美人，则豪冷笑，他知道修洁在说什麽，所以，他想扯断他的舌头。
你怎麽跟那死猴子一个爱好，切，你俩真是天生一对！
修洁撇撇嘴，把背在肩膀上的大包向上拉了拉，甩了甩W色的发，哼著歌离开。
则豪失神的看了一会儿窗外，Todd，还在生气吗？
叹了口气，推门进去，轻纱幔掩下的小猴子，睡著了，修洁的调理是最有效的，原本白的让人心疼的唇，有了漂亮的红色，湿润的，像是刚刚洗干净的樱桃，不知道甜不甜。
“……则豪……”
Todd等了很久，可是则豪一直都只是看著他，一言不发，修洁说则豪已经不生气了，可是为什麽，则豪还是不理他呢，小心的睁开眼，眨了眨，怯怯的叫他，喉咙有点哑，睡得太久了，如果他的身体机能下降到无力支撑，他就会睡，睡上几天，其间也会醒，但大都神志不清，以往这种时候，他会叫烨轩守著，他甚至连Paul都信不过，而且，他每次睡之前，都会想好万无一失的计划──如果烨轩背叛他，该怎麽办，如果他死了，该怎麽办，等等。
但是这次，他其实是想死的，如果则豪不再要他，那麽，生与死，没有任何不同。
“嗯，想要什麽？喝水吗？”
则豪点点头，掀开轻薄润滑的纱，半个身子探进去，轻轻勾著小猴子汗湿的脸，凉凉的，不再烧了，真好。
“不……”
摇头，羞涩的，探出手，用掌心，包住则豪的一根手指，脆弱的讨好，湿润的，是眼眶……
“对不起……”Todd瘪嘴，说著，就要哭……
“好了，都过去了……从前的，都过去了，我们算是打平了，好不好？然後，其他的，我们重新开始，但是Toddy，你要保证，以後别再瞒我，我讨厌那样，尤其是来自你的隐瞒，当然，我会告诉你我的一切，如果你因此嫌弃我，那我也只能接受，不过我不会不爱你，答应的话，就点点头，然後吃点东西……”
“……”
愣了愣，虽然修洁说则豪不再生气，可他没奢望这麽多，他只奢望则豪别再赶他走就好，他只要能再看到则豪就好，可是，则豪竟然，说，要把什麽都告诉他，要跟他重新开始，则豪，总是能给他期望以外的惊喜，这样的则豪，他怎样才能不爱。
拼命的点头，贫血的眩晕让他想吐，但流出来的，是崩溃的眼泪，直到则豪把他压在怀里，让他别再做这麽激烈的动作，他才安静下来在则豪的肩膀上哭泣。
这个男人，让他可以完全交付，即便有一天因此而死去，他也心甘情愿，没什麽，比失去更让他痛苦，生离比死别更甚，如果一定要选一个，他宁愿选被独自抛下，也不愿活著却不相爱，这，也是他的自我吧，要告诉则豪吗？
把全部告诉则豪……Martin的事，Martin的事……
“则……”
他挣扎了一下，则豪就放松怀抱，让他稍稍抬起头，则豪有些憔悴，大病初愈似的，修洁说，这些天，则豪不眠不休，只为了照顾他，其实他猜得到，越是如此，他越是自责，所以，他得尽快解决一切，然後，跟则豪在一起，Martin，是他过往的最後一个麻烦，完全摆脱的话，他就可以清白了！所以……
所以这个，要等他解决掉之後，才能告诉则豪，否则，以则豪的脾气，鸿文的闲事他都忍不住要管一管，更别说他的了。
“则豪，给我几天的时间，我去解决一些麻烦，然後，我们就重新开始，我会把一切都告诉你，那是我最後一个麻烦，那之後，LV的Todd就再不存在，存在的，只有则豪的Toddy，好不好……则豪……”
急急的询问，不是为了获取则豪的同意，而是想要尽快的解决Martin，跟则豪重新开始，他一秒都不愿意多等。
他要好好的爱，清白的，纯粹的爱！
“Toddy……你……”
想问什麽事，心里懊恼於他的独立和隐瞒，但是又想起修洁的话──Todd他，爱你。
犹豫了片刻，最终还是投降，轻轻吻了吻小猴子汗湿的额头，一腔的话化作叹息，“去吧Toddy，等你回来，我也会告诉你我的全部，然後，我们再重新开始，不是LV的Todd，不是C国关家的败家子，只是Todd和则豪，重新开始，但是，Toddy，你得发誓，如果有什麽麻烦的话，一定要告诉我，不想你受伤害……”
揉著软软的金发，则豪的声音变成细语呢喃。
“不会麻烦的……”
Todd笑，这一辈子，只要有这麽个怀抱在，他觉得，什麽都无所谓，“很简单的……”解决Martin，他胸有成竹。
“嗯……”
默默应允，才开始，他们之间，还要那麽些小小的距离才行，而且，他们的确需要整理从前的东西，然後重新开始，不只Todd，还有他，还有他这过往二十八年凌乱的生活，他也需要一段时间整理，短暂的分开，其实还是有些必要的，他们从前，的确太紧密了，紧密到几乎没有个人空间，紧密到他们似乎都忘记了自己的初衷，只看得见视线里的一双眼睛和婀娜身姿。
“那之前，则豪，吻我行吗……让我知道，你还爱我……”
悲伤的祈求，手不知不觉的捉紧了则豪的衣袖，Todd低声的说，犹豫的口吻让人心疼。
点头，再低头，捉住那颤抖的唇，柔软的湿润的触感，冰凉的，舒服的，是Todd才有的东西，则豪笑笑，忍不住的笑，Todd的身上，有一种奇特的香，每每让他迷醉到不可自控。
唇舌纠缠，没有狂暴的掠夺，只有细腻的缠绵，舌尖掠过一颗颗排列整齐的贝齿，擦过牙龈的时候，怀里温软的小身子颤抖著，Todd粉嫩的小舌也探出来，勾著他舌底的敏感，自然地，一双手压住Todd小小的肩膀，让他重新躺回床上，本就想让他再睡一会儿，但小猴子的两只小爪，已经缠上来掀开他的衬衫，在他敏感的腰上乱摸一气。
“乖……吃点东西，然後好好睡，你还很虚弱……”
稍稍离开，鼻尖贴著Todd的，则豪笑著说，却没组织在扯他腰带的小手。
“不……”
固执的摇头，他都已经好久没被碰过了，好久了，就算则豪不想要，他也很想了，无论心里还是身体，都想念则豪。
“那先吃东西好不好？”
拍打著被情欲迷蒙，泛滥红潮的小脸，则豪宠溺的笑，情人之间没有绝对的恨，其实有的时候真的只是一个眼神就能化解全部，尤其是在一些事情被点破之後，他们都需要成长，而痛苦，是最好的催化剂。
“那……这里先吃好不好……”
皱著细细的眉，张开灵活的腿，缠上则豪的腰，说著不知羞耻的话，脸因为兴奋而红润，Todd抿著嘴，紧张的等著则豪的回答，他是真的想要，唯有如此，他才能确定则豪是不是原谅了他。
“小东西，不知道害羞呀……”
轻轻刮了一下Todd红透的小鼻尖，则豪快笑出声来，他怎麽能受得了这麽一个磨人的妖精，本来他也不是什麽正人君子柳下惠，“等下你要是晕过去，我就打你PP哦……”
看著小猴子期待又害羞的点头，他忍不住笑出声……
移动身体，从小猴子的纠缠中脱开，把那两只抱怨的小脚捉在一起，拉住裤脚轻轻一扯，小东西的下身就完全赤裸了，“怎麽里面什麽都没穿？”
则豪皱皱眉，他记得自己有给Todd穿底裤呀……
“我……我不知道……”
小东西也傻了，害羞的捂住滚烫的小脸。
“md……文修洁……等我剁了他的手！”
想想刚刚修洁的话和暧昧的笑，他才明白，不过事情，好像没那麽简单，手向下探，摸了摸小猴子的私处，潮湿的感觉，滑滑的，手指向里探一探，又热又紧。
“嗯……嗯……则……则……给……我……先……剁了他……舌头……”
不用想，也知道是怎麽了，就算再渴望，也不会在这麽短的时间兴奋到这种程度，而且，这麽久没被碰过的身体，哪那麽容易就让则豪的手指进去，该死的文修洁！
“好……然後拆了他的骨头做标本……舒服吗？”
该死的文修洁，竟然擅自给他的小猴子下药，而且，还是下在这种只有他才能碰的地方，食指完全没入的时候，他能触到被Todd吞得极深的正慢慢融化的一粒药丸，文修洁是故意的！
虽然他的目的是好的，但，但……
还是不原谅！
慢慢揉著那粒已经融化了大半的药，手底下的小人儿哼哼唧唧的绷紧身体，把他含得很紧，很兴奋。
“嗯……嗯……要……你的……进来……要……”
Todd挺起腰，以方便腿更大的打开，这是一种邀请，邀请则豪将一切变得淫乱，包括他自己。
“乖……”
感谢文修洁的药，否则小猴子禁欲了这麽久，可没那麽容易容纳他，说不定等他终於折腾的可以进去了，小东西也脱力的晕倒了，文修洁这个人，到底是何方神圣呢……
“则……则……我……爱你……”
没有则豪以往暴躁的律动，体贴的，温柔的，满足的，一下下的，给他充分的时间适应和获取快感，Todd弓起背，扬著头，脸上，有一种说不出的表情，快乐的，感激的，珍惜的。
手被则豪抓住，十指紧扣，则豪晃动著，但真的很温柔，温柔到让他想哭……
他以为自己早已经病态到唯有在残虐的对待中才能获得快乐，现在，他才明白，只要是则豪给的，无论什麽，都是能让他崩溃和疯狂的……
也许他的身体还太虚弱，高潮，他没能承受，晕在则豪怀里，却带著幸福的笑，手抓著则豪的手，不肯放开，就算是在洗澡的时候，也握住。
从没睡的那麽干净香甜，从没在梦里笑出声。
这个世界，没有什麽比则豪更重要，所以，他一定得拒绝Martin，然後，跟则豪一起，不惜付出任何代价，哪怕毁了那个高傲愚蠢的男人，哪怕毁了整个LV。
爱，竟然可以让人变得这麽伟大，同样是不择手段，从前，他只觉得心碎疯狂，现在，他觉得踏实并美好。
同样，则豪也是笑著的，笑得踏实满足，虽然Todd一直央求他留在里面不要出来，虽然最後他被小猴子折磨的没办法，洗过了澡，还要在兴奋的状态下用自己填满他，并且控制自己不要再把小家夥弄晕，就这麽老实的带著，但是，他看到Todd睡著的时候也露出那麽满足的神情，他觉得，一切都值得。
Todd是很粘人的，虽然烨轩和鸿文以及修洁打死都不相信这点，但对他来说，Todd的确是这样的，尤其是在床上，Todd简直有执念，对於这种，让他整夜停留在自己身体里的感觉，异常的执念，所以，他们的晨运，也总是很到位很有质量。
他哄著Todd在浴缸里吃了些东西，却拒绝了小猴子要喝酒的想法，还惩罚似的逼小东西吃了他最讨厌的洋葱圈，Todd瘪嘴，却不再假装一个孩子，他现在，是真的幸福。
爱情的确是盲目的，盲目到，饕餮都变得容易满足……
清晨的时候，Todd睡的很好，但太过突然的充实感觉，吓了他一跳，本能的向後，躲进则豪的怀里，那种充实感，变得更加强烈了，身体的某个部位，因此而充血膨胀，不舒服，但意识还在梦里不愿离开，所以，扭了扭自己的腰，看看有没有办法缓解那种渴望的麻痒。
别乱动！
低低的警告从耳後传过来，是则豪，如果不是小东西睡的太甜蜜，笑的太天真，他早就翻倒这小家夥狠狠疼爱，现在，他却宁愿看那漂亮的笑。
嗯……嗯……嗯……
下意识的呻吟，扭著腰，前也不是，後也不是，小猴子不知道该怎麽办，小爪挠了下眼睛，就哭了……
则豪咬著牙，无奈的叹息，最後把他翻倒在床上，持续的占有，最後的最後，还要被满足的小猴子打了几下，说他禽兽，一清早就欺负人，还嚷著腰疼，让他给揉，还赖在床上不肯去洗澡，还在洗了澡之後赖在床上不肯去吃东西，还在床上吃了东西之後，用小爪蹭了蹭睁不开的眼睛，转身又睡了……
则豪坐在一边，静静的看，他的Todd，学会了任性，如果这才是真的Todd，那麽，就永远让此继续下去吧。
他们，就这麽耳鬓厮磨了七天，Todd真正纯真的笑，幸福的笑，看起来就像是个没长大的孩子，有的时候很体贴，有的时候很任性，更多的时候是在撒娇，则豪宠他也规范他，在他瘪嘴要哭的时候会递过去一块漂亮的糖果，他们不接电话也不打电话，也不接待任何来访的人，就这麽窝在家里假扮冬眠的猫，烨轩和鸿文意外的没有搬走，却也静悄悄的不会打扰他们的生活。
有时那两个人牵著手下班回来，会遇到则豪和Todd纠缠在沙发上，两个人视而不见的从他们身旁滑过，他们仍旧沈浸在自己兴奋的律动中，顾不得周围，直到烨轩忍无可忍的叫他们吃饭，他们才怏怏的停下，去洗个澡，然後则豪背著或者抱著Todd，把他放在餐桌边，替他弄好餐巾，烨轩在一边发出啧啧的声音，鸿文只是偷偷的笑。
烨轩，再也没用那种让Todd想逃的眼神看过他，现在，烨轩只用一种了然并祝福的目光，温柔的看他，然後，用一种嫌弃的视线，看则豪，仿佛说，哼，我哥给了你，算是浪费了，他偷偷窝在则豪怀里笑，鸿文顶著则豪杀人的目光把烨轩扯回屋子，如果让Todd用什麽来形容这样的日子，他会说，平静，甜蜜。
这是他计划之外的东西，却又来的比什麽都自然，也许，有了则豪，一切能够让他吃惊的东西，都能被坦然的接受吧，则豪他，是个了不起的人。
第七天的傍晚，则豪在走廊上抽烟，烨轩破天荒的独自来找他。
明天，我哥要去见一个人，我会跟他去，所以，放心吧，我用脑袋发誓，他不会有任何意外。
我知道……
则豪只是淡淡的点头，Todd说，给他三天的时间，最多三天，他就解决好自己的一切，然後，干干净净的回来，把自己完全交给则豪。
则豪说，我什麽都不要，我要你乖乖回来，完整的回来就好。
Todd笑笑，躲在他怀里，接受著踏实温暖的拥抱。
有则豪在，他就觉得自己无所不能。
本来他该自己去，不该连累烨轩，但是，他让Martin等了这麽多天，那个男人势必会不耐烦，如果有什麽万一的话，他可不想就这麽丢了自己的幸福生活，来之不易，他好不容易学会该如何去爱一个人，如何去建立亲密关系，他可不想在那颗他与则豪共同浇灌的树苗没有开花结果之前，就葬送了一切。
所以，保险起见，他决定带著烨轩。
Martin的一些本事，是烨轩教的，如此，他就更有一些底牌。
他把一切都算计好了，唯独忘记，他已经不是LV的Todd了，他没了LV，就像是鱼儿离开了海，透明的空气只能让他的感官变得迟钝和缓慢，他忘记他脚下踏著的是C国的土地，如果他肯在那之前理智的求助於则豪，或者跟则豪聊一聊这件事，或者跟则豪聊一聊则豪的事，他绝对不会被Martin弄的那麽狼狈，措手不及，也绝对不会去一再的犯愚蠢的错误，以至於到了最後，竟然再怎麽，都走不回去……
如果他知道自己的幸福只有这麽七天，他会将这个时间无限制的拖长，直到他不得不去面对Martin。
只是，爱情，是盲目的，尤其是尚在盲目期的爱情……
一叶障目，这，又是谁的错呢……
那之後，他至少明白了一件事，他终於明白，其实所有的事，都不能只说那是偶然……
则豪……如果我们相遇，不是两年前，而是九年前呢……
现在，我们是不是已经幸福了，或者，已经……
两败俱伤……




Drop29 旧恨

　　Drop 29 旧恨
　　
　　似乎，已经习惯了在出门的时候多加一件衣服在身上，尤其是在寒冷的天气，就算他忘记，则豪也会把走到门口的他拖回来，象征性的拍一拍他的头，算是小惩大诫，然後硬把一件厚厚的外套塞给他，如果他皱起鼻子，则豪就会耐心的帮他穿好，甚至帮他扣好每个扣子，这种时候，即便烨轩的车在外面把喇叭按的雷响，他们都无动於衷。
　　这外套，也是则豪给他的呢，淡淡的蓝色，还有长长的围巾，很配他干净的气质，当然，只有他自己知道，其实，他根本就不清白，把头缩进风帽里，其实并不冷，只是单纯的，想念则豪的怀，他剪了头发，再次变成刺o一样的短，一样直立，则豪喜欢他肉鼓鼓的包子脸，也喜欢他那对猴子一样的大耳朵，所以，他要把那些露出来，给则豪看。
　　现在，他往昔的朋友倘若再见到他，一定会觉得他有哪里不同，虽然从外表看来，他只是比平常这种时候多穿了一件衣服而已，但其实，他的心里，有温暖的果实，在慢慢发酵，变成醇香的陈酿。
　　坐在Martin面前的时候，他只是微微的笑，比在任何一次危机的谈判中更加笃定和淡然的笑。
　　“Martin，我不会帮你，而且，我要跟你说的是，LV的一切，从今天起，跟我没半点关系，我永远不会再插手，你可以回去告诉他们我死了，LV的Todd，不存在了，从此，我只是我，不代表任何事。”
　　Martin张了张嘴，没说出一个字，他眼前的Todd，又恢复了往昔的神采和睿智，甚至连发型都改了回去，但，他还是有哪一点与往常不同，是什麽呢？说不出，他只是觉得，现在的Todd，更亮，更耀眼。
　　“别拒绝我Martin，你既然觉得我能帮你剿灭那些家夥，那麽，我自然也有本事把他们聚拢在一起，如果再借助则豪的力量，Martin，就算你已经掌握了LV，我想，我也不是绝对会输，所以，我们别再继续这麽无聊的争论了，你就当我死了，至於那些让你困扰的蟑螂，我知道你会有办法的，呵，其实让他们就那麽存在，也无所谓。”
　　Todd的确变了，他说话都变得直率，不肯绕弯子，从前这些话，要是在他的口中说出，势必会绕上几圈，迂回到让人无法琢磨无法参透，但现在，他将直接的威胁抛出，却带著云淡风轻的表情，好像这世界上，除了关则豪以外，什麽对他来说，都不重要，这，让人嫉妒。
　　“为什麽？”
　　Martin深深的皱眉，越发的後悔，为什麽那时候，要放他走！
　　“因为，我的人生不需要那些东西，继续没有意义，不如互相抛弃，Martin，你所要的，未必是我所要的，为了我要的东西，我会争取一切，不惜任何代价，我是这样的人，所以，别逼我！”
　　算是威胁吧，要不还能怎样呢？反正他不会回去，反正Martin也不是个不懂得衡量的白痴。
　　总之，他很急著想回去跟则豪一起，跟则豪重新开始。
　　之所以要了三天，他只是想把事情解决干净，不留任何余地。
　　“Todd，为了关则豪？”
　　那个男人，到底凭什麽，凭什麽改变你，凭什麽让你为了他，凭什麽！
　　“对，我爱他！不，我们相爱！”
　　如果说什麽能净化恶魔染血的翼，大概，唯有爱情……
　　“我也爱你！”
　　话一出口，Martin就敏锐的察觉到正上方不屑的眼神，这眼神的主人他知道，Kevin，Todd的弟弟，一个玲珑的却惹不得的美人。
　　“Martin，爱情这种东西，呵……永远都只是两个人的事，你要的那个人，不是我！”
　　叹了口气，向後直了直身体，对Martin，现在剩下的，大概只有同情，是啊，他与他之间原本就是利益关系，各不相欠就好，如果仔细算过来，其实是Martin欠他的。
　　“呵……Todd，你太天真了，你真的觉得你跟他之间的爱情会有结果吗？”
　　Martin的视线瞄了瞄一边静静躺著的烟缸，又看了看Todd的脸，探入怀中的手停下了，指尖下银质的烟盒，里面有他喜欢的味道，但Todd不喜欢。
　　“Martin，说实话，有结果与否，都跟你没什麽太大的关系，Martin，我是说到做到的人，而且，我说过，如果毁了我，或者把则豪一起毁了，最多就是这世界上少了两个吃饭的人而已，但是，如果毁了你，呵……毁掉的，可是LV的一个王朝，你要想好，不划算，如果我们真的彼此打到不可开交的程度，Martin，你绝对没法全身而退，我想你了解我！”
　　笑著，但唇是冷的，没了则豪，他是一个不管不顾的魔，他笃定Martin没必要如此冒险，那些小的力量，短时间不会对Martin构成任何威胁，Martin的目的，其实是在於他，要让这个男人死心，才是他该做的事！
　　“呵……这个我相信，所以，我们不谈这个……”
　　金发碧眼的男人优雅的弹了弹西裤上的褶皱，轻轻的笑，胸有成竹似的，在他看来，Todd上次并没有将他的忠告放在心上，Todd的确变了，变得迟钝了，爱情就是这样一种东西，如果全身投入，就会忘记其他，所以，他的话，不要犯这种愚蠢的错误。
　　“……”
　　那双可爱的龙凤眼一旦眯起，就会变得深不见底，沈渊般的宁静危险，他想过这男人或许有什麽他不知道的底牌，或许是关於则豪的，但最多，就是则豪在他之前还有个别的爱人，最多的最多，就是他与那个爱人相似，则豪拿他只当作替代品，还有什麽？还有比这个更遭到的麽，不过就算这样又如何，那是他跟则豪的事，他绝对不会把第三个人加进来做什麽参考，其实他来间Martin本身，也有这样的私心，既然则豪不肯说，那就让Martin说好了，然後，他就装作什麽都不知道，只要好好的，清白的爱则豪就好，直到有那麽一天，则豪终於可以对他坦白。
　　多久，都可以等，哪怕到死！
　　为爱，值得！
　　“呵……看来，我上次说的话，你没听进去，关则豪别墅三楼的房间，你还是没去看吧……”
　　他太了解Todd的那种表情了，那是一种期待，对於即将捕获的猎物的期待，小东西上套了，果然，爱情会让人智商下降。
　　回答他的，依旧是沈默，但Todd的脸上，也寻不到答案，所以，他一时，不知道该如何继续下去，到底是看了还是没看？Martin在那双微眯的眼中不断的寻求，最後，只能失望的摇头，Todd太深沈，绝对不是他能看透的。
　　“有什麽直说吧，我没时间绕弯子……”
　　换了个姿势，Todd把自己的重量交给左边的椅子扶手，微歪的身子，淡灰色的西装勾勒著柔软的线条，细细的腰侧在明亮的阳光下暴露无疑，漂亮，妖娆，比女人还媚，声音也是，苏苏的，低哑的，温厚的……
　　“呵……Todd……你记得麽？在LV的C国圈子里，有两个家族姓King，一个，是你曾经效劳的李鸿文家族，另一个的话，跟你也有点关系，呵，LV跟你没关系的人，倒是很少……你还记得麽？”
　　随著Todd的动作，Martin也换了个姿势，不过，他只是下意识的想让自己的手离自己的枪近一些而已，虽然他知道Todd是从来不肯亲手杀人的，但现在的Todd，的确很危险，万事，都要小心。
　　“欠我人情的，曾经我都记得，不过现在，呵……已经忘的差不多了，如果你想从他身上讨些什麽回来，大可以去拿，跟我没有关系，我也不会帮你……”
　　他记得，欠他人情的家夥，他其实都记得，只是，那些都是过往的事情了，对於他和则豪没有任何意义，所以，他不想提起，那个李家，只是一个名不见经传的小组织，不过，他们家出了一个比较争气的女儿，那女人嫁给了一位很有前途的议员，即便如此，那个小组织也还是没有什麽机会壮大，凭此，Todd就知道，那个家族，构不成威胁，如果不是因为这个家族的事情，他得以认识文修洁的话，恐怕他早就不记得这麽个小队伍了。
　　那是纯粹的偶然，那时候他还在鸿文的身边，有人把这个家族的当家老人带到他身边，那老人涕泪纵横的对他诉说，说自己的儿子，被一个C国人拐带，去了C国，再不肯回来，现在还下落不明，老人求他帮忙，并承诺无论付出什麽代价都可以，如果不是那时候，刚好赶上LV市长大选，他需要有一个得力的新生力量，支持与他有所往来的候选人，如果那老人的女婿不是他瞄准的最佳人选，他是不会那麽干脆的就答应并著手办理这麽一个意义不明的请求的。
　　他根据老人提供的线索，大概查了一下，就知道，带走那老人儿子的，并不是C国一个普通的人，而是赫赫有名的，操纵C国的一个神秘家族的成员，具体的姓名是查不到的，他们家族里的人，大都行踪隐秘，甚至连一张正面照片都找不到，唯一知道的，就是那家夥被称为W.H.O，奇怪的名字，他不能轻易放弃这个机会，因为在这个机会背後有他需要的东西，为此，他去找了据说在C国有些关系的一个神秘人物，独自去拜访，并意外的没有被拒绝，那时候Todd的名字，在LV是个传奇。
　　当然，那个人，就是修洁，他跟修洁说，帮他找个人，只是有人请求他，与人方便自己方便，至於代价，他尽量满足修洁的要求。他一直都记得修洁第一眼看他时候的表情，有点小小的惊讶，但又有点可以称作是欣喜的东西，好像找到了什麽好的玩具似的，让他挺不舒服，不过，既然有求於人，就要忍耐，他忍耐的很好。
　　不过，他不是修洁的对手，修洁是他生平第一个遇到的，能让他有挫败感的人，所以，那天，他在修洁那双似乎可以看穿一切的火焰一样的瞳里，落败，叹著气说出了他的全部打算，包括LV接下来市长选举中他准备动的手脚。
　　有的时候他会想，如果他不是本能的讨厌自己所服从的李家，如果鸿文不是那麽不适合做一个巅峰位置的领导者，现在，LV是不是就已经在他的手里了，可惜，历史不允许假设……
　　修洁说，他能查到自己要找的人在哪里，但是，并不代表他有办法把那人弄回来，毕竟，拐带了他的那个家夥，在那个神秘的家族里有些分量，如果他申请家族庇护的话，家族以外的人，甚至家族内部，印章持有者以外的人，都不能拿他怎样，所以，得有一个足够合理的借口，和足够强大的借口，才方便动作。
　　他给修洁的主意，其实有点狠，不过，大选在即，他顾不了那麽多，而且，C国不是他能控制的地方，这种时候，谁都会恐怕夜长梦多，如果对方在他们行动之前察觉到危险，并申请家族庇护，那麽可能这辈子他都别想再找到那个还算不错的筹码。
　　所以，他给了修洁一个没有回头路可以走的主意，当然，如果不是文修洁的确是个本事很大的人的话，这事儿，还没那麽容易完成。
　　他听说那个李家的儿子，是个痞子暴躁又嚣张的小痞子，长得还算漂亮，所以，他恰如其分的利用了这点，让这个漂亮的小痞子轻易落入他的圈套，让他在一个极为开放的场合，跟一个去C国观光的LV游客争吵起来，并且，动手，最终的结果，是小痞子失手要了那个可怜的家夥的命，当然，这一切，都在Todd的控制中，倒霉的小痞子，错手杀死的人，是LV现任市长的地下情人，当然，是个男人，那也是一个脾气暴躁又嚣张的家夥。
　　Todd一直很想谢谢那个漂亮的有一双浓眉的小痞子，因为他精准的枪法帮自己除掉了一个最强的竞争对手。
　　市长大人为此大发雷霆，发誓将这件事追究到底，後来Todd听说小痞子的情人申请了家族庇护，但为时已晚，这件事情已经造成了外交方面的巨大波澜，上升到C国与A国之间的高度，这里面，有Todd的，也有修洁的推波助澜，所以，那个倒霉的家夥，没能保住他的那个倒霉的情人，小痞子被强行引渡回国，是由家族的最高领导亲自交予LV警方的。
　　那之後，Todd在发狂的市长大人把小痞子碎尸万段之前，将市长大人不检点的x丑闻张扬了出去，所以，市长大人只好用自己全部的精力去收拾烂摊子，灰溜溜的离开了市政府，Todd则不慌不忙的从新市长手中接过获得特赦的小痞子，还给李家老头。
　　也就是这个时候，鸿文和烨轩之间开始出现裂痕，烨轩被Paul偷回来之後，抓著他的手说要永远离开，Todd知道，现在是个好机会，鸿文妈妈的妹妹嫁给的那个C国人，似乎是家族成员，小痞子的情人据说正通过别人来找鸿文，看能不能帮上什麽忙，把小痞子弄回去，鸿文也跟他说过这件事，所以，鸿文现在忙得焦头烂额，其他人也是，团团转，没谁能顾得上他，他索性把事情闹大，大到鸿文绝对无法收拾的程度，趁著他们忙的慌乱，他带著烨轩离开了李家，离开了LV的太阳地，借著Martin的保护，躲在了那个不起眼的贫民区。
　　他明白，那时候，他其实就是赌气，赌气的惩罚鸿文对他的忽视，对他的不能爱。
　　但是，他没想过自己会招到Martin，那个男人喜欢他，他知道，不过他不喜欢男人，喜欢的话，也唯有鸿文，所以，他一直聪明的与那个男人保持著干净的距离，若即若离的。
　　最後，则豪打破了这样的平静，把他硬扯出那个世界，将一切变得面目全非，但是，他喜欢这样，非常喜欢。
　　现在，他要继续这样的生活，跟则豪一切，把全部都抛弃，只过与则豪一起的日子，呵……
　　“不，不，Todd，你误会了，我不是要你帮我，我只是想说，你还记得他叫什麽名字吗？”
　　Martin很耐心的，等著Todd将那段记忆慢慢唤回，才开口说话，看来，Todd要麽是真的忘记了，要麽是根本没去那个房间，他应该见过Ryan，如果真如Ryan所说，那个房间里放著的都是两个人的回忆的话，那麽，Todd没理由还能表情这麽平静。
　　“不记得了？就是当年被你套回来的那个可怜的小家夥，被你从C国人手里硬抢回来的。”
　　“记得或者不记得，又能怎麽样……”
　　那个可怜的倒霉的孩子，他们或许也是相爱的吧，叫Ryan的漂亮的小痞子和那个怎麽都不肯放手的，他的情人，据说那小痞子枪法很好，堪比Paul，可惜那时候他已经决定退出了，否则，他或许会把那个小家夥留在身边。
　　那时候他觉得其实无所谓，现在想想，他真的做了件残忍的事情，把两个相爱的人分开，多麽的残忍，如果有人硬要分开他和则豪的话，那麽，他到死，都会记得报复！
　　那是，他忍不了的痛……
　　“我重新掌握LV之後，得到的最有趣的礼物，有一个好玩的名字，叫Ryan……”
　　不紧不慢，不徐不疾的口吻，仿佛笃定了这次失算的人会是Todd，Martin放松的笑，调皮的吹开挡住眼睛的金色头发。
　　“……是吗……”
　　人与人之间，连同父子之间，都只是利益吧，那个李家的老头，曾经那麽哭著求自己把他的宝贝儿子找回来，现在，却为了保命，或者保留什麽，把自己的儿子送给恶魔，呵……可笑，不过，这个叫Ryan的小家夥，真倒霉……
　　“嗯……一个在床上很狂野的小野猫，我很喜欢，就是太难驯服了，而且，自从被你将他与他的情人拆散之後，脑子，就不太好了……”
　　抬起食指，敲了敲自己的头，露出一脸可惜的神情，Martin盯著Todd的眼睛，那里面，波澜不惊，呵……大概这种平静，持续不了多久了吧，Todd，“所以，我想那老头留著他也没用，只能丢出来给我，不过我很乐意接收，虽然是别人用过的，但，也真的很好用，很野，很浪，我喜欢那样的……”
　　“……跟我没关系……”
　　厌恶的皱眉，Todd知道，Ryan未必会真的像Martin说的那麽不堪，因为那个男人在说这话的时候，一双狡黠的眼带著情欲，不断的在自己身上打量，与他的侧腰缠绵，这让他觉得恶心。
　　“嗯，他的确跟你没关系，不过，他在我之前的情人，你大概会有些兴趣，如果我没想错，你一直不知道那个让你玩儿死的倒霉男人是谁吧……”
　　Jakcy笑，他看得出Todd的厌恶和不耐烦，Todd真的变了，从前，他可是什麽都不会写在脸上的，现在，更可爱，呵……
　　“……”
　　这跟他更没关系，最多是那个家族的人，则豪反正也不是家族一员，所以，就算有一天他被发现是做这件事的罪魁祸首，或者Martin会把这消息张扬出去，他也总能想到解决的办法，有则豪在身边，他即便一文不名，也有用不完的勇气！
　　“那只小野猫，在得到满足之後，总会絮絮叨叨的说他过去的日子，他说，他男人的父亲，不喜欢自己的儿子跟男人在一起，所以，他的男人，为了不听父亲的唠叨，从自己的家里搬出来，买了一栋别墅，只给他们两个人住，三层的……别墅……”
　　Jakcy慢条斯理的说著，优雅的喝茶，却一直盯著Todd的脸，果然，在他说出最後几个字的时候，那张阴沈的脸，一闪而逝的僵硬，所以，他故意沈默了一会儿，继续说，“他的男人爱他，他说他喜欢站在高出看风景，他的男人就把两个人的卧室放在三层，最高的地方，尽管没什麽风景可以看，他也没什麽空闲看风景，他的男人很爱他，总是缠著他，一刻都不停似的，他的男人，是个沈默寡言的漂亮男人，金发，会满足他的一切要求，会宠著他，像个孩子似的宠，把他捧在手心……”
　　“……”
　　咬牙，Todd唯一的想法就是，该死，为什麽到现在才察觉……
　　没想到，完全没想到，完全的没想到，事情的真相，竟然是这样……
　　不，老天，别跟他开这样的玩笑，错了，一定是他想错了，一定是！
　　“他的男人给他承诺，说一辈子守护他，虽然那个男人没能守住，不过他好像从来没怪过他的男人，因为他的男人在失去他之前，说，他是唯一，那个房间，永远留给他，心里的位置也永远留给他，自己的一切都留给他，永远，呵……很痴情吧，相爱的两个人，被你硬生生给拆开了，唉……我都觉得很难过，哦，对了，还没告诉你，他男人的名字……”
　　挑起刚毅的唇线，Martin得逞的对著Todd越发苍白的脸，笑，尽量将自己的声音放轻，他突然觉得，逗弄Todd是一件如此好玩的游戏，“叫……关……则……豪……”
　　啪──
　　漂亮的白色茶杯，一声脆响，就这麽碎在Todd的手里，惊人的力道，连烨轩都忍不住打颤，尖锐的碎片，割伤了圆润的指尖，血一滴滴的落在洒满淡黄色液体的白色托盘里，Todd沈著脸，咬紧自己的唇，颤抖的，不能控制……
　　“所以我说，Todd，爱情是愚蠢的，我真不愿意相信你在那个男人身边这麽久，竟然连这件事都不知道，还需要我这个被你说成与你无关的人来告诉你，呵……并且，据我所知，关则豪在这件事情之後，就退出了家族，话说回来，你得好好的感激文修洁，是他在里面活动了很多关系，才让那个家族取消了对关则豪的庇护，交出了Ryan，关则豪对此耿耿於怀，所以，那之後，他就什麽都不过问，本来，他好像还是那个家族的老大最看好的继承人呢，唉，Todd，是你毁了他，和他的前途，你说，他要是知道这件事的话，会怎麽办呢？会怎麽对你呢？如果他知道，因为你的缘故，曾经他的小爱人，现在正在我的床上，而且脑子不好的话，呵……你说他会怎麽对你，会恨你吧，关则豪的作风我也多少有些耳闻，据说，他能让人生不如死的法子，不比你少，你或许可以跟他比一比……而且……”
　　“闭嘴！”
　　粗暴的打断那个滔滔不绝的男人，Martin的话，像是汹涌的波浪，多一句都能把他堵截到窒息，透不过气，他没想到，他是无论如何也不愿意想到，关则豪，就是那个Ryan的情人，就是，那个被他毁了的家夥。
　　之後他跟修洁聊天的时候也偶尔说起过Ryan的情人，修洁说，那个家夥，受了太大的打击，所以一蹶不振了，变成了败家子，也已经没人在意他了，修洁甚至还问过他，要不要见见那个倒霉鬼，他摇摇头，那人与他无关，毁在他手里的人，又何止一两个那麽单纯，所以，这件事情过去，就过去了，根本没什麽牵挂。
　　只是，为什麽没人告诉他，那个人，是则豪，为什麽！
　　难怪，难怪则豪对自己的过去缄口不提，难怪则豪那麽忌讳他问起九年之前，难怪从前他们之间关於此的谈话，总是不欢而散，难怪则豪会闲散在家，难怪则豪的父亲在看著则豪的时候会露出痛心疾首的表情，却又对他无可奈何的纵容，难怪，则豪会将三楼那麽紧密的封锁，却又总是打扫的干干净净。
　　呵……
　　这算什麽！
　　这算什麽！
　　他跟则豪，刚刚决定好要忘记过去，甩脱全部，重新开始，为什麽要在这种时候，告诉他这些，他的爱情刚刚冲破冻土，倔强的发芽，这种时候，为什麽会有冷冽的寒流！
　　为什麽！
　　为什麽！
　　他不配爱麽，不配麽，他不干净，但是，他决定摆脱所有了，这样的话，也不行麽，难道一定要他死了，到了下辈子，才能单纯麽！为什麽，这样！
　　“啊，还有一件事，就是，那只小野猫，跟你，很像，呵……哦，不对，你们到底谁像谁呢？对於关则豪来说，呵……还真不好说呢，呵呵……呵呵……呵呵……”
　　啪──
　　尖锐的响声，殷红的血，一地的碎片，像是毁掉的梦……
　　这世间，真的没有乐园，神在撒谎，他说，向我祈祷，可获得宽恕，向我祈祷，可赎你的罪，但是他，却从来不肯听哪怕一句，来自恶魔的忏悔……
　　所以，这世间，根本没有，能容纳恶魔的乐园……
　　天使说，它们不配
　　圣徒说，它们肮脏
　　愚人说，它们可怕
　　神说，它们有罪
　　但其实，它们，也会去爱，爱了，也会叹息
　　但是，却从没谁肯正视他们，哪怕给予一点点的关注，也都吝啬！
　　是不屑吗？其实，是恐惧吧……
　　以惩罚和公正的名义打压并给予痛苦，其实，是害怕的吧，怕那黑色的双翼一旦张开，便可遮天蔽日，呵……神，也有胆怯的时候，何况那屈服於雷电的堕落天使……
　　如果是罪，那就……来吧！




Drop30 劫数

　　Drop 30 劫数
　　
　　永远别想得逞，除非，我死了！
　　这是Todd留给Martin最後的话，他甚至不屑於去再好好的审度一下那男人眼中的一片成竹。
　　许多年前，他神奇到可以预知未来，但现在，他连接下来两秒锺要发生什麽，都无法得知，他……完了！
　　Ryan，是时候，该告别了，无论结果如何，无论Todd会不会接受，你，都该离开了，这间屋子，和我的世界……
　　则豪一边整理著那间禁地一样的房间里全部的东西，一边喃喃自语。
　　那间卧室，曾经是他与Ryan的房间，他在一个不起眼的Pub遇到的Ryan，那个染了一头紫发的嚣张少年，也许是喝多了酒，在一片节奏强烈的音乐声中一跃跳上舞池中央的高台，疯狂的摆动柔软的身体。
　　漂亮，除了漂亮，则豪不知道该如何形容那被甩乱的一头颜色鲜W的发，还有那来回摇摆的细腰，这让他想到了女人，能安抚他下半身焦躁的女人，那时候他正春风得意，家族里几乎没谁能与他匹敌，他的父亲因此颇为骄傲，所以，得到一个男人对他来说，并不是什麽惊天动地的事情，而且，他对自己的魅力有足够的信心。
　　所以，他晃晃头，从躁动的人群里退出来，站在门口，等著那个舞动的精灵走过来，那头紫色的发，以一种强烈的磁场吸引著他的视线，越靠近，他的口舌，就越干渴。
　　他是那麽的骄傲，骄傲到看著那个漂亮的娃娃时，根本就不掩饰目光中的轻佻和情欲，也许他的视线太灼热，也许对於一个男人来说，他的视线太露骨，娃娃皱著眉，神色不好的慢慢转过头来，对他笑了，笑的很暧昧，但是，则豪明白，那，并不是邀请或者勾引，所以，他轻松的躲过了娃娃挥过来的一拳，捉住他的手腕，拧到身後，可爱的娃娃懊恼的扭头，瞪著他，不甘心的挣扎，他们，从离开了Pub的大门开始，一直在打，娃娃比他想象的厉害，但毕竟不是对手，最後，那令他渴望的身体，软倒在他霸道的吻里，那之後，娃娃就再没离开过他……
　　这个漂亮的娃娃，有一个跟他的脸孔很配的名字──Ryan。
　　则豪是喜欢他的，这一点他完全可以肯定，甚至有那麽一段时间，他相信自己是爱他的，直到遇到Todd，用他自己的话说，他对Ryan的感情，是可以控制，可以压抑的，但对Todd，唯有狂风浪涌……
　　所以，他知道，自己，喜欢Ryan，而爱Todd。
　　不过，Ryan却成了他胸口上的一道伤，一如Todd胸口褪不去的疤痕般，是他关则豪的弱点，因为不堪回首。
　　他大概知道Ryan的身份，他其实不是很介意，Ryan的家族在LV不算是什麽举足重轻的组织，他的父母也不是很有势力，Ryan本身也没有重大的作为，他只是有一个作为议员妻子的姐姐，但跟家里的来往也不是很密切。
　　把Ryan留在身边，他觉得没有任何危险，可是，他想错了。
　　Ryan脾气一向暴躁，除了他以外，几乎没人能管束和控制，这也是他从家里搬出去的极大一部分原因，Ryan与他父亲相处的不好，Ryan不是像Todd那麽细心的人，不会看得出他与他父亲之间那种别样的亲情，所以，Ryan总是与他的父亲起冲突，最後，他决定搬走。
　　他想著Ryan也许会在外面惹一些小乱子，所以他尽量把Ryan的脾气控制在自己能够管理的范围内，不过那时他毕竟年少轻狂意气风发，他从不觉得世上有什麽可以难倒他，他会宠Ryan，但不会纵容，不会无条件的纵容和宠溺，跟对Todd比起来，他对Ryan，最多只能算是好。
　　他觉得自己想得也算是周全，对於Ryan的话，可他还是没想到，Ryan能闯下那麽大的祸，脾气上来会不管不顾他知道，但能疯狂到在大庭广众之下杀人，这真的不可思议，那天他揍了Ryan一顿，没留情面，然後黑著脸去替Ryan寻求家族庇护，毕竟Ryan是他关则豪的情人，总不能就这麽为了个路人甲乙丙丁就不明不白的被警察带走，当然，他的请求被拒绝了，那个瞬间，没经过几秒锺的思考，他就明白了，自己，被算计了……
　　哪有那麽巧合，Ryan刚好跟人吵起来，又刚好争执中枪走火伤了人，又刚好那个人失血过多不治而亡，又刚好死的那个，是LV市长的地下情人，又刚好那个市长最近脾气暴躁，那麽多的刚好如果还不能说明问题，那只能说明他关则豪是个白痴！
　　所以，他再次对家族提出申请，以他的人生做赌注，请求庇护，这一次，连他的父亲都不肯帮他，还责备他不懂事，让他放手，说，那不就是一个男人麽，你关则豪想要什麽样的没有，为什麽一定要固执一个男人呢，而且，也不是一个能用完美去定义的男人。
　　那时候，他才真的明白人性的龌龊和虚伪，他的父亲，挨著他坐，语重心长，说，则豪，你必须要明白这样一件事，你，不是一个普通的男人，你或许是一个未来的王者，你是有能力登上巅峰的人，所以，别总是看一时的东西，作为一个王者，你必须学会舍弃，舍弃眼前的蝇头小利，换取对你来说更重要的，更有决定性意义的东西，放弃那个对你来说没什麽重要的Ryan，你必将在家族里赢得不可多得的地位，这与别人把身边最爱的古董或者车送给你，以博得你的欢心，得到你的赏识没有任何差别，那些东西，他们未必不喜欢，但是，比起那些身外物，他们都知道自己更需要的是什麽，所以，第一步，你要学会舍弃和换取。
　　Ryan不是个古玩，他是人，有自己的思想！
　　他反驳，但是，却在父亲的眼中看到恨铁不成钢的沈默。
　　则豪，你必须明白，除了你以外的人，无论是人还是什麽，都是你可以利用的工具，根本别管那麽多，别去看他们的眼睛，人的身上，最能欺骗同类的，不是心，而是眼睛！
　　他的父亲这样说，底气十足，想必他吃过谁的亏，则豪当时这麽想。
　　但却无法认可父亲的话。
　　父亲留下最後的说教就是，既然你不愿意自己学，那我只好强迫的教。
　　则豪那时候不懂妥协，所以单枪匹马的去找那个家族的主人，那个传说中无所不能却没几个人见过其真颜的人，当然，他也没见到，变声器处理过的声音甚至让他分不清男女，他不知道那家夥是不是长了一张丑陋无比的脸，为什麽这麽羞於见人，他也没空管，他只求能够保全Ryan。
　　但是，那人也没管他，那人的说辞与父亲相同。
　　所以在则豪看来，Ryan是被人硬硬的从自己怀里撕下去的，Ryan走之前，那双眼睛，带著的是恨……
　　则豪觉得Ryan的恨来得天经地义，毕竟那个没守住承诺的人是他，他承诺要一直守护Ryan。
　　即便他追到LV，事情也没能解决，那是他第一次见到那个与他有血缘的弟弟，但那是不愉快的回忆，那时候他狼狈又憔悴，求著鸿文能不能帮他，鸿文是个好说话的人，轻易就答应了，但隔天，却又面露难色，说他的哥哥不许他插手这件事，不过自己会想办法帮忙。
　　则豪冷冷的看那个稚气未脱的男孩，笑话，他都不知道这小子还有什麽哥哥，想拒绝的借口，也不用想的这麽拙劣吧！则豪早知道能把Ryan弄回去的那个人，在LV一定有不小的势力，甚至自己的家族都不能与之抗衡，他本不该怪鸿文，但是怎麽都忍不住脾气，狠狠的羞辱了鸿文一顿，转身离开，鸿文那个时候看起来很疲惫，所以，也没管他。
　　他一个人在LV游荡了很久，却根本没有半点关於Ryan的消息，最後，被父亲硬绑回来。
　　他离开了家族，他是唯一一个活著离开家族的人，因为家族拒绝了他所申请的庇护，但是，却被警告不许再过问C国的任何事，毕竟曾经他在家族的地位也算高，家族的秘密他也知道很多，以至於接下来的七年，他闲散无事，在家里行尸走肉一样晃晃荡荡，父亲偶尔会给些事给他做，都不是什麽无关紧要的，他知道，那是父亲怕他寂寞，他的确寂寞。
　　直到遇到Todd，这寂寞的世界才被点燃，烧光一切无趣的东西，跃动的心重新找回自己的节奏，两年，痛苦也快乐，其实这才是活人该过的日子，该有的心情，他从前，他安静了，当然，那是因为Ryan。
　　他是个没怎麽经历过挫折的人，这是关则豪唯一的弱点，也是曾经修洁没能直接将他指定为继承人的唯一原因，他除了出生以外，其他都顺利，好像冥冥中总有什麽注定了似的，修洁之所以肯帮Todd跟自家人作对，最重要的原因，还是想给则豪一个打击，看他如何处理，没想到，则豪像一只小乌龟，被轻轻敲了下头，就缩回壳里再不出来。
　　这事情在修洁看来，并不是关则豪多爱Ryan所以才会这麽一蹶不振，关则豪那时候的表现，看起来，就像是个被大人抢了玩具的小孩儿，除了哭泣和报复似的恶作剧以外，根本找不到其他排解的办法，他根本无法解决这场似乎灭顶的灾难，他不甘心，却无法控制，那种无力感，对他来说，才是最致命的打击，换句话说，他就是自己跟自己过不去，哪里能扯得上爱情这麽高尚的东西，对，对文修洁来说，爱情的确是个高尚的东西，虽然，他无福享受。
　　很长一段时间他都不屑於再看关则豪一眼，原本他觉得跟Woohyuk那麽像的一个男人，一定会成大器，没想到，这是个花瓶而已，一个受了一次欺负就坐在地上耍赖，怎麽都不肯再站起来的小孩子，一个，被宠坏的孩子……
　　如果不是则豪在LV遇到了Todd，如果不是则豪在LV单枪匹马的跟Todd打了一场漂亮仗，文修洁想必根本不会再看他一眼，但是看了那一眼，文修洁就明白了，关则豪，根本不是消极怠工，他是纯粹的，懒得跟那些逗弄他的大人玩儿了，他坐在地上，就不会再有人来推倒他，他只是等著，等一个站起来的理由，等一个站起来的时机，他得要他自己，一旦站起来，就再没人能让他摔倒，因此文修洁有点懊恼，懊恼於自己曾经看错了人，唉……也许他把对Woohyuk的恼火都投射在了则豪身上吧，唉……
　　果然他文修洁是个小心眼的人，事情都过去这麽多年了，还耿耿於怀……
　　关则豪恐怕也是吧，那是个死要面子的男人，这种被打击到无还手之力的事情，他一定不会愿意让别人知道。
　　的确不愿意被人知道，但那个人如果是Todd的话……或许会有些不一样，那个，在他的怀里哭著，流露出全部脆弱的Todd，那个看起来无所不能的LV的Todd，其实，只是他疼爱的一只小猴子而已，现在想起来，则豪好像始终也没有个机会去问问鸿文，如何看待他跟Todd在一起的这件事。
　　如果Todd说的是真的的话，那麽，九年前，鸿文应该不是推脱他，不去帮他找回Ryan，那时候，鸿文恐怕应该因为烨轩的事情，心力憔悴，况且，Todd不是还故意找了他一些麻烦，而且，那时候，鸿文说的哥，也的确该另有其人，应该就是Todd。
　　则豪把手里的相框轻轻的放在纸箱最底层，里面的照片是Ryan，一个他早该抛弃的人，一段他早该抛弃并正视的回忆，其实没什麽，他只是自己跟自己过不去而已，豁然开朗不知道为什麽，但心情却真的很好，有一种，嗯，怎麽说呢，云淡风轻的感觉，是Todd吧，给他这种快乐又踏实的感觉……
　　猛地，手一抖，掌心里的花瓶晃几晃，毫不犹豫的砸下去，还好是空的，地毯仍旧干净，花瓶兀自滚著，则豪愣在那里……
　　怎麽，到现在才发现，如果Todd就是鸿文说的那个哥哥的话，那麽，曾经让鸿文不要管他的那个人，就是Todd，那麽……Todd，他的小猴子，知道他的事情，知道Ryan的事情，他，什麽都知道，却对自己缄默……
　　从一开始就知道？从第一次见面就知道？
　　然後呢？
　　一直在耍他？用那种看好戏的姿态？
　　是啊，Todd就是这样，从前也是，乖乖的待在自己的床上，用那种怎麽都摆不平的倔强吸引他的注意力，同时指挥著烨轩不断的找他的麻烦，让他一度一筹莫展。
　　那个小人精就是这样，总喜欢把人玩弄在股掌之上……
　　他对他，到底有没有一份真挚？
　　到底有没有？
　　他为什麽明明知道，却从不拆穿，一直只是试探的问他在九年前发生过什麽，一直在撩拨他的情绪却从来不追根究底，难道是等他自投罗网？
　　Todd他，到底在打什麽算盘，那天，他还那麽恳切的求自己，还说了那麽多煽情的话，那些血，绝对不是假的，甚至他低软的声音和眼神，都不可能是假的，但是……
　　到底，为什麽呢……
　　为什麽明明知道，却从来不说呢！
　　皱眉，狠狠的皱，点烟，狠狠的抽，窗外，太阳斜去西边，火红的一片，W色云朵，明天，应该是个不错的天气，那小东西，快回来了吧，猜不到，就去问他，当然，关则豪不会笨到那种程度，不会幻想著Todd会乖乖的说出他的想法，这样比太阳从落下去的方向升起更不切实际的事情，如果他不肯说，就逼他说，让这小东西就犯的办法，他还是有很多的。
　　如果……那个答案，是他不想听到的呢……
　　如果……
　　这样的话……
　　该怎麽办……
　　Md，Todd，劫数！绝对的劫！
　　劫数吗？
　　呵……如果真的是，就来吧……
　　Todd抬头望天，一抹W色的云，明天，应该是个好天气，真可惜，他还想，如果能下雨就好了，一定很符合气氛，不过，这是冬天，冬天的话，应该下雪，可是，雪花，太纯洁了，与他，与则豪，都不相配。
　　烨轩在鸿文的房间，他知道，他在客房，不属於他的房子，好像这个世界上，就没有什麽是属於他的，他本来以为烨轩是，但好像，烨轩是鸿文的，他以为则豪是，但是好像，则豪，是别人的。
　　低头，看自己的手，霞光中燃烧一样，红的，赤红的颜色总让他想起血，粘腻的，缠绵的，持续不断的，可以带走人的生气，将温软的身体变成冰凉僵硬。
　　他的手上，染了数不清楚的，也洗不干净的血，陌生人的，朋友的，亲人的，敌人的，太多太多，数不清楚，他很卑鄙的想，那些被他伤害过的人，不是不愿意找他复仇，只是根本没有能力对他下手，比如烨轩，比如鸿文。
　　则豪呢……平心而论，他并没有给则豪什麽致命的打击，虽然他步步狠招，但其实，总是留有余地，当然，他不想让则豪知道这些，他不想让那个骄傲的，甚至比他还骄傲的男人知道，他爱他，爱的那麽早，或许早在第一次上床，他给他那麽一个无法招架的高潮，或许从第一眼，他给他美丽的惊W，或许，谁知道呢。
　　总之，他不想让则豪知道，其实，自己杀他，在LV那种地方，Todd如果想杀关则豪，真的是容易到不能再容易，但是他没有，留给则豪一条命，就等於给这个男人留了无数个翻身的机会，他其实，是愿意的，被则豪暴戾的对待，在痛苦中享受高潮的到来，这些，都是他愿意的，或许因为，那个人，是则豪吧，他爱的人……
　　所以，从一开始就想把自己给予则豪。
　　可则豪呢……
　　则豪，是唯一一个碰过他身体的人，唯一一个抱过他的人，吻他，占有他，则豪是唯一一个。
　　但是，他不是则豪的唯一，则豪的心里，还剩下Ryan。
　　这是两天，他沈淀凌乱的思绪，得到的唯一答案。
　　曾经是他折损了则豪的骄傲，并算计了Ryan没错，则豪如果计较这些，就让他计较去，他跟则豪之间的冲突本就不只那麽一次，一输一赢，谁都没占便宜，如果则豪一定要分出胜负，他可以奉陪到底，但是，他怕的，是则豪的心……
　　那个Ryan他见过，单从脸上来讲，跟他哪里都不像，但那份倔强的感觉，他唯独在则豪面前才会流露出的倔强，其实是在撒娇，笃定则豪不会因为那样的眼神而掐死他，所以，他放纵自己，对则豪撒娇，但这个，跟那个叫Ryan的小鬼，竟然真的有那麽几分相似。
　　如果，则豪要他，仅仅是因为这个，仅仅是因为他跟Ryan相似……
　　如果则豪要跟他谈的，要告诉他的，仅仅是，Todd，我现在还不能爱你，但是，我保证在将来的某天会爱你，跟爱Ryan一样爱你，如果这样的话……
　　他该怎麽办。
　　他是不是要告诉则豪，Ryan就在则豪能触碰到的地方，只要则豪把自己交给Martin，或者他自己束手就擒，则豪的Ryan就会回来，回到则豪身边，如果他这麽说了，则豪也这麽做了……
　　呵……
　　那他折腾这一大圈，到底是为了什麽呢……
　　而且，如果则豪如Ryan或者Martin说的，那麽的爱Ryan，那麽，凭自己从则豪身边拐走了Ryan，并间接害他落入Martin的手里这条罪的话，则豪会怎麽对他呢……
　　残暴的手段，则豪懂的比他还多……
　　还能承受吗？
　　不，身体没有关系，更残暴的他也见过，只是……他的心……还能承受多少……他爱了，就会把一颗心上重重的壳都剥开，露出嫩红的脆弱的肉，只消一点点打击，就会灰飞烟灭，这些，则豪，知道吗……
　　则豪他，是个温柔的情人吧，Ryan从他身边消失了快十年，则豪还是留著他们一起住的那个房间，而且，连挡在走廊入口的画框最上缘都纤尘不染，如果不是天天打扫，根本就不会有这样的效果，他的活动范围在另外半边走廊，所以不容易听到那里的响动，他也根本不知道还会有人去打扫三楼的房间，他可是在那栋别墅里住了快要两年，呵……结果呢……
　　他还是不知道则豪到底有多少事情瞒著他。
　　如果不是Martin无意间得到了Ryan，恐怕这件事，则豪会瞒一辈子。
　　那则豪之前对他说的，又是什麽？要告诉他的又是什麽？
　　则豪……则豪……则豪……
　　你，让我心烦意乱！
　　他回家的时候，是上午，刚刚下过一场雪，这雪说实话来的诡异，通常傍晚云彩很红的时候，第二天该是响晴，但那夜，飘了厚厚的雪，他一个人，在被子里缩成一团，屋子里怎麽都冷，偌大的床，空的人心荒，胸口疼的厉害，他却早没了随身带著药的习惯，半夜，口里腥甜的味道，下意识的吞进去，粘腻的咸，让他顿时清醒，急忙跑去洗手间，暖黄的光线里，苍白的脸，红W的唇，湿漉漉的东西，粘在了下巴上。
　　又吐血了……他讨厌这种感觉，虽然他很曾经很熟悉，过於冷的冬天的夜晚，总会这样，修洁说这是他心念问题，自讨苦吃，他笑修洁是个会找借口的庸医，现在看来，也许修洁说的是对的。
　　如果，他能早些遇到则豪，在Ryan之前遇到的话，他心念的伤，是不是早就好了。
　　不，他不是痛苦，他是孤独……
　　你以为是谁怂恿至高无上的大天使路西法走向堕落之途？
　　不是欲望，是神！
　　比心痛更伤的，是寂寥，神寂寞，所以，对著镜中的自己，造了美丽的六翼天使，然後将他引向堕落，只是为了，能有个对手，如果没有光，就没有暗和影。
　　神，才是最狡猾的存在。
　　Todd，到底是人，如果他是神，他不会爱上自己创造的，那个美丽的魔……
　　呵呵……呵呵……呵呵……
　　惨淡的笑，淡过肌肤的苍白，洗手池绽开的点点波纹，汇聚成浅色的漩涡，一点点的流失，像他的力气。
　　明天，到底，在哪里……
　　窗外，大雪纷飞，那时他还在想，明天回去的路上，一定不好开车，他已经许久没有摸过方向盘了，不知道会不会出事，如果他也离开了，则豪的话，会不会把二楼的房间也那麽妥善的保存十年，可是，再怎样，他还是比Ryan少了十年，十年的时间，哪有那麽容易转瞬。
　　他该，如何面对……
　　老园丁帮他开门，只是告诉他，则豪说，如果他回来，就去三楼的卧室找则豪。
　　他眨眨眼，哀戚戚的笑，Martin下手还是很快，则豪知道了这件事吧……解释？需要解释吗？不需要！
　　停好车，腿发麻，刚刚的路上很难开，还好，他活著回来了，不过他现在好像不那麽想了，活了快三十年，他从来没逃避过什麽，即便是枪抵在头顶，也没逃避过或者胆怯过，但现在，他本能的想逃。
　　叹气……三十年吗？他怎麽觉得他的人生只有十几年，没遇到则豪的懵懂的七年，陪著鸿文的三年，跟则豪一起的两年，其他的，好像都不记得了，似乎不是属於他的……
　　那是，属於谁的人，真可笑，他竟然要为那些不属於他的东西，他自己都不太记得的东西，背负肮脏的罪，并要为此承受痛苦，可是那些事，的确是他自己做下的，能怪谁呢，无心的娃娃一旦有了灵魂，他会发现，自己要面对的，并不只是这个纷扰的世界的种种美丽和温馨，更多的，是躲不开的劫数。
　　则豪，恐怕是最大的那个吧……
　　“说过了，你不应该在冬天只穿这麽点衣服，你……”
　　则豪皱眉，坐在窗台上，看著推门进来的人，忍不住开口，却在看到他湿润的发尾和干净的外套时，缄口，懊恼於自己的多嘴，Todd应该有穿了大外套的，否则，他现在的外衣上，一定会染了刚刚融化的雪花，一如他的发梢，亮亮的，但那张脸，苍白，憔悴，暗淡，倔强！
　　该死，又是那种眼神，打死也不会服输的眼神！
　　他们之间的距离，瞬间拖远，但这次，与以往不同，现在，扯的则豪，心肺剧痛。
　　“原来是你一直在打扫这里……什麽时候做的？我明明以为我二十四小时跟你粘在一起了呢，呵……趁我睡著的时候？满有心的……”
　　Todd轻佻的笑，是故作的，谁都看得出来，但唯有则豪，看得刺眼，再配上这种冷嘲热讽的口气，则豪下意识的，将还剩下大半只的烟，死死压在大理石的窗台上，碾碎，再碾碎……
　　“有人会专门打扫这里，我用不著每天都上来看……”
　　终於肯开口了麽……莫非这三天你就是要想想该怎麽嘲弄我当初的不谨慎和幼稚？
　　是幼稚，则豪仔细的想了又想，十年来第一次正视这件事，没有逃避，只有面对，最後给自己的定论，就是幼稚，其实不是什麽灭顶的打击，也不是什麽值得他抛弃整个世界去哀悼的痛失，其实他只是在撒娇，只是在想借此让不肯帮他的父亲觉得痛苦，甚至他曾经属於的那个家族，他要让那些不肯帮他，不肯按照他的意志去做的人付出代价。
　　其实，他跟Todd，是同样的人，同样的为了惩罚别人的错误，肯舍弃自己的人。
　　他不知道Todd会怎麽想他，当他发现他在床以外的地方根本就无法琢磨Todd的心思的时候，他前所未有的恐慌，仔细想想，似乎每次，他们吵架，亲近，和好，更亲近，都是在床上……
　　除了一个还算不错的床伴，他对Todd来说，到底意味著什麽，Todd他，真的懂得爱情吗？真的知道反省自己吗？他很可能，刚刚反省了，就会後悔，因为他会发现，那个能让他反省的人，其实没他想象中的那般完美，甚至，长到三十岁，还是个孩子，一个活在二十岁时候的孩子，在遇到Todd之後慢慢长大，长大了，才发现自己的愚蠢，才发现Todd的精明。
　　才觉得有种东西叫差距，也就因此更不甘心，如果说有什麽能让他觉得好受点，那就是毁了那个十年前毁过他的人……
　　那是他的劫数……




Drop31 一起

　　Drop 31 一起
　　
　　一张干净的照片，斜斜的摆在床头柜上显眼的位置，迎著窗外的暖日，相框上的玻璃折射著明媚的光线，五彩斑斓下，两张靠的很近很近的脸，年轻而且张扬，一个，金色的发丝盖住晰白脸孔上，暗黑色的瞳，精巧的下巴没有紧绷的弧度，柔软的展开，令人嫉妒的亲昵笑容，另一个，紫色妖冶的发格外柔软，蓬松的乍起，圆圆的脸上一双亮得耀眼的瞳，嬉笑著，狂傲……
　　显然，紫发的那个，是个被宠坏的少爷，他大概永远都不会知道苦难和谦让这几个字该如何去写，是谁宠坏了他呢，呵……显然是旁边的那个，那张脸他认识，虽然他熟悉的属於那张脸的表情，从没有那般的神采飞扬，但他仍旧能一眼认出那完美的下巴，突出的削尖的喉结，那是则豪，那个少爷，他也认识，一面之缘，但他记得那张嚣张的脸，Ryan。
　　抬头，床的正上方，一张放大了几倍的照片，Ryan的单人照，转头，不放过每个角落的搜寻，没有，一张都没有，则豪的单人照，一张都没有，四处分布的相框，要麽是Ryan的单人照片，要麽是合照。
　　低头，苦味的笑，他跟则豪的房间里，连一张他们的合照都没有……
　　他还以为则豪是不喜欢，没想到，只是喜欢的，是别人。
　　那为什麽要他呢？为什麽把他带回来呢？
　　因为他跟Ryan像吗？仔细端详床头那张放大的脸，不像，他没有Ryan那种目空一切的嚣张态度，他有的，是潜藏的算计和矜持，虽然看起来倨傲不逊，但他的眼睛，永远装的满满的，不会放过眼前人的任何一个动作的细节，总是在寻找漏洞，比起他，单纯的Ryan大概更符合则豪的口味，那时候是谁跟他说过，聪明的人，总喜欢找一个傻些的人做伴侣，因为比较好控制……
　　则豪，怎麽会喜欢他！
　　这个时候，他通常会忘记问自己，怎麽会喜欢则豪，如果爱一个人，就总会把视线放在那人的身上，如果那人刚好没带一面镜子，那麽，一时半刻，是不会看到自己的……
　　则豪，为什麽不自己把Ryan找回来呢？
　　大概是找不回来，Ryan回了LV之後，被他父亲看得很紧，这个他是知道的，不过则豪如果真的想找的话，应该不可能找不到，则豪是他看上的人，他看上的人，首先得有跟他一样的头脑，否则，怎麽交流呢，怎麽吸引呢……
　　“这个……是Ryan？”
　　指尖挑起桌上的相框，拿起来细细的看，装作漫不经心，麽指擦过照片上则豪的笑脸，很清爽的笑，那是一个二十岁前的男孩该有的表情，如果，那时候与则豪相遇的那个，是他，而不是Ryan呢……
　　则豪慢慢的收回放在窗外的视线，转过头，挑起眼眉，冷冷的看著低头的Todd。
　　他清楚的记得自己从来没跟Todd提起过Ryan，哪怕这个名字，都没提起过，那麽，Todd一定是知道了，他多希望Todd否定这一切，说只是巧合而已，但是，呵……如果真是这样，他肯定会揍Todd，因为Todd把他当傻瓜。
　　小猴子冷嘲热讽又压抑的口气，让他蠢动的怒，又鲜W了几分。
　　“怎样？”
　　挑衅的口气，他虽然从来都讨厌别人用他曾经的失败来打击或者羞辱他，不过，这种嘲讽来自小猴子的口中的话，会让他的怒气超出控制，牙齿咬紧才能不互相磕碰发出恼人的声音，靠近颈子的发丝却微微晃动。
　　“不怎样，听说你对他挺上心……”
　　呵……傻吧，还以为他会说，那都是过去的事了，现在都不管，只要有你Toddy在身边就好，早知道这是做梦，为什麽就不醒醒呢，或许曾经他跟Ryan就是那样的夜晚在LV或者S城的街头邂逅，所以才对你别有印象，紧紧纠缠，或许你在床上的样子跟Ryan像，他才没那麽容易杀了你舍弃你，你到底，在求什麽……
　　现在他知道，毁了Ryan的人是你，他会怎样？
　　现在他知道，用你能把他惦记了快要十年，心念念不忘的Ryan换回来，他会怎样？
　　不，绝对不给他做任何事的机会！如果Todd得不到的，谁都别得到，无论是则豪，还是幸福！
　　不爱他的男人，凭什麽得到他的爱，如果要痛苦，就一起！
　　关则豪，恨你，很恨！
　　所以，一起，痛苦吧！别想抛下我，也别想用我做任何事，你做不到，绝对做不到，因为这一次，我用命跟你赌！
　　完全嘲弄的轻蔑的口气，仿佛在斥责什麽不耻的事情，拨弄著额角散下来的短发，Todd扬起小脸，讪笑。
　　“呵……你对鸿文不也挺上心的……”
　　本能的回了一句，下一秒就发现自己的愚蠢，他知道鸿文是这小猴子曾经的痛，但是，如果这小猴子现在还能因为这个名字而被打击，那就更说明他关则豪的不堪，辛辛苦苦兜兜转转，到底他没能从Todd心里挖走李鸿文这个影子，如果真的不能，他怎麽还能奢望这只高傲的不逊的小猴子，毫不计较他曾经的幼稚和愚蠢。
　　他不得不承认修洁的话，Todd跟他不同，Todd是在毒液里浸大的，而他，只是在周围游走，以不被熏黑的液体弄湿裤脚而自豪，所以，他敌不过Todd的疯狂和沈沦，他总是烦恼的觉得，如果Todd当初不是投鼠忌器，担心连累李鸿文，他可能早就被这只猴子弄死在LV的街头，Todd想杀他，实在太容易，何必陪他玩儿那麽久！
　　“跟他……这……根本不一样！”
　　挑起眉，浅色的眼中怒火横烧，一时间竟然找不到合适的措辞，关则豪太卑鄙！太卑鄙！
　　这事情怎麽能扯得上鸿文，他对鸿文只是疼惜，亲人一样，那时他不懂而已，後来他懂了，他知道这世界上，他只甘心在一个男人的身下呻吟奉献，这个男人若不是关则豪，便绝对没有其他，而现在，这个男人，被他捉奸的时候，还要反咬一口，太卑鄙！
　　他被气到，说不出半个字，但是很明确，他对鸿文和对则豪，不一样。
　　“有什麽不一样，都是男人，能满足你就好了……”
　　呵……果然，果然，则豪能看见的，是Todd瞬间苍白的脸，刚刚也许他是跑上楼的，小脸红红的，自己的那句话一出口，Todd的脸比墙壁还白，失血的唇，颤抖著，话也说不完整，果然一提到李鸿文，他就会失态。
　　到底，还是什麽都没得到，除了他的身体，什麽都没得到……
　　的确不一样，他把李鸿文守护的很好，而自己，弄丢了Ryan。
　　看不起他对吧，呵……
　　他从前就觉得，Todd总是聪明一世，糊涂一时，现在，他重复了这种想法……
　　Todd，没有人告诉过你？别把一个男人逼疯，尤其是，别在一对一的时候，把一个自己无论如何也强不过的男人逼疯！你得看清楚，你犯的罪和你造的孽！
　　“……”
　　说不出话，兀自捏紧拳头颤抖，Todd皱著眉，瞪著则豪，眼睛湿湿的，却流不出泪来。
　　“我忘记了，不好意思……”
　　则豪挠挠头，一脸无辜的笑，却比冷漠更伤人，那里面，有分明的不加掩饰的残忍，“我忘记了，的确不一样，鸿文他，不要你，要你弟弟，呵呵……”
　　轻易握住抽上来的手，掌心微凉的汗湿，则豪捉紧Todd仍旧挣扎的小小手掌，无辜的笑脸凝固，慢慢的勾出一抹暴虐的冰冷，猛地扯动Todd的手，瘦小的身体禁不住他的力气，就这麽飞出去，被死死的压在干净的玻璃窗上，手被强迫的举高，掌心後翻著贴在冰凉的玻璃上，周围，泛滥出一圈暧昧的湿润痕迹。
　　急促的喘息，无法平定，这样的姿势，Todd站不起来，蹲不下去，本就矮则豪一些，现在，更是要抬高头才能看见则豪的脸，腰卡在窗台上，酸疼酸疼的，却根本无法挪动一下，则豪的另一只手轻轻拍打他的脸，戏谑的神情像是在看一只被关在笼中还被敲断了腿的猛兽，“被抛弃的小东西，这麽可怜，我疼你好了，反正我是无所谓的……”
　　反正，我是你无法认同的，无法爱上的，一次一次的，Toddy，每次，都在我觉得我们可以的时候，你抽出你的手，打在我的脸上，这次，绝对不给你机会！早知道这样，真就应该把你变成白痴，哪怕用毒品控制你都无所谓！Toddy，虽然我早知道，但是，还是忍不住的犯错，所以我知道我是爱你的，也一直祈求你能跟我一样的纯粹，但是，没用，向撒旦祈祷的人，注定下地狱，地狱里，没有爱情。
　　你始终不会爱上，现在，恐怕更不会，看你得眼神就知道了，冷漠，倔强，不屑，嚣张，Toddy，对於关则豪来说，忏悔，是没用的东西，所以，关则豪从来不去教堂，如果不能爱，如果不能回应，就痛苦吧，一起，比起痛苦更不能忍受的，是孤独，Toddy，如果你不能回应，那麽从一开始就应该什麽都不要给，既然给了，就给到底，半路抽身，绝对没有可能，所以现在，什麽都晚了，关则豪已经没法忍受失去你的生活了，从那天你跪著求他开始，就无法忍受了，所以，没有相忘於江湖，我们，一起痛苦吧……
　　“放开……放……呜……”
　　痛，则豪吻的很急，唇一碰到，牙齿就咬上来，好久没有这麽尖锐的疼，熟悉的血腥味道，昨晚才尝过，但那烟草的味道，却好像告别好久，久到他以为自己再不会遇到，则豪喜欢的烟，味道跟他的人一样强烈，霸道的，疯狂的，台风一样，将一切都变成瓦砾和碎片。
　　毫不留情……
　　则豪，你对Ryan，也是如此吗？
　　无法抗拒的疼，让Todd本能的绷紧身体，挣扎扭动，想要用尽全身的力气去推开那个压在他身上，弄痛他的男人，下一刻，这男人好像看穿了他的意图，电闪雷鸣的吻，渐渐温柔下来，舌尖扫过唇角的伤，刺痛带著麻养，诱惑著，勾著他的舌，一点点的，小心的蹭，布满味蕾的舌面擦过他敏感的上牙膛时，他忍不住呜咽，原本紧张的身体，顿时软下来，被则豪压在窗上，肩膀融化了从玻璃那面渗透来的冰凉。
　　太过缠绵的吻，没有空隙，不给予他呼吸的机会，情欲的泛滥耗费体力，缺氧的头脑得不到所需的补给，Todd只能像个傻瓜一样张著口，任由则豪以一种温柔的方式掠夺，失禁的唾液弄脏了衣服，洒出一大片一大片连续的暧昧阴影，迷迷糊糊的，无法回应，他相信，如果则豪晚放开他哪怕一秒，他就会窒息而死……
　　还好，则豪不是想杀死他，大概只想玩一玩。
　　则豪离开，冰冷的空气掠过他湿润的脸，忍不住打颤，没有了牵扯的身体站不稳，自顾自的滑下去，却又被什麽猛的扯住，他惊慌的晃了晃，想用手臂按住起伏太过剧烈的胸口，压抑那里收紧的疼，却找不到手臂的位置，茫然的抬头，视线模糊，在衣袖上蹭了蹭，又努力的向上挪了挪身体，尽量站起来，独自喘了半天，才弄清自己的处境。
　　他的两条手臂，被则豪用那该死的链，栓在窗框的把手上，脆弱的姿势像是替世人赎罪的神子，冷冽，瞬间替代了茫然，猫一样的瞳孔，燃烧起来，火光映天。
　　“才亲一下，就已经忘记自己姓什麽了，真有你的……”
　　则豪的笑，比十二月的天气更冷，轻薄的话，比风声呼啸更令人惶恐。
　　他早该知道，自己在则豪心里也就那麽一点点地位，如果他肯乖乖的做一个Ryan的替代品，那麽则豪会把他宠上天，如果不，那麽，他对则豪来说，大概比野鸡还下贱，最便宜的鸡也是要钱的，而他，是自愿的……
　　因为他爱那个叫关则豪的男人，所以他什麽都给，他能给的和不能给的，都给，但是，那个男人呢……
　　那个男人一直在自己的心里保有那麽一块位置，用来哀悼他失去的情人，为什麽他一心一意，而关则豪，他怎麽竟敢把一颗心分成两半！
　　不原谅，绝不原谅！
　　“呵……”
　　咧开嘴角笑，牙齿就磕到被则豪咬伤的地方，疼，皱眉，想哭，但不能哭，没人能接纳他的眼泪，关则豪恨他，因为他夺走了他的Ryan，到底，他敌不过那个Ryan……
　　“我姓An，不姓King，我叫Todd，不叫Ryan，就算你跟我，在你跟他的房间做爱，我也不可能变成他！我……绝对不会笨到……呵……被人算计……却没有还手的力量……”
　　啪──
　　清脆的一声，嚣张的小脸被果断的打偏过去，一串亮晶晶的血珠顺势洒在干净的玻璃上，一道漂亮的弧。
　　则豪失神的盯著自己的指尖，红，挤压和撞击的红，与手指吻合的形状，同样的红，发热的，在Todd低垂著转向一边的小小脸颊上，血，沿著刚刚唾液滑下的痕迹蔓延，与胸口阴湿的痕迹重叠，变成一朵诡异的花。
　　完全是下意识的，不受控制的打出去，所以，一定很疼，他的手腕都疼呢。
　　这其实怪不得他，要怪，只能怪那个竟然公然嘲弄讽刺他的小猴子，曾经的小东西多乖巧，那麽听话，总在冷寒的夜里往他的怀里躲，撒娇的要求一个拥抱，现在，那些东西，都碎掉了吗？一切，好像是泡沫，轻轻一碰，就消失的没剩下哪怕一点痕迹。
　　现在，他面前的，不是他可爱的小猴子，而是一个怪物！一个只会对他冷嘲热讽的怪物！
　　“哼……Todd，你以为，你是什麽东西！你再不可一世，不也就是个被我上的！你tmd连只野鸡都不如，再堕落的都知道要钱，你呢，自己往上贴！”
　　“呵……是吗……”
　　Todd说话含糊不清，舌尖撞破了，动一动就会磕到牙齿，不过他没办法忍气吞声，这是他第一次猜对了别人的心思，却无法得意，他想对了，在则豪心里，他就是个不要钱的鸡！
　　“你给Ryan多少……”
　　倔强的挑起眉，转过被打肿的脸，冷冷的瞪著则豪，瞪著他爱的，却三心二意的男人。
　　恨吗？不恨，如果恨还好，那样至少可以让他痛快的杀了这个男人，但是，他无法恨的那麽彻底，因为不知不觉，已经爱的太深，即便则豪不爱，他也收不回扔出去的感情，那麽唯有，一起痛苦，一起，下地狱吧……
　　则豪，你错，就错在，不该招惹我，不该惹一个一旦爱上了，就会不顾一切，死心到底的人。
　　如果痛苦，那就是你的报应，也是我的，是我曾经毁了你与Ryan之间的爱的报应，如果这报应能让我与你一起，那我甘愿领受，Todd一直都生活在痛苦里，所以，其实，这对我来说，呵……有你一起痛的话，其实，是种，享受……
　　“不许再提！”
　　又一巴掌打过去，肿起的脸颊立刻淤血，“你配吗，你配吗，你只不过是个被我玩儿过的货，你凭什麽，凭什麽！”
　　凭什麽这麽轻视我的感情，凭什麽不屑我的爱，凭什麽觉得我爱你爱到死心塌地你就可以随意的嘲弄？这世界上，能够被你嘲弄的人还少吗！
　　因为我爱你，注定不会杀了你，或者不会放著你不管，你就可以随意的对我吗？怎样都可以吗！Todd，没人告诉过你，爱情，可以把正常的人变成疯子，把疯子变成怪物吗？
　　现在的关则豪，就是一个怪物，所以，一起痛苦吧，一起，下地狱吧……
　　“呵……”
　　想笑，却再也笑不出来，不是因为疼，不只是因为疼，左边的眼睛一片模糊，大概是肿起来了，脸颊热的发麻，除了疼以外，没有别的知觉，口腔里泛滥的血腥令人作呕，但让他心疼的，还是则豪的话，对於则豪来说，他是个连提起Ryan的名字都不配的人吗……
　　既然他这麽不堪，那为何，在床上的时候，还要抱著他，信誓旦旦？
　　啊……对啊……则豪，从没给过他承诺和誓言，甚至……都没有好好的说一句，我爱你……
　　他当初到底凭什麽相信则豪会是爱他的呢，他哪里来的自信呢？
　　Todd，你的自负，终於遭到了报应！
　　“来啊……你不是想要吗……想上我吗……来啊……你tmd来啊！”
　　一脚，踢飞小巧的床头柜，干净的合照飞了出去，摔在地毯以外的位置，一片片碎掉的玻璃，七七八八的，割开纯粹的笑容和少年飞扬的脸。
　　下一脚，瞄准则豪踢过去，却被轻易的捉住脚踝，不经意的一扯，Todd的身体就立刻失去平衡，腰紧紧的滑过大理石雕花的线条，皮肉破损的疼，扬起头，死死闭住一双眼，怕泄露凄凉怕泪水出卖他，第一次，逞强，在意识之内逞强。
　　“……”
　　原来，只有这点用，他之所以还肯回来，或许就是为了跟自己上床……则豪悲伤的摇头，垂下脸孔，额头抵在Todd脆弱起伏的胸口，双手轻轻一拖，就把那悬著的小身体捧上窗台，分开那两只柔软的腿，挤进中间，一双手，控制不住的颤抖，原来，Todd需要的，只是他的满足，只是他的身体，只是他能给予他的疯狂，也许，Todd是个有洁癖的人，不习惯被太多的人碰自己，所以，……
　　关则豪，该觉得，荣幸吗……
　　应该是的吧，可是，胸口好闷，心里，好痛！
　　那就给他，无论多少，他要的，都给，这是承诺，承诺过的东西，虽然，承诺给了一只无心的猴子，虽然……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　崩溃的尖叫，惨烈的像是冲出浓云的红日，则豪来的猛烈突然，他想阻止都用不上力气，睁开眼，什麽都看不见，耳边，盘旋著轰炸机的声音，他能看到的，听到的，感觉到的，都是一片红，那种，跟血一样的颜色，象征著痛楚的红，像一只被固定在解剖台上的青蛙，四肢大敞开，接受了来自一个男人的强硬的打击。
　　被撕裂了，身体整个，似乎都被撕裂，甚至连灵魂一起，眼泪，还是流了出来，到了最後，他依旧没能保有尊严，仰著头，口张开，仿佛唯有如此才能呼吸，淡粉色的唾液划过嘴角，他看起来像个哺乳期的婴儿，什麽都控制不了，随著男人的律动摇晃的身体，世界只剩下一片鲜W的红，後背大力的一次次撞上坚硬的窗棂，赤裸的臀在大理石窗台上反复扭动，第一次，没有快感，他甚至怀疑自己是不是丧失了那个能力……
　　手臂被扯的生疼，但却是最轻的一处疼痛，被吊在窗子上，任一个男人在他的身体上发泄，并吝啬的不肯给予他一点点快乐，他比一个情趣娃娃还不如，至少，娃娃是不会觉得疼的……
　　血缠绵在腿间，缠绵在则豪的欲望上，对Todd来说，除了疼痛是被填满的，其他，都是空洞的，眼泪和汗湿，把被则豪撕裂压碎的灵魂带出身体，那一刻，他觉得自己，什麽都没有……
　　如果曾经他不是LV那个呼风唤雨的Todd，那麽，他想要活下来，大概只有出卖自己的身体，如此的话，他可能过的也就是这种日子，他看见过那些人如何对待自己的宠物，也深知他们的凶残，包括Martin，那些小东西的遭遇，与他现在没有太大区别，呵……
　　原来如此……
　　则豪，是在从他的身上，讨伐Ryan所受的苦……
　　他要让自己，尝一尝Ryan在Jakcy那里承受的东西，然後，再拿他去做交换。
　　关则豪，你，太天真了，Todd跟Ryan毕竟不一样，他想要的，绝不会那麽容易落跑，你，没机会再跟Ryan在一起，我用生命发誓，这辈子，你只有一条路可以走，就是在我身边，日夜伴随，一起，痛苦，活著痛苦，死了，就一起去地狱……
　　这是，我们的报应，谁也，别想逃开！
　　世界持续一片鲜W，模糊的视线里，则豪的脸也不再清晰，唯有弓起身体承受，则豪疯了似的攻城掠池，像要弄碎他一般的持续晃动他残破的身体，内脏都被绞碎，痛蔓延到胸口，四肢都失去了感觉，沈重的像是硬夹在身上的木条，只有那里是清晰的，与则豪绞缠的地方，则豪的炙热，烫伤他，则豪的粗暴，弄疼他，则豪的疯狂，让他藏不住眼泪，但现在，没谁再来吻他。
　　一起……痛吧……
　　则豪知道自己粗暴，知道自己一定会弄伤Todd，他是故意的，他刻意抬高Todd的腰，让他用不上反抗的力气，所以，进去的时候，没受到一点阻力，因此他知道，Todd伤的重，流血……
　　手大力的揉著他的臀和腰，留下指甲抓伤的痕迹，要他疼，要他永远记住，这个世界上，只有关则豪能这麽对他，只有关则豪可以让他疼得刻骨铭心，只有如此，他才能让Todd感同身受自己心里的疼，但毕竟不同，Todd被撕裂的，只是身体，而他，被撕扯的，是灵魂，是心，是那个因为爱了一个狡猾可恶的没心的猴子，而一直疼痛的支离破碎的心……
　　捉住那似乎耗光了力量而无法支撑自己的一双腿，则豪顺手把它们用黑链缠在Todd被捆绑的一双手附近，以至於Todd的两条腿更大幅度的敞开，私处的一切都看得清清楚楚，撕裂的伤口和泛滥的W红，还有分身低迷的苍白，被对折捆绑的身体对Todd来说应该算是个不小的负担，苍白的小脸上，汗水和泪水混在一起，看不分明，小巧的利齿咬破了唇，小东西死死的闭住一双眼睛，不肯睁开。
　　逃避？呵……是啊，被一个他不耻的人如此践踏，一定会逃的，逃吧，不管逃的多远，身上的痕迹可以洗掉，但身体里的味道，永远都洗不干净！
　　所以，Toddy……
　　一起……痛吧……
　　反复的侵犯，不留余地，没给Todd任何喘息的机会，如果他承受不起的晕过去，就用冷水或者烈酒叫醒他，修洁跟他说过，其实Todd没有看起来那麽不堪，只要他不吐血，就不会有什麽危险，换句话说，可以随便玩儿。
　　任由他的身体伤痕累累，任由他的眼神空洞悲哀，任由他连挣扎的力气都没有，手脚冰凉，却不管怎样，都停不下来，也不愿停下，他不需要停下，他相信唯有如此，他才能不再与Todd离的那麽远，才能让Todd不再用那种不屑的神情与他说话！
　　别人可以，不屑他，轻贱他，无所谓，他会让那些人付出相应的代价，但是唯有Todd不行，他对Todd，下不去手……所以，他最忍不了，被Todd伤害……
　　他其实不明白，他忍不了的，是被爱人的背叛和伤害，因为他从不曾设防，一旦伤到，就是致命，他根本连忍耐和承担的机会都没有，就会瞬间失去一切……
　　但那一切，比起Todd，又算得了什麽呢？
　　可是，呵……他的一颗，柔软的，带著满满的，爱的心……在Todd看来，根本连垃圾都不如！
　　他到底，得不到……
　　烨轩发疯一样冲进来的时候，他正坐在楼梯上抽烟，烟灰随便弹来弹去，在他的周围行程一个不均匀的轮廓，远远看去，像是一副印象派的画，什麽都没有记牢，唯有浓重的，哀伤……




Drop32 距离

　　Drop 32 距离
　　
　　“tmd关则豪，你这个人渣！到底把我哥藏到哪里去了！”
　　烨轩是真的急了，如果平常他但凡有些理智，都不会这麽正面的去招惹关则豪，更不会去扯他的衣领，把他硬从楼梯上拉起来，又一拳打在他那张能迷倒无数女人的脸上，看著他跌下楼梯，都不肯搭手去扶一下。
　　Todd一早离开他家，开走了他的车，他以为Todd去找Martin，傍晚的时候问过，Jakcy发誓说没有，这种时候，他会选择相信那个男人，因为那个男人是少有的，他觉得可靠的人，毕竟他们淡出LV地下组织风口浪尖之後，一直都仰仗那男人照顾，才能在藏龙卧虎的贫民区有一地立足。
　　虽然Jakcy与Todd现在有点冲突，但还没到那种抄家夥打架的程度，事情似乎还有缓和的余地，所以，Jakcy还没必要跟他玩儿阴的，即便是那个混蛋绑架Todd，他相信，倒霉的，也只会是那个混蛋。
　　所以，衡量了一下，他跑来找关则豪。
　　关则豪坚持不肯接他的电话，是他确定Todd会在这里最重要的原因。
　　“腿长在他自己身上，关我什麽事……”
　　则豪懒懒的从地上爬起来，靠墙坐好，又点了支烟，唇角的血迹也不擦，由著那恼人的红弄脏了白色的烟尾。
　　烨轩的一拳，让他稍微清醒一些，持续了一天消耗体力的活动，他也有点无力，所以刚刚，其实是没法躲，太累……的确太累，身心俱疲……
　　“姓关的，你少来这套，看门的都说他一早回来，进了这房子就再没出去过！你少敷衍我，他到底在哪儿！”
　　烨轩挥了挥拳头，两步追下来，又扯住则豪的衣领，这次，被则豪打开他的手，他再靠上去的时候，则豪捻起燃著的烟，把烟头无限的靠近他的手背，他赶紧放开手，退後几步，狠狠的盯著勾起嘴角笑的则豪。
　　“既然这样，你问这房子要人好了，问我干什麽……”
　　狠狠吸了一口，随後吐出浓浓的雾，则豪曲起分开的腿，随意的把两条手臂搭在膝盖上，肩膀抵著墙壁，仰头，缓缓的，又吐出一个烟圈，很久没抽烟了，因为Todd……
　　“关则豪，你，你，你tmd！你……我哥到底在哪里！”
　　他是真的急了，翻遍了整栋别墅，只在三楼那个他从没进去过的房间看到了一地狼藉，柜子翻倒，上面的东西洒的到处都是，窗帘被扯掉一半，另一半尴尬的挂在栏杆上，窗框上，靠近左边的把手断了，好像是被太大的力气扯掉的一般，银色的涂漆有著明显的划痕，是金属挂擦造成的，右边的把手被扭曲了形状，他用手试了试，立刻明白，那不是关则豪发脾气的时候用手硬掰下来的，他不相信关则豪的力气能是他的十倍还大，可怕的是，玻璃上，大理石窗台上，甚至白色的绒毛地毯上，到处都是血，鲜W的，干涸的，点点滴滴的，一大片一大片的，很多很多，但他坚信那不是杀人的现场，因为那些血都不是喷出来的，大概都是渗透的，不连贯，但绝对称得上惨烈。
　　窗台上和地面上，有著白色的污浊，一屋子淫靡的味道，十二月的寒冷都盖不住的火热，大概白痴都明白这窄小的窗台上，刚刚上演了什麽，关则豪的身上没有伤口，那些血，应该是他哥的，尤其那些跟白色液体混在一起分不开的红，他明白那是从哪儿来的……
　　该死！
　　关则豪发疯了，又发疯了！
　　抬头，看见墙壁上的照片，一下子，如堕冰窟，那个人，他认识，不，他见过，作为一个杀手，对人脸和人身体的基本特征总比平常人敏锐，即便有过一面之缘，他也能在几年之後准确的记起这个人，如果他没记错，这人，就是Ryan，那个Martin提起的人，那个让Todd心烦意乱的人。
　　他住在这里的时候，就奇怪，则豪的别墅明明有三层，为什麽拿出来用的只有两层，鸿文不让他问，说这些与他们无关，他原本也无意去管Todd的事，所以，不了了之，现在他才明白，原来那三层，是给那个叫Ryan留出来的。
　　哼，好个关则豪，他哥那麽爱这个男人，为了这个男人连LV的地位都不要了，连自己的尊严都不要了，都肯下跪恳求，这个男人竟然还惦记著别人！
　　他决定，找到Todd，然後带他走，离开这个该死的男人，他最恨三心两意的家夥。
　　可是，问题是，他反反复复把则豪的别墅翻了个遍，每个房间都查看过，甚至地下室都看过，每个浴室和厨房都没放过，可是，连Todd的一根头发都没翻出来……
　　该死的关则豪，他到底把Todd给藏到哪儿去了，大门口雪地上只有一趟车辙，半个脚印都没有，所以他可以肯定，关则豪没把Todd带出去。
　　Todd到底在哪儿？
　　“我累了，没事的话，麻烦你离开我家……”
　　则豪耸肩，无所谓的样子，熄灭一根烟，又点了一根。
　　“关则豪，别以为我是瞎子，你连现场都懒得清理，你当我是傻子？看不到还是看不出来那里发生了什麽？呵……怎麽？Martin都告诉你了？下手还挺快的麽，这个混蛋！你这算什麽？为了你的Ryan宝贝儿复仇？我告诉你关则豪，如果你伤害我哥，你伤他多少，我就会讨回多少，你别以为全世界都是我哥那样的傻子！”
　　除了Martin已经将一切都告诉则豪，烨轩想不出什麽则豪会在Ryan的房间里强暴Todd的理由，他再蠢，也看得出那个染血的肮脏窗台，是强暴案发生的现场，玻璃上被模糊的大片血迹，大概是Todd挣扎或者扭动身体时候留下的，窗台上更是斑斑痕迹，像是後现代艺术，一片乱七八糟。
　　Todd伤的不轻。
　　他们离开这个家的时候，两个人还像融化的糖一样粘在一起，转眼反目，还在Ryan的房间发生那样的事，不是为了Ryan，还能是别的什麽！
　　“……”
　　小指僵住，整个身体像是蜡像一样静止了几秒，短暂的时间，电光火石，“呵……你也觉得你哥罪有应得？”说真的，他听不懂烨轩的话，Martin这个名字很熟悉，但一时间他想不起来，而且，勾走他更多注意力的，是烨轩那句话，Martin该跟他有什麽关系？Martin该告诉他什麽？看烨轩的样子，一定不是简单的事，如果他一副茫然的抬起脸去问烨轩，这个被Todd调教出来的小家夥，会立刻察觉自己说错话，那之後，就别想再从他口中探出半个字。所以，最好的办法，就是等他自己说出来。
　　烨轩不是Todd，很好骗……
　　但是，Martin和他有什麽关系？Ryan的事，跟Todd又有什麽关系？
　　复仇这两个字，如何解释？
　　“我哥他……”
　　烨轩哑然，罪有应得四个字，他无力反驳，“我哥他……也是受人所托……”
　　跌坐在楼梯上，离则豪不远的位置，尴尬的拿起烟点燃，刚刚的嚣张都一下不存在了，是啊，如果一定要追求的话，是Todd拆散了则豪和Ryan在先呢。
　　“那他就可以做那种事？可以不考虑别人的感受？”
　　这话说的不著痕迹又不留余地……他知道的，Todd总是受人所托，Todd自己都这麽说，总是受人所托去解决那些纷繁复杂的事情，用那些无论是警察还是地下组织的人都无法用的手段，游刃有余的行走在黑白两道之间，将自己的智慧发挥到淋漓尽致，然後，在需要的时候，从这些曾经有求於他的人身上，得到回报。
　　只是，烨轩说的那个，到底是哪件事，他就不知道了，没关系，慢慢问。
　　“他……他做的时候也不知道Ryan是你的马子，就算他知道，那时候他也不认识，他也没爱上你，他……他……如果是现在，他绝对不会那麽做，绝对不会！”
　　烨轩气急败坏，又忍不住心虚，如果是现在，恐怕Todd不会让Ryan继续活下去，Todd的作风他明白，独一无二，他绝对不许关则豪的心里有别人，斩草除根是必须的，所以，这个世界上，Todd和KingRyan是不可能同时存在的。
　　“……呵……这样的话，他就该被原谅？那我受的苦算什麽？Ryan受的苦又算什麽？”
　　一种隐匿的不安，像是幽冥中探出的黑色鬼抓，尖厉的，捉住他的心，慢慢收紧，窒息的疼在胸腔泛滥，扯著肋骨晃荡，连胃都被压的不安，翻江倒海。
　　烨轩的话……Todd做的事，Ryan……难道……难道……难道……
　　不……
　　则豪顷刻红了眼，从洒下的黑色额发交织的空隙中，挑起视线，用一种痛苦的表情，凝视烨轩的脸。
　　没有刚刚的理直气壮，烨轩躲闪著他的目光，这……说明了问题……其实，不用再问了，但他不甘心，一定，要亲口知道答案！
　　“你……你……你……我哥他……就算是从你身边抢走了Ryan，可是，也是受人所托，如果不是Ryan的父亲那麽求他，他根本不会管这种闲事，而且，而且，後来，他对你的那些好，难道不够弥补吗！我哥他，根本跟你的那个Ryan不是同一类的人，他那麽骄傲，然後，却甘心被一个男人上，你知不知道他对你多好，你知不知道！”
　　哭了，著急的时候就会哭，没有立场又著急的时候会哭的很汹涌……
　　说了，则豪想听的他都说了，带走Ryan的是Todd，指间的烟掉在地板上，划出一个亮亮的弧，悲伤的，寂寥的，原来那个在九年前把他玩儿的很惨的人，就是Todd……
　　该死，他怎麽就没想到，在LV，能有那麽大力量的人，除了Todd，还会有谁，只是他以为Ryan的父亲那样一个小帮派的主人，不该跟Todd这种风口浪尖上的家夥扯上关系，他曾经以为Ryan错了，杀错了人，现在他大概能明白，那个人，对Ryan来说，是不想杀也得杀的存在！
　　原来，被算计的人，不是他，是Ryan，那些家夥不是冲著他来的，而是冲著Ryan，他才是那个无辜的人，Ryan不是……
　　竟然，那个毁了他的人，就是Todd……
　　烨轩的话，可以相信吗？烨轩说，Todd那个时候不知道Ryan是他的人，那个时候Todd不知道他是谁，所以才会那麽做，如果是现在的话，那麽，他绝对不会如此？
　　“呵……他对我好，为什麽要瞒著我，瞒了我那麽久……”
　　弹掉手指长的烟灰，则豪叹息的笑。
　　“什麽他瞒你，他根本就不知道这件事，我哥那个时候很忙，绝对不会因为多余的事情浪费精力，所以，他只是负责把Ryan弄回他父亲身边，其他的，他根本不会管，就算那个Ryan，他也只是见过一面，你的话，他连名字都不知道，而且，那时候你不是在家族麽，家族里，不是不会叫你本名麽，我记得他们好像叫你W.H.O……我哥，他是很精明没错，但是，但是，他把什麽都给了你，何必又骗你这个！”
　　“我凭什麽相信你……”
　　冷笑，跟泛著冷光的地面辉映，暗淡的……
　　“你……你要是看见他听Martin说这些时候，脸上的表情，你绝对不会再质疑我的话！你，你，你是不是又没跟我哥把话说清楚，就对他动粗，你们，你跟鸿文，你跟原来的鸿文，都是一样的白痴！什麽都不问清楚，就会动手，我告诉你，我哥如果出了事，你一定会，一定会後悔，一定会！如果你那时候想死的话，我绝对不会拦著你！”
　　这张脸他见过，九年前在李鸿文那里，那种落寞又悲哀的表情，他见过……他是不是该相信，则豪是爱Todd的？可是，Ryan又怎麽算，则豪是为了Ryan伤害Todd，这与他跟鸿文之间曾经犯的错不同。
　　“Ryan呢？现在怎麽样了？”
　　烨轩的话，像是一刻破空降临的子弹，他想他能体会，Todd说的那种感觉，胸口被子弹打中击穿的感觉，一瞬间灼烧的痛，狂涌的血，流逝的生命，无望的天明。
　　除此之外，似乎什麽都没有。
　　後悔……他会吗……
　　下意识的问这句话，因为他实在不知道该说什麽，这是他没想到的事情，但想过来，也的确在情理之中，他曾经太自负，才觉得那些人是冲著他来的，是他连累了Ryan，这影响了他的判断，这让他错以为那些人是扎根在C国他的身边，而不是LV。
　　如果他能不那麽在意自己的话，也许，那时候，他没那麽容易输，不，如果他能稍稍爱Ryan一些，肯为了他豁出去的话，他根本不会输！
　　他没输给任何人，只是输给了自己……
　　或许，他跟Todd一样，需要的，只是一个让自己饱尝痛苦的理由，从而在茫茫人海里，找到一个对他来说不一样的存在，Todd对他来说，的确是这样的存在，那麽，他对於Todd呢……
　　“Martin没告诉你？”
　　烨轩警惕的挑起眉，看著有点颓丧的则豪，他还以为则豪是知道了Ryan现在沦为Martin的床伴，才发疯的强暴Todd，现在看来好像不是……
　　摇头，则豪苦笑，他终於想起Martin这个名字从哪里听来的，因为他想起与Todd初见面的时候，那个看著调皮可爱又总是藏著一抹狡黠的小猴子，蹦蹦跳跳的，随意开著一个男人的玩笑，他就躲在洗手间里偷听，然後，他硬把这个人家比之唯恐不及的危险家夥拐上了自己的床，那之後，泛滥的思念，他在Pub里听到了这个名字，这个名字的主人，是Todd的庇护者，後来，Todd自己也不止一次的提过这个名字，说过离开鸿文之後，就很少踏足LV地下组织而的争斗，偶尔帮个忙，也是找人传话，亲自动手的时候，一次也没有，七年里庇护他的人，就是Martin。
　　现在，这个Martin为什麽要找上自己？如果那个Martin按照烨轩所想的，把那些话告诉自己，那麽，他的目的只有一个，就是挑拨他与Todd反目，那个家夥，什麽目的？
　　对了，Pub的调酒师说过，Martin喜欢Todd，但是Todd不碰男人，所以……
　　现在，莫非他知道了Todd跟了男人的事实，反身回来想要……突然，他想起那天，Todd脖子上的，不属於他的痕迹……
　　一定是那个男人没错……
　　“那个该死的A国人，到底打什麽主意？”
　　扔掉已经灭了很久的烟，则豪抬起头问烨轩。
　　“不知道……”
　　烨轩摇头，其实他知道，但是Todd警告过他不许把这件事告诉则豪，即便被枪抵在头上也不许说出去，Todd说，Martin的事情他自己解决，别把则豪扯进来。
　　可恶！Todd这麽爱这个家夥，这个家夥却对Ryan念念不忘。
　　冷汗，爬下脊背，弄湿了贴身的衣裳，被则豪盯著看，不比被Todd盯著看来得轻松，烨轩的唇角颤了颤，好在他被Todd看得习惯了，否则，他早就转身逃开，哪管得了这麽多，什麽风度什麽矜持，被这种嗜血的兽瞳拢住全身，就像是有人在你的骨缝里插满了针的感觉，能好到哪里去！
　　烨轩想看看则豪有没有带枪在身上，以往他的经验，到了这种时候，只是看谁先松懈，一旦有人扛不住走神，对方会立刻拿出武器，攻击要害，通常，一枪致命是没有问题的，因为根本就是蓄势待发……
　　他没输过，在这种对峙里，他一次都没输过，但这次，不好说……他真想叫Todd来，自己面对则豪的责问，这种气氛，比夜晚的天气还僵硬。
　　“哥，烨轩他……”
　　清冷的声音自门口飘过来，烨轩赶紧转头去看，介意逃避则豪的视线，他知道说话的是鸿文，他知道则豪在鸿文的面前，不会杀了他。
　　所以，暂时，他安全了……
　　“鸿文……过来……”
　　烨轩还没开口，则豪的手就招了招，外面似乎又下雪了，鸿文的头发上和肩膀上，斑驳的白，一晃身，就融化成点点滴滴的水珠，暗淡的灯光下，也亮晶晶的。
　　“怎麽都不开灯？……哥……你的脸……”
　　鸿文反身打开灯，眼睛适应了突然的强光之後，第一眼看见的，就是则豪微肿的脸颊，又看见则豪在叫他，他赶紧跑过去，余光瞥见一边端坐的烨轩，虽然漂亮的小脸儿上有冷汗，但还好，没有伤，烨轩打了则豪哥？他瞪大眼睛，又摇摇头，不可思议……
　　“哥……啊……”
　　刚扯住则豪的手，想把他从地上扶起来，冷不防被则豪抓过去，他重心太高，本来就不容易维持平衡，这下，整个人倒下去，空出的手扫过墙壁，指尖刺痛，则豪冰凉的手卡住他的颈子，把他硬按在地板上，他顿时就很没形象的趴在那里，胸口搁著地板的坚硬，“哥……你……”干什麽呀？
　　“闭嘴……”
　　枪抵在鸿文的肩膀上，则豪低吼，一只腿曲起，膝盖压在这样的背上，另一条腿撑在地板上，抬头，看著反射性跳起来并掏出枪对著他的烨轩，冷笑，“现在，你总该说了吧，那个Martin，到底要干什麽！”
　　“我……我……我……他……他……他……”
　　眼泪在眼圈里旋转，他知道自己不该哭，但是，鸿文就在他面前，被红了眼的则豪用枪指著，则豪就算不打算杀了鸿文，但是，如果打断他的手脚，那该怎麽办呢。
　　“不说？”
　　则豪晃头，甩开挡住眼睛的额发，空出麽指卸下保险，食指慢慢的向下压灵活的扳机……
　　“别……”
　　别开枪……
　　这事儿以後Todd要是问起来，就把责任都推给关则豪！
　　Md，他受够了！一个Todd就够他受得了，现在又多了个关则豪，他一定是上辈子欠了这俩人的！
　　“你，你……Martin，Martin重新接管了LV的地下，他要求我哥回去帮他做最後的清洗工作，我哥不答应，他，他tmd为了你，他不答应，那个混蛋，就抖出Ryan的事儿，威胁他，逼他回去，那个Ryan，现在，就在他手里，这跟我哥可没有任何关系，是Ryan的父亲，为了活命，亲手把自己儿子送给Martin当宠物的，要怪，你去LV找他那个贪生怕死的爸爸，别找我哥的麻烦！我哥他之前根本不知道这件事！他……他之前都想好了，要是Martin逼他，他都能豁出命去跟那个混蛋拼了，他从来没这样过，都是tmd为了你！”
　　啪嗒──
　　金属撞击木质地板的声音，寂寥空旷，颓然跌倒，不去管惊愕的鸿文如何挣扎著爬起身，则豪只顾盯著地板发呆，原来，Todd要他给自己三天时间，是去解决这个……
　　为什麽，一个字都不肯跟他说？关则豪就那麽不值得他信任？这是C国，是他关则豪的地盘，那个A国男人敢撒野的话，他绝对有无数的办法，让那个该死的男人吃不了兜著走，为什麽，那个会在他怀里哭泣的小东西，会跟他撒娇的小东西，到了这种时候，反而不向他求助，为什麽要自己去面对？
　　难道，那个Martin对他来说，与众不同？他一定要亲手解决？还是说，在他知道自己曾经没守住对Ryan的承诺之後，就无法再将心交付给他？
　　呵……无论理由是哪一点，这对他关则豪来说，都是致命的打击，他早说过，他爱，毫无掩饰的爱著Todd，所以，哪怕是一点小小的打击，都是致命的……
　　他……承受不起……
　　“这是，怎麽回事？”
　　鸿文爬起来，捉住烨轩颤抖冰凉的手，仍旧一头雾水，但那两个人的样子，绝对不像是在开玩笑，而且，他们提到了Martin，这个名字他知道，那是LV地下真正的主宰。
　　那个人，怎麽依旧跟Todd有关系？
　　他们两个之前，据说没有什麽真正的交集……
　　“很……复杂……”
　　一把，将那个纤长瘦弱的身体揽在怀里，刚刚吓坏了，就算知道则豪或许是做做样子，他也吓坏了，有枪靠近鸿文的时候，他发现自己失去了所有的判断力和应对能力，这真是，可怕的感觉。
　　爱惨了，真的，爱惨了……
　　“Todd哥呢？”
　　鸿文安慰的拍烨轩的背，脸颊贴著他的轻轻磨蹭，小声的问。
　　“啊……对呀……我哥……关则豪，我哥呢！”
　　恍然大悟，烨轩仍旧抱著鸿文，费劲的转过身，看则豪。
　　“你们走吧，我保证他没事……”
　　低声细语，凉凉的，没什麽危险性，但也不容置疑，则豪的嗓子有点哑，好像被谁卡住喉咙的感觉。
　　“走吧……”
　　鸿文扯扯烨轩的衣领，“Todd哥他，知道怎麽照顾自己，走吧，我哥，不会伤害Todd哥的……”
　　“可是……可是……关则豪，我告诉你，你要是，你要是，你要是敢伤害我哥，我绝对跟你没完！你给我记住，我哥爱你，不比Ryan爱你少！你凭什麽责备他，你不配！他为了你什麽都不要了，你看看你呢，留著那麽个房间，天天打扫，跟灵堂似的，你对得起我哥麽！我告诉你，你要是敢拿我哥去跟Martin换Ryan回来，你跟那个小贱人，我都不会放过！”
　　说著狠话，却在鸿文的肩膀上抹了把鼻涕，烨轩哭哭啼啼的，其实没什麽威胁性，则豪却还是愣了愣……
　　他不是很明白，为什麽他留著那间屋子天天打扫，会对不起Todd……
　　留下那间空旷的屋子，并天天打扫，只因为他一直觉得是自己对不起Ryan，因为家族的内斗而连累Ryan，因为他最终没守住最初给Ryan的承诺，没能守护他该守护的东西，这跟Todd有什麽关系，他那麽做的话，能让他满心的负罪感慢慢减少，每天都减少一些，他相信总有一天，他能坦然面对他一直否定并排斥的过往，重新找回属於他的东西。
　　他是一个沈默的人，大多这样的人都有一个共通点──不善於发泄，所有的事情都往心里埋，而他所独自默默的做的这些，其实，都是在发泄曾经那种不满的情绪，那种众叛亲离的痛苦和焦虑，这个过程持续的很长，以至於他慢慢的都忘记了这件事，如果不是又踏上LV的土地，如果不是又遇到Todd，他大概，根本就不会再去正视那段日子。
　　他只是喜欢Ryan，但绝对不是刻骨铭心……
　　如果Ryan当初要的承诺不是守护，而是唯一或者永远，他肯定不会给，他不能接受的，不是失去，而是失败。
　　大概烨轩觉得，一个会被打垮的关则豪，配不上他那个无所不能的哥哥吧……
　　这是他所能想到的唯一合理的解释。
　　
　　昏黄的月光，虚弱的像是垂暮的老人，高挑纤细的影子，在角落的衣柜前慢慢蹲下，散开的衬衫衣摆洒到地上，拖出一片暗淡的影，轻轻的打开柜门，漂亮的手指拨开排列整齐的衣服，谁都不知道，那後面，有个隐匿的暗格，食指探入插销，不用太大力气，稍稍一勾，暗格就立刻打开。
　　月光贴著则豪的身体，淘气的钻进一直封闭的空间，跟冷冷的风一起，小小的隔间里，蜷缩的身子大概是觉得冷，无意识的动了动，又陷入更深的昏迷，金色的短发湿漉漉的贴著冰凉的地板，毫无生机，全身，除了被凝固的血装点的暗红的肌肤，就只有骇人的苍白，一双手，被黑色的链子缠紧，缩在怀里，痛楚靡伤……
　　腿间伤痕累累，严重的地方，还有血在慢慢的渗出，鲜W的，比宝石还灿烂。
　　则豪走进去，在颤抖的Todd面前坐下，手指撩上他仍旧汗湿的头发，掌心下，Todd额头的温度高的烫人，但唇角很干净，被黑链填满的口中，没有新鲜的，大量涌出的血，只有无法吞咽的，失禁的唾液，偶尔带著的血丝，大概是金属把口里粘膜的伤弄破导致的，为了不让他自残或者叫出声，则豪把钨钢链的硬塞进他的口中，填的很满，满到他自己扯不出也吐不出……
　　低头看Todd那双失去自由的手，也只是保暖的蜷缩，并没有压在胸口的伤处，看来Todd自己也明白，这次，不是他吐个血，撒个娇，就能躲过去的劫数。
　　“我该拿你怎麽办？”
　　看起来，痛苦的那个明明是Todd，但露出惨兮兮的表情的，却是则豪……
　　他笃定烨轩会来这里找他要人，所以他先把Todd藏了起来，其实他原本的目的是想从烨轩口里问出Todd到底是怎麽看他，怎麽看待Ryan的事情，没想到，却知道了那麽重大的一个秘密。
　　他的小猴子，他掏心掏肺的爱著的小猴子，竟然对他连这点信任都没有！
　　这比九年前失去Ryan对他的打击，更大。
　　可是，他又能把Todd怎麽样呢……这场角逐，他从一开始就没有胜算，九年前他输给了Todd，现在，他又得输了，即便在LV他赢了那麽小小的一次，但是，他们之间的关系，难道要用输赢去衡量吗？
　　Todd到底，在想什麽！
　　曾经他以为，这世界上最困难的事情，是看透自己，现在他明白，这世界上最困难的事情，是看透Todd。
　　小猴子真的很冷，下意识的向著他靠过来，脸颊歪了歪，贴著他的掌心，那一片，是热烈的，肿的很厉害，一定很疼，昏迷的过程中，Todd大概一直在哭，眼泪在身下积了不小的一滩，现在，仍旧泛滥著。
　　泪水，能解决问题吗？
　　他天真的以为，Todd在他的面前哭了，就说明Todd把自己的全部都给了他，但现在看来，不是这样，根本就没这麽回事，他自作多情了，Todd根本没信任他，即便遇到了麻烦，都不肯向他求助。
　　他们，到底是天底下距离最远的两个人，即便彼此面对面，身体交融，但灵魂，仍旧天各一方……
　　Toddy，你要的，我都给，可是，你要先告诉我，你到底，要什麽……




Drop33 出口

　　Drop 33 出口
　　
　　明明爱著却还伤害，其实只是情到深处，由不得自己，谁都没有错，神也没错，错的，是时间……
　　关则豪是何等霸道的人，Todd又是何等张狂的人，强强相遇不一定就是好事成双，也可能是两败俱伤。
　　他们，都太自信，以往的经验让他们不得不这样自信，自信到自负，从来没在揣度别人心思的时候出过什麽重大的差错，他们自认为了解人性，但他们忘记了，他们了解的，只是人性可以利用的阴暗和脆弱，那里面，并没有爱情，曾经他们遇到的人里，没有一个能够告诉他们，爱情，是一件多麽高尚而美好的事。
　　所以，他们坚定不移的相信自己对对方的判断，并固执的，一再互相伤害，在那同时，还持续著自我伤害，但哪一个，都下不了最终的杀手，因为，毕竟相爱！
　　“你准备，拿那个Martin怎麽办？”
　　则豪恢复了抽烟的习惯，烟雾升腾的时候，他能暂时忘记沈重和忧伤这些不适合他的东西，透过迷蒙的烟雾，他也不用清晰的看见，Todd冷漠的脸。
　　“如果你打算用我去换Ryan，你一定会後悔！”
　　这话，其实他根本就是说给自己听的，如果则豪要真的拿他去换，他只能承担，否则还能怎麽办……
　　伤好了，裂开的肌肤都愈合，只留下浅浅的疤，修洁说，这些过段时间也会退掉，不要紧，他的身体也没事，旧伤没发作，只是有些暧昧的说不清楚的阵痛。
　　那之後，则豪没碰过他一根指头，不屑，还是已经失去兴味，他不敢追究，他只知道则豪烟抽的很凶，酒喝的很多，他也想放纵，但是他不敢，他怕自己什麽时候喝醉了，第二天醒来的时候，就在Martin的床上，被折断了手脚，被注射了毒药，那个金发的男人笑著跟他说，是关则豪把他扔到这里来的……那时候，他连选择死的权利都没有。
　　所以，他总想时刻保持清醒，觉都睡不好。
　　“哼……我要是真的那麽做了，你会肯放过我？那个Martin，被你弄得神魂颠倒，你要的东西，月亮他大概都能帮你弄到手，别说我跟Ryan两条区区性命。”
　　吐了个烟圈，他觉得实在是怄，Todd不信任他还不说，竟然，还这麽威胁他，难道，他在这小猴子眼里，真的就那麽不可靠？
　　该死！该死！
　　所有的，都应该去死！
　　MD！
　　“你知道就好……”
　　原来如此……不把他交出去，是因为害怕……真傻，关则豪你真傻，Todd，最多，杀了Ryan，你的话，他下不去手，早就下不去手……
　　“他最近在这边弄出些动静，看来是要引你出去，老爷子已经警告我了，不妥善解决的话，就算我不把你交出去，家族也不会袖手旁观，到时候，我可保不住你，你跟他们勾结过，你该知道他们的作风，当年我对他们来说还算个不错的人手的时候，都留不住Ryan，现在，废柴关则豪，更没理由留住你。”
　　无所谓的耸肩，自嘲的发言，自己的手自己的刀，割开心里的伤，一滴滴的把血放出来，低头欣赏，欣赏疼痛和生命流逝的模样，一种濒临疯狂的快感……
　　关则豪，真的要疯了……
　　“……我不会连累你！”
　　说得很干脆，一刀戳下去，胸口血流成河，不要拿他跟Ryan比，他不是Ryan，他有办法自保，他不想的话，谁都得不到他，最多玉石俱焚！
　　他不怕Martin，他怕则豪，他怕则豪最後的时候放开他的手，他怕则豪为了Ryan而……
　　他怕到，想都不敢想……
　　“……”
　　手，握拳，攥紧，指甲在掌心压出潮湿的红痕，竟然不觉得疼，狠狠的抽烟，到肺都承受不住，到反胃，却停不下来，呵……很好……很好！
　　在他看来，关则豪就是这麽一个人，怕连累的人！
　　所以他宁可自己承担？所以他走投无路也不肯跟他求救？那时候的事情就那麽让他失望？他放弃Ryan在Todd眼里看来就那麽的无能无耻？
　　好，很好！
　　“知道就好！”
　　丢下这句话，把脚下的地板跺得雷鸣一样，则豪大踏步离开，砰的一声关门，险些震碎了无辜的窗玻。
　　门合上的刹那，眼泪决堤……Todd，缩在床头，颤抖的哭，牙齿咬破食指，磕到骨头，却比不上心口的疼，那麽的爱，那麽的爱，爱到最後，竟然是这样的不堪，报应，绝对的报应！
　　只是，不管则豪如何看他如何待他，他还是没法一走了之，这麽想的时候，他觉得自己曾经真的是一点都不爱鸿文，那时候，他大概只是想获得而已。
　　所以，他还是去找Martin，警告那个擅自捣乱的男人，警告他如果把这件事情扯上则豪，他绝对会让那个男人後悔，为了证明他的话，他用了几个电话，就让Martin被唤回了LV。
　　临走的时候，那个男人用一种疼痛的眼神看他，说，Todd，你真狠，竟然能挑拨我最信任的人，趁我不在的时候篡权，呵……现在我的确没空管你了，但是Todd，你给我记住，对你，我不会善罢甘休，你是我的，这一点，就算是上帝也改变不了。
　　Todd没回答他，其实是不屑於回答，他很不想告诉那个男人，他其实什麽力气都没费，他只是告诉那个Martin自认为最信任的人──时候到了，而已，那个男人早有打算，只是Martin不知道，呵呵……
　　S城安静了，也许是暂时的，Martin解决这个麻烦大概需要一段不短的时间，毕竟那个男人，已经用去十年或者更久去准备并等待这个机会，那之後呢，如果他想，他总有办法让Martin分不出身来管他，而且其实他可以……杀了他！不过如果他决定这麽做，他就得回LV呆上一段时间，但现在，他不想离开则豪，一秒锺都不想！
　　则豪不睡在他身边，他甚至不敢去探查则豪睡在哪儿，他怕，怕他看见则豪睡在Ryan的房间，他会忍不住要毁了Ryan，甚至毁了则豪。
　　则豪是个霸道的人，他又何尝不是！
　　两个同样不懂谦让不懂退步不懂放手的人，偏偏又是城府极深的人，若谈情说爱，一定比别人来的更辛苦，被逼到绝境的时候，沈淀下来的是一种复杂的绝望，而他们，却又不是那种会坐以待毙的人，如果一直这麽沈淀下去，想必只有溺死的结果，但他们，却不会这样束手就擒，况且，他们身边还有些人，生来就愿意管自己分外的事，偏偏不允许他们两个这麽自我伤害并互相伤害。
　　烨轩说，哥，你到底想怎麽样？这样下去，你们两个都会疯的……就算你想毁了关则豪，你也没必要把自己搭进去，完全没有必要！他不配……
　　他用小手抱住垂得很低的头，压抑的痛苦，他说，烨轩，我只想知道，他到底，有多爱Ryan，是不是不管我做什麽，都抵不上Ryan的一个笑……
　　哥，你要真的想知道，你可以自己去问，人心，是最难猜测的，也许从前你可以很容易的做到这点，但是，那些只与利益有关，爱情，扯不上这些，所以，哥，猜，是绝对猜不到的，你要自己去问才行！如果那时候我没有去问李鸿文，我也想不到他会那麽爱我，跟我爱他一样，七年的思念从没间断过，那种时候，我想要怪他，也怪不起来，怨不起来，所以，哥，这话，得他自己说才行。
　　哥，爱情，与得失无关，它需要承诺，所爱之人亲口给予的，承诺，去问他吧，哥，如果他让你痛苦，我会帮你杀了他！
　　我要……怎麽问呀……
　　茫然的抬起头，一片迷蒙，婆娑的眼中，隐匿的泪痕，仿佛那些晶莹透明的水珠，都逆流回了心里……
　　哥……
　　烨轩摇头，从来都是他问Todd该如何，这是Todd第一次向他求助，或者说，求救。
　　是呀……该怎麽办呀……
　　关则豪，如果你在意我哥曾经喜欢鸿文，那麽，你也得想想，我哥是不是会在意你曾经喜欢Ryan，我哥从来不是个大度的人，比小心眼，没谁能赢他，我真没见过你这麽蠢的人，这种小事都要别人告诉你才知道！
　　烨轩想不出办法，他能做的，就是去找关则豪谈谈，很可惜关则豪没心情配合他，那个男人喝得烂醉如泥，瘫倒在书房，怎麽拎都拎不起来，一边哼哼一边口齿不清的念叨，Toddy，你到底想让我怎麽样，为什麽我不管怎麽做，都得不到你的心……Toddy……
　　在第27次尝试与这个醉酒的男人沟通失败之後，烨轩狠狠踢了那个男人一脚，说了刚刚那段话。
　　那男人暗淡的眸子，瞬间燃烧起来，醉意全消的挣扎著爬起来，用一种看外星怪兽的眼神盯著烨轩看。
　　你说什麽？
　　你蠢！
　　每次被则豪这麽看，烨轩都觉得头皮发麻……但想想他那个让则豪弄得可怜的一塌糊涂的哥，他死撑著也不能在气势上输给关则豪。
　　不是这句！
　　真奇怪，这男人竟然破天荒的没揪住他的小辫子，一巴掌打死他……
　　我是说，我哥在吃Ryan的醋，所以他在生气，所以他不理你，懂了麽……跟你吃李鸿文的醋是一样的──虽然说这话的时候，烨轩也不痛快，是啊，爱情面前，没有谁是清白的……
　　你说的是真的？
　　则豪扑过来……
　　就这样，烨轩的脖子上多了让Todd担心好几天的十道青紫於痕……
　　看来，他们需要一个机会，把话讲清楚，这两个聪明的一塌糊涂的人，偏偏面对爱情，就变得那麽无力，甚至有点蠢笨，像个不明道理的孩子，也许应验了那句话──上帝是公平的，他老人家给了这两个家夥太高的IQ，一时得意，就把他俩扔下来，忘了自己还没给他们装EQ呢……可惜，人这东西不是手机电池，发现糟糕了，可以全世界召回重整，所以，这两个人，要学的东西，其实还很多。
　　他们自己或许不明白，但烨轩看得清楚，这两个人，像是囚笼里的困兽，倘若有人肯在他们面前打开一扇门的话，以他们两个的性格，就算看不清楚门後面到底是明朗的蓝天还是更深的沈渊，他们也一定会出来瞅瞅。
　　他们两个，就算闹到崩溃，心灵和身体，都戒不掉思念，并且与日俱增。
　　这，就是爱……
　　那麽，谁来给他们打开这扇门呢？
　　没想到白烨轩还有扮演上帝的机会，这麽好的机会，他是不会错过的，这也是Todd教他的，呵呵……
　　虽然没指望烨轩能想出什麽绝对精妙的办法，但……Todd怎麽也没想到，烨轩的行事作风，竟然是这样的……
　　不负责任……
　　Todd苦笑著摇头，烨轩想出的办法？还真有他的风格──单纯。
　　深吸口气，抬头，一片黑漆漆的天，因为附近灯光太强烈，从这里看不见什麽星星，连月亮的轮廓都十分的模糊，天空也不是完全漆黑，像蒙了层红雾似的，离他好近，近到让他觉得压抑，压抑得胸口疼痛。
　　脚下，一片灯火通明，绚烂的像是烟花，各种颜色交错在一起，缠绵的，闪亮的，朦胧的，比起头顶那一片，脚下的，反而更像是夜空。
　　这个世界，渐渐颠倒了。
　　深冬的夜晚很冷，摩天轮单薄的一层舱壳勉强挡得住夜风，却挡不住寒气，出门的时候，则豪走在前面，他走在後面，鸿文陪著则豪，烨轩陪著他，没人叮嘱他要多加三件衣服之後才可以出门，烨轩习惯於他在大冷天也穿得单薄，所以，一件单衣，薄薄的贴在身上，正与空气一起大肆掠夺他的体温。
　　烨轩说，鸿文给他包下了整个游乐园，今天一整晚，他们想怎麽玩都可以，但是，那麽大的地方，两个人的话，难免会显得无聊，所以，急匆匆的跑来，拖著Todd和则豪就往外跑，则豪没法拒绝鸿文，Todd得跟著则豪。
　　四个大男人，在空旷的游乐园跑来跑去，两个粘在一起，怎麽都分不开，大把的时间浪费在旋转木马上，另外两个，彼此沈默一语不发，走路的时候，肩膀和肩膀总是保持微妙的距离，远不过一个手臂的距离，近不过两拳的距离，被拉著爬上旋转木马，但其实一直只是在发呆。
　　各种能把人玩儿的七荤八素的项目检阅下来，Todd吐的脸都白了，他不知道自己是太聪明还是太蠢，那种公转加自转最後再把人硬翻过来半空练倒立的东西，他总是很无力，失重的感觉不适合他那颗脆弱的心脏，但为了不扫烨轩的兴，更为了不要离则豪太远，他硬著头皮撑下来，也不知道自己到底吐了几次。
　　烨轩照顾他，则豪坐在一边，看也不看，修长的指夹著烟，冷冷的空气，连吞吐的云雾都冻僵，半空中张牙舞爪，好不狰狞。
　　最後烨轩算是良心发现，把他扯到摩天轮旁边，他抬起疼的晕眩的头，看了看这个庞然大物，想想，如果这个东西不是秒速百米的转，那麽，这的确是个比较温柔的项目。
　　烨轩坐在他与则豪隔壁的舱里，他的腿一贴上座椅，身体就颤抖起来──冷。
　　余光看了看对面的则豪──跟天气一样冷。
　　为了别让热量散发的太快，他习惯的把身体卷成一个小小的团，错觉中，则豪的指尖颤抖了那麽一下。
　　他想如果他死了，一定是被白烨轩给玩儿死的……
　　摩天轮缓缓转动，在最高点停住，座舱不安分的晃了几晃，他险些从椅子上掉下去，扭了扭腰，重新缩回角落去坐好，手机响了──他的，和则豪的。
　　烨轩说，哥，好好看看S城的夜景吧，这里能得到最佳视觉效果。
　　说得好听，他冷笑，烨轩的喘息那麽急促，夹杂著些许呻吟，再给他一点时间，他一定会不知羞耻的喊出来──鸿文，快点……
　　转头，身後临近的座舱，不自然的晃动著……两个疯子！
　　大概则豪的手机那头，鸿文也是同样的状态，他皱眉的时候，刚好看见则豪也皱了眉头。
　　真的是两个疯子！
　　这两个人来劲的话，能折腾多久？他不知道，他只知道，好冷……
　　真奇怪，过往的冬天，他很少会觉得冷，大概，那时候，他的血就是冷的，跟气温一样吧。
　　如果冻死在这里，他变成鬼的话，一定要回去找白烨轩！在他快高潮的时候，挠他痒痒……
　　有点困，身体抖的开始发疼，他得死死的咬住嘴唇，才能制止牙齿互相磕碰，发出丢人的声音，手指把衣袖抓的紧紧的，扭曲的布料有几分後现代艺术的风格，裤脚也随著身体抖，有那麽一个瞬间，他想拉开门跳下去，就什麽都解决了，什麽也都不用忍受了，颤抖僵硬的指尖刚刚贴上门闩，他才想起来，这门，还有一道锁在外面……
　　该死！
　　挥拳，狠狠的捶那块据说坚硬的塑料玻璃，还没贴上那冰凉的平滑，就被死死拦住，那熟悉的白皙的手指他认识，是则豪，皱眉转头，还没来得及说什麽，就被抱在一个温暖的怀里，刹那，瞪大一双不平衡的眼，泛滥的泪湿，多久了，则豪多久不肯碰他一碰，抱他一抱了，再张开口，温软的舌闯进来，被冻僵的身体立刻软得像一滩水，融化在则豪怀里。
　　则豪从一开始就想了，从看到这个东西的时候就想了，想在最高的地方，把他压在身下，狠狠的要，这里，是离天堂最近的地方，也是可以向神宣誓的地方，他发誓，不管Todd爱他还是不爱，这辈子，别想离开他！
　　不过，他想要一个理由，要一个能让这顽固的小东西配合他的理由，一直在找，找不到……电话里的鸿文，深沈低哑的声音，满满的情欲，赤裸的绞缠，狂野的律动，他也想要，但是，该怎麽开口呢？
　　转头看窗外，脚下一片灯火迷乱，头顶却是清白的干净，天地颠倒……但很有气氛，整个S城都在他们脚下，曾经Ryan在他身边的时候，指著这个东西跟他说，什麽时候，在那上面来那麽一次，一定很刺激，他拍了Ryan的头，笑他发花痴，现在，换成他发花痴了……这就是爱情。
　　他想找人分享某种快乐的悸动，如果世界上存在这麽一个人，这个人，只可能是Todd，比如现在，他需要Todd，身心，都需要。
　　如果有在摩天轮上撒野的冲动，并且全世界只想他陪你的时候……
　　那是，爱情……
　　只可惜那只固执的小猴子，冷成那样，却不肯对他示弱，他是故意的，故意没让Todd多穿件衣服再出来，他知道小猴子怕冷，如果忍不住的话，会向他寻求温暖，一如许多个晚上那样，无限制的靠近他，挤进他的怀里。
　　但是这次没有，冷的受不了的小东西好像疯了，似乎想从这上面跳下去，打不开门，就要砸窗户，这怎麽行！所以他决定不找了，何必找一个理由，想要就要，他们也不是才认识一两天而已，矜持什麽呢。
　　所以，他动手了，把Todd抓过来，狠狠揉进怀里，肆虐的吻，忘情的吻，许多天的疏离让他早就忘记了温柔的定义，唯有凭借本能做事，现在的则豪，两个字形容最为贴切──饥渴，尤其脚下一片灯火阑珊，周围却一片静谧无声的时候，他喜欢这种，迷离的气氛。
　　“~~~~~~~~~嗯~~~~~~~~~~~不……则……则……”
　　为什麽，这麽突然，不是不屑於碰他麽，为什麽突然又……这……不公平，你想要就要，不想要就远远的扔开，关则豪，不公平，这不公平！
　　“……你在说不？嗯？”
　　则豪没放开Todd的唇，贴著他的，紧紧的，甚至连眼睛都没睁开，仍旧陶醉的轻轻眯著，Todd的味道，隆冬盛开的百合一样，清新的媚惑的，是他不能拒绝的东西，如果他懂得拒绝，那麽，他也就不用爱的这麽痛苦了吧。
　　他含糊的说著，但却相信，Todd听懂了他的话，因为小猴子的两只小爪仍旧挣扎，小小的头点一点又摇一摇，不知道该怎麽回答似的。
　　“……Todd……”
　　放开那双被滋润过的，由青紫转成W红的湿润的唇，却没有离的更远，将气息喷在Todd涨红的笑脸上，同时嗅著他的，兰花还是百合，则豪分不清，但喜欢，把颤抖的瘫软的小身体揽在怀里，力道适中，不给他任何逃跑的机会，也刚好不会弄碎他的骨头，胸膛挤在一起，疼，却踏实。
　　“……Toddy……我早说了，你不诚实，上面的嘴，永远都不诚实，这里……为什麽不说不要……嗯……”
　　轻笑，俊朗的脸上慢慢浮上邪气，像个漂亮的小痞子一样，则豪逗著Todd，一双手，掠著Todd的背慢慢下滑，在他的腰侧狠狠捏了一把之後，刻意的擦过他下身的欲望──硬挺的，渴望的热度。
　　怀里的小身体立刻颤抖，推拒的手软了下来，无力的扶著他的肩膀，喘息中呼出潮湿的白气，暧昧的纠缠在一起，跟他的气息……
　　想哭，但是哭不出来，没用，他只能这麽骂自己，的确没有，则豪的舌探进他的口腔，那个简单的瞬间，他就有了反应，下身胀痛的难过，他扭动著，倒不是要挣脱则豪的钳制，他只是怕则豪发现，发现他可耻的反应，他想念，就算不承认也不行，他想则豪，想则豪的味道，想则豪的节奏，想则豪的强硬，想则豪的疯狂，那种可以把他瞬间点燃，让他什麽都顾不上的快乐。
　　则豪的手指划过他硬挺的欲望，他下意识的打开腿，撑起自己的腰，毫不顾忌的展露著私密，积极的邀请，因为渴望，膝盖都颤抖，则豪的话……他……拒绝不了……
　　这……这……这也是……烨轩计划之中……的……事情吗……
　　“……不……嗯……豪……慢……慢点……”
　　久未承欢的身体，饥渴调动了全部的神经，让本就敏感的Todd，变得更不禁挑逗，则豪用牙齿，一粒粒的剥开他衬衫上的纽扣，唇齿还刻意划过他温热的肌肤，一双手又不停的在他的身上摆弄，像是拉小提琴似的，用一种和谐的节奏，讨好著他身上每一处敏感点，从唇到下身，甚至膝弯都不放过，而他，唯有扭动承受，并渴望著，更多的，更多的，来自则豪的爱……
　　说著慢一些，一双手却扯著则豪的头发，把他往自己的怀里带，则豪的舌尖沿著他弓起的身体，一路舔著，留下星星点点的痕迹，湿润的微光，像极了脚下一片旖旎霓虹，四处，都是暧昧的影，把他们裹在一起，分不开了。
　　“……啊~~~~~~~~~~则……则……”
　　扭动，蛇一样，被人捏住七寸拎起来的最後挣扎，则豪的牙齿咬上他因为充血而变得敏感的乳尖，尖锐的疼，带著可以击碎一切的快感，久违的疯狂，让他落下泪来，睁开眼，周围一切，朦胧分不清楚，唯有则豪的体温和则豪的味道，是清晰的，他愿意就这样，一辈子这样……
　　这里，是离天上的神，最近的地方了吧，那麽，神，能听到他的祈祷吗？
　　哗啦……
　　则豪轻易的扯开他腰上的搭链，那细细的装饰就这麽散开，稀疏的落在脚边，他配合的抬起臀，把自己禁锢在一个小小的空间里，一只手臂猛的攀住座椅靠背，另一只紧紧压在一边的玻璃上，用这样的力气，抬起自己，任则豪剥下他的长裤和底裤，扔在一边……
　　他才放松下来，一双泛红的手搭在则豪肩上，虚弱的喘。
　　薄薄的衬衫敞开著，露出痕迹斑斑的胸腹，下身干净的赤裸，Todd就这样，柔软的靠在摩天轮座舱椅子的一个角落，纤长的腿毫不吝啬的大大打开，足够容下半跪在地板上的则豪，容得了则豪继续在他敏感的双腿间，制造更深的痕迹，某一处甚至伤到，血凝聚成滩，慢慢泛滥，但那里，却不是疼痛的感觉。
　　“……不……不行……则……给……给我……”
　　则豪的唇，则豪的舌，则豪双手的忙碌，已然无法满足那完全被挑起情绪的身体，他已经快被脱光，直到则豪的舌抵在他私处的入口时，他才发现，自己不知何时开始，用自己的手，捉住自己的一双腿，以强迫下肢开的更大，将一切的私密都暴露在则豪的视线里，并任由则豪的唇舌和手指在那里作乱，带来一拨又一拨把他送上癫狂的快感，而则豪，衣衫完整，指尖和脸颊，感染了属於他的潮湿……
　　“……这就等不及了？呵……小东西……慢慢来……时间……还很久呢……………………”
　　则豪的声音，低哑魅惑，浸透了情欲，变得沈沈的，将Todd整个拢在中间，那是一张网，注定，逃不开。
　　点头，没有犹豫的伸出手，握住则豪的，无论他说什麽，都会点头，都会认可，相爱，本就不受控制，那是一场，空前绝後的洪灾，即便是地狱页火，也愿意，就这麽随他去……
　　爱呀……泛滥成灾……




Drop34 承诺

　　Drop 34 承诺
　　
　　老天……让他……停下来……
　　不……永远……别停……
　　直到……死去……
　　“……呼……呼……则……则……”
　　Todd叫著的那个人，就跪在他双腿间的地板上，挺直了身子，仰著头，看他，眼光直率的落在他身上，炽烈的情欲，惹得他全身发烫，被逐出伊甸园为代价换来的羞耻心，适时的发挥了作用，一片暖雾蒸腾中，Todd轻轻的用手盖住自己红透的脸孔，挡住眼睛，别过头，不再去看。
　　放荡的，打开自己的一双腿，腰线绷的很直，私处尽可能的打开，正对著则豪的衣衫完整，劣势的对比，泛滥的羞耻心，让他轻易由兴奋变成亢奋。
　　细齿咬住小指，压出紧密的小坑，颤抖著，等待来自则豪的触碰，无论是亲吻，还是爱抚，或者是侵入，腿间沾湿的痕迹掩饰不住，从分身上滴下的透明液滴，在座椅上积了一小滩，湿漉漉的地方，更容易感觉冰凉，衬衫被退到手臂上，露出两边的肩膀，松松的挂著，胸前的突起，也是格外的凉，那里也被则豪弄得很湿。
　　想要，很想要，无法间断的思念，无法得到满足的思念，让他的身体格外的不禁挑逗，则豪的温暖都能让他疯狂的不顾自己，冷寒的夜和脚下一片风光无限，也只能提高他的情绪，他还不曾尝试过，在这样空旷又自由的地方做这样的事，好像，飘在云彩上似的。
　　“要我？”
　　微微弯下身，漂亮的下巴轻轻蹭著Todd昂扬的欲，由著小东西颤抖，难得白烨轩能想出一个这麽好的办法，不好好利用可不行。则豪扬起灿烂的笑，唯有这种时候，他才觉得踏实，才觉得在他怀里无法自控的，颤抖的小东西，是属於他的，属於他一个人的，这种感觉，真好，哪怕给你全世界，都不愿意用他去交换的感觉。
　　Todd点头，却说不出话，则豪若有若无的挑逗让他连喘息都来不及。
　　“我在这里，要怎麽办？”
　　一双手，轻轻的圈住Todd胀红的分身，热热的，鲜W的颜色，湿漉漉的触感，不过则豪动也不动，只是笑著，等这，灿烂的脸上掩不住的邪气。
　　“…………………………动……动一下……”
　　随著则豪等待，等来的却只是一种温暖的包容，但这对他来说远远不够，他需要一个能让他尖叫，撕裂咽喉的高潮，一个能让他或者死去的高潮，这种静止，除了更深的点燃他的渴望以外，什麽都做不到。
　　“要怎样？嗯？”
　　好整以暇？天知道Todd现在的样子多诱人，天知道他忍得多辛苦，他恨不得一把扯过那小东西，压在身下狠命的要，直到那小东西透不过气，将他榨干。
　　但是，他必须忍耐，如果不把这小玩意儿的精力都耗光，他绝对不会说出实话，绝对不会说出他想听的话。
　　所以，他必须忍耐……
　　“………………动……这……这样……”
　　该死，关则豪，你到底在玩儿什麽！Todd独自抱怨。
　　则豪的手，覆盖在他急切的位置，却不做任何动作，但那一双眼睛，带著可以穿透他的强烈的感觉，不断的，缓慢的，扫过他的身体，从发梢开始，一寸寸的移动，到额头，到眼睑，到鼻尖，到唇，到下巴，到颈子，到喉结，到锁骨，到胸口，到乳尖，到腰侧，到小腹，到……
　　那目光，似乎比则豪的手或者唇舌还管用，他闭著眼，也能感觉得到那滚烫的温度，想要将他的身体在这种热烈中蒸发一般，让他口干舌燥，让他欲火焚身，让他……
　　迫不及待……
　　所以，他盖在脸上的手，移开，握住则豪的，覆盖在他的手背上，牵引著则豪的手，裹住他湿漉漉的欲望，上下移动，纤细的腰，抹开一片柔软的弧度，随著自己的动作上下摇摆，仰起的头，淫乱的吐息化作浓浓的白雾，将狭小的空间不断的填满，填满，填满……
　　“…………则……用力……用力……”
　　这种程度，不行，满足不了他，根本不行……他知道，他什麽都知道，他知道则豪仍旧一动不动，所有的力量都来自他自己的一双手，他借著则豪的手，在则豪的面前自渎，这是他们曾经打得不可开交的时候也没有过的事情，但是现在……
　　不……他一点没觉得生气，则豪的视线满满的笼罩他，在这其中，他觉得自己永远都是最安全的，只有这种时候，则豪才会用他深沈的，猜不透的黑眸，给予他这种安定的感觉。
　　而他被则豪一手调教出来的身体，沾染了则豪的属性，总是在渴求那种，更加强烈的，强烈到他无法自控的东西，甚至痛楚。
　　所以，他收拢自己的十指，用则豪的手，将自己的欲望紧紧的包裹，就著这个温暖，自我满足著。
　　“……则……则……则……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　在这种时候叫则豪的名字，已经成为刻在骨子里的习惯，他相信，即便跟他上床的那个人，不是则豪，他也会不断的重复叫则豪的名字，这个世界上，大概只有关则豪这个人知道如何让他乖乖就范，如何在他的身上打上自己的烙印，所以，他只可能爱上则豪。
　　那，则豪呢……
　　他不太能分得清楚，是谁把他送上了最後的巅峰，是则豪，还是他自己，似乎最後则豪的手也动了起来，但也许那只是他癫狂时候的错觉，该怎麽说呢，他只能说，他喜欢这个高潮，温暖的，因为他在则豪的手掌中，寒冷的，因为他在摩天轮的座舱里，温暖可以让他陶醉尽情的放肆，寒冷可以让他稍稍找回那麽一丁点的清醒，冷热交替恍惚的，仿佛灵魂飘出作乱的身体，半空中俯瞰下来，则豪的脸，和他的脸，每一张都看得清楚，潮红洋溢的，湿润的，快乐的，渴求的……
　　而他，释放在则豪手里，和他自己手里，交合的掌心，粘腻的湿润，一点点的下滑，蔓延，甜透指尖。
　　每一次似乎都是如此，在Todd的视野里，周围的一切，甚至自己的手臂，都是模糊的，只有则豪的脸，是清晰的，棱角分明的，甚至连唇线的轮廓，都能清清楚楚的分辨出来，那是他的则豪，他无数次吻过的唇，那里面，有著浓烈的烟草味道，偶尔，还有醇醇的酒香，总是与他紧密的腻在一起，怎麽都不会分开，则豪曾经，那麽的温柔，那麽的缠绵，每一次拥著他，都那麽用力，像要把他揉碎在自己的怀里，而他，享受著那种踏实的痛，一夜一夜，怎麽都没有止境。
　　明明一切都很好，为什麽……变成现在这样……
　　互相伤害……
　　眼泪滴落，洒在赤裸微汗的胸口，Todd张了张口，却没说出什麽，他不知道自己该怎麽讲，现在，该问些什麽，高潮耗费了他的一些体力，两条腿，也耷拉下来，分开在则豪的两侧，他们的手还握在一起，掌心的汗湿冲淡了属於他的，愉悦的东西。
　　而他自己，只能放松的靠在并不柔软的座椅上，虚弱的喘息，流泪……
　　“怎麽哭了？不喜欢？”
　　则豪皱眉，也许自己做得过分了，他只是想逗一逗这个小家夥，让小东西在他面前没有脸面逞强，唯有如此，小东西才会说出实话，唯有如此，他才能得到他想要的回答，而不是被挑起那种想一把拧断Todd脖子的冲动。
　　但是却因此把Todd惹哭了，刹那恍惚，时间仿佛回到两年前，那时候，这倔强的小玩意儿，在被耗光了体力之後，会缠住他，缩在他胸口，哭个不停，还含糊的说著听不清楚的话，那时候，他像是一个满身都是刺的榴莲，用各种奇怪的东西掩饰自己的本真，而现在，他柔软的像水一样……
　　他的小猴子，还是变了，因为他而改变，变得漂亮了，变得柔软了，变得……他说不出，但他喜欢这种变化。他只知道，Todd，活得越发真实了。
　　如果他还用原来的眼光去看Todd的话，那麽，必然看不清楚他的模样，小东西的心，每一天每一天都在变化，也许，白烨轩那个白痴说得都是真的，Todd那天，跟他发那麽大的火，或者他看见Todd发疯似的破坏了三楼的入口，都是因为这小东西心里，怀著那种叫做嫉妒的恶魔。
　　那麽，如果这样……他可以认为，他的小猴子，爱他吗？
　　虽然，如果这是真的，蠢的那个变成了他，但是，却可以让他断定他的小猴子爱他，这比什麽都值得。
　　十年的时间，足够沈淀太多的感情，但那只是对一个豁达的人来说是如此如此，对於他关则豪这样霸道又固执的人来说，十年，只能让尘埃成冻土。
　　他的消极，其实是一种抱怨和抵抗，对那个曾经失信於他的家族和那个在最终关头没站在他这边的父亲的抵抗，用自己的堕落，惩罚他们曾经的愚蠢，用自己的毁灭，让他们明白，他们到底犯了怎样一个错误，并因为这个错误而失去了什麽，而付出怎样的代价，他拿Ryan当作幌子，来掩饰他任性和撒娇的真实，他留著那个房间不是在检讨自己，而是在控诉他的父亲。
　　他的父亲，太宠他，太由著他，所以，大概这十年来，他的父亲都生活在自责中，所以，无论他做错什麽事，都不曾真的责备过他，在LV的时候，他问父亲要了那麽一大笔钱，那个男人什麽都没说，只是说不要惹祸，就痛快的把钱给他，即便是在骂他或者数落他，也从没做过从本质上让他脱离堕落轨道的事。
　　所以，他的父亲注定不能控制他，不能把他从他的固执中唤醒，大概，这世界上，只有一个人能做得了这种事──Todd，他的小猴子，小东西硬剥开他的旧伤，根本不管他会不会因为发炎或者流血过多而死，那种不管不顾唯我到极致的行事风格，像极了他。
　　但就是这种强硬到不讲理的手段，救了他，把他硬拖出来，让他能正视过往，十年的负累，就这麽被打破，一阵风吹来，才发现，积累下来的，只是满地尘埃，尘埃下，是一颗等待的心，等待的，就是他的Todd。
　　天知道，他从白烨轩嘴里套出的话，他了解是Todd在十年前算计了他之後，一颗悬了许久的心，竟然瞬间踏实下来──还好，他对自己说，还好，他人生第一次也大概是唯一一次认栽，是栽在了自己人手里……
　　输给他的小宝贝，他坚持认为没什麽可丢人的，现在也这麽认为……
　　十年的积怨，在他宝贝的小小掌心里，仿佛弹指一挥间就这麽变得云淡风轻，摊开手，像是放飞被吹散的蒲公英一样，轻巧的，没有顾及。
　　也许从前，他就只是任性，他的出生和成长，都给了他太充分的理由去任性，他养尊处优，他光芒万丈，甚至连他跟个男人，父亲都没有阻挠到底，他们，都太纵容他，所以，他才任性妄为，他才兜兜转转也找不到自己在意的，并愿意为之付出、妥协、退让的东西，他找不到他所珍惜的，所以，就抱著那个唯一的创伤不撒手，好像他也是个有著独一无二珍宝的人。
　　愚蠢──除了这个词以外，他找不到什麽形容曾经的自己，如果他没遇到Todd，想必他会这麽蠢一辈子，曾经他还那麽蠢的认为，绝对不能让Todd知道他的失败，他会担心他的小猴子看不起他，他会担心他的小猴子因此对他的印象和依赖都大打折扣，他不但愚蠢还一意孤行，擅自揣摩别人的心思，还强加给Todd……
　　如果不是白烨轩那个白痴偶尔会动动脑筋，看一看他们之间的问题，一言让他恍然大悟，恐怕，他现在也弄不懂，Todd为什麽突然闯入他的禁忌，并对他冷漠如初，那不是轻视，那是嫉妒……
　　“Toddy……”
　　现在，他只要向Todd亲口取证就可以，按照白烨轩说的去问一问，Todd到底爱不爱他，到底是不是在嫉妒，嫉妒那莫须有的东西，因此将他一再的推远。
　　“……爱我吗？”
　　“诶？”
　　则豪瞪大眼，眨一眨，再眨一眨，向上抬头，看著疲惫又酝酿兴奋的Todd，吸饱了水的海面一样，丰腴的唇，微微开阖，低哑的声音，粘著扯不断的细细的丝，柔软──怎麽都是柔软，柔软的小东西，轻声的问了他想问的话，这算灵犀麽？应该算吧……
　　“……Toddy……我可以发誓……我爱你……”
　　牵过汗湿的小手掌，将掌心贴上自己的脸颊，指尖的湿度，在额角留下暧昧的白色轨迹，小东西眼睛一亮，脸发烫的红了，用了些力气想收回自己的手，但则豪不会给他机会，“没关系的，Toddy，是你的，没关系……”
　　摇头，指尖的白，染到发梢……
　　“……则……Ryan也……爱……吗……”
　　小声，很小的声音，如果打开门，很容易就会被风冲破四散，找不到半点踪迹，小猴子总是扬起的嚣张小脸正暗淡著，小心的躲进一片阴影，被黑暗融化，五官的轮廓模糊了，情欲的味道瞬间变成伤感，浓重的，化不开的伤。
　　白烨轩，真的没骗他，难得那个小白痴也有能看出问题的一天，不过他可懒得谢他，那天打他那一拳，以关则豪睚眦必报的性格，能破天荒的跟他一笔勾销，他就该谢天谢地了，哼！
　　“傻瓜……”
　　把已经开始慢慢失温的小身子暖在怀里，脱下外套裹住僵硬的小东西，则豪起来，爬上冰凉的座椅，将Todd整个抱起来放在自己腿上，搓著他两条渐渐冰凉的小腿，笑著问，“冷吗？”
　　为什麽笑？心情好……
　　之前为什麽生气？心情不好！
　　他气昏了头，所以忘记了他养的，是一只口是心非的小猴子。
　　要爱上一个人，真的很难，凭空思考的时候，或许真的可以掏心掏肺，为了他什麽都可以不在意，为了他什麽都可以付出，但如果考验真的摆在面前，人的本能，总是趋向於保护自己，尤其是在一番追逐结束之後，那个求之不得的人终於变成自己的枕边人之後，所谓的珍惜和澎湃都被时间和琐碎磨平，剩下的还是本能，退去一切华丽的外衣，最後操控意志的，仍旧是本能，但人的本能，却偏偏是利我的。
　　所以，要爱上一个人，爱到将他完完全全的放在第一位，要抗拒的，要战胜的，不是心，而是本能，这是一项不亚於挑战大自然的伟大工程。
　　能做到的人，到底有几个？
　　关则豪到底也是活到快三十岁，才在自己的世界里看到那种不受控制的感情，才知道这世界上真的有爱情那麽回事，让他像个十七八岁的少年一样整天去思考该怎样谈情说爱，必然是不现实的，所以，他需要的学习过程，总是要比其他人长一些……
　　不过……好像……这都是借口……
　　两个一贯骄傲的人撞在一起，如果不将棱角都磨平的话，无论怎样拥抱，都会伤到对方，并留有空隙。
　　Todd可以轻易挑起别人在他身上无论如何也见不到的暴怒情绪，也可以轻易就抚平他十年的伤，即便那小东西什麽都不做，也像是能操控他一样，只是因为，他把这个小东西放在他心里最柔软，最不设防的位置，所以，Todd一个小小的动作，都能牵动他极大的情绪波动。
　　对Todd来说，则豪也是这样……
　　所以，快乐的时候，更快乐，痛苦的时候也就更痛苦。
　　因他的一句话可恨之入骨，又因他的一句话，如在天上。
　　他们，只是犯了所有恋爱中的人都会犯的错误，但是因为他们所拥有的力量比其他在恋爱中的男男女女要大出许多，所以他们才会将吵架这种小事做到蚀人性命的程度。
　　不过幸好，在他们抛弃自己的时候，神还没有因为他们所犯的罪而抛弃他们……
　　神对恶魔的宽容，不是好善乐施，而是因为，对孤独的忌惮。
　　所以，神在他们的身边，放置了烨轩和鸿文，两个更早遇到爱情，并深尝其中各种味道的稍稍单纯一些的孩子，因为曾经痛苦过，所以才看得清楚他们所在的世界，所以才能给这两个看似清醒的人一些小小的却有效的帮助。
　　他们，该心存感激……
　　摇头，Todd把脸埋在则豪的胸口，淡淡的Polo的男人味，则豪的味道，曾经离他那麽近，现在，简直是一种了不得的奢侈，不冷，因为则豪的体温源源不断的传来，在则豪的怀里，总是能让他安心，可他仍旧僵硬著，僵硬著等待则豪的回答，到底，会是一个什麽样的答案呢，但是，则豪是笑著的，他即便不看则豪的脸，也能想象得到则豪像太阳一样灿烂耀眼的笑，则豪，是他头顶的太阳，驱散阴霾……
　　这份光这份暖，他怎麽舍得下。
　　如果则豪不爱他……
　　“傻瓜……”
　　小腿冰凉，还逞强说自己不冷，则豪笑著，转头看了看被扔在一边的从Todd身上退下来的衣裤，不由得有点担心，气温很低，如果不让小东西尽快暖和起来，著凉发烧的话就不好了。
　　那麽，暖和起来吧……
　　“宝贝……只有你一个，我用生命发誓，关则豪只爱Todd，如果不是这样，就让我……”
　　则豪顿了顿，三根手指端庄的望向座舱低矮的天花板，墨黑的瞳缓缓下移，邪邪的笑挂在唇边，笃定似的等著他的小猴子阻止他接下来的话，但是……
　　小猴子一双浅色的瞳，正亮亮的看著他，盛满了期待和感动，还有一点点比星星还闪的眼泪。
　　“就让我……”
　　则豪眨眨眼……
　　“就让我……”
　　Todd眨眨眼……
　　“就……”
　　则豪笑到嘴角僵硬，无奈的叹了口气……
　　“不想说，就别说了……”
　　Todd本就是个善解人意的人，更况且是面对他的爱人，所以，他还是“阻止”了则豪，只是跟则豪所想象的，小东西会惊慌失措的用小手盖住他的唇，并颤抖的祈求他的拥抱和疼爱，跟这样的画面差得太远了。
　　“Todd……你还真……”
　　还真是破坏气氛……不过，湿漉漉的眼睛真漂亮，琥珀色的眸里，那种小心翼翼的期待，让人忍不住心悸，“总之，让我被乱枪打死，或者被车撞死，或者被乱棒打死，或者被……怎样都行……”
　　“则豪……”
　　则豪一口气说了很多，Todd没有半点阻拦的意思，耐心的听完，见或皱皱眉头，最後，才幽幽的开口，“则豪，我不要你死，我只要你爱我，只要你留在我身边，如果你不爱了，那麽，我会打断你的腿，把你栓在我身边，则豪，我爱你，只爱你，爱到不能放手，如果谁要跟我抢夺你，就算这双手……”
　　手抚上则豪的脸，将稍稍干涸的痕迹又一次晕开，Todd定定的，看著他的爱人，他心爱的男人，“就算这双手，重新染上血，我也绝对不会，放开！所以，则豪，你要有觉悟，你真的，不再考虑一下？现在扔掉我，还来得及……”
　　“呵……”
　　笑了，他又忘记了，他的宝贝，是一个藐视伦理道德界限的存在，誓言对他来说，大概就是几个简单音节的组合，根本没什麽意义吧……亏他刚刚还绞尽脑汁想能取悦这小东西的死法。
　　“Toddy，这也是我要问你的，如果你不爱我，我会折断你的手脚，把你绑在我的床上，用比以往更痛苦的办法折磨你，直到我们一起死去……这样的话，你也不怕吗？”
　　“这其实……是个不错的死法……我喜欢……”
　　低哑的喉，翻滚著堕落的言辞，刚刚还挣扎羞赧的小脸，慢慢抬起，渐渐的浮起一片情欲的旖旎，他要什麽?他要得，就是关则豪的这句话，没有Ryan，也没有其他，只有Todd，就这一句，便可以将他从地狱拉上天堂，烨轩说的对，唯有承诺才可以成全爱情。
　　“小东西……不生气了？”
　　捉住贴在自己脸上的，温热的小手，则豪低头，额头抵著Todd的，唇擦著他的，声音轻飘飘的浮起来。
　　“如果没有Ryan……我永远都不会生你的气……”
　　这句话，说得理直气壮，成王败寇的道理没谁比他的理解更深刻，这个瞬间，他赢了，从Ryan的手里赢了则豪，也赢了自己的人生，他有撒娇的资本，有嚣张的资本，如此还不去利用，他便不是Todd。
　　“那你永远都没机会生气了……”
　　Ryan只是亲近的人，爱人，只能有一个，若关则豪的爱人不是Todd，若Todd的爱人不是关则豪，那还叫什麽爱情！
　　他们比别人付出的多，自然该得到的就多。
　　“则豪……我爱你……”
　　“我也是……”
　　亲吻，总能比一切言语都更好的诠释爱情，Todd甩掉则豪裹在他身上的外套，扶住则豪的肩，分开双腿，跨坐在则豪身上，冰凉的座椅激得他发抖，提醒他这是在一百三十五点七米的高空……
　　“则豪……这个，是你选的，还是烨轩？”
　　低头，主动的咬上则豪的锁骨，讨好的吻，Todd含糊的问。
　　“不是我，不过我喜欢……”
　　灵活的手指，沿著小东西赤裸的脊背下滑，挤入分开的臀缝，轻轻揉著湿润的花蕾，露水滴在他的西裤上，一抹W色痕迹。
　　“我也……喜欢……嗯……”
　　则豪的手指试探著，一点点刺入他渐渐燃烧的甬道，他想要敞开自己迎接，所以停止了手上和口中的不规矩，攀住则豪的肩，撑起身体的重量，弓起腰，不断的靠近则豪，更大的打开双腿，久违的疼痛感觉，像是被引爆的炸药，轰的一声在脑中飞散，剩下的，只有干渴的唇舌，和更加干渴的身体。
　　仰望，夜空里不知道什麽时候有了连片的星光，在蒙著水雾的眸子里看起来别样妖娆，身体晃动著，贪婪的吞噬则豪的手指，一根，两根，三根……
　　疼痛与快乐一起加剧，把世界碾碎成一片尘埃……
　　低头，光影交错，绚烂的霓虹被泪水揉成一副毫无规章可言的油画，他第一次觉得，後现代的东西，多少有那麽点美感。
　　“……啊~~~~~~~~~~~”
　　则豪进来的时候，他还是忍不住尖叫，当然，这多半是有些撒娇的成分，掩饰不住的，欲望顶端断断续续溢出的白浊，那是快乐的象征……
　　“过来……”
　　他的小猴子，玩儿起来就撒欢，根本顾不得那麽多，好多次弄伤他，都是他自作自受，则豪只是无意间撇头，看见小东西的一只膝盖在稍硬的座以上搁出令人心疼的痕迹，所以，他把本来已经将他全部吞入的小东西抱起来，死死勒住他的腰，把他固定在自己身上，然後哄著那小玩意打开折叠的双腿，把体重都交给他来承担。
　　“……啊……啊……不……不……你……你……故意……的……啊……”
　　则豪勒在他腰上的手一放开，没了支撑的身体就这麽随意的沈下去，则豪退出一些的欲望，突然的破入，强大的压力让他无法承担也无法抗拒，放开手掩住快要溢出的口，却因为失去了最後的支撑，身体又向下沈了沈，他嚎叫著责备则豪，却被这个该死的男人扣住胯，硬把他的身体又向下压了压……
　　这次，他丢脸了……彻底的丢脸了……他的分身蹭著则豪衬衫的下摆，被则豪的动作牵引，无辜的卡在了两颗纽扣之间，本就积累到累赘的欲望，在则豪向下拖他的时候，狠狠的擦著衣襟飘下来，疼痛和快乐混在一起，一片浓浓的浑浊洒在则豪干净的衬衫上……除了享受这个有点突然的高潮以外，什麽都做不了……




Drop35 过往

　　Drop 35 过往
　　
　　一百米外的脚下，灯火阑珊，若有什麽比月华灿烂，就只有人间烟火，近处是游乐设施顶端装饰用的霓虹，远一些是寂寥但规矩的路灯，再远一些是迷蒙暧昧著透过窗帘的公寓里的荧光灯，再远些，是市中心繁华地仍旧未退去的夜宴风华，再再远些的话……看不到了……
　　不过有这个，就足够了……
　　“看那边，最高的那栋楼，看得到吗？”
　　则豪用两条拼起来的毯子，把两人裹在一起，把Todd抱在怀里，肩膀贴著窗，向下向远处看，手指贴著凉凉的玻璃，戳著视野右边的一动被一圈亮W的蓝色霓虹勾出轮廓的高楼。
　　他们在小小的座舱里纠缠的火热，Todd以为则豪要这样把他揉碎，身体被压在座椅上，舱壁上，冰凉的窗口上，贴得那麽紧，紧的动一动後背的肌肤都疼，但则豪，一遍遍的压榨，最初是怎麽变换姿势都不肯释放，最後是释放了也还是要继续耍赖……
　　他承认最先情欲泛滥的那个是他，但他也不得不承认，先撑不住的那个，也是他……
　　他的整个身体蜿蜒在摩天轮座舱的内壁上，两只手臂屈辱的展开，手掌硬压在凉滑的合成材料上面，两只腿打开，被则豪使坏的架在两边的座椅上，私处大敞，粘腻的液体顺著大腿内侧，顺著臀间的打开的狭窄的缝隙，慢慢的滑著，勾出扭曲的轨迹，一滴滴落在地上。
　　则豪，就在他的双腿间，将他一次次的更用力的压上舱门，他唯有承受，并迷失在高涨的情欲和澎湃的高潮中。
　　小小的座舱弥漫一片淫靡雾气，将玻璃都染白，Todd的手指不断的，在蒙了水滴的玻璃上，划出一道道痕迹，仿佛低哑的呻吟，绕的人心里痒痒的……
　　最後一次高潮过去，他再无力支撑，索性放弃自己，滑倒在则豪怀里，则豪习惯的抓起什麽擦了擦他额头汹涌的汗湿以及双腿间弥漫的潮……
　　他们就那样静静的拥抱著，彼此取暖彼此依赖彼此慰藉，很久很久。
　　久到静止的摩天轮开始移动，两个人才如梦方醒，低温让Todd忍不住打颤，则豪想起要赶紧给Todd穿好衣服才行，这时才发现，他刚刚用来当作毛巾的，是Todd的衬衫……至於Todd的长裤，被他用来垫在Todd身下，早成了抹布，小东西出来的时候就穿了几件衣服，他也好不到哪里去，退到一半的西裤上大片大片白色的污浊，都分不清到底是谁的，衬衫上的痕迹肯定是Todd的，但是怎麽那麽多？
　　总之，这副样子，没法出去见人……
　　等衣衫完好的烨轩和鸿文好心的帮他们拉开座舱门时，则豪只能用皱皱巴巴的外套拼命裹住Todd的身子，把小东西抱在自己怀里，以遮挡私处无法示人的狼狈，狠狠的瞪著那两个干干净净云淡风轻的人，显然，那两个人都各自换了身衣服──原来他们早有准备，该死!
　　则豪开口想问候一下这两个害人不浅的小青年的亲人，怀里的小东西却挪了挪自己，硬从他胳膊边挤出一个空间，把头抬起来，低低的说，“烨轩，那个，你还有多余的衣服麽……”
　　则豪发誓，那一瞬间，他看见了，白烨轩和李鸿文拼命憋住笑的脸！
　　这笔账他一定会讨回来，一定！
　　这两个小子绝对是故意的，等鸿文拿著两套合适的衣服过来时，则豪更肯定了这种想法，於是，他眯著眼睛，以一种讨伐的口气说，那不如再给我两条毯子，我还没玩够呢！
　　三分锺以後，毯子送了过来……
　　松松软软的，保暖正好……
　　则豪还没来得及用接过的毯子砸那两人的头，那两人就飞奔著又跑上了隔壁的座舱，眨眨眼，在缓缓升起的摩天轮里，则豪唯一能做的，就是乖乖的把门关好，然後用毯子把他刚刚穿好衣服的小猴子裹起来，抱在怀里，一双手挤在小东西缩紧的小腹和腿间，习惯的解开小东西衬衫下摆和西裤上的扣子，滑进他的身体。
　　他没做更多，因为小东西的身体太软了，这是他体力耗尽的标志，有谁能像白烨轩和李鸿文那麽能折腾呢，也不怕早衰，看著隔壁又晃动起来的座舱，则豪鄙夷的撇嘴……
　　然後，他就这麽静静的跟Todd坐在一起，静静的看著脚下流云一样飘过的霓虹，这次摩天轮没有停在一处，而是不断的旋转，大概是白烨轩或者李鸿文又想出了什麽新玩法，反正他从这里能清楚的看隔壁座舱里，一双挣扎的手。
　　“那不是你爸爸曾经经营的地方吗──Newest……C国现在最大的实业集团，甚至超过了总统大人在当总统前创办的事业呢，你父亲的得意业绩之一，呵呵……”
　　Todd往前凑了凑，湿润的唇贴上则豪的手指，轻轻的摩挲。
　　“不是……”
　　则豪摇头，把手指从玻璃上拿下来，乖乖的递到小东西嘴边，让他玩。
　　“诶？”
　　舌头卷上去，慢慢蹭，Todd含著则豪的手指，转头过来看则豪，有点诧异。
　　“那是我经营的……”
　　则豪腾出另只手，轻轻拍小家夥的头，“这件事没人知道，Newest是我父亲创办的没错，最初的天地也是他打下的，但经营的那个，其实是我……”
　　“是吗……”
　　小家夥淡淡的回答，若无其事的转过头去，刚刚的惊诧好像没存在过，他知道，则豪有很长的一段话要说，而他，只要好好的听著就可以了。
　　“嗯……”
　　则豪点点头，一直看著窗外，被蓝色勾勒出的摩天大楼，像是一道幽幽的痕迹，堆在他心里，蜿蜒成一道伤，“我十六岁开始真正介入父亲的生意，那之前，他喜欢把我当孩子，我在八岁之前，一直去普通的幼儿园和学前班，因为老头说，不想让我跟他一样，他说，我妈希望我能做乐队的首席小提琴，而不是我爸事业的继承者，唉……”意义不明的叹息，拂动Todd头顶的发，撩拨的，像是琴弦，Todd早停下自己不安分的小动作，放开则豪的手指，将他的一只空出来的手握在自己的两手间，也许，他不能给则豪一个宽广的怀，因为则豪的怀已经可以容得下天地，但是，他可以给则豪一点点的暖，在他需要的时候，这麽奉献著……
　　“他们，从来不问我的选择……”
　　则豪反握住Todd的手，声音平静的像是叙述一个没什麽吸引力的故事，但握著Todd的力气，慢慢变大，“从来不问，好像一切都替我选好了似的，他们说那是爱我，但他们却不是真的知道我要什麽，给我我要的，才是爱，不对麽，用他们自己的方式来满足我，只能让我觉得痛苦……所以，八岁那年，我一个人偷偷的去了家族，我说我是谁谁谁的儿子，我要进入这个家族，然後那些家夥打电话招来老头，老头来的时候脸都抽筋了，那巴掌在半空举了好长时间，最後也没扇下来，那会儿我还不懂见好就收的道理，所以我跟老头吼，说我不要过那种不温不火的生活，既然他把我生下来，没问我的意见，那麽，我就有权选自己要过什麽日子，呵……要说老头也真不容易，当著那麽多人面，被自己儿子吼，那一巴掌还扇不下来，如果是我，就算那是我儿子，我也一把掐死！呵……冷吗？”
　　停一停，低头，把尖尖的下颚抵在Todd肩膀上，轻轻的，隔著毯子慢慢的蹭著他的肩，一只手始终在他的衣服里埋著，指尖来回游移在细腻的肌肤上，真是一种不错的享受，这大概跟一些人喜欢在怀里抱一只毛色上乘的猫的感觉是一样的吧，从前他还总不明白Ryan为什麽喜欢那些东西。
　　“没……”
　　Todd摇头，发尾扫过则豪的脸，他听到则豪轻轻的笑，他也笑了。
　　“嗯……如果觉得无聊我就不说……”
　　低头，把脸埋在小猴子暖暖的肩窝，则豪在笑，这些话，他连父亲都不曾说过，大概因为彼此牵挂，陷在这种感情里，反而不能坦然，他以为这些话不需要说给谁听，只要他自己知道这其中的得失，就足够，但是，现在他明白，他不是神，他不能主宰全部，包括自己的情绪，这些陈年的垃圾倒出来，心里一点点变得轻松，这种感觉，真好，曾经，Todd在他怀里哭著说自己的事时，也是这种感觉吧，狡猾的小东西。
　　“不会……”
　　Todd又摇头，笑起来，腮鼓鼓的，蹭著则豪的发梢，痒……
　　“嗯……”
　　则豪点头，吸气，继续，“然後，我就进入了家族，老头拦不住我，我知道，呵……我用三年的时间，完成了别的小孩用五年甚至十年才能完成的课，我进去的时候在比别人高一头还多的班，出来的时候，那些人都比我高比我壮，但都不是我的对手，真的很辛苦，人生里大概那几年最辛苦，但是从来没想过放弃，自己选的东西，我选定的，就不会再改变主意，死也要继续下去，Toddy，就像你，你就是我选定的，所以，如果你不爱，那麽，就算死，也要把你栓在身边，那个时候，就下了这样的决心……”
　　男人低哑的声音灌入Todd的耳朵，霸道的话听起来让他忍不住笑，低头，握住则豪的手，小声说，“你骗人，明明中间有一段时间说了不要我的……”
　　“傻瓜……”
　　则豪扬起头，用脸颊蹭乱Todd的短发，“我怕我会失手杀了你，那时候，已经舍不得你死了，所以想让你离开，不过……”耸肩，则豪笑，有点无耻，有点张扬，“谁知道你那麽赖皮，都不肯走，呵呵……”
　　“切……你很得意呀……”
　　小猴子扭扭腰，用肩膀轻轻撞了则豪，看起来像是生气其实是在撒娇。
　　“不是得意，那种感觉你明白的呀Todd，就是有个人乖巧的摆在你面前任你宰割，但是你怎麽都下不去手的感觉……”
　　他若有所指的指肚压住Todd的，慢慢上下移动，小猴子垂下头，想拼命挤进毯子里，遮住红透的脸。
　　Todd知道则豪说什麽，也知道这种时候则豪在想什麽，那天，那张床上，他们……的……那种时候……
　　他们杀不了彼此，所以唯有相爱，听著真蠢，不过他喜欢。
　　“然後呢？”
　　Todd转移话题，则豪会意的笑了。
　　“然後，去读书，赚钱，凭自己的本事赚钱，赚够了，就可以毕业，我十六岁就赚够了别人二十几岁才能赚到的钱，所以，虽然老头子挺不情愿，但还是不得不允许我毕业，从那时候开始，我进入他的事业，Newest刚起步，老头在家族的位置就突然被提升了，那会儿金融风暴和国家动乱才刚安定下来一年，据说是家族最需要人手的时候，大概也是老爷子第一次发现我的决定是正确的时候，他虽然没直接跟我说，但是我明白他的意思，他不想放弃Newest，但又不能违背家族的旨意，所以，我接管了Newest的事情，那时候我还是个孩子，至少看起来还是个孩子，所以，很多事情都不能亲自出面，做起来很辛苦，因为别人不会完全了解我头脑里在想什麽，不是每件事都能百分百完美贯彻我的意志，就算是这样，我也把Newest做起来了，用了比别人短了两三倍的时间，因为我知道老头子希望什麽，所以我就好好的做，并且觉得这样是值得的，二十岁之前，我从没过过一天轻松的日子，甚至做梦的时候都在算计，我觉得那是他想要的，所以我努力著，大概是因为我们俩把对於母亲的缺憾都寄托在彼此的身上，所以，我们才能这麽互相珍惜……”
　　摩天轮以缓慢的速度，一圈圈的转过，Newest大楼幽兰色的光在视线里飘移，慢慢的，将时间拉到从前，一切，自叹息开始，又经过叹息，最後，由叹息结束。
　　“认识Ryan，在17岁，我在Pub里遇见他，觉得他的头发很漂亮，所以搭讪了他，那段时间压力很大，所以这方面很放纵，Ryan算是个难得不错的人，很野很惹火，能满足我，而且，他依赖我，这让我觉得安全，所以，我跟他在一起很久，之後，他出了事，他……”
　　想一想，则豪才恍然，轻笑著叹息，“不用说了，你都知道，都是你干的……唉……”
　　把怀里的安静的小东西抱得更深一些，则豪当他的安静是一种沈默的不安，烨轩说，Todd在意这事，不是因为鄙视则豪，而是因为他内疚，内疚自己曾伤害则豪，天知道，关则豪从知道这事儿都是他干的那一刻开始，就忘记了恨，只有不安，现在，连不安都没了，那麽只剩下本性，关则豪的本性，就是嚣张。
　　“没事了，都已经过去了……”
　　则豪安慰似的，探进Todd衣服里的手轻轻拍著他的小腹。
　　Todd点点头，持续的沈默，但并没有说出诸如对不起之类的道歉的字眼儿，他低著头，所以，则豪看不见的那双浅色的瞳孔里，填满的，绝对不是歉意，神从来没制造过那麽凛冽恶毒的亏欠……
　　“就在那个时候，家族背叛了我，它不肯接受我的申请，硬逼我交出Ryan，然後，我的父亲，也背叛了我，不仅如此，他还觉得，非留下Ryan是一件很任性的事情，他说，则豪，你是一个可以为王的人，但在你登上巅峰之前，你必须要学会一件事，就是舍弃，舍弃对你来说不致命的东西，换取你往上爬的力量或者契机，这跟你用你喜欢的古董去贿赂你将要利用的人，是同样道理，呵……他就是这麽教导我的，那之後，我们之间的谈话从没超过三句，因为家族没有帮我，所以我得到了一个可以退出的机会，这个我本就无所谓，让我难过的，是父亲，我以为我们俩是这个世界上相依为命的人，没想到，原来这个世界上始终就只有我一个人……那种感觉，很可怕……之後我坚持生活在自己的世界里，什麽都不要，对什麽都不会产生欲望，因为什麽都不是属於我的……但是，很奇怪，Toddy，我第一次看见你，就有那种感觉──这个，是我的……”
　　“则豪……”
　　Todd拉起则豪的手，放在唇边，晃著头，轻轻摩挲，用湿润的唇蹭著则豪的指头，说话的时候，气息喷在则豪掌心，湿漉漉的，温暖的。
　　“则豪，虽然我知道我不该这麽说，但我忍不住……你爸爸他，的确说得没错，而且，他是真的爱你，并且，想让你成为一个王者。”
　　说得很认真，低哑的喉翕动著，糯软的小声音带著掩饰不住的诚恳。
　　“呵……小东西，这麽快就忘了他是怎麽欺负你的了？”
　　则豪转头亲亲Todd有点凉的小脸，软软的腮很好吃的样子。
　　“呵呵……他是在维护你，才会那麽对我，因为他爱你，真诚的为你好，所以，这样的人，我能原谅他们的一切。”
　　Todd侧头，享受著则豪的唇，带著湿润的凉意，贴在肌肤上，痒痒的。
　　“小东西，什麽时候这麽大度了？不是一直为了Ryan的事儿不依不饶的……”
　　想想前几天两人闹到天崩地裂的样子，则豪有点後怕，如果没有烨轩，他真不知道凭借两人的倔强和固执，这事情要怎麽收场，曾经Todd是毁了烨轩和鸿文的爱，现在烨轩不计前嫌以德报怨，在他们两人之间拼命撮合，他不知道是不是要正经的去感谢一下烨轩和鸿文。在这样想的同时，他又很卑鄙的觉得幸福，他的小东西那麽激烈的反抗他，原来是在吃醋，早说清楚的话，他何必气成那样……
　　而且，他渐渐相信，Todd是真的爱他，Ryan曾经还跟他的父亲闹到鸡飞狗跳，最後让步的那个还是他的父亲，那时候他对父亲的确是内疚的，如果後来不是出了那样的事，他相信，自己跟父亲的关系其实不会遭到不能整理，爱情这东西尤其神奇，他闷在心里许多年的东西，经Todd的口说出，就变得那麽云淡风轻。
　　Todd是上天为他准备好的那麽一个人，他越发的如此相信……
　　“则豪……”
　　Todd正色，微微离开则豪的唇，转过头，认真的看著则豪，浅色的瞳像是沈淀成型的琥珀，平静的将惊心动魄包裹其中，“则豪，不一样，爱人和亲人不一样，作为你的爱人，我可以，也应该，并且很乐意与你一起承担你的全部，亲人，朋友，事业，甚至人生，但是，却永远不可能包括你的另外一个爱人……”
　　爱，会让人觉得满足，因为心变狭窄了，所以一点点快乐和幸福，一个简单的人，就可以全部填满，那双眼睛也只看得到对方，因此，一不小心，爱，就会变成狭隘的“Ai”……
　　“傻瓜……不会有另外一个……”
　　则豪轻轻从Todd的手里抽回自己的，覆上小猴子的额头，慢慢向後抚摸，然後勾住他的颈子，把他扣在怀里，吻下去……
　　“嗯~~~~~~~~~”
　　情欲未平的小东西发出粘腻的声音，扭著腰，手臂勾上则豪的颈子，胸口贴上去，陶醉著，却又突然想起什麽，把自己硬从则豪怀里撕下来，皱著鼻子，抬手挡住则豪又压上来的唇，扭著头，问，“那你为什麽打我？”
　　如果不是为了别人的话，为什麽那天要那麽对他……
　　“对不起……Toddy……我……”
　　则豪有点别扭，那话他怎麽说得出口呢……“那个……我……就是……Toddy……今晚的月亮多圆啊……”
　　“……”
　　小猴子拉下一张脸，瘪著嘴看窗外，不理他……
　　“Toddy……”
　　则豪讨好的吻落下来，但都被小东西一一躲开，则豪眨眨眼，有点惊讶，他不知道这小东西还有这麽灵敏的反射神经，眼看Todd的小嘴越来越往下撇，眼泪在眼眶里忽闪忽闪额打转，则豪认命的咬牙，玩儿不过他，这小东西，真不是个东西！
　　“好了好了，我说我说……还不是怪你，一回来就摆脸色给我，我还以为你是在笑我蠢，觉得一个十年前快让你玩儿死的人配不上你，所以你决定跟那个该死的Martin私奔，所以……”
　　大大的叹息耗费了一些力气，则豪轻轻的把头放在Todd的肩膀上，声音也低了下来，“Toddy，我很怕，真的，所以，答应我，别离开我……没有你，我真的不知道该怎麽办，所以，那时候我想，就算是痛苦，彼此折磨，也要把你留下来，对不起，Toddy，伤到你了……”
　　就算是痛苦，彼此折磨，也要留在身边……他们，竟然都是这麽想的……
　　“则豪……对不起，只要你不赶我走，绝对，不离开你，绝对……”
　　“Toddy……”
　　温柔的吻，落下来，像春天的雨，轻轻洒在Todd的脸上，在四处留下浅湿的痕迹，随著摩天轮的节奏缓慢的弥散，到锁骨，到胸口，到那被激情撩拨到极致敏感的身体。Todd扶住则豪的肩，转过身，背靠在座舱的玻璃上，弓起身体承受，则豪的牙齿挤压他仍旧胀开的樱挺的敏感时，他忍不住叫出声，颤抖著，快感由那里迸发，扯得他全身的神经晃动著，牙齿撞得咯咯响，抬头，睁眼，凝望夜空……
　　缭绕红雾的轻薄的黑，早不是记忆中的样子，但却更美好，指尖缠绕的是则豪的发，硬质的，张扬的，黑得如同他的瞳孔，从一开始就让自己著迷深陷，第一次被他抱在怀里的时候，全身炙热的感觉，跟现在一样，所以那晚，他本可以轻易解决掉那些拿他当凯子的混蛋，但他却没有，他等著并且坚信著有人会替他出手，因为他从那个人身上，嗅到同样热烈的体温，那热度，刺激得他莫名的兴奋，他从没感谢过则豪救了他，他唯一感谢的，就是则豪给了他那两粒烦人的药片，虽然那药片里莫名其妙的成分在之後让他高烧，但却给了他一个可以放纵撒野的借口。
　　一如现在，在一百米的高空，他们，纠缠在一起……
　　“啊……”
　　Todd捉住则豪的手突然收紧，绵软的呻吟变成尖叫，吓了则豪一跳，即便情欲泛滥一触即发，则豪还是不得不停下来去查看一下他的小东西哪里不舒服，毕竟这不是温软的床，坚硬的四壁很容易弄伤他宝贝太细嫩的肌肤。
　　“怎麽了？”
　　小声的问，轻吻颤抖的唇。
　　“有人……在看……”
　　细细的眉皱起来，Todd下意识的抱紧则豪，寻找一分安定的感觉。
　　“？”
　　则豪挑起眉，觉得不可思议，自然的看了看隔壁座舱，烨轩那双细长的手紧紧的贴著玻璃，偶尔拍打几下，很兴奋的样子，鸿文黑色的头发不断的上下飞舞，显然忙碌的自顾无暇，那应该不是……
　　“不是他们，在那边……”
　　Todd明白则豪的意思，所以提醒。
　　则豪转过头，顺著Todd的视线望向另一侧的座舱……
　　抬头，隔壁座舱顶上，有一个小小的影子团成一团，漆黑的夜里看不分明，不小心的话，一定会以为那是一个小小的装饰物，如果不是那小东西突然睁开一双亮的吓人的浅色的眼睛，谁都不会发现它的多余，则豪仔细想了想，好像从一开始，那边就有那麽个玩意儿了……
　　Todd皱眉，手指在则豪的背上勾出几道淡红的痕迹。
　　“一只猫而已……”
　　则豪安慰的拍一拍小猴子的头，把他往自己怀里带了带，没错，那一小团柔软的东西，是一只黑色的猫，有著一双琥珀色的瞳，跟Todd有点像，则豪眯起眼，下意识的咬住唇，手上的力道，大了几分。
　　“…………没事……”
　　Todd轻声叹息……是啊，一只猫，能有什麽呢……
　　猫生了一双会算计的讨人厌的眼睛是没错，但在一百米高的，转动的摩天轮上，有一只睡得稳稳的，一动不动的，并且持续聚精会神的看著别人做爱的猫，难道不奇怪？
　　杀了它……
　　这是Todd第一时间的想法，手往脖子上的漂亮项圈上探去的瞬间，那猫优雅的慢慢站了起来，视线在他们两人之间移动了一个来回，突然弓起背，整个脸皱起来，“喵……”它叫了一声，挑衅的，嘲讽的，但看起来却只是像睡醒了打个哈欠，然後，像是对观战失了兴趣，灵巧的一跃，在移动的大转盘上，踩著冰凉的铁骨，扯起一道道迷人的弧，慢慢的，消失在夜色里……
　　在它起身的瞬间，则豪和Todd都清楚的看见一抹金色的闪光，在那猫的颈子上──一个项圈，金色的，项圈上金属质感的吊牌，金色的……
　　它不是野猫──两个人心知肚明，却谁都没说破。
　　音乐声吵人的游乐园，偏僻寂静的角落，没有一丝灯光照过来，那只刚刚从摩天轮上飞身下来的诡异的猫，不紧不慢的踩著淑女一样的步子，无声的转个弯，轻轻跳上那辆车门打开的黑色轿车。
　　“喵……”
　　它撒娇的叫了一声，跃上一双腿，选了个舒服的姿势趴下，脖子上的吊牌正面向上的搁在一边，微弱的灯光里看得见几个字──leier。
　　车里的人勾起一抹意义不明的笑，“leier，亲爱的，去了这麽久？他们在做什麽？”
　　“喵……”
　　Leier探出前爪，在主人的蓝色仔裤上轻轻抓了一下，简单的回答。
　　“做爱吗……呵……则豪他，果然喜欢这个东西……”
　　抬起眼，看向远处招摇的摩天轮，一只手勾起猫猫的下颚，一只手随意的搭在猫猫背上，慢慢的抚摸，他笑开，“则豪，十年，你就这样迎接我回来麽……那个男孩，哼，他只是个替代品对吧，则豪，你太想我，所以才会这样对吧，我明白的，所以，则豪，你是爱我的，并且……”
　　轻轻揉著猫猫的手猛地收紧，暗影里看不清的一双眼，跃出一抹让人心冷的寒，“并且……则豪，你，只能爱我，永远……”
　　“喵！”
　　“啊……”
　　吃痛的猫不满的亮出指甲，毫不犹豫的抓上主人的胳膊，主人下意识的痛叫，并放开收紧的手，leier趁机跳开，越过座椅，兀自趴到後排座位上，爪子挠一挠毛茸茸的坐垫，再次选了个舒服的姿势，睡著。
　　“野东西……”
　　主人不满的抱怨，然後再抬起头，看过去的时候，摩天轮已经停了，远处浮现的笑，洋溢在那张，他朝思暮想的美丽脸孔上──则豪，我回来了，你的Ryan，回来了……




Drop36 天伦

　　Drop 36 天伦
　　
　　记忆里，这个冬天，过得异常的慢，大概是因为发生的事情太多，也大概是因为秋天过得太快而春天又迟迟不来，从游乐园回来的那天，Todd睡了一路，累得……
　　然後很给则豪面子的烧了一个星期，因为体力耗尽免疫力下降，在那麽冷的地方，冻了那麽久，Todd病起来就会变得很难伺候，发烧的时候头疼会哭会闹，不发烧的时候想要也会哭会闹，则豪里里外外的忙活，鸿文忍不住笑他，跟老妈子似的，则豪没好气的说，你以为谁都像你们家白烨轩那麽能折腾，你都倒下了，他还兴奋著呢，说得鸿文脸红成了大番茄，则豪笑了，说鸿文，你这表情，可以排一道菜，叫番茄舞会，为什麽，因为你的脸是大番茄，你的嘴是小番茄……
　　气得鸿文好几天没搭理他，还差点跑去跟Todd告状，最後还是烨轩拦住他，说，别拿我哥当你以前那个什麽都会帮你出头的白大哥了，他现在让关则豪吃得死死的，关则豪白眼珠一番，他立刻扒光自己往上送，你指望他帮你出头，下辈子都没戏。
　　鸿文除了哀叹世风日下人心不古以外，还真什麽都做不了，这件事也就化整为零了……
　　则豪重新回到了父亲身边，父亲大概觉得他长大了，也没问他要个合理的解释，很安静的接受了他的要求，并且把一直由他打理的Newest重新交给他，可能是怕他再反悔，父亲特意召开记者会，宣布他作为Newest的新董事长兼总裁，则豪没反对，很积极的配合，完美的表现震惊媒体，那天他看见父亲的脸上久违的笑容，心里有点涩，到了三十岁才长大成人，会不会有点晚？
　　Todd趁没人的时候握住他的手，附在他耳边轻声说，没关系，你这叫大器晚成，你用三年的时间做好别人三十年才能做好的事情就行了。
　　那一瞬间，他感动得想哭……
　　平安夜，老爷子破天荒的推了全部的日程，特意留出一整个晚上，在家里大摆酒宴，请他们吃饭，并且从一周前就给则豪打电话，一再叮嘱要叫Todd一起，则豪听得耳朵都起了一层茧，二十四号那天，老爷子大概很忙，没空骚扰他，所以，老爷子的秘书，每隔一个小时，就会打个电话给他，说是老爷子出门前嘱咐的，叫他晚上回去的时候，一定带Todd。
　　虽然他这次洗心革面的原因并没有跟老爷子全讲清楚，但他想，老头那麽精明，看见他跟Todd粘的越来越紧，自然能猜出个八九分，他这样，也算是对Todd的认可吧。
　　则豪挺不服气的，好几次差点脱口而出，问问Todd这些是不是早就在他的计算之中，但转念一想，Todd要连这个都能算到，他可就真是神了。
　　但是他跟Todd说老爷子叫他们回去吃饭，并且特意叮嘱他一定要带猴子回去的时候，那张漂亮可爱的小脸儿上，笑得嚣张得意，这又让他开始怀疑，Todd是不是真的就是神……
　　Todd很早就打电话给他，说不等他一起回去，他要先回家洗个澡换身衣服，这时候他才知道，Todd有点紧张，大概一早穿了套衣服出来，考虑了一天觉得不合适，所以准备回去重新换一套，他细声细语的安慰小东西说他很快下班，然後回家去接他，小东西笑了。
　　则豪跟父亲，真的很久没有共同出现在同一张餐桌上了，而且，他家的餐厅，好像从来没有同时出现过这麽多人，父亲坐在首席，则豪在他的右边，Todd在则豪的右边，鸿文在他的左边，烨轩在鸿文的左边，四个人穿著规整的白衬衫，跟桌布一样，只有Todd，穿著淡粉色马蹄袖下摆很长的那种衬衫，扣子散开三个，颈子上的装饰让他总没法系紧衬衫的扣子，所以他从不穿正装打领带，一上午穿著要命的白衬衫，让他喘不过气来，所以一早回去换下来，不适合他的东西，终究不能在他身边停留太久。
　　那拖得长长的链子，被则豪小心的盘在他的腰上，让衬衫长长的下摆盖住，只是偶尔他抬起手来，才能从撩起的衣襟下看到一点痕迹，那东西依旧贴著他的腰线和臀线，随著他的动作和步子晃荡，蹭得人痒痒。
　　则豪的父亲一直在说话，从国计民生到家里的花园，很开朗的样子，一点都看不出精明和算计，跟任何一个享受天伦的父亲没什麽区别，则豪偶尔会搭话，鸿文和烨轩也是，Todd一直安安静静的，小心的吃著东西喝著红酒，并在则豪父亲对大家举杯的时候，微笑响应。
　　“Todd今天很漂亮呀……”
　　关父突然这样说，则豪的手抖了一下，一刀切在盘子上，发出刺耳的细小声音。
　　“哪里，谢谢伯父……”
　　Todd礼貌的点头，带著一点大家闺秀的羞涩和矜持。
　　烨轩的手抖了一下，一刀切在盘子上，发出刺耳的细小声音，他哥的这副德行，他还真是第一次看见，有点……嗯……还是不说了……
　　则豪瞪了一眼烨轩，烨轩没胆瞪回去，就瞪了一眼鸿文，吃得好好的鸿文莫名其妙，下意识的看Todd，Todd正优雅的嚼著牛排，小嘴嘟起来，可爱的紧。
　　“伯父……”
　　甜点来的时候，一直沈默的Todd终於开了口，则豪手腕一抖，戳著小布丁正往嘴里送的叉子，戳到自己的脸……
　　这猴子要干什麽……
　　“怎麽了？东西不合胃口？”
　　关父回答的不是很殷切，但在则豪看来，这种态度，已经十分积极了。
　　他俩，要干什麽……
　　“不是……很好吃，伯父家的厨子很棒呢……”
　　Todd开心的挠了挠自己可爱的大耳朵，笑得像个天真的孩子，烨轩手腕一抖，硬把桌布戳出个洞。
　　气氛……诡异……
　　“那就好……”
　　关父点头，微笑不留痕迹。
　　“嗯……伯父……我……那个……”
　　长长的餐桌下面，Todd的脚尖点著地，慢慢勾画著莫名其妙的花纹，尽量让自己看起来不是那麽古怪，“初次见面的时候，我说了很多惹您不开心的话，那个，对不起……”
　　吱────
　　椅子摩擦地面，发出尖锐的响声，四个人八束目光集中在缓缓站起的浅粉色的Todd身上。
　　“真的，对不起……”
　　低头鞠躬，Todd对C国那些繁冗的礼节很不以为然，要他对别人低头，还不如杀了他，但如果对方是则豪的父亲的话，他至少，还能做到这种程度，为了他的爱人，他应该跟则豪的父亲好好相处，虽然，父爱这种东西，他一直不知道该如何对待，如何相处，他的父亲是个失败的例子，没能教他这些，所以，他唯有慢慢摸索，这是他踏出的第一步，希望能够成功，如果……
　　则豪的父亲拒绝的话……
　　该怎麽办……
　　则豪挑起视线，一脸的了然，难怪小东西今天一整天都不正常，早上出门的时候没换鞋就往外跑，下车的时候左脚拌右脚跌了一跤，签文件的时候无一例外的签成关则豪，午餐的时候把牛奶倒进汤里，下午的时候早早跑回家，洗完澡就坐在床上发呆，好不容易选定了衣服，扣子还系错，一路上牵著他的掌心湿漉漉的，原来，一直在酝酿这个……突然觉得很温暖，想把Todd抱在怀里，什麽都不做，就好好的抱一会儿，贴心的小东西一点都不想让他为难，为了这个，宁可拉下脸来跟别人道歉，笨拙的样子，让人心疼。
　　Todd的额发垂下来，挡住忐忑的眼，挡住一双浅色的眸饱满的不安……
　　他为了则豪，可以放弃一切，这个想法，早在则豪狠狠的抽了他那次，听则豪说那些让人心碎的话之後，就有了，在他的人生里，从来没人像关则豪这样让他不知所措，先是不讲道理的硬挤进来，俘获他的身体，然後又挤进他心里，看穿他看透他，甚至那些他自己都不曾知道的事情，在则豪的眼里，也变得那麽清晰，则豪像一面镜子，站在他对面，让他能看清自己的每个角落，丑陋的，美丽的，重要的是，他的则豪是包容的，除了他的“不爱”，他的则豪可以包容他的全部，即便是他不爱，他的则豪也已经下不去手杀他，所以，这个世界上，他的则豪，是最安全的，为了他的则豪，他什麽都可以放弃，矜持，骄傲，自尊，什麽都可以，唯一不能放开的，就是则豪的手，所以，比起这个，其他的，都变得不是那麽重要了。
　　向人低头，也瞬间变得轻松许多。
　　“这个你还记得呀……你不说我都忘记了……快坐下吧，Toddy，过去的就都过去了……”
　　关父淡淡的笑，挥挥手，一脸的坦然，现在他完全的相信了，Todd已经把则豪满满的放在心里，可以为了他拉下脸来跟个陌生人道歉，那个人说，Todd是个一般人看不透的角色，但现在，这个乖乖站在那里对他认错的Todd，就像个普通的孩子，像个透明的水晶娃娃，似乎一眼就可以看穿，他的心里，全是则豪，什麽都没有。
　　如果Todd会向人示弱，那麽，除了他是被逼到走投无路，就只有一个可能……他是真心的！那个人，是这麽说的，看来，那个人，很了解Todd，比则豪还了解吗？
　　则豪愣了半天，才醒悟过来，赶紧把手搭上Todd的肩膀，把鞠躬到僵硬的小东西按在椅子上，心疼的揉著那昨晚还负担过重的腰，又细又软……
　　“伯父……”
　　“叫爸爸吧……虽然你跟则豪还没办婚礼，等春天的时候，一起办吧，新年前後事情太多了，呵呵……Toddy，你能理解吧，现在叫爸爸的话，没关系吧？”
　　戳了块苦味的巧克力蛋糕在口中，丝丝入微的甜，Todd瞪大眼睛单纯惊讶的样子，其实很可爱，像是个受宠若惊的小孩，怎麽看都不像那个人说的，一个狠到亲手弑父的凶徒，他一定有著特殊的魅力，否则则豪在心里结了这麽久的疙瘩，怎麽就被他轻易的给打开了呢，前一段听烨轩说他们闹的一塌糊涂，而且貌似Todd在LV还有没摆平的事儿，那时候他其实很想去插手管一管，但那个人不允许，那个人说，这是则豪自己的劫数，他已经帮不上什麽忙了，所以他只有在一边看著，还好则豪没受伤，据说Todd有几次被则豪打得挺惨，则豪这孩子，脾气上来就撒野，谁都拦不住，真的为难这只小猴子了，看起来这麽单薄这麽瘦削的小身子，真能禁得住则豪的折腾麽？
　　“当……当……当然……爸……爸……爸爸……”
　　Todd生平第一次结巴，巧舌如簧的他竟然僵硬的像个蜡人，桌布盖住的膝盖上，交握的手攥得死死的，勉强压抑因为紧张而引发的颤抖，则豪的爸爸，原谅了他，轻而易举，原谅了他曾经的冒犯，并且，并且，则豪的爸爸，叫他，Toddy……这是对他的认可吧，算是吧，而且，则豪的爸爸，则豪的爸爸，让他叫他爸爸……还说……要让他跟则豪结婚……
　　一切来得太突然，这就是中了彩票的感觉吧，从天而降的狂喜，似乎在地狱里祈祷了千年，终於有一束阳光落在他身上，不是那种微弱的感觉不到的，也不是那种强烈的可以灼伤他的，而是温柔的，像母亲的抚爱般的那种，轻轻掠过他的发梢，让他忍不住快乐的全身颤抖。
　　他终於，不再孤单一人了吗？
　　转头看则豪，墨色的眼里藏不住笑意，则豪他，也很开心吧……他好想，哭……
　　低头，用一小团柔软的布丁挡住眼泪，咧开嘴笑，布丁融化在口中，吃了快三十年，原来布丁是甜的……
　　烨轩和鸿文两个人大概从Todd道歉开始就一直保持石化状，半个锺头过去，Todd和关父已经愉快的喝著红茶撩起天来，他们才注意自己面前的甜品早换成了红茶。
　　烨轩看看鸿文，却发现鸿文正看著他，用跟他同样茫然不知所措的眼神，他叹了口气低头，认命的仔细去剥开一粒粒白色的坚果，他明白，除了吃，他做不了别的，那三个人在一个世界，他跟李鸿文在另一个世界，那三个人在外星，他们在地球，不是同样的人，进了一家门的结果，就是这样，还是吃比较安全，打从上次他间接让关则豪出了丑，他可是一听到关则豪低人八度的声音，就从心到肝儿的颤抖。
　　这病，到现在还没好，有个吃里扒外的哥，就是这种命，没办法，只能忍著。
　　鸿文凑过来，一双眼睛不安的看著对面笑得开心的三个人，听老头子一口一个Toddy叫得亲热无比，实在不明白他们什麽时候变得这麽熟悉，据说从第一次见面闹得不愉快之後，Todd没再见过则豪的父亲，怎麽现在这麽亲？竟然还说到结婚了，要结婚，也是他跟烨轩先结！
　　想问问烨轩这是怎麽回事，刚一开口，烨轩就把一团不知道是什麽的坚果塞进他嘴里，还狠狠的瞪了他一眼，小声嘀咕了一句，吃你的吧！
　　瞬间他明白了，烨轩也不知道是怎麽回事……
　　那只好继续装傻子了……这一家人……
　　“Toddy……加入家族的事情，你再考虑考虑，你知道，我是很诚恳的希望你能接受邀请的，而且，呵呵，如果你不肯来，则豪那倔脾气……”
　　关父啜了一小口浓浓的茶，笑眯眯的看著Todd，忽略了则豪一脸的愤慨和“原来如此”的视线。
　　则豪抬起离Todd近的那条腿，想勾一勾Todd的脚尖，让他别答应，他还没动作，Todd就开口了，生怕晚一秒回答他父亲的话，会被说成不敬。
　　“伯……爸爸……”
　　才张口，老爷子就瞪起眼睛，Todd赶紧纠正称呼，吐了吐粉嫩的小舌，心想，这一家子都这麽霸道……“这件事情，我还得考虑考虑，毕竟我以前，呵呵……你也知道，惹了不少麻烦，我想彻底解决干净之後，再……”
　　他露出为难的神色，却牢牢抓住则豪递给他的赞赏，忍住笑看著老头子。
　　“这个自然，总之你记得这麽件事儿就好，现在你跟则豪接手的事情越来越多，所谓名不正言不顺，如果没个名头的话，很多事情，都不好弄清楚……”
　　“我知道了，爸爸……”
　　乖乖的点头，像个孝顺的好儿子，本来他就是个孝顺的好孩子，可惜，他没有一个温暖的父亲，他想，他的父亲一定也跟他一样，从来不知道什麽叫做亲情和爱。
　　“爸爸……还有件事……不知道，会不会麻烦你……”
　　Todd抿起嘴，踌躇著。
　　“说吧，都是一家人了，还这麽客气干什麽……”
　　关父继续喝茶，笑得很大度。
　　什麽时候成一家人了？
　　鸿文转过头，沈默的问烨轩。
　　吃你的！
　　烨轩沈默的瞪他……
　　“我想……跟则豪搬回来住……”
　　Todd用手挠挠头，自动忽略则豪瞪大的眼，在关父开口前又补充了一句，“鸿文和烨轩也一起搬回来，在一起的话，也好照应，就是不知道……会不会给爸爸添麻烦……如果爸爸……”
　　一个人住惯了，那就算了──还没说出口，关父就赶紧点头，放下跟茶杯的纠缠，大声回答，“好呀！”
　　自然，谁都没给则豪叫反对的机会，事情来得太突然，以至於李鸿文和白烨轩被人打包硬弄回来之後，他们还没明白，到底是谁卖了他们俩，又卖给了谁，卖了多少钱这种复杂的事情，就更没空去想了。
　　但是他们至少弄清了一件事──他们，被卖了。
　　这是一次愉快的家庭聚会，以至於则豪在那晚抱著Todd坐在窗台上数星星的时候，觉得月亮都格外的圆，格外的灿烂，他很久没见过父亲有这样轻松的毫无防备的笑容了，Todd也是，两个人都像个孩子似的小心掩饰自己的紧张，但又迫不及待的互相靠近，为了他，而彼此关爱彼此信任，这种感觉，真好，大概，这就是家的感觉吧，如果妈妈知道，应该，会觉得欣慰才对。
　　他的小猴子紧张起来原来是这麽可爱的，呵……
　　他老爸紧张起来，更可爱，喝茶从来不加糖的人，竟然在自己的茶杯里一连放了三块放糖，还用小汤匙不停的搅，一口喝下去，好像感觉不出味道似的，露出满足的表情，以至於Todd最後问他说，爸爸为什麽喝茶的时候，放那麽多牛奶？
　　两个可爱的家夥……
　　“Toddy，你不用刻意做什麽，现在这样其实就很好了，真的，不用违背自己意愿的做事，不想搬回去的话，就不回去，爸爸他没关系，我也是……”
　　把包在毯子里湿漉漉的小身体往自己怀里拉了拉，则豪将下巴垫在Todd的肩膀上，低声的说。
　　他知道，Todd提出回家住，只是想撮合他和父亲的关系，其实没有这种必要的，这个小笨蛋。
　　干净的玻璃窗映出Todd巴掌大的脸，刚洗完的头发湿漉漉的，贴在头皮上，叹了口气，他笑得有点无奈，“不是的，则豪，我只是不想住在你因为别人而开辟的乐园里，比起这个，我宁可住在你出生并长大的地方……”
　　则豪愣了一下，看到Todd低垂的浅眸，了然的笑，能折腾的小东西，口是心非……
　　Todd从玻璃窗的倒影里，看到则豪的笑，一瞬间的温暖，暖得他想哭，挣扎著从毯子里抽出两条赤裸的胳膊，转身缠上则豪的颈子，脸贴过去，唇蹭著则豪的脸颊，亲昵的，“而且，爸爸年纪越来越大，总要有人照顾，一个人住那麽大的房子，太冷清了，老人，总是很怕孤单的，人多，热闹……”
　　“……Toddy……”
　　缠绵的捉住湿润的唇，则豪宠溺的吻下去，他的小猴子，好贴心……
　　如果这不是珍宝，那麽，这世界上，就没有有价值的东西存在。
　　那晚，则豪把Todd压在卧室的玻璃窗上，小心的疼爱，Todd赤裸温润的身体，在冷清的玻璃上，勾出一个模糊的人性轮廓，性感的低哑呻吟，和柔软滚烫的甬道，暖透了则豪的心，暖出泪来，则豪哭泣著达到高潮，眼泪弄湿了Todd赤裸的胸口，沿著肌肉的轮廓，蜿蜒著流淌，在交合的私处消失。
　　为了他，再多的痛苦，也值得──他这样想著，把洗干净的，睡著的小东西抱上床，裹在怀里，一辈子，都不要放开。
　　幸福得来不易，但如果幸福是这样的东西，如果他从一早就知道幸福是这样的东西，那麽，哪怕最初让他豁出性命，断手断脚，他都一定会不顾一切的去获取。
　　Todd，是神，是关则豪的神……
　　是他唯一的救赎，人世间唯一，并不可或缺，没有Todd的人生是什麽样子，他早已经不记得，并不愿意再回忆起，现在，他所要做的，就是安心的享受他经过阵痛得来的幸福，和他唯一的珍宝一起，从今日，到永远，如同誓言，不弃不离……
　　所有的事情慢慢回归正轨，则豪和Todd变得越发忙碌，两个人一起做事情之後，才发现，原来彼此竟然是这麽的契合，仿佛是被撕裂的两张纸，重又相逢，拥抱的时候，完美的没有一丝缺憾。
　　他们两个，总是在大方向上一致同时又难能可贵的在细节上互补，则豪是客观的，冷硬的，数字的，逻辑的，肯破釜沈舟放手一搏的，Todd是感性的，柔软的，直觉的，经验的，总要给自己留条後路才能放手去做。
　　常常，是则豪告诉Todd在C国一些事情要遵守怎样的原则，而Todd告诉则豪，在LV，他们有哪些疯狂但有效的做法，即便是时空转换，Todd相信，人心不会有决定性的差别，因为操控人类的，不是良心就是欲望，而良心和欲望，往往大同小异。
　　他们是那种很完美的情人，整天腻在一起也不会觉得腻，分开的时候，就是彼此忙碌的时候，偶尔闲下来，一条简讯就能传达全部的思念，而且不管忙到多晚，一天的最後，他们都会回到家里，爬上彼此共享的床，即便什麽都不做，只是互相拥抱著睡著。
　　时间日复一日，两人手里的事情渐渐的变多，分开的时间也变多，但因为彼此都繁忙，所以他们都安享著这份甜蜜，抱怨的，只有被分开的李鸿文和白烨轩，两个原本游手好闲的家夥，突然回归正途，自然不适应，烨轩依旧跟著Todd，鸿文留在则豪身边。
　　一个月里一定要有两天，全家人聚在一起吃饭，并且严格规定吃饭的时候不谈公事。
　　则豪不知道那是不是自己的错觉，他总是觉得，老爷子最近脸色越来越好，人似乎也胖了些，虽然老爷子总拖著Todd在书房彻夜长谈让他颇为不满，但他无法拒绝老爷子的小脸──血缘的力量，Todd曾经告诉他的话，别小看血缘的力量，呵……小猴子真是人精，不，是妖精。
　　“上帝请保佑Toddy的则豪今天不要喝醉，否则Toddy会打他的PP”
　　小妖精的简讯，则豪对著手机傻乐了三分半锺，无奈的摇头，看看时间，九点锺发过来的，现在已经十一点，不知道小东西有没有好好吃饭，“上帝听到了，不过他说，Toddy的则豪祈祷Toddy今天要好好吃午餐在先，所以，如果Toddy没有乖乖听话，那麽则豪可打他的PP”
　　迅速的回了一条给他，忍不住的又笑，Todd像个小孩子，很顽皮的那种小孩，他喜欢，爸爸也说Todd其实很会撒娇，大概是因为小的时候太缺乏关怀吧，所以那小东西，总是让人心疼的不得了。
　　但在外人看来，他却是一个不能轻易招惹的危险物品。
　　明明很可爱……
　　盯著手机看了两分锺，小猴子没动静，大概在忙，之所以不打电话，就是因为那样会吵到对方，简讯很好，忙完的时候看到有那麽一段可爱的话在自己的手机里静静等待，像是晚归时家里温暖的灯光，总让人心安。
　　把手机放在一边，随意拿过排队等待处理的文件，翻开，粗心的秘书没有把那些印满黑色文字的A4纸夹好，他才一打开，哗啦啦的白色的纸洒了一地。
　　叹口气，则豪认命的推开椅子，弯腰去捡，一页页翻过那些纸，突然闯入视线的东西，让他的眼，变得幽暗，微微侧头，眯起眼仔细的看躺在地板上的照片，与棕色的地板相比，纯白的底色显得异常突兀，一片冰天雪地里，站著的那个穿著单薄黑衣的小家夥，是他的Todd，那张照片他没见过，照片里的Todd很年轻，兀自羞涩但深藏不露的笑，是他曾经熟悉而今陌生的，低头看照片右下角的日期，七年前……
　　中指和食指并拢，捻起轻巧的四方卡片，拎在眼前细细的看著，他可以肯定，这张Todd的照片不是鸿文粗心放在里面的，也不是鸿文恶作剧放在里面的，如果是烨轩指挥鸿文的恶作剧，那他一定会放Todd的裸照，而不是一张普通照片，更不会是一张被尖锐的刀片割得面目全非的照片……
　　Todd的脸，被从中间划开，分作两半，身上纵横的刀痕，做这件事的人，对Todd的感情，应该是恨，而不是想要戏弄。
　　则豪没有像以往一样立刻愤怒的拍桌子，只是因为他习惯了，是习惯了……
　　这一段时间，他经常能在文件夹里，外套的口袋里，午餐的餐盘里，看到莫名其妙的东西，先是印有黑猫图案的卡片，便签纸，剪贴画，再是一些古怪的小玩具，他收到奇怪的包裹，里面无一例外是紫色头发的娃娃，事情发展到最後，变成了Todd的照片，大概Todd在LV的时候真的是深居简出，照片换来换去也就只有七种，无一例外的被刀切割的很惨，刀法很精致，每次都不同，但在敏感位置，总会有那麽一刀……
　　做这件事的人，跟Todd有仇，而且是──情仇。
　　否则没必要每次一定都在脸上和那里下手。
　　这件事，则豪没有告诉Todd，他大概猜得出事情的来源，他知道那个叫Martin的没那麽容易死心，如果是在从前，他或许会让Todd自己去接解决，但现在，Todd是他的，而且这事情是冲著他来的，如果他再推给Todd，未免太不男人，这个世界上，能让他俯首认输的，只有Todd，其他的，呵……
　　我们慢慢来，只要那家夥别对Todd动手，别挑战他的底线，他做事情，从来都是很温柔的……
　　呵……




Drop36 回归

　　Drop 37 回归
　　
　　难得的忙碌，迟钝两年的头脑再度运转起来，最开始的时候Todd还一直担心，怕自己吃不消，拖则豪的後腿，但真的做起来，却远没有想象中的困难，他松了口气，也渐渐的放开手脚，则豪家的事情不难打理，比起在LV他自己做的那些营生，干净的如同白纸，於是他想，最初他到C国的时候，则豪父亲交给他那些不干不净的事，大概只是则豪的父亲在试探他，那是个好爸爸，他再度认可。
　　慢慢的他发现，则豪早在他接管事情之前，就将那些繁冗的东西仔细的分拣，先挑简单的给他，让他适应，然後一天天的加大工作量，直到他能够得心应手，才放开控制，让他自己去掌握分寸。
　　则豪，是个温柔的爱人，如果这个世界上，则豪都不能算作珍宝的话，那他还真的不知道，这世界还有什麽有价值的东西，则豪，是上天为他指定的旷世奇珍，是他付出太多代价，承受太多痛苦才能得到的爱人，是唯属於他Todd的爱人，谁都不能与之分享，哪怕只是分享则豪那暖暖的，贴心的温柔，哪怕那人，拥有则豪在先。
　　他没再跟则豪深谈过Ryan的事情，他甚至不愿意再在则豪面前提起这个人，他只要则豪的一句话，则豪说只有他，那麽足够了，被亲情背叛的他可以不相信这世界上任何一种感情，所以，他唯有相信则豪这个人。
　　那是他唯一的，可以确认存在的，真实……
　　他想老天对他还算公平，在剥夺了他的全部纯真之後，还留了一个干净的则豪给他。
　　足够了……
　　“宝贝，按时吃东西，否则打你PP”
　　则豪的简讯，无外乎是叮咛和嘱托，让他别太累，自己控制好节奏，按时吃东西，不许喝酒，就是这样苍白的像是一杯水一样的话，也能让他笑得甜蜜。
　　“知道了，则豪也记得乖乖吃东西。”
　　迅速的回复了一条，几天前还不大习惯的韩文输入方式，现在已经亲若一家，什麽东西，都要有个适应的过程。
　　电话响了，看一看号码，Todd皱眉，是烨轩，这个时间烨轩应该在某个投资项目说明会的会议桌边，不应该突然打电话给他才对，狐疑的接起来，听筒里烨轩的声音随著冷空气颤抖。
　　“哥~~~~~~~~~帮帮我……”
　　Todd叹了口气，烨轩只有在求他帮忙的时候，才会发嗲，根据他那声“哥”颤抖的频率和尾音拖拉的长度来看，这次，还不是一件小事儿。
　　“怎麽了？”
　　他摘下一直架在脸上的黑框眼睛，麽指根部突出的骨节轻轻按压胀痛的眼角，随口问著。
　　“哥……这次你一定得救我，要不我就，我就……”
　　Todd甚至能想象得到，烨轩如何死死捉住手里的电话，像是攀住救命稻草一般的模样，这个混小子，每次就懂得闯祸，从来不懂收拾烂摊子，他觉得，他的确是太宠烨轩了，血缘的力量，让他在不知不觉中纵容烨轩，而烨轩，就享受著这份宠爱，骄纵著……
　　“说吧，这次又怎麽了？”
　　仰头，靠在舒服的座椅上，手绕到颈後，揉著酸酸的脖子，窗外的阳光正好，这时候，其实满适合出去散步，在冬日的街头，手被则豪牵著，放在他的衣兜，在人来人往的街道上，静谧僵硬的空气里，轻轻拥吻，那种感觉，一定很好。
　　“有……tmd有人拍了我跟鸿文那个的时候的照片和录像……然後威胁我……怎麽办呀哥，那，太清楚了，而且，绝对是我们俩，我……哥……”
　　“唉……我知道了，东西等下送到我这里，我帮你查，烨轩哪，不是我说你，你们两个好歹注意点，则豪他爸爸，怎麽说也是公众人物，我们现在也跟原来不一样，不是混地下，吃那口混饭的人，要胡来也得看看场合，我都说过你多少次了，夜路走多了总能遇见鬼，你说你……”
　　鸿文和烨轩的作风他清楚，这两人情绪来了，什麽车里电梯里楼梯转角，都能成他俩撒野的地方，从来不管不顾的，现在好了吧，早听他的话，哪能有今天，出了事情知道找他，唉……
　　“哥……”
　　烨轩打断他的话，紧张的情绪似乎退去，换成一种龇牙咧嘴的无奈，“哥……你哪儿都好，就是话太多，这样的话则豪哥早晚会嫌弃你滴……”
　　“－ =|||| ”
　　他就说是他把烨轩宠坏了，这是求人的态度吗！早两年，他敢这麽跟自己说话，切……
　　算了，跟小孩子计较太没风度，“总之，烨轩，以後你注意一点，鸿文他比你小，他不懂事你总得……喂……烨轩……烨轩……烨轩……”
　　Md，小混蛋学会挂他电话了！
　　唉……
　　再叹口气，扔下自己的手机，转头看窗外明媚W阳，变了吧，是变了，不知不觉里，他变得温暖了，也不再讨厌明亮和鲜W，也不再自怨自艾的缩在角落里仇恨整个世界，也不再凡事滴水不漏才能觉得安全，也不再把自己从里到外的裹成一个粽子，让人看不出本来面目，现在周围的人，都说Todd，是个很可爱很温柔很亲切的人，从前，他周围的人，说的都是Todd是个不测深浅的，不能轻易招惹的人。
　　差别，好像天上地下。
　　他的话也变得很多，一件小事情总能说上半天，心情开朗了之後，视野都变得饱满，冬日冷清的街道也洋溢著一种流光溢彩的暖，这就是，爱情的力量？不，比起这个，他更愿意相信这是则豪的魔法。
　　办公桌上的电话又响起来，Todd摇摇头，甩掉一脑子泛滥的斑斓童话，捡起听筒，贴到耳边。
　　“请问，是Todd先生吗？”
　　陌生的声音。
　　“是我，您是？”
　　即便是客套的问询，也带著阳光灿烂的味道，生活，倘若从此以後都这麽美好，是不是太不真实了？
　　“您好，我是地产代理公司的，您上次委托我们帮您处理的那块地，已经有买主看好了，价钱很不错，您看我什麽时候把合同给您送过去？”
　　“哦……这样，今天下午就可以，价钱无所谓，卖掉就好……”
　　Todd翻了翻手册，发现能挤出二十分锺的空闲，很好。
　　“好的，那下午我会过去拜访，啊，还有，An先生，那个，土地上的房子，因为对方说不想保留，房子里的东西，家具和古董什麽的……”
　　“房子可以拆掉，没关系，里面的东西，全部扔掉，一件都不用留给我，就这样就好了……”
　　该化成尘土的东西，终究要化成尘土，活著的人不该为死去的人保留任何占用资源的存在，况且是那些完全没有必要被怀念和被记忆的逝者。Ryan对他们来说，就是这样一个存在，所以，则豪为了Ryan买的那块土地，盖的那间别墅，整理的那套摆设，就都随著Ryan去吧，则豪是个有洁癖的人，他也是……
　　“先这样吧，不好意思，我要接个电话……”
　　匆忙的扔下听筒，捏起手机，灵动的旋律他熟悉，是则豪的号码打来的。
　　“喂……”
　　“我想找一只叫Todd的猴子……”
　　则豪憋住笑的声音传过来，像是窗外暖暖的阳光，让他忍不住舒服的眯起眼。
　　“那你该打电话去动物园……”
　　随著则豪笑，刚刚还冷漠如雪的声音，顷刻化作一团水雾，湿润了空气，以及半空中看不见的寸寸电波。
　　“呵呵……总之找你就对了，Toddy宝贝，有没有乖乖的？嗯？”
　　“很……乖了……”
　　脸红的埋在桌下，Todd有点不好意思，端庄的办公室说著细腻的撒娇的情话，让他忍不住兴奋的发抖，可惜离则豪太远，想撒野都没机会。
　　这一整周他和则豪都忙得不可开交，虽然每天都一定会一起吃晚饭，但吃完後，两人会默契的分开，各自处理白天余下的事情，至於上床，一次都没有，要麽是他有情绪的时候，则豪睡得像猪，要麽是则豪期待的时候，他睡得像猪，谁都不忍心吵醒对方，所以他们的伴侣，变成了浴室的镜子，和对方的睡衣……
　　想起来的确有点懊恼……
　　张口想说，则豪我想你了……但又怕把持不住，犹豫著却听到那边传来水声。
　　“Toddy……宝贝，我想你了，快想疯了……”
　　则豪的声音突然变得低沈喑哑，如同每次狂欢过後趴在他胸口呢喃的性感，恍惚中眼前一片白茫茫的雾气，反应过来的时候，他已经砰的一声关上了浴室的门，抱著手机跌坐在地上。
　　“则豪……”
　　我也，想你……
　　“我们做……好不好……宝贝……”
　　则豪的声音颤抖著，兴奋，跟他一样。
　　“可是……则豪……你不是…………”
　　你不是在几小时车程的远郊吗?现在赶过来，来得及吗？
　　“嘘……Toddy……就这样，就这样就好……好不好？”
　　又是流水声，冷漠的掠过指尖，化成一片浓浓的白烟，蒸腾四散。
　　“则……则豪……”
　　这样……太丢人了……
　　“Toddy……说……说你要，告诉我……你要我……”
　　“则……则豪……”
　　“Toddy……说……”
　　“则……我……我要……”
　　“要我……怎麽做？”
　　“脱掉我的……嗯……衣服……然後……吻我……这里……和这里……嗯……则……慢……慢一点……”
　　手指，游走在自己的身体上，一粒粒的解开纽扣，剥掉自己的衣服，指尖放到口中沾湿，慢慢的，划过泛红的肌肤，从额头，到小腹，打著圈的流连著胸前挺立的红缨，想象著则豪的手段和则豪的温度，则豪的声音就在耳边，连呼吸都煽情。
　　“Toddy……Toddy宝贝……我要吻你，全身，从头到脚，一点点，吻遍，现在，停在那里，你想要的地方……”
　　“啊~~~~~~~~~~则……则豪……我要……给我……给我……”
　　哗啦扯开腰间盘好的一串细细的长链，黑色的线条散开，勾勒著小猴子滚圆纤细的腰和挺翘的臀，退下长裤和底裤，小手爬上被雾气沾湿的欲望，挺著腰，上下移动。
　　“则……则豪我要……嗯……嗯……”
　　“宝贝，不行！跟我一起……”
　　“啊~~~~~~痛……痛……轻……轻点……”
　　委屈的叫起来，明明还差一点，可是则豪坏心眼的死死压住浅色小嫩芽的顶端，说什麽也不给他最後的释放，逆流的痛，让他的身体变得更加兴奋。
　　“把腿分开……大一点……对……小东西饥渴著呢……呵……”
　　“不……不要……讨厌……别看了……”
　　烧起来了，一片火红，敞开的禁地，焦躁的翕动著，像是要绞碎什麽一般，猖獗的喘息，下身的小嘴湿润娇红，随著他身体的扭动，在地砖上划出不规则的点滴痕迹，蜿蜒旖旎，则豪的手指探进去，仔细触摸内壁柔软的沟壑，一寸一寸的揉过，不留下任何空白，让他忍不住更疯狂的扭动，双腿被抬得很高，搭在浴缸边缘，身体倒挂著，放荡的姿势，让欲望顶端溢出的透明液体染湿了小腹。
　　“Toddy……你好紧……好软……好喜欢……”
　　“嗯……嗯……则豪……不要……手指……要你……要你……进来……嗯……”
　　放肆的扭动，像是被鱼钩拉扯的海鳗，纤细的腰摆出几个弧度，捉住手机的掌心迷蒙著汗湿，另一只手，下意识的开始寻找细细的链。
　　“Toddy……乖……我进来了……小混蛋……放松……你太紧了……”
　　“我表……谁让你刚刚……欺负我……嗯……嗯……啊~~~~~~~~~~~~则豪……则豪……你不要硬挤进来，好痛……啊~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　则豪这个坏心眼的，就这麽挤进来了，霸道的，不容阻拦的，硬硬撬开他刻意收紧的狭窄，一点点的，填满它，胀满的压迫感让他想吐，身体却兴奋地汗湿，则豪真讨厌，明明已经不行了，却还在往更深的地方挤。
　　“不……则……别玩了……好……好深……太深了……嗯~~~~~~~啊……则……”
　　“Toddy……Toddy……Toddy……”
　　“则……则……则……则豪……嗯……嗯……嗯……”
　　暖暖的蒸汽把浴室充满，暧昧迷离的像是一场刚刚结束的情欲欢愉。
　　他不知道自己跟则豪放纵了多久，换了几个姿势，回过神来的时候，他赤身裸体的躺在一片杂乱的衣裤上，握紧手机的那侧胳膊，麻木的动弹不得，另一只手，攥著那条细链的尾端，那条链，埋在他的身体里，将他撑到极限，而他翘起的臀，紧紧贴著身後冰凉的墙壁，下身脏得一塌糊涂。
　　狼狈的样子让他忍不住觉得委屈，耳边则豪疲惫但满足的喘息却让他觉得无比踏实。
　　听著则豪的话，手脚并用的爬进浴缸，身体里的东西一点点的掉出来，在地砖上蜿蜒出一条纤细的黑色轨迹，哼哼唧唧的在一片暖池温水里用自己的手掏出甬道里残余的链子，被则豪骂了两句，说你洗个澡也叫这麽色情，纯心不想让我活，他笑呵呵的假扮无辜，谁让你勾引我在先。
　　全身都累，胳膊和腰疼得厉害，但心里却无比的满足，好像被拥抱在怀里的感觉一样。
　　“套间的柜子里有能换的衣服，浴巾在浴室的抽屉里，小心别著凉。”
　　则豪沙哑的声音传过来，像是漫进身体里的温水，舒服体贴的。
　　“你怎麽办？”
　　难怪则豪一定要把他的办公室修成套间，一定要有床和浴室，原来他一早就居心叵测，可是则豪就没那麽幸运了，那边的话，没这样充分的条件吧。
　　“我身边有备用的衣服，没关系的……”
　　则豪笑，软绵绵的感觉。
　　“今天不回来吃晚饭了吧。”
　　他带了换洗的衣服，证明他今天要睡在那边，上次是他放了则豪鸽子，现在轮到则豪放他鸽子了，心里有点不舒服呢。
　　“嗯……晚饭好好吃，今天爸爸回去，陪他吃个饭就好了，别跟他聊到太晚。”
　　则豪点头，有点内疚。
　　“好了啦，你照顾自己就好了，我又不是小孩子……”
　　Todd撅起嘴，那样子，十六岁的孩子还不敌他可爱。
　　“还有就是，如果白烨轩找你帮忙，别管他！”
　　则豪咬牙，上次的仇，他还没忘呢。
　　“我就知道是你，嘿嘿……刚才他打电话过来的时候，都快哭了，你也太狠了，这麽欺负孩子……”
　　Todd笑起来，愉快的。
　　“呵……不给他点教训，他就不知道谁是他哥的老公！”
　　“你……去你的……”
　　Todd低下头，融了浴盐的淡红色水面，映出一张娇W的脸。
　　“嗯……最近，别自己出门……”
　　“诶？”
　　“新年快到了，这种时候总是不太安稳的，而且，我最近没干什麽好事儿，嘿……要是有人找上你，可就麻烦了，你那副小身板，一点自保能力都没有，当年如果不是我，你早变成无名风流鬼了……”
　　则豪低低的笑，戏谑的语气全是不正经的调侃，Todd能想象得到他现在的表情，邪气的，魅惑的……
　　“少来……我落到那四个家夥手里，也未必会比落到你手里惨，切……”
　　往事不堪回首……则豪那两粒来路不明的药，差点吃死他……这个男人，偶尔的神经大条可真是够要命的了。
　　“那是我英勇……”
　　毫不犹豫的争辩，弄得Todd脸红心跳。
　　“- =||||||，懒得理你……我没事，有人跟著，烨轩虽然有的时候淘气，但的确是个可靠的人……”
　　水雾，熏红了靠在手机上的小脸，跟则豪说了再见，把手机扔到一边，Todd翻身趴在浴缸里，两条胳膊搭在外面，出神。
　　则豪最近不对劲，不，确切的说，应该是生活整体不对劲，他没有什麽直接的证据，但对Todd来说，他的直觉，总是比什麽都可靠，这是他长期生活在避光处，养成的一种本能，一种自我保护的本能，几乎从未出过差错，现在，这种本能告诉他，他的生活，某个细节出了问题，虽然他不知道这个具体问题是什麽。
　　这种不安的感觉让他有点惶惑，他一直让Paul在LV盯著Martin的动静，自从Martin洗牌结束之後，Paul就转入了地下，现在，他在LV的主要作用，就是做Todd的眼线，Todd想，等Martin彻底放弃自己之後，就让Paul回来，毕竟多一个帮手，对则豪来说，是有好处的。
　　Martin忙於门户纷争，Todd本可以趁此挑起LV全城地下组织的大混乱，甚至趁机插上一脚，让Martin彻底没有翻身的机会，但是他没有，他不想跟那些人那些事始终扯不清楚，他也希望Martin能因此而明白，不是他Todd不能把Martin如何，而是他不愿意，他已经跟过往彻底结算，什麽都不想带走也不想留下。
　　Todd自觉的盘算，Martin这段时间该是不会有空暇找他的麻烦，那麽，这种不安到底来自哪里呢……
　　则豪是不是在瞒著他，或者替他在做些肮脏的经营？
　　接手则豪家的事情他发现，则豪父亲的生意，很干净，完全靠头脑和本事赚钱，跟暴力无关。
　　最初他不太适应这种环境，觉得束手束脚，慢慢的，他渐渐觉得轻松，时间久了，好像自己都被洗干净了似的，这种感觉，很自在，能让他放纵的站在大街上，而不必担心会不会有武器正瞄准他的头。
　　虽然很多事情他还不是太懂，比如则豪看起来，绝对不像是没杀过人的家夥，但为什麽他现在却能做这麽干净的生意，比如则豪父亲所在的家族，控制著整个C国的命脉，怎麽可能有这麽干净的地方，再比如……
　　很多很多，但则豪没给他解释过，这就说明他不需要懂得，如果则豪觉得他该知道，那麽则豪一定会在第一时间告诉他，他了解，则豪是一个控制欲太强的人，他不能允许自己周围有超出他预想的东西存在，对此，Todd很乐意配合。
　　新年的时候，四个人难得在家里团聚，则豪的父亲不在，他陪著朴总统在电视里往来於各个需要他们露面的地方，家里所有电视机都打开，以方便这四个人能随时看见则豪父亲的笑脸。
　　晚餐很奢侈，鸿文跟烨轩浓情蜜意的你一口我一口吃得不亦乐乎，鸿文恨不得把盘子扫光，抓起烨轩就地压倒在餐桌上，则豪嘴角抽搐，转头看看眼角抽搐的Todd，忍无可忍的拉开大门出去，Todd被裹成圆溜溜的球，笨拙的跟在则豪身後，则豪突然停下来，忘记了亮尾灯，Todd於是撞上则豪的背，一时难以恢复原状，只能这麽趴著，则豪的身体暖暖的……
　　“这是，十年来我第一次在家里过新年……”
　　则豪抬起头，看著天空一片繁华烟火，默默呢喃。
　　“呵……真巧，这是我三十年来第一次过新年……我们的第一次都跟彼此有关，呵呵……真巧……”
　　Todd笑著，脸颊贴近则豪的背，蹭去眼角的流觞。
　　“Toddy……”
　　转身抱住柔软成一团的小家夥，冬天，对他们来说，似乎总是别样……
　　“我也要放烟花……”
　　Todd扭著被则豪包成棉花球的身子，从则豪的手臂间溜出来，蹬蹬蹬在院子里乱跑……
　　噗……
　　摔倒在雪地上……
　　则豪笑了，如果不是他有这麽一个宝贝放在身边，他很难想象一个男人会像Todd这般精致，更难以想象这麽精致的一个小男人，都三十岁了，跑起来还会摔跤，摔倒了还不会快点爬起来，白色的一团小球在地上蹭呀蹭，蹭够了，扭动著坐起来，脏兮兮的小脸转过来，委屈的看著则豪，看著则豪宠溺又无奈的笑，片刻，放声大哭。
　　走过去，把撒泼的小东西拎起来，紧紧的抱在怀里，则豪没阻止他，也没笑他笨，他知道，小东西只是需要一个大哭一场的理由，不是伤感，而是幸福。
　　幸福，有的时候，也会让人想要流泪。
　　并且会流出比悲伤更甚的泪水……
　　而且，他，也有幸福满满，满到盛不住，一定得溢出来的时候……
　　隆冬的夜晚，天空变成盛夏的花园，一簇簇燃起的烟火绚烂耀眼，积雪掩没的地上，一个三十岁的大男人，和一个三十岁的小男人，彼此相拥，紧紧地，因幸福，而用泪水，湿透对方的肩膀。
　　咻──
　　偌大庭院的上空绽开小小的花团，蓝色红色交错著，缠成解不开的妖娆。
　　则豪把Todd的毛线帽向下拉了拉，盖住汗湿的额头，Todd的小脸被火光映红，湿润的唇间，不断的呵出迷蒙的雾气，快乐的笑爬在嘴角，荡漾著水一样的眸光，享受的看著一粒粒飞上天空的锦簇花团。
　　“Todd，你把我原来的那个房子卖了？”
　　则豪点起一根烟，递给玩儿的正高兴的小猴子，仿佛不经意的问。
　　接烟的手，略停了一秒才完成传递，小东西没说话，小心翼翼的接近四四方方的烟花盒，蹲的很远伸出手臂，盖住自己的眼睛，用手里的烟头去凑近导火索。
　　笨拙的样子让则豪忍不住笑，他早说了要帮忙，小东西不依不饶的把他赶走，自己又没有胆量去点火，像是一只对什麽都好奇的猴子，轻易就会被吓坏。
　　这样的一个小笨蛋，怎麽在那种不见阳光的角落里长大的呢……
　　还长得这麽好，这麽可爱，真不可思议……
　　咚──
　　啊──
　　一团繁荣的火光正冲向天空，小猴子受惊的尖叫著扔掉手里的烟头，转身躲进则豪怀里，一个劲儿的扯开则豪的衣服往自己脸上盖。
　　“好了，好了……看，花开了，多漂亮……看呀……”
　　则豪扶著Todd的腰，安慰的拍著，小东西犹豫著从他身上抬起头，看向高高的天，片刻，就勾起嘴角，笑得像个孩子，雀跃的转身拍手，挤上则豪的腿，坐好，勾著则豪的脖子，跟他一起，欣赏这繁华。
　　“则豪……”
　　Todd盯著遥远的夜，浅色的眸被焰火染上浓重的亮色，声音遥远的好像是从天上飘来，“我卖了那块地，因为我没有哀悼过去的习惯，我的心口有一道疤，一道让我哀悼了二十年并且为此止步不前的疤，那样的日子，我受够了，所以，到了现在，遇到了你，我已经，充分的满足了，什麽，都不用再想了，我觉得，就这样，很好很好，好得不能再好了，你……觉得呢……”
　　则豪笑，把Todd抱在怀里，心疼的想要就这麽把他揉进胸口，“Toddy……我也，这麽认为，现在这样，最好，最好……”
　　咚──
　　咚──
　　咚──
　　远处传来飘渺的锺声，新的一年，开始了……
　　夜空中，焰火更盛，一片灼眼撩人的无限风光，竟不似人间。
　　鸿文和烨轩大概做完了一个来回，穿著乱糟糟的衣服追打著跑出来，笑声，在雪地上扯出一串痕迹……
　　现在这样，最好……
　　他们恐怕，每个人都如此想法，但可惜……
　　神……
　　并没有这样认为……
　　他，总是善於在人们觉得安详的时候，给予从天而降并且铺天盖地的……
　　惊……喜……




Drop37 回归

　　Drop 37 回归
　　
　　难得的忙碌，迟钝两年的头脑再度运转起来，最开始的时候Todd还一直担心，怕自己吃不消，拖则豪的後腿，但真的做起来，却远没有想象中的困难，他松了口气，也渐渐的放开手脚，则豪家的事情不难打理，比起在LV他自己做的那些营生，干净的如同白纸，於是他想，最初他到C国的时候，则豪父亲交给他那些不干不净的事，大概只是则豪的父亲在试探他，那是个好爸爸，他再度认可。
　　慢慢的他发现，则豪早在他接管事情之前，就将那些繁冗的东西仔细的分拣，先挑简单的给他，让他适应，然後一天天的加大工作量，直到他能够得心应手，才放开控制，让他自己去掌握分寸。
　　则豪，是个温柔的爱人，如果这个世界上，则豪都不能算作珍宝的话，那他还真的不知道，这世界还有什麽有价值的东西，则豪，是上天为他指定的旷世奇珍，是他付出太多代价，承受太多痛苦才能得到的爱人，是唯属於他Todd的爱人，谁都不能与之分享，哪怕只是分享则豪那暖暖的，贴心的温柔，哪怕那人，拥有则豪在先。
　　他没再跟则豪深谈过Ryan的事情，他甚至不愿意再在则豪面前提起这个人，他只要则豪的一句话，则豪说只有他，那麽足够了，被亲情背叛的他可以不相信这世界上任何一种感情，所以，他唯有相信则豪这个人。
　　那是他唯一的，可以确认存在的，真实……
　　他想老天对他还算公平，在剥夺了他的全部纯真之後，还留了一个干净的则豪给他。
　　足够了……
　　“宝贝，按时吃东西，否则打你PP”
　　则豪的简讯，无外乎是叮咛和嘱托，让他别太累，自己控制好节奏，按时吃东西，不许喝酒，就是这样苍白的像是一杯水一样的话，也能让他笑得甜蜜。
　　“知道了，则豪也记得乖乖吃东西。”
　　迅速的回复了一条，几天前还不大习惯的韩文输入方式，现在已经亲若一家，什麽东西，都要有个适应的过程。
　　电话响了，看一看号码，Todd皱眉，是烨轩，这个时间烨轩应该在某个投资项目说明会的会议桌边，不应该突然打电话给他才对，狐疑的接起来，听筒里烨轩的声音随著冷空气颤抖。
　　“哥~~~~~~~~~帮帮我……”
　　Todd叹了口气，烨轩只有在求他帮忙的时候，才会发嗲，根据他那声“哥”颤抖的频率和尾音拖拉的长度来看，这次，还不是一件小事儿。
　　“怎麽了？”
　　他摘下一直架在脸上的黑框眼睛，麽指根部突出的骨节轻轻按压胀痛的眼角，随口问著。
　　“哥……这次你一定得救我，要不我就，我就……”
　　Todd甚至能想象得到，烨轩如何死死捉住手里的电话，像是攀住救命稻草一般的模样，这个混小子，每次就懂得闯祸，从来不懂收拾烂摊子，他觉得，他的确是太宠烨轩了，血缘的力量，让他在不知不觉中纵容烨轩，而烨轩，就享受著这份宠爱，骄纵著……
　　“说吧，这次又怎麽了？”
　　仰头，靠在舒服的座椅上，手绕到颈後，揉著酸酸的脖子，窗外的阳光正好，这时候，其实满适合出去散步，在冬日的街头，手被则豪牵著，放在他的衣兜，在人来人往的街道上，静谧僵硬的空气里，轻轻拥吻，那种感觉，一定很好。
　　“有……tmd有人拍了我跟鸿文那个的时候的照片和录像……然後威胁我……怎麽办呀哥，那，太清楚了，而且，绝对是我们俩，我……哥……”
　　“唉……我知道了，东西等下送到我这里，我帮你查，烨轩哪，不是我说你，你们两个好歹注意点，则豪他爸爸，怎麽说也是公众人物，我们现在也跟原来不一样，不是混地下，吃那口混饭的人，要胡来也得看看场合，我都说过你多少次了，夜路走多了总能遇见鬼，你说你……”
　　鸿文和烨轩的作风他清楚，这两人情绪来了，什麽车里电梯里楼梯转角，都能成他俩撒野的地方，从来不管不顾的，现在好了吧，早听他的话，哪能有今天，出了事情知道找他，唉……
　　“哥……”
　　烨轩打断他的话，紧张的情绪似乎退去，换成一种龇牙咧嘴的无奈，“哥……你哪儿都好，就是话太多，这样的话则豪哥早晚会嫌弃你滴……”
　　“－ =|||| ”
　　他就说是他把烨轩宠坏了，这是求人的态度吗！早两年，他敢这麽跟自己说话，切……
　　算了，跟小孩子计较太没风度，“总之，烨轩，以後你注意一点，鸿文他比你小，他不懂事你总得……喂……烨轩……烨轩……烨轩……”
　　Md，小混蛋学会挂他电话了！
　　唉……
　　再叹口气，扔下自己的手机，转头看窗外明媚W阳，变了吧，是变了，不知不觉里，他变得温暖了，也不再讨厌明亮和鲜W，也不再自怨自艾的缩在角落里仇恨整个世界，也不再凡事滴水不漏才能觉得安全，也不再把自己从里到外的裹成一个粽子，让人看不出本来面目，现在周围的人，都说Todd，是个很可爱很温柔很亲切的人，从前，他周围的人，说的都是Todd是个不测深浅的，不能轻易招惹的人。
　　差别，好像天上地下。
　　他的话也变得很多，一件小事情总能说上半天，心情开朗了之後，视野都变得饱满，冬日冷清的街道也洋溢著一种流光溢彩的暖，这就是，爱情的力量？不，比起这个，他更愿意相信这是则豪的魔法。
　　办公桌上的电话又响起来，Todd摇摇头，甩掉一脑子泛滥的斑斓童话，捡起听筒，贴到耳边。
　　“请问，是Todd先生吗？”
　　陌生的声音。
　　“是我，您是？”
　　即便是客套的问询，也带著阳光灿烂的味道，生活，倘若从此以後都这麽美好，是不是太不真实了？
　　“您好，我是地产代理公司的，您上次委托我们帮您处理的那块地，已经有买主看好了，价钱很不错，您看我什麽时候把合同给您送过去？”
　　“哦……这样，今天下午就可以，价钱无所谓，卖掉就好……”
　　Todd翻了翻手册，发现能挤出二十分锺的空闲，很好。
　　“好的，那下午我会过去拜访，啊，还有，白先生，那个，土地上的房子，因为对方说不想保留，房子里的东西，家具和古董什麽的……”
　　“房子可以拆掉，没关系，里面的东西，全部扔掉，一件都不用留给我，就这样就好了……”
　　该化成尘土的东西，终究要化成尘土，活著的人不该为死去的人保留任何占用资源的存在，况且是那些完全没有必要被怀念和被记忆的逝者。Ryan对他们来说，就是这样一个存在，所以，则豪为了Ryan买的那块土地，盖的那间别墅，整理的那套摆设，就都随著Ryan去吧，则豪是个有洁癖的人，他也是……
　　“先这样吧，不好意思，我要接个电话……”
　　匆忙的扔下听筒，捏起手机，灵动的旋律他熟悉，是则豪的号码打来的。
　　“喂……”
　　“我想找一只叫Todd的猴子……”
　　则豪憋住笑的声音传过来，像是窗外暖暖的阳光，让他忍不住舒服的眯起眼。
　　“那你该打电话去动物园……”
　　随著则豪笑，刚刚还冷漠如雪的声音，顷刻化作一团水雾，湿润了空气，以及半空中看不见的寸寸电波。
　　“呵呵……总之找你就对了，Toddy宝贝，有没有乖乖的？嗯？”
　　“很……乖了……”
　　脸红的埋在桌下，Todd有点不好意思，端庄的办公室说著细腻的撒娇的情话，让他忍不住兴奋的发抖，可惜离则豪太远，想撒野都没机会。
　　这一整周他和则豪都忙得不可开交，虽然每天都一定会一起吃晚饭，但吃完後，两人会默契的分开，各自处理白天余下的事情，至於上床，一次都没有，要麽是他有情绪的时候，则豪睡得像猪，要麽是则豪期待的时候，他睡得像猪，谁都不忍心吵醒对方，所以他们的伴侣，变成了浴室的镜子，和对方的睡衣……
　　想起来的确有点懊恼……
　　张口想说，则豪我想你了……但又怕把持不住，犹豫著却听到那边传来水声。
　　“Toddy……宝贝，我想你了，快想疯了……”
　　则豪的声音突然变得低沈喑哑，如同每次狂欢过後趴在他胸口呢喃的性感，恍惚中眼前一片白茫茫的雾气，反应过来的时候，他已经砰的一声关上了浴室的门，抱著手机跌坐在地上。
　　“则豪……”
　　我也，想你……
　　“我们做……好不好……宝贝……”
　　则豪的声音颤抖著，兴奋，跟他一样。
　　“可是……则豪……你不是…………”
　　你不是在几小时车程的远郊吗?现在赶过来，来得及吗？
　　“嘘……Toddy……就这样，就这样就好……好不好？”
　　又是流水声，冷漠的掠过指尖，化成一片浓浓的白烟，蒸腾四散。
　　“则……则豪……”
　　这样……太丢人了……
　　“Toddy……说……说你要，告诉我……你要我……”
　　“则……则豪……”
　　“Toddy……说……”
　　“则……我……我要……”
　　“要我……怎麽做？”
　　“脱掉我的……嗯……衣服……然後……吻我……这里……和这里……嗯……则……慢……慢一点……”
　　手指，游走在自己的身体上，一粒粒的解开纽扣，剥掉自己的衣服，指尖放到口中沾湿，慢慢的，划过泛红的肌肤，从额头，到小腹，打著圈的流连著胸前挺立的红缨，想象著则豪的手段和则豪的温度，则豪的声音就在耳边，连呼吸都煽情。
　　“Toddy……Toddy宝贝……我要吻你，全身，从头到脚，一点点，吻遍，现在，停在那里，你想要的地方……”
　　“啊~~~~~~~~~~则……则豪……我要……给我……给我……”
　　哗啦扯开腰间盘好的一串细细的长链，黑色的线条散开，勾勒著小猴子滚圆纤细的腰和挺翘的臀，退下长裤和底裤，小手爬上被雾气沾湿的欲望，挺著腰，上下移动。
　　“则……则豪我要……嗯……嗯……”
　　“宝贝，不行！跟我一起……”
　　“啊~~~~~~痛……痛……轻……轻点……”
　　委屈的叫起来，明明还差一点，可是则豪坏心眼的死死压住浅色小嫩芽的顶端，说什麽也不给他最後的释放，逆流的痛，让他的身体变得更加兴奋。
　　“把腿分开……大一点……对……小东西饥渴著呢……呵……”
　　“不……不要……讨厌……别看了……”
　　烧起来了，一片火红，敞开的禁地，焦躁的翕动著，像是要绞碎什麽一般，猖獗的喘息，下身的小嘴湿润娇红，随著他身体的扭动，在地砖上划出不规则的点滴痕迹，蜿蜒旖旎，则豪的手指探进去，仔细触摸内壁柔软的沟壑，一寸一寸的揉过，不留下任何空白，让他忍不住更疯狂的扭动，双腿被抬得很高，搭在浴缸边缘，身体倒挂著，放荡的姿势，让欲望顶端溢出的透明液体染湿了小腹。
　　“Toddy……你好紧……好软……好喜欢……”
　　“嗯……嗯……则豪……不要……手指……要你……要你……进来……嗯……”
　　放肆的扭动，像是被鱼钩拉扯的海鳗，纤细的腰摆出几个弧度，捉住手机的掌心迷蒙著汗湿，另一只手，下意识的开始寻找细细的链。
　　“Toddy……乖……我进来了……小混蛋……放松……你太紧了……”
　　“我表……谁让你刚刚……欺负我……嗯……嗯……啊~~~~~~~~~~~~则豪……则豪……你不要硬挤进来，好痛……啊~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　则豪这个坏心眼的，就这麽挤进来了，霸道的，不容阻拦的，硬硬撬开他刻意收紧的狭窄，一点点的，填满它，胀满的压迫感让他想吐，身体却兴奋地汗湿，则豪真讨厌，明明已经不行了，却还在往更深的地方挤。
　　“不……则……别玩了……好……好深……太深了……嗯~~~~~~~啊……则……”
　　“Toddy……Toddy……Toddy……”
　　“则……则……则……则豪……嗯……嗯……嗯……”
　　暖暖的蒸汽把浴室充满，暧昧迷离的像是一场刚刚结束的情欲欢愉。
　　他不知道自己跟则豪放纵了多久，换了几个姿势，回过神来的时候，他赤身裸体的躺在一片杂乱的衣裤上，握紧手机的那侧胳膊，麻木的动弹不得，另一只手，攥著那条细链的尾端，那条链，埋在他的身体里，将他撑到极限，而他翘起的臀，紧紧贴著身後冰凉的墙壁，下身脏得一塌糊涂。
　　狼狈的样子让他忍不住觉得委屈，耳边则豪疲惫但满足的喘息却让他觉得无比踏实。
　　听著则豪的话，手脚并用的爬进浴缸，身体里的东西一点点的掉出来，在地砖上蜿蜒出一条纤细的黑色轨迹，哼哼唧唧的在一片暖池温水里用自己的手掏出甬道里残余的链子，被则豪骂了两句，说你洗个澡也叫这麽色情，纯心不想让我活，他笑呵呵的假扮无辜，谁让你勾引我在先。
　　全身都累，胳膊和腰疼得厉害，但心里却无比的满足，好像被拥抱在怀里的感觉一样。
　　“套间的柜子里有能换的衣服，浴巾在浴室的抽屉里，小心别著凉。”
　　则豪沙哑的声音传过来，像是漫进身体里的温水，舒服体贴的。
　　“你怎麽办？”
　　难怪则豪一定要把他的办公室修成套间，一定要有床和浴室，原来他一早就居心叵测，可是则豪就没那麽幸运了，那边的话，没这样充分的条件吧。
　　“我身边有备用的衣服，没关系的……”
　　则豪笑，软绵绵的感觉。
　　“今天不回来吃晚饭了吧。”
　　他带了换洗的衣服，证明他今天要睡在那边，上次是他放了则豪鸽子，现在轮到则豪放他鸽子了，心里有点不舒服呢。
　　“嗯……晚饭好好吃，今天爸爸回去，陪他吃个饭就好了，别跟他聊到太晚。”
　　则豪点头，有点内疚。
　　“好了啦，你照顾自己就好了，我又不是小孩子……”
　　Todd撅起嘴，那样子，十六岁的孩子还不敌他可爱。
　　“还有就是，如果白烨轩找你帮忙，别管他！”
　　则豪咬牙，上次的仇，他还没忘呢。
　　“我就知道是你，嘿嘿……刚才他打电话过来的时候，都快哭了，你也太狠了，这麽欺负孩子……”
　　Todd笑起来，愉快的。
　　“呵……不给他点教训，他就不知道谁是他哥的老公！”
　　“你……去你的……”
　　Todd低下头，融了浴盐的淡红色水面，映出一张娇W的脸。
　　“嗯……最近，别自己出门……”
　　“诶？”
　　“新年快到了，这种时候总是不太安稳的，而且，我最近没干什麽好事儿，嘿……要是有人找上你，可就麻烦了，你那副小身板，一点自保能力都没有，当年如果不是我，你早变成无名风流鬼了……”
　　则豪低低的笑，戏谑的语气全是不正经的调侃，Todd能想象得到他现在的表情，邪气的，魅惑的……
　　“少来……我落到那四个家夥手里，也未必会比落到你手里惨，切……”
　　往事不堪回首……则豪那两粒来路不明的药，差点吃死他……这个男人，偶尔的神经大条可真是够要命的了。
　　“那是我英勇……”
　　毫不犹豫的争辩，弄得Todd脸红心跳。
　　“- =||||||，懒得理你……我没事，有人跟著，烨轩虽然有的时候淘气，但的确是个可靠的人……”
　　水雾，熏红了靠在手机上的小脸，跟则豪说了再见，把手机扔到一边，Todd翻身趴在浴缸里，两条胳膊搭在外面，出神。
　　则豪最近不对劲，不，确切的说，应该是生活整体不对劲，他没有什麽直接的证据，但对Todd来说，他的直觉，总是比什麽都可靠，这是他长期生活在避光处，养成的一种本能，一种自我保护的本能，几乎从未出过差错，现在，这种本能告诉他，他的生活，某个细节出了问题，虽然他不知道这个具体问题是什麽。
　　这种不安的感觉让他有点惶惑，他一直让Paul在LV盯著Martin的动静，自从Martin洗牌结束之後，Paul就转入了地下，现在，他在LV的主要作用，就是做Todd的眼线，Todd想，等Martin彻底放弃自己之後，就让Paul回来，毕竟多一个帮手，对则豪来说，是有好处的。
　　Martin忙於门户纷争，Todd本可以趁此挑起LV全城地下组织的大混乱，甚至趁机插上一脚，让Martin彻底没有翻身的机会，但是他没有，他不想跟那些人那些事始终扯不清楚，他也希望Martin能因此而明白，不是他Todd不能把Martin如何，而是他不愿意，他已经跟过往彻底结算，什麽都不想带走也不想留下。
　　Todd自觉的盘算，Martin这段时间该是不会有空暇找他的麻烦，那麽，这种不安到底来自哪里呢……
　　则豪是不是在瞒著他，或者替他在做些肮脏的经营？
　　接手则豪家的事情他发现，则豪父亲的生意，很干净，完全靠头脑和本事赚钱，跟暴力无关。
　　最初他不太适应这种环境，觉得束手束脚，慢慢的，他渐渐觉得轻松，时间久了，好像自己都被洗干净了似的，这种感觉，很自在，能让他放纵的站在大街上，而不必担心会不会有武器正瞄准他的头。
　　虽然很多事情他还不是太懂，比如则豪看起来，绝对不像是没杀过人的家夥，但为什麽他现在却能做这麽干净的生意，比如则豪父亲所在的家族，控制著整个C国的命脉，怎麽可能有这麽干净的地方，再比如……
　　很多很多，但则豪没给他解释过，这就说明他不需要懂得，如果则豪觉得他该知道，那麽则豪一定会在第一时间告诉他，他了解，则豪是一个控制欲太强的人，他不能允许自己周围有超出他预想的东西存在，对此，Todd很乐意配合。
　　新年的时候，四个人难得在家里团聚，则豪的父亲不在，他陪著朴总统在电视里往来於各个需要他们露面的地方，家里所有电视机都打开，以方便这四个人能随时看见则豪父亲的笑脸。
　　晚餐很奢侈，鸿文跟烨轩浓情蜜意的你一口我一口吃得不亦乐乎，鸿文恨不得把盘子扫光，抓起烨轩就地压倒在餐桌上，则豪嘴角抽搐，转头看看眼角抽搐的Todd，忍无可忍的拉开大门出去，Todd被裹成圆溜溜的球，笨拙的跟在则豪身後，则豪突然停下来，忘记了亮尾灯，Todd於是撞上则豪的背，一时难以恢复原状，只能这麽趴著，则豪的身体暖暖的……
　　“这是，十年来我第一次在家里过新年……”
　　则豪抬起头，看著天空一片繁华烟火，默默呢喃。
　　“呵……真巧，这是我三十年来第一次过新年……我们的第一次都跟彼此有关，呵呵……真巧……”
　　Todd笑著，脸颊贴近则豪的背，蹭去眼角的流觞。
　　“Toddy……”
　　转身抱住柔软成一团的小家夥，冬天，对他们来说，似乎总是别样……
　　“我也要放烟花……”
　　Todd扭著被则豪包成棉花球的身子，从则豪的手臂间溜出来，蹬蹬蹬在院子里乱跑……
　　噗……
　　摔倒在雪地上……
　　则豪笑了，如果不是他有这麽一个宝贝放在身边，他很难想象一个男人会像Todd这般精致，更难以想象这麽精致的一个小男人，都三十岁了，跑起来还会摔跤，摔倒了还不会快点爬起来，白色的一团小球在地上蹭呀蹭，蹭够了，扭动著坐起来，脏兮兮的小脸转过来，委屈的看著则豪，看著则豪宠溺又无奈的笑，片刻，放声大哭。
　　走过去，把撒泼的小东西拎起来，紧紧的抱在怀里，则豪没阻止他，也没笑他笨，他知道，小东西只是需要一个大哭一场的理由，不是伤感，而是幸福。
　　幸福，有的时候，也会让人想要流泪。
　　并且会流出比悲伤更甚的泪水……
　　而且，他，也有幸福满满，满到盛不住，一定得溢出来的时候……
　　隆冬的夜晚，天空变成盛夏的花园，一簇簇燃起的烟火绚烂耀眼，积雪掩没的地上，一个三十岁的大男人，和一个三十岁的小男人，彼此相拥，紧紧地，因幸福，而用泪水，湿透对方的肩膀。
　　咻──
　　偌大庭院的上空绽开小小的花团，蓝色红色交错著，缠成解不开的妖娆。
　　则豪把Todd的毛线帽向下拉了拉，盖住汗湿的额头，Todd的小脸被火光映红，湿润的唇间，不断的呵出迷蒙的雾气，快乐的笑爬在嘴角，荡漾著水一样的眸光，享受的看著一粒粒飞上天空的锦簇花团。
　　“Todd，你把我原来的那个房子卖了？”
　　则豪点起一根烟，递给玩儿的正高兴的小猴子，仿佛不经意的问。
　　接烟的手，略停了一秒才完成传递，小东西没说话，小心翼翼的接近四四方方的烟花盒，蹲的很远伸出手臂，盖住自己的眼睛，用手里的烟头去凑近导火索。
　　笨拙的样子让则豪忍不住笑，他早说了要帮忙，小东西不依不饶的把他赶走，自己又没有胆量去点火，像是一只对什麽都好奇的猴子，轻易就会被吓坏。
　　这样的一个小笨蛋，怎麽在那种不见阳光的角落里长大的呢……
　　还长得这麽好，这麽可爱，真不可思议……
　　咚──
　　啊──
　　一团繁荣的火光正冲向天空，小猴子受惊的尖叫著扔掉手里的烟头，转身躲进则豪怀里，一个劲儿的扯开则豪的衣服往自己脸上盖。
　　“好了，好了……看，花开了，多漂亮……看呀……”
　　则豪扶著Todd的腰，安慰的拍著，小东西犹豫著从他身上抬起头，看向高高的天，片刻，就勾起嘴角，笑得像个孩子，雀跃的转身拍手，挤上则豪的腿，坐好，勾著则豪的脖子，跟他一起，欣赏这繁华。
　　“则豪……”
　　Todd盯著遥远的夜，浅色的眸被焰火染上浓重的亮色，声音遥远的好像是从天上飘来，“我卖了那块地，因为我没有哀悼过去的习惯，我的心口有一道疤，一道让我哀悼了二十年并且为此止步不前的疤，那样的日子，我受够了，所以，到了现在，遇到了你，我已经，充分的满足了，什麽，都不用再想了，我觉得，就这样，很好很好，好得不能再好了，你……觉得呢……”
　　则豪笑，把Todd抱在怀里，心疼的想要就这麽把他揉进胸口，“Toddy……我也，这麽认为，现在这样，最好，最好……”
　　咚──
　　咚──
　　咚──
　　远处传来飘渺的锺声，新的一年，开始了……
　　夜空中，焰火更盛，一片灼眼撩人的无限风光，竟不似人间。
　　鸿文和烨轩大概做完了一个来回，穿著乱糟糟的衣服追打著跑出来，笑声，在雪地上扯出一串痕迹……
　　现在这样，最好……
　　他们恐怕，每个人都如此想法，但可惜……
　　神……
　　并没有这样认为……
　　他，总是善於在人们觉得安详的时候，给予从天而降并且铺天盖地的……
　　惊……喜……




Drop38 情人

　　Drop 38 情人
　　
　　这一年春天来的很晚，初春的时候下了几场大雪，把花园里的一株杉树压垮，连根倒地，圣诞节那天，老爷子还心血来潮的特意找人把那颗树修建形状并装饰成一株漂亮的圣诞树，那是Todd第二次跨入这庭院，首先给予他温暖的东西。
　　所以，仿佛有感应似的，那天他从天旋地转的噩梦里惊醒，下意识的捉住则豪的手腕，睁开眼，朦胧的亮光透过没有掖好的窗帘角落照进卧室，一边的则豪，睡得很沈，毫无防备的侧脸正对著他，呼吸均匀。
　　他静静的平复喘息，蹑手蹑脚的从床上爬起来，不寻常的低温让他忍不住打颤，抓过则豪的睡衣裹住赤裸的身体，踮起脚尖挪到床边，对著窗帘一角不自然的褶皱皱眉，伸手展平，整理了半天，但怎麽都不觉得满意，叹口气，掀开华丽的蓝丝绒，抬手抹干净玻璃上一层厚厚的水雾，往外看，太阳刚升起来，照在干净的雪地上，让人睁不开眼。
　　那颗他喜欢的杉树，横尸在视野中央，看到的瞬间，仿佛被什麽捉紧了心脏，拉住窗帘的手忍不住颤抖，眉头皱的更甚，另外一只手压住喉咙，尽量不喊出声，那种感觉很奇怪，他说不清楚是什麽，但很不舒服。
　　习惯的向後靠，等著他的只有冷冷的空气，转头，则豪维持著刚刚的姿势，睡得正熟。
　　则豪这段时间大概很累，每天早出晚归，让他捉不住踪影，尽管那个男人在他面前总是笑得开朗，对他的态度一如既往的宠溺，但他明白，那个男人在掩饰什麽，就如他自己说的，他最厉害的，是直觉。
　　看了看床头的表，六点锺，则豪大概还要睡一会儿。
　　小心的爬回床上，往则豪身边靠了靠，两只胳膊缠上则豪的手臂，则豪却始终一动不动的没有回应。
　　以往，他如果陷入噩梦，醒来时必然看到则豪关切的脸，如果他从床上爬下去，必然下一秒则豪就会追过来，如果他离开床太久，则豪就是睡熟，也会不安的醒过来，如果他靠向则豪，则豪睡著也会展开自己的手臂，把他收在怀里……
　　则豪，一定是太累了……
　　他不愿意像个女人一样猜度，浪费自己的时间和精力，所以，他得用属於Todd的办法，去找到自己想要知道的一切，则豪不对劲，他的生活不对劲，这是许久之前他就发现的事情，但他一直找不到什麽确切的突破口，也许，则豪能告诉他一些什麽，即便是，则豪不想说的，现在，他也管不了那麽多。
　　讨厌这个男人的霸道，霸道的不肯让他分担一点点压力和不安，但是他学会了退步，学会了装傻，否则，他相信他们一定又会吵起来，因为两个人都倔强，硬碰硬，唯有两败俱伤，那种痛苦他尝试过，生不如死。
　　所以，他决定用些手段……
　　这种巨大的来自直觉的不安，快把他逼疯了，他已经很久很久没有在噩梦里醒过来了，但昨晚，他的确梦到了，梦到了父亲，还有鸿文的父亲，还有数不清的死在他手里的人，他们蜂拥过来，想要让他偿还什麽，他向则豪求救，但则豪蹲在一边，听不到也看不到，只顾得上跟一只黑色的猫交谈……
　　疯了，这个世界都疯了……
　　他悲伤的告诉则豪，那棵他喜欢的冬青树死掉了，则豪安慰的拍了拍他的头，却忘记叫人移走那树的尸体，他还记得上一个秋天，他跟则豪说起那个蔓藤的事情，则豪之後叫人挖走了让他揪心的痕迹，换上妖冶的红菊。
　　在那株冬青渐入枯萎的第三天，情人节过去之後的第二天，Todd徘徊在则豪书房的门口。
　　则豪忘记了，那个属於情人的节日，忘得一干二净……
　　Todd能用来安抚自己的唯一理由就是，大概则豪从不曾注意过这世界上还有这种节日，即便跟Ryan一起的时候，也没有过，所以，则豪的疏忽，是可以原谅的。
　　轻轻打开门，Todd还没来得及说出自己突然闯入的借口，就发现他费心准备的东西，可以丢进垃圾箱，则豪睡著，趴在书桌上，以一种及其不舒服的姿势，书房里很安静，晦暗的灯光里，显示器诡谲的亮度格外刺眼，那亮照在则豪闭著双眼的脸上，灰白的，凄凉的，冷漠的，让人满心的不舒服，就像是在灿烂的日子接到一抹暗淡的黑作为礼物似的，让人生出不好的预想。
　　把藏在手里的东西轻轻的放在则豪桌脚，Todd小心的在地板上坐下，淡淡的烟雾扭捏妖娆，从敞开的细细的小孔里慢慢散发蒸腾，那是一种源自东方的香料，点燃之後会化作安抚人心的香氛，缓解疲劳放松身心，最重要的，是它可以让人睡个不被打扰的好觉。
　　Todd很喜欢这种东西，神秘的香氛与诡异的用途，小的时候他的身体很弱，常常咳血，他的父亲不知道从哪里找来一个东方的大夫，帮他调养，没想到竟然格外有效果，他也因此从那个人手里学到了许多不入流的东西，他的周围常常有特殊的香氛围绕，他是在那种东西里浸泡大的，所以从不受它们的蛊惑，但别人不行，烨轩与他第一次见面的时候，就吃了这东西的亏。
　　现在他拿进来的东西，对人体无害，相反还有放松神经的作用，只是会让人睡得很沈。
　　则豪一动不动，皱紧的眉头慢慢放松下来，的厌恶缠绕在他的发梢，朦胧了精致的脸部轮廓。
　　Todd静静的等，看了看时间，差不多的时候，挪过去扯扯则豪的裤脚，轻轻的叫则豪的名字，确定则豪不会再有任何反应，才绕过则豪的椅子，把他面前的手提电脑转向自己，做著全盘拷贝。
　　则豪静静的睡，Todd静静的看则豪……
　　空气中沈浮著淡淡的香，像是夏夜月桂树漫开的花。
　　天亮的时候，他打扫干净一切痕迹，将全部还原，甚至则豪搭在键盘上的小手指，也轻轻的抬起再放上去，站在门的位置看，则豪连一从发丝都没被搅乱，空气里的香，也打开窗释放干净，并且他在则豪窗台上的花盆里，摆了几块管用的活性炭。
　　则豪醒过来的时候，什麽都不会察觉。
　　那天，他叹息著抱怨，说则豪你不能这麽睡在书房，会生病的，则豪点点头，掩饰不住的疲惫，他甚至觉得自己太小心翼翼了，即便不那麽用心的打扫干净消灭痕迹，现在的则豪大概也察觉不了。
　　则豪到底……在做什麽？
　　接下来的几天，他躲在办公室里研究著偷来的东西，则豪的所有文件里，加密的只有一套，里面的内容，在他意料之中，却又在那之外……
　　所有的内容，无论是文字资料，还是影印的文件，照片，全都是关於一个人的──Ryan。
　　则豪把Ryan在LV的一切，从出生到现在，调查的一清二楚，甚至很多他不知道的事情，则豪都有详细的记录，那些东西，他看了很多天，加班加点的看，才能一个不漏的全部看完。
　　他大概猜到则豪会藏了什麽，但没想到的是，那个则豪藏著的资料的主人，现在，不在LV！
　　据说他离开了Martin，离开了LV，下落不明，而C国的人提供给则豪的文件，写著，有Ryan的入境记录，也就是说，Ryan他现在在C国……
　　他回来了……为什麽，这个时候回来……
　　这消息让Todd没来由的紧张，他为什麽回来，则豪为什麽又要查他查的这麽详细？
　　一连几天，他反复的翻看那些东西，企图从中找出一些蛛丝马迹。
　　则豪在书房里的时间越来越长，即便Todd不用熏香，则豪也会在里面睡一整夜，通常醒过来的时候，天已经泛白，想回到床上去再睡，显然来不及。
　　则豪叹息，揉著发痛的肩背，敲打著麻木的腿，一跳一跳的离开椅子，跳到书房中央，活动筋骨。
　　匆忙的洗了个澡，到卧室换衣服，习惯的看一眼床上缠著被子的小人儿。
　　小东西昨晚看来睡得匆忙，电脑还开著，摆在一边，小东西缩成一个团儿，被子紧紧的裹著。
　　撩开纱帐，则豪皱眉，大概是小东西做了什麽噩梦，额头丝丝细汗，呼吸急促的，紧紧皱住眉头的样子惹人心疼，那一瞬，他涌起巨大的内疚感……
　　“Toddy……宝贝……对不起……”
　　俯身，轻吻著Todd的额，从一团凌乱的被子里拉出Todd兀自攥紧的小手，放在唇边轻轻吻，直到那小手慢慢的放松，连同小猴子绷紧的身体，一起软倒在床上，他才重又帮小东西把被子盖好，又合上电脑，擅自打了个电话给烨轩，告诉他今天上班的时候别吵Todd，让Todd好好的睡一觉。
　　被子里的小东西不安的扭了扭身子，则豪犹豫了三秒半，还是再一次拨开被子，扯出小东西柔软温热的手臂，抚摸著淡青色的血管，一针扎下去……让小东西能好好睡够一整天的东西，不会伤害他的身体。
　　大概是疼了，Todd皱眉，但没有醒，看来，还是沈浸在自己的梦境里，小身子扭了几下，就又乖乖睡著。
　　则豪把他抱起来，轻轻的吻，Todd身上特有的香氛，总让他著迷，已经好久，没跟这个小东西亲近了，好久好久了，到底什麽时候，才能结束呢。
　　“Toddy ……宝贝……”
　　对不起，让你承担，我做的孽……对不起……
　　要弥补他，唯有尽快的了结这件事，唯有如此……
　　把Todd再一次裹进被子，则豪出门。
　　床上乖巧的娃娃睁开眼，露出浅色的瞳，亮的如同夜空里的星星，却不会那麽纯粹。
　　“烨轩，是我……不要管，从今天开始，盯著关则豪……对，绝对不能被他发现……你亲自去……对……所有行踪都要查清楚……被发现的话，就死吧……从现在开始……不用管我……对……今天不去公司……查清楚之後再告诉我……好……我没事……就是有点困……”
　　硬撑开打架的眼皮，习惯的拨通Paul的电话，再一次确认Martin没有时间来找他的麻烦，才放心的睡去，关则豪到底给他用的什麽药？这麽的，不能抗拒……
　　梦里那些仇恨的脸全部变作统一模样，是Ryan的，一个个抽搐著靠近他，扯住他的衣服和裤脚，叫嚣著让他归还则豪，他拼命的甩，用尽全力，但却无论怎样，都甩不掉，胸口的那道疤被扯开，糜烂的一道伤，尖锐的疼贯穿他，然後，一只手从里面撕开他伤，并将他的肌肤像碎纸片一样的撕裂，再撕裂，有什麽从他的胸口爬出来，小小的身子，晰白的，染血，发丝扫在他苍白的脸上，一回身，他看见，诞生自他胸口的黑色的小恶魔，长了一张Ryan的脸。
　　不────────
　　他诚惶诚恐的尖叫，但则豪，则豪怎麽都听不到，则豪就在他面前，却看也不看他一眼，仿佛他根本不存在，他被血浸透全身，浓浓的粘腻的液体漫过他的口鼻，让他窒息，那一片深重的红色里，则豪激情的拥抱著Ryan，赤裸的身体彼此交叠。
　　Ryan说，则豪，我是你的最初，也是你的最终……
　　则豪笑，那笑容，让他想起漫天焰火的除夕夜……
　　则豪……啊……
　　这样的叹息耗光他的气力，就这样沈没在一片汪洋中，慢慢的，远离光与暖，远离，他的太阳……
　　醒过来的时候，四周一片压抑的黑暗，静得让人发慌，被子扔在一边，大概是梦里挣扎的太过激了，起身摸一摸冷透的羽被，他知道，则豪还没回来。
　　自那天开始，他们刻意的回避彼此，四个人的餐桌上，只剩下他和鸿文，更多的时候，是鸿文独自一个。
　　他也很忙，看不完的文件，开不完的会，所以等则豪有一天突然打开电话说，Toddy，我最近要在办公室住一段时间，接了个大案子的时候，他一边翻著文件一边随口答应──知道了，我也很忙……
　　则豪沈默了几秒，小声的说，嗯，辛苦了……
　　他以更快的速度翻阅厚厚的纸张，回答他，你也是……
　　等那边挂断电话，他手里的指也被越翻越快，上面排列整齐的文字，模糊成一道道黑色的影，突然刺痛在指尖，一抹W红绽开，尖锐的复印纸边缘，割伤了他，随意抓起那打他一个字都没看去的文件，狠狠丢向墙壁，终於还是忍不住哭了出来……
　　可笑的是，眼泪流过之後，他竟然忘记自己为什麽哭，还急急忙忙的跳起来去检查，刚刚的文件有没有被血污弄脏，崩溃只在一线，而他最擅长的，就是驾驭那咫尺的距离。
　　他忍耐著，单纯的因为他相信，这些忍耐，不是毫无价值的。
　　白色情人节那天，仿佛要验证他的期待似的，他收到了则豪的花，娇W的红玫瑰，一大束，铺在他办公桌上，比地毯还华丽。
　　则豪说，一起吃晚饭吧，Toddy……
　　他点头，笑了，完全忽略了他曾经对则豪的设想──他曾以为则豪是一个不懂得情人之间的节日的男人。
　　大概他是真的等得太久了，久到忘记了矜持。
　　他一早开车回家洗澡换衣服整理自己，三月的天气积雪还没消融，的确有些不寻常，因为烨轩不在，所以他只能自己当司机，压过干净的雪片，缓缓的把车停在门口，车轮扬起的雪花溅在车身上，这种感觉，恍惚中似曾相识，什麽时候，有过同样的事情发生呢？
　　头微微疼，Todd把自己放在方向盘上稍稍喘口气，仔细的回忆，但什麽都想不起来，叹了口气下车。
　　空气里浮动著暗淡的香，那种感觉有点诡异。
　　他记得自己一早离开的时候，好好的关上了卧室的门，但现在那扇在记忆里被好好关上的门，敞开一条小小的缝，那种不属於这个家的香氛，在卧室里，变得浓郁。
　　里面有人──这是他最初的想法。
　　关家虽然不是保镖护院成群，但也不至於会被一个小贼闯空门，来的，不是偷东西的，如果是高明的贼，绝对不会让自己的香水味泛滥在干净的空气里，引人注目。
　　轻轻的推开门，还没等他看清楚状况，耳边就传来尖锐的嘶鸣。
　　“谁……”
　　一个人影猛地从床上蹦下来，跑到他面前，一双黑亮的眼，紧紧盯著他看。
　　虽然，改变了头发的颜色甚至样子，虽然，那张曾经圆润的脸变得瘦削，虽然肉乎乎的身子看起来没剩几两肉，但Todd还是轻易认出了他──Ryan……
　　微微皱眉，Todd退後一步，砰的一声关上卧室的门，他不是很清楚Ryan有没有能私自闯进来的本事，所以，他要先做好是有人放他进来的准备，如果这宅子里还有他残余的拥趸，那麽现在危险的那个，是自己。
　　手在身後把门悄悄反锁，猫一样的瞳警惕的看著Ryan，显然他的身上带了武器，除了枪还有别的东西，Todd大概知道，Ryan在认识则豪前，也是LV数一数二的黑市杀手，要制服他，需要动些脑筋。
　　Ryan的一只肩膀上趴著慵懒的一团黑，是一只毛皮华丽的猫，那猫颈子上一抹金色他好像在哪里见过。
　　一直困扰著他的许许多多的不寻常，在他就自己的卧室里看到Ryan的那个瞬间，汹涌泛滥。
　　“你是谁，为什麽会在这里！”
　　後退两步，尽量保持与他的安全距离，Todd冷著脸，明知故问，他的重点不在前一个问题的答案，而在於後一个。
　　“呵……你就是那只小野狐狸？”
　　Ryan挑起眉毛，上下打量著Todd，目光放肆轻佻，恨不得把Todd剥光，从里到外的看透看穿，那神情，与其说是有侵略性，不如说有些神经质。
　　他所有的小动作都没逃过Todd的眼，Ryan的眼球转动的很快，通常能做到这种程度还不会觉得不舒服的人，在Todd看来，不是磕错了药，就是已经神经。
　　Todd突然想起Martin的话，他说过，Ryan现在，脑子不大好，翻出短暂的关於Ryan的记忆，与眼前这个消瘦的人相比，他很快得出结论，Martin没骗他。
　　“我不懂你在说什麽……”
　　对於Todd来说，死人身上他都能榨出点情报，更别说这麽一个活的好好的只是神经有些混乱的人了，他决定继续装傻，在他看来，现在的Ryan，没什麽耐性。
　　“哼……你当然不懂，你这只不要脸的小野狐狸，你到底用什麽勾引豪跟你上床？你用了什麽妖法？嗯？像你这种，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的人，我的豪，怎麽可能看上你，垃圾！”
　　Ryan阴阳怪气的说话，不时的视线扫过Todd的脸，肩膀，腰，双腿间，臀甚至脚……
　　显然，他已经忘记了自己与Todd的那一面之缘，不过也很有可能那时候他根本就没看到Todd，没有把他从人群中单独认出来。
　　“如果你说的豪是关则豪，那这个问题你得去问他本人，现在，请你滚出我的房间！”
　　他讨厌Ryan，非常讨厌！
　　如果不是因为他不想弄脏他和则豪的卧室，那麽这个疯子，现在已经是个死人了。
　　有些话，即便是出自一个已经发了疯的人的口，对他也有著不小的伤害作用，因为他无法否认，Ryan说的是事实，关则豪，的确曾经是Ryan的……
　　他疼过他，爱过他，宠过他，这是不可改变的事实！
　　则豪是他第一个男人，甚至是唯一一个亲近过他的人，但他，却不是则豪的，这一点，跟他胸口上那道疤一样，怎麽都抹不掉，即便他自欺欺人的不去看，那东西，也存在。
　　“切……要滚的应该是你，你以为你算什麽东西，你只不过是豪太想我，我没能陪在他身边的时候，他找来的不要钱的野鸡罢了，你还真当你是个什麽东西了，切……我告诉你，豪他不会爱你，永远都不会，他爱得只有我，他只爱我也只要我，你可以滚了，现在这房间真正的主人回来了，你可以滚了……拿著你的东西，滚出去！”
　　Ryan指著门口，说的理所当然，那双混沌的眸努力的挣扎，却拨不开浓云，他已经发了疯，所以不知道眼前的人那冷静的沈默代表什麽，他天真的以为那是无话可说的默认，但其实，那是死神的祈祷……
　　“你这个……疯子……如果关则豪真的爱你，叫他自己来跟我说！”
　　他早猜到Ryan回来是为了则豪，但没想到他能嚣张到这种程度，难怪他连Martin都不怕，胆敢在Martin的床上频繁的提起另外一个男人，并且还乐在其中，他探出的手臂拉长，运动装松松的往上提，露出的手腕上，有斑驳的伤痕，捆绑的，鞭打的，还有刀伤，看来Jakcy很照顾他，难怪他疯成这样。
　　Todd本就少得可怜的同情心，被这个疯子的风言风语给打散，吹在风里，看不见。
　　“哼……他等下就会来跟你说了，你不用得意……”
　　Ryan抬起头，勾著嘴角，笑得鬼魅一样，那是一种仿佛洞悉一切的，伤人的笑，轻轻的一挑下巴，Ryan幽幽开口，话语里掩饰不住的得意，“你说吧，则豪多少天没回来了，嗯？很多天了吧，他告诉你他干什麽去了？出差？工作忙？还是什麽？他骗你的，他一直跟我在一起你知道麽，每天每天都在一起，每夜都是……则豪他还是那麽棒，让人透不过气，他说除了我谁都不行，他现在养的那只小狐狸一点用都没有，还不敌我一半……”
　　说著，仿佛不经意，Ryan扯了扯自己的领口，散开的衣领下，大片肌肤上，青紫的於痕刺伤Todd的眼。
　　“而且……他给了我钥匙，让我搬回来，等下他还回来帮我收拾东西呢，他晚上约了你吃饭吧，你以为他为什麽？他要跟你分手咯，我回来了，他不需要替代品，所以，你要是还有点自尊，就自己滚蛋吧，被人赶出去的话，很没面子的！你看看你这副欲求不满的样子，则豪多久没碰过你了？嗯？他天天在我那里，哪有时间理你，呵……呵呵……呵呵……”
　　“你……”
　　他的话，难辨真假，但他身上的痕迹，却是真的，则豪几夜未归也是真的，Ryan现在站在这房间里，更是真的，则豪约了他一起吃晚饭，真实的不能再真实了……
　　“你可真……碍眼……该死……”
　　狠狠的，咬著牙，挤出这些字，似乎耗尽了他的力气，Todd的脸色，苍白的有如他的西装，而对面那个人，却得意的一脸娇W。
　　死死的握紧拳，手腕颤抖，这个世界上，能让他崩溃的唯有关则豪，为了关则豪，他被一个疯子戏弄，却找不到半句反驳的言词，他的肺快气炸了，胸口的伤，窒息的疼，他想要撕碎那个叫Ryan的人，用他的一双手，把那个疯子一条条的撕扯开，让他後悔他刚刚说的每一个字，让他生不如死的痛苦，持续的痛苦！
　　“我该死？呵呵……你可真可爱，该死的是你，小野狐狸……”
　　敛起放肆的笑，Ryan的一双眸顿时冰冷，一直搭在猫身上的手慢慢的挪开，那猫像是遇到大赦般的，赶紧跳开，Todd一个失神，被猫颈子上的吊牌晃得睁不开眼，抬起手挡住太灿烂的阳光，等手慢慢放下後，黑洞洞的枪口正对著他的眉心，枪身後面，Ryan面无表情的脸，冷静的像是一个绝顶杀手。
　　“杀我？你是来杀我的？”
　　那个疯子的话明明漏洞百出，为什麽，他竟然一点都拆不穿他，关则豪，关则豪，关则豪，关则豪让他心烦意乱，他想毁灭这个世界，用这种办法解决问题……看来，疯子会传染的，现在，他疯了。
　　“Martin说，我杀了你，就可以回到豪的身边，你必须得死……”
　　冷静的话都偷著盖不住的神经质，如果Ryan不是个疯子，那麽Todd肯定是个疯子。
　　“原来……”
　　得不到就毁掉，Martin学会了他的处事风格，从前的Todd。
　　终於报应到自己手里了麽……Ryan的枪拿的很稳，他全身上下的神经质却没有感染到他的枪，Todd有点後悔，刚刚太小看他了，以为一个疯子做不出什麽，恐怕是他这辈子最大的失误。
　　对於一个徘徊在崩溃边缘的疯子，最好的办法就是让他彻底疯掉……
　　“真的是Martin让你杀我的？”
　　Todd挑起眉眼，浅瞳里浮起浓浓的悲伤……
　　Ryan点头默认，没说什麽，但眉皱了起来。
　　“他为什麽，要这麽对我……我……”
　　颤抖的唇，像是被悲伤击垮的表情，Todd的脸，被绝望占满，一双手紧紧的抓住胸口的衣服，想要把自己的心挖出来，但又突然卡住自己的喉咙，盖住墨黑色的项圈。
　　Ryan叹了口气，不禁为自己刚刚的话後悔，看那只小狐狸那麽悲伤的样子，难道他喜欢的是Martin？则豪为了替他讨伐Martin，所以绑架了Martin的情人？如此，他真的错怪Todd了，Martin没让他杀Todd，只是让他回来，并告诉他，关则豪可以给他，但Todd，要好好的留下来，他是恨Martin，所以才想毁了那个他要好好留下来的东西，但他没想到，Todd跟他一样，是痴情的人……
　　“如果……真的是Martin让你做的，如果……真的是这样……你动手吧……记得告诉他……我……他……”
　　他刻意把话说的模糊不清，似乎哽咽著，眼里流光四溢，偏过头去，引颈就戮的模样让人心疼。
　　“你说，什麽？”
　　Ryan听不清楚，所以向前凑了凑……
　　“……………………”
　　Todd又含糊的把话重复了一遍，头低得更深。
　　“你大点声……”
　　Ryan的声音很小，生怕吓坏绝望等死的小人儿，他想这小东西跟自己一样啊，都是因为种种原因被迫离开自己的爱人，但是Todd比他更可怜，因为Todd要死了，并且他会死不瞑目。
　　“如果……真的是Martin让你做的，如果……真的是这样……你动手吧……记得告诉他……我……他……”
　　Todd歇斯底里的喊，Ryan连连後退，拿枪的手终於颤抖，Todd满身绝望的情绪压得他透不过气来，他眨眨眼睛，惊慌失措的刚刚想扣动扳机，门外，响起熟悉的声音。
　　“Toddy，你在里面吗？开门！”
　　是则豪……
　　猛地瞪大一双眼，Ryan抡起枪托，砸在Todd肩膀靠中间的位置，在门被硬打开之前，越窗而逃，窗帘飞了出去，在冷风中飘摇，刺眼的蓝，越发的靡伤。




Drop39 误会

　　Drop 39 误会
　　
　　则豪跟Todd一样，是回来换衣服的，但却在大门口看到了Todd的车，他赶紧跑上来，屋子里静的出奇，不好的预感在他发现卧室的门被反锁之後，慢慢扩大。
　　为了不打扰别人，Todd在搬回来住之後，特意在自己的和烨轩的卧室加了隔音墙，所以，则豪在外面听不到里面的声音，里面也听不到他转动锁柄的声音。
　　则豪四处找不到钥匙，想用枪，又怕惊动里面的人，一直犹豫著，就听见Todd的声音，很微弱，如果不是他把耳朵贴著门缝，他还是感觉不到──Martin让你做的，真的，你动手吧，记得告诉他，我，他……
　　若不是他熟悉Todd说话的每一个微小的习惯，他还真没法从一堆模糊的音节里弄清楚那都是什麽，但现在，他弄清楚了，却更觉得不安……这话，怎麽听著这麽别扭……
　　我……他？
　　我显然指Todd，他的话，是Martin，这其中，是爱是恨？
　　他好奇，对，只是好奇！
　　所以他喊了那麽一声，他知道这一声在外面听起来会震耳欲聋，但在里面的人听来，大概只是打个招呼那麽简单，然後，他一个子弹报废了门锁，闯进去。
　　Todd挣扎著想起来，但有些力不从心，床边的窗大开著，他追过去，靠在墙壁上小心的往四周看，半个人影也没有，小猴子的指甲挠在地板上，发出稀疏的声音，则豪又仔细的再看了一遍周围，确认这里没人之後，才小心的踱到小猴子身边，却并没有把他扶起来。
　　刚刚隔著门，小猴子虚弱的声音，绝望的让人心碎。
　　如果不是有那麽一扇该死的门，他相信他能看见一张比死亡更让人不知所措的脸，他的Todd总是有那麽丰富的表情，让人措手不及，无论是痛苦的还是愉悦的。
　　但前提是，那些表情，都因他而起，而不是因为一个叫做Martin的该死的混蛋！
　　Todd还有隐瞒他的事吗？关於Martin的，他从来没问过，因为他总是觉得，Todd如果想说，自己就会说出来，小东西藏不住心事，除非，那是他真的想要藏住并且不想给人看得，是关於Martin的吗？为什麽，那个人，可以那麽轻易的拿走他的性命！
　　难道他不明白，现在，他的命，不属於他一个人，而是，他们共有的财产，他怎麽可以那麽轻易的就交付出去，甚至不跟自己打个招呼，他怎麽，可以这样！
　　残忍，除了残忍以外，他根本想不到别的词来形容这只没良心的小猴子，Todd难道都不肯想一想，这难得的美好日子，难得的约会，他关则豪傻傻等来的是一具冰冷的尸体，这对他来说，是根本不可承受的痛。
　　为什麽，不肯替他想一想？那个Martin，就是那麽重要的人吗！
　　比他们的幸福，还重要吗？
　　重要到，可以交付性命。
　　则豪站在那里，居高临下的看著满地挣扎的Todd，凌乱的衣服下面，有一大片青紫的於痕，是砸出来的，大概现在小东西就是头晕的找不清楚方向，这种时候，越挣扎，就越痛苦，不如好好休息一下。
　　不能休息，因为他听见了则豪的声音，他怨念，从没这麽怨念过则豪的出现，却并不是因为则豪的突然闯入，破坏了他已经快要完成的计划，他的项圈里藏著备用刀片和迷药，对付Ryan，用後面那个就好了，他只是想让Ryan分心，然後给自己制造机会，之差一点点就好了，如果不是则豪突然出现，现在那个Ryan应该被他紧紧的绑好，由著他慢慢玩弄了。
　　他怨念的是，则豪的出现，让Ryan的那些疯言疯语，又对了一道。
　　则豪应该看到了吧，开门的瞬间，看到了Ryan的背影吧，所以，他像是看到猎物的狗一样猛的追过去，根本不管自己的痛苦，关则豪，关则豪！
　　“刚刚的，是谁？”
　　看不下去，则豪拎起小猴子的衣领，把他拉上床，让他别一次次跌倒在地板上，撞的满身淤青，不知道的，还以为是他下的毒手，老爷子首先就不能饶了他。
　　“你看见了？”
　　Todd躺下，抬起手臂盖住眼睛，不去看则豪。
　　“……嗯……”
　　没看见也得说看见，免得他不认账！
　　“呵……”
　　苦笑，看见了还问，关则豪，你什麽意思，“看见了，还不知道是谁麽……”
　　转头，肩膀和脖子连接的地方疼的厉害，刚刚Ryan那一下正砸在项圈上，险些要了他的命，如果他真的死在Ryan手里，则豪会怎样？会不会因为这个，就彻底了断跟Ryan的丝丝线线，会不会随了他的愿，把一颗心都给自己，别分给任何人，哪怕只有一点？
　　会麽？会的话，他还真的不如让Ryan杀了自己，何必装出刚刚那个蠢样子丢人现眼。
　　则豪皱眉，最後的一点散漫让Todd一句话给全部打飞，眯起眼，靠在窗台上，转头看安静的躺在床上的小人，声音低了八度，“你……还跟Martin有往来？”
　　好像，还不只有往来那麽简单，其实则豪更想问的是，你跟他，到底有怎麽样的过去？
　　Toddy，你到底，还是不信任我吗？
　　明明这次，我已经什麽都给你了……为什麽还……
　　Toddy，我不该怀疑你，但是，为什麽不解释清楚呢……
　　我给了你机会解释的对不对……
　　“那又怎麽样？”
　　为什麽会扯上Martin？Todd不明白，他只是习惯的，在则豪冷下来的时候，逞强！
　　“怎麽样？”
　　则豪哗啦推倒手边桌上一排相册，神采飞扬的笑脸跌落在雪白的长毛地毯上，转了几个圈，觉不出痛，所以，仍旧笑著。
　　“他对你安的什麽心别说你不知道！”
　　愤怒的，不假思索的话，从刚刚一开始就在忍，最後还是没能忍住，他承认，他在Todd面前，没法伪装。
　　“……”
　　什麽意思？是在质问他吗？质问他与Martin之间的过往？凭什麽！凭什麽质问？关则豪，刚刚你的那个发疯的小情人，还理直气壮的要把我赶出这间屋子，让我滚蛋，现在，你凭什麽质问我！凭什麽！
　　“哼……你不是也对Ryan念念不忘！”
　　冷笑，扬起愠怒的小脸，瞪著则豪的眼睛，直接的看进去，瞳孔里，有撕裂的伤。
　　“……”
　　也……也……
　　什麽叫做也？这等於间接承认他对Martin念念不忘吗？！
　　Todd，你tmd到底想让我怎麽样！怎麽样！
　　“Todd……”
　　翻身跃下窗台，则豪跳上床，抬手压住Todd的肩膀，原本安静的小人儿，吃痛之後，猛烈的反抗，一双手胡乱的抓挠著，完全无意却凶狠的正正砸在则豪脸上，打得则豪的头偏了过去，正对著Todd的那侧脸颊，鲜红的指印在白皙的肌肤上突兀异常。
　　则豪慢慢的抬起自己的手，指尖轻轻覆盖在滚烫的於痕上，眯起眼，皱眉，再慢慢的，转头，床上的小东西，没有一丝愧疚的神色，那双浅色的眸，恨不能将他撕裂。
　　“你自找的！”
　　狠狠的甩下这句话，则豪没给Todd再反抗的机会，膝盖用力压在Todd的肝部，窒息的痛苦让小东西全身脱力，只能由他摆布，抓拖Todd腰间黑色的链，扯起来，将颤抖的一双手紧紧绑在床头雕花栏杆上，这是多久没重复过的动作了……久到他都忘记该怎样打一个解不开的结，胡乱的捆绑显然弄疼了Todd，小东西发疯的挣扎，一双小腿连踢了他几下。
　　最後惹得他怒不可遏，顺手把那双挣扎的腿，也栓在床角（顺手- =|||||）。
　　Todd一身干净的白西装，挣扎中被扯的乱七八糟，外套的扣子都敞开，衣襟大咧咧的散在身体两侧，衬衫皱成一团，下摆撩起，露出细细的腰，和圆润的脐孔，两条腿打开，一条裤腿被翻卷上来。
　　静静的，不再动作，只是瞪著则豪看，不是仇恨，是气愤，他在生则豪的气。
　　Ryan跑过来对他放肆羞辱，让他出丑，他以为则豪会维护他，但没想到，则豪在看到了Ryan之後，反而把莫名的怨气都撒在他身上，还对他动粗……
　　刚刚胡乱的拉扯中，散掉的不只有Todd的衣裤，还有则豪的，则豪的衬衫被Todd硬抓开两颗纽扣，胸口大面积的肌肤暴露出来，这让Todd阴沈的瞳，更深陷了几分……
　　从肩膀到腰侧，纵横的痕迹，抓挠的结果，新的旧的都有……散布在则豪的身上，显然是人为的，并且……那是寻欢的恶果，Todd用小脚趾就能想清楚，那些痕迹是谁留下的，是Ryan，他在骄傲的宣布自己的所有权，对他，对Todd宣告！
　　关则豪，你tmd有种！
　　“别……碰我！”
　　他讨厌，讨厌则豪这种霸道的吻，不由分说的弄疼他，不由分说的剥光他，不由分说的撕裂他……
　　到底……到底……
　　“啊~~~~~~~~~~关则豪！别……用你碰过别人的肮脏身体碰我！滚开！滚开！”
　　拼命的挣扎，失声的嘶吼，手脚腕经不住磨砺，洒开血花，弄脏了海蓝色的床单。
　　“你说……什麽？”
　　他的歇斯底里唤回则豪的一些神智，但则豪却以一种不可思议的眼光，像看怪物一样看他……
　　“你说什麽？”
　　又重复了一遍自己的问题，则豪退後了两步，摇头……
　　“你脏！你脏！你碰过Ryan那个贱人，别碰我！滚，滚开！”
　　他不管了，他忍耐了多少委屈有谁知道，刚刚他受到了怎样的伤害有谁知道，而那个罪魁祸首，现在还企图用欲望来讨伐他，为什麽，为什麽关则豪只会这麽解决问题！为什麽关则豪要碰Ryan，他想相信则豪，想要相信则豪可是他做不到，则豪胸口的伤太刺眼，则豪脸色苍白的太刺眼……这个世界，都太刺眼！
　　啪──
　　久违的巴掌，抽上他的脸，打掉他歇斯底里的疯狂，带过一阵深秋冷清的风……
　　“你……你找人跟踪我！”
　　则豪攥紧拳，捏疼泛红的掌心，粗重的喘息扯得他心肺剧痛，微微弓起背，侧著头，绷紧的下颚扬起，牙齿咬得咯咯响。
　　不信任他，Todd，到现在还不信任他！
　　“你……呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈……”
　　猛烈的笑，张开的口中弥漫著淡淡的血腥，眼角滑落滚烫的透明水滴，Todd用癫狂掩饰他的心碎，“你值得信任麽，你值得麽！我是找人跟著你，所以，你跟那个疯子的一切，我都知道，你们两个，贱人！”
　　他宁愿……这一次，他诈错人，他宁愿则豪不要按照他的意愿掉进他的陷阱不打自招，他宁愿……则豪拼命的否认那些事，哪怕只是骗他，可是……则豪……一一承认了……
　　“闭嘴！”
　　大声的吼回去，则豪觉得，他跟Todd，现在，才是两个疯子，彻头彻尾的疯子，Todd就那样不信任他，还找人，盯著他……
　　他就那麽不值得，就那麽不值得，原来他在他的心里，还是不值得……
　　该哭的那个，明明是自己才对！
　　摇头，踉跄的跌出房间，慌张的逃跑，仿佛身後有猛鬼在追。
　　他甚至忘记去质问Todd与Martin之间的过往，他甚至忘记放开Todd的手脚，可是，却怎麽都忘不了Todd发疯似的表情，和张狂的笑……
　　刺眼的灯光下，那种表情，那种声音，仿若鬼魅……
　　逼得他，想逃……
　　如果不是烨轩适时的打了Todd的手机，大概Todd会一直那麽发呆直到死去。
　　他费劲的翻身，从口袋里抖出不停唱歌的电话，用牙齿按下接听键，艰难的把耳朵凑过去听，听到的，却是让他後悔自己刚刚没死掉的话。
　　烨轩说，“哥，我弄清楚了，关则豪这些天，一直都跟那个叫Ryan的在一起，每天在不同的宾馆过夜，而且……”
　　“而且什麽？”
　　“而且第二天一早，屋子乱的要命……”
　　“……”
　　“哥，要不要，杀了他们……”
　　“别轻举妄动！”
　　“哥……”
　　“关则豪你对付不了！现在马上回家来！对，直接到我房间来……很急！”
　　听烨轩挂掉电话，全身的力气好像突然被抽空，一瞬间失去支撑，硬邦邦的倒在床上，四肢被拉扯的坠痛，也让他没法提起精神，世界仿佛被打碎的镜子，一片片的散在脚下，周围，静的让人想哭，窗开著，三月中旬的风依旧冷的让人颤抖，轻纱幔帐像浪一样翻滚著，单薄的胸膛无力的起伏，风掠过那道经年的疤，轻薄的一片羽毛覆盖，也能让他透不过气……
　　他又一次，被扔下了，被则豪，扔在了床上，像个破娃娃似的，被则豪摔掉的门，像风雨中飘摇的叶，冰凉的四肢和床单，除了伤痛，没给他更多的想象空间，他到底，该拿关则豪怎麽办……
　　怎麽办……
　　到底该怎麽办……
　　说起来这事情他不是没有一点责任，如果他从一开始就干脆的解决，而不是一直拖著的话，也不至於会引起Todd的怀疑，以至於会找人查他。
　　真是混乱，关则豪一遇到Todd，就会变得乱七八糟，这到底是谁的责任呢……
　　Todd总是那样，给予他最大的快乐，也给予他最大的痛苦……
　　不安分的……
　　还好，另外的一个，不会跟Todd一样，能硬把他逼疯，Ryan虽然麻烦，但不会惹乱子，也不会让他不知所措，如果他早点决断的话，大概今天他跟Todd也不会吵架，看看表，鸿文应该下班回去了，他没关紧房门，如果Todd喊的话，外面的人很容易发现他，所以，他暂时不担心小猴子的安全。
　　比起这个，这房间里面的家夥，似乎要更占据他的注意力了。
　　“Ryan，在吗？”
　　推开门，则豪小声的问著。
　　“豪……把他赶走，我讨厌他！”
　　难得Ryan没突然从什麽角落里蹦出来吓他一跳，而是乖乖的坐在茶几边的椅子上，撅著嘴赌气。
　　“谁？”
　　这话说的很没来由，这房间里应该没有第三个人才对。
　　“你卧室里的那只小野狐狸，长得像只猴子，那麽难看，一点姿色都没有，还敢霸占你的床，不知天高地厚，哼！”
　　Ryan挑高下巴看著则豪，一双浑浊的眼带著莫名的情绪，那里面，紧紧纠缠的，是不属於一个正常人的各种元素，则豪从一开始，就没想弄懂那是什麽。
　　“你说Todd？你见到他了？”
　　卧室里的猴子，除了Todd，他不知道还有谁，但奇怪的是，Ryan怎麽会知道他养了猴子在卧室里？
　　“当然！难看死了！早知道他那麽难看，我就不会拿了你的钥匙跑回去，那些下人见到我，像见鬼了似的，索性我把他们都关在仓库了，真讨厌！豪……”
　　Ryan缠上来，自然而然的，半个身子挂在则豪的肩膀上，慢慢蹭，“我讨厌他那张嚣张的脸，讨厌看他那番得意的样子，我想杀了他！哼！他以为他是谁，他只不过是一个替代品，凭什麽张狂，他……”
　　“Ryan……”
　　则豪僵硬著打断了Ryan自言自语，转头抬起手臂，挑起他圆圆的下颚……
　　“痛……”
　　Ryan眯起眼，委屈的想哭。
　　“你见到他？在卧室见到了他？什麽时候？”
　　没给Ryan叫疼的机会，则豪的眉皱的很深……
　　“疼……豪……你别……这样……”
　　他有点害怕，则豪的眼神很凶很冷，则豪从来没用这种让他害怕的眼神看过他，则豪总是温柔的纵容的，为什麽，要这样呢？
　　“回答我！”
　　则豪发现，他忽略了一些东西，一些足以致命的东西……
　　“我……我……今天下午，我……我在你的卧室，见到他，然後，我想杀他，但是，但是有人来了，我怕是他的帮手，所以，就跳窗跑了，豪……你别生气……别……疼……”
　　他的下颚捏在则豪手里，尖锐的疼贯穿整个颚骨，但则豪一点放松的意思都没有，则豪，变得好可怕。
　　“原来，是你……”
　　原来那个跟Todd在屋子里谈话的人是Ryan，那这其间一定有误会，他……错怪了Todd，还动手打了他……还把他一个人扔在家里不管……关则豪呀关则豪，为什麽在暴怒之前，不能心平气和地听一听事情的经过，不过，话说回来，他真的有心要听，Todd也未必就会说给他听，所以，他们两个对此都有责任。
　　“你跟他说什麽了？嗯？”
　　手上的力道又重了几分，Ryan的眼泪掉下来，落在地板上，擦过他的胸口，并没有扯起一丝波澜，而Todd的眼泪，哪怕是一滴，都能让他心疼到窒息。
　　这大概就是亲密的人和爱人的差别。
　　“我说……我说……我什麽都告诉他了，我说你跟我在一起，我说你爱的是我，我说，他只不过是一只不花钱的野鸡，我让他滚，我告诉他了，豪，所以你不用为难了，我告诉他你会跟他分手，接我回去，所以，豪……我们，没有任何阻碍了，我知道你善良，我知道你不忍心伤害他，但是他太不知趣了，他……啊……痛……”
　　Ryan停下说道一半的话，瞪大眼睛惊恐的望著则豪和则豪猛地抡起来的巴掌，但还好，那手停在距离他二十厘米的位置，僵硬的颤抖，则豪的表情狰狞可怖，那双迷人的黑瞳，像是被撕裂一样的伤痛，他，从没见过这样风度全失的则豪，即便是十年前，他们分开的时候，则豪的笑容，也是云淡风轻的……绝望的美丽著。
　　“啊……”
　　身体被猛地推倒，Ryan失声叫著，顺势落在床上，手本能的去抓则豪，却被打开。
　　则豪想打他，想骂他，想杀了他，但却什麽都做不了，他很清楚，就算气炸了他也还是很清楚，Ryan疯了，被逼的疯了，或者是他自暴自弃的疯了，总之，他已经陷入妄想中，不可自拔了。
　　他怎麽，能再对一个这样的人下手，况且……
　　所以纵然他恨，恨这个害他误会Todd害他跟Todd又吵架的人，他抬起得手，还是抽不下去。
　　就在那一个短短的瞬间，他明白了那其间的差别，他对Todd从来都不客气，不是因为他不疼惜，正是因为他爱著，并深爱著，他才不能容忍Todd因此变得骄纵，并轻贱他们之间的所有点滴，他下得去手，因为那是他自己的，他可以疼爱，自然也可以管教。
　　但Ryan不一样……
　　即便他们曾经亲密，但他们的生命，却并不属於彼此，则豪，不愿意负起这个责任。
　　停在半空的手掌慢慢握拳，握紧，猛的沈下来，则豪闭眼，深深的呼吸，再睁开，转身往门外走，现在，他得赶紧回去跟Todd道歉，他不能给Todd太多的时间去思考，那个小妖精的心肠太细腻，多一分锺，他就有一分锺的时间去凭空杜撰自己与Ryan之间说不清楚的事情，难怪他会骂自己脏，该死！他太不小心，为什麽就不看好自己的钥匙呢！刚刚，至少应该澄清一下……
　　对Todd，他怎麽总是……
　　“则豪……别走，别走……”
　　突然被人抱住，则豪没有躲，Ryan的颤抖让他不忍。
　　“则豪，你别生气，别离开我，豪，我会乖乖的，别走，豪，你……你要是想留著他，就留著吧，你可以不赶他走，只要你还要我，就好，豪……”
　　哀哀的乞求，眼泪模糊视线，Ryan不知道则豪怎麽了，他变心了吗？不会的，则豪爱他，则豪爱他！
　　“Ryan，你清醒一些好不好……”
　　这是一个太奢侈的要求，但他还是忍不住一说再说，“我说过很多次，很多次，我们是不可能的，我没爱过你，所以，放弃吧，如果你不想回LV，不想回Martin身边，你可以留在这里，我会给你安排落脚的地方，但是，Ryan，放手吧。”
　　关则豪，只有遇到Todd，才会懂得，什麽是爱情，所以，其他人，都没有存在的意义。
　　“豪……不……你要我的……要我……要我……”
　　Ryan哭闹著缠上来，扯著则豪的手掀开自己的衣摆，往身下探。
　　则豪一把捉住他的肩膀，把他硬推开，没掌握好力道，让他狠狠的撞在身後的墙上，一声闷闷的响，疼痛。
　　“Ryan，我不管你到底现在是什麽情况，你十年前，无论遇到我与否，你都会落到Martin手里，都会变成今天这样，这个责任，我不会承担，如果你只是我的一个朋友，而曾经我没能帮到你，那麽现在，我或许可以负担起你所遭遇的全部，但是，Ryan，不行，你不行，我承担你的一切，这对Todd不公平，甚至，这对他来说是一种伤害，我没有资格，你也没有，没有资格要求他跟我一起分担过往的责任，并因此承受痛苦。他承担的已经够多了!Ryan，我不知道你到底了解关则豪多少，但现在我可以告诉你，很清楚的告诉你，关则豪，为了Todd，可以与整个世界为敌，所以，谁都不能伤害他，包括你！听我的话，别再去招惹他！”
　　避光的角落里，Ryan愈发暗淡的眸扬起，哀怜的望著则豪，却再看不透他的心思，则豪低垂的脸，是一种不曾熟悉的冷漠表情，但却强硬的让人无法质疑，曾经，则豪不是这样，则豪意气风发，张扬不可小觑，则豪，从来不会有这麽沈重的感情流露，则豪总是引而不发的，则豪，是深不见底的……
　　“呵……你在维护他吗？”
　　自己，到底回来干什麽呢……不要命的跑回来，难道，就是为了看著他朝思暮想的男人，移情别恋？
　　呵……Ryan……好蠢……
　　深深的吸气，再叹息，则豪摇摇头，轻轻的把失神的Ryan拉起来，让他贴在墙角，好好站住，一面帮他整理弄皱的衣服，一面说，“我爱他，这个没错，但我这麽说，绝对不是护著他，而是在保护你……Ryan，他的话，你惹不起，所以，忘记过往忘记我，所有的一切都重新开始，才是你应该去过的生活，其他的，都不适合你，Ryan，很多事情，现在的你，没法明白，也没法接受，晚点会有人来接你，去处我已经帮你安排好了，其他的你都不用担心，Martin那面，我会帮你去说，总之，当你的人生能重新开始之後，也许，你能明白……”
　　“不……我什麽都不要……只要你……豪……别走……别走……啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　纵声的尖叫撕破喑哑的喉，宛如唱响地狱的镇魂歌谣，狂乱拂起柔软的发，在干净的头顶，绽开，墨黑的颜色飘摇著，有一丝的狰狞，空洞的双眼抬头，却望不到天空，无数个日日夜夜，他就是这样，沈浸在思念的煎熬里，爱则豪，爱到整个心都痛，他却觉得那是一种不可多得的幸福。
　　他知道，他只是则豪众多情人中的一个，但是，至少他是最长久的那个，至少，则豪为了他，付出过，其实他明白，那只不过是因为他比别人聪明一些，更懂得则豪想要什麽，他能满足那个男人的自尊心，也能满足那个男人的身体，他甚至，肯为了那个男人杀人，更甚至，肯为了那个男人放弃一切，他小心的隐瞒自己的来历，就是不想给这个男人半点负担和压力，他知道这个男人有著与生俱来的洁癖，对任何不干不净的麻烦都敬而远之，所以，他把自己，硬生生的伪装成一个，则豪的爱人……
　　但最终，他赢不了宿命，则豪，没守住给他的承诺，他不愿意承认，不愿意承认那是因为则豪根本没想要去付出全部坚守，而不是，则豪身不由己。
　　他心念念不忘，每夜每夜呼唤著这个男人的名字睡著，在LV空荡荡的大床上，为了回到则豪身边，他尝试过杀掉他的父亲，他毁了自己的一切，父子关系，以及自己的人生，他用堕落和放纵麻痹自己，每天带陌生的男人回家，并要求强烈和粗暴的对待，直到他父亲忍无可忍的将他关起来，才算罢休。
　　他逼自己，也在逼周围的人，所以他的父亲把他送给Martin，他不仅不怨恨，反而觉得那是一种解脱，虽然，他不停的，甚至有些自虐的，坚持在那个男人的床上，叫著则豪的名字，换取那男人残暴的对待，仿佛唯有疼痛和践踏，才能让他觉得，他是活著的……
　　那之後，一切，都不受控制，直到今天，他变成半人半鬼的模样，这到底，是谁的错……
　　他这乱七八糟的人生，到底该有谁来负起这个责任！
　　不……不……不要让他自己承担，他也是人，他也，害怕孤独……
　　救他……谁来救他……谁来救他……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　如果得不到……就毁掉……他得不到世界……那麽……可以……毁掉吗……
　　如果，他祈祷，神，听得到吗……
　　他已经……一无所有……




Drop40 宽容

　　Drop 40 宽容
　　
　　Todd曾经说过，他犯下太多的罪，他把本不干净的世界，引导向污沼深处，他让很多人互相厮杀，直到两败俱伤，他伤害的人心，比伤害的人命似乎更多，但两样，都多到数不过来。
　　他的双手，一滴血都没沾过，但他明白，他犯得才是最大的错。
　　所以，他是一个，死掉以後，一定会下地狱的人，而且，他去的地方，一定是地狱的最深层。
　　他常常会做那样的噩梦，一个人，孤独的被淹没在一片痛苦的呻吟声中，身体被反复碾压撕裂，但却发不出半点声音，那时候他知道，这是一种预兆，一种对於他死後归途的预兆，其实，他很害怕，怕那种四周都是黑暗，无论如何都找不到出口的深渊，他讨厌血腥的味道，讨厌失去生气的脸，讨厌痛苦的嚎叫，讨厌压抑的喘息，如果他的人生能重来一次，他会选择做一个艺人，他要倾尽所能的将自己暴露在光亮中，不要再有一丝一毫的阴影笼罩，哪怕看起来像个受人摆布的傻瓜，呵……可惜，像他这样的人，是绝对不会有来生的，他的罪，足够他沈沦无间一千万次，或许直到世界都毁灭，炼狱的墙不堪承重的倒塌，他也还没有赎清自己这一身的业。
　　因此他从来不祈祷，因为那对他没用，神，不会助纣为虐。
　　但是，在他有了则豪之後，他常常会对著高耸在教堂尖端的十字架发呆，他想，尝试著祈祷，并开始赎罪，因为他想将自己的幸福甚至人生延续下去，一千年或者一万年，不管多久，始终，都要跟则豪一起。
　　从那时候开始，他拆掉自己的六芒星耳钉，换成十字架形状。
　　他在人看不见的地方，虔诚的对神忏悔，忏悔他曾经犯下的罪。
　　他说这些的时候，则豪的眼睛积满了泪水，但一滴都流不出来，他觉得哪怕他只是掉落一滴热泪，都玷污了Todd的真诚，Todd爱他，倾心的爱，这感情，无可替代。
　　上身前倾的坐在床边，手肘撑在膝上，有些无力，Ryan睡了。
　　在砸光所有东西，并把两个人都抓得满身伤痕之後，体力不支的倒下，则豪趁机注射了镇静剂给他，希望他能一觉睡到天亮。
　　低头看看自己乱七八糟的衣服，和刺痛的肩膀、胸口，全都是暧昧的伤，难怪Todd会那麽愤怒，但这伤痕，与情色没有半点关系，那是Ryan毒瘾发作的结果。
　　黑猫是Ryan喜欢的东西，在游乐园的那天晚上他就察觉了，但为了不让Todd担心，他缄默，而且，他以为是有人假借Ryan的名义在戏弄他，所以他找人去查与Ryan有关的一切，没想到的是，他仔细的阅读那些材料，为了找不到破绽而发愁的时候，Ryan出现在他面前，带著一种神经质的笑容，怀里，抱著令他眼熟的一只黑猫。
　　Ryan很坦白，诚恳的告诉他一切都是自己做的，并且，目的很简单，要让那只该死的小野狐狸知难而退，则豪是他的，不是任何人的，然後，这只小狸猫像年糕一样缠住他，怎麽都不放手。
　　则豪让他在一个安全的地方落脚，同时也想隔绝他与外界的往来，自己才好查一查他背後主使的人到底是不是Martin，这小子虽然变得神经兮兮的，但很乖，乖乖的被他关在宾馆里禁足，乖乖的等著他，从不乱跑。
　　但是，显然Ryan已经不能用一个正常人的标准来衡量了，他活在自己的世界里，无论怎样都唤不醒，则豪带他去检查过，结果是致幻药物使用过度，产生药物依赖的同时，他的脑子也不清醒了，而且，他本来就有些抑郁倾向，这种心里脆弱的人，很容易就分不清现实和自己营造的世界。
　　则豪觉得自己对他多少有些责任，尤其是在看到他药瘾发作时那种近乎自残的疯狂举动之後，就更放不下，他不想亏欠Ryan，不想让Todd跟他一起背负莫须有的债，所以，他决定接收Ryan，这段时间，他一直在帮Ryan安排一家可靠的医院，帮他戒断药物依赖的同时，能尽量的让他的精神恢复正常。
　　没人知道他藏起了Ryan，包括Todd和鸿文，他想等事情都安排好之後，再去找Todd商量，如何对付Martin，他每天下班之後都要过来看Ryan，因为Ryan的药瘾通常在那个时间发作，为了不让他慌乱中错手杀死自己，则豪只能看著他，并承受他的发泄，结果把自己弄得伤痕累累，偏偏那些伤痕太暧昧，他决定，暂时不回家，他知道Todd有多精明，骗他不如躲他。
　　只是他没想到，就在他要跟Todd摊牌前几个锺头，Ryan竟然会出现在Todd面前，说了那许多疯话，最可怕的是，在那之後，他因为不可饶恕的嫉妒，伤害了Todd。
　　还好，鸿文说Todd没事，只是有点著凉，脖子上被砸的那下比较严重，得躺个两天，手脚都是皮外伤，没关系，但是，Todd好像很累，一直在睡，晚饭也没吃，还好老爷子没回来，还不知道这件事。
　　湿热的毛巾小心的移动，擦去Ryan身上渗血的伤，他跟Ryan到底谁亏欠了谁，现在已经说不清楚了。
　　在他爱著Todd，而Todd不爱他的时候，他也疯狂过，发作起来比Ryan要厉害的多，很多次险些要了Todd的命，直到最後他忍不了的时候，他做出的决定，也只是放手，而不是毁灭。
　　他爱到，下不去杀手……所以，他放走了Todd。
　　再一次也还是，他发现Todd只不过是在利用他的时候，Todd的爱情只是一种用於跟能驱散孤独的玩伴交换的条件，他最後，也还是放Todd走。
　　他爱到可以不顾自己，他相信就算Todd最终也不爱他，他还是会放Todd走，但也许，他没法狠心到，将Todd永远从他的世界驱逐掉。
　　如果真的爱了，那麽便会连自身的存在都感觉不到，即便是这样的他，下午还会因为愤怒和嫉妒对著Todd发作，Ryan，他又如何去要求Ryan控制自己的情绪呢。
　　他不责备Ryan，但却不代表他会纵容，Ryan已经用他癫狂的任性伤害了Todd，间接的伤害了他，他不恨，也不报复，他们之间，就算是扯平，关则豪既不是君子也不是大度的人。
　　他要守护的世界很小很小，小的只能容纳下几个人而已，那其中，并没有一个叫做Ryan的。
　　他对Ryan的在意到底有多少，他自己也不清楚，因为，Ryan跟他人生中唯一的失算搅在一起，他一时拎不清，但这次Ryan回来，他才彻底明白，他对Ryan，七年的时间过去，竟然清寡到没有什麽牵挂。
　　这世上曾经爱过他的人，何止一两个，但重要的是，他会与谁相爱。
　　Todd说的对，爱人，唯有一个……
　　比起Ryan的事，他更应该好好想想该怎麽跟Todd道歉。
　　如果Todd爱他，那麽一定会原谅他，进行这种勒索很卑鄙，但他与他之间，早已是那种谁都离不开谁的程度，一旦争吵，总要给彼此一个台阶下，才好说话。
　　总之，他得做好摔得很惨的准备才行，而且，鉴於Martin的存在，Todd想必不会跟他闹得太僵，如果被逐个击破的话，事情就不好办了。
　　Todd，总该不是个傻子。
　　但愿……如此吧……
　　他有点後悔……後悔那天在气头上说了过分的话……
　　大概，最让则豪受伤的，是那句，对於则豪是否值得相信的质疑。
　　如果同样的话被则豪扔在他脸上，他一定会发疯。
　　可是，则豪不该，不该再让那个Ryan踏进他们今天的生活，那人原本就是他心口的一道伤，则豪应该明白的，则豪应该知道爱情是多麽的狭隘，那麽窄的地方哪里能容的下三个人。
　　他明知如此还……
　　也许，他该听一听则豪的解释，也许，则豪是另有苦衷的，就像他让烨轩跟著则豪，也并不是因为不信任则豪，所以才抄他的底，他只是怕则豪独自承担什麽危险，逞强的把自己揽在翼下护著，他不是女人也不是没用的米虫，他可以跟则豪分担所有的风雨，他不要则豪独自撑他们两个人头顶的天，他深知孤独是一种怎样磨人的感觉，他不想则豪独自面的黑暗。
　　但是，则豪误会了，因为他没有解释，所以，他想，他应该也误会了则豪什麽。
　　他那天的态度很不好，因为他被气坏了，则豪竟然跟Ryan上床，而且，那麽多天，持续的，甚至，那个Ryan，竟然出现在他的卧室里，大放厥词。
　　虽然Ryan看起来有一种不正常的神经质，但……这不能构成则豪跟他上床的理由，他该选择相信则豪，并听他解释的。
　　真奇怪，明明那天他恨得要死，恨不得把那个叫关则豪的男人碎尸万段，指针不过在表盘上绕了一圈，他就开始担心起则豪的安慰，指针绕了第二圈，他就开始反省自己，指针绕了第三圈，他开始尝试替则豪解释一些事情，指针绕第五圈的时候，他原谅了则豪，等指针绕到第七圈，他只求则豪快些出现，其他的，他都不想计较。
　　如果则豪觉得亏欠Ryan，或者仍旧喜欢Ryan，那就带他回来，或者把他养在外面，只要则豪回来，一切都好说……
　　他到底，从什麽时候开始学会了妥协？
　　这个，连他自己都不知道，从前，他最憎恨的东西，现在，无师自通。
　　为了关则豪他改变了这麽多，尝试去依赖，习惯去依赖，尝试去信任，并不断的进步。
　　他爱则豪，到这种程度，让他觉得不可思议。
　　鸿文说，哥，你别整天闷在家里，对身体恢复没有好处，我带你出去走走。
　　大概昨天老爷子回来之後，找不到则豪，所以骂了鸿文一顿，因为Todd被人打伤了，而对於谁下的手，鸿文茫然不知，则豪又联系不上，烨轩接下了Todd的工作，忙得不亦乐乎，已经几天没回家了，老爷子只能把气撒在鸿文身上，所以今天李鸿文良心发现，觉得应该多关心他一些才好。
　　正好，他也想出去吹吹风，天气突然暖和起来，风里带著清新的从冻僵中慢慢苏醒过来的泥土的湿润味道，温柔的，带著一种不可压抑的生命力，蓬勃的欢嚣，掠过耳畔，让人忍不住心情愉快。
　　他喜欢春天，因为每个冬天，他都在病痛中度过，承受身体的和灵魂的折磨，春天的时候，他才看得到希望，才会有笑容，但自从有了则豪，冬天，变成了温暖的，暧昧的，值得回忆的，想要珍惜的。
　　相反，春天，变成了一种，沈默中爆发的象征，席卷大地的暖流像腾蛇的火焰，带著吞没一切的高温和疯狂，将他们，送入看不见前途的深渊。
　　这一次，似乎，又不是什麽好的兆头。
　　不过他总觉得，他们跟原来不一样，他们已经彼此心心相念，他也学会了包容和原谅，所以，这次，他们应该能克服苦难的吧。
　　手腕上还缠著很薄的一层纱布，伤口结痂了，不痛，但洗澡的时候还不是很方便。
　　则豪的粗暴，大概他领教的是最多的，即便如此，现在，这伤痕也勾不起他的恨，有的，只是一种荒凉的伤，像是某年某月某天，他听到的小提琴曲……
　　鸿文，去乐器店吧……
　　看著窗外飞驰而过的景物，Todd说道，并提起一根手指在玻璃窗上，勾勒著小提琴的形状。
　　他记得则豪会拉小提琴，他记得自己弄坏了则豪母亲的遗物，但这件事，则豪和则豪的父亲，事後都没有再追究，则豪，已经这样的爱他了，他为什麽，总还觉得不足够呢。
　　爱情，总不清白，烨轩也说，他想得没错，两个人的爱情容不下第三个人，那个Ryan是不该存在的，如果关则豪把心分成两半，那麽，他一定不要心软，最好的解决办法就是杀了关则豪，这种男人，不配活著，更不配享有他的爱。
　　烨轩甚至说，哥，我可以替你杀了他，我有绝对的把握能拿到他的命。
　　他知道，因为爱他，所以则豪已经在烨轩和鸿文面前，露出了太大的空当，现在的烨轩，的确可以要了则豪的命，这麽想的时候，他竟然觉得害怕。
　　怕到他分不清则豪这麽爱自己，到底是对，还是错。
　　哥，你等著，我去买冰淇淋。
　　鸿文卸下安全带，说了句奇怪的话，Todd听见了，但却没反应，只是看著窗外，神情有点呆滞，这些天，大概他都维持著同样的表情，所以，他想笑的时候，发现嘴角僵硬的抬不起来，干净的深色玻璃反射出他的脸，苍白的肌肤趁著那丑陋的表情，那副样子，让他想一枪结果了自己。
　　则豪他到底……在哪里……
　　暮的愣住，车窗倒影在他身後的人，一张苍白的脸，狭长的凤眼，挺直的鼻梁却没有鸿文那张比樱桃还诱人的小嘴，Todd紧张的用手握住车门上的把手，手心里全是汗，一个人，拉开车门挤上来，时间的洪流倒逆过来，将Todd埋没到窒息，仿佛，回到很久很久前的那个夜晚，则豪硬挤进他的世界，挤进他的身体，没给他一点准备，但却让他兴奋的一塌糊涂。
　　则豪，总是这样吗？总是不肯给他一点准备的时间，硬闯进来，就等著看他出丑吗？
　　浅色的眸，看著身後的则豪，被注视的人规规矩矩的坐在驾驶座上，两只手插在口袋里，放松的低垂著头。
　　沈默冻僵清冷的空气，一身的冷汗让Todd虚脱，眩晕的将额头贴在冰凉的玻璃窗上，获取片刻清醒，则豪看起来有些苍白，有些疲惫，有些颓唐，该怎麽办？要道歉吗？应该道歉的……
　　则豪，是个爱面子的人，所以，他应该先开口，他自己的面子其实无所谓，天知道他刚刚看到则豪的一刹那，是要怎样勉强压抑，才能忍住不跳起来拥抱他，并躲进他的怀里大哭一场的冲动。
　　所以，他应该，先道歉，其他的事情，他们可以慢慢的谈，则豪，不是一个不讲道理的人，虽然他的手段强硬，但则豪，只碰属於自己的东西。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　几乎同时，他们说了同样的话，尾音像失去压力的琴键，悦耳的声音戛然而止。
　　Todd转过头，不解的瞪大眼睛看著同样略显惊讶的则豪。
　　“Toddy……”
　　“则豪……”
　　又是同时，他们叫了对方的名字，并伸出手去，捉对方的手……
　　静默，脸上的表情彼此相似却看不大懂，悲伤，喜悦都太强烈，得到，失去又太俗套，不知道那是什麽，只知道，那表情，让人心疼。
　　各自叹息一声，仿佛早有约定，Todd挪过去，则豪的手缠上他的腰，把他抱到自己的腿上，抱的紧紧的。
　　Todd把脸埋在则豪的肩上，细细的嗅著则豪的味道，低语的呢喃有些哽咽，“对不起，则豪，我不该讲那些讨厌的话，我以为，你一辈子都不会回来了……”
　　唯有真的在则豪怀里，他才能看清，自己到底，多麽脆弱。
　　“傻瓜，为什麽道歉，是我不对，不该瞒著你，早在一开始，就应该告诉你的……唉……Toddy，这是我的错，别哭了……”
　　则豪想了很多种可能，也准备了很多的办法，如果他的小猴子坚持不原谅他，那麽他就用最直接的方式逼小东西就范，他憋足了力气才让鸿文想办法把Todd弄出来，却唯独没想到，在他道歉的同时，他的小猴子，竟然也毫无条件的退让了，这让他的心抽搐著疼痛泛滥。
　　Todd竟然这麽爱他，竟然这麽爱他……
　　沈默的摇头，Todd的两只小爪搭在则豪肩上不肯拿下来，满心满心的委屈随著眼泪一点点释放，在则豪说完这句话之後，变得汹涌，抽泣著，抓紧了则豪的衣服。
　　“对不起Toddy，我其实一早就该跟你说的，Ryan是回来找我的，但是我怕他是那个Martin弄回来对你不利的，我怕你担心，所以，一直没敢告诉你，我想弄清楚他的来路，我们再从长计议，但没想到，他自己竟然跑了出来，是我不好，被他偷拿了钥匙，Toddy，你知道，Martin在他身上用了药，而且Ryan本来就是个不坚强的人，所以他现在精神状态糟糕透了，他说的话你一句都不要信，我可以发誓，我跟他之间什麽都没有，至於你看到的我身上的伤，和这些天我陪著他的原因都只有一个，他有药瘾，发作起来很恐怖，为了不让他弄死自己，我只能在一边硬按著他，所以，总之，我跟他什麽都没有，我之所以想要收留他，因为曾经的确我得对他的过去负那麽点责任，而且，他算得上我的一个不错的朋友，当年也帮过我不少忙，还有就是，如果我能控制他，Martin大概就少了一个要挟你的砝码，所以，Toddy，我真的，跟他什麽都没有，我那天生气，是因为……唉……对不起，我是嫉妒Martin，我听见你说的话，以为你跟他会有什麽，後来我想通了，就算有也是过去的事，我的Toddy有多爱我，没人比我更清楚，所以对不起Toddy，我是……混蛋……伤了你……对不起……”
　　对不起，对不起，一句接著一句，怎麽都说不完似的在耳边细细流淌，Todd也不阻止则豪，就让他那麽说下去，眼泪太汹涌，他顾不上其他，他早该相信则豪的，早该相信的，还好则豪是爱他的，否则，他那天脾气发作，根本等於把则豪往Ryan身边推，烨轩说的对，对於人性他谙熟，但对於爱情，他连入门都不算。
　　他跟则豪一样，一切几乎全凭本能。
　　结果弄得遍体鳞伤，现在总算找出一些门道，爱情，原来是一件这麽辛苦的事。
　　可惜，他已经决定了，再辛苦，也要走下去。
　　毕竟，唯有这条路，他才能与则豪一起。
　　比起伤痛和死亡，他更怕孤独，现在，比起孤独，他更怕失去则豪……
　　时间过去很久，久到则豪说得口干舌燥，久到Todd的腰因为别扭的姿势而觉得酸痛麻木，但两个别扭的人都不愿意打扰对方，矜持著，彼此拥抱。
　　这算是他们人生中最温暖的几个瞬间之一，他们互相享受著，来自倔强的爱人的别样的宠溺，那风景，像是暖冬里的树挂，华丽的惊喜却又润物无声。
　　“原谅我了嘛？”
　　则豪宠溺的揉著Todd软软的头发，感觉他缩在自己怀里轻轻的点头，这才把他从肩膀上捞起来，抽出纸巾抹掉他一脸的泪水和鼻涕。
　　他有点心虚的想，是不是每次自己都故意把Todd弄哭，单纯的因为Todd哭起来的样子水灵灵的，可爱的要命，尤其是带著一种委屈的时候，让他恨不能把这小东西整个吞下去。
　　Todd哭红的小脸，像是刚刚洗干净还挂著水珠的苹果，肿起来的龙凤眼，带著迷茫，湿润的唇嘟起来，委屈又撒娇，红彤彤的，想咬。
　　“那……那……”
　　小猴子抽了两下，扯起袖子抹了抹鼻涕，哭哑的小声腻腻歪歪的，“那……给我买冰淇淋，就原谅你……”
　　他已经，完全忘记了自己刚刚也在道歉的事实了，剩下的，只有撒娇和撒娇气质的讨伐。
　　没出息的小东西……
　　“知道了……”
　　则豪抬手，轻轻捏了捏小东西擦红的鼻尖，贴上他湿润的唇，偷了个香甜的吻。
　　“要巧克力香草双色的……”
　　一个三十岁的男人像个十六岁的孩子一样躲在你怀里瘪著嘴认真的撒娇，则豪非但没觉得自己疯了，反而觉得幸福，幸福的一塌糊涂，大概，他们以後会持续这麽幸福下去，水灵灵的小猴子看起来，才十八岁……
　　“Toddy，我一直想问你个问题……”
　　则豪坏笑著挑起嘴角
　　“？？”
　　Todd撒娇的皱眉，一双水水的眼睛毫不吝啬的倾倒迷茫。
　　“你真的跟我同年？？为什麽我觉得你比鸿文还小，不对，为什麽我觉得你还不到二十岁？”
　　则豪等著小东西吸吸鼻子放声哭，没想到小东西竟然笑了，还得意的扬起下巴，高兴的说，“是吧，他们也都这麽说，爸爸的同事还让我叫他爷爷呢，我都不好意思了……”
　　“噗……”
　　这小妖精……“乖乖等著！”
　　则豪戳了一下Todd肉鼓鼓的腮，把他抱起来轻轻放在座位上，飘远。
　　Todd笑呵呵的按下车窗，一双哭肿的眼追随著则豪的背影，沿著人行道，一步步的往前。
　　则豪瘦了，这段时间独自承担这些，一定很累。
　　对於则豪的逞强，他只能放宽心选择原谅，因为换作他，也一定如此，恨不能把则豪含在口中好好保护。
　　因为，比起沈沦自己的痛苦，他更不能承担的，是失去则豪的痛……
　　陡然，有什麽东西像闪电一样贯穿头脑，让他愣在那里，怔怔的发呆……
　　片刻之後，他像是一只受惊的小兽，飞快的拉开车门，跳出车外──那是一种，危机降临的直觉，他曾经靠这种直觉避过无数的致命袭击，这大概是他太早就跟暗杀和子弹亲密接触的结果。
　　惊慌的四处张望，因为要追上则豪，显然已经来不及了，那颗即将破空而来的子弹，他还不知道是对他的还是对则豪的，如果是他，那麽他叫住则豪，只会给则豪带来麻烦而已，如果是则豪……
　　街边的转角，是一条阴暗的小巷，那里最适合藏匿罪恶与不法，也最适合逃亡。
　　熟悉的影子隐没在黑暗处，拥有神经质的侧脸，却能稳稳的举著手里的抢，这情景他似曾相识，只是上一次，那枪口对准的使自己，而现在，枪口瞄准的，是则豪……
　　不────────────
　　是则豪……是则豪……
　　Ryan，要杀则豪……
　　Todd顾不得借此去肯定Ryan跟则豪之间的清白，他甚至不清楚自己能做些什麽……
　　这一次他是心甘情愿的想要挡掉那颗子弹，可惜，他离得太远，隔著熙攘的人群他看不见则豪的影子，空气中漂浮的淡淡味道，像是巧克力香草甜筒，他突然想起Ryan是LV地下颇有些资质的杀手，他突然想起Ryan最擅长的是射击，这个疯子甚至不屑於在远处狙击，单凭一把手枪，就闯过来……
　　果然，是个疯子……
　　有没有人说过，疯子，用一秒锺，就可以毁掉一个正常人，倾其一生才铸就起来的辉煌……
　　如果问他在与则豪之间，有没有什麽是能令他後悔的，从前没有，但现在，绝对有，他後悔，後悔就在刚刚没完全相信则豪的话，如果他完全相信，他根本不可能猜不到Ryan接下来的企图，他更不会连句小心都没来得及叮嘱则豪。
　　他父亲说过，当一个人开始有後悔这种情绪存在的时候，就说明，他眼前的一切，已经完全的超出了他自己的控制，他已经，无力回天。
　　“巧克力香草和香草，谢谢……”
　　深吸口气，冰淇淋店里浓郁的奶香能让人觉得心情舒畅，一边排队等待的小姑娘带著一种莫名的情绪看他，则豪觉得有点尴尬，穿著很英式的短风衣排队在这里等冰淇淋的，只有他一个，这种突兀感如果被那小猴子看见，他一定要笑翻了。
　　则豪觉得自己上辈子一定干了什麽对不起小东西的事，以至於这辈子被他吃得死死的。
　　但是，好快乐……
　　拿了甜筒，鞠躬微笑，谢绝了找回的零钱，爱情就像两只手，一边一个甜筒，就再没多余的可以拿别的什麽，哪怕是找零。
　　巧克力和香草的味道盖过空气里躁动的不安，让则豪觉得，那只是一阵喜悦的春风，穿梭在人群里，放眼望去，小东西大概还乖乖的坐在车里抹眼泪，呵……
　　可爱的小玩意，一定哭红了鼻子，衣服也一定抹得乱七八糟，等下带他去买套新的，小家夥意外的很喜欢打扮自己，花衬衫装了一整个衣柜，带他去买新衣服的话，他绝对会立刻忘掉之前的所有不愉快，他们会重归於好，以後，他一定不会再那麽随意的发怒，一定会克制自己，先去问清楚，Ryan的事情解决了之後，他们就再没有障碍，想到这里，则豪忍不住笑得阳光灿烂
　　嗯，一切，都会，好起来的，会很好很好……会……
　　砰！
　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　与温暖耀眼的阳光相比，这声音，比他在甜筒店门口排队更加突兀，接下来和谐一片的尖叫声和混乱的脚步声，让一切变得模糊而朦胧，巧克力浓郁的香氛和香草凉滑的清淡，被一股粘腻恐怖的味道冲散，慌乱的人群与他擦身而过，却没一个撞在他身上，混乱一片的街道上，安静站立的他，比阳光更眨眼，他一动不动的站在那里，在血腥泛滥的初始，缓缓转过身……
　　吧嗒……
　　吧嗒……
　　一只甜筒随著另一只落到地面，仿佛不舍，融化的冰淇淋变成两摊寂寞的液体……空空的蛋卷慢慢变软，融化，消失……仿佛，生命……
　　一切，应该总有极限，冰冷暗处躲藏习惯的东西一旦暴露在阳光下，总有，覆灭的一天……
　　只是这天，来的，太快太突然，太……不可预料……
　　或许他从一开始，就不该做著关於幸福的梦，就不该想象他可以随著他一起，跳跃在阳光草地上，从此，快活的让人羡慕。
　　他犯了错，致命的，只是，他到最後，也还是不懂，到底，这是，为什麽……
　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　绝望而狂躁的呐喊，仿佛初春的惊雷。
　　一声颤抖之後，大雨瓢泼，将大片浓郁的红冲淡，跌跌撞撞的，在狭窄的路上迂回出那样一道W色的痕迹，宛若血泪，淹没在路边敞开的排水通道下，随著急流，奔向不知名的远方……
　　雨水打在脸上，带走丝丝体温，僵硬的笑容仿佛末日，泪水决堤，於是，越发的，看不清那张，思念的脸……
　　如果有来生……
　　或许，我还是会爱你……
　　因为，你，是我命里，注定的劫……




Drop41 死亡

　　Drop 41 死亡
　　
　　这个春天的第一场雨，来的残暴，狂风漫卷著将还未探出头的新生命打压踏平，静谧了一个太过漫长的冬天，那土壤承受不了倾倒一般的冲刷，纷纷离开母体的拥抱，飘去他方。
　　闪电迎著风将完整的天空硬割成两半，刺眼的闪光穿透走廊的玻璃，将宽敞却阴暗的空间点亮，把惶惑的人影拉长，并彼此牵绊，闷闷的雷声仿佛故意与谁寻衅，重重的砸向无辜的窗，窗棂颤抖著尖叫，似乎墙壁也不堪这样的重负。
　　才下午的时间，却黑到通透，浓浓的云像是宣纸上晕开的墨，沈重而压抑，在狂风的鼓动下，彼此撞击，疯狂的推挤，在电闪雷鸣中，完成著世界上最壮观的拥抱与结合。
　　也许，只有大自然才有这种力量，一个激情的亲昵举动，就能带起天崩地裂的後果，与之相比，人，太过渺小。
　　人类，能做到的，总是有限，所以，他该是一次都没有在统治者的位置上存在，他大概，也只是自然在穷极无聊的情况下造出的消遣，不过是到了最後，自然才想起，自己，忘记了创造他们的灭亡。
　　但，总有灭亡的一天，无论是王者还是平民，谁，都逃不过死。
　　死亡，是所有人的归途，是所有生灵最终的归途，对谁都公平，对谁都不偏不倚，这，可能是一种权利，一种来自自然本身的恩赐，只是，那後面是生人看不见的禁地，所以，我们恐惧。
　　即便是对於曾经一度想摆脱的人，或者是说著毫不在意的人，即便是仅有一个眼神的交集，在遭遇死亡的瞬间，难免会有所动容，兔死尚且狐悲，何况人，何况一个，正直而温柔的人……
　　更何况一个……被爱充满的，并刚刚学会珍惜和宽容的人……
　　干净到有些荒凉的走廊上，几个突兀的人影各自占据一隅，仿佛不相干，急救室的红灯让人心慌的程度，比窗外的雷雨更甚，走廊上响起急切而空旷的脚步声，却怎麽都扯不回谁的注意。
　　到底，还是坐在椅子上看起来稍显镇定的金发小人儿先站了起来。
　　“爸爸……你怎麽来了？”
　　Todd刚刚开口，一声惊雷，震得他将话全咽了回去，闪电诡异的蓝紫色亮光打在匆匆赶来的关父脸上，有一种莫名心痛的感觉，他的头发都湿了，裤脚和衣袖似乎湿透，领带有些歪，这对於一个如此位高权重的人来说，实在是有些不合时宜，Todd在想，得让他快点离开这里才行，如果被不相干的人发现，会惹出乱子也说不定。
　　“则豪呢？”
　　皱眉，尽量不表露任何情绪，S城最繁华的一条商业街，光天化日之下持枪杀人，被卷入的那个，竟然是则豪，这种事，他想不知道，都难！
　　Todd伸出舌，略略润湿干涩的唇，皱眉的同时，抬手捉住关父的袖口，轻轻拽了一下，沈默的，然後让开一条路，他身後，急救室门口，坐著一个全身湿透的人，低垂著头，两条胳膊紧紧的裹住蜷起来的双腿，僵硬的像是已经死去，水，在他身下积了一小滩，仍旧顺著粘在一起的发梢缓慢汇聚流淌，他好像刚刚从河里站起来又坐下，脱力而疲惫，头靠在墙上，闪电的光落在他身上，把蜷缩的影衬得更小更小，仿佛那小小的黑暗里，浓缩了全世界的凄凉。
　　急救室的灯，通明，但四周，静悄悄……
　　“怎麽回事……”
　　关父把Todd扯到一边，尽量小声的说话。
　　“……”
　　Todd低头，湿透的身体冷似的颤抖。
　　“里面的人，则豪叫他Ryan，送来的时候就已经死了，但是则豪发疯，一定要抢救，呼……他打伤了几个医生，如果不是我拦著，说不定会闹的更厉害，我先让他们把尸体推进去装装样子，然後……对不起爸爸，如果你不过来，我想我会用强制的手段把则豪弄回家关起来……这样闹下去，一定会出事的……”
　　再扯一下关父的袖口，Todd有点晕，但这时候他知道，自己不能有任何虚弱的表现，如果则豪垮了，那麽，他必须得强硬，就算压榨自己，也得强硬，撑下去！
　　“Toddy，你不用道歉，你这麽做是对的，又是那个Ryan，哼！每次遇到他，就绝对没有好事情！到底怎麽回事！”
　　Todd颤抖的肩膀和眼中痛苦的担忧，让关父整颗心都随著他疼痛，他能明白Todd的心思，自己的男人因为旧情人的死去而发疯撒野，这种时候，这个可怜的小男人还不得不逞强著撑起一切，保持冷静和缜密，不让他那个疯子一样的男人闹出什麽不可挽回的事情，但明明，最痛苦的那个，是他！
　　则豪有这麽一个贴心又宽容的宝贝，真该庆幸……
　　轻轻的揽住Todd的肩，把他往自己的怀里带了带，让Todd稍稍的把头放在他的肩膀上，喘口气，他听见Todd悲伤的叹息，那一瞬，心疼的滴血。
　　“我……都怪我……都怪我……全是我的错……则豪去买冰淇淋……我看到对面店里的对戒……就走过去看看……突然听到枪响……我以为是则豪……急忙……跑……出来……被人群推倒……再站起来的时候……就看见……则豪……在不远的地方……抱著全身是血的叫Ryan的人……发疯一样的……然後……送到医院……路上已经……已经……对不起……爸爸……对不起……如果我不是去看对戒……如果我不跟则豪吵架……如果……如果……如果我能早点发现有危险……如果……如果我能……我就……就……就不会……这样……我……都是我的错……都是我的错……”
　　低低的啜泣，被喧嚣的雷鸣冲散，根本听不见，但在关父的耳边，断断续续的，比雷鸣更震撼。
　　虽然Todd说的一塌糊涂，但是他大概听清楚了，Ryan不知道为什麽会突然回来找则豪，又不知道为什麽会刚好跟则豪出现在同一个地方，并在则豪面前被暗杀，则豪因此而疯狂到歇斯底里，连Todd都管不了他。
　　而且，那个Ryan，已经死了……
　　“没事的，孩子，没事的，你先回去，这里交给我……”
　　把Todd揽在怀里，像是抱著自己的儿子，关父拍著他的肩膀安慰，Todd脸色白得吓人，而且淋了雨，衣服脏得一塌糊涂，刚刚在闪电中他才能依稀分辨，Todd身上，有淡淡的血痕，而则豪的身上，几乎全是血，围著他的那摊积水，颜色红得吓人……
　　“我没事……谢谢爸爸，现在好多了，我们，得先把则豪弄回去……”
　　Todd吸吸鼻子，轻轻从关父怀里脱开，抹了抹眼泪，逞强的笑，“则豪这样的话，会生病的。”
　　关父了然的点点头，他知道这个倔强的小猴子是断然不肯独自离去的，他爱则豪，很爱，可是则豪，伤害了这个孩子。
　　拍拍Todd的肩膀，关父深深的吸气，面对发疯的则豪，就算是他，也需要一定的积累，缓缓的踱步过去，越靠近则豪，就越觉得冷，空气里愈发浓重的血腥味道让他忍不住的皱眉，而则豪，浸透在里面，安稳得像个雕塑。
　　“则豪，跟我回去！”
　　走到则豪对面停下，急诊室的亮光打在他身上，暗色的西服将脸色衬到苍白，则豪的手臂搭在曲起的腿上，指尖放松的垂在半空，顺著纤长骨感的手指滴落的，红玉般圆润的水珠，有著太浓烈的铁锈味。
　　“则豪……”
　　关父抬头看了看，给了跟著来的手下一个眼色，那些人纷纷离开，Todd仍旧留在原地，保持著刚刚的距离，一道闪电划过，他才看清光洁的地板上有拖拉的水痕，Todd的一只手臂很不自然的贴著身体半垂，裤脚也撕开一道口，只是看不清楚是否有伤痕罢了，看来刚刚，则豪闹的很凶，凶到错手伤了Todd，但愿他是错手，否则，将来後悔的那个，一定是他。
　　“关则豪！你是个男人，就站起来跟我回去，你看看你现在，像什麽样子！”
　　口气陡然严厉，一边的Todd害怕似的瞪大眼睛，犹豫著想要阻止，但似乎又不敢过来，关父不得不擅自联想，刚刚则豪一定骂了很难听的话，所以Todd才会忍住拥抱则豪给予温暖的冲动，一直蜷缩在椅子上。
　　“都给我……滚……”
　　低哑的声音，呢喃似的没什麽力气，但霸道的不容质疑，则豪没抬起头，只是机械的重复刚刚说了太多次的话，到现在，他也不相信这是真的，他明明把Ryan交给了可靠的人，带去可靠的地方，大概一两年，最多五年之後，Ryan就可以开始他自己的新的人生了，为什麽在这种时候，在他好不容易从Martin手里逃开了之後，要夺走他的生命呢，大抵人都是有这样的劣根性，活著的时候，看他永远是一粒白米饭或者蚊子血，等他死去，再不能回来，他就会变成雪片或者玫瑰。
　　则豪不相信自己会那麽愚蠢，但是，他心里乱乱的，乱到不知如何是好，什麽都不想听也不想看，他需要一个时间去思考，思考到底发生了什麽，Ryan死了，就在他附近，而他竟然一点感觉都没有，他正充满期待的畅想他的未来，他与Todd的未来，那里面，没有与Ryan有关的东西，就在这样的时候，一声枪响让他胆战心惊，那一刻，他险些害怕到死去，因为他以为遭到暗杀的是Todd，所以他尽量避开慌乱的人群，寻找著Todd的影子，但他找到的，是愈发浓烈的血腥气息，转头，那个人呆呆的望著他，一双手臂低垂，身上，已经染满了血，不是Todd，是Ryan……
　　他推倒人群冲过去，Ryan跟他，只有一条街的间隔，那麽近，就这样的距离，他竟然什麽都没有察觉，他何时变得如此迟钝，他忍不住自责──Ryan的死，他有责任。
　　Ryan的手里有枪，一把只有一颗子弹的枪，他知道，这是Ryan用来杀人的，Ryan是个自负的人，如果他真的想杀人，他只会在枪里留下一颗子弹，他说自己从不失手，大概，这是他人生里第一次失败，仅一次，就付出了生命的代价。
　　看那一眼，他就明白，Ryan活不成了，一枪致命，血顺著胸口疯狂的涌出，拦不住，几秒锺Ryan的唇就没了颜色。
　　“豪……如果……来……生……还……爱……你……爱……”
　　他留下这句话，带著一种，死在你的怀里绝对值的，的笑容，离开，永不再回来……
　　则豪承认，在那一刻，他的心里，被Ryan填满了……
　　那之後所谓的发疯，所谓的吵闹，只是他的一种发泄，对这个突如其来的打击的发泄，如果他不闹一场，他怕自己会背负这个担子一辈子，Ryan那种解脱又了然的笑容在他的脑海里不断的盘旋，快把他逼疯，好像杀死Ryan的那个是他。
　　他第一次，後悔招惹上Ryan，但在下一刻，他又为自己的後悔自责，死去的人，永远是不可战胜的……所以，他必须做些什麽，才能摆脱Ryan最後留给他的，像是咒语一样的东西。
　　他必须，做点什麽！
　　而这些，或许要求助他的父亲，甚至Todd，只是，Todd大概不会愿意帮这个忙，而且，要Todd来帮忙本身，就不公平，所以他决定，求助他的父亲，十年的积怨，总要有个了断。
　　“我，发誓，一定要找出凶手，一定要让那个人付出代价！绝对！”
　　一道破空而来的凌厉闪电，正照在则豪慢慢抬起的脸上，被雨水冲淡的血迹，将那张漂亮的脸弄脏，左右勾勒著飘渺的红，在绷紧的下巴上凝聚成一片阴影，乱发遮盖下那双狂兽一样的黑瞳，像是被闪电撕裂的夜空，扭曲著尖叫。
　　他像是驾著雷电浴血归来的魔，在暗黑腐烂的废墟顶端高高站立，举起他手中的黑镰，让一切在他的狂暴中，化为尘埃。
　　关父愣了愣，下意识的抬头避过则豪的视线去看Todd，喧嚣的雨声里，Todd，转头，看著窗外，那里，除了一片暗淡的灰，和风雨中飘摇的枯枝以外，什麽都没有……
　　“事情我一定会查清楚……”
　　蜷缩在门口的恶魔缓缓站起身，在雪白的墙壁上留下一道蜿蜒的红色暗影，手掌贴著门框，像是撑起自己的体重，压力下，泛滥著粉色的红，则豪低垂著脸，从洒下来的额发里，定定的看著前方，视线仿佛能穿透站在他面前僵硬的男人，“在那之前，谁也不许把他埋了！”
　　扯著疲惫的步子，往电梯口挪动，经过Todd身边，Todd小小的手，握拳又张开，僵硬的抬起，才动了一厘米，又无力落下，从关父的角度，能清楚的看见，同手臂一起落下的，还有眼泪……
　　“则豪，你去哪儿，外面下那麽大的雨！”
　　他替Todd说出了小东西想说，但不敢说的话……
　　回答他的，只有空旷的走廊里，缓慢又寂寥的，鞋底摩擦大理石地面的声音。
　　“则……”
　　“爸爸……让他去吧……您也快回去吧，这里，交给我好了……”
　　Todd鞠了一躬，对著则豪的父亲，一瘸一拐的走向急救室，谁也没看见他转动的浅色的瞳，除了一直缩在角落暗影里的烨轩──跟著他，别让他发现，必要的时候，弄回家去──Todd表达著这样的情绪，烨轩了然，轻轻一跃，了无声息的离开这条在刚刚的骚乱中断了电的走廊。
　　Todd那麽急的找他，他还以为中枪的是则豪，烨轩想，如果则豪当时还有哪怕一点对Todd的流连和关切，他应该很容易看出Todd的不对劲，可惜，则豪没有，这大概直接导致了事情往以後那不可控制的局面发展下去，并最终无法收拾。
　　如果他自己不是那麽的对Todd惟命是从，他能去问一下，Todd心里在想什麽，哪怕只问一句，也许，他们最後都不会闹得那麽崩溃。
　　这两个人，总是吵得天崩地裂，和好的云淡风轻，如果矛盾和争吵是他们相爱的唯一方式，他们，还会选择继续爱下去吗……
　　“Toddy……”
　　Todd的手搭上急救室的门框，小心的覆盖著则豪留下的痕迹，那上面一点温度都没有，则豪的身体，一定很凉，但愿不要生病，外面……那麽大的雨，如果可能，他多想现在就这样陪在则豪身边，好好的陪著他，则豪，应该是需要他的，在这种时候，在他难过或者悲伤的时候，他甚至可以不计较则豪是为了谁难过为了谁发狂，但是，他希望则豪别把他推得那麽远。
　　刚刚，则豪亲手，把他从自己身边扯开，抓著他的胳膊，狠狠的甩出去，就因为他跟则豪说，Ryan已经死了，不会再回来了，就这麽一句，他被则豪从走廊这边一直甩到那边，肩膀撞在椅子上，那条胳膊现在还抬不起来，那时候的则豪，像是一头重伤嗜血的猛兽。
　　如果他知道这就是结果，如果他知道……
　　现在没法想那麽多，他得善後，得把里面那具尸体先弄到冷库去，则豪说不许埋了，那就是真的不许埋，他得听则豪的，他爱他，在他为别人伤心欲绝的时候，他还得替他著想。
　　“爸爸……”
　　“Toddy，这种街头枪击案，很不好处理，你能不能再详细告诉我一下，当时的情况是怎样的？”
　　虽然，这很勉强，也很为难他，但事关则豪，不得不如此……Toddy，对不起，事情过去後，一定会好好的补偿你。
　　“爸爸，事情最好能压下来，当时那里人很多，Ryan躲在一个非常隐蔽的地方，直接的目击者不会超过三个，枪响之後又一片混乱，大概没几个人知道是谁开枪打了谁，而且，之後立刻下了那麽一场大雨，现场被破坏的乱七八糟，有没有人死掉谁也不确定，如果可能的话，爸爸，这件事，请尽量……”
　　Todd略略犹豫。
　　“你说吧……”
　　关父点头，他之所以这麽问，就相信Todd早有应对的办法。
　　“我……如果可能，请把这件事处理成仿真枪改造以及青少年之间的矛盾问题，Ryan死掉的事情不能传出去，这家医院是我们的，所以不会走漏风声，还好下雨，之後没什麽人注意我们，至於查找凶手的事情，如果您认为必要的话，我会亲自出面，则豪那边，先让他闹腾吧，等他发泄足够了，他自然会好起来的，爸爸就……先不要管他了，有什麽事情的话，让他找我好了，爸爸别因为这件事，再跟他生气，而且，如果他要动用家族力量的话，爸爸应该会很为难的，所以，这段时间，爸爸躲著他吧……”
　　儒雅的声音有点暗淡，少了平日张扬的光彩，也没有那份沈著的淡定，世界上能让他如此的，大概只有关则豪了，而那个男人，现在心里，想著谁……
　　如果他把这一切解释成则豪是个烂好人，是个太正直的人，容不得自己亲近的人受半点委屈的话，他会不会好过一些？
　　“我知道了，就按照你说的做，媒体和警方那边交给我，你安排两个人，就住这家医院，我刚好要去J国几天，则豪的话，你帮我看好他。”
　　关父点头，真的是难为，Todd心痛到了这样，还能冷静的分析问题并且想到解决的办法……
　　“嗯……虽然……站在我的立场上这麽说的话会被怀疑我的初衷，但是，我必须得说，爸爸，如果可能，这件事，我们大事化小吧，不能像则豪那样无中生有的把事情闹大，总之，我们得好好的……好好地……”
　　低头，牙齿咬住唇，说不下去，不是因为让人心恐的惊雷。
　　“Toddy……”
　　则豪……真是宠坏了你，什麽都由著你，由著你的性子胡来，所以你从来不懂节制，如果你清醒过来，再去看一看现在的Todd，最痛苦的那个，一定是你，但愿那个时候，Todd还肯让你看他……
　　“爸爸，您别担心了，一切都会没事的，我保证，您快回去吧，别在这里停留太久了。”
　　Todd回身又鞠了一躬，转身，消失在急救室门口。
　　漫无目的的游走，全身上下湿透，滂沱的雨水带走衣服上染著的血迹，带走体温，带走意识，但怎麽都带不走Ryan的那张笑脸。
　　则豪，踩著连片的积水，走走停停，走的时候跌跌撞撞，停的时候仰望上天。
　　到底那种感觉是什麽？
　　看著一个人在眼前离开却无能为力的感觉，是什麽？
　　曾经他对Ryan说过守护，但却什麽都没能给予，什麽都没能留住，除了不甘心和抱怨。
　　现在他对Ryan说重新开始，一切都会好起来，但却看著Ryan死在自己眼前，一枪致命，而他，无能为力。
　　他到底，也什麽都没能替Ryan做，他以为自己把他从Martin的手里拿出来，让他能重新开始人生，算是偿还从前他或许欠他的东西，但到了最後，竟然是这种结局。
　　难道上天注定他不该幸福？
　　他好不容易，好不容易才跟Todd……
　　Todd……Todd在哪儿……
　　下意识的转身去望，四周，漫天漫地的一片喧哗的水，灰色的，像是被冲淡的泼墨画，原本喧嚣的街道上，什麽都没有，他成了太过扎眼的存在。
　　Todd应该在他一个转身的距离，Todd喜欢跟著他，粘著他，曾经就算不爱他，也不会离开……
　　这样的Todd在哪里？
　　好像，他从最开始，就没看见，他的小猴子，去哪里了？
　　为什麽，所有的人都离开？在他需要的时候，谁都不肯站在他身边，十年前的那次，如此，十年後的今天，也如此。
　　他到底……做错了什麽……
　　到底……
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　撕裂的喉失声的吼，高挑的身子直直的跪倒在冷硬的马路上，溅起一片高高的水雾，握起的双拳举在身侧，悲伤的脸嘶吼著看天，迎面呼啸俯冲的雨水逼得他睁不开眼，灌入眼里又进入口鼻，却仍旧无法拯救一身创痛……
　　带不走，脑海里占满的Ryan的笑脸，那脸上染著温热的血，纯粹的红，骇人，他笑著，扔掉手里的枪，捉住自己的衣襟，嘟起失色的唇，他说，则豪，如果有来生，我还是会爱你，爱你，爱你，爱你……
　　如果一定说Ryan做错了什麽，那一定是爱错了他，可即便如此，也不用付出生命去偿还这个代价，Ryan还年轻，他可以治好病戒掉药瘾重新来过，不用再受谁的控制谁的牵制，可以去过自己的日子。
　　为什麽，连这样一个机会都不肯给呢？
　　老天为什麽，这麽吝啬。
　　关则豪的手，染过血，杀过人，他讨厌那种感觉，讨厌剥夺人命的感觉，最初，他是讨厌的，但日子久了，慢慢的也就习惯了，而且，这往往是解决问题最直接的方式，但只是第一次沾血的感觉，永远都忘不了了。
　　他，明明已经不拿人命当回事了，为什麽，还会这样……
　　“呕……”
　　Ryan的笑脸，让他忍不住的想起那时候，他的子弹穿透了谁的身体，那是一个家族的叛徒，死有余辜，扣动扳机的时候他没有一丝犹豫，血喷出来，那垂死的身体抽搐挣扎的时候，他觉得身体里所有的血都凝固在一处，现场的人都不相信他是第一次杀人，但那晚，他喝了太多的酒，吐得一塌糊涂……
　　好像怎麽都洗不干净，唯有全部吐出来才能觉得痛快，那种感觉，很恶劣。
　　无辜的俯下身，强烈的干呕一点点的夺走他的体力。
　　一种强烈的不受控制的感觉，如同铺天盖地的雨水一样把他淹没的彻底，世界放肆而疯狂，他，没有抗拒和反击的能力。
　　死亡，太绝望太残酷，即便死的那个不是他，他也会崩溃。
　　到底从什麽时候开始，关则豪变得这麽心软，这麽容易感伤？
　　爱情，一定是爱情……
　　他不再是那种会为了自己的幸福而希望全世界都被踩在脚下，这样才不会有人与他抢夺与他分享的人，而是那种，如果自己幸福，那麽就希望全世界都同样幸福的人……
　　Todd那种愈发虔诚的宗教精神感染了他，他大概也在心里忏悔并开始想要赎自己的罪，为了能将幸福长久的持续下去，他也开始像个白痴一样幻想，有一天，他能干干净净清清白白的，跟Todd一起，飞向天堂。
　　Ryan的笑脸，残酷的将一切幻想的五彩外衣撕裂，露出来的，是腐烂恶臭的本质，这些东西在提醒他，提醒他他是魔，是他自己选择堕落，与别人无关，而他的爱人，比他更恶毒更嗜血，即便是炼狱崩塌，他们也没资格去天堂享受幸福。
　　他们……不配！
　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　不……不允许，绝不允许！无论如何，都不！！！！！！！！！！
　　他一定，一定要找出杀了Ryan的人，报这个仇，然後，他洗手不干，跟Todd一起，离开这里，做尽好事，一定，一定能够赎罪，他们，一定有机会去天堂，一定！
　　谁也别想拦他，这次，谁也别想！
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　喑哑的嘶喊耗光全部力气，软绵绵的身子重重的跌倒，溅起的一片水雾朦胧了视线，因为惯性而扬起的手，指向天堂，挣扎中带著不真实的渴求，脆弱的让人想要落泪……




Drop42 覆灭

　　Drop 42 覆灭
　　
　　几场大雨过後，吸饱了滋润的土地躁动起来，盎然的生机像是怎麽都压抑不住的泉水，汩汩涌出，破土的嫩芽羞涩的捧出一抹翠绿，给僵硬寂寥了一个冬天的土地带来新的希望，顶开压在头上的大石，快乐的与暖风拥抱，聆听著礼赞的歌谣，新的生命，总让人向往。
　　春天，万物复苏的季节，花园里倒掉的冬青被一株新的取代，空著的位置，重又被占满，梧桐不安分的迎风招摇，细细的芽将树冠拢在一层模糊的绿色里，暗淡的树皮也被春雨洗涤干净，在太阳光下，闪烁的耀眼。
　　播种的时候，Todd总会种些什麽，但今年，他错过了时机，不是他不想，是他不能。
　　穿著单睡衣披著外套站在窗口，打开窗，让暖透的风溜进来，夹裹著他乱糟糟的头发，挑逗著它们一起跳舞雀跃，快乐的随著窗外的柔软枝条一起。
　　“咳咳……咳咳……”
　　掩住口，轻轻的咳嗽，大概这风对他来说有些太过强烈，小身子往一边躲了躲，滑到角落，又看不见阳光，这让他有些为难。
　　叹息著抬头，视线掠过日历的一角，便微微苦笑。
　　他已经有几天没看见则豪了？最初他还一天天的计算著，到了後来，他忙，忙得忘记时间，而且，他也不敢再算，因为他每算一次，就会告诉自己一次，则豪在做什麽。
　　则豪被烨轩抱回来的那天，脆弱的仿佛一碰就碎，他从来没见过这样的则豪，所以他把则豪冷冷的身体抱在怀里，整夜不睡，高烧的则豪含糊不清的胡言乱语，滚烫的手臂死死的缠住他怎麽都不肯放开，脸颊贴著他的，一遍遍叫著他的名字，说著别离开。
　　则豪的拥抱太用力，让他快要窒息，但他没有推开那个意识不清的男人，相反，紧紧的回抱，死不肯放开。
　　则豪躺了三天，在他耐不住疲惫一觉睡著之後，则豪消失了，梦里则豪吻了他，轻轻的，在唇角，醒来的时候那里似乎还有则豪的味道。
　　可惜，他无处求证，因为那之後，他没再见过则豪哪怕一面，连烨轩都能跟丢的话，可见则豪的行动有多麽小心，烨轩最擅长的，不是杀人，而是跟踪……
　　这次，则豪让他丢尽了脸。
　　但是烨轩也没机会讨伐则豪，谁都找不到这个男人，他蒸发了。
　　这让Todd忍不住想起三年前，在LV的时候，则豪就是这样，凭空蒸发了三个月，然後，将所有的事情一举翻盘，反败为胜。
　　则豪是那种能忍耐的人，如果下定决心，即便把自己放在见不得光的地下暗道里，长久的放置下去，都没有任何问题，直到事情解决，否则，他会一直在暗处寻找下手的机会，他是跟豹子一样的好猎手。
　　上次，Todd没有去管他，所以没逃开他的反扑，这次呢……
　　“Todd……拜托，想什麽这麽入神！我叫了你好半天……”
　　修洁无奈的叹气，最後从Todd身後，抬起手把他圈在自己怀里，借此才能唤回他的意识，凭心而论，Todd跟那个人，长得很像，像到他第一次见到Todd的时候，还以为是那个人又无聊到想开他玩笑，或者是那个人背著自己背著他男人又干了什麽惊天动地的事儿，又在LV的地下凭空造出一个什麽类似神的存在，但Todd一开口，他就知道，自己认错人了。
　　Todd是Todd，他与那个人有著本质的不同，那个人大概是从小被他的男人保护的太好了，所以总有一副天不怕地不怕的气势，Todd也有，但却不如那个人来得踏实，相比之下，Todd小心和谨慎的样子，让他忍不住的心疼，这总能让他想起许久之前某个冬天的Tony，那个失了爱人在身边，看起来脆弱的一碰就碎的Tony，那种小心翼翼的谨慎，跟眼前的Todd如出一辙，就因为这个，他一时心软的答应了Todd那个愚蠢的请求，想办法把Ryan弄回来。
　　他能够忍受这世间一切磨难和痛苦，但唯独看不了Tony不幸福，如果不是因为这个，那时候他也不会甘心躲在夹缝里做人，寻求杀掉那个该死的老东西的机会，虽然，他不是Tony的爱人，但却愿意做著同样的事。
　　甚至愿意，为Tony的Victor，独自忍受寂寥，履行著原本属於他的责任。
　　这个世界上大概没人比他更懂得爱情了吧，他常常如此自嘲，难道是因为彻底看透，所以才决定不涉足其中？还是因为他太爱，而不忍心因此伤害。
　　初次见到Todd的震撼，不比初次见到则豪的小，则豪有著跟Victor相似的脸，但性格却天差地别，如果则豪就是第二个Victor，他真的愿意立刻把手里的一切都给这个小子，可惜，他不是，则豪的父亲是一个从里到外都干净的人，如果不是介入家族，他可能一直本分的做著正经生意，所以，则豪是一个从天堂诞生的孩子，清白的让人嫉妒，而Victor，从出生起就陷入一种危机，一种与他双胞的兄弟争夺生存权利的危机，所以，Victor是一个为了守护自己想要的东西，连父亲都敢杀的人，而则豪，在这种时候，有的，只是用来掩饰不甘心的无奈笑容。
　　则豪是个温厚的人，虽然看起来又冷又霸道，但其实，心软的很，Todd是个狷狂的人，虽然看起来弱不禁风又乐善好施，但其实，心里没半点柔软。
　　真奇怪，则豪拥有Victor的脸，却生了一颗Tony的心，而Todd，带著Tony的脸，却生了一颗Victor的心，这两个人如果能凑到一起，会发生什麽呢？
　　最初把则豪圈定在某个范围里，只是因为他长了一张Victor的脸，则豪的魄力和才华不输给Victor，但他的心肠太致命了，虽然他肯豁出去也总能赢，可是若不把他逼急了，他宁愿用柔软的手段，这样的人，成不了王，王最不需要的，就是妥协。
　　在则豪的床上见到Todd，修洁差点笑疯，他开始发花痴的相信这个家族承受了诅咒，从最初的那两个人开始，到现在的则豪和Todd，总有这样蹊跷的故事在重复，但每次都不一样，这让人忍不住又期待下一个轮回。
　　他甚至愚蠢的想，则豪，该不会是老爷子的下辈子吧……惊悚的想法吓了他自己一跳，回想那老头总是高深莫测的笑脸，以及他身边总是将手放在他掌心里的那个带著一双漂亮的蓝眼睛却看不见世界的爱人，修洁忍不住颤抖，这种想法，太tmd惊悚了，不能再想……
　　其实十年前修洁有意撮合他们，但则豪後来的反应让他失望，失望到他觉得，把Todd给则豪，简直是一种灭绝人性的浪费，但是七年後，他们自己撞到了一起……
　　还弄得地动山摇。
　　这两个，比那两个显然要辛苦太多，那两个从七岁开始往一起腻，这边一个眼神，那边就知道他想要什麽，Victor敢笃定，Tony怎麽都逃不开他的五指山，而Tony笑著鄙视Victor说，你大惊小怪的喊什麽，人家从来都没想过要逃，别紧张……Victor气绝。
　　其实修洁挺喜欢看Tony犯贱，因为Victor明知道他犯贱还会好好的配合，换句话说，更贱。
　　Todd和则豪之间，没有那样的默契，相遇的时候彼此已经长大成人，与其说那个过程是磨合，不如说是折磨，那时候他才明白，为什麽他曾经看则豪不顺眼，原来是则豪那时根本没找到自己想要的东西，那种茫然的眼神，注定他成不了王。
　　Todd站在则豪身边，真的很完美，Todd那种小心眼的狠辣，加上则豪的博大，如果他们想，一定能成就一些什麽，问题是，这两个白痴，把自己那点小心眼和小本事都用在了对方身上，他们把恋爱当成了一次艰苦卓绝的战役，玩儿的不亦乐乎，修洁在一边等著他俩赶紧完成这个甜蜜又痛苦的过程，好替他做点正经事儿，等得头发都白了，他好几次都想把这俩人抓过来各自抽打一顿，说你俩怎麽就这麽蠢！
　　但後来一想，这俩人，不是抽了之後就能随便算了的角色，所以，他选择继续忍。
　　最忍无可忍的时候，他只能偷偷指点烨轩，让烨轩再去指点那两个白痴，烨轩这孩子，跟他哥一点都不像，单纯，没个心眼，要不那会儿也不能让他哥耍的团团转还替他哥数钱。
　　随便指点一下，那孩子就高高兴兴的蹦回去耐心的对那两个怄气的白痴说教，这招很管用。
　　好不容易修洁觉得这次他俩总算折腾到头了，没想到又出了这麽一档子事儿，Ryan竟然回来了，而且回来的很蹊跷，竟然没有出入境记录，他让Nick反复查了七遍，也还是没弄清楚这小子是从哪儿钻出来的。
　　他知道则豪找了一个可靠的地方帮Ryan戒毒，觉得则豪做的很是合理合法，等著则豪跟Todd坦白之後，他俩双宿双飞了，就跟他俩摊牌，让俩人无条件同意进入家族，然後，嘿嘿，他就能轻松了，就有机会再跑回LV，去看看他的小Tony，上次他在LV待了一段时间，回来之後，Nick差点拿刀剁了他，原因就是他走了之後，Chill太忙，没时间陪他大少爷，害他需求不满……
　　这麽大年纪的人了，还这麽不矜持，早晚死在这上面，切！
　　就凭则豪和Todd那两张能以假乱真的脸蛋儿，他就不信Nick和Chill敢造次。
　　要说他文修洁到底不是神，年纪大了也有疏忽的时候，他怎麽就忘记了还有Martin那个该死的小鬼，Ryan死了，死在则豪眼前，这对则豪是个不小的打击，到底则豪心软，当年Chill只是在Tony面前被人打断了一条腿并绑架走，Tony都自责的满地打滚，最後花了那打黑枪的小子一张漂亮的脸才算罢休，以他们这种心软的个性，遇到这种事……
　　文修洁只是想退个修而已，至於这麽折磨他麽，都耗了三年了，耗到最後弄成这样……
　　Md他这次回LV，一定要捉Martin那小鬼过来，打他PP，不过听说Martin在那边动作很大，不知道还会不会把自己放在眼里，小东西要是翅膀硬了，六亲不认是真正常的，也是出於这个顾虑，他没有主动出面去LV兴师问罪，他觉得把握不大，万一因此被Victor抓到把柄，不值！
　　Todd病了，大概是累得，烨轩哭著说他哥又吐血了，春天不易发作的病复发，吓坏了那个长不大的孩子。
　　则豪失踪，所有的事情Todd一个人扛起来，就算是不属於他的责任，他也承担，全凭他一个人，将关家的事业维持的有模有样，修洁觉得Todd这人最神的地方在於他从来没有极限，好像这一刻他看著快崩溃了，但如果你真的再给他加一份工作，他还是吃得下。
　　最多在那之後大病一场什麽的，但事情却会做得好好的，Todd跟Victor很像，为了自己的爱人，可以将自己压榨到干涸，是那种拿得起放得下的人。
　　现在，这个小小的男人病了，在家里休养，事情交给烨轩和鸿文，他只是负责做一些重要的决定看一看文件，更多的时候他站在窗口往外看，初春的花园好像很吸引他，有那麽一段时间Tony也是，在没有Victor的日子，就这麽呆呆的往外看，仿佛等待著什麽，那背影与落地的大窗比起来，小的让人心疼。
　　每次，总想抱在怀里，但一次都没实现过，因为那时候，他是一个卧床不起的病人。
　　现在，也许能弥补一下小小的缺憾，所以他看到Todd披著衣服站在窗前，就会用一双手臂缠上他的腰，把他带到怀里，胸膛贴著他小小的脊背，嗅著他身上与Tony不同的味道。
　　Tony是漂亮又干净的，而Todd总带著几分妖异，像是盛夏傍晚开在河边散发幽光的曼珠沙华。
　　“对不起，修洁……咳咳……”
　　Todd道歉，但只是下意识的，他的确没听见有人叫他，在想则豪的时候，他什麽都听不到，背後有温暖的怀，肉肉的感觉和陌生的体温，让他想躲，但又没什麽力气，忍不住靠过去，想要依赖，短短的一瞬也好。
　　“今天感觉怎麽样？”
　　搭在Todd腰上的手上扬，在额头扫过，测试著体温。
　　Todd发作的不是很厉害，只是身体虚弱，并且急需休息。
　　“好多了，只是有点累，修洁，则豪他……”
　　忍不住躲开流连在他脸颊边的丰腴的手，Todd在修洁看不见的地方皱眉，从前在LV的时候，修洁就喜欢开这样的玩笑，占他的便宜，那时候不觉得厌恶，现在，他得拼命压抑。
　　“坐下来慢慢说，我来找你，也是这件事……”
　　扯著Todd被掠过身边的风惊得发抖的身体，把他重新放好在床上，小心扶著他，在背後垫上软软的靠枕，并把被子从脚边拉到腰上，又放下幔帐遮风，修洁在床边，撩起白纱裙裾，坐下。
　　“怎样？”
　　修洁的神情不似几天前的放松，调侃的意味不明，感觉起来，不是什麽好事，Todd低头，颈间的坚硬搁著他，这些天，他总是靠著这些提醒自己，则豪会回来，回到他身边。
　　“你们之前吵架了？在Ryan死之前？”
　　握住搅在一起的一双冰凉的小手，修洁才发现，Todd一直捧在掌心的是连在项圈上的那条细细的链子，这东西是则豪给他的，本来是一种屈辱的象征，但在Todd看来，这已经变成一种可以依赖的踏实，在则豪离开的时候，唯有紧紧捉住，才能坚持自己的等待。
　　“嗯……”
　　点头，没多说别的，他现在甚至想不起那时候他们吵架的理由，他只觉得一切都很愚蠢，愚蠢的跟则豪争执，愚蠢的浪费时间，愚蠢的不懂得珍惜，放纵著，因为则豪宠他，所以放纵，放纵的不顾一切。
　　“难怪他跟你对著干……你要拼命把事情压下来，他就要拼命把事情弄大……唉……”
　　兀自叹息，修洁摇了摇头，火红的发洒开，“出事之後你处理的已经很好了，所有人都把这个当作是改装枪和问题青少年之间的闹剧，挽回了政府的面子也恰当的把这件事压下去，但是……则豪他……唉……他发起狠来，你真不知道他能做出什麽……”
　　则豪就是这样，平常看起来很冷很硬，但其实，心软的一塌糊涂，如果被允许靠近，会觉得他很好欺负很温暖，只是，如果你靠得再进一些，把他逼急，你才能真的看到他最终的那面，狠得不留余地，对世界，甚至对自己。
　　“他干了什麽……”
　　无论他做了什麽，都不是为了自己，都是为了Ryan，那个疯子赢了，他用自己的死赢了则豪，呵……早知道，那天，他应该死在这疯子手里，而不是给那疯子占了先机。
　　Todd的心是冷的，除了面对则豪，和跟则豪有关的人的时候，他都是冷的，这个有关的人里面，永远不会包括Ryan，对於外人，他客观而现实到残忍。
　　“他在那条街上晃荡，问遍了商铺的人，一个个的问，一次次的问，找一切能找的人问，即便是不相关的，他好像是发誓要把这件事查到底，带著人在那条街上大张旗鼓的找一枚或许会被凶手留下的弹壳，并且张贴告示，找人提供哪怕一点点的线索，悬赏金高的惊人，按照他现在的做法，恐怕就是动静闹的越大越好，大到他父亲都没办法再压下来，他可能才满意，他怎麽这麽固执，气死我了！”
　　修洁当然生气，这件事如果暴光出来，政府是要承担责任的，June那个色坯，是要来找他问个究竟的，虽说那死小子当了总统之後在家族里仍旧归他管辖，但这次如果他质疑，他绝对有立场，上次June在LV吃了Tony几口豆腐，Victor威胁自己拍June那小情人的小电影的事儿，June一直没找到机会报复他，这次，他肯定不会放过自己。
　　真是添乱！
　　“想办法把他弄回来吧，他这麽折腾下去，你不管他爹也不管，早晚事情会被捅出来，他不知道从哪里招来的一群人，跟他一起折腾，如果你们这麽放任下去，我可听说家族那边，准备动手了……”
　　“修洁……”
　　沈默的Todd反握住修洁的手，抬起忧郁的眼，“修洁，如果我能劝得了他，我一定不会让他这样，可是，我已经管不了了，我可以把他关起来，让他一步都离不开，但是，那样，我怕他会疯，我不想让他痛苦哪怕一点儿，所以，而且，而且……修洁……”
　　“……”
　　是啊，如果他们有办法，又怎麽会由著则豪这麽闹，则豪是个被宠坏的孩子，所以，他才会放肆起来不计後果，他到底，想要得到什麽呢？
　　“修洁，你不明白，现在的我，根本没法阻止则豪。”
　　挣开修洁的手，Todd叹息著从床上爬下来，又跺到窗口，憔悴而消瘦的脸上宁静的看不出情绪，但一双浅色的眸，藏不住的悲伤像几天前倾盆的雨，如果注视下去，一定会窒息溺死。
　　“修洁，则豪他，因为Ryan的死，很痛苦，那种痛苦，我能看得到也能感觉得到，因为，我跟他的心，已经连在了一起，在我还没察觉的时候就已经，在一起，他痛苦，我比他更痛苦，我的情人为了他过去的情人发疯，到了现在，我已经不能把这想象成一份屈辱，我剩下的已经不是尊严，而是疼痛，只是，他看不见，看不见我也看不见我的痛苦，他沈浸在自己的痛里不愿意出来，我什麽办法都没有，我怎麽做都没用，如果，他自己想要摆脱那东西，他只要给我一个眼神，我就有办法把他弄出来，拼了命也可以，但是他不愿意，如果我去拉他，那麽，最後的结果就是我跟他一起溺死……他疯了，但我还清醒著，真可怕……”
　　从什麽时候开始，他们彼此把宿命绑在一起，一起疯一起清醒，一起痛苦一起甜蜜，那时候，即便是痛苦，都是充实的，因为有他在一起。
　　现在，硬生生的被拆开，则豪耽溺在自己的世界里，已经看不见他，而他，无能为力，只能看著则豪疯，并尽量的帮他收拾残局，累，前所未有的疲惫，但尽管这样，他也不能放手不管，让则豪自生自灭，他还得一次次的替则豪遮挡，在则豪的父亲那里，在家族那边，甚至在马路上……
　　“修洁，相信吧，就算他曾经爱我而不是Ryan，现在，我也不确定他的心思了，活著的那个人始终不敌死去的来的珍贵，这一点，现在，我才明白，呵……如果我现在死了，或许他会醒悟，会为此後悔，会痛不欲生，会怎样，但是，太可惜了，我死不了，我好好的活著，一天吃够三顿饭睡够八个锺头的觉，没有心脏病和高血压，连黑眼圈都没有，甚至神采奕奕，最多我只是有那麽点抑郁，但是，这不能要了我的命，我还是活著，活的大概在则豪看来，好的让人嫉妒……呵……所以……我想，我已经……无能为力了……”
　　仰起头，想要将泪水倒灌进心里，但竟然做不到，炙热的暖流贴著面颊滑下，一滴滴的飞散开来，却无法落进泥土并生根发芽。
　　他心里太多太多的话不知道该说给谁听，烨轩和鸿文很忙，则豪的父亲也一样，从前他的心事都讲给则豪，但现在，那个男人陷在悲伤里，不愿意听他说话，还好，他还有修洁这个朋友，还好……
　　“Toddy……别说了……别说了……”
　　别说了……还是没有办法无视，那张与Tony相似的脸上挂著这麽绝望的表情，好像他的整个世界都倒塌了，而他还不得不继续拼命的支撑下去，那种感觉，好可怕……
　　则豪怎麽舍得，就这麽放开Todd的手，放开他的爱人，而却做那些蠢事，Ryan已经死了，过去的事情就过去他只要珍惜自己的幸福不就好了，为什麽要那麽固执……
　　则豪，终究太心软，他谁都不想伤害，但是，没保住Ryan的命，到後来，还伤了他最爱的Todd的心。
　　“所以……修洁哪……他，痛苦，我比他，更痛苦，因为，他只看得见自己的痛，而我，看得见两个人的，修洁，我，还能撑多久……还能撑多久……我疼得要命但吐不出一滴血，我想著我要是就这麽病死把所有的血都呕出来，他会不会回来看我一眼，会不会让我们回到从前，回到Ryan没出现的从前，但是，我不能，我必须按时吃药按时吃饭，为了保存体力而晒太阳甚至做些力所能及的运动，爸爸已经老了，这个家需要一个新的支撑，则豪本来做的很好，但现在却突然放手，烨轩和鸿文还不足够，所以，只有我，我必须要让自己有充沛的精力和体力去做好每件事，甚至在考虑要不要加入家族，这个世界不会因为我心疼到碎而停下来，也不会因为则豪正在让我痛苦而给我一段喘息，我必须要，必须要认真的完成每件事，我觉得，我快要疯了快要死了快要崩溃了，但我哭完喊完下一秒还得爬起来继续看投资计划，呵……修洁……这是报应，这是我曾经让那麽多人因为我而痛苦的报应，我甚至，连一声抱怨都没有……要撑起笑脸去面对则豪的父亲，烨轩和鸿文，以及种种人，甚至要做好准备则豪随时会回来，给他一个温暖的家，告诉他他还有我……我今天，才发觉一件事……”
　　“什麽？”
　　很小声的去问，生怕弄碎他似的，修洁疼的皱眉，除了二十几年前的Tony，还没谁，让他这麽疼过。
　　“我发现，我根本，不是神……我到底，只是一个……人……我的心，也能痛……”
　　“Toddy……”
　　从身後轻轻的再度拥住让人心疼的小东西，修洁真想抓出关则豪狠狠的打一顿，他把Todd伤成什麽样子，曾经爱的时候，拼了命的也要得到，得到了，却凉在一边，为什麽要抱著死去的东西不放呢，他忘记了，那是则豪的习惯，则豪，是一个无端念旧的人，这种习惯，继承自他的父亲，他常年沈浸在父亲对母亲的怀念中，这种情绪，同化了他，所以……这是则豪的弱点，作为一个王者，更多的时候，要往前看，看向远方。
　　则豪他……
　　“则豪他，是个过分的人，他让我依赖他，让我爱上他，让我毫无保留的对他，但到最後，却放开了我的手，没有比这更残忍的事情，修洁，没有……但可笑的是，我竟然无能为力……”
　　是不是很可笑，修洁，Todd也有无能为力的时候，呵……我的父亲曾经说过，如果没用，那麽就只有一条归途──死去，但现在，连死都不被允许，真可怜……
　　“Toddy，会好起来的，会好的……”
　　修洁也是今天才知道，原来他有这麽词穷的时候，大概是那张与Tony太相似的脸，让他想起记忆里最冷的那个冬天的事情，所以他才会有一种心疼到灵魂出窍的感觉，并因此而丧失语言功能吧。
　　“修洁，你不明白，Ryan爱他，为了得到他的爱，为了得到则豪的心，不惜用死亡，用自己的生命为代价，让则豪永远的记住他，永远的没法忘记他，如果，如果，如果我之前就知道这个道理，我绝对不会，绝对不会给他这个机会，我……我的错……”
　　转身，轻轻抱住修洁，也接受修洁的拥抱，但却找不到一点温暖……
　　“你没有错，没有……”
　　轻轻拍打Todd背，修洁皱眉，关则豪，为什麽不回来看看，看看谁在为了你心如刀绞！Ryan，宁可死，用生命拴住你，你就那麽甘心被控制吗！
　　“我有……我的错，如果……”
　　一双手死死的捉住修洁的衣服，像是在压抑什麽，太用力，小小的身子颤抖著，牙齿咯咯作响，“如果，那时候我相信则豪的话，相信他跟Ryan没什麽，相信他干脆的拒绝了Ryan，那麽，我就不会没预料到Ryan会有所动作，就不会，让一切，无法挽回，我就不会……就不会……不会……”
　　“好了，Toddy，别说了……不是你的错……”
　　不是你的错，你不是神，你控制不了所有的事情，我曾经认识的Todd，从来不会自责，你这麽的爱则豪，却遭遇这样，不公平，不公平Toddy。
　　“是我的……是我的……则豪他……不会原谅我了……不会了……就算如此，我也还是不想离开他，还是想留在他身边，还是……”
　　还是想跟他，在一起……
　　“我比Ryan，更爱他，我爱他，爱到比谁都想让他记住我，可是，我却不忍心用那麽残忍的手段，则豪，是个心软的人，他本就不善於背负人命，更何况是亲近的人，这等於在则豪的心里割一道疤，则豪他，背不起，如果一定要让他记住我，我希望他能保留快乐，永远的快乐而不是痛苦，则豪他，其实是个看不开的人，所以……”
　　“Toddy，你，让我不知道该怎麽说。”
　　一直以来，我以为，是则豪爱的更多，好像，我错了……
　　“我自己也不知道，一开始，我只是在索取，从则豪那里，索取我想要的东西，肉体的，灵魂的，利用他，利用他的踏实和温暖，满足自己各种各样的欲望，他对我来说，跟冬天的壁炉没有差别，後来，我变得越发贪婪，不断的渴求获得，但是，到了最後，我竟然，竟然，竟然变成了想要给予，将自己的一切都给他，这其中，连挣扎一次的机会都没有，就这麽爱上，爱疯了，爱惨了，Todd的倒塌，造就了一座废墟，但Toddy和则豪的爱情，就像是那座废墟上的一朵小花……我……很珍惜……可……现在……什麽都……毁了……我自己……毁了……”
　　则豪他，与我一样，是那种看起来冷静又客观，客观的有些认命的人，但其实，我们却是那种，比谁都不甘心的人，我们，同是在与宿命的对决中一再被重创的囚徒，我们除了自己以外，别无其他，所以我们，只能相互取暖慰藉，互相舔伤，忍不住靠近，哪怕因此而被对方一身的刺伤在身上，因为，比痛苦更可怕的，是孤独，当这份依赖变成爱情，我们以为，我们，终於得到宽恕，可以获得一双漂亮的翅膀，但原来，那只是，一种更加深重的惩罚，给予希望再剥夺，这之後的黑暗与沈沦，比炼狱，更甚……
　　在我们遭受灭顶之痛的时候，神只是淡淡的说
　　报应……




Drop43 忏悔

　　Drop 43 忏悔
　　
　　则豪没有消息，所有的消息来自修洁，Todd仍旧忙碌著，健康而活泼的，避过别人眼线的时候，他苍白而憔悴。
　　修洁说，则豪还在闹……
　　修洁说，听说则豪找到了一些线索，到处在追查一个穿著黑色风衣，头戴灰色棒球帽的杀手……
　　修洁说，则豪竟然能越过警察的防线，硬找到那条街及其隐蔽的监控录像，从中找到了蛛丝马迹……
　　修洁说，据说给则豪找到了那枚弹壳……
　　修洁说，则豪真该去当tmd侦探，他竟然从Ryan倒下的状态，子弹在身体里的位置以及精准程度，街道的分布和各种信息判断出对方在哪里下手，从而盯准了那麽几个监控设备，找人帮他偷录像资料……
　　修洁说，则豪在黑市悬赏千万以上的杀手，因为在则豪看来，没有千万身价，绝对不可能在那种闹市之上找到那麽好的射击角度，并且一枪命中，人来人往车水马龙的……
　　修洁说，则豪好像有了新的线索……
　　修洁说，则豪好像又有了新的线索……
　　修洁说，为什麽目击者越来越多，甚至有人出面替则豪认人……
　　修洁说，那个杀手是职业的，化了妆的……
　　修洁说，则豪这个疯子，把事情捅了出去，LV那边现在追查过来，原来Ryan是A国籍……
　　修洁说，LV政府要求引渡凶手，Ryan这个人，tmd什麽时候成了LV杰出市民……
　　修洁说，则豪把千万以上的杀手都一一阅过了，有几个可疑的都被证明那天有别的case，不在S城，则豪又疯了……
　　修洁说，则豪找他了，没说什麽，只是说，让Todd别担心也别胡思乱想，等凶手找到，一切就结束了，他会乖乖的回来，所以，这段时间，辛苦Todd了……既然则豪都这麽说了，那Todd自然不该担心……
　　修洁说，则豪仍旧很努力，大概是想早点回到Todd身边……
　　修洁说，则豪提高了悬赏金……
　　修洁说，好像有了现场目击证人给则豪画了张相，重赏之下必有勇夫，这话还真tmd对……
　　修洁说，则豪好像，找到了那把弹道符合的枪……
　　修洁说，则豪突然沈默了……
　　修洁说，则豪偃旗息鼓了，连那些好事的媒体也找不到他，LV政府的人也找不到了……
　　修洁说，LV那边又来催，说要交出凶手，但则豪，找不到影子……
　　修洁说，则豪失踪一周了……
　　修洁说，则豪失踪两周了……
　　修洁说，则豪出现了，但不说一句话，只是张罗给Ryan办葬礼，看来事情解决了……
　　修洁说，Toddy，明天是Ryan的葬礼，则豪通知我了，你不知道？没告诉你？好吧，我去看看，然後回来看你，不用担心，他会没事的，找到了凶手，这件事解决了，他就会回到你身边的……你只要好好等著就行了……
　　修洁说，看到则豪了，他说等下他就会去找你，所以我不去看你了，免得耽误你们……
　　修洁笑了，那种拨开浓云见到W阳的笑容，好像一切都尘埃落定，一切都有了结果，他们终於可以幸福，Todd也不用再哭的那种，放心的笑。
　　前段时间让Todd那些话弄得他心都碎了，原来那该死的小东西只是自己吓唬自己，还连累他一起心疼，他就说麽，则豪再怎麽没有分寸，也不至於会弄不清楚始末，也不至於会为了一个曾经的过往而毁了自己一辈子的幸福，虽然他们都不再年少，但这辈子还很长，怎麽能说疯就疯呢。
　　那天则豪约他喝茶他真的意外，则豪瘦了，但还不至於憔悴，如果一定要说有什麽，大概就是疲惫，但那笑容还是一如既往的诚恳。
　　则豪说，他想Todd，但是没脸见他，自己那麽一声不响的出走，把一切丢给那个小东西，那小东西竟然就这麽硬撑过来，他真不知道，该怎麽说……
　　为此，修洁硬把自己到了口边的谴责则豪的话吞了回去，害他那天什麽都没吃，还连连胃疼。
　　他其实挺想骂则豪一顿，但看到那男人黑眸中的单纯和期待，他决定还是缄默，情人之间的事情，不该有第三个人插手，以往，他已经做的太多了。
　　而且，则豪这时候说的云淡风轻，谁又知道他这几天是怎麽熬过来的呢，本来就白皙的脸，看起来简直是苍白，人瘦下去，一双眼睛大起来，有点吓人。
　　为什麽不告诉Todd，找我干什麽……
　　修洁对他还是有点怨气，谁让Todd长得讨他欢心，则豪又长得让他咬牙切齿呢。
　　这件事十有八九跟Martin有关，如果我告诉他的话，他难免不会动什麽手脚，我不想让他跟Martin接触太多，那男人没安好心……
　　则豪叹息，再喝了一杯极浓的咖啡，看起来疲惫，但精神似乎很好。
　　大概有些事情想清楚了吧，听则豪的父亲说，这家夥小时候如果遇到什麽事情，就喜欢把自己关在屋子里想，可能三天三夜不出来也可能砸光所有东西，总之，等他再出来的时候，必定是守得云开见月明的时候。
　　修洁想说，虽然这种独立思考的习惯很好，但你把Todd扔在一边不管不问，是不是有点太残忍了，那个孩子可是把所有的东西都放在你身上了，你也真狠得下心，但转念一想，则豪应该不是那麽单纯的人。
　　所以，你就把Todd一个人留在家里，把所有的事情都丢给他，让他没心思去追究这件事，或者去找Martin？
　　修洁挑起眉毛，又挑起嘴角笑，干脆的话惹得则豪差点把一口咖啡都喷出来。
　　有没有人说过，文修洁，如果有一天你死了，一定是死在这张嘴上！
　　则豪擦擦嘴擦擦手，恨恨的瞪著修洁。
　　有，你的那只猴子从第一天认识我，就这麽说，一直说到现在。
　　修洁无所谓的耸肩，轻轻啜饮他W色的甜饮料。
　　则豪鄙夷的瞪了他一眼，大男人喜欢甜的东西，还穿裙子，切……
　　修洁笑，看来则豪不是那麽不可救药也不是那麽不讲理，大概因为他太熟悉Todd，所以衡量下来做的最好选择，就是让Todd置身事外，只是这个男人显然没有Todd的细腻，他忘记了Todd会因此而承担怎样的痛苦和压力，有一个粗心的爱人，真不是一件轻松的事情，Victor很细腻，所以Tony粗枝大叶的，相比起来，Tony显然比Todd幸福，大概因为Tony比Todd少根筋。
　　两个人中，总有一个会承担的多些，而则豪和Todd，是那种太自负的人，总以为凭借自己就可以承担全部，如果他们也是青梅竹马呢？事情会不会好些……
　　呵……这世界上，哪有那麽多好事……
　　则豪还惦记著Todd，这就足够了，Victor说过，人要知足，他不能即拥有Tony，又拥有世界，那样太贪心了，他会不安。
　　比起Todd，Tony真的算是幸福的，把他交给Victor，没错！
　　修洁没指责则豪，一句也没有，两人之间的事情他不该乱搅和，如果上天注定让他们两个在一起，不管什麽都不可能把两个人分开，但如果上天注定他们没有那个缘分的话……
　　这件事情，快结束了吧……
　　奇怪的是，修洁跟Todd说这些的时候，Todd没有想象中的惊喜，取而代之的，是一种酸涩的苦闷，虽然他咧开干裂的小嘴笑了，但是眼角却郁积泪光，也许以为自己是在安慰他吧，修洁这麽解释。
　　那之後，随著则豪的进展不断变得迅速，Todd好像更忙，不再一个人待在床上遥控鸿文和烨轩，更多的时候是自己亲自解决问题，烨轩说他夜里不睡觉，通宵耗在书房，好像要把以下十年的工作都做完似的，他把一切弄得井井有条，修洁有种错觉，他这样做，好像是在交代後事……
　　修洁以为他的身体有什麽不适的感觉，强迫带他去Donwan那里做了检查，结果是没有任何值得注意的能危及生命的高端或者低端指标，修洁问他，他也不说话，只是淡淡的笑摇摇头，又去跟一堆文件缠绵。
　　他那张静谧的脸上，仿佛藏匿著巨大的不安，但那表情，又分明的是淡然优雅，修洁从来没觉得Todd美过，他觉得Todd妖，因为Todd的感觉不至於高尚到美丽，Todd是一个心肠冷硬又狠毒的人，所以，修洁从来不用美这种干净而高尚的词形容他，但这段时间，他看到在一片繁华的春光里，捧著文件低头仔细阅读的Todd，看到金色的阳光搭在他金色的短发上，在额角投下一片细腻的暗影，他的头发长了一些，靠右边的那些，略略压趴，恰到好处的遮盖了他的凌厉和阴冷，添加了几分柔媚的味道，这让他陡然变得迷人起来，不过修洁始终觉得，单凭一个发型，不该有这麽大的作用吧。
　　Todd对他说的最多的话就是，修洁，不好意思，你看，我太忙了，本来应该好好跟你聊一聊的……
　　每次Todd从一堆文件里抬起头，略带抱歉的笑笑，低声说著这样的话的时候，他就觉得，Todd，变得好柔软，那种可以随意贴身放置的柔软。
　　大概，是为了则豪吧，也许是则豪还惦记著他，给了他一些力量，让他能重新自那巨大的悲伤里站起来，那时候修洁觉得，看来，老天是注定让他们在一起了……
　　“则豪他……在这边，嗯……不怎麽说话，没几个人在，不是关家的墓地……”
　　牧师在不远的地方兀自念诵著什麽，一袭黑衣的则豪站在那里，大大的墨镜盖住他的脸，遮住那双黑亮的瞳，让人看不出情绪，绷紧的下巴衬托著冷硬的感觉，那天，没人主动找上则豪说话，尽管他的怀里抱著一束干净清新的百合，但终究，没能卸掉他一身的阴冷，仿佛死掉多时的那个，是他……
　　修洁压低自己脸上的黑色墨镜，透过缝隙看著则豪的侧脸，看著牧师的喋喋不休，靠在墙角，跟Todd讲电话。
　　“大概什麽时候结束？”
　　Todd低头看表，才上午，不过事情基本都已经安排好了，则豪回来的话，都可以直接接管，没有任何问题，如果则豪不管的话……鸿文和烨轩一起，也能撑一阵子，直到关老爷子做出决定，是自己回来经营还是不再扩张还是什麽……
　　一切能够平稳的过度并进行下去，也不枉他这一阵的辛苦，站起来踱到窗边，从高高的大厦顶端往下看，一阵眩晕，从这里可以看到几乎整个S城，则豪很享受这种高高在上的感觉，他也是，疲惫的时候这样看下去，几分锺，就能恢复精神，可是现在，他觉得自己轻飘飘的，如果打开窗，飞出去的话……
　　呵……凭他的话，只会在地面摔成一滩烂泥，他永远都飞不起来，他的脚上，是用罪责做成的沈重枷锁，可以将他直接坠入地狱，最底层，永不翻身。
　　要死的话……还是等他亲自动手，最为安心……
　　“不知道，牧师在念圣经，大概两个锺头，则豪说他等下回去找你，回家里，让你等著他，有话跟你说，大概是要跟你道歉吧，这段时间他欠你太多了，Todd，听我一句，过去的就过去了，别跟则豪学，别为了过去的事情放不开，把今後的幸福也给耽误了，他都蠢了两次了，现在总算好了，Ryan已经死了，所有的过去都了解了，凶手也找到了，他也能彻底放下这事儿了，你们呀，好好的在一起，别再闹出什麽乱子了，都老大不小的，还跟孩子似的。”
　　修洁挠挠头，红色的发於这种太过严肃的场合不相称，所以他给自己带了黑色的假发，形状相似但颜色不同刚好能挡住他那一头妖W的红丝，不过这会让他总觉得痒……
　　“我知道了……修洁……”
　　抬头，天空很高，高得让人想张开翅膀飞上去，风一定很舒服，他好想，就这麽飞走……
　　可是，他所拥有的，唯有沈沦。
　　“嗯？你怎麽了，没精神？太累了吧，等则豪回来什麽都别管，丢给他！”
　　谁让他这麽对你，切……
　　“还好，修洁……谢谢你，一直以来，你帮我太多，但我，真的什麽都没给你，谢谢你，修洁……”
　　低头，笑，苦涩泛滥，修洁，幸亏我没杀了你，那时候我还不懂得人心，现在懂得了，晚了……
　　“傻瓜，说什麽呢，我哪有，总之，等下他就回去了，好好谈谈，再吵架的话我打你PP，好了，开始洒土了，我过去了，你早点回家去，别让则豪找不到你，嗯，就这样……”
　　Todd不对劲，这话，怎麽听怎麽像……不，Todd本来就跟别人不一样，大概，他又多心了，多心的以为则豪回去找他是想告诉他不能跟他在一起，因为自己背负著Ryan的命，一定是这小猴子想多了，一定是……
　　等则豪回去，他一定会开朗如初。
　　“好的……修洁……保重！”
　　挂断电话的时候，按的时间久了些，所以，手机关掉了……
　　缓缓转过身，视线慢慢扫过这屋子的每一个角落，这里，留下过太多的痕迹，虽然，只是他一个人的，浴室里，那间浴室他记得，曾经他在那里面，跟则豪，用手机克服遥远的距离，彼此拥有，那时候，他们是那麽的亲昵，好像怎麽都分不开，那时候他向往著未来，两人能从此走下去，直到白发皓首。
　　他想过，为了则豪，他会付出一切代价，哪怕杀了Martin，如果那个男人挡他的路的话……
　　他想过太多，为了则豪他甚至学会了反省，学会了讨伐自己，学会了讨好别人，学会了退让，学会了放弃，学会了妥协，他甚至根本就不介意自己是不是已经变得不像样了，曾经Martin的话让他惶恐的不能自已，那个男人指责他已经面目全非，已经不再是那个风口浪尖的人了，那时候，他害怕的一塌糊涂，而现在，他忍不住微笑。
　　突然想见一见Martin，告诉他，这个，才是真正的他，从前的那个Todd，是假的，假的！
　　爱上了关则豪的Todd，才是真正的Todd……
　　大概，那个男人没机会听了吧……
　　关上百叶窗，随意的把手机扔到一边，Todd笑著去换了套衣服，镜子里的自己，仍旧是肉鼓鼓的包子脸，只是腰身纤细了太多，好像一阵稍微强烈些的风，都能把他折断，颈间的黑色项圈一衬托，显得那脸色太苍白，苍白的让人厌恶，细细的黑链仍旧盘在腰间，他盘的没有则豪熟练，看起来总是怪怪的。
　　天气已经很暖，叶子也都长成它们原本的形状，只是他常常觉得冷，系了条深灰色的围巾在自己颈上，下面穿著一件短袖的米色罩衫，松松垮垮的，像两块桌布品在一起，四四方方的感觉，但很可爱，衣服下摆很短，将到腰部，两边开了小小的口，仿佛女人引人遐想的迷你裙，找了条黑色的肥裤子给自己套上，镜子里的那个人，让他想起初见则豪时自己的模样，冷漠的，纤细的，狠辣的，骄傲的，张狂的，从来不替别人著想半分的。
　　那样的他，突然变得好遥远，但却一如现在的苍白，唇总是没有颜色，看起来，像是死去多时，一双大小眼暗淡无光，但狡黠又算计。
　　现在，那里面，融合了深深的绝望和悲凉……
　　那种痛苦，无论他在哪里，似乎都一样，他犯了错，他的错，就是活下来，因为他跟则豪一样，是一个太容易不甘心的人，所以，越是痛苦，就越会勉强自己活著，甚至会活的更好。
　　花园里，迎春的花开了，随风招摇，嫩粉的花瓣羞涩的W丽，他笑，从卧室的角度看下去，一片绿油油的繁荣，到了夏天，这里，应该会变得更漂亮吧，他应该再多种一些东西的，那样，他的视野，会丰富许多，不至於，只是喧闹的绿色，和满目蓝天。
　　轻轻一跃，跳上窗台，风掀起身後大床顶上的轻纱漫卷，他又笑，想起在lv他坐在床上，看著则豪带烨轩进来的时候，那一刹那，他心里满满的恨和诅咒。
　　即便是烨轩，他都学不会原谅，曾经的他，是那样的一个人，但对烨轩的原谅和宽容，他觉得心安理得，他总是那麽认为，他比别人有特权，是因为他承受的痛苦和付出的辛苦比别人多，但其实，他只是比别人更少良心罢了，在他曾经生活的那条路上，唯有比别人更狠更下的去手更聪明，才能遥遥的跑在前面，才能尽量远离危险。
　　他大概是一个天生就不会爱的人，所以，他一旦爱了，就变得不可宽恕，大概连神也觉得这是一场闹剧吧，所以，他及时的，将这件事情斩断了，呵……
　　熟悉的脚步声，敲打在寂静的走廊上，曾经总能让他兴奋到雀跃的节奏，现在，逼得他想逃，可惜，他在清醒的时候，不是一个会逃避的人，所以，他仍旧蜷缩在窗台上，後腰上细腻的肌肤露出来，在阳光下格外晃眼。
　　门把转动的声音刺激得他下意识的捉紧短短的衣袖，一道道的褶皱，像是被撕裂的画报。
　　猛地……门被推开，交错的风瞬间掀起波浪，将他的衣服四处拉扯，扯到疼痛，刺眼的光线从左右两边挤进来，把他夹在中央，快要碎掉，他的世界，快要，碎掉……
　　“好久不见了，Toddy……”
　　阳光透过走廊上的窗，打在则豪身上，与服帖的黑西装冷硬的线条行程强烈的对比，其反差并不亚於堕落之後却仍旧保有六翼辉光的路西法与地狱冥光……
　　只是，刚好相反，炫目的，是阳光，让人心生恐惧的，是则豪……
　　“啊……”
　　Todd转头，看向则豪，却被太强烈的光线伤了眼，下意识的抬起手臂挡在眼前，一瞬间，看到则豪黑色的眸……好美……
　　很快，让他睁不开眼的强光，被挡住，他的视线清晰著，则豪的胸膛就在眼前，淡淡的体香在风中飘摇，让他忍不住向後退了退，却险些从窗口跌下去。
　　还好则豪一把接住他，把因为惊吓而颤抖的小身体揽在怀里，则豪的味道铺天盖地的像毁灭世界的洪水浪涛，让他在一片晕眩中变得迷失。
　　“想我了吗？”
　　低哑的声音在耳边，带著不真实的朦胧，Todd的下巴贴著则豪的胸口，高高的仰起头，看著那个把脸埋在他发间的爱人，瞪大眼睛，拼命的忍住眼泪，听著他心跳和呼吸，奇妙的觉得踏实，难道，事情并不是他想象的那样？则豪，还要他，还要他？
　　则豪……还要他？
　　在那样的事情发生之後，还，要他？
　　突然惊醒，从那一片绚烂的光影交错中，Todd挣扎著，晃著肩膀让则豪放松勒紧他怀抱，微微的别开头，让出则豪埋在他发间的脸，一双手臂举高，摸索著寻找则豪冰凉的面颊，轻轻的捧到自己的眼前，食指，拨开挡住一双眉眼的额发，那双漆黑如墨的瞳，像是深藏在幕布之後的神秘背景，一点点的显现，Todd聚精会神的，等待著谜团的揭晓。
　　那双眼，太平静，他从那里面，只能看到自己过分直白的探寻的脸，除此之外，别无其他，指尖，缓慢而轻佻的划过则豪的眉，平直的一道，在额头下，没有皱紧，也没有挑高，自然的仿佛初生。
　　寂静的眼中，连一道春日的暖阳都没有，像是无底的黑洞，那里面，除了自己的一张脸，什麽，都没有……
　　“想我吗？”
　　捉住他一双不安分的在自己脸上滑动的手，把小小的颤抖的掌心贴在自己的脸上，攥紧那摸上瘾的指头，则豪稍稍弓起背，额头轻轻抵在Todd的额上，继续追问，眼底波澜不惊，平静的压抑。
　　“想……很想……很想……则……则豪……”
　　他想笑，一张口，唇角还没弯上去，眼泪就先滴了下来。
　　“我也……是……很想……很想……”
　　低头，轻轻的吮干一颗颗垂落的晶莹，舌尖勾勒著Todd的眼角，把酝酿的温热暖流饮尽唇里，烧烫的像是烈酒一般，苦涩的，却像变质的红酒。
　　“则……”
　　才一开口，想说些什麽，却突然被霸道的咬住唇，张开的口毫无阻拦，Todd只能愣愣的承受则豪的吻，从来没有这般的强烈，像是要把他整个吸进身体里似的，则豪的唇含住他的，吮咬著，舌尖在他的口中翻搅，抢夺他原本不多的仰起，朦胧的视线里，则豪忘情的闭住双眼，将那双太过平静的眸深藏起来，又将自己的气息，满满的灌进Todd的口腔，让他无法呼吸。
　　下意识的，用手捉住则豪的外套，维持著身体的平衡，Todd闭上眼，想著也许那样能够好受一些，但却相反，失去了用来分散注意力的周围景象，神经变得更加集中，集中於则豪的细齿和则豪的舌，集中於大脑越发深重的缺氧感觉，让他忍不住的挣扎，但一双手却抽筋似的没有力气，挪也挪不动。
　　“呜……”
　　眼泪流出来，因为痛苦，这不是亲吻，是谋杀，则豪表达思念的方式太疯狂，疯狂的让Todd以为自己会这麽死去，意识慢慢远离，最後留下的是唇舌间凛冽而尖锐的疼，失禁的唾液把胸前染出一片粉红，在羊毛围巾上滚出一颗颗晶莹，没有回应没有反抗，因为来不及，则豪的牙齿辗转於他的唇和舌尖，弄得他又疼又难耐麻痒，一双手臂把他抱的那麽紧，喉咙以下的位置，因为喘不上气的抽搐，而变得生疼，扯得胃都一起痉挛，越来越多的唾液流出来，越来越少的氧气被吸入，意识，越来越迷离……
　　他祈祷，能给他再看一看则豪的眼，看一看那里面，是不是真的只有他，是不是真的除了他，什麽都没有，刚刚的，对於思念的说法，是不是，错觉……
　　则豪……
　　像是睡了一大觉，却又像是眨了个眼，睁开眼睛的时候，自己躺在床上，如果不是手指仍旧抽搐，被咬破的舌尖仍旧疼痛，Todd大概会以为那是一个梦……也不是……则豪的头，枕著他的胸口，难怪他觉得喘不上气。
　　“则豪……”
　　听到他的声音，一直在左蹭右蹭的则豪停下来，慢慢的撑起身体，抬头，看他，那双黑色的眸藏在洒下的额发後面，看不清晰，他想要拨开那烦人的头发，再确认一次自己刚刚看到的是不是错觉，动了动，才发现，他的手臂，没有自由，它们被拉扯著分开，用那条对则豪来说无比方便的链子固定在雕花的床头，他稍稍的一个动作，便能听到那种有些残忍的金属摩擦声。
　　“则豪……”
　　Todd又叫了一声，想问问这是怎麽回事，却看见则豪笑了，久违的，邪气笑容，那种将优雅与痞气紧紧的糅杂在一起，分不开的却和谐无比的笑，则豪很适合这种表情，因为他长了一张漂亮的脸，却总有著比男人还男人的表情，他第一次看到则豪的时候，就在想，这样的男人，如果不去卖，还真浪费。
　　大概那时候，他就想买他了吧……
　　但他得到的，却是个相反的结果。
　　“想我吗？”
　　又一次重复那个问题，则豪俯下身，轻轻的吻Todd的下巴，不时的探出舌舔著他肉鼓鼓的腮。
　　“嗯……则豪……嗯……”
　　仿佛故意的，则豪的身体压下来，偶尔掠过他股间的欲望，渴望许久的身体，不禁挑逗，才一开口，呻吟声先於答案溜出，让Todd红了脸。
　　“想吗……”
　　则豪有那种力量，他把声音放低放慢的时候，总有一种仿佛在催眠似的引到的力量，让人不知不觉的服从，对於Todd来说，这种力量，更甚。
　　“想……想你……”
　　诚实的回答，博得奖励似的笑容，则豪的唇在他的耳边轻啄一口，刹那的快感，让他忍不住战栗，那瞬间他闭起眼承受，却看不见额发後深藏的瞳里，是怎样的情绪……
　　Toddy……你……快乐吗……
　　在我身边……快乐吗……
　　一定是很快乐很快乐的吧……所以为了永远不失去这快乐……
　　Toddy……
　　Toddy……
　　Toddy……
　　我们……
　　不配……
　　爱情……
　　我们……
　　不配！




Drop44 真相

Drop 44 真相

神流放了路西法，将他的党羽都变作面目狰狞，却唯独保留了他的六翼和辉光，信徒笑著说那是宽容，於是顶礼膜拜，而其实，那是残忍的极致。
神，只是要让他变得孤独，在痛苦中承受更大的痛苦，让他的美丽去衬托同伴的不堪入目，让他成为恶魔与天使之间的存在，飞不起也沈沦不了，即便堕落也带著他曾有的骄傲，让他永远无法忘记自己在天堂的美好，让他的同伴，永远都无法接受唯独另类的他。
曾经他们那麽团结一致，到了最後，服从却全因对力量的恐惧。
他变得孤独，孤独中仰望遥远天空，神说，对我祈祷，赦免你的罪……
而他，微笑著拒绝，带不走他的羽翼，就带不走他的骄傲，所以到了最後，他们，哪一个都不是赢家。
只能隔著遥远的距离彼此憎恨，并努力的继续下去。
比伤痛更不可忍受的，是孤独，而真正孤独的，是神本身……
如果，他是神，而他，是六翼的路西法，他们，会有怎样一个结局？
“则……豪……别……”
别挡住他的眼睛，别让他看不见，他想要看，想要看则豪的脸和则豪的眼睛，他想要知道，则豪爱的，是他，不是死去的Ryan，他想要则豪说，哪怕一句，说一句则豪不会因为Ryan死在自己怀里，就重新爱上他，则豪，永远爱的只有Todd，他想……
“别紧张，乖……”
则豪没听他的话，则豪从来都不听他的话，黑色的真丝领带覆盖在他的眼睛上，冰凉的触觉让他有些害怕，视野里只是朦胧的亮光，连则豪的轮廓都看不清楚，他想，如果不是外面太阳更好，他连那点光都感觉不到。
“嗯……嗯……”
则豪在吻他，很细致的吻，则豪已经很久很久没这样细致的吻过他的身体了，以至於，他变得越发不禁挑逗，则豪的唇贴著他的鼻子缓慢的下移，经过他的唇，吻的很深，却没了刚刚要命的封锁和掠夺，只是则豪不断的变换角度，舌尖贴著他的上牙膛或者舌根，一次次的深入著，靠近咽喉的位置很敏感，被这种入侵刺得麻痒，快感像闪电似的贴著呼吸道往下传播，落在身体里，热热的，砸下去，呼的一声炸起来，整个身体被烤的发烫……
则豪的唾液流进他的口中，顺著两人绞缠的舌，划入他的喉咙，一直不断的，随著器官的收缩下滑，那种感觉，好像则豪进入他的身体，逼得他忍不住的扭动，直到则豪离开他的唇，他才能如愿发出喑哑的呻吟。
“啊……则……”
他的耳朵比一般人大，比一般人敏感，则豪的手指和舌尖在上面反复的游走，会让他有那种高高飞起的眩晕感觉，特别是则豪的舌，故意的在他的耳廓里面徘徊，濡湿著发出粘腻淫靡的声音，近距离的在他耳边扩大再扩大，他挣扎扭动的腰猛地一僵，细细的眉皱起来，牙齿颤抖著咬上嘴唇，那里，腰部以下，则豪还没有触碰的地方，就这样的有了反应，在贴身的底裤里面叫嚣著，被难过的挤成一团，合身的空间变得狭窄，窒息的感觉扯得他下半身发麻。
他想说，则豪，可以了，不用再亲了，但张开口，却只是配合著则豪的动作，不断的发出撩人又粘腻的呻吟，则豪含住他的耳垂，吸吮著，好像快要被吞进去的感觉，在黑暗中格外的清晰，恐慌又快乐，他忍不住的挣扎，又忍不住向则豪一靠再靠，恨不得把自己都奉献出去，给则豪嚼个零碎，才能灭了他一身越烧越旺的欲火。
则豪，已经好久没这麽细致的对待他的身体了……好久……
“啊……嗯……嗯……”
温热的手掌慢慢贴著床单和枕头之间的空隙滑到他的颈下，托起他纤细的脖子，湿漉漉的吻在下一秒触上突出的喉结，这让他的呻吟声顿时变了腔调，他难堪的红了脸，眼睛看不见，所以他无法预感则豪下一步会做什麽，身体因此变得异常敏感，动一动发梢都能惹得他颤抖不停，那股沈到下腹的火，激流不断，在身体里四处的流窜，现在，被则豪的唇吸引，贯穿胸膛刺在敏感的脖子上，一双手死死抓紧缠住他的链子，肆意的拉扯著。
“痛……不……”
好痛，应该有破损，应该有血，应该……则豪的牙齿很尖厉，在他的身上制造伤口是一件再容易不过的事情，痛让他稍稍清醒一些，但接下来这点可怜的清醒，被则豪的指尖压上他胸前突起的敏感带来的巨大快感打击的粉碎。
“啊~~~~~~~~~~~啊……”
则豪一面在他的锁骨上咬出细腻的伤痕，一面用手指揉捏著他那一点粉嫩，起初的辗转轻柔，一段时间过後又换作一根手指压在顶端，牵引著它打转。
“嗯~~~~~~~~~~~~~~”
拉长的一声轻吟，顿一顿，又断断续续的溢出唇畔，他最不耐这样的挑逗，所以，那里很快就变成W丽的红，饱满圆润，像是熟透的樱桃，则豪的吻落下去，敏感的位置像被烫伤一样颤抖，一面被则豪的手指捏起来，拉扯到极限，另一面，被他的牙齿紧紧咬住，细细的齿尖陷入皮肉。
“啊~~~~~~~~~~痛……则……啊~~~~~~~~~~~”
他忍不了，那样的疼痛，对已经涨起来的乳尖来说，是怎样的考验，尤其他本就比正常人敏感，更何况他什麽都看不见，手拉紧链子，整个身体向上绷直，被撩起的衣服盖在脸上，隐约的他觉得呼吸困难，过度的喊声又消耗著本不多的体力，缺氧的眩晕感，让疼痛慢慢的变得模糊，而快感，愈发强烈，从颤抖的夹缝中慢慢探出头的，鲜红色的，情欲的泛滥。
“不……呼……不……啊~~~~~~~~~~不……不……则豪……则豪……”
则豪放开他的时候，他松了口气，发出哀戚戚的叹息，想要歇一歇，下一刻，则豪的手又贴上来，滚烫的温度让他想要逃却更想靠过去，那尖锐的牙齿，碾过他身上所有敏感的位置，每一处，都留下那种撕扯的疼，而後他的手指就会流连在伤处，反复的按压，直到他快乐的颤抖起来，才肯罢手，就这样一直到他被脱得一丝不挂，胸口，脐孔周围，腰侧，双腿间，膝窝大概都伤痕累累，则豪放下他的一条腿时，那腿擦过温软的床单都像在砂纸上打转，疼的他快流眼泪。
但是，股间越积越多的湿润，在提醒他，疼痛，不是唯一的存在，快感，在同时积聚著，欲望涨的难受，连累腰部以下都像是被注满了水一样的，麻木又渴望，沈沈的抬不起来，但却还在努力磨蹭著四处贴近则豪，则豪故意的，一定是故意的，不断的在他的身上制造痕迹，连他的手臂都不放过，却唯独不肯碰一碰他的欲望。
他已经自动的将两条腿分开到极限，以至於身後的私密处，能碰到冰凉的床单，黑暗的世界里他感觉不到则豪的情绪，看不到则豪的脸，则豪沈默著，他也无法从呼吸声中判断则豪是不是跟他一样兴奋，还是根本就毫无感觉，这让他的羞耻心开始发挥作用，所以，他的腿完全敞开，私处都能感受到一丝腻滑的冰凉时，他像触电一样，猛然并拢大腿，张开嘴，弓著背喘息，狼狈的，痛苦的，兴奋的……
“怎麽了？害羞？”
则豪的声音，低哑的，饱胀著情欲，他能听出则豪在笑，但却不是因为开心，而是戏谑。
“我……啊……痛……痛……则……放……放手……啊……啊……”
被忽视的地方突然得到了关注，却不是他期待的模式，尖锐的疼来自巨大的压力，相对他燃烧的体温较低的，是则豪的手指，紧紧的捉住分身前端，揉碎一般的凶狠，渴望许久已经涨到极限的地方，哪受得了这样的对待，可则豪的另一只手，却偏偏在这同时流连在他的腰间和敏感的大腿内侧，那些刚刚止血的伤，重又被他翻开，热烈的痛著，热烈的快乐著，凌虐一般的对待，竟然让他兴奋到一塌糊涂，哭泣著挺起腰，将胯送过去，扭动著自己，从则豪的手里获得少得可怜的快感。
“就这麽想要？嗯？”
“我……”
这样的则豪，让他不知该给予怎样的回答，从前，偶尔，他们也会玩一些不一样的东西，他所要的，则豪好像都懂得，都明白，最初，他对疼痛有一种别样的迷恋，痛苦总能让他比平常更加的兴奋并且及其容易达到高潮，而那个因此来到的高潮，也更加的崩溃，则豪明白，所以，总是给予他，他以为自己跟别人不同，後来他才想清楚，那只是一种发泄。
他用则豪给予的幸福和过往的人生不断的做对比，得到的只有无数想哭的冲动，为什麽不早一些的遇到则豪，为什麽要痛的那麽久，痛到洗不干净一手的血，才遇到则豪，才得到幸福，每当这麽想起，他就快要被逼疯，这种疯狂的感觉，唯独借著痛苦和肉体被碾压的接近凌虐的感觉，才能解脱，掺杂欲望的东西，总是很有效果，其实只是因为那些东西，最初与则豪有关，且只与则豪有关。
後来，他慢慢的平静，也慢慢的变得温和，他们之间的爱，也温柔起来，则豪的耐心一点点的增加，他们之间的契合度也是，往往他一皱眉，则豪就知道他在惦念著什麽，他越来越依赖并迷恋则豪，但这种依赖和迷恋，他不得不承认，是在床上才真正开始的，男人是用下半身思考的动物，不是因为堕落，而是因为身体较之心灵，更加诚实，他诱惑过鸿文，虽然没有到最後，但那时候他已经知道，鸿文，不能给他他想要的。
他很想问问，则豪现在故技重施是为什麽，他已经不需要身体的痛苦做灵魂痛苦的止疼药很久很久了，对於这一点，则豪比他自己还清楚，如果一定要问为什麽，他想原因大概就是，则豪需要他曾经需要的东西，但他不能给予则豪身体的痛苦，所以，则豪大概是想看著他疼，借以让自己忘掉一些什麽。
他们，都一样，都一样用一种不良的东西去替代另一种，还好则豪帮他戒掉了那毒药，现在呢，他能帮则豪麽……他，还有资格吗……
或许则豪需要的是Ryan的原谅，而不是他的身体。
不过，只要则豪需要，哪怕一点点，他给，什麽都给！
他谄媚的露出委屈的脸，不用忍的话，眼泪很快就湿透了蒙著眼睛的领带，那东西凉凉的粘在脸上不好受，但他顾不上，则豪的手指灵巧的逗弄他的欲望，引他崩溃，并在他的情绪完全高涨到怎麽都停不下来的时候，放开了自己的手。
“则……则豪……帮我……帮我……”
他看不见，模糊的听觉里分辨不出则豪的方向，他愣愣的僵硬的转头，想要寻找则豪的踪迹，但怎麽都没有结果，纤细的腰发了疯似的扭动，但怎麽都碰不到哪怕一点障碍，欲望涨得要命，在则豪技巧的挑逗下早就飞上天空，只差一点点，只差一点点他就能得到最终的高潮，但则豪停下来，碰也不碰他，他能感觉到则豪的视线，带著不同寻常的温度，炽烈和冰冷纠缠在一起，让他遍体鳞伤。
他知道，则豪想要什麽，则豪想要的，他都给，哪怕他出丑！
看不见的世界里，应该是一片阳光明媚，则豪一件衣服都没有脱，他刚刚碰到的都是则豪身上的衣料，则豪，应该坐在一边，静静的看他，窗外，他能听到早早归来的鸟儿喜悦的鸣吟，提醒他，即便他看不见，这个世界仍旧存在，包括尊严和廉耻，都不会改变也不会消失，但是，这些对他来说，都没有则豪重要。
则豪想要的东西如果他不能给予，那对他来说，才是最大的耻辱！
他开始恸哭，说著没脸的话哀求则豪给予他满足，则豪沈默，沈默到最後只是说了一句，你要是真想要，你必然要得到，他拼命摇著头，哭泣著说只要则豪。
而则豪，给他的，是吝啬的冷笑，做做看Toddy，我在看著……
他一早就知道则豪要什麽……
所以，他挣扎著，慢慢挪动身体，向上，多靠近床头一些，这样两只手臂会被稍稍的放松下来，然後他尽最大能力的，翻向则豪可能在的那边，让燃烧的欲望贴著床单，冰凉的感觉惹得他抖个不停，更多的眼泪汹涌，这时候的委屈，不用分辨真假，用尽全力的在床单上挪动腰臀，让濒临崩溃的欲望在与床单的摩擦中累积最後的快感，这时候的身体最敏感，快乐呼啸著像子弹一样在耳边一下下掠过，他觉得他听到的则豪的笑声大概只是幻觉，印象里则豪最恨他的时候，也没笑得这麽冷这麽可怕。
“嗯……嗯……则豪……则豪……嗯……”
身体越扭越快，像放在热水里活著的鳗鱼，越是靠近那里，就越发的无法了解周围，到了最後，他什麽都不管也不顾，用狼狈的难堪的姿势，狠命的借著床单推波助澜，将自己带上崩溃的巅峰，全身的精神都集中在那脆弱的一点时，快感像从天而降的一盆热水，将他里里外外浇透……
“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
嘶喊著释放，绷紧的身体从床单上弹起来，拉成一条直线的脚背抽搐著前後晃动，扭曲的脚趾缩起来，仿佛痛苦……
再跌回来的时候，没一点力气……
“不……不……别……”
连声音，都是柔软的，像是空气里的肥皂泡，轻轻一吹，就消失不见。
则豪一定是疯了，连喘口气的机会都不给他，就硬扯开他的双腿挤了进来，那里久未承受，则豪都不肯给他哪怕一下下的适应机会，双腿被分开到一个极端别扭的姿势，以至於那里想要收紧都用不上力，脆弱的裂帛声传入耳中，他苦笑著叹息……
坏掉了……
则豪是故意的……
血从牙缝里漫出，他咬破了自己的唇，完全无意识的，因为疼，温热的东西在身体里慢慢的积累，被堵在当中，滑腻的发挥了一些积极的作用。
则豪的律动是残暴的，像秋天的风，将一切推入覆灭的深渊，热烈的想一把将他燃成灰烬。
被迫的发出痛苦的呻吟，柔软的身体失去了自主，疼痛成了唯一的感觉，无论则豪的手再如何挑逗他的欲望，他剩下的，也还是痛苦，甩乱一头刺刺的汗湿的短发，那里毫无遮掩的脆弱的伤处让他忍不住眼泪，终於呻吟声变成强烈的哭泣……他说出的话，也不再是一种内疚的无言……
“关则豪……啊……你……疯子……杀了我……何必……这样……你知道……你都知道……杀了我……报仇……何必……这样……啊……出去！出去！啊～～～～～～～～～～～”
这是，强暴，完全的符合各种特征，违背他意愿的，没有快感的，受伤的，被侵犯的……
“混蛋……混蛋……啊～～～～～”
持续著叫骂，他停不下来，则豪也不肯停下来，但是……
僵持到最後，大概是则豪不管怎麽挑逗他的身体，他都毫无反应，这让则豪觉得索然无味吧，所以，则豪从他的身体里退出来，很快的速度，让他觉得所有的内脏都被扯出来似的，舌头都麻木。
兀自张开腿躺在那里喘息，则豪没管他，没看他的伤也没帮他拉过被子盖一盖……
他们之间仅有的温情，好像瞬间灰飞烟灭。
原本，他们是那麽的相爱，为什麽……
“为什麽要这麽做……”
则豪的声音从头顶传来，就在他隔壁，他猜则豪大概靠著床头坐著，那声音有一丝疲惫，但更多的，是愤恨和责备。
“你不需要……知道……要……报仇的话……杀了我吧……”
他早该知道，早该知道的，则豪这麽心软的人，为什麽，在动手之前，他就没想到这些呢……死去的人，永远比活著的对生人更重要，则豪不会让他死，因为则豪背不起两条性命，所以，则豪大概会留著他，让他活著，然後反复的折磨他。
呵……这就是则豪想要的麽……
“回答我……”
冷清的声音，好像他们是敌人。
“没什麽……可说的……”
把脸转向跟则豪相反的那面，身体疼的像是碎掉，呼吸都扯痛撕裂的伤，但是，却舍不得不回答则豪的话，这也许，是他们最後一次对话了，在他被则豪打入地狱之前，最後一次吧。
“因为他要用枪瞄准我?他要杀我？嗯？”
把Todd的脸搬过来，对著自己，却没摘下蒙在他眼睛上的领带，Todd的唇苍白的底色配上妖灼的红，看起来有一种病态的美，惹得人想要无限制的凌虐他。
指尖下暗淡的小脸僵硬的一抖，但极快平息，接著给出一抹认命的浅笑，“既然你全都知道，何必再问我……”
其实他想说，既然你全都知道，为什麽还要伤害我……
是的，没错，是他杀了Ryan，一枪毙命，他们都说Todd从来不亲手杀人，多半大概跟慧能将禅宗发扬光大却强调不立文字是因为他本身不识字的原因相同，就是因为Todd不会杀人，但他们错了，无论用枪还是用刀，Todd都是高手，因为他从来不肯相信谁，包括他总是留在身边的弟弟和Paul，他七岁以後，用大量的时间耗费在学习如何一招使人致命上面，他知道自己没有太多体力，知道自己不堪消耗，所以，唯有一下子让人死去，才能在关键的时候保全，这跟他後来越变越残忍越变越不留余地有很大关系。
他知道自己一身破绽，因此让自己不断的完美，他不开枪，一旦开了，必然致人死命，Ryan，是他亲手杀的第一个人，他本以为那人，会是则豪。
如果可能，他也不想选择这麽极端的方式解决这个问题，但显然，他没有别的选项。
Ryan是个杀手，还偏偏是个枪法见长的杀手，他笃定了要杀则豪，如果那天，自己跑向则豪，Ryan不会看不到他，大概在自己靠近则豪前几秒，则豪就成了那疯子的枪下鬼，打电话给则豪，则豪看到他的号码必定专注，那样的破绽，正是Ryan等待的，他距离Ryan和则豪一样远，所以，他用三秒锺衡量到最後，唯有一个办法，所谓螳螂捕蝉，他去杀了Ryan……
聚精会神的Ryan，不可能感觉到他的靠近，他的身上没有戾气，因为他从来不杀人，但这毕竟是闹市，他胡乱扯了车里一件黑色的风衣和一只灰色的棒球帽，是鸿文的，穿在他身上大出一圈，这里毕竟是闹市，他得三思，他绕过其他人，找到一个隐蔽的地方穿戴整齐，则豪还在排队，这样的时候Ryan暂时不能下手，但给他的时间也根本不多……
他不是白痴，他知道当街开枪的後果，所以，其实，那天他用了两颗子弹，一颗引发在他们停在路边那辆车的底盘下，他顺手做了个小小的机关，连道具都不用准备，有段时间他每天都在盘算这类的东西，另一颗，是他自己打出去的，那才是命中Ryan胸口的一枪。
所以，枪响的时候，则豪第一反射是看他们的车，以为出事的是他，这个时候，他打了第二枪，距离足够近，用消声器的话也没有问题……
关键是，老天帮他，那之後下了一场暴雨，人们四散逃跑，他躲进暗处的转角，与则豪所在的位置行程一个小小的盲点，扔掉外套，将枪拆分卸掉，分几处扔干净，大雨打在他身上，冲淡了一切不该有的味道，并且，那味道更多的是被那件外套承受了。
然後，他发疯的冲出去，跑到则豪身边。
再然後开车带著则豪去医院。
在然後不动声色的处理掉鸿文那辆车，以染了血不干净为名义，天经地义，其实只是想除掉底盘上无法修复的痕迹，他庆幸，因为车是鸿文的，所以才有两把合手的枪和消音器，为什麽庆幸？鸿文和烨轩都是他一手调教出来的，他们的东西，都带著些许他的习惯，越是关键的东西越是如此。
他甚至想，是不是老天给他一个机会杀掉Ryan。
他唯一没想到的，是则豪的反应，则豪像发了疯，什麽都不管也不顾，连他都一起打。
而且，则豪要追查这件事，查到底。
并且，还真的被他查出来了……
如同大海捞针一样的事情，被则豪实现了。
呵……他们算是扯平吗？十年前则豪输给他，因为Ryan，十年後他输给则豪，又是因为Ryan，他们之间，为什麽一定要有个Ryan，为什麽！
不公平，这对他不公平！为什麽他要承担Ryan的错，为什麽！
他爱上则豪，则豪爱上他，这跟那个疯子有一点半点的关系吗，为什麽总是出现在他们中间，为什麽总要捣乱，为什麽！
而则豪，明知道Ryan要杀他，明明已经知道了全部真相，为什麽，还要这麽对他……
“呵……所以你就杀了他？”
则豪的手掌落在他的额头上，将他贴在额头上被汗水打湿的头发向後拢，说不上温柔的动作，让他没来由的害怕。
“难道……要我看著他杀了你?”
他倔强的扬起脸，声音却颤抖，则豪，则豪，好像不是他的……他们，像是警察和杀人犯的感觉，这种疏离，让他害怕。
“如果，他真的要杀我，你以为，他会给你做那麽多手脚的时间吗？就算你再厉害，总要用个五六分锺，这些时间，够我死上几次了？Ryan的枪法和手法，你不可能不知道，他在LV，算得上厉害的人吧……”
挑起圆圆的下颚，细细的摩挲著湿润的唇，眯起漂亮的凤眼，不疾不徐的说话，说完，手指探进项圈中央，猛地向上拉扯，Todd立刻受不住的呻吟，用不上力气的身体，任由则豪牵引，像面条似的，被扔下也只是重重的跌回床上，撞到伤口，让那刚刚被擦干净的额头，再度泛滥冷汗。
“我已经做了，呵……他已经死了……你还想怎麽样……我在这里，哪里都不会去，你要发泄或者报复，随便吧，如果我没用的拗不过去，你别再连累烨轩就好……”
Todd冷笑，但笑的很难看，伤口擦著床单，是一种干涩的折磨，比起那更疼的，是心，修洁告诉他，则豪还惦记他的时候，他笑了，但那快乐持续了不到二十四个小时，修洁就告诉他，则豪找到了关键的线索，他知道，则豪查出真相，是早晚的事情。
他，始终太低估则豪了。
从那时候开始，他就等著这天的到来，尽量趁自己还能做事的时候做更多的事，就算不是为了则豪，也是为了报答则豪的父亲，那个让他感受到亲情的男人，他什麽都没有，所以什麽都不能留给那个男人，唯有自己的脑子，趁著还能用的时候多发挥一些作用好了。
他猜想，按照则豪的习惯和处事方式，在他回来之後，自己的日子，大概会变得彻底围著床转，很可能则豪会让那条一直缠在他身上的链子发挥自己真正的用途，把他像狗一样栓在床角或者柜子上，在他痛苦的时候就抓他过来发泄，在他快乐的时候大概会对他温柔些，但是他们之间，再也回不到从前。
如果换作曾经的他，早就远远逃开，哪里还会等著则豪回来质问，但现在，他，只要待在则豪身边就满足了，所以，他留下来，无论则豪怎麽对他，他都要留在则豪身边。
说他贱吧，他也只能笑著承认……
爱情，是一种不受自己控制的东西，跟情欲一样，到了某个关键的时候，即便让你去死，你都不会介意，只为了换取最後的突破，但事後再让你去回想的时候，一定会情不自禁的嘲笑自己愚蠢，但事情再重头来过，这种愚蠢的错误，还是会犯一次。
所以说与其陷入矛盾的挣扎，不如闭上眼睛好好的享受那种身不由己……
Todd就是这样打算，原本他就是一个一无所有的人，所以他从来不怕失去，尊严和自由这种东西，他从没享受过，也根本不需要。
而且，在这个世界上，他所要的，只有则豪，就够了，足够了！
可惜，大概则豪，还不知道这点……
不，或许，是他知道，但根本，不明白……
呵……
则豪，我爱你……
那天的最後，他记得自己这麽说。
Toddy，我们，不配爱情……
那天的最後，他记得则豪这麽回答，在高潮之後，伏在他已经支离破碎的身体上，缓缓的叹息，那声音清楚的灌进他的耳朵，则豪说，
Ryan，对不起……
一瞬间，世界崩塌……




Drop45 控制

　　Drop 45 控制
　　
　　Toddy，我们，不配爱情……
　　其实我这麽拼命，只是想证明，那件事，不是你做的，可是，你让我，失望了……
　　Ryan，对不起……
　　就算是Toddy杀了你，我也，还是爱他，一分，都没能少，也还是思念他，每天都比前一天多……
　　他说了一半话，却将另一半吞到心里，他不想让Todd听到，不想让那个没心肝的顽劣的小猴子听到！
　　即便他害自己背负上一条人命，背负上Ryan的性命，他到底，也还是在爱他。
　　可是他们罪孽深重，彼此伤害，他们，配得上爱情那麽高尚的东西吗！
　　曾经他以为他们可以洗干净自己，到头来他发现，那不过是一种天然的妄想，真蠢！
　　则豪，堂而皇之的限制了Todd的一切自由，甚至用那条足够长的链子把他栓了起来，拴在床脚，让他可以在屋子里自由活动但却走不出大门，尤其在穿上衣服之後，但是他没想到Todd会那麽配合他，从他把他锁起来的那天起，Todd就只穿浴衣，连底裤都不穿。
　　则豪问他为什麽，他简单明了的回答，我不喜欢你不脱光我的衣服就闯进来，那会让我觉得我像是在街边招揽生意的。
　　则豪瞪他，他若无其事的继续翻看他的报纸，则豪一把掀翻他，把他扔在地上，压住他的头，让他的肩膀紧紧贴著地毯，从身後强硬的拖起他的臀，拉高，逼他像一只被强上的狗一样跪趴著，狠狠的进入他，说，这，才是出来卖的人该用的姿势，不过据说很刺激，你觉得如何？
　　呵……不错……
　　疼得脸色发白，却还逞强的给他看自己的小脸，Todd的倔强总是没有底线，总是时时刻刻要惹怒他。
　　所以那天，Todd就维持这个姿势，直到彻底透支，再撑不住自己的身体，重重的摔倒。
　　与其说他们在做爱，不如说是施暴与被施暴更恰当。
　　则豪故意的，不弄伤他，但却让他疼的说不出话，疼的感觉不到快乐，反复的蹂躏他，当他是个活的娃娃，一只宠物，然後在他被消耗到极限之後，又逗弄他的身体，把他逼到高潮的临界，再放开手不去管他，看著他用各种方法自慰著高潮。
　　昨天，他在Todd的晚饭里下了药，但却没去管那个小东西，等到他看完电视回去卧室，那小东西已经满身红透的不停扭动，腿间一片白色脏污，不知道已经跟自己做了多少次，黑色的链子被他弄湿然後塞进自己的身体，下身私密的脆弱肌肤，已经被他抓得满是血痕，即便这样，还是发泄不了情欲。
　　看他折腾到最後，则豪好心的满足了他，不是因为心软，纯粹因为则豪自己想要。
　　他把Todd关起来，没有遭到别人的反对，不是没有原因的，他只需要把Todd杀了Ryan的证据给他顽固的父亲和烨轩看一看，这两个人就不再出声，毕竟这现在已经不是一场普通的凶杀案了，事情牵连到LV政府和C国政府的立场，两边对这个问题不断的交涉，C国以还没找到凶手为理由，一直拒绝与LV政府合作。
　　父亲和烨轩都认为，把Todd保护起来，是必要的。
　　一早文修洁来的时候，还认真的跟他讨论过这件事，说暂时把Todd藏起来会比较好，他点点头笑。
　　昨天修洁也来过，但是修洁出来的时候他不在，他是故意躲开的，他笃定文修洁会找他谈什麽，他懒得理任何人，懒得跟任何人解释他为什麽要这麽做，这些人都一个德行，都是傻瓜，被Todd耍的团团转的傻瓜。
　　为什麽修洁会来？自然是因为Todd的身体，没什麽致命的问题，只是Todd最近体力很不配合，常常做到一半就人事不省，而且不管怎麽弄都叫不醒，他尝试过把一整瓶红酒从下面灌进去，Todd沈睡著没有半点反应，那天，吓坏了他……不过修洁说没事，Todd是前段时间太累了，还没恢复过来，你们要玩的话，别玩的太过，差不多就好了，小别胜新婚的道理他懂。
　　看吧，修洁都说那只是玩，而且，Todd喜欢的，从前就很喜欢的……
　　他没想到今天修洁还会来，更没想到修洁来，是为了找他……
　　所以他没躲开，这很郁闷。
　　“你把事情弄的太大了，则豪……”
　　修洁进来之後的第一句话，他还以为修洁是要谴责他弄伤了Todd，他有分寸，他不需要谁的指导！
　　“跟你无关！”
　　低头看著手里的书，冷淡的回答，则豪不想跟这个多嘴的人说话，尤其是现在。
　　“那你可记得以後别求我！我真不明白Todd怎麽就瞎了眼了，看上你！你知道你不在的这段时间，他怎麽过的？他说，Ryan爱你，所以宁可用死，被你永远记住，他也想那样，但是他不行，他比谁都爱你，爱到舍不得在你心里添一点痛苦，所以，他宁可自己痛苦，痛苦的看著你为了别人伤心，痛苦的撑著自己替你打点这个家的全部，而且，还得为了等你回来好好的活著，不能让自己生一点病，我真不知道，关则豪，Todd为你做到这个份上，你还有什麽不满意，你不是那种铁石心肠的人，为什麽单单对Todd这麽残忍，你看他现在都什麽样子了，双眼无神，冷漠呆滞，你到底要怎样才肯罢手，你要是不爱他的话，把他给我，何必这麽糟蹋东西。”
　　这段话修洁说的很溜，因为他早就在心里熬了八十遍就等著抓到关则豪好好的骂他一顿，所以，一口大气没喘，从头念到尾。
　　“呵……你也让他迷住了？你们这帮人，就是你们这帮人！”
　　则豪突然发作，砰的一声扔掉手里的书，站起来，跃过两人之间的桌子，跳到修洁面前，抬起手指著他，一脸的愤慨，这让他的表情变得很狰狞，“就是你们这帮人宠坏了他！所以，他才会变成今天这个样子！你们，都是你们的错！”
　　啪──
　　修洁打开则豪的手，他还不习惯被人这麽指著，虽然Victor经常这麽做。
　　“宠他的人是你，打他的人也是你，我要是Todd我就杀了你，没你这麽做人的，想疼的时候捧在手心里，不想疼的时候一脚踢下去，你想让他怎麽办，他如果不是爱你，他会为了你做这麽多这麽忍你，关则豪呀关则豪，你，你，你，你气死我了！”
　　修洁就快要跳著脚骂他，但那个人，冷硬的脸上，只有单单的不屑和嘲讽，好像真的该骂该打的，是修洁。
　　“呵……我还以为你是个聪明人，没想到你也是个傻瓜……”
　　则豪敛起刚刚的暴躁，冷笑著在一边重新坐下，从口袋里抽出烟，点燃，慢慢的抽著。
　　“你……关则豪……我警告你！”
　　除了Victor，这辈子还真没谁敢再说他傻！
　　他是给Tony面子才不跟Victor计较的！
　　“文修洁，你们这些人，都被他骗，白烨轩是，我家老头子是，你也是！你们觉得会哭的那个一定是弱者，逞强的那个一定就得被心疼，在你面前流露脆弱而在其他时候坚强的那个，就一定是受害者，他就是利用你们这点膨胀到不可收拾程度的自负心情，才能掩饰自己的恶劣，博得你们的疼爱和宠溺，你自己问问自己，是不是觉得你对Todd来说是特别的，觉得他在你面前跟在别人面前不一样，所以才会靠近他对他好！我告诉你，他认识一万个人，他就有一万面，跟谁他都能制造这种贴心的感觉，所以，你们就宠他，自以为是，他就是利用你们这种自以为是，自认为魅力无限，连他都能征服的心态，给你们这种错觉，最後，让你们一个两个对他都不设防，出了事情，你们还都是非不分，什麽叫唯心论，你们这种，就是彻头彻尾的唯心论，一叶障目，愚蠢！”
　　则豪用一种恨铁不成钢的神情看著修洁，不停的说，其实，这些话，好像更是说给自己听……但是，又没有绝对的立场，跟Todd谈恋爱，是一件太累太累的事情，累倒他觉得自己，已经进行不下去了……
　　“我……你……他……这个……那个……什麽……”
　　修洁目瞪口呆，则豪的语速不快，语调也很强烈，给了他充分的时间和空间去理解那些源源不断冒出的话，经过一番近乎痛苦的思考和挣扎，他不得不承认，则豪说的很对，对到让他有一种无地自容的感觉，原来是他被Todd耍了，他还沾沾自喜的以为，是自己在玩儿著Todd。
　　Kao，那只小猴子的心机竟然这麽深，恐怕Victor都不是他的对手，自己都栽在他手里！
　　想起那小东西总是对他露出那种依赖的笑，让他忍不住想起Tony，这种时候他就会无论怎样都想对这小东西好，还不计回报，这小玩意儿占了他不少便宜，现在想起来，他第一次见到Todd的时候，那小东西面部表情丰富的不像话，但之後，就没再表露出这个特点，原来，那是一种探寻，大概在他露出那种依赖的时候，自己的眼底闪过一丝不寻常，被这小猴子捕捉到了吧。
　　真是个，不好对付的角色，难怪他们都说，Todd的厉害之处，在於他一眼就能看出来对方的弱点，说一眼未免夸张，但那种让人防不胜防的丝丝入扣的渗透，真的，让人害怕……
　　但在这个世界上，竟然还有人能看穿他，这人必然在他之上，关则豪……不可思议……
　　修洁不知道，则豪之所以能看穿Todd，因为Todd肯给则豪看，因为则豪，看得最专注。
　　“呵……现在出了事情，你们都来讨伐我，把杀人凶手当天使，把我当混蛋，呵呵……真有你们的……”
　　自嘲的苦笑，但唇角那强烈的讥讽，明显是给修洁的。
　　“你……你……他不是故意的，他没得选，如果不是他杀Ryan就是你死，他救了你，你知不知道当时Ryan的枪，对准的是你！”
　　修洁恨不能抓什麽砸关则豪一顿，没见过这麽倔的人，不讲道理！完全的不讲道理，就算Todd是那种心思很重的人，但毕竟Todd是爱他的，而且，也的确是Todd为了要从Ryan手里救他的命，才会导致Ryan的死亡。
　　“我就说了，文修洁，你真是个傻瓜，彻头彻尾的那种。”
　　则豪微微扬头，勾起一抹失味的笑容，像是讥讽又像是悲伤，混合到最後，看起来比哭泣还要让人难过。
　　修洁愣了，下一刻竟然不受控制的抬起手想从则豪的眼角抹掉泪痕，但其实，那里干干净净的像是窗外的蓝天，一片杂色的云都没有。
　　则豪打开他的手，用一种冷的透骨的眼神看著他，慢慢的慢慢的开口，那一个简单的过程，好像经历了十年，则豪说，“他是，被你们宠坏了，所以，一点委屈都受不得……”
　　“他是被你们宠坏了，所以，一点委屈都受不得，不管他做了什麽错事，不管他犯下多残忍的罪，他总能找到这样或者那样的理由为自己开脱，而你们，一味想相信他的话，相信他是不得不这样所以才采用了极端的手段，你们从来不肯想一想为什麽他每次都用那麽极端的办法，那根本就不是他不得不，而是他愿意那样，他喜欢那种感觉，他的本性就是嗜血的！他说他没有办法，你们就相信他，他可以举出一万种甚至更多的道理说服你们，你们就这麽宠著他，从来不思考，他说他必须要杀了Ryan才能解决问题？胡说八道！绝对tmd胡说八道！他如果能把枪用的那麽好，他随便大在哪儿都行，为什麽一定要打在胸口上！为什麽要一枪致命，为什麽要做那麽缜密的计划为什麽要变装，看起来好像是他聪明敏捷，呵……其实根本就是他预谋要除掉Ryan，蠢的是Ryan，给了他这个机会，要提醒我的话，什麽办法不行，随便开一枪我都会有自觉，Ryan的确不错，但是关则豪是那麽容易死在人手里的人吗！这一点他不是比谁都清楚！在他的心里，早就不允许Ryan活在这个世界上，只是他一直找不到好的机会，他恨Ryan，恨到想亲手杀了他，Ryan蠢，给了他机会，他做到了。然後呢，Ryan没了一条命，一条命！他呢，做出受害者的样子，企图瞒天过海，让你们都站在他那边同情他怜悯他，谴责我谴责Ryan，谁错了？嗯？谁错了？是我，还是Ryan？你说呀！谁错了！事情揭穿之後他又怎样，他竟然一点後悔或者道歉的意思都没有，一点点都没有，他觉得一切理所应当，并想让我也觉得理所应当，我不按照他的想法去做，他就继续摆出可怜的样子，利用你们的同情心来谴责我，Ryan呢，Ryan该去谴责谁？嗯？他做了……这麽残忍的事……还活的那麽干净……他甚至……连一句道歉的话都没有说……他……连一点内疚的意思都没有，如果说他後悔了，那麽他也只是後悔没想到在那之後我会用这种态度对待他！他以为清理了Ryan，我跟他之间就毫无障碍了，为了达到他的目的，他什麽都做得出来，他想没想过我会因此而怎样！如果我当初杀了鸿文，我因为嫉妒杀了鸿文，他会怎样，会怎样！他从来都不考虑别人，这种事，我受够了，受够了！”
　　“受……够了……”
　　Todd低声的重复……
　　修洁学著则豪的样子说话，就算他不用学的那麽惟妙惟肖，Todd也能想象则豪在说这些的时候的表情，一定是寂寞的，悲伤的，恨其不挣的，愤怒的……
　　“Toddy，我想，这次，大概，是，你错了……”
　　修洁坐下来，在Todd身边，他把则豪的话转述给Todd，因为他觉得，Todd的确应该反省一下了。
　　他以为Todd会跳起来跟他讲道理，或者会做出可怜的样子委屈的把自己卷成一团说，修洁，他竟然这麽想我，如果是这样，他一定会狠狠抽Todd一顿，并且再也不管他们两个的事，包括这件事现在的麻烦，他都不会管，但是，Todd听他说话的时候，晶亮的眼睛慢慢变得暗淡，仿佛被剥光了鲜亮的外衣之後，露出泥塑身体的神像，气势全无，坐在床边，两只手勾著床单，毫无目的的挠著。
　　则豪说的话，虽然是在气头上用以发泄的言辞，他不得不承认，里面，有太多关键的成分，的确是他们都太宠Todd了，因为Todd给人的感觉太可以信任了，这其实不是任何人的错，都怪Todd太聪明，聪明到他自己都无法意识到自己究竟想要的是什麽，大概他杀Ryan的那个瞬间，很兴奋吧，并没有想象中的冷静和沈著或者是为了则豪性命担忧的紧张，只是，他自己都没能发觉这些，如果他发觉了，他那麽聪明，一定会想到则豪之後的反应，他一定不会做下去，所谓聪明反被聪明误，大概就是这个道理，因为能看到的东西比常人多，所以反而看不清楚那些常人都懂得的东西。
　　“我跟……自己说过……这是……我最後一次任性，这辈子最後一次，所以，我以为，则豪他，肯原谅我，那之後，我会好好的补偿他，我以为，我能做得到，我以为我值得，我想我能让他忘记过去回心转意，但是，我大概，太高估自己了，我总是以为，我能控制他……”
　　轻轻的叹息，苦涩的摇头，Todd淡淡的笑，杀掉Ryan的瞬间，他其实很渴望的，那种对鲜红颜色的渴望强烈的像是渴求中靠近高潮时候的感觉，无比的专注，他只觉得那是个不该存在的东西，只要他消失，一切都会好起来，刹那，他忘记了全部，除了对血的渴望……
　　他承认，他以为即便则豪发现了这件事，他也有无数的办法让则豪原谅他，比如，用现在的屈服，比如，让所有人都去谴责则豪而可怜自己，比如，在则豪面前把自己装扮的很可怜，故意不去吃修洁的药，让身体保持一种虚弱的状态……
　　每一次，他正进行的不亦乐乎的时候，都会被则豪打断，则豪一眼看穿他，让他无地自容，到底，他的目的也就只有一个，控制则豪，当则豪按照他的预想去做的时候，他会乖巧会觉得幸福，并给予则豪想要的，当则豪跳出他圈定的框框的时候，他会焦虑，会动脑筋，会算计则豪，会暂时不考虑公平和爱情。
　　这跟任何情人之间的关系没什麽区别，像一个女孩在约会的地方等待她的男友，她笑得甜蜜因为期待，下午的电话里她暗示她的情人带一束火红的玫瑰，因为今天是情人节，她大概会遇到自己的朋友，一大捧花，会让她很有面子，但是，她的情人却浪费了她的期待，要麽是带了一只百合，要麽是无法赴约，要麽是什麽都没带因为忘记了今天是什麽日子，总之，她遇到了自己的朋友，对方有一束巨大的红玫瑰，而她两手空空，这种时候，她会恼火，因为她没能控制自己的情人。
　　亦或是两人吵闹，一个希望另一个先道歉，而不凑巧，对方也是这麽希望的的时候……
　　总之，其实没区别，不同的是，Todd的心思太缜密，他要求的也就比别人高，他要求的是则豪的全部，而不是一束花，或者一个道歉那麽简单。
　　Ryan是他的障碍，横在他和则豪之间的障碍，他知道则豪的心肠软，现在接手这个疯子，难保将来不继续承担这个麻烦，Ryan是他胸口的另一道伤，伤在心上，他们之前的很多次争吵，都与这个人直接或者间接有关，所以，他容不得Ryan的存在，如果Ryan在Martin身边，他还能放心，但现在，那个疯子竟然跑过来，还公然挑衅他，没谁能在那麽羞辱了Todd之後还活的好好的，哪怕是一个疯子。
　　所以……
　　则豪说对了，他只是想杀了他，所以才安排了那麽严密的一个小计划。
　　但之後的事情，超出了他的控制。
　　他才想清楚，原来，他又犯了个错误，因为则豪对他太宠溺纵容，他常常把则豪当傻瓜，大概修洁也是如此，则豪的心软和温和总给人一种其实他很敦厚的假象。
　　所以他任由则豪折磨他，不反抗还乖乖配合，就算则豪踩在他身上，他也不会有什麽逆反的心思，他在讨好。
　　到这种时候，他没想过自己做的不对，他从没觉得他杀了Ryan是错误的，偶尔装可怜的时候会这麽暗示自己，以让眼泪更诚恳，但其实，他不只一次为此雀跃。
　　Ryan终於，死了……
　　他以为剩下他跟则豪两个人，他总能说服则豪……
　　现在，他不知道……
　　比则豪的愤怒和谴责更可怕的是那句，他从来没想过我……
　　他……明明做一切都是为了则豪，但则豪说……自己从来没想过他……
　　这……怎麽……可能……
　　他承认那之後则豪的反应让他方寸错乱……
　　他承认那之後他有过一点点的追悔莫及……
　　他承认如果重来一次他会好好考虑一下，因为他总觉得这其中露掉什麽环节……
　　他承认……
　　他……
　　他承认……
　　他漏掉的那个环节……
　　是……
　　则豪……
　　他觉得则豪只要闭上眼睛就好，所有的一切他来衡量，他来把握，他来创造或者消灭……
　　他，想把则豪关在只有他们两个的世界，直到永远。
　　但是，则豪，却不是一个白痴……
　　如果则豪是鸿文，怕早就因为他的美好而感动的哭泣了……
　　可惜……
　　则豪不是……
　　他太犀利了……
　　Md，他第一次後悔，为什麽tmd关则豪不是个傻子！
　　呵……当初，他大概，就是在则豪的身上，嗅到这种潜藏的犀利，所以，才会心甘情愿的躺在一个男人身下吧……虽然做出拼命反抗的样子，但其实，还是很享受的吧，那时候，则豪就看穿了他……
　　“呵……修洁……”
　　转头，望向窗外……眼泪决堤……
　　“我一直……看不穿他……我以为……那是他刻意隐瞒……我以为……他隐瞒……是因为在意……或者重要……就像……我只……在意他……所以……什麽都不隐瞒……但他……总让我猜……猜来猜去……我们……曾经为了这个争吵……我以为是他……爱的不够……现在我才……明白……原来……不是他瞒我……而是我……从来没用……没用……没用他看著我的专注……去看过他……所以他……从一开始就知道……我想要什麽……而我……到了最後……仍旧不知道……他是怎样的……我……只看著自己……从头到尾……则豪他……说的对……我们……不配……爱情……是我……不配……”
　　双手盖住脸，高高的扬起头，极端压抑著抽气，却挡不住眼泪汹涌，顺著指缝流淌出来，洒在干净的床单上，他的爱，与则豪的相比……
　　微不足道……
　　这样爱他的那个男人，却被他……狠狠伤害……
　　他到底……
　　做了什麽……
　　做了什麽……
　　做了什麽……
　　骗人的，都是骗人的！
　　神说，向我祈祷，赦免你的罪。
　　他做了，很虔诚的做了，为什麽到最後，他仍旧不清白，仍旧不清白！
　　他让这世界上，最爱他的那个人，心死了……
　　“好了……好了……别哭了……”
　　修洁轻轻的抱住那个颤抖的小身子，深深的抱著，直到Todd把自己的重量都交在他的身上，抓著他的衣服纵声恸哭。
　　对Todd，他永远看不得眼泪，因为他看不得Tony哭，Tony，大概只在Victor面前哭，如果他在别人的眼前哭了，那一定是被Victor欺负了……
　　虽然那是可爱的事，但在修洁眼里，总能让他想起那个少雪的冬天，那个Tony怎麽都哭不出半点眼泪的冬天，他甚至想说，Tony我求你，你哭一场吧，一场就好，但他不敢，他害怕在那之後会看到Tony逞强却疲惫难掩的笑。
　　所以，现在，他受不了Todd的眼泪，这种时候，无论Todd做错什麽，他都可以原谅。
　　但是……这并不代表他的宠溺或者宽容，因为他不爱Todd，所以他可以轻易的原谅，看轻他曾经做下的错事，因为那些都与他无关，当事情与自己无关的时候，要拿起或者要放下，都是说来容易，所以他从一开始就肯定了，他不爱也不可能爱上Todd，但则豪大概不一样，他把Todd所有的一切都看在眼里记在心里并且把那些深深的跟自己联系在一起，Todd杀了Ryan，跟他自己亲手杀了Ryan大概没有区别，所以，他才会痛苦……
　　他终於明白为什麽曾经Victor对Tony那麽严格，严格到不近人情，因为Victor自觉的负担起了Tony的人生，将他跟自己绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，他得为Tony的所有行为负责，所以，他容不得Tony丢脸，这跟他不容许自己丢脸的道理是一样的，Victor总是一个对自己的要求高於他人的家夥。
　　呵……那时候，他还怪罪过Victor。
　　原来，他从一开始就没有机会介入那两人之间，他们是上帝的促销品，捆绑销售，从出生就绑在一起……
　　没劲！
　　切……
　　“啊……Todd，我今天来，不是劝架的……”
　　因为陷入回忆，修洁险些忘记他今天来这里的真正目的。
　　Ryan的事情，方向似乎改变了，比他们原来想象的更可怕的麻烦，来了，现在，这已经不是情人之间的争执，或者对Todd轻贱人命的讨伐那麽简单的事情了。
　　这变成了一场一触即发的国际争端，这情形让修洁想起十年前Todd从则豪手中套走Ryan所用的手段，现在，又重新上演，同样的LV和C国，同样的闹市街头枪击案，同样的跟则豪有关，不同的是，那个可怜到任人宰割却没有还击之力的目标由Ryan变成了Todd，而主使者及目的……
　　不明……
　　倘若十年之前，所有再重演……




Drop46 家族

　　Drop 46 家族
　　
　　仿佛一夜之间，这个世界变得喧闹起来，四处充斥著尖叫与疯狂，以一种太犀利的状态狂卷过大街的每一个角落，连太阳都变得兴奋起来，大朵大朵红色的花开了，在街边隔出的狭窄的一条绿化带上，在稀疏的浅绿色灌木丛里，看著有那麽点妖冶，夜晚的时候，路灯下，那些花瓣上会沾一层露水，折著苍白的灯光，像是圈了薄薄的光晕，远远看去，有那麽点以假乱真仿佛天上的意思。
　　原本被安安稳稳压下去，处理成简单的青少年问题的事情，被则豪硬翻了出来，费尽周折的找到了凶手，在那同时把事情闹大，LV那边得到了消息，Ryan的遗体虽然破例被获准安葬在这里，但他们对於引渡凶手的要求，执著的让人莫名其妙。
　　关父在其中用尽心思的周旋，但得不到任何结果，这让他忍不住想起十年前，同样的事情同样强硬的态度，不同的是，这次，家族没有下达说必须放手的命令，而且，如果他一旦放弃，那个被引渡的人，就是Todd，现在的Todd对他来说，无异於另外的一个儿子，他怎麽能随便就交给别人，而且，这一次与十年前的那次，还有一个相同点，就是最後受伤的那个，绝对还是则豪。
　　十年前他迫於家族的压力，不得不压制则豪，逼他放手，十年後，如果事情按照原样再重复一次的话，他真是死的心都有，因为他看得出，则豪，是真的爱Todd，Todd也一样，他们彼此相爱，这感觉，又与十年前不同。
　　他也问过那个人的态度，那个人摇摇头，说了句，只要Todd还在自己人手里，一切都好说，那边压力再大，哪怕借此大生事端，也总有解决的办法，如果Todd一旦被偷走，那是怎麽都拿不回来的，先安顿好Todd。
　　他想，这次，是不是他该出面替Todd申请家族庇护，以他在家族这许多年的共享来看，他应该有这样的资格才对，有资格替自己没过门的儿媳（？）申请庇护。
　　那个人一直很安稳的样子，自然，这不是牵扯到他身家性命的事情，他当然可以若无其事，但是，他说的那句，这事情，要看缘分，如果他们之间没有那个缘分，那麽分开，也许是好事……
　　这句话，到底是什麽意思？
　　这几日，LV那边的压力越来越大，社会舆论也越来越大，媒体都把Ryan说成一个完全的受害者，Todd在LV的一莫须有的花边新闻被翻了出来，把他描写成LV地下的一个职业杀手，Ryan变成了善良的好青年，与事实完全相反的说法。
　　更有甚者，把Todd在C国的存在说成是一种威胁，甚至有一些人组织街头游行，要把那个该死的LV杀手从C国赶出去，并且拿C国政府对此事，对Todd其人暧昧的态度大做文章，有人在网络上趁此机会书写以Todd为主角的悬疑小说，有模有样的真假难辨，很多人把此当真，一味追捧，对无恶不作的Todd深恶痛绝。
　　一切照搬了十年前的模式，比十年前更甚，如果十年前家族是迫於压力和与A国暧昧不明的关系而交出Ryan，现在，C国与A国之间的关系，比那时还不如，前一阵子因为贸易问题产生的摩擦，还没有解决，C国正处於弱势立场，他一直出差用以躲避则豪的理由，也是这个。
　　这种时候，家族肯为了一个不相干的人出面吗？
　　则豪已经不是家族的人了，家族，不会管他……
　　那麽，能出面的，恐怕只有自己了……
　　问题是，那个人……不给他开口的机会，一次也不给，为了不让他插手这件事，还把他调开去别的地方，可是，他怎麽能不惦记……
　　但却真的无能为力，他突然能体会十年前则豪的那种急切的心情，虽然那个孩子那时只是急於证明自己而已，但心情，却是一样的吧……
　　抬头望天，同样的湛蓝，只是不知道C国那片天宇下，他惦记的人，还好不好……
　　则豪……
　　Toddy……
　　一定要，好起来……
　　则豪的话，修洁觉得，大概他一生里遇到的不可思议的事情太多了，所以即便在这里看到自己，他也没露出那种恨不得把地球吃下去或者把自己掐死的表情。
　　所以，修洁索然无味的提起刚刚染成银灰的纤长指甲，挑了挑盖住大半张脸的红发，坐在那张能把他整个抱起来还大出一圈的舒服的软椅上，摆弄著他黑色的细纱裙裾，二十几年之前他就是这样的装扮，到了现在仍旧是如此，只不过因为对他来说，他的时间就停留在那个时候，那个他与Tony最亲密的时候，之後，没再往前一步。
　　关则豪提出要见这个家族的主宰时，他有点惊讶，按照则豪死要面子又倔强的脾气，应该是誓死也不会再跟这个家族扯上半点关系，毕竟曾经是家族出卖了他，那麽骄傲又对自尊斤斤计较的人，竟然会用关家全部人的性命为抵押，要求见他们口中的那个人一面。
　　那个人，就是这个家族的主宰，传说中凌驾於六枚六分之一印章之上的核心印章的拥有者，没有人知道他的名字，他们从来都只叫他那个人，则豪曾经以为，它不是某个特定的人，应该是一个团体，这个团体之间应该有他们的规则，这种想法，是修洁对曾经LV的Todd的最初设想。
　　“怎麽？花那麽大价钱要来见我，不是为了看我喝酒的吧……”
　　翘起无名指和小指，用剩下的三个手指勾著高脚杯，轻轻啜饮一小口陈年红酒，那种略涩的味道他始终体会不到其中的好处，真不知道Tony为什麽会那麽的喜欢，他喝了二十几年也还是不明白。
　　他相信Victor也不明白，但是，Tony接受Victor的愚钝，却不肯接受他的。
　　“如果是你的话，呵……你应该知道我找你做什麽……”
　　则豪换了个姿势，翘起另外一条腿，两只手臂随意的搭在座椅的扶手上，双手在身前交叉，倨傲的坐姿。
　　“看到我不惊讶吗？”
　　修洁的视线离开酒杯，转向则豪微微的歪了一下头，笑弯眼睛。
　　“说不惊讶是骗人的……”
　　则豪也笑，淡淡的，他跟修洁之间有一定的距离，这个距离足够他们看清楚彼此的脸和听见彼此说话，但却构不成一次合理的刺杀。
　　他的武器早在进门的时候就都交了出去，这或许只是规矩而已，他相信里面的人，并不是那种坐以待毙没有反击力量的家夥，果然他才刚一进来，就嗅到古怪的香氛，这个味道他熟悉，Todd用过，是那种会让人反射神经变得迟钝的奇怪香料。
　　看来，修洁从Todd那里也得到了许多了不得的东西。
　　“哦？我可一点都看不出……”
　　修洁摇摇头，铂金耳环垂下的部分互相撞击，发出细微的叮当声，“看你的样子，我还以为你早就知道那个人是我呢，呵……”
　　“差不多，不过的确跟我想的不一样，呵……”
　　则豪咧嘴笑，露出两排整齐的牙齿，“Todd那个时候求的人是你，能够让家族背叛成员，而且还是一位天才优秀成员的人，一定不是个普通的角色，就算他是一个六分之一印章的持有者，也一定是这里面最强的，那时候的局势根本严重不到需要牺牲成员利益解决那麽一个小小的问题，所以，那次背叛，太奇怪了，我也是一直都想不通这个，我以为，是有人针对我，大概是觉得我不懂收敛锋芒，所以才刻意做这些无聊的事情，那时候我觉得，如果家族也是一个用这种愚蠢的方式处理问题的地方，这种地方，配不上我。後来我知道Todd找的人是你，而且你凭借一个人的力量帮他在C国完美的执行了计划，我想，你大概是个非同寻常的人，不过我没想过你就是那个人本身，我还以为……”
　　则豪停了停，忍不住又笑，低下头，用手掩住口，笑的很厉害。
　　“以为什麽……”
　　他最讨厌没有紧张感的人……尤其是在他的面前没有紧张感！他就一点威严一点压迫感都没有吗！
　　“以为你是那个人的情人……”
　　“噗……”
　　酒杯优雅的滑到唇边，唇瓣优雅的张开，优雅的啜饮，毫无形象的喷出……
　　“关则豪！”
　　他文修洁一世清白！唯一跟人有过不良之夜的记录还是被陷害的！就算那样，被上的那个也不是他，是……是……是……那是他一辈子不愿意回忆却也最想回忆的一天……他卑鄙的利用了那个机会拥抱了他想拥抱的人，那时候，他像Todd，明明有其他解决的办法，但他却不肯用，他利用了Tony的单纯，就这麽得到了他想要的，满足了欲望，Tony，真的很好……柔软的身体，狭窄的甬道，一切都那麽的完美，唯一的不完美就是，Tony不是他的，他甚至骗过了Victor，但他骗不过自己，那之後他遭到了报应，他再没办法抱谁，直到现在……
　　“好了，我道歉，但这不能怪我，你给人的感觉实在……呵……”
　　则豪淡淡笑起来的时候，其实很好看，他的脸型很精致，五官又恰到好处，跟Victor很像，但是Victor比则豪凶……
　　“敢这麽跟我说话的人不多……”
　　修洁弹了弹粘在衣服上的红色液珠，从回忆里缓醒，叹息……
　　“Todd算是一个吧……”
　　则豪眨眼，说著那个名字的时候，下意识的摸了下自己的唇。
　　“我还以为你放弃他了呢，为什麽又来求我？你要知道我可能不会帮你……”
　　放下酒杯，修洁正色，抬起脸，直直的看著则豪。
　　“我……是这麽想得，如果那个人不肯帮忙，我就去找文修洁，文修洁疼Todd，虽然我不知道为什麽，但我知道，他也舍不得Todd，我对那个人没办法，他总该有，但是现在……你们俩变成了同一个人……还真是让我为难……”
　　则豪就如他所说的，为难的笑，皱眉的样子很耐看，白色的衬衫黑色的领带再加白尼外套，贴身的长裤，很优雅很绅士的感觉，不像来打架的。
　　“好像你笃定了我会帮Todd，但是你就没想过，我对Todd好，可能因为我用得著他，现在他惹了祸，我会一脚踢开他。”
　　甩了甩手腕上细细的手镯，修洁回答。
　　“如果是这样，那我何必把你放在这计划里……我还不如直接去找Martin拼命！那样更实际点。”
　　“你知道是Martin干的？”
　　修洁惊讶，本就大的眼睛一瞪起来，有点吓人……他不太相信则豪有能跟他媲美的情报网。
　　“猜也猜出来了……Ryan和Todd都跟他有关，如果不是他放Ryan回来，像Ryan那种精神状态，根本不可能逃的出来，而且，他用的手段是完全仿照当年Todd的操作模式，我在追查凶手的时候，总有人不断的给我提供线索，那时候我就觉得奇怪了，把事情弄大的人不是我，当时有人打著帮我的旗号到处造势，我只是因为Todd，牵肠挂肚的，所以没管，我想，只要我能证明那件事情不是Todd做的，就好了……但是……唉……”
　　叹息……早该知道……只是有的时候不愿意承认，他真不愿意相信Todd会那麽心狠。
　　“你到底还知道多少？”
　　修洁前倾的身子慢慢靠回椅背，瞪大的眼睛也微微眯起，两只手交叉起来，贴著下巴，果然，他小看了关则豪……
　　“我知道的你大概都不知道……Ryan是被人偷走的，从我给他安排的地方，不对，应该说他是自己离开的，是我大意了，因为他精神状态不是很稳定，所以我没觉得什麽别的异常，而且，我一直想……呵……快点结束这件事，所以，没发现其实他是被催眠的，触发条件大概就是在治疗药物依赖过程中的一些环节，一旦遇到某种情况，他就会想要逃，从那里逃跑，毕竟Ryan是个杀手，而且是个不错的杀手，所以他自己跑出来，并且企图杀我……枪声大概是他醒来的一个触发条件，Martin是个非常阴狠的人，大概是Todd教的，呵……这样无论是我死，还是Ryan死，都是一件痛苦的事，对活著的那个来说……如果我死了，Ryan会从催眠状态醒过来，发现他杀了我，Todd绝对不会绕了他，他的後半生，呵……你大概能想到，如果他死了……那痞子，Martin，那个混蛋，算准了Todd那种心肠一定不会绕了Ryan，所以，他大概笃定Todd会下手，我现在觉得，让Ryan去直接刺激Todd这种事，都是这痞子干的！他得逞了，Todd掉在他的陷阱里，我的那只傻猴子……太傻了……”
　　大概我们都太傻了，所以，才会被人找到那麽多的破绽趁虚而入。
　　“原来是这样，我就死都想不通为什麽Ryan要杀你……”
　　修洁点点头，本来以为当事人可能比他更迷茫，没想到则豪能这麽清醒，难得。
　　“Ryan，是无辜的……我不能原谅自己，也不能原谅Todd，但是……我也不能怪他，就算他杀了Ryan，就算他杀了全世界的人，我也还是爱他，没法恨他，或者没法少爱他那麽一点，很可怕这种感觉，所以，我才刻意冷落他，疏远他，希望他能彻底认识到自己犯了怎样的错误，你知道，小孩子是不能太宠的，否则他会永远都不明白什麽叫做威严和拘束，我不想再有下次，如果这次我纵容他，他会越来越放肆，如果有一天，他把枪对准我的父亲，或者别的我在意的人，我也还是会原谅他，但是那是我绝对不愿意看到的，所以，我希望他能引以为戒，从此收敛一些，但是我从来没想过放著他不管，呵……所以，现在，我来求你了……”
　　则豪摊开手，很无辜的样子，“你想知道我都告诉你了，现在，你得给我个答案，我知道那边逼的很紧，你一直帮我撑著，如果不是我太自恋的话，我想，你大概是在等著我来求你……”
　　“我最讨厌你这种人！”
　　跟Victor一样，自恋！
　　“我猜也是，现在我来了，而且是不得不求你，我想知道，你打算怎麽办……”
　　他早就是这样，为了Todd，什麽都肯做的，越是如此，他就越不能太纵容那小猴子，否则，总有一天那小猴子会闹出收拾不了的乱子，这次就是一个证明，他总要给他一些惩罚，让他能认清楚自己的立场，让他明白爱情不是单纯的任性，同样，是一种责任，一种承担对方的人生并因此而承担对方的责任。
　　Todd太自我了，当然这不是他的错，他生存的环境太恶劣，这一点，一定要慢慢的改正，之前，他大概操之过急，让Todd觉得逆反，之後，他想，他应该换一套比较有效的办法，至少现在，他看那只小猴子，是越看越准。
　　“能怎麽办，要是每次都这麽让著他们，家族的掩面何存！不过问题在於，你跟Todd都不是家族的人……”
　　修洁面露难色。
　　“想说什麽就说吧……”
　　则豪无奈，他为Todd做的最多的，恐怕就是反省，不断地不断地反省，即便事情不是他错了，他也要去反省，他觉得认识Todd之後的三年，看起来比他之前的整个人生都长，这是一种成长，所有的成长都是痛苦的，拉长的骨骼撑起肌肤，毕竟是一种不小的负担。
　　他们在彼此身上留下伤痕，但却因此而更加的靠近，现在，Todd大概也在反省，他知道修洁把他之前说的话都原封不动的告诉了Todd，那之後，小猴子收敛了一身的委屈和谴责，变得柔软和乖巧，但却始终没有道歉，来这里，他是瞒著Todd的，他决定，Todd不道歉，不反省，他就不理他，如果他稍稍纵容，小猴子会立刻忘记不愉快，下次如果再有同样的事情发生，小猴子还是会本能的露出残忍的样子。
　　这不行，所以，他打算就算事情他自己出面全部解决，回去家里，也还是什麽都不告诉那只小笨猴子，直到他肯认清自己的错误，直到他不会再犯同样及类似的错误。
　　“如果你们都是家族的人，那麽神情庇护的话，绝对没有问题，Todd这次事情闹的不小，你还推波助澜，本来我压下去的事儿，又让你给弄起来，所以，单凭你一个或者他一个人的申请，我没法说服其他的人帮你，只有你们两个同时的话，我想他们会考虑考虑，毕竟Todd在LV也算是出名的一个，你也是……”
　　开玩笑，只要让那几个家夥看到这两个人的脸，他们绝对四脚朝天赞成庇护Todd，曾经他不让则豪进入家族核心地带，也是因为则豪那张惹祸的脸，怎麽就能长得这麽像，要说则豪的父亲跟Victor家族是有些渊源，但好像那些渊源都放大无数倍挂在则豪身上，真奇怪。
　　不过他若不是借此敲诈这两人，狠狠的敲诈，他打赌，这事儿解决了之後，这俩人绝对学那俩人，让他抓都抓不住！
　　他一直在犹豫是不是要帮Todd，其实他是不想惹麻烦的，他不想跟Martin那个小鬼打交道，那是个讲不清楚道理的小混蛋，要是没有Todd帮他，再给他二十年他也别想把整个LV踩在脚下，当然，修洁鄙视他还有另外的原因，只是这个原因他自己一直不肯承认罢了。
　　但是，大概现在，就算则豪不来求他，他也决定帮Todd，那天，Todd的痛哭，他忘不了，他也忘不了他提醒Todd现在情况对他全面不利的时候，Todd只是转过脸，看著他，淡淡的笑著说，修洁，没事的，这次，我自己处理吧，一直以来都在麻烦你，我从来都没真心的谢过你，我自己也分不清楚我到底如何才是真的，如何是假的，所以，我没法谢你，我也不想，再亏欠你，曾经欠的，我现在都不知如何偿还，所以，修洁，我自己解决吧，真的，谢谢你……别告诉则豪，这些事别告诉则豪，我不想他再……为了我做任何事了……
　　那一瞬间，Todd的脸和记忆里Tony的脸重合，他想象著Tony说修洁，不用你帮我，只要想想，他就痛得要死，怎麽可以这样，就算不是情人，也不要把他推开那麽远，呵……真傻，想完他就觉得傻。
　　大概是Donwan的药的副作用，让他能一直保有姣好容颜的同时，还保留了一颗年轻的容易悸动的心，随便的一个错觉，都能让他觉得翻天覆地。
　　所以，他必须得帮Todd……
　　就像是帮Tony。
　　Tony已经不再需要他了，有的时候他想，遇到Todd大概是神的恩赐，但是神没把Todd赐给他，还有个则豪等著，他永远都没机会，他想他是不是上辈子欠了Tony的，为何让他要这样心甘情愿呢。
　　还好，还有Todd，真心的把他当做朋友。
　　求一个安心，对他来说足够了。
　　“这个没问题……”
　　这应该，是最低条件吧……
　　“嗯，为家族服务，直到死去，算是偿还你们欠下的这笔债，如何？”
　　修洁挑挑眉，挑剔的看著则豪，等著他发脾气。
　　“没问题。”
　　则豪点头，算一算的话，还是赚了。
　　“……”
　　果然，自己还是太善良了，但是话都出口了，还能吞回来不成。
　　“成交！”
　　修洁的懊恼则豪看在眼里，所以赶紧站起来，对修洁鞠躬，虽然曾经他跟修洁是那种可以互相随意放纵的朋友，但现在不同，修洁应该比他大出很多，因为父亲对修洁都颇为尊敬，只是从外表看不出这个男人的真实年龄，这一点有点可怕，不过想一想，Todd也是那样的，三十岁的人，看起来还像二十出头。
　　“……”
　　“修洁大人……”
　　修洁才要开口，右侧的大屏幕突然亮起来，彩虹冷漠的脸出现在上面，这个女人过了几十年也还是不会改一改自己的习惯，只要有外人在，她都会露出一张冷脸吓人。
　　“什麽事……”
　　修洁呛了一下，他告诉过这个女人多少次了，这女人都是只长年龄不长记性，让她别突然把画面切进来，她那弄得跟鹦鹉一样的头发和眼睑，在黑暗的空间里突然出现在一整面墙壁那麽大的屏幕上，看起来真的是挑战，不管多少次都是挑战！
　　“Nick先生的专线找您，还有就是，关家的电话，找关则豪先生……”
　　“……都切过来……”
　　修洁看了一眼则豪，两部电话同时过来，大概……不是巧合……
　　则豪的想法……也同样……
　　“md文修洁，咱们怎麽说的，说好了你看好那小妖精的，现在人丢了，可不是我的责任！”
　　Nick高出别人八度的声音直接从听筒里蹦出来，吓得修洁差点没把话筒扔了，这个男人永远是这样，嚣张又高傲，像个小孩子，他的男人又偏偏把他宠上天，现在，修洁是哄著他们俩人过日子，没办法，能给他撑腰的那个不在……
　　不，问题不在这里，Todd，丢了？
　　转头看则豪，暗处则豪的脸，笑容凝固，慢慢的，慢慢的，像是天空中越积越多的云彩，变得，晦暗……
　　“少爷，出事了，Todd少爷让人带走了，我们拦不住……”
　　“为什麽……”
　　“为什麽……”
　　脱口而出的质问，同样的话对不同的人，得到的却是同样的答案……
　　“我tmd哪儿知道，那小妖精自己愿意的，要不然谁能把他怎麽样！”
　　这是鸿文的抱怨。
　　“不是，不是的，少爷，是Todd少爷自己愿意跟那些人走得，是他给那些人打电话说他在哪里的……”
　　这是关家佣人的解释。
　　不同的口气说出的话意思是一模一样的──Todd走了，跟著LV来的或许是警察或许是什麽的人走了，离开了C国，离开了关家，离开了则豪……
　　而且……他是自愿的，自己愿意跟那些人走得……
　　“快tm拦住那帮王八蛋，机场，封锁掉，全部都封锁！”
　　修洁顾不得风度和涵养，直接对著Nick吼过去。
　　“kao，你能想到的Chill早想到了，他们根本没搭国际航班，换句话说根本不知道去了哪里！”
　　Nick吼回来，气势一点也不低，修洁转头，则豪那边已经收线了，看来，是问不出什麽。
　　“你们那麽多人，能把一个小家夥跟丢了，真出息……”
　　修洁咬牙切齿……
　　“md是我的错麽，那小子整一人精，他用了四辆一模一样的车，我的人追的七荤八素的，最後四辆车都给赶到一起了，没tmd一辆是，我才反应过来感情这小子最开始就没上那车，结果，晚了，你哪儿弄这麽一玩意儿，tmd妖的厉害！要是能逮住，一定拿回来给我玩玩儿，我要看看小妖精脑袋是什麽结构的……噗……”
　　那边传来轻微的声响，好像是什麽被戳了的声音，紧接著，修洁的耳朵遭受了强烈的磨难，一个高人十六度的男声颤抖著尖叫，“啊~~~~~~~~~好痛~~~~~~~~~文~~~~~~~~~~~~~~我的……我的……我的……小强啊~~~~~~~~~~~~~你怎麽可以拿刀戳它的头~~~~~~~~~~~~~”声音之凄惨，好像那刀正戳在他自己腿上……
　　然後Nick不屑的笑，“md姓An的，一盆仙人掌你至於哭成这样麽……”
　　“－ －|||| ”
　　怎麽认识这麽两个混蛋！修洁在心里把这两个不上道的混蛋祖上十八带的亲戚问候了一遍，并安心的感叹，幸亏Tony跟Chill不是一个爹的孩子……
　　Nick的话，修洁听明白了，这就是Todd的解决办法，跟Martin回去，自投罗网，这种办法，只有Todd能想得出来，能把Nick耍的团团转……
　　无论Todd是彻底死心觉得自己罪无可恕，以至於自暴自弃的跟Martin回去，继续过Todd的日子，还是Todd另有打算，想要凭借自己的力量从Martin那里讨伐什麽，其结果，都是可以预见的悲惨……
　　转过脸去再看则豪，这次，那暗淡的精致的脸，一片苍白，海浪冲刷干净的沙滩一样，没半点表情。
　　“怎麽……办……”
　　听筒从手心滑落，连同跌倒的是那个男人，失魂落魄的样子，仿佛，再没有半点力量站起来……
　　他，比谁都清楚，一旦Todd离开，那就，意味著……永别……
　　所以，他才费尽心思的把Todd藏好……
　　修洁很想问问他是否後悔，是否後悔没立刻原谅Todd，以逼著Todd就这麽离开，但现在，他开不了口……
　　“你们两个差不多了，责任谁担……”
　　修洁黑著脸吼那两个仍旧为了一盆仙人掌互相指责的混蛋！混世魔王！
　　“按说应该是我……”
　　Nick很表脸的发出啧啧的声音，一点内疚的意思都没有，与一边无力的垂头坐在地上的则豪形成了鲜明的对比。其间的差距让修洁忍不住想笑，经过这一次，则豪一定会成长起来吧，像曾经青涩时候的他们，总是轻易觉得这就是自己的极限，这就是灭顶之灾的到来，他还记得Tony跟自己说过Nick和Chill是怎呢搞到一起的事情，赤身裸体的哭倒在Tony脚边，喊著我爱他不许杀他这种嗅事儿，就是电话另一头那个悠然的好像什麽都没发生的人做过的。
　　他不是不明白这事情多重要，只是他已经变得无法撼动，太强大吧……呵……他们，都是经历一次腥风血雨洗礼的人，家族这些年的迅速壮大和C国的壮大与这个有著不可分割的联系。
　　则豪，也需要一次这样的洗礼，如此，他才能真的明白自己到底需要什麽，只有不会迷茫的人，才有资格享受荣光，如同神。
　　“是那小妖精自己跑的，关Nick什麽事儿，姓文的，你要是敢欺负Nick，我就告诉那人，你做梦叫Tony的名字！”
　　该死的声音，文修洁一听到就想踩扁他那张帅脸！也不知道什麽时候这把柄落他手里，当初怎麽老爷子不长眼，捡这麽个祸害出来！
　　“你总得负点责任吧……你……”
　　话没说完，彩虹又突然出现……
　　“修洁大人，June专线……”
　　“切过来……”
　　今天真忙……修洁在心里又问候了不知道谁的娘亲。
　　“哟，修洁，好久不见了，你又漂亮了，哈哈，哈哈……”
　　June轻浮放荡的声音出现，如果国民知道这就是他们打破一切规律连任了十几年的总统，一定会哭……
　　“我很忙，没事的话跟你的小Moon床上折腾去！”
　　早晚x尽人亡！
　　“嘘……他睡著了，听Nick说你要去LV了？记得跟小Tony说我好想他，让那个姓张的别整天关著我的小Tony，带回来给我瞧瞧，真是的，都十几年看不见了，人家想死他了~~~~~~~~”
　　粘腻的声音让修洁起一身疙瘩，想死的心都有，想起这十几年他总能听到这种声音说出的话，他就更恨Victor，本来麽，现在坐在这里的应该是那个该死的男人！
　　“谁说我要去LV……”
　　没好气的回答，恨不得把话筒那边的人抓过来暴打。
　　“不是吗？听说你把那小妖精弄丢了，你不去LV把他找回来？你那麽疼他，啊哈哈哈哈哈”
　　“我去LV，也未必去找Tony……”
　　“切……修洁，你别硬撑了，Martin是个什麽东西连我都知道，你想从他嘴里抢肉，还不去敲Victor的门，难不成你想色诱？”
　　“Nick，你一会儿不说话，我不会把你当哑巴卖了的！”
　　“文修洁，你说什麽，你要是敢卖Nick，我告诉你，我就把……”
　　“好了，修洁，记得把小Tony带回来哦，Moon回来了，我先挂了，别告诉他，哈哈哈哈……”
　　“= =K！！！”
　　“我说修洁……”
　　“Nick……”
　　“诶？”
　　“你应该叫我哥！”
　　“……－ －|||| 我本来想说我跟你一起去的……”
　　“kao！”
　　“你自己去吧……”
　　“……”
　　“我也怕他……”
　　“……(#｀′)凸”
　　呼……
　　疲惫的叹息，每次跟这些混蛋纠缠之後，修洁就忍不住要叹息，原来当初Victor离开，是为了这个，不过要是Victor的话，应该没人敢跟他这麽造次，唉，说到底就是他文修洁太好欺负了……这帮混蛋！
　　“则豪，收拾东西，跟我走吧……”
　　把地上死掉一样的人拎起来，修洁摸了摸那苍白到失温的脸。
　　“？？”
　　则豪茫然的看著他，空洞的眼神让人心疼。
　　“去LV，把你那只惹祸的宝贝猴子带回来……不过那之前，咱们得先去找他……”
　　Md，不到万不得已，他真不想去找那个混蛋，为什麽？因为……因为……Victor哪里都好，就是人小气的要死，他，他，他上次离开的时候，偷偷亲了Tony一下，Tony傻乎乎的笑，结果好死不死让Victor看见了，这也是他为什麽在C国待了这麽久还待的这麽安稳，因为他不敢回LV！！n！！
　　“他？”
　　则豪机械的重复，任由修洁牵著他往前走，看不见的地方，一片雾蒙蒙的黑暗……
　　“嗯，他，见到的话你大概会吃惊，不过你要好好表现，他可是唯一能把你的小猴子再弄回来的人呢……唉……”
　　“他……”
　　他是谁？
　　不管是谁……
　　都不重要……
　　只要Todd能回来，只要Todd能回来……
　　他只要这个就好了……
　　神，则豪不贪心，则豪，只要Todd……
　　则豪只要Todd……
　　只要Todd……
　　Todd……




Drop47 故人

　　Drop 47 故人
　　
　　再一次踏上LV的土地，一切仿佛隔世，十年前他来过一次，追逐虚名，结果，什麽都没拿到，狼狈而归，LV成了他厌恶的地方，甚至发誓再也不要回来这里。
　　三年前，他第二次踏上这片土地，父命难违，想想他觉得有趣，那时候他非得要帮鸿文，其实就是无聊，而且，不想回去C国，想借此拖延时间，在外面逍遥一下，冥冥之中大概有些事情就是注定，因为他一时间不知所以的童心大发，跟Vito斗气，才能遇到他命里的宝贝，他的小猴子，在那个干冷干冷的冬夜，跳跃著出现在他的面前，一眼万年，从此再忘不了。
　　那时候，他只想玩玩，他把Todd当成一只普通的猴子，没想太多，他觉得Todd像是一张网，先拴住他的脚踝，然後把他慢慢拖向中央，让他再逃不了。
　　爱情这个玩意儿，真tmd神奇。
　　这辈子就这麽一次，还是毁在一个男人手里，想想真tm有点不值，不过那是一个像妖精一样的小男人的话，也还是满值得。
　　现在，又来了，等著他的到底是什麽呢……能做的他都做了，这辈子都没那麽坦白过，在跟修洁说话的时候，该讲的不该讲的都讲了，就是为了能让该死的姓文的快点答应他，快点把Todd抢回来，时间一分一秒都不该浪费，天知道多宝贵，天知道那小猴子在想什麽，或者说，那个该死的Martin在想什麽，会不会为难那小东西……
　　也许，是他想得太多了，Todd只是看起来脆弱，根本不会没有自保能力，呵……
　　“你怎麽好像，比我还紧张……”
　　修洁的手一直缠在他胳膊上，越缠越紧，他已经提醒了好几次，但好像没什麽用。
　　“谁说我紧张……我……我冷！”
　　修洁带著墨镜，所以看不见他的眼睛，但显然他在说谎，他明明穿著一身金色的皮毛，哪里会冷！
　　“这是哪儿？”
　　陌生的郊外陌生的小花园，大朵大朵鲜W的红花似曾相识，看得出来主人很爱干净，栅栏上一点积尘都没有，铺著碎石子的小路也干干净净，白色的小屋像童话里的糖果房子，窗框是红色的，从敞开的窗口跃出来的窗帘，是蓝色的丝绒，房顶上有高高的烟囱，烟囱顶上趴著一只被熏黑的小猴子，脏兮兮的小东西还傻傻的笑，那笑容，让则豪忍不住的心疼……
　　一扇有著半月形顶端的门，不大，漆了白色的木门，跟围在房子周围那一大圈栅栏的颜色一样，看起来简单的东西，做工异常的精细，一大片土地被装点的满满的，繁花似锦，但井井有条，则豪忍不住猜想这里住得，是怎样的人，难道就是修洁说的那个他？
　　那一定是个了不起的人，充满矛盾的个体，喜欢把空间填满，但又讨厌乱糟糟一团，感觉很奇怪……
　　这院子很大，比关家主宅的院子还大，但房子很小，紧促的一团，好像快要被周围的花草给埋住似的。
　　“呀……修来了，怎麽不敲门，等下，我去开门……”
　　好听的声音，嫩嫩的，低哑的喉咙有一种磁性的质感，很柔软，很……一抹金色刺伤他的眼，在房子另一侧探出的半月形阳台上一闪而过，他没看清楚那声音的主人，但那抹金色，很……
　　门开了，则豪还是没来得及看清楚，一道鲜W的红光扑出来，他本能的往一边躲，噗的一声，他旁边的修洁被抱个正著，看不见脸的人儿，小小的身子藏在肥嘟嘟的红色运动套衫里，看不出分量，下身的仔裤也是肥肥的，随意的堆在毛茸茸的拖鞋上，可爱的一塌糊涂……
　　那小东西把脸埋在修洁金色的皮草外套上，舒服的左蹭右蹭，一脑袋金色的短发，弄得修洁很痒。
　　但是，修洁看那小东西的眼神，怎麽那麽腻歪？
　　“修，你怎麽这麽久都不来看我，想死我了，你讨厌讨厌讨厌，都不来看人家，人家无聊死了……”
　　小东西不依似的扭著腰，在修洁身上来回的蹭，整个人扒在修洁身上不下来，小身子没什麽分量，但耍赖的时候如同行云流水，一看就是行家。
　　这小东西就是这里的主人？
　　则豪，透过宽宽的墨镜，看著那小东西在修洁的怀里慢慢的抬起头，露出那巴掌大的小脸，那张脸……比声音更震撼……
　　“Todd……”
　　则豪猛的甩掉墨镜，上前两步捉住那小人儿搭在修洁身上的手臂，想把他整个人扯过来，拉到自己面前看清楚，没想到小东西却借著这个力量稍稍往前送了送胳膊，则豪没防备，身体顿时失去平衡，後退一步跌倒，下一秒，冰冷的刀刃贴上自己的颈子，他愣愣的看著那个逆光里眯起眼睛打量他的小人儿，虽然在暗处，但终於可以看清那张脸了，与Todd，何其相似……不同的是那小人左边的眉毛上有几道伤，Todd没有，而且，眉眼也不会百分百吻合，但这种相似程度，还是惊悚，尤其对於刚刚失去Todd的则豪来说……
　　“你……”
　　那小人像是刚看清他的脸，惊讶的瞪大眼睛，可爱的样子让人忍不住的想把他吞下去。
　　“修，他跟V二十年前好像哦，这是谁呀？V难道还有一个兄弟？不过差太多了吧……”
　　小人儿挠挠头，又转过来，不好意思的吐了吐舌头，“对不起哦，没弄伤你吧，记得下次不要随便扯我哦，对V和修以外的人，我都不懂分寸的，如果弄伤了朋友，V会骂的，起来吧起来吧，没吓倒你吧……”
　　他友好的伸出手，捉住则豪的，把则豪从泥土地里拉起来，给了他一个大大的灿烂的笑容，前後忙碌著帮他弄掉沾了一身的湿湿的土壤。
　　“Victor的私生子……”
　　修洁没好气的冷哼了一声，狠狠瞪了则豪一眼，然後又像是想起什麽似的，左右探头打量，小心的问，“Victor不在？”
　　“嗯，Bo跟Ka打架，受了点伤，V一大早带它去医院了，还有些必须的东西要买，晚点回来，不过修，你命真好呢，V说今天吃烤肉诶……”
　　小东西像一只快乐的小狗，又跳回修洁身边，挽著他的胳膊扭动小身体。
　　则豪茫然的看著修洁，又带著一种说不出的情绪看著那个胡乱撒娇的小东西，跟Todd好像，但那不是Todd，他比Todd单纯，是那种生在甜蜜里也长在甜蜜里的人，他像是一只棒棒糖，全身都是甜的，而Todd……
　　Todd跟他比起来，好可怜……
　　不过现在他至少知道了一件事，这里，住了不只一个人，还有一个叫Victor的，现在不在，晚点会回来，修洁说的那个他，大概是那个Victor，因为修洁明显很宠这只小猴子，但很怕那个Victor。
　　“V有这麽大的儿子？你带他来找父亲的？”
　　小东西眨眨眼，好像信以为真，犹豫了一下，还是露出了巨大的可爱的笑脸，跳过来，一只手背在身後，另一只伸到则豪面前，“你好呀，我叫Tony，Todd这个个名字我也用过，不过都是以前的事了哦，表在V面前提起，他会生气的，V生气的样子很可怕的，嗯，你妈妈还好吗？我是V的爱人，你应该叫我，嗯，叫我……算了我也不知道，你叫我Tony吧……记得表叫Todd哦……”
　　“谁……谁是他儿子！”
　　则豪跳起来，吓了那小东西一跳，他不能不生气，这小玩意儿看起来好像跟Todd差不多大，因为Todd总是阴沈的，而这小东西阳光的一塌糊涂，所以，他的眉眼年长些，但气质看起来，比Todd还小，文修洁摆明了占他便宜！
　　“修……”
　　小东西委屈的挪了挪，藏到修洁身边。
　　“好了，进去再说，则豪，这个是Tony，我们要找的那个家夥就是他男人，叫Victor，现在不在，等他回来再说，Tony，那个是则豪，家族的新成员，凑巧跟V长得很像而已，先进去吧……”
　　修洁心说，被从屋子里扔出来和被从这里扔出来毕竟不一样，从屋里扔难度大些……
　　而且，他们是两个人呢！哼哼……
　　“诶？？？原来是这样……”
　　听他们大致讲完事情的经过，Tony忍不住感叹，然後拍拍则豪的肩膀说，“你爸爸我记得，V不在的时候帮了我不少的忙，那时候他很年轻呀，怎麽，现在儿子都这麽大了……”
　　然後想起什麽似的，转身悲伤的看著修洁，“修，我突然觉得，我老了……”
　　“哪有……你永远都二十岁……”
　　修洁把捂著脸装哭的Tony抱过来，轻轻拍打他的脊背安慰，二十岁，二十岁的时候他们也曾经迷茫到不知所措，也曾经因为自己的任性伤害了最爱的人，也曾经根本不懂什麽是爱情，一切凭借本能的胡来，太多太多的曾经，过去之後，剩下的是云淡风轻的幸福。
　　他曾经问过V，给Tony住这麽小的房子，不觉得委屈Tony麽，V冷冷的看著他，不屑的说，两个人要那麽大的地方干什麽，我要我一转身就能看见他最好！
　　他们粘的那麽紧，这麽多年过去，都不觉得厌倦，这就是爱情。
　　如果换作他呢？他不敢想……
　　“唉……可是我已经不只两个二十岁了……”
　　Tony悲伤的感叹，扯了扯被自己弄乱的衣领。
　　“噗……”
　　则豪把一口茶都喷出来……
　　“呀……则豪，你怎麽能这麽没礼貌……”
　　修洁大呼小叫……
　　“他……不对……你……多大？”
　　则豪哪管的了那麽多！指著Tony问。
　　“我……嗯……想一想……我……嗯……呀……竟然，竟然，快，快，快五十岁了……修，我完了……5555555555……”
　　Tony悲哀的哭了起来，但显然其中得意的成分更多些。
　　则豪看看修洁，再看看装模作样的Tony，绝望的掩面……
　　他们是为害世间的妖孽，绝对的妖孽，绝对的！
　　他听说家族里有人做那种延缓衰老的手术的时候还以为是笑话，看到修洁和Tony，才相信这是真的，如果时间都拿一些人没有办法，那麽，还有什麽能为难这些人呢，他们看起来，让人忍不住的向往，大概，他们才是那个家族真正的魅力核心，权利和金钱，倒像是其次。
　　“诶……诶……”
　　哭的无聊的小东西──在则豪心里已经变成老东西──又凑过来，往则豪身边挤，“那个Todd，跟我真的很像吗？真的吗？”
　　对Tony来说，再见到一个V，不是什麽值得惊讶的事情，翻版他也不是第一次见，那时候都不吃惊，现在更没必要惊讶，而且，他闭著眼睛都不会把别人跟他的V弄混，只是他还没见过跟自己相像的人，那会儿他是一人出演两个角色，累得很，而且一点都不好玩，差点因为他的任性害死他的V，他可不愿意再来一次。
　　“真的……你见到就知道了……”
　　则豪点点头，往一边躲了躲，本能的说，他对这个顶著跟Todd太相似的脸的人没什麽免疫力……
　　“可是……”
　　Tony为难的皱眉，蹙眉的样子跟Todd都相似，但是这小东西一个举手投足都像是在撒娇，跟Todd，有本质的不同，则豪在想，如果他能让Todd，也幸福成这个样子，就好了……
　　“可是……修，Martin是V认下的，我出面的话，会让V很没面子，虽然我很想见一见那个跟我很像的小孩儿，但是我也不想V没面子呀，修，你还是得求V，他同意的话，就好了……”
　　“什麽我同意？”
　　清冷的声音自门口传来，一只快乐的小狗三两下跳进来，爬上Tony的膝盖，对著修洁狂吠。
　　“Bo啊，表叫了，那是修哥哥呀，乖……”
　　Tony看著门口笑弯了眉眼，幸福的样子刺得则豪心疼。
　　修洁的手抖了一下，手里的茶杯和碟子互相碰撞，发出颤抖的哀鸣。
　　“呵……修洁来了呀……真是……好久……不见呢……”
　　则豪都听得出来，这话，是咬牙切齿说出口的，修洁当然更知道，他放下手里的茶杯，左右看看，不知道在看什麽，其实他是在想，从窗户出去生存的希望比较大，还是门更好些……
　　“这是谁……”
　　好在，则豪的那张脸救了他，让进来的那个男人忘记了一些事。
　　则豪抬起头，一瞬间又吓了一跳，有种照镜子的感觉，视野里男人摘下墨镜的冷硬的脸，跟他的，相似的可怕……连一头黑发，都一样……
　　只是那男人看起来更老成更稳重，其间一种冷冽的气质显然经历了早他至少十年的磨砺，难怪Tony说，不会认错，根本没有认错的可能，即便是脸一模一样，感觉也太不相同。
　　这个就是Victor？家族里传说一样的人，一个人诈死，从暗处下手，推翻了曾经的统治者的Victor？这麽看来，他的确是有那种本事的人，他的一双瞳，是寻常人绝对看不透的东西。
　　这才是，神……
　　“这是……”
　　“V……你去了好久哦，人家饿死了……”
　　修洁开口之前，Tony放开Bo扑了上去，两条柔软的手臂缠在V颈子上，小腰扭的一团乱，V低头，生硬的脸泛滥著宠溺的笑，轻轻的拦腰抱起温暖的小猴子，向前两步在沙发上坐下来，也不顾周围是不是有别人，脱掉手套，手指点著小东西的鼻尖，笑著问，“今天乖不乖？”
　　“嗯，嗯，嗯……”
　　小东西头点的勤奋。
　　“有没有偷酒喝？”
　　手撩开Tony肥肥的衣服，溜进去，在他细细的小腰上摸了几下。
　　“没有……V，好痒哦……呵呵……呵呵……”
　　Tony扭动著躲避，却靠向V越贴越紧。
　　“咳咳……”
　　修洁看不下去，低头咳嗽了几声，换来V狠狠的瞪视，修洁吸吸鼻子，视线飘过V，指了指则豪，意思说，你不顾我没关系，别忘了还有别人呢……
　　V这才想起什麽，赶紧把Tony被撩开的衣服往下拽了拽，手却没拿出来，逗得Tony脸红扑扑的，大概是Tony撒娇的样子让则豪想起Todd，所以他看著Tony的眼神，让V无端不爽，刚刚还宠溺的一塌糊涂的脸，冷了下来。
　　“这是谁……”
　　声音也冷清，好像是冬天的夜露。
　　“这是……”
　　修洁充分发挥他的一副伶牙俐齿，在V发飙之前把所有的事情从头到尾里里外外讲了个清楚，顺路委婉的解释了一下为什麽则豪会用那麽直白的眼神看Tony。
　　V将信将疑，低头在Tony耳边说了句什麽，Tony没说话，只是点了点头，V凌厉的目光才算是稍稍温和一些……
　　修洁觉得这事儿大概有门儿，赶紧讨好的把一杯热茶奉上去，一脸谄媚的笑，说“V，那你答应了？”
　　“这事儿跟我无关，Martin的事儿我再也不管了，你们，明天一早就给我滚，不想死就别让我再看见你，还有你……总之，有多远滚多远，文修洁你要是再出现在我的视野之内，我剥光你喂野狗！”
　　V一把抄起怀里的Tony，起身就往楼上走，留下脸色苍白的则豪，和脸色微红的修洁，
　　则豪哪里肯依，好不容易找到的希望，哪能这样放走，他猛地站起来，还没等迈出脚步，就被修洁又拖回去，修洁秀眉一挑，一双被头发映红的眼微微一转，那意思显然是，小家夥一边呆著去，搞不定他，我混个P。
　　则豪愣了愣，继续沈默。
　　修洁冷哼了一声，叫住已经上楼梯上到一半的V，“姓张的！”
　　V没理他，继续走。
　　“你tmd不是说晚上吃烤肉！饿死我了！”
　　“噗……”
　　则豪要是还有半点力气，绝对抄家夥灭了姓文的……
　　但是，V竟然停下了……怀里的Tony不安分的探出头，看著修洁呵呵的傻笑。
　　“你现在就给我滚，如果不想让我把你洗干净剥了皮当今晚的主菜的话！”
　　V压抑著愤怒的声音冰冷的让人害怕……
　　可惜……
　　修洁不怕……
　　“哼……V，你就当你的大鸵鸟吧，是不是这麽多年销声匿迹，你也差不多知道自己没什麽力量了，有事情，也不敢出头了，倒害人家无辜的一对小情侣成你们的替罪羊。”
　　修洁这话说的则豪一头雾水，但那阴阳怪气的样子，让则豪隐约觉得他是在找死。
　　“你到底想说什麽！”
　　V觉得，这时候不理他是最对的选择，但那张嘴就是不争气，好像又上了他的套，奶奶的！
　　“哼……你也看见这个家夥的脸了，所以，你想一想就能知道他的小情儿长什麽样，跟你怀里那个一模一样，谁知道Martin那个混小子，把他小情儿绑回去干什麽，切，说不定，他一边压著那无辜的小可怜一边叫，Tony，Tony，Tony……”
　　啪──
　　！──
　　有什麽东西飞过来，则豪只觉得眼前一亮，修洁偏头躲过，却损失了几根漂亮的头发，一把小巧的匕首稳稳的嵌在修洁身後的墙上，则豪惊讶，V的两只手一直在抱著Tony，哪里有第三只用来干别的呢？
　　“Tony去做饭……”
　　“诶？”
　　Tony故作惊讶的看著脸色阴沈的V。
　　“我上去打个电话……乖……”
　　大手轻轻的拍打Tony的翘臀，V上楼前，转头狠狠的瞪了一眼楼下的修洁，恨不得就这麽掐死他。
　　等他消失在楼梯的转角，则豪才敢小声问修洁，“到底，怎麽回事？”
　　“放心吧，他去给Marry打电话，你们的事情大概明天就会解决了，呵……V从来不骗人的……”
　　Tony躺在沙发上，抓起桌上的糖填到嘴里，慢慢的舔，笑到快抽筋的样子，对著修洁竖起大麽指，V这人可以说是刀枪不入，唯一的弱点就是太小气，小气的唯一理由就是Tony，哪怕别人一个轻薄的眼神落在Tony身上，都能让总是波澜不惊的他大肆发狂，虽然这许多年下来，他收敛了很多，但仍旧改不了本性。
　　也就是因为这个，他才总看修洁不顺眼，毕竟修洁跟Tony，有过那麽混乱的一夜。
　　“Marry？你说那个NY家族的老大？”
　　那个女人修洁记得，曾经家族战争里，V诈死的时候，帮了Tony很多忙的女人，现在已经变成A国军火商人的头儿，V离开家族之後，在她那里待了一段时间，算是还她的人情，那个女人原本对V心怀不轨，但不知道什麽时候开始，她爱上了Tony，还是那种死心塌地的，Tony说什麽她听什麽，Tony说，Marry你没必要受你父亲的控制，嫁给你不想嫁的人，如果你觉得头顶那片天，颜色不好看，千万别躲起来，你躲到哪里天都是蓝的，不如抢过来，自己操控一切，我帮你……
　　所以，那个女人用了几年的时间，成为了有史以来，第一个登上至高之位的女人，可惜，这女人身边，终究没有一个让她称心的男人，她的心，早跟了别人……
　　因为A国当地的所有军火交易现在都在她的控制之下，所以，地下的人，是人都要给她几分面子，包括Martin。
　　最初V来LV没想落脚，但是Tony对这片土地不知怎的就生出泛滥的爱，赖著不走，V上天入地，唯独拿Tony没办法，那时候Tony很顽劣，常常惹事，多余的能量不知道用在哪里，让V头疼，不得不跟在他身後收拾乱摊子，一来二去的认识了Martin，那会儿Martin家族已经没落，他这个人也没什麽太强硬的立场，很会装孙子，隐约觉得V来路不简单，对他也格外亲切，後来V把他介绍给了Marry认识，这为Martin之後重新收服LV提供了必要条件。
　　但这段时间，Martin的力量渐渐变得强大，一般的事情已经不入他的眼，V说，他长不了，这个男人的头脑不够用，我猜他能重新收回LV的控制权，一定是有个了不得的人帮他，否则，凭他，哼……
　　V早想到那个男人一旦成就起来，必然六亲不认，所以也没再管过他，刚好Tony说LV这个地方住太久了很无聊，想回C国去待一阵子，然後再找其他的地方，他们也就准备离开，修洁来的还算是时候，再晚几天，恐怕就找不到他们了。
　　“就是她呀……现在Martin坏的狠，Tony和V都不喜欢他了，本来Tony想去找他打架的，但是V不同意，所以，只好找Marry咯……”
　　Tony皱眉，小鼻子都扯出几根皱纹，可爱的紧，一脸哀怨，好像不让他去打架是天大的事儿。
　　“呵……你去求她不是更好？”
　　修洁坏坏的凑上去，趁Tony不注意，捏住他的小包子脸，揉了几下。
　　“V不让……他连电话都不让我听……修别捏了……好痛呀……”
　　Tony的小爪扒拉修洁的手，小腿还乱蹬，不过没什麽作用就是了。
　　“修，去把厨房里的东西处理一下，V一会儿下来如果我们还没准备好，他会把你踢出去的哦……”
　　“切……”
　　修洁撇撇嘴，认命的放开蹂躏Tony脸蛋的手，嘟囔著进了厨房。
　　则豪不太明白这是怎麽回事，只能看著修洁的背影发呆……
　　“喂……别担心了，他不会有事的……”
　　一根被舔的亮晶晶的棒棒糖在他眼前晃呀晃的，他转过脸去，看见Tony一脸天真的在安慰他。
　　“呵……谢谢……”
　　他点点头，还是忍不住叹息……
　　“你很爱他吧……”
　　Tony往後靠，整个人躺在沙发上，赤裸的小脚很随意的搭在则豪腿上，没有一点陌生的感觉，他身上有淡淡的香氛，甜腻的那种，很干净很纯粹，跟Todd的不同，Todd的是危险而妖异的。
　　“嗯……”
　　则豪点头，腿上一双白皙到近乎透明的足，让他又忍不住想Todd。
　　不知道他现在，在做什麽……
　　“那麽爱他，为什麽会把他弄丢了呢？”
　　Tony歪著头，嘟起唇，唇上染了糖，亮晶晶的。
　　“……我……”
　　无法回答……他太倔强，倔强的让我害怕……
　　“没关系啦，人都会犯错的，我也是，我也弄丢过V，不过还好，我站在原地等来著，V他知道自己回家，V很聪明也很乖，Tony也是，但那种滋味真的很不好受，有那麽一段时间，我以为自己会死了，心痛的都想跳不动了似的，很害怕，但没有办法，没有V的话我不会哭，所以一直忍著，快疯了，但还好，V回来了，呵……你也很难过吧，不过我知道，我难过的时候，V比我更难过，他总是这样，一个人默默承担一切，什麽都不跟我说，因为他对我好，所以我不怪他，可是如果他对自己不好的话，我会打他PP的，嘿嘿……”
　　Tony翘起一双小脚，在则豪眼前晃呀晃的，晃得则豪眼花缭乱。
　　“我也是……以为自己快死了……”
　　则豪笑，惨兮兮的，除了悲惨，他找不到更合适的词形容现在的自己，是啊，既然那麽爱，为什麽会把他弄丢呢，如果他能更宽容一些，如果他能对Todd更多些信任的话，事情大概不会这样。
　　“放心啦，不会有事的，V说，真心相爱的人，老天会保佑的，你们都会好好的，没事的，不过，你下次可别再把他弄丢了，老天给人的机会是公平的，不会给你一而再再而三弄丢他再找回来的机会，把他在你身边栓牢，过来过来，我告诉你秘诀。”
　　Tony招招小手，左右看看，神秘兮兮的样子，叫则豪过去，自己却爬著靠过来，手臂搭上则豪的肩，小嘴贴上则豪的耳朵，“在他身上写字呀，这样他一辈子都不会离开了，这是魔咒哦，很管用的，V就是这样的，在这里……”
　　小手牵引著则豪的，轻轻覆盖在敞开的腿中间，及其暧昧的位置，那里，有V亲手纹上去的蓝色的花，V的名字。
　　则豪迷茫的眨眨眼，等他终於发觉自己的手被这小妖精按在哪里，像是被烫伤一样，赶紧收回来。
　　“你……你……你……你……”
　　你了半天也没说出什麽，脸红了……
　　“哈哈，你脸红的时候，跟V年轻时候一样，果然，好可爱……啵……”
　　则豪还没骂这死猴子捉弄他，耳边清亮的一声啵，脸颊就变得湿漉漉的……他被Tony亲了……
　　“要看看吗？”
　　Tony眨著亮晶晶的眼睛，充满期待的看著他，这时候，则豪才发现，Tony跟Todd一点都不想，Todd的瞳孔，颜色很浅，Tony是棕色的，所以，Todd看起来更妖一些。
　　“算……算了吧……我不想成今天的主菜……”
　　则豪尴尬的笑笑，不动声色的推开缠上来的Tony，坐到对面的沙发上。
　　Tony愣了愣，然後指著他笑起来，倒在沙发上，来回打滚。
　　则豪挺郁闷的坐在那里，心想，怎麽这个家族的人都疯疯癫癫的，连那两个传说一样的存在都是如此，白白浪费了两张好看的脸……
　　“则豪……”
　　笑够了的Tony一边擦著眼角的泪，一边慢慢的爬起来，一张小脸笑得红扑扑湿漉漉的，要多可爱有多可爱。
　　不过，再可爱，也不是他所要的……
　　“嗯？”
　　不知道Tony又要怎麽捉弄他，他硬著头皮回答。
　　“不是所有人都一出生就懂得怎麽爱与被爱，爱情呀，是人生最难的一道功课，有机会学习已经是一种幸运，想要学好，并且得到一个好的结果，真的是难上加难，所以，如果遇到什麽挫折或者遭遇什麽打击，不要太紧张啦，咬咬牙，就熬过去了，只要心里存在著他和爱，总会守得云开见月明的，如果你爱他，他也爱你，这样的话，你们总有机会达到那种很，嗯，很幸福的状态的，像我跟V一样，那时候，我们可能比你们现在还闹得天翻地覆呢，但是一切都过去了啊……呵呵……只要一直惦记著他，把他牢牢的放在心里，排在第一就好了……”
　　Tony啃著自己的手指，认真的说话，但幼稚的行为，让他这席话的分量显然打了折扣。
　　“V他，是个大坏蛋哦，他杀了他爸爸，还把他孪生的哥哥打成残废，做了很多很多坏事哦，V说他这种人要是都能得到赦免，那这个世界就太荒唐了，不过，他得到了，因为啊，我梦见了上帝，他说，唯有爱，才是最终的救赎……嘿嘿……”
　　“Tony，叫V来吃东西……”
　　修洁穷喊……
　　“则豪，如果因为害怕地狱而无法去信仰什麽的话，如果怕爱情会改变，而无法去相信爱的话，那麽，不要去信仰神，不要去相信爱情，去相信你爱的人，一切足够……”
　　Tony一歪头，微微的笑挂在脸上，收敛了孩子气的可爱，精致的笑脸上，爬上一抹猜不透的魅影，那一笑，可倾城，倾国……
　　大概，这才是真正的他吧……则豪想……
　　怎麽说，嗯，很漂亮……
　　“吃饭啦吃饭啦……肚子好饿哦……”
　　Tony收敛那种温柔又深沈的表情，换上孩子气的稚气，蹦蹦跳跳的跑去厨房，嘟起小嘴抱怨“修，你好慢哦今天……”
　　则豪看见修洁宠溺的揉著Tony一头金色的短毛，把他揽在怀里，笑的好温柔，那种笑容，偶尔，修洁在看Todd的时候，会流露出几分，但没有今天这般的完全，则豪恍然大悟似的，终於明白修洁宠著Todd的理由，原来，在这里……
　　那个，大概是修洁渴望但却得不到的东西吧，他总觉得修洁是一个比常人都看得开看得远的人，原来，他一直在追寻著什麽……
　　那个笑倒在他怀里的与Todd相似到不能再相似的人，可知道他的心思？那个Victor呢？说不知道，是不可能的，但如果知道的话，为什麽又能如此宽容这样一个人在他们的生活中占有一个不简单的位置？
　　他们之间，曾经，一定彼此信任，相依为命……
　　“就是你想的那样……”
　　身後突然出现的声音吓了则豪一跳，那声音很低沈，冷淡的调子跟自己的有几分相似，那张脸，他现在看上去还有点惊悚，因为跟自己太相像，Victor换了身衣服，人看起来也随意许多。
　　看则豪皱著眉，Victor淡淡的笑，“曾经的一段日子，修洁对我或者Tony来说，是不可替代的人，虽然不能爱，但也不能驱逐，况且，修洁他比谁都有分寸，他是那种人，就算我做了伤害Tony的事情，他也绝对不会，所以，如果有一天我不在了，把Tony托付给他，我最为放心，那时候就是这麽想的，也这麽做了，呵……年轻，可真好……”
　　“你就不怕他把Tony带走？”
　　则豪一挑眉，真讨厌他顶著一张看起来跟自己年纪差不多的脸用这种沧桑的口气说话。
　　“那也只能是Tony愿意跟他走，如果Tony愿意，我还有阻拦的理由麽……修洁他是绝对不会伤害Tony的，况且……呵……”
　　Victor咧开嘴笑，露出两排整齐的牙齿，有点得意，“况且Tony是无论如何也不会离开我的，他没那个脸，嘿……”
　　刚刚被拆穿心事的惊慌在看了那男人一记傻笑之後烟消云散……则豪觉得这两个人凑在一起简直就是天作之合，他真是不明白，这两个人，到底是看起来傻但其实很人精，还是看起来人精但其实很傻，更或者，两个都不是……
　　“V，快来，今天修洁烤的排骨好好吃哦……快来啦~~~~~~~”
　　粘腻撒娇的小声从院子里传进来，看来那两个家夥已经把弄好的东西都搬到外面，并且开火了。
　　Victor对则豪点点头，从窗子跳了出去……
　　则豪突然觉得好羡慕。
　　“啊……对了，你那个小情人，明天一起去接他吧，虽然有点抱歉，不过还是得等到明天，Martin也是个孩子，总要给他留些面子，小孩子是不能逼得太紧的，呵……”
　　Victor跳出去之後，再转过身，头探进来，跟则豪说了这麽一句……
　　则豪没来得及说谢谢，Victor就已经消失在他的视线里了……
　　好快……
　　他不记得那天他吃了什麽东西，Tony一个劲儿的喊著说修洁做的东西好吃，V要加油了，之类的。
　　则豪只是坐在一边喝酒，吃得差不多的时候，修洁和Tony在一边放烟火，Victor拿了罐啤酒坐在他身边，眼睛跟著不远处小步跑著的Tony，一刻也不离开。
　　“看你的样子，应该比我聪明很多才对……”
　　Victor灌了口酒，抹掉唇角的白沫，笑著开口。
　　“诶？”
　　则豪的脸红红的，酒精的作用。
　　“知错就改的人总是很聪明的……呵呵……”
　　Victor笑，但则豪知道，那不是对他，而是对著不小心跌倒的Tony。
　　“Tony是那样的人，从小就被我宠坏了，所以，我一直觉得他是打不得苦不得的，一直想把他攥在手心里，怕风吹了雨打了，一直一直，那时候我不知道，其实，让他长不大长不好的人，就是我自己，直到阴差阳错他离开我的手心，我才有机会彻底的看清楚，他再回来的时候，变得很漂亮，变成，甚至没有我，也能坚持下去的那种，我有点失落，但是修洁说，我在他心里，一刻都没离开过，他的就是我的，我的就是他的，从来不曾分开，只是因为离得太近，所以才看不清楚，其实，偶尔让他们自己飞出去，在外面看一圈，他们才能知道自己到底要什麽，抓的太紧了，反而会让人觉得想要逃离……呵……”
　　Victor说著，脸上的表情却随著Tony的动作不断的改变，宠溺的，傻笑的，可爱的，紧张的，每一个都那麽生动，生动的有如Tony的动作……
　　“你就不怕他不回来，或者他回来了然後告诉你他要的不是你？”
　　则豪挑剔的回答，看著Tony，忍不住的想起他自己的那只小猴子，深沈而顽皮，好想让他跟Tony一样幸福。
　　“如果连这点都搞不清楚的话，那一开始就不要说什麽爱了才对吧，那是一对一的东西，如果得不到回应，那一定是错了，当然，像文修洁这种执迷不悟的人，很难说得清楚他是不是需要爱情，也许他需要的，只是一种牵肠挂肚的感觉，如果Tony回应他，他可能早就逃之夭夭了……换句话说，他是个贱人……”
　　Victor歪头，抬起一条腿架在身下的凳子上，视线掠过修洁，露出一丝痞气十足的笑。
　　“呵……”
　　则豪没回答，他们之间的事，他不想参与，他自己的事情还乱成一团呢……
　　“总之，这是一件很麻烦的事情，我跟Tony折腾了二十年，七岁开始，折腾到二十七岁，总算是折腾明白了，挺不容易，你们这才哪里到哪里，而且，人是越长大越不容易信任，那个Todd，我以前听说过他，从没想过那样的人也会陷入爱情里，在ＬＶ，他就像神一样，手里虽然没什麽绝对的势力，但是却是出了名儿的可靠，他好像总能找到这样或者那样的办法帮人出头解决什麽问题，如果不是我早就不管这些事情了，我还真想会会他，听说见过他的人很少，这麽个小东西，挺有意思的，呵呵……不过，这种人，对所有人看起来似乎都很坦诚，好像都很关心有求必应的模样，只能说明，他其实谁都不在乎，对他来说，人只有可以利用和暂时不可以利用两种，这样的玩弄的人心的小家夥，也能爱上，呵……你一定挺辛苦的吧……”
　　Victor终於转过头来，看向出神的则豪，那张侧脸，跟他年轻的时候很像，带著一种坚定但其实很彷徨，因为他想不清楚自己到底想要什麽，那时候，他发疯一样的追逐权利，却差点弄丢他这辈子最珍贵的宝贝，现在的则豪，是不是这样呢？好像不是……他觉得则豪跟他不同，比起自己，则豪更想Tony，因为看起来很干净，没有什麽杂念，Tony从一开始就望著他，一直到最终，则豪，好像也是……
　　“为什麽会喜欢上那个小妖精？听修洁说Martin喜欢那小妖精很久了，但是不敢轻举妄动……你呢？为什麽喜欢？”
　　Victor挑起唇角，坏坏的样子看不出年纪。
　　“呵……不知道，我觉得，我好像就是为了等他出现而存在的，他也是……好像，根本没有悬念似的，如果不搅在一起，反而不对劲了……是不是挺傻？”
　　则豪灌了一口啤酒，叹了口气。
　　“……哈哈哈哈哈哈……”
　　Victor沈默了几秒，突然迸发笑声，抬起手猛地拍了下则豪的肩膀，手持续搭在上面，笑弯了腰。
　　这个人，果然跟Tony一样，纯得一塌糊涂，这样的人竟然能降住那麽个小妖精，太难得，太难得！
　　则豪被他笑的心里不爽，但碍於Victor是前辈，也不好发作，而且自己还得求他帮忙呢，说真的他没想到能这麽容易就见到家族里的传说，更没想到这两个人能跳出来帮他，最没想到的是这两个人，竟然长了两张这样的脸，不过，最後这个没想到先发生了，所以其他的，他都不觉得惊讶了……
　　“年轻人……有爱情的生活总是美好的，就算有很多很多曲折，但都很有乐趣，呵呵……对了，小夥子，你多大？到二十没？”
　　Victor站起来，揉了揉笑痛的面颊。
　　“……不大……三十而已……”
　　则豪低头，又灌了一口啤酒……
　　“……看不……出来……”
　　Victor僵了三秒半，表情狰狞的离开……
　　“……多谢夸奖……”
　　则豪撇撇嘴，把最後一口啤酒都灌了下去，不远的地方，Victor和Tony笑著在草地上滚成一团，一边的修洁沈吟的看著，一脸幸福的模样。
　　则豪眨眨眼，笑了，修洁的话，既然不能爱上他们中间的任何一个，那麽，他或许，爱上了他们的爱情，因为那，比一个爱人，更甜蜜……




Drop48 永远

　　Drop 48 永远
　　
　　过往的冬天，到底是冷还是不冷？
　　如果冷为什麽他会穿得那麽少？一件单衣就能渡过……
　　如果不冷为什麽他会穿得那麽多？不穿够三件衣服，就不许出门……
　　到底，是冷还是不冷？
　　Todd从来没觉得哪个问题比这个更让他困扰，更让他头疼，因为他想不出一个答案，从踏出张家的大门就开始思考，一直到现在，仍旧没有一个结果，一阵风扬起，他觉得有些冷，紧了紧套在身上的衣服，向角落里更缩了缩。
　　唯有一件事是清晰的──现在，他冷……很冷……
　　他要拼命的压抑，才能不让自己有脆弱的想法，才能不让自己退回那一步，厚著脸皮回到则豪身边，他没有那个资格，他，毁了一切，毁了则豪对他的信任和对他的感情。
　　用自己的任性，毁了两个人的付出和努力……
　　他，没资格……无论爱恨，都没资格……
　　“Toddy……”
　　陌生的男音，让熟悉的亲昵都变了味道，那种感觉，说不出，像是有虫子爬在背上，十分难过──那是则豪叫他的方式，唯有从则豪口里叫出来，才真实。
　　“别那麽叫我……”
　　知道是谁，但不屑於回头，扬起脸看著空荡荡的窗外，一片树叶都没有。
　　男人愣了……还以为他肯回来，等於接受自己，但这冷淡的态度，怎麽看，也不像是自己幻想的那般模样，更别提热烈的拥抱和激吻，Todd到底在想什麽？
　　果然是他猜不透的人……
　　“Todd，我还以为你……”
　　无所谓的耸肩，眼底光速划过一抹忧郁，低沈的像是大提琴，慢慢踱到蜷在窗台上的人身边，抬起手想摸一摸他的头，却被他一偏，毫不犹豫的躲开，那只手尴尬的停在半空，举上不是，拿下亦不是，最後男人皱皱眉，整理了一下Todd身後的窗帘。
　　Todd斜斜的倚著窗户，额角贴著干净的玻璃，好像身边的人根本就不存在一样，兀自想著什麽。
　　Martin跟窗帘缠绵著，眼神和手指，等著，耐心的等著，希望Todd能主动的打破僵局，等来的，却是愈发深重的沈默，压得他透不过气。
　　“Todd，你到底想怎麽样，既然回来了，为什麽不给我个机会，别告诉我说你还想著他！那个男人有什麽好！他可是对你……”
　　“那你呢……”
　　忍无可忍的压抑低吼，话到嘴边硬被那个小小的声音给止住，Todd歪著头，眼神游离的飘向窗外，脸上的表情淡淡的，没有悲伤，也没有快乐。
　　“你有什麽好？呵……别忘了你是我教出来的，我不可能不知道你在想什麽，你让我帮你，无非是想让我出卖那些早就打算隐退的人，那些人你根本没必要赶尽杀绝，因为他们早就没有想跟你争什麽，你这麽做，无非是想他们知道是谁出卖了他们，让他们去憎恨我，埋怨我，又让那些已经站在你这边的人唾弃我，让我成为LV最可耻可悲的存在，让我这辈子都离不开你的庇护，Martin，你太没长进了，总是用那些我用到再也不想用的招数，Ryan的事情也是这样对吧，那是我玩儿剩下的，只是我没想到你会找人作伪证引则豪掉进圈套，唯有一点我不得不承认你做的很好，你想的很对，我一定会杀了Ryan，Todd是唯我独尊睚眦必报的人，呵……恭喜你，终於算计了我一次，不过……”
　　转过头，带著一种模糊的戏谑的笑容看著那个惊愕又有些懊恼的男人，“你就是这麽对我好的？还是说，这是你能给的最大程度的好，我应该觉得荣幸，跪下来感激涕零？”
　　“你……”
　　Martin被堵的一句话都说不出来，目光定在Todd脸上，又游移著向下，突然看到Todd颈子上一抹暗暗华丽的黑，蓝色的眸眯起，缠在窗帘上的手终於找到了目标，一把扯住缠在Todd身上又洒了一地的黑色金属链，扯的很用力，硬把Todd牵著脖子从窗台上拽到地上，Todd没站稳，或者说没想到Martin会突然有这样过激的举动，整个人摔下来，没找到平衡就被牵引著不知道去哪儿，脖子被勒的疼，胸口传来的撞击让人窒息，片刻之後，已经被Martin扔到了床边的小桌子上。
　　上半身趴在上面，膝盖著地，那个锁住他颈子的要命的东西操纵在别人手里，让他根本使不上任何力气，只能歪著头，脸颊贴在冰凉坚硬的桌面上，愤恨的看著那个正用力拉扯他的男人。
　　“你看看这是什麽玩意儿！你宁愿当他的狗，也不愿意当我的人！你tmd犯贱！贱人！”
　　Martin发怒起来什麽都不顾，又向下猛地拉扯手里的锁链，Todd咚的一声摔倒在地上，蹭著地毯划出去一段距离，还好项圈的四周都很圆润，他身上除了擦伤和颈子上被坚硬金属压出的红色於痕以外，再没有别的。
　　“咳咳……咳咳……”
　　小小的身体蜷在地上咳嗽，睁著一双澄澈的眼，狠狠的看著那个居高临下俯视他的人，“我……愿意，他不会伤害我……他绝对不会为了留住我而让我众叛亲离，绝不会做你这种事，一直以来都是……都是……都是我在……伤害他……”说著，瞪大的眼，暗淡下去……倔强的小脸也慢慢的慢慢的转到一边……
　　“啊……”
　　又被拉起来，因为Martin用的力气太大，Todd像飞起来似的，被像死去的尸体一样拖著，这种屈辱，让他咬紧了牙，即使疼及时晕，也忍耐著不肯再叫出一声。
　　Martin在他身前蹲下，他被男人控制在手里，只能侧身坐在那里，一双手将将能撑到地毯，项圈被扯起来，卡在喉结上，逼得他想吐，但却做不出任何一个多余的动作。
　　“唔……”
　　他也不需要做什麽多余的动作，Martin不会给他太多时间，突然吻下来，狂暴的像是谋杀，一只手扣住他的下巴，麽指和食指用力的往中间扣，他唯有吃痛的张开口，任由那个男人的唇舌挤了进来，在他的口腔里肆虐，另一个男人的味道落在自己身上，这麽近距离的嗅著强硬的吐吸，雄性荷尔蒙的味道让他想把内脏都吐出来，但到了嘴边的东西又被这男人强硬的吻悉数推回去，他唯有调动自己的舌，把顺著男人的舌头滑进他口腔的不属於自己的唾液，和自己沾染了那男人的味道的津液，全推出去……透明滑腻的液体大片大片的顺著下巴掉在地毯上，慢慢渗透，变成脏污的痕迹……
　　男人和男人之间的吻，让他觉得……肮脏！
　　不，只要是身体与身体之间的触碰，都让他觉得肮脏！
　　尤其是流汗的感觉……所有的湿漉漉的感觉……
　　但是……
　　则豪的……则豪的气息，则豪的味道，则豪的汗湿，则豪的……一切的一切，却都让他兴奋到不能自已。
　　原来，与性无关，他只是爱上了关则豪这个人……
　　呵……
　　“md！贱人！”
　　啪──
　　咚──
　　一巴掌抽过去，小身子立刻歪歪斜斜的倒在地上，然後又一脚跟过去，同时随手扯起那条软软的链子，迎著腿踢出去的方向，把半躺在地上的小东西拉起来，脚尖正踢在柔软的腹部，小东西的眼睛猛的瞪大，然後整个身体软了下来，倒在那里，一动不动……
　　“Todd……Todd……Todd……天……天……”
　　顾不上擦从口腔里泛滥溢出的血，被Todd咬了一口，正咬在舌头上，不是一般的疼，他相信如果Todd再往下咬一寸，他过不了几分锺就完了，Todd应该不是想杀了他，否则的话用不著废这样的周折。
　　但是真的很疼，以至於他忘记了咬他的是Todd，就下了那麽重的手，想都没想……
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　赶紧把Todd抱上床，一面擦著他被弄脏的小脸，一面轻轻的揉著他遭受重创的腹部，血顺著嘴角滴下，落在Todd漂亮的绿色印花衬衫上，却看不出一点美感。
　　“……呵……不是每次……你做错事……都会被……无条件的……原谅……和……纵容……”
　　Todd微微睁开眼，翘起的睫毛颤抖著盖住一双尖锐的瞳，看不见，也不清楚，染了点点血的唇开启一些，也是颤抖的，声音弱不可闻，但坚毅著。
　　“别以为道歉就可以……把一切一笔……勾销……不是谁都会给你第二次……”
　　不是谁都会给你第二次机会，让你重头再选，让你即便错了也能赎罪……
　　这句话，硬硬的卡在唇边，细细的秀气的眉皱起来，却不是因为身体上泛滥的疲惫和疼痛，是因为心疼……
　　为什麽……到现在……才明白……
　　为什麽！！！
　　为什麽到现在才明白，则豪最後对他的冷漠，只是在惩罚他，在给他一个赎罪的机会，只是，不想让他们的幸福，建立在一条溅血的崩溃的人命上面……为什麽，到现在才发现……
　　如果不是感同身受，他永远都不会明白则豪的用心良苦……
　　他……是个混蛋！
　　彻头彻尾的混蛋！
　　则豪说的对，他不配爱，不配爱！
　　关则豪，你这个疯子，为什麽，为什麽要爱上我，为什麽！！！！！
　　为什麽……不去爱一个能让你幸福的人……只要不是我……是谁……都好……
　　盖住伤痛的脸，不想在这个男人面前流泪，唯有扬起头，将一切都硬吞下去，苦涩的，却该比不上则豪的心思。
　　他竟然，这麽深的伤了则豪……
　　他兀自反省的投入，却没心思去想，这是他第一次，凭借自己的力量，开始了关於爱情的反省，将则豪，放在了最重要的位置……
　　“每一次都是我在伤害他，但是他……却能那麽轻易的原谅我……到了最後，我也还是不明白，还是任性，任性的离开……为了自尊，离开……我是个混蛋，不折不扣的，混蛋！到了最後……也还是没跟他道歉……这样，爱我的……却……伤害……”
　　说著Martin听不懂的话，只是发泄心里的积郁，他想马上回到则豪身边，马上回去……但是他不能……
　　他……失去了这个资格……他……
　　“真感人，你要是能早点明白，恐怕也不用浪费这好几张飞机票的钱了……唉……现在没事了，回家吧”
　　一个忍住笑却带著几分挥不去冷漠的声音从门口飘过来，淡淡的听不出是赞扬还是讽刺，但那其中熟悉的成分让Todd不顾身上的疼，猛的从床上坐起来，越过Martin的肩膀，看向门……
　　那里，静静的站立著熟悉的人，一副宽大的墨镜架在挺直的鼻梁上，遮住半张漂亮的脸，黑色的额发洒在上面，更挡住本就深沈的眸，黑呢外套勾勒著纤瘦的身材，遥遥的看去直有冷W的感觉，淡色的围巾随意的搭在敞开的外套里面，碎碎的织物给冷清的他平添几分撩人的凌乱。
　　那是他朝思暮想的脸和他心念念不忘的声音，但是，总觉得有那麽一点不同……哪里不同？则豪他……则豪他不是这麽冷的……则豪像是一团火，而眼前的人，平静的，像是一潭幽幽的池水，即便投一块大石进去，也只是牵起淡淡的波澜，而那块巨大的石头，绝对会被他无声无息的吞没……
　　则豪，怎麽，变成这样？
　　“则……”
　　“你怎麽进来的！”
　　在Todd还没问出自己的不解前，一个声音硬硬的打断了他。
　　Martin猛地从床上站起来，在看清了来人之後，不是迎上去，而是紧张的向窗口退了几步，这一下，Todd更晕了，Martin认识则豪？从他说话的口气来看，他们好像还很熟？
　　“我想进来的话，自然有自己的办法，而且，Martin，你太轻信别人了，力量和恐吓不是成王的重点，威严和恩情才是真的有用的东西，所以，Todd他有自己的器量，只是你不知道也不太懂得而已，你的身边有多少人对他死心塌地，恐怕你一点都不清楚吧，连这个都不知道就把他弄回来，你胆子还真是够大的，呵……”
　　摘下深色的墨镜，露出狭长漂亮的凤眼，微眯著，带著一种玩味的笑意，眼角冷漠横生，只是在扫过Todd的时候，毫不掩饰的怔了怔，愣了几秒又眨眨眼，深深的吸了口气，再吐出，像是把什麽强压下去，那一瞬间，Todd从他的眼中看到一种能把世界点燃的热情，他不会看错，对人眼底的情绪，他永远都不会看错，这是他的天赋，绝对的天赋，也是由此，他确认，这个人，不是则豪……
　　虽然这个反应很可疑，虽然这个人的眉眼甚至身形都跟则豪相似的可怕，但他却不是……
　　世界上还有这样的人？！
　　这人是谁？则豪在哪儿？这人跟则豪有什麽关系？看起来像兄弟一样，但又不太对劲，Martin认识他？他来干什麽？他刚刚说，回家？回什麽家？
　　“你到底……想说什麽！”
　　Martin皱起眉，手下意识的往身後移动，却想起自己根本没带枪在身上，进门之前就把防身的东西扔给了手下，他自以为跟Todd，不需要这些东西……
　　现在看来，他不是错了，而是错的太离谱……
　　这个人，怎麽会出现在这儿！昨天Marry有跟他说过要他交出Todd，他抵赖Todd不在自己手里，如果找到一定奉还，他为此还连夜转移了Todd的缩在，把他扔到一个谁也不会怀疑的荒郊野外……
　　这个男人，是怎麽找到这里的！
　　“我想说的是，如果你的想法是正确的，力量能决定一切的话，这个世界应该是由猛兽统治的，就算不是猛兽也该是大象，而不是人类，所以，Martin，你的想法太天真了，其实我总觉得你没有为王的器量，我只是不愿意再插手任何事而已……”
　　男人淡色的眉挑起，那神情仿佛在说，否则，这里根本没你什麽事儿！
　　“你……你……你……你到底是怎麽找到这里来的！”
　　又後退一步，他讨厌那个人的眼神，总让他有种压迫感，总让他想逃，他承认从来没见过那麽强硬的人，从来没有过。
　　“这个太简单了……可以说是你自己请我来的……如果你乖乖的昨天就把Todd送回去……”
　　男人的视线转向一边愣愣的Todd，带著些许笑意，但又突然想到什麽，一张脸更冷了些，“如果你昨天肯听话，今天就不用这麽麻烦，你是连夜把他弄到这里的吧，所以没人知道你转移了他吧，因为怕消息走漏，我能理解，但是，呵……找他很难，但找你并不难，尤其，是以他的名义找你……呵……”
　　男人的手向後一探，在门口揽住什麽，一个柔软的小影子迅速溜进来，贴著男人的身体，头顶一抹耀眼的金色，他缩在男人怀里，乖巧的被男人用双臂还紧，笑著的脸，比阳光还灿烂，“好久不见，Martin……”
　　“你……”
　　“你……”
　　比Martin更惊讶的是Todd，一只手掩住唇，另只手颤抖的抬起，指著门口笑的灿若春花的人，“你……”
　　那张脸，与他何其相似，这种感觉，看见自己的脸长在别人的身上，那种感觉，好恐怖……
　　“我只要假扮他，然後再问出你的所在就可以了……”
　　小人歪了下头，天真的吐著粉嫩的舌，视线转过来，到Todd那里，大概也是吓了一跳，愣住，却很快回复原样，眨了眨眼，有点惊讶，“好像啊……”
　　闭眼，再慢慢睁开，那张孩子一样纯真的脸在叹息中变了模样，虽然一双手仍旧搭在环抱著他的男人的手臂上，但清澈的眼中，荡漾的深不见底的漩涡，让人害怕，扬起圆圆的下颚，微微眯起眼，高傲狂野的样子，像是无法驯服的独角兽，“Martin，你这次，做的真是不够漂亮！我对你太失望了，如果不是V替你说话，我是一定不会饶你的，你让我在家族的晚辈面前很没有面子，这笔账其实很厉害的，只不过V说了这种事我们还是少管，所以，Martin，你不是聪明也不是厉害，你只是运气好，好好珍惜吧，呵……”
　　淡淡的一抹笑容从眼角晕开，慢慢的慢慢的滑过脸颊，在唇边打了个旋，迷蒙著一张小巧可爱的脸，使得这个笑容的意义，模糊的不能再模糊。
　　这是一个，猜不透的人……
　　“Toddy，回家吧……”
　　熟悉的声音从门口传来，熟悉的影子穿著他熟悉的白呢外套挤进来，Todd的心跳立刻加速，这种悸动让他口干舌燥，刚刚即便是面对与他长得那般相似的人，都没有的紧张感觉，七月从天而降的暴雨一般，突然又自然。
　　“则……则豪……”
　　一双手紧紧的捉住衬衫的下摆，身体的疼也顾不上自怜自艾，一双猫瞳盯紧了则豪脸上荡漾的笑，恍惚间，像是死过一次之後再见面。
　　他没想到，会这麽快见到则豪，会在所有都平息之前见到则豪，还是如此开朗的则豪……
　　抬起手，挡在额头上，门口闯进来的光线太强，怕刺伤眼……
　　“我……我……”
　　犹豫著，他……
　　他有什麽脸接受则豪的拥抱和笑容……他曾经做了那麽过分的事情，全凭他的任性……他……
　　“Toddy，我爱你，所以，跟我回去吧，一切都不是问题，我们慢慢来，没关系的，但是不要离开我，除非你想我死掉，否则永远别这麽擅自离开，Toddy，爱你，走吧，我们回家，爸爸和烨轩还有鸿文都等著呢……”
　　“则……豪……对不……对不起……啊~~~~~~~~~~~~~”
　　伸出的手臂靠近则豪，却在半空戛然而止，脖子上窒息的痛让他不得不被拉扯著跌倒在地上，身体被像个破布娃娃似的来回的扯，手紧紧的抠住快陷到颈子里的黑链，背贴上一个冰冷的怀……
　　“别过来！过来我就杀了他！”
　　Martin低头，挑高视线，红了眼……
　　一双手紧紧的攥著勒在Todd脖子上的黑色细链，收紧，再收紧。
　　“你杀了他对你没好处！”
　　Victor冷哼一声，却看不出更多的情绪，倒是则豪，衣袖里的手腕微微颤抖著。
　　“我不管，我爱他，他是我的，不许去任何地方，不能跟任何人在一起，绝对不行！”
　　嘶吼著，一双手不知不觉用了更多的力气，Todd的唇张开，艰难的过滤著空气……
　　“得不到就毁掉吗？”
　　Tony站直，拉著Victor环在他肩膀上的手臂，慢慢下移，落到腰间，自己的一双手臂环抱在胸前，脸上的表情冷漠。
　　“对！所以，你们如果不想看他死，就都给我滚！”
　　继续吼，但底气却越来越浅……说真的，他怕这两个人，这两个人从来不按常理出牌，总能在你不注意的时候钻了空子，并且绝对不给你喘息的机会……
　　一旦被捉住，只有死，只是死的快些还是慢些的问题……
　　“呵……Martin，如果是这样，那麽到头来，你爱的不过是自己，你这种人本没资格说爱，何必连累无辜！”
　　可爱的唇说著冷漠的话，抬起的唇角浮出一丝嘲弄，更多的，却是怜悯……这样的Tony，看起来跟Todd更像，只是比Todd多了些踏实和笃定。
　　“你……你……滚！不用你管！滚！”
　　再後退两步，他唯有看见这两个人的时候，才会躁狂，Todd都不曾给他的恐怖感觉，只有在看到这两人的时候才会泛滥，那是一种囚笼中困兽的垂死挣扎，明知道结果只有一个……
　　“……”
　　Tony还想说些什麽，却被则豪拦住，则豪在对Martin说话，但一双眼睛却固执的留在Todd身上，带著无限的疼惜和疼痛，“你杀吧，如果你杀了他，我会杀了你，然後自杀，这样，我跟他还是在一起，而你，没有得到Todd，也失去了你好不容易拼回来的LV，你什麽都没得到，我跟Todd都很容易知足，我们只要彼此就好，你不同，你要的太多，也许你还有更大的野心，只是我不知道而已，所以会後悔的那个一定是你，你随时可以动手，杀了他，或者，你可以放了他，继续享受你的LV……”
　　淡淡的笑，凭空浮动起丝丝的甜蜜，Todd看见了，瞪大的眼睛泛滥水光……他听见了，则豪说，爱他……
　　“哼……”
　　男人冷笑，扬头甩开挡住眼睛的金色额发，“说得好听，你现在死在我面前，我就放了他，你要是真那麽爱他，就去死吧……”
　　“呵……也好，不过，结果是一样的，只是顺序会反过来，而且，说真的，死在我手里比死在Toddy手里可好多了，如果是我的话，最多给你一颗子弹，Toddy的话，可能会让你这辈子都生不如死……”
　　则豪咧开嘴笑，说著对Martin说著冷漠的话，但一脸的宠溺，看著仍旧痛苦挣扎的Todd。
　　则豪……
　　听见了……
　　我听见了……
　　你说，就算一起死，也没关系……爱你……
　　我听见了，你说爱我……无论怎样……都爱……
　　“那你……总不能白白从我这里带走人，呵……一双眼睛，换他，怎样……”
　　他没法死心，他怎麽能输给一个在十年前被Todd耍得团团转的没用的C国痞子，不能输，不能！！！
　　“呵……那结果还是一样，你还是不会有善终，Toddy是个什麽样的人，你应该比我看得多，这世界上，能伤害他并且还毫发无损的，除了我，不会有第二个……”
　　对不起，Toddy，我，太心急，明明知道你爱著，明明知道你跟别人不同，你需要更多时间，却还是跟你赌气，对不起，再也不会把你弄丢了，所以我们走吧，一起，回家……
　　“你……你……你……你……”
　　一声高过一声的无语，最後一个字却戛然而止，被噎住似的，Martin瞪大眼睛，停在那里，一脸的不可思议，一直看著则豪的眼，慢慢转向自己身前，一直被他拖在地上的Todd……
　　“你到底……”
　　“咳咳……咳咳……咳咳……”
　　Todd小小的身子从Martin的钳制中摔了出来，趴在地上拼命的吸气，缺氧的眩晕让他难过，下一秒，就被收进一个踏实的怀里，温暖的，纵容的，宠溺的，微微抬起泪湿的眼，四周的东西一片朦胧，唯有则豪的脸是清晰的，则豪对他笑，小心翼翼的把缠在他颈子上的锁链拿开，抹去他眼角的湿润痕迹和额头的冷汗。
　　“Toddy，对不起，吓到你了，没事吧……”
　　温柔的声音，低沈迷人，陈年的酒香似的，让人就这样醉倒该多好。
　　摇摇头，抬手攀住则豪的颈子，脸埋进他怀里，委屈的哭……
　　Victor叹了口气，挺无奈的影子，把陷入呆滞状的Martin捆了个结实。
　　“怎麽回事呀？”
　　Tony跟在他身後，皱著细细的眉，歪著头看著Martin……
　　“大概是用了什麽奇怪的药吧，Jun不是说这小子有些奇怪的香料？”
　　Victor指了指Martin张开的口中，淡淡的血迹。
　　“好神奇哦……”
　　Tony点点头，表示赞同。
　　则豪把Todd抱起来，让小东西舒服的窝在他怀里，充实的感觉让他忍不住的笑起来，额头贴著Todd的，极致缠绵。
　　“你们俩，稍微给他解释一下吧，看他挺可怜的……”
　　Victor揽著Tony吸了吸鼻子，脚尖指了指躺在地上一动不能动的Martin。
　　“呵……”
　　Todd在则豪的衣领上擦干眼泪，转过脸，看著那个仍旧保持惊愕状，连吞咽都做不到的男人，没有恨，只有同情，如同看著从前的自己，那个，没有灵魂的娃娃，“一种神经麻痹的药物而已，没有灌进去太多，所以发作的慢了些，没事的，会被消化掉的，大概一两天吧，放著不会死的……”
　　Victor和Tony相视一笑，得出同样的结论──这个Todd，不好惹……
　　“你原本打算做什麽？”
　　回去的路上，则豪轻声问著被他紧紧抱在怀里的Todd。
　　“没什麽……”
　　Todd把脸埋在则豪身上，不给他看自己红到通透的颊……
　　“我只是，想让他亲眼看看自己做了什麽孽，让他也常常慢慢的失去一切的滋味，他手里的人，对我死心塌地的很多，只是他不知道而已，原来有人说过，LV的主宰到底是谁，其实根本说不清楚，不过我现在放弃了，那麽就应该是他的了吧，呵呵……不管了……现在什麽都不要……”
　　则豪相信Todd说的是真的，单从Tony假扮Todd的时候，那些遇到他们的人对他们的态度，和他们离开的时候那些人的表现就可以看得出来，他们尊敬但又害怕Todd。
　　“我就说他没那麽容易听Marry的，幸亏我这张以假乱真的脸……”
　　Tony坐在副架上，开始了他的碎碎念，Victor只是习惯性的露出宠溺的笑。
　　Martin这个男人，想必接下来的日子会很不好过。
　　“不过Todd，我们长得真像诶，昨天则豪辅导我说该怎样表现才能更像你的时候，我做的很好哦，则豪都哭了呢……啊……V，干嘛打我……”
　　抱著头，不满却不得不可怜兮兮的看著一边开车一边坏笑的V，Tony的小腿乱踢……
　　沈默了一会儿，又忍不住开始念叨，“Todd，如果没有什麽急事的话，住几天再走吧，我跟V也要回去呢，一起回去吧，我想跟Todd和则豪一起聊聊天呢，这感觉太神奇了，从前我只看过跟我长得很像的人的照片，可没见过真的人，V应该无所谓，他有个孪生哥哥，我倒是真的觉得好神奇，在这里多玩几天吧，多玩几天吧……”
　　像个小孩子一样跪在椅子上，两只手向後伸著胡乱摆动，还没抓到则豪，就被Victor一把扯下来，按在座位上，“Tony，你要是再不系安全带，我一定会打你PP的~！”
　　“知道啦……”
　　吐了吐舌头，还是乖乖的把安全带系上，转头看著表情淡下来的V，Tony淡淡的笑……
　　手搭在V腿上，他明白，这就是，幸福的味道……栀子花的香……
　　从後视镜里看到，那一对，彼此依偎，洋溢著暖暖的缠绵……
　　大概，是同样的香……
　　春天，爱情和幸福，缓缓发酵的季节……




全无责任尾声 Like the Sunshine

　　全无责任尾声 Like the Sunshine
　　
　　回来的路上，Todd在则豪怀里睡著，醒来的时候，人已经在柔软的床上，温暖的灯光有些暧昧，所以他还不太能看清周围，模糊一片鲜W的红色里，只有则豪站在窗边的背影是清晰的。
　　Todd皱了皱鼻子，小心的伸出手，对著则豪所在的方向，隐约觉得有什麽东西从手边滑落，但没去理会，“则……则豪……”
　　小声的呼唤，那著著淡色衬衫的人立刻转身，深色的眸带著挥不去的笑意，挑眉，同样对他伸出手，几步之内，十指交缠。
　　“醒了？”
　　身边的床轻轻塌陷，承担著另一个人的体重，让Todd觉得格外的踏实，捉住则豪的手臂，点点头，眼里盛满了委屈和不安，他只是怕这是突如其来的一场梦，醒过来之後，还是要面对他不想面对的东西，比如Martin，比如LV。
　　“喜欢吗？”
　　纤长漂亮的手指撩起一片浅淡红雾，四散的小小碎片在Todd眼前飞扬又落下，惹起一阵撩人的芬芳，眨眨眼，仔细的看一看，一瞬间泪盈满眶，翻身扑倒在则豪怀里，轻轻啜泣。
　　这整间房，铺满了W红的玫瑰花瓣，地毯上，窗台上，柜子上，床上，甚至他穿著白丝绸睡衣的身体上，密密层层的，漫天漫地的花香像是要将他整个吞没，而他，纤瘦白皙的身子，就这麽被包裹在一片嫣红中，剔透柔软。
　　“为什麽……这麽做……”
　　你这个傻瓜，疯子，为什麽要爱上Todd呢……为什麽要爱上那个根本不配也不值得爱的混蛋？关则豪，你是傻瓜，傻瓜，疯子，彻头彻尾的疯子！
　　“本来想当成生日礼物给你的，提前了，生日的时候，再给其他的好不好？”
　　把干净的小身体往上提一提，整个揽在怀里，嗅著Todd独有的淡淡的体香，前所未有的满足，如果这小妖精能少惹点事情给他的话，他会更满足。
　　“关则豪，你这个……疯子……”
　　想要打他，却又不忍，犹豫著一双手臂下意识的环紧了则豪的腰──瘦了，才几日未见，瘦的太过明显，“则豪，对不起……对不起……对不起……”
　　更向则豪怀里靠一靠，弹起的身体惊扰一片波澜，红色的芬芳，泫然绽放，有如爱情，终得正果。
　　“已经过去了，Toddy，答应我回去的时候去看一看Ryan，我本不想亏欠，但现在，我们的确欠了他的，而且，Toddy，这事情不全怪你，如果有罪，那麽我与你同罪，如果不是我一开始瞻前顾後，如果我能早些把事情跟你讲清楚，那麽一定不会是这样的，Toddy，对不起……”
　　我们，都不无辜……但很好，如此的话，我们，永远也分不开，来日一同接受审判，一同在罪孽中沈淀，到底，还是在一起。
　　“不……则豪……不……不是你的错，是我……我太固执，太自我，太骄傲，太不肯把自己交给你，才让你无法相信，无法踏实，无法把你自己交给我……则豪……是我的错……为什麽我……到现在才明白……为什麽……为什麽……”
　　抱紧，眼泪汹涌，如果从一开始就知道，如果……
　　“Toddy，有人跟我说，没人从一生下来就懂得如何爱与被爱，我们也是，所以我们不需要著急，慢慢来，只要把对方放在心里，真诚的，去用心，一切都会好起来的，就算没有天堂，有你在身边，怎样都好……所以，Toddy，不怪你，我太焦急……”
　　“则豪我……还可以爱吗？如果以後，我再做了过分的事情，该怎麽办，该怎麽办呢……则豪……我不敢想……”
　　“我说过，你与我同罪，不管你做了什麽，我都替你承担，我也许依然会怪你，会打你，但是在心里，我一直是站在你这边的，如果你的手上染血，那麽我也一样，因为我一直握著它们，死掉都不肯放开……”
　　“关则豪……你这个……这个……疯子……疯子！”
　　“Toddy，遇上你，我注定是个疯子……”
　　“你会後悔的，一定会的，一定会的！”
　　双手猛地扯住则豪的衣领，抬起头掠夺他太精致太娇W的唇，肆无忌惮的，任凭自己的泪落进则豪的唇中，则豪说了，他们，同罪，无论什麽，都在一起，永远都，不会分开……
　　“心甘情愿……”
　　翻倒惹火的妖精，颠簸颤动的软床上，一片烟花绚烂，飞舞的红色花瓣优雅的在半空打转，盘旋著悄然落下，几片贴在则豪光裸的脊背上，随著呼吸律动起伏。
　　一双颤抖的手紧紧捉住雪白的床单，掌心里揉碎的花瓣在床单上染出淡色的红晕，湿漉漉的如同赤裸的身体，Todd趴伏在玫瑰花园中，柔软的腿敞开，迎接著那个爱他到疯魔的男人，湿润的私处被欲望烫伤，颤抖著挺起腰身迎合，迎来的，却是温湿的舌尖。
　　“不……则……豪……”
　　那舌尖灵活的一片片吻过他匿藏在股间的花，一一展开小巧的花瓣，舒适温软的触感撩拨的他意乱情迷，不断的弓起身体，向则豪一再靠近，一双手下意识的寻找身前的欲望，企图解决一些什麽。
　　不良的企图被眼尖的男人发现，小小的作乱的手被捉住，交叠著按压在背後，“不……则豪……则豪……我要……我要……”
　　淫乱的扭动，惊起漂亮鲜W的花瓣跌落床角，肌肤细致宛若透明的脚趾蜷曲著绷紧，控诉男人霸道的行径，却在男人舌尖刺破花蕊的一瞬，软了下来，无力跌倒……
　　“则……则……别玩了……想……想要……”
　　哀哀的求饶，转头去看，男人漆黑的眸盯著他笑，半张脸仍旧埋在他的股间，舌尖游走在连接欲望与花蕊之间一小块敏感禁地，让他忍不住颤抖，认命的闭上眼享受。
　　“啊~~~~~~~~~”
　　被情欲撩拨到充血的花蕊容纳了男人的纤指，一旦被稍稍填充，立刻缠紧，蠕动著想要吞没一切，股间各种体液纠缠，沾湿了身下的花瓣，生动而淫靡的色彩同男人的手指进出身体的粘腻声响交织在一起，让他脸红心悸。
　　“你今天好兴奋……宝贝……”
　　低哑的回响在耳边绽开，深水炸弹，小小的掌握起拳，就此砸下，溅起深红色迷醉的花瓣，落英纷飞，将一切浸透湿润。
　　“如果你……嗯……能快点进来……会……嗯……更……兴奋……”
　　娇笑，弹性的内室缩紧，挺翘的臀提高，纤细的腰展开，圆巧的下颚贴著床单，迷红的唇间，含著一片W舞花瓣，赤裸的身体有如玉雕，微汗包裹，灼热缭绕。
　　“淫荡的小东西……就来……”
　　挺身破入，探出手勾住小小的身体，感受那一个瞬间呼吸停止的接纳与包容，直到全部没入，胸口贴上Todd的脊背，轻轻吻著汗湿的肩膀，细腻的触感撩拨情绪，情欲的喘息迷乱精神。
　　“他碰你了？嗯？”
　　扳过皱紧眉头享受却又像承担的小脸，则豪的唇落在Todd嘴角，接过那一片被唾液濡湿的花瓣，舌尖勾勒著他丰腴的下唇，低声的问。
　　“呵……他不敢……”
　　摇头，回应著煽情的吻手臂抬高向後，勾住则豪的颈子，指尖在他敏感的後背慢慢掠过，挑逗……
　　“一身刺的小玩意儿……”
　　“只给你……则豪……只给你……”
　　“嗯……那就拿来吧……”
　　“嗯……嗯……啊~~~~~~~~~~则……啊~~~~~~~~~~~”
　　疯狂的索取，积极的奉献，贪婪的纠缠，交织在一起的美丽胴体，在铺天盖地洒满花瓣的大床上不知疲倦的律动翻滚。
　　将漂亮的玫瑰花瓣染湿，揉碎，洒上亮晶晶有如露水一般的淫靡色泽，在月光下点燃绽放，经久不衰。
　　一双小手反复挣扎挥动，缠紧男人的腰身或者乱舞在浸红的床单上，撩起轻佻的花瓣，随著媚乱的呻吟一起，跃动……
　　扭动的细腰是蛇，千年之後成魔成精，律动的欲望是毒，触碰就无法戒掉，至死方休。
　　他和他，相遇相逢都不是偶然，却比偶然更蹊跷，早知道相爱艰难，却不知能够如此艰难，要将命中本没有的东西镶嵌进入掌心纹路，何等苦涩，精诚所至而已，罪罚哪个当前，何必计较许多。
　　如果无法信仰神明也无法信仰爱情，那麽，就相信他，相信身边於己交缠无法剥离的那个人，那双，魅惑至深的瞳，紧紧追随，永生永世，再不放手。
　　则豪，你骗人，你明明说过，乐园没有阴霾
　　没有骗人，是真的，没有阴霾
　　那为何我们深陷暴雨泥沼……
　　那是因为，我们，没在乐园，宝贝……
　　则豪……
　　别哭……难过吗？在堕土之上埋骨……
　　不……
　　那为什麽哭……
　　因为开心……有你的地方……无论哪里……都能让我温暖快乐到堕泪，则豪……不要乐园不要阳光满溢，只要你，只要你……如此，而已……
　　宝贝……我也……只要你……
　　哪怕永生永世沈沦不拔……
　　
　　後来：
　　後来？
　　哦……後来……
　　後来则豪带著Todd，Victor带著Tony，修洁独自，回去了C国，那片久违的国土，Tony受到了家族成员以June和Vito为首的人的盛情款待，其间据说Victor一直黑著脸未见晴明，Chill说，怎麽V这麽多年过去，脾气好像越来越差，难道更年期了？Tony傻傻的笑，不动声色的打掉June攀在他身上吃豆腐的手，重新腻回V怀里，V脸上才有了点温婉表情。
　　则豪和Todd的出现一如文修洁的预料，在家族里掀起轩然大波，则豪才明白当初为什麽文修洁坚持不让他进入家族核心地带，Todd成了那些家夥的新宠，只是几次交到打下来，那几个色坯一一垂头丧气似乎有什麽难言之隐，再後来家族里多了这样一个传说，那个Todd呀，一定是Victor和Tony生出来的，因为他有著Tony一样可爱的脸和撩人的身体，却有著Victor的冷硬蛇蝎心肠，惹不得，惹不得……
　　文修洁百般威逼利诱，在第3507次努力之後，终於说通则豪，此後，则豪接管家族核心印章，与Todd一起成为C国新的操控者，文修洁下落不明，即便是Tony也找不到，当然，没什麽人相信那个看起来傻乎乎又无辜的小家夥的说辞。
　　则豪与Todd之间，呵……算不上一帆风顺风平浪静，用烨轩的话说，三个月小炒五个月全席大餐，最初他跟鸿文还急得上蹿下跳，生怕两个人再闹出什麽比上次更大的乱子，後来，见怪不怪，一旦看他们有再度争执的风头，就立刻躲远，假装看不见，後来，烨轩的好前辈，Chill一语道破天机，据说Todd心情不好对著则豪发脾气无理取闹的时候，只能说明一个问题──欲求不满……烨轩接管了文修洁曾经的营生之後，一听说这两个人又吵翻，立刻打包各色玩意儿恭恭敬敬的送到则豪手里，Todd大概在床上赖上个十天半月之後，两人又粘的紧紧……
　　从此烨轩对Chill前辈的崇敬更加深刻，只是很久之後才明白，Chill前辈的言论，纯粹经验之谈而已……
　　再然後，歌舞升平不亦乐乎……
　　如果要有再再然後，那一定是科幻作品……
　　───────────────eND───────────
　　完结咯~写的时候不知道哪根筋搭错，把两个人都弄得好复杂，希望没有被讨厌
　　那至於Tony、Victor、修和其它的怪蜀黍们，其实是有另外一个故事在的
　　这个系列全部都是跟“六芒星家族”有关系，从家族的创始到现在，这一部其实是里面最後发生的一个故事
　　Tony & Victor的是第二个故事，那麽之前也就还有另外一个，关於家族如何创生的
　　如果有人需要，那後面我再慢慢贴上来
　　总之Todd和则豪的事情就到这里了，希望这个结果大家还满意
　　不满意的话请不要打脸，虽然人家不是靠脸吃饭的（众：(#｀′)凸 
　　最後谢谢大家耐心看完~【鞠躬-被踹飞


