

(1) 莫离

　　(1)莫离
　　
　　再见之所以会遇到莫离夜宵，进而跟她有所交集，完全拜他太无聊的生活所赐。
　　
　　那天他实在不知道要做甚麽好，一个人闷得发慌、f得要死，现在是下午两点，该上学的上学，该上班的上班，连走在街道上的路人都寥寥无几，好友名单、公会名单上更是半个人影都没瞧见，无聊之馀，滑鼠点啊点啊点的，就把再见那只满级的神官给点了出城，开始了到处乱晃的漫长旅程。
　　
　　他一路走啊走，不急不徐，反正他等高，别说城镇附近的怪没几只主动，就算主动了也根本没几只能动得了他，虽然他练的是补师，但是魔物等级真是太低，东敲敲西打打的要把一只怪折磨死还真不是什麽难事，所以他逛的还算惬意。
　　
　　但这样的行为实在无聊透了，再见发现，原本已经够难熬的时间并没有因为他『有事做』而加快，反而更慢了，慢得他几乎两分钟会看一次电脑旁的闹钟确认时间经过多久。
　　
　　无奈停下手边的工作，再见想了想，还是把人物挂回城里吧，玩游戏比没玩游戏更无聊，还不如去做别的事要来得有意义一些。
　　
　　决定之後，再见又用滑鼠点点点的移动人物，他也想过直接飞回去，但是看了看，发现剩没两张地图了，所以他决定一路点回城里头，多少也能打发一点时间。
　　
　　而就在他经过森林时，隐隐约约从喇叭里传来了弓箭打到怪物的声音，频率有些慢，每隔四五秒才会再听到一次。
　　
　　再见纳闷了，现在还有谁会在这森林里打怪？还打的那麽慢！
　　
　　是外挂？哪个外挂那麽不精致？
　　
　　好奇心一起，再见循著声音往森林深处走去，看到的画面令他小小的意外了下，竟然是个女弓箭手在放风筝？
　　
　　也不怪再见会惊讶，这游戏存在的时间已经不短了，或许可以说，它根本是元老级的游戏，论辈分的话，可能其他游戏都得恭恭敬敬的喊它一声爷爷！（或奶奶？）
　　
　　这款老式游戏是时下很少见的２Ｄ画面，名字还挺好记的，叫做ＳＰㄤ赖（Ｓｐｅｃｉａｌ　Ｐｌａｃｅ）奇境ｏｎ－ｌｉｎｅ。想当年，那叫一个如雷贯耳、耳熟能详啊！一个班上几乎有一半以上的人在玩这游戏──再见就是其中之一。
　　
　　这样老的游戏，之所以还存在还没倒掉，通常而言就是有他的经典在里头令玩家流连忘返，还有就是，有庞大的外挂民族在支持。而再见是前者，不过他不是从一开始就待到现在的，他是所谓的回锅玩家，原本在国三那年因为要考高中的关系而放下游戏後，那麽多年过去了，他也没回来过，顶多就是在它改版时会去晃一下游戏论坛里的帖子，或者偶而看看其他玩家们ｐｏ上的截图，缅怀一下当年的滋味。
　　
　　而现在他会回来是因为想念游戏种种，也是因为它开了新服的关系──旧服都被外挂充斥了，他可一点都不想回去。
　　
　　是的，虽然这是老游戏了，但是他仍然很神奇的开了新服，讶异之馀，再见还是想都没想的就跑了回来，或许外挂的问题还是存在－－一个游戏没外挂才是奇怪，但是再见想，刚开服，应该不会有人那麽嚣张吧？再说了，要外挂去旧服啊，新服一开始都卡得要命，一堆人都抢著怪要升等，挂个头？
　　
　　很显然再见的想法是对的，要不然他也不会一回锅就待到现在，不只满级神官，连分身法师都快要封顶了，虽然外挂问题相对跑了出来，但是一不影响自己练功、二不干涉自己打宝、三不满地方的充斥著，这样挺ＯＫ的，总之他觉得无所谓。
　　
　　而他现在之所以会惊讶，是因为这样的画面已经不常见了──拿著一把小破弓在森林里放风筝，打一下跑三步、再打一下再打三步的，相当奔波。
　　
　　再见饶有兴趣的停下来，在萤幕前托著下巴看戏。
　　
　　这麽刻苦的打法，他已经Ｎ久没看到了，现在满级职业到处跑，走在大一点的城市街道上那些封顶的家伙多到能用脚下的光闪瞎你；就算没满级，高等玩家也是主流，一般新人要嘛是老手引荐的，要嘛是心血来潮想来玩玩看的。前面那种自然有人带，後面那种虽然没有饭票，但是开个聊天室或到处喊一喊，愿意带的人还是有的。
　　
　　新手间一起组队练功的这个名词都已经成为了过去式，更别说要他们自己单练了，没有辅助技能，连像样的武器都没有，简直自找罪受。
　　
　　而眼前这个……他研究了一下，看她打出来的数据，明显的等级不高，而且武器破烂、也没有任何加持在身上……
　　
　　再见想了想，自己最後一次落入这田地是多久以前的事了？而後他很惊讶的发现，竟然是他国中那阵子刚开始玩的时候？！
　　
　　再见默默地汗了一把，看著这小弓手的眼里突然的多了些敬佩。
　　
　　终於，磨了很久的魔物在一声长长的哀嚎後阵亡了，意料之中的，没有看到小弓手有任何升等的倾向，这怪的等级不高不低，估计不会和小弓手的等级差到哪去，但是也因为等级差不多，所以经验值并不会多到哪里去。
　　
　　看著小弓手左跑右跑的，一副要找下一只开始动工的样子，再见不禁在心里凉凉的喊了句：保重。
　　
　　再见并不是个无情的人，身为补师的他，自然身怀所有辅助技能，若是平常见到有一两个小朋友，他也是很乐意在路过的时候帮他们补补血加加状态的，反正他的ｓｐ根本不缺，更何况既然都是路过了自然代表他没有要练的意思，就算所有ｓｐ都用在他们身上也无所谓。
　　
　　而现在他之所以会在一旁纳凉的原因很简单，因为他怎麽看，都觉得这只弓箭手应该是个分身。
　　
　　也就是说，她是有本尊的。
　　
　　光是看她放风筝的走位，用技能的时机，以及那副老神在在，没有刻意要练等的样子，再见都可以很肯定的判断，这只绝对是个小号。
　　
　　这个游戏，双开绝对不是什麽困难的事情，既然他不愿意双开带自己，那应该就表示，她其实只是在这边打好玩的，或者只是在练练手感，等级不是问题，带或不带都没关系。
　　
　　既然如此，再见想，我为什麽要去帮他＋＋？
　　
　　不过想是这麽想，再见还是伸手把人物点到了小弓手的旁边，另一只手飞快的在对方身上加技能。
　　
　　有了技能的辅助，小弓手一下子就把魔物给Ｋ掉了。再见把人物挪到小弓手前面，发了一个大爱心的表情。
　　
　　　　莫离随心 ：？
　　
　　　　再见 ：小美女，要不要我带你啊？
　　
　　　　莫离随心 ：不用了
　　
　　　　莫离随心 ：我有本尊的
　　
　　　　再见 ：！！
　　
　　　　再见 ：那你怎麽不自己带自己跑来这边打狼？经验很少的
　　
　　这是再见最想知道的事，所以他才会来搭话。
　　
　　不过话又说回来了，平常的话遇到这种情况他其实也不会太过理会的，顶多就是小小的好奇一下到底是为什麽便拍拍屁股走了，不会有任何探究的念头，只是现在，他实在太f了，而f到极致的人，通常都很喜欢做一些无聊事。
　　
　　　　莫离随心 ：呵呵，太无聊就开个小号了，反正找个时间我也想练弓箭手的，就……顺便打发时间罗
　　
　　　　再见 ：－　　－
　　
　　　　再见 ：我也很无聊，让我带你吧
　　
　　打完，再见还顺手按了个「眼神发亮」的表情
　　
　　　　莫离随心 ：呃
　　
　　　　莫离随心 ：不用了……
　　
　　　　再见 ：求求你让我带吧！俺好无聊的啊！小美女行行好，让我带吧～～～
　　
　　　　莫离随心 ：＝　＝
　　
　　　　莫离随心 ：不然我开本尊跟你去晃晃？不过我只能待到五点
　　
　　再见瞄了一下时钟，快三点了，想想还有两个小时也挺足够的，於是就同意了。
　　
　　　　再见 ：好啊，那你开吧，等等密我？
　　
　　　　莫离随心 ：嗯
　　
　　嗯完，一阵白光从小弓手的脚下出现，然後就人就不见了。
　　
　　再见摸了摸下巴，也好，带人这事虽然补师非常适合，但是却完完全全不适合他，他一向没什麽耐心，恐怕到时候带没两三等自己就先遁了。
　　
　　刚刚之所以死皮赖脸的要带人，完完全全是因为，他真的太无聊了，只想找个人说说话这样……带人太闷太昏什麽的他也都抛诸脑後了。
　　
　　再见慢悠悠的重新启动脚步往附近城镇走去，才动没两三步，小弓手的密语就过来了。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：要打什麽？
　　
　　　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：职业？等级？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：暗夜刺客，满了
　　
　　　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：喔喔，那你选吧，应该哪都能去了
　　
　　　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：反正也不怕掉经验，哈
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：还在森林？
　　
　　　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：嗯
　　
　　　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：你在哪？我应该能把自己传过去
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：普伊，有吗？
　　
　　再见看到地名，愣了愣，怎麽会是那麽冷门的村落啊？不过很巧，他还真的有。
　　
　　　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：烧等！
　　
　　於是再见快捷一点，白光一闪，画面一暗，再次出现画面时，他的神官已经出现在田园味十足的村子里了。
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　__________________________________________________
　　SP为什麽要叫SP呢?
　　原因很简单 因为
　　R的下一个字母是S...
　　O的下一个字母是P...
　　
　　真是太无聊了我知道(茶
　　请原谅阿夏我是有苦衷的!!(掩面
　　因为剧情的关系所以阿夏我最後还是决定把他写成不一样的游戏
　　希望别见怪...




(2) 神庙

　　
　　
　　(2)神庙

　　到了极为偏远的村落－普伊後，再见替自己放了个加速的技能，一边用密频问对方在哪里，一边走到村里负责仓库的ＮＰＣ美眉那里打算拿点东西，结果那一头的回答还没出现，再见就先看到了前方一道女暗刺的身影，心有所感的将滑鼠移到刺客脚下，果然，莫离夜宵四个字就出现在那里，同时也看到对话拦里的回话，便回了句「看到了」。
　　
　　正想顺手把组队给丢过去，却发现那刺客脚下除了名字外什麽都没有，於是滑鼠移了移，改成发邀请加入工会的讯息过去，然後才是组队。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：？
　　
　　再见切换了聊天频道，跟她说了几句没公会就加吧加吧之类的话，然後又发了一个眼神发亮的表情，换来的是对方一个点点点的表情，还有两个成功加入的讯息。
　　
　　　　【组队】再见 ：呵呵，欢迎光临啊
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：会打城吗？
　　
　　　　【组队】再见 ：不会，你想打？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……不是，问问而已
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：现在要去？
　　
　　　　【组队】再见 ：呃，俺也不知道……（汗
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：去打小王？还是要去打神兽？
　　
　　　　【组队】再见 ：神兽？你要搜集材料？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：有点想，反正无聊而且有补师，呵
　　
　　　　【组队】再见 ：我怎麽觉得我被利用了……？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你想太多了^__^
　　
　　　　【组队】再见 ：好吧好吧，美女发令，就算被利用也得甘之如饴啊！（心
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不要叫我美女！
　　
　　　　【组队】再见 ：美女～美女美女～～～美～～～～～女～～～～～～～～～
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……
　　
　　　　【组队】再见 ：好啦，不闹了，来资购？
　　
　　　　【组队】再见 ：那叫你莫离？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：走吧，你有传点吗？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：好
　　
　　得到回应，再见拉出技能板，选择传点後按了按，一阵白光就出现在地上。
　　
　　　　【组队】再见 ：登高耳的，走吧
　　
　　说完便看到刺客走了进去，随後再见也把自己点进了白光之中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　登高耳的神庙一向都是人满为患的，不为别的，就为了只有里头的神兽才会喷出的材料，而那材料，是只有100级以上的玩家才能接的『封印』系列装备的必备道具。（封顶为120）
　　
　　『封印』系列的装备，是ＳＰ这个游戏里属於封存、印记的女神──丝蒂西身上的物件，包括有衣服『圣之袍』、鞋子『神之履』、头饰『治愈额冠』，以及两样首饰『封印耳环』和『封印项』，总共五样，每一样的能力都不错，最重要的是凑齐後有加成，经验也会有少许的加倍。
　　
　　所以每到晚上或是假日，整座庙宇里满满都是发光人民（满级脚底会发光）穿梭其中，没满级的基本上都不会在里头出没，一是因为怪物等高伤害力也高还主动，二是因为神兽除了会喷材料外经验值实在低的可怜，所以还没满级的人去那边其实还挺心酸的，不只要担心随时会领便当的危险，还捞不到什麽经验值。
　　
　　神庙总共有七楼，外加一层顶楼，总共八层。
　　
　　前三层都是一些普通的怪物，等级不低经验不少但是不会掉材料，所以还没满级的人通常都会盘据在这里。
　　
　　神兽从第四层开始出没，不过一开始就只有两三只最低等的猫型神兽──神虎，其他什麽魔物都没有，所以通常不会有人驻留在这里，都直奔五楼。当然，说是最低等的，也只是跟其他五六七层和顶楼的神兽比较而来的，若是跟外头的怪比起来可是高了不知道几个档次。
　　
　　第五层的神虎就不少了，几乎满街跑，但是很遗憾，『封印』系列装备里，需要的材料里神虎掉的『封。尾』要求最少，只有『封印耳环』和『封印项』需要用到，总共也只需要六十个，比起其他神兽几乎每样『封印』装备都要的材料要少多了。
　　
　　　　【组队】再见 ：你是要打？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：封羽和封耳，你呢？你有要搜集吗？
　　
　　　　【组队】再见 ：不用，我没在搜集
　　
　　再见是个神官，一般都是组来补血、加状态用的，很多人都认为这种职业的装备不需要用得太好，但其实这是错误的，因为补血机一死，全团准备趴。所以再见的装备还算不错，唱的快，ｓｐ也多，最重要的是，防还挺高的。
　　
　　就这一点而言，再见对自己的装备已经很满意了，搜集『封印』套装一点意义都没有，穿上了还会破坏原本配点的平衡性，就算能力平均都有加成也没多大帮助──那些力量敏捷的加成他一点都不需要！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，那去六楼吧
　　
　　『封。羽』这材料是要打神殿六楼里的鸟型神兽──神鸠，其实五楼也是有，但是远没有神虎来得多，在有神虎的干扰下，到五楼打神鸠是很没有效率的。
　　
　　而『封。耳』则是要打狗型的神兽──神狼，在六楼也有它们的踪迹，数量还不少，所以通常要打『封。心』的都会在六楼，虽然七楼才是神狼的大本营，但是有鉴於神狼的攻击力够变态，那麽多只反而是个恶梦，所以正常人都会留在六楼，这样压力比较不会那麽大。
　　
　　到了六楼，满满都是神兽的踪迹，现在这个时间是淡季，根本没多少人会在这里，於是再见和莫离夜宵没多说什麽，直接开扁。刷没两只怪，再见再次肯定了，这个莫离夜宵的操作实在好的不得了，技能都用在该用的时候，可以说是一点ｓｐ都没有浪费到，再加上走位走得好，装备也不错，神兽基本上都摸不到她两下，在这就算组团来都嫌水深火热的六楼里，再见此刻觉得自己实在轻松得要命！
　　
　　凉凉的打了个哈欠，再见有一搭没一搭的和莫离夜宵聊著天，这人刷怪刷得快，打字也打得不慢，人也挺有趣，最重要的是，跟自己还蛮聊得来的。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：其实封印套装我还蛮急的，不过也不知道是我运气太好还太滥，每次打没几只小鸟就遇到了……
　　
　　　　【组队】再见 ：Ｂｏｓｓ？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：对！一次就算了，来三次都是这样，真是想哭都哭不出来（吐血
　　
　　　　【组队】再见 ：哈哈哈哈，你们可以去解决它啊，反正来的都满级，谁怕？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：重点来了，就我一个人在啊┐┘└
　　
　　　　【组队】再见 ：＝口＝！你一个人跑来这啊？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：是啊，水带多一点就没事了
　　
　　　　【组队】再见 ：怎不找个团或补师？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：跟团无能（摊手
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：至於补师，我认识的都挺……娇贵的………你知道…………（望天
　　
　　　　【组队】再见 ：了解！（拍肩
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不像你就挺好的，很厉害^^
　　
　　　　【组队】再见 ：那是，我当仁不让的～～
　　
　　说说笑笑间，两人的关系简直突飞猛进，加上在打怪的时候总是会有些革命情谊，很快的他们就从陌生人进化成了朋友，还是挺合得来的那种朋友。
　　
　　网路游戏就是一个这样的存在，人和人最一开始的交往既简单又乾脆。
　　
　　突然，再见的喇叭里爆出一种类似很多神兽在发疯（？）的声音，接著是看到了莫离夜宵在频道上打了「又来！」之类的字句後，看著她的人物转身就跑。再见先是愣了一下，而後在看清一旁那一堆冲著他们而来的怪是什麽玩意儿後，他暗暗的在心中骂了句不知所以的脏话後，也跟在她的身後奔了。
　　
　　再见有些惊恐的看著跑在前头的莫离夜宵，非常好奇於这人是什麽样的运气，竟然会一而再、再而三的，在刚到没多久、还打没两三只就遇到了小Ｂｏｓｓ？ 
　　
　　说它是小Ｂｏｓｓ绝对是低估他，但是相对於顶楼的大Ｂｏｓｓ，他确实只能委屈一点被人当成小Ｂｏｓｓ。
　　
　　出现的是龟型的神兽──神龟，这怪在七楼也有，跟神狼同为七楼的『镇楼之怪』，数目比起神狼那是一个只多不少，不过他的等级比神狼还要高，也就是说比神狼还要强那麽一点，这也是大家为什麽宁愿在六楼打神狼也不愿意去七楼大本营的关系了，同时面对神狼和神龟才知道什麽叫做生不如死。
　　
　　不过现在再见遇到的这个跟七楼的神龟有那麽一点点的差别，这只神龟它是加强版的（所以再见一直觉得其实它的名字应该要叫做『真・忍者龟』才对！），也就是说窝在七楼的那些跟这只很像的神龟并没有它厉害，所以打得赢七楼那些神龟不代表打得赢眼前的这只神龟！
　　
　　　　【组队】再见 ：怎麽办？逃？
　　
　　两人先是死命的逃到一个死角後，才开始用队频交谈了起来。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：要打吗？
　　
　　　　【组队】再见 ：是没差，反正死了不掉％，但是从一楼走来也挺呛的（吐血
　　
　　　　【组队】再见 ：你想打？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，挺想的，机会难得就打打看吧，不然一直活在它的阴影下也挺痛苦的，反正还有半小时就五点了
　　
　　　　【组队】再见 ：喔，那打吧，你有多少把握打得赢？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你能配合的话，大概一半一半吧？
　　
　　看到这数字，萤幕前的再见小小的傻了一下──有那麽高啊？
　　
　　也难怪再见要惊讶，通常这只小Ｂｏｓｓ都是要特地组队来杀才能了结的，而现在就只有他们两个，别说50％了，就算说他们有5％的机率再见都不相信。
　　
　　不过人家都这麽说了，再见没道理不奉陪。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：所以，上？
　　
　　发了个点头的表情，再见重新帮莫离夜宵放满了所有的状态，再把快捷给调整成打王用的那些技能後，也给自己上了不只一层的防御加倍。
　　
　　　　【组队】再见 ：上！
　　
　　
　　-TBC-




(3) 神手

　　
　　(3)神手
　　
　　身为一个团队里不可或缺的职业，再见其实遇到过不少神手，他自己本身不是，至少就打手而言，他还真是不怎麽样，但是就补师而言，再见自认是属一属二的。
　　
　　但是今天看到了莫离夜宵打小王，再见才知道，原来之前自己见过的神手根本就不能被称之为神手，跟莫离夜宵比起来，相差的距离何止一个天上一个天下？
　　
　　再见几乎把所有可能性都想过了，包括莫离夜宵一出去就被秒，然後在他的不断复活和死亡的循环中打滚；或者是连他自己也阵亡了，连把莫离夜宵复活起来继续战斗的机会都没有。
　　
　　但就是没想到，他们竟然真的吃得下这只真・忍者龟！
　　
　　当然，功劳不是自己的，就算有也只是一小部分，再见实在不想一直强调，但是这个莫离夜宵真的是太、太、太、太神手了！
　　
　　Ｂｏｓｓ的旁边总是喜欢带著一堆又一堆的小跟班儿，这也是为什麽打王的时候很容易躺的原因，很多时候甚至连Ｂｏｓｓ的边边角角都还没碰到一下就先被小跟班给砸死了，这种时候就麻烦快点远离战场吧，Ｂｏｓｓ都摸不到还打什麽Ｂｏｓｓ呢？
　　
　　但是很明显，莫离夜宵并不是这种人，她的装备好、技术佳，知道什麽时候该放什麽技能，也知道什麽时候该自己喝水而不是靠补师，更知道什麽时候该走到哪里才能把Ｂｏｓｓ的攻击给压到最低！
　　
　　她一冲上去就是放了个高伤害的范围技，先是把周围的小跟班都清掉以後，才是来对付这只忍者龟，当然，小跟班还会再冒出来，但是她简直就像是算好时间一般，那些小跟班几乎是在冒出来的同时就又被消灭掉了；她放的技能顺序和喝水时机也像是精打细算过的，所谓的冷却时间根本对她一点影响都没有，她完全知道怎样的技能能把攻击打到最高，伤害减到最低，还不会浪费任何一点ｓｐ。
　　
　　再见在一旁补血放状态，看著她打王的样子那叫一个目瞪口呆。
　　
　　他很好奇，自己站在这里要干嘛？她根本可以一个人把这只忍者龟给ｐｋ掉吧？！
　　
　　於是在莫离夜宵把忍者龟喷出来的东西分一半给自己时，再见很果断的按了拒绝。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：？
　　
　　　　【组队】再见 ：不用了，没有我你也是打得赢的……（画圈圈
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵，怎麽可能
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：要是我自己打得赢，我用得著每次看到它都落跑吗（摊手
　　
　　　　【组队】再见 ：你不用安慰我了ㄒ＿＿＿ㄒ
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没，我干嘛没事花时间安慰你？
　　
　　　　【组队】再见 ：……我该说你直接还是残忍？（躲角落
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵呵，我说真的，你配合的很好啊，没有你的配合我也不知道该怎麽吃掉它～
　　
　　　　【组队】再见 ：我也只是补补血加加状态而已啊……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：这样就很好了，第一你的状态补的很及时完全没有落下，第二你补血的时机也很恰当不急不徐，第三你不会没事在旁边补一补血还会拖一大堆小怪来打扰我！！！！
　　
　　　　【组队】再见 ：＠＠
　　
　　　　【组队】再见 ：最後那一点怎麽听起来那麽哀怨啊？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：是啊，别提了，一整个心酸史（吐血
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你是真的很不错，我遇到的补师就你最厉害^_^b
　　
　　　　【组队】再见 ：过奖过奖～～（羞
　　
　　又是互相捧来捧去、又是相互揶揄的说了一阵子後，在莫离夜宵突来的一句「五点十分了！」惊叹号做收，最後再见还是收下了那只忍者龟喷的，对他而言没啥用处但是外面价码还挺高的鞋子。
　　
　　再见开了个传送，把两人都平安的送回主都－圣洛瓶後，莫离夜宵说了句晚点上就下线了。於是再见又恢复了一个人到处乱晃的状态，不同的是现在已经是下课、下班时间了，街道和广播上都挺热闹的。
　　
　　看著每天都会上演的口水战，再见突然觉得有点累了，这种累不是身体上的，也不像是心理上的，比较像是精神上的。就好像是刚刚看了一部三个小时的电影，内容既充实、精彩又刺激，令人目不暇接、激动不已，但是现在电影演完了，下一个节目竟然是个卡通，还是温馨的、很治愈的那种卡通，整个就觉得……落差太大。
　　
　　那种原本很紧绷的精神突地放松的感觉，让人有种还在壮年时期却突然被丢到养老院养老的错觉，整个很令人疲软。
　　
　　於是再见懒洋洋的摊坐在椅子上，看著广播的同时也在滑鼠乱乱点，一会看看那里有什麽、一会逛逛这家店摆了啥，总之就是很悠f，悠f到他快睡著了！
　　
　　最後是公会频道上的一声惊叫，才把他给叫了回神。
　　
　　　　【公会】朦胧 ：我有没有看错？！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：为什麽神之无的莫离夜宵会在我们的名单上出现？！！！（尖叫
　　
　　　　【公会】再见 ：唷，小水果上线啦，今天怎麽那麽早？
　　
　　　　【公会】再见 ：她在我们公会里很稀奇？你认识她啊？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：想你嘛～～想到只有你一个人在线上我就飞、飞、飞～～～奔回家了^^
　　
　　　　【公会】再见 ：真的啊？既然你那麽爱我，那我只好勉勉强强的赐个飞吻给你了～～（抛飞吻
　　
　　　　【公会】朦胧 ：滚边去，少爷不搞ＢＧ！！！（躲
　　
　　　　【公会】再见 ：缺－　－！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：再见你一直在线上？那你知不知道莫离夜宵是谁收的？
　　
　　　　【公会】再见 ：你、猜、啊～～～～～
　　
　　　　【公会】朦胧 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：你多大了？竟然还那麽幼稚！！！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：拜托啊，我是在给你脑力激U好不好？你昨天下线前有看到他吗？没有吧？那今天到目前为止有谁会上线呢？除了我还有谁？！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：这样的话你早说啊！我刚问的时候你就该说了啊！
　　
　　　　【公会】再见 ：佛曰：不可说～不可说～～～～
　　
　　　　【公会】再见 ：你怎麽认识他？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：－　　－
　　
　　　　【公会】朦胧 ：全服不认识莫离夜宵的大概只有你了＝　＝
　　
　　　　【公会】再见 ：什麽？来头那麽大啊？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：那是，ＰＫ达人啊！杀人不眨眼的啊！能不声名远播吗？
　　
　　　　【公会】再见 ：＝口＝！！难怪他打真・忍者龟会那麽厉害啊……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：吐血，你那是什麽概念啊？杀人跟打怪能比吗？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：等等！！难道你们去打了神庙六楼的那只加强版的忍者龟？！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：Ｙｅｓ～～就我们两个而已～～～～～
　　
　　　　【公会】再见 ：还很光荣的战胜了，哈哈
　　
　　　　【公会】朦胧 ：咬手帕，人家下次也要跟神手大人去神庙……啊不！神手大人到哪人家都要追随………O.Q
　　
　　　　【公会】再见 ：去去，人家神手还看不上你这水果呢！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：你这是歧视水果！！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：冤枉啊～～我这不是清清楚楚的表明了我是在歧视你吗？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：什麽神手啊？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：喔喔喔，小朋友也上线了啊？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：掰掰你这个家伙太过分了！！小朋友你把公会名单打开，看看咱家新人是谁就知道了
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：哦哦……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：（尖叫）为什麽莫离大神会出现在我们这个小工会里？！！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：我说你们能换句话说嘛＝　＝（挖耳朵
　　
　　　　【公会】再见 ：不过小朋友，你也认识他啊……（汗
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：当然～莫离大神啊！有谁不认识？
　　
　　　　【公会】再见 ：（望天
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小朋友你真是问得太好了，还真有人不认识呢！（摇扇子
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：不多言，鄙视之
　　
　　　　【公会】再见 ：去去，也不想想是谁把你家的大神请来咱公会的
　　
　　　　【公会】cookie ：难、难道是……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：怎麽饼乾也上线啦？
　　
　　　　【公会】再见 ：哼哼！（得意样
　　
　　　　【公会】cookie ：小水果啊，我真是太～～～～佩服你了啊竟然请得到这位神等级的进来我们公会啊！！！
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：就是就是～～（崇拜望
　　
　　　　【公会】再见 ：－　　－
　　
　　　　【公会】再见 ：严重怀疑你们的脑子长在哪里
　　
　　　　【公会】朦胧 ：哇哈哈哈，多称赞一点、多称赞一点哇哈哈哈
　　
　　　　【公会】再见 ：鄙视之－　－
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：鄙视＋１
　　
　　　　【公会】cookie ：＋１＋１
　　
　　　　【公会】朦胧 ：你俩还真好意思啊？我是配合你们好不？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不过话说了，掰掰你到底哪来的面子把人请来了？还有，神之无呢？
　　
　　　　【公会】再见 ：这有点复杂，懒得说清楚，总之看到他没有公会就收了（茶
　　
　　　　【公会】再见 ：对了，神之无是什麽东西？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：拒绝跟不在状况里的人说话！！！
　　
　　　　【公会】cookie ：小朋友你不能这样，掰掰是补师，要体谅他不懂行情
　　
　　　　【公会】cookie ：顺提醒，小心某人小心眼下次不帮你补血让你领便当
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：掰掰大人我错了Q0Q！！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：无须多言，切腹谢罪吧！
　　
　　　　【公会】cookie ：总之神之无呢，就是在ＧＶＧ界非～～～～常火红的一个公会，基本上每次攻城都会打下两三座城的，挺厉害
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：当然啦，主要是莫离大神的功劳＊口＊
　　
　　　　【公会】再见 ：……你们两个知道的还真清楚啊
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不知道的人才是奇怪吧－　－
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：就是！
　　
　　　　【公会】Cookie ：要知道，莫离大神他啊，可是传说中的……
　　
　　听著公会里有一搭没一搭的叙述著莫离夜宵的『神迹』，老实说，再见现在的心情很复杂。
　　
　　原来今天新认识的、觉得还不错的小美女，竟然是整个伺服器里公认的神手？还是所有流连ＰＶＰ的人崇拜的偶像？重点是，怎麽好像全部的人都认识她，只有自己不知道有这个人的存在？
　　
　　这种感觉太复杂了，就好像，意外之中得了个东西，後来发现他是个宝贝，所以巴不得想跟全世界的人炫耀，结果发现，全世界的人都知道这个宝贝，反而是自己这个捡到的人一头雾水到了极点……
　　
　　实在是，五味杂陈啊。
　　
　　
　　-TBC-




(4) 麻烦

　　(4)麻烦
　　
　　大概在晚上七点的时候，窝在电脑前将近半天的再见终於离开了位子，起身觅食去了。
　　
　　等到八点左右吃饱散步完回来的时候，莫离夜宵已经上线了，并且打了一排密语在那边。
　　
　　再见翻了翻，大致上的内容就是她上线了，问自己在不在，然後又是用一副惊讶不已的说这公会里的人太热情了，她有些招架不住就先换只了，叫他回来再密她。
　　
　　看完後，再见辶艘幌拢心里默默的想著，你的那几只小号一副就是都『莫离』开头的，走到哪应该都注定被热情到哪了吧？然後再见又恍然大悟的想到，难怪她要一个人窝在森林里打怪，原来就是因为怕自己太神手会招来其他人的目光啊！
　　
　　很没人品的偷偷窃笑了一下，再见寻著莫离夜宵留给自己的ＩＤ发了密语过去，顺便默默的赞叹一下这ＩＤ的职业是什麽简直一目了然。
　　
　　　　Ｔｏ 莫离商心 ：神手大人！！请务必受小的一拜啊～～
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离商心 ：……你知道了？
　　
　　　　Ｔｏ 莫离商心 ：是啊，请神手大人千万不要计较小的有眼不识泰山……（抖
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离商心 ：没事，看到你才知道，原来我没有那麽人尽皆知啊^^
　　
　　　　Ｔｏ 莫离商心 ：神手大人，您这句话哀怨了－　－
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离商心 ：是啊，看我当时多哀怨^^
　　
　　　　Ｔｏ 莫离商心 ：我错了，请神手姊姊高抬贵手呜呜～～
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离商心 ：ＯＫ！打住，别叫我神手也别叫我姊姊谢谢
　　
　　　　Ｔｏ 莫离商心 ：是的神手姊姊
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离商心 ：＝　＝
　　
　　又是非常没意义的闹了一下，再见突然发现，在这个新认识的朋友面前，怎麽自己活得那麽率真呐？
　　
　　这个发现意义挺重大的，怎麽说再见这只补师在这游戏里还是很有名的，不仅是他身为一位神官的人品和操作都不错，更因为他的片叶不沾身。
　　
　　怎麽说呢，再见游戏玩那麽久了，别说是婆了，连位红粉知己都没出现过，这完全多亏了再见这个人的行为举止很有那麽一点风流倜傥的味道在里头，对每个新认识的小ＭＭ都是一片的和蔼可亲、温文有礼，但是又偏偏对哪一位都没有特别的照顾，更别说是深交了，重点是，他又特爱去撩拨跟那些小ＭＭ，跟她们打打闹闹的，常常搞得队伍里的其他男士们心里很不平衡，偏偏人家神官却又把他们照顾得很好，让他们有苦都不知道该怎麽吐出来。
　　
　　对此，再见所加入的《聊斋阁》公会里说法不一，有褒有贬，反正再见只是一概的充耳不闻。
　　
　　在这公会久了就是要认清一个事实，装聋作哑才是王道！
　　
　　有些扯远了。
　　
　　总之上述说的一切，只为了证明一个事实。
　　
　　那就是，再见这人，在公会和好友以外的人──尤其是女玩家面前，都还挺……虚伪的。
　　
　　不过其实这也没什麽啊，网路嘛，哪个人不是这样？
　　
　　所以此时此刻他对於自己和莫离竟然在如此短的时间内混得如此熟悉，活得如此『真实』，就只差没勾肩搭背称兄道弟了的这件事很是意外，再怎麽说，对方也是个ＭＭ吧？虽然一不娇小二不柔弱（反而还挺威的），但怎麽说也是应该发展成和『御姊』的相处模式吧？怎麽会瞬间就进化成了死忠兼换帖呢？
　　
　　这情况对他而言还真是第一次发生，虽然挺顺其自然的，但是现在想起来还是有那麽一点不敢置信。
　　
　　不过算了，管他呢。
　　
　　再见这麽想著，然後一边慢悠悠的晃著自己的人物，一边和密频的另一半话家常，最後终於在主都里一个偏僻的角落发现了一团身影。
　　
　　　　再见 ：啊哈！被我找到了！！！
　　
　　　　莫离商心 ：－　－
　　
　　　　莫离商心 ：你多大了？
　　
　　看到这话，再见在心里诽腹了一下，这句话怎麽好像在哪里被问过呢？
　　
　　接著便看到了对方要自己组她，於是便丢了组队邀请过去，顺便把频道给改成队伍专用的。
　　
　　　　【组队】再见 ：要你管=P
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：吐舌头，没礼貌（指
　　
　　　　【组队】再见 ：你不懂～～我这叫童心未泯来著～～～～
　　
　　　　【组队】再见 ：我说啊，你这ＩＤ实在取的很形象（拇指
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：不错吧？可惜我不会练商人，不然我觉得这只一定会很出名的
　　
　　　　【组队】再见 ：哦？原来神手大人也有不会练的职业啊？
　　
　　　　【组队】再见 ：话说您也够出名了吧－辏
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：也没有，只是懒
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：这个嘛，其实我个人是比较想在商业界闯出一片天的这样……（茶
　　
　　　　【组队】再见 ：真是好伟大的梦想啊……（吐血
　　
　　聊著聊著，再见突然被天空中出现一段广播给吸引了去，写著什麽他也看不太懂──他一向不太理会江湖纷争的，大意就是，莫离不在不代表神之无就会任人欺负，之类的。
　　
　　在再见那麽久了的游戏生活中，要说除了一身的『神补』功夫外，还练就了其他什麽能力的话，莫过於下意识的忽略那些满天飞的广播内容了，就这一点来说，再见其实还挺得意的，这个世界上还真没几个人能像他一样无视的那麽彻底呢～～
　　
　　而一开始他之所以会注意到这广播，不过是因为在聊天时瞥到了『神之无』三个字，忽然觉得挺眼熟的，就把聊天栏往上拉了看，接著赫然的发现这段广播竟然跟身边这位和自己互相f扯淡的小姐有关？
　　
　　　　【组队】再见 ：神手大人，您被广播点名了！！
　　
　　再见那叫一个激动啊！他的公会很平静的，虽然有几个在这服里还挺有名的－－譬如他自己就是『名人』一个，但是他还真没看过有认识的人会被广播给点名啊！
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：习惯就好，名人不好当啊，用小号聊个天还得用队频，就怕被人发现我在这里（叹
　　
　　　　【组队】再见 ：废话这ＩＤ不是分明让人知道就是你本人吗－　－
　　
　　再见先是吐槽了一下，然後犹豫再三，最後还是决定发个问句过去。
　　
　　　　【组队】再见 ：你之前是神之无的？怎麽退了？
　　
　　他其实没有想打探人家隐私的意思，只是很单纯的觉得，搞ＧＶＧ的通常不是都很喜欢那种『为兄弟抛头颅洒热血』之类的情谊吗？更何况莫离夜宵还是一个那麽中心的人物，会这样退公会不知道是什麽原因呢？（这就叫打探人家隐私－　－）
　　
　　过了好长一段时间，莫离都没有说话，就在再见惴惴不安很想敲一句『算了』的时候，她才简单的一句带过。
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：一言难尽
　　
　　　　【组队】再见 ：生气了？（抖
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：是啊，咱ＰＶＰ见^^
　　
　　　　【组队】再见 ：你这只吗？好啊好啊没问题的～～
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：那麽肯定？怎麽说我也是公认的神手呐（奸笑
　　
　　　　【组队】再见 ：神手大人我错了！！！！
　　
　　再见自己打完，又突然发现，这句话的格式怎麽好像在哪看过啊？
　　
　　莫离没有在第一时间给予回应，只是发了个磨刀的表情，再见一看到，马上顺手按下了哭泣，惹来对面那人的一个大笑……
　　
　　就在两人一来一往玩表情玩得不亦乐乎的同时，再见的公会频道里开始沸腾了，清一色都是在问他有没有看到莫离夜宵的踪迹，顺便提一下刚刚广播的事情。
　　
　　再见想了想，发了问话过去。
　　
　　　　【组队】再见 ：神手大人要不要换回来了？公会里的人都想见见您的尊容啊！
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：……
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：有点怕，你们公会的人还真是……
　　
　　　　【组队】再见 ：当做没看到就好了┐┘└
　　
　　　　【组队】再见 ：这麽久了我也是这样来的……（远目
　　
　　　　【组队】莫离商心 ：好吧，我也有些事情要问问
　　
　　再见几乎是刚看到这句话，连想问她要问些什麽都还没问出口，旁边的白光就亮了起来，莫离的小商人下线了。
　　
　　他把组队视窗打开，查看莫离夜宵的人头亮起来了没有──这游戏只要不退队不被踢掉，再次上线後还是会留在组队里。
　　
　　没多久，莫离夜宵上线了，再见就看到她在公会里说了声安，然後也没等人跟她打招呼，直接就问了句听起来挺惊悚的问句。
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：因为我前一个公会的关系，所以我现在留在你们公会里可能会造成一些麻烦，如果……你们要求的话，我可以离开！
　　
　　於是，公会里开始喧腾了。
　　
　　
　　
　　-TBC-




(5) 聊斋阁

　　
　　(5)聊斋阁
　　
　　再见很喜欢『聊斋阁』这个公会。
　　
　　它不是自己待的第一个，但他希望会是最後一个，虽然它并不是很庞大，人数也不是很多，甚至名字听起来还有点阴森的感觉，但是会里其实很热闹的，而且大家都很熟悉彼此，就算是有新人加入也可以很快的融入在一起，谁出了什麽事其他人也会在第一时间跳出来帮忙处理，平常没事做的时候也不会独自潜水而会一起话家常……
　　
　　虽然听起来一点都不特别，也没什麽令人赞叹的建设，再见也不认为它会是最好的没人比得上，但是他觉得，这样一个公会存在在游戏里，其实是很难能可贵的，所以再见很喜欢它。
　　
　　玩游戏玩那麽久了，要他跳槽的邀请也不是没有，但是他从来没打算离开过。
　　
　　而现在，再见如此喜欢的这个公会，在看到莫离夜宵的这句话後，冒出来的第一句话令他忍不住的想翻白眼……
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：哇！莫离大神怎麽会在我聊斋阁里出现？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】Cookie ：＝　＝
　　
　　　　【公会】半个框框 ：敢情我们刚刚在聊的都是废话就是了？
　　
　　　　【公会】跑路中 ：会长你还是那麽有才！（拇指
　　
　　　　【公会】再见 ：麻烦不在状况内的就不要出来讲话了＝＿＿＝
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：怎麽连掰掰你也这样说……（画圈圈
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不知道为什麽看到掰掰这句话我有种恍如隔世的感觉？
　　
　　　　【公会】Cookie ：我好像也有……（汗
　　
　　於是再见很黑线的发现，公会里的炮火不知道为什麽突然转到了自己身上，看著那左一句掰掰怎样、右一句掰掰那样的，再见实在很抓狂。
　　
　　而这时候，还在他队伍里的莫离夜宵也对自己发了话。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：掰掰……是你啊？原来你那麽容易不在状况内啊？难怪一开始你不知道我，哦，我欣慰了^^
　　
　　再见一看，嘴角很抽蓄，在看到发完话後也转移阵地到公会频道跟其他人讨论自己的莫离夜宵後，他连吐血的冲动都有了。於是头上青筋跳呀跳的再见一股作气啪啪啪啪的敲了两段话，分别送至不同频道。
　　
　　　　【公会】再见 ：说、正、事！（咬牙
　　
　　　　【组队】再见 ：正、经、点！（握拳
　　
　　然後换来的，是公会里一片虚假的、虚伪的、一点都不认真的讨饶，以及队频上莫离夜宵在那边喊冤说自己很认真但是他们公会太跑题了的声音。
　　
　　再见瞬间就没气了，他不明白怎麽自己身边的人都怪怪的？
　　
　　於是再见不说话了，於是其他人也不闹了，於是莫离夜宵就开始说起正经事来了。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：莫离大神，到底是怎麽回事？为什麽会有麻烦？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：是啊是啊，话别说一半啊～
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：其实我本来是不打算在短时间内加公会的，神之无同意我离开时开的条件就是，不能参加公会，或者，只能加不攻城的公会
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：原来退公会还要附加条件啊？不过是莫离大神的话我倒是能理解……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：是啊，跑到敌对公会帮忙打城的话真是情何以堪啊～～
　　
　　　　【公会】跑路中 ：那莫离大神後来怎麽又加了？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：嗯？我三天前退的，但是一个人玩起来好无聊，呵呵，所以掰掰丢讯息过来我就加了^^
　　
　　　　【公会】再见 ：哀怨了，我还以为是我太有魅力……ORZ
　　
　　　　【公会】朦胧 ：掰掰旁边去！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：那照理说没问题啊，咱家又不打城！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：就是，虽然咱家实力也不错，但会长实在……所以也不至於会被当成敌人吧！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：怎麽我觉得耳朵痒痒的？
　　
　　　　【公会】Cookie ：错觉吧？
　　
　　　　【公会】再见 ：打住！聊正事！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：呃，原因说来就有些不好意思了，简单说就是，神之无今天没有打下任何一座城………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：０＿０！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：０ｏ０！！
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：ＯｏＯ！！！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：不愧是大神！（拇指
　　
　　　　【公会】Cookie ：我觉得我需要膜拜一下　＼｜／
　　
　　　　【公会】半个框框 ：原来神之无的威是威在大神啊……（茶
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：呵呵，一半一半吧
　　
　　再见望了望天，有些不知道该怎麽开口。在看到莫离夜宵说的话後，他先是小小的愣了一下，然後才非常後知後觉的发现，原来今天是攻城的日子啊！
　　
　　有鉴於在聊正事之前公会里一大群一大群直袭自己的声浪，再见决定不要自曝其短，省得话题又重新回到自己身上，於是乖乖的惦惦在一旁等待时机插话。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：那所以……？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：所以其他大公会就……出现了跟你们差不多的反应，只是内容可能不是那麽……好听……………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：正常，平常都被打压的嘛～～
　　
　　　　【公会】半个框框 ：而且这是一般人的反应吧？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：总之，神之无气不过，所以就准备找我回去……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：什麽理论－　－？
　　
　　　　【公会】Cookie ：他们不是应该自己奋发向上好在下次扳回一成让大家知道少了你也没差吗？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：凭他们，很难
　　
　　　　【公会】再见 ：这回答快得实在很不给面子啊
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：好吧好吧，所以他们的结论就是要把你抓回去？那你不肯回去又怎样？
　　
　　　　【公会】再见 ：要求一次解释清楚！！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：简单的说，刚刚我在神之无的朋友跟我说，因为会长和其他人都气不过，而且他们怀疑我换了别只去帮其他公会打城……所以他们希望我能回去，毕竟没多少人知道我退了神之无，他们可以说是我今天突然有事不能打，另一方面又可以确保我没帮别人打城……
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：呵，所以我退会後几乎都在开分身，这样其他公会才不会看到我退了神之无，这也是他们的条件，期限是到这一次的攻城结束
　　
　　再见一听，突然很多事情都能串联在一块了。
　　
　　难怪今天会在偏僻的森林里遇到莫离的小弓手；难怪换成莫离夜宵时会出现在那麽冷门的村子里；难怪下线再上线後只开了本尊一下後马上又切换到另一只分身，因为自己是把她传回了人来人往的主都；难怪就连小商人都要躲到偏僻角落里还要自己马上发组队过去，就是怕人看到她今天有上线吧？
　　
　　难怪难怪，原来是因为这样啊。
　　
　　他想到了刚刚在问她『神之无』时，她短时间内没有给予回应的样子，原本以为是在思索该怎麽说，或者是不想说所以保持沉默，但现在回想起来，莫离夜宵当时，大概正在回应『神之无』的友人传来的密语吧？所以才会跟自己聊没两三句後那麽急迫的换回这个本尊，来通知公会的所有人。
　　
　　想到这里，再见不由得有些替莫离夜宵感到生气。游戏玩成这样，还有什麽乐趣可言？
　　
　　不只他，公会里的其他人也在纷纷抗议，这个说怎麽那麽无聊，那个说这样有什麽意义，总之吵来闹去，清一色都是在为莫离夜宵抱不平。
　　
　　最後，还是身为会长的鬼话连篇比较冷静的把问题继续问下去。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：那跟我们公会的麻烦有什麽关系？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：因为他们希望我能『自动』回去，所以，不是我自己退公会离开，就是他们打压你们到受不了把我踢出去……之类的
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：……………
　　
　　一时之间，公会里寂静无声，再见不知道其他人怎麽想，但是此时此刻，他非常的火大！
　　
　　凭什麽能这样决定别人的方向？凭什麽就得接受他们的施压？就凭他们是大公会，以为这样就可以在ＳＰ里横行无阻，想做什麽就做什麽？
　　
　　他也是老玩家了，对於游戏这个江湖上的事情他不喜欢多问，反正事情没惹到自己身上，他也没什麽立场去干涉别人的家务事。
　　
　　但如今，那个被威胁、被逼迫，虽然自身很本事但是极有可能被逼到孤立无援的受害者是自己家的──还是他本人亲自捡回家的！若是要他就这样，不予过问、袖手旁观的站在一旁看情况如何发展……没门！
　　
　　再见怒到一个极致，批哩啪啦的敲得键盘那是一个用力，因为太过生气所以错字连篇来来回回改了好几次後终於能够发送出去，才发现同一时间里其他人也相继发了话。
　　
　　　　【公会】朦胧 ：少爷才不管什麽麻烦，哼！进了咱家门就咱家人了，一个都不准跑！！
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：有本事叫他们来断了老爷我的收入啊！告诉他们，就算真的断得了老爷也不怕！
　　
　　　　【公会】Cookie ：我还想知道他们能怎样找麻烦呢！ＰＫ？老子打得他们哭爹喊娘去！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：人穷志不穷！人弱阁不弱！我就不信我们聊斋阁会被他们逼到走头无路！
　　
　　诸如此类的，一个发得比一个还要同仇敌忾。
　　
　　话里间的意思全部都是『麻烦不怕！』，清一色是要莫离夜宵心安理得的留在公会里，反正『聊斋阁』也是老公会了，里头的不是老玩家就是老玩家物色来的人品保证新手，一个站出去比一个还要有名望，要是事情真的闹大了，也没在怕！
　　
　　看到这一波又一波的发言，再见原本愤怒到一个不行的心情总算有所平复。
　　
　　最後是会长鬼话连篇所下的结论。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：定案！莫离大神不准走，走了换聊斋阁集体格杀你！！！
　　
　　其实这句话是很有问题的，毕竟这游戏里能杀得了莫离夜宵的人可以说是根本不存在，於是公会频道里原本的义愤填膺不见了，转而变成哭天喊地的怒骂鬼话连篇怎麽能叫他们去送死？於是气氛又再次的活络了……
　　
　　不过鬼话连篇的结论，确确实实的表达了所有人的心声，若是莫离夜宵真的因为怕连累他们而独自退会，他们绝对会上前杀她个天昏地暗！
　　
　　再见看著公会里又开始上演的闹剧，心中的愤怒已经不见了，嘴角不自禁的缓缓勾起，再看到了莫离夜宵从队频里发给自己的话後，勾的角度更大了。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你们公会，真令人羡慕……
　　
　　电脑桌前的再见，笑得更开怀了。
　　
　　　　【组队】再见 ：现在，也是你的公会了
　　
　　所以他才说他喜欢这个公会！
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(6) 段落-上

　　
　　(上)
　　
　　於是这场无硝烟的战争似乎就这麽理所当然的开始展开了，规模不大也不小，就是闹得挺久，惹人心烦。
　　
　　序曲是从『神之无』的一个广播开始的。
　　
　　　　【广播】天在我脚下 ：聊斋阁的，我神之无本来无意跟你们作对，不过既然你们坚持，那就别怪我不给你们面子了！！！
　　
　　当这个广播刷出来的时候，再见其实是在线上的，但是就像以往的每一个广播一样，都被他非常自然且下意识的忽略掉了，若不是身旁的莫离夜宵和已经炸了锅的公会，再见想要知道有这个广播大概事情都已经告一个段落了。
　　
　　　　【公会】朦胧 ：这个天在我脚下是谁？名字够嚣张，语气也够嚣张！！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：神之无的会长罗┐┘＿└┌
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：哦？是那个没用的家伙啊！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小朋友你太直接了做人要婉转～～
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：嗯，他是真的没什麽用
　　
　　　　【公会】再见 ：神手大人小心被听到了他会哭哭喔～～～
　　
　　公会频道正如以往任何时刻那样，一团和乐，但是从某句话的突然跳出後，气氛就开始变得有些紧张了。
　　
　　　　【公会】跑路中 ：ＴＭＤ！神之无的废物在抢我的怪！！！
　　
　　ＳＰ这游戏是没有野外ＰＫ的，所以如果你看谁谁谁不爽，或者谁谁谁看你不爽，那麽只能用最比较迂回的方法来表达他的不满──抢怪！
　　
　　於是，随著跑路中的这声怒吼，公会里原本你打来我闹去的情况瞬间消失的无影无踪，清一色都是在怒骂、咒骂、狠狠骂『神之无』的不要脸。
　　
　　其实，这样本来也就算了，顶多就是跑路中换个地方打怪，或者乾脆回来城里别出去练了，反正他也不赶时间，但『神之无』的也不知道是吃饱太f还是没事做，不只跑去抢跑路中的怪，连其他地方的其他人也一起抢了！
　　
　　所以再见三不五时的就会看到公会频道上，接二连三冒出来的抗议，那边那个谁说『神之无』的抢了怪，这边这个谁说『神之无』抢了他下标的东西，总而言之，灾情不断。
　　
　　　　【组队】再见 ：我非常好奇你怎麽会加入那麽弱智的公会？
　　
　　莫离夜宵无言以对。
　　
　　本来一开始，『聊斋阁』的人并没有很看重这件事，顶多就是被抢怪抢商品嘛，也没什麽了不起的，毕竟拿了人家的『镇会之宝』，被他们的怒火、怨气波及一下是ＯＫ低，他们很大度，顶多私底下骂骂就没事了。
　　
　　但是随著『神之无』的做法越来越夸张、越来越超过、越来越无法无天，『聊斋阁』的众人都不愿意坐以待毙了！於是便由会长，发了个自那天『天在我脚下』广的那段警告後的第一个回应。
　　
　　　　【广播】鬼话连篇 ：神之无的，请你们不要太过分，当初是谁的问题你们心知肚明！若是再继续下去，我们聊斋阁不会善罢干休！
　　
　　其实网路世界就是一个这样的地方，一般而言，『你不惹我我不惹你』是人和人、会和会之间的正常状态，但若是有了『你不惹我我偏要惹你』的这种另类相处，那麽绝对不是发个广播或者是打个ＰＶＰ就能解决的了的。
　　
　　所以当『聊斋阁』里的所有人都发现这回敬的警告无效时，并没有太大的失落，反而有种『本来就应该这样』的想法，然後决定日後再想个办法治治他们──反正『警告』过了，不听就别怪他们手下不留情了～～
　　
　　但是也不知道是『神之无』仗著自己人多『聊斋阁』拿他们没办法，或是认定了莫离夜宵不会对他们出手而有恃无恐，在鬼话连篇的警告之後，他们不仅没收敛，反而闹得越来越夸张。
　　
　　於是就在某一天，忍无可忍、退无可退的掰掰大人再见先生终於发现自己没法再忍气吞声下去了，劈哩啪啦如同爆炸一般的敲了一段话，直接发送给从进了组队後就再也没退过的莫离夜宵，要她和自己去妨碍『神之无』的攻城，顺便看看能不能摸下石头，气气那些不要脸的家伙！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：这样……不好吧？当初说好了不打城的……………
　　
　　　　【组队】再见 ：说好个Ｐ！ＴＭＤ，人家都爬到老子头上跳舞了，要是不把他们一脚踹到悬崖下，老子还用不用出来混啊！！！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：………………
　　
　　他们两个原本是在野外跟魔物一起跑来跳去打打闹闹顺便拖拖火车给『神之无』分会的那些人玩──既然他们爱抢，就全送给他们算了！
　　
　　不过现在，既然再见大人的话都发到了，莫离夜宵也没有多说什麽，於是就这麽定案了，换上装备带上家伙，两人风风火火的直奔战场，专挑『神之无』打下的城、或者是准备打的城来捣蛋。
　　
　　还别说，再见虽然跟世界脱节了一点，但对实力这种东西还是有那麽一点判断力的，虽然是怒到极致夸口说要打下一座城气气『神之无』，但是就凭著他们俩这『神补』和『神手』的组合，再干扰了无数次『神之无』的进攻後，竟真的让他们摸下了一座城！！！
　　
　　当然，就凭他们两个是守不住的，一下子就被别公会的给抢走了，可是那又如何？想到这座城本来是『神之无』要攻但是攻不了却被他俩给攻下了的，心情岂止一个爽快能形容？
　　
　　更重要的是，在看到攻下城的广播後，『聊斋阁』的众人瞬间炸开了！一问之下得知是本服最不能惹的掰掰大人在一怒之下如此这般所做的报复後，没一个人不是给予掌声鼓励的。
　　
　　而鼓完掌之後，最直接的影响便是令其他人也热血沸腾了起来──老虎不发威把它们当凯蒂猫？被如此莫名且幼稚的欺压了那麽久，是应该给对方一点颜色瞧瞧的！基本上只要是人都是会有血性且喜好杀戮的，即使现在过著安居乐业、和乐融融的生活，但是也不能奢望人家会吃斋念佛一辈子！於是纷纷都上朝请奏要求直奔战场！
　　
　　对於这点，身为会长的鬼话连篇自然是乐见其成的，便呵呵笑著要他们玩得开心一点。
　　
　　於是乎，那天几个常攻城的大会很讶异也很摸不著头绪的发现，一直保持中立、并曾经表明不会来抢城的老牌公会『聊斋阁』，竟一个接著一个的出现在战场上了？！
　　
　　原本他们是没有发现的，毕竟在战场上讲求的是专注，谁还有空去理会是哪个公会的哪个家伙杀了自己？但是在他们第Ｎ次发现自己在死之前看到的公会图案既陌生又熟悉，进而想起，那不就是『聊斋阁』？
　　
　　所以他们紧张了、惶恐了，虽然说『聊斋阁』一向不闻世事而且人数也不是很多，但是一起玩到现在的大公会之中，没有一个敢小看他们的，原因有很多，譬如虽然平常时总是三三八八疯疯癫癫神神经经的『小水果』朦胧，要是真的发起狠起来绝对是杀人不眨眼、一刀杀一个的；生平以赚钱为己任的蓝色钞票也差不多，收入多装备好，拿起钱来砸人简直不手软；还有再见，虽然他只是个神官，没什麽攻击力，但重点是很少有人杀得死他，偏偏他操作好，只要他在旁边，谁也死不了；还有会长鬼话连篇，基本上他也可以算是一种另类的神话了，很难用三言两语就能解释得清的；再加上最近的莫离夜宵……
　　
　　其他的，还有很多，基本上『聊斋阁』这公会就是这麽一些如同退隐江山的家伙们所待的地方，而如今这些家伙重出江湖，如何能不让他们胆颤心惊？
　　
　　但这样的担心没有持续太久，因为他们很快就发现了，原来『聊斋阁』不是要打城，而是想要打压『神之无』啊！
　　
　　想起了这几天『神之无』和『聊斋阁』打得如此『火热』，也就恍然大悟了。於是众公会们不但放下了戒心，甚至还不辞辛劳乐呵呵的替他们开辟战场，必要时甚至还愿意助『聊斋阁』一臂之力……
　　
　　只能说『神之无』平常太过仗势欺人了，常打公会战的就知道，『神之无』靠得不过就是莫离夜宵，若是没了她，其他人就跟废物一样，谁也不会把他们放在眼里。所以既然现在有人愿意出头来帮他们出这口恶气，那麽他们自然是要竭尽所能的帮助他们！
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　______________________________________________________________
　　下...明天贴吧....(远目




(6) 段落-下

　　
　　(下)
　　
　　
　　所以今天的『神之无』就郁闷了，原本一开始打城战的时候都还好好的，状况好得绝对能洗刷之前没打下城的污名，他们甚至觉得要攻下十几二十个城都不是问题。但偏偏好景不长，他们才正式打没多久，莫名的就跑来了一个男神官和一个女暗刺，杀不死又专挑他们选上的城来打，而且还不是打城，而是打他们！
　　
　　在发现那个刺客就是他们公会曾经的『王牌神手』莫离夜宵後，他们简直气得牙痒痒，想刷广播但又觉得这样大家就都知道他们一整个公会都抢不下的城竟然被两个人抢走了──其中一个还是神官！这麽丢脸的事他们当然不可能让全服的人都知道，自从上次攻城时一座都没拿下来的耻辱後，他们『神之无』已经是很多人口中的笑柄了，现在岂能自曝其短？
　　
　　於是当他们发现『聊斋阁』不只这两个人而是几乎所有人都来跟他们抢城的时候，他们总算能够理直气壮的刷广播了，一次又一次的骂著『聊斋阁』不顾道义，也没问过就把他们家的莫离夜宵给抢走了！然後又转头对著莫离夜宵大骂，说她墙头草见异思迁，不顾他们多年的情谊，云云。
　　
　　对此，『聊斋阁』完全不予理会。
　　
　　反正事实如何不只他们清楚，连其他公会的人都知道得明明白白，丢脸的狗再吠也只会把自己吠得更丢脸，他们还不想降低自己的格调去打这场口水战。更何况，现在正在攻城，三不五时ＸＸ城被ＸＸ公会刷下的广播就会跑出来，『神之无』话才刚发出，几乎是马上就被刷下去了，不痛不痒。
　　
　　最後，攻城时间就在他们打打闹闹、闹闹打打的情况下结束了，『聊斋阁』和其他公会开心的发现，『神之无』依旧没打下半座城，反到是以干扰为主题的『聊斋阁』在结束前竟意外的刷下了一座城！於是鬼话连篇便乐颠颠的开宝箱去了～～～
　　
　　但是身体上的（？）战争虽然结束了，可嘴巴上的没有，只见『神之无』的人像刷广播不用钱一样，一条接著一条的在刷，骂得都是同样的那些话，了无新意，只有在指责莫离夜宵背信忘义的出卖他们、违背和他们订下的诺言後，鬼话连篇才终於代表『聊斋阁』出了声。
　　
　　　　【广播】鬼话连篇 ：谁是谁非我也不说了，公道自在人心。但是既然当初先违背誓言的明明是你们『神之无』，那我们为什麽要遵守承诺？
　　
　　发完这不算解释的解释後，『聊斋阁』的人也懒得理他们了，反正今天的结果大快人心，他们简直哈皮的不行，要骂什麽都随他们骂，反正广播钱又不是他们在出的～～
　　
　　而自始至终，莫离夜宵都没有出面表过态、说过话，一方面是因为她的身分有些尴尬，另一方面是再见叫她不要出来淌这浑水，免得让『神之无』越看越气。而且，就算『神之无』里大多数的人品都不怎麽样，但无论如何，里头还是有一些莫离夜宵的好友和一起走过来的好夥伴，要是闹开了，对谁来说都不是好事。
　　
　　於是事情彷佛就这样告了一个段落，在城战结束後的日子里，『聊斋阁』很欣慰也很解脱的发现，总算没有人会突然发神经来捣乱了！
　　
　　只能说，『神之无』就是『神之无』，少了莫离夜宵後根本什麽都不是，打架不行、打城不行，连最基本的骂人都还是因为人家懒得跟他吵架才勉强算是占优势，在杀不了莫离夜宵又逼不了『聊斋阁』情况下，他们最终也只能选择放弃。
　　
　　然後，又因为『神之无』会长实在太废，没人品就算了还没操作，而且他自己废也就算了，偏偏还很不会管人又不愿意被管，加上底下有一半是是自己本身也不怎麽厉害却喜欢狐假虎威的俗辣，另一半则冲著莫离夜宵进公会的粉丝，所以最後在一点做为、贡献都没有的情况下，分会、同盟纷纷解散、退离，才两个礼拜不到的时间里，原本声势庞大、分会联盟满是的『神之无』，最後只剩下本会里少少的几个人在支撑著了…………
　　
　　＊
　　
　　　　【组队】再见 ：你当初怎麽会加入这麽一个公会啊？
　　
　　就算是现在回想起来，再见依旧是满脸的厌恶，实在不明白像莫离夜宵这麽个有能力、有人品，顶多出门在外三不五时会运气掉到一个低点的遇到Ｂｏｓｓ外，根本是个无可挑剔的人，当初怎麽会去参加这样一个没水准的公会？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：唉，说来话长……
　　
　　於是莫离夜宵就这麽简单明了的一句话带过了，让另一头的再见简直恨得牙痒痒却又不能说什麽，毕竟这说不定是人家的心酸血泪史，硬要让人说不是在他伤口上洒盐吗？
　　
　　无奈之下，也只好略过这个话题。
　　
　　不过，虽然没问出莫离夜宵当初为什麽会加入『神之无』，但是也挖出了一些秘密，知道了不少其他的事情。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：其实我也算开新服後第一批进来的玩家吧！
　　
　　　　【组队】再见 ：怎麽可能！那我怎麽会没看过你？
　　
　　再见有些错愕，虽然他不敢说自己知道所有开服後的第一批玩家，但是就莫离夜宵那麽有名的一个人而言，他就算不认识也应该要有所听说吧？至少，不应该是像现在这样，全服都知道有这个人，只有自己不知道……
　　
　　好吧，说来说去，再见就是有那麽一丁点儿的不甘心，落後人家那麽多那麽多的时间才认识这个人──还是跟自己挺谈得来的人，这叫他怎麽能心平气和？！
　　
　　说真的，再见的朋友不少，还挺多的，不管是现实还是网路都一样，光是一个『聊斋阁』就不得了了，更何况还有一些七七八八的朋友。但是平心而论，除了朦胧这位满身腐气的小丫头和公会其他少之又少的小妹妹外，他还真的没认识什麽能够谈得来的女生朋友，虽然──就他的一些特殊嗜好而言，这是件不错的事，但其实他很不满意，因为比起脏兮兮的男人们，他更喜欢可爱的小姐啊！
　　
　　而现在，认识了这麽一位和自己如此谈得来的朋友──重点是还是个女的！叫他怎麽能不有感而发的表示一下相见恨晚的哀怨呢？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：大概是因为我玩的时间不多吧？那阵子我挺忙的，等我真正能静下心认真玩的时候，最初的玩家都6、70等了
　　
　　　　【组队】再见 ：也就是说你是在开服那阵子创了个号，可是都没动？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：差不多吧？我还是有动的，但是一天大概半个小时左右而已┐┘＿└
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：而且我大多都是自己练的，可以说是根本没组过队……
　　
　　　　【组队】再见 ：干嘛那麽刻苦啊？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：因为我没玩过旧服，怕什麽都不懂会造成别人的困扰
　　
　　　　【组队】再见 ：＝　＝
　　
　　　　【组队】再见 ：其他人听到你这句话大概会吐血－　－
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵呵，其实我玩的是ＳＰ最一开始的封测和公测，但是等他真的开服後，我反而没碰了
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：一直觉得很可惜，毕竟这是个好游戏，所以……不久前听到开新服後我就来玩了，但是又怕资讯落後太多，就自己一个人勤劳点了^^
　　
　　　　【组队】再见 ：……看你心情很好啊，一直呵一直笑
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：还好，虽然现在跟神之无──尤其是天在我脚下，闹成这样我也很无奈，而且现在他们又挺落魄……但是既然还留在公会里的朋友们不介意，那我也不用太钻牛了^^
　　
　　　　【组队】再见 ：拜托，若是他们在意的话，你乾脆别认那些朋友算了！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵呵，事情也没那麽严重啦……
　　
　　　　【组队】再见 ：那你说说看，哪里不严重？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呃，其实一般来说，我不会跟阿天他计较太多，反正在神之无那麽久也都这样过来了，也没差这麽一两次
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：但这次……是真的太过分了！要不是因为扯到你们的话，不然我本来也是决定就这样算了的
　　
　　　　【组队】再见 ：这样就算了？你也太好说话了吧？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：大概是在神之无被虐待习惯了……（掩面
　　
　　　　【组队】再见 ：……神手大人您的气场一点都不适合做这个动作！！！！
　　
　　　　【组队】再见 ：而且他也太幼稚了吧？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵呵，因为他的年纪真的不大啊，上头还有两个哥哥一个姊姊，自然就……被宠坏了，争胜心就跑出来了┐┘＿└┌
　　
　　　　【组队】再见 ：真的假的？年纪还真的不大啊？那是有多小？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：秘密～～～～～
　　
　　　　【组队】再见 ：－　－我瞧神手大人您也挺幼稚的……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：^^
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　__________________________________________________________________
　　怎麽说呢
　　神之无这个就这样告段落了吧
　　後面还会有如果阿夏我打得到(喂
　　毕竟这是不能野外PK的游戏
　　说实在话也不知道还能打什麽
　　於是挪到後面做剧情需要^^
　　所以就先这样吧~~ (何




(7) 小女孩-上

　　
　　
　　(7)小女孩
　　
　　今天的于砚冉反常地起了个大早，而不是在下午时分才辗转醒来。
　　
　　他先是呆呆然的坐在床上发了一会儿呆，然後看著指向十点四十分的闹钟，一时之间有些想不明白自己怎麽会那麽早起，接著才後知後觉的想起了今天的行程。
　　
　　於是他打了个大大的呵欠後，毫无预兆的『碰』了一声又倒回床上，抱著棉被滚了两圈，才慢悠悠的爬起来，闭著眼睛一摇三晃的走进了洗手间，准备梳妆打扮下，好出门。
　　
　　一般而言，起床後刷完牙洗完脸，就是他开电脑上线去摆弄、摆弄他那只再见小神官的时间，但今天不行，下午他有场球赛得去参加，不过不是上场比赛，而是去当翻译的。
　　
　　于砚冉的身分很平凡，就是一个大学生，还是四年级的、学分修够了的、准备领毕业证书的大学生，除了一些他特意选修的课，和教授介绍的工作之外，他基本上没什麽事可以做。所以他平常时间才会那麽f，生活跟渡假一样，有钱又有f。不过前两年的他不是长这样的，现在之所以会那麽轻松，完全是因为大一到大三的底子打得好，够认真，学得勤快，还很会安排时间，知道什麽时候该做什麽事，於是造就了最直接的结果──课业玩乐兼顾。
　　
　　跟平常大学生比较不同的是，于砚冉是个Ｇａｙ，还没出过柜。
　　
　　倒不是他不敢出，而是因为实在没有遇到哪个人能让他动心到想出柜，从发现自己是……到现在，别说男朋友了，连个让他心动的对象都没有，用他的话说就是：出柜个屁啊！
　　
　　当初他之所以会知道自己是个Ｇａｙ，是因为在某一次的春梦中醒来後，茫然间意识到和自己在梦里翻云覆雨的家伙，身体结构好像跟自己很像？於是便很恍然大悟的明白了，原来自己是个Ｇａｙ？
　　
　　当然，这样就下结论好像有些太过仓促、简单、没根据了，毕竟看了、也欣赏了那麽多年的美女，突然就定义自己是个Ｇａｙ好像有些怪怪的。於是身为理工科的他稍稍地做了个实验，实验内容大致上就是拿一部Ａ片和Ｇ片，看看哪部片让他比较有『反应』。
　　
　　然後，实验结果出来了，于砚冉发现，对片子里的不管是男主角还是女主角的脸蛋他都很满意──毕竟是他自己挑的片子嘛！但是在……那个啥的时候，还是Ｇ片让他比较有感觉。
　　
　　於是，就这样。
　　
　　于砚冉是理科的，凡事讲求结论，如今结论出来了，虽然有些与众不同，但是他也只是搔搔头发，歪歪脑袋，想了一下，事情就带过了。
　　
　　话题再扯回今天，扯回于砚冉早起的原因──是的，他得去参加球赛，去当翻译。
　　
　　今天是他们学校有赞助也有参加的国际球赛，来的国家不只是亚洲其他国家，欧美那边也来了不少，虽然老师级的校长主任教授们大多都是听得懂的，但是拉上翻译还是必要的，当然，当翻译的不会只有他一个人，但是也不会少掉他这个人。
　　
　　于砚冉虽然是学理的，但是他的英文不错，日文更好，韩语能f话家常个几句，拉丁语也明白个七七八八，所以学校有参加或举办什麽国际会议、赛事时，都会把他叫来充当翻译，一可以栽培学生，二可以减少点请专业翻译的开销，有何不好？
　　
　　于砚冉自己也是很乐意的，虽然薪水不会有专业翻译那麽多，但是以一个兼差的工作而言，已经是笔惊人的数字了。
　　
　　到了会场，于砚冉驾轻就熟的在各队间当翻译，忙来忙去、东奔西走的，他自己也挺开心。他的个性就是这样，什麽时间做什麽事情分得很明白，工作时不会想到疲倦不会累，偷懒他不会，休息什麽的更是等到结束後再全身投入的去放松。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　终於，比赛结束了，收完工後准备回家的于砚冉心情很愉快。
　　
　　不只是领到薪水很愉快，工钱到手的同时眼睛还吃了不少冰淇淋才叫真愉快～～
　　
　　所以他很喜欢这种工作，能赚钱、还能大饱眼福，何乐而不为？
　　
　　于砚冉吹著口哨哼著歌，一边用一种只差没有跳起来的愉快步伐往回家的路上迈进，一边思索者回去之後是要先洗澡吃饭好呢，还是先吃饭玩游戏好呢？两种听起来都不错，不过估计自己一坐到电脑前就起不来了吧？还是先洗澡的好。
　　
　　下定了目标，于砚冉的脚步更加轻快了，只是他才刚踏出体育馆的门口，便听到一阵一阵、不知道是从哪个方向传来的啜泣声。
　　
　　还是个女声！
　　
　　於是于砚冉的脚步迟疑了一下，先是前後左右瞧了瞧，再度迈开的同时也在寻找啜泣声的来源，没多久就被他找到了──是个小女孩！就见她一个人瑟缩在角落，抱著膝盖有一声没一声的啜泣著。
　　
　　原来是在门口前的楼梯旁边，只不过这座体育馆是架高的，楼梯和地基是一体的，都是由大理石所打造，所以得趴在围栏上往下看，才能看到人影。
　　
　　于砚冉看到这画面，心痛难忍……虽然他是个ＧＡＹ，但是他却非常喜欢女孩子──的脸蛋，特别是那种天真可爱、青涩粉嫩的小朋友，尤其得到他的喜爱──所以他才会那麽喜欢在游戏上去撩拨那些女玩家，２Ｄ、Ｑ板的，怎麽看怎麽可爱啊！
　　
　　於是他用最快的速度冲下楼梯，再用也不慢但相对不会让小女孩感到惊吓的速度跑到她身前，蹲下腰，尽可能的跟她平视。
　　
　　「你怎麽啦？」于砚冉露出微笑，一脸笑容可掬的摸了摸小女孩的头，心痛的同时也不禁感慨这样摸起来的感觉真是好呀好呀好～～
　　
　　他的声音本来就乾净，此时又刻意放轻了声量、修饰得和蔼些，更显得抚慰人心，再加上他的笑脸，可谓天下无敌，令人容易产生亲切感、放下戒心，这一招拿来骗人其实挺方便的，别说是没见过世面的小朋友了，连市场里以精明著称的大婶们都能哄哄得服服贴贴。
　　
　　总之，于砚冉非常顺利的让小女孩停止了哭泣，不但如此，还成功的使她抬起头和自己对视，虽然泪眼汪汪的看得于砚冉好不心疼，但不能不说这样的目光还真让他有种一箭穿心的错觉。（简单的说就是被萌到了……）
　　
　　原本期许小女孩会回应自己，不料却感受到手下的脑袋有些僵硬。于砚冉先是有些不解，接著发现小女孩的眼里有些惶恐和茫然，当下福至心灵，脱口就用日文再问了一遍，看到小女孩变得发亮的眼睛，于砚冉知道自己想对了，原本以为她是迷路了不敢自己乱走，结果是因为语言不通会害怕啊。
　　
　　於是他的眼眉放得更轻更柔顺了，深怕会吓到这位外国来的小朋友，接著用日文继续问。
　　
　　「跟家人走散了吗？」
　　
　　终於，小妹妹有了反应，只见她很用力的摇摇头，接著又点点头，然後扁扁嘴，那双本来就楚楚可怜的大眼睛瞬间又湿润了一层，一副随时都有可能再次落下泪来的样子。
　　
　　「哥、哥哥……哥哥不、不见了…………」
　　
　　小女孩那天真可爱朴实憨厚却带著可怜兮兮的声线又让于砚冉的心再一次的软化了，原本想要安抚中带点楷油的抱抱小女孩，不过没想到他还没动作，小女孩先一步的开始哭了！而且还不是之前的小声啜泣，而是相当奔放的嚎啕大哭。
　　
　　大概是因为遇到了觉得可以依靠的人，所以有什麽委屈才会更加的暴发出来，小女孩哭得很卖力、也很解脱，于砚冉相信，哭完大概就可以很心平气和的让自己带著去找人了，不过现在他实在不能等到她哭完，要是她真的哭完了自己大概也会被当作『拐骗儿童』的怪叔叔而被抓走……
　　
　　所以于砚冉手忙脚乱了，先是拍拍小女孩叫她冷静点或者哭小声一点，又想著要拿出卫生纸或手帕来为他擦擦眼泪，顾东又顾西的结果就是两边都顾不好，於是悲剧发生，于砚冉的包包掉了，啪啪声接二连三的传来，东西洒落一地。
　　
　　于砚冉偷偷咬牙切齿了一下──他怕被小妹妹看到那麽『不邻家』的表情会把她给吓跑掉，调整好脸上表情後笑著抬起头想跟她说没事，要她别紧张，却发现小女孩竟停下了哭声，转而像看到什麽宝贝一样眼睛都亮了起来。
　　
　　于砚冉随著小女孩的目光想一探究竟，万分好奇自己身上会有什麽东西能吸引小妹妹的目光，以後多带几个在身上好方便他『拐小孩』……
　　
　　然後在看到小女孩注视的是什麽东西时，于砚冉愣了，接著便拿起那样物件，确认对方也跟著自己手中的东西而挪动视线後，他把东西垂钓在小女孩眼前。
　　
　　「你喜欢这个？」将手中的东西左右晃了晃，满意中带点得意的看著小女孩的头也随著这样的动作而晃了晃……
　　
　　小女孩点点头，伸出短短粉粉嫩嫩的小手，指著那玩意儿。
　　
　　「巧可！」
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　__________________________________________________________________
　　
　　怪叔叔模式登场!!(误
　　
　　下篇应该晚点贴得上来 :)




(7) 小女孩-下

　　
　　(下)
　　
　　
　　小女孩的话让于砚冉惊奇了，他实在没想到会有这个年纪的小孩会知道这东西的名字，毕竟这是好几年流行的，自己现在正回锅玩得不亦乐乎的ＳＰㄤ赖里圆圆肥肥酷似巧克力的吉祥物──『巧可』布娃娃的钥匙圈。
　　
　　当时这一只魔物可是很轰动的，毕竟它可爱，还是热门游戏里的吉祥物，相关饰品、周边出产的络绎不绝，几乎随处可见『巧可』的身影。就算是现在，跟他差不多辈分或者是小个几届的玩家对它还是很有感情的，所以若是其他人知道、认识这东西，于砚冉不会惊讶，但是一位明显才小一小二的小朋友认识它，他就真的很惊讶了。
　　
　　于砚冉转眼想了想，接著将手中的钥匙圈放到了小女孩的手中，快速的将掉落的包包重新收拾好，然後再次露出亲切善良的笑容，再次摸上了小女孩的头。
　　
　　「告诉哥哥，你叫什麽名字啊？」
　　
　　「漓漓……」
　　
　　看著小女孩目不转睛的把玩著手上的钥匙圈，顺便乖巧的回答自己的问题，于砚冉很满意。这招果然有效啊，对付小朋友就是要先塞点糖果嘛～～～
　　
　　「你是跟哥哥来的？」
　　
　　「嗯！但是……」
　　
　　说到这里，小女孩原本即将上扬的嘴角又重新垮了回去，大有风雨欲来之山势。
　　
　　于砚冉一看，暗叫不好，於是赶紧的轻轻捏了下小女孩的脸颊，让她能转移注意力。
　　
　　「不可以扁嘴喔，会不可爱，巧可会不喜欢喔～～」于砚冉笑著，还就著她的手捏了捏巧可，再把巧可放在小女孩的脸上轻蹭，果然，小女孩一边笑、一边闪躲巧可毛绒绒的『攻势』，原本迷雾般大眼睛变得璀璨，看来想哭的念头已经消散了。
　　
　　看到这情况，于砚冉松了口气，当下决定快刀斩乱麻，直接表明来意，永除後患。
　　
　　「我带你去找哥哥，好不好？」
　　
　　小女孩听到这句话，原本一直盯著『巧可』的眼睛突地移到了于砚冉身上，眼里有著丝丝的警戒，看看『巧可』又看看他，最後终於还是轻轻的点头答应了。
　　
　　于砚冉和善的笑了笑，一边庆幸还好自己的脸蛋还过得去，够纯良，一边暗叹现在这麽有警觉心的小孩不多了，通常都是直接一勾就上的了，看来小女孩的家人把她教得不错，至少懂得稍稍保护自己。
　　
　　牵起漓漓的手，于砚冉边逗逗她，边询问一些相关的讯息，好方便带她去找人。这才知道，原来小女孩不是跟哥哥来比赛或看比赛而迷路的，而是她因为听到了日文，熟悉感倍增，在不知不觉中竟随著人潮走进了球场，自然，也就跟哥哥分散了。
　　
　　於是于砚冉头大了，原本以为会是在比赛会场中谁的妹妹，这样只要带著她到服务处或者是球场里绕绕问问就可以了──毕竟亲人走失，在还没找到之前是不可能离开的。没想到她竟然是自己走进来的，这样该如何找人是好？
　　
　　他叹了口气，不敢太大声怕影响小女孩的情绪，刚刚的大哭和之前走失时的惶恐已经让她失了很多的力气，现在基本上就是在用意志力和『巧可』在支撑了……
　　
　　突然，于砚冉灵机一动，想著现在科技那麽发达，会不会小女孩的身上会有手机或者是其他能识别身分的东西？虽然不抱任何希望──毕竟有电话小女孩早就应该自己拨了，但是他还是问出口了，结果相当出乎他意料之外的，小女孩还真的有带手机！
　　
　　于砚冉一个晕啊，虽然很想激动的问著小女孩怎麽不早说，但是他还是很努力的克制自己，努力的想要露出笑容。
　　
　　「怎麽不打电话给哥哥？」
　　
　　「不会用……」
　　
　　于砚冉辶耍跟小女孩讨电话的同时也在想著，这个哥哥也不会教一下？还有，至少也应该打几通电话来试试看吧？就算小女孩不会用自己刚刚也可以听到有铃声啊！
　　
　　不过很快，于砚冉就发现自己误会那位『哥哥』了，因为手机是关著的，电话打不进来……
　　
　　哭笑不得的于砚冉开机後发现了一连串的来电未接通知，於是赶紧的回拨过去，没两声，电话那头的人就接了起来。
　　
　　「喂？是漓漓吗？！！」
　　
　　「呃，漓漓的哥哥吗？她现在…………」
　　
　　于砚冉快速的跟漓漓哥哥说了一下事情的经过，然後跟他约定好地点後，带著明显心情也变好的漓漓走出了这座体育园区，一出入口，便看到马路对面有个人在挥手。
　　
　　「哥哥！！！！」
　　
　　漓漓看到哥哥，自然是万分欣喜的，一个激动就想摆脱于砚冉直接冲过去，吓得他赶紧把小女孩的手给抓牢，省得她做些吓死人的事──马路上的车潮可是来势汹汹的啊！
　　
　　漓漓大概也知道是自己不好，所以乖乖的没有挣扎，只是目光灼灼的看著对面的哥哥，巴不得身上长出一对翅膀飞过去。
　　
　　于砚冉看得好笑，想了想，又再次蹲下身和她平视，握著漓漓的双手和那只『巧可』，故意有些扳著脸的对她说。
　　
　　「漓漓今天不乖，自己偷偷走掉害哥哥那麽担心……」
　　
　　满意的看到漓漓低下头，一脸忏悔的样子，于砚冉又笑得跟之前一样和蔼可亲。
　　
　　「不过漓漓在和我一起找哥哥的时候很乖，都没有吵吵闹闹的，你看，我们一下子就找到哥哥了！」
　　
　　于砚冉笑著看漓漓偷瞅他的眼里闪闪亮亮的，莫名有些卸下重担的开心。
　　
　　「为了奖励漓漓，哥哥把巧可给你，好不好？」
　　
　　「咦？可是……」
　　
　　「不过漓漓要答应哥哥，下次不能再乱跑了喔～～不然巧可会有样学样跟著一起乱跑，哥哥我会很担心的，好不好？」
　　
　　他知道漓漓今天会自己乱走也不全是她的错，在陌生的环境里听到熟悉的声音本来就会令人不由自主的想跟随，大人都是如此了，何况是她这麽半点大的小朋友？但就算如此，还是要避免这样的意外发生，省得下一次就真的发生『意外』了。
　　
　　看到漓漓毫不犹豫的用力点点头，于砚冉笑得更加温柔和善了。他知道漓漓一定会答应，因为她自己也对这样的行为很内疚。
　　
　　又说了两句话，于砚冉正在打算要不要骗个『亲亲』时，绿灯却亮起来了，他不免有点扫兴的失落。
　　
　　几乎是绿灯亮起来的同时，对面的人影也向他这边冲了过来（于砚冉把漓漓给拉住了，怕她自己往马路冲会有什麽意外），抱著漓漓就是一顿猛亲，劈头责骂的同时也在谢天谢地她没事；而漓漓则是边哭边说对不起，也尽其所能的回抱著自己哥哥，再也不放手。
　　
　　于砚冉相当满意的退到一旁看著这对兄妹上演失而复得的喜悦，同时他也在暗暗打量那位『哥哥』。
　　
　　原来这个哥哥不是他想像中的国高中生（刚刚电话里头的声音有些急了，又在赶时间他也没细听），就于砚冉的目测看来，他至少也大学了──这还是因为他长得有些娃娃脸，光看他眼里就世故就知道他年纪肯定更大！和漓漓的年纪相差之多，令他有些惊讶。
　　
　　而且还真是没想到，刚刚电话里听起来还不怎样，现在直接面对面才发现，原来这位哥哥的声音竟然这麽好听！不是那种顺耳的好听，而是到了悦耳的那种好听，轻柔沙哑有磁性，简直迷人。
　　
　　不过更重要的是，这位哥哥的长相……他也不知道该怎麽形容，反正很好看的，重点是，竟然完全是他的菜！！
　　
　　哦！难怪人家说好人有好报，在眼睛吃了大半天的冰淇淋後，竟然在结束前让他看到了那麽令人垂涎的一道菜～～～
　　
　　于砚冉的心里都快乐得开花了，眉眼弯弯，嘴角只差那麽一点点就流出了口水，好在他还知道这是大庭广众之下，於是便稍稍收敛了一下心中的荡漾，提醒自己骚包也是要看场合的。
　　
　　他轻轻的咳了两声，把那两位彷佛经过生离死别的兄妹给吸引过来，然後露出他自认还蛮ＯＫ的微笑，准备跟他们告辞。
　　
　　在漓漓哥哥又是鞠躬、又是道谢的感激之下，于砚冉很满意的得到了最想要的东西──漓漓的亲吻一个。
　　
　　摸摸自己的脸颊，他用最後一丝的理智强迫自己要镇定。於是只有从他挥挥手向兄妹俩告别时，转身离开的脚步很有些飘飘然，才能看得出他的欢喜。
　　
　　离去前，于砚冉没有跟这位哥哥留下任何的连络方式－－虽然对方说一定要请自己吃个饭。因为他觉得没必要，虽然他是Ｇａｙ，虽然他真的很欣赏这位哥哥，但是没人规定看顺眼了就一定要出手啊！尤其对方和自己的性别都一样。
　　
　　他不是怕，而是真的觉得没必要，就像正常男生走在路上遇到正妹，也不可能直接就上前打算要追求她……意思是一样的。反正天下之大，长相是自己的菜的不会只有那麽一盘，木村拓哉也是他的另一盘菜啊！他也从来没想过要ｙｙ他。
　　
　　於是，他就这麽两手空空不带走一片云彩的离开了。
　　
　　对於今天一天，他是很满意的，既充实又愉快！
　　
　　他踏著轻盈的步伐，愉快的想著。
　　
　　看来今夜做梦也会笑呢～～
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　_____________________________________________________________________
　　
　　阿夏我越po越心虚...故事好像被我写得越来越奇怪了...
　　应该很多人看了会有种”这人是来乱的”这样的想法吧...(掩面




(8) 谁

　　
　　(8)谁
　　
　　
　　于砚冉飘飘然的回到家後，先是开了电脑，才拿著衣服进了浴室。
　　
　　他刻意把水温调得凉凉的，免得回想起今天一整天的冰淇淋而欲火焚身，到时候还要劳动右手很辛苦，他今天已经很累了。
　　
　　但即使如此，一想到最後那盘菜、那张脸，带著感激、真诚的眼神，以及那如沐春风、悦耳的声音向自己道谢时的画面，他还是觉得有种陶陶然的感觉，浑身都跟著变得燥热了起来，但接著又想到了最後漓漓小妹妹那个稚嫩的亲吻，他的心情又平复了，转而是一种温馨的感觉在他心头U漾，他真的觉得这一次意外的辛苦实在很值得。
　　
　　出了浴室，洗完澡後身体的紧绷都消失了，于砚冉觉得轻松了不少，拿起从外头买回来的便当坐在电脑前，打开ＳＰ，准备开始他的休f时光。
　　
　　上线後，他习惯性的拉出组队名单来看，接著他有些落寞的发现，莫离夜宵并不在线上。
　　
　　不知道从什麽时候开始，他每天上线後的第一件事就是打开组队视窗、确认莫离夜宵在不在线上，若是在的话便发话过去，开始和她无边无际、漫无目的的东扯西聊谈天说地，或是说说一天内的见闻，不论是网路上或者是生活上的，反正他俩从不缺话题聊。
　　
　　但是此刻，莫离夜宵并不在线上，这让于砚冉有些失望，他本来想第一时间跟她说说今天发生在自己身上的伟大事迹的！！
　　
　　无奈，他只好退而求其次的打开公会名单，不是很意外地看到满满一排的人头──看来大家都在线上！
　　
　　於是于砚冉正襟危坐了起来──虽然没人看得到他，将双手放在键盘上，先是很假意的跟公会里的同仁们问声好，看到那些家伙纷纷询问自己怎麽那麽晚上线之类的问话後，他先是轻轻的咳了咳，然後才一字一句，不轻不重的敲出话来。
　　
　　　　【公会】再见 ：公子我今天去行侠仗义了～～
　　
　　　　【公会】朦胧 ：什麽？！你竟然跑去奸淫掳掠？！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：小水果我知道你国文不好，乖喔旁边纳凉去－　－
　　
　　　　【公会】朦胧 ：人家不依……人家好不容易才盼到你上线的……（咬手帕
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：小水果你越来越厉害了……不行了，快给我找个呕吐袋………
　　
　　　　【公会】跑路中 ：（递）打黑森林掉的，刚好两个，不然哪有你的份？我还得留著自己用……（吐
　　
　　　　【公会】朦胧 ：喂喂，还给我玩起来了啊？
　　
　　　　【公会】Cookie ：我以为是你想看他们玩的（望
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：什麽？不是小水果要玩的喔？（默默收回手中呕吐袋
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：一起玩嘛！＞＜
　　
　　于砚冉冷冷的看著他们的对话，也没有想要插进去把话题拉回来的打算。在这公会待了也不只一两天了，里头那几个三三八八的家伙哪个不是从开始玩就认识的？本性什麽的别说他们根本没想过要隐瞒了，就算瞒了也早就暴露了！所以对於他们转移话题开始玩乐的对话演变，于砚冉是很有心理准备的。
　　
　　於是他只是懒懒的扒几口饭、夹几口菜，边看他们玩边填肚子，就是在等什麽时候有个人能把话题给转回来－－当然，也有可能转不回来了，到时就只能靠自己了，还是先把饭吃完等等比较一次解决。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：所以掰掰你是怎麽行侠仗义的？
　　
　　最後还是被他给等到了，他们伟大的会长在他吃下最後一口饭的时候，把话题拉回来了！于砚冉登时眼睛一亮，带著满满的得意，他准备要开始阐述自己的善行。
　　
　　　　【公会】半个框框 ：掰掰怎麽了？
　　
　　　　【公会】再见 ：哦？框框上了啊
　　
　　　　【公会】再见 ：嘿嘿嘿，我今天出门在外救了一个小萝莉～～～～～\^0^/（洒小花
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不不～～～！！！掰掰你确定是小萝莉不是小正太？告诉我你真的确定吗？！！！（抓领子摇
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：什麽？朦胧姊姊是在叫我吗？（纯真笑
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：真的假的？那小萝莉有没有以身相许啊？（搓手
　　
　　　　【公会】朦胧 ：我的胃不舒服……
　　
　　　　【公会】再见 ：差一点点，不过我很大义凛然的拒绝了！（拂袖
　　
　　　　【公会】Cookie ：我怎麽一个字都不信啊～～～～（掏耳朵
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：饼乾是不信掰掰救了小萝莉还是不信掰掰把人放了？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：後者＋１，因为掰掰比较喜欢小正太所以就把小萝莉放了！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：前者＋１，我绝对不相信新时代宅男的掰掰会走到门的另一边！！！根本没出门怎麽去英雄救美呢？
　　
　　　　【公会】半个框框 ：两边都很有道理……
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：我只能确定掰掰遇到小萝莉一定不会放手…………
　　
　　　　【公会】Cookie ：我觉得阿鬼说的比较接近事实
　　
　　　　【公会】Cookie ：其实根本是掰掰自己想以身相许被小萝莉拒绝了吧！！！
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：太有可能了！！掰掰出名的恋童嘛～～
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小正太养成也不错啊……（咬手帕
　　
　　　　【公会】再见 ：你们够了＝　＝！！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：所以到底？
　　
　　　　【公会】再见 ：今天出去了一趟，回来时遇到迷路的小萝莉看她好不可怜的就帮她找到家人了，我真是好心┐┘└
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：那以身相许是怎麽回事？
　　
　　　　【公会】跑路中 ：对啊，这才是重点吧？
　　
　　　　【公会】再见 ：我真怀疑你们对重点这两个字是不是有什麽天大的误会……
　　
　　　　【公会】再见 ：好吧，其实是我让我的巧可以身相许了……（羞
　　
　　　　【公会】朦胧 ：什麽！！！你把你那只巧可给人了？！！！！！！（尖叫
　　
　　　　【公会】再见 ：有必要那麽激动吗？看她很喜欢，就给了杯（茶
　　
　　　　【公会】Cookie ：晕，顺便帮所有人一起晕晕晕
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：你不是很喜欢那只巧可吗？
　　
　　『聊斋阁』里几乎所有的人都知道于砚冉的那只『巧可』，因为，虽然它只是个很正常的钥匙圈，但同时它却也是个绝版的、现在已经买不到了的钥匙圈。
　　
　　曾经于砚冉还很嚣张得意的拿著相机将那只『巧可』来个疯狂十连拍，接著再一一发送给他们这些看得到吃不到的可怜人好好『鉴赏』一下，把他们几个气得是牙痒痒的，只想把他揍得片甲不留、落花流水………
　　
　　当然，那是不可能的，不只真人他们打不到，就连假人他们都打不死──甚至在事後还有可能会因为某人的公报私仇而在出团时被魔物害死！
　　
　　而现在，他们公会里最有权威的掰掰大人，竟然就这麽把他那只心爱的『巧可』给送出去了？！还是送给一位迷路的小萝莉？！！这不是重点，重点是他根本不认识她？！！！那岂不是代表以後就再也看不见那只巧可了？！！！！
　　
　　於是他们开始哀嚎了，怎地就让他们遇上了这麽一个见色忘友的家伙呢？他们眼馋了那麽久顶多换来十连拍的照片，连实物都没给他们摸上一摸、抱上一抱，竟然就就就、就这样送人了？！
　　
　　苍天啊～～～～～～
　　
　　于砚冉在萤幕前很得意很愉快的呵呵笑著，正想著要不要再说几续话让他们更崩溃一点的时候，对话拦里出现了组队频道的颜色被他馀光给瞄到，於是他转移视线看了看，是莫离夜宵上线了。
　　
　　　　【组队】再见 ：上线了啊？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：巧可……
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯？巧可怎麽了？你在打巧可？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不是，你送的那只巧可……是对你很重要东西？
　　
　　　　【组队】再见 ：嗄？
　　
　　其实电脑前的于砚冉在看到莫离夜宵的这句问话後，闪过脑海中的念头是──少爷我本来是想要默默行善不欲人知的怎麽现在大家都知道了啊真伤脑筋哈哈哈……（死小孩－　－）接著才是想到莫离夜宵的问题，想到那只『巧可』。
　　
　　虽然很好奇对方怎麽会这麽问，但他也没说什麽，只是撑著头，思索著该如何回答。
　　
　　老实说，他还真的挺爱那只『巧可』的，那是在他国中玩ＳＰ玩得正疯时，把所有收藏的月卡拿去参加官方举办的抽奖时抽到的，虽然只是个安慰奖，但是于砚冉还是很高兴（很多人连安慰奖都没有滴～～），而当他在实体拿到手那一刻，更是发誓这辈子要爱护它到天荒地老……
　　
　　虽然那只『巧可』是个钥匙圈，不过于砚冉从来没把它当成钥匙圈在使用，因为他怕不小心就把它用脏了！虽然它是巧克力色的，但是毛绒绒的东西很容易脏，一个大意就再也乾净不了了，所以他也不敢把它随便乱放，於是久而久之他就养成了把它放进包包里的习惯，不论是去哪里玩、做什麽事都一定会带著它。
　　
　　从国中带到现在都七、八年了，要说于砚冉对那只『巧可』没有任何感情、不会感到任何心疼，那绝对是骗人的。甚至，如果没发生今天这件事，他相信自己仍然会遵守当时对自己的承诺把它照顾的很好很好。
　　
　　但，就算今天再重新来过一次，于砚冉知道，自己仍然会作出同样的举动。因为他觉得这样很值得，什麽样的东西就应该适合什麽样的人，他年纪已经大了，这种毛绒娃娃已经不适合他了，就算他能把它照顾得很好又怎样？娃娃也是会寂寞的，与其就这样一直把它给放著、或是日後拿去捐给不认识它的小朋友，那还不如现在就送给知道它且相当喜欢它的小妹妹来的好。
　　
　　　　【组队】再见 ：还蛮重要的，不过我觉得很值得～～^^
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：值得？
　　
　　於是于砚冉把自己的『心路历程』简略的打给了莫离夜宵看，顺便在结尾时非常厚脸皮的问了『我真是善良对吧？』这样的一句话。
　　
　　原本他以为莫离夜宵会针对自己的最後那句话来一些吐槽或非常假意的附和──毕竟这几天跟她相处下来发现，其实神手也没什麽了不起的，说到底，他们都是人，都是正常人和普通人，毕竟神是神在手，而不是神在这个人。
　　
　　但是莫离夜宵却没有在短时间内回话，这让于砚冉很是不解，正想打过去问她还在不在时，对方总算回话了，只不过内容跟他所想像的有非常微妙的差距，害他看到後都想问问她是不是本人了。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，很善良
　　
　　　　【组队】再见 ：－口－？！！ 
　　
　　　　【组队】再见 ：……你没事吧？
　　
　　于砚冉辶恕Ｓ斜匾那麽正经的认同吗？电脑前的他脸有些不争气的红了，心脏也跟著开始加速运作，他万分没想到，在看到这麽一句赞同从莫离夜宵的人物头上跑出来後，竟然会对他产生那麽大的影响……
　　
　　２Ｄ、Ｑ版的游戏果然威力强大啊！！！
　　
　　于砚冉稍稍的感叹了下，但没有持续多久，因为网路对面的莫离夜宵回话了，只见她打出了个『^^』表情，再加上一句『没有什麽～～』的回话，那一副明显是在卖关子的样子後，他整个好奇心都被『撩』起来了！
　　
　　他当然也知道莫离夜宵不会直接的就给他答案，但是正当他思索著该如何威逼利诱（？）的让莫离夜宵吐出实情时，房间的门却突然被很用力的敲响了！
　　
　　于砚冉被这一下吓得不轻，好不容易缓过来後才匆匆打下『等等』两个字便去开门。却没想到在他刚解锁拉门把稍稍露出一条缝隙时，房门就被撞开了！
　　
　　突然之间，在于砚冉还没反应过来，还搞不清楚这是怎麽一回事时，自己就被抱住了！接著是一声震耳欲聋、惊天动地的咆啸在他耳边炸了开。
　　
　　「老子回来啦！！！老子竟然活著回来啦！！！！！！」
　　
　　或许是被这声嘶吼给拉回了神，总之于砚冉不仅弄清楚是怎麽一回事，连这家伙是谁他也知道了。
　　
　　於是，于砚冉咬牙切齿，想揍人的心都有了。
　　
　　
　　
　　-TBC-




(9) 阿判

　　
　　(9)阿判
　　
　　虽然没有提到过，不过于砚冉其实是住学校宿舍的，而且还有一个室友，大他两届，是个延毕两年的家伙──而且很有迈进第三年的迹象。跟他也挺合得来的，就很多方面来说，于砚冉其实对他很是欣赏的──譬如在打扫买便当这方面。个性不错挺随和，也没什麽脾气，可以说是个万中选一的好室友，就是有些时候的某些行为会令人哭笑不得。
　　
　　就像现在。
　　
　　但其他时候，他是个好人。
　　
　　其实于砚冉是出过柜的，只有一次，对象就是他这位学长兼室友──阿判，陈齐判。
　　
　　他俩不同年级，科系也不一样，甚至一个学文、一个学理根本就八竿子打不著边，会被分发到同一间寝室的原因很简单，因为于砚冉是转学生，陈齐判也是，在随机组合之下，两人就凑成对了。
　　
　　而当初于砚冉之所以会想跟他坦白自己是Ｇａｙ，其实也不是因为什麽特别的原因，只是很单纯的觉得对方应该有知道的权利，到时候是要搬离还是要闪躲都可以自己决定，不关他的事。
　　
　　他也是有想过会被唾弃骂恶心、或者是对方马上掉头就走不愿和他共处一室……不过不管怎样都无所谓，若对方真的有了这种举动，也只能说是他自己没知识没常识乱看电视，而不是他的问题。
　　
　　总之什麽样的可能他都想过，就是没料到这位室友只是坐在他自己的床上，眨眨眼睛，呆呆然的看著他，而没有做出任何反应。
　　
　　看到这情况，于砚冉想，该不会是被吓傻了吧？好吧好吧，也是该给人家一点时间缓冲一下的。
　　
　　於是于砚冉也没去吵他，只是默默的收拾自己的行李，该放哪的放一放，该组装的东西装一装，顺便去看看冷气能不能开，水龙头有没有水，马桶能不能冲……
　　
　　他自认，自己已经很刻意的在拖延时间了，但是等到他把东西都整理好、所有地方都ｒｏｕｎｄ过一遍後，还是过了好久好久，久到他差一点点就睡著了的时候，陈齐判才终於开口了，只是说出来的话让他当场就吓醒了。
　　
　　「你应该不会想上我吧？」
　　
　　听听！这是人话吗？
　　
　　这次换于砚冉呆住了，虽然他很想马上反驳说『Ｇａｙ也是人又不是会对著所有男生都会发情的禽兽！』之类的。但是他看著对方诚挚透亮的眼睛，好像又不是对这方面有所误会，看起来，似乎只是在担心自己的存在会不会让另一名室友不自在……等等的，毕竟他们这样也算是另类的乾柴烈火了吧？虽然挺单方面，但是看不到吃不到很痛苦啊！
　　
　　於是在了解到对方这问题背後的深意後，于砚冉的态度也从原本的『随便怎样都好』转变成了『严肃点』，他很认真很仔细很深沉地把陈齐判给从头到尾的打量了一遍──恩，个性不错、身材不错、长相也ＯＫ，但是……
　　
　　抬起眼把视线对上陈齐判的，于砚冉斩钉截铁的回答──
　　
　　「不会！」
　　
　　於是就这样，陈齐判成了于砚冉的室友，一当就是两年，且也相当荣幸的，成了他第一个出柜的对象。
　　
　　直到後来，他俩已经混得很熟很熟，交情好到就差没穿同一条裤子了的时候，于砚冉才在一次的喝酒聊天中，谈到这件事。
　　
　　他很好奇，这位学长当初到底是在思想斗争些什麽东西才能呆滞那麽久？才能在最後爆出那麽惊悚的一句话？
　　
　　只见陈齐判搔搔头，像是不知道该怎麽回答，又像是不好意思说出来。那样子还是如同第一次见到的那样憨厚，但却非常有亲切感令人无法讨厌。
　　
　　「因为，那时候我脑袋空白了很久啊……」咧咧嘴，实在不是那麽好意思说出来。
　　
　　「我看得出来。」翻翻白眼，这还需要他自己说吗？
　　
　　「什麽？你看得出来？！」震惊，他以为他当时的表情做的很到位，很像在思考！
　　
　　「…………」喝口酒，不想理他。
　　
　　「……呃，其实是因为，你不是我第一个遇到的、的、的那个啥啦………所、所以……你知道…………」虽然他不会排斥……那个啥，但就算是现在说起来都还会有点小结巴了，更何况是当初毫无心理准备的情况下？
　　
　　「真的假的？你之前也遇到过？！！」太激动，差点把手中的啤酒给洒了出去。怎麽都没听说过呐？
　　
　　「啊……呃………恩……………」点点头，默默喝酒，能不能跳过这个话题啊？
　　
　　「是谁啊？」凑上前去，好奇好奇，尤其是看到那一脸的想转移话题，更好奇。
　　
　　「……邻居，不过不熟……………」小小声的说，听不到不关他的事。
　　
　　「哦？这样啊……」不熟？骗鬼吧！一副心虚样。
　　
　　於是话题彷佛就这样告一个段落了，两人先是默默的各自喝了点酒，直到陈齐判开口才又继续聊了起来。话题挺出乎于砚冉预料之外的，竟然还是当天的事情？只不过是另一个角度，陈齐判不明白当初为什麽他会那麽斩钉截铁、毫不犹豫的说「不会」，害他那阵子之後默默的伤了好久的心，觉得是因为自己的长相搬不上台面。
　　
　　于砚冉听完，面无表情的喝了口酒，上下的打量一下陈齐判後，淡淡的问了句「想知道？」，在看到对方死命点头且开始正襟危坐，一脸坐立不安的表情後，他才轻轻的吐出四个字──
　　
　　「气场问题。」
　　
　　怎麽说呢？他对忠犬，完全，不感兴趣啊……………
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　总之，陈齐判回来了，对此，于砚冉一则以喜一则以忧。
　　
　　喜得是以後打扫买便当终於不用自己动手做了，忧的是，安静的日子一去不回了……
　　
　　「喔喔喔喔喔！！老子的床啊！！！老子的冰箱啊！！！老子的冷气啊！！！老子爱你们啊！！！！！」
　　
　　松开于砚冉之後，陈齐判就这麽把行李一放，抱著弹簧床、抱著冰箱、抱著冷气，分别各亲个十来下才转移目标。
　　
　　「老子的电脑！！！！！老子简直连做梦都梦到你们啊啊啊啊啊！！！！！」
　　
　　陈齐判抱著电脑萤幕痛哭失声，嘴里一直嚷著「再也不离开你们了」之类的话，脸还边磨蹭著旁边的主机，一副历经了什麽生离死别後才浩劫重生归来的样子，看得于砚冉满脸黑线，心说，不过就是出去研习了一个月，有那麽严重嘛？
　　
　　而他也真的把话说出口了，换来的是对方的两行清泪。
　　
　　於是接下来的时间里都是于砚冉在听陈齐判在叙述他的心酸血泪史，说教授如何如何恶劣、如何如何可恶、如何如何卑鄙无耻，不但奴役他、虐待他、羞辱他，更重要的是，竟然还在他的面前拿出电脑大玩特玩！！！害他差点没有泪流满面当场崩溃……
　　
　　于砚冉听了，嘴角开始抽蓄。
　　
　　他想，这完全是你的忠犬气场在作祟啊！连为人师表的教授都不能免疫，真的不能怪人家教授会这样对你…………（汗
　　
　　这次于砚冉没把心里话给讲出来，他怕陈齐判听了真的会从此一蹶不振。
　　
　　陈齐判是学考古的，虽然这科系听起来既无聊又无趣，不过该怎麽说呢？挺适合他的！不论是个性还是……而且他本人也相当沉醉在其中，简直都有些著魔了。
　　
　　他之所以会延毕，不是因为他不够认真，也不是因为他学分不够，而是因为他每次在期中期末考时为了准备报告、资料，就一股脑的钻进了考古的文献里头，谁也叫不回神，等到他自己意识到时间好像过去了很久的时候，已经开始放假了。
　　
　　正常来说，教授们知道自己的学生如此努力用功，照理来说都是应该放学分而不会刻意刁难的才是，但是到现在，两年了，教授们一个也不愿意点头答应放学分，谁也不肯让陈齐判毕业。
　　
　　说到这里就要提到他们转来的那一年了。
　　
　　当时，于砚冉才大二，陈齐判却已经大四了。
　　
　　不同的是于砚冉是考进来的，而陈齐判则是被学校挖进来的──都已经四年级了还把人挖过来，从此就可以得知教授们如何如何欣赏他。
　　
　　陈齐判这人，性格好脾气好又吃苦耐劳，个性方面简直无可挑剔，再加上他不仅耐操，更好用（？），关於考古方面的专业技术也够硬，资料文献几乎是倒背如流，所以若是参加考古时把他给带上，绝对事半功倍……於是，谁还想让他毕业啊？等等人家一毕业就跑了他们怎麽办？
　　
　　虽然于砚冉以此嘲笑过他好多次了，说他要是再不毕业等下学期他升上研究所就换他得叫自己学长了，但是陈齐判自己也没办法，谁叫每个人都想将他收入门下。
　　
　　不过说是这麽说，陈齐判其实是没有任何意见的，反正学费也不用跟家里拿，只要从众多的奖学金里抽出一点就够缴了，更何况还有教授们发的工钱，以及每次考古时拿的补助，累积下来还真不是笔小数目。再说了，留在学校多好啊，靠著教授们的关系，他有一大堆的古可以考而不用自己出去找门路。他这个人生平无大志，就是希望能自己用手扳开历史，对於现况，其实他还挺满意的。
　　
　　所以这还是于砚冉第一次，看到从外地考古回来後的陈齐判如此声泪俱下、痛心疾首的发誓，他再也不要出去考古了，於是心里不免对於他这次名义上是研习实际上是考古的过程产生要命的好奇！
　　
　　于砚冉想，到底是该多有人品的教授，才能把这忠厚老实、任劳任怨、打不还手骂不还口的家伙给逼成这样啊？
　　
　　虽然他觉得真是应该去好好的景仰景仰这位教授，实在太了不起了他甘拜下风，但是表面上他还是拍了拍陈齐判的肩，要他想开一点世界不会因此而停止转动他也不会因为这样就能毕业不去考古的！
　　
　　他本意是想安慰他来著，但是发现没用，陈齐判依旧很哀怨很悲戚很人生是黑白的抱著电脑哭诉，对他的话充耳不闻。最後于砚冉忍无可忍了──老子给你方便你当随便？於是摆起脸，极具威严的一声令下，陈齐判才放开了手中的电脑，看著于砚冉的眉眼间那叫一个落寞，却不敢不从。
　　
　　「小掰你越来越不体贴了……」
　　
　　于砚冉不管他，直接帮他按下开机键，就不信等电脑打开了，这家伙还会在这边自怨自艾。
　　
　　果然，听到电脑运作的声音，陈齐判就像是打了兴奋剂一样，眼睛都瞬间爆亮了。正打算挪挪挪挪～挪到椅子上坐下开始跟他久违了的宝贝电脑耳鬓厮磨一番，却被于砚冉一脚踹到门口。
　　
　　「收完吃完洗完才准玩！！！」
　　
　　看著于砚冉指著自己行李的食指，陈齐判的精神顿时又萎靡了，他不是不爱收拾行李的，这个房间里家事几乎都是他在做、而且他也做得挺愉快的，只是现在看到他的这些行李就会想起他这次考古时发生的悲剧，一整个心情除了不好不好还是不好和不好……
　　
　　好吧，于砚冉也不是什麽坏人，看到他这表情就知道一二了－－啊不就是跟他刚刚哭诉时的颓丧如出一辙？所以他改了命令，要陈齐判行李可以先放著没关系，但至少把晚餐吃完、把澡洗完，才能碰电脑。
　　
　　陈齐判顿时眉开眼笑，忙不迭的点头，掏了几件衣服出来就进浴室了。
　　
　　于砚冉抚额，是他眼睛开始有问题还是这位学长越来越不正常？他觉得看到耳朵跟尾巴的机率越来越高了……
　　
　　叹了口气，这家伙偶而的小题大做总是让他大伤脑筋，现在人去洗澡了，一时之间竟想不起来原本在干嘛，直到喇叭里传出一阵阵小声的『叮咚叮咚』，他才想起来前一刻还在跟莫离夜宵聊天来著。
　　
　　默默坐回电脑前，看著莫离夜宵打了一排的『哈罗』和一排的『人呢』，于砚冉连抬起手放在键盘上都有些无力。
　　
　　　　【组队】再见 ：出了些意外……（无力
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：哦？怎麽了
　　
　　　　【组队】再见 ：别提了，你等等应该就知道了（吐血
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……那我还真期待
　　
　　於是f话家常了一下，虽然于砚冉隐隐约约觉得自己好像有什麽事情要逼问一下，但是现在他实在是懒得动脑，也就这麽懒洋洋的有一搭没一搭的聊聊天、逛逛街、打打怪，直到陈齐判洗完澡吃完饭上线後都还是如此。
　　
　　也因此，对於之後发生的事情，于砚冉在第一时间内大脑完全没办法运作──已经开始ＬＡＧ了嘛！
　　
　　陈齐判也是玩ＳＰ的，也是跟于砚冉隶属同一家公会的，於是上线後第一件事就是调整频道，一串由『老子＋惊叹号』所拼成的句子就这麽刺眼的出现了。于砚冉看到後背地里撇撇嘴很默默的鄙视了下，怎麽那麽没有创意啊？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：老子回来啦！！！老子竟然活著回来啦！！！！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：惊吓，小狗出去玩回家啦？
　　
　　　　【公会】Cookie ：小狗好想你啊～～来，握握手～～～～
　　
　　　　【公会】跑路中 ：小狗太可惜了，你完全错过了前阵子的好戏啊！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：是阿是阿我回来了原本我以为我没法活著回来的（痛哭
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：什麽好戏？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：一言难尽
　　
　　然後还有很多，都是欢迎狗狗回家的话语，于砚冉理所当然的也在自家电脑里看到了同样的对话，原本他也想打个几句话来欢迎他回家，或者是跟大家一起闹他──当然他是比较倾向於後者的。
　　
　　但是在他有所行动之前，却看到公会频道上出现了相当惊悚且令人措手不及的句子，发言人是莫离夜宵。
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：徒弟，你回来了啊^^
　　
　　于砚冉错愕了，她是在叫谁？
　　
　　但是在看到另一人的回话後，他更错愕了。
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：！！！！！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：为什麽师傅会在我们公会里？！！！！
　　
　　於是于砚冉懵了。
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　___________________________________________________________________
　　虽然告诉自己没人看也要继续打
　　但是还是会有些难过.........




(10) 别扭-上

　　
　　
　　
　　(10)别扭
　　
　　如果说，ＳＰ这游戏里有什麽『十大不可思议』排行榜的话，再见觉得，首推的应该就是这件事了──『神手大人』莫离夜宵竟然有个徒弟？更惊悚的是，那人还是他室友？！
　　
　　当这两『师徒』一搭一唱的先後在公会频道上发话後，『聊斋阁』顿时陷入了一种非常反常的寂静之中，其他人怎样再见不知道，他只知道自己的大脑一片混乱，各种滋味错综复杂，甚至还隐隐有了『自己被排挤了』的想法。
　　
　　原来，自己新交到的好朋友、好搭挡、好夥伴，竟然在好久好久之前、在他根本还不认识她之前，就跟他的室友勾搭上了！！！！（误
　　
　　而且莫离夜宵都加公会加那麽久了，他的室友竟然句话都没说……
　　
　　心酸到了一个极致，再见连话都说不出来了，他有很多事情想问、想说的，最想做的大概是直接揪住身後人的领子问他究竟是怎麽一回事，但是这种莫名的被背叛的感觉令他什麽都不想做，甚至还一度冲动还了『乾脆下线吧』的念头，若不是很巧的他和莫离夜宵此刻正分道扬镳的在逛商店，再见不确定此时此刻看到那个几乎和自己朝夕相处的女暗刺後是不是真的会下线……
　　
　　不过，就算真的下线了，他也不知道该怎麽去面对自己的室友啊……
　　
　　这种感觉大概就像被养了很久的狗狗给背叛了一样吧？（大误
　　
　　其实这想法是有很大的误会的，应该说，再见既复杂又五味杂陈的心酸根本来得毫无根据。
　　
　　第一，电梯下楼根本不知道他不认识莫离夜宵，虽然他俩生活在一个屋檐下，总是一起吃饭、一起玩游戏，但是电梯下楼在某种方面来说其实跟再见挺像的，譬如他们都有点少根筋，对外在某些事物都很容易直接且下意识的ｐａｓｓ掉，也难怪如此八竿子打不上的两个人能那麽合拍。
　　
　　第二，就算电梯下楼知道再见不认识莫离夜宵好了，那又怎麽样？游戏本身的乐趣就在於自己去建立好友圈顶多偶尔两者互相交集一下，再见认识的很多人他也不认识啊！他也不怕麻烦也很乐意跟再见一一报备，只怕，先感到烦的就是他再见吧……
　　
　　第三，他把莫离夜宵加进公会里的时候，人家电梯下楼根本就在外地好不好？在他俩偶尔的通话之中，他自己也没跟人家说他把莫离夜宵收进公会了啊！他老人家在发现莫离夜宵出现在公会里後也受到不小的刺激好不好？
　　
　　瞧瞧人家电梯下楼，从那句问话里就看得出来，他本人有多麽惊讶且激动──虽然在看到他的回话後，其他人都比他还要更惊讶更激动。在众人一一回神之後，一个惊叹号打得比一个还多，全部的内容就是问他们两个怎麽『勾搭』上的，要求小狗上图上真相！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：到底怎麽回事！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：对啊到底！！莫离大人不是掰掰的吗！！！
　　
　　　　【公会】Cookie ：难怪小狗之前在ＰＶＰ会突然变得那麽威……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：我怎麽好受到打击……
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：打击＋１……谁都能接受啊！为什麽是小狗！！！！（吐血
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：……我又干嘛了？
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：我比较好奇莫离大人哪时有徒弟的……
　　
　　　　【公会】半个框框 ：对啊，谁听说过了？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：莫离大人说说事情的真相吧！很晚了，不要让我们睡不著觉啊！！！
　　
　　　　【公会】Cookie ：是啊！尤其是为什麽是小狗……我们哪里不如他了怎麽就选上他了呢………（掩面
　　
　　　　【公会】跑路中 ：没错！！！大人快发话吧！要是不弄清来龙去脉俺们怎麽睡啊？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：ＰＶＰ遇到，打了一架，再聊两句就……这样了
　　
　　　　【公会】跑路中 ：－　－
　　
　　　　【公会】Cookie ：－口－
　　
　　　　【公会】半个框框 ：－０－
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：为什麽那天去ＰＫ场的就不是我呢………
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：就是阿O0Q
　　
　　　　【公会】朦胧 ：…………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：我发现一件事
　　
　　　　【公会】Cookie ：什麽？
　　
　　　　【公会】半个框框 ：我好像也发现一件事（摸下巴
　　
　　　　【公会】Cookie ：嗄？
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：掰掰都没说话？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：对啊！！掰掰怎麽会那麽安静？
　　
　　　　【公会】半个框框：就是！！掰掰应该出来说说话吧？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小狗，你们家掰掰呢？我看他在线上啊！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：呃………
　　
　　电梯下楼实在不知道该怎麽回答这问题才好，事实上他现在的处境很危险，不仅大气都不敢喘一声，连在公会上发言都不太愿意，打个字都得放得轻轻的让声音趋近无声，深怕一个不小心点燃了什麽导火线，会让事情一发不可收拾。虽然他也不知道是怎麽回事，但身後学弟的低气压实在太过强烈，连背对他的自己都不禁感到抖抖抖……
　　
　　凭藉著电脑萤幕的反光及反射，电梯下楼偷偷觑了身後人一眼，也不知道是灯光太暗还是萤幕太黑，他怎麽看怎麽觉得，那张脸……实在黑得好恐怖啊…………
　　
　　所以现在电梯下楼感到非常的茫然和惶恐，到底发生了什麽事情他真的不知道啊！分明、分明他去洗澡前都还好好的嘛！不对，他洗完澡出来後也依旧很好啊，怎麽会突然就风云变色了呢？
　　
　　就在电梯下楼不知道该如何是好的时候，正巧看到了他的师傅，也就是莫离夜宵发了密语过来问他在不在位子上，於是想了想，电梯下楼决定问问他们家的师傅大人这究竟是怎麽一回事，怎麽到现在他都还不在状况内嘞？重点是，为什麽被波及到的是自己呢……
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：师傅，这究竟是怎麽回事啊啊啊………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：有点复杂，掰掰呢？
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：不知道，我不敢回头，我觉得我现在比较想离开这里，我的背好凉……QQ
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：…………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：他大概是多想了……
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：嗄？
　　
　　於是电梯下楼逵猩竦目粗他的师傅大人打出从他出门考古後所发生的一切事情，包括他怎麽会入公会，怎麽跟『神之无』作对，跟掰掰是如此这般的交情……如此这般的，全部都说得清清楚楚明明白白，终於让不在状况内的他稍稍的明白了究竟是怎麽一回事。
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：所、所以师傅您的意思是……掰掰他在、在………生气？
　　
　　其实电梯下楼本来是想问莫离夜宵再见是不是在闹别扭？但是他不敢……不怕一万只怕万一，要是好死不死被身後人发现，後果可不是闹著玩的………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：大概，是觉得被瞒在鼓里很不开心吧……（汗
　　
　　看到师傅大人的回覆，电梯下楼简直想泪奔了！他早就跟师傅讲过不少再见的事情了，瞒人的是他师傅不是他啊！为什麽自己现在必须那麽可怜的在这里吹免费冷气？现在还没到夏天啊～～～～ㄒ０ㄒ
　　
　　所以电梯下楼此刻很无辜很无奈很无所适从，他万分没想到自己不过出去一趟会闹出那麽多事情来，更没想到事情竟然会扯到自己……难道只因为他当时不在场就要把所有错都推到他身上吗？他何其无辜啊……
　　
　　就在电梯下楼又是哀怨又是在考虑要不要夺门而出去外头溜达溜达一下再回来──或者是今天乾脆别回来了的时候，公会里又发起了另一拨新的讨论热潮，电梯下楼下意识的看了看，当下连想吐血的冲动都有了。
　　
　　死了！竟然那壶不开提那壶的说起这事来…………
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　再见现在的心情很不好。
　　
　　原本他只是沉静在自己被背叛的这种不切实的悲戚中，他也知道是自己错怪了电梯下楼，而且看著队伍频道上满满一排都是莫离夜宵发过来说对不起和抱歉瞒了你其实是想让你吓一跳之类的话後，他想了想，其实也没那麽严重，好像根本就是他自己在钻牛角尖而已。
　　
　　看开了之後，他本来是打算过一阵子再说话的，怎麽说都得等心情平复嘛！
　　
　　却没想到，他的心情还没平复完全，公会频道上就出现了令他脑袋相当爆炸的一段话。
　　
　　　　【公会】Cookie ：我就想掰掰哪来那麽大的面子能让莫离大人进我们公会……（摸下巴
　　
　　　　【公会】朦胧 ：哦？难道饼乾你的意思是当初莫离大人离开神之无的时候会来我们家，其实是因为他的徒弟小狗在这里罗？
　　
　　真是一语惊醒梦中人！於是再见落寞了，这次是真的落寞了，让他直想去蹲墙角种蘑菇的那种落寞。
　　
　　原来莫离夜宵当初是发现自己丢给他邀请加入的公会是他徒弟的才愿意加的啊……
　　
　　於是电梯下楼既无辜又无奈的发现，後面的低气压不冷了，但是快下雨了！阴沉沉的，压得他脑袋好重，背上彷佛千钧万鼎的……
　　
　　正想著好了别考虑了别烦恼了虽然刚回来就夺门而出是不太好意思不过总比留在家里惶恐不安要好的多啊好的多啊啊啊！！！
　　
　　但是就在他按下ＥＳＣ准备登出游戏赶紧奔出房间时，他家师傅总算是发话了，而且还挺人话的，重点是他知道他们家的再见大人看到了一定会不记前嫌让世界再次雨过天晴回到如沐春风的，看得他那叫一个激动简直想抱著莫离夜宵的大腿大喊三声我爱你……
　　
　　因为莫离夜宵这麽说－－
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：不，因为是再见邀请的，我才同意
　　
　　
　　『聊斋阁』瞬间ｈｉｇｈ到了最高点！
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　______________________________________________________________
　　谢谢留言和送礼的大人们...
　　阿夏我会继续努力!!!!(掩面
　　
　　话说
　　第十章了
　　真是快啊 (?




(10) 别扭-下

　　
　　
　　(下)
　　
　　
　　──不，因为是再见邀请的，我才同意
　　
　　
　　
　　其实事後回想起来，再见觉得自己有那麽一点反应过度了。
　　
　　因为他竟然在看到莫离夜宵的这句声明後，耳朵便很不争气地……红了………
　　
　　再见有些哭笑不得又害羞腼腆的呆愣在那里，那句爆炸性的宣言不停的在他脑海中ｒｕｎ啊ｒｕｎ啊ｒｕｎ的，一刻不停歇，尤其是在看到的公会频道上如雨後春笋一直冒、一直冒的话，耳朵上的热潮更是有蔓延的趋势……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：天、天、天天天天啊啊啊啊啊！！！莫、莫离大人你、你、你……（激动中
　　
　　　　【公会】Cookie ：这句话怎麽好温馨……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：不行了，今天的刺激太多……（晕
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：我突然觉得这世界好不真切……（望天
　　
　　　　【公会】跑路中 ：其实我还挺欣慰的……
　　
　　　　【公会】Cookie ：对……至少是因为掰掰，而不是小狗……
　　
　　　　【公会】跑路中 ：是阿……万幸………
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：喂＝　＝！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：这都不是重点啊你们！！！重点是、重点是！！！！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：小水果冷静！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不行我冷静不了我一直在尖叫你们懂不懂啊你们！！！！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：没用的，小水果进入爆走模式了
　　
　　　　【公会】再见 ：有必要那麽激动吗小水果……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：掰掰终於说话了！
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：终於说话了！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：终於说话了！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：别扭闹完了自然该开开口了嘛～～～（茶
　　
　　　　【公会】再见 ：谁闹别扭了？！！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：谁答腔就是谁罗^^
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：莫离大人这句话太……
　　
　　　　【公会】半个框框 ：甘拜下风
　　
　　　　【公会】再见 ：－　－＃（怒
　　
　　　　【公会】Cookie ：可怜的小狗……难怪刚刚看他大气都不敢喘一下………（拍
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：总算有人懂我满腹心酸了……O0Q
　　
　　　　【公会】再见 ：学长，你很委屈啊^^？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：没、没有……我没说话…………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小狗的气场依旧啊～～（摇扇子
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：小水果你冷静了啊？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：到底什麽是气场啊……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：光速脑补完了－辏
　　
　　　　【公会】Cookie ：小狗你还是不要知道的好
　　
　　　　【公会】跑路中 ：事实总是伤人呐
　　
　　看著萤幕里再次转移的话题，以及不知道哪时出现在身边的女暗刺，再见现在的心情很复杂。
　　
　　都是小水果！！没事说什麽他在闹别扭，害他想了想发现，自己刚刚的举动好像真的是在闹别扭……
　　
　　想到刚刚组队里，莫离夜宵那一连串的道歉赔不是，还有自己的死不肯回应，再见抚额呻吟了一下，真是太丢脸太丢脸太丢脸了。
　　
　　若是平常他还可以假装自己不在位子上，然後等风头过了再没心没肝的当作什麽事情都没发生过一样继续嘻嘻哈哈打打闹闹……
　　
　　但是现在，莫离夜宵的徒弟回家了，此时此刻正坐在自己身後……他知道，得不到回应的莫离夜宵一定会问她徒弟也就是他室友自己在不在位子上，而且他那憨厚老实不擅言词的学长在刚刚一头雾水的被波及时一定马上想找人哭诉，绝对是劈哩啪啦毫不保留的就把他的情报给出卖得一乾二净了！！！
　　
　　於是再见在看到莫离夜宵的女暗刺出现在身旁时，下意识的就做了一件连他自己都想不到的事……
　　
　　下线，关机，睡觉！
　　
　　等到再见回过神的时候他已经倒在床上了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　电梯下楼觉得自己最近一定正在走霉运。
　　
　　先是原本让他期待了好久的考古之旅瞬间变成惨绝人寰的悲剧，然後是好不容易熬出头了回家了可以好好放松调剂身心远离教授那个变态的折磨了的时候，他的室友兼学弟却不知道为什麽突然发起疯来了……呃不是，是突然心情不好了起来，害他这个学长在原本身心就已经受到打击了的情况下又受到了一波摧残蹂躏好不可怜………
　　
　　後来在如此这般点点点的发展下，好了，台风终於离开，世界恢复光明，未来一片璀璨……电梯下楼简直都快要痛哭流涕了………
　　
　　原本以为事情已经告了个段落，他终於可以享受他迟来的幸福──打怪练功聊天打屁了。但是也不知道是老天爷看他不爽还是秉持著天降大任於斯人也的精神，反正就是存心不让他好过一般的，在他的幸福生活即将步入轨道时，对话拦里竟出现一行『您的好友 再见 已下线』的消息……
　　
　　他有些傻了，这也太突然了吧？
　　
　　正想回过身问问自己的学弟这到底是怎麽回事时，却发现对方连电脑都关了，摇摇晃晃从椅子上爬起来後『碰』的一声直接倒在床上……
　　
　　电梯下楼吓坏了，这可不是什麽好预兆啊！认识两年生活两年相处两年了，他理所当然的了解一些关於这位室友兼学弟的种种习性。譬如说，他心情一般好的时候就喜欢扬起一抹似笑非笑的笑容然後说一些令人哭笑不得的话做一些令人措手不及的事；又譬如，他心情不好时喜欢闷著脸不说话迳自让低气压在空气中徘徊不去波及他人；再譬如，他心情糟到一个极致的时候连低气压也不放他出来溜溜了只喜欢一个人不动声色的倒在床上……
　　
　　现在刚好就是最糟糕的情况！！
　　
　　於是电梯下楼相当明智且明确的做了决定──装作没看见！
　　
　　但是就像他所认为的那样，老天爷似乎，真的不想让他好过。
　　
　　看著他家师傅大人发来的密语，电梯下楼都想泪奔了。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：徒弟，掰掰呢？
　　
　　他可不可以当作没看到啊？为什麽每次倒霉的人都是他啊！！！（痛哭）
　　
　　纵使心中有著千万分的不情愿，但是电梯下楼还是不敢不理会他这位师傅，至於原因，他也说不上来……（要是再见在场肯定会说是因为他的忠犬性质在作祟！）
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：掰、掰掰在床上……
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：哦？在睡觉了？
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：呃，不知道………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：不知道？
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：嗯，不过，应该，没有吧，好像………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：可以帮我叫他上线吗？
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：……师傅你不要害我Q口Q
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：…………
　　
　　之後就没了声音，於是电梯下楼惊吓了，进而是感动，自己不会就这样逃过一劫了吧？
　　
　　当然不会。
　　
　　电梯下来悲剧的发现，他家的师傅大人不是想要放他一马，只是可能在忙些其他东西一时之间没法回复自己而已，因为就在他以为没事了、正松口气的同时，莫离夜宵又丢了两句话过来。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：抱歉，刚刚在忙
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：麻烦你了！
　　
　　电梯下楼心酸了，他很想回说师傅您完全可以继续忙啊继续忙啊他一定不介意的，但是他不敢，於是只能在心中悲鸣。
　　
　　为什麽啊！这到底是为什麽啊！为什麽自己就不能跟其他人一样过著轻松愉快逍遥自在的生活啊啊啊啊啊！！！（傻孩子，因为从你出生的那一刻就注定了你今生的悲剧了……）
　　
　　但是总归还是那句话，他不敢，不从……
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：是……ㄒ0ㄒ
　　
　　电梯下楼暗自噎了口口水，他稍稍地、不带任何声响的挪动了一下椅子，微微侧过脸，看著床上那位五体投『床』半天都没有其他动作的学弟，然後再次的噎了口口水。
　　
　　叫？不叫？
　　
　　说不定人家是真的睡著了呢？虽然他今天晚上才回来，但是他还是知道的，自己这位室友今天有工作，姑且不论他这个夜猫子昨天睡得饱不饱，光是工作应该就挺累的了吧？以学弟这标准宅男的运动量而言，说不定倒著倒著就真的不省人事了呢？
　　
　　又或者、或者……
　　
　　电梯下楼给了自己将近一千个理由，极力的想说服自己，倒在床上的这个人，是真的睡了。但是他要推翻自己那一千个理由，却只用了一个事实，再见一定还没睡！──那麽压抑的氛围拢罩在他身上，说他睡了，谁信？
　　
　　好吧，再见应该真的还没睡，但是，为什麽自己不能把他当作已经睡了呢？
　　
　　想到这里，电梯下楼非常哀怨且悔恨的想到了，自己刚刚，为什麽不直接，说他睡了就好了呢ORZ……（再次声明，个性问题，忠厚老实还想学人玩花招？下辈子吧！）
　　
　　总之现在电梯下楼简直度秒如年，每一刻对他而言都是种煎熬，虽然觉得时间已经过去很久了，但是看一眼时钟才发现，不过五分钟。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：人呢？
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：师傅，我不敢……Q0Q
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：乖，快去叫^^
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：ㄒ＿＿＿＿ㄒ
　　
　　有鉴於他家师傅打出笑脸时的氛围实在很恐怖，所以电梯下楼还是乖乖去叫了。
　　
　　他惶恐的站起身，静静思索了一下後，决定一不做二不休的──叫了！反正大不了就是叫完之後马上离开房间去避难，他又不是没有其他地方好去……
　　
　　不过出乎电梯下楼预料的，再见并没有给他任何的眼色或者是讥讽，只是脸色很暗沉、一言不发的坐在床沿，从表情上完全看不出任何情绪。就在电梯下楼不知道该如何是好时，他才缓缓吐出两个字──
　　
　　「不上！」
　　
　　然後就又翻身倒下去了。
　　
　　电梯下楼想哭，早知道今天就不要回来了，原本以为家里是会有温暖的，至少怎麽样都会比在那个变态教授手下要愉快欢乐得多，不过原来他错了，这个世界到哪都是没有温暖的……
　　
　　他无精打采的走回电脑桌前，电梯下楼有个预感，事情并不会因为自己将再见的回答原原本本的传达给师傅後，就会结束的。
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：师傅，掰掰不上线……
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：我想也是
　　
　　你想也是就不要叫他去了啊！电梯下楼泪流满面，他想抗议想翻桌，但是基於他的胆量只有那麽一咪咪，估计连蚂蚁的勇气都比他还要多，所以他只是战战兢兢的问了句：那？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：再去叫^^
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：……师傅你的笑容能不能不要那麽灿烂…………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：你就说，我只是想聊聊，跟之前一样的
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：哦，你也可以跟他说『没关系，不丢脸的』，不过这样的话我不能保证你的性命安全^^
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：……………
　　
　　所以电梯下楼又去了，把他家师傅的原话－－当然是第一句，给转达给床上的室友听，也许是因为刚刚再见没有发作，所以其实他讲得挺轻松自在的，至少不像刚刚那麽胆战心惊了。
　　
　　讲完之後，房间里陷入了一种很诡异的寂静之中，不像是刚刚的压抑、沉闷，反而像是混杂了无声的挣扎和抗拒，总之ｍｉｘ在一起後，很有令人既紧张又期待更怕受伤害的感觉。
　　
　　最後，这种氛围终於消失了，电梯下楼松口气的同时也在感激上天，终於让他的任务结束了！为了防止有异变又突然发生－－就像刚才那样，所以他很乾脆的，跟自己说了两句话後，直接关游戏关电脑，换他上床睡觉去了。
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　__________________________________________________________
　　昨天没po...(望天
　　很对不起大家′｀




(11) 谢谢

　　
　　
　　
　　(11)谢谢
　　
　　再见别扭中带点害羞、紧张里有些惶惶不安的从床上爬起来，一步当两步走的晃到了电脑前，坐下，呆愣地看著一片黑得萤幕，有些不知道接下来该怎麽做，於是便理所当然的傻坐在那里，一动也不动。
　　
　　隐约中，彷佛听到了身後有椅子挪动的声音，彷佛听到了室友走到厕所去刷牙漱口的声音，彷佛听到了床得另一边有个对自己说『晚安』的声音。等到周围终於半点声响都没了後，再见才微微动了动，缓缓伸出手，去按下近在咫尺的开机键，开机。
　　
　　看著不断跑动的萤幕画面，再见的心情很难用言语来形容。
　　
　　他其实是在反省的，他觉得自己刚刚直接这样不说一声就下线太失礼了，老实说，在他刚按下离开游戏的按钮後，他就後悔了，但是在连他自己都还没反应过来的时候，关机键也跟著按下了，在然後，等他回过神以後，他的人已经倒在床上了……
　　
　　所以吧，他倒在床上的时候其实是有著无限悔恨的，一直想著，这麽做实在是太没有气度了！想著要上线，要装作一切什麽事都没发生过一样嘻皮笑脸……
　　
　　但是他做不到。
　　
　　再见觉得刚刚实在脸丢得太远找不到了，他没脸了所以不能上线了……
　　
　　总之，原本他是想就这样算了的，睡过一觉，等明天脸长出来了再上线再没心没肺的跟莫离夜宵打打闹闹，却压根儿忘了不久之前这房间里就不再是只有他一个人的了，而且那个多出来的人不但是造成他如此悲愤莫名的罪魁祸首，还是被他丢出去的脸给砸到的那个人的徒弟……
　　
　　於是经过了一次次的『传话』，所以他人就在这里开机了。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：掰掰，你终於上了
　　
　　　　【组队】再见 ：恩……
　　
　　　　【组队】再见 ：抱歉，突然下线
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没，来聊聊刚刚的话题？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：我真的是因为你才按确定的^^
　　
　　　　【组队】再见 ：……因为我说要带你？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不是～～
　　
　　　　【组队】再见 ：……因为我叫你小美女？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不是！！
　　
　　　　【组队】再见 ：……那到底是？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：因为你说你很无聊
　　
　　　　【组队】再见 ：－　－＃
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：开开玩笑^^
　　
　　　　【组队】再见 ：根本就是因为小狗吧！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没有。我说过了啊，我原本是不想那麽快加公会的
　　
　　　　【组队】再见 ：你也说过是一个人太无聊啊－　－
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：但重点是，是你发＋公会的邀请过来的啊^^
　　
　　　　【组队】再见 ：－　－
　　
　　再见觉得头很痛，为什麽他一直有种在原地打转的感觉？莫离夜宵一直强调是因为自己才同意加公会，但是为了什麽她却又不说，他们在森林遇到之前，根本就不认识啊！从来没有过任何往来，怎麽可能会是因为素昧平生的自己？难道，只是因为怕自己又突然下线，所以才一直强调？
　　
　　想到这个可能性，再见觉得自己的心情又复杂了起来。其实如果真的是因为电梯下楼才让莫离夜宵想加进他们『聊斋阁』，那也没什麽，他刚刚在床上想了一下，若不是因为这个人是莫离夜宵、要不是因为这几个礼拜来几乎是朝夕相处的莫离夜宵、要不是因为他觉得和自己关系密切到可以说是超过和其他人的莫离夜宵，再见想，换成任何一个被他收进来的人，他应该都不会那麽在意，甚至是，闹别扭。
　　
　　再见其实是很不好意思的，这点从他想也没想、脑都没动过一下後就直接下线关机睡觉的这点看得出来，他是真的很不好意思。先别说闹了那麽大一个莫名其妙却轰轰烈烈且人尽皆知的别扭，光是说他让一个女孩子在游戏的另一头不断跟自己道歉赔不是还得不到任何反应这一点，再见就觉得对莫离夜宵很不好意思。
　　
　　他实在是心胸太狭隘了！
　　
　　所以反省过後，再次上线的现在，再见想，如果莫离夜宵真的告诉他是因为电梯下楼的关系的话，他觉得自己应该也只会小小的郁闷一下而已；但是现在又看到莫离夜宵一直在强调，好像很怕自己突然下线的样子，再见又觉得，好像也不用那麽郁闷了。
　　
　　於是再见想了想，虽然接下来打出的话会让他很不甘心，但是他还是打了。
　　
　　　　【组队】再见 ：没关系，你就直说是因为小狗吧，我不会下线的……
　　
　　过了好久，至少再见觉得，过了好久，莫离夜宵都没有给予任何回应。於是再见的心情有些沉了沉，但想到莫离夜宵此刻是不是会因为这句话而有些尴尬、或者是在担心会不会破坏他俩交情後，再见就又豁然开朗了，甚至还有那麽一点点的小开心。
　　
　　於是再见琢磨著，是不是应该发点话过去，好调适一下现在的气氛？
　　
　　但是还没等到他想好要说些什麽，身旁的女暗刺就先开口了，但是所说的话令再见很是一头雾水、摸不著头绪。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：其实，我知道你很久了
　　
　　　　【组队】再见 ：嗄？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：再见啊，我知道有这个人已经很久了
　　
　　　　【组队】再见 ：－　－！！！是小狗不顾道义告诉你的？！！！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：『神补再见』，在服里很有名阿～～
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：我又不像掰掰大人那麽的不问世事^^
　　
　　　　【组队】再见 ：说来说去就是要呛我就对了？ 
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：小的不敢～
　　
　　　　【组队】再见 ：－　－＃
　　
　　於是两人之间的气氛又好像回到了从前……不对，应该说是回到了不久前那样，轻松愉快又和乐融融，虽然大多时都言之无物，但却是很开心很愉快的，偶而看到什麽有趣的事物还会切换到公会频道跟朦胧和饼乾他们讨论讨论，一直到周围的玩家一个个不见、会里的朋友们一个接一个的晚安，他们俩才跟以往一样互相道别。
　　
　　只是这次，再见再说完明天见後，莫离夜宵并没有像平常那样打『掰掰，掰掰』後下线，而是又冒出一句令他匪夷所思的话後，才说晚安才下线。
　　
　　她说──
　　
　　今天谢谢你。
　　
　　
　　＊
　　
　　嗄？
　　
　　看著莫离夜宵的那句话，抱著丝毫没有头绪的疑问，于砚冉再次关机上了床。
　　
　　他其实是很累的，今天太早起，虽然对大多数人而言10点实在算不上是『太早』，但是对他这只夜猫子来说，还真是有些早过头了，刚刚他躺在闹别扭的时候还不觉得有那麽累，但是一上线跟莫离夜宵聊开了之後，周公就隐隐约约的在敲门了。
　　
　　但现在他关机倒在床上了，却睡不著，辗转反侧中，脑海里全部都是莫离夜宵的那句谢谢。
　　
　　那到底是什麽意思？
　　
　　于砚冉想，他今天做了很多事，从他进入大四下学期，学分都修够、研究所也上了後，这种忙碌就不多了，他每天都很f，整天都安安份份的待在家里当宅男，除了学长离家的几天他得自己出门去买食物之外，其他时间他根本连踏出房门的机会都没有，像今天这麽充实的日子，他已经很久没有经历过了。
　　
　　先是去当了翻译，看了不少各国的帅哥，接著是遇到了迷路的日本小女孩，送出了他自己珍藏已久、心爱非常的『巧可』，还遇见了长相完全是他的菜、声音也很悦耳的极品──漓漓哥哥，心情U漾了好一阵子後回家吃饭洗澡开电脑，再来是室友回家喧腾了好久，最後就是……他的闹别扭。
　　
　　想到最後那一个，于砚冉抱著头埋在枕头里开始呻吟。怎麽今天做了那麽多有意义的事，偏偏就毁在这里了呢？
　　
　　于砚冉很懊恼、悔恨，但是更悲愤，悲愤得连想拿刀捅自己的心都有了──这实在太丢脸、太小家子气了，他伟大的崇高的不可一世的神官形象，就这麽毁了……别的人不说，就说那个朦胧，虽然以後可能不会在公会频道上再提到，但肯定是私下抓著不肯放，三不五时拿出来笑一笑………（朦胧：你猜对了！！！）
　　
　　想到这里，于砚冉揉了揉眉心，很有些头痛──好吧，其实也没什麽，这个问题就算了，反正那位小丫头不是什麽重点！（朦胧：喂－　－＃）
　　
　　重点是，莫离夜宵是为了什麽，要跟他说谢谢的呢？
　　
　　于砚冉想不通，想不明白，想不出来，再怎麽说都应该是自己对她道谢吧，谢她对自己不离不弃……不对，是坚持己见屹立不摇丝毫不受任何挫折的坚持要自己上线……他才是真正该道谢的那个吧？！
　　
　　那麽，到底为什麽。
　　
　　她要说，谢谢？
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　_______________________________________________________
　　呃...先告知一下
　　因为阿夏我昨天凌晨大概两点左右才想到
　　报告还没打...(掩面
　　还顺便想到下礼拜有个科目要提前考期末而阿夏我还没看书(喂
　　SO...
　　如果明天有时间阿夏就会po
　　没有时间的话只能请各位大人们两三天後再来晃晃了′ ｀




(12) 眼泪

　　
　　
　　(12)眼泪
　　
　　今天的再见，很久违的，无聊了。
　　
　　从认识莫离夜宵的那一天开始，再见上线时做的第一件事，便是打开组队频道，确认那位唯一的队友在不在线上，不过通常，莫离夜宵都会在的。
　　
　　通常。
　　
　　所以今天的再见很失望的发现，莫离夜宵并不在线上。
　　
　　说实在话，这种情况真是太过少见，可以说，从认识莫离夜宵後，也只出现过一次──就是今天这一次。
　　
　　真是奇怪了，难道是因为昨天自己的……闹别扭，让她觉得再见这个人实在太ＯＯＸＸ而不敢上线了？不可能吧！！如果真的是的话，昨天就不会叫自己上线了……那大概是在忙吧？
　　
　　於是再见很突然的就茫然了，少了莫离夜宵的陪伴，他现在该何去何从？
　　
　　打开公会名单，发现在线的只有蓝色钞票，但这不代表再见不会无聊了，因为蓝色钞票从来都是在线上的，他总是有一堆的物品可以交易，多到这只角色一天二十四小时不下线就算了，还得不断的开新分身来买卖他那些东西，所以除非蓝色钞票自己跳出来跟你说话，否则不用怀疑，他百分之百是在挂网卖东西。
　　
　　於是再见又打开好友名单，发现情况也差不多，显示在线的那些人不是在挂商店就是在挂网，反正没一个是真正坐在电脑前的。
　　
　　唉……
　　
　　就在再见唉声叹气的时候，他刚从远方回来的室友兼学长──电梯下楼回来了，许是因为刚『出差』结束的关系，这几天他都早早出门早早回来的。而他打开房门的第一眼就是看到在唉声叹气的再见，身为一位好学长好室友，他理所当然的在开完电脑後也上前关切慰问了一下，得到对方回应後，他觉得自己也爱莫能助，於是也只好默默窝回位子，开始摆弄自己的人物。
　　
　　虽然再见从来也没奢望过他的室友能给他什麽意见和帮助，但是真发现对方帮不上忙的时候还是很落寞的，不过好在，过没多久他就知道，自己要干什麽了。
　　
　　再见原本是在逛商店的。
　　
　　那是他实在穷极无聊时才会做的事，因为他的装备已经够好、够令他满意的了，所以他并不会时时刻刻去留意有没有什麽特价品或者是新品上柜之类的，也就只有真的没事做的时候才会晃一下，看看有没有什麽特别的、奇异的、漂亮的搜集品。
　　
　　没想到还真给他看到了。
　　
　　那是一个再见从来没看过的东西，叫『魔女的眼泪』，功效是『不愿碰触的回忆』。但不管是名字还是功效，都不是吸引再见目光的主要原因，之所以为被这个物件给吸引住，是因为它的样子。
　　
　　一点点的浅蓝色液体，存放在一个有猫耳和猫尾巴的瓶子里。
　　
　　只看了它一眼，再见的目光就离不开了──他一向喜欢这些特别且可爱的东西。
　　
　　不过再见很纳闷，照理说，游戏玩到他这个地步，不应该还有东西是他没看过的啊！虽然他给人的感觉或许是很不问世事，但是对於每个礼拜更新的物件，他都是会多加留意的。
　　
　　可是事实就摆在眼前，这玩意儿，他还真是没看过。
　　
　　但是无论如何，再见都很想要……虽然他也不知道买了要干嘛，但他就是很想要买下来，即使是知道这东西最後的下场也是被丢在仓库里不见天日也一样，反正他钱多，游戏里的钱不就是为了拿来买想要的东西？
　　
　　於是他也很心安理得，稍微看了一下价钱，嗯，还好不会太贵，於是再见也就这样顺理成章的买下来了。
　　
　　就见再见兴致勃勃的看这自己物品栏里刚到手的宝贝，他笑得很开心。
　　
　　心满意足的再见想了想，决定上网查一下这东西是干嘛用的，如果可以的话，说不定他自己也有办法弄到手呢！
　　
　　於是，把东西丢到仓库里去後，再见兴致勃勃的缩小了游戏，逛网页去了。
　　
　　＊
　　
　　当天莫离夜宵上线时，再见记得很清楚，是晚上的七点十分。
　　
　　因为他正在解任务，一个很注重时间的任务。
　　
　　任务要求他必须照著指示的节拍按下规定的数字，不能太快也不能太慢，上下不能超过三秒钟，所以再见聚精会神得看著萤幕右下角的小时钟在计时，但时间快到的前一分钟，眼角的馀光竟然让他瞥到了『您的好友 莫离夜宵 已上线』的这个讯息，一个分神，系统规定的时间就这麽过了……
　　
　　　　【组队】再见 ：呜哇！又失败了！！！！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：？
　　
　　　　【组队】再见 ：我在解任务……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：什麽任务？怎麽想到要去解？
　　
　　ＳＰ这个游戏，是最早期的网路游戏，一开始都只有打怪练功打宝，任务什麽的，很是稀少，再见也是这一次的回锅才发现，原来游戏里新增了那麽多的任务。但是因为是後来增设的，所以并不会有现在的网路游戏那种任务日志，要完成任务就得靠别人ｐｏ上的攻略，加上游戏的地图很大，来往不方便，而那些任务又大多都是些需要东奔西跑来来回回的，真要解起来非常麻烦。更何况，给的经验也不多，奖励品又不怎麽好，所以通常，愿意花时间去解任务的人实在不多。
　　
　　所以莫离夜宵才会这麽问，毕竟解任务这件事，实在要很有原因或心血来潮才会想去做啊。
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯，原因很复杂，简单说就是因为……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯？
　　
　　　　【组队】再见 ：太无聊┐┘└┌
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……
　　
　　　　【组队】再见 ：你今天怎麽会那麽晚上线？我还以为你不上了呢！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：去办一些事，挺麻烦的……
　　
　　　　【组队】再见 ：是喔？还ＯＫ吧？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，没事，你在哪里？
　　
　　　　【组队】再见 ：西凛，你要来？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：等我
　　
　　不一会儿，再见就看到组队视窗上，莫离夜宵这ＩＤ旁的地点做了改变，速度之快让他连『等等』两个字都打不出去，而再过一会，身旁就出现了熟悉的身影。
　　
　　　　【组队】再见 ：阿……我本来要回城里接你的
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：差不了那一点钱
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你的任务解得怎麽样了？
　　
　　　　【组队】再见 ：……不太好＝　＝
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：？
　　
　　於是再见就把自己为什麽会在这边解任务、以及解任务时遇到的瓶颈跟她说了。
　　
　　原来他稍早前买下的那个『魔女的眼泪』是用来触发任务的，也难怪再见根本没看过这样东西，因为它也是某个任务完成後的奖励品，大概是拿到他的人不知道能干嘛就卖掉了吧？反正被他拿到手了，上网查了一下发现这东西的真实用处後，再见想了想，反正也是无聊就乾脆来解吧！於是他就出现在这了。
　　
　　但是没想到，其实这个任务是连续的，一整个大任务里有七个小任务环环相扣，也就是说，虽然『魔女的眼泪』现在是在他手上，不过如果拿到『魔女的眼泪』的那个任务──也就是第一个任务没有解的话，是不能直接解第二个任务的。
　　
　　得到这个事实後，再见很无奈的只好继续上网爬爬文，看看该从哪个步骤开始做起才对，等到他自己也拿到了一个『魔女的眼泪』後再回到这边，照著ＮＰＣ给的节拍，key in它给的数字。
　　
　　再见本来以为不会太难的，毕竟打节拍这种东西他也不是没玩过，所以key的很是随心，但是没想到，一连玩了两次都失败，就在第三次再见怒了、要认真了，仔仔细细的对照时间来输入时，莫离夜宵上线了，导致他再度失败的下场。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呃……抱歉？
　　
　　　　【组队】再见 ：哎……命啦，我没怪你（拍肩
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：这任务的奖励品是什麽？
　　
　　　　【组队】再见 ：奖金100W，经验2000，还有狼人的眼泪，天知道那要干嘛
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……
　　
　　　　【组队】再见 ：不过还可以继续解下去，後面的任务奖励比较好
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：这样阿……
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯，你先去忙你的吧，我想往下解两个任务看看
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没关系，我陪你
　　
　　　　【组队】再见 ：会很无聊喔＝　＝
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没差，反正无聊
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(13) 八卦

　　
　　
　　
　　(13)八卦
　　
　　　　【组队】再见 ：………
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呃………
　　
　　也不知道是系统要跟再见作对，亦或是他真的没有玩这种游戏的天份，再经过五次的尝试後，再见依旧灰头土脸的失败了。
　　
　　西凛罗衣是一座很漂亮的岛屿，放眼望去、所见之处皆是一片片热情的海滩，虽然岛上的居民（ＮＰＣ）不多，会把这里当复活点的玩家更是少见，不过依旧不影响它是个美丽的地方，这个事实。
　　
　　但此刻蹲坐在距离任务ＮＰＣ不远、正在的面壁思过再见，就实在很有碍观瞻了，虽然游戏里看不出来，但是任谁看到一团身影窝在角落，都会很自然的在他周围脑补上一团阴影……
　　
　　　　【组队】再见 ：到底是哪里出了问题呢＝　＝
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：这个嘛……
　　
　　　　【组队】再见 ：可恶啊啊啊！到底是想怎样啊啊啊啊啊！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：…………
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：要不，你试著不要看萤幕？
　　
　　　　【组队】再见 ：嗄？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你把数字抄下来，看那张纸就好
　　
　　　　【组队】再见 ：这样……ＯＫ吗？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不知道，反正就试试看罗？
　　
　　　　【组队】再见 ：……哦
　　
　　虽然再见不认为这样会有特别大的作用，但是人家都这样提议了，好歹也试试看吧！老实说他现在的心情实在郁闷到不行，有什麽建议提议的方法都只能用用看，谁叫他用自己的方法不行呢？再见实在很心酸，他还真是没想到原来自己是那麽标准的音乐白痴，竟然连这个简单的key in都做不好……
　　
　　闷闷的从抽屉里拿出纸和笔，到网站上的任务攻略里去找数字把它们抄到纸上，边抄再见边心酸的想著，那些数字他都快背下来了……
　　
　　抄好以後切换回游戏，再见一看到出现在眼前的画面，忍不住就笑喷了出来。
　　
　　画面上是自己哀哀怨怨、都快飘起鬼火的神官面对著墙壁蹲坐著──这是他切换画面时留下的画面，但是现在打开的画面却是，自己那个充满乌云的小神官的旁边，竟出现了另一个身影，一个女暗刺就坐在他身边，不同的是对方没有面壁而是面向自己，正在用表情符号吐吐舌头、挥挥旗子……
　　
　　两者之间的落差实在看得很搞笑。
　　
　　於是再见边认住笑意，边打字。
　　
　　　　【组队】再见 ：你在干嘛……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不知道，还蛮好玩的┘└┌
　　
　　看了莫离夜宵的答案，再见简直哭笑不得，这些天来他们俩都黏在一起，还真是没看过这个人也会有这种顽皮的时候。不过也因为刚刚那一幕搞笑的画面，让他的心情总算不那麽郁卒了，把抄好数字的纸张放在桌面上，再见再次点了任务ＮＰＣ，要求挑战。
　　
　　全程再见都没有看过一次萤幕画面，只专心的竖起耳朵听节奏，手指轻轻敲打著数字键盘，等到数字全都输入完毕，再见既感动又不敢相信的发现，自己竟然过关了！
　　
　　　　沃夫：太好了！您果然是得到魔女认可的人，如此一来我也可以将自己一生的珍宝托付给您了！
　　
　　这是任务完成後，那位先前在他任务失败时一直泪眼汪汪看著自己的男性ＮＰＣ如此说道。看得再见头上一滴汗就这麽不由自主的滑了下来，他失败了几次来著？一生的珍宝真的能托付给他这种人吗祝
　　
　　不过游戏设定就是这样，再见当然也知道，即使自己这任务失败了六、七百次，只要有成功那麽一次，这个ＮＰＣ都得一脸『谢主隆恩』的把他的珍宝给托付过来……
　　
　　看著任务完成後到手的100W、以及ＮＰＣ沃夫那个一生的珍宝，再见觉得，虽然这任务给了他无限的挫折和打击，但他依然很庆幸自己解了这个任务。
　　
　　因为沃夫那个一生的珍宝──也就是『狼人的眼泪』，实在是长得太对他胃口了！
　　
　　其实它跟『魔女的眼泪』长得很像，不同的只是瓶子的样子、还有里头液体的颜色，『魔女的眼泪』是猫耳朵和猫尾巴的瓶子＋蓝色的液体，而『狼人的眼泪』的瓶子则是狗耳朵和狗尾巴，液体则是红色的。两个瓶子放在一起，看上去的视觉效果实在一级棒！
　　
　　於是再见满意了、高兴了、走路都开始冒粉红泡泡了，和前五分钟还没完成任务时那失魂落魄的样子比起来，反差实在太过鲜明，让一旁的莫离夜宵头上不断冒出问号的表情符号。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：过了？
　　
　　　　【组队】再见 ：对啊～～你看！这就是狼人的眼泪！！！
　　
　　再见对莫离夜宵发了个交易，再把『狼人的眼泪』和『魔女的眼泪』一起放在交易栏上给对方看，边献宝还边夸讲这东西多可爱多可爱，叽叽喳喳的讲个没完没了，样子完完全全就像是得到了玩具的小朋友，单蠢的要命。
　　
　　等到莫离夜宵看完後把这两瓶『眼泪』给丢回来时，再见也讲得差不多了，就见他沉默不语的看著莫离夜宵，虽然游戏里看不出来，但是现实中的他正在用充满期待的目光看向站在神官旁边的女暗刺，期许她能跟自己一样认同。
　　
　　没多久，莫离夜宵不负众望的开口了，只是她的回答让再见并不是那麽满意。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，很可爱……
　　
　　　　【组队】再见 ：＝　＝
　　
　　　　【组队】再见 ：你在敷衍我！ㄒ皿ㄒ
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没有啊，我是真心的
　　
　　　　【组队】再见 ：真的吗？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，我干嘛没事花时间敷衍你？
　　
　　　　【组队】再见 ：…………
　　
　　於是再见也就不纠结这问题了。
　　
　　之後再见和莫离夜宵便准备往下个关卡挺进了，但是却没想到，再往目的地移动的途中，公会频道里竟冒出了一句令他们不得不停下脚步的问话。
　　
　　询问人是鬼话连篇，被询问人是再见。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：结果昨天，莫离大人是怎样成功安抚你的阿掰掰？
　　
　　这句问话得到的是再见和莫离夜宵的沉默，以及，整个公会瞬间爆出的欢腾。
　　
　　＊
　　
　　　　【公会】再见 ：………
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：………
　　
　　朦胧１：啊啊啊啊啊啊啊啊！阿鬼！！我从来没有那麽崇拜你啊啊啊啊啊啊！你怎麽能如此直接平常且毫不婉转的问出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！（尖叫
　　
　　　　【公会】Cookie ：水果你好吵……不过阿鬼你真是好样的！我们那麽多人昨天没一个敢问
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：对啊，我们多怕问了掰掰又会消失了，到时候神手大人拿我们一个个开刀可就不好玩了！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：这样啊？
　　
　　　　【公会】再见 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：啊啊啊啊啊！！臭阿鬼你什麽问题不好问问这个啊！受害的人是我啊啊啊啊啊啊！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：小狗乖，忍一忍就过去了，不会痛的～～（拍
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：我个人觉得小狗自己那句话的问题也不小……
　　
　　　　【公会】半个框框 ：同感，所以掰掰又不见了？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：嗯，不知道………
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：……掰掰？
　　
　　再见没有不见，他只是一手撑著头看萤幕，一手在桌面上用手指敲敲敲，脸上面无表情的，没有露出丝毫情绪。
　　
　　透过萤幕的反射，他清清楚楚的看到，身後的室友一次又一次又一次、怯怯懦懦战战兢兢惶恐不安的微微撇过头往他这边看一眼，再马上把头缩回去的样子，看得再见不动声色的在心里偷偷的笑──他是故意绷著脸的，毕竟这件事其实也没什麽，过了就过了他也不会在意。但照这样看来，室友在昨天似乎真的受到了很大的恐慌，现在才会如此紧张哦？
　　
　　想到这里，再见又不免好奇了，昨天莫离夜宵到底是跟电梯下楼说了什麽？竟然能让他一而再再而三的来请自己上线……要知道他们可是一起生活了两年，电梯下楼了解他就像是他了解电梯下楼一样，照理来说，在那种状态下，他应该是说什麽也不敢来烦自己的，免得被台风尾给波及到。
　　
　　但是好奇归好奇，再见自然也不可能去问……突然就觉得室友很可怜了，自己的脾气不好，常常又是欺负、指使的对待他，不过如果只有这样也就算了，毕竟两年也是这样过来的，但是现在看起来，在网路上认的那位师傅，似乎也没有对他很好的样子？
　　
　　想像了一下电梯下楼和莫离夜宵之间互动的画面，几乎是才刚在脑海中浮──以莫离夜宵的气场而言，真要让人感到惴惴不安就要带著笑脸，这样能使威力更上一层楼；而电梯下楼好像对这样的表情、态度特别不在行，似乎只要一看到就会露出一脸很委屈的表情，和头上和身後那垂头丧气的耳朵跟尾巴，乖乖听话……
　　
　　於是再见便想到莫离夜宵高高在上的坐在一旁，对著身旁不断发抖的电梯小狗狗残忍一笑的画面……马上便不由自主『噗嗤！』一声的笑了出来，这画面怎麽能那麽栩栩如生啊！
　　
　　算了算了，不要欺负他了，其实再见本来也没打算这样使坏的，谁叫电梯下楼刚刚在公会上的那句发言触碰到了他心底那小小一块的坏因子。再看看画面里已经焦急不安的一群人，再见突然就有种很得意的感觉，真是没想到自己只是安静一下下，也能这样人仰马翻啊？
　　
　　再见很不厚道的笑了笑，这笑是自己笑爽的，也是笑给身後的电梯下楼听的。知道室友已经松了口气後，放下撑著头的手，再见双手并用的在键盘上飞舞。
　　
　　　　【公会】再见 ：你们，真的想知道^^？
　　
　　於是，瞬间，全场静默。
　　
　　连莫离夜宵都没有说半句话。
　　
　　於是再见的笑容更加扩大了。
　　
　　真是不得不说，这样的感觉实在是很好啊～～～
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　__________________________________________________________
　　
　　柳季小水果一直说我把掰掰写得太受……
　　所以本来想打一篇让他比较有威严的 但看起来（远目




(14) 娃娃

　　
　　
　　
　　(14)娃娃
　　
　　话题彷佛就这样中断了。
　　
　　虽然公会里还有一些微弱的声音在要求真相，但是很快的就被那些想知道但是怕後果更严重的声音给洗掉了。再见满意的看著这个结果，心说：八卦都是自己八的还有那麽明目张胆来问本人的？
　　
　　看著一旁从刚才就没了声响的莫离夜宵，再见想，她不会是在担心自己又闹别扭又下线吧？果然是一失足成千古恨，不小心别扭那麽一把後就从此在其他人心目中留下『这个人爱闹别扭』的印象，哀……想他曾经也是威风凛凛、气宇轩昂的啊！怎麽一天的时间而已，感觉就成了水果口中的『别扭受』了？
　　
　　不行，不行，这样太可怕了！
　　
　　於是再见暗暗的咳了一声，当然，除了室友电梯下楼之外没有第二个人能听见，而电梯下楼自然是不会去理会再见这声暗咳的意义为何的，反正只要不要扯到他身上，就算再见要震天动地的咳嗽也不关他的事！
　　
　　总之，再见咳完之後，右手继续用滑鼠指挥人物的去向，左手则是在键盘上晃啊晃的琢磨著，思考自己要怎麽开口会比较恰当。
　　
　　　　【组队】再见 ：呃……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：？
　　
　　　　【组队】再见 ：我说啊……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯？
　　
　　　　【组队】再见 ：这个嘛………
　　
　　好吧，再见其实自己也没想好要说什麽，毕竟怎麽开口是一回事，开口该说什麽又是一回事啊！如果其实一切都只是他太大惊小怪呢？如果刚刚莫离夜宵之所以什麽话都没说，只是因为他们在赶路所以觉得没必要呢？这样自以为是的开口好像也太尴尬了吧？
　　
　　所以再见想了想，还是有些事情应该说清楚的。
　　
　　　　【组队】再见 ：就是啊
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯
　　
　　　　【组队】再见 ：呃……昨天的事，你不用太在意啦………
　　
　　扭捏之中，再见有些讪讪然的吐出这麽一句话，怎麽说呢，他实在不好一次又一次的承认自己闹别扭的事情啊！一定是因为在家里宅太久，昨天突然太累的关系，才会导致这种他做出这种大脑抽筋的事情啊啊啊！
　　
　　就在再见陷入鬃刺时，身旁的人有了回应，但是她的回应倒是让再见愣了好一阵子。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：昨天的……什麽事？
　　
　　嗄？昨天还有什麽事情吗？
　　
　　再见搔搔头，有些摸不著头绪。
　　
　　难道是因为莫离夜宵已经忘了他……闹别扭的事？
　　
　　不可能吧！刚刚才在说而已啊。
　　
　　那到底是……
　　
　　再见摇头晃脑、左思右想的想啊想啊想，怎麽样也理不出个头绪，最後想想还是算了，挑明了说好了──虽然自己讲有点丢脸，但也比他在这边绞尽脑汁也想不出个所以然来得好。
　　
　　　　【组队】再见 ：啊就是，昨天晚上小狗回来後……呃，我突然下线的……那件事………
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：哦，我不在意啊，而且在意的不是你吗？
　　
　　　　【组队】再见 ：嗄？
　　
　　怎麽会说到他身上来了？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：是我瞒了你，该在意的是你，没错啊
　　
　　　　【组队】再见 ：＝口＝
　　
　　　　【组队】再见 ：似乎，是有这一回事？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，是有
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：所以掰掰，别生气了……（摸头
　　
　　　　【组队】再见 ：…………
　　
　　怎麽突然有种是非颠倒的感觉？
　　
　　＊
　　
　　等到再见从一种莫名打击中回神时，他们已经到达目的地了。
　　
　　不过，虽然到了目的地，但是再见并不急著上前对话。老实说他现在还处在一种浑浑噩噩的地步，总觉得有种认知上的差异，让他有些茫茫然的……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：掰掰？
　　
　　许是因为看到再见的神官并没有像正常跟ＮＰＣ对话的那样站在原地不动，而是不断地在ＮＰＣ周围乱乱绕的这一点很是不解，莫离夜宵在发了几个问号的表情符号後，见对方依旧没停下脚步也没给予答应，便开口。
　　
　　而再见则是看到後也不知道是哪根神筋受到牵引，当下如临暮鼓晨钟，恍然大悟一般的，什麽困扰烦恼通通不见了。只见他很欢快的打下几个字，发送。
　　
　　　　【组队】再见 ：那就大家都不要在意吧！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……你还在想啊？
　　
　　　　【组队】再见 ：不行吗＝　＝
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：可以，高兴就好
　　
　　　　【组队】再见 ：哼哼，那就这样，谁再提谁就被猪踹屁股！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……你高兴就好
　　
　　　　【组队】再见 ：那以後，这种让人惊吓的事情一律不许瞒！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呃……惊喜呢？
　　
　　　　【组队】再见 ：……我觉得你和我惊喜的定义好像不一样………
　　
　　实在不能怪再见这样质疑莫离夜宵，毕竟昨晚他推拖拉的第二次上线後，那人就是跟他说『想给他惊喜』，才会隐瞒她和电梯下楼的关系。结果勒？他有惊没喜还闹别扭啊！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：………
　　
　　　　【组队】再见 ：不然就，你认为的惊喜？不过先说好，你可是要仔细思索、努力思索、用力思索，最後思索的结果是惊喜才能瞒啊！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：哦，喔，ＯＫ
　　
　　　　【组队】再见 ：那，就这样！
　　
　　於是事情就这样告段落了，再见也总算是能够放下心中大石头，安心解他的任务了，於是他让自己的神官，走到适才他一直绕圈圈的圆心──ＮＰＣ面前。
　　
　　再见现在在解的这个任务名字叫『寻找遗失的……』，一共七个部分，分别得从ＮＰＣ身上寻获六种不同的『眼泪』，再拿到委托人──也就是第七道关卡去，他会告诉你他该如何去寻找他遗失的东西。至於究竟是遗失什麽，则是会在这个任务最後的会给予说明（但通常没人会看，都是拿了奖励品就走）。
　　
　　再见和莫离夜宵现在是在野外的地图，因为第三个ＮＰＣ道尔就躲在这片荒野的边边角角。说实话，若不是照著攻略上的指导，再见可能一辈子都不会发现会有个家伙躲在这里。
　　
　　点选ＮＰＣ进行对话时，画面上出现了一个娃娃的图案，不是小女孩玩的芭比娃娃，只是普通的布娃娃，但是脸上有抹Ｕ字型的笑容和浅浅的红晕，显得相当可爱和讨喜，绝对是小朋友看了会爱不释手的那种。不过这个ＮＰＣ的绘画者实在很厉害，竟然能把这样一个应该很愉快的布娃娃给画得如此……令人心疼，明明笑容是有的，但是那个眼神、那些脏污，都让人忍不住的认为，它在哭。
　　
　　　　道尔 ：我的主人不要我了，所以把我丢在这个荒郊野外，自己走了……
　　
　　　　道尔 ：如您所见，我已经残破不堪了，下一次的暴雨就会让我彻底消失……但是我实在很想念我的主人，可以请你，帮我去探望一下，我的主人吗？
　　
　　这是个悲伤的故事，道尔是个脆弱的布娃娃，只要一点小小的意外就可以让它受到极大的伤害。它的主人──曾经的主人是一个偏远村庄里的小孩，与世隔绝且没有其他玩伴的情况下，它的主人非常的疼爱它，因为它是他唯一的朋友，无论去哪里都会带著它，也会小心翼翼的不让它受伤，即使真的不小心有了损坏，也会细心的用针线慢慢将它缝合，让它能像新的一样，继续陪伴著他到处玩耍。
　　
　　但是随著时间过去，道尔的主人渐渐长大、有了可以离开家乡的能力了。第一次的离开，他带著他唯一的朋友──道尔，一起踏出了村庄的大门，去看看外面的世界；但是第二次、第三次过後，华丽又缤纷的世界，理所当然的吸引了它的主人的所有注意力，而且他终於不再是自己一个人了，他有了朋友──相对於这个只能被他带著走、也无法表达的道尔，更能跟他并肩、作战、聊天的朋友！
　　
　　道尔自己也忘记，是在主人第几次出远门时，忘了把它一起带去；也忘了，主人是在哪一次将它带出来後，就再也没来接过它……
　　
　　　　道尔 ：主人不要我了，但是，我还是很想他……
　　
　　任务其实很简单，在听完道尔的故事後，循著道尔给的方向（当然上网查比较快）去它的主人的村庄，稍稍探听一下後，便能在村庄的一个不起眼的小屋子里找到它的主人。和它的主人进行过对话之後，会发现他的主人已经老了、躺在病床上不能动了，才知道他在经历过被朋友背叛、被现实所伤後，带著满身的疲惫回到村子，想起了曾经陪伴在他身边、不会言语的道尔，一度的想到将它丢弃的地方去把它给捡回来。但是，他不敢，虽然他也知道道尔只是个娃娃，可是一想到他对道尔做了这样的事情──就像他朋友对他做的一样，他就没有那个勇气，去将它重新拾起。所以，他只能一个人，在这个他生长的村子里，孤单单的，等待死亡。
　　
　　或许是因为心中一直挂念著那个他最要好、却被他残忍丢弃的娃娃──道尔，所以即使他只有一息尚存，却始终无法撒手人寰，直到接下任务的人和他进行对话後，转达了道尔的心声，他才能真正的与世隔绝……
　　
　　当然，这都是系统设定的，只要有下一个接到这个任务的人，他就会很自动的再次复活过来，反正就是走个过程而已。（喂！）
　　
　　在确认了道尔主人的死亡後，再次回到道尔面前後，告诉它，它的主人过得很好，妻妾成群、儿孙满堂、事业有成……之类的谎话，只有在对话的最最最最尽头，才会出现唯一的一个实话，告诉它，它的主人很想它。
　　
　　此时画面上的道尔，眼角边会留下一串晶莹剔透的，眼泪。
　　
　　　　道尔 ：太好了，主人过得很开心，就太好了……
　　
　　　　道尔 ：是的，是的，只要主人过得好，道尔就高兴了
　　
　　　　道尔 ：冒险者啊，谢谢你，不但帮我去探望主人、带回他的近况，还告诉了我这麽一个美丽的谎言，让我可以开心的离开了……
　　
　　道尔说完话後，任务就完成了，奖励品是一个没什麽用的装饰品，以及，『娃娃的眼泪』。
　　
　　＊
　　
　　再见看著那个娃娃造型的瓶子、看著里头一丝丝透明的液体，心情有些复杂。
　　
　　是的，这个瓶子的造型，依旧是相当令他满意的，但是这个任务的剧情实在太ＴＭＤ纠结了，难道他们不知道，他昨天才把自己爱护已久的娃娃给送出去了吗？！（他们真的不知道……），现在ｒｏｕｎｄ完这个剧情，害他好想念他的巧可……
　　
　　　　【组队】再见 ：哎……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：怎麽了？任务没完成吗？
　　
　　　　【组队】再见 ：不是啊……
　　
　　於是再见就把任务里的故事剧情，还有道尔和它的主人说的话跟莫离夜宵说，讲完之後又叹了一口气，但再次开口所说得话语却有些莫名。
　　
　　　　【组队】再见 ：你知道Toy’s Story吧？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯？当然知道啊
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：怎麽了？
　　
　　　　【组队】再见 ：我从以前就喜欢可爱的东西，但是只有娃娃是我绝对不会收藏的，不是怕会被其他人笑娘娘腔，而是因为看了Toy’s Story 2……
　　
　　　　【组队】再见 ：哎，这样说也怪怪的，但是我一直相信，娃娃也会有心，所以才不敢买娃娃，因为我不认为我会爱他们到天荒地老
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：是很难
　　
　　　　【组队】再见 ：不过巧可是个意外啊，突然就到我手中了……哎，我是相信小萝莉可以把我的巧可照顾得很好，但是想到他不在了，我还是很落寞啊……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……要不然，拿回来？
　　
　　　　【组队】再见 ：拿回来？别傻了，先不说我不知道小萝莉住哪里，就算我知道我也不会拿回来的
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：为什麽？
　　
　　　　【组队】再见 ：原因我昨天说过了啊！自己复习去
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵呵
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你也别难过了，如果真像你说的娃娃都有心，那麽你的巧可知道你难过，他也会很难过的
　　
　　　　【组队】再见 ：……我怎麽觉得这种话从你口中讲出来有点怪………
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你也太难伺候了吧？
　　
　　　　【组队】再见 ：哈，没有啦，谢谢你的安慰啊～～
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：我听不出来诚意……
　　
　　　　【组队】再见 ：请仔细听，谢谢～～
　　
　　　　【组队】再见 ：话说，你会不会觉得，我说这些话很……
　　
　　　　【组队】再见 ：娘？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：你要听真话还是假话？
　　
　　　　【组队】再见 ：……都不要，我已经心寒了ORZ
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵呵，开开玩笑^^
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：我觉得你这样很好 
　　
　　　　【组队】再见 ：真的？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，只有知道什麽叫珍惜的人，才会有这种想法
　　
　　　　【组队】再见 ：……你不是在骗我吧？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没，我干嘛花时间骗你？
　　
　　　　【组队】再见 ：………
　　
　　好吧，再见不得不说，虽然这句话莫离夜宵已经用到快烂了，但是效果依旧非凡啊！看再见脸上扬起的嘴角就知道了。
　　
　　又是小吵小闹了一下後，再见和莫离夜宵一起回到主都，原本再见是计画解到下一个任务再收手的，但是看看时间，发现已经不早了。他想了想，觉得反正来日方长，以後无聊的时候再去解算了，省得到时又找不到事情做，於是便很乾脆的收手了。
　　
　　到了圣洛瓶，再见把今天的收获──『魔女的眼泪』ｘ２、『狼人的眼泪』、『娃娃的眼泪』给丢进仓库後，又跟莫离夜宵蹲在角落小聊了一下，随著公会名单人数一个个的减少，时间真的晚了，最後再跟莫离夜宵道别时，公会里只剩下他们还有半个框框了。
　　
　　看著身旁的莫离夜宵在一阵白光後消失，再见跟还在勤劳练功的半个框框打声招呼後，也跟著下线，准备睡觉了。
　　
　　所以除了半个框框，谁都没有发现，公会名单上的某个ＩＤ，在他们的名字暗下之後，亮了起来……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　__________________________________________________________
　　
　　这篇之後就是接到之前被删掉的那边了
　　里面内容也只有小小的更动不看也可以滴b




(15) 兔子

　　
　　
　　
　　(15)兔子
　　
　　『聊斋阁－公告　会长－鬼话连篇』
　　『明晚六点，无论小兔崽子还是天王老子都给我准时地、乖乖地、毫无怨言地，出现在「破稻」的广场上，本会将举办Ｎ＋１次的公会活动，备有豪华奖品，请大家踊跃参与～～不来者死！』
　　
　　斗大的、明亮的、黄澄澄的公告在『聊斋阁』每个会员上线的第一时间内准确无误的跳了出来，方方正正清清楚楚的出现在众人眼前，先是把他们都吓了一跳後，才是开始阅读上面的内容。
　　
　　　　【公会】朦胧 ：豪华奖品……为什麽每次我看到这句话心里都在毛…………
　　
　　　　【公会】Cookie ：＋１－　－
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：希望这次阿鬼的人品能好一点……
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：你在作梦？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：公会活动？那是什麽？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：莫离大人您不知道？！（震惊
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：不知道
　　
　　　　【公会】Cookie ：神之无也真是……亏他们之前还把公会搞得那麽大＝　＝
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：？
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：之前的公会都没有吗？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：我玩游戏都不加公会，神之无是第一个
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：悲剧了，第一个公会竟然是神之无……（远目
　　
　　　　【公会】朦胧 ：莫离大人好可怜QQ
　　
　　　　【公会】再见 ：没关系，现在在咱家了～～
　　
　　　　【公会】跑路中 ：掰掰你真是救人免於水深火热的天使啊！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：恩，掰掰是好人^^
　　
　　　　【公会】再见 ：多称赞一点谢谢～～不过请不要发卡谢谢～～～～
　　
　　　　【公会】朦胧 ：掰掰不要担心，就算发了卡，莫离大人还是会在你身边的>ｗ<
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：所以公会活动到底是……？
　　
　　　　【公会】宕笫 ：明天准时来就知道罗～～～
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：…………？！
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：ｏ口ｏ！！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：０口０！！！！
　　
　　　　【公会】Cookie ：Ｏ口Ｏ！！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：兔子！！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：粉红兔子你回来了？！！！！！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：唷～大家好久不见了呀～～～
　　
　　　　【公会】宕笫 ：掰掰大人您还是一样呀～～水果好想你呀～～～～（抱
　　
　　　　【公会】再见 ：还是一样是怎样－　－
　　
　　　　【公会】朦胧 ：什麽嘛！根本就是你不上线的＞　＜（回抱
　　
　　　　【公会】宕笫 ：有啊，我……
　　
　　　　【公会】宕笫 ：４天前有上线欧～～
　　
　　　　【公会】朦胧 ：怎麽可能！！我怎麽没看到你！！！！！（尖叫
　　
　　　　【公会】宕笫 ：哦，那天很晚压，只有框框在线上呢～～
　　
　　　　【公会】再见 ：你那麽晚上线干嘛＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不说这些，我有好东西喔＊ˇ＊
　　
　　　　【公会】宕笫 ：哦＊口＊？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：密语说！目前这还是不能被捅破的ＪＱ！！！（握拳
　　
　　　　【公会】再见 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】跑路中 ：难道又要永无安宁之日了吗……
　　
　　　　【公会】Cookie ：彷佛又看到无止尽的Ｈ和ＢＬ在眼前晃过……
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：我比较好奇小水果的『好东西』会是谁…………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：想知道啊？密我啊～～（乐
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：不想！！！
　　
　　再见看著跑完一句又一句的公会频道，抚额。
　　
　　看到宕笫摺…也就是小兔子回来，他当然是很高兴的，而且他相信，公会的所有人应该都跟他一样很欢迎，但是………
　　
　　想起之前小水果和小兔子两人的『光辉时期』，再见觉得头很痛，再看看身旁一头雾水的女暗刺，再见的头更痛了。
　　
　　　　【组队】再见 ：你千万要小心，不要一个没注意就被抓去洗脑了………
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：？？
　　
　　　　【组队】再见 ：一言难尽，总之看到他俩凑在一起的时候，能离得多远就离多远！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：小兔子是宕笫撸磕忝窃貅岫家桓比缌俅蟮械难子？
　　
　　　　【组队】再见 ：说到这个就心酸了，你千万不要去问其他人，不管是男的还是不男不女的，都不要问！总之看到他们就离得远远的，越远越好！！！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不男……不女………？
　　
　　　　【组队】再见 ：水果阿，怀疑啊？总之现在是非常时期，千千万万不要跟他单独在线上！！！！
　　
　　　　【组队】再见 ：还有，看到小兔子要马上装作不在位子上，如果上线发现会里只有水果跟兔子两个人而已，请一定要用最快的速度下线离开游戏！！！！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：…………
　　
　　再见不断重复著同样的警告，心里唯一的念头就是趁著那两人还没有想到莫离夜宵这位女同胞之前，赶紧断了莫离夜宵和他们任何会接触的可能性！！千叮咛万交代就是要莫离夜宵离这两个『祸害』远远远的。有些东西或许现在满天满地到处都有简直到了无孔不入无所不在的地步──譬如腐女这种东西，但只要有心，要远离绝对不是问题的！──虽然他们会自动找上门的机率非常大……
　　
　　看著莫离夜宵仍旧一副不予置评的样子，再见紧张了，於是他快速的在脑海中拟定论文草稿，打算用长篇大论来砸得莫离夜宵不敢不听他的话。不过他的计策还没开始执行，他那位出门交报告的室友兼学长回来了，再见灵机一动，赶紧叫他上线，好转移某两人的注意力！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：叫我上线是要看公告吗？（搔头
　　
　　　　【公会】宕笫 ：小狗～～～找到小攻了没呀＝ｗ＝
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：兔兔兔兔子！！！！（尖叫
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：小狗你想吐啊－　－？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：姓于的你没有良心！！！竟然叫我上线入火坑！！！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：没有那麽严重的小狗～～（笑
　　
　　　　【公会】朦胧 ：就是就是！（灿笑
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：姓于的？ 
　　
　　　　【公会】再见 ：喂！禁止一切透露人身讯息之行为阿！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：哦？线上好热闹啊
　　
　　　　【公会】Cookie ：阿鬼，兔子回来了！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：鬼鬼～～抱抱～～～～
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：我知道，框框跟我说了
　　
　　　　【公会】再见 ：所以才那麽突然的办公会活动？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：……原来不是要庆祝我脱离水深火热的生活喔？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：小狗的水深火热不是还在持续吗？
　　
　　　　【公会】跑路中 ：难道小狗搬出来了？！
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：那还真是要好好的庆祝一下啊！
　　
　　　　【公会】再见 ：是啊，ＰＫ场见如何^^？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：蠢啊你们，都没发现我不敢说话？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：破功了……（茶
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：吓！！小掰不要激动………
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：恩，因为框框说，兔子只回来这两天，之後就再也不会上线了
　　
　　　　【公会】跑路中 ：………
　　
　　　　【公会】Cookie ：真的假的？！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：骗人Q口Q！！！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：乖乖水果，不要哭喔～～我们还是可以在很多地方遇到的～～～（摸头
　　
　　　　【公会】再见 ：……也就是说，是真的？
　　
　　　　【公会】宕笫 ：恩呀－Ｗ－
　　
　　　　【公会】朦胧 ：我不要ㄒ口ㄒ！！！！！（磨蹭
　　
　　　　【公会】宕笫 ：水果乖J～我的ＭＳＮ永远会为你而登－Ｗ－（抱
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：……就是这样，明天有空的都来吧
　　
　　叮咛完之後，鬼话连篇就没再说什麽了，不过公会频道上到是不怎麽安静，句子一句一句的翻滚著，接二连三，没有停过，但是都少了刚刚的欢乐，大家在字句上都带著些许的沉重，再见更是沉默不语，脑海中不断浮现他刚认识小水果和小兔子的画面。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：很难过？
　　
　　　　【组队】再见 ：也说不上来，心情很复杂……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯？
　　
　　　　【组队】再见 ：其实，小兔子那麽久没上线了，离开这件事，有说就跟没说一样，没什麽差……
　　
　　　　【组队】再见 ：但是他如果没有离开，没有说他不玩，那麽我们还可以当作，他随时还会回来……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……嗯，两者之间还是有差别的
　　
　　　　【组队】再见 ：唉，总是要走的，再舍不得也一样……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不要紧的，你们感情那麽好。
　　
　　看到莫离夜宵这句肯定的话语，再见原本沉重的心情稍稍有了排解。是啊，他们感情很好的，虽然离开了游戏，但是总还能在ＭＳＮ上碰到面、还是可以聊上两句的，没有必要真的那麽感伤。
　　
　　想起刚刚自己在回忆的那些片段，再见突然很想跟别人分享，他的朋友。
　　
　　他对莫离夜宵说，回锅游戏之後，他首先遇到的，就是水果和兔子，除了跟他一起回锅当玩家的学长外，这两个就是他在新游戏里最早认识的新朋友。其实一开始是他们两个找上门的，那时他还只是个小小补师，补不了多少血，也没装备，自己练功根本是作梦，就在他准备启程去找队伍时，这两小丫头就撞过来了，而且非他不要，从此开启了他们三人之间的种种一切。
　　
　　＊
　　
　　水果和兔子在现实是认识的，这点再见不惊奇，他惊奇的是，这两个竟然是腐女！
　　
　　身为一个隐形的Ｇａｙ，再见对这种生物没有任何好感，但也没有任何恶感，基本上就是保持著『不来惹我就没事』的心态。不过命运就是这麽一回事，竟然就这麽默默的让他遇到了……还一次就是两个？这点真是他始料未及的。
　　
　　还记得在他们某一次的聊天时，他曾经问过，当初怎麽会找上自己这只小小补师，毕竟很多人可供选择的，他们俩又是女角色，多得是人愿意带他们，连练都不用他们自己练。原本他想过，会不会是个很奇妙的原因，又或者，只是因为碰巧，但他却没想过，答案竟然让他那麽喷饭。
　　
　　「哦～因为经过我们两个的『腐女天线』筛选後，就决定是你了～～～～」
　　
　　於是再见无言了，还别说，那个什麽鬼天线，可真是挺准的………
　　
　　其实他们三个也没有经历过什麽同生共死、感人肺腑的局面，而且当时的他，很忙，排得课都挤在一起，还要应付打工和补习，每天累得跟狗一样，回到家只想吃饭洗澡睡觉。但是一想到ＳＰ里的这两位，他还是努力的将自己从床上挖起来，上线去陪陪他们打怪聊天。要他说的话，他其实觉得自己更像在带两小妹逛大街，累得他是有苦说不出，却甘之如饴。
　　
　　然後他们就遇到了『聊斋阁』，认识了会长鬼话连篇，还有少数几位先他们一步加入的会员。因为水果和兔子都很喜欢这个名字（表面上是这样，其实她们是看中了里面都男的……），他也挺欣赏鬼话连篇的领导方式，所以就这麽理所当然的同意了邀请。
　　
　　结果很明显，他们当初的选择很正确，这里真是个好地方。
　　
　　水果和兔子都是很直接的人，开口闭口就是攻攻受受就是Ｈ就是ＢＬ，一点都不会避嫌或是怕被厌恶，公会频道里大部分就是这两个在炒热的，一会说说这个ＮＰＣ很可爱、一会谈谈哪个广播很有爱，虽然一开始大家都有些错愕有些不能接受，但其实，他们俩很会看情况的，知道什麽时候能开玩笑，什麽时候得乖乖闭上嘴安静听话，所以时间久了，和其他人打成一片後甚至也会一起讨论这些东西了，於是公会的大家更加和睦了。
　　
　　对这样两个像小妹妹一样的朋友，再见理所当然是很喜欢的，原本以为他们会一直这样相处著，直到游戏倒闭或者世界末日。
　　
　　但他想错了，是兔子先离开的。
　　
　　「兔子的学校……压力太大………」
　　
　　水果是这麽说的，当兔子已经三天没上过线，他对会里的所有人这麽说。
　　
　　再见知道，兔子是学美术的，而且就读的还是相当不错的美术大学。在这领域里，要比其他人更加有出路，就得趁在学期间更加磨练自己的技巧和构图，其中压力自然不同凡响。
　　
　　当时再见的生活也很累，但那是累，不是压力，所以他没办法要求兔子像自己一样边忙边玩，於是他要了兔子的ＭＳＮ，然後在游戏里默默等著她忙完，等著她上线。
　　
　　现在，兔子终於上线，但却是来宣布永远的别离……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　再见把话大致上的说了说──当然没有讲自己真的是Ｇａｙ的那段，心里很是感伤。
　　
　　人家都说人生就像一场游戏，但游戏，又何尝不是一场人生呢？
　　
　　网路的那头，是真真正正的存在著一个人，他会哭会笑、会聊天、会打闹，会在难过时对你倾诉他的心事，会在愉快时分享他的喜悦。人和人之间，认识了，就是一场际遇，不论是在现实的生活，亦或是虚拟的空间，都一样。虽然天下无不散的筵席，但总是会难过，因为无法再次，在熟悉的环境里碰到了。
　　
　　再见看著自己旁边的女暗刺，她似乎一直都是在自己的身边，和自己聊聊天，他们一起打怪、一起逛街、一起上ＰＶＰ，几乎从认她开始，他们两就从来没有各做各的事情过，总是一起，一起………
　　
　　他忽然就想，若是莫离夜宵也像这样呢？像著样，渐渐的离开自己、离开游戏，再也不回来了呢？
　　
　　这个想像令他心痛，比兔子的离开还要更令他难过。
　　
　　或许是因为兔子的道别，他其实已经做好心理准备了吧？所以两者间的痛，才会有所差别。
　　
　　就在他这麽想的时候，他看到了莫离夜宵的回话。
　　
　　只有两句，却令他感到突兀的同时，也倍感温馨。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不要难过
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：还有我。
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　________________________________________________________
　　
　　其实莫离老大是想说：不要难过，还有我（们）
　　但是後来觉得这样太没ｆｕ了决定缩短用字～～（喂




(16) 躲猫猫

　　
　　
　　
　　(16)躲猫猫
　　
　　鬼话连篇果然没有信口开河，公会活动的奖品还真是豪华到一个不行，绝对称得上是价值连城。
　　
　　奖品只有一个，一个令人垂涎不已确不敢垂涎的奖品。
　　
　　　　【公会】跑路中 ：梅洛蒂姆的项？！阿鬼，你在开玩笑！！！
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：你为了这东西，收集材料收集了多久？就这样拿出来？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：那东西是有价无市的吧！
　　
　　　　【公会】再见 ：换一个吧，我们都不是为了奖品而参加的，没有必要那麽高级
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：心意已决，无需多言
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：…………
　　
　　海泽・梅洛蒂姆，是ＳＰ的游戏中，代表『永恒』的女神。她隶属大海，却更显慈祥、宁静，充满无限包容，在她的领域之中，一切万物皆不变，谓之永恒。
　　
　　既然身为女神，她的装备自然不会太寒澹。
　　
　　一般来说，神装总共可以分成三种：武器、防具、饰品。在ＳＰ这游戏中，神武有两种，物理攻击用和魔法攻击用的；防具有三种，衣服帽子和鞋子；饰品就多了些，有五种，全是辅助用的，其功能当然也威得不得了。
　　
　　就譬如这个吧，『梅洛蒂姆的项』，因为是代表『永恒』的女神所拥有的配饰，其功能就是在保障持有者身上的状态『永恒』存在，不管状态的时限多久，只要身上佩戴著这项，那麽就是『永恒』。──这可不是开玩笑的，这代表只要买一包经验加倍饼乾或掉宝加倍糖果甚至是一张不死符咒，只要不把项拿掉，效果永远会存在啊！
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：你这礼物会害我们不敢玩┐┘＿＿└┌
　　
　　　　【公会】朦胧 ：弱弱摇旗，弱弱助威，弱弱同意……
　　
　　　　【公会】再见 ：这奖品太贵重，会让我以为你也想离开了
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：放心吧，你走了我都还活著（拍
　　
　　　　【公会】再见 ：严肃点－　－＃
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：看来没用……阿鬼的神经病又发作了……………
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：好像真是这样＝　＝
　　
　　说起鬼话连篇这个人，在这个伺服器里也算是很有名的，跟再见和莫离夜宵的有名不同，他的有名比较特别一点，在於他是『聊斋阁』的会长，又在於他的间歇性神经病。
　　
　　其实『聊斋阁』这公会的人口流动率还挺高的，但是不是旧人去了换新人，而是旧人自己拿只新人来把自己给换了。没办法，满级久了就想重练或练别种职业，可是一天没看到公会里的大家就会『奇摩子』不舒服，於是只好自己踢掉自己再用自己顶替自己……
　　
　　好吧有点乱，不过大多数的人都是这样的──譬如朦胧，他的本尊叫柠檬，所以大家才会叫他水果，而不是小朦或小胧。因为公会只有二十九个会员＋一个会长总共三十位的名额，不这麽做就会占到新人的位子，实在会很不好意思。
　　
　　从『聊斋阁』开阁以来，没换过角色的只有两个人，一个是再见，因为他不喜欢玩打手，总是练一练就切换回神官，换只加入一点意义都没有；另一个就是鬼话连篇，因为他是会长，而会长是不能换人当当看的。
　　
　　不过鬼话连篇本人对此一点哀怨都没有，因为其实，他也只有那麽一个角色人物，而且重点是，还没满级，因为他懒得练。
　　
　　鬼话连篇是服里出名的怪人，不认识他的会觉得这人做事诡异，认识他的人会觉得他根本就是有神经病──当然这只是玩笑，但是认同的人越来越多了。不只是因为他做交易一向喜欢买高卖低，更是因为他的某些行为实在让人无法捉摸。
　　
　　其实很多时候，鬼话连篇是很正常的一个人，虽然也喜欢跟再见一样不在状况内，但他的情况比再见要好得多了，他只是偶而，不是经常；公会里有什麽重要话题被转偏了，通常都是由他来把话题拉回来的，遇到什麽事情也是由他来做最後处理；重点是，这人很有号召力──也许是因为他总喜欢买高卖低吧，所以在服里的人缘还算不错。
　　
　　但是总是有那麽一些时候，他会反常、异常、不正常到一个极点，就像现在──把神器拿出来当公会活动的奖品，还算正常吗？
　　
　　要知道，一种神器，在一个服里只会有两个，一但两个被做出来，那麽此项神器的制作任务就会被取消，不会再出现。而且先不提这限制好了，光是那将近四十种，每种几乎一百个以上的材料，就够人搜集到吐血不止、血流成河了。
　　
　　而现在，他们伟大的、崇高的、脑袋里不知道在想什麽的会长，竟然说要把这当奖品？！不是神经病复发会是什麽？
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：怎麽办？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：框框呢？叫框框！！！
　　
　　　　【公会】Cookie ：对啊，框框快出来！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：框框！！！快把你家这只带回家好好调教再放出来！！！！！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：………
　　
　　半个框框在公会频道里很少出现，虽然他大多时候都在线，但是他很忙，忙著练功，也忙著带鬼话连篇练功，所以通常都是鬼话连篇要讲话、把人物从他手中接回去时，半个框框才有空f跟著浮出水面。
　　
　　有些时候，其实不用特意的将某些事情昭告天下，大家多少都会知道，就好像鬼话连篇跟半个框框之间的关系。
　　
　　或许很难相信，这麽样截然不同的两个人（一个练功狂兼守财奴，一个懒惰鬼兼散财童子），他们之间的关系竟然会那麽密切。虽然没有正式宣布或者是直接承认过，但是『聊斋阁』里的成员都知道，他们俩个，是兄弟，同住一屋檐下、有血缘关系的亲兄弟──鬼话是哥哥，框框是弟弟。
　　
　　简直不可思议。
　　
　　所以这种时候，喊半个框框出来是最快的，要是他劝解不了的话，可以直接动手把他家哥哥绑到床上再劫走他的滑鼠就ＯＫ没事了。
　　
　　但是所有人都错了，半个框框虽然是在线上的，不过一点用都没有，因为他所给的回应，令在场所有人差点吓到嘴巴掉下来。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：你们不用叫他了
　　
　　　　【公会】半个框框 ：因为是我提议的^^
　　
　　於是『聊斋阁』的众人都不约而同的开始担心了，深怕随时会发生天崩地裂、海枯石烂这种天灾到来……一毛不拔的守财奴半个框框竟然是提议鬼话连篇拿出堪称天价饰品的罪魁祸首？能不担心世界末日提前到来吗？
　　
　　就在众人还想说什麽来力往狂澜的时候，鬼话连篇发话了，其内容言之有物说得在情在理，让他们暂时打消了要鬼话连篇改变主意的念头。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：虽然礼物是永恒项，但是要拿到手也不是那麽容易的，你们别那麽紧张
　　
　　　　【公会】朦胧 ：听到这句话我更紧张了－　－
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：能不能不要每次都搞得很恐怖……
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：嗯咳！这次的活动内容要比之前的要难一点点，也比较麻烦，但是……
　　
　　＊
　　
　　这次的公会活动是躲猫猫，大型的，以整个ＳＰ世界地图当作活动地点的躲猫猫。
　　
　　首先分成三组，在集合地点──也就是『破稻』这个城镇里，找到鬼话连篇或是半个框框的分身（因为本尊都在公会，公会成员会互相在地图中显示），然後会各自给予提示──提示内容都不相同，让他们猜下一张地图和要找的人在哪里，到了正确的地图後再去找他们的另一只分身，以此类推，直到找到最後的地图。
　　
　　第一个找到最後地图的组队，就是赢家，该队队长就可以向鬼话连篇领取奖品──『梅洛蒂姆』的项。而队长对奖品有绝对的发落权，要给谁或自己留著都可以。
　　
　　　　【公会】跑路中 ：…………
　　
　　　　【公会】Cookie ：我就知道……（吐血
　　
　　　　【公会】朦胧 ：早在看到『豪华奖品』的那一刻就有预感了……
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：难怪要六点集合……要是像以往一样八点，大概会玩到凌晨吧………
　　
　　　　【公会】半个框框 ：有期限的，跟以往一样十点一到，游戏准时结束，管你进度如何
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：放心，很简单
　　
　　然後，又因为鬼话连篇的这句话，公会开始爆发了。左一句变态又一句神经病，骂到最後就开始怪半个框框没有把鬼话连篇管好、看好，放他出来为害世人，甚至还跟他同流合污如此这般……云云。看得再见在萤幕前那叫一个摇头叹气，正想也回个几句话的时候，莫离夜宵从组队里发话过来了。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：所以，公会活动就是……玩游戏？
　　
　　　　【组队】再见 ：差不多吧，很好玩的，每次都很热闹……就是阿鬼的那些游戏太缺德了，难免会哀嚎一下…………
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：还有别种游戏？
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯，像上次是要全世界去找玩家、ＮＰＣ或者地名、任务之类，能显示出名字的东西，然後再跟有聊或斋或阁的名字拍张照，凑满五张才能换奖品……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：………
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：听起来好像………
　　
　　　　【组队】再见 ：别提了，我觉得今天应该也好不到哪去
　　
　　说著说著，鬼话连篇又发话了，不过这次不是f聊或解说，而是差一刻就六点了，该是开始分配一下了。
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：好了，快六点了，人数二十人，扣掉我和框框十八个，三队刚刚好
　　
　　　　【公会】跑路中 ：怎麽我看到的人没那麽多只啊？
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：还有主角跟小狗啊
　　
　　　　【公会】Cookie ：说到这个，粉红兔子呢？小狗又跑哪了？
　　
　　　　【公会】再见 ：小狗正在登入中
　　
　　　　【公会】朦胧 ：兔子再过五分钟後到家
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：总之呢，分成三组，队伍名及各队成员名单如下────
　　
　　
　　「噗！！！！」
　　
　　看到鬼话连篇发布的组队名单，再见很乾脆的把口中那一口饮料给吐了出来，一脸傻楞的看著萤幕，整一个目瞪口呆。
　　
　　这是什麽鬼分组啊！！！
　　
　　很显然，再见很不满，他瞄了一眼公会频道，看得出来其他人也好不到哪去。
　　
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：神手、神补、神经病……亏你想得出这样分………
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：为什麽我一个补师要去神经组？！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：阿鬼你脑袋坏了？为什麽小水果是在神补而不是神经病？！！！
　　
　　　　【公会】赶尽杀绝 ：掰掰大人……多多指教………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：啦啦啦～～～（摇扇子
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：不！！我是补师啊啊啊～～～～
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：为什麽我一上线就得看如此悲剧的东西！！！
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：早叫你换奖品你偏不听！！你看现在好了吧？脑袋都坏了！！！连小水果都当成是普通人了！！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：喂－　－＃
　　
　　　　【公会】半个框框 ：我们也很无奈，这是兔子要求的……今天她最大┐┘＿＿└┌
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：因为有些地图是在野外，所以队伍里要有打手也有补师，职业跟队名只有跟队长有关，所以掰掰和莫离大人跟跑路中是队长
　　
　　　　【公会】跑路中 ：为什麽我是队长？！！
　　
　　　　【公会】再见 ：为什麽要这样分组？！！！
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：跑跑掰掰冷静点～～（茶
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：阿冬你不要以为你不在神经组就可以说风凉话了……（哀怨
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：为什麽不能跟掰掰一队………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：莫离大人我就知道您舍不得离开掰掰＊口＊
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：这是有现实考量的，不然你们问问看谁能接受你俩同队？
　　
　　　　【公会】Cookie ：不接受！我怎麽能接受被归类在神经病！！
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘：饼乾没人问你这个……
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：我也不接受……但是学弟在後面瞪我…………（抖
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：不接受，他俩一组我们还心不心酸啊？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：就是就是！尤其当我们在神经组的时候……ORZ
　　
　　　　【公会】跑路中 ：其实最心酸的是小水果不在神经组！！他才应该是神经组的队长吧为什麽队长会是我！！！（痛哭
　　
　　　　【公会】朦胧 ：茶
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：请各位不用担心，实力分配的很平均
　　
　　　　【公会】半个框框 ：神经组的该高兴吧，少了水果你们赢得机率很大啊……
　　
　　　　【公会】宕笫 ：同意！我後悔了，把水果带走拜托！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：兔子你……！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：我突然发现不跟水果同组其实挺充满希望的……只要这队名不要那麽ＯＯＸＸ的话＝　＝
　　
　　　　【公会】Cookie ：货物既出一概不退！好不容易有人没眼光把他要走我们怎麽会收回来？
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：笨兔子，下次要先考虑後果！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：我为什麽要当队长－　－
　　
　　　　【公会】朦胧 ：阿睡你……（哽噎
　　
　　　　【公会】半个框框 ：因为掰掰没有人敢窜你的位……大家说，对不对～～
　　
　　然後是一排的『对』、『对对』、『对对对』、『我们不敢』之类的，看得再见一片黑线，原来太有人缘、太有人气还真不是什麽好事。
　　
　　正想回绝，却看到仍然在他队伍里的莫离夜宵发了讯息过来，大致上的内容是：当队长也好，这样也可以把奖品还回去，反正发落权在队长手中，其他人大概也不会有什麽异议。
　　
　　再见想想也是，便答应了，然後再跟莫离夜宵说几句话，便解散了从莫离夜宵加进来後就一直没解散过的队伍。看著那名为『再见宵夜』的队伍名称消失在自己名字旁时，再见莫名的有些低落。
　　
　　再创了一个队伍，把名单里的人加一加後，再见默默的注视著组队名单──再见，朦胧，宕笫撸今晚找飘飘，赶尽杀绝，睡睡平安……看到这阵容，再见很不乐观。
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：我们队里没有补师？
　　
　　　　【公会】半个框框 ：哦，因为我们公会补师只有两枚……不过我找了外派人员，他快到了
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：来了！
　　
　　　　『玩家「殁羽」接受邀请，愿意加入公会「聊斋阁」』
　　
　　　　【公会】殁羽 ：大家好ｏˇｏ
　　
　　　　【公会】Cookie ：哦哦哦！！终於有正常的女人出现在我们公会了！！！ 
　　
　　　　【公会】跑路中 ：我简直感动得无以复加啊……（掩面
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：好好喔，可以跟美女一组耶……（口水
　　
　　　　【公会】朦胧 ：我有个问题想请教殁殁～～
　　
　　　　【公会】殁羽 ：是＠＠？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：攻的相反词是什麽！！！
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：防！
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：防！
　　
　　　　【公会】殁羽 ：受！！！！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：受！！！！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：…………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：同类啊～～我的天线果然没有错～～～～（抱
　　
　　　　【公会】殁羽 ：０／／／／０（回抱
　　
　　　　【公会】再见 ：……悲剧了
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：我想哭……（掩面
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：这世界是怎麽了？快告诉我这世界怎麽了！！！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：好不容易兔子要引退了说……
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：框框你哪里找的阿……
　　
　　　　【公会】Cookie ：我们公会好像……对这些人很有吸引力………？
　　
　　　　【公会】半个框框 ：…………人家帮完忙就会回去了－　－
　　
　　　　【公会】再见 ：其实留下来也没关系的，大家只是在开玩笑！
　　
　　　　【公会】殁羽 ：不了，我家会长还在等我０ˇ０
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：好了，莫离大人把殁羽组一组吧，差不多要开始了！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：哦哦～～殁殁咱们等会儿聊～～～（飞吻
　　
　　　　【公会】殁羽 ：嗯嗯０ˇ０
　　
　　　　【公会】半个框框 ：那麽就……
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：开始吧！！
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(17) 游戏开始

　　
　　
　　
　　(17)游戏开始
　　
　　最先找到人的，是外派人员殁羽。
　　
　　於是神补组和神经组的只能咬牙切齿、指天骂地的目送他们离开『破稻』，还得忍辱负重的接受他们临行前所留下的『慰问』，要留下来的众人们赶紧跟上他们的脚步他们要先行一步了……
　　
　　真是孰可忍，孰不可忍！
　　
　　各队赶紧加快脚步，以求不落人後！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：呜呜……那边人家明明有去找看过，亚弗西是ＳＰ里我最爱的ＮＰＣ的其中一个，每次来破稻我都是先去探望他的说………（咬手帕
　　
　　　　【组队】再见 ：你就是看得太入迷了才会忘了找人吧！
　　
　　　　【组队】宕笫 ：答对搂～～
　　
　　　　【组队】朦胧 ：你也跟我一起看得很开心不是？
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：你们两个＝　＝
　　
　　　　【组队】再见 ：瞧瞧人家殁羽！！一样是去看美男的，却可以看到人物附近的不协调，你们只会在那边流口水！！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：呜呜～～我错了～～～～（掩面
　　
　　　　【组队】宕笫 ：掰掰不要生气……下次我们一定会看得更仔细………（大哭
　　
　　　　【组队】再见 ：－　－
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：我对未来感到无比的担忧……
　　
　　　　【组队】朦胧 ：不用担心好吗－　－＃
　　
　　　　【组队】宕笫 ：我们找到了欧＝Ｗ＝
　　
　　再见把神官挪到那两个丫头『找到』的地点，看著角色名称写著『游戏二号』的人物，他的嘴角微微抽蓄了一下。
　　
　　这名字也太没有创意了吧！！
　　
　　好吧再见也知道，这样的取名是最不容易发生错乱的，因为他们现在玩的躲猫猫在很大程度上也算是一种寻宝游戏。兵分三路三条路线，只有终点是相同的，从找到第一个人物的那一刻起便决定了未来该往哪个方向走。也就是说，他们现在找到了『二号』，那麽若是得到提示後他们找错了方向却碰巧找到了『一号』或『三号』的话，这样的路线并不正确，下一个提示也不会再冒出来，得赶紧找到正确的『二号』才可以获得提示。
　　
　　　　游戏二号：黑色原料，出洞！
　　
　　只看到那个『游戏二号』在他们全员到齐後，从原本的坐姿站起身，停顿了五、六秒，冒出这麽一句简短的话後，立刻下线，快得让人无法反应。
　　
　　　　【组队】再见 ：框框，也真是……
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：体谅他们要一人操控Ｎ角很辛苦的～～～（茶
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：…………真是辛苦了
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：所以这提示是在说哪儿呢？
　　
　　　　【组队】宕笫 ：黑色原料……摩札的油？做黑色染剂的那个？
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：应该不是，那个范围太广了
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：那个『出洞』又是怎麽回事？错字？
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯……我猜，是山洞？要出洞……铁轨？
　　
　　　　【组队】朦胧 ：哦哦，那应该是火车吧？
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：塔级的矿场？
　　
　　　　【组队】宕笫 ：塔级没有山洞欧～～
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：要不，小草区？那里有山洞也有火车铁轨！
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：小花区也有
　　
　　　　【组队】再见 ：先去看看吧！大不了沿著铁轨走！！
　　
　　　　【组队】宕笫 ：欧给欧给＝Ｗ＝
　　
　　　　【组队】朦胧 ：来资购～～～～
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　到了塔级，再见一行人并没有在这座城市里停留太久，几乎是刚到就随即出了城，因为这张地图里没有半个能够称之为『洞』的地方，留下来也没用。
　　
　　塔级一出去的地方，就有铁轨，分别向东西延伸，左边是再见口中的小草区，里头最常出没的魔物就是一颗草，本名罗录草，外号叫小草，等级高经验高但是不是主动怪，一般而言带人都会去那边，因为很方便，没有任何危险；右边则是小花区，跟小草区很像，也是以里头的魔物──外号小花的罗录花而闻名，不同的是，它的等级比小草还要高，打得比小草还要痛，虽然经验比小草还要来得多，但是却是主动怪，所以一般都是组队练功才会到这张地图来。
　　
　　而这两张地图都有一个很大的特色，那就是错综复杂的铁轨。
　　
　　其实那只是一种布置而已，不会真的有火车开过去，就算你在那边等到天荒地老都一样，所以通常玩家们都只是路过，很少会去在意这些铁轨通去哪里。
　　
　　　　【组队】再见 ：兵分两路吧！小草比较安全，睡睡、小杀和阿飘你们去吧，我和水果兔子去小花
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：好阿，有事队频！
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯，记住，山洞什麽的都要注意
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：了解！
　　
　　　　【组队】宕笫 ：小心欧～～～
　　
　　於是再见把状态都丢到赶尽杀绝、睡睡平安和今晚找飘飘的身上後，就领著朦胧和宕笫咄东边走，一路上没有任何停顿。这张地图也是会出怪的，大概是处於小花和小草区中间，所以两边的魔物都有，要练功是很方便，但是遇到小花就很麻烦了。
　　
　　他们用最快的速度离开了塔北（因为是塔级北边的地图，所以叫做塔北），虽然在进到下一张地图前再见被突然生出来的小花给咬了一下，不过无伤大雅无所谓。
　　
　　再见打开区域地图，仔细的看了一下，发现这张地图的山可真不少，应该说，这里就是一个标准的盆地，东西两侧都被一座又一座的山给包围了起来，连南北的两个出口都只剩下一条小隙缝，勉勉强强能让人进出而已。
　　
　　　　【组队】再见 ：左边三座山……右边两座………
　　
　　　　【组队】朦胧 ：先沿著铁轨走走看吧？
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：我们这边好一点，只有右边有三座
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯，你们小心
　　
　　说完，再见领著另外两个人往右边的山洞走去，因为左边的山洞都只是山洞，不能连接其他张地图的，再见想，出洞出洞，既然都出洞了应该是指可以通往别张图的洞吧？所以他就走了，但是右边这三座山的地势是很险峻的，不是从这山洞就能直线走到另一个山洞，得经过九弯十八拐的折磨还有随地绽放的小花的磨练，才有办法到下一个山洞。
　　
　　不过还好，再见是神官，神官最不怕的就是身上没有加速术！
　　
　　於是他们三个以最快的速度绕到第一个山头，再发现空无一物後又赶紧启程往下一个山洞，路上也摧残了几只小花朵後，顺利的在第二个山洞前发现老神在在做在那边的『游戏二号之二号』……看到这名字让再见确确实实的黑线了一把──为了这公会活动，那两人到底创了多少只角色啊？！
　　
　　再见努力忍住想翻白眼的冲动，赶紧透过队频告诉另外两个他们找到目标了，顺便切换到公会频道，通知不知道切换到哪个人物的半个框框换到这只『二之二』，确认他们真的找到人後，快点把提示吐出来。
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：你们已经找到第二只了啊……
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：我们明明是第一个出发的，却………（掩面
　　
　　　　【公会】Cookie ：所以说，物极必反呐你们神手组的！！！
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：饼乾你整个就是充满忌妒的嘴脸阿……话说你们神经组的不会还在原地打转吧～～～～
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：哼！小朋友你不要得意，咱们也快要找到了！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：找到第一只？
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：怎麽连莫离大人你也这样……（泪奔
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：^^
　　
　　　　【公会】再见 ：加油啊，我们在终点等你们了～～～（茶
　　
　　打出这句极度嚣张的话语後，再见就切回了组队频道，不去理会公会频道上的纠纷了。不过他在看到电梯下楼那羡慕的语气後，非常没道义和公平性的往身後那专心在找人的室友萤幕看，发现他们还真的在找第一只……
　　
　　很没良心的偷笑了一下後，再见开始聚精凝神的思索著下一个提示。
　　
　　　　游戏二号之二号：山穷水尽，上帝的花园
　　
　　　　【组队】朦胧 ：山穷水尽个什麽鬼？
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：不知道┐┘└┌
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：这个成语的意思是──水陆交通阻断，无法通行；或指陷於绝境，穷困之至。
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：谢谢你喔－　－
　　
　　　　【组队】宕笫 ：我不知道山穷水尽～～不过那个上帝的花园，会不会是在沙漠中有花的地方啊－Ｗ－？
　　
　　　　【组队】再见 ：哦？
　　
　　　　【组队】宕笫 ：我在某本摄影作品里有看到！！很漂亮欧～～在荒芜的橙色沙漠中，开出了一大～～～～～片的花园呢！
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：可能喔！而且山穷水尽……沙漠不是很符合吗？
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：但这怎麽说都是游戏啊！曼卡沙漠到处都有水好不好！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：不对，有几张地图还是没有的！
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：但是那几张里从来没看过有花出现啊……
　　
　　　　【组队】再见 ：要不，也先去看看吧？
　　
　　　　【组队】宕笫 ：我查了一下世界地图，没有山没有水的沙漠地图有五张欧～～
　　
　　　　【组队】再见 ：先走吧，你们三个可以自己过去吗？还是回到塔北集合？
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：可以～
　　
　　　　【组队】再见 ：那麽，曼卡见
　　
　　＊
　　
　　再见储存的五个存点中，并没有曼卡，所以他们三个是先到了圣洛瓶，再转机到了曼卡。
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：我刚刚也去看了一下，没山没水的地图在曼西、北和东北各一张，南有两张
　　
　　　　【组队】再见 ：嗯，那麽阿飘你带睡睡去东北，小杀你去北和西那两张绕绕，我们三个走南边
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：好的
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：哦，好啊～
　　
　　　　【组队】朦胧 ：呼呼～～来资购来资购～～～～～
　　
　　再见把状态放好後，这次是兵分三路。
　　
　　跟塔级不一样，曼卡沙漠的范围非常广，前前後後上上下下加起来总共有将近二十张地图，要是真的东西南北这样走会走到吐血，所以其实最里想的状态是分成四路，省时。
　　
　　但这五张没水没山的地图再见也稍微瞄了一下，只有两张是在城市周围的，剩下三张都离曼卡雅有些远，通常越远就代表魔物的等级越高，而且他们现在不是要过路，而是要钜细靡遗的找人，所以为了安全起见，再见让今晚找飘飘和睡睡平安结伴往东北去，那张有些远，所以需要两个人一起比较安全；而西边和北边这两张图是绝对安全的，而且近，中间只隔两张地图，赶尽杀绝一个人就可以解决了；至於南边那两张就有些恐怖了，离城远，怪也强，它们甚至不是垂直的，而是一张偏西一张偏东，所以会比较需要有补师在旁边。
　　
　　　　【组队】朦胧 ：我实在不太喜欢来曼卡┐┘３└┌
　　
　　　　【组队】再见 ：为什麽？
　　
　　　　【组队】宕笫 ：因为ＮＰＣ都把脸包起来了呀～～
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：………
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：早知道不会是什麽正常的理由－　－
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：但是曼卡是ＳＰ里仅次於主都的重要大城啊！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：掰掰也不喜欢吧？看你连存点都没有……
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：水果你不知道掰掰喜欢冷门的地方吗？
　　
　　　　【组队】再见 ：我只是觉得这种大城很容易就能到了好吗－　－＃
　　
　　一行分道扬镳的人们边聊天边赶路，没什麽压力，怎麽说他们现在都是领先状态啊，那麽急著到终点干嘛呢？太不给其他组面子了嘛！再说了，这只是游戏，太过严肃反而会少了许多乐趣滴～～
　　
　　就在他们毫无後顾之忧的同时，公会频道上也传来了一阵阵讯息。
　　
　　　　【公会】半个框框 ：恭喜恭喜，恭喜神经组终於找到『游戏一号』～～总算能踏上他们寻宝的旅程了！！！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：哇！这真的要好好鼓励鼓励的呀～～（拍手
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：你们尽力了～你们解脱了～～你们终於可以展开新生活了～～～
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：恭喜啊^^
　　
　　　　【公会】Cookie ：我的心情好郁闷啊……
　　
　　　　【公会】跑路中 ：我也是……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：跑跑加油～～看我在油价上涨的今天仍为你加油～～～～
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：我突然觉得可能水果当队长其实也是不错的……
　　
　　　　【公会】再见 ：奇怪，小狗不是应该要有点野性直觉吗？我看你在同一个地方绕了好多次呢，怎麽现在才找到┐┘└┌
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：学弟你干嘛偷窥我？这是作弊！！
　　
　　　　【公会】再见 ：我是看你找得太辛苦想帮忙嘛～谁叫我们领先那麽多^^
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：掰掰你好坏喔～～人家不来了～～～～～（泪奔
　　
　　　　【公会】Cookie ：＝　＝
　　
　　　　【公会】跑路中 ：我要求换组员……（吐血
　　
　　　　【公会】宕笫 ：阿狐你娘了唷～～～
　　
　　　　【公会】再见 ：麻烦神经组的管一管，不要放这种危险的东西出来危害世界……（抖
　　
　　　　【公会】朦胧 ：狐狸其实你是伪娘吧！！（力指
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：……被你发现了（羞
　　
　　　　【公会】殁羽 ：求真相～～０ˇ０
　　
　　於是一度处於寂静的公会又闹了起来，与此同时，再见和朦胧、宕笫咧侦蹲叩搅似渲幸徽诺赝迹他把状态重新加上，然後各奔三路在这张地图里找寻任何能被称之为花朵的东西。
　　
　　这时，赶尽杀绝也传了消息过来，他找过西边了，但是一无所获。
　　
　　再见默默的点点头，回了声『继续』後，自己也开始在这张地图里狂奔，在这种什麽都没有的地图里，找人找怪是最容易的了，也不需要特别小心仔细，反正前方有什麽一目了然。
　　
　　不过再见怎麽说都是个不适合打怪的补师，这里又全都是主动怪，於是也只能看到怪就跑，最终结果就是造就了身後一排蓄势待发的火车，偶而还会咬他一下，烦不胜烦；而且还得时常留意另两人的血量，若是出现失血过多的现象时也得过去补补血，一来二去的他实在觉得很麻烦。
　　
　　最後，终於在再见吐血的前一刻地毯似的搜索完毕，结果一无所获。
　　
　　叹了口气，虽然说是在意料当中但难免丧气，想著还有另一张地图要过去，再见顺手放了状态後领著另两人又奔了起来。刚抵达另一张地图，今晚找飘飘和睡睡平安那队也传回了消息，意料之中的也是什麽都没有。
　　
　　再见皱起眉，沉默了一下後要他们两个先回到曼卡跟也没有任何收获的赶尽杀绝会合，等他们的消息。
　　
　　重新又上了状态，这次再见不分头了，决定快速的绕完这张地图好了事。
　　
　　他打开了右上角的小地图，看了好一会儿後，再见很不乐观，这看上去和刚刚那张地图几乎一样只有黄土、魔物和仙人掌的地方，真会冒出什麽鬼上帝的花？
　　
　　答案是肯定的──没有这种东西！
　　
　　意识到他们找错地方後，三人只能心灰意冷的撤退回到曼卡，准备从长计议，但一时之间竟有些无所适从，不知道下一步该何去何从。
　　
　　就在这当儿，公会里又传出最新的消息──神手组的人也要出发找第三只了！
　　
　　双重的打击给了神补组一个残酷的教训，他们『二之二』找得太顺，导致他们过於意气风发骄傲自大不可一世了，於是众人都各占一小角的开始面壁思过，
　　
　　再见看到这情况，脸上黑了黑──是有那麽严重吗？後来想了想，发现这样低迷下去不太好，於是他先安慰了众人几句後，又重新把重点放在那句提示上头。
　　
　　　　【组队】再见 ：我觉得概念应该是对的，但是方向错了
　　
　　　　【组队】宕笫 ：掰掰你不用安慰我了，都是我给了错误的方向的……（大哭
　　
　　　　【组队】再见 ：没，我干嘛浪费力气安慰你？
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：掰掰大人您这句话跟莫离大人的语气怎地那麽相像啊……
　　
　　　　【组队】朦胧 ：老夫老妻了杯～（茶
　　
　　　　【组队】再见 ：说正事！！－　－＃
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：您请讲您请讲……（哈腰
　　
　　　　【组队】再见 ：所谓上帝的花园，原意应该是在不可能的地方开出花朵，只是碰巧兔子看过在沙漠的花园，所以就很自然的连想到了曼卡，但既然如此，何必多此一举的打『山穷水尽』呢？
　　
　　此番推论大有道里，一下子又让气氛活络了起来，一个个开始讨论这提示到底代表了什麽。
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：也是啊！而且我们刚刚都是先认定了花园在沙漠里，所以才觉得山穷水尽的提示很符合，可是山穷水尽这提示明明在上帝的花园前啊！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：照文法和刚刚的结论来看，若是没有倒装前提的话，这句话的意思应该是──在山穷水尽的地方，有座在沙漠中的花园？
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：这跟我们之前的推论有什麽差！
　　
　　　　【组队】再见 ：不，不一定是沙漠，也有可能是很破败、或者是偏僻荒凉的地方
　　
　　有了最终结论，众人开始脑力激U，一个个可能的地点在脑海中划过，谁也想不出会是在哪里。
　　
　　再见理所当然的也在深思，其实他脑海中一直有个模模糊糊的概念，他总觉得自己一定去过这麽样一个地方，而且还挺常去的！但那到底是哪里？
　　
　　就在众人想破头也想不出来时，队频里忽地出现了一声大叫。
　　
　　　　【组队】朦胧 ：我知道在哪里了！！！！！！！
　　
　　　　【组队】再见 ：在哪？
　　
　　　　【组队】宕笫 ：哪儿～～
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：哪里？
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：哪！！
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：？？？
　　
　　　　【组队】朦胧 ：斯特森的家！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(18) 鬼屋

　　
　　
　　
　　(18)鬼屋
　　
　　在ＳＰ这个充满神话色彩的游戏中，其理亚・斯特森可以说是最有名的人类了，不管是游戏里的ＮＰＣ亦或是游戏外的玩家，几乎没有人不知道这麽一号人物。
　　
　　不知道是基因突变还是怎麽回事，总之在这块帕卡尔尼大陆上，突然的就出现了这麽一个人，在他死之前，他是世界上唯一能和众神相抗衡的人类，在他死後，也从来没有人能够像他一样那麽变态……呃不，是厉害，可谓无所不能。
　　
　　玩家之间，有这麽一句话。
　　
　　　　──『你可以不知道国王长怎样、不知道骑士团团长叫什麽，只有妮普家族和斯特森你不能不知道！』
　　
　　所谓的妮普家族就是在ＳＰ里管理仓库的ＮＰＣ，有男有女，用朦胧的话讲就是萝莉正太御姊各式各样应有尽有。能和管理仓库这麽样重要的ＮＰＣ家族划上等号的人物，岂非等f之辈？
　　
　　虽然上述对於斯特森这人物介绍了很多，但其实他之所以会在玩家之间如此有名的原因，跟他是不是天才、是不是救世主、是不是能和众神抗衡完全没有关系。
　　
　　他之所以会广为人知，甚至令人不可不知的原因很简单，因为『斯特森的家』！
　　
　　ＳＰ里的迷宫还挺少见的，大多都是让人绕得七晕八素还走不到下一个传点的地图，真正看不到出口只能看攻略或者乱乱走的迷宫只有一个，那就是『斯特森的家』。
　　
　　在游戏的设定中，其理亚・斯特森这人简直厉害得不像个人类，要说他有哪一点最像人类，那大概就是，他也是会死的，不像众神那样可以活到天荒地老。
　　
　　斯特森死後，这座他一手打造设计、可谓地灵人杰的宅邸，有一段时间是相当安全无事的，怎麽说他也是个神等级的人类，在自己离开人世後要保护房子也不是什麽难事，但他真的死太久了，在能力不断释放後的某一年，结界终於被打破，房里顿时给魔物侵占个彻底，许是斯特森的力量还有些许在房里徘徊不去，进驻的魔物吸收後自然能力大增。
　　
　　於是『斯特森的家』就成了所有玩家们争相进入打怪练功的所在，里头的怪多，经验也不少，掉的东西不是贵重物就是高价品，要冲等打宝这里绝对是最佳去所。所以才说，斯特森这个名字，你一定不能不知道。
　　
　　要进去『斯特森的家』，理所当然的得从大门进去，一开始会是个小型庭院，那里没有任何魔物，是个安全区，时常会有商人推著手推车到那里开商店卖补品好赚钱。但是一旦走了进去，风云变色都不足以形容这两者间的差别。
　　
　　既然这是那麽不像人类的人类所居住且一手设计的家，自然不会是什麽充满鸟语花香的地方，尤其是斯特森死後被魔物给占据，里头更是显得格外阴森，漆黑、破败不说，还冷风阵阵，三不五时甚至会看到青色的鬼火从眼前飘过，背景音乐偶而会冒出一两声『呜呜呜』的声音，若是在集中注意力打怪的时听到，简直吓死人不偿命，於是在玩家之间，这里也被称之为『鬼屋』。
　　
　　经过庭院，走进传点，首先看到的就是大厅。这里是迷宫的起点，却不一定会是终点，这里只有一个入口，却有Ｎ多个出口，如果一个不小心走出去了，想再进来就只能绕回大门了。
　　
　　『斯特森的家』这个迷宫是很麻烦的，不仅从小地图上看不到任何东西，就算安装了内挂看得到，也不一定保证能走到目的地，因为这里的传点间是有规律在变化的，简单说就是从Ａ走到Ｂ，若是在Ｂ想走同样的传点回Ａ却不一定回得去，得照著他的规律走才能再度回到Ａ。
　　
　　而且里头的地图类别也不尽相同，有室内的，就像栋房子该有的房间；也有室外的，任何已经残破不堪的自然景观。所以对於来鬼屋里找花朵，神补组的人一干没意见，因为可能有的机率还颇高的。
　　
　　神补组一行人走过庭院，在帮所有人都上好状态後，再见一马当先的走了进去，其他人随後跟上，对於鬼屋，他们这群游戏老手自然来过不下数十次，早就驾轻就熟老马识途了，虽然不能说把规律完全背下来了，但是有了目的地後上网找一找还是能ＯＫ的。
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：鬼屋里有花园？我怎麽不知道？
　　
　　　　【组队】朦胧 ：啦啦啦～～因为睡睡在睡觉～～所以不知道～～～啦啦啦～～～～
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：＝　＝
　　
　　　　【组队】再见 ：水果你到底在ｈｉｇｈ什麽＝　＝？
　　
　　从进入斯特森的小庭院开始，朦胧就显得异常兴奋，一会哼哼歌，一会跳跳舞，等到大家都以为他终於安静下来了，又看到他突然就原地绕起圈圈来了，甚至有越绕越大圈的趋势。
　　
　　　　【组队】朦胧 ：没有阿～～～
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：通常水果会那麽ｈｉｇｈ一定是因为什麽人为的因素……（望兔子
　　
　　　　【组队】再见 ：快解谜吧兔子，你们不是同类人？
　　
　　　　【组队】宕笫 ：我不认识他欧～～
　　
　　　　【组队】朦胧 ：兔子你好过分～～～～～（咬手帕
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：完了，鬼上身！水果没救了！！！
　　
　　　　【组队】再见 ：放心吧，没有鬼敢上他身的＝　＝
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：我以专家的身分认同这句话！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：啦啦啦～～～
　　
　　然後，乐极生悲。
　　
　　几乎是一晃眼，朦胧的小射手就在众人的眼皮子下消失了，在大家还搞不清楚发生什麽事的时候，画面正上方就出现了一排『啊啊啊～～啊啊啊啊～～～～～』的惨叫，那是系统公告，通常是触动了系统的陷阱或者是一些特定的ＮＰＣ在讲话才会出现。
　　
　　神补组的各位不约而同的看著队伍里朦胧这ＩＤ下的血条瞬间清空，连一滴血都没剩下，这在其他仍是满血的ＩＤ之中，看起来很是不协调。
　　
　　於是大家了解了，明白了，清楚了，某人太ｈｉｇｈ，甚至ｈｉｇｈ过头了，於是不小心踩到了陷阱，就这麽……掉下去了………（默
　　
　　只能说，斯特森就是斯特森，ＳＰ历史上唯一能和众神相抗衡的人类不是随便叫叫的，即使在他死後、房子被霸占了那麽多年的今天，仍然有人会踩到他当年所设下的陷阱……
　　
　　再见很无言的用了复活术将朦胧从地上给拉起来，心中对於自己这个决定很是挣扎──其实他更想把他放著等公会活动结束再来救他的＝　＝
　　
　　　　【组队】朦胧 ：呜呜～～我的经验掉了………
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：活该＝　＝
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：活该＝　＝
　　
　　　　【组队】再见 ：还浪费我一个灵瓶＝　＝（注1）
　　
　　　　【组队】宕笫 ：哈哈哈，活该活该～～～
　　
　　　　【组队】朦胧 ：臭兔子，你笑得太过分了喔＝　＝＃
　　
　　　　【组队】再见 ：你是第一次来鬼屋？这麽低级的陷阱也会被你触动？！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：呜呜～～人家只是太兴奋嘛……这里气氛好好的说………（蹲角落
　　
　　　　【组队】宕笫 ：活该活该～～～（还在讲
　　
　　　　【组队】睡睡平安 ：长眠与此如何？
　　
　　　　【组队】今晚找飘飘 ：水果你可以再玩一次阿！会更兴奋喔！！！
　　
　　　　【组队】朦胧 ：不要ㄒ＿＿ㄒ
　　
　　　　【组队】再见 ：懒得理你
　　
　　　　【组队】赶尽杀绝 ：呵呵，好像很好玩
　　
　　众人沉默。
　　
　　一个公会里一定会有一种人，他也许不爱说话，也或许不常说话，更或许不知道该说什麽话，但只是要他说了话，原本热络的气氛就会瞬间的冷却，再也回复不了原来的温度，通常这种人有个名字，人们称之为──句点王！
　　
　　虽然『聊斋阁』里的人大多都堪比六婆，一个比一个八卦不说，还长舌爱讲话到了个极点，但即使是这样的公会，里面也是会有句点王存在的，大家都知道，这人的ＩＤ叫做赶尽杀绝。
　　
　　赶尽杀绝这人是个很可爱的孩子，有著跟他的ＩＤ相当不符合的个性，在『聊斋阁』这个脸皮一个厚过一个的公会里，他简直害羞腼腆到了一个不可思议的地步，他平时不爱说话，顶多就是在做什麽决定时浮出水面摇摇头或点点头，但少数几次例外的情况下他一开了口，绝对是瞬间冰冻全场。
　　
　　赶尽杀绝人很好，甚至好到有些天真单蠢过了头。有一次再见私底下的问过他，才知道他小五而已，虽然照时间算来他也应该快毕业了，但这仍然无法改善他句点的功力。
　　
　　所以当再见一看到赶尽杀绝说完的话後，马上当机立断的打了两个字──
　　
　　　　【组队】再见 ：走吧
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　再见照著攻略一个传点一个传点的过，路上理所当然的充满了不少高等级的魔物，甚至还心情很复杂的遇到了一只小Ｂｏｓｓ。再见看了看人数，想了想这些人的操作，於是吩咐一声後其他人便冲了上去，不到十分钟就把小Ｂｏｓｓ给啃得差不多了，最後还很幸运的喷出一双不错的手套，射手用的，再见就丢给朦胧了。
　　
　　就在这个时候，公会传来活动最新讯息，神经组意外的已经找到了第二只人物！！！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：骗人！！！！
　　
　　　　【公会】那年冬天 ：我不相信！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：哇哈哈！第一只会那麽慢找到是我们让你们的ＯＫ？（翘脚
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：看清楚，这才是老子们的实力哇哈哈哈哈哈！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：狐狸你不是伪娘妈－　－＋
　　
　　　　【公会】宕笫 ：阿狐不要骗自己了，你就是一伪娘阿～～～～
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：狐说！老子是爷们！！！
　　
　　　　【公会】再见 ：可怜阿，开始自我催眠了
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：掰掰你！！
　　
　　边跟公会聊天的同时，神补组的人很哈皮的发现，他们真的找对路了！
　　
　　他们先是经过了一条残破的走道，两边都是惨白、破败的枯木，不时还能听到『咻咻』的风声从中吹过，听起来莫名的心酸凄凉。
　　
　　穿过这条走道後进入传点，ＬＯＡＤＩＮＧ一结束众人就看到一条乾涸的河川就出现在眼前，虽然周遭那些等高量多的魔物让他们烦不胜烦，但是能看到这麽样一个景像实在令人高兴不已。
　　
　　然後，更令人兴奋的还在後头，在过了下一个传点时，一座明显『曾经是』山的土丘也出现了，这不，山穷水尽都符合了嘛！於是众人愈显兴奋，简直情难字禁到了一个不行，根本就是破不及待的想到下一张地图去看看那所谓的『上帝的花园』是怎麽回事。
　　
　　到了他们此行的终点，果不其然地，真的看到了一座花园。
　　
　　神补组的众人们欣喜难耐，对於此刻出现在眼前的景像也很有那麽一点的被冲击到。除了朦胧、宕笫吆驮偌外，另外的三人没一个到过这里，事实上，真正有来过这张地图的玩家很少很少，因为这里没有任何魔物，根本没办法练等，所以通常转身就离开了，只有再见那时在重温ＳＰ时才带著水果和兔子到处乱晃时才晃到的。
　　
　　所以谁都没有想到，在这个已经破败、残缺不堪的鬼屋──『斯特森的家』，竟然会出现这麽样美丽的景像－－没有崩坏、没有塌陷，月光从落地窗外照射进来，银色的光芒洒落在这座花园里，看起来既高雅又神圣，令人心中充满无限感动。
　　
　　走到花园旁，过不其然的，有个人影坐在那边，不过跟之前不一样，这人物的ＩＤ并不是游戏Ｘ号之Ｘ，而是非常正常的、一个玩家会取的ＩＤ。
　　
　　　　一个框框 ：呵，到了啊？
　　
　　　　再见 ：废话！
　　
　　　　朦胧 ：你的游戏Ｘ之Ｘ呢？
　　
　　　　一个框框 ：开不进来，这里几乎都是恶魔系的，隐身会被看到（摊手
　　
　　　　宕笫 ：提示呢～～
　　
　　　　一个框框 ：呵呵，这是最後一个了，找到阿鬼的分身，你们就赢了～～
　　
　　　　睡睡平安 ：稀奇了，阿鬼也有分身……
　　
　　　　一个框框 ：我的分身！只是现在是阿鬼在用＝　＝
　　
　　　　睡睡平安 ：我想也是
　　
　　　　一个框框 ：听好了，提示是………
　　
　　
　　（注1：灵瓶，装灵魂的瓶子，补师要复活人时必须要带在身上的工具，消耗品）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(19) 离别

　　
　　
　　
　　(19)离别
　　
　　
　　
　　
　　──『日暮时分。』
　　
　　
　　
　　
　　这是这场游戏里，最後的一个提示。
　　
　　这句看似没头没尾、令人不知道该从何下手的提示，并没有令神补组的各位感到困恼，事实上，几乎是同一时间，每个人都不约而同的想到了一个地方──
　　
　　『破稻』
　　
　　这个游戏的起点。
　　
　　＊
　　
　　『破稻』原本不叫这个名字，而是叫做『破道』。
　　
　　那是座边境之城，是被众神所遗忘的地方。
　　
　　原本的卡尔尼大陆是众神的乐园，但是有一天，不知道是受到了什麽牵引，他们决定离开，将土地还给人民。
　　
　　他们从首都圣洛瓶启程，沿途给予大陆上的人们和土地各种恩赐，把所有最美好的事物都留在了这里，包括光明、包括未来，唯独遗忘了他们最後所经过的道路，於是那里被称之为──『破道』。
　　
　　意即，不被重视的道路。
　　
　　但在後来，人们发现，其实在『破道』里还是留有些什麽的，诸神们将一切光明和璀璨施予於大陆的每个角落，於是在离开的前一刻，就只剩下一道黄昏，他们顺手的将它放下，让柔和的、温和的、光芒万丈却不过分刺眼的黄昏，不间断地照耀著这个所在。
　　
　　於是，这里被改名为『破稻』，因为这里无时无刻都被存在著如同稻田般，橘黄色彩霞的温暖所笼罩著，不会沉下的落日终年滞留在这里，像残火，努力不懈的燃烧著，炙热却不灼人，充满无上暖意。
　　
　　再见一行人又再度回到了破稻，这次的搜索范围缩得很小很小，可以说是只有一小角，基本上对於最後一只的躲藏地点，大家都已经了然於心。
　　
　　在破稻的东边，有座殿堂，是众神离开前，唯一赐予破道的、次要的美好，是这里光芒的泉源，是夕阳永远的所在，神补组的每个人都知道，那里也即将是最後的终点。
　　
　　突然的，再见想到了为什麽鬼话连篇会把起点和终点都选在这里的原因了。
　　
　　原本他以为只是要为了要玩『回归原点』的把戏，但细想後，原来是要让他们回温一些东西，说实话，要不是鬼话连篇策划了那麽一个游戏，他还真是忘了，破稻，不就是他们最一开始认识鬼话连篇，进而加入公会的地方？
　　
　　『聊斋阁』的元老们几乎都是在这里认识的，因为那座殿堂其实也是练功圣地，通常5x到7X的玩家都会在那边徘徊不去，也就顺理成章的加一加组一组认识认识後便成了一家人，到现在。
　　
　　想到鬼话连篇这麽设定的用意，再见下意识的看了跟在自己神官小人旁的红发小女孩，突然又开始落寞了起来。
　　
　　是啊，今天过去後，兔子就要永远离开了……
　　
　　来不及让他感伤太久，此时的公会频道里又是新进度的广播。
　　
　　　　【公会】半个框框 ：咳咳～～恭喜神手组的也找到第三只了～～
　　
　　　　【公会】Cookie ：『也』是什麽意思？
　　
　　　　【公会】半个框框 ：哦？我没说啊？神补组的已经拿到最後的提示很久罗～～
　　
　　　　【公会】跑路中 ：……
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：咱回家吧……（掩面
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小护士乖乖，不要难过～～（翘脚
　　
　　　　【公会】宕笫 ：是你的队友没用，不关你事的～～～（摸头
　　
　　　　【公会】跑路中 ：喂－　－＃
　　
　　　　【公会】朦胧 ：怎样啊～神补组的都应该觉得我很有用的吧～～～（摇扇子
　　
　　　　【公会】再见 ：不予置评
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：误打误撞
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：碰巧而已
　　
　　　　【公会】宕笫 ：我不认识你～～～
　　
　　　　【公会】朦胧 ：你们……这群忘恩负义的家伙～～～～（咬手帕
　　
　　　　【公会】再见 ：别玩了，快找人！神手组的都已经来了！！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：挖啊！破稻怎麽那麽多公会里的人啊！难道最後的躲藏地点在这里？！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：小狗你们回来啦＝Ｗ＝？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：早在落後那麽久才到第一只的时候你们就该放弃了吧！（翘脚
　　
　　　　【公会】Cookie ：男丁壮士逼迫的……咱们怕被留在冰天雪地之中只好跟著回来了………
　　
　　　　【公会】跑路中 ：小朋友你越来越像水果了，下次神经组就由你带领了……（拍肩
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：人家都快到终点了我们还在那边干嘛？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：拒绝拒绝！坚决拒绝！！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：你们放弃啦？那我把一之三登出了
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：所以阿鬼真的藏在这？殿堂？
　　
　　　　【公会】殁羽 ：不知道……正在找……０.０
　　
　　　　【公会】朦胧 ：啊哈！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：什麽什麽？
　　
　　　　【公会】宕笫 ：找到了呢～～
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　又是破稻的广场，『聊斋阁』里的所有人又再一次的聚集在这里，为得是看让他们忙碌了一整晚总算结束的公会活动的颁奖典礼。
　　
　　虽然真正获奖的只有一队，甚至可以说，只有一队里的其中一个人，但是大家仍旧相当兴致勃勃，老实说在场所有人的心态都是一样，他们是为了好玩才会参加这游戏，其他什麽也不重要，而且说到奖品，一个两个都不敢接过这烫手山芋，虽然这是人家自愿贡献出来的奖赏，但……这也太揪心了。
　　
　　没得奖的队伍都抱著旁观加上看好戏的心态，想知道得奖的队伍会怎麽处理那条市价七八张小朋友的项！至於得奖的队伍，他们也是好奇得紧，不知道他们伟大的、充满权威的队长掰掰大人会怎麽发落这样东西？
　　
　　终於，会长鬼话连篇出现了，他漫步似的走到众人眼前，让所有人都能看到他人物上那条金碧辉煌、令人不敢直视的项，接著再当著大家的面，将这条项给拿了下来，交给获胜队伍的队长──再见。
　　
　　此时的再见，心里到没有其他人那样复杂，反而异常平静，怎麽说呢，其实就像莫离夜宵之前说的，再还回去就好了嘛！反正交易这种状态外人又看不出来，除了当事者谁会知道他把东西丢回去了？虽然此时此刻他的学长兼室友正趴在他身後盯著他的萤幕准备一睹『梅洛蒂姆的项』的风采，但是再见知道，就算他此时此刻当著他的面把项给还回去，电梯下楼也不会露出任何『你疯了』之类的表情。
　　
　　於是再见心安理得了，默默的等著鬼话连篇颁奖给他。
　　
　　但是他怎麽样也没想到，鬼话连篇拿给他的，会是这麽样的东西。
　　
　　看到这个，再见愣了，目瞪口呆的那种，感受到支撑在自己身後的家伙身体也僵了一下，再见知道电梯下楼的反应也跟他一样出乎意料，於是他也愣了。
　　
　　交易栏上，有两个物件，一个自然是『梅洛蒂姆的项』，另一个却是……
　　
　　再见和电梯下楼对看了一眼，两人的眼里都闪烁著了然，似乎知道下一步该怎麽做似的，电梯下楼没等再见开口吩咐便回到了自己的电脑前，啪啪啪的敲了几个字丢出去；再见这边的情况也差不多，但是他比电梯下楼要多打了一句话。
　　
　　　　【公会】再见 ：好吧好吧，身为优胜队伍的队长，我决定……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：如何如何？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：私吞？！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：偷藏？！
　　
　　　　【公会】再见 ：给我闭嘴－　－＃
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：……（画圈
　　
　　　　【公会】再见 ：咳，我重新说
　　
　　　　【公会】再见 ：我决定把梅洛蒂姆的项……给兔子！！！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：什麽？！！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：什麽？！！！！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：这简直太惊人了……
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：unbelievable！
　　
　　再见不理会众人的惊讶，只是默默的发送一个又一个的组队邀请出去，刚刚他已经跟莫离夜宵说过大致情况了，电梯下楼也在他的神经组里说得差不多了，现在其他两队的队长各自都解散了队伍，还队里所有人自由之身，现在只等他发送的邀请被受邀人同意了。
　　
　　接著，再见把神官挪到了宕笫叩暮旆⒔Ｊ颗裕对他递出了请求交易的邀请。
　　
　　　　【公会】宕笫 ：掰掰你是认真的＠口＠？！
　　
　　　　【公会】再见 ：废话！快接！！
　　
　　　　【公会】宕笫 ：′口｀……
　　
　　在半是威胁半是逼迫下，再见满意的看到了交易视窗被打了开来──这是对方同意了的情况。他放上了刚刚鬼话连篇丢给自己的那两样东西後，按下确定，在第一时间宕笫卟⒚挥新砩习唇邮埽但也没让再见等太久便完成了交易。
　　
　　　　【公会】宕笫 ：……………
　　
　　　　【公会】再见 ：快戴上！放状态！！！
　　
　　於是众人便看到了红发小剑士原本空无一物的颈脖上出现了一条璀璨光鲜的项，随後，一阵耀眼的光芒出现在萤幕中，宕笫呖始发光，且以他为圆心开始往外散去，每个被再见组进队伍里的，身上都跟著透出银白色的微光，看到这情况，所有人的脑海中都不约额同的浮现出一个状态──
　　
　　『友情的羁绊』
　　
　　那是解完『朋友任务』後会得到的一颗心，象徵朋友间坚定不移、互助互爱的心，使用後能使组队里所有人的攻击力、防御力上升20％，持续时间为30分钟。
　　
　　只有30分钟。
　　
　　但是现在，有了女神的加持，这将成为永远。
　　
　　此时此刻，无论是公会频道，亦或是队伍频道里都悄无声息，每个人都静静的看著这一切，这些光芒就像一条线，串连了一个又一个，有些人虽然不在其中，但是他们都能感受到心被串在一块的感觉。
　　
　　再见坐在萤幕前默默的看著这一幕，一手无意识的按著『照相』的按键，希望能把这一刻的画面永远留下来，无论是在电脑里，或是在自己的脑海中。电梯下楼也是，什麽也没有做，只是趴在再见的肩上看著他的萤幕，心里升起一种莫名感动的同时，也在遗憾自己的人物不在发光的人群中－－因为组队的人数是有上限的，所以他把自己的名额给让了出去。虽然有些失落，但反正他还能透过再见的画面看到这一切。
　　
　　其实再见之後加的都是『聊斋阁』最一开始的成员，其他的一个都没邀请，连莫离夜宵也是。对於此刻这一半亮一半暗的景象，再见是有些过意不去的，毕竟大家都是公会里的一份子，这样做实在有些差别待遇。
　　
　　但即使如此他也只能这麽做，因为他们一个重要的老朋友即将离开了──永远的离开了，以前肩并著肩走来的过往，他只能给同样经历过的人一同分享。
　　
　　这是只属於他们这些人的，曾经。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(20) CD

　　
　　
　　
　　(20)CD
　　
　　于砚冉看著手中的ＣＤ，他不知道自己是该无奈还是该哀怨。
　　
　　那是一张非常畅销的专辑，畅销到连于砚冉这个只喜欢听轻音乐的人都知道有这样一张专辑，相当的耳熟能详，虽然他唱不出来，但是旋律却是能哼得很顺口，只能说这个作曲者很成功，整张专辑里的歌曲都令人朗朗上口。
　　
　　不过这张ＣＤ不是他的，而是他未来的指导教授的，至於为什麽现在会在他手中呢……想起今早发生的事，于砚冉就想叹气。
　　
　　他原本的好眠就这麽被那位大他不过五六岁的教授给『叩』没了，睡眼惺忪、脑袋一团糨糊的他拿起手机听著对面的人嘀嘀咕咕了好半天，挂掉电话後才发现长达十分钟的对话里其实只有一个重点──要他十分钟後到他面前报到。
　　
　　于砚冉当时其实没什麽特别的想法，一方面是因为他刚睡醒脑袋有些滞留在梦境中的倾向，另一方面则是那位对他而言亦师亦友的教授平常实在没少干过这些事，从一开始的悔不当初到後来的听天由命，于砚冉心态转折的过程是很艰辛，但无论如何他此时是认命了，所以他只是脑海中闪过一个『我为什麽不关机睡觉？』的念头後，便又倒回床上了。
　　
　　到不是他想抗命，虽说现在还没毕业还没开始读研，如果他真的不去，他那位未来的指导教授也拿他没辙，但他太了解如果他真的没去报到的话，他那位伟大的教授会用多麽下三滥……呃不是，是会用非常『高明』的手段让他知道不听话的下场，然後……就开始惨绝人寰了。
　　
　　所以他是万万不敢抗命的，之所以还倒回床上，不过是他的习惯，滚个两圈再下床一向是他起床前不可不做的动作，要是没做就这麽下床了，他会觉得自己的脑袋还留在床上而没有跟著他的身体一起离开。再说了，他那位教授的时间观大概跟正常人的不太一样，总是喜欢比人家慢个两到三倍，也许是天才的通病吧，喜欢以自我为中心。
　　
　　总而言之，在挂掉电话後得半个小时，于砚冉准确的出现在他未来的指导教授的眼前，果然如他所料，他天才一般的教授只比他早半分钟进办公室。
　　
　　听清楚教授吩咐他做的为何事时，于砚冉脸上的黑线就这麽掉下来了，清晰明白到有眼睛的人一定都看得出来。虽然原本他就不认为会是要交代他什麽惊天动地的大事，却怎样也想不到竟然会是这麽样无聊的一件事！
　　
　　「记住喔，一定要是他本人亲自签的名喔～～」
　　
　　伟大的教授窝在那张看上去就很舒服的沙发上，悠f得喝著手上另一位先于砚冉一步掉入苦海的学长替他泡得热茶，恬适自在得彷佛天塌下来都不为所动一般，轻松明快的吩咐著他所要交代的事项，全然不知身旁人很有想上前捏住他两颊脸庞转两圈的冲动。
　　
　　于砚冉强迫自己要冷静，他说服自己没什麽大不了的，不过就是去找这张ＣＤ作曲人要他在上面签名──因为那位备受好评的知名作曲家此时此刻正受到他们学校的邀请，来进行这为期两个月的音乐指导。于砚冉对自己说，其实这真的是个非常简单的任务，至少他崇高的、神圣不可侵犯的教授并不是叫他满世界乱乱跑的去找那位作曲人要签名！！
　　
　　事後他才知道，其实这任务一点都不简单，事实上，他的教授之所以不自己来要签名顺便一睹偶像风采的原因，完全是因为之前已经有同僚上前要签名却被一口回绝过了，他觉得这样的情况实在太丢脸、太受打击，於是退而求其次的要他徒弟来帮忙，这样就算被拒绝被打枪也不是他的问题～～
　　
　　但于砚冉现在并不知道，於是他就出现在这了，那位知名作曲人临时办公室的门前。
　　
　　于砚冉收回看向ＣＤ的视线，秉著伸头一刀缩头一刀的精神，非常大义凛然的伸出手去，敲门。
　　
　　「什麽事？」
　　
　　门的另一头很快的就给了回复，这让于砚冉辶艘幌拢好吧虽然他自认自己的心理建设已经做得差不多了，但是在他心底仍然有个小小的声音在祈祷那位作曲家不在啊，或者是有事在忙没空搭里他啊之类的，可惜，结果让他失望了。
　　
　　於是只能认命的叹了口气，想要回答对方的问题，却发现他不知道该怎麽说才好。
　　
　　说是来要签名的？不要，太丢脸了！但是不这麽说，他又能怎麽回答呢？
　　
　　幸好，门里头的那位知名作曲家并没有让于砚冉烦恼这个问题烦恼的太久，因为他先行一步的拉开了办公室的大门，和驯明亮的日光灯就这麽突然地从房间里流泄出来，这让于砚冉一时之间有些措手不及，毕竟他还没想好是应该先挑明目地，还是应该直接把ＣＤ递上前去。
　　
　　但是这仍然不需要于砚冉来烦恼，因为选择再多也没用，人算永远算不过天，他怎麽样也想不到，当眼前的房门被打开，当他看清房里那人的脸孔时，在第一时间里他完全做不出任何反应，只能瞪大眼睛和那人对看，从那双眼里他看得出来，对方的惊讶绝对不会少於他……
　　
　　「是你？！」
　　
　　「漓漓的哥哥？！！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　好吧，命运这种事情其实挺晴天霹雳的，什麽时候会遇到什麽样的事情绝对是求神问卜都不一定能知道得清清楚楚的，人与人之间的际遇更是一种莫名其妙的东西，前一秒还以为不过是个陌生人，下一秒却发现原来是有过一面之缘的人。
　　
　　于砚冉有些不知所措的坐在办公室的沙发上，就跟半个小时前他未来的指导教授坐的位子一样，不同的是此时的他手上并没有那杯热腾腾的茶，也没有像他教授一样那麽好的心情。
　　
　　他现在的情况有些复杂，看著眼前因为他突如其来的打扰而被迫中断手边工作的作曲人正手忙脚乱的收拾器材，于砚冉在心里有些过意不去的同时又不由自主的直盯著那张他异常欣赏的脸庞。
　　
　　漓漓哥哥的脸上少了前一次见面时的惊慌，虽然仍有些因为他突然打扰而造成的失措，但这并不影响他原本就清俊秀致的脸，再加上那副上次没见过的细框眼镜，更是将这张脸修饰得柔和至极，简直比完美还要更加完美。
　　
　　于砚冉不确定这样的长相会不会吸引到其他人，但至少，他完完全全的被吸引住了，不但目不转睛，甚至还得三不五时的咬咬下嘴唇，好警惕自己不要让口水流下来，等到收回一点理智时，还必须提醒自己不要让目光太过灼热。
　　
　　真累人。
　　
　　终於，对方收拾好了一时间有些狼狈不堪的屋子，总算有了空可以坐下来和于砚冉面对面的交谈，他先是递了杯绿茶给过去，接著才是自己拖著办公椅坐下来。
　　
　　于砚冉接过绿茶抿了一口，温温润润的茶香在口齿间弥漫，他不是个爱喝茶的人，老实说除了白开水其他的他都分不出来好与坏，顶多就是能分得出好喝不好喝，顺口不顺口，但此时自己手上的这杯，绝对称著上是顶级的好茶，因为连他都能感受到关於一杯茶该有的特点。
　　
　　看到漓漓哥哥将椅子挪到他面前坐下，于砚冉微微的调整了一下坐姿，如果说一开始他是有些坐立难安，那麽和对方平视的现在他到是心平气和了，其实这本来就没什麽好紧张的嘛！尤其又是认识……呃，有过一面之缘的人，就更没什麽了不起的了。
　　
　　於是他对著眼前人微微一笑，不会过分灿烂，也不会有失礼节，进退得宜，他本来就常代表学校出去当翻译，气度和沉稳都是说什麽也不能遗落的东西。
　　
　　「不好意思，打扰了。」
　　
　　于砚冉略带歉意的笑了一下。是他唐突了，虽然根本讲起来这并不是他的问题，但是此刻出现在这里的是他，所以也只能是他的不是了。
　　
　　对於于砚冉的歉意，漓漓的哥哥只是点点头没说什麽（这让于砚冉有些诧异，正常来说不是应该说些客套话的吗？），然後话锋一转，他再次的说了声谢谢。
　　
　　「上次真是谢谢你了。」
　　
　　听到这句话，于砚冉先是愣了愣，为这道和上次听起来并无二致的完美嗓音感到有些痴迷，但很快的便回复了状态，举手投足相当得宜的笑笑。
　　
　　「不会，举手之劳。」于砚冉耸耸肩，露出个不用在意的微笑。他是真的不认为自己做了什麽善事，毕竟在帮漓漓小妹找哥哥的同时，他也跟小萝莉相处得很开心，算是一种双赢的局面吧？不过如果对方执意要道谢的话他也无所谓，毕竟这种事由对方的立场来看，自己真的帮了很大的忙。
　　
　　大概是因为于砚冉的行为举止不是很严谨的关系，他对面的人也露出了微笑，似乎也是认为没必要一而再再而三的道谢，於是便不再提了，只是伸出手。
　　
　　「我是江沫。」
　　
　　于砚冉被这突如其来的举动给搞愣了一下，等反应过来江沫伸手的意思为何後，于砚冉的回应是露齿一笑，也伸出了手。
　　
　　「于砚冉。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　______________________________________________________________
　　
　　差点以为今天更不到这篇了
　　网路的状况实在烂烂烂烂到一个极致- -
　　不过总算还是遵守了公告的承诺(?)
　　po到这一篇了
　　明天开始会有新的章节继续po
　　恳请各位大人们继续支持(掩面




(21) 江沫

　　
　　
　　
　　(21)江沫
　　
　　其实早在于砚冉拿著光碟去找人要签名的路上，他就知道这个人的名字叫做江沫了，毕竟他是去找人要签名的，若是连对方名字都不知道那也太尴尬了吧？所以他特地翻了一下ＣＤ歌词本里找名字，意料之中且理所当然的被他找到了。
　　
　　他也曾想过见到的会是怎样的人，是个奇貌不扬、看上去就自闭自闭的年轻人？或者是长得普通、却显得意气风发的中年人？甚至连对方会不会是个女人他都有想过，就是没想到会是眼前这个人！──废话！这样遇故知（？）的机率也太小了吧！而且因为漓漓说日文的关系，害他一直以为漓漓的哥哥是个日本人呢！
　　
　　再说了……他看上去跟自己的年纪差不多啊！难道也跟他那位未来的指导教授一样是个天才型的家伙？这样很可怕啊，那些年纪轻轻的教授一个两个跟变态脱离不了血缘关系。
　　
　　不过他到是想起来了，当他只看到这张ＣＤ还不知道这个作曲人就是这个家伙时，也是对江沫这个名字有所耳闻的，听说他在作曲这一块还真是难得一见的才子，基本上这张专辑会那麽的火红、热卖，有一大半要好好的感谢这位作曲家。于砚冉也是听过这些歌的，连他这个对歌曲没什麽研究的人都挺认同这评论的，可想而知这旋律到底有多麽动人。
　　
　　但是现在重点不在这里……好吧，他也不知道重点在哪里，总之他实在觉得太过惊奇，这世界到底是怎麽回事啊这是？
　　
　　虽然心里运动有些脱了轨，但是于砚冉面上仍旧是笑容可掬，虽然一时之间只能客套的说一些『漓漓还好吗乖不乖？』之类的问话，但是他还是很绞尽脑汁的在思考该怎麽把话题带到『签名』这件事上，虽然他对於这样的交流还挺ｅｎｊｏｙ的，毕竟能和自己欣赏且相当喜爱的脸蛋进行对话并不是常发生的事情，但是还是得先完成教授的工作才能松口气啊……这样想起来，如果互相不认识似乎还比较不会那麽冒昧喔？毕竟要签名这种事对两个认识却半生不熟的人而言，好像还挺那个啥的？
　　
　　「上次见面时，你不知道……不认识我吧？」
　　
　　江沫如此问道，语气很是轻松恬适，但是这问题却让于砚冉很有些尴尬，虽然答案是肯定的，他是真的不知道也不认识他，不过如果真这样回答的话，似乎就代表了……对方不是很有名啊？
　　
　　虽然有些澹但是于砚冉还是很诚实的点头承认了，原本以为气氛会变得有些沉重或尴尬，结果却没有，换来的甚至是江沫一声意义不明的轻笑，这让于砚冉很摸不清头绪，但是又不好意思问对方在笑什麽，反正笑声里没有任何的嘲讽或不悦，应该就可以不用去探讨其中的深意了吧？
　　
　　「那麽你来找我，有什麽事？」
　　
　　听到这问题，于砚冉先是高兴了一下－－终於能进入正题了！然後有又有些尴尬──怎麽他有种自己很像要靠关系的感觉？被眼镜映衬得更加锐利的眼眸就这样一瞬不瞬的盯著他，害于砚冉有种无所遁形的感觉。
　　
　　难怪江沫要先问自己之前认不认识他，原来是要问後面这个问题啊！虽然作曲家通常曝光度不大，但是人家都受邀到他们学校来了，更何况是如此热门的畅销专辑的作曲人，照片什麽的怎麽说也不是什麽秘密吧？既然他不知道江沫就是那天那位，那麽会这样突然的登门拜访就一定是有其他目的吧？正常人一定是以为他是想要认识这位『知名作曲家』，然後藉著他的关系干啥啥……呃，之类的吧？
　　
　　当然于砚冉的主要目的没那麽复杂，至少不会是想藉由他来得到音乐界的赏识这类的，但还真是冲著他的『作曲家』头衔而来的──签名嘛当然跟他是名人有关啦！虽然他是被逼迫的，但是不会有人看清这个重点，所以事实就是──他，于砚冉，心怀不轨的登门拜访了！
　　
　　于砚冉心里有些焦急且不断在腹诽，暗骂自己接下这吃力不讨好的工作时也在骂他家那位教授的没人性。而且他突然意识到，自己在对方心中应该已经从『恩人』变成『坏人』了，这点让他很委屈，但是没办法，来都来了，只好照原定计画进行。
　　
　　於是他清清喉咙，带著些许的腼腆和不好意思的递出ＣＤ，要求对方在上头签个名。他有些惴惴不安又自我安慰的想，以他们之间那一点点的、勉强能称之为恩情的、虽然现在极有可能变质了的『交情』来看，对方可能、也许、大概不会拒绝自己的吧？
　　
　　抱著一点点侥幸的结果就是得到了出乎意料之外的答案，他怎麽样也没想到，当江沫第一时间看到他手中的ＣＤ、听到他的请求时，竟然连想都没想就回答──
　　
　　「不签。」
　　
　　於是于砚冉错愕了。
　　
　　但是下一秒那个坚决拒绝的家伙却拿走了他的ＣＤ，面无表情的对他说。
　　
　　「开玩笑的。」
　　
　　于砚冉当场黑线，他怎麽觉得这样的情况那麽熟悉啊？好像前几天在几个国小生的互动中有看到过吼？！
　　
　　於是于砚冉脸黑黑的看著江沫拿出一只签名笔在ＣＤ盒上面画了画，似乎相当随意又相当随便，让人不免有些被敷衍的感觉。不过管他呢？反正这不是自己的收藏，对方也不是自己的偶像，这张专辑更不是自己花钱买来的，只要能拿出去交差，怎样都无所谓啦！
　　
　　所以于砚冉的表情马上转阴为晴，且酷似阳光的笑容有越来越灿烂的倾向，接过已经签完名的ＣＤ，他心里的大石头总算是掉了下来，天知道好梦正酣时被吵醒後还被赋予一个那麽莫名其妙、无聊透顶却背感压力的任务是一件多麽令人短命的事。
　　
　　透过细框眼镜，看著于砚冉小心翼翼的把ＣＤ放回包里，江沫突然就扬起一抹清爽的笑容，嘴里吐出的语气既优雅又斯文，俨然一副翩翩公子。
　　
　　「这不是你要的吧？」
　　
　　但是说出的话语，却让于砚冉又开始琢耍事实上他都开始有了想吐血的冲动了。那麽明显的事实就不要问了好吧？害他尴尬到一个不行，偏偏又不能把错怪在江沫身上，只能憋得一肚子闷气。
　　
　　不过他到是不怎麽怪江沫的坏心眼，该说是因为江沫这人长得太符合他胃口，还是该说他太不容易惹人讨厌呢？反正就是让于砚冉哀怨到不行却不知道如何排解，只好很无奈的回答问题。
　　
　　「嗯，教授要的。」
　　
　　「可以的话，我希望下次是你自己要的。」
　　
　　「嗄？」
　　
　　「我不随便帮人签名。」
　　
　　说著，还从眼镜後露出个令人炫目的笑容，并不特别灿烂，却耀眼至极，直把于砚冉电得那叫一个头晕目眩──长相这种东西对他而言完全必杀阿！支支吾吾下就答应了。後来回去听闻了教授和学长们带著惊讶的叙述江沫通常如何如何残酷、如此如此不留馀地的拒绝签名的过程，听得于砚冉翻白眼暗骂教授没人性派他出去的同时也了体会到了人不可貌相这点，再一细想江沫的这段话，大概就是怕他下次再来帮别人要签名吧？
　　
　　不过此时此刻的他并不知道江沫从不帮人签名的事情，於是也就把这句话当成是为了还他恩情──如果他们之间有这种东西的话──而签的，所以也就没多想了，反正他应该也不会再带著第二张ＣＤ找上门了。
　　
　　所以于砚冉只是点头，江沫又轻笑了声。
　　
　　大概是因为这一声轻笑，又或是江沫的态度颇和蔼可亲，总之此刻的气氛还挺轻松的，原本于砚冉只是觉得拿完签名就走有些不好意思，於是打算你一言我一语的聊一下天就走人，却意外发现，他们竟莫名的就聊开了。两人的年纪相近，话题自然不少，一开起话题聊了聊，又发现对方似乎有和自己相同的嗜好，於是便更投缘了。
　　
　　于砚冉原本就有些多话，平常在游戏上时就喜欢抓著其他人大聊特聊，陈齐判在房间时也喜欢抓著他谈天说地、喋喋不休；而现在在他眼前的这位也不遑多让，虽然字词简短，但句句精辟、一针见血，甚至喜欢表情严肃的说一些笑话，一整个就是标准的冷面笑匠，让于砚冉失笑连连。
　　
　　於是时间就这麽不知不觉的过去了，等到于砚冉觉得自己似乎有些饿到发昏时，已经是下午一点半了。
　　
　　「那麽晚了啊！」于砚冉抿抿唇，难怪他饿得慌。想他是被无预警的吵醒，根本没时间准备早餐更别说是进食了，原本想说早点要到签名早点结束早点回去，却没想到会出现那麽多的意外，搞得他现在饥肠辘辘才发现自己滞留了好长一段时间。
　　
　　「嗯，你下午有课？你几年级啊？」
　　
　　「大四，没课，很饿……」于砚冉精简的回答了问题，真是没注意到没发现，一但发现也注意到了就真是饿得无力，连动动嘴皮子的力气都用不太出来，整个人相当没坐相的摊在沙发上。大概是因为刚才聊得太投缘跟几百年没见的老朋友一样，於是于砚冉一时之间也忘了其实他们只有见过两次面，真正的相处也还不到三个小时的这个事实。
　　
　　不过看到他这样子，江沫也没露出什麽不悦的反应，感觉上他好像也觉得这样挺自然的，彷佛他俩之间的相处就该这麽无拘无束。
　　
　　于砚冉在沙发上小小的蠕动了一下，然後用手撑起身体，勉勉强强的站了起来，准备离开，反正再待著也没用，还不如飘回家去吃饭，於是便准备告辞离开。原本以为对方只会客套的说一些慢走不送之类的话，毕竟是自己不请自来妨碍了他的行程，却没想到江沫也跟著站起身来，还提出了一起吃午饭的邀约。
　　
　　「那就一起去吃个饭吧？上次的大忙我还没有正式谢过你。」
　　
　　「你谢的还不够多啊？」
　　
　　「怎麽说，都是该聊表一下心意的不是？刚好现在有这机会……」
　　
　　「哦，那就免了，我室友不知道我出去，所以现在应该买好午餐放我桌上了。」
　　
　　「那麽贴心？」
　　
　　于砚冉耸耸肩，回答得很随性。
　　
　　「还不赖。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------
　　嗯 总算啊 正剧啊 开始啦 (掩面




(22) 约

　　
　　
　　
　　(22)约
　　
　　所以最後，于砚冉还是没有答应这个邀约，但是江沫很坚持，说一定要请这麽一次，于砚冉无奈，只好勉强的同意晚上见──这还是因为江沫说漓漓也会到场才点头的。
　　
　　於是两人相互留了电话，约了晚上见面的时间地点，江沫这才满意的点头放于砚冉离开。
　　
　　于砚冉在走回他未来教授的办公室准备交差的路上，回想著刚才所发生的一切，忽然地就觉得有些不真实，不但就这麽突然地遇到了所以感到不真实，对方是受他们学校邀约而来的教授也令他感到不真实，还有他们竟然有了晚上的约会更让他感到不真实……
　　
　　他当然不会自作多情的认为人家是对他有意思，但是ｙ一下也不违法的嘛，更何况那人还顶著那一张他欣赏至极的脸蛋……
　　
　　想到那张脸，于砚冉就觉得江沫那令人心旷神怡的嗓音好像仍在他耳边对他说话，他们聊得有些久了，表情动作声音都深深地印在他的脑海中挥之不去，彷佛只要一闭上眼睛，江沫那双被细框眼镜修饰得更加耀眼的眼睛就在前方对他吟吟笑著。想起江沫最後说得那句『不见不散』，于砚冉莫名的就有些耳朵发烫。
　　
　　其实他还在作梦的吧？其实今天教授根本没打电话把他挖醒吧？其实、其实……
　　
　　好吧，他也觉得这样自欺欺人有些无聊，不过就是有些难以接受而已，说到底根本也没什麽了不起的，他想，跟那个比起来，现在最有问题的大概就是他的肚子，实在是叫得有些厉害，他感觉都快饿得头重脚轻了。
　　
　　于砚冉现在有些挣扎，他是该先拿ＣＤ回去好呢，还是应该先回去吃饭好呢？这两个选项各有优缺，如果他先回办公室的话就得忍受著饥饿，不过好处是今天就不用再出门了，反之亦然，而且他觉得，如果他真的先选择回房间，那他大概就舍不得离开他的床了……
　　
　　於是他叹了口气，决定稍微忍忍，反正把ＣＤ丢下他就能走了，算起来也花不上多少时间，毕竟他原本就在去办公室的路上，只是实在饿得受不了才想改行程。
　　
　　摸摸肚子，于砚冉叹了口气，果然是宅太久了，有阿判在，他这学期根本就是过著茶来伸手饭来张口的日子，实在过得太舒适了，导致现在连这一点小小的饥饿都无法忍受。
　　
　　这样很不好呢！于砚冉想。
　　
　　但是他没有任何想改变这种生活的意思。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　『碰！』的一声甩上房门，于砚冉现在的脸色简直黑到一个极致。想到去还ＣＤ时教授那惊讶的表情，以及太过不敢置信而不小心坦白的心声，于砚冉就气得牙痒痒，恨不得把那张ＣＤ砸在教授那张自以为魅力无法档的脸上以消他心头之恨！！
　　
　　当然，他只是想想而已，没砸，到不是他不敢，只是觉得如果真的砸了大概正合他那位教授的意……于砚冉看他的脸上就写著：『你砸啊砸完记得赔个十张有签名的回来！』，要是真砸了就是白痴了。
　　
　　不过摔完门後，他的怒气也发泄了许多，再加上进房後第一眼看到的便当，心情就更好了，反正仔细想想自己能要到签名也挺殊荣的，至少有好一阵子能给他得意了。
　　
　　於是于砚冉也不纠结了，拉开椅子开了电脑，拍了拍被他关门声给吓到而不敢出声的室友肩膀说声谢谢，便坐下来大口大口的开始吃便当，顺手打开游戏登上神官，发现从公会活动结束後再次组成的『再见宵夜』这队伍的另一个成员──莫离夜宵在线後，便丢了个招呼过去。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：上了？吃饱没？
　　
　　　　【组队】再见 ：在吃，你？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：吃过了，你今天上得时间挺晚的
　　
　　　　【组队】再见 ：被逼，别提
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……我看你先吃完吧
　　
　　　　【组队】再见 ：正有此意
　　
　　对於此刻在线上遇到莫离夜宵，于砚冉一点都不会感到意外，这人也不知道是什麽工作的，几乎是中午一到准时上线，感觉起来比他这个学生还要悠f，连他都还有星期三整整一天的课要上──因为他只有在礼拜三有排课，但是莫离夜宵是一整个礼拜不包括六日天天下午都在线，感觉他好像只需要上半天班似的，异常轻松。
　　
　　于砚冉也有问过，不过不是想知道答案，只是刚好聊到，就问了。
　　
　　莫离夜宵也没有避开这话题，不过回答得很含糊，只说自己的工作只要在期限内有交出东西来就好，不太需要上班打卡过著朝九晚五的生活，确切到底事什麽职业也没说，不过于砚冉也不是非知道不可也就没继续问了，怎麽说也都是人家的隐私嘛！隔著一条网路线，实在也不用知道得太详细。
　　
　　于砚冉放下手中的便当盒，打了个饱嗝後，满足的笑了笑，吃完就是神清气爽呐！
　　
　　摸摸肚子，于砚冉敲了几个字跟莫离夜宵说一下，然後起身洗筷子和便当盒，再拿到阳台去晒晒，跟学长f话家常两句後才走回电脑桌前开始他被迫延後一个多小时的游戏。
　　
　　于砚冉先是带著小小的抱怨叙述自己未来那位教授有多可恶多可恶，又讲到去要签名时的一点小尴尬，还有说到竟然会遇到那天他碰巧救到的小萝莉的哥哥觉得很ｓｕｒｐｒｉｓｅ，最後则是不得不又提起他的那位教授在他把ＣＤ给还回去时对他说的那些『实情』，还有把他气得火冒三丈又不能把ＣＤ砸了好泄愤的事也一并讲了。不过其实，他离去前还是有偷踹教授屁股一脚的，这也是为什麽他回来摔摔门吃吃饭心情就变好了的最主要原因。
　　
　　　　【组队】再见 ：要是连那一脚都没踹，估计我饿死也吃不下饭！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：＝　＝
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不怕他公报私仇？
　　
　　　　【组队】再见 ：不会，他只是在一些假公济私的方面很邪恶而已，整体来说还是比较像朋友，毕竟年纪挺相近的……
　　
　　讲到这里，于砚冉突然想到他在离开江沫办公室时打定的主意，於是他也没刻意去看莫离夜宵的回话，直接打出『等』发送後，再按下Ａｌｔ＋Ｔａｂ切换到浏览器，上网搜寻一下江沫这人的相关介绍。
　　
　　怎麽说呢，他的年龄一直让于砚冉很好奇啊……
　　
　　照里说，关於江沫的讯息应该会不少才对，但于砚冉这麽一搜，出现的网站是挺多的，但里面都没有什麽实质的内容，大概就是一张照片＋姓名＋生日就没了，连兴趣嗜好都没有，照片甚至还是偷拍的，模糊也就算了，还一张正面的都找不到！
　　
　　於是于砚冉改变方向去查那张ＣＤ的官方，发现情况并没有比较好，反而更糟，因为只有文字简介，连侧面照片都没有，看来还是民间的粉丝威力比较大，至少还有偷拍的嘛……（很强调
　　
　　最後他放弃了，反正他最想知道的资讯已经得到了，不过结果跟他想像的很有落差，应该是说差距之大简直令他不敢置信。
　　
　　他怎麽也想不到，江沫竟然大了他五岁……
　　
　　真是该死的娃娃脸！
　　
　　于砚冉突然有了种被欺骗的感觉──当然这只是错觉，江沫并没有说过他的真实年记。但这真的不能怪于砚冉会这样想，任凭是谁看过江沫本人再去看他的年龄都会觉得自己被骗了的！明明就顶著一张二十出头的脸，谁看得出来他已经快三十了啊！（人家才二七好吧……）
　　
　　忿忿不平的关掉浏览器，于砚冉重新打开被他缩小的游戏，看了看对话栏，原以为他的队友会像以往那样明明知道他不在位子上还喜欢打一堆『哈罗哈罗』之类的废话，但这次没有，莫离夜宵在自己说完话後就没开口了，但是在他打了『等』之前，却说了句『其实……』。
　　
　　其实什麽？
　　
　　于砚冉翻了翻那句『其实……』之前自己讲得话，实在不明白会是『其实』些什麽东西，不明所以之下，在通知莫离夜宵他回来了的同时也顺便回问她『其实』什麽，但是这次换莫离夜宵不说话了，连人物都没有在移动，于砚冉等了好久都没有回覆，看她一副在挂网的样子，只好自己先到处绕绕，看看摊贩的店铺里有没有他想买的东西，一直逛到最後没得逛了，于砚冉很无奈的发现，莫离夜宵还是没有回来。
　　
　　於是于砚冉想了一下，最後决定去睡个觉好了，刚刚乏味无聊的商店已经让他逛得有些想睡了，再加上早上没睡饱，晚上还要应付一个约会，若是精神不济可不好，他还想要好好跟漓漓小妹妹叙叙旧呢！
　　
　　所以留下几句话在队频里，跟莫离夜宵说明了一下前因後果，最後再打上一句『先睡一下』後，于砚冉就下线了，跟室友陈齐判吩咐一声要他五点叫醒自己，便没有後顾之忧的就飘啊飘得飘上床睡觉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(23) 再会-上

　　
　　
　　
　　(23)再会
　　
　　六点整，于砚冉准时的出现在了学校大门前──那是他们约定的地点。
　　
　　左顾右盼了一下，江沫还没有来。
　　
　　于砚冉并不纳闷，因为江沫有说过可能会因为漓漓的关系而稍微迟到一下，甚至还特别提醒他不用太准时无所谓，这话听得于砚冉很无言，两方都迟到还得了？
　　
　　不过于砚冉并没有等很久，大概六点一刻的时候，一声高亢甜美可爱的呼唤就传进了他的耳朵里。
　　
　　「巧可哥哥！！」
　　
　　听到这清脆乾净朴实的声线喊出『哥哥』两个字，于砚冉的眼睛得意地眯了起来，这称呼对他而言实在太受用了！即使所唤的对象不是他，他听起来也觉得很满足。
　　
　　寻著声音看过去，果然是被哥哥江沫牵在手里的漓漓对著他喊的。先不说『巧可哥哥』这诡异却专属於他的名词，光是那在这满街是中文对话的地方蹦出来一句日语就够令人了然了。
　　
　　「抱歉，迟到了。」
　　
　　牵著妹妹的手走到于砚冉面前，江沫略带歉意的笑了笑。也许是不在工作的时间，江沫拿下了早前于砚冉看到的那副眼镜，那张脸更显清秀稚气──想到这人竟比自己大五岁，于砚冉就很想上前狠狠捏一下那张脸。
　　
　　但是他忍下来了，其实他也没什麽好不平的，在很多人眼里，他的年纪也跟外表不相符，所以于砚冉很大肚的挥挥手，表示不要紧。不过一旁的漓漓看不懂他们大人之间的『沟通』，赶紧拉住于砚冉的衣服下o，扬起好可爱的小脸蛋替自己的哥哥澄清、还他清白。
　　
　　「不要怪哥哥，是漓漓换衣服太慢的！」
　　
　　于砚冉早在感觉到自己的衣服被抓住而低头往下看的那一刻便愣住了，这样的角度看著漓漓那张我见犹怜的可怜表情杀伤力实在太过惊人，导致他好半晌後才如梦初醒般的拍拍漓漓的头，告诉她说没事他也没有等很久，成功地让漓漓展开笑颜，但同时于砚冉的心脏又受到了一次刺激。
　　
　　于砚冉暗叫不好，为了怕自己会露出什麽怪叔叔的表情，他赶紧的抬起头，想转移目标跟漓漓的哥哥讲讲话，虽然那张脸对他来说也是极具攻击力，但至少江沫不会像漓漓这样无意识的做出一些令他招架不住的举动。
　　
　　但显然他错了，江沫现在的心情似乎非常好，原本他就挂著一抹浅浅的微笑在旁边看自家妹妹和于砚冉的互动，现在看到于砚冉抬起头看向他这边，便自然而然的加深了这抹笑容，本来就相当淡雅清俊得有些不切实的脸庞显得生动了起来，让于砚冉看得不由自主的稍稍脸红了起来……
　　
　　于砚冉相当假意的咳了一声，一边庆幸现在天色已晚看不清脸上表情，一边尽量很自然的转过头去，装做若无其事的样子看别的地方。这对兄妹实在太要命了，一个两个都顶著令他爱不释手、想要尽情伸手碰碰捏捏揉揉的脸蛋对他展开致命的笑容……这、这、这简直是他的克星来著嘛！还一次来就来双份，还让不让人活啊！
　　
　　于砚冉的心里灏澹但面上还是一副清新爽朗的笑，彷佛心如止水一般，处变不惊，任谁也看不出曾有片刻的滔天巨浪出现过。
　　
　　「要去哪吃呢？」
　　
　　以一个被请客的人来说，于砚冉此刻的询问显得进退得宜，既不太过刻套、也不会过於亲腻，自然又不显唐突，态度拿捏掌握得恰当好处。原本他是打算让江沫自己说要去哪吃的，不过迫於种种令他感到相当无奈的因素，只好由他先开口了。
　　
　　「嗯……我对这里没你熟，你说去哪吃比较好？」
　　
　　江沫沉吟了一下，最後目光柔和恳切的看向于砚冉，还露出一抹抱歉的笑容，三言两语间便把问题给丢了回去。
　　
　　看著眼前一脸真诚却隐隐透露出一丝狡诈的江沫，于砚冉就觉得很有想翻白眼的冲动──他分明就看到了这人眼里的笑意。他是被逼著被请客的好吗？如果不知道要吃什麽当初就各自解决就好了嘛！
　　
　　经过了早前那将近两个小时多的聊天，于砚冉早就知道江沫这人并没有向他表现出来的一样那麽清高，相反的还很有些恶劣的坏心眼，让人哭笑不得又不会真的跟他太较真，挺多就是想对他耍耍嘴皮子，并不会到真的动怒的情形。
　　
　　於是于砚冉的眼珠子转啊转，想著要如何回嘴比较有威力，但他显然忘记了一件事，身旁还有位不懂大人间波涛汹涌的小朋友啊！
　　
　　「巧可哥哥我们要去吃什麽？漓漓好饿……」
　　
　　边说还边很可怜得扁扁嘴摸肚子，一副既无辜又可怜的样子让于砚冉第一时间根本忘了要说什麽，脑袋里只想著上前抱住漓漓小小的身子，磨蹭她小小的脸蛋……
　　
　　靠！必须速战速决了！
　　
　　于砚冉咬紧自己的下唇，在心中不断的告诫自己快点找个地方坐下来吃饭好走人，免得继续待下去会在这大庭广众之下做出一些失去理智的举动。於是他也不罗嗦了，直接问清了那位要请客的家伙预算为何想吃什麽类型的东西後，马上在心中搜寻一番後，带人上路。
　　
　　大概是知道快要可以吃晚餐了，漓漓显得很兴奋，大概是因为初来乍到没有多少人能陪她聊天的关系，一张小嘴巴一直叽叽喳喳没合过的说个不停，听著有些吵杂却不会令人厌烦，反而觉得倍感温馨可爱的紧。她一手牵著自家哥哥的手晃呀晃，另一手也不甘寂寞的上前去抓住了于砚冉的想跟著一起，害于砚冉努力绷著的心脏狠狠地晃了两下，随及软绵绵的任人摆布。
　　
　　微微撇过头看向江沫，毕竟三人并排走在马路边不是什麽洽当的行为，一般来说做哥哥的都应该阻止妹妹或者是自己放手以策安全，但江沫不是，他只是衔著一抹清浅的笑容，眼神温柔的看看自己妹妹、又看看他，脸上的神采无法形容。
　　
　　于砚冉看著那令人炫目的表情，心里那原本就塌陷的地方崩毁得更厉害了，这两张一个比一个更令他动心的脸庞，实在让他好生困扰啊！
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　_____________________________________________________________
　　
　　阿夏找到了一份工作
　　这几天在学习+适应期会很忙
　　文还是尽量会抽出时间更新的
　　但还是那句老话
　　若是超过三天...
　　麻烦留个言当阿夏的原动力吧> <




(23) 再会-中

　　
　　
　　-中-
　　
　　
　　
　　于砚冉带这对江氏兄妹来得地方是一家名为『想用』的小火锅店，无论什麽锅底配料，每锅均一价只要九十元，白饭饮料冰淇淋无限享用，便宜划算保证吃得饱，可以说是大学生最常流连不去的所在。
　　
　　其实于砚冉是不打算来这地方的，毕竟它是靠底座的油膏在加热的小锅子，对漓漓这种小朋友而言太过危险。但是没办法，不管于砚冉问什麽，江沫都是没意见，偏偏漓漓又一直吵著说想要喝饮料吃冰淇淋，於是最後只好很无奈的把他们带到了这里，反正只要小心一点应该就没事了吧？
　　
　　显然是没问题的，虽然漓漓保证兼发誓的强调她一定不会弄倒或是被烫到所以想要自己吃一锅，但是没用，江沫死都不肯答应，坚持要让漓漓和自己共吃一锅。
　　
　　这让漓漓很不高兴，但是看到于砚冉先去帮她倒的一小杯饮料就开心了，雨过天晴一般的又开始说说笑笑，听得一旁的两位大人都不自觉的展开笑颜。
　　
　　很快地火锅就上桌了，江沫替妹妹多要了一个碗後，捞了一些锅里的配料和少许的汤放进去，吩咐漓漓慢慢来别吃得太急会被烫到；而漓漓则是很兴奋的挥挥筷子，一边乖乖的点头说好，一边虎视眈眈的看著那碗丰盛的料理。
　　
　　于砚冉一边笑一边看著这对兄妹俩的互动，眼里是温馨也是羡慕。他自己没有任何的兄弟姊妹，不管是亲的表的堂的都没有，就算有他也不认识，因为自家爸妈的关系，他从来就没跟其他亲戚有过往来，于砚冉的童年是很孤单的，所以从以前他就对小孩子很向往，一直很希望也能有这麽一位能让自己照顾、疼爱的小小孩出现。
　　
　　终於，江沫把漓漓给摆平了，让她能够乖乖吃东西又不会出任何意外，他抬起头对于砚冉笑了笑，希望对方不要介意。
　　
　　于砚冉当然不会介意，所以他也回了抹『不要紧』的笑容，用筷子示意江沫也快点吃。
　　
　　因为漓漓开始吃东西、没有嘴巴说话了──江沫一向不允许她在吃东西的时候说话。总算是让周围恢复了应有的宁静，这下终於轮到两个大人的交流了。
　　
　　谈话间得知，原来江沫来他们学校指导已经过了半个月了──真是不说不知道，一说于砚冉就满头大汗，他还真是对这件事完全的不清楚啊！算算时间，他去当翻译的篮球邀请赛似乎就是在两个礼拜前，所以就是说，江沫和漓漓那时是刚安顿好所以在四周走走罗？
　　
　　这一问，得到了肯定的答案，原来他们在这之前是定居在日本的，只有偶而参与专辑制作发行等一系列相关事项时江沫才会独自飞来居住个几天，这也是为什麽漓漓不会说中文的原因，谁叫她从来没离开过日本呢？这次江沫之所以会带漓漓一起来也是出於无奈，两个月实在太久，他完全不敢放漓漓一个人。
　　
　　江沫在学校附近租了间房子，原本想说才两个月就凑合凑合，打算这次的指导结束後就回日本去，但因为一些错综复杂的原因──江沫是这麽形容的，最後还是决定签下半年的房约，所以他们才会在刚安顿好的那天出门认识认识新环境，却不料发生了迷路事件。
　　
　　「当时我真的不知道该怎麽办，漓漓还那麽小，也不会说中文，而我对这里也不熟……」
　　
　　说到这里，江沫停了停，接著眼里露出了感激、庆幸、安慰等种种神情，对上于砚冉的双眼就是灿烂一笑。
　　
　　「还好有你在。」
　　
　　看到这、听到这，原本还吃得很开心的于砚冉不自觉的重咬了齿间的筷子，他略显狼狈的低下头狠狠扒著饭，刚刚那一瞬间，他分明听到自己心里被狠狠撞击而发出的一声『匡当』。
　　
　　可不可以不要这样啊！于砚冉在心底崩溃的大叫，他平生天不怕地不怕，就只怕那一张张面容姣好的脸皮！因为太了解自己对这东西的抵抗力趋近於零，所以通常于砚冉都是抱著远观而不亵玩的精神在欣赏著那些令他动心的脸蛋从旁经过。
　　
　　但现在也不知道是老天爷看他这二十多年的日子过得太顺遂还是怎麽回事，不但因缘际会的认识了漓漓和他哥哥江沫，现在更是因为种种不可抗力因素而在这里和他们兄妹俩吃饭，虽然彼此间应该要很客套、假意的嘘寒问暖一下然後各奔东西，但流窜在他们之间的根本就是熟捻和熟悉，于砚冉相信，即使这一餐结束後，他们之间一定还会有所来往。
　　
　　彼此间的距离还是有的，但是心灵上的距离却突然不见了。
　　
　　这让于砚冉有些惶恐，毕竟他一直过著有些与世隔绝的日子，既不刻意去认识人，也不会勉强去和他们相处，该专心念书的时候念书，该认真宅游戏的时候宅游戏，大学这些年读下来，也只有室友兼学长的陈齐判跟他感情比较好，别的人他连名字都叫不出来。
　　
　　但现在竟突然出现了这位和他在今天之前只有过一面之缘的家伙，两人认识的经过可谓莫名其妙，连熟识的经过都令人匪夷所思，好像他们之间本就该这麽无所拘束，隔阂什麽的连出现都没有就消失了。
　　
　　他们真正认识不过才一天，却熟悉的像是认识了一辈子的朋友。
　　
　　真是诡异的情况。
　　
　　于砚冉在心底狠狠叹了口气，事情走到今天这地步，虽然也没说太严重，但却严重的违背了他对自己订定的──看到美人要绕道的规则。不过，算了，这对兄妹人生地不熟的，再加上先前从教授那边听来的，关於江沫的不近人情，想也知道在这里不会跟什麽人有来往，如果真的遇到什麽问题……
　　
　　算了，这问题也不用太过纠结了，反正彼此电话都留了，又因为都住在学校附近应该距离也挺近的，反正就顺其自然吧，为这种事情烦恼太多不是他的习惯。
　　
　　於是于砚冉在扒了两口饭後，抬起脸展开一抹没心没肺的笑容，还相当痞样的掏掏耳朵。
　　
　　「你不要再谢了，我耳朵都快长茧了。」
　　
　　「呵呵……都说了要聊表一下的，今天过去就别想再听到了。」
　　
　　「是喔？那你快点多说一点啊！」
　　
　　「……你不是耳朵要长茧了吗？」
　　
　　于砚冉还想说些什麽笑闹的话语，却被一旁的漓漓给打断了。
　　
　　只见她嘟嘟嘴，表情哀怨的放下手中已经空无一物的碗和筷子，伸手扯扯自家哥哥的袖子，好不无辜的开口。
　　
　　「漓漓听不懂……」
　　
　　从漓漓开始吃饭後于砚冉和江沫就是用中文在对话，看她那一脸的委屈，想来是觉得自己被排挤了，难怪看她一直很心不在焉的感觉，大概是想出言抗议却碍於吃饭时不能说话所以才一直耐著不说，现在终於吃完了，总算可以诉说她的请求了。
　　
　　而于砚冉则是听到这可怜的抗议才想到语言不通的问题，但是他有些想不通，自己应该是在说日语的，毕竟一路走来时他都是用日语在跟这对兄妹沟通，但是怎麽会突然的变成中文了呢？
　　
　　最後终於被他给想到了──是江沫先用中文说话的！害他也自然而然的跟进……怎麽说中文都是他的母语，听到什麽回什麽本来就是正常不过了。
　　
　　於是于砚冉用略带责怪的目光看向江沫，却发现那人脸上虽然带著歉意的笑容，但是眼里却闪著恶作剧的光芒，於是于砚冉无言了，这个家伙的本质还真不是普通的恶劣阿，连妹妹都玩得那麽开心……
　　
　　于砚冉警告性质浓厚的咳了咳，然後就不理江沫了，转而跟漓漓聊天。
　　
　　「漓漓最近有没有乖？」
　　
　　「有！漓漓很乖！」
　　
　　讲到这话题似乎让漓漓很得意，笑得既灿烂又愉快，天真可爱的笑容让于砚冉也不禁跟著微笑，看著小朋友纯洁的笑容真得是会让人觉得很治愈呢！
　　
　　「巧可哥哥，漓漓在上学喔～～」
　　
　　「哦？真的啊？」
　　
　　于砚冉有些诧异的看向江沫，就见他对自己耸耸肩，一副『就是这样』的样子。于砚冉想想，也是，既然都要来居住个半年，不让漓漓上学难不成还让她跟哥哥去工作？再说了，又不能把她关在家里不放她出去，去上学的确是个不错的选择。
　　
　　可是……于砚冉微微皱起眉，上课的内容，漓漓听得懂吗？
　　
　　像是看出了他的担忧，江沫笑了笑，对于砚冉解释。
　　
　　「不要紧的，是日侨学校。」
　　
　　「这样啊！」
　　
　　于砚冉点点头，表示理解。这样的学校虽然不多，但要找也还是有的，漓漓在那里应该也比较有伴。
　　
　　「巧可哥哥巧可哥哥！！」
　　
　　大概是觉得两位大人又撇开她自己聊天而觉得不甘心，漓漓蹦蹦蹦的跑到了于砚冉身边的空位，跪坐在椅子上拉著他的衣袖，想要把于砚冉的注意力拉回来。
　　
　　「嗯？」于砚冉转眼看著漓漓可爱的举动，对她纵容的笑著。他一直没去纠正漓漓这样叫他，虽然很有些不伦不类，但是于砚冉很喜欢，那是专属於他的称呼，连江沫都抢不走，因为谁也不会是漓漓的第二个『巧可哥哥』。
　　
　　漓漓看到于砚冉的眼睛回到她身上後，又开始劈哩啪啦的说起话来，一会说说她在日本如何如何，一会又说说她和『巧可』怎样怎样，当中还不忘加入一些自家哥哥的丰功伟业，然後还有讲到她来这里的半个月里发生了什麽事。
　　
　　于砚冉大多时候都只是听著，没有插嘴，顶多是赞同或者是附和才会笑吟吟的开口，偶而还会怕她讲得太激动而把饮料递过去，一时间围绕著的氛围显得格外温馨。但是漓漓讲到最後，突然就不说话了，只是用她那双又大又亮还圆滚滚的眼睛看著于砚冉，带著一些害羞、扭捏和局促不安，害于砚冉看得既是摸不著头绪，又是很想一把把她抱住磨蹭……
　　
　　不过没有过多久，漓漓又开口了，但所说的话却著实让于砚冉有些惊讶。
　　
　　「我，叫漓漓，今年……七岁………」
　　
　　是中文！
　　
　　于砚冉愣了愣，等意识到漓漓此时是在用中文对他自我介绍时，心中一阵激U，他一把将漓漓给抱住，嘴里又是夸奖又是称赞的，讲得他怀中的人儿咯咯笑个不停。
　　
　　于砚冉将漓漓给放开，奖励似的摸摸她的头，随後又起身去装了两球冰淇淋过来放在她的面前，捏捏她的脸颊要她快吃。
　　
　　漓漓看著那两球装在碗里的冰淇淋，眼睛瞬间亮了又亮，闪闪发光好不璀璨。听了于砚冉的话，漓漓也不客气，欢呼一声後就开始吃了起来，看得他又是一阵笑，不由自主的伸手去摸摸那颗兴奋的小脑袋。
　　
　　「你很会哄小孩。」
　　
　　在桌子的另一边，江沫一直笑吟吟的看著于砚冉和自家妹妹的互动，直到现在漓漓静下来後才开口。有人愿意陪他家妹妹聊天他自然是很乐意的，什麽被冷落的感觉也没有，更别说有任何心里不平衡的地方，只是他比较怕会造成对方的麻烦，毕竟不是每个人都喜欢跟小孩子相处。
　　
　　但是现在看起来，于砚冉非但不嫌漓漓是麻烦，反而还相当喜爱她。
　　
　　「你也有弟弟妹妹吗？」
　　
　　「没有，我是独生子。」
　　
　　「是吗？那你应该很喜欢小孩子吧。」
　　
　　听了江沫略带笑意的问话，于砚冉耸耸肩，彷佛对这问题不置可否，但是看著身旁吃得正欢的漓漓，眼里那一丝若隐若现的关爱却是骗不了人的。
　　
　　正坐在他对面的江沫理所当然的不会错过这表情，不过他也只是笑笑，没再多和于砚冉说什麽，反倒是转移了视线，看向自己的妹妹，拿出纸巾擦了擦满是冰淇淋的嘴角，顺手捏了捏她的小鼻子，弄得漓漓笑著躲开後才问了她一句令于砚冉感到十分突兀且错愕的话。
　　
　　「漓漓喜不喜欢巧可哥哥呢？」
　　
　　嗄？
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　---------------------------------------
　　本来想一次把这篇KO掉
　　不过由於字数已爆却还有不少要打
　　就先po罗~




(23) 再会-下

　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　于砚冉辶耍当他听到这句话的时候。
　　
　　他万分不能理解，为什麽会扯到他，扯到漓漓喜不喜欢他。但不可否认，对於漓漓的回答他还挺紧张的，虽然小孩子的话大多不能作数，因为通常一点小小的因子就能决定他们的回答──譬如糖果、玩具。但即便如此，于砚冉还是相当想知道答案。
　　
　　「当然喜欢！」
　　
　　漓漓连想都没想，在听到问题的同时便给了答案，害她身旁的于砚冉还没紧张还没担心还没害怕结果就出炉了，让他既是松了口气又是觉得错过什麽精彩一样有些失落。
　　
　　当然，这样毫无保留毫无停顿毫无思考的答案是令于砚冉相当开心的，所以他大大的展开手臂拥住漓漓，一边说著『我也喜欢你』一边在漓漓的肩膀上磨蹭，惹得漓漓又是大笑又是尖叫著想躲开，一大一小玩的好不开心。
　　
　　已经很有被『局外人』这种氛围给包住的江沫在一旁也笑得很开心，就见他眼里闪烁著愉快，一丝说不清到不明的流光也在里头流转著。
　　
　　终於，这长达一个半小时的『请客时间』结束了，于砚冉很高兴很满意的发现，自己跟漓漓的交情更上了一层楼，现在他们可是『忘年之交』，漓漓的什麽小秘密他都知道得一清二楚呢！
　　
　　至於跟漓漓的哥哥……于砚冉很无奈的发现，他们的交情根本没任何进展，但是他一点都不失望，反而有些苦恼，因为他们根本就是已经到了巅峰，不可能会有更宽裕的空间给他们发挥……
　　
　　拜托他们今天才认识的好不好！！！
　　
　　于砚冉在心底狠狠的呻吟了一声，不过很快就平息了，毕竟该纠结的他也纠结过了，虽然几乎只是在脑海中晃了一下，但至少还是有的！更何况这种无解的谜题就算烦恼到天荒地老也没有什麽用，他是学理的，自然不会为了这种事过渡烦恼，顶多就是当做他和江沫前世可能是什麽兄弟朋友之类的就好了嘛──虽然他一点都不相信有这种东西。
　　
　　反正怎样都无所谓了，所以此时的于砚冉心情挺轻松的和江沫并排走在一块，当然漓漓还是在他们中间的。
　　
　　既然请客和被请客的目的都已经达到、完成了，那麽离开火锅店後自然是准备打道回府了，但是因为吃得有些撑的关系，他们决定先到附近散散步，再回家。
　　
　　而又因为火锅店是在学校附近，那麽要散步的最佳去处自然是校园了，大学的方便之处就在於他不会限制只有学生师长才能进出，而且大学普遍都很大，只要走个一半或四分之一就差不多能消化殆尽了。
　　
　　像现在，他们才走不到一半漓漓就在喊累了，于砚冉问她要不要背背，漓漓很大人的拒绝了。
　　
　　但拒绝归拒绝，步却是不能再散下去了，於是漓漓身旁的两位大人互看了一眼，彼此交换了一些意见後，于砚冉先开了口。
　　
　　「你们是住在哪里？」
　　
　　「西门出去一直走，你呢？」
　　
　　「差不多吧，也是那个方向。」
　　
　　于砚冉虽然是住宿的，但是他们的宿舍却不在学校的里面，事实上他们学校的宿舍甚至可以分为ＡＢＣ三块不同的区域，分别给不同的学生居住。
　　
　　于砚冉和陈齐判住在Ｃ区，那里是给转学生和研究生住的地方，座落在比较偏僻的位子，要从西门出去──东门出去是闹区──再往南边的方向移动。因为Ｃ区主要是给研究所和博士班的学生们居住的，所以那里几乎是这附近最空旷安静的地方，还好路灯还算明亮，不然估计没多少人敢住那边。
　　
　　「你要陪我们走回去吗？」
　　
　　江沫问，语气平常的跟在问『你今天过得好吗？』一样自然，但是却让于砚冉听得很黑线，他实在不想一直强调，不过他们今天才认识的好吗！
　　
　　但是于砚冉又不得不承认，他还真的觉得这句话从江沫口中问出来实在是自然不过的，而且只是陪他们走回去而已其实也没什麽，反正他们也算是同路，一起走也无所谓。
　　
　　但想是这样想，耍耍嘴皮子、装作不情愿也是必须的，所以于砚冉和江沫就玩起了你丢一句来我回一句去的游戏，虽然很无聊很弱智，但是无所谓，好玩就好，反正彼此间也没剩多少脸皮了，用不著在对方面前太矜持，虽然他们今天才认识……（很强调）
　　
　　不过两位大人玩得很开心，身旁的小人却很担心，一路走到西门都是这两位『哥哥』在对话，虽然是用日文但是她听不懂是在开玩笑，所以一离开校园漓漓便紧张的抓住于砚冉的裤子，用绝对称得上是可怜兮兮的语气仰起头问她的『巧可哥哥』是不是不陪他们回去。
　　
　　於是于砚冉经过一整个晚餐时间所训练出来的免疫力相当脆弱的被这表情给丢得片甲不留，心脏无力的同时还得一边措手不及的安慰漓漓说自己只是在开玩笑，一定会陪他们走到家，但是漓漓还是不满意，所以最後于砚冉只能牙一咬，又是发誓又是诅咒的保证会把他们送到家门口，才终於让漓漓手中紧抓的裤子，转而牵上他的手。
　　
　　于砚冉是很开心漓漓那麽喜欢自己没错，但还是忍不住要苦笑一下，送到家门口也太远了吧，他乾脆住下来是不是比较皆大欢喜？然後也不知道是哪根神经被碰触到了，于砚冉突然就很恍然大悟的发现，难怪江沫那个说话比泥鳅还溜的家伙刚刚会这样屈於弱势！原来是因为知道妹妹会听不懂，而妹妹一但听不懂一定会以为自己不同意所以就会央求他陪他们回家……
　　
　　这实在太心机了！于砚冉都想咬牙切齿了。
　　
　　他理所当然的知道江沫不是因为对他有什麽『特别』的意思才会这样做，而只是很单纯的想看他在面对漓漓时的手忙脚乱，以及不知道该如何是好的惊慌失措和伤脑筋的样子而已！
　　
　　经过今天中午和晚上的两次会面，于砚冉所得到的感悟深深的埋藏在心中，真是知人知面不知心，若是光看江沫不食烟火的外表还真是不能想像这人的内心到底有多黑！没跟他相处过更是不能体会他的心机有多重！
　　
　　愤恨不平的往江沫那张娃娃脸上瞪去，果不其然地看到他的嘴角微微上扬，那是得意的弧度！
　　
　　於是于砚冉开始在想──如何不让漓漓发现的偷捏一下江沫那张脸、或者是偷揍他一下呢？
　　
　　不过无论于砚冉计画得再周密也没用了，因为他怎麽也想不到，江沫竟然伸出另一只没被漓漓牵住的手来……摸他的头！还笑得十分真诚、语气万分诚恳的对他说。
　　
　　「阿冉真是好孩子。」
　　
　　於是于砚冉脑袋当机了，因为在第一时间他是想发脾气的，但是对於江沫的这个表情举动，他最先最早最快速感觉到的，竟然是害羞……
　　
　　既然心地那麽邪恶就不要顶著那张纯良──还特别合他意的脸出来骗人啊混帐！
　　
　　「谁是孩子啊！」
　　
　　还有，谁是阿冉啊！我们今天才认识好不好好不好啊啊啊啊啊啊！！
　　
　　所以等到于砚冉的大脑中於能运作时，他一边恶狠狠的挥开江沫放在他头上搓揉的手，一边语气不善的这麽说，但同时耳根也一边偷偷的红了……
　　
　　「差五岁……我高中的时候你还在小学呢！算得上是孩子了吧？」
　　
　　江沫心平气和的收回自己那只被于砚冉拍得有点疼的手，仍旧一脸笑意盎然，只是微微弯起的眉眼里带了些狡黠，还有一些说不清道不明的东西。大概是因为天色暗了，周围的光明都是由路灯在支撑的，所以不知怎地，江沫这样的表情竟显得有些飘忽，让于砚冉看著看著，有些情不自禁的著迷──那张脸本来就对他很有影响力。
　　
　　但这家伙是个坏人！
　　
　　他如此警惕自己──千万别被这张脸给骗了！！
　　
　　「你也才二六、二七啊！更何况你那张脸根本就看不出来好不好！」
　　
　　「……我也不想长成这样的。」
　　
　　江沫摸了摸自己的脸，语气很有些错败。没有哪个男人喜欢被当小，即使他的行事作为不会让人误会他的年龄，但外表看上去的幼齿，实在令他很不甘心。
　　
　　「哥哥这样很好看！」
　　
　　漓漓在旁边听了，赶紧跳出来帮江沫说话。她觉得自家的哥哥超级好看，电视里的明星都没有人比哥哥更好看，所以也不会再有别人比哥哥更好看了！嗯……巧可哥哥也不错啦！但是还是差她哥哥那麽一点儿～～
　　
　　漓漓固然是出自一片护主心切的美意，想替自家哥哥说话，但是这句话其实没有帮到任何忙──反而还帮倒忙了。所以江沫听了更郁闷却不得不强颜欢笑的对漓漓表示感激，而于砚冉听了则是在心中得意的狂笑不已，只能说妹妹这种『武器』还挺令人无法控制的。
　　
　　三人打打闹闹的往回江沫家的路上走去，说说笑笑得好不愉快，中途于砚冉还绕去便利商店，花了大概跟晚餐那锅差不多价钱的小玩具送给漓漓，要她带回家让它跟『巧可』作伴，漓漓自然是欢天喜地的答应了。
　　
　　江沫在一旁笑得有些无奈，于砚冉这算是把今天他请的给还回来了，偏偏他还不能制止，因为那是送给他宝贝妹妹的。
　　
　　出了商店，离江沫他们暂居的房子也不远了，出於对漓漓的承诺，于砚冉还是陪他们走了这一遭，不过就是送到他们家门口嘛！主人都没说什麽了他有什麽好在意的？
　　
　　到了目的地，于砚冉有些惊讶，大概是因为他是住宿的，认识的朋友就算住外面但为了省钱大多也都是租小套房──一房一卫浴的那种，要不就是六七个人租一间公寓，分摊租金。
　　
　　但江沫显然不缺钱，他租下的竟然是一整栋别墅！
　　
　　于砚冉目瞪口呆的跟著江沫他们走进这个社区，看得出来这里的房子绝对都是高价位的，而且还不是普通的高，游泳池健身房都有也就算了，但那看上去就相当金碧辉煌的人造瀑布可不是每个社区都有的啊！
　　
　　他一直知道这里，这个社区在他们学生间是很出名的，因为基本上没几个人有那个财力租这里的房子，原本他也以为是朋友讲得太夸张、或者是屋主刻意要炒地价，但当他亲自踏进来才知道，这里还真不是浪得虚名的，一整个只有一个字能形容──钱！
　　
　　于砚冉看得脚都有些软了。
　　
　　总算在他真的腿软之前，江氏兄妹家终於到了。
　　
　　江沫拿出钥匙给妹妹，要她先开门进去，漓漓相当依依不舍的看著于砚冉，问他什麽时候还能再见面，得到于砚冉『随时都可以』的答案後，才心满意足的乖乖走进去，留给这两位一个属於大人的空间。
　　
　　「因为我的工作需要创作，所以需要比较独立的空间来进行。」
　　
　　看出于砚冉仍然处於震惊之中，江沫笑笑的对他解释。这里虽然价位高了些，但是他并不是无法接受，更何况他被请来做指导的，当然也有工资可以拿。
　　
　　于砚冉听了这句话总算是勉强回了神，只见他眼神复杂的看向江沫，嘴里嘀嘀咕咕著什麽没人听得懂的话，於是江沫只好无奈的摇摇头，多给于砚冉一点的时间让他消化。
　　
　　好在这过程没有很久，于砚冉吸气吐气个两次後就没事了。
　　
　　江沫看了，又笑了笑，他垂下眉眼，这次无论是语气还是表情都带著万分的真诚。
　　
　　「今天多谢你了。」
　　
　　「你又在谢什麽？」
　　
　　于砚冉刻意装作不耐的皱起眉，有些恶声恶气的回问。但是江沫并没有被他的样子给吓到，反而低声笑了笑，这让于砚冉又有些燥热了起来，环境太过优美，衬得江沫那本就生得太好的皮囊更加完美，此时又刻意压低了音量，竟莫名有些像是在他耳边的低喃，顿时有些恍神。
　　
　　江沫并没有发现于砚冉的神智有些飘忽，只是笑吟吟的吐出两个字。
　　
　　「漓漓。」
　　
　　「嗄？」
　　
　　「谢谢你陪漓漓玩，来到这里後，她就很少玩得那麽开心了。」
　　
　　「哦……没什麽，我自己也玩得很开心。」
　　
　　于砚冉耸耸肩，对这感谢的名义不置可否。其实他才是应该谢谢的，谢谢江沫把漓漓带来，让他总算能一偿宿愿，得以和小萝莉来个近距离接触，又是亲亲又是抱抱又是捏捏的，他都觉得幸福得有些不切实际了。
　　
　　看到于砚冉的反应，江沫还是笑笑，但是眼里却多了一些东西，看著就觉得隐藏了一些秘密在里头。
　　
　　但于砚冉没注意到，因为他正在注意时间，看看手机萤幕上显示的时间，已经九点多了，他觉得自己应该告辞了。
　　
　　江沫似乎查觉到了于砚冉的意图，所以他笑著点点头，对他说：不送。
　　
　　「有什麽事，就来找我吧。」
　　
　　犹豫再三，最後在离去前，于砚冉还是决定这麽对江沫说，他们这样也算是朋友了，而且勉强还算能称得上是『邻居』，守望相助也挺正常的。
　　
　　而这句话的回覆是那人一抹灿烂的笑。
　　
　　「我不会客气的。」
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　掰掰大人的OS:你给我客气一点!
　　
　　嗯咳
　　所谓的瓶颈出现了
　　下一章大概又会是很无聊的过渡- -
　　好吧阿夏承认这篇文打到现在其实都在过渡...(望天
　　请各位大人加减看吧′　｀




(24) 过渡

　　
　　
　　
　　(24)过渡
　　
　　于砚冉拖著不知道算是沉重还是轻松的步伐走回宿舍，打开房门，看到熟悉的环境和熟悉的室友，一时间，他竟然有种终於从火星飞回地球的错觉。
　　
　　他有些恹恹的走进去，反常地没有先开电脑，而是用飘的一样到床边後直接倒下。这样诡异的举动里所当然的引来了室友的关注。
　　
　　陈齐判本来是戴著耳机沉浸在游戏世界中的，看他连于砚冉开门的声音都没听到就知道他有多入迷了，但开门声没听到不代表他不知道室友回家了，原本想要出声打个招呼，却讶异的发现学弟竟没开电脑没洗澡的直接倒床了？
　　
　　是发生什麽事了吗？
　　
　　於是他拿起耳机，左右观望了一下後发现，于砚冉浑身上下都没散发什麽异常的气压，顶多就是有些他很难去形容的粉红泡泡飘散在空中，这样看起来，他的心情还算是不错吧？
　　
　　陈齐判想了想，今天中午，学弟从外面回来时心情似乎有些不好，摔门声之大的估计左右邻居都吓得不轻，但很快的就雨过天晴了，甚至还跟自己说说笑笑的处得颇愉快，再之後他就因为要去跟教授讨论一些事情所以出门了，不过出门前，于砚冉竟然跟他说晚上不用买他的便当，这实在令陈齐判有些纳闷，毕竟这位学弟实在懒得很出名，既然都吩咐他不用帮买，那应该就是跟人有约了。想到这里，他也就没过问了。
　　
　　果不其然，从教授那回来时并没有看到于砚冉像往常一样在房间里上网玩游戏，於是陈齐判一边得意於自己的推里，一边暗自在脑海中筛选，究竟是谁有那个能耐，竟然能把他那位足不出户的学弟给约出门？
　　
　　当然，答案他是不知道的，所以陈齐判也就是一时的好奇一下，接著便投身於网路游戏的世界里了。
　　
　　玩得正忘我时，学弟回来了，虽然因为戴著耳机的关系他并没有在第一时间发现，但是眼角忽然出现的身影告诉了他──学弟回来了，但当时他的手边有些忙碌，因此办法马上跟学弟Ｓａｙ ｈｅｌｌｏ，本来想著于砚冉怎麽样也该先开电脑先上线，却没想到那人竟然连招呼也不打得直接倒床，害他有些战战兢兢的准备著低气压的来临。
　　
　　不过等得有些时间了，周围的温度仍旧令人神清气爽，於是陈齐判就放心了，安心的询问自家学弟晚上跑哪里了，怎麽会弄到那麽晚才回来──就算有约，于砚冉平时也很少超过八点回家的。
　　
　　「一个教授约吃饭……」
　　
　　于砚冉翻滚了两圈，不再把头闷在枕头里了，反而把脸露了出来，就这麽仰躺在床上看著坐在另一张床上的陈齐判，还是没有任何要起身的意思。
　　
　　「教授？你家那个？」
　　
　　身为室友，陈齐判当然知道于砚冉已经上了研究所且找到指导教授的事情，当然对於于砚冉家的那位教授，陈齐判也是略有耳闻的，什麽天才、才华洋溢之类的形容多不可载，但其实，他最常听到的却是一些那位教授有多变态、多神经之类的抱怨……当然，抱怨者就姓于。
　　
　　所以若是于砚冉刚刚的约会真是他家教授约的，那麽的确挺符合现在情况的，毕竟能把于砚冉请出家门的可没几位，而这个推论如果成立，那陈齐判也不会讶异於室友此刻的反常，虽然仍跟于砚冉见过教授回来後应该要有的举动──譬如甩门甩枕头之类的有些出入，不过也算是合情合理了。
　　
　　但于砚冉却摇了摇头，说不是。
　　
　　这就让陈齐判更惊讶且好奇了，这位学弟兼室友的哥们是什麽时候勾搭上了一位能让他乖乖出门去赴约的教授勒？这真是令人想知道答案的一个谜团啊！於是陈齐判显得有些激动的反问于砚冉对方是谁，毫不意外的换来了对方的一双白眼，上面明明白白写著──关你屁事。
　　
　　但其实于砚冉现在的心情是很复杂的，他很有那麽一点冲动想要把今天的经过说出来，却又很想什麽都不说就当作自己心中的一点小秘密。
　　
　　就在于砚冉起伏不定时，他突然想到，江沫说这个指导已经开始半个月了但他却丝毫不知情，这让他心里充满了不平衡，於是他便拐弯抹角的问室友知不知道最近学校有没有什麽大事，或者是有没有一些比较特别的活动。以他对陈齐判的认识，有将近百分之两百的机率对方会说不知道，这样他听了心情也就会平衡，就会想把今天的事说出来了。
　　
　　不过令于砚冉惊讶到嘴巴差点没掉下来的是，陈齐判竟然很肯定的回答『知道』？！他不信邪，打算问得更清楚一些，说不定室友的答案跟他的答案不一样呢？
　　
　　可惜很遗憾的，陈齐判是真的『知道』，知道最近有个知名的作曲家来他们学校做为期两个月的指导……
　　
　　陈齐判的这个答案让于砚冉落寞了，原来真的只有自己不知道？
　　
　　意识到这点，于砚冉都开始垂头丧气了，原本就举棋不定不知道该不该说的经历也不想说了，於是他对陈齐判挥了挥手要他去忙他的，自己则是翻身下床拿了衣服，然後便头也不回的进浴室去了，只留下一头雾水的陈齐判，以及，他去洗澡前顺手按下开机的电脑在不甘寂寞的运作中……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当于砚冉洗完澡上线时，迎接他的是一片的欢天喜地、喜极而泣。
　　
　　　　【公会】再见 ：你们干嘛＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：掰掰大人！！！我们盼了好久、好久、好～～～～～久，终於盼到你上线了啊！！（痛哭
　　
　　　　【公会】再见 ：水果这招你玩不腻？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：恭迎掰掰大人回宫～～～（敲锣打鼓
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：掰掰大人我从来没那麽想你＞　＜
　　
　　　　【公会】跑路中 ：呜呜呜呜～～～我们终於看见一线曙光了啊呜呜呜呜～～～～
　　
　　　　【公会】再见 ：怎麽连你们也……
　　
　　　　【公会】Cookie ：掰掰快救命啊呜呜……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：老子一直看到钞票在眼前说掰掰……
　　
　　　　【公会】再见 ：到底！！－　－＃
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：我们在打王
　　
　　　　【公会】再见 ：打王？
　　
　　于砚冉默了，回头看一下陈齐判的萤幕，是在城里没错啊！他刚在等ＬＯＡＤＩＮＤ的时候就瞄过室友的游戏画面了，就是没发生什麽大事才会以为这群人又在发神经。
　　
　　问了一下室友，得知，原来陈齐判刚刚在ＰＶＰ里，为了怕有干扰，所以手动的隐藏了频道栏，一直到刚刚于砚冉洗完澡他才从ＰＶＰ里出来，所以连他也不知道朦胧他们去打王的事。
　　
　　於是于砚冉再默，回过身正想打字，却看到公会频上有著惊天动地的哭嚎。
　　
　　　　【公会】跑路中 ：啊啊！！！！
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：死掉了……
　　
　　　　【公会】再见 ：打死啦？恭喜啊！
　　
　　　　【公会】Cookie ：是我们死掉了＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：呜呜呜～～莫离大人对不起！都是我们太弱了呜呜呜呜呜～～～～
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：不会，我也很久没死过了^^
　　
　　　　【公会】再见 ：这句话怎麽听起来那麽不像在安慰人……
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：掰掰大人你就快过来吧！我们每个人至少都躺过四次了啊！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：我躺了五次……
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：喔，不过莫离大人只有躺这一次，前几次他都很顺利的飞了
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：掰掰大人快过来～～～
　　
　　　　【公会】Cookie ：快过来～～～～～
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：再不过来老子的钞票就要烧光了………
　　
　　　　【公会】再见 ：所以你们现在集体躺在那没人回来？
　　
　　　　【公会】跑路中 ：回去让Ｂｏｓｓ被抢了怎办？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不行！！少爷非吃了它不可的！！！！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：不吃太可惜……
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：嗯，的确
　　
　　这麽一讲倒是让于砚冉感到有兴趣了，他本来也没有很在意，顶多就是在看到莫离夜宵竟然也跟著躺了的时候有些小小的惊讶，更多的想法就没有了，因为吃王这种事情他们常做，所以以为跟之前一样只是朦胧和其他人在小题大作──他们总是喜欢把吃王这件事搞得很悲剧，也就不是很把这件事放在心上，反正基本上多领几次便当就吃得掉了，哪次不是这样？
　　
　　但这次看起来似乎跟往常很不一样，至少之前的每一次他们都是很乐意全体领便当後回城补给再上的，就算看到他们的目标被抢也就失落一下，不会太坚持要继续吃下去。
　　
　　不过现在，竟然连莫离夜宵也觉得不吃太可惜？这就让于砚冉好奇了，毕竟对於Ｂｏｓｓ这种东西，他们『聊斋阁』几乎每只都组团去吃过了，实在是没有什麽太过留恋的必要，但现在到底是何方神圣，会让他们如此流连忘返？
　　
　　於是于砚冉便问了，究竟他们是在吃哪只Ｂｏｓｓ，能让他们如此依依不舍。于砚冉是有想过，会不会是那只属性既是幽灵又是恶魔还会使用超能力，号称真的死不了的冥界之王，但是没想到，答案竟然更令他ＳＨＯＣＫ，简直到了下巴已经掉下来而且差点关不起来的那种惊讶。
　　
　　他们竟然在吃白狮王米洛帝？！
　　
　　于砚冉突然就有了『这是在开玩笑吧？』的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　相信标题写得很清楚了
　　没错 过渡章- -




(25) 米洛帝

　　
　　
　　
　　(25)米洛帝
　　
　　玩过ＳＰ的都知道，游戏里吃Ｂｏｓｓ并不是一件很困难的事，顶多要ＰＫ比较变态的ＭＶＰ会比较痛苦一些些，但其实也只要耐力够好、财力够丰厚，要吃下来也不是什麽恶梦。
　　
　　但玩过ＳＰ的也知道，有些Ｂｏｓｓ可能是一辈子的ＳＰ生涯都吃不上一只的，也许是因为它们够会躲──像幽灵骑士，因为他血少於十分之一就开始飞了；也或许是因为它们够会杀──像拳舍先生，无视你的防御给你百分之百的伤害；更或许是因为它们够会防──像石巨人奥波，可能手都快按断了还打不掉它一半的血。
　　
　　不过其实这些，只要有耐心恒心和坚定不移的心，都还是有机会能吃得下的。
　　
　　真正有可能一辈子都吃不到一只的，是因为它够会摸！
　　
　　就像白狮王米洛帝，它的重生时间，需要整整１１个小时……
　　
　　够会摸吧！
　　
　　像白狮王米洛帝那麽久的，根本就不会有人那麽耐心的等它重生，除非是前一次杀掉它的人刻意留意时间，否则要遇到它完完全全得靠运气……所以ＳＰ的玩家间始终流传著──『如果你遇到了米洛帝，也别打了，赶紧去买乐透吧！』这麽一句话。
　　
　　於是再见现在的感觉很不真实，但是他也仅仅只是幌神了一下，随後便开始准备家伙，跟也得知这惊讶消息的室友电梯下楼，一起踏上了白狮王米洛帝的家乡──奇奇亚莽原。
　　
　　＊
　　
　　　　【组队】再见 ：你们在打白狮子？！就一个补师也敢去打他？
　　
　　　　【组队】朦胧 ：我们在等你上线的嘛……（扁嘴
　　
　　　　【组队】碰碰狐 ：对啊，更何况莫离大人也来了，就想说让壮士补他和框框，其他人喝水硬扛……
　　
　　　　【组队】半个框框 ：其实挺有用的啦！
　　
　　　　【组队】半个框框 ：一开始＝　＝
　　
　　　　【组队】再见 ：嗄？
　　
　　　　【组队】跑路中 ：谁也没吃过狮子啊！也没人会去特意的留意他的技能……
　　
　　　　【组队】蓝色钞票 ：所以谁也不知道他竟然会破坏死光啊！！！！（翻桌
　　
　　　　【组队】再见 ：听不懂－　－
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：是双极，狮子会用双极
　　
　　看到这句话，再见心里默默的骂了一句脏话。
　　
　　双极是目前法师系最高职业──禁咒师，一招相当出名相当变态的技能，发动时，萤幕上会出现红蓝两道光，被蓝光照射到的人，所有技能会冷却一分钟无法发动，而红光则是无视魔防的攻击波，血少一点的被照到可以说是直接秒杀了！
　　
　　不过要发动双极的限制还挺不少的，所以真正会使用它的玩家不多，打怪练功或吃王时也没人看过哪个魔物会这招，渐渐的，这个虽然很威却不常见的技能就在玩家的心中被逐渐淡忘，要不是这个技能实在太变态，会记得它的人估计用半只手都数得出来。
　　
　　所以谁也没想到，竟然会在此时此刻此地，看到这技能。
　　
　　原来不是没有魔物会用它，只是这只魔物太不常露脸啊！
　　
　　再见也没再说什麽，走过不能用瞬间移动的空间後，马不停蹄的和电梯下楼飞过一张又一张的地图，终於来到了森林的最深处，也就是狮王出没的地图，因此他们两人不能像刚才一样分道扬镳各自飞，而是并肩的朝著目标往前走。
　　
　　途中，理所当然的会遇到小怪，再见是神官，自然没法攻击，好在电梯下楼这位刺客也不弱，一边走一边打一边补的相互配合，应付起来也算是游刃有馀。但是再见却始终觉得不对。
　　
　　感觉不对。
　　
　　不过也容不得他细想，没一会儿，阵阵的咆啸声从喇叭里不停的传出来。
　　
　　是狮王。
　　
　　意识到这点，两人都放缓了脚步，小心翼翼的避开和闪躲著声音的来源，总算是绕过了狮王，顺利的抵达了莫离夜宵他们陈尸的所在。秉持著神官伟大的救人精神，再见一个一个的把他们从地上拉起，第一个救的……当然是男丁格尔，不把他挖起一起救人实在是太浪费人才了不是？
　　
　　等复活完所有人，在各自上状态的时候，也分配了一下等会儿吃狮子的时候什麽人该做些什麽。理所当然的，主补是再见，这点毋庸置疑也无人敢怀疑，但问题来了，他该补谁？
　　
　　照理来说应该是半个框框，因为他的职业是骑士，血多皮厚的标准肉盾，每次他们出团，都是框框在扛王的。不过现在情况不同，这次多了一个人，那个人叫莫离夜宵，虽然皮不厚但是闪很快，重点是人家有装备有技术有能力，Ｂｏｓｓ自然不会冷落他，前几次的攻击就是这样，半个框框基本上扛不到两下，狮子就被莫离夜宵给抢了，於是只好很无奈的退位到打手的位子，反正他攻击力也不低。
　　
　　莫离夜宵能扛王，这点再见自然是知道的，他看过莫离夜宵的装备，一个比一个变态不说，最变态的那个还真是变态至极。
　　
　　所以最後的决定就是，由莫离夜宵来扛王，其他打手该站哪就站哪，至於两位补师，再见是专补莫离夜宵、顺便视情况救其他人，而男丁格尔得站得远一些，预防双极发动时全体阵亡。
　　
　　都吩咐完毕、状态也放好了，所有人都上准备位子後，战斗正式展开！
　　
　　莫离夜宵去将狮子给引了过来，这不是什麽简单的事，但对莫离夜宵而言绝对不困难，所以很顺利的就把狮子带到了他们攻击的最佳位子，接著就是一波又一波，猛烈的炮火向它砸过去，特效什麽的几乎没有任何停歇。
　　
　　莫离夜宵相当尽责的把王扛住，半点都不让它脱离自己的掌握之中，这让其他人打起来很安心，可以说是根本没有任何後顾之忧。一旁专补的再见也把自己的技能控制得很好，该用什麽用什麽，没有任何的犹豫和迟疑。
　　
　　机械式的在补血放状态时，再见有种感觉。
　　
　　这样才对。
　　
　　跟莫离夜宵这样的搭挡，才对。
　　
　　＊
　　
　　这次的攻击异常顺利，即使是那招被戏称为破坏死光的双极放下来，也不至於全军覆没，顶多就是折损了几个後为了抢救而适度的调整了一下攻击速度，等稳住阵脚後，很快的又继续了原本猛烈的炮火。
　　
　　也许就是因为这意外的顺遂，所以众人原本Ｈｉｇｈ到最高点的激动愈发的欲罢不能，看著狮王越来越频繁的范围攻击，大家都有到尾声了的共识，於是炮火越见猛烈，几乎每双手在键盘和滑鼠上的移动速度越来越快速，似乎是只要停顿一下就会造成什麽不可挽回的连环悲剧。
　　
　　所以谁也不敢有任何停顿。
　　
　　终於，在一声长长的哀嚎後，白狮王米洛帝总算倒下了，逐渐消失的身躯上开始被掉落物品给取代，最终，消失於无。在众人不知道该感动得欢呼，还是该被这事实吓得回不了神时，一道身影飞奔了过去──是再见！
　　
　　只见他『咻咻咻』的毫无犹豫，一口气捡起了所有米洛帝喷出的东西後，如此吩咐。
　　
　　　　【组队】再见 ：都愣著干嘛？回家分赃了！
　　
　　＊
　　
　　一行人浑浑噩噩的从奇奇亚莽原回到了主都，再浑浑噩噩的一起走到了他们公会的聚集地，等到终於看到了熟悉的环境，才一个个的回过神。
　　
　　　　【公会】Cookie ：我有种感觉……
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：我也有……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：我也是……
　　
　　　　【公会】跑路中 ：＋１……
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：我觉得我受到了打击……
　　
　　　　【公会】再见 ：我说你们干嘛呢＝　＝
　　
　　　　【公会】半个框框 ：掰掰你不懂……
　　
　　　　【公会】再见 ：嗄？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：我们好像很多馀O0Q
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小狗这句话真是说到我的心坎了……（咬手帕
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：掰掰你和莫离大人怎地就配合的那麽好呢？
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：看了掰掰我才知道，原来前几次的灭团都是因为我没办法配合莫离大人……（痛哭
　　
　　　　【公会】跑路中 ：壮士你也别难过了，我们大家都有问题
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：怎麽大家都愁云惨雾的啊？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：阿鬼你不懂……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：问你家框框啊……（蹲角落
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　其实别名叫: 持续过渡- -
　　
　　阿阿阿阿阿阿阿-------
　　日夜颠倒真的很讨厌啊!!!
　　刚睡醒就要上班的感觉很痛苦啊!!!
　　这篇是库存
　　本来想打完下一篇再打这篇PO上来
　　但是发现实在打不出来.....
　　想想还是PO了




(26) 星星

　　
　　
　　
　　
　　(26)星星
　　
　　於是参与了这场『屠狮』大战们的各位就开始七嘴八舌的讲了刚刚发生的经过，说再见简直就是知道莫离夜宵什麽时候会需要他的支援，就像是莫离夜宵知道再见何时会支援他一样，两人配合得完美无缺，简直到了天衣无缝的地步，实在让他们在旁边看得毛骨悚然。
　　
　　电梯下楼还说，要不是清清楚楚明明白白的知道，银幕上那只和莫离夜宵搭配得合作无间的神官就坐在自己的身後，否则他怎麽都会认为，这两人根本就是在同一间房里一起玩电脑，还可以互相交流的！
　　
　　而对於他这番言论，其他人也是七七八八的同意得不得了，朦胧还很感慨当时听到再见和莫离夜宵两人就把『真・忍者龟』吃掉得时候还小小的怀疑了一下，现在亲眼看到他们之间的互动才知道，原来之前的自己是如此的没有见识。
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：真的假的？
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：那麽神奇啊？
　　
　　　　【公会】再见 ：假的，你还真信啊？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：真的真的，比真珠还真！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：男丁，之前灭的那几次真的不是你的问题，你已经做得比很多人都还要好了
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：莫离大人你不用安慰我了……（大哭
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：对啊壮士，你真的不要跟掰掰比阿，人比人会气死人的！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：是啊，要不是掰掰那麽厉害我们至於那麽怕他吗？
　　
　　　　【公会】再见 ：阿跑还真是委屈你了阿－　－＃
　　
　　　　【公会】跑路中 ：掰掰大人小的说错话了您千万大人有大量不要放在心上阿阿阿阿阿！！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：嗯咩，谁叫他们两个都……
　　
　　　　【公会】今晚找飘飘 ：都……？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：虽然我很想说他们都老Ｘ老Ｏ了，但是因为怕被掰掰不人道的毁灭就消音了，大家心照不宣就好（茶
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：就是！壮士你和学弟是不能比的！
　　
　　　　【公会】再见 ：水果你的那个Ｘ和Ｏ是什麽东西？
　　
　　　　【公会】Cookie ：我觉得小狗那句话挺呛的
　　
　　　　【公会】朦胧 ：唉呀今天天气真是好啊！（望天
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：虽然我觉得除了水果说的话很有道理之外其他几个的安慰都不怎样，但我还是要说……小狗你完蛋了！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：我是冤枉的！！！！
　　
　　再见翻翻白眼，也不理他们了，迳自研究著刚刚的白狮子到底掉了些什麽，顺便想想该怎麽分配比较好。从他们公会第一次组团出去打Ｂｏｓｓ就是这样了，掉落的物品一向由补师来捡取，所以对於如何分赃再见也算是颇有心得的。
　　
　　　　【公会】再见 ：来领战利品吧
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：挖喔！掰掰大人有无俺的份？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：我的呢我的呢？我想要狮子的蛋～～
　　
　　　　【公会】半个框框 ：我ｐａｓｓ，不用给我了
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：我也不用
　　
　　　　【公会】再见 ：有一颗蛋，那就给水果吧……还有速鞋，刺客用的，学长你要吗？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：师傅不要就给我吧
　　
　　　　【公会】跑路中 ：有没有掉狩猎眼镜？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：我要锐利的爪痕，没有我就ｐａｓｓ
　　
　　　　【公会】再见 ：狩猎眼镜？没有。锐利的爪痕……嗯，也没有
　　
　　　　【公会】跑路中 ：是喔？那好吧我不用了
　　
　　　　【公会】再见 ：剩一个奇亚项比较有用，饼乾要不要？
　　
　　　　【公会】Cookie ：不用了，给小朋友拿去卖钱吧，他刚也砸了不少金币
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：小饼乾你真是好人阿O0Q
　　
　　　　【公会】Cookie ：我不想收到男人的卡……
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：所以饼乾想收到女人的？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：为什麽我觉得这两句话好有深意啊－辏（擦口水
　　
　　　　【公会】Cookie ：水果撤退！！！（洒符纸
　　
　　　　【公会】再见 ：好了发完了，没领到的等下次再有机会遇到狮子的时候好好祈祷一下吧
　　
　　　　【公会】跑路中 ：……这是叫我们去作梦吗？
　　
　　＊
　　
　　分完赃後，再见和莫离夜宵也没和其他的人说一声，就一起退了队，自己组队去玩去了。
　　
　　说是去玩，其实再见也只是习惯的和莫离夜宵组成队躲在角落聊天，游戏玩到这个地步说真的也没什麽地方会特别想去的了，要在平常他也顶多是和莫离夜宵打打神庙搜集材料，或者去吃一些他们两人就能ＫＯ掉得王，赚点外快。不过现在已经不早了，虽然他自己是夜猫子但莫离夜宵不是，所以那些都要跑六七张地图的场所就直接忽略，他们俩只是移驾到一旁聊聊天而已。
　　
　　再见自然是把晚上的事给说了，或许他对电梯下楼之间还会有些犹豫和考虑，但对莫离夜宵不会，一股脑就说得通通透透，说小萝莉有多可爱多可爱，总是用她水汪汪的眼神看著自己啊怎样怎样；又说到小萝莉的哥哥多可恶多可恶，一直顶著那张好看的脸来欺骗社会大众阿之类的，害他没多加提防就被骗得外焦内熟、惨无人道，实在是太坏心了！
　　
　　基本上都是再见在说话，莫离夜宵很少开口，顶多回个『嗯』或者『是吗？』之类的，但是再见不介意，反正哪次聊天不是这样？莫离夜宵在说自己事的时候他也很少提到自己的看法，所以挺正常的。
　　
　　等到再见终於把话说到一个段落了，他才子猩竦姆⑾郑怎麽看起来好像有十之八九都是在讲那位哥哥的坏话，这样好像很不好意思喔？更何况他也不是那麽坏，事实上除了有点坏心眼之外人还挺不错的，所以再见想了想，还是决定把一些心里话给讲出来，反正表面上的抱怨都差不多了嘛！
　　
　　　　【组队】再见 ：不过其实，他也不是那麽坏啦……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：哦？
　　
　　　　【组队】再见 ：人挺好的，只是有些坏心眼
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：坏心眼？
　　
　　　　【组队】再见 ：是啊是啊！总是带著那种优雅有教养还相当温驯包容的笑，但是眼里的恶作剧都跑出来了好吗？！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……是喔？
　　
　　　　【组队】再见 ：没错！不过他也没恶意，但事後回想起来也是挺有趣的啦，所以就没什麽好计较的，我那麽通情达理～
　　
　　　　【组队】再见 ：而且其实，我还挺欣赏他的
　　
　　那张脸！再见在心里暗暗的补了这句话，这种太外貌的称赞还是不要放到台面上好了，否则莫离夜宵在觉得他肤浅的同时说不定还会想到他怎麽会对男人的脸蛋也那麽上心而开始胡思乱想，到时如果问起来，出柜什麽的倒是无所谓，少了个朋友就很令人落寞了。
　　
　　於是再见就保留了，而话说到这样也差不多该告一个段落，对面的莫离夜宵也没再等他继续说下去，反而也是开始说起了她今天遇到的一些事，但是她没有像再见一样那麽一股脑的把话倾盆而出，只是简单的说了一下大意，也是遇到了个出乎意料之外的朋友，跟对方聊了两句後也是约了吃饭，就这样。
　　
　　再见也习惯了莫离夜宵说话的简便，其实她话是说得少啊，但是都很一针见血的，而且也挺幽默，时不时的冒出一些冷笑话，很好玩，有时候甚至还会语不惊人死不休的说出令再见当下很惊悚但之後很椎幕埃可以说是个话浅言深的人，所以再见很喜欢跟她聊天。
　　
　　想到这里，再见很默默的想到了今天巧遇到的那位、原本以为只会有一面之缘的人，想起他说话的方式好像也是这样，总是让他既好气又无奈，在事後回想起来还会觉得好笑，会想要在跟他多聊两句的人。
　　
　　等莫离夜宵把话说完後，时间也晚了，已经是莫离夜宵该下线的时候了。
　　
　　於是两人又聊了几句，之後在莫离夜宵说了晚安之後便站起身准备下线，但是还没来得及按下『离开游戏』，就被再见给叫住了。
　　
　　再见看到对方丢了个问号的表情过来也没有说什麽，只事笑嘻嘻的对莫离夜宵发了个交易邀请，在对方一头雾水时把东西给丢了过去。
　　
　　那是『许愿的星星』，效用是『希望你的愿望可以成真』。
　　
　　很俗套的东西。
　　
　　那是再见刚刚才发现躺在自己的物品栏里的，是个大部分的Ｂｏｓｓ都会掉的东西，不过却没什麽特别的用处，甚至连商店都卖不到几毛钱，从来也没有人知道那到底能干嘛，不过外观很漂亮，名字和效用也很好玩，虽然知道不可能真的实现什麽愿望，但是再见很喜欢，所以只要有打到他都会收藏起来。
　　
　　不过此时他不想丢仓库了，看著这颗在物品栏里发出微微光亮的星星，就忽然有了想要给身旁这人的冲动。至於理由，也许是因为他今天虽然一直在碎碎念但其实过得很开心，也或许是因为刚才打王时跟莫离夜宵一起并肩作战让他很有感觉，更或许只是因为他的一时无聊和兴起。总之，他把这个，给了莫离夜宵。
　　
　　　　【组队】再见 ：给你
　　
　　看著莫离夜宵满脸的问号，再见很愉快的笑了，顺手发了个大爱心的表情过去。
　　
　　　　【组队】再见 ：希望你的愿望都能实现喔：Ｄ
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　柳小水果说我这篇把掰掰大人写得太神了
　　其实阿夏只是想强调他们两个配合得很好而已.......




(27) 糖果-上

　　
　　
　　
　　(27)糖果
　　
　　再见死了。
　　
　　一切来的既突然又意外。
　　
　　他已经很久没有死过了。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：掰掰……
　　
　　　　【组队】再见 ：…………
　　
　　　　【组队】糖果 ：对不起！我不是故意的＞　＜
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：原谅糖糖吧，他不是故意的
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：对阿，糖糖只是一时大意
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：不要生气……
　　
　　　　【组队】小布丁 ：糖糖他不是……
　　
　　萤幕前的再见脸上青筋一直跳的看著围绕在自己『尸体』附近的家伙东一句西一句的替那位『糖糖』澄清，说她如何如何、怎样怎样，七嘴八舌的说个不停，越讲越Ｈｉｇｈ，越Ｈｉｇｈ越停不下来，周而复始清一色的就是在说明一件事──『糖糖』真的不是故意的。
　　
　　挖靠糖糖是不是故意的关他屁事啊！
　　
　　再见的双手紧握在桌沿，深怕自己一个冲动就拿起右手的滑鼠和左手的键盘开始互砸，这样不好，如果真的砸了自己只会更生气，重点是即使他的电脑都被砸坏了，这群莫名其妙的家伙也不知道自己在生气！
　　
　　太得不偿失了。
　　
　　所以再见闭上眼睛在心中默念『不要冲动』、『冷静下来』之类得警惕词，等到心情终於有了明显的平复後他才又睁开眼睛，只不过很凑巧的，这片刻刚好是那位『糖糖』发言的时间。
　　
　　　　【组队】糖果 ：呜呜呜呜～～我真的不是故意的～～～莫你帮我跟他说好不好？我真的不是故意的啦～～～～～
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：对啊对啊！原谅他嘛！
　　
　　於是再见的青筋又跑出来了。
　　
　　他觉得今天一整天的『耐心』额度已经用完了，甚至，还跟明後天的借了不少，但是他没办法，即使是那麽多那麽多的耐心，也实在不够他用在这群人的身上，换言之，他已经不能再忍耐了！！！
　　
　　於是再见深呼吸了一口气，打算快刀斩乱麻直接把话说清楚从此以後跟这群人一刀两断死也不再互相往来！
　　
　　但是他的发言只打了一半，就看到离自己『尸体』最近的那位他熟悉不已的女暗刺先说话了，看著对方的发言还有想到之前所说的那些话，顿时间他的气焰就小了一半，都开始有些萎靡了。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：掰掰你……
　　
　　　　【组队】再见 ：………
　　
　　　　【组队】再见 ：没事，拉我起来
　　
　　其实这才是再见最火大的地方，搞什麽东西啊这些人，只会在那边说什麽『糖糖不是故意的』，那是不会用实际行动来做些表达吗！他都躺在地上凉了快五分钟了还要他自己提醒才有人想到要帮他复活吗？！！！
　　
　　看著那位名叫『糖果』的神官放了个复活术，将自己的『尸体』在一阵白光後由『躺姿』变成『坐姿』时，感慨终於可以自由活动的同时还是忍不住咬牙切齿一番，再见觉得自己跟这群人一定有仇，平常死谁都不会死自己的今天却是谁都不会死就是自己死得很开心！
　　
　　再见很不喜欢领便当，尤其是他使用的角色是补师的时候，明明是救人的工作却反而要等待别人的救援，就好像自己的能力不足只能当米虫一样，所以再见对於补师这个职业有著别人不能理解的坚持，他绝对不容许有人质疑他的能力！
　　
　　但现在是怎麽回事？
　　
　　这已经是他第三次刷地板了，死因都一样，全都是那个『糖糖』！！
　　
　　第一次是因为那个『糖糖』为了帮其他人补血，结果自己也跑到了怪物群当中，再见为了把她给救出来，结果一个大意没料到对方竟然没有ＣＯＶＥＲ自己而躺了；第二次是因为那个『糖糖』为了帮其他人放状态，也不知道是手误还是手残，竟然点到了魔物身上让它的速度和威力都增加了不只一个等级，更要命的是当时他正专心的替人补血，所以没注意到朝著自己冲过来的怪而死了；第三次，也就是现在这一次，如果前两次他还只是认为那个『糖糖』只是手指不灵巧而产生失误，那这一次他就明明白白的肯定了──她根本是脑残！过程如何他也不想说了，总之就是这个人也能当神官真是一种对全天下神官的一种污辱！
　　
　　不过其实他并不想计较的，反正他就算躺地板了也不会掉经验，而且他也知道并不是每个人都是十全十美，犯错什麽的谁都会有，他当然也不例外──虽然这些错实在是太离谱了。但真正令再见火冒三丈怒不可档的是那些家伙，没有在第一时间叫『糖糖』来复活自己也就算了，还绕在他的身边一直说『糖糖是无辜的』，那意思不就是，错的人他吗？！
　　
　　真是孰可忍孰不可忍！
　　
　　但是……瞥到莫离夜宵那道熟悉的身影，再见也只能垂头丧气的告诉自己不要冲动，毕竟这群人，都是莫离夜宵的朋友──在『神之无』的朋友。若是因为自己而害他们之间有什麽争执的话就不好了，所以再见也只能忍忍忍忍忍，继续挪用未来一周的耐心来应付这些人。
　　
　　於是再见默默的替自己放完状态後，默默的跟著这一大队前行，默默的在後面补补血放放状态，默默的又死了一次……
　　
　　再见的左手放在桌上撑著自己的头，冷眼的看著萤幕里简直令人愤恨到没脾气的一切，心中除了无力还是无力。虽然前因後果他都很了解很明白很清楚，但是他还是很想知道，究竟是怎麽沦落到现在这个地步的？
　　
　　＊
　　
　　事情的起源是在今天下午的时候。
　　
　　中午时再见刚起床刷牙洗脸完，一如往常的打开电脑上线玩游戏，也相当没有悬念的遇到了早就在线上的莫离夜宵，两人就像之前的每一天一样，聊天打屁到处逛，非常没有目地但是挺悠f自在的。
　　
　　等到再见结束了自己的『早午餐』时间後，他们才开始计画之後要干嘛，反正这时间不管是是打怪打王打材料都没什麽人，一不用担心人太多会ＬＡＧ，二不用烦恼有人饥不择食的跑来抢怪，实在是个适合到处乱跑的好时间。
　　
　　但是就在他们下定目标准备开始执行的同时，麻烦找上门了。
　　
　　萤幕中突然闯进了一个男射手和一位女神官，就见他们没有任何犹豫的往他和莫离夜宵的方向走了过来。原本再见是不在意的，或者该说，他根本没注意到有这两个人，虽然他们待的位子有些隐密，正常人是不太可能经过这里，但是路又不是他开的，也没什麽告示牌说不能经过，当然是谁都可以走来这里，所以他很直接就忽略了这两个人，继续和莫离夜宵在队频里聊天，直到那两人开口说话。
　　
　　　　糖果 ：莫～～
　　
　　　　面包换爱情 ：莫！
　　
　　好吧，其实就算他们开口说话了，再见在第一时间还是没有注意到这两个人的，毕竟他们说得话既突兀又莫名，别说他正在聊队频所以只会注意到队频上的讯息，就说他直接看到了这两句话也看不懂对方到底想表达什麽。
　　
　　再说了，虽然人家明白白的就站在他和莫离夜宵的身边，甚至还开口说了话，但是再见的眼睛一向有自动过滤功能，除非能很大限度的引起他的注意力，否则他怎样也能把人家给屏视掉。
　　
　　最後还是莫离夜宵的一句话让他发现了这两个人。
　　
　　　　莫离夜宵 ：是你们啊？
　　
　　＊
　　
　　理所当然的，莫离夜宵并不像再见一样对周遭的一切无视得如此彻底，早在第一时间他就看到了这两个人，只是看著在一旁讲得很开心的再见，他不知道该如何提醒他有人来了，於是便顺其自然的等著那两人说话，只是没想到，即使如此再见还是没有发现有外人的到来。
　　
　　略为提醒兼回覆了一下後，原本的两人世界一下子变成了四人的，这让再见不是那麽高兴，原本一度想离开的念头却看到莫离夜宵在队频里要他先别走时打消了，想了想，既然莫离夜宵都这麽说了，那应该说明了这两人不会停留太久，所以才没有离开的必要，於是再见就留了，只是没有说话，看著他们聊天，但他却没想到，开头的第一句话就让他额冒青筋。
　　
　　　　面包换爱情 ：你真的不回来了？
　　
　　　　糖果 ：莫你回来嘛～～大家都很想你啊～～～
　　
　　　　莫离夜宵 ：不用了，我在这里过得很好
　　
　　　　糖果 ：聊斋阁有什麽好玩的？
　　
　　再见看了不免咬牙切齿了一下，一开始他还有些看不懂他们到底是什麽意思，直到看了那个叫糖果的女神官打出的第二句话，把滑鼠移到他们的脚下看了一下对方公会後才恍然大悟。
　　
　　原来是『神之无』的人啊！
　　
　　於是再见只是翻了翻白眼，虽然这两个人当著他这个副会长的面对『聊斋阁』大肆毁谤……好吧没有那麽严重，但是确实让他原本就因为这两人的打扰而不是那麽开心的心情变得更加不开心，不过他还是很有礼貌的没有插嘴。
　　
　　　　莫离夜宵 ：不会，聊斋阁挺不错的
　　
　　　　面包换爱情 ：哼！跟神之无比起来有什麽好的
　　
　　　　糖果 ：就是嘛！而且他们又不打城，无聊死了！
　　
　　　　面包换爱情 ：对啊又不打城，这样你留在那边不是太浪费了吗？
　　
　　　　莫离夜宵 ：我无所谓，反正我也没有很想打┐（┘└）┌
　　
　　　　莫离夜宵 ：不过聊斋阁真的是个好地方，现在我也是理面的一员，希望你们不要污辱它
　　
　　　　面包换爱情 ：……哼！不说就不说
　　
　　　　糖果 ：莫……你好凶喔…………＞　＜
　　
　　　　莫离夜宵 ：还好，实话而已
　　
　　看到莫离夜宵毫不犹豫的反击，再见忍不住在心中大喊了一声『好样的！』，果然他就是没有看错人啊。
　　
　　看到这里，再见也忍不住用队频跟莫离夜宵说起话来。
　　
　　　　【组队】再见 ：他们是你朋友？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：还好，其实不熟
　　
　　　　【组队】再见 ：粉丝的意思？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……你怎麽解读的啊？不过差不多
　　
　　　　【组队】再见 ：看就知道了，怎麽看他们都怎麽崇拜你阿
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：我其实不太想要他们的崇拜┐（┘＿└）┌
　　
　　　　【组队】再见 ：哈哈！
　　
　　也不知道是从什麽时候开始，再见和莫离夜宵本来就很熟悉的相处变得更熟悉了，原本再见还会想说对方是女的，不像水果根本不男不女，那麽还是特地换一下主词比较好，所以他不管是一般频道还是队伍频道，只要是用在莫离夜宵身上的，都是『你』而不是『你』。但後来想想，都那麽熟了，好像也没什麽没差了吧？看公会的每个人也都是用『你』而不是『你』啊！再特地强调就太生疏了，这样很不好，最重要的是，每次都还要改过来，好麻烦的……
　　
　　所以再见也就不换了，也不知道是他的错觉还是怎样，总觉得不再特意修改主词後，他们两个的关系好像更密切了？谁知道。
　　
　　　　莫离夜宵 ：你们怎麽会这个时间在线上？不用上课？
　　
　　　　糖果 ：今天期中考啊～～
　　
　　　　面包换爱情 ：是啊！考完就放人了，半天！
　　
　　　　莫离夜宵 ：哦，也到这个时间了啊
　　
　　　　面包换爱情 ：对啊！难得的半天休f啊……
　　
　　　　糖果 ：所以莫，你回来陪我们玩嘛～～我们一起去吃王，好不好～～～～
　　
　　　　莫离夜宵 ：回去是不可能，吃王倒是无所谓……
　　
　　莫离夜宵说完这句话後，有段时间里没有人说话，再见知道，是因为自己的关系，於是他想了想，正想在队频里打一些『别顾虑我』之类的话，但是还没等他把话送出去，那位女神官又说话了。
　　
　　　　糖果 ：那莫你快点退队啊！我组你～～
　　
　　　　面包换爱情 ：对啊！笨蛋和布丁都在线上，我们马上就可以出发了
　　
　　　　莫离夜宵 ：我朋友还在这
　　
　　　　糖果 ：哎呀！别管他了，快嘛快嘛～～～
　　
　　再见满脸黑线的看著他们的对话，怎麽觉得他们好像很不把自己当一回事的感觉？虽然他也是把他们当路人甲和乙，但是没人告诉过他们，这样说话很没礼貌吗？
　　
　　不过不满归不满，再见仍然没有想要开骂的意思，总觉得要是很认真的跟他们较劲就太失格调了，他不允许自己做这种掉价的事情。所以他只是在队频里打了句：『你们去吧！』就准备解散队伍了，没料到莫离夜宵却直接在一般频道上面回了话。
　　
　　　　莫离夜宵 ：掰掰，跟我一起走吧
　　
　　　　再见 ：嗄？
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　呜呜呜呜....
　　票数超过上个月的了阿夏好感动(掩面
　　
　　感谢那些把票票投给阿夏的大人们
　　感谢那些把礼物送给阿夏的大人们
　　感谢那些留言为阿夏打气的大人们
　　阿夏爱你们!!!!!(痛哭




(27) 糖果-下

　　
　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　於是就在再见百思不得其解又不好意思当众拒绝只好点头，以及『神之无』那两位又是阻止又是拒绝但莫离夜宵一概充耳不闻的情况下，四个人一起和其他几位『神之无』的人碰面了，与此同时，再见百分之两百的肯定，自己绝对被这些人从头顶瞪到脚底，大概连脚底板也没被放过，而每个人的ＯＳ应该都是──这家伙怎麽会在这里啊？
　　
　　其实再见也是很无辜的，他真的一点儿也不想要跟著这些半点大的小朋友一起行动，但是很无奈，莫离夜宵在大庭广众之下邀请了他，又在队伍频道这个小小的世界里也没说什麽只是问他能不能留下，虽然再见的意愿是不大，不过还是耸耸肩同意了。老实说，现在面对这些人心不甘情不愿又不得不乖乖听话的白眼，他心里其实是有那麽一些爽快的。
　　
　　哼哼！我就出现在这怎样？
　　
　　不过这样的得意很快就消失了，只见那几个『神之无』的家伙们又是一阵像遇到偶像一样的问候莫离夜宵後，吱吱喳喳的又再说服他、甚至是拐弯抹角的说『聊斋阁』的坏话，目就就是希望他能『回家』。这让再见这个不算局外人的局外人在一旁看的白眼翻了又翻、嘴角抽了又抽、脸色黑了又黑，最後在忍无可忍的前一刻，他告诉自己别理会他们，他们幼稚自己不能跟著幼稚等等的。
　　
　　看著他们短时间内似乎没打算停下的奉承和说服，再看看身旁那位也没什麽回应就算回应了也一副不热衷的样子，於是再见想了想，确认莫离夜宵还在组队里後，发了话过去。
　　
　　　　【组队】再见 ：我看你也没有很想理他们的意思阿，怎不乾脆拒绝算了？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：唉，一言难尽
　　
　　　　【组队】再见 ：……你到底是有什麽把柄在神之无手里阿？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：也不是把柄……
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：唉，糖果的乾哥是我朋友，也不好意思说不去就不去……
　　
　　　　【组队】再见 ：……原来是人情压力阿＝　＝
　　
　　　　【组队】再见 ：乾哥的意思是那种关系，还是，那种关系？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：哥哥和妹妹的关系，很清白的那种
　　
　　　　【组队】再见 ：那担心什麽啊？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：唉………
　　
　　看著莫离夜宵那沉重的一口气，再见偷笑了一下，才想说回些什麽话，在场的其他人却都发现了莫离夜宵的『不专心』，所以他们也不阿谀奉承的在那边说三道四了，而是叫莫离夜宵退队，顺便开始讨论要去哪里。
　　
　　　　糖果 ：我们去闯关，好不好？
　　
　　　　面包换爱情 ：听起来不错喔！
　　
　　　　风的挽留 ：是阿，都在吃王也吃腻了
　　
　　　　小布丁 ：可是我们闯得过吗……
　　
　　　　糖果 ：哎呀～～有莫在嘛～～～对不对，莫？
　　
　　　　面包换爱情 ：就是！有什麽好怕的？
　　
　　　　莫离夜宵 ：我？还好，掰掰比较有用
　　
　　　　风的挽留 ：掰掰？
　　
　　　　莫离夜宵 ：就是再见
　　
　　　　小布丁 ：再见？
　　
　　　　打我阿笨蛋 ：看来应该是旁边那个聊斋阁的
　　
　　　　糖果 ：他有什麽用？
　　
　　看到这里，再见又黑线了，敢情他在这里站那麽久都没人发现就是了？虽然他自己也常做这种事……不过最後那个问号是怎麽回事？难道没有人觉得这种话在当事人面前讲很失礼吗？
　　
　　不过後来他想了想，算了，其实这也没什麽，反正就是一群小孩子，计较得太多只会自己气死自己。所以最後他还是不予以理会了，安安静静的看著他们讨论，就是在最後看到他们还是决定去闯关的时候，他还是不由自主的冷笑一声。
　　
　　就凭你们也想去闯关？
　　
　　＊
　　
　　所谓的闯关，是ＳＰ这游戏不知道第几次的大改版时所出现的东西，它里头一共分为六关，一次挑战最多可以组八个人，只要把魔物都消灭乾净就可以到下一关，若是全体阵亡了则判定闯关失败；每一关的魔物都是随机出现的，谁也不知道会是些什麽东西，只知道一关会比一关还要来得变态，而镇守最後一关的绝对是一只Ｂｏｓｓ，有可能是最低等的『巧可王』，也很有可能是目前等级最高的『圣鲁那天使』，反正会出现什麽，全凭运气。
　　
　　比较特别的是，里头的怪都不会掉东西，不过如果闯关成功的话，系统所发放的奖励品都不错，一般而言有很大的机率会出现市面上买不到的高价品，所以虽然他一次的挑战费要收三百万Ｓ币，但仍可用络绎不绝来形容挑战者的数量。
　　
　　以『神之无』为首的一群人很快的就到达了闯关的报到处，不过其实途中还发生了一点小插曲，在他们决定好目标并且已经往目标出发的时候，莫离夜宵才眼尖的发现，再见并没有被组进队伍里，虽然在经过他笑意盎然却令人不寒而栗的质问後组队者风的挽留硬著头皮的承认说是他『不小心』忘记了，但是再见想，在场应该没有多少人会相信他。
　　
　　总而言之，他们还是付了报名费进来了，但是在他们前面还有一组队伍在进行挑战，所以他们必须等到另一队出来後才能开始闯关，於是他们一行六个人就在『等候间』里混时间，当然，其实只有再见一个人没事做而已，其他几个到是很忙──忙著对『偶像』莫离夜宵进行伟大的洗脑工作，再见仍旧没有理会他们，反正一路看下来也见怪不怪了，算算时间轮到他们还要再等一阵子，便密语给莫离夜宵告诉他离开一下後就去浏览网页了。
　　
　　自此，再见都没预料到，之後的悲惨命运……
　　
　　＊
　　
　　说老实话，再见对於跟著莫离夜宵和这群小毛头一起出团的这件事，其实并没有太多的抗拒──至少不会比『神之无』的人对他的抗拒还要多。毕竟他满级了，怎样也不会掉经验，更何况他已经很久没死过了，所以也从来没想到死的会是自己，虽然他知道就凭这些家伙应该无法闯关成功，就算莫离夜宵再神都没有用，但是他怎麽样也没想到，最大的受难者竟然是他自己！！！
　　
　　看著自己第四次被那个糖糖给害死，再见想，会不会其实是他误会了？那个糖糖应该既不手残也不脑残，甚至操作还挺灵活的？不然怎麽能把他推入火坑後自己还能安然无恙？
　　
　　於是再见默默的观察了，因为这关还没有过，所以完全没有人来理会他的『尸体』，一个两个都在卖力的厮杀魔物中，这让再见有了非常好的理由来冷眼旁观，说真的，他还真是一点儿都不想继续打下去了，多让他趴几次吧，他很乐意的！
　　
　　观察到最後的结果，再见发现，绝对是他太高估那个糖糖了！如果他还一度认为这个女神官有心机有技术，那袖手旁观在一旁的现在就能清楚的看到了──他真的只是手残＋脑残得很彻底！！
　　
　　会这麽下结论绝对不是再见太有偏见，而是事实真的就长成这样，他也很想认为这个『杀手』很厉害啊！不然他死了那麽多次不是很丢脸？不过他没办法，结论这种东西是没办法违背良心下的，更何况这是多麽浅而意见的事实，就算他想说谎估计都没人信。
　　
　　现在想到第一次和莫离夜宵去打神庙的时候，他一直夸讲自己做得很好很好很好，如果当时和之後他都只是把这句话当作奉承，那现在看到了糖糖就会知道，原来自己真的那麽好那麽好那麽好。
　　
　　原本还以为那个糖糖是因为看自己不顺眼，夥同其他人一起联手『杀害』他，但现在他躺地板了才知道，原来是因为只有自己在顾他所以才会命丧黄泉，别人是自顾不暇不能伸出援手，自然就不会受到那个糖糖的荼毒。
　　
　　不过现在……
　　
　　萤幕前的再见扬起嘴角，看著『神之无』的那几个在画面里东奔西跑、人仰马翻的只能闪水根本等不到救援的样子，他的心情就不只一点点的好，甚至可以说是自从遇到那个糖糖之後的坏心情根本就被一扫而空了，眼前这滑稽的实在太搞笑了。
　　
　　终於，在少了再见的掩护之後，糖糖第二个阵亡了，虽然再见给予他的评价是『有跟没有一样的神官』，但多多少少对打手而言还是有影响的，於是一个两个相继倒地，最後连莫离夜宵也放弃了一般的不打怪了，等著魔物把他最後一点血给啃食乾净後，一阵白光亮起，等再见在看到东西的时候，他们已经回到登入处了。
　　
　　＊
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：都是你！！
　　
　　　　【组队】糖果 ：呜呜呜～～失败了～～～
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：我当初就不想组他……
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：害我们的300ｗ就这样没了！！！
　　
　　再见双手抱胸，冷冷的看著这一句一句明白白对著自己的指责，心下频频冷笑。
　　
　　看来是都怪在他身上就对了？
　　
　　他无意反驳，也没有任何想要回击的意思，孰是孰非他自己心里明白就好，跟这群人是有理说不清的，先别说他们和自己的工会称得上是敌对，光说他把他们的偶像莫离夜宵给抢走了的这点，就够他们不分青红皂白的同仇敌忾了。
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：干嘛不说话？心虚啊！
　　
　　　　【组队】小布丁 ：算了，都失败了……
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：什麽算了！300Ｗ啊！！
　　
　　　　【组队】糖果 ：呜呜呜～～那是糖糖身上所有的积蓄呜呜呜～～～～
　　
　　队伍频道上简直炸锅了，但是再见依旧不给予任何回应，也没任何动静，不知道的人还以为他是不是根本就不在位子上，但如果是电梯下楼或者是朦胧在这里肯定明白，再见绝对还在位子上，而且完全冷漠冷淡冷眼旁观的看著这一切。
　　
　　对，没错，再见哪都没有去，甚至没有缩小萤幕去浏览网页看看能散心的东西，就只是这样不发一言的看著，说真的，他一点都不介意这群人怎麽说，虽然他并不能够接受有人这麽毁谤自己的神官，但是秀才遇到兵的道里他还是知道的，硬是要辩解只会让他们说得更Ｈｉｇｈ，还不如乾脆别说了。
　　
　　比较让他心灰意冷的是，为什麽，他身旁的莫离夜宵一句话都没有说？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　不知道有没有人发现
　　阿夏失踪了一阵子...




(28) 便当

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　(28)便当
　　
　　很快的答案就出来了。
　　
　　心头一直堵著块石头的再见，一看到从闯关失败後就一直没开口说过话的莫离夜宵总算是丢出了第一句话後就烟消云散了，但是看到这句话的同时，再见是又气又好笑，简直哭笑不得。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：抱歉，刚刚在讲电话
　　
　　这句话一打出来，不只再见愣了，其他几个『神之无』的小朋友也愣了，再见想，他们大概是没想到这种老梗会在这里出现──因为他自己也很不敢置信。而他之所以知道他们也傻了，则是从他们原本很热烈很愉快的指责突然停了的这点可以看得出来。
　　
　　不过这样沉寂的好时光并没有持续很久，他们很快的就复活了，继续锲而不舍的和莫离夜宵『诉苦』，当然，十句话里还是有九句都是在抱怨指责咒骂，看得再见都想翻白眼得大骂──『你们能不能有点创意啊！』，都是同样那几句话实在让人很厌烦的好不好？
　　
　　好在这次莫离夜宵并没有让他们Ｈｉｇｈ太久，直接一句话打断了他们的长篇大论，令在场所有人一时间哑口无言。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：点我交易吧，300ｗ我帮你们出
　　
　　看到这句话，再见真的很想用力的拍一下莫离夜宵的肩膀，然後勾肩搭背的对他说：『兄弟你真是太潇洒太酷炫了！』，但这当然是不可能实现的想法，所以再见只是握紧拳头又松开又握紧的克制自己想欢呼三声的冲动，不过最後他还是丢了个大拇指的表情图案出去，聊表自己的赞赏之情。
　　
　　此时再见的坏心情早就跑到九霄云外去了，不但如此，滂沱大雨後雨过天晴的太阳还刺眼过了头，简直是在耀武扬威了。还好现在电梯下楼不在房里，否则一定会被他这晴时多云偶阵雨到简直可以媲美台风的不安定性的情绪给吓得『皮皮锉』。
　　
　　再见实在是太兴奋了，导致於他没有发现──他的心情正随著莫离夜宵的三两句话而起伏波动得太厉害了！
　　
　　反正总之，他没发现，其他人当然也不可能发现，不过刚刚他丢出去的那个大拇指可是所有人都看得一清二楚的。把原本被这句话给堵得哑口无言的『神之无』小朋友们给气得火冒三丈，炮火什麽的又猛烈了起来，这次可不拐弯也不抹角了，直直接接就是挑明了再见的不是。
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：为什麽是莫你赔？应该是他吧！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：就是嘛！身为一个补师还一直等人家来救？哪像糖糖，一次都没死！
　　
　　　　【组队】糖果 ：呜呜呜～～糖糖都没帮上什麽忙………
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：糖糖不要难过，你比那个什麽掰掰要好多了！
　　
　　　　【组队】小布丁 ：呃……不用赔没关系的……
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：对！叫那个聊斋阁的来赔！！
　　
　　对此，再见只是痞痞的撇撇嘴、掏掏耳朵，虽然谁也看不到他的表情，不过绝对跟温德淑良扯不上关系，如果被熟人──譬如电梯下楼给看到了的话，那麽他的第一反应一定是：不知道又再看谁的好戏了。
　　
　　无论如何，这些话已经伤不了再见一丝一毫了──是说他本来也没被伤到，只是有些郁闷而已。反正莫离夜宵是站在他这边的，怎样的打击刺激都无所谓啦尽管来啊没再怕的啦～～
　　
　　倒是莫离夜宵的反应让众人有些吓一跳，只见一路下来都不怎麽表态的他很突然的就打出两个字。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：闭嘴！
　　
　　於是全场缄默了。
　　
　　於是再见的嘴角就很不小心的扬起来了。
　　
　　他觉得自己都能看到那些人脸上的乌云了呢！
　　
　　与此同时，再见也瞥到了频道上莫离夜宵发了个密语过来。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：抱歉
　　
　　抱歉什麽，再见没问，只是很顺手的打了个『不会』回去，告诉对方自己不在意，清者自清，他知道不是自己的问题就好，更何况，莫离夜宵也知道不是吗？
　　
　　不过再见的得意并没有很久，实在是莫离夜宵之後在队频里说的话太过惊人，虽然并没有让他感觉到郁闷，但真是有些让他不敢置信。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：还是点我交易吧，我们再去闯关一次
　　
　　多麽语不惊人死不休的一句话，看来他还是没跟莫离夜宵熟到知己知彼、心灵相通的地步，至少，他怎麽样也想不到对方竟然会想以这种阵容再去闯一次关？
　　
　　这不是摆明了浪费钱吗？
　　
　　不过再见并没有拒绝，反正他也不缺钱，更何况只要有莫离夜宵在……不对，应该说，只要是莫离夜宵有发话，他基本上都不会拒绝，即使再无厘头或者是再痴人说梦的事情他都会答应，用他的话讲就是──他俩什麽交情？赴汤蹈火当然在所不辞！
　　
　　所以震惊过後也就没什麽了，甚至连问都没打算问莫离夜宵为何会如此决定，便开始盘算要跟商人那号领多少钱了──那只角色一向是他的存钱的地方。
　　
　　不过他没意见不代表其他人没有，虽然刚刚一度被莫离夜宵那句『闭嘴』给震慑住了，但是现在一听，竟然又要去闯关？顿时又开始七嘴八舌的喧闹起来了。
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：又要闯关？有那个聊斋阁的在，我们还要不要活啊？！
　　
　　　　【组队】糖果 ：唔……人家身上的灵瓶快没有了………
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋：对啊！莫，我看你不要带著那个聊斋阁的了，我从神之无里找一个补师来比较快啦！
　　
　　　　【组队】风的挽留：嗯嗯！没错！咩咩也在线上，我现在叫他过来！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不用，掰掰就够了，而且我把阿国叫来了，反正我们才七个，加阿国一个刚刚好
　　
　　　　【组队】小布丁 ：咦？国哥要来？
　　
　　　　【组队】糖果 ：哥哥？他不用上班？
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：国哥？那更好啊！把聊斋阁的踢掉，加上咩咩和国哥的话，我们一定能过关！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：这次如果过的话，就能连上次的钱就一起拿回来了！所以一定不能组聊斋阁的那个！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：阿国来了，组他吧
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：聊斋阁那个呢？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：留著，他走我也不留了
　　
　　　　【组队】糖果 ：莫……
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：莫你……
　　
　　正被莫离夜宵那句话给……不知道感动还是椎降脑偌，原本是想意思意思的回一些客套话，不过还没等到他说话，队伍频道里突然出现了一个令他绝对感到惊讶的句子、以及那句子的发言人。
　　
　　　　【组队】国民便当 ：哈！我还在想掰掰是谁呢，原来是再见啊！
　　
　　再见傻了一下，随即满脸黑线，下意识的就把滑鼠往那个刚刚赶过来的男禁咒身上移过去，既是意料之中又是意料之外的看到了那人脚下的『神之无』，顿时很有些想望望天问这是怎麽回事的冲动。
　　
　　既然人家都打招呼了，再见自然也不能继续潜在水底装聋作哑，於是也只好浮出水面问候一下。
　　
　　　　【组队】再见 ：……好久不见了，便当
　　
　　＊
　　
　　国民便当也是早期玩家了，再见会认识他其实还挺理所当然的，当时每个人都是白手起家，组队什麽的更是不能少，而国民便当这个人的技术算得上是一流，组队时很容易就会注意到他，而且他个性也挺开朗，颇有四海之内皆兄弟的气度。
　　
　　再见有一阵子也跟他处得还不错，虽然没有互加好友，但是组队时看到对方都会寒暄一下顺便聊个天，不过从再见加入了『聊斋阁』之後，就几乎都是跟公会里的人一起组队了，毕竟跟野团的风险太大，运气不好的话还可能『练的都不够死』，所以游戏玩到後面几乎都会演变成这种自成一派的局面。
　　
　　也是从那时候开始，再见就没再遇到过国民便当了，虽然在刚加入『聊斋阁』时有想过拉拢这个人进来的想法，但後来念头一过也就忘记了。原本以为应该也不会再碰到面了的，谁想，竟然会在此时此刻此地给遇到了，而最令再见不能接受的是，他竟然加入了『神之无』？！
　　
　　於是再见只能子猩竦母锌，怎麽『神之无』里的家伙们，不是人品极好的，就是人品极烂的？
　　
　　但是没有人发现他的ＯＳ，甚至也没有人想理会国民便当对再见的问候，只是一个劲的问东问西，死活不肯相信国民便当这个『同盟的』会跟那个『聊斋阁的』互相认识，甚至看起来，关系还不错？
　　
　　　　【组队】糖果 ：哥你认识他？
　　
　　　　【组队】国民便当 ：是啊！以前组队常遇到
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：那你们应该一直灭团吧！有这样的补师在……
　　
　　　　【组队】国民便当 ：嗄？再见很厉害啊，有他在根本死不掉
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：没错！
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：国哥你是不是认错人了啊？刚刚都是因为他我们才会灭团的！！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：就是嘛！根本不会补，还学人家当什麽补师啊？
　　
　　　　【组队】国民便当 ：不可能吧？
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：简直跟垃圾一样！！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：面包，闭嘴！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：闭嘴！不许胡说！
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：靠！本来就是好不好？你们干嘛都袒护他啊？
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：就是嘛！没看到他自己都心虚不说话？
　　
　　　　【组队】糖果 ：人家也觉得……他没用………
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：糖糖你直说是废物就好了！
　　
　　　　【组队】小布丁 ：没有那麽严重啦……
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：哇靠！怎麽布丁你也在帮他说话？
　　
　　　　【组队】国民便当 ：面包！叫你闭嘴听到没有？小风你也是！！
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：废物就是废物，渣就是渣！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：哼！就算我们不说，事实就是事实！！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：笨蛋，闭嘴！！！
　　
　　这一路的『垃圾』、『废物』看下来，再见一点都不感到生气，好像他们说的人不是他一样，老实说，他其实觉得挺好笑的。
　　
　　他觉得，网路游戏玩一辈子，有些事情是一定要经历的。譬如──交友、组队、打王、刷广播；也譬如──灭团、抢怪、ＰＫ、被谩骂。
　　
　　这些经历再见大多都遭遇过不只一次了，唯有最後那个被谩骂他一次也没遇到过，这或许该归功於他的好人缘、好个性。虽然偶而看到有人在互骂的时候他会很有兴致的在一旁品头论足，顺便遗憾一下没有亲身过这种场面，不过他也不会犯贱到想去自找骂挨。但是像现在这样突发性的、被不分青红皂白的骂，在感到啼笑皆非的同时也不免有些感慨，玩游戏所要经历过的他都经历过了！很有种『圆满了』的感觉。
　　
　　而且……越看这些家伙的用词遣字还有那种不分是非的态度，再见就越觉得，这些人是还在国小就读吗？
　　
　　好奇心一起，便很想要知道答案，於是再见兴匆匆的把自己的疑问给打了上去，想说用密频好好跟莫离夜宵谈论一下这个问题，却不料他要按下Ｅｎｔｅｒ的那一瞬间，莫离夜宵又丢了几句惊天地泣鬼神、让再见看了差点心脏跳出来的发言出来，突然连话都不会说了，只能目瞪口呆、嘴歪眼斜的盯著那几个中文字而无法回神。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：够了
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：不准说任何再见的坏话
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：他是我的人！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　啊哈哈 真相大白了└（￣￣）┘
　　各位大人别生莫离老大的气了吧他也是很无奈的~~ (?
　　
　　再次感谢在阿夏缓慢更新的今天仍然把票票和礼物送过来的大人们
　　虽然一天一天的字数不多
　　但阿夏都是因为你们的支持才有今天的po文的!!!(洒泪
　　
　　还有
　　谢谢 shuichieiri 大人您的催文符
　　看到礼物箱那个能兑换五元的东西後
　　实在是吓得阿夏花容失色後马上把未完成的这篇给打完了
　　阿夏会尽量别搞失踪的 (去死




(29) 宣言-上

　　
　　
　　
　　(29)宣言
　　
　　再见的心脏最终还是没有跳出来，不过耳根却不动声色的红了，等到他自己发现的时候，他整个人就像是被热水煮过一样，红得烫人。
　　
　　犹豫再三，再见还是没有用密频来问莫离夜宵这是什麽意思，下意识的，他并不想去正视这些问题，甚至可以说，有些排斥。更何况，说不定根本就没什麽啊，说起来，他的确是莫离夜宵带来的人啊！他帮自己讨公道是有道理的嘛！也不用太在意了。
　　
　　总之呢，虽然这句话把他砸得有些头晕目眩，但效果还不错，至少，『神之无』的没一个敢再说话了，连国民便当都异常安静。
　　
　　这样的安静有个好处，那就是一个口令一个动作的很有效率，先是几个『神之无』的小朋友在莫离夜宵那边领了钱，然後吩咐队长风的挽留去闯关处报名，不一会儿，他们就又回到了熟悉的等候室了。
　　
　　到了这边，几个小朋友也安静不住了，一个个不甘寂寞的又开始说起话来。
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：糖糖我跟你说，等等如果那个聊斋阁的躺了，你就不用复活他了
　　
　　　　【组队】糖果 ：可以吗？
　　
　　　　【组队】小布丁 ：……这样…不好吧？
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：没关系啦！他一直躺也不是办法啊！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：没错！糖糖你听话，这次我带了很多水，少了个没用的补师也无所谓！
　　
　　默默在一旁看著他们谈论『战术』的再见又开始哭笑不得了，他实在很好奇，看他们的样子也不像是第一次一起出团了，难道他们之前都没有覆灭过？这些小朋友到底是哪来的自信，竟然盲目到现在都没发现问题最大的就是那个『糖糖』？
　　
　　再见对这问题实在很好奇，这些家伙真的已经幼稚到一种他很想探究年龄的地步了，原本以为他们只是因为他抢走了莫离夜宵而对他发脾气，但现在看来好像不是这麽回事，他们根本只是旁若无人的跋扈而已啊！原本就有旧恨，如今加了新仇，用『利己』的规则以团体的力量在『排他』，完全活在自己的世界里，蠢得还挺自我的。
　　
　　是要多『幼齿』的家伙才能长成这样啊？
　　
　　才想用密频询问莫离夜宵一解此深澳、且困扰他许久的迷惑时，对方又先他一步传话过来了。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：等会闯关的时候，你不用顾他们了
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：嗄？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：你顾我和阿国就好，这样比较有效率
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：喔，好啊，我无所谓
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：不过等等他们罗嗦起来呢？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：无所谓，反正阿国在，我这样也算是仁至义尽了
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：……
　　
　　再见无言了，他还真是没看过莫离夜宵这麽愤恨不平的样子，虽然语气看不出来，但字句到是火爆的很！这个人从认识的时候开始就一直是这样的淡漠，无论对任何人任何事都一样，当初莫名被自己搭讪的时候是这样，被『神之无』下禁令的时候也是这样，清心寡欲。
　　
　　莫离夜宵这个人，就像是一瓶满满的水，根本掀不起任何激U。
　　
　　但现在，竟然能让这麽样一个波澜不惊的人打出这些充满火气的句子，不管原因为何，再见都觉得很想笑，不是那种露齿的大笑，而是一种嘴角会不由自主上扬的微笑。
　　
　　不过他很快的就提醒了自己，现在不是傻笑的时候，因为萤幕正上方，系统的通知正一条条的跑出来，那是倒数的计时，闯关及将要开始了。於是再见收敛了自己的心情，快速的将状态放好後，画面也陷入了一片黑暗。
　　
　　闯关，再次开始！
　　
　　＊
　　
　　这次和刚刚那次很不同的地方是，这次明显的分成了两派，各占一边，各自消灭自己那一边的魔物，不像之前那一次是所有打手在前方，两个补师在後面支援的局面。
　　
　　这样的情况对再见而言轻松多了，莫离夜宵的技术自然不用说，国民便当也不是什麽省油的灯，一个挡一个轰，两三下就清洁溜溜。很快的就过了第一关，毕竟都是些低等的怪，虽然麻烦了点，但是还不至於拖延太久时间。
　　
　　第二关也挺顺利的，至少他们这边完全没有任何阻碍，攻击防守都滴水不漏。再见的站位选得非常好，玩游戏的经验告诉他哪里是最不会出怪的地方，所以他完全没有任何会被魔物骚扰的困扰，只专心一意的补血放状态就好，非常愉快自在。他甚至还能够一边打呵欠一边瞄一瞄另一边人的惨况，很明显的那边并不顺利，三不五时的，再见就会被那边的不知道哪个家伙在疯狂喝水的光给闪到眼睛，感觉挺有趣的。
　　
　　没多久这关也结束了，多亏了国民便当的连续轰炸，有个会范围技的家伙就是不一样。但即使如此，『神之无』的小朋友团还是折损了一两枚，不过很快就被他们的糖糖神官给复活了，在走到下一关卡的时候，再见看得出来，有几个似乎颇有发言欲望的，但还是隐忍著没有说出来。
　　
　　再见也不管他们，反正不关他的事，就像莫离夜宵说的，他已经仁至义尽了，而自己则是根本不用对他们有所顾虑，所以那些小朋友要怎麽折腾就算他们去吧，他一点儿都不会有什麽良心不安的问题。
　　
　　到了第三关，另一边的战况更加『激烈』了，好就好在他们带的水真是够多，像是怎麽闪都闪不完似的，也是因为他们负责的区域只有小小一圈，加上装备还挺不错的，所以一开始其实问题也不怎麽严重，甚至可以说是颇为顺遂，但很快的就出事了，原因不外乎就是那个糖糖。
　　
　　再见依旧躲在自己的小角落，不时偷看另一边的情况偷笑一下，他们负责的范围是真的不大，但是那个糖糖实在很厉害，一边补血一边跑，非得要把这边的魔物也给一并吸引过去不可，渐渐的，他们的范围还是那一块，不过几乎所有怪都被吸过去了，等到这边清得差不多要过去救援时，人也躺得一乾二净了。
　　
　　再见并没有在第一时间把人从地上挖起，倒不是他想报复这些人之前让他躺地板躺了那麽久──好吧，或许有那麽一点点成分在里头。最主要还是因为第三关开始的魔物就变得很难缠了，虽然对他们而言还算是可以对付，但是要他挪出手来救人就很有难度了，要知道，复活术的技能冷却时间很长啊！
　　
　　所以一直到清空关卡里所有的魔物後，再见才把糖糖从地上拉起来，之後他就坐壁上观了，让她去救其他倒地不起的人，因为他想，这些人大概不会想要他的救助。
　　
　　很明显再见想对了，因为他刚救完糖糖之後，那个面包就以尸体的姿态非常高傲的对他说，要他不要假好心的来救他，对於这点要求，再见自然是从善如流的。但另一方面他又想错了，因为他们看他不顺眼的原因绝对不会单单只有这一个，鸡蛋里都能挑出骨头了，更何况是有那麽多碴可以找的情况。
　　
　　不过现在还是在闯关期间，碍於时间限制他们也不能说什麽，所以只是一个个的骂了几声脏话，便往下一关挺进了。
　　
　　而第四关，情况更严重了，这次『神之无』小朋友们很理所当然的全军覆没，但如果只是这样也就算了，竟然连国民便当也跟著倒了！再见在一旁看得很清楚，他是为了去支援他们而被拖累的。
　　
　　再见想，这个国民便当大概很久……或者该说是没跟他们出过团，否则怎麽会不知道，那个糖糖完全不会ＣＯＶＥＲ的事情呢？
　　
　　所以剩下的活人只剩下他和莫离夜宵，看著关卡里至少还有一半的怪，权衡利弊之下，再见算准了时机，用复活术将国民便当给拉了起来；而跟再见搭挡也不是一天两天的莫离夜宵，早在看到他离开角落时的那一刻便知道了对方的意图，於是便自己灌水硬扛，如此也撑到了国民便当回到岗位。
　　
　　在他们三人一挡一轰一补的情况下，这一关总算是勉勉强强的过了。不过再见对於之後的关卡并不乐观，说实在话，他完完全全不认为他们有机会能闯关成功。
　　
　　果然，第五关才刚进去没多久，那五个小朋友就一个也不剩了，而再见他们这里的也不乐观，只能说蚁多咬死象的定理是永远存在的，没多久血最薄的国民便当就倒了，再之後，魔物那麽多的情况下回避率根本一点用都没有，所以完全靠回避率挡怪的莫离夜宵也撑不住了，最後理所当然的，就剩下窝边边的再见了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　好了!
　　阿夏帮掰掰雪耻了!!! (哪里?
　　不知道掰掰这样的回应有没有让看官们满意呢? (他回应什麽了!

　　弱弱的问一句.....
　　为什麽各位大人们都认为--掰掰是受呢.....(望天

　　感谢投票.送礼.留言.+书柜的各位大人唷\(^0^)/
　　阿夏爱你们!!!! (痛哭




(29) 宣言-下

　　
　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　就算再见的装备再好、技术再优，在面对有如蚂蚁一般的高等魔物全部往他这边冲过来的情况时，也不能免俗的躺了。
　　
　　於是在一阵白光之後，他们一群人又被送回到了报名处，适才在ＬＯＡＤＩＮＧ的时候，再见想，刚刚为了闯关而被压下来的冲突，应该也要上演了。
　　
　　果然，几乎是刚恢复游戏画面，那些『神之无』的小朋友就耐不住性子了。
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：聊斋阁的，我说你是怎麽回事？一个补师就站在那里，看到我们有困难是不会来帮一下忙吗？
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：就是嘛！看你一进来就站在那边事不关己的样子，你根本就是在混水摸鱼！
　　
　　　　【组队】糖果 ：呜呜呜～～人家都忙不过来死掉了……经验也掉了………
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：你们说再多也没用啦！早说他很废了！
　　
　　对於自己的猜测之准确，再见有些无聊的得意。他突然就明白了，为什麽老套俗套狗血的东西总是一而再再而三的出现，原来是因为每次看到都让人很有『猜对了』的成就感，而且怎麽发展怎麽有Ｆｅｅｌ啊！
　　
　　早在第二关结束的时候，再见就知道他们一定会爆发，只是不确定时间而已。毕竟他们都死了而自己却没死，以他们的自尊心以及那不知道哪里来的自我膨胀，一定会受到打击，重点是他们不会反省自己，所以只能从他这个『不顺眼』的人身上开刀，反正理由那麽多那麽多，不找简直浪费了。
　　
　　於是，再见继续发挥两耳不闻窗外事的本领，继续若无其事的原地东瞧西望起立坐下的，压根儿不把他们的话放在眼里，金口依旧保持著不开的模式，反正只要他不说话，他们很快就会发现自讨没趣了。
　　
　　不过他不说话，不代表有人不替他说话。
　　
　　　　【组队】国民便当 ：你们几个都给我闭嘴！！！
　　
　　　　【组队】糖果 ：哥！你干嘛不让我们说？
　　
　　　　【组队】小布丁 ：国哥……
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：为什麽要我们闭嘴？我们只是说实话而已啊！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：实话？实话你个头啊，什麽都不懂还在这边大放厥词！
　　
　　只能说，国民便当这人还是很能分辨是非的，谁对谁错他了然於心，也不会帮著自家人讲话，更没有说一些敷衍的场面话，再见看了实在忍不住可惜，这样的人怎麽就跑去『神之无』了呢？
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：我们哪有不懂？补师本来就是应该替人补血的不是吗？
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：就是嘛！他到好，我们在这里拼死拼活，他一个人很f啊！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：靠！你们到底懂不懂游戏怎麽玩啊？补师跟著冲锋陷阵？亏你们想得出来！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：我想我大概知道刚刚你们为什麽说再见为什麽一直死了，一定是为了救你们自己才身亡的！
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：喂！国哥你不要含血喷人啊！我们才不需要他来救呢！会死根本就是他自己的事情！
　　
　　　　【组队】小布丁 ：好了啦你们……
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：就是嘛！国哥你这样说太过分了，好像我们跟他一样没用似的！！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：跟他一样没用？错了，拿你们跟他比？这对再见来说根本就是种污辱！！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：国哥！我们都很尊重你的！也明白你为什麽会这样说，但是你不能因为怕给他难看所以说这些好听话啊！！！这样对我们来说才叫做污辱好不好！！！！
　　
　　噗────！！！
　　
　　在看到这句话时，再见一个没忍住就喷了，这些家伙实在是太有才了，都搞成这样了竟然还以为国民便当是在帮自己挽留面子？他们的自我意识也过剩的太离谱了吧？
　　
　　很显然，国民便当也被打我阿笨蛋的这句话给用得不知道如何是好。看著他那久久的沉默不语，再见突然就对他感到同情了，当一群不明事理、不问是非的小朋友的保母，还真不是件容易的事啊！
　　
　　而其他人则是因为他这短暂的无语，愈发的情绪激动，东一句、西一句的，恨不得把他们所有的抱怨都倾泻而出。好半晌後，国民便当才又发话。
　　
　　　　【组队】国民便当 ：你们几个……我真是不知道该怎麽说你们才好………
　　
　　　　【组队】糖果 ：哥，你不用说了，我们都懂～～
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：对啊！经过笨蛋的提点，我们都了解的
　　
　　　　【组队】国民便当 ：了解？你们了解什麽？
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：了解你要对聊斋阁的做人情啊！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：我靠！
　　
　　坐在萤幕前看对话的再见一直笑一直笑，捧腹大笑的那种笑、合不拢嘴的那种笑，简直都快笑到喷泪了。
　　
　　他觉得今天一天过到现在也太戏剧了，一会儿悲情一会儿搞笑的，谁都想不到接下来上演的是哪一出。再见想，其实他一直都误会这些家伙了，原来他们是为了来给他平静无聊的生活添加点笑料而出现的啊！哈哈哈哈哈哈！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：谁在跟你们讲什麽人情？我说的是实话！！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：不然你们说说，怎麽人家一不顾你们，你们就死得东倒西歪了？
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：喂！国哥，你刚是没看到吗？他都躲在角落纳凉啊！！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：就是嘛！国哥你都没看到糖糖在那边跑来跑去的帮我们加血吗？ 
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：就是嘛！最後连糖也死了，他还不过来帮忙！！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：早说你们懂个屁啊懂！补师本来就应该找个好位子来补血的好吗？跑来跑去要干嘛？难道补血还得跑到你面前才补得了？
　　
　　　　【组队】国民便当 ：我第四关会死，就是看糖跑来跑去都跑到我这里来把我的怪给拖走了，才想说要去解救的，结果呢？你们一点支援都没有！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：我绝对有理由相信，你们之前去的那一次，一定也是因为糖到处乱跑乱引怪，再见为了去拉他一把才会一直躺的！！
　　
　　国民便当把最後一句话打出来後，现场顿时陷入了一片寂静之中。再见莫名的就有些佩服他了，不是谁都能在面对这些无知小朋友的时候把事情如此挑明的，毕竟他们听不听是一回事，听不听得懂是另一回事啊！
　　
　　而这样的寂静没有过多久，很快的就又有发言跑出来了。
　　
　　　　【组队】糖果 ：呜呜呜呜～～原来都是糖的错………
　　
　　　　【组队】小布丁 ：糖糖……
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：不关你的事啦糖糖，你尽力了我们都知道的！
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：对、对啊！还说什麽我们第一次去是为了救我们才死的，他那麽一个没用的补师最好是有办法来救我们啦！会死根本就是他自己的问题！！！
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：就、就是嘛！说来说去，还不是因为那个聊斋阁的自己躲在角落，才会害你东奔西跑帮我们补血，然後不小心引到怪的！！
　　
　　看吧，他们的观念根本就不是三言两语能够改变过来的，说那麽多也没用。不过再见始终很想知道，到底是怎麽样的过程，竟然让他们产生了如此坚定不移、屹立不摇的坚信自己是对的，这种信念的呢？照理说国民便当不可能放著他们不管，而之前莫离夜宵还在『神之无』的时候，他们应该也不会做这些让『偶像』厌恶的事情才对啊！
　　
　　不过这样的谜题并不是重点，重点是他们说到了一个非常好的问题──为什麽再见没有去ＣＯＶＥＲ他们呢？相信这点就连国民便当也答不出来，再见想，说不定他此时也正在腹诽这个问题呢！
　　
　　至於答案是什麽，再见也在犹豫要不要说，毕竟以莫离夜宵和他们之间的关系，这样说出来好像有点挑拨离间？
　　
　　不过再见并没有烦恼太久，因为莫离夜宵自己做了决定。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：是我叫他别管你们的
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：莫！！！
　　
　　　　【组队】糖果 ：莫你怎麽这样……
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：莫你是在帮他说话对吧？其实根本是他自己不想补的吧！！
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：小风说的对，莫你干嘛替他顶罪啊？
　　
　　再见看得简直都要黑线了，他突然理解为什麽他们不分青红皂白的观念为何会如此巩固了，原来是因为他们一个比一个还会自圆其说啊！重点是，自己圆就算了，旁边的人圆得更厉害！
　　
　　这简直算是一种绝技了！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：反正你们自己就很厉害了，不是？
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：可、可是这是闯关啊！一个补师根本就不够嘛！
　　
　　　　【组队】风的挽留 ：没错！看看他，只要补你和国哥就好了，多麽简单啊！
　　
　　　　【组队】面包换爱情 ：就是啊！那麽轻松的事糖糖也可以做得很好啊！
　　
　　　　【组队】国民便当 ：我看不见得＝　＝
　　
　　　　【组队】糖果 ：哥！！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：出发前你们自己就说水带得够多，少个补师也没差，既然如此，我干嘛让掰掰去找罪受？
　　
　　　　【组队】打我阿笨蛋 ：我、我们是这样说没错……但、但是既然当时他有空f就应该来支援我们啊！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：然後又被你们害死？再被你们嘲笑？
　　
　　　　【组队】国民便当 ：……阿莫？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：有我在，你们想都别想！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：说了掰掰是我的，就谁也不准动！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　关於攻受问题............
　　
　　其实.....
　　
　　阿夏只是心血来潮想问一下而已 (茶
　　因为阿夏不想打H (其实是不会打)
　　所以各位大人开心就好!! (靠那你问P啊混帐!
　　还是感谢大家热烈的回应噢
　　虽然清一色的支持掰掰受让当妈的阿夏有些小小的遗憾...(?
　　原本阿夏还以为会有一两个支持掰掰攻的r
　　
　　
　　
　　至於补师站在原地别动....
　　是阿夏我自己当补师时的一点想法
　　并没有保证他是正确的选择……
　　如果有什麽不对的地方，别太计较哈……




(30) 目的-上

　　
　　
　　
　　(30)目的
　　
　　　　【组队】再见 ：满意了？
　　
　　又是两人聊天的小角落，经过一天的奔波，再见和莫离夜宵总算是脱离了那些烦人的家伙，得以回到他们『再见宵夜』的小世界。回想起今天一天的种种，再见总觉得很有些无力，真是怎麽也没想到他平稳安静的小日子能掀起如此滔天的巨浪。
　　
　　好在，总算是结束了，那些小朋友也不是天天因为期中考有半天假，应该暂时也不用烦恼他们『勾勾缠』了。
　　
　　嗯……说到期中考，他好像忘了什麽事？
　　
　　不过今天发生的事也实在够令再见回味无穷的了，真是怎麽样也没想到，莫离夜宵竟然会做这些事、说这些话。现在想一想，第一次闯关失败出来的时候他一直没说话，之後说自己是在讲电话，那通电话，应该就是在叫国民便当上线吧？毕竟他说过那个糖糖是好友的妹妹，他不想随便就闹翻，那麽叫哥哥上来管管，是挺理所当然的，也难怪国民便当一上线，莫离夜宵就开始发飙了。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯？你在说什麽？
　　
　　　　【组队】再见 ：装傻还是干嘛？为了帮我讨回公道，你到是砸了不少钱嘛！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵！值得啊～再说，阿国也帮我出了一大半^^
　　
　　　　【组队】再见 ：还真是好朋友阿－　－
　　
　　　　【组队】再见 ：好吧，虽然说起来事情的起因是在你身上，不过还真是谢谢你了
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：别说＝　＝
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：早知道事情会演变成那样，我才不会让你跟我一起走
　　
　　　　【组队】再见 ：呵，当初怎麽会想到拖我下水
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：怕你太无聊……你不是最会喊无聊？而且想到我要自己面对他们就觉得好恐怖……
　　
　　　　【组队】再见 ：所以就让我一起水深火热了啊？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：也不是……只是想说有你在，打怪什麽的也不至於太难熬
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：谁知道……
　　
　　　　【组队】再见 ：哎！我说说而已，你别多想啊！其实也还好，虽然前面是挺不爽的，但後面就很搞笑了，再说……这样被炮轰的经历一生也难得一次啊～～
　　
　　　　【组队】再见 ：不过还是不要太多次的好－　－
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯，不会了，阿国跟我说，以後糖果再来烦的时候可以直接拒绝无所谓
　　
　　　　【组队】再见 ：是喔？便当真是明理的人啊！话说回来，他们到底几岁啊？怎麽一个两个的幼稚成这样？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：唉……白目国中生听过没？他们正处在这年纪
　　
　　　　【组队】再见 ：＝　＝难怪了
　　
　　国中，正是最叛逆、最爱搞小团体的时候，无论做任何事情几乎都是以自己的观点出发，不管九弯十八拐的阻碍通通直线往前行，压根不在意旁人的劝言或者是事实的真相，只是一味的活在自己的世界里，以为地球会绕著自己旋转一样，无知的可怕。
　　
　　於是再见也明白了，难怪他们的团体能够那麽巩固，国中时期的小朋友谁的话都不听只听朋友的，无论对错与否基本上都不会多加思考，虽然再见看起来那个小布丁似乎还颇有是非观念，但可惜，没有个人的坚持、只能随波逐流。至於其他人……唉，骄傲自大无一不缺，可怜他们的长辈了。
　　
　　想到这里，再见不免庆幸，虽然他曾哀怨过自己『孤家寡人』的没有半个兄弟姊妹，但想一想，如果真有在经历国中阶段的弟弟妹妹，而且也长得跟『神之无』那一群小朋友一样ＯＯＸＸ的话，他想，他一定会发疯！
　　
　　所以还好，他没有这种烦恼。
　　
　　理所当然的，再见也跟身旁的女暗刺分享了一下自己适才发现的心得，最後用万幸的口吻庆幸自己不用担心时，莫离夜宵叹了口气，而後相当语重心长的说了一句，他真是为未来担忧，之类的话，没头没脑的，让再见一时之间有些无法理解。
　　
　　後来才想到，莫离夜宵会不会是在说他的弟弟或妹妹？不过还真是不能下肯定，毕竟他们从来没有聊到亲朋好友这方面的事情，所以在第一时间再见才没有意识到对方到底在说什麽，现在要问也怪怪的，毕竟他们已经换了其他话题了。
　　
　　所以再见也只是惦记了一下，就带过了。
　　
　　没过多久，一道人影从画面的另一边走了过来，再见依旧理所当然的没有注意到，事实上他现在挺恍神的，边聊天边心不在焉的想著，好像有什麽很重要的事情被他给忘了？
　　
　　不过再见并没有困扰太久，因为和他聊天的莫离夜宵突然冒出了一句令他很茫然的话，中断了他的思考。
　　
　　　　莫离夜宵 ：你来啦？
　　
　　嗄？谁来了？
　　
　　於是再见这才注意到，旁边的人影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　阿夏要强调
　　这篇文并不是表示阿夏对国中生有偏见
　　事实上很多高中生大学生甚至是成年人都一样无聊
　　但是有鉴於年龄相距大一点能让莫离老大和国民便当比较有震慑力
　　SO 就拿国中生当炮灰了...(摊手
　　大人们看看就好 千万不要对此产生不开心啊!!
　　
　　然後 唔...
　　阿夏把文章名字改掉了噢
　　还是希望各位大人们继续支持-v-
　　
　　话说最近阿夏要打比赛
　　不是要练球就是要比赛
　　所以趁现在比较不忙把这篇贴上来...
　　篇幅有点短但阿夏会尽量在这几天补齐的!!!
　　
　　最後!!
　　感谢 晚晴 大人的玫瑰花~~~~~~~
　　又是一现金礼物 阿夏都快痛哭流涕了(掩面
　　话说阿夏也觉得莫离老大是个好小攻XD (你也默认了嘛!!
　　
　　感谢所有有投票送礼给阿夏的大人们唷~~




(30) 目的-下

　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　-下-
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　来的是一个名叫地理频道的一转男补师，身上半点装备都没有，那稚嫩的模样有百分之两百的像一个新手，实在很不敢相信，莫离夜宵竟然是在跟他说话。
　　　　
　　　　再见自然也是满脸问号，甚至万分怀疑莫离夜宵是不是搞错人或用错频道了？不过他的疑惑并没有持续很久，也不知道为什麽，眼前这个小补师莫名的就令再见有种熟悉感，因为那个算是常见却意外特有的ＩＤ……
　　　　
　　　　　　再见 ：便当？！
　　　　
　　　　　　地理频道 ：ＨＩ，掰掰～
　　　　
　　　　果然是他！
　　　　
　　　　　　再见 ：你千万不要告诉我，你本来是要取国家地理频道结果被取走了才退而求其次取这ＩＤ的－　－
　　　　
　　　　　　地理频道 ：哈哈！当然不是啦～
　　　　
　　　　　　地理频道 ：因为国家地理频道是被我自己取走的呢～～
　　　　
　　　　　　再见 ：＝　＝
　　　　
　　　　　　莫离夜宵 ：组进队伍说吧
　　　　
　　　　看了莫离夜宵说的话，再见很乖的把组队邀请丢了过去，虽然心头一瞬间有闪过『不能这样聊？』的疑问，但也只是闪过那麽一下而已，一丁点儿想问的念头都没有。
　　　　
　　　　再说，他最该问的应该是，为什麽国民便当的小号会出现在这里吧？
　　　　
　　　　想到这里，再见不免在心中暗暗感叹，还好国民便当的这只小补师没有加入『神之无』，否则他可能在滑鼠移到对方身上的时候就带著莫离夜宵远走高飞了。
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：唉，其实我是来说抱歉的掰掰～～
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：嗄＝　＝？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：怎麽说呢？我实在没想到糖果他们会变成这样啊┐（┘＿└）┌
　　　　
　　　　　　【组队】莫离夜宵 ：你到底多久没管他们啦？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：从糖果转神官後就没再理过了，怎麽说，游戏都是应该自己玩出来的嘛！谁知道他们会变成这样，唉……
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：你都没有被人抱怨过？
　　　　
　　　　　　【组队】莫离夜宵 ：阿国很久没玩禁咒了
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：对，我都在玩别只没加神之无的，除非是发生一些重大的事故……譬如阿莫出走的那种大事我才会出现
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：今天稍微回去晃了一下，看来挺乌烟瘴气的阿＝　＝
　　　　
　　　　於是再见就目瞪口呆的看著原为国民便当的地理频道开始对他们转述『神之无』的现况，好的坏的都有讲，丝毫不偏心。不过再见毫不讶异的发现，十句里可能没有半句是好话。
　　　　
　　　　大致上就是，其实『神之无』早在莫离夜宵离开之前就有逐渐凋零的趋势，不外乎里头都是些喜欢狗仗人势、狐假虎威的幼稚小鬼，原本最盛大的时候之所以没那麽严重，是因为像他这样的『大朋友』都还在，能够管得住他们，但是後来想想差不多该放手了就把自由还给了这些小朋友们，而自己则是玩其他的角色、加别的公会去了。
　　　　
　　　　莫离夜宵的离开则是因为朋友们都各自玩别只去了，他觉得很无聊，而且那些小鬼脱离了大人的掌控，渐渐变得无法无天让他有些难以忍受，但是他又不想像朋友们一样去玩别只角色，怎麽说都是这只暗夜刺客他用得最顺手，於是想了想便退了会，所以才会有最一开始再见遇到他的那一段出现。
　　　　
　　　　然後在莫离夜宵离开後，原本就已经每下愈况的『神之无』更是ＤＯＷＮ到了最低点，尤其在跟『聊斋阁』闹得那麽严重後，根本就是一蹶不振了。但是对於这种情况，国民便当这些元老们都不打算去理会，自然也不会插手整顿重振公会，就像他一开始说的，离开就是离开，那些小朋友是该独自打天下的。
　　　　
　　　　不过谁也没想到，即使『神之无』已经如此的萧条了，那些小鬼头们竟然还像是活在之前的世界里一样，自大、自我、自以为是的活在自己的世界里，完全没有自我反省的意思，自我意识过剩的把所有不能接受的事情给自圆其说，於是衍生为另一个不存在的『事实』。
　　　　
　　　　像这次遇到莫离夜宵和再见就是。在糖果他们的观念里，莫离夜宵并不是自愿离开公会，而是被『聊斋阁』给拐走的，他们认定莫离夜宵一定是有什麽把柄握在对方的手上才会离开，所以对再见的态度才会如此的目中无人、趾高气昂，因为他们一致认为，自己是在替莫离夜宵『讨公道』。
　　　　
　　　　直到後来莫离夜宵那些生气的发言，才让他们发现事情好像不是这麽一回事，不过这时候他们又愤怒了，觉得是自己那麽『拥护』的偶像背叛了他们，所以现在，对他们而言，莫离夜宵也是敌人了。至於国民便当的处境也好不到哪去，在闯完关後他语重心长的那些话语都被当作是在对他们冷嘲热讽，虽然不敢对国民便当如何，但是无论他说什麽都是一副爱理不理的样子。
　　　　
　　　　事情大概就是这麽一回事。
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：看来你也很为难啊？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：唉……反正，现在想管也不能管了，也只能随他们去了
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：喂喂！这算是纵虎归山吧？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：不然我能怎办＞口＜？！！（掩面
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：拜托你不要做这种动作好不好＝　＝
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：不过也还好啦，他们平常蛮乖的……就是嚣张跋扈了点………
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：挺大点的好吗？听说那个糖糖是你乾妹，怎认的？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：不是我认的，他是我乾爹的女儿，自然是我乾妹……
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：哦，原来是现实认识的阿？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：是啊！阿莫没跟你说过？神之无里的几乎都是现实认识的啊！
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：哎，说到这个，我还是不得不提醒你一下
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：嗄？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：糖果和面包他们我还管得住，不过如果你遇到阿天，记得离远一点啊！毕竟……
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：阿天？什麽鬼？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：＝　＝
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：神之无会长啊！天在我脚下！
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：哦，你继续
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：真是被你打败了，总之阿，看到他就离远点，虽然阿天死不承认，不过谁都知道阿莫是他的偶像阿！早在当初你把阿莫抢走的时候他就对你很怨怼了，只是碍於面子问题才没行动，如果不想被找麻烦就脚底抹油快点跑吧，谁叫能牵制他的人没在玩了？
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：哦，不过就算那人还在玩，阿莫他也……
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：也？
　　　　
　　　　　　【组队】莫离夜宵 ：阿国！
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：哎呀！你喝水回来啦？
　　　　
　　　　　　【组队】莫离夜宵 ：不要乱说话
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：你们在打什麽哑谜啊＝　＝
　　　　
　　　　　　【组队】莫离夜宵 ：没什麽
　　　　
　　　　再见在萤幕前撑著下巴左右看看，看看左手边的女暗刺又看看右手边的男补师，心里的感觉很复杂。
　　　　
　　　　他们两个之间，有著他所不知道的秘密。
　　　　
　　　　这个认知让再见感觉闷闷的，他一直很不喜欢这种类似被排挤的感觉。
　　　　
　　　　不过，算了，隐私嘛！他能说什麽？
　　　　
　　　　更何况，网路上的朋友，不就是这麽回事？
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：也不早了，我先下了
　　　　
　　　　　　【组队】莫离夜宵 ：掰掰……
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：嗯，掰掰，你们也早点睡
　　　　
　　　　　　【组队】莫离夜宵 ：我不是在跟你说再见＝　＝
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：哈哈，这种ＩＤ实在很好玩啊！
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：版权所有，抄袭必究
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：去去！呐，交个好友吧，目前我都会玩这只，如果糖果他们再来闹，就密我
　　　　
　　　　　　【组队】地理频道 ：对了，你也叫我阿国吧，都是朋友了
　　　　
　　　　　　【组队】再见 ：嗯
　　　　
　　　　点了交友确定的信息後，再见就打算说晚安下线了，但是看到一旁的莫离夜宵似乎有些欲言又止的样子，再见想了想，大概是之前说好的惊吓不能瞒……那个约定在作祟吧？虽然看起来莫离夜宵是瞒了很多关於『神之无』的事，但这跟惊吓惊喜完全扯不上关系啊！（详情请洽第１３还是第１４章ＸＤ！（喂）
　　　　
　　　　於是再见自己挑明了，说他虽然觉得心里有些复杂，但每个人都有自己的秘密，他也没有非要知道不可的意思，更何况这还是网路的世界，那是他和他朋友之间的事情，他也不用知道得太详细，要莫离夜宵别太在意。
　　　　
　　　　得到莫离夜宵的回应後，再见又掰了掰，就下线了。老实说他一直觉得心神不宁，好像忘了什麽很重要的事情，让心里很是不踏实，无法心安，但是却怎样也想不起来。
　　　　
　　　　无奈，他也只好关机拔电源，去刷牙洗脸睡觉了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　-TBC-
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　-------------------------------------------------------------------------
　　　　补完~
　　　　本来昨晚就要po的...鲜鲜抽风- -
　　　　
　　　　网游部分就到这边先告个段落了
　　　　下一篇会拉回现实部分
　　　　在阿夏的预计中
　　　　从掰掰再次遇到江沫老大以後
　　　　网游和现实的比例会尽量用成1:1
　　　　时间是直线进行的不会重叠
　　　　同步的话阿夏应该会打成番外贴出来
　　　　但基本上不会有(?
　　　　
　　　　恩就是这样 (啥
　　　　
　　　　
　　　　感谢各位 赐票 送礼 留言 +书柜 的大人们唷~~
　　　　阿夏爱你们vvv
　　
　　
　　
　　　　




(31) 登门-上

　　
　　
　　
　　
　　(31)登门
　　
　　于砚冉从床上惊醒，冷汗不断地从额头上滑下。
　　
　　他终於很悲剧的想起了他所遗忘的事情了！！！
　　
　　颤抖的将床头的手机拿起来看──嗯，礼拜六，早上九点……
　　
　　不抱任何希望的打开手机备忘录，于砚冉艰困的吞了口口水，在看到行事历上明白白的注明後，他连想撞墙的心都有了。
　　
　　怎麽会忘记呢？下礼拜──也就是两天後，就是期中考周了啊！
　　
　　於是于砚冉简直慌乱到了一个不行，崩溃似的往後一倒，从床头滚到床尾的指责自己怎麽那麽严重的事情也能忘记？
　　
　　一般而言，大学生在意识到期中考只剩两天时会惊慌失措的原因，大多都是书还没有看完、笔记还没有抄完而忙得焦头烂额，或者是没有发现连抱佛脚的时间都不见了而开始哀嚎。
　　
　　但是于砚冉不是，甚至，他压根没考虑过自己的考试。此时此刻他之所以焦虑、恐慌、紧张，是因为他忘了──帮他未来的教授出考题了！
　　
　　当然，这样的要求是很没道德、甚至根本是违反规矩的，但是没办法，他那个教授都发话了，于砚冉怎麽抗议都是没有用的，虽然很想抓狂的问对方为什麽不是已经在读研的学长姊们出题，不过既然都知道反抗无效，于砚冉也就只能苦水肚里吞了。
　　
　　但其实于砚冉也不是很放在心上的，毕竟这也没什麽，出出考题嘛！方向、大纲、类题都有了，顶多依样画葫芦就好，也不是什麽难事。也因为他并没有很放在心上，所以导致了一个很悲惨的结局──被他忘了！
　　
　　头痛的抚著额头呻吟，想起教授交代完任务後笑眯眯的告诉自己最晚期中考的前一天──也就是明天星期日的中午前得交给他批阅，于砚冉就有想包袱款款回家隐居的念头……只剩一天了啊！他赶不出来就死定了啊啊啊！
　　
　　茫然间意识到了问题有多严重的情况下，于砚冉决定先去刷牙洗脸，再顺便好好思索究竟该如何是好，毕竟只剩下一天的时间了，他不能再浪费一分一秒了！
　　
　　打定主意就要去执行，于砚冉赶紧翻身下床去洗手间，途中有些纳闷的发现学长兼室友的陈齐判怎麽一大早的就不在房里，等到开始刷牙才後知後觉的想起了昨天好像有打电话来说他又不知道飞去哪里挖掘了，不过这次时间不会太长，大概在两个礼拜後就会回来了。
　　
　　通常，于砚冉是不会理会学长那伟大事业的，就算陈齐判去个三个月半年的他都不会说什麽，顶多困扰一下吃饭问题该怎麽解决。但这次很不一样，这次问题非常大条且严重了，虽然这跟室友去哪里、去多长时间都没有关系，重点是那人临行前竟然没有提醒自己下礼拜是期中考！更重点的是，这两天少了室友在房间，他该如何是好？
　　
　　于砚冉的习惯跟一般人非常不一样，当他要认真、专心做一件事情的时候，他不喜欢只有自己一个人，更不喜欢待在太过安静的环境里，所以以往要准备考试或者是报告时，比起图书馆他更爱去麦当当，点杯饮料、薯条，周围既热闹又欢腾，几乎是一坐下他就能马上进入状况，一心一意的做自己的事情。
　　
　　但这次的情况很不一样，出考题这种事情是不能在随便的地方做的，更何况学弟妹有一堆认识他这个半ＴＡ（助教），等等遇到他跑来问他什麽什麽题目怎麽怎麽做却碰巧看到他在出题目怎办？到时候可不是一句冤枉或是抱歉就能解决的啊！
　　
　　所以这时候陈齐判不在就很令人困扰了，太过安静的房间他会静不下心来做事情，本来还想说他在的话可以玩游戏制造点声音……
　　
　　现在，他该上哪去找一个有人有声音、但是被发现他在出题目也无所谓的地方？
　　
　　于砚冉左思右想也拿不定一个答案，眼看著时间一分一秒的流失不见，他更是急得像热锅上的蚂蚁焦躁不安。
　　
　　突然，他的脑海中闪过了一个地方。
　　
　　鬼使神差的，于砚冉拿出手机，拨了个号码……
　　
　　＊
　　
　　于砚冉站在高级别墅社区前，有些迟疑的看著眼前那个金雕玉琢的大门，不是很确定自己做的决定究竟是对还是错。
　　
　　十分钟前的一通电话，让于砚冉在得了屋主人同意後心下大喜，也没时间琢磨这麽做是否得宜，东西收收、包袱款款的锁上宿舍大门後便飞奔了过来，等到真的站在这里等江沫来替他开门时，脑袋才稍微有些清醒的开始运转，这才有些後悔了自己太过的草率。
　　
　　可惜还来不及反悔自己的决定，眼角就瞥到了一抹近日来逐渐熟悉的身影向他走来，事以自此，也只能硬著头皮微笑感激对方的收留了。
　　
　　「真的不打扰？」
　　
　　踏进社区後，于砚冉还是为了确保带路人是真心诚意而不是迫於无奈才点头答应的又问了一次，不意外的得到对方不以为然且非常直白的答案。
　　
　　「真的，会打扰我就不会答应了。」
　　
　　好吧，于砚冉也知道江沫不是什麽会因为一时心软，或者是出於乐善好施心理而勉强自己答应的人，他一向都是有话直说、不会留情面的家伙。
　　
　　於是于砚冉也很心安理得了，亦步亦趋的跟著江沫，走没两步突然想到江沫家的那位小妹妹。
　　
　　「漓漓呢？」
　　
　　「去学校了。」
　　
　　「什麽？礼拜六也要去学校？」
　　
　　「嗯，不过不是去上课，是去郊游的。」
　　
　　「是喔……」
　　
　　于砚冉嘟嘟囔囔的表示遗憾，没见到漓漓小妹妹实在令人太难过了，不过想到自己来的目的又不免有些庆幸，如果漓漓吵著自己陪他玩那他可真的要头大了。
　　
　　没多久便到了于砚冉熟悉的大门口，想到这次不是关望而是踏足时，莫名的就有些紧张了起来。
　　
　　「请进吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　唔...
　　不知道有没有人发现
　　阿夏最近po文字数锐减呢!^^b (喂
　　这几天都没什麽手感
　　大概是天天往外跑的关系
　　恩...
　　麻烦各位大人多包涵罗′ˇ｀




(31) 登门-下

　　
　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　江沫推开大门，做了个欢迎光临的动作。
　　
　　说老实话，自从两个礼拜前的『重逢』後，他们两人加一个漓漓的关系日渐亲密，虽然不到每天都会见到面的地步，但是三天两头约出来吃吃饭逛逛街晃一晃还是会的，而且每次碰面的最後都是他亲自陪同这对兄妹走到他们家的大门口再自行离去，不过到目前为止他可一次都没有踏进去过，一来没必要，二来是当时也不早了，进去要干嘛？
　　
　　所以这还是于砚冉第一次进来，虽然之前有想过会看到怎样的场面，但当他真真正正的看到江沫家的客厅时，还是不免小小的诧异了一番。原因倒不是他看到的有多奢华、多高级，而是……
　　
　　「你这房子也太……」
　　
　　于砚冉想不出真正能够形容眼前景像的形容词，实在是和他想像的落差太大，既朴实又正常，甚至还稍显杂乱得相当有生活气息，一点都不像豪宅那般死板板的严谨──他本来以为会乾净整洁高雅到让他局促不安、惶恐著急呢！
　　
　　「哦，有点乱，别太介意啊。」
　　
　　江沫放下手中的钥匙，拿了居家拖鞋给于砚冉穿上後，指示对方到客厅坐一下，自己则是到冰箱拿了杯饮料，想了想，还顺手拿了点小饼乾再到客厅递了过去，他这难得的待客之道让于砚冉感动得是一把鼻涕一把眼泪直呼他是个好人，接著也不管什麽形象就大口的吃喝起来。还真是不吃不知道，一吃吓一跳啊！他都不知道原来自己有那麽饿！
　　
　　「就知道你还没吃早餐。」
　　
　　看到于砚冉如此狼吞虎咽的大吃大喝，江沫无奈的摇了摇头，随後又起身去柜子拿了个小面包丢过去，此一善举更是令那位开动後便不像客人的客人感动不已，一口一个的解决手边的食物。陈齐判昨天没回家，害他的晚餐没下文也就没吃了，天知道他现在有多饿！
　　
　　「你的室友呢？怎麽没帮你准备？」
　　
　　等到于砚冉吃到了个段落後，江沫才又开口说话。而于砚冉则是在听到问话後，一口气的灌完了手中的饮料，『哈～』了一声後，超级满足似的眯上眼睛。
　　
　　「他出远门了，不过就算他在也没用，他又不会帮我准备早餐。」
　　
　　「也是，你只吃早午餐嘛。」
　　
　　「嘿嘿，学生嘛～～」
　　
　　于砚冉讪讪然的笑笑，耸耸肩，对於这样的嘲讽不是很在意。本来就是嘛，现在哪个大学生还过著朝九晚五、日出起床日落睡觉的生活？没反过来就很好了，也别奢望人家太多嘛！
　　
　　江沫听了，又是无奈的摇摇头，起身拿起于砚冉适才喝完的杯子和食物的残馀，准备开始善後。
　　
　　看到江沫这样子，于砚冉倒是不好意思了起来，怎麽搞得他好像是来白吃白喝的一样？於是赶紧跟上前去表明杯子他自己洗就好了，而江沫也没有矫情，二话不说的就把杯子丢了过去，吩咐他冲一冲放到旁边架子上。
　　
　　很快的就处理完了，毕竟也不是什麽油腻的东西，但是等于砚冉真正要开始忙碌的时候才发现，已经十点多了。
　　
　　「你去书房吧，那里有书桌。」
　　
　　拍了拍于砚冉的肩膀，江沫伸手指著某间紧闭的房间大门，充满好意的要提供一个比较好书写的空间。不过对方并没有接受，反而是问他能不能留在客厅就好，对於这样的要求，江沫倒是无所谓的，就是很怀疑这样于砚冉能专心吗？
　　
　　「我不喜欢太严谨的空间，有压力。」
　　
　　于砚冉听了江沫的质疑，如是回答。江沫点点头也没说什麽，随他去了。
　　
　　一时之间，客厅里寂静无声，只有坐在沙发另一头的江沫偶而翻动报纸所发出的小小声响。这让喜欢在吵杂环境看书的于砚冉有些无法进入状况，更何况，虽然他拼命告诉自己不要在意，但是眼角却不能避免的一直瞥到那抹异常悠哉的身影，实在让他更加没法认真了。
　　
　　「G，我说，你都不用准备题目？」
　　
　　心里的不平衡到了个临界点，于砚冉将手上的参考书给放下，略有些愤恨不平的开口询问。为什麽正牌教授都可以那麽优哉，他这个做学生的却必须把这些范围、例题给看个透彻後还得出考题？
　　
　　「我又没开课，只是来指导的，要准备什麽题目？」
　　
　　江沫若无其事的放下手中的报纸，似是丝毫没注意到对方眼里的火花，冲著那脸上写著『不公平』的家伙就是一抹笑──事不关己的笑。看得于砚冉是心跳漏了一拍的同时又忍不住想破口大骂，偏偏又明白自己只是在迁怒更何况他还是来人家家打扰的那个，虽然知道江沫是故意露出这种笑容让他气得牙痒的，但确实也拿他没办法，只好心酸的继续埋头苦读。
　　
　　江沫看了于砚冉这一串的反应，不禁莞尔一笑。
　　
　　也不在乎于砚冉听到他那声笑後瞪过来的哀怨目光，依旧保持著一种绝对令于砚冉气得很想咬一口的清f姿态站起身，在对方的注视下打开了正对客厅的房间大门，那是他的音乐工作室。
　　
　　「我得赶首曲子，不介意吧？」
　　
　　江沫回过身对于砚冉笑笑，询问对方的意见。这栋房子盖得非常好，隔音设施也做得相当不错，关起门来一点声音都不会漏出来，但是江沫并没有关门的打算，不是他怕客人会在他看不见的地方动手动脚，只是很单纯的不想把门给关上，这是创作时他的习惯，他并不喜欢过於密闭的空间。
　　
　　「无所谓，有点声音比较好。」
　　
　　于砚冉到是没有想到对方是不是怕自己会做什麽不乾净的事而不关门，而是认为自己身为客人实在没有什麽抗议的馀地，更何况他并不排斥、甚至是很希望有点声音能出现，但是他还是要提醒──
　　
　　「但请不要制造噪音，谢谢。」
　　
　　回应他的是江沫的轻笑，以及开始弹奏的优雅琴音。
　　
　　于砚冉笑了，他本来就只是开玩笑的，从知道这个江沫是作曲家後，他便听了不少他创作的曲子，并不讶异的发现，一首比一首更加动人。
　　
　　於是于砚冉满意了，那个悠f悠哉的家伙也开始忙碌了，他的心情总算是平衡了点──要知道在极度忙碌的人身边有个极度清f的身影有多麽碍眼！而且周围也因为有了动人的旋律而开始热络了起来。
　　
　　还是有人在身边的感觉，比较好。
　　
　　感受著这温馨的环境，于砚冉抿抿唇，笑了。
　　
　　总算可以静下心来看书了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　最近迷上CSI...
　　但阿夏家的PPS不知道哪里抽筋竟然不能看....
　　只能很杯具的骑车去朋友家看
　　本来就天天往外跑的情况更加严重
　　so...
　　字数不多请各位大人笑纳r (喂




(32) 煮夫

　　
　　
　　
　　
　　
　　(32)煮夫
　　
　　等到于砚冉再次回神的时候，已经是下午两点的事了。
　　
　　但不是他自己回过神来的。
　　
　　看著眼前将他手中书本给『唰──』一声抽走的家伙，一时之间，于砚冉的眼里满满是迷茫，似是不明白发生了什麽事，又像是在纳闷这个人怎麽会出现在这里？随後才想到自己正在人家家打扰，一时之间有些小住
　　
　　「呃……」
　　
　　不明白江沫抽走他手上的书的用意为何，于砚冉先是乾乾的笑了，然後伸手想从那人的手上把自己的书给拿回来，原本以为对方会很乾脆的还给他，却没想到这人竟然幼稚得将拿著书的手给往後挪，放在坐著的他根本拿不到的地方，脸上一副『来拿啊～』的表情──这家伙以为他在逗猫吗？！于砚冉一脸黑线，用满满是鄙视的目光看著他。
　　
　　「请问你拿我的书干嘛？」
　　
　　对於于砚冉语气不善且表情鄙视的问话，江沫并没有很在意，只是一脸遗憾的将手上的书给放到桌上，似乎是对于砚冉没『上钩』感到很失望，不过很快就恢复了，依旧是温文尔雅的样子，只是多了一抹似笑非笑的笑容，有些破坏那张脸该有的温和动人。
　　
　　「我叫你三声了，没回应，只好……」
　　
　　江沫耸耸肩，对於自己这样叫人的原因很无奈、也很好笑；而他这一说就让于砚冉很不好意思了，没办法，他只要一专心起来就会这样，活在自己的小世界里不闻不问的，非得用激烈手段才会有反应。如果是平常自己房间也就算了，现在在人家家还这样，实在是有些失礼。
　　
　　於是自知理亏的于砚冉，双眼左飘右瞄的晃过来又晃过去，照理说他是应该对江沫说声抱歉、误会他了的，但是他知道江沫不爱听，而且，对著那张嚣张到眉眼都快弯得看不见的笑脸，他实在没有任何想道歉的念头啊！
　　
　　所以也只能一副若无其事的回应。
　　
　　「哦……你叫我，要干嘛？」
　　
　　「两点了，你不饿？」
　　
　　听了这句话，于砚冉先是愣了愣，接著万般不可思议的抬起头找时钟，看著它明白白表明著两点五分的指针後，于砚冉简直目瞪口呆。
　　
　　怎麽那麽晚了啊？
　　
　　意识到这点，又想到了江沫的问话，于砚冉本能反应似的吞了口口水，不用太仔细也能感受到肚子里要命的空虚。本来嘛，他昨晚没吃今早只吃一些，能现在才发现到饥饿，完全是因为他太过专注的关系，现在既然回过了神，肚子自然展开了卖力的呼唤，吃东西似乎是不可不为的。
　　
　　可是……
　　
　　看著自己勉勉强强只出了两题的纸张，于砚冉苦恼了，他那位未来的指导教授有说过，至少得出满十题给他筛选才行，现在已经两点了而他还有十分之八……如果真的出去吃了，最快也要半个小时後才能回来继续，这样用一用又快三点了，时间紧迫他有压力……但问题又来了，他可不认为在这种饥肠辘辘的状态下，还能专心致志啊！
　　
　　就在于砚冉左右为难於到底要不要吃午餐时，一旁的江沫很好心的开口了。
　　
　　「我煮点面，你要吃吗？」
　　
　　一听，于砚冉看向江沫的双眼登时放亮了十倍不只，既耀眼又刺眼，简直闪闪动人，江沫都觉得自己快被那耀眼的光芒给闪瞎了，正在讶异於眼前人竟如此感动时，一个没注意，他的右手就被这家伙给抢走了，下意识的低头看去，只见于砚冉目光闪闪充满崇拜的双手握住他，那样子明显就是一脸『你真是好人』的样子，看得江沫哭笑不得。
　　
　　举起没被掳获的左手放在于砚冉的头上搓揉一番，江沫笑得一脸亲切和蔼的说了声：「乖～」，接著满意的看著于砚冉从耳根开始蔓延的红潮。
　　
　　于砚冉一开始是被江沫的举动给搞愣了，好半晌後才发现到自己的反应过度，瞬间便红透了一张俊脸，先是尴尴尬尬的把手中的另一只手给丢了，再装做一副若无其事的样子继续翻阅适才被抢走的参考书……
　　
　　意料之中的得到了江沫的一声轻笑，等到听见那人走进厨房开始拿锅子开火的声音，于砚冉才放下拿来挡脸的书籍，整个面红耳赤的看著自己的一双手，一想到自己刚才的举动他就很祝双手抱头便开始责问自己：怎麽能那麽丢脸呢呢呢呢呢──？
　　
　　没多久江沫就端了一锅香喷喷的面往客厅走来，此时的于砚冉还现在自己的无限悔恨中，是江沫推了他一下才把他从漩涡里给拉出来。
　　
　　「去拿碗和筷子。」
　　
　　用下巴往厨房的方向点了点，江沫一点都没有把眼前人当客人的意思，直接就是下指令要他去行动，好在于砚冉也没什麽把自己当客人感觉，鼻子摸摸二话不说，很听话的去拿餐具了。
　　
　　途中江沫不忘提醒道──
　　
　　「记得先洗手才能吃饭喔。」
　　
　　「……你当我是小孩子吗！？」
　　
　　＊
　　
　　一大锅的面很快就被瓜分光了，于砚冉战战兢兢的捧著属於自己那份、不到十分钟就被吃得一乾二净的大碗，内心简直汹涌澎湃，一个激动就把心里话给喊了出来。
　　
　　「怎麽那麽好吃啊～～～」
　　
　　边说，边放下手中的碗筷，大力的、用力的、怕对方感受不到的比了个大拇指，脸上的激动更是非言语所能形容的。而相对於于砚冉的激动，江沫就显得非常冷静了，仅仅只是从面里抬起头来瞄了于砚冉一眼。
　　
　　「是吗？」
　　
　　「嗯嗯嗯！真是看不出来呀，原来您还是煮夫来著啊！重点是，还是高级煮夫唷～～～」
　　
　　于砚冉眼里的崇拜瞬间不知道多了几个百分点，实在是怎样也没想到，这位创作才子竟然也煮得一手好面啊！重点是，还不是泡面喔！而且味道也不知道比泡面高出多少个百分点，回味著刚才到的美好滋味，实在妙不可言，真是太意犹未尽了！
　　
　　而他这不伦不类却异常认真的语调，则是让江沫哭笑不得的笑斥。
　　
　　「说什麽啊你！」
　　
　　「真糟糕啊真糟糕啊，以後记得多煮我一份，无论我在天涯海角都一定会飞奔过来……啊！你干嘛捏我？！」
　　
　　于砚冉满脸通红的摸著自己的脸颊，悲愤的瞪著眼前这个刚刚在他心中突然晋级好几个名次的家伙，万分不敢相信对方竟然趁他在讲话的时候捏了他的脸？！於是江沫的名次又退回到了原位……不！是一落千丈掉到谷底了！
　　
　　「哦，看起来软软的好像很好捏。」
　　
　　江沫依旧衔著一抹他特有的优雅微笑，云淡风轻的如此解释，默默收回被打掉的手，耸耸肩，继续若无其事的吃著手中的食物，压根儿不理会于砚冉那一双听了他的话後简直要喷出火来的眼睛。
　　
　　怒视著江沫那个气死人不偿命的样子，于砚冉的牙齿就不由自主的磨呀磨呀磨，恨不得一口咬在江沫的身上好好磨一磨，能留下什麽记号更是完美，看他以後还敢不敢来捉弄他！！！（这分明是调戏好杯……）
　　
　　虽然他之前就知道了，但是这家伙怎麽能表里不一到这个地步啊？竟然能顶著一张人畜无害的脸说出这种丧尽天良的话？！
　　
　　什麽世道啊！
　　
　　但是于砚冉的愤怒在江沫吃完午餐放下碗看向他後，宣告结束。
　　
　　没办法，江沫那张脸实在太要命了，重点是那家伙似乎是认定了他真的不会生气一样，每次总是小挑小逗的这里扇扇风那里点点火，最後再扬起一脸包容似的微笑，温温润润的问一句：『还在生气？』後，于砚冉瞬间就就像是泄了气的气球一样，没气了。
　　
　　这家伙简直是他的克星啊！克星啊！！！
　　
　　于砚冉垂头丧气的瘫在沙发上，感觉到那个他现在一点也不想看到的家伙站起身，端著桌上的锅碗往厨房走去。在良心、良知跟委屈、无奈的争斗之下，最後还是前者占了上风，於是于砚冉也跟著江沫到厨房去，打算帮忙洗刷洗刷。
　　
　　不过江沫心领了，挥挥手，一句『去准备你的题目吧』，就把于砚冉打发了。
　　
　　哼！不帮就不帮，下次就不要叫我帮！
　　
　　这是于砚冉在摊开书本前，脑海中浮现的最後一句话。
　　
　　＊
　　
　　江沫很快就把锅碗给洗刷好了，重新折回客厅後，他并没有像之前一样窝进创作间，而是在经过客人的同意後放了张ＣＤ，拿本书就窝在于砚冉身边翻阅了起来。
　　
　　本来这样的环境于砚冉是应该满意的，空间广、有声音，身旁还有人陪，怎麽能不满意呢？但偏偏啊，就是静不下心。
　　
　　现在的于砚冉时不时的会从书後缓缓的移了只眼出来，不动声色的注视著身旁的男人半晌後，再悄悄的挪回原位。他一直提醒、警告自己不要太在意那道身影，但是很难，对他而言，江沫的气场总是无时无刻的充满影响力──当然，还有他的那张脸！
　　
　　于砚冉不无泄气的想著，怎麽这家伙就不能继续去赶他的音乐呢？现在杵在这里抢人注意是怎麽回事？他还要赶考题啊，照这样不专心的程度看下去，他是要到什麽时候才能完成啊！
　　
　　於是于砚冉偷觑的眼神就略带埋怨了，又於是，就被他偷觑的对象给抓包了。
　　
　　就在他不知道第几次的『偷偷观察』时，于砚冉字写点做贼心虚的发现，一旁的江沫已经不知道在什麽时候放下了手中的书本，正一手撑著头，一脸似笑非笑的看著他……
　　
　　妈啊！丢脸丢到外太空了！
　　
　　更令人悲愤的是，那人竟然面带调笑、语带揶揄的问他──
　　
　　「于同学，不用赶题目了？」
　　
　　於是于同学暴走了！
　　
　　很低调的那种。
　　
　　只见他别别扭扭的哼了一声，把手中的书一放，语气很是恶声恶气的说──
　　
　　「洗手间在哪？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------
　　最近越打越没劲啊...
　　想更别的- -




(33) 路霸

　　
　　
　　
　　
　　(33)路霸
　　
　　于砚冉究竟去洗手间做了什麽，除了他自己谁也不知道，只知道从洗手间出来後的于砚冉总算是能专心致志的准备他的考题了，原因无他，自然是因为惹他心焦的家伙不见了。
　　
　　才刚从洗手间出来，于砚冉便听到了阵阵琴音，虽是优美，却断断续续、反反覆覆且前後音阶不一，於是在看到沙发上没有半个人的踪影後，连想都没有想的就知道，江沫一定窝回创作房了。
　　
　　这个认知让于砚冉一则以喜、一则以怒。喜的是，那个虽然不碍眼却严重干扰到他的身影终於消失不见了；怒的是，既然都要继续赶曲子干嘛不吃完面後直接继续工作非要跑来招惹他啊！
　　
　　当然，于砚冉的抱怨是没凭没据的，毕竟，江沫才是这个家的主人，他爱出现在哪里、做什麽事都是他的自由，他于砚冉当然管不了！再说了，人家可是安安份份的坐在自己位子上看书的啊，明明就是他于同学自己受不了诱惑……
　　
　　不过于砚冉还是要抱怨，虽然他手中没有证据，当然也不可能有什麽读心术，但是以他对江沫的认识，他一分猜测、两分推测、七分实测的知道，江沫──绝对是故意坐在自己身边看书的！
　　
　　要说到于砚冉为何如此肯定，就要从他不知道从什麽时候发现的、一个很恐怖的事实开始说起，而那个事实就是──江沫那家伙，知道了自己对他的长相没辙的这个弱点！
　　
　　说真的，这件事可大可小，于砚冉也不想知道江沫发现了後没有疏远他、或者是带异样眼神看著他的原因是因为他从小就顶著这张脸所以已经习惯别人──不论男女对他的痴迷；还是只是单纯的觉得这实在也不是什麽了不起的大事所以不予理会。总之于砚冉只知道，那个家伙在知晓且明了他的弱点後，对他的态度就变了！从原本的就小欺小负的欺负，瞬间就晋级成……不动声色的欺负了！
　　
　　是啊，他江大帅哥只要是不关己、若无其事、轻松自在的往他于某人身旁一坐……不就有人中镖了吗？何必要自己动手呢？
　　
　　所以于砚冉百分之百的可以肯定和确定，江沫刚才，一定是故意的！！！
　　
　　＊
　　
　　不过不管怎麽说，于砚冉总算是能松口气的专心、专注於那份未完成的试卷上了，虽然加上吃饭和被干扰及事後无限腹诽的时间後，已经到了下午三点二十分了……
　　
　　但是，没关系……寄人篱下嘛！他还能……说、什、麽？！
　　
　　最後那句话是于砚冉努力控制控制再控制，好不容易成功制止了自己不要折断手中的原子笔时所咬牙切齿在心中的问话。其实这样的隐忍是有好处的，譬如于砚冉不用因为手中的笔被折断而更加的怒火中烧，又譬如，适当且不能确实发泄出来的愤怒，是能使人得到适度且反差极大的冷静，以及不可预想的未知爆发力的。
　　
　　所以当于砚冉经过下午的这段插曲後，手中原本有些一波三折、跌跌撞撞的工作，忽然就进行得莫名顺利了。原本他是想说不要出太难的题目让学弟妹泪流满面，所以才酌量筛选手中的例题──这也是为什麽他出题速度会如此缓慢的根本原因，但是现在于砚冉没心情管那麽多了，觉得什麽题目好就出什麽，甚至把原本不怎麽好的例题也改成了好的给写到纸上去。至於那个『好』的定义就要因人而异了，至少他未来的那位教授在收看到他的试卷时，对那些『好题目』简直赞赏有加，毕竟，他眼里的异彩和嘴角扬起的残忍角度是骗不了人的。
　　
　　总之等到下午六点，江沫第二次从他手中抽走书本时，于砚冉已经出到第八题了，效率之高，跟他早上的进度完全不能相提并论的。
　　
　　「哦，第八题了呀。」
　　
　　江沫这次没像之前一样拿书本逗眼前一脸茫然的家伙了，只是笑著看桌上那张明显已经快要写满的纸张，奖励似的摸了摸于砚冉的头。他当然有听说题目得出满十题的这件事，早先看这张纸上才两题的时候，他还小担心了一下呢！（担心你还去捉弄人家！）
　　
　　于砚冉是在被摸摸头的时候回过神的，随後便是耳根悄悄的红了一下。真的不是他太容易害羞，实在是因为血液循环系统太过优秀，加上莫名的些许燥热，才会耳朵红红的啊！事实上要让他于某人感到害羞还真是不容易──就连对象是江沫也不例外，平常他那三不五时的面红耳赤可跟害羞扯不上什麽关系啊，那只是太过丢脸或气愤而产生的自然反应罢了。
　　
　　所以吧，害羞没有，他只是有那麽一点点的感到燥热，而这种情况也不多见，顶多也只是像这种时候……（这就叫害羞好嘛－　－）
　　
　　总之等到于砚冉回过神後，所做的第一件事情，便是用力挥开脑袋上的那只手。
　　
　　「你逗孩子啊！」
　　
　　于砚冉的语气里带了点恼羞的怒气，顺便丢了一双白眼给对面那个人看看。他就不明白了，这人是不是有什麽被虐待症之类的病状啊？怎麽每次都非得他这样把他拍开才会学乖？──而且还只是暂时的，没多久找到空隙手又摸上来了，真是！
　　
　　「呵，六点了，要不要休息一下？」
　　
　　对於于砚冉丝毫不客气的举动，江沫也还是不在意的笑笑，照旧摸摸自己被打痛的手，一面出言提点，一面用下巴指指墙上的挂钟，示意自己所言不假。这下身前的于砚冉才恍然发现，原来外面的天色已经那麽暗了。
　　
　　但是，休息……
　　
　　拿著那张已经很是密密麻麻的纸张，于砚冉有些犹豫，虽说只剩两题，但是天色也晚了，休息过後也不知道是几点，自然也不能再这样打扰下去了，那还不如多花个半小时，赶紧把题目出一出比较好。
　　
　　所以于砚冉便打算回绝对方休息的提议，不过还没等他开口表态，江沫就接到了一通电话，只见他稍稍回避、讲了些话後便很快的就挂掉了，接著有些面有难色的开口。
　　
　　「漓漓回来了，我得去接他，你……」
　　
　　江沫像是在斟酌什麽、思量什麽一样的停下了诉说的话语，随後想讲完未尽之语时，倾听人却先他一步。
　　
　　「哦！那我回去好了。」
　　
　　听到这里，于砚冉想也没想的就给了回应，随後便开始收拾自己的东西，准备打道回府。主人都不在家了，他身为客人，说什麽也不能这麽厚脸皮的继续打扰下去啊，想来江沫也是不知道该怎麽叫他回去，才会如此有难色吧？他这麽想著，手边的动作也加快了，却不料江沫拍了拍他的肩，要他先缓缓。
　　
　　「我不是那个意思……我是想问你，要留著，还是要跟我一起去接漓漓？」
　　
　　「咦？」
　　
　　于砚冉愣了，他还真是没想到江沫是这意思来著，如果说他曾有过一刻的怀疑眼前人问他要不要留下是在讲客套话，那麽在他和江沫对望的那一眼时，他就知道不是了，虽然那人还是一脸温和的微笑，但眼里的真诚是骗不了人的。
　　
　　不过于砚冉还是没有选择留下，虽然对方相信你、让你留下是出自於彼此的交情，但是真是选择留下也太……那个什麽的了，更何况，只有他一个人根本专心不了，即使真留下了也不会有多大做为，还不如去见可爱的漓漓妹妹，既轻松又愉快还能陶冶心灵，反正就像江沫说的，休息一下嘛。
　　
　　所以怔愣过後，于砚冉向江沫表示要同行，後者丝毫不感到意外的笑著点点头，说了句『那走吧』，便拿起了钥匙往外走了去。于砚冉本来也想跟上，但是在看到自己放在桌上的书书本本後，顿了顿脚步。
　　
　　「那我的东西？」
　　
　　「嗯？放著啊，题目不是还没出完吗？回来再继续吧。」
　　
　　「可是……我是想说回去做………」
　　
　　于砚冉是这麽想的，如果漓漓小妹妹回来了的话，他应该也无法专心在书本和题目上了吧？既然如此，这些东西留著也没用，乾脆就带在身上，接完漓漓後顺路回家继续奋斗吧！
　　
　　但是很显然，江沫对于砚冉这些想法相当不以为然，只见他耸耸肩，淡淡的说了一句。
　　
　　「要回去也一样，反正漓漓也会要求你陪她到门口的，到时再拿。」
　　
　　「………」
　　
　　那倒是。
　　
　　＊
　　
　　路上，于砚冉有些好奇漓漓是上哪儿玩去了，竟然到六点才回来？毕竟，就他自己的经验看来，小学除了毕业旅行之外，普通校外教学什麽的郊游，大多都是三、四点左右就放人了，似乎没有会让学生玩到那麽晚才会来的旅程啊？
　　
　　於是于砚冉便问出了心底的疑惑，得到的答案却相当出乎他意料之外。
　　
　　「郊游只到中午而已……漓漓下午不在是因为去朋友家玩了，所以现在是要去朋友家把她接回来，而不是学校。」
　　
　　「……是喔？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　不知为何，这个答案让于砚冉稍稍落寞了一下，或许他是该为漓漓高兴的，毕竟她已经交到好朋友、不会寂寞了，但是这也表示她已经不会特别需要自己的陪伴了，想到这点，于砚冉就觉得心情很是低落，连走路都有些提不起劲来了。
　　
　　一旁的江沫似是注意到了于砚冉突然的无精打采，但他也没有说什麽、或问怎麽了之类的话，只是笑著拍拍他的肩膀，然後大步向前走。
　　
　　也不知道是这样无声的『激励』起了功效，亦或是于砚冉自己也看得很开，所以这样低迷的气氛并没有持续太久，于砚冉很快的就又回复了原本的精神跟上身前人的脚步，没多久，他们的目的地也到了。
　　
　　那是离于砚冉他们学校有些距离，但是以江沫家还有他的宿舍看来还算是颇近的一间麦当当。他和江沫几乎是才刚出现在店门口，里头就有道身影边喊著什麽、边朝他们这里奔了过来。
　　
　　「哥哥！」
　　
　　是漓漓。
　　
　　于砚冉看得出来漓漓是往自己哥哥的方向前进的，但是跑到半路，像是发现了他也在一旁一样，竟然微微移动了自己的路径，换往他这里扑过来了！就见漓漓用力地抱著于砚冉的大腿，仰起头，语气很是兴奋的问『巧可哥哥』怎麽会出现在这里。
　　
　　对於漓漓这种『弃哥哥不顾』的举动，于砚冉明显是感到很满意也很高兴，刚刚路上那一点小小的落寞自然也就不存在了，反正这样看起来，漓漓还是很爱他的！既然如此何必跟她的朋友们计较呢～～
　　
　　所以于砚冉眉开眼笑的蹲下来回答漓漓的问题，大致上就是些『想你啊』、『今天玩得开不开心啊』之类的话语，两人一问一答、一答一问的，互动得哈皮哈皮，都忘了自己还在大庭广众之下，甚至还霸占著人家店门口了。
　　
　　江沫在一旁看得是好气又是好笑，这两人怎麽就这样像八百年没见到的朋友似的，在人家大门口就开始寒暄问候、打闹玩耍了起来呢？而且，好像他才是漓漓正牌的哥哥吧，这小孩怎就那麽无情的撇开自己不闻不问了呢？
　　
　　於是江沫低声的咳了两下，试图吸引于砚冉和黎离的目光，不料两人依旧故我，无奈，只好身体力行的拍拍他们肩膀，再很坏人的强行将这两位『小朋友』给分了开来，这下总算是成功的吸引了这两人的注意力。于砚冉这才发现他和漓漓身处在人家的店门前阻碍交通，当下便有些不好意思；而漓漓则是刚刚才想到，自己的哥哥也在场呢！
　　
　　所以原本一大一小两个聊得不亦乐乎的『孩子』蹲在一起嘻嘻笑笑、打打闹闹，旁边一个又似第三者、又似路人甲的大人被屏除在外似的乾站在一旁的画面，在经过江坏人的阻挠干扰後，便变成了大只的那个站起身来尴尴尬尬的站起身，而小只的那个则是往一旁那似是路人甲的大腿抱去，还不断说著『哥哥好想你喔』、『都不跟漓漓一起参加』这样的甜言蜜语，让原本的第三者又是一阵哭笑不得的情况。
　　
　　拜托你们换换位子好不好？
　　
　　这是麦当当店员和顾客们，一至的心声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------
　　非常没有重点的一篇
　　还是老话
　　最近实在没什麽fu
　　so...
　　请各位大人多多包涵!! (掩面
　　阿夏会努力不让SP变周更的...(望天




(34) 秘密

　　
　　
　　
　　
　　
　　(34)秘密
　　
　　最後是路人甲把他们拉离门口的。
　　
　　说她是路人甲其实不太对，因为她就是带漓漓来麦当当的人，更准确的说法就是，她是漓漓朋友的妈妈。
　　
　　当那人将他们稍稍拉离大门口後，江沫把漓漓推给了于砚冉，要他们先去一边的长椅坐一下，他自己则是去跟漓漓朋友的妈妈打个招呼、问候。
　　
　　于砚冉在一旁看著这两位『家长』的互动，心里其实还蛮佩服江沫的，他才几岁？一个人这样一边工作一边带著漓漓、照顾她，辛劳不说还得三不五时的跟一些家庭主妇们寒暄问暖……
　　
　　于砚冉试著想像了一下，若是现在他和江沫的位置对换的话……那画面实在让他忍不住恶寒一把，他绝对无法想像自己也像他这样，如此自然的跟某某某的妈妈们这样聊天……又瞥了一眼那边的状况，于砚冉在心中偷偷补一句：还得忍受那些妈妈们借慰问之名行吃豆腐之实！
　　
　　默默的替江沫默哀的同时，突然就感觉到自己的衣袖有被拉动的感觉，于砚冉这才回过神来，想起了身旁的小家伙。
　　
　　于砚冉转过头去看正扯著他袖子的漓漓，笑得一脸慈眉善目的问她怎麽了。
　　
　　「巧可哥哥，你的作业做完了吗？」
　　
　　漓漓不是正坐在长椅上的，而是面向于砚冉侧跪著，所以脸的高度几乎是和坐下的于砚冉一样。所以于砚冉一转过头去，看到的便是漓漓用她那张跟她哥哥一样出色的脸蛋，还有那双璀璨的大眼闪亮亮的注视著他，眼里也不知是兴奋还是雀跃，总之闪烁莫名，让于砚冉看得是心神荡漾，连身体都觉得飘飘然了起来……
　　
　　果然是身心灵放松的极致休f呐～～～
　　
　　等到发现漓漓原本耀眼的双眸逐渐被问号取代後，于砚冉这才赶紧止住了嘴角口水下垂的倾向，露出一抹心花怒放的笑容，摸摸漓漓的头回问。
　　
　　「漓漓怎麽知道巧可哥哥有作业的呀？」
　　
　　没经过大脑处理过的问题自己问出口後，于砚冉才後知後觉得想到──对阿，漓漓是怎麽知道他在赶『作业』的？刚刚自己和漓漓的聊天中并没有提到这一件事，江沫更是不用说了，他们兄妹根本连一句对话都没有。
　　
　　所以漓漓是怎麽知道的？
　　
　　就见漓漓听到于砚冉的回问後，原本俏皮可爱的表情变成了洋洋得意，一抹高高扬起的嘴角看起来实在很不可一世，但是这样的笑容出现在她的脸上并不会有任何的违和感，相反的，还有一种让人『萌』了的感觉──至少于砚冉自己是这样的。
　　
　　「嘿嘿，漓漓会知道，当然是因为哥哥说……啊！说出来了！！！」
　　
　　用听的就听得出来，漓漓的前半句话有多麽得意，而後半句有多麽惊慌；用看的就更明显了，只见漓漓在说这句话的时候双手插腰、抬头挺胸嚣张的十分可爱，但是讲到一半，发现自己说错了、还是说溜了什麽，赶紧把插在腰上的小手拿来遮掩住自己的嘴巴，一双玲珑的眼里充满了无助和无辜，好不可怜的看著于砚冉，看得他又是怜惜又是祝忍不住在心底自问：是我害的吗？
　　
　　努力将自己的表情调整到只剩怜惜没有椎难子，于砚冉还是一脸笑容可掬、亲切和蔼、温驯善良。
　　
　　「怎麽了呀？」
　　
　　那语调更是轻声细语、温柔体贴，彷佛想传递『我在这里什麽都别担心』的讯息一样，就像他第一次遇见漓漓时所作的举动，哄骗效果一级棒！
　　
　　「哥哥说不能说的………」
　　
　　果然，漓漓很快的就收回了忐忑不安的眼神，掩在嘴上的小手也缓缓的放了下来，虽然语气还是很楚楚可怜，也忍不住低下头用自己的食指对食指绕圈圈，但情况却好了许多，不像适才那样紧张兮兮了。
　　
　　而于砚冉一听！眼神顿时亮了。
　　
　　江沫说不能说的？！这下他就非听不可了，天知道刚才漓漓发现自己说溜嘴发现得太快，他根本还没听到她就捂嘴巴了，所以那句话他其实只听到『因为』就没了，原本他也不是那麽想追根究柢的，但是既然是江沫叫漓漓不能说的事，那他当然要好好了解一下的啦。
　　
　　於是他继续摆出骗死人不偿命的贴心笑容，语气愈发的亲切和蔼。
　　
　　「没关系，漓漓你跟巧可哥哥说，巧可哥哥不会跟你哥哥说的，好不好？」
　　
　　于砚冉也知道自己这样骗小孩很坏，重点是还是面对一个那麽信任他、喜爱他的小孩，实在是显得更坏心了，不过好奇新人人皆有嘛！再说他真的不会跟江沫说的
　　啊！只是想骗个答案而已，不会怎样的啦！
　　
　　「嗯……就是啊，漓漓中午打电话回来叫哥哥来接漓漓回家，但是哥哥说巧可哥哥你在我们家，而且要写作业，所以……怕漓漓会太吵，就叫漓漓去小虎家玩。」
　　
　　漓漓将嘴巴挪到于砚冉耳朵边後，悄悄的告诉他事情的真相，讲完之後还稍稍嘟起嘴，表示对自己哥哥的请求有些不满。
　　
　　为什麽一定要叫她去小虎家呢？她也很想跟巧可哥哥在家里玩啊！结果哥哥竟然不让她回家……哼哼～～她知道了，一定是哥哥自己想要跟巧可哥哥玩，怕漓漓在家会跟他抢才这样！缺～真是太小孩子了，漓漓是大人，不会跟哥哥计较的～～
　　
　　漓漓当然是没把这段心里话给说出来，不过其实，就算她说出来也不会有回应的，因为于砚冉在听她讲完前因後果後，就被这消息给狠狠震惊了，接著一颗心就不知道恍神到哪个角落去了。
　　
　　一直到不远处终於告别了『亲切』家长的江沫往他们这边走过来，伸手摸摸他们的头，用他那悦耳的声音说了句『回家』後，于砚冉才勉勉强强的回过神，但是看著江沫的眼神却突然复杂了起来。
　　
　　一种说不清道不明的情绪，油然而生。
　　
　　＊
　　
　　回去的路上，于砚冉明显就是心不在焉。
　　
　　这从他突然减少的话量，以及漓漓三番两次的问他怎麽了还得过三秒才一副如梦初醒的这两点可以看得出来。
　　
　　不过如果要问于砚冉他在想什麽，估计他也只会一边恍神、一边下意识的打哈哈敷衍过去，到不是他真的有心要回避问题，而是因为，就连他自己也不知道自己在想什麽，或者该说，有没有在思考都不知道。
　　
　　于砚冉觉得自己的脑子有些混乱──真的，只是有些。因为除了混乱，更多的是空白，他很努力的想要挤进那团混乱之中，怎麽说都应该跳进去抽丝剥解把混乱给梳理整齐的，但是没办法，空白部分太多，让他脑子一直无法运转……
　　
　　说起来，其实这消息也没什麽大不了的，不过就是一个有义气的朋友为了帮他制造一个良好的环境所以把自家妹妹赶出去……不是，是让妹妹暂时别回家，好让他能心安的留下完成自己的作业，如此而已。
　　
　　但是，为什麽这件事被江沫做起来就那麽的令人……脸红心跳？
　　
　　难道他那张脸真的影响那麽大？！
　　
　　总之于砚冉现在的大脑很空白，心情很复杂，因为他不知道该如何厘清在听到漓漓说得『实情』後，当下那种莫名害羞、心跳加速的情况是怎麽回事，还有现在，心底那层淡淡的感动，以及得咬住下唇才能克制不扬起的微笑，又是什麽？
　　
　　他没有自作多情，也没有一厢情愿，如果他会去认为江沫对自己有什麽『非份之想』，那他绝对是有一瞬间的大脑当机了，等到修复後，这念头包准消失无踪，比电脑扫毒还要快。事实上，于砚冉光是想像这个可能，就不自觉的恶寒一把，等他把鸡皮疙瘩抖完，这个念头也差不多被丢得一乾二净了。
　　
　　所以大概，只是讶异於江沫这个人，为他做到这个地步吧？
　　
　　说起来他也真是为自己做了不少，先是收留他，接著又是煮面请他吃，虽然是有一点小坏心的跑来妨碍他，但说到底也没有带给他多麽不好的影响──甚至还可以说是让他有了非常强大的行动力。而现在，竟然又多出一样，他竟然连妹妹都不让回家了？
　　
　　这样一想，他会有稍稍的感动，似乎也挺顺理成章的？
　　
　　终於厘清了一丝丝的头绪，于砚冉彷佛感到眼前出现了一线曙光，一切终於合情合理了啊！
　　
　　於是他终於从漫长的恍神、无边无际的心不在焉中，清醒了过来，也是在这个时候，于砚冉才发现，原来自己经身处在江沫家里头了。
　　
　　看著眼前，那对满脸写著问号的兄妹正好奇的打量著他，于砚冉这才发现，原来自己正直挺挺的站在客厅中间！
　　
　　所以，很自然的，于砚冉突然就感到耳朵附近的血液沸腾了起来，瞬间就变成了面红耳赤的局面。
　　
　　原来刚刚的一线曙光是真的，那根本就是江沫家客厅的大灯啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　虽然越打越烂
　　不过还是感谢各位大人的票票礼物和留言唷′ˇ｀




(35) 问

　　
　　
　　
　　
　　(35)问
　　
　　没什麽脸面再继续待下去的于砚冉，在他回神的那片刻便开始打包稍早前留下的行李，决定速战速决赶紧离开这令人丢脸的所在。不过他的计画并没有达成，在漓漓一把鼻涕一把眼泪的哭诉中，他正在快速移动的双手就不由自主的慢了下来，最後终於完全静止。
　　
　　「巧可哥哥不要回去嘛，漓漓都没有跟巧可哥哥玩……」
　　
　　听著漓漓楚楚可怜的声音，看著漓漓泪眼汪汪的双眸，感觉著漓漓弱不禁风的小手紧抓著自己的手掌，于砚冉的心脏顿时软得一蹋糊涂、绵绵无力，想也不想的就要开口答应留下，但是……
　　
　　连看都不用看，那张摆在桌面上的题目卷便有阵阵压力迎面而来，令人无所遁形连想忽略它都觉得困难。
　　
　　虽说是只剩下两题没错啦，不过真要解决也不是那麽容易的事情，天知道他现在的状况如何，如果像早中午那样三四个小时只出两题怎办？再说，要是真的这样也就算了，但他回去之後能不能专心、那两题究竟孵不孵得出来也都是个问题啊！
　　
　　於是于砚冉为难了，正举棋不定不知道该如何是好的时候，江沫说话了。
　　
　　「漓漓，不可以这样！巧可哥哥要做作业，不能陪你玩的。等下次有空，再叫他陪你玩，好不好？」
　　
　　江沫上前，想把漓漓紧握著于砚冉不放的小手给拉开，但发现自家妹妹纹风不动，无奈，只好蹲下身半是严肃半是温柔的跟漓漓讲道理。这麽做，一般的小朋友可能理都不想理你，但是对漓漓来说是很有用的，因为她一向很乖巧，好言相劝且有道理的说词下还是会听的。
　　
　　果然，就见漓漓一双圆滚滚的大眼睛里盛满了泪水，彷佛随时会溃堤滚落一样，但她还是放开了于砚冉，也没哭也没闹，只是扁扁嘴，好不可怜的脸上带著一丝乞求。
　　
　　「漓漓不会吵，会很乖的在旁边看书……巧可哥哥留下来好不好？」
　　
　　「漓漓……」
　　
　　身为哥哥的江沫听到自家妹妹那麽无辜那麽难过的语气也是很为难的，只好伸手摸摸漓漓好难过好委屈而低下的头，心里斟酌著该如何开口会比较恰当。不过话还没说出口，一旁的于砚冉也跟著蹲了下来，笑著戳戳漓漓因为扁嘴而澎澎的脸颊，在江氏兄妹的注视下，答应了这个要求。
　　
　　「好啊，巧可哥哥留下来陪漓漓玩。」
　　
　　「真的？！」
　　
　　漓漓听到这梦寐以求的答案後，开心的都快手舞足蹈了，原本还一片惨澹的小脸也瞬间爆亮了不知道几个层级，看得于砚冉又是欣慰又是得意──有个人能为他的一句话而喜怒如此分明，他能不满意吗？
　　
　　不过一旁的江沫可就不满意了，当然，说不满意是夸张了点，毕竟他也没有非要于砚冉回家不可的意思，但此时他脸上的表情绝对不会是赞同，事实上跟同意与否完全不相关，而是些许的担忧和担心。
　　
　　于砚冉看了只是对他笑笑，表示不碍事。
　　
　　「阿冉……」
　　
　　「没关系啦，反正现在才七点，也剩两题而已……不过漓漓，要等巧可哥哥写完作业才能跟你玩喔，可以吗？」
　　
　　于砚冉在漓漓鼓鼓的脸颊消气之後，转而开始轻轻捏著，笑得依旧慈眉善目。就这样答应下来，说他不担心出不完是骗人的，但是他想了想，反正那个无良教授当初的原意是要他出满十题好让他可以筛选，那麽八题也是无所谓的啦，反正大学考试就是这麽回事，就算只出一题，学生们也只是敢怒不敢言，若是想抗议──等著重修吧！
　　
　　这麽一想後，他也心安了，当然题目还是会出的，这是他一点小小的坚持，事情就是要做到尽善尽美才不会愧对良心。
　　
　　「嗯嗯嗯！不玩也没关系的，真的！漓漓会很乖的陪巧可哥哥写作业～～～」
　　
　　漓漓也不管在自己脸上肆虐的大手──反正也不痛，反正只要她的『巧可哥哥』愿意留下来她就很高兴了！
　　
　　「呵呵，漓漓真乖～」
　　
　　於是这一大一小又闹在一起了，看得一旁的江沫只能无奈的摇摇头，笑叹了口气後站起身。既然人家愿意留下来，那麽他这个一家之主自然得好好安排、妥善照顾这位客人了。
　　
　　「你们饿不饿？」
　　
　　江沫看了眼高挂的时钟，问了已经玩闹到开始在地毯上打滚的这对大小孩。现在已经七点多一些了，虽然他和于砚冉的午餐吃得晚，但这时间也是该饿了，至於漓漓，既然刚才都是到麦当当去接的人，自然是在里头有吃些过什麽了。
　　
　　果然，那打滚二人组里的小朋友在第一时间就回了句『不饿』，而另一个大朋友则是有些支支吾吾别别扭扭的透露自己好像有那麽『些许』的饥饿感。看得江沫又是一阵哭笑不得──这家伙中午不是才说以後煮东西留他一份？怎麽现在竟开始不好意思起来了？
　　
　　「我去煮点东西，吃水饺如何？」
　　
　　边说著，江沫边开始往厨房移动了，至於他的提议，于砚冉自然是没有意见的，应了声ＯＫ之後又继续和漓漓玩了起来，倒是江沫像是想到什麽一样的停下了脚步，也没等人一头雾水的看过来，先一步就开口了。
　　
　　「漓漓，先去洗澡。」
　　
　　丢下命令後，江沫也没有理会自家妹妹的反应，而是继续迈开前行的步伐，反正他知道漓漓一定会乖乖听话的。
　　
　　而漓漓对於这项命令自然是不愿的，但是就像自家哥哥了解的那样，她也的确不会反抗、不听话，只是一张原本兴高采烈的小脸瞬间有些扫兴的黯淡了下来，心不甘情不愿的要『巧可哥哥』等她一下，然後也跟她哥哥江沫一样不等人回应，直接一溜烟的上二楼去洗澡了，看得于砚冉失笑连连，随後也跟著站起身，往厨房去了。
　　
　　为什麽要去厨房？这问题他自己也不知道答案，就是不想一个人在客厅而已，总觉得这样有些奇怪──呃，不请自去的到厨房也有些怪啦，但是这样才有事情做啊。原本他有想过要趁这段时间来看看书、出出题的，但是他一向不喜欢利用这种极短的时间做事情，好像才刚开始准备要认真，时间就到了，这种感觉实在不是普通的糟糕。
　　
　　但是去厨房要干嘛呢？于砚冉是会下厨的，但是百分之八百没有江沫煮得好吃，更何况只是下下水饺，根本就不需要帮忙什麽，一个人也可以很悠哉很悠f的完成。不过煮水饺这件事，其实还挺无聊的，因为只要一直等水滚再加加水而已，也不用特别的专注精神。
　　
　　所以最後，于砚冉想了想，那就去聊天吧！
　　
　　於是他在踏入厨房的时候到也显得大方了。
　　
　　「漓漓去洗澡了，不用帮她准备衣服吗？」
　　
　　于砚冉先发制人的先开口了，看著江沫略为吃惊的转过头，那带点诧异的眼神莫名就让他有些局促、不知道该做什麽好。不过很快的，江沫就收回了眼里的讶异，嘴角温和的扬了起来。
　　
　　「不要紧，漓漓会自己打理。」
　　
　　回答完後不见于砚冉有离开的意思，江沫也没问他还愣著干嘛，只是迳自回过身继续煮他的水饺。于砚冉这时也不局促尴尬了，很大方随性的就靠了过去，状似很有兴趣一般的东瞧瞧西望望，最後甚至把头给凑到了煮水饺的锅子上，看得江沫哭笑不得，一挥手就将人给拍了走。
　　
　　「饿昏啦？连熟不熟都不管了？乖，小孩子离火远一点。」
　　
　　「你才小孩子！」
　　
　　于砚冉缩回头瞪了他一眼，那炸毛的样子看得江沫无奈的直摇头，虽然要些许分神去看望那个大孩子，但他手边的动作也没落下，时间到了就加水，三不五时的用汤匙搅一搅，不让水饺黏在一起。还是没有去过问于砚冉杵在这里做什麽，倒是对方不甘寂寞的先开口了。
　　
　　「喂，江沫……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你………」
　　
　　其实于砚冉也不知道自己要说什麽，最想说的是刚才漓漓讲得那些，说了顺便也可以问问江沫这麽做的用意为何，但话到嘴边有说不出口了，怎麽说他都是答应过漓漓不会跟江沫说的，一问不就露馅了？再说，他想听到怎样的回应呢？
　　
　　他不知道，他也不想知道。所以话语临到嘴边便停下了，看著那人得不到声响而转过的眼眸，于砚冉心下一晃，还没明白自己说了什麽却听到那脱口而出问语──
　　
　　「你有女朋友吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　传说中的感情路线!!! (大误




(36) 惊觉-上

　　
　　
　　
　　
　　
　　(36)惊觉
　　
　　等于砚冉终於如梦初醒般的意识到自己问了什麽问题时，印入眼帘的就是江沫那些许错愕的表情。
　　
　　於是于砚冉有些慌了，著急、紧张和无措的几种情绪混杂在一起，他也不知道到底是哪种占了上风，只急急忙忙的笑著打哈哈，匆忙间替自己的问题补了几句。
　　
　　「哈哈……问问而已、问问而已啦，我只是在想，你女朋友怎麽就这样同意你远渡重洋来这里指导了？一次还是两个月，你的房约还是订半年的……喂！别用那种眼神看著我啊！就好奇而已嘛………」
　　
　　于砚冉越说，声音就越小，不是因为心虚或者别扭，而是因为江沫看著他的眼神越来越诡异、越来越古怪，越来越……令人无地自容。
　　
　　就在于砚冉快要受不了这种注视，打算要非常恼羞成怒的对著江沫大吼『我就是八卦你想怎样啊啊啊──』时，江沫终於转移了目光，虽然于砚冉可以发誓他绝对在最後一刻看到了江沫脸上的戏谑，但至少，他总是转过头了。
　　
　　但江沫依旧只是衔著一抹清浅的微笑忙著手边的工作，没有说话。就在一旁的于砚冉快要按耐不住，正打算跟他说不想说就别说了的时候，江沫却回答了。
　　
　　「嗯，她是不会同意啊……不过不是不同意我来这里，而是不同意我带漓漓来。」
　　
　　于砚冉有一瞬间的被这答应给愣了一下，他实在没想到江沫会回答，而且也突然的让人太没有心理准备了。
　　
　　「那你怎麽……」
　　
　　问道一半，于砚冉突然不知道该怎麽问下去了，是要问怎麽会依然接下了这个工作，还是要问为什麽不能带漓漓来？不管是哪种，以他的身分似乎都不该问吧？
　　
　　不过这次没等于砚冉把问题问出来，江沫就先回答了。
　　
　　「……如果我们没分手的话，她应该是会这麽说的吧。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「半年前。」
　　
　　江沫又向于砚冉这边看了过来，唇边依旧是一抹浅笑，但是完全不同了，之前是清浅的、就像任何一次于砚冉看到的那种微笑，可现在的却是黯淡的、甚至是有些苦涩笑容。
　　
　　看著这样的笑，于砚冉的心脏不明所以的有些发疼，大脑也随之发昏、一片混乱，茫然之间，他不知道自己是怎麽了，也不知道该怎麽给予回应，等到他回过神来时，话已经说出口了。
　　
　　「……呃，真遗憾？」
　　
　　这下换江沫的表情很呆傻了，不过很快的就笑了出来，不是勉强或尴尬的，而是真心想笑的笑。当那笑声在第一时间传进于砚冉耳中时，耳朵竟开始有些发烫，而原本有些发紧的心跳忽然就正常了起来，甚至，还快上了两拍，怦怦怦怦的，莫名其妙。
　　
　　而江沫，这样笑也就算了，竟然还伸出没有拿东西的左手摸上了于砚冉的脑袋，好吧，真的摸上也就算了反正于砚冉也习惯的差不多了，但是那左搓右揉的举动是怎麽回事？！
　　
　　正想抗议，却听到那个把手放在他头上肆虐的家伙说话了，只见他转过身来，和他四眼相对，眼眸里是绝对的温柔和温和，竟令他不敢直视。
　　
　　「小孩子。」
　　
　　略带著叹息的话语，似是低喃又似是耳语，声音虽然不大，却是清晰，尤其他们的距离好近好近，近到于砚冉都开始怀疑，江沫这句话是不是贴著自己的耳朵说出的，透过他的嘴、他的唇，用他那低沉悦耳的声音，在他耳边……
　　
　　彷佛是被什麽蛊惑一般，于砚冉目不转睛的盯著眼前人的唇，不可否认，江沫这张脸绝对是他欣赏且迷恋的，但是，他似乎从未仔细的观察过这张脸的构成要素？他最常探究的，是江沫那双眼眉，可那不是他愿意的，是它好像永远有吸引自己追随的能力，等到他回过神时，自己已经被吸引进去了。
　　
　　但是其他地方呢？似乎就只有这样了，粗略的看看、盲目的带过，他本来就不是会去打量别人的人，曾经有个同学一件衣服连穿了三天在他旁边、跟他聊天，但他却一直到另一个同学的出声调侃那同学的服饰时，他才知道原来这件衣服已经出现三天了。
　　
　　那麽他没有注意到江沫那张脸上的其他物件，应该也是理所当然的吧，他注意的那麽仔细要做什麽呢？整体看上去是如此符合他的喜爱，这样也就好了吧。
　　
　　但此刻却莫名的，被那双唇给吸引住了。
　　
　　于砚冉没注意过任何人的嘴，包括他自己的也一样，他一向只在意吃完东西後会不会有残渣留在它附近而已，那本来就不是让人很在意的部位，顶多惨白或发青时会让旁人惊颤一下，其馀的，似乎就没有了。
　　
　　但江沫的，感觉就很完美，唇形如何他不知道该怎麽叙述，不过颜色很好，不会过惨白或过红艳，正常得十分好看，而且总觉得，它似乎很软，让人不由得想上前碰触……
　　
　　茫然之中，于砚冉竟将身体微微往前倾，他想碰触看看，但不是用手……
　　
　　是江沫突然抽离的手惊动了他，意识到自己适才欲做却未遂的举动为何，于砚冉恍若被晴天霹雳打中一般，惊吓得回不了神。
　　
　　「好险好险，差点就忘了加水……咦，于同学你怎麽呆了？」
　　
　　抽开手後的江沫赶紧去加了最後一次的水，等到加完也搅拌完後才发现，身旁的于砚冉似乎从刚才他移开手後就一动也不动了？不，好像更早，对比之前被自己摸摸头就炸毛、开玩笑叫他小孩就喷火的样子实在是相差甚远，听说他两个逆鳞都碰到了啊，怎麽反常得一点抗议都没有？
　　
　　因为于砚冉的头是低著的，额前的发梢遮掩住了他的表情，虽然他俩一般高却完全看不到发下的眉眼是什麽样子，似乎很平静、又似乎暗藏波涛。
　　
　　江沫在出声询问未果後，完全捉摸不透的情况下，只好无奈的伸手轻拍于砚冉的脸颊。
　　
　　不过在手拍上的前一刻，于砚冉就抬起头了，脸上的表情很正常，眼眸里也是平波无奇的，看著江沫又是一阵错愕的脸庞後，扬起了一抹皮笑肉不笑的笑容，用可谓咬牙切齿的样子对他说。
　　
　　「江教授，如果您不希望从明天开始您的照片被ｐｏ到网路上被数十万甚至数百万的网友们点阅观看，然後从此过著被粉丝追赶、收藏的日子，那以後就不准再叫我小、孩、子！！」
　　
　　警告完毕之後，于砚冉还鼻孔朝天的对江沫『哼』了一声，这才大摇大摆的回到客厅，留下一脸哭笑不得的江沫继续操弄他们的晚餐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　好吧
　　阿夏已经不知道在打什麽了(默




(36) 惊觉-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　什麽叫做做贼喊抓贼的心虚？看现在躲回客厅的于砚冉就知道了。
　　
　　此时的他正子猩竦幕匾渲刚才发生的一切，有种恨不得把自己的大脑扒开看看里面是哪里受到震U而错位的冲动，最後那句底气不足、毫无立场的威胁他是怎麽说出口的啊！当然，他是很不高兴自己被叫做小孩子，但是他不高兴也不是今天才开始的了，但从今天才开始发难，也太……
　　
　　一定很奇怪吧，在事後的现在，他自己回想起来也觉得很奇怪，从头到尾、从他踏进厨房跟江沫讲得第一句话就开始了，奇怪的非常透彻，无论是对话还是举动，甚至连表情声音都奇怪的可怕，还有那句威胁……要命！怎麽他怎看都怎麽认为自己是此地无银三百两的不打自招，简直是在昭告天下他于砚冉很心虚啊？
　　
　　刚才的种种就像慢电影一样在于砚冉的脑子里回播，越看他就越忍不住想抱头哀嚎。
　　
　　江沫他，一定也觉得很奇怪吧？
　　
　　轻轻的叹了口气，事情既然都这样发生了，他在懊恼也没用，还不如就顺其自然吧，反正只要他自己不讲，就算人家真的觉得他是在欲盖弥彰又如何？也没人奈他何嘛～～
　　
　　而且事实上，也没有什麽时间可以让于砚冉颓丧了，因为在楼上洗澡的漓漓如火箭一般的冲下来了，在于砚冉还意识到发生什麽事情的时候，洗得一身香喷喷的漓漓已经扑到他身上了。
　　
　　「巧可哥哥你看！漓漓这样像不像小公主～～」
　　
　　漓漓从于砚冉的怀中仰起头，闪闪亮亮的目光映衬在和她对视的人眼中，尤不满意，漓漓还站起身转了两三圈，直把她飘飘然的裙子给转得飘起来。
　　
　　于砚冉回过神一看，果真很有小公主的派头。虽然路上很常见到有小女孩会穿著彷佛公主的洋装，漓漓身上这件也不算稀有，但是配上她那张原本就甜美可爱、现在正因为兴奋而红通通的苹果脸蛋，简直像是会发光一样的耀眼，若是再在她头上放顶小皇冠，走在大街上一定是众人注视的焦点！
　　
　　「嗯嗯嗯！超级可爱的唷～～」
　　
　　於是于砚冉用力的竖起大拇指，丝毫不需要任何心虚的大似称赞，而漓漓因为他的赞美而更红了双颊，那带点羞怯、欢喜的模样更加可爱，看得于砚冉心里开始美得发泡，若是此刻问他不久前发生了什麽事，他一定大脑一片粉红的告诉你：很好很完美。
　　
　　事实上，现在的他正在考虑一件事──到底要不要把手机掏出来把漓漓此刻的样子给照起来当手机桌面？一想到打开手机就能看到这样一个小公主出现在眼前，心情除了好也只剩下更好能形容了，不知道漓漓会不会愿意给他拍一张呢？
　　
　　心动就要马上行动，于砚冉一边拿出手机，一边想询问漓漓给不给他拍一张，但可惜，另一道不属於他也不属於漓漓的声音从厨房传了出来，是江沫在问于砚冉吃不吃辣他好用沾酱的声音。
　　
　　一听到江沫的声音，于砚冉原本被粉红色气泡给充斥的大脑瞬间空白了，虽然脸上的表情还是一脸的『怪叔叔样』，但是心境已经全然不同了。在紧张茫然之中，几乎是下意识的回了句『不吃』……讲完之後他才开始庆幸，还好自己没有因为太过慌乱儿回答错误，他不敢吃辣的，一吃包准拉肚子，所以如果江沫听了他的回答用了辣酱的话，到时他也只能硬著头皮吃下去，免得引人怀疑。
　　
　　但是经过此一波折後，于砚冉也没了拍照的心情了，虽然跟漓漓的对话互动依旧很轻快很欢乐，不过只有他自己知道，他的心里有多慌。
　　
　　没多久江沫就端著两个盘子出来了，见状，于砚冉赶紧把桌上他的东西收了收，好让江沫能把盘子给放下，筷子什麽的则是懂事的漓漓在看到自家哥哥没拿出来後咚咚咚跑去厨房帮忙拿的。
　　
　　于砚冉有些局促、有些不安的拿起筷子，一眼都不敢往在自己对面落坐的江沫身上看去，不过人家到是不怎麽在意，甚至也没理会他，只是对刚才吃过麦当当的自家小妹问了句。
　　
　　「漓漓要不要？哥哥给你一点。」
　　
　　「不要～人家不饿～～～」
　　
　　完全不考虑的回答问题，漓漓很欢快的跑到于砚冉的身边坐下，洋洋得意的对她的『巧可哥哥』介绍自家哥哥的手艺。
　　
　　「哥哥煮的东西很好吃喔～水饺，漓漓最喜欢吃了！」
　　
　　「嗯，巧可哥哥中午有吃过你哥哥煮的面，真的是超好吃的呢！」
　　
　　回想起中午那碗面的滋味，于砚冉的口水都流出来了，对江沫的手艺他当然不会质疑，但是他很好奇，水饺这种东西，除非是馅料不同，否则能与众不同到哪里去？
　　
　　很快的于砚冉就知道答案了，原来一切美味的秘诀都在……沾酱！
　　
　　于砚冉简直不敢相信，原来沾酱的作用是如此滴大啊！简直都想好好膜拜一下它的与众不同了。当然水饺本身也不错，他自然是吃不出来绞肉蔬菜鲜不鲜美的，但是口感绝对是一流的，再加上沾酱……看于砚冉那二十颗水饺只花不到十分钟就乾净俐落的速度就知道，绝对极品、绝对美味！
　　
　　一旁的漓漓看著于砚冉简直称得上是狼吞虎咽的吃法，高兴愉快得意的要命，一股脑的就是抱著于砚冉的手臂问他是不是超级好吃，如愿以偿的得到了对方死命点头＋称赞的回应。
　　
　　目光闪闪间，漓漓像是想到了什麽，看著于砚冉的眼里有著兴奋和希望。
　　
　　「那巧可哥哥你以後都来跟我们一起吃饭，好不好？」
　　
　　「咦？！」
　　
　　吃饱的于砚冉正在摸摸肚子帮助消化，突然听到漓漓这突然且意外的问题後很是错愕，当然他早先也开玩笑的叫江沫以後下厨记得帮他留一份，但真正要他来报到……他自认自己还是没那个脸皮的，更何况不久前才发生了一件只有他自己才知道的恐怖事件，在那之後他连看都不敢看某人一眼了，而现在竟然要他天天来？这不是要他的命嘛！
　　
　　所以下意识的他便想回绝──不管是客套的还是认真的，但是在看到漓漓那灿烂且期待的小脸，到嘴边的拒绝就说不出来了。
　　
　　「可是……」
　　
　　于砚冉为难得将眼角馀光挪到对面的江沫身上，这是他从厨房逃离後第一次看到江沫这个人。他希望江沫能感受到他的为难和迟疑，然後由对方来拒绝他自己的小妹，这样才算是合理的程序吧？
　　
　　但是他却没想到，正在细嚼慢咽没加入他们对话的江沫，再听到于砚冉迟疑的声音、看到他为难的表情後，只是缓缓的对于砚冉露出一抹绝对称得上是温文儒雅有气质的笑。
　　
　　「好啊，我和漓漓两个人吃晚餐也挺孤单的。」
　　
　　於是于砚冉琢耍淄曛後是愤怒──他怎麽会蠢到认为江沫会出面来解救他的困境呢？
　　
　　所以当漓漓在听到自己哥哥的同意，以及看到身旁『巧可哥哥』的没反应而高声的欢呼时，于砚冉简直是自暴自弃了。
　　
　　算了，随便怎样都无所谓了啦！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------
　　现实部分...
　　差不多了 (?
　　对於越打越闷这一点
　　阿夏很抱歉′ ｀
　　
　　感谢 shuichieiri 大人的棉花糖唷^^
　　感谢各位大人送的礼物~~
　　
　　最近阿夏都在打双缘
　　so...
　　之後SP的进度...
　　阿夏不保证 (掩面




(37) 改变

　　
　　
　　
　　
　　
　　(37)改变
　　
　　左手拿著文件，于砚冉站立在办公室的门前，伸出右手，敲门。
　　
　　然後也不等里面的人给予回应，很自动且自然的就转了门把，走了进去。
　　
　　出乎于砚冉意料之外的，门里的那人，竟然不是他所想像中的那人。
　　
　　「学姊？你怎麽会在这里？」
　　
　　错愕的问语没多加思索便脱口而出，而他所询问的对象，只是从电脑萤幕後微微探出头、瞄了他一眼後，就继续做自己的事了。
　　
　　於是神经超级大条的于砚冉也发现自己打扰对方了，重点是竟然还问出那麽弱智的问题。所以他有些乾乾的笑了两声，轻声走到电脑桌前把手中的文件给放到了桌上後，想了想，还是决定，还是决定出言打扰一下。
　　
　　「呃，那个……」
　　
　　「言教授他十分钟後会回来。」
　　
　　虽然于砚冉并没有把问题给完全问出来，但是他那冷漠的学姊就直接头也不抬一下的把答案告诉他了。而听到这答案後，于砚冉当下就决定离开，去哪里晃都好，十分钟以後再回来。
　　
　　依旧是轻声的脚步，于砚冉退出办公室的大门，暗叹自己来得不是时候。
　　
　　今天是礼拜天，也就是期中考开始前的那一天。
　　
　　昨天顺利的在江沫家完成十道题目後，于砚冉自然可以心安理得、昂首阔步的走到他未来的教授的办公室，交出他辛苦、努力後的成品。只可惜他出现的时间似乎非常不恰当，不仅教授不在，甚至还吵到了学姊的工作。
　　
　　这个学姊，姓张，于砚冉都叫她的外号──小米，在他们学校算是个人尽皆知的美女，虽然不到校花的地步，但追求者要从西门排到东门到是绰绰有馀的。
　　
　　平常小米学姊对他不会这样的，甚至可以说是和颜悦色，虽然他还不是他们正式的学弟，但这种只差时间就能定位的身分是不会有人理会的，再加上因为他那位未来教授的关系，他根本可以说是三天两头的会被徵招过来晃个两圈，所以他跟这些学长姐们其实都相处得还不错。
　　
　　现在会被这样冷淡对待的原因，于砚冉自己自然也是清楚的，只要是认识他小米学姊的人都知道，当她心情很不好、有烦恼压力的时候，就会变得很冷淡。若是平常于砚冉自然不可能会知道究竟的原因为何，但现在他很明白，绝对是他那未来的教授出了什麽难题给小米学姊了！
　　
　　果然是一个到处祸害的家伙！
　　
　　就在于砚冉不断腹诽自己未来那位教授的时候，他的那位未来教授已经出现在他身後了。
　　
　　「我说，于同学，你凶神恶煞的站在我门口干嘛？」
　　
　　这是他身後的那位未来教授的第一句话，照道理来讲，这个家伙既然是站在他身後，那麽自然不可能知道他的表情是怎样－－虽然真的挺凶神恶煞的。既然他一开口就如此直断的用这个形容词来形容于砚冉此刻的表情，那麽就只有一种可能──他这位未来教授对他自己还挺了解，知道人家都站在他办公室门口了，自然不会有什麽好脸色。
　　
　　于砚冉暗地里翻翻白眼，转过头去看他那位跟他差不了多少年纪的未来教授。
　　
　　他未来的教授，姓言，名字挺诗意的，叫进酒，相当清楚明白的，是出自於李白的《将进酒》。不过于砚冉不是很明白这名字的意义在哪，毕竟他这位教授是理科出身而不是文科，事实上，他的语文程度简直破烂到一个极致，别说之乎者也了，可能连动名词都分不清楚；再说了，这首诗歌的原意本来是要拿来劝酒的，但是不知道为什麽，取名取到他这位未来教授身上时，『进酒』不成竟成了『禁酒』，一杯倒都比他还要强，於是这名字便成了他言大教授心中的一个痛，除非是他带的研究生，否则任何他兼课的班级他都不会对别人介绍自己的名字。
　　
　　「你不是十分钟後才会出现吗？」
　　
　　于砚冉的口气并不好，没有人会在遇到『说曹操，曹操到』的时候还能开心得起来，虽然他刚才只是在心中而不是用嘴巴说，但意思还是一样的，要不是因为他腹诽的对象是这位言大教授，否则他非得吓去两魂六魄不可。
　　
　　对於于砚冉的坏口气，言大教授并没有生气或是不悦，只是无所谓的耸耸肩。
　　
　　「我以为你一直都知道，我很准时。」
　　
　　仅是这麽一句没头没尾的话，于砚冉就懂了，适才小米学姊说的十分钟，大概是她自己用她对言大教授的时间感计算的──也有可能是忙碌之中用错的，总之可以想见，他这位未来教授给小米学姊的时间，一定是现在这个时间的半个小时前！
　　
　　于砚冉这次连做做样子、转过身暗暗翻白眼都懒了，直接光明正大的展现给了眼前的教授看。而又一次的，他这位未来教授没有给予任何愤怒或不满，依旧轻快的轻哼著歌，打开他们身旁伫立的那道大门。
　　
　　「进来吧。」
　　
　　丢下这句话，言大教授便轻快的踏入了办公室，留下一脸写著不该『误入歧途』的于砚冉。
　　
　　＊
　　
　　第二次从言大教授的办公室退出来後，于砚冉顿时有种无事一身轻的感觉，回想起刚才进办公室时看到的，小米学姊对言教授的那个大白眼，于砚冉就觉得很想笑。所有人都知道，在言教授的面前不用有任何矜持，想做任何不礼貌的举动尽管做，压根儿不用客气，因为言教授绝对不会公报私仇。至於原因，当然不会是因为他宽宏大量，而是一个很简单明了的理由－－言教授是活在自己世界的人，对於那些行为举止他一概忽略，不是当作没看到，是他真的看不到。
　　
　　所以当自己是旁观者，在旁边看到这一瞪眼一悠哉的场景时，实在是一件很愉快的消遣。
　　
　　「接下来，要干嘛呢……」
　　
　　在信步离开的路上，于砚冉喃喃自语著。现在的时间还早，不过早上十点出头，原本他家那位未来教授是叫他九点半报到的，但是基於那人特有的时间观，所以……这时间很正常啦。
　　
　　麻烦的是，现在要做什麽呢？
　　
　　回房间睡回笼觉？这也不是不行，但总觉得很颓废。
　　
　　回宿舍玩游戏？这当然也可以，但是这个时间有谁会在线上啊？
　　
　　不过回去玩ＳＰ的这个主意，倒是让他很心动了，因为昨天他一整天没上线，其中一个原因自然是出自於刚刚才交出去的那份作业，而另外一个原因嘛……
　　
　　他心烦！
　　
　　回想起昨天的种种，于砚冉还是很有些小鹿乱撞……呃，不，是惊慌失措。
　　
　　其实从晚餐开始就很压抑了，虽然江沫没有跟他说什麽话……甚至连视线都没飘过来几次，但是他就是觉得，精神紧绷。
　　
　　好在身旁还有个离离，虽然她是被教导吃饭不能说话，但是她也没在吃，所以也就很欢快的跟他有一句没一句的在聊，这倒是让他放松不少。
　　
　　晚餐过後，他开始著手自己的那份题目卷，而离离也很乖、很听话的在旁边看她自己的故事书，偶而拿出学校的作业，到也是遵守了她自己的承诺──不吵不闹乖乖看书。这让他欣慰不少，原本他都做好要陪离离玩的打算了的，还好不需要。
　　
　　照理说这样，他应该可以很认真的专心出题目了，但其实没有，他依旧有些心不在焉的，而原因全出在不远处的那一个人身上。
　　
　　或许是为了看住妹妹，也或许是因为他已经忙完了，所以江沫依然留在客厅，没有离开，但这次他没有坐在沙发上，而是在客厅的另一小角看他自己的书，那个位子于砚冉是看不到的，这样很好，眼不见为净嘛，但偏偏不是这样，不知道为什麽，他就是没办法静下心，注意力什麽的，全都在那个他看不到的那个人身上，连那一小点翻书的声音都不放过。
　　
　　所以其实他出题的速度不算太慢，但明显就是很粗糙，这让他有些不满意，不过总算是把这件事给完成了。看看时间，还好不算晚，九点出头一点而已，他还可以陪离离玩一下。
　　
　　把东西整理好，纸张放入资料夹、原子笔丢入笔盒後，他伸了个很大很大很大的懒腰，一方面放松一下心情，另一方面也是无声的告知在场其他人，他已经忙完了的这件事。
　　
　　果然，离离一注意到他身前的东西都收拾完毕後就开始欢呼，一个劲的缠著他要一起玩，而在他们身後的江沫也轻『叩』一声的放下书，往他们这边走来。
　　
　　随著江沫那几近无声的步伐越来越靠近，他的心跳就越来越快速，人果然是不能做亏心事的，虽然他没做，但是一旦有了亏心的念头，心头就会闹得慌，既莫名又不受控制。
　　
　　但是要装做若无其事也不是那麽困难的，就是有些不自然，对於江沫那些要不要喝些什麽、别玩太晚早点回去的话语，他还是有给予回应的，就是不能像之前一样的轻松自在，不过他也很努力的装做是因为在陪离离玩而一心两用所导致的敷衍，效果如何他也不知道，江沫是什麽样的反应他也不知道，因为他一直没胆看他。
　　
　　气氛似乎就这样有些莫名尴尬（他自己认为）的维持到了晚上十点左右，他要离开的前一刻，因为他所住的宿舍太过偏僻，所以江沫不希望他留到太晚，离离当然是很不满意的，但是对於哥哥的话她一向听从，也只能嘟嘟嘴、挥挥手跟他说再见，也等不到他真正离开，就被江沫给赶去楼上睡觉了。
　　
　　江沫把他送到了社区大门，一路上他连看都没有看过江沫一眼，他不知道江沫有没有发现这一点，反正江沫没挑明也没询问，那他当然乐得当鸵鸟，反正事情到底如何他也不知道。
　　
　　到了社区门口，他本来想挥挥手便潇洒离开，但看江沫没有任何表示，所以他还是停下了脚步，暗暗吸一口气後，抬起头看他，看著那和前几天无甚差别、却又彷佛天差地别的眉眼，他的心跳又不由自主的有些加快。
　　
　　江沫也没有说什麽，只是像平常那样的，叮咛他回去的路上要小心。这说词，让他很满意又很不满，满意的是江沫似乎什麽都没查觉，不满的又是江沫怎麽会没查觉！虽说到底要查觉什麽他自己也不知道，但……就是觉得心情复杂。
　　
　　应了几句『知道知道』、『老子是大学生不是幼稚园』之类的回覆後，他才终於离开了。路上他不断的想著，今天到底是怎样，怎麽彷佛一切乱了套？他知道自己的心态还是一样的，却又好像有哪里开始改变，或者该说，已经改很久了，但他却到此时此刻才意识到。
　　
　　那麽，到底是哪里，在改变？
　　
　　他不知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------
　　其实，本来是要让于某人入住的阿……




(38) 怪人-上

　　
　　
　　
　　
　　(38)怪人
　　
　　「于……砚冉同学？」
　　
　　恍神走在校园里的于砚冉，突然就被这陌生的声音、熟悉的名字给拉了回神，下意识的左顾右盼，随即茫然的发现，他周遭并没有人。
　　
　　被这认知给惊吓了，于砚冉开始怀疑，是他听错了还是他大白天见鬼了？
　　
　　如果是後者就太可笑了……
　　
　　当然不会是後者，很快的，于砚冉就发现，有道身影从建筑的阴影中走出，往他的方向过来，是个男人。
　　
　　于砚冉没有给予回应，是因为他不确定是这人在叫他──如果真的是『鬼叫』的话，这人绝对就是路人甲。所以他只是看著他，顺便打量个几眼，不算年轻，大概三十岁，长得还挺帅的，但可惜不是他的菜，事实上于砚冉一看到这个男人，第一个闪过脑中的到不是合不合胃口这种深澳的问题，而是，他学长兼室友，ＳＰ里ＩＤ电梯下楼绰号小狗的──陈齐判。
　　
　　会突然想到陈齐判绝对不是因为于砚冉太想他的关系－－这绝对是最雷的答案。其实原因很简单，实在是那人的气场，让他不由自主就想到了陈齐判。
　　
　　无庸置疑的，小狗陈齐判的气场就是忠犬，但于砚冉之所以看到这人会想到他，绝对不是因为那人的气场和陈齐判一样，而是因为气度完全相反。于砚冉几乎可以断言了，这个人，绝对是陈齐判遇到就会马上夹著尾巴跑掉的人！
　　
　　这个人的身上，带著一种居高临下的压迫。
　　
　　不是盲目的、自大的、骄傲的对他人藐视，而是一种浑然天成的王者风范。
　　
　　「你是……于砚冉？」
　　
　　这个貌似陈齐判的天敌的男人走到了于砚冉的面前，脸上带著似笑非笑，虽然说出来的话语是疑问句，但不管是语气、气势、姿态都很是高人一等的感觉，像是不明白什麽叫做客气，不过却意外的会让人觉得，这人的态度似乎就该这麽高傲。
　　
　　「是，你是？」
　　
　　虽然这人的气势很是压迫，但对于砚冉来说却也没什麽，一方面是因为他还颇习惯的，毕竟他常常要代表学校去参加一些盛大的场面，里头随便哪个都是大人物；另一方面则是他的个性本来就不会太去在意这些，管他气场太强还是释放的压力太大他都没感觉（简单说就是神经粗！），所以他的应对也算从容，并不会像正常人一样有胆怯或紧张的情况发生。
　　
　　「皇甫昂。」
　　
　　「嗯哼～那请问你找我？」
　　
　　闻言，于砚冉挑挑眉，回应得很是随兴，似乎对这人的名字到不是很在意……好吧，他是真的很不在意，他要知道这干嘛？他其实只是想知道这个叫皇甫昂的家伙是为什麽想把他叫住而已好吗？
　　
　　而这位莫名其妙出现也不说原因只报了姓名就不说话的皇甫昂，在听到于砚冉话语里的敷衍後，眼里似乎划过一抹新奇，但无论是出现或消失的速度都很快，所以自然不会被于砚冉这种『不拘小节』的人给注意到。
　　
　　「你是陈齐判的室友？」
　　
　　「是啊。」
　　
　　于砚冉依旧维持著不轻不重的语气。不知道是不是他的错觉，他总觉得这个皇甫昂在提到『陈齐判』这三个字的时候，咬字似乎特别清晰、语调似乎格外沉重、速度似乎刻意放慢？
　　
　　要不是这人给人一种不屑做坏事的感觉，否则于砚冉都要以为他对陈齐判心怀不轨了！
　　
　　「你要找阿判？」
　　
　　于砚冉有些狐疑的看著眼前的男子，他非常想知道这人到底是算拐弯抹角还是沉默是金，为什麽话都不说完全呢。不过话都问到这个地步了，要是于砚冉在不知道这人的来意为何他就是白痴了，而他自然不是，与其等到皇甫昂自己把话说清楚，还不如他先一步的询问要来得有效率多了，要知道，现在是正中午，他们可是站在大太阳底下呢！
　　
　　「是。你有看到他？」
　　
　　皇甫昂还是那要笑不笑的样子，但于砚冉总觉得，这人眼里的玩味似乎更重了，这让他很是不满──是怎样，他是做了什麽很搞笑的事情吗？
　　
　　「不好意思啊，他不在。」
　　
　　於是于砚冉的口气也更加的敷衍了，然後也没有刻意的掩饰自己想要离开的念头，事实上他双脚的重心都已经开始往後挪了，他实在没有过多的耐心可以陪这位一脸老奸巨猾也没有刻意装作好好先生的陌生人在这种炎热且饥饿的情况下站在这里谈天说地。
　　
　　「不在？」
　　
　　而皇甫昂也没有因为于砚冉的态度而不爽，相反的，看向于砚冉的目光已经可以称得上是戏谑了。
　　
　　所以于某人更不满了，从他忍不住大翻的白眼可以看得出来。他突然有种感觉，是不是他的世界在不知不觉间跟其他人之间的有了距离？不然最近怎麽一个两个的看到他都好像在看搞笑艺人一样？例如某位姓江的先生，还有眼前这位。
　　
　　对於这样的认知，于砚冉实在高兴不起来。
　　
　　「对，不在，没事我要先走了。」
　　
　　挥一挥衣袖，满肚子怨愤的于砚冉并没有那麽足够的耐性等到眼前的陌生人给他反应就打算离开，但他想走他的，人家话还没说完的自然得把人给留下来。
　　
　　「等等！」
　　
　　所以于砚冉很潇洒的衣袖就被抓住了（此为抽像形容），就见他黑著一张脸的停下了离开的脚步，重新面对这个不知道目的为何的家伙；而皇甫昂脸上的戏谑也消失了，取而代之的是正经、严肃，这更突显了他那种唯我独尊的气场。
　　
　　「你到底要干嘛？」
　　
　　可惜并不是每个人都会被震慑到的，至少于砚冉这个人就完全没发现周围的气氛有了变化，依然保持著表情上和话语中的不满。
　　
　　「没什麽，只是想请你看到陈齐判的时候告诉我一下。」
　　
　　皇甫昂挑挑眉，这次他放轻了语气，虽然仍是不可一世，但总是有缓和许多。
　　
　　「你谁啊？凭什麽要我告诉你？」
　　
　　只可惜这样的『放下身段』并没有办法获得于砚冉的好态度。他真是不明白这个皇甫昂到底在想什麽，就凭一个名字，就要他于砚冉出卖室友汇报他的行踪？至少要给点好处……呃，不对，是给点正当的理由吧？什麽都没说只会咄咄逼人彷佛一定得照著他说得去做一样，真是……凭什麽？
　　
　　而皇甫昂在听到于砚冉的问话後，脸上的表情却突然复杂得令人很想好好研究研究一下了，那像是惊讶又像是迟疑但却又彷佛有著无奈的样子，实在五颜六色的很奇妙。
　　
　　「……你不知道？」
　　
　　末了，只能吐出这一句问话。还别说，这句话可比他之前说得任何一句话都有用多了，至少在于砚冉耳里听起来，感觉不像之前那麽强势後，态度自然也转好了些，但他实在不能明白这句话的深意，只能满脸疑惑的反问。
　　
　　「我要知道什麽？」
　　
　　「……」
　　
　　「喂！你那是什麽表情啊？」
　　
　　「嗯……该说，果然名不虚传吗？还是所言不虚呢？」
　　
　　「嗄？」
　　
　　「有机会去学校的官方论坛看看吧，你会知道我是谁的。至於陈齐判……算了，无所谓，我不急。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　票票破500!!!
　　感谢各位大人的帮忙!! (掩面
　　阿夏圆满了: )




(38) 怪人-下

　　
　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　于砚冉『奇摩子』非常不爽的回到房间後，迎面而来的是一个激烈的、惨烈的、可以说是惊天动地的拥抱。
　　
　　「呜呜呜呜～～小掰，我从来没有那麽想你的啊！呜呜呜呜～～～～」
　　
　　陈齐判死命的将人抱住也就算了，还一把鼻涕一把眼泪的全部擦在于砚冉身上向他『哭诉』，但其实重点是什麽他完全没说，只是一个劲的向他唯一的室友哀嚎、倾诉他所有的委屈。
　　
　　还有，这些话怎麽那麽耳熟啊？
　　
　　不对，是这画面怎麽那麽似曾相识啊！
　　
　　於是就见于砚冉满脸黑线的嘴角抽蓄，似乎是在考虑该有情有义的让人抱到天昏地暗，还是落井下石的把人推开顺便踹一脚？
　　
　　其实这问题实在没什麽好考虑的，所以于砚冉几乎是在脑海中浮现第二个选项後，身体就实际执行了，等到他回过神後才发现，他那位室友兼学长已经泪眼汪汪、垂头丧气、我见犹怜的倒在地上看著他了，于砚冉甚至觉得，都能看到陈齐判的耳朵和尾巴是如何落寞的垂落了。
　　
　　如果现在是一个非～～常有母爱的人站在于砚冉的位子上，那麽他或许会觉得眼前的人实在太可怜了，进而拍拍他的头、给点糖果施予安慰。但可惜于砚冉从来不是这种人，所以他只是有些头痛、不耐烦的揉捏太阳穴，随後决定先跨过眼前的『障碍物』回自己的床上坐下，他一点都不认为站在房门口来了解现在究竟发生了什麽事情会是一个好主意。
　　
　　但他最想知道的是，为什麽这位昨天出远门去玩儿的室友会在今天的这个时间出现在他眼前？
　　
　　「我是被骗的！！！！！！」
　　
　　彷佛看懂了于砚冉无言的问题，陈齐判原本那可怜兮兮的样子不见了，瞬间像是被冤枉了七百年的罪犯突然发现有人相信自己是清白的那样，激动委屈到一个不行得跳起来阐述自己的辛酸。
　　
　　「原本以为是另一位教授带的团，结果、结果、结果……竟然是那个人啊啊啊啊啊！」
　　
　　「嗄？」
　　
　　于砚冉是很高兴陈齐判不用催促就自己解释，但是能不能，说点别人听得懂的？
　　
　　「就是啊！」
　　
　　所以陈齐判就开始说人话了，先是说他这次的目的地是疑似某某君王的陵寝，得知消息的他有多愉快多愉快，然後就讲到那个约他一起前往的老教授是多麽和颜悦色、慈眉善目的告诉他这次的行程绝对是由自己带队完全不假手他人，接著提到他是如何的真心诚意去相信那位老教授的说法而欢天喜地的搭上飞机，最後是诉说他在旅途中不知道为何原本带队的老教授失踪了换上一名年轻却变态且之前如此折磨他的另一位教授……
　　
　　「所以你是自己跑回来的？」
　　
　　这是于砚冉听完『故事』後唯一的疑问，陈齐判是昨天出发的，既然今天中午就能看到他又出现在房里，哪麽只有可能是因为他一到目的地就马上往回跑了，不然自己绝对不可能在这时间看到他，而一个团是不可能才刚到达就打道回府的，所以就只有一个可能，那就是是陈齐判自己溜回来的！
　　
　　「天杀的我在看到那个变态後还能留下来吗？！」
　　
　　陈齐判简直是目眦尽裂了，看来要让他和那位变态教授一起相处真的是一件很不人道的事情。
　　
　　「可是，你就这样自己跑回来可以吗？」
　　
　　「没差啦，反正我是以实习的名义跟过去的，负责人也不是我，只要说是水土不服或身体不适就可以了啦。」
　　
　　陈齐判不是很在意的挥挥手，似乎真的没什麽大碍，所以于砚冉就没说什麽了，只是问他之後打算，得到对方一句『玩电脑』後，也就不理他了，『碰』一声倒在床上後就准备补眠了──原本他是想上线的，但是想了想觉得这时间应该没什麽人会上线，就决定养精蓄锐了。
　　
　　房内很快的陷入了寂静，陈齐判的激动一向是来得快去得更快的，通常只要听他发发牢骚、吐吐口水，没多久就没事了。
　　
　　所以此刻，电脑那微弱的运作声就显得清晰了，虽然这不妨碍这空间的安宁，但却让本来就没有特别想睡的于砚冉有些睡不著，胡思乱想之际突然地就让他想到了回房间前发生的事情。
　　
　　「阿判。」
　　
　　「啊？小掰你不是在睡觉？」
　　
　　「等一下啊，有事问你。」
　　
　　「喔，什麽事？」
　　
　　「你认不认识一个叫皇甫昂的人？」
　　
　　『碰──────！』
　　
　　原本对答如流的声音消失了，起而代之的是一声狠狠的重摔声，吓得于砚冉因为躺在床上而冒出来的懒恹恹瞬间消失得无隐无踪，猛地从床上跳起後，看到的就是连人带椅倒在地上的陈齐判。
　　
　　原本是想问他发生了什麽事，但陈齐判却先他一步的开口，颤抖的声音里很是恐惧和害怕。
　　
　　「你你你你……你说谁？！」
　　
　　「皇甫……」
　　
　　「啊啊啊啊啊啊！不要让我听到他的名字啊啊啊！！！」
　　
　　话还没说完，就被陈齐判那精天动地的惨叫声给掩盖了。于砚冉满脸黑线，虽然很想说什麽来骂骂人，但是看到陈齐判那一脸『见鬼』的表情後，只能无奈。
　　
　　「……你到底想怎样？」
　　
　　「你怎麽会知道他？」
　　
　　「我刚刚在中廊遇到的啊。」
　　
　　「不可能！！」
　　
　　「你到底在鬼吼鬼叫什麽啊……」
　　
　　「为什麽啊！为什麽他也回来了啊！！」
　　
　　「嗄？」
　　
　　于砚冉完全懵了，虽然他和室友之间偶而会出现一些小小的、可忽略不计的代沟，但是现在他突然意识到，相差两年似乎是个不小的距离？这也是唯一可以解释，为什麽现在他完全听不懂学长在说些什麽的原因了。
　　
　　「小掰你没有告诉他我在这里吧？你没有吧？！！」
　　
　　「……我根本不知道你回来了，怎麽告诉他？」
　　
　　「那就好，那就好……」
　　
　　好什麽？于砚冉不敢问，说真的他认识陈齐判那麽久，能让他如此失控的人事物还真是没几个，唯一的、仅存的，似乎只有那位曾经把他逼上绝路、这次又让他迫不及待飞奔回来的教授，那麽这位皇甫先生又是什麽角色呢？
　　
　　于砚冉虽然好奇，但是在看到陈齐判那一脸心魂未定的样子後，还是决定当个贴心的好室友，闭上嘴巴睡自己的觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　圆满之後的後遗症 (?
　　阿夏有一种SP快坑了的预感 (掩面
　　
　　这篇是个段落
　　之後就又跑回网游了
　　只是9月...
　　可能不会更了 (喂




(39) 逐日之夏

　　
　　
　　
　　
　　
　　(39)逐日之夏
　　
　　睡醒後上线的再见，心情其实不怎麽好。
　　
　　所谓日有所思、夜有所梦，虽然现在隶属於大白天的范畴，但是作梦是不分时段的，该是你会梦到的时候，你就会梦到。
　　
　　於是再见就梦到了。
　　
　　一张脸。
　　
　　一张在梦里意外的模糊不清，但在清醒时却意外明了的脸。
　　
　　所以再见心情不好了，因为他清楚的意识到，自己对於在那张脸只差不到五公分就碰到自己时醒过来这件事，感到很不爽……
　　
　　被这样的认知给打击到的再见，闷闷不乐的上了线後，虽然看到了热闹的公会频道，但却没像以往那样的出声参一脚，只是默默不语的看著翻滚的对话，然後右手无意识的拿著滑鼠点点点……
　　
　　再见现在其实很茫然，他迫不及待的想要找到一些能令他转移注意力的事物，但是却提不起劲去寻找，只能东摇西晃得在城里乱乱走，顺便盼望一下不知道为什麽没上线的莫离夜宵快点上线。
　　
　　也不知道是他的意念太过强烈，还是时间到了自然而然，再见没逛多久，频道上那通知他莫离夜宵上线的讯息就出现了，看得再见眼睛一亮，当即马不停蹄的往组队上显示的对方位子跑去。
　　
　　＊
　　
　　结局也不知道是算好还是不好。
　　
　　至少要再见自己来说他还真说不出个所以然。
　　
　　就结果而言，从莫离夜宵上线到现在，的的确确是让再见把郁闷的原因给抛在脑後了，如他所想的，注意力果然被转移了。
　　
　　但是在说到为什麽会那麽有效果的原因，却让他更郁闷了。
　　
　　看著坐在自己右边右边、坐在莫离夜宵右边的那位，明白白把『神之无』这个公会大名给踩在脚下的男暗刺，再见的心情已经不爽到了一种前无古人後无来者的地步了。
　　
　　是啊，他的注意力是被转移了没错，但是这个『外来者』，会不会太碍眼！！
　　
　　想起不久前，莫离夜宵为他和他互相介绍时所出现的对话，再见的牙齿就不由自主的磨啊磨啊磨。
　　
　　原本一开始，再见是没注意到莫离夜宵的身旁有多出一个人的，对於这种不重要的其他事物，他本来就不怎麽上心，何况当时他一心一意的想要和莫离夜宵『谈论』一下他这两天经历得一些『意外』是怎麽回事、该怎麽解决，当然，性别方面他是打算很自然的跳过不提。反正无论如何，再见都迫切的希望有个人能够给他一点意见，而莫离夜宵正好是个非～～～常适合的人选。
　　
　　在再见的心目中，莫离夜宵早就不是普通要好的网友了，对他来说，莫离夜宵是谁也不能取代的、很重要的朋友。
　　
　　但是他话还没跟莫离夜宵说上两句，正题更是连开头都还没提到，在再见眼中的『路人甲』却先一步的开口了。
　　
　　　　逐日之夏 ：阿莫，他就是，掰掰？
　　
　　再见是看到那个『阿莫』才意识到这个人的，老实说，他对莫离夜宵这个『阿莫』的称呼有些小小的感冒，大概是因为前不久那群小朋友的关系，现在他对这两个字异常的敏感，感觉好像只要是这样叫莫离夜宵的，十有八九都跟『神之无』脱离不了关系。
　　
　　果然，再见在看到这两个字後嘴角抽了抽，把滑鼠挪到那男暗刺身上後，清清楚楚的『神之无』三个大字就出现了，看得再见不仅嘴角抽蓄，连脸色也黑了一大半。
　　
　　这群人怎麽那麽阴魂不散啊？
　　
　　　　莫离夜宵 ：是啊，不准欺负他，我会生气
　　
　　　　再见 ：………
　　
　　　　逐日之夏 ：呵呵，我才不会像糖他们一样，那麽不成熟呢
　　
　　　　莫离夜宵 ：这样最好
　　
　　　　莫离夜宵 ：大学考得怎样了？
　　
　　　　逐日之夏 ：当然没问题！之後我就可以长时间上线了^^
　　
　　　　莫离夜宵 ：哦？
　　
　　　　逐日之夏 ：学校都确定了，从现在开始到开学，都是暑假！
　　
　　　　莫离夜宵 ：呵呵，听起来真不错
　　
　　　　逐日之夏 ：就是啊！半年的闭关呢！真是久到我都想哭了，连阿莫你离开了我都不知道，也没人跟我说……
　　
　　　　莫离夜宵 ：抱歉，事出突然
　　
　　　　逐日之夏 ：没差啦，反正……
　　
　　於是再见就只能非常郁闷且烦躁的在一旁当『第三者』听他们两个完全不间断的对话，这样被孤立在外的感觉让他非常的、超级的不爽。
　　
　　不应该是这样的！
　　
　　在莫离夜宵身边跟他很哈皮、很愉快、很欢乐、很目中无人的在聊天的人，应该是他才对！
　　
　　但是再见不能抗议，因为他没立场、也没什麽好抗议的，纯粹就是他自己心里不痛快而已，说要说出来他还没这个脸皮。再说这两个一看就知道是『同乡』，而且这个逐日之夏，应该也是莫离夜宵现实里的『朋友』，这麽一想，他更没立场了。
　　
　　怎麽说，他都只是『网友』啊……
　　
　　再见突然被这『事实』给震慑到了。
　　
　　是啊，他是不把莫离夜宵当成普通的网友，但是对方呢？
　　
　　会不会对莫离夜宵来说，他再见，只是一个普通的网友？不对，他应该比『普通的』要好一点，大概就是，『较不错的』吧……
　　
　　怎麽不管怎麽想都觉得好悲哀啊！
　　
　　所以再见就突然感伤了，虽然他也知道人与人的相处就是这样，有时候就算你再喜欢对方都没用，对方不一定喜欢你啊！此一论点真是不管在哪里都适用，就是可能，用在网路上会让人更加茫然吧，毕竟看不到对方，不能够近距离的、在第一时间的确认对方的心情……
　　
　　突然间，再见好想看看莫离夜宵。
　　
　　亲眼的、面对面的，确认这个人。
　　
　　＊
　　
　　不过很快，再见就被自己的这个想法给雷到了。
　　
　　该怎麽说呢，网路怎麽说都是个不保险的所在啊！谁都不知道在另一头和你聊天的家伙长得是什麽样子，如果是个坏人也就算了，但是如果是只恐龙呢？（这比坏人还严重吗？）
　　
　　他再见自认是个外贸协会，如果见了面发现莫离夜宵是个『恐龙』……
　　
　　当然他还是会把对方当成朋友的，但是可能，热度会降低那麽一点点……
　　
　　男人嘛！本来就是视觉动物啊！
　　
　　虽然他是ＧＡＹ，不过他也很喜欢女生啊！喜欢那一张张漂亮的脸蛋，身材什麽的他是不要求啦，反正他也不会想要干嘛干嘛，但至少，长相可能……呃，顺眼一点。毕竟他每天面对的都是三头身的Ｑ版人物，一些美好的想像还是有的，如果本人长得太抱歉，那他可能不太能接受……
　　
　　所以还是，网路上，就好了吧？
　　
　　可能会有点遗憾，但这是最保险的方法了吧。
　　
　　於是，在矛盾中带点挣扎、烦恼里带点释怀的心丝在千百转之後，再见很默默的下了这样的决定，也是在这个时候，他才看到自己在恍神期间，队伍频道上，莫离夜宵那一句又一句的呼唤。
　　
　　说真的，那参杂在普通频道那白字中的橘字看起来实在很突兀，但是不知道为什麽，此刻的再见看起来，却有种莫名的暖意。
　　
　　是啊，何必去在乎现实还是虚拟呢？只要知道另一端有个人会惦记著自己就好了啊！
　　
　　＊
　　
　　一点都不好！
　　
　　或许在一刻前他可以认为自己的想法非常正确、观念非常明确，但是在一刻後的现在、在莫离夜宵把他和那个逐日之夏相互介绍认识的现在，再见觉得一点都不好！
　　
　　当他从自己的心思中回过神、看到莫离夜宵的询问而回话後，莫离夜宵很自然的跟自己简略的介绍了一下逐日之夏。
　　
　　　　莫离夜宵 ：叫他逐日吧
　　
　　介绍完毕。
　　
　　再见很无言的琢艘幌拢为这不知道该说什麽才好的介绍词。
　　
　　但是他从刚刚就看出来了，莫离夜宵他还挺喜欢这个逐日之夏的，至少比之前的糖果、面包还要更喜欢，不但会自己跟他聊天──想当初对糖果他们都是一副爱理不理的；也会关心他的近况──是真的关心的那种关心；甚至还会，把他介绍给自己认识──对糖果他们可是私下带过而已啊！语气也算热络，没有敷衍也没有勉强，似乎还可以称得上是颇为愉快的。
　　
　　反正就种种迹象看来，这个逐日之夏，在莫离夜宵的心目中，地位绝对跟糖果那几个人是天差地别的。
　　
　　不知道为什麽，再见突然就有点紧张了。
　　
　　　　再见 ：哦，你好啊
　　
　　虽然不知道为什麽会莫名紧张，但再见还是很快的打了招呼，不然等等被认为他跟『神之无』有过节的关系是小，被莫离夜宵误会他太小家子气的关系就大了！
　　
　　　　逐日之夏 ：呵呵，我回来的这两天，听了不少关於你的事情呢
　　
　　　　再见 ：……是喔＝　＝
　　
　　　　逐日之夏 ：放心吧，虽然我也很希望阿莫回来，但是还是那句话，我绝对不会像糖他们那样不成熟的，我很理智^^
　　
　　　　莫离夜宵 ：恩，那很好
　　
　　莫离夜宵看来真的是对这个逐日之夏非常满意，但是再见并没有因为他的这一番声明而对他有什麽好感，不知道是他对『神之无』的人都有偏见还是怎样，他就是下意识的不喜欢这个逐日之夏，就算他表现出来的有多麽落落大方、成熟稳重，态度跟糖果他们简直相差十万八千里，他还是不喜欢他。
　　
　　为什麽呢？
　　
　　很快的，再见就知道答案了。
　　
　　因为他看到对话栏里，有两行明显的、刺目的亮黄色。
　　
　　那是密语频道。
　　
　　发话人是逐日之夏。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：我才不会那麽不成熟、不理智的蛮干呢
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：我会很小心，不让阿莫发现的
　　
　　靠！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------
　　阿夏今天开学...ORZ
　　所以化悲愤为力量的po了这篇...
　　
　　之後可能会有些小小的烂梗
　　不是很重要所以阿夏会很快带过(吧)
　　更文速度依旧...随机 (喂
　　但阿夏尽量在11月前打到end
　　如果打不到
　　就让他坑了吧~~~(乐((去死啦!
　　
　　
　　
　　以上
　　谢谢各位大人的支持QvQ




(40) 前奏-上

　　
　　
　　
　　
　　(40)前奏
　　
　　逐日之夏果然说到做到。
　　
　　他真的打压得一点痕迹都没有。
　　
　　其实一开始，莫离夜宵是不让他和逐日之夏一起出团的，再见知道，虽然逐日之夏已经明言表示不会像糖果、面包他们一样，那麽『不理智』，但是莫离夜宵还是会担心他受到什麽『欺负』，所以都是自己跟逐日之夏去练功，并没有把他带上。
　　
　　对此，再见是无所谓的，毕竟他都已经被下了如此明显的『警告』了，自然不会自讨没趣或意气用事的跟上去，『告密』什麽的他也不打算做，他是个大人，很成熟滴～～虽然他还真的把逐日之夏的那些『宣言』给拍了下来，但那也只是因为他觉得很有纪念价值，不留白不留，顺手就按下了拍照键的关系。
　　
　　再说，虽然莫离夜宵会退队和逐日之夏组在一起，但时间也不是很长顶多一个小时，等到他们打完怪回来後，莫离夜宵还是会回来他们『再见宵夜』的队伍里，他实在没什麽好太ｃａｒｅ的不是？
　　
　　不过有人不愿意了，所以也不知道逐日之夏跟莫离夜宵说了什麽，莫离夜宵竟然在之後的不知道哪天，再见准备要退队去打发自己那一个小时空f的时候，问他要不要乾脆把逐日之夏给组进来一起行动。
　　
　　对这个提议，再见是很犹豫的，先不说他明显知道逐日之夏对他有『敌意』，光说他一想到要跟那个完全没让他有半点好感的家伙一起行动，就让他的心情找不到半分美丽。
　　
　　但是莫离夜宵都问了，他不答应似乎就有些小肚子了，所以再见想了想，就当作是去看看那个逐日之夏打算怎麽『理智的』、『成熟的』来欺负他好了。老实说，他还挺感兴趣的，毕竟在那些既理智又成熟的条件下还有个前提，那就是如何做到不让莫离夜宵发现？
　　
　　所以再见就点头答应了，把逐日之夏组进队伍里後就出发了。
　　
　　让再见实在不得不说是，逐日之夏真的做得非常高明。要不是因为第一次见面时逐日之夏的那些密语，他一定会以为所发生一切都是意外而不会有任何的怀疑，更别说是莫离夜宵这个不明所以的旁观者了。
　　
　　这样也就算了，他甚至还能让自己成为受害者，那无辜的样子，彷佛所发生的一切他都只是被牵连进去的善良百姓，谁也看不出他才是真正的主谋者，更可怕的是，旁人看起来，一定会以为是他再见故意这麽做的！
　　
　　一开始的问题其实不大，甚至可以说是根本没问题，但後来再见就发现了，逐日之夏在自己被攻击後就会闪水，似乎没有等他补血的意思。当然就再见当补师那麽久的习惯而言，他还是会补的，所以就可以看到一个画面不停出现──扣血→闪红光→补血。
　　
　　再见本来是不以为意的，毕竟每个打手有每个打手自己独特的习惯，自己闪水也不错啊，至少可以保证万无一失，死亡的机率会再小一点，更何况没合作过的打手和补师间，有些误差和不能配合也是理所当然的──不是每个人都能像他和莫离夜宵一样第一次配合就上手的啊。
　　
　　但没多久，问题就来了，虽然再见还是照著自己的方式在帮这两人补血，但因为知道逐日之夏会自己闪水，所以如果在真的很慌乱的情况时──譬如有大批魔物涌上的时候，帮他补血的速度可能会慢上一点。也就是说，帮补还是会的，但是就比较不会在他一失血就马上替他将血补上。
　　
　　却没想到，在这样一来二往之间，逐日之夏竟然毫无预警的倒地了！
　　
　　当再见看到队伍里有人血条全空的那一瞬间，其实是愣住了的。怎麽说呢，在他的队伍里，已经很久没看到有人死亡了啊！扣掉不久前糖果、面包他们那种令他很无奈的领便当後，算起来，最後一次的队友阵亡，就是在公会活动时不小心踏入陷阱而血条全空的朦胧了，那次可也不是他的责任喔。
　　
　　但是这次，很明显了，虽然不能准确的断定完全是他再见的错，但是他的确大意了，前面的风调雨顺让他一时间忘记了，这个会自己补血的家伙可是明言要很理智、成熟且低调的打压他的人啊！
　　
　　其实算起来，造成死亡原因的比例，再见应该是只占了３分，剩下的７分都是逐日之夏自己的问题。当时的场面有些混乱，简单的说就是身为主打手的莫离夜宵陷入了一种被围殴的境地，再见自然必须把注意力都放在他身上免得阵亡，但是对逐日之夏他还是有在补的，量可能没有帮莫离夜宵时来得多、频率也可能稍稍低了点，不过再加上逐日之夏他自己的水绝对是绰绰有馀的，所以再见也没有很担心。
　　
　　而逐日之夏最後还是挂掉了的原因，在於再见的大意，以及他小看了非死不可的人的决心。
　　
　　是啊，他是被叫做『神补』没错，但要保证队友不会死有个很大的前提，那就是队友自己并没有想死的意愿，否则魔物来时不躲不闪不喝水的愣在那边，那麽就算他再厉害也回天乏术。
　　
　　但这些因素都是身为补师要眼观四面耳听八方的他才能分辨、判断得清的，他不认为奋力、认真在打怪的莫离夜宵能注意到。也是在这个时候，再见才终於知道，为什麽当出逐日之夏会选择来这样的一个地方练功，因为这个方法只能用一次，多了就会让莫离夜宵起疑了。
　　
　　他们这次练功的地方算是一个比较特别的副本，魔物特别多、经验也不少，唯一的缺点就是死了之後没办法复活，而且连话都不给你说一句，在倒地的瞬间会马上被系统送出去，更重要的是，要过半个小时後才能再一次的开启进入。所以当看到逐日之夏的『尸体』在一阵白光後消失的画面时，再见一时之间不知道该说什麽，因为也没什麽好说的了，辩解、澄清一点用都没有，没有什麽比一具尸体更具说服力的了。
　　
　　更要命的是，在他和莫离夜宵也离开这个副本後，看到在外等待他们的逐日之夏，竟然露出一脸『我是受害人好可怜』的样子，苦笑著对他们说『好可惜喔死掉了』之类的话。他没有任何一句怪罪再见的言语，但是不管在有心还是无心的人耳里听起来，似乎都成了再见的不是。
　　
　　再见想，如果现在事情不是发生在他身上，或者，如果现在他所经历的一切是在小说漫画或八点档里看到的，那他一定会很喜欢、欣赏逐日之夏这个角色，能做到那麽有效果且不著痕迹的人可不多啊！
　　
　　老实说，虽然他现在的身份是那被陷害、迫害的可怜人，但是他对逐日之夏还是很佩服的。再见在一片已经够复杂的心情中突然就有种认识莫离夜宵真是一件相当令人开心的事，不仅仅是他本身带给自己的乐趣，还有就是莫离夜宵这个人所引发的额外效益。
　　
　　如果没有认识莫离夜宵，他在ＳＰ这个虚幻的世界里，大概没办法经历那麽多他从来没遭遇过的『精采』画面吧？
　　
　　但佩服归佩服，再见还是很讨厌逐日之夏的──没有任何人会去喜欢一个这样嫁祸自己的人。而且说真的，这招虽然看似温驯、平和，但是伤害力可不小，至少，现在再见就开始担心了，莫离夜宵会不会认为，他是故意不帮逐日之夏补血、看他死掉的？
　　
　　这时候他只能很阿Ｑ的想，莫离夜宵不是这麽不明事理的人，他应该会认为这一切是意外而不会来怀疑他……吧？
　　
　　再见没问，如果问了反而有种欲盖弥彰的味道，虽说他真的什麽都没做，但说起来，这一切的怀疑也只是他自己的推论不是？一点证据都没有，唯一能勉强用来举发的，也只有逐日之夏那天下『战帖』的截图──当时他因为觉得太有纪念性就顺手拍了下来。不过说是这样说，要是他真的拿著那麽一张图给莫离夜宵看，也太可笑了吧？这种没气度的事情他才不想做呢！
　　
　　所以再见也只能暗暗警惕自己，下次不能太过大意了。
　　
　　＊
　　
　　不过再见还是低估了逐日之夏的能力，之後的几天，每一次发生的状况都不同，有时候逐日之夏会死、有时候不会，但是无论他有没有倒地不起，他所造成的效果都再三重申了一件事──他再见是个非常没用的补师。
　　
　　这一点让再见非常不能忍受。
　　
　　之前就说过了，他对补师这个职业有著别人不能理解的坚持，他不希望、不允许别人来质疑他操作的能力。但是很显然，逐日之夏一次又一次冒似『他杀』的『自杀』，造成了一种让他的能力令人不信任的结果。
　　
　　於是再见的心情是一天比一天差，之所以没有爆发出来，是因为他相信莫离夜宵会知道这一切都不是他愿意的。
　　
　　再见并不奢望莫离夜宵会发现他是被陷害的，毕竟那个逐日之夏做得实在天衣无缝、进退得宜，要让人查觉他的『故意』简直不可能；他也不奢望莫离夜宵会明白一个补师要救一名『求死』之心如此强烈的人有多麽困难，他只能降低死亡率，却不能令人百分百无敌。
　　
　　所以至少，再见希望莫离夜宵能知道，他已经尽力了。
　　
　　还有一件令再见不爽的事情。
　　
　　那就是莫离夜宵头上的帽子被换掉了。
　　
　　那是他送给他的！
　　
　　身为一个神手，除了要有非常优秀且强大的技术外，装备也是一样不可或缺的东西，而莫离夜宵这个神手，自然也是如此。他的每一样装备都是他自己打出来的，效用比起用大笔现金买来的那些神装可以说是只高不低，唯独一个地方的装备例外──就是头上。
　　
　　那是再见给莫离夜宵的，纯粹好看用的帽子。
　　
　　再见也知道这玩意儿虽然价格高昂但并不实用，尤其是对莫离夜宵这种等级的人来说，更是毫无功效。所以当初送给莫离夜宵的时候，再见并没有说一定要对方将它戴上，只是希望能在非练功时期换一换给他看。
　　
　　却不想，和莫离夜宵的交易结束後，再见还没开口说出自己的意思，马上就看到画面里那位站在自己身旁女暗刺换了头饰，然後再也没被拿下过。
　　
　　想起当时女暗刺毫不犹豫换上时的那画面，再见就万分不能忍受此刻那顶替换的头饰出现在莫离夜宵的头上。
　　
　　逐日之夏凭什麽？竟然让莫离夜宵换下了他送的帽子！
　　
　　再见愤恨不平的想著，但随後发现，逐日之夏还真是有不少可以凭藉的东西。这个认知让再见莫名的紧张了起来──现在被替换掉的是帽子，明天呢？被换掉的会不会是自己？
　　
　　突然就开始惶恐了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------
　　标题跟这篇完全不相关--
　　这篇请大人们略略看看就好
　　有些老梗...(远目
　　不过阿夏实在想不出来该怎麽让逐日之夏”默默的”欺负掰掰...
　　所以就卡了很久很久很久(摊手
　　但这里其实一点儿都不重要!
　　於是 就降! (喂
　　
　　好久没poSP了...
　　想当初的日更 再到2-3更
　　然後是现在的周更(?)
　　应该不会演变成月更吧 (摸下巴((去死!!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最後最後
　　阿夏办了噗浪唷
　　不过不会玩 (掩面
　　有在玩的大人们希望可以来我唷^^
　　
　　http://www.plurk.com/lovebllove




(40) 前奏-中

　　
　　
　　
　　-中-
　　
　　
　　但是事情通常都是好的不灵坏的灵，再见最悲惨且不愿看见的预言竟然实现了！
　　
　　莫离夜宵竟然叫他不要再跟了。
　　
　　在他第一次让莫离夜宵在非人为因素的前提下死亡後的隔天。
　　
　　　　莫离夜宵 ：掰掰，你先别来了吧？我跟逐日去就好
　　
　　再见很难形容他在看到莫离夜宵说出这句话时的心情，不过他希望自己的回覆能让莫离夜宵觉得他对能不能随行这一点并不在乎。
　　
　　但是看著那陪在莫离夜宵身边、一起走远的男暗刺，再见的眼睛莫名地有些刺痛，心也是，突然就有些酸酸的。
　　
　　这次他不能断定了，不能断定是因为莫离夜宵不希望他跟去被『欺负』，还是因为他已经认定这几天的『损伤』都是出自於他自己手中。他只知道，无论莫离夜宵是以什麽样的心态说出这句话，他都不可避免的，受伤了。
　　
　　唉声叹气的将人物挪到了边边角角坐下後，突然不知道该做什麽的再见，只能面无表情的看著眼前那似乎被冻结了时间的画面－－没有任何的身影经过、没有任何的讯息在频道里翻滚。再见突然有些好笑的想，会不会时间真的就这样停止了但他却不知道？
　　
　　当然，这是不可能的，虽然他偶而会发发神经想些无边无际、奇奇怪怪的事情，但是那麽『文艺』的想像在他想到的第一瞬间就自己被雷到了，所以再见只能继续茫然的望著萤幕发呆。
　　
　　直到那静止的画面终於有了变化。
　　
　　是地理频道……也就是国民便当的分身，上线的讯息。
　　
　　再见的大脑在当机一秒钟後，还来不及等它完全启动、修复完毕，一个念头飞快的闪过之後，他的两只手就自己动起来了，轻快的在键盘上飞舞。
　　
　　他密了地理频道，一开始当然是千篇一律的打招呼，之後也不等对方给予回应，开口就直接问起逐日之夏这个人的事情。对於自己这样的举动，再见给自己的解释是──知己知彼才能百战百胜嘛！
　　
　　而地理频道则是在将近一分钟的寂静後，才有了动静。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：……小夏去找你们了？
　　
　　　　Ｔｏ 地理频道 ：恩＝　＝
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：哈哈，对喔，他的大学考完了嘛
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：阿莫很宠他吧？
　　
　　　　Ｔｏ 地理频道 ：……………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：这次我可帮不了你，小夏可以说是阿莫带大的，虽然不算宠溺啊，但是基本上算是有求必应了
　　
　　　　Ｔｏ 地理频道 ：这跟宠溺有什麽差别？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：不知道┐（┘└）┌
　　
　　　　Ｔｏ 地理频道 ：－　－＃
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：唉，你也别紧张了，小夏虽然有些心眼，但人不坏的，应该不会像糖果面包他们一样那麽欺负你，顶多就做做手脚而已，不会太严重啦！
　　
　　　　Ｔｏ 地理频道 ：……你好像很明白喔？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：对阿，小夏也算我看到大的，只是他不像喜欢阿莫一样那麽喜欢我……（咬手帕
　　
　　　　Ｔｏ 地理频道 ：拜托……你做这种动作很可怕的好吗＝　＝
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：缓和缓和气氛嘛！
　　
　　再见突然就觉得鸡皮疙瘩从他的脚底一口气跑了上来，虽然没亲眼看过地理频道这个人，跟他说真的也不算是太熟，但是在再见的心中，已经把这个人的身形跟电梯下楼画上等号了──注意，是身形不是气场！
　　
　　所以再见只要想到电梯下楼用他那１８ｘ的身高、７ｘ的体重，然後像每个少女漫画里那些泪眼汪汪的女主角们一样，缩在阴暗的角落咬著手帕痛哭流涕的样子……真的是好可怕啊！
　　
　　而地理频道的下一句话却把再见给惊得够呛了，什麽鸡皮疙瘩啊、反胃啊、冷风过境啊，等等因为看到地理频道那可怕举动时所出现的反应全都消失了，只能够目瞪口呆的反覆咀嚼著这句话的关键字。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 地理频道 ：再说了，我也真的很心酸啊！唉，那丫头，怎麽说也算是我妹妹……跟哥哥不亲，我能不哀怨一下吗？
　　
　　这话跑出来的瞬间，再见其实是茫然的。
　　
　　等到他回过神发现这句话的重点在哪里时，又被震惊的失了神。
　　
　　原来，逐日之夏，是女的？！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　灰常短~~~ (你好意思?!
　　下篇预计2-3天後po
　　到时候莫离老大出现的机率可能就不高了
　　请大家趁现在好好记住他!! (何




(40) 前奏-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　
　　听完了地理频道的话後，再见那莫名浮躁的心算是安定了一些了，虽然他也不知道是哪个点安抚了他，但至少不会那麽慌乱、紧张就是好事情。
　　
　　而在冷静之後，再见决定主动的去询问逐日之夏到底为什麽对他如此的『不顺眼』──在知道逐日之夏是女生之後，再见原本对『他』那不明所以又理所当然的『敌意』瞬间就消失得无隐无踪了。
　　
　　他想，既然对方如此强调自己的『理智』和『成熟』，那他们应该是可以好好沟通的吧？逐日之夏应该也不会像糖果、面包他们一样，那麽愚蠢的认为是他握住了什麽莫离夜宵的把柄而把他『扣留』在『聊斋阁』的吧？
　　
　　想通了这点，再见也就放心了，看看时间，快到莫离夜宵他们家要开饭的时候了，那麽他们应该也快回来了。再见想，趁他去吃饭的时後讲，应该是个好机会。
　　
　　果然，没多久再见就看到莫离夜宵和逐日之夏一同回来的身影，而莫离夜宵在回到他们『再见宵夜』的组队後，马上就打了暂离两个字挂住了。看著没有多说第二句话就打算转身离去的逐日之夏，再见赶紧发了个密语过去。
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：等等！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：唷，找我干嘛？
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：我想知道，你干嘛那麽针对我？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：嗄？我以为你知道！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：是要把宵夜带回去？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：……不准叫他宵夜！！！！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：他都不反对了你反对什麽？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：反正不准就是不准！
　　
　　看到逐日之夏这句『命令』，再见想，如果说他原本对於逐日之夏是不是女生的这件事感到怀疑，那麽现在他可是深信不疑了。怎麽说呢，这分明是女生的语气吗？当然这种事情不能以偏概全，但再见知道他已经可以笃定自己密语那头的，真是个女生。
　　
　　意识到这点，这句由男人所说出会令他愤怒不已的话语瞬间就变成了哭笑不得，没办法，在他的心目中，女孩儿永远有特权。
　　
　　所以再见决定跳过这所谓的称谓问题，直接问重点──到底为什麽要那麽针对他？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：原因很重要？看你不顺眼行不行？
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：＝　＝
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：行啊，如果那是真的原因
　　
　　说真的，再见还真是想不透逐日之夏那麽敌视他的原因。他从来不认为理由会是跟糖果、面包他们一样，在最一开始，他其实是以为，逐日之夏这位『小弟弟』是因为他和莫离夜宵走得太近，所以忌妒、愤恨之类的情绪油然而生，所以才会那麽和他针锋相对。
　　
　　但现在知道逐日之夏是女的了，那麽到底是为什麽？
　　
　　难道是因为看自己和『她』的『姊姊』走太近，所以吃醋、闹别扭了？
　　
　　那麽看他不顺眼的这个答案还真是非常有可能的了。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：你想知道真正原因？好啊，我告诉你！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：因为我要把阿莫抢回来！他可以不离开聊斋阁、不回来神之无，无所谓，反正公会不是重点，但是，他不能留在你的身边！！！！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：……你是要？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：我要把他从你身边抢回来！！！阿莫应该是要陪著我的！但是我考完那天上线密他的时後，他竟然因为跟你在一起而不理会我？！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：呃……
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：这样也就算了，我也知道我回来得很突然，阿莫临时抽不出身也是情有可原，但是！他不能在之後的每一天，陪我一两个小时後又回到你的队伍里！！！！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：你知道吗？我回来的隔天，他竟然是先开分身跟我碰面，在确定我对你没有任何恶意的时後才肯换回暗刺陪我练功吗？你到底凭什麽！凭什麽让阿莫那麽护著你！！！！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：当初我给你的那句警告，本来只是想给你下马威而已，谁叫你让我不痛快！可是呢？阿莫竟然不相信我的那些保证，不论我好说歹说都不让你跟我们一起练功，所以我才决定了，一定要让你在阿莫心中的地位降低，让他知道你并不是无法取代的，最好是永远的从他心上消失不见！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：最後……是啊，他是答应了让你一起来，但那是为什麽呢？还不是因为我一直吵著一个小时的时间太少？阿莫在不得已的情况下只好把你也带著，这样才不会减少你们相处的时间，不会让你觉得无聊！呵，说来也是讽刺，我的确是增加了和他在一起的时间，但是说起来，还是因为有你在身边！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：头饰也是……都是因为看你心情不好，他才被我说服了换个可爱一点的给你看…………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：还有今天，原本我以为我已经成功了！终於让你在阿莫的心中的地位降低了，但结果呢？他把你留下来，是因为知道了我耍的那些手段！！他不希望你因为我一直死掉的关系而自责，更不希望你因为我的关系害死他而感到内疚，所以才不让你跟过来！！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：我不明白……我都做到这种地步了，为什麽阿莫不是怀疑你心眼小不补我、害我死，而认为是我故意的呢……
　　
　　再见默默的坐在电脑前，看著密频另一端那批著男皮的女孩，不能克制的抱怨著自己的委屈，他不能说清楚自己现在的心情是怎麽回事。
　　
　　心疼是有的，他可以想像一个刚大考完兴冲冲的上线，想重温还没闭关准备考试时那样被莫离夜宵带在身边的感觉，但是她所面对的却是对方的冷淡，或者该说，是没有她所想像中的重视。她甚至还发现，在莫离夜宵的身边有了个比她更重要的人存在。
　　
　　这让她怎麽不生气？
　　
　　所以再见不怪她，因为他能理解逐日之夏的心情。
　　
　　但是除了心疼逐日之夏，或许更多的，是对於莫离夜宵的讶异和感动。
　　
　　他真的没想到莫离夜宵会做这些……他早就在想了，为什麽在认识逐日之夏的那天，他明明已经在莫离夜宵上线的第一时间赶过去了，怎麽还有人会比他还要早出现在那边？现在才知道，原来是因为怕逐日之夏在遇到自己时会出言不逊啊！
　　
　　依著逐日之夏那一句又一句的控诉，再见回想起这几天所发生的事情。果然，比起自己的胡乱猜测，逐日之夏所说的情况更符合实际情况。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：你很高兴吧？很得意吗？为了你，阿莫连我都不要了！
　　
　　是啊，他是很高兴，但是得意……不至於。
　　
　　再见很想跟逐日之夏说，莫离夜宵并没有不要他，但是他能怎麽说？以他的立场，怎麽说应该都像是在炫耀、敷衍、同情吧？
　　
　　所以再见什麽都没说，等逐日之夏把话说完。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：我不能接受！！！我们相处了那麽多年，你这个外来者凭什麽把他从我身边抢走？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：所以我要把阿莫抢回来！！！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：……你想怎麽抢？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：我要跟他结婚！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：什麽？！
　　
　　看到逐日之夏的这句话，萤幕前的再见忍不住大叫。
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：你不是女的吗？！！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：你怎麽知道我是女的？阿莫跟你说的？
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：……不是，我自己猜的
　　
　　这句当然不是实话，如果逐日之夏是莫离夜宵，或者是任何一个跟他很熟的网友－－譬如朦胧、鬼话连篇，那他们一定能在看到这句话的第一时间发现──这人在说谎！
　　
　　以再见的个性，就算给他一百年的时间天天和逐日之夏东边跑跑西边走走到处晃晃的互相交往，也绝对不会发现在网路的另一头，那个人的真实性别为何的。
　　
　　有时候第一时间的观念是很重要的，恰巧，再见就是那种很容易把这种观念根深蒂固、无法动摇的人。
　　
　　不过再见也不能说实话的是不？说了就等於是出卖了地理频道，这样太没义气了，所以再见就下意识的说了谎，反正逐日之夏跟他又不熟，不会了解他的为人的。
　　
　　果然，逐日之夏半点怀疑都没有。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：哼！女的又怎样？当初我只是不想被人小看才创了男角，谁知道事情会有今天这局面的出现？也好，这样才能光明正大的和阿莫踏入礼堂，省得我或他还要重练一只！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：莫离夜宵不会答应你的！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：你又知道？哦，也是，说来说去你也只是个陌生人，根本就不知道我和阿莫的关系有多密切，所以你根本就不明白，通常我的要求只要不是太过分，他一定会答应的！
　　
　　逐日之夏这句话说得在情在理，再见这种网路上的朋友跟他们现实中就认识的人箱比起来，的确是没得比！所以一看到逐日之夏这句肯定句的同时，再见紧张了。
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：你是女的，他也是，被你们认识的人知道，你们会被当作异类的！会被瞧不起的！！！
　　
　　再见这句话刚发送出去就後悔了。他也不知道为什麽自己在听到逐日之夏要和莫离夜宵一起步入礼堂时，心情会突然变得那麽沉重，彷佛有一块大象级的石头压在上面一样，一个激动，不小心就说出了那麽伤人的话语。
　　
　　他不知道逐日之夏在现实中对莫离夜宵是不是抱著『别样』的心思，如果只是妹妹单纯的占有欲那还好，但如果她真的有什麽……特别的念头呢？
　　
　　他自己本身就是Ｇａｙ，虽然他并不认为这身份有哪里不好，但是他却不喜欢被当成异类。可是现在，他竟然跟一个女孩子说了那麽重的话……
　　
　　刚想说声道歉，想叫对方不要想太多，但是话还没打上去，就看到逐日之夏那彷佛错愕到不行的问语。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：……你不知道？
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：……要知道什麽？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：…………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：算了，你不知道也无所谓
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：到底＝　＝！
　　
　　再见原本那浓厚的歉疚感就在这两三句话中消失无踪，取而代之的是一种想要翻白眼的冲动。为什麽每个人跟他说话都不说清楚呢？他是和他们有代沟还是和他们语言不通啊？他究竟不知道什麽了？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：我只能说，如果你对阿莫没有什麽『特殊』的感情，还是离他远点吧，要不就继续保持你们『平常』的友情，不要更进一步了，否则到时，後悔的会是你！！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：嗄？
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：总之你不要再缠著阿莫了！！其他我没什麽好说的！！！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：至於结婚……就算只是在游戏里的也无所谓，我相信阿莫不会拒绝我这一点小小的请求的，怎麽说我也是他在『现实』里最疼爱的妹妹啊！
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：……你是女的！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：哼！跟你说太多也没用，反正我这只是男角，阿莫那只是女角，结婚什麽的，有何不可？
　　
　　　　Ｔｏ 逐日之夏 ：你！！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：就是这样了，如果你对阿莫有什麽『不轨』的念头还是趁早死心吧，他是不可能会同意跟你有朋友以外的关系的！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 逐日之夏 ：因为他会接受的人，是我！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　────
　　
　　再见：为什麽大家都喜欢问我『你不知道？』这种问题啊啊啊啊啊啊───
　　
　　阿夏：……你不知道？
　　
　　再见：－　－＃




(41) 话

　　
　　
　　
　　
　　(41)话
　　
　　　　【公会】朦胧 ：为什麽我这几天都看到莫离大人跟一个神之无的男暗刺走在一起啊啊啊───？！
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：水果你也看到了？我以为只是我的错觉！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：这种事情能错觉吗＝　＝
　　
　　　　【公会】跑路中 ：所以莫离大人真的跟神之无的在一起？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：难道说，莫离大人要回神之无？！
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：不会吧？！！！
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：不要啊啊啊────
　　
　　　　【公会】朦胧 ：莫离大人您别走啊呜呜……（掩面
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：嗯？没有，我没有要回去
　　
　　　　【公会】朦胧 ：哦，早说嘛～～（丢手帕
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：那所以……那个神之无的是？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：朋友，最近刚考完大学回来玩
　　
　　　　【公会】跑路中 ：哦～～原来是这样啊
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：真是吓死人了
　　
　　　　【公会】朦胧 ：那掰掰呢？莫离大人您把掰掰丢掉了吗O.Q
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：……………
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：是他丢下我的好不好！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：骗人！！我不相信！！！＞口＜！！！！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：师傅你这句话听起来怎麽那麽哀怨啊？
　　
　　　　【公会】跑路中 ：小狗你在啊？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不是吧？！掰掰把莫离大人丢下了？！！！！（尖叫
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：不可能！！！
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：绝对不可能！！！！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：是真的……　ㄒ＿ㄒ
　　
　　　　【公会】朦胧 ：莫离大人不要难过，这一定有什麽误会的！！（拍桌
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：小狗你家掰掰呢？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：呃……在线上啊！！（指
　　
　　　　【公会】跑路中 ：有眼睛的人都看到了＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：掰掰～～～你在干嘛嘛嘛嘛～～～～～～～～～～（无限回音
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：水果你以为你这叫就有用了吗？
　　
　　　　【公会】再见 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：－口－！！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：出──现──了─────！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：水果什麽时後变得那麽有用了？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：喂＝　＝＃
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：掰掰大人，您在干嘛呀？
　　
　　　　【公会】碰碰狐 ：……
　　
　　　　【公会】跑路中 ：…………
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：………………
　　
　　　　【公会】碰碰狐：是我的错觉还是掰掰又消失了？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：除非我也跟著产生了错觉，不然应该不是你的错觉
　　
　　　　【公会】睡睡平安：小狗快看你室友在做什麽啊！干嘛神神秘秘的？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：ＮＯ！我一向不偷窥他人隐私的～～～
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：是怕看了会被打吧－　－？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：壮士，正解啊！！（拇指
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：掰掰，出来面对啊啊啊啊─────（呐喊
　　
　　　　【公会】再见 ：任务，别吵
　　
　　　　【公会】跑路中：－口－！！！！
　　
　　　　【公会】碰碰狐：……是我的错觉还是水果真的有用了？
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：掰掰竟然在解任务……
　　
　　　　【公会】朦胧 ：我一直很有用的好不？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：话说狐狸你怎麽一直都在怀疑自己产生错觉啊？
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：掰掰你怎麽会想到去解任务啊？
　　
　　　　【公会】碰碰狐：大概是因为最近压力太大……
　　
　　　　【公会】再见 ：之前就在解了啊
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：之前？什麽任务啊解那麽久？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：眼泪的？
　　
　　　　【公会】跑路中：什麽眼泪？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：什麽？！难道是那个，七八个任务连在一起的那个很变态的那个吗？
　　
　　　　【公会】再见 ：是七八个任务连在一起但是不变态的那个＝　＝
　　
　　　　【公会】朦胧 ：差不多就好啦～～（乐
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：掰掰怎麽突然有问必答了？不是在解任务吗？
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：难道这跟水果突然变得那麽有用有关系？！
　　
　　　　【公会】再见 ：因为我刚解完一个，正准备去解最後一个
　　
　　　　【公会】朦胧 ：壮士我听不懂你在说什麽＝　＝
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：……你哪时解到那麽後面的？你这几天都在解？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：最後一个任务在哪啊？危险的话叫莫离大人陪你去啊＊口＊
　　
　　　　【公会】再见 ：不用，很安全，我一个人就够了
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：小掰你哪时转性了……
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：对阿竟然不用莫离大人陪了……
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：我说得没错吧……（┘＿└）┌
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不要啊！！掰掰你到底出了什麽事啊啊啊───
　　
　　　　【公会】再见 ：我能有什麽事＝　＝？
　　
　　　　【公会】再见 ：你陪逐日吧，反正我一个人扛得住，跑跑腿而已
　　
　　　　【公会】朦胧 ：逐日事谁？！竟然赶跟掰掰你抢莫离大人！！！┌（└　口┘）┘
　　
　　　　【公会】朦胧 ：太激动，害我都打错字了＝　＝
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：逐日他……
　　
　　　　【公会】再见 ：＝　＝
　　
　　　　【公会】再见 ：不说了，任务去，有事找小狗别吵我（挥手
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------------
　　阿夏很守约的爬上来更了^0^ (自己讲!!
　　10没更的原因是为了之後的一个任务
　　为了那个任务阿夏我改了又修修了又改一打就是打了一个月
　　因为怕不连贯或是哪里有bug所以才不敢往上po...
　　还请各位大人们见谅 (鞠躬
　　
　　然後
　　虽然後面的一部分打完了
　　但有鉴於阿夏是个没库存就会忐忑不安茫然失措的人
　　所以基本上还是2-3日更一次
　　
　　最後
　　虽然坑 应该是不至於
　　但有鉴於阿夏我一向喜欢半途而废(喂
　　所以还是希望大人们能够留个言鼓励一下催促一下...(望天+远目
　　真是给大家添麻烦了阿夏我会万分感恩的 > < (再鞠躬
　　
　　最後的最後
　　谢谢各位在没po文的10月还依然送礼物+投票票给阿夏的大人们
　　阿夏爱你们vvvv




(41) 补

　　
　　
　　
　　再见没有逞强，也没有任何勉强……虽然少了莫离夜宵的陪伴，是寂寞了点。
　　
　　但他是真的希望莫离夜宵能去多陪陪逐日之夏。
　　
　　要说他是因为那天听了逐日之夏的心声而心软的『让』出莫离夜宵的话，就太高估他了，说到底，他之所以会这麽要求、会这些天的尽可能远离莫离夜宵，不过是出自於，私心罢了。
　　
　　他想要先把事情想清楚，再去见莫离夜宵。
　　
　　再见也说不清楚自己到底在想些什麽，唯一可以肯定的是，在听完逐日之夏的那些话後，他是很认真的想过些什麽的。但是他思考了一天一夜，在隔天上线後看到莫离夜宵和逐日之夏後发现，脑子里明明乱成一团却发现问题的重点在哪里自己一点都不明白的这一点时，他就放弃了。
　　
　　或许，该让脑子净一净。
　　
　　所以再见才开始解任务，趁著莫离夜宵离开队伍和逐日之夏一起去游U的时候。
　　
　　他想给自己找点事情做，刚好这段时间很ＯＫ，反正他一个人待在原地也不知道要做什麽，乾脆把原本打算等莫离夜宵没上线时用来打发时间的任务给解一解好了。这麽做有很多好处──第一当然就是能有件事情可以做；第二是他一个人也能独力完成而不会感到无聊；第三是这任务的前几个有莫离夜宵的参与，或许他就能够比较前後的不同。
　　
　　再见的注意力一直都很容易集中，当他想做些什麽的时候，总是能聚精会神的在那事情上头──这也是他为什麽能那麽容易就忽略广播的原因了，在转移目标时也能很容易的投注在另一件事物上而不会惦记著上一个。简单说，他就是那种一心只能一用的人，再多一个就无法两全其美了。
　　
　　但是这次却不行，虽然人物是走在找任务ＮＰＣ的路上，但是再见的脑里却一直想著莫离夜宵和逐日之夏──想著他们此时此刻，在干嘛？逐日之夏是不是已经开始进行『求婚』了；想著莫离夜宵在发现他自己偷偷跑去解任务後，会不会生气？毕竟他之前不管做什麽都会先跟他说一声的。
　　
　　这样的心不在焉一直持续到任务的第二个环节，再见才逐渐被任务的故事给吸引而不在胡思乱想，但也在他终於『稳定』过後没多久，莫离夜宵和逐日之夏那一天一到两小时的『相处时间』也结束了，看著频道里莫离夜宵的密语，再见原本稍微平稳的心又开始浮动起来。
　　
　　该怎麽办呢？再见想，他根本什麽头绪都还没厘清啊！
　　
　　所以再见蹉跎了半天，才含糊其词的回了『有事』、『晚点说』之类的讯息。莫离夜宵看到後也没说什麽，只是要求回到他们的队伍里，但是再见不想──这跟莫离夜宵待在身边有什麽差别？所以就跟他说：改天。
　　
　　不过谁也没想到──连再见自己都没想到，这个天，一改就是好几天。
　　
　　从那天到现在，莫离夜宵再也没有回到他们『再见宵夜』的队伍里。
　　
　　这几天，再见一个人可以说是过得有些浑噩，怎麽说呢，反正他就是脑袋一片混乱，离了莫离夜宵并没有让情况变得明朗，反而更扑朔迷离，因为人不在身旁，就没办法心无旁鹜的静下心。
　　
　　但是再见就是不想看到莫离夜宵。
　　
　　一开始真的是因为想自己冷静，但是到了现在，再见也不知道自己到底怎麽想的，但就是，想到要面对莫离夜宵，就莫名的……有些害怕。
　　
　　害怕什麽，他真的不知道，明明什麽事都没发生不是吗？可是再见能肯定，在他们『分开』的这几天，确实有些什麽，突然出现了。
　　
　　一些在他们朝夕相处时，从未出现过的『什麽』。
　　
　　再见不确定……不，应该说，他很确定，确定此时如果莫离夜宵出现在身旁的话，他一定无法用之前的态度去面对他，虽然他也不知道他会拿出怎样的态度，但就是回不到之前，那样对答如流、应付自如的样子。导因或许是逐日之夏的那番话，也或许是因为这几天的疏离让他突然找不到他们之间的距离，更或许是因为，那个『什麽』。
　　
　　所以再见不敢把莫离夜宵组回来，也不敢和他碰面，连在公会上提到他都只是勉勉强强的浮出水面打个几句话交代行踪後，又继续潜入海底，偷偷的观察频道上的对话，悄悄的注意莫离夜宵的一举一动，默默的进行著自己手边让他能保持沉默的理由－－那一个又一个的任务。
　　
　　今天莫离夜宵那哀怨的话语他当然也看到了，但就是因为看到了，所以才又更不敢……
　　
　　周而复始，恶性循环。
　　
　　再见知道自己在逃避什麽，但到底是什麽？
　　
　　任务已经解到了最後一环，他还能逃避多久？
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　因为阿夏的一点点小小的无聊的恶趣味
　　(41)被切成了两篇
　　实在是很想贴一篇是纯对话的内容呐~~~ (去死啦!




(42) 委托人-上

　　
　　
　　
　　
　　
　　(42)委托人
　　
　　其实再见很不想解这最後一环的任务。
　　
　　因为要付出的代价太大了。
　　
　　看著物品栏里那一排的、各式各样的、令他赏心悦目的『眼泪』，再见一想到要把他们都丢给任务委托人就觉得心情郁闷。
　　
　　虽然没什麽用，但是他很喜欢这些瓶子的造型啊！
　　
　　可是，又有什麽办法呢？他都已经明言表示要去解最後一个任务了啊！如果之後有人问他这任务怎麽解，或者是奖励如何他该怎麽回答？更重要的是，他真的需要有点事情做……也许再去解别的任务是个不错的选择，可惜，他实在没有多大的兴致。
　　
　　其实退一万步想，他可以开分身再解一次的嘛！
　　
　　所以再见就认命了，乖乖的回到任务委托人那边，缴交『眼泪』。他到要看看，这家伙是想用这些他『心爱的眼泪』做什麽伟大的事业！
　　
　　＊
　　
　　任务的委托人，是在主都圣洛瓶外不远，但略显偏僻的一张地图上。
　　
　　玩家如果要打怪练功挖宝，几乎都不会往那张地图去，就算去了，也顶多是在出怪区晃晃，根本不会有人去在意那抹在悬崖上眺望远方的身影，连再见这个喜欢在ＳＰ里到处乱逛的人在发现这个ＮＰＣ时都吓了好大一跳，直呼竟然有漏网之鱼没被他发现。
　　
　　再见将滑鼠游标移到了委托人──巴尔斯・艾玛的身上，进行对话，同时一个ＮＰＣ的放大图也在萤幕里出现，那是一位表情沉重、阴郁的青年，紧皱的眉头上彷佛有著令人无法想像的重量，两眼无神，他看得到东西的，但是在他眼里看来，却什麽东西都没有，空洞的十分彻底。
　　
　　　　（巴尔斯） ：冒险者啊，你替我将『魔女的眼泪』、『狼人的眼泪』、『娃娃的眼泪』、『人鱼的眼泪』、『精灵的眼泪』、『天使的眼泪』，都拿过来了吗？
　　
　　委托人在问完话後，就出现了两个选项──『是的，我都拿来了』和『不，我尚未完全拿到』。再见当然二话不说的点了第一个选项，顺便在心中腹诽一下，有谁会那麽无聊得还没把这些眼泪拿齐全就回来跟委托人对话的？
　　
　　而在再见给了明确的回覆後，委托人脸上那阴郁的表情得到了些许的缓和，那紧皱的眉微微放了松，原本雾蒙蒙的眼里终於有了微弱的光，嘴角也露出一丝勉强却又欢欣的笑容。
　　
　　看得再见实在很好奇，这个『寻找遗失的……』的任务，委托人到底是遗失了什麽样的东西？影响力竟然大得能让一个人的表情如此沉重，彷佛怎麽也化不开一样，却又能在拿到这些任务品後，这样的眉开眼笑。
　　
　　再见在心里好奇的同时，游戏里的那只小人物也同样的问了委托人这个问题，就件委托人的表情在那一瞬间又有了变化，那垂下的眉眼、紧咬的下唇都再三的表明了，委托人心底的痛。
　　
　　　　（巴尔斯） ：是的，做为代价，我是应该告诉你的，告诉你我所遗失的究竟是什麽……
　　
　　於是系统设定的对话就展开了。
　　
　　　　（巴尔斯） ：其实，我遗失的，是人……
　　
　　　　（再见） ：咦？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：我已经，好久好久都没有她的消息了，明明我们曾经，是如此的要好，为什麽现在会那麽久了，都不曾再有连络呢？
　　
　　　　（巴尔斯） ：不，不对！我是有她的消息的，但是，却不是她自己亲口告诉我、转达於我的！是那个男人……他从对岸过来、从他的国家远渡重洋过来，就是特地要来告诉我，他和她，即将要步入礼堂消息……
　　
　　　　（巴尔斯） ：听到这个消息的瞬间，我如入冰窖、遍体发寒，世界忽然就成了一片黑白，再也找不到一丝光明……为什麽呢？她是我最好的朋友啊！如今的她在远方，将要和一个无论是长相、或是气质都高人一等的男人结为连理，应该会幸福的吧？可我……在听到这消息时，不但不能给她最诚挚的祝福，竟然还打从心底的排斥、拒绝这讯息？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：我真不配做她的朋友！
　　
　　　　（再见） ：……你说的她，是？
　　
　　画面中的委托人又再次的垂下了眉眼，但跟刚才那令人痛心的样子不同，那是带著一点点的害羞、腼腆，以及在回忆著什麽美好事物一般，沉静且温柔，嘴角浅浅的扬起，好似进入了一场美妙的梦境，让人看了也不自觉得开始想像，这人是再用多麽轻柔的声音在说话。
　　
　　　　（巴尔斯） ：她是我这辈子，最重要、最重要的好朋友……
　　
　　当萤幕中ＮＰＣ的对话栏里缓慢地出现这句话的同时，萤幕前的再见正目瞪口呆、满脸黑线的看著委托人的表情，不断在心中ＯＳ──这家伙当别人都是瞎子吗？就凭那温柔得都快冒出粉红色泡泡的模样也好意思说对方只是『好朋友』？！真是骗鬼了！
　　
　　不过游戏里正在侃侃而谈自家那位『好朋友』的ＮＰＣ当然不会知道再见心里的腹诽，依然保持著脸上那作梦般的表情。
　　
　　　　（巴尔斯） ：其实，我和她的认识，不过是一场意外……当时她所搭乘的船只，在抵达不远处那个港口时，翻覆了。也算是误打误撞吧？那天的我并不知道这件事，只是像往常的任何一天一样，来这里散步，却在观望海景时，发现了在海中载浮载沉、奄奄一息的她……
　　
　　　　（巴尔斯） ：我将她救了起来，因为不知道她是那船难的受害者，所以也没把她带去那个港口，我把她带回家里去，照顾她、请城里的神官来医治她……一直到她清醒时我才知道，原来她是对岸一个豪门家的千金……
　　
　　　　（巴尔斯） ：不过她并没有告诉我，她究竟是为了什麽才一个人远渡重洋、渡海过来，她只说想要散散心，却没想到会发生这场意外……
　　
　　　　（再见） ：对岸？难道是……洛亚城的乔家？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：你知道？哦，是了，像你这种跑遍世界的冒险者是该知道的。没错，她就是洛亚乔家的大小姐──米洛尔・乔！！
　　
　　　　（巴尔斯） ：可我，这个虽然有些家底，但从出生後到现在，都没有机会离开这理的普通人，又怎麽能明白这样的身分是如此显赫呢？若是，若是我能早点知道……
　　
　　早点知道会如何？委托人没说，只是那原本提到『米洛尔・乔』时有些飞扬的表情又黯淡了几分，在那『……』过後，更是显得痛苦不堪。
　　
　　再见的小神官在系统的设定下也发现了委托人的异状，进而关心的询问起对方发生了什麽事，得到的回应是委托人迷茫中带著向往的神情，所说的话也彷佛峰回路转一般，绕了个非常大的圈子，扯得远了。
　　
　　　　（巴尔斯） ：……行李和证明身份的卷轴，都在船难中遗失的她，就这样住了下来，我收留了她，清了间空房给她住，自从家父、家母过世後，家里从来就不缺房间的……
　　
　　　　（巴尔斯） ：我知道她有许多话没有说，不过没关系，我并不介意，而且我知道，她是为了不要让我牵扯得太深……
　　
　　　　（巴尔斯） ：从那天开始，我和她过起了互相扶持的生活……
　　
　　　　（巴尔斯） ：她不只聪明，还很厉害，可以说是样样精通的才女，裁缝烹饪，无一不行。但身为豪门千金的她，平常时又怎麽有机会接触这些呢？可她总是说，要报答我的恩情，每次都趁著我出门时偷偷下厨煮饭，我阻止过的，她却不理会，依然坚持的为我烧煮每一顿饭……
　　
　　　　（巴尔斯） ：米洛尔她，虽然是豪门家的大小姐，但是为人和蔼可亲，对谁都是一脸善意的笑容……谈吐间虽然词语高雅，却不会和人产生距离，遇到有人出了麻烦，也会在第一时间上前去帮忙……
　　
　　　　（巴尔斯） ：最重要的是，我从来没遇到过一个那麽样谈得来的人……她懂我，就像我懂她一样，我们之间，彷佛什麽都能谈、什麽都能聊……很多时後，就算不说话，只是默默的在彼此身边也能感到满足……
　　
　　　　（巴尔斯） ：那样的日子，单纯、简单却愉快──现在回想起来，就好像梦一样，美满的如此充实……
　　
　　　　（巴尔斯） ：冒险者啊，你能了解这种和朋友相知相惜的情感吗？你有这种谁也无法取代的朋友吗？
　　
　　　　（再见） ：唔…………
　　
　　游戏里的神官再见无语了，游戏外的再见也差不多，不知怎麽的，委托人的那些话语，竟莫名的让他想到了一个人，一个因为意外而认识的人，一个谁也取代不了的人──莫离夜宵。
　　
　　是吗？难道委托人所说的那个『朋友』在他的心中，和莫离夜宵在自己的心中是一样的地位吗？
　　
　　那麽为什麽，他怎麽看都觉得，委托人的一颦一笑、举手投足间，都充分的显示著，他已经爱上那个人了呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------
　　阿夏要说:
　　
　　请大家不要太期待这个任务




(42) 委托人-下

　　
　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　不管再见心底的纳闷疑惑为何，任务总是要继续解下去的，委托人继续诉说著他和她的故事。
　　
　　　　（巴尔斯） ：这样愉快的生活并没有持续太久，在证明她身份的卷轴发下後的隔天，就结束了……
　　
　　　　（再见） ：怎麽了吗？
　　
　　　　（巴尔斯） ：她的身份卷轴因为船难而损毁不见了，所以我就领著她去重新申请……她原本很犹豫的，是我说有个身份比较方便……早知道後来会演变成这样，我说什麽都不会、都不会劝她去申请的！！
　　
　　在讲这段话的时候，委托人的表情是很痛苦也很扭曲的，但是在说下一句话时，却变得平静，平静的哀伤著。
　　
　　　　（巴尔斯） ：其实身份什麽的，也不重要啊……我可以养她一辈子的，只要她在我身边………
　　
　　　　（再见） ：……後来怎麽了？
　　
　　　　（巴尔斯） ：乔家的人找上门了，他们要把她给带回去，因为他们家族的对手发现了米洛尔不在的这件事，所以开始咄咄逼人的出手打压……呵，也是在那时候，我才知道，原来米洛尔她的身份、她的家族……原来是如此的高不可攀……
　　
　　　　（巴尔斯） ：一开始，米洛尔不肯跟他们回去，我帮了她……当然，我当然会帮她，我们是最好的朋友！！她的心愿我当然会帮她达成，更何况我也希望她留下来……我听过一些她的故事，米洛尔自己说的，那不是个快乐的过往，既然待在这里能让她过得更快乐，我为什麽不帮她？
　　
　　　　（巴尔斯） ：……可惜，我还是没能留住她……我帮了一次、两次，但是对岸的乔家，岂是这样就能打发的小角色？他们不断的对我施压，我怎麽敌的过他们？而且、而且……米洛尔的弟弟都来了啊！他言词恳切的拜托我，让他姊姊回到他们身边，因为他们不能没有她……
　　
　　　　（再见） ：你答应了？
　　
　　　　（巴尔斯） ：不！我怎麽可能？米洛尔的意愿对我来说，才是最重要的！
　　
　　　　（再见） ：那是……？
　　
　　　　（巴尔斯） ：……我的确没有答应，但是，我也不那麽坚持了……甚至可以说，是有点半妥协的状态……因为我突然不确定了，跟我留在这的米洛尔，是真的幸福吗？离开家人的她，是真的开心吗？好多好多的不安让我开始迷惘，我混乱极了！
　　 
　　　　（巴尔斯） ：所以我开始疏远米洛尔……对，我疏远了她，那时候她总是想站在我面前，和我面对面说话，但是却一次又一次的，被我绕开了……我到现在还记得，当时她的表情，那有千言万语却又欲言又止的表情……
　　
　　说著，委托人的脸上又重新汇集了凝重，还有更多的，是懊恼。
　　
　　而萤幕前的再见看著，也渐渐的皱起眉。随著委托人越讲越多，他就越来越入戏，彷佛他真的是那位被委托的冒险者，认真的听著委托人背後的故事，在想像著那画面的同时，却又好像感同身受一般。
　　
　　是，他是真的有感同身受的感觉，这绝对不是他多想，再见很自然也不自觉的，就把自己和莫离夜宵给带进了这个任务，剧情简直像为他们量身打造一般，身份、内容都不一样，却意外的没有任何违和感，让再见下意识的就想跟著故事走。
　　
　　他非常想知道，结局会怎样。
　　
　　网游里任务的剧情不一定会跟小说漫画一样都是美满得不可思议的，很多时後，甚至是以悲剧做为收场──至少这系列的任务中，就有将近一半是悲剧收场的。反正任务不过就是让玩家＋＋经验、拿拿奖励罢了，并不是故事写得越完美就会吸引越多玩家的──而且大多时候剧情都是在滑鼠的连续点点乐中被迅速带过的。经验、奖励不够好，玩家看都不会去看一眼。而且不可否认的，悲剧收场的故事大多都比喜剧的还要令人印象深刻，既然没有人数压力，那多写几个悲剧让玩家记在心里也不错。
　　
　　但是再见希望这个任务的结局会是好的，至少，是令人开心的。
　　
　　这样会让他那莫名的惶惶、不踏实，安定一些。
　　
　　再见有预感，这几天心烦的、焦虑的答案，都会在这个故事中找到出口。
　　
　　＊
　　
　　　　（再见） ：你疏远她？！你怎麽能疏远她？！！
　　
　　再见还沉静在自己的思绪中，茫然、无焦距的视线就看到了萤幕里自己的小人物在系统的设定下，这句突地跳出的激动惊呼给拉了回神。他先是椎南氅ぉと思沂璨皇柙豆啬闶谗崾履隳趋峒ざ干嘛啊？随後又被自己的这个ＯＳ给用得怔愣了一下。
　　
　　疏远！
　　
　　刚才在看到委托人提到这两个字的时候，他的心跳确实漏了两拍，毕竟，这就是他现在在做的事情啊！而自家小人物的那句责问……根本是钉在他心上的！
　　
　　是阿，你怎麽能疏远他……
　　
　　这句指责，像是打在再见心头上的一个闷棍，痛得他难耐异常却有苦说不出。
　　
　　看著萤幕里的委托人在听到自家小神官的控诉後，那瞬间变得彷佛天要垮下来一样的表情，再见苦中作乐的想──你也不用太难过了，瞧，你的同类在那边呢！
　　
　　　　（巴尔斯） ：是的，我疏远了她……我怎麽能疏远她？
　　
　　　　（巴尔斯） ：一开始，我只是想要想清楚而已，想清楚自己应该怎麽做……但是想得越久，我就越害怕，害怕听到米洛尔的答案……所以我开始逃，连家都不肯回……
　　
　　再见又看了委托人的两句话，在认同的同时又不禁滓幌漏ぉふ馊挝袷翟谔邪门了啊啊啊────
　　
　　而淄曛後，再看了自己游戏里的小人物的发言……再见简直是惊天动地了。
　　
　　　　（再见） ：唉……当局者迷啊！
　　
　　是有没有必要那麽有道理啊！
　　
　　再见瘫了，他决定放弃自己的ＯＳ，要是每句话都要腹诽个老半天，估计他解到天昏地暗都解不完。
　　
　　　　（巴尔斯） ：米洛尔她，当然看得出我的闪避，渐渐的，她也放弃了，放弃和我沟通，放弃和我面对面……她已经心灰意冷了……
　　
　　　　（巴尔斯） ：呵！人都是这样的，只会想到自己……那时，我发现了米洛尔的冷淡，但在第一时间，我想到的不是检讨自己这麽做究竟对不对，而是一股脑的埋怨……埋怨她的沉默，埋怨她的不闻不问……
　　
　　　　（巴尔斯） ：我真的不能接受这样冷淡的米洛尔！
　　
　　　　（再见） ：……你不会因为这样而跟她吵起来了吧？
　　
　　　　（巴尔斯） ：吵起来？才、才、才没有呢！！我才不会跟她吵架！！！就算我再生气都不会跟她吵架！！！就算要我死我也不会跟米洛尔她吵架！！！！
　　
　　委托人非常激动，这一点不只从他那用一堆惊叹号堆砌而出的咆啸里可以看得出来，从萤幕里他那张眼歪嘴斜、头顶冒烟的样子也可以清楚明白，他真的很激动。
　　
　　所以，再见又很不自觉的开始ＯＳ了，他实在是怎麽看都怎麽觉得，这句话简直像在欲盖弥彰啊！
　　
　　估计游戏里的小神官也是这麽认为的，再见就看到系统设定的回话中，有著说不出的敷衍。
　　
　　　　（再见） ：好啦，好啦，我绝对相信你不会跟她吵架，ＯＫ？
　　
　　　　（巴尔斯） ：哼！你知道就好
　　
　　　　（再见） ：＝　＝那所以是怎样啊？
　　
　　　　（巴尔斯） ：呃……我真的没有跟米洛尔吵架，但是……我去找她讲话，我想跟她沟通……她当然同意了，只是在对话过程中，我和她的理念有些不同，呃，所以我们都有些激动，於是可能……大声了点……
　　
　　　　（再见） ：……那不就是吵架吗？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：你不明白！！！
　　
　　　　（再见） ：啊？
　　
　　　　（巴尔斯） ：你能明白那是一种多麽心酸的感觉吗？我们从来都是无话不谈的，想法和理念都是如此合拍……我们从来没发生过任何冲突，我们是最了解对方的人
　　
　　　　（巴尔斯） ：这种感觉有多难受，你了解吗？一个从来都跟你无所不谈、志趣相仿的人，在突然之间，却跟你背道而驰了……这简直令人无法接受！！
　　
　　再见不了解，不过他能明白那种难过。
　　
　　他没有和莫离夜宵吵过架，但是那种感觉，用想像的就很痛。
　　
　　　　（巴尔斯） ：我们越讲越激动，越讲越无法克制自己……因为这种委屈、这种悲伤的心情不断的充斥在其中，非但消散不去，反而更加弥漫，所以……
　　
　　　　（再见） ：………
　　
　　　　（巴尔斯） ：我看到了你的表情，你猜到了吧？之後的事？
　　
　　再见没看到自己小人物的表情，事实上除非经过自己的操弄，不然这只神官绝对不可能会有表情。但他却能看到委托人那苦笑的表情，如果说前一刻他的脸上是写著『哀伤』两个字，那麽现在，就是『悔恨』了。
　　
　　　　（巴尔斯） ：是的，是的，我们的确没有吵架，但是却不自觉的反驳对方──无论是否认同……事後我回想过当时的情况，所以我明白了，明白我们是不敢认同对方……怕认同了对方，分离就即将到来……
　　
　　　　（巴尔斯） ：呵呵，但是事後才明白，又有什麽用呢？
　　
　　　　（再见） ：之後……怎麽了呢？
　　
　　　　（巴尔斯） ：……她离开了，米洛尔离开了……在我们争执後的两天，什麽都没说，就这麽一声不吭的离开了……
　　
　　　　（再见） ：咦──
　　
　　　　（巴尔斯） ：在我发现她离开後，我怨恨过，责骂过，甚至痛哭过，但这有什麽用呢？米洛尔已经不会回来了啊！所以我开始借酒消愁过著行尸走肉的生活……
　　
　　　　（再见） ：这剧情好眼熟啊！
　　
　　　　（巴尔斯） ：我本来就有家底，不缺钱，工不工作都无所谓，就这样不事生产的过日子……呵，也挺愉快的……
　　
　　　　（再见） ：可你现在看起来……呃，虽然失意了点，但还挺不错的啊！
　　
　　　　（巴尔斯） ：……是阿，因为我发现了一封信……那是米洛尔留下的！
　　
　　　　（再见） ：什麽？那你一开始怎麽没发现？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：因为我怕会睹物思人，所以一直不敢进米洛尔的房间……但那天我喝醉了，什麽事情都不记得，而隔天醒来後，就看到那封信了……
　　
　　　　（再见） ：……我都不知道该说什麽了
　　
　　　　（巴尔斯） ：呵呵，在那封信後，我才知道她变冷淡的原因，也才知道，是我逼走她的！……但是她的字句里并没有指责，只有遗憾和难过，在句末，她甚至要我好好保重，因为她不希望发生我一个人生了病却独自一人的情况……
　　
　　　　（巴尔斯） ：所以我本来是应该要自责的，不过我振作了，既然是米洛尔希望的，我当然不可能让她失望──即使她看不到。虽然我还是会三不五时的来这里看看，但是我有在工作，也不碰酒了……这样，如果米洛尔知道的话，应该就不会难过了吧？
　　
　　　　（再见） ：是啊，远方的她在得知了你的情况後，一定会很满意的！
　　
　　随著再见小神官的这句话，这位自从看到他後就一直愁眉苦脸的委托人，总算是露出真心的微笑。
　　
　　但是萤幕前的再见看到後却笑不出来──阿就这样？任务结束了？！眼泪呢？他那些宝贝的眼泪哪里去了？！！！
　　
　　再见简直想砸电脑了，好在他的小人物也有同感，在沉默了两秒後，便问出了他的心声。
　　
　　　　（再见） ：……那你叫我帮你搜集这些眼泪的用意是？
　　
　　再见欣慰了，真是儿子没白养啊！就是知道他的心声～～（这是系统设定的谢谢！）
　　
　　不过他的欣慰却没有持续很久，因为任务的委托人，在听到问话後不但收起了笑脸，甚至还说了一句让再见想揍人的话。
　　
　　他说──
　　
　　　　（巴尔斯） ：我不知道
　　
　　去死啦！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　谢谢每个送礼+投票的大人们唷vvvvvv




(43) 创造者-上

　　
　　
　　
　　
　　
　　(43)创造者
　　
　　再见其实不是想揍人，他是真的揍人了。
　　
　　当他看到委托人那潇洒乾脆的『我不知道』四个大字後，可怜的电梯下楼就遭殃了。
　　
　　再见玩电脑的时候，一向喜欢抱个枕头在胸前，方便他想摊的时候可以摊在枕头上。而这次拿来『攻击』电梯下楼的『凶器』，正是他的这个小抱枕。
　　
　　其实一切都说来很巧合，电梯下楼玩游戏时大部分的时间都是很安静的，大概是个性使然，他从来不会多发牢骚或者是抱怨，在他的观念里，这样对同一个空间的其他人是很不公平的，所以他总是默默的玩自己的游戏，即使他的室友兼学弟──再见玩起游戏来有多麽的喧哗、吵杂，他仍然贯彻著自己的理念──不吵不闹。
　　
　　不过这次就那麽巧，在再见解任务遇到史上最令人想翻桌的桥段时，一直都是很安静很缄默的玩著自己游戏的电梯下楼，偏偏就在那一刻……打到宝了。
　　
　　而且还不是寻常的宝，是电梯下楼连做梦都会梦到的、有如神器一般的超级大宝！！
　　
　　所以通常，只要是热衷於游戏、热衷於打宝的正常人，在此时此刻必然会愉快的、开心的、笑得合不拢嘴的想要跳起来大喊三声：『万岁！万岁！万岁！！』
　　
　　电梯下楼当然也是正常人，虽然他为人比较内敛、含蓄──在玩游戏的时候，但在这种如果不跳起来欢欢喜喜的东奔西跑一下简直对不起自己的情况下，他还是很理所当然的欢呼了。
　　
　　欢呼还不够，在确定大宝落入他的口袋时，他还因为太激动、太哈皮的站起身想跟身後的学弟兼室友兼游戏伙伴的再见分享他的喜悦……
　　
　　结果就被打了。
　　
　　被满脸都是『老子非常不爽』的再见，用他怀中片刻不分离的抱枕给打中脸了。
　　
　　当然抱枕打人是不会痛的。
　　
　　但是电梯下楼的心瞬间就凉了。
　　
　　有鉴於学弟脸色太臭，虽然电梯下楼很想用学长的威严来质问再见为什麽要用抱枕来砸他，但最终还是鼻子摸摸，很没尊严的说了声『对不起太吵了』後，再默默的把那打中自己的『凶器』给捡起来，双手奉上……
　　
　　真是可怜的孩子。
　　
　　而另一头的再见，在把抱枕丢出去的同时，心情就豁然开朗了──果然还是要有地方出出气才是解气的不二法门啊！如果是平常的他，一定会觉得自己这样做对学长很不好意思，但现在他的一心只在他那郁卒的任务上，所以一把电梯上楼交还回来的抱枕放在胸前後，拍拍它，便心满意足的继续解他的任务了。
　　
　　至於对不起什麽的，就要等到他从自己的小世界里走出来以後才有可能想到了。
　　
　　电梯下楼也了解自家学弟的个性，虽然再见这麽对他真的让他很丧气……但只要想到学弟从游戏中回过神後对自己的种种赔罪，电梯下来还是觉得这世界很美满的。而一有这样的想法後，再回到游戏中接受各路英雄好汉战友的恭喜道贺後，就觉得这世界更圆满了。
　　
　　所以说，单纯的人是幸福的。
　　
　　＊
　　
　　再见又回到了任务中。
　　
　　他当然知道这一切都只是设定好的剧情，委托人的一颦一笑、一举一动、一答一应都是已经设计好的了，所以虽然委托人的回答令人很无言，但是故事还是跑得下去的。
　　
　　所以，他刚刚其实只是，一时激动……
　　
　　再所以，现在神清气爽，通体舒畅的他，很开心的继续对话了。
　　
　　而画面中，再见家的那只小神官也发出了跟他一样激动的呐喊……不，是比他更为激动……的咆啸。
　　
　　　　（再见） ：什麽？！你不知道？！！！！你怎麽好意思跟我说你不知道？！！！！
　　
　　　　（巴尔斯） ：呃……
　　
　　　　（再见） ：那请问你叫我去收集这些的用意是什麽？难道你不知道为了你这些眼泪我上山下海、跋山涉水，甚至还踏上了人称『去了就回不来的』死亡海域找人鱼、走进有重重天使把关的神圣殿堂……我这麽辛苦的结果就是你的一句不知道？！！！！！
　　
　　然後画面中委托人的表情就变了，那表情再见研究了好一阵子，但实在无法定论那个应该叫做心虚还是该叫做委屈。
　　
　　不过委托人的表情不是重点，重点是，再见玩了ＳＰ玩了那麽久，道行之深不说，光说他的资历就足够让人望尘莫及了，但他竟一直到现在才知道，原来自家那只怎麽看怎麽温顺平和毫无杀伤力的小神官，竟然能有如此锐利的、狠戾的……呃，抗议？也是一直到现在才知道，原来来去这些地方对小神官而言是如此痛苦刻苦且辛苦的事情啊……
　　
　　真是不解不知道，一解吓一跳啊！
　　
　　当然再见也知道不管是什麽职业来解这任务，对话都会长成这样，但是不得不说，这些话语从神官口中说出来，实在是莫名的有喜感了。
　　
　　而原本再见在看到委托人那一句『我不知道』後所引发的不爽，就在用抱枕砸了什麽东西、以及游戏里小神官的这句怒吼中完全消失了。该怎麽说呢？有人帮他吼了、骂了，也看到委托人那吃鳖的表情了，他自己也付出行动的抒发过了，现在就实在不了解当初到底为什麽那麽火大了。
　　
　　所以其实，再见也是个单纯的幸福孩子。
　　
　　　　（巴尔斯） ：呃，真是抱、抱歉啊！不过，你误会我的意思了，我只是想说，我不知道是因为我不知道这些能做什麽……
　　
　　　　（再见） ：我觉得我就是这麽理解的！！
　　
　　　　（巴尔斯） ：不、不是啊！我的意思是，这些眼泪是我一个朋友要我准备的，说能帮上我一点忙……
　　
　　　　（再见） ：这样啊，你话要说清楚啊！差点没被你气死！
　　
　　然後委托人的表情就变成了讪讪然。
　　
　　　　（巴尔斯） ：哈、哈……
　　
　　　　（再见） ：别笑了，你那朋友是怎麽说的？
　　
　　　　（巴尔斯） ：喔！他是我的一个青梅竹马，叫海滋默・玛门，是个创造者，米洛尔的事情他也是知道的……
　　
　　　　（巴尔斯） ：米洛尔离开後，我变得浑噩，海滋默他觉得我情况不对……
　　
　　　　（再见） ：不对？哪里不对？
　　
　　　　（巴尔斯） ：我也不知道，海滋默他也说不出个所以然来……好像是觉得我被打击的太夸张了不太对劲吧？所以他就叫我去收集这些眼泪，让他调配……那个叫什麽的我也忘了，反正就是能帮到我的东西……
　　
　　　　（再见） ：喔，这样啊！其实我也觉得你绝望的好奇怪啊……
　　
　　　　（巴尔斯） ：所以，我迫切需要这些眼泪，但我只是一个普通人，怎麽能闯过那些地方，去得到眼泪呢？无力感迫使我放弃……不过还好，冒险者你出现了！现在、现在只要拿著这些眼泪去找海滋默，一切说不定就有转机了！！
　　
　　萤幕外的再见看著委托人那张既激动又欣喜，彷佛下一秒就会跳起来手舞足蹈的表情时，默了一下。这种人，到底该说他是迟钝、愚蠢，还是单细胞呢？
　　
　　　　（再见） ：喔！那走吧！！
　　
　　　　（巴尔斯） ：嗯！……咦？等等
　　
　　　　（再见） ：啊？
　　
　　　　（巴尔斯） ：现在是什麽时间……啊！糟糕了！！
　　
　　　　（再见） ：怎、怎麽了？
　　
　　然後再见就又看到了，那张彷佛天崩地裂的绝望表情。
　　
　　　　（巴尔斯） ：我……我突然想到，我和隔壁大妈有约……而且时间快到了！
　　
　　　　（再见） ：……这种时候你还要去赴隔壁大妈的约？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：没办法啊……我得帮她用些东西……
　　
　　　　（再见） ：那这些眼泪怎麽办？
　　
　　然後委托人就又变得讪讪然。
　　
　　　　（巴尔斯） ：反正那麽久的时间我都熬过来了……啊！不然这样好了，冒险者啊，可以麻烦你，帮我跑一趟海滋默家吗？
　　
　　　　（再见） ：啊？！！
　　
　　　　（巴尔斯） ：拜托你了，你只要跟海滋默说是我叫你去的，然後再把眼泪拿给他，他就会开始帮我调配那个……忘了叫什麽名字的东西的！
　　
　　　　（再见） ：哪有这样的啊！
　　
　　　　（巴尔斯） ：等海滋默调配完以後，你再来这个地方找我，到时我应该也已经帮完隔壁大妈的忙了……
　　
　　　　（再见） ：喂！不要自己做决定啊！
　　
　　　　（巴尔斯） ：那就麻烦你了！冒险者，我先走一步了，记得喔，东西调配完再来这里找我～～～
　　
　　然後对话就结束了。
　　
　　再然後萤幕前的再见就无言了。
　　
　　看著委托人最後的那句话，搭配上他变换得一副乐天的傻笑，再见的嘴角就不禁抽阿抽的抽蓄著。
　　
　　这任务还真是ＴＭＤ太ＯＯＸＸ让人想翻桌了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------
　　不好意思啊咱家掰掰是个暴躁的孩子...(掩面




(43) 创造者-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　对话结束後，委托人理所当然的还站在原位。
　　
　　其实再见也知道，任务这种东西，说穿了不过就是让你跑跳碰、打打怪、收集收集东西的活动，任务的委托人也只是个ＮＰＣ，怎麽能奢望人家离开他的位子，带领你去找他那位什麽朋友的呢？
　　
　　所以再见其实也没有动怒，他只是额头有些发疼的想著，这任务的委托人怎麽那麽不靠谱呢？说愣也不是愣，说蠢也不是蠢，具体是什麽，他还真是给不出个答案。再见觉得，乾脆别解这任务了吧？反正解到最後应该就是有情人终成眷属，但是那个什麽米洛尔的富家千金，跟了这种人也太委屈了吧？
　　
　　还有，他现在就面临了一个非常严重的问题。
　　
　　有谁能告诉他，委托人的那个创造者好朋友，是在哪里可以找到啊？
　　
　　叹了口气，再见怎样都没想到，这任务竟然能解得他精疲力尽，比连续打三只ＭＶＰ级的ＢＯＳＳ都没有那麽疲倦。他略一抹脸，再揉揉眼睛，想著，是不是该把这任务暂时先丢一边……
　　
　　当然那是不可能的。
　　
　　因为不解任务他就没事做了。
　　
　　所以再见只能再叹一口气，移动滑鼠去点那位貌似要去赴『隔壁大妈』邀约的委托人，如果从他口中无法得知那位创造者好朋友是在世界的哪个角落，那他也只好自力救济的上ｗｅｂ查一查了。
　　
　　好在不用劳烦他，委托人很爽快的就告知了好友的方位。
　　
　　　　（巴尔斯） ：唉呀！一急之下，都忘了你不知道海滋默在哪……恩，我想想，这个时间，他应该是在主都『圣洛瓶』的『国家研究院』里做实验吧！海滋默一直都是个头脑聪明的家伙呢！学习方面我从来都跟不上他……唉呀！真的没有时间了，冒险者我先走一步啦～～～～～～～～～～
　　
　　然後对话就又结束了。
　　
　　再见用手撑著下巴，看著那个『啦』字後面跟著的一串波浪，不禁佩服起自己的无动於衷，摊上这麽个委托人，他除了适应，似乎也别无他法。
　　
　　漠然的按下快捷，放了技能飞回主都後，再见也不急著要去找那位创造者，反倒是开始悠哉的逛起商店来了。他觉得自己有必要适当的放松一下自己，省得等等任务解一解又开始抓狂……谁知道委托人这个青梅竹马的『好朋友』，是不是跟他一个德性呢？
　　
　　然而世事无常，命运总是以捉弄人出名的，就在再见准备到商店区逛逛的路上，这麽好巧不巧的，让他看到了……莫离夜宵。
　　
　　如果只有莫离夜宵就算了，重点是，在莫离夜宵身边的……逐日之夏。
　　
　　好吧，就算只有莫离夜宵和逐日之下也就算了，更重点的是……
　　
　　那是他和莫离夜宵的位子！！！！
　　
　　莫离夜宵身边的位子应该是他的！！！！！
　　
　　再见郁闷了。
　　
　　虽然他一开始是愤怒的，但还好他还知道自己没理由生气……不对，是没道理生气，所以他只能很郁闷的看著那两人既刺眼又碍眼的并排坐在那里……
　　
　　真是ＴＭＤ想要冲上前去将他们两个给拆开！！
　　
　　这时候就只能再次强调了，再见真的是个很条理分明的家伙，在没有原因、理由、立场的情况下，即使他气得快内伤了、怒到快喷火了，他还是冷静的没有任何举动，只是叫自己赶紧离开这个是非之地。
　　
　　其实再见自己也知道，这几天下来，莫离夜宵密也密了、找也找了，连在公会上都语带哀怨的在控诉他了，是他自己心里乱才不答应，现在他又有什麽资格去责问自己的位子为何被霸占，那人的ＩＤ旁边为何不再是和自己一样的组队名？
　　
　　只是，难道他真的已经被取代了吗？
　　
　　莫离夜宵和逐日之夏的人物从他发现他们後，也没看过他们有任何的动作，但是再见知道，他们不是不在位子上，而是用队伍频道在聊天罢了……这点从逐日之夏那偶然一次的表情图案上可以看得出来。
　　
　　这是平常，他和莫离夜宵没地方去时，会做的事。
　　
　　原来这样和莫离夜宵的相处，除了他以外，任何人都可以。
　　
　　原来，自己并不是独一无二的。
　　
　　商店什麽的，再见自然是逛不成了，所以说做人还是按部就班的好，省得突发的意外会让人心寒得不上不下、黯然销魂。即使是现在，已经站在『国家研究院』的现在，再见心中还是不免想著刚刚那匆匆一瞥的画面。
　　
　　然後一想，心头大乱，纠结万分。
　　
　　这都是些什麽事啊？
　　
　　再见不由得苦笑，玩个游戏而已，占有欲有必要大成这副德性吗？
　　
　　＊
　　
　　　　（海滋默） ：抱歉，我没空理你！
　　
　　以上是再见千辛万苦、奔波操劳了将近二十分钟後才找到的ＮＰＣ──委托人巴尔斯・艾玛的青梅竹马好朋友，现今在座落於主都圣洛瓶的『国家研究院』里当首席研究员的海滋默・玛门，见到再见後，对他所说得第一句话。
　　
　　其实吧，『国家研究院』里的ＮＰＣ并没有太多，照理来说是不应该花费再见那麽多时间的，如果去网路上查攻略，那肯定是只要不到两分钟就能解决的事情。但不幸的事，再见并没有去查攻略──因为要在ｗｅｂ和游戏间切换来切换去的太麻烦了，从不知道哪个任务开始，他就不做这种事了。而如此一来，就导致了一个最严重的问题──他不知道『国家研究院』在哪。
　　
　　对於一个已经玩了同一个游戏超过三年的玩家而言，最不能忍受的就是自己有哪个地方不知道……好吧，至少对再见这个人来说是这样。所以再见坚决不承认自己『不知道』那个所谓的『国家研究院』在哪里，再所以，再见决定凭著自己的『印象』去寻找，於是就在再见第四次踏进传送点时，终於找到了那个『国家研究院』。
　　
　　但问题又来了，海滋默会在哪呢？
　　
　　再见东看了看又西看了看，想了想，决定往前走。
　　
　　这栋建筑物，再见是来过的，不带任何目的，只是因为无聊，在主都逛逛商店没事做之後就会到处晃。而这个研究院，再见也进来过不只一次了，只是他从来都不知道这里叫做『国家研究院』罢了。
　　
　　再见就想了，既然他都晃进来不只一次了，里面也晃了两三次有馀了，那凭著他的『印象』，应该是可以顺利找到那位海滋默的吧！
　　
　　於是他就直走了。
　　
　　但其实，那位ＮＰＣ是在地下室的。
　　
　　所以当再见把研究院的一楼、二楼、三楼的每一条走道都走过都找不到人後，他才终於在濒临崩溃前的一秒钟，发现了这里还有个地下室的，也终於在里面找到了他所要找的ＮＰＣ海滋默。
　　
　　而就在他那麽大费周章、上山下海（误）了一阵子後，那位他所要寻找的ＮＰＣ竟然就只告诉再见──他没空。
　　
　　再见的心情，岂止愤怒两个字能形容？（夏：有一半是你自己的问题好不好？）
　　
　　不过好在，经历了任务前半部分的磨练，再见对於这种设定对话已经淡定的七七八八，所以看到创造者的这句话时，他只是嘴角抽抽，白眼翻翻，按著滑鼠的手还是很自动的往下点了。
　　
　　　　（再见） ：喂……
　　
　　　　（海滋默） ：我说了，没空，请你离开！
　　
　　　　（再见） ：等等……
　　
　　　　（海滋默） ：请问你是听不懂别人讲话吗？我没……
　　
　　　　（再见） ：听我把话说完！！！！！
　　
　　　　（海滋默） ：唔……
　　
　　於是再见就心情很好的看到，原本出现在萤幕里那一脸写满不耐烦的ＮＰＣ瞬间变得惊愕万分。再见觉得，这个游戏的画者真的很成功，竟然能画出这麽一个优雅、英俊的……书呆子！现在再加上他的表情，就更是傻愣了，真是一点都不愧对他研究员的身份。
　　
　　　　（再见） ：你以为我想来找你啊？你是什麽大人物啊？要不是你那个奇奇怪怪的朋友，你以为我会想大老远的跑过来找你啊？！！！
　　
　　　　（海滋默） ：……那你是？
　　
　　於是小神官再见就把自己的来意给大至上说了一下，这只是个无聊的过场，重复一次刚刚在委托人那边得到的讯息罢了。但是有一点让再见赶到异常惊讶，那就是当这位创造者在听见『眼泪』收集完成後，便露出了一抹欣喜的笑容──那是一种发自内心的喜悦。
　　
　　　　（海滋默） ：真的吗？你真的帮巴尔斯把眼泪收集完成了吗？
　　
　　　　（再见） ：是啊！花了我好大一番功夫呢！
　　
　　　　（海滋默） ：那真是太好了！这样巴尔斯的困扰很快就可以结束了！！
　　
　　　　（再见） ：困扰？是关於那位乔家千金的吗？这些眼泪到底能做些什麽呢？
　　
　　　　（海滋默） ：不！跟米洛尔没有什麽直接关系……
　　
　　　　（再见） ：咦？！
　　
　　　　（海滋默） ：这些眼泪，来自於各种不同的情感，我曾经在一本研究书籍中看过，这种极为强烈的情感本身就带有一定的渲染能力！所以只要我将他们调配一下，再拿给巴尔斯感受一下，这样他一定就能明白自己的心情究竟如何了！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-




(44) 功用

　　
　　
　　
　　
　　(44)功用
　　
　　萤幕外的再见，在看到这句话後，很默默的就默了。
　　
　　　　（再见） ：……可以请你解释一下，这是什麽意思吗？
　　
　　　　（海滋默） ：哦！是这样的，米洛尔离开的时候，巴尔斯过得异常痛苦，当时的他，不是黯然失色的窝在悬崖边，就是跑来找我诉苦……
　　
　　　　（再见） ：恩，我有听说
　　
　　　　（海滋默） ：对啊！就是在那个时候，我发现，巴尔斯他不对劲
　　
　　　　（再见） ：他的举止是不太正常啊……
　　
　　　　（海滋默） ：不，我的意思是，他的心态不对劲……说句自贬的话，我跟巴尔斯认识那麽久了，相信你也知道，我们两个是从小就认识的，但如果哪天我离开了，巴尔斯他，也绝对不会像米洛尔离开这样的……失魂落魄
　　
　　萤幕里的创造者在说这句话的同时，浅浅的露出了一抹苦笑，眼里更是流露出了一抹说不清道不明的思绪。这让萤幕外的再见看了摸摸下巴，不禁想到公会里的某位腐水果，不知道他看到这样的对话、表情後，会不会认为其中有什麽ＪＱ？
　　
　　不过创造者的表情很快就变回来了，一副就事论事的样子。
　　
　　　　（再见） ：所以？
　　
　　　　（海滋默） ：我跟巴尔斯说了我的看法，我觉得一定是还有什麽其他因素──友情之外的因素，让他对於米洛尔的离开这麽样的无法接受……
　　
　　　　（再见） ：是啊，我也觉得原因不会那麽简单，那所以他到底是？
　　
　　　　（海滋默） ：我也不知道……对於人类的情感，我远没有对於数据间的变化来的敏锐，所以我也没办法给巴尔斯一个答案，於是只好告诉他，去凑齐这些眼泪，这样说不定就能理解究竟是怎麽回事！
　　
　　啊有什麽好去理解的啊？不就是喜欢对方吗！
　　
　　再见看这剧情看得实在很无言，到底是因为人物设定的关系，还是制作人实在太过无聊，这麽一件简单的事情，有必要用得那麽大费周章吗？还要特地去搞什麽材料、调配什麽剂料，才能明白？
　　
　　然而，真的有那麽简单吗？
　　
　　不过是旁观者清罢了。
　　
　　＊
　　
　　总而言之，东西也交到创造者的手上了，虽然中途发现少了一些必要的原料，不过好在不难解决，去外面晃个一圈一定会有个玩家在卖，所以很快就解决了。於是再见就看到，一个试管样的东西里充满了七彩液体……
　　
　　真是没有那些眼泪来的好看啊！
　　
　　　　（海滋默） ：太好了！『情感测试剂』完成了！
　　
　　　　（再见） ：『情感测试剂』？这名字实在是……
　　
　　　　（海滋默） ：冒险者啊，可以请你把这个拿给巴尔斯吗？
　　
　　　　（再见） ：咦？你不自己拿给他啊？
　　
　　　　（海滋默） ：唔……我的实验还没做完，暂时无法脱身……就麻烦你帮我交给他了！
　　
　　　　（再见） ：……好吧，反正都到这个地步了
　　
　　　　（海滋默） ：真是太感谢你了冒险者，关於这个测试剂，只要交给巴尔斯，让他在手心上滴一滴……就可以了！
　　
　　　　（再见） ：这样就好了吗？
　　
　　　　（海滋默） ：是的！相信这样巴尔斯就能明白，自己到底为什麽会对米洛尔的离开那麽痛苦了……
　　
　　　　（再见） ：哦哦……
　　
　　　　（海滋默） ：一切就麻烦你了！
　　
　　然後对话就结束了。
　　
　　再见在萤幕前面抱著枕头、枕著下巴，试图研究这位创造者脸上那欣慰的笑容是怎麽回事，他可没忘记，当初找到这家伙的时候，那个面之摊和脸之臭的……为什麽这样一个人，在知道自己是来帮助他朋友之後，表情就能如此生动呢？
　　
　　好吧，他也觉得自己无聊了。
　　
　　最後再看了眼那由衷的笑容，再见就离开了，出了研究院後他很想赶紧飞奔到委托人继续任务，但才走没几步，却又生生的停下脚步……虽然他一直告诉自己不要在意、任务要紧，不过最终，再见还是控制不了自己的手指，一路点啊点啊点的，把小神官点到了不久前看到莫离夜宵的那个位子……
　　
　　但人已经不在了。
　　
　　再见说不出自己没看到那抹熟悉的人影时，那复杂的感受中，是失落多一点，还是庆幸多一点……即使他心里知道，这两人虽然不在位子上也一定是一起行动的，但，怎麽说都是，眼不见为净嘛……
　　
　　还是快把任务解一解，再看看到底要怎麽处理这事吧……
　　
　　有些失魂落魄的走回委托人待的悬崖，在看到对话一开始委托人那忧郁的表情後，再见很默默的就心情好转了－－有个人比他还要更悲剧的啊！
　　
　　但是再见却没想到，人家是有『剧』所以『悲』，而他却不明原因的感到『悲剧』……是为什麽呢？
　　
　　不过再见没想到，自然也就没有深思的必要。就见他乐呵呵的点了继续对话後，看著那瓶名字实在不怎样的药水发挥功效──还别说，那一瞬间ＮＰＣ的小人物还真的发光了呢！
　　
　　　　（巴尔斯） ：这、这实在是……
　　
　　　　（再见） ：怎麽了吗？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：原来，原来是这麽回事啊……
　　
　　　　（再见） ：怎麽回事？！
　　
　　　　（巴尔斯） ：原来、原来，我……
　　
　　　　（再见） ：你……？
　　
　　　　（巴尔斯） ：原来我是爱著米洛尔的啊！
　　
　　　　（再见） ：……………
　　
　　总而言之，拉拉杂杂的和委托人对话完毕後就只有两个重点，一个是──原来那米洛尔・乔就是他魂牵梦萦的梦中情人！另一个就是－－他只是个普通人他从来没离开过这地界他也不知道去了对岸该怎麽找他那高不可攀的『前友人』现『暗恋对象』的千金大小姐。
　　
　　所以！更重点的重点来了，最後的总结就是－－他实在是想见梦中情人想得要命，但是有鉴於自己只是个平凡的小老百姓，於是只好拜托『好心的』冒险者去帮他去对岸跟他的暗恋对象诉说他的情意……
　　
　　然後再见就想说了这任务就算是要玩狗血的也别每个步骤都把他牵扯进去啊！人家都要结婚了你还去跟人家诉说什麽情意啊？！！
　　
　　但任务，就是这麽回事。
　　
　　最後最後的结论就是，再见已经在去对岸的船上了。
　　
　　＊
　　
　　ＳＰ这个游戏里有一块大陆、三块小陆。大陆，自然就是有主都伫立的卡尔尼大陆，另外三块──特尔、安迷亚、夏哈。则是围绕在卡尔尼周围的『相对小块』的陆地，而每块小陆上也都有一座最大的主城，其繁荣程度跟主都圣洛瓶比起来逊色不到哪里去，主要还是玩家们并不一定长居在卡尔尼大陆──小陆上的魔物等级要高得多了－－还有就是人一多网路就卡这是必须的，所以更多的玩家都宁愿到另外三小陆去打天下。
　　
　　再见现在去的是特尔大陆，也就是委托人的梦中情人米洛尔他们家族──乔家，驻守的第一大城──洛亚城，所在的陆块。
　　
　　其实再见在特尔也是有设传送点的，但是距离主城洛亚实在有些距离，还不如搭船再跨个两张地图来得方便。
　　
　　所以再见就搭船了，反正游戏里这种交通工具不过就是一个ＬＯＡＤＩＮＧ的时间罢了。不过下了船的再见倒是有些小小的意外，怎麽样都没想到竟然在这里遇到熟人了啊！
　　
　　　　再见 ：熊咩！蛙子！笨猫！呆鼠！
　　
　　　　熊宝贝 ：？！！
　　
　　　　贝壳蛙 ：＝口＝！！
　　
　　　　萝莉猫~ ：＠口＠！！
　　
　　　　绅士鼠 ：０口０！！
　　
　　　　o熊宝贝o ：掰掰！！！！！！
　　
　　　　贝壳*蛙 ：你怎麽会在这里！！！！！！！
　　
　　　　萝莉猫~ ：简直不可思议了啊！！！！！！
　　
　　　　绅士鼠~ ：你这没良心的家伙终於想到要回来看看我们了？！！
　　
　　　　再见 ：什麽没良心啊……
　　
　　再见往前走了几步，来到四个咩咩们聊天的地方跟著坐下。真是太久没来都忘得差不多了，这里就不是这些『动物星球』的公会成员们的聚集地嘛！
　　
　　这个『动物星球』，是再见在ＳＰ里除了『聊斋阁』外，少数几个全部成员都相当熟悉的公会，主要原因在於他们人数不多，也在於他们公会都只收女孩儿们──还是经过『审核』确定是女孩儿的女孩儿们啊！於是人数自然不多，也於是再见这个『花名在外』的花花公子对他们的每个成员都熟得不能再熟。
　　
　　　　萝莉猫~ ：是没良心啊！你说你多久没来找我们玩儿了？
　　
　　　　贝壳*蛙 ：对啊对啊！你都不知道你没来，咱补师活得有多麽痛苦！！
　　
　　　　再见 ：这怪我吗＝　＝？
　　
　　　　o熊宝贝o ：就怪你！说！！！你为毛那麽久没出现了？！！！
　　
　　　　再见 ：……我这不是在忙吗？
　　
　　　　贝壳*蛙 ：我看不到你忙～我只看到你心虚～～～
　　
　　　　o熊宝贝o ：没错！观众的眼睛是雪亮的！！！！
　　
　　　　再见 ：＝　＝
　　
　　　　再见 ：不理你们！（甩头
　　
　　　　绅士鼠~ ：！！！傲娇啊！！！掰掰你傲娇了啊！！！！！！（尖叫
　　
　　　　贝壳*蛙 ：真是太可怕了！水果终於传教成功了？！！！
　　
　　　　萝莉猫~ ：这是叫我们要好好膜拜水果的意思？
　　
　　　　o熊宝贝o ：打死我也不要！！！！
　　
　　　　再见 ：你们说到哪去了啊＝　＝？
　　
　　　　o熊宝贝o ：好吧！打住！
　　
　　　　萝莉猫~ ：那所以你到底在干嘛？平常你一个礼拜也会来找我们两三次啊！人鱼王子的皇冠你还没陪我们打到呢！！
　　
　　　　贝壳*蛙 ：恩咩！我可怜的材料也还没收集完呢！O.Q
　　
　　　　再见 ：所以我的功用就是陪打、陪练？
　　
　　　　o熊宝贝o ：补师的职责嘛哇哈哈！
　　
　　　　再见 ：＝　＝＋
　　
　　　　贝壳*蛙 ：好嘛！你也很久没来和我们聊天了蛙！
　　
　　　　绅士鼠~ ：我们看你也都有上线啊，怎就是不来找我们玩儿呢？
　　
　　　　再见 ：唔……
　　
　　为什麽呢？现在想起来，他还真是想不起来最後一次跟这团女孩儿们聊天是什麽时後的事情了呢！究竟是什麽占去了他那麽多时间……
　　
　　啊不就是莫离夜宵嘛！
　　
　　　　再见 ：没什麽，最近和那个谁……莫离夜宵在一起，你们知道他吧？
　　
　　　　o熊宝贝o ：＝口＝
　　
　　　　萝莉猫~ ：＝口＝
　　
　　　　绅士鼠~ ：＝口＝
　　
　　　　o熊宝贝o ：简直出乎所有人的意料之外……
　　
　　　　绅士鼠~ ：我都想大喊杰克你怎麽那麽神奇了……
　　
　　　　萝莉猫~ ：难怪水果叫我们最近不要去打扰掰掰呐……
　　
　　　　贝壳*蛙 ：原来阿！
　　
　　　　再见 ：什麽啊？水果跟你们说了什麽！！！
　　
　　　　贝壳*蛙 ：没～～～事～～～～～～
　　
　　　　萝莉猫~ ：就～～～是～～～～～～
　　
　　　　再见 ：骗谁啊！？
　　
　　　　o熊宝贝o ：唉唉唉！掰掰乖～表炸毛～～你总有一天会明白滴～～～～（拍
　　
　　　　贝壳*蛙 ：熊！拇指的啊啊！！！
　　
　　　　绅士鼠~ ：那莫离大人怎麽不在这里？
　　
　　　　再见 ：跟他妹妹去玩儿了
　　
　　　　萝莉猫~ ：妹妹？
　　
　　　　再见 ：恩，他刚考完大学的妹妹……前几天还放话说要把宵夜从我身边抢回去结婚呢！真是不懂现在的小孩子在想什麽，两女孩儿的……
　　
　　　　o熊宝贝o ：宵夜啊！这种称呼果然只有掰掰大人说得出口呢！
　　
　　　　贝壳*蛙 ：我怎麽觉得重点不在这里……
　　
　　　　o熊宝贝o ：当然是重点啊！普天之下还有谁能把莫离大人叫成那麽引人遐想的食物？！
　　
　　　　绅士鼠~ ：有道理！！太有道理了！！
　　
　　　　萝莉猫~ ：嗯，该说意外还是意料呢……
　　
　　　　贝壳*蛙 ：掰掰你等等，咱姊妹跟水果交流一下哈！
　　
　　　　再见 ：什麽鬼啊？
　　
　　　　再见 ：喂！说话！
　　
　　再见不明就里，却见这几位姑娘们真的不理他了，所以他又是叫又是喂又叩叩门的，最後换来的是不知道哪位美眉要他滚旁边点的表情符号……
　　
　　这世道到底怎麽了？！
　　
　　但是还好，女孩儿们所谓的交流并没有很久，只有一阵子的时间，但等他们开始回他话了以後，再见反到希望他们自己交流自己的就好了。
　　
　　只因为，那些话他一句也听不懂。
　　
　　重点是，他总觉得他们似乎意有所指。
　　
　　　　o熊宝贝o ：唉……掰掰，你这样让我们这些观众情何以堪呐……
　　
　　　　再见 ：嗄？
　　
　　　　贝壳*蛙 ：果然还是要常跑江湖的啊……事情竟然发生得那麽有预警却又突然得措手不及……
　　
　　　　再见 ：什麽啊？
　　
　　　　绅士鼠~ ：掰掰我现在真是矛盾……一方面希望你灵敏一点，一方面又希望你能这样继续迟钝下去……
　　
　　　　再见 ：喂＝　＝！
　　
　　　　萝莉猫~ ：掰掰，我实在很不想这样问你，但……
　　
　　　　再见 ：嗯？
　　
　　　　萝莉猫~ ：……你真的不知道？
　　
　　　　再见 ：我靠！
　　
　　他最痛恨这句话！
　　
　　　　o熊宝贝o ：好嘛好嘛！不要生气嘛！
　　
　　　　贝壳*蛙 ：恩咩！不然我们换个方式问你也是一样的啦！
　　
　　　　再见 ：换个方式？原来你们刚刚在问我事情啊＝　＝？
　　
　　　　绅士鼠~ ：那不是重点啦！
　　
　　　　萝莉猫~ ：对啊！重点是你和莫离大人是什麽关系啊？
　　
　　　　再见 ：嗄？啊不就是……
　　
　　朋友吗？
　　
　　再见想这样回答，但是在键盘上打字的手，却毫无徵兆的停下了。
　　
　　因为他觉得不对。
　　
　　他和莫离夜宵，真的只是，普通朋友……
　　
　　吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　没重点的一篇～～(汗
　　
　　感谢每个送礼物+投票给阿夏的大人们唷^_^
　　
　　回答冰昕大人的问题~
　　SP不会V的~~
　　都快完结了呢
　　麻烦继续支持喔XD




(45) 乔家

　　
　　
　　
　　
　　(45)乔家
　　
　　再见想到了一个人。
　　
　　想到等等他还会再见到的委托人。
　　
　　那家伙，不就是这样，一直强调自己跟梦中情人只是朋友的吗？
　　
　　也不知道是任务解得太入戏，还是那个委托人实在令人印象深刻，再见在想要跟眼前几位姑娘们讲解自己和莫离夜宵之间的关系时，竟莫名的把自己跟那家伙给联系在一起……
　　
　　真是不可思议呐！
　　
　　再见和『动物星球』的姑娘们又聊了两句後就匆匆离开了，不为别的，只因为他总觉得，自己彷佛被两倍的水果和兔子包围住的感觉……
　　
　　当初真是不应该把这些『正常人』介绍给水果那『腐星人』认识阿……现在可好了，现在开口闭口就是那什麽上上下下左左右右圈圈叉叉的问题……奇怪了他明明就记得最後一次跟他们聊天的时候没有这些东西跑出来的啊！还有，就算是话题演变的，那在提到莫离夜宵和逐日之夏後也应该是讲两个女的而不是两个男的啊！
　　
　　果然是已经脱离正常人的轨道了吗……
　　
　　真是太害人不浅了！如果下次他再介绍正常小女孩给水果认识，他就是一辈子跟恐龙生活在一起！！
　　
　　不过话说，遇到这几个小姑娘还是挺有帮助的，因为洛亚城的乔家在游戏的设定里是要解另一个任务、拿到通行证後才能进得去的建筑，再见当然不可能有解过，所以前一刻他还再烦恼该怎麽进去呢！现在好了，遇到地头蛇，几位咩咩们在这地界已经混到熟得不能再熟，任务也几乎都解了个遍，一两张通行证什麽的简直轻轻松松。
　　
　　所以再见就光明正大的踏进了洛亚乔家，还别说，真不愧是游戏里数一数二的大户，那屋、那院造的实在是……壮观得可怕。
　　
　　说实话，玩了那麽多年的ＳＰ，再见可以毫不脸红的夸口说自己已经把游戏里的每张地图都踏了个遍，即使不知道某某ＮＰＣ正确座落的位子在哪，但隐约的印象他还是的──他不就『顺利』找到海滋默了？
　　
　　但其实，再见确实是踏遍了ＳＰ的大江南北没错，不过当然，还是有很多地方他是没有去过的，譬如他此时此刻踏上的米洛尔家院，就是其中之一。
　　
　　谁叫他之前不知道这里要解完任务才能来？原本他还以为是未来的不知道哪次改版才会开放这个地方哩！
　　
　　所以再见现在的情况，就有那麽一点点儿的像，刘姥姥逛大观园……走到哪都要新奇的去瞧一瞧、看一看、望一望，有什麽漂亮的地方，还会上前去比个ＹＡ照张相，遇到什麽很好看的ＮＰＣ也会把人拍下来……
　　
　　总之呢，就是快乐的不得了，这样。
　　
　　在某些特定的情况下，是不能小看男人的逛街能力的，就像是此时此刻刚入大观园的再见，这样东边跑跑西边跳跳的把这乔家大院逛完时，也已经是一个小时後了，等到他再次回到入口，才终於想起了自己来这里的目地。
　　
　　搔搔头，再见有些祝其实仔细回想起来，他刚刚也没干嘛啊！不就是晃晃吗？怎麽一看已经过了一小时了？还什麽正事都没做！但是照了不少张好看的照片到是挺收获的……
　　
　　反省完後，再见认真了，终於准备动身去寻找委托人的梦中情人了！但於此同时，他却又发现了一件很严重的事……
　　
　　他刚才不是把这个乔家大院从里到外都逛过了吗？每个ＮＰＣ都敲敲点点过了，那为什麽印象中、记忆里，他并没有找到一个叫米洛尔的家伙啊？
　　
　　再见默了，因为这代表了两件事──不是委托人的梦中情人根本不在这个地方，就是有什麽地方是他还没去过的！
　　
　　密室什麽的，感觉在这种地方里出现还颇正常的啊……重点是，虽然这是游戏，但也不是每张地图都会有明确的小地图来指引道路的，至少在这个乔家里，小地图几乎是毫无用武之地的。（如果有用内挂程式是可以展开小地图的，但是再见并没有载那种东西，用他的话讲就是──这样实在太无聊了！）
　　
　　所以再见踌躇了，当然他是可以再去逛一次乔家的，这次花费的时间应该也不会太多，毕竟刚刚要逛的也逛了，要拍的也拍了，快步走什麽的基本上没有问题。但问题是，他完全不认为自己走第二次会有什麽发现，找不到的地方，找第二次也不可能突然被找到啊！更何况这里那麽样的庞大……
　　
　　而不自己下海去走走的另一个办法就是－－去网路上查攻略！但再见都已经没查那麽久了，现在去查，不就很有那什麽功亏一篑的感觉吗？
　　
　　为了和自己的（无聊）较劲，再见牙一咬，还是决定──自己上了！
　　
　　於是刚从外面买便当回来的电梯下楼，一打开房门看到的，就是自家学弟兼室友正龇牙裂嘴、咬牙切齿的啃著他手中那可怜且无辜的小抱枕……
　　
　　不会是饿疯了吧？！
　　
　　然後可怜且无辜的人就变成电梯下楼了，因为他只能扛著自己和学弟的便当不知道该前近还是後退的呆立在门边──谁知道当他靠近时，学弟会不会从椅子上跳起来改咬他呢？
　　
　　真是怎麽想都怎麽恐怖啊！电梯下楼口水一吞，在门口天人交战许久後，才终於决定──先吃自己的！学弟的便当嘛……就看他哪时被香味吸引了再自己吃好了！到时学弟的情绪应该就不会那麽激动了（吧）！
　　
　　电梯下楼满意了，这样的决定还挺不错的，所以他就拿著自己的便当悄悄回到坐位上进食了。
　　
　　只是电梯下楼怎样都没想到，当他把最後一口饭给吞下肚、连顺带买的饮料都喝个精光後，那位正埋头苦玩的室友依旧没有将他的牙齿从枕头上移开！非但如此，那从他踏进房门後就深皱的眉头也皱得更深了！
　　
　　於是电梯下楼就大惊了，学弟这是怎麽了？
　　
　　这时候就能看出好学长的特质了，就见电梯下楼不怕任何危难、大义凛然的从椅子上站起来，再缓慢且毫无声响的挪步到再见的身旁，准备一探学弟的究竟。
　　
　　电梯下楼寻著学弟的视线看著萤幕里的一举一动，他原意是想默默的观望室友到底是为了什麽如此愁眉苦脸的玩著游戏的，因为刚刚他边吃饭边玩乐的时候，游戏里并没有出现什麽异常状况啊！那麽学弟会这样的原因就只有可能从他的萤幕中能找寻到了。
　　
　　但电梯下楼却没想到，在他一看到学弟萤幕上的画面後，第一反应不是默默观察，而是指著萤幕大叫──
　　
　　「这不是洛亚的乔家吗？！」
　　
　　然後他就被攻击了。
　　
　　但这次不能怪再见了，任谁在专心专注时被突如其来的噪音给吓到时，都会出手攻击人的！这话又说回来了，上一次电梯下楼被攻击时，不也是在再见专注於游戏时，他毫无徵兆的大吼大叫吗？所以结论就出来了，原来一切都是电梯下楼的咎由自取啊……（是吗？）
　　
　　不过庆幸的是，经过他这一波澜的影响，原本像是被鬼打墙的再见就在那一瞬间，找到了他苦寻已久却遍寻不到的正主──洛亚乔家的千金大小姐、委托人的梦中情人，米洛尔・乔！
　　
　　＊
　　
　　再见不知道自己是该生气还是该愤怒还是该啼笑皆非的看著那彷佛在玩躲猫猫一般窝在房门旁耍忧郁的乔家千金，内心里真是五味杂陈，复杂得不像话，他真的觉得，这个任务的每一个地方、每一个人物，都在考验他的耐性。
　　
　　原本他是应该从椅子上跳起来怒指此ＮＰＣ顺便骂一骂好抒发心头之恨，或者该砸一砸手中抱枕好出气的（你已经砸了！）。而他现在之所以能那麽平静的坐在椅子上『怒瞪』那ＮＰＣ，有很一大半要归功於他伟大的室友、了不起的学长。
　　
　　因为他手里的便当，就是此人买回来的！也因为在他适才无意识的攻击此人後，有一部份的怨气已经被发泄掉了的！
　　
　　所以，此时此刻的他，才能不满中带著安详的，坐在椅子上乖乖吃饭。
　　
　　再见一手拿著刚开封的的便当──怕抱枕会被黏到饭粒或沾到酱汁，已经被他丢到床上了──一手用滑鼠点著这位爱玩『躲猫猫』的千金小姐。
　　
　　但对话一点下去时，出现在萤幕上的画面，著实让再见惊得差点把原本咬在嘴里的筷子给掉了下来。
　　
　　这实在是太恐怖了！！
　　
　　萤幕里那个看起来阴暗程度跟『飘飘』这种生物有过之而无不及的ＮＰＣ是怎麽回事啊！
　　
　　　　（米洛尔） ：求求您……帮帮我…………
　　
　　这大概是再见活了那麽多个年头後，第一次有『见鬼了』这种想法的一刻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------
　　虽然阿夏是故意的但还是想说一句....
　　
　　小狗你快换室友吧!!!!
　　
　　
　　关於被阿夏和掰掰蹂躏很久的小狗
　　阿夏想说
　　会给他一个公道的....(也许)




(46) 千金-上

　　
　　
　　
　　
　　(46)千金
　　
　　　　（米洛尔） ：我，被软禁了
　　
　　这是再见在见到这位千金小姐并说明来意後，得到的第一个消息。此时的ＮＰＣ在萤幕上的样貌已经不在那麽……呃，像飘飘一般的阴沉了，但围绕在她周围的气氛，仍旧黯淡，彷佛有什麽化不开的哀愁。
　　
　　　　（再见） ：被、被软禁？！
　　
　　原来不是喜欢玩躲猫猫啊！这是再见看到千金小姐幽幽说出自己处境时，心里唯一的念头，然後他又转念一想──啊就算是被软禁，也有很多地方可以让她走来晃去啊，何必要窝在门边边啊！！那边是死角你不知道吗？！！
　　
　　不过很明显，千金小姐不知道。只见她垂下眉眼，使得那原本就带著忧郁的表情更加沉重了，再见都觉得自己好像可以听到她的叹气声了。
　　
　　　　（米洛尔） ：……是的，从我回来後的那一天，就开始了
　　
　　　　（再见） ：这、这究竟是怎麽回事？！你不是……？！
　　
　　　　（米洛尔） ：是，是的，我是乔家的女儿，这点是无庸置疑的！只不过……在我离开家的那段期间，家里，发生了一些事……
　　
　　　　（再见） ：不管发生什麽事，都不应该把你软禁起来啊！你不是乔家的千金吗？！
　　
　　　　（米洛尔） ：……是的，我是乔家的千金，但，也就因为我是乔家的千金，才要这麽做……
　　
　　　　（再见） ：嗄？
　　
　　　　（米洛尔） ：我的父亲，在我离开的期间……病逝了………
　　
　　　　（再见） ：呃，请节哀……
　　
　　米洛尔的嘴角微微扬起，那是带著一抹悲戚的笑容。
　　
　　　　（米洛尔） ：是的，要不是得知了父亲病逝的消息，我说什麽都不会回来的……即使、即使巴尔斯要把我赶出家门，我也不会……
　　
　　　　（再见） ：他不会赶你走的！我知道你们有过争吵，但那只是……
　　
　　　　（米洛尔） ：我知道的，知道巴尔斯的心意……是的，事情的经过想必您都知道了，当时母亲和弟弟前来寻我，在三番两次的无功而返後，他们转而从巴尔斯的身上下手……不得不说，很有用的，不是吗？我们从来没吵过架的……
　　
　　　　（再见） ：那只是因为……
　　
　　　　（米洛尔） ：因为我们两人都在害怕！是的，我怕他不要我，我怕离开他……只是当时，谁能体会、了解呢？
　　
　　　　（再见） ：现在也不迟啊！！
　　
　　这句话似乎说到了重点，千金小姐原本的一脸阴郁有了非常显眼的起色，就见她虽然眼里还有些茫然，但那低垂的眉眼、黯淡的色彩全都一扫而空了
　　
　　　　（米洛尔） ：现在？
　　
　　　　（再见） ：是的，我是受巴尔斯的拜托来找你的，原本只是想来托话给你……但既然现在知道你被软禁在这里，我当然不可能视而不见！
　　
　　　　（米洛尔） ：托话？您是说，巴尔斯他有话要跟我说？
　　
　　　　（再见） ：是的，不过还是先解决你的问题再说……只要你一句话，我一定尽力将你救出来！
　　
　　看到自家小神官说出这句话，再见都想哀嚎了。
　　
　　其实吧，早在他晃了Ｎ＋１圈後终於发现那位千金小姐窝在门边边时，他就隐约有种『糟糕了』的感觉，然後在得知这位千金小姐不是因为喜欢玩躲猫猫才窝在门边边的时候，他就知道，事情真的糟糕了。
　　
　　原本他以为只是要千里迢迢来这边传些话，然後可能需要帮忙解决一些小麻烦──譬如叫他找些什麽道具啊，之类的──就能回去给委托人答覆，再然後，任务就会结束了。
　　
　　但现在不管他怎麽看，这都不像是『一些小麻烦』啊！情况至少跟他当初想到的差了十万八千里远啊！谁会想到乔家的千金大小姐竟然会被软禁啊？而且──被软禁G！怎麽听都觉得是个要经过九弯十八拐才能解决的事情啊！
　　
　　难道解任务不看攻略、不先知道下一步是什麽只是一味的埋头苦干是错误的吗？！
　　
　　再见愤恨了！
　　
　　但，除非再见放弃解这个任务，不然他还是得认命的。而再见，也确实不打算放弃这个任务，他的想法很简单，既然都解到这了、也被气到快灵魂出窍了，那为什麽不乾脆一点解完它呢？瞧！他现在不管看到了什麽，都挺淡定的不是？
　　
　　所以，还是那句老话──再见，只能认命了。
　　
　　不过难得的是，这次反而是ＮＰＣ不让他接了。
　　
　　　　（米洛尔） ：不，您这样会得罪乔家的！冒险者啊，请您回去吧，无论巴尔斯要跟我说什麽，我、我都不想听……您回去跟巴尔斯说吧，请他不要惦记我了！请告诉他，我过得很好，希望来日再见……
　　
　　看到千金小姐的这句话，再见先是愣了一下，直觉告诉他──完蛋了，情况比他想像中的还要严重！现在看来，是要解任务中的任务的任务才能进行到最後一步啊！
　　
　　然後他又转个弯的想到──得罪乔家，会怎样？难道是无法跟城里的ＮＰＣ对话？还是说，连城都进不来？！
　　
　　好吧，再见知道，他想太多了。
　　
　　　　（再见） ：我才不怕什麽乔家！更何况……你真的不想知道是些什麽话吗？他说他对你……
　　
　　　　（米洛尔） ：不、不！别说！求求您，我一点都不想知道！拜托您快离开吧！等等就会有人过来了！！
　　
　　　　（再见） ：不行！受人之托，忠人之事！更何况……我可以救你出去的！只要离开这里，你可以回到巴尔斯那里，他会很乐意收留你的！
　　
　　　　（米洛尔） ：不可能！乔家不会放过我的！！如果我真的去找巴尔斯……他会被我拖下水的！！
　　
　　　　（再见） ：哎呀！说来说去，都没说到重点啊！你到底为什麽会被关在这里啊？！
　　
　　　　（米洛尔） ：唔……
　　
　　　　（再见） ：你要说啊！我们一起想个能离开这里，又不会被抓回来的办法！你也不想一直被关在这里吧？你也不想离开这里後还要过著奔波逃跑的生活吧？！
　　
　　　　（米洛尔） ：……是的，我的确不想
　　
　　　　（再见） ：那你……
　　
　　　　（米洛尔） ：但是，我同样也不希望，您被牵扯进来！
　　
　　画面中的女子，在这一瞬间的眼神突然就变了！原本如果是只楚楚可怜的小兔子，那紧蹙的眉、泫然欲涕的眼，都令人不自觉的爱怜。而现在则是完全不一样了，一双眼坚定不移、屹立不摇的注视著前方，那样子，谁都不会质疑她的身分──乔家的千金大小姐。
　　
　　但现在是在解任务啊！再见咬著牙想。你能不能不要推拖拉的快点把重点说一说啊？！（夏：你自己不快点按滑鼠的……）
　　
　　也许是耐心渐失，也或许是再见终於想到自己的滑鼠能按得快一点好跳过对话，总之，当他再一次停下食指时，千金小姐终於松口了！
　　
　　　　（米洛尔） ：……要不这样，如果您能在『不被发现』的情况下，到我的『书房』里，替我拿一本叫做『夜景』的书本来，到时候，我相信我一定就能把一切都告诉你……
　　
　　再见三条线。
　　
　　不过好在，终於结束了对话。
　　
　　再见离开了这房间，思索著自己该怎麽才能找到那所谓的『书房』──他可没忘记，不久前在找这位千金小姐时所发生的惨痛悲剧。
　　
　　但是话又说回来了，这栋建筑还真是大得让人咬牙切齿啊！根据他刚才在这里乱跑乱窜的观察看来，这里至少有二十张地图啊！再见实在搞不明白，为什麽一栋建筑物──还是没有任何魔物出没的建筑物──要那麽多张地图呢？难道就单纯是为了这个让人血溅三尺的任务？还是真的想要突显这个乔家的壮硕？
　　
　　想不明白啊想不明白啊。
　　
　　不过这次的再见比较幸运，毕竟刚才在找人的时候，他已经『探查』过所有的地图了。所以虽然一开始他曾哀怨过又要再从头找一次，但其实隐约中他已经对於『书房』的所在位子有所概念了。
　　
　　於是左转左转直走右转後，再见就已经身处在那所谓的『书房』中了。
　　
　　＊
　　
　　找书是一件很轻松的活儿，至少再见才瞄了三眼就找到了。只是那个『书房』竟意外的有人看守，需要看准时机才能进去，不然会被警卫轰出来──这是再见猜的。
　　
　　基本上并不困难，所以很快的，再见就回到千金小姐的房间、把那本叫『夜景』的书交给她，看著萤幕里那位又回复成原本那哀戚样貌的女子，再见很想叹气。
　　
　　他其实不是那麽能接受美人儿露出这种表情的──就算是２Ｄ的他也很不喜欢！这也是为什麽他会加快节奏的关系……绝对不是因为他的耐心已经逼近底线了！
　　
　　　　（米洛尔） ：你竟然……真的拿到手了………
　　
　　　　（再见） ：当然～
　　
　　　　（米洛尔） ：……我明白了，那我就告诉你吧，其实事情是这样的……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　阿夏必须说
　　
　　再次万分感谢每个送礼物给阿夏的大人们!!!
　　
　　也再次万分感谢愿意点开这篇文的大人们!!!
　　
　　阿夏爱你们vvvvv




(46) 千金-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　　　（米洛尔） ：我接下来要说的事，还请您不要说出去……这都是家里一些不能给外人所知道的……
　　
　　　　（再见） ：我不会说的！
　　
　　得到保证後，再见总算是见到了画面里那一直愁眉苦脸的女子露出了淡淡的笑意。只不过很快的，那双总是沉载的许多情绪的眸子又黯淡了下来。
　　
　　　　（米洛尔） ：谢谢你……其实，这在乔家也不是什麽秘密了，至少叔叔阿姨们都知道，知道，我并不是母亲的孩子……
　　
　　　　（再见） ：咦咦咦─────？！
　　
　　不只游戏里的再见很惊讶的『咦』了，连游戏外的再见看到了这句话，也忍不住的跟著『咦』了，脸上一脸籽的想──难道普遍级的纯洁游戏里的任务里也有乡土片里那些常见的人伦悲剧片段在上演吗？！
　　
　　　　（米洛尔） ：是的，不过我确实是父亲的女儿……当年，刚继承家族的父亲，在要到对岸的主都巡视家族事业的途中，遇见了我的亲生母亲……是的，他们相恋了，即使当时父亲早已因商业政策的关系而结了婚，但这仍然无法避免他们爱情的发生……
　　
　　　　（米洛尔） ：大概是过了两个月吧？时间上我不是很清楚，但父亲在把那些事业完全接过手後，便得离开了，而这一离开，要再踏上那片土地可能已经是两、三年後了……这该怎麽办呢？虽然早在和我亲生母亲相恋之初就已经和她坦白过自己已婚的身分，也是在她的同意下继续持续著这段情感……可这才过了那麽短的时间啊！他们谁都离不开谁的……
　　
　　　　（米洛尔） ：最後，父亲只好带著我的亲生母亲离开家园……将她接回洛亚城、定居於此，只要是在这片土地上，父亲可以毫不顾忌的为所欲为──乔家的地位是不可动摇的，身为继承人的父亲，权力更是无人可及的……
　　
　　　　（米洛尔） ：除了……是的，他的妻子，乔家的当家主母是唯一有权力制衡父亲的人……这其中牵扯太多，有他们的关系、他们的婚姻、他们的利益……总之，即便是乔家主人的父亲，也只能偷偷的和他的爱人来往……
　　
　　　　（米洛尔） ：但，怎麽可能不被发现呢？
　　
　　　　（再见） ：……被发现了吗？
　　
　　　　（米洛尔） ：是的，详情我也不是很清楚……只知道我出生後不到一个星期，母亲就被逼著……自杀了………
　　
　　　　（再见） ：……我很抱歉………
　　
　　　　（米洛尔） ：不，不用抱歉……其实我提这些，只是想让您明白前因……这些事情，在我很小的时候，我就知道了，但是其实，我并没有特别感到难过或伤心，因为父亲对我很好、很好……也许是出自於对我身生母亲的愧疚吧？其他人也不得不看在我父亲的面子上对我好……
　　
　　　　（米洛尔） ：我那次会搭船去安哈特（主大陆），是父亲叫我去的，原因……当时我并不清楚，本来我以为是替父亲去打理一些下属无法解决的事务──我不想自夸，但是这一辈的孩子中，能管理这些产业的只有我了──所以我并没有把这吩咐放在心上，就这麽上船了……
　　
　　　　（米洛尔） ：之後的事，想必您也知道了……是的，船翻覆了，我因此而遇见了巴尔斯，跟他相处、生活了一阵子……我知道我迟早得离开的，说句大言不惭的话，现在的乔家，根本就不能没有我，父亲已经年迈了，而其他人……
　　
　　　　（米洛尔） ：但我还是悄悄的、默默的，希望这一天永远不要到来……虽然跟巴尔斯在一起的那段日子里，并不是过得很富裕，甚至三餐还得自己准备－－喔，这是我自愿的－－不过我过得很开心，真的！在巴尔斯的身边，跟他一起过著生活中的点点滴滴，我真的觉得很开心……
　　
　　　　（再见） ：你……难道你………
　　
　　萤幕上的千金小姐突然就羞红了脸。
　　
　　　　（米洛尔） ：是……是的，我喜欢巴尔斯，很喜欢、很喜欢……虽然，呃……您可能也见识过了，那个人有点……少根筋…………
　　
　　　　（再见） ：才不只有点哩！不过……真、真的啊？！你真的喜欢他？那真是太好了，他也……
　　
　　　　（再见） ：咦──等、等等！你说你也喜欢他？那为什麽还要跟那个男的结婚呢？！！
　　
　　说到这里，千金小姐的表情又不自觉的黯淡了下来，这让游戏外的再见看了不禁想咬牙、痛骂自家的小神官──这问题不是应该先让她知道对方对她的情意後再问吗？！
　　
　　　　（米洛尔） ：……其实，这也是我会被软禁起来的主要原因………我也是回来後才知道，父亲当时，之所以会让我独自出海、甚至让我跟巴尔斯过了那麽长一段时间而没有把我找回来，都是因为……他知道自己已经离死亡不远了，而他，不希望我被牵连进他死後的这场风暴
　　
　　　　（再见） ：风暴？
　　
　　　　（米洛尔） ：是的，每一次当乔家的主人即将替换时，乔家上上下下都会被卷进这场风暴……简单的说就是，必须找出一位适当的继承人，来统领之後的乔家……要知道乔家的事业是很庞大的，利益自然也是，但背後所要承受的压力，却是谁也想像不到的……可是大多数的人们，都只看到了利益，而忽略了这背後的辛酸……
　　
　　　　（再见） ：你也想接下这个位子吗？
　　
　　　　（米洛尔） ：……老实说，我的身分不适合──我只是私生子，我自己本身也没有这个意愿，而父亲也表示得很明白了，他并不希望我介入这场风暴……在父亲的想法中，因为我的身分不清不楚，只要我本身不想参和，那事情应该不会延续到我的身上……
　　
　　　　（米洛尔） ：可惜，天不从人愿，我弟弟……也就是我父亲明媒正娶的妻子的儿子，他也想要乔家主人的这个身分，可惜，他没什麽脑袋，不可能胜任这位子的
　　
　　再见看了千金小姐最後的那句话，额上不禁汗了一下──她会不会说得太直接了阿？！真是看不出来啊，表面如此温润的女子，说起话来竟然那麽飙悍！
　　
　　　　（米洛尔） ：不过，母亲是个聪明人，她知道我弟弟不可能获得这个位子，但是我可以！所以她就把我找了回来……
　　
　　　　（再见） ：等等，这关你什麽事？他们要你接这位子？！
　　
　　　　（米洛尔） ：……他们希望我能接下这个位子，但是家族里无论有任何决定，都必须经过他们的同意，而他们有任何想法我都得无条件的执行……简单的说，就是要我当魁儡，任凭他们的摆布……
　　
　　　　（再见） ：这、这太过分了吧！你不可能同意的吧？！
　　
　　　　（米洛尔） ：是的，我当然不可能同意！即使他们有恩於我……但这样实在太胡来了！ 
　　
　　　　（再见） ：有恩於你？
　　
　　　　（米洛尔） ：恩……至少，母亲并没有叫父亲把我丢掉，不是吗？也没有虐待我、对我也算不错……
　　
　　　　（再见） ：那是因为你父亲的关系吧？！更何况，你的确是你父亲──乔家的前任当家的女儿啊！她也不可能明目张胆的为难你吧？这算哪门子的恩情啊？！
　　
　　千金小姐苦笑了一下，那模样……再见真的很想去膜拜一下画者，到底是怎麽画出这种忧郁、落寞、无奈的笑容呢？重点是，还那麽明显！连他这个不是很会解读表情的人，都能一目了然。
　　
　　　　（米洛尔） ：我也不清楚呢……总之，他们一得到我拒绝的答案後，就派人将我软禁了起来……大概是怕我跑掉吧？其实他们也多虑了，打从得知她们的用意後，我就知道逃不了了……无论是离开这，还是回去巴尔斯那边……
　　
　　　　（再见） ：他们把你软禁起来，又能如何呢？还有，你那个『未婚夫』是？
　　
　　　　（米洛尔） ：……我不确定，应该是想将我嫁给帕特後，再以我丈夫的名义，接管乔家……
　　
　　　　（再见） ：这样也行？！那个帕特又是？
　　
　　　　（米洛尔） ：就是我的未婚夫……他是我母亲娘家那边最聪明的一个人，您知道，我父亲跟母亲是因为利益关系而结婚，所以股份……呃，这就有点复杂了，您还是不要知道太多得好，反正也不是重点
　　
　　　　（再见） ：我想也是……（汗
　　
　　　　（米洛尔） ：总之，乔家现在，最有地位的应该就是母亲了，她的一句话，叔叔伯伯们是没有立场反抗的……更何况，帕特也是聪明人，要止住他们的嘴也不是什麽难事……所以他们现在，最需要做的，就是把我看守好，让我能在婚礼那天，出现在众人眼前就够了……
　　
　　　　（再见） ：听起来还真是……那我现在把你带走不就解决了吗？你怎麽不让我救你出去？
　　
　　　　（米洛尔） ：……因为母亲他们，不可能放过我的啊！
　　
　　　　（再见） ：也是……
　　
　　　　（米洛尔） ：不过现在，应该有解决办法的！在我离开前，父亲曾告诉我，如果真的遇到什麽没办法解决的问题，就去书房里，将这本『夜景』给他们……
　　
　　　　（再见） ：这本……『夜景』？！………原来你早就计画好了啊？！！
　　
　　　　（米洛尔） ：喔……请您不要生气，一开始我只是希望您知难而退而已……
　　
　　　　（再见） ：也没有生气啦……那这本『夜景』里到底有什麽呢？而且你确定，他们真的会同意因为这本书而跟你谈条件吗？
　　
　　　　（米洛尔） ：是的，虽然我也只是猜测，但母亲他们将我软禁起来，有一半的原因，应该就是因为这本书，家里应该除了我以外，没人知道它的名字和所在位置了……
　　
　　　　（米洛尔） ：至於里面有什麽……我也不清楚……但是，光凭这本『夜景』是没有用的，父亲说过，还必须要有另一样东西──也就是所谓的『钥匙』，才能真正把书里的讯息给展现出来……不过我手上没有那个『钥匙』……
　　
　　　　（再见） ：哦？怎麽说？
　　
　　　　（米洛尔） ：这本『夜景』，是乔家不知道那一辈的先祖请当时最厉害的法师帮忙制作的，如果只是平常的翻阅，只能看到各地不同的夜景，但如果，能在这本书的旁边放上『钥匙』，就能『开启』这个魔法，看到书里真正要传达的讯息
　　
　　　　（米洛尔） ：至於是什麽……我也没看过…………
　　
　　对话到了这边，再见原本因为对话太过冗长且狗血而无聊到差点闭上的眼皮总算是用力张了开来，因为他知道，重点终於来了！这大概也是这个任务的最後一个环节了，应该只要把这个『钥匙』给找出来，就能把任务给跑完了吧！
　　
　　希望不会太难找到。再见在心里暗暗想，其实这一连串的任务都算挺简单的，不管是跑腿或是打道具，大部分都没有困扰到他，现在只希望，最後一关也能轻而易举的含混过去，因为，他已经很想睡了……
　　
　　这任务已经解了他一整天了啊啊啊啊啊──────────！！！
　　
　　　　（再见） ：这样啊！那、那个『钥匙』要去哪里找呢？
　　
　　再见吞了口口水，有些紧张的等待谜底。
　　
　　　　（米洛尔） ：那个『钥匙』，其实就是………
　　
　　就是………？！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------
　　下一章
　　任务完结




(47) 终章-上

　　
　　
　　
　　
　　(47)终章
　　
　　再见想，这简直太不可思议了。
　　
　　虽然他曾经偷偷的祈祷过，祈祷最後这个任务的要求会简单一些，但在真的看到千金小姐所说的『那个东西』时，再见还是很默默的被惊讶到了。
　　
　　　　（米洛尔） ：那个东西就是………『许愿的星星』！！！
　　
　　『许愿的星星』？！
　　
　　真是再给再见一百个脑袋，他也绝对猜不到这个任务的最终回竟然会是要他奉献出一颗『许愿的星星』！
　　
　　喔不，是三颗。
　　
　　　　（米洛尔） ：魔法的开启，需要耗费掉相当庞大的能量，『许愿的星星』本就是能量的碎片，所以只有一颗是不行的……至於『许愿的星星』的取得，我听父亲说过，可能要从高等魔物的身上取得……
　　
　　是喔，谢谢你的提醒喔！
　　
　　再见说不出现在的心情是怎麽回事，这种感觉，就好像什麽令他既期待又怕受伤害的谜底终於揭晓了，而情况还不错，虽然让他意想不到，但不会让他感到特别为难，事实上可以说是令他挺雀跃的。不过重点又来了，太过轻松的谜底，莫名的就有一种……对高潮失望的失落感………
　　
　　叹了一口气，再见很无奈，这个任务快把他搞得有些神经质了！（你本来也没正常到哪……）
　　
　　快速的把剩下的废话结束掉，再见打算用最快的速度奔出了乔家大院，去仓库里把自己所有的『许愿的星星』给拿出来……（说到这里，再见又愤恨了，这个任务到底要把他多少『宝贝』给掏光才甘心啊！）。但可惜事与愿违，大概是因为任务启动了的关系，现在不只书房里有ＮＰＣ警卫在把守，连路上都一堆，整个乔家几乎ＮＰＣ了！
　　
　　虽然再见对於被那些警卫给抓到会发生什麽事感到非常有兴趣，不过随後他又想到了，似乎曾经看到有人的ＩＤ被公告到了世界频道上，而频道内容好像就跟这个乔家有关？
　　
　　再见一点都不怀疑，这个乔家绝对有能力把人的ＩＤ给公告出去──伟大的系统有什麽是做不到的？虽然除此之外似乎也没有什麽实质上的影响，但再见还是决定不要尝试了，如果真的被公告了就实在是丢脸丢到外太空去了！要知道，他可是补师啊！是唯一能对自己放加速的职业啊！这样还被抓，他都不知道该怎麽去面对游戏里所有会动的东西了。
　　
　　小心翼翼的离开了乔家，再见飞奔至仓库ＮＰＣ的面前，如此这般的发现，他的星星数量刚刚好。
　　
　　再见偷偷为自己的收藏品默默的默哀了两秒後，略带点自我安慰的想──还好有三颗！如果少了一颗，还要劳烦他去逛商店！然後商店还不一定有，到时後他可能要用广播的才能收到东西！再然後也可能用广播也收不到，但莫离夜宵一定会看到……
　　
　　他那边还有一颗自己送的呢！
　　
　　於是那一大点的自我安慰变成了庆幸，真是好险啊！无论莫离夜宵在看到广播後会不会密自己把星星交出来，对他而言都是一种考验──心灵上的。
　　
　　再见心情很复杂的跑回了乔家，路上他三不五时的就看一眼自己背包里那三颗『许愿的星星』，然後暗暗的在心底发誓，等这任务解完，他一定要去把它收集回来！！
　　
　　再次小心翼翼的回到千金小姐的房间，和那位依然看起来像是在玩躲猫猫的ＮＰＣ进行对话，再看到自己那三颗星星消失的同时，萤幕里出现了一阵白光，把所有的画面都吞噬了片刻後，才又渐渐回复五彩缤纷。
　　
　　　　（再见） ：刚刚是怎麽了？！
　　
　　　　（米洛尔） ：这、这……这本书里，竟然是…………
　　
　　　　（再见） ：是什麽？！
　　
　　　　［米洛尔沉默不语，貌似在思索什麽，又像是在恍神……］
　　
　　　　（再见） ：你怎麽了？是什麽东西你快说啊！！！
　　
　　　　（米洛尔） ：这、这不可能……父亲，父亲您真的要我把这个给拿出去跟母亲他们谈条件吗？！！即使、即使它的内容、它的真相是如此的……到了他们手上，该怎麽办才好啊………
　　
　　　　（再见） ：米洛尔小姐？到底是怎麽回事？！
　　
　　萤幕前的再见也懵了，这任务演变到现在是发生了什麽事？本来不是都好好的吗？不是打开那本书後，一切都要迈入ＨＡＰＰＹ　ＥＮＤ了吗？现在给他出现那麽惊讶且不敢置信的对话是怎麽回事啊？！重点是，为什麽他一点都没有看到任务尽头的感觉啊！
　　
　　　　（米洛尔） ：………这本『夜景』里，记载的是，『灭神』的方法……………
　　
　　＝口＝！！！
　　
　　对，再见本人的表情就长这样。
　　
　　他突然发现自己做错事了，或许，逃避问题根本不是甚麽优良的解决方法？如果他在第一时间就努力、用力的思考他的烦恼，现在应该也不会变成这样吧！谁可以告诉他，为什麽他只是解个感情任务而已，为什麽还能扯到甚麽『灭神』方法阿？！
　　
　　所以，逃避问题永远不是甚麽好主意，因为往往会牵连出，更多的问题……
　　
　　再见如此的警惕自己。
　　
　　但有甚麽用呢？他已经被牵连了啊！或许他是可以不用继续解下去没关系，事实上他对甚麽『灭神』的也没甚麽兴趣，但是、但是……他还是很想知道这位千金小姐和那位有点神经质的委托人之後会如何啊！
　　
　　也就是说，他只能继续下去。
　　
　　事後他才知道，原来这是ＳＰ里唯一的主线任务，也就是说，其实这任务如此拢长且繁复是很正常的，虽然把任务解完可以获得某神器（某补师表示他对此一点兴趣都没有所以也没研究到底是甚麽神器），但再见还是很想骂骂娘，真想知道他是倒甚麽样的霉才会解到这任务的。
　　
　　但总之，现在的再见，仍然只能麻木的点击著滑鼠。
　　
　　任务继续进行。
　　
　　在游戏里的小神官也同样表达了自己的惊讶後，千金小姐开始把何谓『灭神』还有这个『灭神』可能带来的影响，以及把书交出去後可能会带来的後果，都钜细靡遗的说了一次，但游戏外的再见先生实在没那麽好的兴致听她一一道来，就见他打著大大的呵欠快速跳页，直奔『主题』。
　　
　　　　（再见） ：……那所以，你不会把这交出去罗？
　　
　　　　（米洛尔） ：是的……虽然父亲说可以，但我还是…………这带来的影响太庞大了，看这麽多年下来，国王都不敢跟乔家作对就知道了……
　　
　　　　（再见） ：那……
　　
　　　　（米洛尔） ：巴尔斯那边，就麻烦您帮我跟他说一声了……就说我现在过得很好，未来的夫婿对我很照顾………
　　
　　　　（再见） ：这是谎话啊！如果你不把书交出去，你会一直被困在这里的！
　　
　　　　（米洛尔） ：不要紧的……母亲他们不会对我怎样的，顶多、顶多再过个一两年，他们应该会放弃的……
　　
　　　　（再见） ：你也知道那根本不可能！如果他们真的知道这个所谓的『灭神』方法是在你手中，他们说甚麽都不会放过你的！！
　　
　　　　（米洛尔） ：……但也只能这样了！
　　
　　然後话题就很突兀的终止了，就这麽停止在千金小姐泫然欲涕的脸上。
　　
　　再见疲倦的、无力的揉揉鼻梁，对话就断在这里是想怎样啊？！
　　
　　他仍然不想去查攻略，因为他总觉得，都解到这里了，如果去看攻略……哪怕只有一眼，应该都会看到委托人和千金小姐间的结局。
　　
　　他不想剧透啊！
　　
　　於是再见不死心的又点了一次千金小姐，期许能看出个甚麽东西来。幸运的是，对话又开始了，在第一时间印入眼帘的，就是自家小神官的咆啸。
　　
　　　　（再见） ：不可以这样子！！！！！
　　
　　　　（米洛尔） ：您怎麽……？
　　
　　　　（再见） ：你不可以这样子！！甚麽後果，甚麽影响，就随它去吧！！！这不是你该管的啊！！！你应该自私一点，应该交出这本书，应该踏出这个鬼地方，应该……应该去跟外面那位爱著你的人会合啊！！！！！
　　
　　　　（米洛尔） ：……您、您说甚麽…………巴尔斯他？！！
　　
　　这太假了！再见看到自家小神官的台词，忍不住就想翻白眼。不管是谁设定的旁白，其参照物一定都是那些害死人不偿命的言情小说！难道就没人觉得，突然冒出这句话有哪里奇怪的地方吗？！
　　
　　还有、还有千金小姐那突然的不敢置信……再见只能说，这剧情转折的太突然他受不了………
　　
　　　　（再见） ：对！他喜欢你啊！！其实我这次来，就是为了告诉你，他的心意的啊！！！
　　
　　　　（再见） ：如果你对他，没有同样的心思，那麽你留吧！我不会阻止的！！！但如果你也对他……就离开吧！去找那个会一直疼惜你的人！！！
　　
　　　　（米洛尔） ：巴尔斯他，他，他竟然………
　　
　　　　（再见） ：是的，在你和他生活的那段期间，他就已经对你的情根深种了……所以，如果你也有同样的感情，就离开吧！！
　　
　　（萤幕外的再见表示，他的胃不舒服……）
　　
　　　　（米洛尔） ：我、我当然也……只是、只是………
　　
　　然後，就是千金小姐一串辞不达意、杂乱无章的心理挣扎。
　　
　　再然後，又经过了一番狗血且令人反胃的劝说、鼓励後，千金小姐总算是勉为其难的答应要离开了！
　　
　　那瞬间，再见差点没有对著萤幕掬一把男儿泪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------
　　感谢每个送礼+投票给阿夏的大人们唷^^




(47) 终章-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　　　（米洛尔） ：好，我离开！不过……可以先请您帮我跟巴尔斯先说一声吗？我、我想，我就这样贸然过去，好像不太好………
　　
　　画面中的女子露出了腼腆害羞的微笑，萤幕前的再见看了很是欣慰。
　　
　　这就是恋爱中的人该有的表情啊！
　　
　　於是点了『好的，我先去跟他说』的这个选项後，再见就乐颠颠又跑出了乔家，这次他真的看到任务ＥＮＤ的曙光了！而且这对折磨他许久的『未来情侣』也终於要『结为连理』了（误！），这叫他如何能不愉快呢？
　　
　　兴冲冲的踏上了船，回去找委托人说完这个『好消息』。
　　
　　　　（巴尔斯） ：什麽？！米洛尔竟然被软禁了？！！！可恶！！！可恶！！！我就知道我不该让她回去的！！！我………
　　
　　　　（再见） ：好了，说这些也没用了，反正过没多久她就要过来了，你就在这里等她出现吧！
　　
　　听完神官的话，委托人马上从原本的愤怒不已，转变为欣喜若狂。
　　
　　　　（巴尔斯） ：这、这真的，是真实的吗……我怎麽觉得好像在做梦………
　　
　　　　（再见） ：不是啦！不是作梦啦！！你就开开心心的好好准备吧！
　　
　　　　（巴尔斯） ：好、好的！委托人啊，我真是太感谢你了！！你不仅帮我找到了那些眼泪，现在甚至帮我救出了米洛尔，我实在是……
　　
　　　　（再见） ：好了！别说那麽多了！我是来通知你这件事的，现在还是过去一趟的好，看有没有需要我掩护的地方！
　　
　　　　（巴尔斯） ：那就麻烦你了！！
　　
　　於是再见就又辞行了。
　　
　　愉悦的走进乔家，心里不知道是感叹还是兴奋的想，这任务终於要结束了噢耶！
　　
　　重点是看来结局还不错！
　　
　　於是再见就更哈皮了。
　　
　　所以当他滑鼠点下去，要和千金小姐对话时，萤幕上出现的女子让他完全的惊吓住了。
　　
　　因为她的身上和嘴角，带著血。
　　
　　　　（再见） ：乔、乔小姐！！你、怎麽了？怎麽会………！！！
　　
　　　　（米洛尔） ：是我……太大意了……竟然没发现被监视著……他们知道了我想走……也知道书就在这……结果书也被他们抢走了………
　　
　　　　（再见） ：怎麽会！！
　　
　　　　（米洛尔） ：没、没关系的……星星……星星已经被我销毁……呵呵……以为杀了我…就没有人知道书本的存在了吗……现在他们永远都不会知道…该怎麽打开……那本书了………
　　
　　　　（再见） ：你现在先别说话，我带你去找人治疗！！
　　
　　　　（米洛尔） ：没、没用的……我知道自己……活不了了………
　　
　　　　（再见） ：别这麽说！！！
　　
　　　　（米洛尔） ：不、不要紧的……在我被软禁起来的时候……我就已经………所以我…不怕………
　　
　　　　（米洛尔） ：只是……只是巴尔斯他……我………实在舍不得………
　　
　　这句话说完，再见就看到，千金小姐那染了血迹的嘴角缓缓扬起，眼里也充满了各种情绪，有回忆、有欣慰、有期待，也有遗憾。
　　
　　再见咬咬牙，不能算是没想到会有这种情况，但在他一心以为ＨＥ了的时候，竟然如此突然且令人措手不及的ＢＥ了！他实在不能接受……
　　
　　最让人愤恨的是，他练的不是神官吗？为啥不能救人啊啊啊啊──？！
　　
　　好吧可以才奇怪，但再见还是不得不说，这不是让人更悲愤嘛这！
　　
　　　　（再见） ：舍不得就活著啊！他还在等你回去呢！！别说话了，我马上带你出去！！！
　　
　　　　（米洛尔） ：不用……浪费力气了………
　　
　　　　（米洛尔） ：帮我跟……巴尔斯说………遇见他……是我这辈子……最快乐的事………
　　
　　　　（米洛尔） ：巴尔斯……巴尔斯………我……我好想……好想你………我还有很多话……想跟你说……好想告诉你……我…我……我对你………
　　
　　依旧是笑著的，但此刻千金小姐的脸上，却缓缓流下一道泪痕。
　　
　　　　（米洛尔） ：冒险者啊……如果有一天……您遇到了一位……能让您哭、让您笑、让您紧张、让您惦念……让您担心害怕……让您无所适从……让您无论如何……都不想和他分开的人……
　　
　　　　（米洛尔） ：请……不要放手………即使多麽困难……多麽的不可能……都请不要………
　　
　　　　（米洛尔） ：因为一旦错过……就永远失去了…………
　　
　　　　（米洛尔） ：冒险者啊……真的……很感谢您……托您的福……我现在……终於……终於可以去见巴尔斯了………
　　
　　
　　
　　然後，任务就结束了。
　　
　　再见茫然的走在主都圣洛瓶的大街上，突然就不知道该何去何从了。
　　
　　虽然没有任何指示，也没有任何徵兆，但再见觉得，他似乎还是必须回去找委托人，见了面後要说什麽他不知道，那也不是他能决定的，反正他就是觉得，他得再去一次。
　　
　　对话的内容只有一句，只见委托人笑得异常灿烂的对他说：不知道米洛尔什麽时候才会来呢！
　　
　　再见无法回答，系统也没有给他任何答案。
　　
　　其实，这任务的确告一段落了，委托人找到了他所『遗失』的东西──他的爱情。
　　
　　而且幸运的是，他的爱情也回应了他。
　　
　　虽然，他们再也见不到面了，但任务确实结束了。即使这个任务有多麽庞大的後续，再见都不打算继续了。
　　
　　从此以後，就算再经过那悬崖、再踏进这屋子时，还能看到这两个ＮＰＣ（因为游戏里ＮＰＣ是不会消失的），但是也永远没法继续他们的後续了。
　　
　　因为任务结束了，而他们的世界，永远停止在结束和等待。
　　
　　再见很感伤，对於这样的结局。他从来都是讨厌悲剧的，那会让他有一种自己那麽坚持的跟随剧情是一件很愚蠢的事情。
　　
　　但误入了贼船，还能怎样呢？而且现在这个麻烦得要命的任务终於结束了，他或许是应该快意一点的。
　　
　　所以现在的再见，既茫然又清醒、既感伤又愉悦的在圣洛瓶里漫步，或许他没有多少睡意，但他正在盘算著自己应该再多久以後关机睡觉，现在的时间已经很晚了，他的室友早早就躺平在一旁了，即使是主都里也没剩下多少人了，公会里也是一片寂静，他刚刚『偷偷』看了一下名单，莫离夜宵也理所当然的不在线上了。
　　
　　虽说是理所当然，但是再见就是莫名的失落了。
　　
　　其实这样也不错，他想，原本解任务就是为了在他还没想清楚时，要暂时躲避莫离夜宵的藉口，现在任务解完了，他也没甚麽好理由了，趁著现在夜深人静，而且自己意外的脑袋一片清明的情况下，进行思考或许是件不错的选择。
　　
　　但是要想什麽呢？或许是现在再见的脑袋意外清晰了，他竟然完全不觉得之前让他为之困扰的那些问题有什麽好烦恼的！
　　
　　也或许这任务真的帮了他很大的忙，他可能无法一一说清楚到底是哪一点、哪个地方让他『顿悟』了，反正就是有那麽一个『ｐｏｉｎｔ』让他从迷惘中解脱了。
　　
　　也许，再见回忆著，也许是一开始，在委托人那边，看著他在想起千金小姐时的一举一动、一言一行，当时他就在想，这个人一定已经深入情网了，之後的种种，更是证实了他的这个想法。还来不及得意时，就先想到了──那些表情、倾诉的那些话语，都莫名的都让他有种熟悉感，下意识的就想到了自己和莫离夜宵，因为相似度太高了。
　　
　　那麽是表示，他也一样吗？像委托人对千金小姐那样？
　　
　　喜欢，再见是肯定的，他几乎可以完全断定，自己不会再遇到另一个，像莫离夜宵一样让他那麽喜欢的『网友』了。
　　
　　但是，爱？
　　
　　再见承认，他也曾经想像过，想像莫离夜宵这个人在现实中会是怎麽的模样，想像他们面对面的碰头後会是怎样的相处；他会想像对方是个如何爽朗的女子，外表会是如何犀利的漂亮……
　　
　　是，他偶而也会幻想，毕竟网路游戏这种东西，本来就是让人和人之间摸黑相处，他如果不去想这些才叫奇怪。
　　
　　不过想像是一回事，到底事实会是如何呢？网路和现实的落差是巨大的，在网路上，莫离夜宵给他的感觉是直爽的、是犀利的，但那也是在虚伪的游戏里啊，有哪个人不是批著假面流窜其中的？就连再见他自己都不认为他在游戏里的言行和现实一样。
　　
　　所以想像什麽的，既不可靠也不实际，顶多就是让人存有一丝美好的希望，而已。
　　
　　他不想说自己对莫离夜宵有多『爱』，因为那似乎不是针对莫离夜宵这个『人』，而是对於自己的想像罢了。
　　
　　再说了，他一个Ｇａｙ，对女人能有多大的『性趣』？好吧，虽然只看脸蛋儿的话，他其实是很有『兴趣』的，毕竟他男女通吃嘛………
　　
　　於是再见就下结论了，决定还是保持原样来得好！
　　
　　至於逐日之夏……再见只能说，就算是朋友之间多出了一个人，也是会觉得紧张、会产生自己地位不保之类的危机感，人之常情嘛！现在他只要好好想想，该怎麽解决逐日之夏这个『外患』，似乎也就没甚麽特别大的问题存在了……
　　
　　自顾自的点了两下头，认定了自己的观点、坚定了自己的信念，解决了心头大患的再见，很满意的下线关机，睡觉去了。
　　
　　所以隔天，当再见神采飞扬的上线，打算和莫离夜宵『重修旧好』，继续过他们之间『再见宵夜』的小世界时，印入眼帘的那条广播让他的脸色瞬间像是掉进墨缸一样，黑得几乎只剩下眼白能看见了。
　　
　　那是逐日之夏的广播。
　　
　　　　【广播】逐日之夏 ：莫，跟我结婚吧！
　　
　　於是再见傻了、愣了、呆了，等他回过神後，一条广播已经ｐｏ出去了。
　　
　　　　【广播】再见 ：我不准！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　任务结束罗～
　　这个卡了阿夏Ｎ久的任务总算是ＫＯ了
　　因为阿夏本人对於ＢＥ这种黑暗的剧情有种本能的抗拒
　　所以这辈子除非哪天内心崩坏不然应该是没机会打出一篇杯具的
　　於是就趁著这任务来让自己满足一下(咦?
　　不过这个任务是不悲不可的
　　因为阿夏不小心把他写的剧情太过庞大了 (默
　　
　　好吧不说这些
　　阿夏要说的是
　　真的很感谢每位送礼+投票给阿夏的大人们
　　阿夏自己对这任务写得有多烂非常有自知之明
　　so..真的很不好意思伤了各位大人的眼睛了...(掩面
　　
　　之後的库存也不多了
　　基本上阿夏是秉持的打完一篇新的再po上一篇
　　但要花多久时间完成一篇...
　　阿夏只能说未知数这种东西永远是存在的
　　
　　其实故事也快到了尾声了
　　就请各位大人帮阿夏加加油打打气吧
　　阿夏真的很想在年前写完SP阿....
　　
　　以上~




(48) 求救电话-上

　　
　　
　　
　　(48)求救电话
　　
　　又是个跟往常一样的早晨，滚了两圈後，于砚冉从床上很挣扎的爬了起来。
　　
　　这个『爬』字用在床上，从来都是代表实际意义的，于砚冉曾不只一次的想著自己如果有一天不是这样从床上爬起来会是怎样的画面，但很显然没发生过的事情是不管他怎麽想都没个准的。
　　
　　总之今天的于砚冉还是经历了跟之前的每一天一样的过程，半梦半醒的刷牙、脑袋浑沌的洗脸、脚步飘渺的打开电脑，一直到坐定後，他才终於像大梦初醒般的有了精神，然後，他才後知後觉的想到了，一些不一样的事。
　　
　　昨天发生的，但是绝对影响到今天──甚至之後的每一天的，不一样的事。
　　
　　想到『那件事』，于砚冉就忍不住想抚额呻吟，但这样还不够，他甚至都想去撞墙了！回想起昨天的每一言每一语，他都很好奇自己到底为什麽会说出这样的话？然後再想到那些话所带来的结果，于砚冉就更崩溃了。
　　
　　都是逐日之夏害的！
　　
　　于砚冉忿忿不平的想著罪魁祸首的名字，这个打从在游戏中出现後就一直不让他省心的ＩＤ，就在昨天制造了天大的慌乱──那种简直在一瞬间让他天翻地覆的慌乱。
　　
　　叹了口气，想到昨天发生的一切，于砚冉带著一种自暴自弃且逃避现实的颓丧把刚开好的电脑给关了，不仅如此，还把自己狠狠的往不久前才脱身的床上砸，抱著头在其中呻吟＋翻滚。
　　
　　如果此时此刻于砚冉的室友兼学长陈齐判在这个空间里的话，他一定先艰辛的吞下一口口水，然後缓慢且低调的打开房门，再以媲美梁上君子的步伐轻盈的往外迈进，等到确定自己平安无事的时候拍拍胸脯暗叹三声『老天保佑』，接著才飞一般离开这块危险区域。
　　
　　因为学弟已经不是大脑抽筋，而是整个短路了！
　　
　　不过现在他不在，真是令人庆幸。
　　
　　其实于砚冉很少会出现这样的举动，而且出乎众人意料之外的是，通常处於这种状态的于砚冉，本身并没有多少攻击性的行为，至少，不会像之前的任何一次一样拿起手中的东西就往外丢，这样。
　　
　　但要陈齐判选择的话，他宁愿在学弟心情不好的时候被砸砸枕头、被大声骂骂，也绝对不要在这种于砚冉明显表现出懊恼、困扰的时候陪伴在他身边！
　　
　　会这麽选择当然不是因为陈齐判不近人情、不愿替学弟分忧烦恼，更不是因为他有被虐狂的倾向，他只是不想面对这种时候的于砚冉－－那眼神错乱、神智不清、懊恼悔恨的样子，不知道的人还以为他上哪杀人放火去了呢！
　　
　　当然，这些都是些『外在』因素，虽然可怕了点、惊悚了些，但陈齐判自认还是愿意蹲在学弟旁边倾听他的心声的。所以导致他无法面对这种情况的直接原因，就是那『内在』因素……
　　
　　千万不要问他那个『内在』因素是什麽，他是很有道义的，宁死不说！
　　
　　好吧，总之就是要再次为陈齐判庆幸，还好他此时此刻并不在这里。
　　
　　＊
　　
　　于砚冉的翻滚呻吟并没有持续很久，因为他饿了，也因为他被手机给ｃａｌｌ出去了。
　　
　　『小掰！！快来系办救我啊！！！！』
　　
　　这是五分钟前，于砚冉接到的电话里的所有内容，当时的他正处於一种极度的恼怒之中──因为越想越懊恼，越懊恼就越有脑羞的倾向──但是在他听完这通没头没脑的电话後，竟也意外的没有出现什麽抓狂的行为……不过说意外也不太对，他本来就不是什麽暴力份子啊！
　　
　　只见于砚冉心平气和的挂了电话──真的是相当的心平气和，沉思了两秒後，坐起身，一时之间发现自己脑袋里很是空白。他本来就不是那种一件事能放在心里很久的人，顶多就是像这种时候，遇到了什麽懊恼的事情後在脑子里反反覆覆好一阵子，之後就不了了之了，虽然懊恼的还是懊恼，困扰的还是困扰，但总是来得快去得快，通常被另一件事情打断之後就结束了。
　　
　　结束後的现在，能有件别的事情做自然是好的，省得没两分钟又绕回了原本的圈圈里，所以对於这通电话、以及这通电话的请求，于砚冉是很乐意答应的。
　　
　　电话，是他的学长陈齐判打来的，内容也很浅显易懂了，就是找人救命的。于砚冉也没多问什麽，只在挂掉前一秒钟说了句：半个小时後见。因为这已经不是他第一次接到学长这种没头没脑的电话了。
　　
　　要问于砚冉是甚麽时候开始的，他其实也想不起来，但好像就是在某年某月的某一天，陈齐判也打了那麽一通语焉不详的电话来要他救命，他紧张又惊讶的仔细问清楚了详细的过程後才知道──原来也不知从什麽时候开始，学长那一位一向被他视如猛虎、避之唯恐不及的教授，开始三不五时的邀请他一起用餐……
　　
　　陈齐判当然是不肯的，非但不肯，简直就是惶恐茫然惊慌失措差一点就当场口吐白沫的回绝了，但是如果他的那位教授是一句『我有事』或『不用了谢谢』就能打发掉了的话，陈齐判也不用那麽恐慌的逃避他了，所以简单的说就是，那位教授依然似笑非笑、兴致盎然、老神在在的丢下一句：『我在楼下等你。』
　　
　　陈齐判都快崩溃了。
　　
　　就在他六神无主、惴惴不安、瑟缩发抖的等死时，于砚冉来电了。
　　
　　捧著那不断振动的手机，陈齐判一度觉得自己看到了来自希望的曙光啊！
　　
　　於是，就有了第一通求救电话的出现。
　　
　　又於是，之後这几天的求救电话根本就可以用络绎不绝来形容了。
　　
　　每每接到电话，于砚冉都很想叹气，他偶而都会想怀疑一下，这位室友到底是『学长』还是『学姊』？为什麽这种类似於『英雄救美』的行为要发生在他和另一位男性同胞身上啊！就算他是Ｇａｙ，他也比较想拯救美人儿的好吗？！
　　
　　但抱怨归抱怨、无奈归无奈，于砚冉还是义无反顾的答应了，毕竟这种见死不救的行为，实在太缺德了。
　　
　　而且，于砚冉想，还好那位教授的邀约永远是在用餐时间的前一刻，如此的好处就在於他把陈齐判从水深火热之中『拯救』出来後，就可以顺道去吃个饭，要不打包什麽回宿舍吃也是不错的选择，这样他也就可以说服自己，会出门不是为了要『英雄救美』，而是很单纯的为了民生大计──别看他平常时活生生血淋淋就是一枚只会等学长送食物回来的大懒人，其实要他走出『家门』、外出觅食，他也是很ＯＫ的！只是平常有人帮送，他何乐而不为？
　　
　　所以在这种情况下，虽然这麽想没好到哪去，但至少能让他的心态平衡一点。
　　
　　整装好了自己的行头──其实就是套件衬衫而已，于砚冉瞧瞧时间，虽然觉得这时间有点早了，但想想自己左右无事，就还是出门了，往学长的考古系大楼迈进。
　　
　　＊
　　
　　这几天的天气都还不错，可以说是天天都阳光灿烂，但今天也不知道是哪朵乌云脑袋抽筋跑来撒野，从十点过後就开始飘起了绵绵细雨来，原本这种几乎能忽略不计的小雨是不算什麽的，但到了快中午的现在，雨势竟然有了变大的倾向，走在路上非撑起一把小伞不可，否则保证没多久便能湿个透彻。
　　
　　这种天气让于砚冉很不爽，没有人会喜欢这种突变的气象，连喜欢窝在家的宅男都不例外。
　　
　　好在，因为雨是不久前才开始变大，所以地上也不算是太泥泞，要不然此时穿长裤的于砚冉估计要心情更不好的碎碎念了──他最痛恨裤管湿答答的。而且他们宿舍离陈齐判的系学院并不会太远，走大概五分钟就能看到大楼出现在眼前了。
　　
　　于砚冉的『救援』工作其实挺轻松的，除了第一次有些尴尬的向教授谎称自己已经先他一步和学长有约之外，之後的每一次都是陈齐判在教授向他提出邀约时，很遗憾、可惜、无奈却坚定的回绝了──因为学弟在楼下等他。所以于砚冉只要到陈齐判他们的系学院楼下等他出来就好了。
　　
　　若真要说这整个『救援』行动有哪里让于砚冉不是很能够接受，那大概就是此刻在大楼前的那一道身影了。
　　
　　从第一次开始，于砚冉每次都能看到他站在那里，等陈齐判下来。虽然他实在很好奇为什麽这个人明明就是跟学长同科系──还是位教授！为什麽不乾脆在楼上等就好了呢？非得来户外风吹雨淋日晒？
　　
　　不过再好奇都是一回事，他也不可能那麽无聊的跑去问，但这种感觉实在很不好－－两个男人都在大楼前等一个男人下楼来？这种情况说有多诡异就有多诡异啊！更重要的是，那两个在等待的男人能干些什麽啊？只能大眼瞪小眼或望天望地就是不望对方啊！
　　
　　在心底狠狠的叹了口气，于砚冉已经在平常等学长的位子上就定位了，感受著身旁人的存在，他实在很问那人这种对三个人来说都是种恶梦的『折磨』他到底想持续到什麽时候？不管这位他到底是出自於何种心态要这麽屹立不摇的邀请他家学长一起用餐，在这样被屡拒的情况下，不是就应该很自觉的放弃了吗？！
　　
　　其实于砚冉只是在心里想想就算了，也没多想知道答案，所以他依旧沉默等著学长从建筑物里走出来，却没想到，身旁那位之前几次遇到都跟他一样缄默以待的教授，竟然突兀的开口询问了，而他的问题，叫于砚冉那是一个错愕不已。
　　
　　伞下，只见那位被他学长避之唯恐不及、视之猛虎野兽、一而再再而三的拒绝却没有任何气馁、始终如一提出邀约，明明应该是个可怜人却意外高姿态的家伙，依然像他第一次见到的那样，脸上总是带著一抹似笑非笑看著他，语气也是充满调戏的问话了──
　　
　　「你就是……再见？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　明天要出去玩罗~
　　所以阿夏连夜KO了一篇po上来
　　礼拜天回来後会再更一篇
　　之後的更新就....
　　
　　不知道有多少大人们期待前一篇的後续呢?
　　阿夏只能说又拉回了现实真的很抱歉
　　因为快收尾了
　　阿夏要开始让现实和网路有些融合
　　於是从这篇开始将有大量的游戏ID出现在现实的交谈中
　　希望大人们不要觉得太突兀喔
　　
　　至於掰掰该如何阻止逐日求婚後续
　　阿夏要说 很快会出现的 =)
　　
　　
　　最後
　　谢谢每个投票送礼的大人们
　　阿夏爱你们vvvvvvv




(48) 求救电话-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　其实这位在陈齐判口中跟变态相去不远的教授呢，他于砚冉也是认识的，当然他的这个『认识』并不是自愿的。
　　
　　第一次接到学长的求救电话而赶到时，这位教授就已经在这边了，当时的情况有些混乱，因为陈齐判自己就处在突然降临的风暴之中，明明慌张到都快变成蚊香眼了，偏偏还在假装镇定，一边跟教授解释自己如何的跟学弟有约，另一边又要很『婉转』的跟学弟介绍这位平常在自己口中有如魔鬼蛇神的教授。
　　
　　其实就于砚冉这旁观者的角度来看，学长完全是出自於紧张、害怕、恐慌等等的心态才静不下来，非得一直讲话来减低压力，因为他大可以不用这麽做的，直接拉上自己赶快跑了就好啊。於是当时的于砚冉心里只有一个想法──看来学长是真的很怕这位教授啊。
　　
　　一直到学长的那位教授终於改变了背对著他的状态，进而面对自己，于砚冉才知道，原来学长会那麽惶恐不是没有理由的──那似笑非笑的眼眉，那高人一等的气势，那傲然天下的优雅，这个教授所拥有的，无一不是陈齐判所惧怕的啊！
　　
　　于砚冉想，有些人就是有那种，只要让人见过一次面就永远无法从那人的脑袋里剔除的天份，而很显然，学长的这位教授恰恰好就是这种人。那麽多天後的再次见面，于砚冉都觉得，自己不只记得这个人的一举一动、一言一行，甚至连那天衬在这人身边的画面都记得的一清二楚。
　　
　　看来自己猜得没错，学长见到一次就要逃掉一次的天敌，果然就是这个人！
　　
　　这个叫皇甫昂的男人。
　　
　　那天他和学长一起去吃午餐时才知道，那位从头到脚都透露出高高在上的教授，在他们学院上是多麽天大的一个传奇。
　　
　　『你别不信，他比起你家那教授，可是所谓的有过之而无不及啊！』
　　
　　这是当时陈齐判的原话，而于砚冉听了完全不惊讶。
　　
　　自家的那位教授，在这所大学中可谓赫赫有名，其一是因为他的年龄──不是每个人都能在这个年纪带班当导师的啊！其二是他的喜怒无常、他的随心所欲、他的目中无人……；其三，好吧，他家教授是真的长得还颇养眼的。
　　
　　嗯咳，总之要说他家教授是学校的风云人物绝对不是夸大其词，至少于砚冉相信，走在校园里问十个人大概只会有零点五个人没听说过『言进酒』这个人──不，说名字是一定不知道的，但是只要说到理学院的『那位教授』，就真的是无人不知了。
　　
　　原本于砚冉觉得，一所学校里，有他家教授一个那麽妖孽的存在就已经够悲剧了，现在在看到那位明显和自家教授『齐鼓相当』的皇甫昂，他都想替这所学校默哀了……
　　
　　学长还说了，在学校的官方论坛上，每个标题上有『皇甫教授』这四个字的讨论帖，没有一个是回应数低於七十的，甚至，还有所谓的『粉丝後援会』置顶於版面上……
　　
　　这世界真是太疯狂了。
　　
　　于砚冉不由得想到了他们的第一次见面，自己还不知道那人的身分为何时，那位教授的一脸错愕和惊讶，还有那一句：『你不知道？』是出自於何种心态了。
　　
　　好吧，问出『你是谁？』的自己，是有那麽一点的乡巴佬。
　　
　　『其实，我是他挖过来的。』
　　
　　那天对话的最後，陈齐判如是说道，用一种于砚冉从未见过的阴郁表情。
　　
　　『如果我知道是他、知道他在这所学校，当初我才不会同意……或者，说什麽都要在他去进修的这两年赶紧毕业……』
　　
　　于砚冉当时就觉得，这两句话好像挺有深意的样子，不过在他想问得更清楚一点的时候，看到的却是陈齐判那一脸又是懊丧、又是惶恐的复杂表情，於是立即就放弃了探究的念头，反正他也不是什麽非要八卦不可的八婆。
　　
　　但学长怕，不代表他这个做学弟的也要跟著怕，所以除了第一次求救电话导致的ｆａｃｅ　ｔｏ　ｆａｃｅ让他有些错愕茫然外，之後的几次电话，于砚冉都很心平气和的和那位教授一起等在那边，反正他心安理得。
　　
　　一直到了这次。
　　
　　不得不说，无论这位教授是怎麽知道自己在游戏中的ＩＤ、知道游戏中有个叫莫离夜宵的人存在，他都把这提问的时机掌握得非常好，因为如果是今天以前的任何一天询问这个问题的话，虽然于砚冉还是会小小的惊愕一下，但之後一定会问句『你怎麽知道？』，然後再兴致高昂的侃侃而谈游戏内容──毕竟就这样默默的伫在这里也很无趣啊。
　　
　　是的，如果不是昨天发生的『那件事』，他相信自己会的。
　　
　　但在『那件事』之後，他并不是很能够接受，网路上的任何消息出现在现实世界中。
　　
　　「……你怎麽知道的？」
　　
　　沉默了好些片刻，于砚冉最後还是问出了这句。他并不认为这是学长说的──开玩笑，学长哪次不是像见了猫的老鼠这样跑的？这种游戏上的事应该是要那种会坐下来一起聊天的朋友才会聊的吧？他也不觉得这个人会是他们在网路上认识的任何一个人，因为气场这种东西是很难隐藏的……
　　
　　更何况，就算他真的是游戏里的某某某，也没理由会知道再见就是他啊。
　　
　　对方没有回答，甚至，还加深了脸上那似笑非笑的笑容，颇有深意的又问了一句。
　　
　　「你认识，莫离夜宵吗？」
　　
　　一听到那个从昨天──甚至可能更早之前──就开始魂牵梦萦的名字，于砚冉的瞳孔不自觉的紧缩了一下。
　　
　　「你……」
　　
　　「如果我说是，那个莫离夜宵跟我说的，你会相信吗？」
　　
　　「什麽……」
　　
　　于砚冉被这个答案震得脑中一片空白，真是怎麽样都不会想到是这个答案──这个答案到底说明了什麽，于砚冉连想都不敢想。
　　
　　「他……为什麽……」
　　
　　大概是被于砚冉的表情给娱乐到了，喜欢似笑非笑的教授，脸上的笑终於不再是不清不楚、不明不白的了，而是清清楚楚、明明白白的告诉你──我现在很欢快。不过如果是这样也就算了，偏偏在他的笑容里还能读到一层更深的意义──因为这猴子长得挺像样的。
　　
　　简单的说，那是个百分之百的、无庸置疑的，看好戏的表情。直白的叫人看了就牙痒，至少于砚冉现在就觉得自己的嘴巴简直痒得想咬人了！
　　
　　「要不要，来玩个游戏？」
　　
　　伞下，细雨中，一派从容优雅的男人并不把算理会面前正咬牙切齿的男人，迳自笑得自信，笑得从容的，提出了在另一人耳里听来可谓莫名其妙的邀约。
　　
　　「你说什……」
　　
　　「你问我答，如何？」
　　
　　「嗄……」
　　
　　「你很想知道吧？关於莫离夜宵。」
　　
　　男人慵懒的笑了，笑中带著浓厚的胜券在握，似乎一点都不认为，自己的提议会被否决掉。
　　
　　「唔！」
　　
　　于砚冉的眼瞳又是一阵紧缩，不得不说，这位教授真的很会切入要点，短短几个字词，就让他有种非知道不可的感觉。还有，他真的，不得不再一次的肯定，这个时机真的抓得太好了！如果，如果是昨天以前……是，他还是会想要知道莫离夜宵是个怎样的人，但那不过是一种美好的想像，自己完全不打算用任何现实来戳破的美好想像──即使知道，莫离夜宵也许是现实中自己可能认识的人。
　　
　　是的，如果是在昨天之前，这个提议，他甚至连想都不用想，马上就一口回绝掉。
　　
　　在昨天发生『那件事』之前的话……
　　
　　于砚冉紧了紧握住雨伞的手，看著身前人的眼里有著一种另类的决绝。
　　
　　「有什麽条件？」
　　
　　于砚冉一点都不认为这个人会那麽好心的，只要自己一问就把所有答案通通都倾泄出来。
　　
　　果然，他才刚把话问完，提议者就对他露出了一脸『很上道嘛！』的表情。
　　
　　「说条件不好听，就当作是游戏的规则吧。其实也不难，只有两点。」
　　
　　「哦？」
　　
　　「第一呢，你问我答，但不管你问什麽，我都只会答『是』，或『否』，其馀一概不赘述。同意？」
　　
　　……算你狠！于砚冉在心里狠狠的想著。不过还是咬牙答应了。
　　
　　「第二嘛……很简单的，只要我回答你『一次』，对於陈齐判的『求救』，你就必须拒绝一次。如何？」
　　
　　听到这第二条『规则』，于砚冉当场黑线了，他还在想现在是在演哪出戏呢，原来，原来一切的开端，都只是因为这个人，想要顺利将他学长约出去？！
　　
　　「所以你的意思是，这不是个有问必答的游戏？」
　　
　　「当然，你求神问卜都不一定能每求必应呢。反正到时，你不知道答案，我也约不到陈齐判，两个人都没有任何得利，也没有任何损失，公平。如何，游戏要不要开始呢？」
　　
　　「……我怎麽能确定你的答案正不正确？」
　　
　　「这就要看你了，爱信不信。不过规则是务必要遵守的！」
　　
　　「………」就是『拒绝学长求救』的这个规则务必要遵守就对了？
　　
　　「快决定，游戏时间只到陈齐判下来跟你会合为止。」
　　
　　其实说穿了，这个游戏的开始与否，取决於他于砚冉对朋友道义的背弃、对室友学长的背叛与否，但于砚冉还是没有挣扎太久，很快就点头答应了。
　　
　　「……好，开始吧。」
　　
　　抱歉啦学长，反正我也被你利用那麽多次了，你应该不会介意我的同意吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　某小狗在後台非常激动：介意！！！老子非常介意！！！！！
　　阿夏讪笑拍肩：明天会更好滴！
　　
　　
　　本来去玩回来後就要po文了
　　但无奈鲜网在那边给我抽抽
　　打不开就是打不开
　　更悲剧的是
　　鲜网抽完换阿夏的网路抽....
　　
　　於是
　　各位大人晚安^__^




(49) Q&A-上

　　
　　
　　
　　
　　(49)Ｑ＆Ａ
　　
　　听到了想要的答案，皇甫昂的嘴角牵起了一抹满意的微笑。
　　
　　「那麽，为了表达我的诚意，我可以告诉你－－莫离夜宵，他……」停顿了一下，似乎是在斟酌後头的语句，又似是单纯的在欣赏眼前人慌乱无措的表情。
　　
　　「认识你。」
　　
　　于砚冉被这三个字给惊得瞪大了眼睛──莫离夜宵，认识他？
　　
　　现在是怎麽回事？为什麽他有种一瞬间就风云变色了的感觉？昨天之前不是都还很平静的吗？现实归现实、游戏归游戏，虽然……好吧在昨天之前他已经很久没跟莫离夜宵说过话了，然後在昨天又发生了『那些事』，但这不代表，这个世界需要有那麽大的颠覆吧！！
　　
　　「……他，认识我？」
　　
　　于砚冉艰辛的吞下一口口水，或许短时间内他有些无法接受这个事实，但大脑的一片空白不代表他会跟著失去语言能力，虽然怎麽听都像是不敢置信的反问。
　　
　　「是。有什麽其他问题就快点问吧，别浪费时间了，我可不希望到最後我们两个都没收获。」
　　
　　……是怕这样的『救援』还会继续吧？
　　
　　于砚冉脸上三条线的默默想著，但他也知道这位现在在他眼里看来一脸阴损的教授说得没错，算算时间，学长的确快下楼了，他们的时间很有限。
　　
　　但在这麽突然的情况下，他实在也不知道自己想知道什麽事情啊！最想知道、但却也是最不想知道的，也只有──
　　
　　「……莫离夜宵，是谁？」
　　
　　还没做好思想争斗，一句话就问出口了，于砚冉有些暗恨自己竟将这问题给脱口而出，但却也不免有些紧张、期待这问题的答案。
　　
　　但任凭他的心境如何错综复杂、七上八下、胆战心惊都没用，因为那位『解答者』只是扬起一抹鄙视的笑，顺便不屑的冷哼了一声後，才回答。
　　
　　「于同学，你脑子里是空的吗？我说过只回答──『是』或『否』的，不是？」
　　
　　或许是那个语气，也可能是因为那个表情，无论是哪个，都是十足十杀伤力惊人的辅助，再加上字词中百分百的攻击言论，于砚冉顿时觉得自己被呛得体无完肤，然後就有点恼羞成怒了起来，他甚至很恶质的想──乾脆算了别玩了？到时候就看谁想哭了！
　　
　　要知道，如果这个『游戏』喊卡的话，他于砚冉大不了就是得不到答案而已，说穿了其实也没什麽，反正连他自己也不知道自己到底想不想知道这些事情（咦？）。
　　
　　但是眼前这位教授就不同了，这个『游戏』看起来似乎是他站在主动的立场提问，而眼前人是被动的在回答，感觉有点像是掠食者和供食者，彷佛两者间是处於一种不平衡的获利状态。但其实只要细想就能发现，这其中能获得最大利益的，却是那看起来像受害者的家伙啊！
　　
　　因为其实，这游戏说穿了，也不过就是动动嘴皮罢了，他本身是没什麽本钱就能知道答案啦，但是却必须承受日後学长在自己耳边碎碎念的後遗症……而这教授同样也没有任何本钱，只要动动嘴皮子，也没什麽後遗症，邀约之人就手到擒来了阿………
　　
　　于砚冉叹了口气，只能说这一切都发生得太突然，再加上提议人那种『你只能答应』的气场太强，让他没有深思过就随便答应了，因此才会面临现在这种局面。
　　
　　「可以快一点吗？赶时间！」
　　
　　没有给于砚冉懊悔的时间，适才才在质疑他脑袋是不是有洞（所以才会是空的）的教授已经出声催促了，这让于砚冉真的很黑线。
　　
　　还有什麽比误入贼船更悲剧的？
　　
　　有，那就是你不能跳船。
　　
　　对於只想做平凡大学生的于砚冉来说，还有什麽是比被众多女大生给追杀还要不平凡的？於是，一点都不想尝试这种刀光剑影生活的他，只好认命，乖乖的把『想要终止游戏看看眼前人是什麽脸色』的这个念头给收起来。
　　
　　但问题是该问什麽？
　　
　　于砚冉抿抿唇，好吧，他确实有个问题想问，但不知道该如何开口……
　　
　　带著一点迟疑、一点心虚、一点腼腆的左顾右盼，最後在看向路旁那一株莫名其妙开在那边的花朵时，于砚冉这才呐呐的问了句──
　　
　　「他……他好看吗？」
　　
　　「………」
　　
　　面对教授的无言，于砚冉很无辜。其实他也是很无奈的……老天爷可以做证，他真的不是想这样问！他本来是想用更婉转、更有动听的问题来询问的！要知道这问题的本身就已经够低俗了，还用『好看』两个字来询问有多没深度……
　　
　　但没办法啊！规则表明了只回答『Ｙｅｓ』ｏｒ『Ｎｏ』的不是吗？啊他就真的很想知道这一点啊！那就只好用这麽低俗的方式来询问了啊！不然等等那些婉转、动听的问题问了，结果对方听不懂所以给了他错误的答案怎麽办？！
　　
　　「……你真是无时不让我惊讶阿，于同学。」
　　
　　这是彼此沉默了五秒後的第一个声音，而于砚冉完全不想去深究这句话想表达的到底是什麽意思。
　　
　　不过好在也不用他去深究，那位发出感叹的教授已经一边撇嘴一边意味深长的说了那麽一句耐人寻味的话。
　　
　　「应该跟你想像中的，差了十万八千里吧。」
　　
　　说完，也不等于砚冉有任何反应，迳自又给了这个问题的答案。
　　
　　「是，非常好看。」
　　
　　听到这肯定的回答，于砚冉的心脏不自觉的紧了一下，然後就开始砰砰砰跳得很快，也就没去计较前一句话究竟是甚麽意思。
　　
　　虽然不知道这位教授对於『好看』的标准是什麽－－或许他该问问学长长得如何？──但是他的第一个恐慌总算是放下来了。现在想来才在後怕，如果听到的答案是『Ｎｏ！』，他之後该怎麽去网路上面对莫离夜宵？重点是昨天发生了的『那件事』，他不能消失阿……
　　
　　真是万幸答案是『Ｙｅｓ』啊！
　　
　　千万不要说他现实、肤浅、只看表面啊！他只是觉得，在发生了『那件事』、他和莫离夜宵之间的关系很有可能会有所改变的昨天过後，对於这种敏感的问题他是应该要好好确认的，即使这个答案可能是主观的，也可能是怕伤人的，但他只要得到这答案，就很满意了。
　　
　　而且再说了，虽然他自认是挺外贸协会的，但其实从小到大，他从来也没有对长相参差不齐的人大小眼过啊！他问这问题只是、只是……算了，说来复杂，他自己明白就好。
　　
　　深呼吸一口气，现在次要却必要的问题有了答案，该是来问问主要问题了。
　　
　　「我也……认识他吗？」
　　
　　于砚冉在心里吞吞吐吐了好一阵子後，最终毅然决然的问了这问题。其实早在一开始，得知莫离夜宵认识他的时候，他就想问了，但基於某种害怕躲避的心态，他觉得他还是确认一下，呃，那个长相问题比较安心……
　　
　　「哦，我还在想你会不会问呢──不问就实在太对不起我的诚意了。」
　　
　　于砚冉黑线，诚意是这麽用的吗？
　　
　　「这问题的答案是──是！你也认识他。」
　　
　　「………」
　　
　　这个肯定，无疑是压死骆驼的最後一根稻草，于砚冉一听，简直就是已经在雨中飘零、随风摇摆了。
　　
　　这样也就算了，偏偏给他肯定答案的人还不肯罢休，竟还用一脸看好戏的表情，笑吟吟的对他说──
　　
　　「事实上，你们关系挺密切的啊。」
　　
　　听到这里，于砚冉已经连目瞪口呆、_目结舌都不会了，说白一点，他现在脑子里只有空白。
　　
　　如果说，在第一次听到『莫离夜宵』这个根本不可能出现在现实中的名字时，他是惊讶的──惊讶於这名字为什麽会从这个人口中说出来；再一次听到的时候，他是惊慌的──惊慌於这个人竟是从对方那里听来自己？！
　　
　　这样代表了什麽？于砚冉不敢细想，或者该说，他宁愿自欺欺人的想，也许莫离夜宵会知道自己就是再见，只是个意外，可能是某次他和学长一起吃饭时聊到游戏的内容而被其他桌子的人给听了去，而那个邻桌正好是莫离夜宵；也可能是学长不小心提供了他自己的身分，他俩是室友的关系公会里是没人不知道，如此推论出自己的身分也不是不可能……
　　
　　总而言之就是，他可以很鸵鸟的，排除一切和『莫离夜宵』这个『虚拟人物』在『现实中』跟自己『互相认识』的这个可能性，既然事实已经这样了，反正Ａ认识Ｂ，Ｂ也认识Ａ但是彼此不熟悉、不相熟的情况比比皆是啊！那让他骗骗自己也不错嘛，尤其又是在发生『那件事』、在他俩的关系突然变得不清不楚的昨天之後……
　　
　　所以原本，只是知道对方知道自己的真实身分也就算了，他可以很刻意的当作不知道。但现在，在他的提问之下、在眼前人的回答之中，这本来可能会是很久以後才知道的事情就提前得知了，那就是──他，和莫离夜宵，本人，在现实生活中，是认识且相熟的！
　　
　　干嘛非要加後面那一句，逼得他抬头不可呢？！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------
　　讨人厌的OS｀皿′
　　
　　最近阿夏被报告搞得乌烟瘴气啊
　　差点就呕心沥血的死在报告上了(P勒你明明就在玩游戏!!
　　於是本来昨天要更的文到今天才打完- -
　　真是不好意思了...(鞠躬
　　
　　
　　最後
　　谢谢各位大人们的礼物+票票唷^^




(49) Q&A-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　「好了，两个问答，虽然不多，但对我来说够了，不过我不介意你继续问下去，只是……」
　　
　　似笑非笑的教授往一旁建筑的大门瞄去，意思再清楚不过了，是要他好好把握时间的意思。
　　
　　于砚冉勉强一笑，做为对这好意提醒的感谢。
　　
　　咽下一口唾沫，还要问些什麽？他也不知道，但要在这边结束，他又觉得不甘心，总觉得有什麽很重要的东西呼之欲出了。
　　
　　是什麽东西呢？
　　
　　说实在的，他得到的资讯并不多，但却很重要。有什麽比『网友在现实中认识我，我在现实中也认识网友』这点还要更重要的呢？网路是种讲求神秘感与朦胧感的东西，一旦环境转换到了现实，一切就都光明化了，所以还有什麽比这更……
　　
　　等等！
　　
　　莫离夜宵认识他？他也认识莫离夜宵？那他们是在什麽样的情况下，认识的？
　　
　　更令人想不通的是，眼前这个教授，到底是怎样的存在？照这样的情况来看，他应该就是自己和莫离夜宵的『交集』，但这『交集』本身却很值得探讨，因为他和这个教授说到底，根本就趋近於陌生人，自己跟他的交集也只有学长，还有……！！
　　
　　「他……莫离夜宵他，也在这所学校？」
　　
　　虽然疑问句，但于砚冉的语气却相当笃定，所以当他得到肯定的答案时，丝毫没有惊讶的感觉。
　　
　　他会得出这样的结论，不是没有道理的。就像他所想的那样，说穿了，他和眼前这位教授的共通点也只有两个。一个，理所当然就是他的室友兼学长，陈齐判根本就是他会知道这位教授的契机；而另一个，就是这所大学了……
　　
　　但究竟会是谁呢？
　　
　　于砚冉想到了她，也想到了她，又想到了她，但似乎，这些人都不可能会是莫离夜宵。
　　
　　莫离夜宵这四个字，以及这名字背後所代表的那个人，在于砚冉的心中有种莫名的地位，他有过很多网友，但从来也没有一个像莫离夜宵那样，让他在乎，才不过是两三个月的交情，却深厚的好像是相处了好久的朋友。
　　
　　甚至，他偶而还会梦见和莫离夜宵一起吃饭、聊天的场景，当然他都是一醒来後就知道是在做梦了，但是梦里的画面却很真实，好像他真的跟那麽一个人吃过饭、聊过天一样，这种时候他就会开始回想梦里对方的长相──虽然讲出来是好笑了点，但说不定是预知梦啊！哪天出现同样的场景就知道对面的那个人是谁了。
　　
　　但可惜，无论他怎麽回想，梦里和他一起共进晚餐的家伙脸上总是模糊一片，想不起来，只是隐隐觉得，有种熟悉感。
　　
　　唉……他怎能不熟悉呢？他俩也算是变相的朝夕相处了啊。
　　
　　和莫离夜宵相处的那些画面、那些片段在于砚冉的脑中一一浮现，从一开始的森林，之後的神庙，然後『神之无』的欺侮和他们的反击，跟学长回归後那次丢脸的那别扭……
　　
　　还有之後『狼人的眼泪』，那个他怎样也过不了的关卡，以及那悲伤的『娃娃的眼泪』；兔子离开时他也在，遇到千年难得一遇的白狮王时也少不了他；那次被一群懵懂无知的国中生『凌辱』的源头就是因为他，被女扮男装的小姑娘『打压』而导致的疏离更是因为他……
　　
　　似乎，从不知道什麽时候开始，在游戏里就是围著这个人在打转的了。
　　
　　这麽一想，昨天发生的『那件事』，好像，就变得合情合理了？
　　
　　想到昨天发生的『那件事』，于砚冉的大脑一时管不住嘴巴，一个令他刚说出口就开始後悔的问题就这麽跑了出来。
　　
　　「他……喜欢我吗？」
　　
　　话音落下後，是一阵突如其来的大风，之後，是一阵意料之中的寂静。
　　
　　于砚冉想，他或许该去买豆腐了，撞一撞就算撞个不省人事也好过丢脸的存在著……
　　
　　现在的他甚至连眼前的教授是什麽样的表情都不敢看，或者应该说，此时此刻他是如此的希望自己能缩小缩小缩小到没人看得到他的存在为止，能从这世界上完全消失更好！砍掉重练什麽的都不需要了，只盼望能从所有人的记忆中把自己给完全抹灭永世不再出现……
　　
　　Ｏ的他是中了哪门子的邪竟然问出这种问题啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────
　　
　　如果有人现在能剖开于砚冉的大脑瞧瞧，一定毫无疑问的看到一枚小人在里面泪流满面。
　　
　　哀莫大於心死大概就是于砚冉现在的心情写照了，他实在想不出来，还有什麽会比问出这种该死的问题更加悲哀的。
　　
　　再过了对于砚冉来说彷佛有一辈子那麽长的二十秒後，意料之中的，他听到了身前人的一声轻笑。
　　
　　奇异的是，这声笑，并没有带著任何嘲讽意味。
　　
　　于砚冉不敢置信的看过去，那人的表情却依旧是似笑非笑中带著嘲讽，但于砚冉敢说，这绝对不是刚才那种笑声会出现的表情！
　　
　　不过，管他的呢？重点又不在这里，现在他该考虑的是，是要装傻耍白的把这问题带过去装做没发生过，还是要秉持著鱼死破网的精神再问一次？
　　
　　没给于砚冉挣扎太久，似笑非笑的教授就一脸高深莫测的开口了。
　　
　　「哦，对了，你们昨天才……会问这种问题，似乎无可厚非呢。」
　　
　　「你……！！」
　　
　　于砚冉这次真的是惊吓到了，这个教授究竟是……怎麽会、怎麽可能连昨天发生的『那件事』都知道？
　　
　　不对，其实说起来『那件事』也不是什麽秘密，至少，学长和工会的人都知道这件事。但是于砚冉可以百分之百的肯定，那些人的『知道』和这个教授的『知道』，绝对不是同一回事！眼前人知道的一定更深入、更详细！
　　
　　正想开口质问那麽一句话中有话的话语到底是什麽意思，却不料在出口的那一刹那看到教授带著得意的微笑转过头去，用下巴指了指被推开的大门，那里已经有道对两人而言都不陌生的身影往他们这边过来了。
　　
　　「游戏结束。」
　　
　　听到身旁的人低声的这麽说著，于砚冉转头过去，只见教授笑吟吟的转过身去往外走去，跟他擦身而过的时候还在他耳边再一次的叮咛，要他记得遵守『游戏规则』──第二条是无论如何都要遵守滴。
　　
　　于砚冉撇撇嘴，一方面有些受不了某教授的一再强调，另一方面又有些心情复杂於学长那不知道算太早还是太晚的出现。但他面上只是沉稳、镇定的点点头，用只有他们两个才能听到的音量给予保证。
　　
　　「三次，我知道。但如果学长找其他人帮他就不关我的事了。」
　　
　　听完于砚冉後面那句『警告』，准备离开的男人并没有过多的表示，不过冷笑一声，伸出没撑伞的手摆了摆。
　　
　　「那就这样了，掰掰。」
　　
　　别有深意的加重在最後两个字的教授把告别的话说完後，便昂首阔步的离开了，直把留在原地瞪著他离开背影的于砚冉边咬牙边暗骂。
　　
　　＊
　　
　　「……所以，你就这样把我卖了？」
　　
　　面馆里，手中筷子还夹著面条的陈齐判忍不住抽抽嘴角，不敢置信的问完话也得到对面人点头肯定的答案後，默默的想著：不知道把筷子塞到对方的鼻孔里会不会太粗鲁了？
　　
　　「呃，大脑一时抽筋……你知道………」
　　
　　「知道？是啊，我知道，知道你因为一个网友把我卖给了变态！」
　　
　　陈齐判用力的把筷子往汤面里戳，力道之大，甚至能看到已经仅存半碗的汤汁洋洋洒洒的溅了出来。此刻他的心里是愤怒也是心酸，他真是没想到，自己照顾了两年、放纵了两年、关心了两年的学弟，竟然、竟然因为一个从来没有见过面的人，把自己给卖了？！
　　
　　还有什麽比这个更悲剧的了？
　　
　　大概是感受到了学长那股有如滔天巨浪的愤慨迎面而来，于砚冉有些狼狈的把自己给缩了起来，在这家面馆打造的舒适沙发座上，尽可能的想让自己的存在感降低一点，能消失不见最好！
　　
　　于砚冉想，这日子是怎麽了啊？他觉得今天之前都挺顺风顺水的啊！怎麽今天他才睡醒没多久，就经历了两次恨不得让自己离开在地球表面的场景啊？！
　　
　　他左思右想，最後终於被他想到了这一切发生的源头为何──都是昨天发生的『那件事』害的啊！
　　
　　得到这个结论，于砚冉真的也很想大喊：『我是无辜的！』但，他不行，因为他很清楚明白的了解，昨天的『那件事』说穿了，完全就是他自做自受……
　　
　　所以此时此刻，面对著对面仍然卖力的用筷子在汤面里『搅和』的学长，于砚冉只能硬著头皮、汗颜强笑。
　　
　　「也不是把你卖了……我只是，呃，比较不方便帮忙而已……学长你也可以找别人故技重施啊！不要太悲观嘛哈哈……」
　　
　　于砚冉很努力的打哈哈，努力的想传达『事情其实没那麽糟』的讯息给对面的人，其实这个条件打从开出的那一刹那他就想好了，就像他适才的警告和现在的提醒一样，他想，学长也不是只认识自己一个人啊，要找到另外一个人ＣＯＶＥＲ他，应该也不是很困难吧？
　　
　　不料，听了他这番『建言』的陈齐判更为愤怒，『啪』的一声就把手里一直紧握著的筷子给甩到了桌上，额头上更是出现了一条又一条隐忍的青筋。
　　
　　「故技重施你个头啊！我其他朋友，哪个的学分不是掌握在他手中的？！」
　　
　　听完陈齐判的怒言，于砚冉垂下头，很努力的在脸上露出忏悔的表情，但实则内心却在暗想：认识两年了，他还真没看过学长这麽大动肝火……莫名就有种，啊，圆满了的感觉，没办法，学长的脾气实在太好、ＥＱ太高了，这种情况已经不能称之为罕见，而是稀有了！（夏：于小掰你真是太欠揍了……）
　　
　　然而，也不知道真的是陈齐判的ＥＱ实在是高到跟圣人有得一拼的程度，亦或是于砚冉那毫不诚心的忏悔实在做得太到位，前一刻还不断释放愤怒火焰的人已经平静下来了，虽然额头上的青筋大概短时间内消不下去，但至少，此人的心情稳定了许多。
　　
　　还在假装忏悔自己实在无恶不赦的于砚冉发现对面没了动静便悄悄的抬起头来偷觑了一眼，只见陈齐判重新拾起筷子，『簌簌簌』的吃起面来了，顿时松了口气。
　　
　　但可惜，风水始终是轮流转的，很多时候，命运之神的玩笑总是在你和平欢乐的时候降临的。
　　
　　就在于砚冉也放宽了心，想说这日子还是风和日丽、鸟语花香得适合用餐的时候，陈齐判突如其来的一句话，顿时把他推入了无尽深渊。
　　
　　就听陈齐判问──
　　
　　「对了，你昨天在工会宣布的，和我师傅的婚礼是怎麽回事啊？」
　　
　　于砚冉瞬间没了任何食欲。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------
　　快完结了
　　请各位大人再忍忍再忍忍.....




(50) 那件事-上

　　
　　
　　
　　
　　(50)那件事
　　
　　说起昨天的『那件事』──也就是他游戏里的小神官再见和莫离夜宵一起宣布的『结婚宣言』，是怎麽发生的，说真的，于砚冉到现在还是茫然的要命！看他今天从醒来後到现在的种种表现就知道了，一整个就是杂乱无章嘛！
　　
　　于砚冉记得，昨天从他看到逐日之夏那句惊爆异常、威力十足的求婚时，自己一时大脑抽筋所打出的那个『我不准』加上後面的一串惊叹号後，所有的一切就变得扑朔迷离了。
　　
　　　　【广播】逐日之夏 ：你凭什麽不准？！
　　
　　先是他意料之中的看到了逐日之夏这句带著十足十火药味的呛声。再来就是莫离夜宵那句彷佛带著千言万语叹息。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：……掰掰，你可以来一趟洛斐的凉亭吗？
　　
　　在看到莫离夜宵这句密频的当下，其实他本来是不打算回应的，或许该说，当时脑袋一片混乱的他根本无法做出任何回应，但就在没多久後又看到了莫离夜宵发过来的另一句话时，大脑就瞬间清晰了……大概。
　　
　　还记得当时，他说──
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：拜托了……
　　
　　於是于砚冉所操纵的小人再见便马上二话不说的启程赶往『森林之都』──洛斐去了。
　　
　　＊
　　
　　抵达洛斐，再见莫名就有些触景伤情，想当初，他就是在这里……呃，这个城镇外面的森林遇到莫离夜宵的。
　　
　　时间真是过得飞快呢……
　　
　　叹了口气，再见也没耽搁太久，感叹一下後便马上往莫离夜宵所指定的『凉亭』过去，那是洛斐这个地方很有名的标的，因为凉亭旁边就是一座从极大的瀑布，宛若从天上洒下的那般，壮观且迷人。
　　
　　凉亭里，两道显眼的身影不用细看也能瞧见，一个是他熟悉且熟识的莫离夜宵，另一个则是他觉得自己怎麽努力都看不顺眼的逐日之夏……
　　
　　快步的移身到两人中间，再见也知道自己这样做是幼稚了点，但只要看到他们两个并排在一起的身影就让他很、不、爽！所以大脑还没转过来之前，握著滑鼠的手就已经先做了动作，毫不犹豫的就让小人跑到莫离夜宵身边，虽然距离的差别是微小了点，但是……哼哼，他比逐日之夏离莫离夜宵还要近呢！
　　
　　　　莫离夜宵 ：掰掰……
　　
　　　　逐日之夏 ：又是你！！
　　
　　　　再见 ：唷，好久不见阿～
　　
　　　　逐日之夏 ：你来这里做什麽？你没看到我和阿莫在约会吗？！
　　
　　　　再见 ：约会？
　　
　　　　莫离夜宵 ：是我叫掰掰来的……我们只是在这里聊天而已！
　　
　　　　逐日之夏 ：就是约会！我们都约了那麽多天了！你叫他来的？那很好啊！现在就在他面前给我一个答案！
　　
　　　　莫离夜宵 ：什麽答案？
　　
　　　　再见 ：我说小妹妹，你真的不要太冲动啊！
　　
　　　　逐日之夏 ：你闭嘴啦！
　　
　　　　莫离夜宵 ：小夏！
　　
　　　　逐日之夏 ：阿莫你刚刚没看到吗？广播上我对你的求婚！全伺服器的人都看到了，现在我就要你在他面前，给我一个答案！
　　
　　　　莫离夜宵 ：………
　　
　　　　莫离夜宵 ：求婚？小夏你……怎麽了？怎麽会…………
　　
　　　　逐日之夏 ：我怎麽了？我正常的很！之前是我怕太突然了你会吓到，反正慢慢来也无所谓，但现在……我不想等了！
　　
　　　　莫离夜宵 ：………
　　
　　看到这里，再见忍不住偷偷的丢了一句密语给莫离夜宵。
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：你是真的没看到还是假的没看到啊？
　　
　　请相信，再见问出这句话的时候真的是诚心诚意、没带著任何探究意味，单纯只是好奇心发作时的询问罢了，毕竟，连他这个不问世事、漂泊浪荡（？）的人都看到了广播，莫离夜宵怎麽会没看到呢？而且没看到的话，又为什麽要叫自己来这边呢？还用到『拜托』这两个字？
　　
　　本来他是很想大煞风景的在普通频道上发问的，要知道，不管莫离夜宵的回答是『Ｙｅｓ』ｏｒ『Ｎｏ』，逐日之夏的表情一定都会很『有趣』啊！不过最後他还是打消了这个念头，在两位姑娘面前总是不要把自己坏心眼的那一面表现出来的好，这样太没有绅士风度了！（夏：自己讲……）
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：……有，我看到了…………
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：⊙口⊙！神手大人，你、你、你………说谎？！！
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：……许久不见，你的表情也多变了啊
　　
　　　　Ｔｏ 莫离夜宵 ：啊哈哈～～人要追求进步嘛………
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 莫离夜宵 ：…………
　　
　　然後他们的密谈就停止了，因为逐日之夏又再次发起了攻势，语气仍旧咄咄逼人，气势也依然无人可挡，千言万语浓缩成一句话就是──马上跟我进教堂！
　　
　　而莫离夜宵这边则是无论逐日之夏怎麽样的强迫、威胁，甚至连撒娇都用出来了都依然纹风不动，只是一个劲的顾左右而言他，间或的再问句：「你怎麽突然说这种话」来带过这一切。
　　
　　至於再见，他在旁边看好戏。
　　
　　不是他不想说话，而是他真的没有立场，如果此刻站在莫离夜宵那个位子的是工会里的任何一个人，他想自己一定会马上的离开这里－－当什麽『电灯泡』呢？赶紧逃之夭夭不要做任何有可能会被马踢的事情才是上策啊！
　　
　　但现在站在那里的就是莫离夜宵！那个总是搅乱他心湖、打乱他节奏的莫离夜宵！
　　
　　逐日之夏要跟谁表白、求婚都不关他的事，但只要他表白求婚的对象是莫离夜宵，他再见就管定了！谁说什麽都不行！即使是莫离夜宵本人开口要他离开，他也绝不妥协！！！
　　
　　为什麽会有这样的坚决，他也说不清楚。他想，也许能用占有欲来说明，也或许，能用『喜欢』来解释──因为喜欢，所以才会想要黏在一起；因为喜欢，所以才会想要占有；也因为喜欢，所以才会想要躲避……
　　
　　等等……喜欢？！
　　
　　再见被自己脑海里突然跳出的字词给惊骇住了。
　　
　　为什麽会一直都没发现呢？这种感情，的确就是喜欢啊。
　　
　　对了，因为莫离夜宵，是女的。
　　
　　所以下意识的就把这个可能性给排除在外了，总以为只是单纯的有好感，就像他对每个他欣赏的女性一样，顶多就是这种好感的程度要远远高过於其他人罢了。
　　
　　这样想起来，高出了那麽多、那麽多的好感，不就是喜欢吗？
　　
　　理解了这一点的再见，心情并没有比之前那懵懂无知时来得轻松愉快，反而，更加复杂了。
　　
　　再见忍不住苦笑。网路游戏真是个神奇的玩意儿啊，以前看过一些水果推荐的ＢＬ网游小说还在想：哪那麽神奇能把直的变成弯的。但现在他发现这真是太ＴＭＤ有可能了，瞧，他不是已经很悄无声息的从一个弯的转成直的了嘛……
　　
　　好吧，其实这种说法用在他身上并不恰当，他一直都是很喜欢女孩儿的──喜欢她们美美的脸蛋──但无奈，他的身体实在对他们没有反应，有时候他真的也很委屈，异类当到他这种地步也实在很可怜啊……
　　
　　不过话又说回来了，其实在网路游戏里，『喜欢』这种东西，跟下半身好像也没什麽关系喔？应该说，只要是在网路游戏里，任何事情都跟现实上似乎没半点牵扯呢！除非哪天他大脑抽筋想要约人出来见见面，但那又是另外一回事了，谁知道人物从２Ｄ进化为３Ｄ的落差有多麽的巨大呢？
　　
　　如果是这样想的话，那麽他现在喜欢莫离夜宵，跟他现实生活中是Ｇａｙ的身分，似乎完全没有任何关联、任何影响了。
　　
　　因为他喜欢的，是莫离夜宵的个性、态度、待人处世，以及，他整个人。
　　
　　这跟性别无关，只是单纯的喜欢他，如此而已。
　　
　　也就是说，放手一搏什麽的，也无所谓了。
　　
　　兜兜转转的想了很多，再见很快就给自己下了定论。看著眼前仍旧争执不休的两人，再见想，该是他发声的时候了！
　　
　　没立场说话？
　　
　　只要他也是喜欢莫离夜宵的，那麽，他就有立场了！
　　
　　　　再见 ：不行！结婚什麽的，我不同意！
　　
　　一瞬间，原本有来有往、谈判行云流水的两人都停了下来，各自开口时一个比一个还要尽在不言中。
　　
　　　　莫离夜宵 ：掰掰……？
　　
　　　　逐日之夏 ：你……！！！
　　
　　　　再见 ：就是这样！
　　
　　　　逐日之夏 ：你不同意？我要你同意干嘛？！搞清楚，你一点站在这里讲话的资格都没有！！这是我和阿莫之间的事，你一个外人能滚多远就滚多远！！！！
　　
　　　　莫离夜宵 ：小夏！！
　　
　　　　再见 ：哼哼，谁说我没资格了？谁说我是外人了？告诉你，喜欢宵夜的，不只你一个！！！
　　
　　　　再见 ：如果你能向他求婚，那我也可以！！！！
　　
　　　　再见 ：既然我也可以，那麽我当然有立场站在这里阻止你！！！！！！
　　
　　再见非常具有魄力的三句话砸下了之後，这块小小的方寸之地又很快的没了话语。再见可以想像在场的另外两人在看到他打的字後会是多麽震惊，因为其实，连他自己都被吓到了……
　　
　　但很快，所有人都反应过来并消化完毕这些话的意思了。一个依然镇定却不免有些慌乱的丢出了『……』符号；而另一个，很明显是气疯了。
　　
　　　　逐日之夏 ：你知不知道你在说什麽？！！你根本就不知道现实中的阿莫是什麽样子的！！！！
　　
　　　　再见 ：无所谓，现在是在游戏里，而我喜欢游戏里的他就好了
　　
　　　　逐日之夏 ：你少在那里冠冕堂皇的说这些了！你根本什麽都不懂！！！
　　
　　　　再见 ：好吧，我是不懂，不懂你们的关系，也不懂你们在现实世界是怎样的人，但是我知道，在游戏里，宵夜并不会选择你！！！
　　
　　　　逐日之夏 ：你────！！！
　　
　　　　逐日之夏 ：不可能！阿莫会的！他最疼我了！他不会拒绝我的！！
　　
　　　　再见 ：那，你让他说话啊
　　
　　　　逐日之夏 ：……
　　
　　於是，又陷入了一片寂静。再见不知道逐日之夏是怎样，但他的目光打从按下Ｅｎｔｅｒ後就没离开过莫离夜宵了。
　　
　　虽然他把话说成这样，但其实他自己的心里也很没底－－他怎麽会知道莫离夜宵是怎麽想的？但是既然他都装作没看到广播、还把自己叫来、甚至争论不休了那麽久，那至少应该是不会答应逐日之夏的吧？
　　
　　就在万众期盼之际，莫离夜宵也不负众望的开口了。
　　
　　　　莫离夜宵 ：……小夏，我不可能答应你的，虽然这只是游戏，但……
　　
　　　　莫离夜宵 ：我很抱歉
　　
　　　　逐日之夏 ：什麽………
　　
　　　　逐日之夏 ：为什麽！！为什麽你不答应我？！难道你要接受他？接受这个男人的求婚？！！
　　
　　　　莫离夜宵 ：……如果我和他之间的『恩怨』解决了，我会答应
　　
　　　　逐日之夏 ：骗人…………
　　
　　　　再见 ：呃，什麽恩怨啊？还特别括号………
　　
　　　　逐日之夏 ：你走开啦！！
　　
　　　　逐日之夏 ：阿莫你告诉我，是不是因为我？如果你只是因为不想答应我，我可以接受的！你不要随便跟别人结婚，不要！
　　
　　　　莫离夜宵 ：不，跟你没有关系，我也没有随便
　　
　　　　逐日之夏 ：阿莫！你在想什麽啊？你别忘了，你和他都是─────
　　
　　　　莫离夜宵 ：沈夏！！！！！！！！！！！
　　
　　再见惊讶了，他敢打赌，这绝对是莫离夜宵打从开始玩游戏以来，用过最多惊叹号的一次！
　　
　　很显然，逐日之夏也惊讶了，因为他久久都没再说过一句话。
　　
　　一会过後，气氛总算不那麽紧绷了，莫离夜宵这才又开始说话。
　　
　　　　莫离夜宵 ：小夏，我不可能答应你的，不管掰掰有没有开口，都一样
　　
　　　　逐日之夏 ：……那为什麽？为什麽要拒绝我？这只是个游戏啊！以前的你都会答应我的………
　　
　　　　莫离夜宵 ：那是………
　　
　　
　　　　莫离夜宵 ：因为以前，没有再见
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------
　　谢谢每个送礼物给阿夏的大人们!!
　　阿夏爱你们> <




(50) 那件事-下

　　
　　
　　
　　-下
　　
　　看到了莫离夜宵的回答，再见有些懵懵懂懂的羞赧，也有些含含糊糊的得意，他很难去解释自己的心情到底是如何的缤纷灿烂却又五味杂陈，他只知道他的耳朵很默默的很红了。
　　
　　其实从很久以前他就一直觉得，莫离夜宵就是那种，不讲话则已，一讲话简直是惊天动地吓死人不偿命……好吧不是每次，但是在『关键时刻』就真的是百发百中了！现在回想起来，之前原本只是以为莫离夜宵的用词遣字太过煽情，所以才会每每都让他心跳加速难以自制……呃，也没那麽严重大概就是会有些害羞茫然紧张而已。结果原来不是他讲的话太有渲染力，而是因为自己喜欢他啊！原来原来……（夏：我总觉得这论调哪里怪怪的……）
　　
　　然後再见又想了想，不对啊，这样说的话，不是显得自己很纯情？虽然纯情不是什麽坏事啦，但他一个都快２５岁的大男人了，没交过男女朋友就够悲剧的了，现在竟然因为网友的一席话搞得他动不动就脸红……这、这也不是什麽好现象吧！
　　
　　於是再见就这麽陷入了一种奇异的天人交战之中，没人打扰他……或者该说，没人注意他，因为在场的另外两个人也很明显的处在自己的思绪中，所以这座一会喧扰、一会沉寂的凉亭里，再次失去了活力。
　　
　　就在再见终於下了－－前日种种皆因某人言词太过煽情加上自己些许纯情导致的──这样的结论时，身旁人也终於有了动静。
　　
　　　　逐日之夏 ：阿莫你……是认真的吗？
　　
　　　　莫离夜宵 ：嗯，是啊……
　　
　　然後对话又停止了，但是这样的两句话却让再见想起了一件事－－在不久之前，那个谁，是不是答应要跟他结婚了？！
　　
　　突然涌回的那有些不切实的记忆，迫使再见赶紧的翻动滚轮，一目十行的浏览著参杂了公会频道、广播频道等等的聊天室窗，想找出刚刚的对话内容，来证实自己的记忆没有出错……
　　
　　有！真的有！莫离夜宵果然有答应他！！
　　
　　再见目不转睛的盯著那句「如果我和他之间的『恩怨』解决了，我会答应」的後面四个字，直到确定自己没有认错字也没有误会这句话的意思後，心里、脑里都开始冒出一个又一个的粉红泡泡，那恍惚、茫然的感觉让他有种『飘飘何所似』的不踏实，一个激动就是要再一次的确实这件事不是他想像的！
　　
　　　　再见 ：这这这这这这麽说，你是答应要跟我………？！！
　　
　　　　莫离夜宵 ：……掰掰，你慢了＝　＝
　　
　　　　莫离夜宵 ：而且我觉得在答应之前，我们是不是应该来解决一下之间的『恩怨』？
　　
　　　　再见 ：呃，什麽恩怨啊……我们之间有这种东西嘛………
　　
　　　　莫离夜宵 ：你莫名其妙就失联了那麽久，你不觉得应该给我一个解释吗？
　　
　　　　再见 ：呃，嗯，喔……你说这个阿…………
　　
　　　　莫离夜宵 ：是！！！
　　
　　　　再见 ：……其实我也没失联啊，发言什麽的我也有啊…………（乾笑
　　
　　　　莫离夜宵 ：组队呢？人影呢？
　　
　　　　再见 ：啊哈哈……我在解任务的嘛………
　　
　　　　再见 ：喔对！我跟你说！！我觉得这个我一定要讲一下，不讲我真的会得内伤！！！
　　
　　　　莫离夜宵 ：……那麽严重啊？
　　
　　　　再见 ：我告诉你，以後啊，就算大脑当机、脑袋抽筋，你都绝对绝对……不要去解那个该死的任务啊！
　　
　　　　再见 ：那任务实在是太ＯＯＯ又ＸＸＸ还。。。的，太让人火大郁闷满肚子怨气了！
　　
　　　　莫离夜宵 ：哦？
　　
　　於是再见就开始把这段期间所解的任务内容一边诉说、一边抱怨的通通对莫离夜宵倾泻而出，其中还包括了他的不满、心酸、无奈等的ＯＳ都一起说了个透彻，讲得那叫一个乐此不疲。而莫离夜宵也像以往那样，适时的发发言、间或的给予回应，更多的是嗯嗯啊啊哇哇喔喔等的语助词来附和再见的感想心得，可以说，他也听得颇为愉快。
　　
　　所以，在两人和乐融融的交流之下，在场的第三个人就这麽很自然的被遗忘了，等再见想到还有这个人的存在时，那个人的位子已经由一阵白光所取代了──逐日之夏下线了。
　　
　　意识到这点，再见有些不好意思──他还真的是讲得很忘我了。为了表明他那不知道从哪里来的一点『歉意』，所以他问。
　　
　　　　再见 ：呃……不用打个电话去慰问一下？ 
　　
　　　　莫离夜宵 ：嗯，没关系，让他静静也好
　　
　　　　莫离夜宵 ：再说，我觉得颇尴尬的………
　　
　　　　再见 ：呃呵呵，说得也是……
　　
　　＊
　　
　　
　　「总之，事情就是这样。」
　　
　　于砚冉意兴阑珊的用筷子玩弄著碗里的面和配料，原本他是饥肠辘辘的，但打从提起这件事後他的胃口就不复存在了。
　　
　　谈起这件事，即使是将近２４小时後的现在，想起这些前因後果，于砚冉还是有一种感觉，觉得一定有哪个环节出了些问题，不然怎麽会推波助澜的那麽严重啊？他和宵夜，前一刻不是还是朋友吗？这进程也太快了吧！
　　
　　好吧他承认，当下的他是很欢快很愉悦甚至是兴高采烈的，脑里满满的粉红泡泡驱使著他的一举一动都没法透过ＣＰＵ来正常运作，以致於到晚上临睡前都还有些不切实际的感觉，直到睡醒才开始有那麽一些微微的恼怒。
　　
　　然後他也要承认，其实也就只是因为事情有点超乎预料的发展所以才会有些恼怒，这件事的本身还是让他满意的，虽然已经不像昨天那样一想到就会灿笑，但至少勾起嘴角也是会的。
　　
　　再然後他就要说了，虽然他很满意这样的结果，但是一想到『网恋』这种东西，还是让他很胆战心惊，尤其他的对象跟他的性向不符合……
　　
　　在心里暗暗叹了口气，于砚冉现在只能跟自己说，既然之则安之，未来会怎样谁会知道呢？也许他俩就因为不入了礼堂而一拍两散了也说不定啊！
　　
　　至於刚刚知道的那些关於莫离夜宵这个人的真实讯息……于砚冉想，大概在他们俩真正『坦诚相见』之前，彼此之间的关系还是会很美满的吧。对方应该也是抱著这种心态，所以才在明知道他身分的情况下还默不作声吧？
　　
　　心理建设完毕，于砚冉决定一股作气的把自己点的乾面给吃完，而对面早在听学弟说故事的同时就已经把那碗被他蹂躏很久的汤面给嗑光了，现在正一边打呵欠、一边懒洋洋的摸摸肚子。
　　
　　「原来是这样啊，想当初听到你们的『结婚宣言』我还吓了一跳……」陈齐判心有馀悸的想著，还记得昨天，自己难得有空f窝在家中，於是中午出门买了两个便当回来叫醒学弟後就打开电脑玩游戏，过著令他心满意足的悠f生活。原本一切都很平静的，直到工会里被丢下红色炸弹之後。
　　
　　「呃，说要公告的是他，不关我的事……」于砚冉有些讪讪然，他真的可以想像这是多麽令人震惊的消息，尤其是在他和莫离夜宵已经久久不一起公开出面後的昨天，听到消息是该惊讶一下的，
　　
　　想到昨天，他们在逐日之夏下线之後，觉得再待在这里也没意思，於是就回了首都，继续开始拌嘴。
　　
　　就在他们像往常那样聊得兴高采烈的时候，莫离夜宵才突然冒出问他说，要不要告诉工会里的人，而他自然是无所谓，只是有些讶异对方会这麽提议而已。
　　
　　现在想起来才觉得，莫离夜宵这个人大概真的是非常了解自己才对，所以才会有这样的提议。要知道，如果这件事没昭告工会且宣布日期的话，自己八九成会就这样带过了……不是为了想逃避这件事，而是他会打从心底的把这件事忘了……呃，要说忘了也不对，但大概会这样一拖再拖吧？毕竟他很懒的，而且事实上他俩的相处模式还是这样啊，再说，逐日之夏也退出了不是？所以到时他应该也不会把结婚这件事放在心上。
　　
　　於是必要的行程还是要订下的，所以昨天他们把预计结婚的日期在工会上宣布後，当时在线上的所有人真的是一个比一个还要不敢置信，简直比听到明天就要世界末日了还要更为惊吓，每个人发言的句子前一定都会有个语助词来表显他们的心情是受到了多大的动U。他甚至还听到了身後有一声非常大声的『匡当』声，那是学长因为太惊讶而不慎跌到的声音。
　　
　　至於那麽吃惊吗？现在的于砚冉这麽想著，当时的于砚冉也是这样想著。不同的是，那时的他是处在於一种『你们惊讶吧惊讶吧你们越惊讶我越甜蜜』的诡异状态中，所以现在清醒的回想起来，他们的反应似乎好像有些夸张了？
　　
　　但有鉴於他们工会的人总是喜欢三三八八、疯疯癫癫的，所以这样的反应应该是属於正常状态吧？
　　
　　「不过，小掰啊，你是认真的吗？」
　　
　　「什麽东西？」
　　
　　于砚冉放下碗筷，不慎在意的应了一句。在替自己工会里的人的反应做了合理的解释後，他莫名很有一种天下太平了的轻松感，所以语调也很是随意自在。但他的学长似乎不打算就这样放他一马，开口又是一个令他烦恼很久的问题。
　　
　　「啊就是……你不是，呃，喜欢男生的吗？啊师傅他……不是女的吗？」
　　
　　于砚冉一愣，沉默了，随即才缓缓点头。
　　
　　「嗯，是啊。」
　　
　　「那你们……如果以後师傅他要求见面的话怎办办？」
　　
　　陈齐判的担心不是没有道理的，也许有很多人会把网路上的感情当作是场游戏，但是陈齐判知道，他的学弟不是，他的师傅也不会是。或许他不知道于砚冉为了这件事烦恼了多久，但可以肯定的是，他绝对烦恼过。
　　
　　「……顺其自然吧。」
　　
　　抿抿唇，最後于砚冉决定这样回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　汗, 应该没人发现阿夏是因为玩ㄤ赖玩得不亦乐乎才没更文的吧...(望天
　　
　　感谢送礼物和投票票给阿夏的大人们喔^^




(51) 巧遇? -上

　　
　　
　　
　　
　　(51)巧遇?
　　
　　在离开面店，准备回家的路上，于砚冉突然感觉到自己的衬衫被人抓住了。
　　
　　下意识的转头一看──没人。也没细想，很自然的就把视线往下移动，意外的看到了一抹熟悉的身影。
　　
　　「漓漓！你怎麽会在这里？」
　　
　　用眼神示意了注意到自己被绊住的学长要他等会儿後，于砚冉把漓漓牵到路旁边避免挡路後，蹲下身子和她平视，展开一抹温和微笑的同时手也不自觉的在她乌黑亮丽的头发上捣蛋。满意的看到小萝莉嘟嘟嘴，挣扎著救回自己的头发後，才又继续正经的话题。
　　
　　「你哥哥呢？怎麽会放你一个人？」
　　
　　快速中带点手忙脚乱的帮自己把被『手工』用乱的头发给用整齐後，漓漓用她那双会说话的眼睛指责著眼前的『坏人』。
　　
　　於是得不到答案的于砚冉，只好从包包里掏出他随身携带的棒棒糖，露出委屈、讨好的笑容『进贡』上去，这才得到了漓漓小公主的展颜欢笑。
　　
　　「漓漓要买文具，哥哥带漓漓来的。」
　　
　　『刷刷』两声，漓漓心情愉悦的把棒棒糖的包装纸给拆了，对于砚冉道完谢後的下一秒，棒棒糖就进了漓漓的口中，甜甜的滋味让她可爱的大眼睛都眯了起来，满脸的享受。
　　
　　照理来说，当于砚冉看到这样的漓漓时，应该是要心情很亢奋的把小萝莉抱在自己怀中的──没办法这样子真的是太可爱了！但此时的于砚冉并没有这麽做，或许该说他是想这样做的，但是在他脑海中占更大部分的是──江沫呢？
　　
　　於是于砚冉就问了──在他退而求其次捏捏漓漓的脸蛋时──随即得到的是漓漓意识到什麽而吓一跳的表情。
　　
　　「漓漓把哥哥给忘记了！」
　　
　　「嗄？」
　　
　　这样的回答太过没头没尾，虽然于砚冉觉得自己猜得出这句话背後的意思是什麽，但是能有更完整的剧情他想自己会更能掌握现况一点。
　　
　　「就是，漓漓在书局外面看到巧可哥哥太开心，所以就跑过来了……」
　　
　　漓漓委屈的低下头，以一个把哥哥给『忘记了』的妹妹来说，她的表现是有些过於镇定了，照理说这样年纪的小朋友在意识到亲人不在旁边时是应该惶恐一下的，但对漓漓来说，她的『巧可哥哥』就是她的另一个『亲人』，所以她一点儿害怕的感觉都没有，只是有些不好意思──因为她不小心把哥哥给忘记了。
　　
　　「果然啊……」
　　
　　听完漓漓较为完整的说法後，于砚冉不禁发出一声叹息似的感慨，也不用多问什麽了，想也知道漓漓一定没有先跟江沫报备一声。
　　
　　虽然在他听到漓漓因为『看到巧可哥哥太开心』这句话而感到心花怒放，一心直想把漓漓往怀里塞，对她倾诉自己的爱意，但表面上他还是要故作正经的斥责一下才事。
　　
　　「下次不可以再这样了，知道不知道？你哥哥会很担心的！」
　　
　　他觉得，以自己一次『捡到』和一次『被捡到』的身分、立场来看，他应该有必要去提醒一下江沫，要他想办法教导妹妹一些正确的观念，好让这小不点儿的危机意识能再更加深厚一些，要知道，这世界的坏人和交通都是很可怕的！如果因为漓漓一个不小心而出了什麽事，可不是一句意外能带过的……
　　
　　「我们还是先去找你哥哥吧。」
　　
　　打定主意要去说教後，于砚冉站起身、牵起漓漓的小手後这麽对她说，而漓漓当然不会拒绝──她急著要去找哥哥呢！
　　
　　回过头，于砚冉把刚刚和漓漓的对话说给一旁在等候的学长听－－他和漓漓说话时一向是用日文的──然後要对方先回去，不用等他。但没想到的是，陈齐判竟然对他耸耸肩後说他也可以一起走。
　　
　　于砚冉虽然有些诧异於这样的回答──因为在他印象中，他家学长好像不怎麽喜欢小孩子啊？可他也没多问对方是哪里心血来潮，只是把漓漓带到学长面前，帮他们两个简单的互相介绍了一下，然後拿出手机，准备打给江沫，告诉他漓漓在这边的消息，省得他担心，也可以顺便约一下碰头的地点。
　　
　　「不用打了，我在这边。」
　　
　　一个沉稳中带点著急、平淡中带点怒气的声音在于砚冉拨出号码准备把手机放在耳边时出现了，转头一看，毫无意外，就是那被自家妹妹给『忘记了』的江沫。
　　
　　只见那位被抛弃的哥哥就站在他们身後不远的地方，微皱著眉头向他们走来，表情又是气愤又是无奈的，走到漓漓面前。
　　
　　就在于砚冉在犹豫要不要说些好听的，或者是直接把人拉远点避免发生暴力行为，就看到江沫已经对漓漓『动手』了。
　　
　　「我说过多少次，不准一个人随便乱跑了？」
　　
　　江沫的语气很一般，就像于砚冉每次听到的那样，但是他那双就像是为了弹钢琴而存在的、修长漂亮的手，却狠狠的、用力的捏上了漓漓柔嫩的双颊，直把漓漓惩罚的两只大眼睛都处於『波光粼粼』的状态。
　　
　　这样一定很痛！于砚冉这样想。他实在是没想到江沫竟然会对漓漓下这样的『狠手』－－虽然他刚刚有想过会不会有什麽打人怒殴的情况发生，但那绝对只是因为他觉得好像每部肥皂剧都是这样演的，所以才会小小的幻想一下，不过他可是打从心底的不认为这种暴力事件会发生在这对兄妹之间──他俩不是一向『哥慈妹孝』嘛？
　　
　　所以此时此刻的于砚冉，其实是有点目瞪口呆的，也因为他现在是目瞪口呆的，所以才没有在第一时间将漓漓从江沫的『魔手』中救出来，只能在一边发出『原来即使是江沫也是会动粗的』这样的感慨，顺便替漓漓那一双始终瞪大大的，不让泪水滑落的眼睛喝采。再之後，他才想到要上前去阻止，但那时江沫的『酷刑』已经结束了。
　　
　　「漓漓不是故意的……」
　　
　　好难过的摸摸自己两旁被捏痛的脸颊，漓漓捶下她可爱的小脑袋，好不委屈的替自己解释──虽然因为那根还含在漓漓嘴里的棒棒糖让这画面看起来有些可笑，但那可怜兮兮的模样别说是外贸协会的标准会员于砚冉会心疼了，就连他一向不怎麽喜欢、甚至有些怕小孩子的学长都觉得这模样太招人疼爱了，於是就更别说很有那麽一点恋妹情节的江沫了，就见他几不可闻的叹了一口气，温柔的摸摸眼前垂下的小脑袋。
　　
　　「下次不可以了，知道吗？你不能老是忘了哥哥啊！这样哪天真的找不到哥哥，或者哥哥找不到你了怎麽办？」
　　
　　江沫的声音很温和、平静，但却惊得漓漓把头抬了起来，看像自家哥哥的眼里写满了恐惧，二话不说就扑到江沫的怀里痛哭失声。
　　
　　「不要！漓漓不要！漓漓不要找不到哥哥，哥哥也不能找不到漓漓！！漓漓只有哥哥……哥哥不能不见……」
　　
　　很小孩子式的回答，但却叫人不得不心疼。看到这画面，于砚冉是难过的，虽然他刚才才跟自己说要叫江沫好好『教导』一下漓漓正确的观念，但当这『教导』真的发生时，他还是很不忍的。即使是他第一次见到漓漓──那跟现在很类似的场景──也没有看她这样大哭过，而且他总觉得自己很有那麽一点罪魁祸首的成分在，让他很想说些好听的来解缓这样压抑的气氛。但是他却不能上前去阻止这样的交流，因为江沫说的那些话不是恐吓，也不是威胁，而是确确实实有可能会发生的事情──只要漓漓还是会这样随便从她哥哥的眼前跑不见的话。
　　
　　好在，觉得时机已经成熟了的江沫，只用了三言两语就把漓漓的泪水很快的哄没了──功力之高让于砚冉佩服不已。他牵起漓漓的手站在于砚冉面前，眼里是复杂的，但感激也是明显的。
　　
　　「这是第二次了，谢谢你。」
　　
　　「啊哈哈……别在意啦！我们都那麽熟了，对吧？」
　　
　　面对江沫如此诚恳的谢意，于砚冉实在很是受之不起，他甚至，是有些心虚的──谁叫漓漓是因为看到他才跑过来的？於是良心不安的他打算，能打哈哈带过就打哈哈带过。
　　
　　也不知道是他的态度太随和，亦或是这句话对江沫很受用，出人意料之外的，江沫竟也挑挑眉、点点头、说声谢後，便没有任何表示了，这让于砚冉很是松了口气，他实在很怕江沫又要用什麽实质的东西来表达谢意。
　　
　　总而言之，江沫这样简短的感谢对于砚冉而言算是逃出生天了，但可惜老天爷就像是存心不想让他好过一样，他一颗脆弱的心脏还没从高处平安落地，江沫身边的漓漓就语不惊人死不休的发言了。
　　
　　「漓漓没有乱跑，漓漓是看到巧可哥哥，要来找巧可哥哥的，没有乱跑。」
　　
　　大概是因为听到两位大人对话的关系，适才还沉浸在惊恐想像中的漓漓，这才想起了当初离开自家哥哥身边的原因，於是很得意的对哥哥解释，她真的没有乱跑。
　　
　　但听到他这句话的于砚冉，心里却『匡当』一声、头皮一麻，一种莫名的心里有鬼让他不自觉的开始紧张了起来。颤畏畏的看了江沫一眼，从那人脸上那明显意味深长的表情上读出了高深莫测，於是紧张进化成了忐忑不安。
　　
　　不要这样看他啊！他其实也很无辜的好不好！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------
　　首先 
　　祝大人们圣诞快乐喔^^
　　
　　然後阿夏要说
　　SP真的快完结了真的!!
　　大概 保守估计(70)章前能结束掉...(喂不是吧
　　其实阿夏是想在10章内把他KO掉 我想 应该可以....
　　总之请大人们继续支持(掩面
　　
　　最後
　　看了小红大人(无情)的提醒和(残忍)的催稿 (喂
　　阿夏必须很遗憾的说
　　年底前 肯定绝对百分之百的 无法END掉!!!
　　
　　嘛 为了表示阿夏的歉意 补偿是一定要的
　　但是不好意思喔小红大人火辣辣的四篇是绝对不可能存在的
　　於是替代方案呢就是
　　阿夏会在会客室列出几个番外的主题 当然也很欢迎大人们提议
　　然後请大人们投票选出最想看的主题
　　阿夏会在SP结束後除了原本预定的番外之外 再打第一名的主题OWO
　　不过嘛 投票是有时间限制的喔~
　　基本上就是3天内30位大人投票的话就写第一名
　　6天内60位大人投票的话就加写第二名
　　9天内100位(咦)大人投票的话就加写第三名...
　　时间和详情什麽的阿夏会在会客室说- v-
　　
　　呃 希望这样的补偿大人们能够满意 > <
　　虽然很有赚人气的感觉但是阿夏真的是想让各位大人们都能自己决定番外主题...
　　好吧阿夏也要承认阿夏真的想在年底前冲冲人气O.Q
　　不过也希望大人们投票时能顺便留点言说些感想喔>v0
　　
　　於是
　　再祝大人们圣诞快乐XDDDD




(51) 巧遇? -下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　总而言之，于砚冉现在正在前往江沫家的路上。
　　
　　这个『结论』的来由呢，简单说就是江沫为了给予于砚冉这个『罪魁祸首』一些应该有的『惩罚』，於是顶著他那张对于砚冉而言根本就是无视防御、攻击力破表的笑脸，手脚并用的把一脸『无命休矣』的于氏倒楣鬼给绑了回家，准备好好的『凌虐』……呃不，是好好的『教训』一下……
　　
　　於是，就这样。
　　
　　所以于氏倒楣鬼现在正垂头丧气的牵著可爱的小萝莉在过马路。
　　
　　而小萝莉的哥哥正笑得一脸阴损却不失帅气的走在他俩身边，手上扛著刚才顺路去超市买的食物，好准备回去塞满他们家的冰箱。
　　
　　至於小萝莉，则是一扫适才因为哥哥的『恐吓』而惊慌大哭的样子，开开心心蹦蹦跳跳的在两位哥哥中间吱吱喳喳说个不停，全然忘记了自己是害其中一位哥哥成为罪魁祸首的元凶。
　　
　　很努力想撑起笑容却不知道已经成了苦笑的于砚冉，一边假装很认真的在听漓漓说话，一边想著自己为啥会沦落到这步田地。当然，要去江沫家做客，他是不会反对而且还挺乐意的，但问题是，顶著一个『待罪之身』的头衔去……真是怎麽想都觉得有什麽地方很心酸呐………
　　
　　默默的在心里叹了口气，如果心酸的只有这点也就算了，偏偏在他被江沫那张灿烂却不怀好意的笑容给骗得点头之後，要跟学长分开时，他竟然藉著要『交代』一些他连听都没听过的事情，堂而皇之的把他拉到一边的巷子里讲『悄悄话』，内容却是他无论如何都忘不了的，非但忘不了，还一字一句记得清清楚楚！
　　
　　内容不多，其实就一句话。
　　
　　「记得擦擦口水啊，小掰，原来你的菜长这样啊？难怪你看不上我，真是让我释怀了！」
　　
　　于砚冉发誓，他连当时学长那一脸揶揄的表情长什麽样子都记得的一清二楚！那淫荡的笑容、猥亵的眼神，就算到死，他也绝对不会忘记！
　　
　　或许是于砚冉回忆的太愤恨，竟连自己开始在磨牙了都不知道，还是等到漓漓既好奇又纯真的问他在干嘛，他这才意识到自己无意识的举动。
　　
　　继续露出和蔼可亲的笑容告诉漓漓自己没事，然後飞快的瞥了一眼漓漓旁边的那位先生，毫不讶异的看到了那人望向自己的眼里充满了闪烁烁的笑意。
　　
　　那是嘲笑！赤裸裸的嘲笑！！
　　
　　于砚冉又想磨牙了，但他很快的在第一时间就制止了自己这种下意识的行为，然後假装没事人的又继续跟漓漓玩在一块。
　　
　　但说也奇怪，原本之前都很正常的，从碰面，到一路走来的路上，他都很顺利的把江沫这个人给从他的脑海里排除了才是啊──除了被他的笑容给骗得点头的那时候，让他有一瞬间的头晕目眩以外（啊不过其实这也是正常的……），其他时间，他的注意力从来都没有放在这个人身上过，怎麽会，现在又突然，强烈意识到这个人的存在了？
　　
　　不可否认，江沫这个人的存在感是很强的，能让于砚冉那麽一个活在自己世界里的人给注意到且牢记在脑海中，其实是很不容易的一件事。一方面是因为江沫那高人一等、正中红心的长相，而另一方面就是，他的存在感了。
　　
　　所以当这两点合起来的时候，对于砚冉而言是很困扰的，因为即使他很努力的控制了自己的视线不往江沫身上飘，他的心智也会被弃他转而放在江沫身上，然後就会太过在意对方的一举一动，稍微一些风吹草动都会让他莫名的激动燥热起来。
　　
　　于砚冉讨厌这种感觉，而且他相信，不会有人喜欢。
　　
　　但………
　　
　　偷觑了一眼正一丝不苟的在注意交通的江沫，那张好看的脸庞就连侧面都依然帅气逼人，于砚冉有些恍惚，脑海里满满都是学长的那句话，然後不自觉的苦笑。
　　
　　原来，自己的在意，有表现的那麽明显吗？
　　
　　＊
　　
　　到了江沫家，两大一小的三个人都不约而同的栽在沙发上，有种快累死了的感觉。现在是还不算太热的五月，而且中午那时候又下过了一阵雨，照理来说温度方面应该是挺适宜的，但于砚冉深深的认为，他今天出门时或许是该看看农民历的，他总觉得上面一定写著『不宜外出』四个字，要不，他要怎麽解释，出门时一扫前几天的晴空万里而开始飘雨但下午时段太阳依旧灿烂的出现在他们头顶上？虽然不至於让人汗如雨下，但这种感觉实在不好受。
　　
　　于砚冉觉得，难怪从他睡醒到现在会发生那麽多事情，原来今天就是他的大凶之日啊！不但一出门就遇上皇甫昂那个怪人，後来竟然还遇到了漓漓的『陷害』？！原来啊原来，今天天气的古怪，就是老天爷在用『天意』来警告他，今日出门将会『人祸』不断了，原来啊原来……
　　
　　他今天果然不宜出门啊，老天爷都给他警告了………
　　
　　所以于砚冉觉得累，心灵上的疲倦让他欲哭无泪让他累。
　　
　　漓漓也觉得很累，在她和哥哥遇到巧可哥哥的那个地方，离他们家实在太远了，中午她是下课时和哥哥从学校走过去的还没什麽感觉，走回家就真的好累好累喔，而且路上她还有跟巧可哥哥玩……害她现在好想睡觉喔！
　　
　　江沫更觉得累，虽然坐在沙发上不动声色的他看起来是最正常的，但其实他应该是三个人之中最疲倦的──平常出去他只要顾妹妹一个人就好，偶而和于同学出去时对方也会帮忙他分担一下，但是谁可以告诉他，为什麽今天他突然变成要照顾一个小孩和一个大孩了？回想起一路上于砚冉三不五时的恍惚、出神，江沫真是到现在都还会捏一把冷汗。
　　
　　所以，江沫的累，绝对不会输给另外两个人。
　　
　　但一想到今天晚上的计画，他还是只能无奈的叹口气，努力的从柔软的沙发上爬起，认命走向厨房的把采购的物品给塞进冰箱，为了晚上好好准备一番……
　　
　　＊
　　
　　江沫家的客厅有一台很大台也很清晰的液晶电视，但它其实不常被打开，因为江沫没有看电视的习惯，漓漓也很出乎意料之外的不太爱看卡通，所以它就只有偶而被开来看看新闻而已，没多少实际用途。
　　
　　但江沫在离开客厅前却把电视打开了，告诉他们想看什麽就看，累了想睡觉的话要记得拿旁边小柜子里的被毯出来批著，免得著凉。
　　
　　于砚冉和漓漓面面相觑，有志一同的拿起遥控器後就并肩的瘫在沙发上看电视，偶而聊个一两句话，气氛是既舒适又惬意。一直到快睡著了、漓漓也没回应了，于砚冉这才意识到，现在的时间，好像就是人们所谓的午睡时间嘛，真是在宿舍待太久了都忘了这种家庭似的放松感了。
　　
　　悄悄的把一旁的柜子打开，拿出沙发专用的小被毯盖在漓漓身上，顺便帮她整个横躺下来，这样比较好睡。然後想了想，决定换到另一张沙发上，把这一小段卡通给看完再去找江沫聊个天──他总觉得这人会用这种牵强的方式把他找来，实在是很不寻常，於是想要去了解一下，但没想到他的坚持并没有到最後，于砚冉才刚这麽打算完的下一秒，他人已经进入了沉沉的睡眠之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------
　　这篇 算过渡吧?
　　下一篇会有比较猛的...但请不要太期待......(啥鬼
　　
　　那个 补偿的番外投票到今天结束
　　真的很感谢每一个来投票表明看法的大人们
　　虽然人数不多但阿夏很感动 原本以为只有水果会来投的 O___Q
　　再次 感谢大人们的参与> <
　　
　　然後阿夏要说
　　这是今年最後一更了 
　　可能会po原但贺文 但不会太长
　　接下来的这几天阿夏会很忙很忙很忙
　　因为下礼拜就是期末考周了
　　很多报告都要在礼拜一之前完工
　　偏偏周末又被揪出去跨年...- -
　　
　　总之
　　元月会继续更的 时间依旧随机 但保证会完结(咦
　　都打到这里了要阿夏弃坑阿夏大概会先气死 (是吗?
　　於是 还是请大人们多给一些支持罗~^^
　　
　　以上
　　感谢每个送礼物给阿夏的大人们vvvvvvv




(52) wow

　　
　　
　　(52)WOW
　　
　　醒来，已经是傍晚了。
　　
　　瞪著陌生的天花板，刚睡醒的于砚冉有种身在何方的茫然感，等到模糊一片的大脑开始正常运作，他才想到，自己现在正在江沫家『做客』。
　　
　　不过他怎麽会躺在这里？
　　
　　「啊！巧可哥哥醒了！」
　　
　　还没等于砚冉脑里的ＣＰＵ开始正常运转，一声简直就像要把他耳朵给炸开的大嗓门先一步的出现了，下意识的往声源看去，只见非常可爱的小萝莉正坐在他身旁的地板上，笑得一脸开心、兴奋的看著自己，重点是，他和她两张脸之间的距离，大概没有一个手掌这麽远……
　　
　　於是当下于砚冉就觉得，真是被炸死也心甘情愿了……
　　
　　「现在几点了？」
　　
　　露出了一个迷蒙的微笑给漓漓，于砚冉坐起身来身个懒腰。他想起来了，原本他是想看玩卡通再去找江沫的，结果不小心就睡著了。手放下时，触感告诉他脚上似乎铺了什麽，一看，发现原来是被子，应该是江沫替他盖上的吧？不过话说，他是怎麽睡的啊？他记得他是坐著入睡的啊，就算睡相再糟糕也应该是侧躺吧？怎麽醒来会变成面对天花板了？两只脚还在沙发上？
　　
　　「五点半！巧可哥哥，你好会睡喔！漓漓都醒了呢！」
　　
　　笑著摸摸眼前满脸得意的小脑袋，这时，于砚冉注意到桌上有些许事物，明显是漓漓在他睡觉时正在进行的活动。
　　
　　「你在画画啊？」
　　
　　饶有兴致的搓搓下巴，于砚冉看著那张已经涂满色彩的图纸，心里实在万分敬佩，他觉得，就算是现在自己动手画，应该也画不出这麽色彩缤纷、用色明确的作品，只能说漓漓真不愧是江沫的妹妹，虽然领域不大一样，但是艺术细胞还真是不能小看，对於创作都十分擅长，小小年纪就能画成这样，长大真是不可限量！
　　
　　虽然他，有点不是很确定主题是什麽……
　　
　　「嗯！好不好看？漓漓快画完了喔！」
　　
　　经过提醒，才想到了自己未完成的事业，漓漓一边回答于砚冉，一边转回身去兴致勃勃的作画，涂涂抹抹的，不亦乐乎。
　　
　　于砚冉把被子摺好之後放在一边，也走下了沙发，跟漓漓一起坐在铺著柔软地毯的地上，一会儿问问这是什麽，一回儿问问这里要用什麽颜色，一会儿讲讲「漓漓好棒」之类的夸赞，直把漓漓哄得开心了，於是便画得更起劲了。
　　
　　没多久，漓漓的画就完成了，于砚冉刚刚从旁侧击的询问下得知，这是一幅关於『婚礼』的作品。
　　
　　「漓漓啊，怎麽会想画这个呢？」
　　
　　于砚冉不无好奇的想知道漓漓的动机是从何而来。认识漓漓那麽久了，对於她的一些兴趣和嗜好，于砚冉还是能掌握六七成的，就像每个小女孩一样，漓漓喜欢童话故事里的公主，也喜欢打扮得漂漂亮亮的芭比娃娃，但似乎从来没听她说过，有任何对美丽的新娘子的喜欢。
　　
　　只见漓漓在听到于砚冉的问题後，有些贼贼的笑了，感觉就像她得到了一个美味的糖果，却没有让任何人知道一样。
　　
　　「嘿嘿嘿……巧可哥哥我跟你说喔，漓漓啊，要结婚了呢！」
　　
　　「这样啊！原来是要结……等等，结婚？」
　　
　　于砚冉听到这个答案，嘴巴都不自觉得成了『Ｏ』型。是啦！其实听漓漓说一些自己是小公主之类的话是颇平常的，但注意，漓漓这句话可不是说自己是新娘子，而是宣告了自己即将结婚的事情，这两者的差异在哪里？
　　
　　虽然非常肯定、明白、坚信，漓漓口中的『结婚』绝对跟自己不一样，但于砚冉还是忍不住的琢耍因为他怎麽看都觉得，漓漓似乎真的是认为自己要结婚了一样……
　　
　　「对啊！哥哥说，那天漓漓的小人会穿上很～～～美丽的婚纱，会在一个很～～～漂亮的教堂，而且会有很～～～多的人会来参观喔！」
　　
　　漓漓比手画脚的想告诉于砚冉那些关於婚纱啊，教堂啊，观众啊会是怎样怎样，眼里闪烁的兴奋和期待简直亮得刺目，让一旁看了、听了的于砚冉不觉好笑──『漓漓的小人』？原来是在说游戏啊，难怪漓漓会兴奋成这样。
　　
　　于砚冉也有玩过单机游戏，事实上，在网路游戏还没问世之前，他就是靠那些游戏渡日的－－现在想想才发现原来他从小就那麽宅了啊──所以不管是ＲＰＧ啊、养成啊，他通通都玩过并且了若指掌，虽然现在没在玩了，但大致上应该还是差不多的吧？
　　
　　所以于砚冉绝对可以理解漓漓的兴奋，想当年他玩养成游戏的时候，因为还没有关於身体上的情欲，也不了解结婚是需要圆房的，所以对於自己能跟游戏里的漂亮女孩儿们结婚都感到很开心，总是很期待破关那天，踏进礼堂的那一瞬间。
　　
　　「这样啊，那漓漓一定很期待吧？新郎是谁啊～～～」
　　
　　于砚冉带著一点八卦的语气问著，当然游戏里的男主角他不一定认识啦，但是他实在很想知道漓漓会怎麽去形容那位令她如此兴奋的男主角。
　　
　　却不料，漓漓给他的答案是他怎样都想不到、并且惊讶万分的。
　　
　　「嘿嘿，漓漓的新郎，是巧可哥哥喔！」
　　
　　听到漓漓的这个答案，于砚冉简直都快要感动到痛哭流涕了。
　　
　　他真是没想到，漓漓竟然会那麽爱他，竟然会爱到连游戏里的男主角都取了自己的名字！！！
　　
　　于砚冉激动的抱住漓漓就是一阵乱蹭，呜呜呜……还是有妹妹好啊，多麽的天真可爱多麽的贴心迷人啊！虽然刚刚睡过一觉後他已经把今天发生的事都忘得差不多了，但是此时此刻能得到漓漓的慰藉他突然就觉得这人世间是那麽样的美好啊！
　　
　　「呵呵呵……好痒喔！巧可哥哥，好痒喔！！」
　　
　　漓漓边笑边闪边挣扎的大叫，于砚冉一颗毛茸茸的头在她最怕痒的脖子上蹭啊蹭的，害她痒得只能咯咯笑，都快笑得喘不过气了。
　　
　　这样的『酷刑』一直持续到于砚冉觉得够了，漓漓柔嫩的双颊已经变成漂亮的苹果红了，才终於把人放开，然後嘻嘻笑笑的帮漓漓整理她那头因为刚才激烈的『运动』而呈现风中凌乱状的秀发。若是以往的漓漓会很不开心的嘟起小嘴，左一嗔右一怪的骂他过分，没办法，事关她的宝贝头发，即使是她的巧可哥哥也不能让他这样破坏！
　　
　　不过今天的漓漓看起来就是心情超级好的样子，所以她也没有和于砚冉计较，反而很乐呵呵的自己东抓一把、西揉一下的问于砚冉这样看起来好不好笑。而于砚冉当然都是千篇一律的回答：这很超级可爱！
　　
　　请不要说他敷衍，也不要说他没诚意，真的是漓漓不管怎样都是那麽可爱！其实，他每次弄乱漓漓的头发都是有目的的，为得就是要看她因为这样而大发娇嗔的可爱样子，虽然这次很可惜的任务失败，但这样的漓漓也别於头发乱乱而生气的傲娇形象，现在这样也有种疯疯癫癫的憨态。
　　
　　一大一小就这麽不著边际的玩得不亦乐乎，好一阵子後才气喘吁吁的停了下来，互视一眼，都大笑了起来。
　　
　　「告诉你哦，我啊，也要结婚了呢！」
　　
　　于砚冉和漓漓爬上了沙发，然後纷纷ｃｏｓ抹布把自己瘫在上面，于砚冉眼睛一瞥又看到了那幅婚礼的画作，漓漓真的把它画得很好，虽然他一度有点认不出这张图的主题，但是在明白画里是怎样的故事後，于砚冉完全能感受到画里的每个人，散发出的那种喜悦。
　　
　　然後，他就想到，自己也要结婚了呢……
　　
　　于砚冉不自觉的也露出傻笑。其实吧，他虽然不会把网路上的感情当作是游戏，但其实也没打算真的让它蔓延到现实来……能怎麽蔓延啊？通电话、见面、约会？好吧他承认，如果照今天早上那位教授的说法，他是可以接受上述一切的，但更之後的呢？说永远有点夸张，说天长地久那更是不可能，但是谁都不知道，未来会不会有那麽一步是往……呃，床上走………
　　
　　所以，为了断绝一切可能发生的事，他是应该让这段感情就这样打住、停止的，毕竟他也不是只有喜欢网路上的那个『莫离夜宵』，现实中的……那个谁，他也很欣赏啊！就是不知道对方能不能接受他……不是，是不知道对方弯不弯，不过他先前有说过跟女朋友分了手，那麽应该是直的吧？
　　
　　想著想著，就有些想远了，是一直到终於喘过气的漓漓开始嘿嘿笑，于砚冉的注意力才又被拉了回来。
　　
　　「嘿嘿，漓漓知道啊！」
　　
　　「嗄？知道什麽？」
　　
　　「知道巧可哥哥要结婚啊！」
　　
　　「咦咦咦，你怎麽知道───？」
　　
　　「新娘不就是漓漓的小人嘛～～漓漓当然知道啊！」
　　
　　看著于砚冉一脸吃惊的蠢样，漓漓一脸『你好笨喔！』的表情中，带了点趾高气昂和害羞腼腆的宣布了自己为什麽『知道』的答案，害于砚冉听得满心哭笑不得。
　　
　　然後这个话题就彷佛跳过了。
　　
　　只是有一瞬间，于砚冉脑海里闪过一个想法……
　　
　　那位变态教授不是说，莫离夜宵是他认识的人吗？也在这个学校里──漓漓读的是大学附属的日裔小学，也算是他们学校了吧；跟他关系也很好──以女生来说，他的确是跟漓漓的关系非常密切啊；重点是，是个长相会超出自己意料之外的──谁会想到是这个小萝莉呢？的确是会出乎他的意料之外啊！
　　
　　所以结论难道是，漓漓就是莫离夜宵？！！！！
　　
　　哈哈哈，他真是想太多了………
　　
　　
　　於是就带过了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　考完放假解放的一po!!!
　　不知道有没有大人发现阿夏失踪很久了呢?
　　本来这章是打算来点刺激的 但似乎...(远目
　　而抢先看这章的那个谁是这样说的--
　　
　　某水果:于小掰?乾脆改名叫于小白算了!!!!
　　
　　希望各位大人不会跟水果一样有这种念头ㄒ^ㄒ
　　我们家小掰只是不会想太多而已> < (咦
　　
　　
　　
　　然後 谢谢每个投票和送礼物给阿夏的大人们唷0v<
　　祝大家寒假愉快 春节快乐XDDD (喂还很久啊!
　　
　　
　　
　　最後 消失去~~~~(踹




(53) 大日子-上

　　
　　
　　
　　(53)大日子
　　
　　「什麽事那麽开心？」
　　
　　突然冒出的第三个人的声音，把两个正在很欢快的讨论婚礼的两个人给吓了一跳，往声缘看过去，是打从进了厨房後就再也没看到──好吧，种种迹象显示他刚刚是有回来客厅的，只是于砚冉睡死了，於是就当他没出现过的……江沫。
　　
　　总之就是，消失很久的江沫出现了。
　　
　　看著他很纯真的好奇眼神，于砚冉搔搔头，很默默的尴尬了，该怎麽说呢，他总觉得自己如此乐此不疲、还带点幸福洋溢的跟小朋友谈论一场不存在的婚礼……呃，不是那麽真实的婚礼，是一件很诡异的事，重点是，他绝对不是抱著哄小孩开心的心态，而是他自己真的很乐在其中……这样好像有点幼稚喔？
　　
　　於是于砚冉有些纠结，不过他旁边的小朋友可没他想的那麽多，一看到自家哥哥的身影，漓漓马上从沙发上跳下，一把抓起桌上的画作，咚咚咚的跑过去摊开来给江沫看，一脸神采飞扬的解释这张图怎样怎样，还顺便把刚才和于砚冉讨论的东西都劈哩啪啦的倾泻而出，听得一旁的于砚冉子猩瘢也听得她眼前的江沫一脸深奥。
　　
　　江沫边听，边和漓漓一起走回沙发，但在这期间，偶然飘到于砚冉身上的复杂目光，实在叫他有些坐立难安，等到完全坐定位後，那视线是根本黏在他身上了。
　　
　　能不能不要用那麽古怪的眼神看著他啊喂！
　　
　　于砚冉有些忿忿不平的想著，但却在查觉自己的耳朵默默红起来的时候发现，这眼神对他来说还挺……呃，害他都想下意识的避开这热切的眼神了……
　　
　　没有理会、也毫不知于砚冉心中的小运动，江家兄妹依旧很快乐的天伦著，一个说一个听……加看，氛围好不和谐。漓漓从头到尾都很开心的吱吱喳喳说个不停，其实她的内容不多、重点也没几个，说来说去还是那几句，但大概她真的太兴奋，都有些语无伦次了。
　　
　　直到後来，于砚冉都想藉著问她：『这麽兴奋是怎麽回事？』好来避开江沫的视线时，漓漓终於讲完了最後一个字，然後笑咪咪目光就这样在自家哥哥和于砚冉身上徘徊。而好不容易听完的江沫，顿了一阵後，只是看著于砚冉，意味深长的说了三个字。
　　
　　「这样啊。」
　　
　　喂你这是什麽心得你妹妹讲了那麽多话就只有这三个字吗还有你看我的那个眼神是怎麽回事啊啊啊啊啊────────
　　
　　于砚冉面上装做很镇定的露出纯洁的眼神看著他们，实则是在心中毫无注音符号的飞快吐槽著。他真的很想、很想问江沫自己脸上是不是长出花啊、草啊、西瓜啊之类的奇妙物品，才能吸引他那麽长时间的用那麽诡异复杂的眼神看著他……拜托告诉他，他一定会马上把这些引人注目的东西给处理掉的！
　　
　　终於，于砚冉受不了了，暗自咽了口口水把快要从口中跳出来的心脏给吞回去後，非常勉强的牵牵嘴角，好不容易挤出一抹扭曲的笑容时，随即向这对兄妹发表自己的感想。
　　
　　「能玩到这一步，也不容易呢！」
　　
　　请相信，这绝绝对对、百分之百是他于砚冉的心声，想起小时候他玩的那些游戏，虽然他都十分喜爱里头的萝莉和御姊，但真正让他玩到能步入礼堂的，实在少到不能再少，所以从以前开始，他就万分佩服那些能把结局玩出来的人，这真的很了不起不是吗？
　　
　　但是他话一说完，那两张明显性别不同、年龄不同、外表迥异的十分明显，却让他简直爱到心坎里的脸蛋，就这样一张带著些许疑问，一张带著明显无奈的看著他，各自都有各自的千言万语隐藏在里头，看得他都想问一句：他说错了什麽？
　　
　　然後是江沫先开得口，只见他先是微乎其微的叹了口气，眼里又满是复杂的看著他。
　　
　　「你知道……漓漓在说什麽吗？」
　　
　　「嗄？知道啊我当然知道，恋爱养成嘛！老实说我挺讶异你会让漓漓玩这些的，我还以为你会禁止她一切玩物丧志的东西呢！」
　　
　　「……不，游戏我也有在玩，我认为只要自己控制得宜，没有什麽好不禁止的。」
　　
　　「原来你那麽开明啊？不错不错……话说，你也有玩游戏啊？」
　　
　　「嗯。怎麽，惊讶？」
　　
　　「也不是……只是感觉，如果你也有玩的话，漓漓应该会把男主角的ＩＤ取你的名字……啊哈哈不过你也不用在意啦，非亲人的话漓漓比较喜欢我嘛！」
　　
　　于砚冉不无得意的说著，想到漓漓把自己的名字套到男主角的这件事，他就整个开心到不行，真是恨不得逢人就炫耀一下，不过眼前是漓漓的亲哥哥，而且他总怀疑江沫有恋妹情节……还是不要太打击他好了哇哈哈！
　　
　　而听完于砚冉这番话的江沫可没什麽好心情了，现在他的表情跟他的行为一样好懂，那就是无言！
　　
　　「……怎麽啦？」
　　
　　江沫的表情好不容易终於被沉浸在幸福之中的于砚冉给注意到了，在发现这人的眼里简直复杂得要命时，只好暂时收起自己的好心情，带著些许的战战兢兢问了这麽一句。
　　
　　「不，没什麽。」
　　
　　简短的回答完这个问题後，江沫总算如于砚冉所愿的，把他的目光转向别处了。但于砚冉总觉得，江沫在听到他的问题後，似乎，是想说些什麽的？而且在回答答案
　　时，他脸上那种像是松了口气，又像是有些遗憾的样子，是怎麽回事？
　　
　　没给于砚冉多想太多，江沫在把目光转向漓漓身上时，便开始对自家妹妹下指示了，首先是要她先去把桌上那不堪入目的画作工具给收拾乾净，然後去洗澡，准备吃饭了。
　　
　　「咦？一定现在要洗吗？」漓漓不依，开始跟自家哥哥讨价。
　　
　　「对，洗完才能吃饭。」江沫毫不接受任何还价行为，半点不通融。
　　
　　「可是………」漓漓犹犹豫豫把眼睛往另一个人身上飘去，表情好不无辜。
　　
　　「放心吧，你的巧可哥哥会留下来吃饭的。」江沫二话不说，直接下了结论。
　　
　　喂喂，我没说吧？于砚冉用眼神这麽示意著。
　　
　　不然你就拒绝她啊。江沫毫不在乎的耸耸肩。
　　
　　於是，被这对兄妹压得死死的于砚冉就这麽被取消了发言权，没办法，他怎样都不可能在漓漓那满眼的期盼下说出拒绝的话。
　　
　　结果就是，漓漓满意了，开开心心蹦蹦跳跳的跑到二楼去洗澡了；然後江沫也满意了，虽然前一刻才被这家伙搞得很无言但之後还是用得上他的；最後，只有于砚冉不满意了，但他有苦不能言、有难不能发……
　　
　　不过说他不满意也不是那麽正确，毕竟在江沫家用餐并不是什麽恐怖的事情，相反的，还美妙的很！每每想到江沫下厨做出的那些伙食，他都会觉得花那麽多钱去外面吃餐厅的自己跟白痴一样，更何况能跟他最欣赏、最中意的两张脸，也是他所喜爱的两个人一起用餐，和乐而不为呢？他只是不满於自己没有在第一时间跳出来跟漓漓保证、发誓外加说些好听的例如：「我一定会为了漓漓留下来吃饭的啊！」之类的话，反而是江沫替他下决定的这件事有些不满意罢了，也没什麽。
　　
　　其实，早在不知道是几个礼拜前，漓漓邀请他每天来家里共进晚餐，而江沫也一脸的暧昧不明、不予回应的那一天开始，他就已经三天两头的来这边觅食了，理由嘛，很简单，就上述说的那些罗！所以对於今天留下来吃饭他当然不会有什麽勾ァ
　　
　　打电话通知学长一声後，于砚冉被从漓漓去洗澡後就开始在客厅、厨房两边跑的江沫给召唤了过去，不明就里的跟到厨房，他这才知道原来江沫忙了一个下午到底是在忙什麽。
　　
　　于砚冉瞠目结舌的看著眼前的东西──前菜、配菜、主菜、主食、汤品、甜点，每种食物的样子看起来既华丽又美味，根本就不像是会出现在普通人家而是会出现在高级餐厅的餐点，就这样一样不少的在这个小天地里，香气逼人。
　　
　　「今、今天是什麽日子啊？那麽盛大！」
　　
　　于砚冉在每一道菜肴面前都观望了好一阵子，等到口水都快流下来了才想到要询问。要知道，他在这里白吃白喝那麽多天了，可从来没有那一天是向今天一样那麽豪华的啊！要不是知道江沫今天在超市买了很多食材、也知道这人在餐厅里窝了一个下午，否则他一定以为这些根本就是叫外送给送来的！今天到底是什麽日子啊？
　　
　　「你生日吗？不会吧！」
　　
　　「不，不是。」
　　
　　「我就说嘛，哪那麽……」
　　
　　「漓漓生日，今天。」
　　
　　「哦哦，原来是这样……等等！！今天是漓漓生日？！怎麽没人跟我说？啊啊啊──我都没准备礼物啊怎麽办？！」
　　
　　于砚冉简直疯狂了，先是被这一道道闻起来美味、看起来也美味，不用想就真的很美味的菜肴给刺激到，现在又得知了那麽一个天大的消息，他怎麽能冷静？！
　　
　　来回不停的在厨房里踱步，于砚冉左思右想都想不到自己怎样才能在这短短的时间内，变出一个不廉价、不简陋、能充分表达出他的诚意的礼物来，他烦恼得简直快抓狂了！
　　
　　後来，是江沫一句话解救了他。
　　
　　「放心吧，你就是最好的礼物了。」
　　
　　闻言，于砚冉瞬间就冷静了下来，到不是他真的相信自己这个礼物能那麽的伟大，而是他也没其他办法了不是吗？还不如发挥自己的本领，陪漓漓开开心心的度过这个生日！
　　
　　想通了的于砚冉，就开始帮江沫把餐点一一挪往客厅，准备漓漓下来时，随即能开场的庆生……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------
　　总算是po上来了啊!!!
　　阿夏从5点开始卡网到现在 
　　总算是能开网页能登入了 ㄒ___ㄒ
　　总之还好能在今天po上..
　　不然超过今天就连周更都称不上了(咦
　　
　　下一篇会尽可能的早点po上
　　不过... 有鉴於ㄤ赖害死人(?)这一点 
　　一切很难说....(掩面
　　
　　於是阿夏想劝告每位大人
　　”珍惜生命 远离ㄤ赖”
　　谢谢 
　　(来人阿快把这个在胡言乱语的家伙带走!!!)
　　
　　
　　
　　最後 感谢每个投票和送礼给阿夏的大人唷0v0
　　专栏100篇 达成~~~




(53) 大日子-下

　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　于砚冉曾经问过江沫，吃饭时，有餐桌为什麽不在餐桌吃，而是在客厅的桌上吃？他感觉江沫应该是会对这一点很讲究的人。
　　
　　而江沫只是耸耸肩，说他以前都这样吃，现在这样吃也没什麽不好，而且在餐桌上吃太拘谨，还不如客厅来的放松，如果真的太闷还可以看看电视，不过他不是很鼓励这麽做就是了。
　　
　　当时的于砚冉只是点点头，表示明白，但其实那个什麽感觉的，他还真不太懂。大概是环境的关系吧，小时後他在电视前面吃，长大後他在电脑前面吃，他是曾经有过的那麽几次在餐桌前面吃，但他分不出来在这些地方吃有什麽特别的不同，所以对於在哪里吃饭，他压根儿没多大的想法。
　　
　　但现在，在他们合作把食物通通都移到客厅的桌子上摆放好，少数几个的装饰也布置完成後，于砚冉站在略远的地方看过去，接著再发挥想像力，想像著这些东西若是在餐桌上出现会是怎样的场景，然後他不得不说，放在客厅里的那种感觉还真是挺温馨、放松的，大概是因为这是熟悉的环境吧，餐桌是什麽地方啊，平常走过去都不见得会去瞄上一眼。
　　
　　当他们一切大功告成、正在检查有没有哪里有出什麽纰漏时，于砚冉还在想是不是应该关个灯制造一些惊喜，最好再突然响起个什麽歌的，感觉小孩子就很爱吃这套啊，但还没等到他向江沫提出建议，漓漓就已经蹦蹦跳的跑下楼了。
　　
　　「哥哥，巧可哥哥，我洗好……哇！！！！」
　　
　　惊吓，是一定有的，不过很明显，漓漓的表情更像是惊喜，於是原本就很ｈｉｇｈ的她更是疯狂到一个不行，刚才洗过头、洗过澡的那些水流并不能带走她的热情，反而是让她带著全身香喷喷的好心情更哈皮了。
　　
　　这场庆生宴办得非常成功－－当然，天时地利人和样样有，再加上江沫那一些可以媲美、甚至更胜高级餐厅的菜肴，娱乐嘴巴的同时也娱乐到了心里，今天晚上所发生的每一个细节，都深深的烙印在每个人的心里，不会忘记。
　　
　　但天下的宴席从来都是会散去的，即使在场的三个人如何留念，时间过去，一切还是要回归寂静。
　　
　　「好了，很晚了，收收去睡了吧！」
　　
　　宣布结束这一切的是江沫，他很明显也很准确的看出，另外两个人并没有想要结束的念头，所以只好由他当坏人，出面阻止这一切。意料之中的，当他话音刚落，两双隐含哀怨的眼神就这麽往他的方向投射了过来，江沫也很无奈，他也不想打断这欢乐，但真的不早了，除非某人准备在这里窝一夜，否则最好还是赶快喊停，让这一切结束在最快乐的时段。
　　
　　很显然另外两个人也知道这一点，所以眼里的哀怨很快就转变为不舍，但还是很乖很听话的开始跟著江沫收拾善後，两大一小一起动手，没多久就清洁溜溜了。
　　
　　站在玄关，于砚冉准备走人了，若是以往江沫一定和漓漓一起说声再见後『目送』他离去，一点也没想到要尽地主之谊的送他一程；但今天的江沫却一反常态，在于砚冉已经很自觉的挥挥手要昂首阔步离开时，江沫竟然出声叫他等一下，然後拿了件薄外套套上，摆明了就是要跟他一起出去的样子。
　　
　　「我送你到门口。」
　　
　　「咦咦咦────？」
　　
　　于砚冉很惊讶，因为很明显江沫说的门口并不是他们家门口而是这个社区的大门口，虽然同样不算太远，但对於从来都只是在家门口用眼睛送他离开的人来说，是有段距离了。
　　
　　「那漓漓也要去！！」
　　
　　原本也以为这次跟以前一样，只跟哥哥一起站在门口跟巧可哥哥说声再见就进去睡觉的漓漓，为了能跟于砚冉再多相处那麽一段时间，理所当然的也向江沫提出了要求，扯著自家哥哥的手就是一阵摇尾乞怜。
　　
　　一旁的于砚冉看到了漓漓那纯真可怜又可爱的样子，真是恨不得替江沫答应下来，面对这样一张脸，谁舍得拒绝？
　　
　　「不行！快去刷牙洗脸，准备睡觉！」
　　
　　不过很显然，就是有人舍得拒绝，那就是从小看自家妹妹到大的江沫。只见他毫不犹豫、毫不通融，开口就直接是拒绝的答案，一点都不受漓漓小可怜的形象所影响。
　　
　　「为什麽不能去……」
　　
　　漓漓当然不可能被自家哥哥的这麽一句命令给打发，缠著江沫的手就是一副蓄势待发的抵死不从。
　　
　　「因为你今天不早一点睡的话，你就不能长一岁喔！」
　　
　　江沫显然很了解自家妹妹，所以他没说里由，也没有严令禁止，但所说出的威胁，却比什麽都还要让漓漓听话。在旁边看著，不好插手的于砚冉想，这大概就是正牌哥哥和邻家哥哥的差别所在吧？自己绝对会因为漓漓的撒娇而答应所有要求，但江沫就会坚持己见、不会妥协，必要时甚至还会使出威胁的手段……说到这里于砚冉就想到中午的事情，虽然他得说江沫适时的恐吓是必要的，但漓漓不是寿星吗？还这样吓人家不好吧？！
　　
　　总之，小朋友留在家里乖乖睡觉成了定局，两大人在确定把家门锁好後，头也不回的就走了。
　　
　　＊
　　
　　「今天，谢谢你。」
　　
　　「嗄？」
　　
　　两人以不算快也不算慢的速度走到了这个社区的大门口，本来于砚冉是应该说声再见转身走人的，但是他没有，因为他知道江沫有话要跟他说。的确，江沫是说话了，只是于砚冉没想到，江沫竟然是说这句话，错愕之馀，第一时间只能发出疑问声。
　　
　　「生日啊，谢谢你陪漓漓过，她很高兴。」
　　
　　江沫衔著一抹清浅的微笑，眼里满是柔情的注视著身前的人。被这样的目光所直视的于砚冉实在很想抱头蹲下对天大喊无福消受，但是他也只能硬生生的止住这种冲动，假装不在意的对江沫嘻皮笑脸。
　　
　　「哈，你在说什麽啊？是我该谢谢你吧？你看，晚餐不仅丰盛还美味，更重要的是，晚上很开心啊！喔，不过没有准备漓漓的礼物让我有点过意不去……我说，你应该早点跟我说的，我可以准备准备啊！」
　　
　　想到这点，于砚冉不禁有些埋怨。他真的觉得自己被通知的太突然了！哪有人在当天晚上才被通知说今天是某某某生日所以要开趴踢的？什麽都没准备这样也算是冒然参加、很失礼的一种行为吧？
　　
　　江沫听完前半句只是微微笑，在听到後半句的时候就忍不住笑出声了。直到于砚冉没好气的瞪了眼过去，才终於止住了笑意，但江沫也不看他了，只是相当随性的靠在一旁的墙上，脸上微微笑著，目光好似在眼前人身上，又好似落在某个远方。
　　
　　那样子，虽然把于砚冉搞得一头雾水但也不妨碍他被迷得七晕八素，直想对著江沫大吼：『你是想让老子喷鼻血吗？！』，但他不行，一是因为这种话讲出来就挂掉了，二是因为气氛明显不对嘛！
　　
　　就算他神经再大条，也不会错认江沫眼里的那抹惆怅好吗？
　　
　　「漓漓不会想要礼物的。」
　　
　　半晌，江沫才轻声这麽说。
　　
　　「咦咦──为什麽？！」
　　
　　于砚冉震惊不解。礼物G！哪个小孩会不爱？还记得小时候最期待的节日一个是过年，另一个就是生日，前者是能领红包，後者是能领礼物啊！多麽美满幸福的两个日子啊！
　　
　　听到于砚冉不可置信般的疑问，江沫笑了，只是那个笑，在于砚冉看来，笑意根本就没有到达眼里，但也不是冷笑，而是，一个完全感觉不出开心的笑，连在旁边的人，看了都惆怅的笑……
　　
　　「在漓漓五岁生日的那一天，漓漓的父母过世了。」
　　
　　「……咦？」
　　
　　于砚冉错愕了，他怎麽样都没想到，会是这样的答案。漓漓的爸妈，原来已经过世了？难怪，难怪当初江沫明明只来三个月，漓漓竟然也要离开家乡跟过来；难怪今天中午漓漓会说，她只剩哥哥了……
　　
　　不过江沫，为什麽会用『漓漓的爸妈』，这麽生分的词语呢？就好像他不是……
　　
　　「我的确不是他们的小孩，我是被领养的。」
　　
　　彷佛是看懂了于砚冉的疑惑，江沫微微一笑给了答案，而换来的，是于砚冉更加吃惊、惊吓的表情。
　　
　　「真的假的？你们竟然不是亲兄妹………？」
　　
　　「这个嘛，就要看你如何解读了。就关系上，我们的确是亲兄妹，但在血缘上……我们应该算是表兄妹吧。」
　　
　　「咦咦───」
　　
　　「在我十八岁之前，还是个孤儿呢！十八岁以後才被漓漓的爸爸──也就是我舅舅给接回去的，不知怎麽的就变领养了，所以……户籍上，我的确是漓漓的『亲生』哥哥。」
　　
　　于砚冉真的觉得，今天过得太刺激了。先是中午的惊吓，然後是下午的惊讶，接著是晚上的惊喜，最後竟然还有离去前的惊慌迷茫？从没遇过这种事情的他，也不知道是该安慰、还是该表扬，最後也不知道是哪根神经抽筋，他竟然想到了今天晚上和漓漓聊到的结婚，然後大脑一抽，就这样乾傻傻的笑著，然後傻头傻脑的说──
　　
　　「真可惜，表兄妹不能结婚的说……」
　　
　　话音一落，在场的两人都愣了。
　　
　　于砚冉开始在心中掩面哀嚎不停责问自己──这是在说什麽鬼话啊啊啊啊啊！！！但他的ＯＳ没有持续很久，因为身旁突然传出一阵阵的笑声。
　　
　　「呵呵……阿冉，我就喜欢你没神经的这一点！」
　　
　　江沫笑得不算太用力，但是却笑得让旁人都感受到他的愉快，那双笑弯了的眉眼中，更是隐含了无限的笑意。
　　
　　而看到这情形的于砚冉想，好吧，或许他是该满意的，毕竟是自己让眼前这个家伙重拾笑容、远离哀伤的，不是吗？但是、但是，他怎麽一点都高兴不起来呢？阿废话，有人当众说自己没神经，能高兴到哪去啊！──好吧，是他先说了没大脑的话，但、但、但，搞清楚这句话不是赞美的好吗？！！！
　　
　　於是，愤恨不平、咬牙切齿的于砚冉就这麽轻易的，忽略了这句话的另一个重点，导致日後的某一天他想到好像曾经有那麽一句话时，那种不知道该怪江沫还是该怪自己的纠结如合都解不开……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------
　　po了~ 就说会比较早吧 (仰天笑
　　打到这也没什麽好说的了
　　後面会比较罗嗦... 
　　还请大人们耐心看一下
　　嗯 大概就这样(咦
　　
　　最近寒流马拉松(?)
　　请各位大人们多多注意身体健康喔~
　　
　　感谢每个送礼+投票给阿夏的大人们
　　寒冷的冬天看到实在揪感心 :D




(54) 过去-上

　　
　　
　　
　　
　　(54)过去
　　
　　「谢谢你，真的。」
　　
　　终於停下阵阵笑声的江沫，两手随性的插在外套的口袋中，微挑起的嘴角有藏不住的开心，而他的眼神，温柔温暖温顺得简直让被他直视的于砚冉心慌意乱、心里发慌。
　　
　　「干、干嘛？谢我少根筋啊？！……哼！我告诉你，我可不是对所有人都那麽少根筋的啊！你要感到荣幸你知不知道！！！」
　　
　　为了压下心里的慌乱和已经默默染上耳根的抹红，于砚冉强做不屑、态度鄙视的这麽说，顺便还撇过头斜眼看著江沫，讲求逼真以及掩盖羞意。
　　
　　不过，于砚冉的这番话到是不假，他还真的不是对每个人都像对江沫这样，又是少根筋又是害羞腼腆心慌意乱的！更多时候，他是可以冷静且怡然的应对任何事情，甚至可以说，他是游刃有馀的，这种从容不迫，是他这几年的磨练，也是他从小的个性使然。
　　
　　该怎麽说呢，于砚冉的个性其实有些微妙。的确，他是一个很好相处的人，性格也不算太糟糕，虽然有些懒，有些宅，但基本上只要有人邀约而他又刚好没什麽特别的事情，他是很乐意出门的－－像陈齐判那一通通的求救电话，他从来也没有因为懒得出门而拒绝过。
　　
　　而且基本上，于砚冉从来没讨厌过任何一个人，顶多就是发发牢骚，过後也就忘了谁谁谁对他怎样惹他讨厌了，下次碰面还是可以嘻嘻笑笑的打打招呼，就像一切都没发生过。事情会这麽轻描淡写的被带过，不是因为他特别的心胸宽广、有容乃大，而是因为他的观念，有些与众不同。
　　
　　对于砚冉来说，这个世界，除了他自己以外，其他人都像是游戏里的ＮＰＣ，有他们各自的设定、对话、行动，而他要做的只是上前和他们交流，无论是言语上的或是行为上的。
　　
　　所以，为什麽要生气呢？有人会跟游戏里的设定过不去吗？
　　
　　但话虽这麽说，却不代表他和其他人的互动都是敷衍的，恰恰相反，他认真的很！就像他玩游戏，他跟每个ＮＰＣ交谈都是认真的、他跟每个ＮＰＣ的互动也都是真心的，在当下，他也是愉快欢喜的，但是，当一切结束之後，也就没什麽了，他还是他，ＮＰＣ还是ＮＰＣ，下次只要自己不去找他们，也就不会有任何交集了。
　　
　　严格说起来，以于砚冉这样的想法态度，也还好他个性不坏，不然到处为非作歹、四处破坏都不知道自己哪里有错……
　　
　　总之，在处理很多事情的时候，于砚冉都是轻松自在、潇洒随意的，因为他完全不在意别人对他的想法，也不会试图去了解其他人对他是不是有什麽成见──有人会去在意ＮＰＣ对你有没有好感吗？顶多就是感情值到负数的时候离远一点罢了。
　　
　　顺带说明一下，这个所谓的ＮＰＣ是指于砚冉超级熟悉的那些人以外的人，譬如他的国小同学、国中同学、高中同学、大学同学、老师教授陌生人等等的都是，也可以换句话说就是，跟他超级熟悉的人基本上用一只手都数得出来，譬如陈齐判，也譬如江沫。不同的是，前者不是ＮＰＣ，而是战友！可以敷衍、可以欺负、可以无视但不能让他讨厌。
　　
　　至於後者，他不是ＮＰＣ，但也不是战友──他可以对他敷衍、欺负、无视，但却一个都做不到。对于砚冉而言，他的存在更像是他从没接触过的Ｂｏｓｓ，扰得他心神不安却又做不到除之後快……是个极为恐怖却让人想要靠近征服的角色。
　　
　　所以他对江沫说的这句话真的没说错，他还真不是对每个人都这样的。活了二十几个年头，他还是第一次遇到这样的存在，难免手忙脚乱、无所适从。
　　
　　听了于砚冉的话，江沫原本的微笑又变成嘻嘻笑，就像怎样都无法止住笑意那样，一个人乐呵乐呵的，那样子，简直跟漓漓一模一样。于砚冉在佯怒的同时也不禁心里暗想──这个人和漓漓，怎麽会不是兄妹呢？他们是那麽的相像，除了江沫，还有谁更适合当漓漓的兄长？
　　
　　「呵呵……这个当然也要谢，但我说的不是这个………」
　　
　　虽然江沫好不容易止住了笑声，但嘴角却依旧呈献上扬，不过这些都不在于砚冉的观察范围里，他唯一注意到的只有江沫看著他的目光……其实他的眼神一直都没变过，只是透过眼中泛的泪光（刚才笑出来的），更显得温润迷人。于砚冉不知道他要提醒自己几次，才能说服自己他俩只是普通朋友，对方对他没有任何的意思。
　　
　　偏偏周围的气氛和环境又是如此的朦胧，连月亮都圆满的迷人，心脏大力跳动的结果就是，于砚冉觉得，他的人格快分裂了。
　　
　　「……如果你说的是这个我就要揍人了！」
　　
　　总觉得自己要说什麽的于砚冉稍嫌嘀咕的碎碎念了一句，本来嘛，谢自己少根筋？谁听了不会额冒青筋！
　　
　　江沫又笑了，而他现在这个样子在于砚冉眼中看来，无论是那微弯的眉眼、那挑起的嘴角，亦或是他这整个人，全都散发了一种令人眩目恍神的迷茫感，就好像，好像世界上只剩下他们两个，而他们之间的关系，密不可分。
　　
　　「谢谢你，陪我们过这一天。」
　　
　　江沫笑吟吟的出声了，他刻意放低的音量让他的声音好似呢喃，于砚冉又是一阵的晕眩，但在意识到这句话的内容後，什麽遐想什麽粉红色就通通不见了，只剩错愕。
　　
　　「啊、啊？！你在说什麽啊？这有什麽好谢的啊！江沫你是三八吗？！」
　　
　　因为太过惊讶，于砚冉一时之间有些口不择言，话说完之後，他才是对自己说出这样的话感到最惊讶的那一个……
　　
　　「……阿冉，你真的很会破坏气氛。」
　　
　　江沫的笑容又扩大了，不同的是，之前的笑是很真心的、愉快的、发自内心的笑，而现在的笑也不能说他假，但就是多了促狭和调侃的意味在里头，看得于砚冉刺目的要命！
　　
　　「哼！是你先说这种奇怪的话的，好不好！」
　　
　　「我是很认真的在谢谢你啊，哪里怪？」
　　
　　江沫哭笑不得的瞅了于砚冉一眼，眼里写满了无奈，但没多久又露出了浅笑，并且将视线给挪了开──这让于砚冉觉得有些庆幸，又有些失落。
　　
　　「已经，三年了呢。」
　　
　　就在于砚冉还在纠结於自己的心绪时，江沫又开口了，但这没头没脑的句子前不著边後不著际的话语却听得他一头雾水，整句话的意思于砚冉懂，但这句出现在这所要表达的意思他就完全不懂了。
　　
　　像是听到了于砚冉无声的疑惑，江沫又把目光给挪到了他身上，笑笑的给了答案。
　　
　　「已经有三年，没有人和我们一起过这一天了。」
　　
　　「嗄……」
　　
　　「漓漓生日啊。从那年舅舅和舅妈他们……之後，就一直只有我和漓漓两个人一起过而已，到现在，也三年了呢。虽然觉得两个人也很好，但还是………」
　　
　　说到这里，江沫伸出一直插在口袋里的右手，摸摸于砚冉的头後开始往下移动，经过脸庞时有些微的停顿，但最後还是下移到了他的肩膀上。
　　
　　于砚冉愣了两秒，意识到刚才江沫的举动後，带著一点羞怯、一点气恼，以及混合而成的脑羞，张开口就想要呛个几句好掩饰他的羞赧，但却在抬眼时，和江沫的目光对了上，然後就愣住了。
　　
　　那瞬间，于砚冉都快要以为，他在这双眼里，看到了对自己的爱恋。
　　
　　就在这个片刻，这样的须臾之间，然後，就什麽都不存在了。
　　
　　「谢谢你，陪我们一起过这一天。」
　　
　　像是咒语一般，江沫轻轻的一句话划破了这样稍嫌暧昧的寂静，于砚冉这才如大梦初醒一般的回过神来，嘴巴开开闭闭的想说些甚麽，调侃也好、敷衍也好，甚至像刚才那样破坏气氛也好，就是想说些甚麽，但是他什麽说不出口，支支吾吾了好一阵後，只好强装不屑的翻个白眼，当做对这段话的回应。
　　
　　江沫对於于砚冉这样的举动也不甚在意，就是笑笑，然後随性的抬起头，望著天空，用著彷佛讲故事一般的口吻，又说。
　　
　　「漓漓不喜欢收到礼物……应该说，她怕。」
　　
　　「怕？」
　　
　　「那一年，漓漓的爸妈发生了非常严重车祸，人几乎是当场就死亡了，但神奇的是，他们帮漓漓准备的礼物却完整无缺……我把礼物给了漓漓，那是她一直很想要的泰迪熊娃娃，足足有一个小孩子那麽大……整个告别式，漓漓都将它抱在手上，片刻不离身。那阵子，漓漓的情绪很平静，只是变得很容易发呆、恍神……她还太小，不懂得死亡代表的真正意义是什麽，只知道爸爸妈妈不会回来了，所以我以为她这样是正常的，但是……」
　　
　　「但是？」
　　
　　「隔年漓漓的生日，我买了一件她最喜欢的裙子给她当生日礼物，没想到她一看到礼物，就开始哭，像受到什麽惊吓一样的嚎啕大哭，一直哭哭啼啼的叫我不要走……我吓到了，不明白她怎麽会有这样的反应。」
　　
　　「後来才知道，原来在意外发生过後，她就一直以为，生日是一个用自己最爱的人去交换礼物的节日。所以礼物什麽的，漓漓不会想要，也不敢要。」
　　
　　「当然，我也跟漓漓解释过那年的生日只是个意外，可她还是……」
　　
　　「……怎麽这样？」
　　
　　于砚冉不敢相信的瞪大眼睛，他真的没想到，那麽活泼开朗可爱天真的漓漓，竟然会有这样的恐惧。生日G……那应该是小孩子最期待的节日吧？会得到只属於自己的礼物、能开心愉快的跟所有人分享自己长大了的喜悦、所有自己重视的人都会聚在一起庆祝的日子，对漓漓而言，竟然是如此的恐怖。
　　
　　江沫看到了于砚冉眼里的心疼，欣慰的笑了一下。
　　
　　「所以陪我们过这一天的你，就是最好的礼物。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　拖了那麽就才更 真是对不起各位大人啊′｀
　　大概是因为最近灵异小说看多了
　　突然就有点抓不到手感....
　　小掰的感觉也有点混乱
　　前前後後删删减减了不知道几次 
　　SO..下一po可能还需要一些时间 (望天
　　
　　最後 不得不说的是
　　谢谢各位投票+送礼给阿夏的大人们喔~~~




(54) 过去-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　于砚冉想，这故事真是太ＴＭＤ的揪心了。
　　
　　其实，于砚冉也是个从小就没娘的孩子，而且他爸和他妈好像因为这样又那样的关系，所以也没跟任何亲戚有所往来，可以说，他就是那种只跟爸爸相依为命的小孩，俗称单亲家庭。
　　
　　话虽如此，于砚冉儿时的每个生日却都是开心愉快的，这完全是托他那个八面玲珑、长袖善舞，喜欢拈花惹草寻花问柳……呃，不是，是交友广阔喜好交际的老爸的福。打从于砚冉有印象以来，他的日常生活、起居用品，从来都是不同的乾叔／乾姨在打点的，他家老爹从来就不管这些事，连生日都一样，每年几乎都是不一样的生面孔在张罗……现在想起来，他好像挺没良心的喔？因为他从来没有问过去年那些个乾叔／乾姨跑哪去了，他只要确认今年礼物和去年礼物的数目一样就好了……
　　
　　所以说，女孩儿的心思就是细腻！于砚冉觉得，就算再给他一百颗脑袋，他也没法像漓漓那样，得出这麽纠结的想法……
　　
　　在了解了江沫感谢的原因，于砚冉莫名的害羞了起来，他真是没想到，自己是个那麽样伟大的存在呀～～～
　　
　　但是在这种情况下显示害羞的神情就太诡异了──气氛已经够暧昧了，再害羞下去他都要怀疑他们现在不是站在社区门口，而是在Ｈｏｔｅｌ前面了！於是于砚冉就想要换个新话题或者是随便呼咙个一下带过，不过现在他的脑子里满满都是『你就是最好的礼物』这句话，搞得他晕呼呼轻飘飘的什麽都想不出来……
　　
　　好在，江沫继续说话了。
　　
　　「几年前，漓漓连生日都不过的，是後来上了学，班上都会有庆生会，而且同学间都会说生日怎样好怎样好，漓漓才开始过生日，而且也会期待生日的到来──虽然还是不喜欢收礼物。最近，因为希望你帮她庆生、却又不想收到你的礼物，漓漓这两天一直在烦恼要不要告诉你这件事，所以今天在街上看到你时，她才会什麽都不管不顾的跑去找你……我不怪她，这是人之常情。」
　　
　　江沫说完，于砚冉才恍然大悟，难怪这两天漓漓看起来都有些心神不安，但是他一问又露出一脸『我有话要说』的表情摇摇头说没什麽，原来是在挣扎这个啊！也难怪今天的漓漓看起来比以前还要兴奋还要ｈｉｇｈ，原来是因为自己能陪她过生日的这件事让她很开心啊！
　　
　　只不过……于砚冉斜眼往江沫身上瞄去。
　　
　　「不怪她，那你还……？」恐吓威胁样样来？
　　
　　江沫愣了一下，随即明白于砚冉是在讲今天中午在街上发生的事，於是耸耸肩，口吻无奈。
　　
　　「没办法，到处乱跑这一点，漓漓是惯犯了！她也不是故意的，就是小孩子心态，总是很容易被有趣的事物给吸引……我也讲过很多次了，但没用，只好下点猛药，今天又刚好遇到不错的机会……」
　　
　　江沫顿了一下，接著露出一副『我是无辜的』纯洁笑容。但不知道为什麽，看得不管是江沫哪个笑容都会流口水的于砚冉，突然就打了个寒颤。
　　
　　「效果显著，不是吗？」
　　
　　于砚冉下意识的抖了抖，突然就对『哥哥』这个名词有了新的定义……他开始庆幸，还好他既没有哥哥也没有姊姊，果然还是自己一个人最自由自在啊！虽然可能偶而会孤单寂寞了一点，但至少，不用经常性的活在恐惧、惊吓之中阿！
　　
　　他默默的想像了一下如果江沫是他哥哥会是怎样的场景，於是他的寒颤就更加剧烈了──那画面不仅恐怖可怕，简直惨绝人寰嘛！
　　
　　「……你在想什麽啊？」
　　
　　见眼前人已经不知道晃神到哪个角落去了，江沫哭笑不的的问了一句。其实于砚冉一直都很容易恍神，但通常他的恍神都是带著一种……粉红色的氛围，但这次也不知道他想到了什麽，那表情，惊恐的很经典啊。
　　
　　「没……没事………」
　　
　　于砚冉心不在焉、支支吾吾的说了个明眼人一看就知道是唯心之论的回答。但他怎麽能说呢？他的想像已经从『江沫哥哥』，进化成，『男朋友江沫』会是怎样的场景了阿……
　　
　　当然江沫是不会相信这个答案的，但他也只是苦笑一下，没有戳破这个『谎言』。他就这麽静静的看著于砚冉，眼里有一抹流光转过，没有很久，不过足够让还在神游的人没有发现……然後，他移开视线，轻声问了一句。
　　
　　「阿冉，有喜欢的人吗？」
　　
　　？！
　　
　　一听，于砚冉马上从恍惚中回神了，一双眼瞪得老大的看著江沫，眼里是惊讶也是诧异。
　　
　　「你问这……咳，咳咳………咳咳咳咳…………」
　　
　　你能想像，你在幻想某某某是你的爱人的时候，那个某某某突然问你『有没有喜欢的人』的那个当下，会是什麽情况吗？于砚冉现在就是这种情况。
　　
　　只见他的第一反应就是急急忙忙的想说些甚麽，但又因为太过急急忙忙而被自己的口水给呛个正著，只能一边拍著胸口用力的咳嗽想顺喉，一边伸出颤得厉害的手指指著江沫，彷佛想透过这举动来传达他的未尽之语。这画面看得江沫是又好气又好笑，似乎不管拿什麽严肃、深沉的话跟于砚冉说，他都有办法把它变得很搞笑？
　　
　　「咳，咳咳……你干嘛突然问这麽奇怪的问题啊？！害我呛到！！！」
　　
　　终於，于砚冉算是通了喉咙了，但这次咳得也实在够呛，就见于砚冉原本是想用瞪的，最後却成了一双眼睛水汪汪的略带著委屈瞅著江沫；还有那声音，明明是很激动的话语，却因为有些烧声有些哭腔的关系，竟显得有些哀怨了。
　　
　　於是江沫愣了一愣，随即便露出苦笑。他突然有种自己十恶不赦的感觉。
　　
　　「是、是，我下次应该慢慢问，不会那麽突然……」
　　
　　「你还问啊？！」
　　
　　于砚冉失声大吼，看著眼前因为他的问题而随意得耸耸肩，明摆著他在等答案的家伙，于砚冉瞪得他的眼珠子都快要凸出来了。
　　
　　不过很快，他告诉自己要冷静，这问题也没有恐怖到哪里去，没必要那麽惊慌失措！就算他喜欢的人是问问题的那个人又如何？反正他也不知道嘛！而且重点是……他突然想到，自己之前好像也有那麽突然的问过江沫，他有没有女朋友喔？当时他都那麽冷静的回答了，所以现在他也不能表现得太紧张，嗯，不能！！
　　
　　说起于砚冉是怎麽发现自己喜欢江沫的，其实还挺妙的。就是有一天早上起来，发现床上有……嗯，特殊但很常见的某液体，然後茫茫然的大脑就下意识的开始回味昨晚的梦，於是就在感觉轻飘飘的同时茫然然的发现，以往跟他一起做限制级运动的人都是看不到脸的，但这次不但有脸，而且还是……
　　
　　然後就，嗯，真相大白。
　　
　　总之，于砚冉是真的冷静下来了，不仅冷静，他还故做率性的摊摊手，一副『这问题也没什麽～』的样子，相当随便随性好似真的很无所谓一般的给了答案。
　　
　　「嗯……有啊！不过你问这干嘛？」
　　
　　于砚冉回问完才想到──G对阿，江沫问这个问题要干嘛？不会是他知道自己对他……ＯＭＧ！那他还这样回答？！等等，他不能自乱阵脚、做贼心虚，说不定江沫只是随口问问，或者是脑袋打结而已，不要随便乱想啊！但是、但是………！！
　　
　　保持著一脸云淡风轻的样子，但于砚冉的心里早就翻了天，一会儿又是大吵又是大闹的就是在抗议自己思虑不周贸然回答，还有就是纠结於江沫到底为什麽要问这问题？然後就越是想越是狂乱……嗯，他就是这样表里不一的在等答案，明明就没过多久的时间，但对于砚冉来说却是漫长得他都快晕倒了！
　　
　　「哦～有喜欢的人啦？长得如何，漂不漂亮？」
　　
　　不过江沫却像是没听到于砚冉的回问一样，在他听到答案後，眼光一亮，马上兴致冲冲的继续问下去，害得于砚冉都想大翻白眼问他今天是不是吃错药了！
　　
　　「长得好看，超好看！你问这个到底要干嘛啊啊啊啊啊！！！」
　　
　　「哦？那个性如何啊？跟你一样年纪吗？都还是学生？我们学校的？还有……」
　　
　　「江沫！」
　　
　　于砚冉真的快抓狂了，要不是因为他们今天晚餐吃得一样，他都要开始怀疑江沫吃坏肚子了！
　　
　　而江沫那一个又一个的问题在于砚冉的咆啸中停住，只见他愣了一愣，接著露出一抹纯良无比的微笑。
　　
　　「嗯，怎麽了吗？」
　　
　　於是于砚冉就想－－完了完了，晚餐真的有问题了！江沫不对劲就算了，怎麽连他在这种场合下听了这句话，还能面红耳赤的──不是因为气的，而是因为那抹笑而小鹿乱撞的啊！
　　
　　意识到这点，于砚冉随即摇摇头，暗暗警惕自己不能被牵著走！於是他抬头挺胸，准备回呛。
　　
　　「那你和你女朋友呢！？」
　　
　　「嗯？分了啊。我不是说过？」
　　
　　「唔……那，那你们、你们怎麽认识的？还有，为什麽会分手啊？」
　　
　　「……阿冉，揭人伤疤是不对的喔。」
　　
　　看著眼前人故意露出可怜的、哀怨的眼神瞅著自己，于砚冉觉得自己连眼皮都快抽了！好吧，问这问题一方面是他不甘处於劣势、被动所以想呛回去，而另一方面当然就是私心作祟想要知道江沫的过往情史了，但问这种问题……好像真的不太厚道喔？
　　
　　正想开口说算了算了，江沫却收回了目光，像是在回忆什麽一样的望著天，然後问于砚冉。
　　
　　「你想听？」
　　
　　有点没办法接受那麽突然转变的于砚冉，在听到问题时下意识的先吞了口口水，虽然心里闪过『这样不道德、没道义』、『他们关系好像不是说这些的？』等等的念头，但没多久还是「嗯。」了一声，然後一时没忍住，就在江沫开口前先问。
　　
　　「她是不是不喜欢漓漓？所以你们才分手？」
　　
　　不知道为什麽，于砚冉就是想问这问题，其实他想问这个问题很久了，那次江沫有提到他的女朋友不希望他带漓漓来这里……是不是就是因为，她不喜欢漓漓？以江沫疼漓漓的程度来说，这个可能性是非常大的。
　　
　　此时的江沫已经收回望天的目光，低下头，无意识的拨弄著他的手表，在听到于砚冉的问题後，轻轻的点了头。
　　
　　看到给了肯定答案的江沫，于砚冉的心里就是一阵匡当。这个答案是不是表示，江沫是因为漓漓才分手，心里还是对那个人无法忘怀？
　　
　　「……是，她提的？」
　　
　　小心翼翼的再次提问，得到的依旧是江沫的一颔首。顿时，于砚冉的心脏有种被揪住了的感觉──果然，是他想得那样吗？她不喜欢漓漓所以她提了分手，江沫为了漓漓也为了她，即使心里还对她……但还是点头答应了？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------
　　唔...
　　拖到三月真的很抱歉
　　如果可能 阿夏是打算在这个月完结的...
　　不过有鉴於之前说过类似的话但没兑现过的前提下
　　还是请各位大人不要太期待也不要太认真-口-
　　
　　更文速度仍旧不定
　　阿夏是希望能够三天一更
　　但是基於计画永远赶不上变化(?)的理论
　　也是请各位大人不要太在意也不太当真′口｀ (喂你到底想说什麽
　　
　　好吧其实阿夏只是想说
　　因为酱酱又酿酿的关系
　　所以前阵子令阿夏玩到乐不思蜀废寝忘食的网游........
　　
　　被 锁 帐 号 了
　　
　　ORZ
　　
　　於是 应该是会把心思移回到更新上...应该.....
　　
　　
　　最後的最後
　　除了感谢上个月明明没更文却依然投票+送礼给阿夏的大人们外
　　还想给所有有看到阿夏这篇更文的大人们一个警语(?)
　　那就是.......
　　
　　”珍惜生命 远离新X线!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” (咦
　　
　　
　　
　　结束~~~~(鞠躬




(55) 坦白-上

　　
　　
　　
　　(55)坦白
　　
　　「我和她，是青梅竹马。」
　　
　　就在于砚冉还在暗自纠结的时候，江沫已经转被动为主动，自己说起故事来了。他看著因为他出声而把视线转向他的于砚冉，对他浅浅一笑。
　　
　　「我小时候住的地方，不算是孤儿院，比较算是寄养家庭吧？虽然我们的户口名簿上都没有父母，但我们也不是弃婴，只是被父母『暂时』借放在那里罢了──当然，谁都不认为自己会被领回家。
　　
　　我和她，从小就认识了。不过她跟我们不一样，她并不是被『寄养』在那里的小孩，而是亚叔……就是这个院的院长，他的女儿，小我三岁，从她会跑会跳开始，我们没有一次出去不带著她，久了，也就腻在一块了。」
　　
　　「……听起来，你的童年还蛮愉快的嘛。」
　　
　　于砚冉觉得自己的这句话有点酸──从小就艳福不浅啊！但江沫听了只是笑了笑，轻轻的摇摇头。
　　
　　「愉快是愉快，但这是一群没有家的孩子想要忘记那种空虚所制造出来，填补上去的，我们玩的时间是比一般的小孩还要多，不过那也是因为，院长没办法照顾到我们所有人的关系，他才一个人……没办法关心和注意到所有的小孩。」
　　
　　「这样喔……」
　　
　　听完江沫的解释，于砚冉突然觉得自己是坏人……好吧，还是继续听故事。
　　
　　「大概在十五六岁的时候吧，那个年纪的小孩不是最喜欢谈情说爱吗？在几个玩伴的鼓吹和煽动之下，我们就开始交往了。我很疼她……从小就很疼，一直以来，她要什麽我都会想办法给她，她喜欢的东西，我也会在特定节日买来送她。但好像，也就这样了，从小就住在一起，彼此的生活习惯、兴趣喜好也都清楚明白，而且那时候还是学生，所以也很少会两个人单独出去约约会什麽的……
　　
　　隔几年，我就被舅舅他们带走了，和她也过著聚少离多的日子……奇怪的是，照理来说我应该是要特别想她的，但其实并没有，我想其他朋友的时间比想她还多，而每次想到她也不是想她在做什麽，日子过得好不好，只是会想她的课业如何，有没有交到坏朋友……」
　　
　　「呃……」
　　
　　于砚冉听得，都快觉得自己脸上的黑线要掉下来。怎麽感觉，好像怪怪的？
　　
　　似乎懂得他语带保留的部分是想表达什麽，江沫的笑意更深了。
　　
　　「没多久，漓漓出生了，为了照顾她，我们见面的时间就更少了。每次碰面也都会带著漓漓……三年後，她就跟我提分手了。故事结束。」
　　
　　江沫笑吟吟的丢下最後一个字，还很戏剧的摊摊手表示自己全部倾泻而出了。
　　
　　而于砚冉听完只想说：喂你这痛也跳太快了。而且约会带著宝宝去？这人是没脑子还是没神经啊？人家不跟他分手才有鬼！
　　
　　但于砚冉却没想到，如果是他的对象带著宝宝跟他去约会，他大概会比带来的那个人还要兴奋愉快开心，而且哪天对方不带了还会破口大骂的那种。
　　
　　「如何，很无聊的故事吧？」
　　
　　大概是看于砚冉没有说话，但是表情却很复杂的样子，江沫笑得很愉快的问了这麽一句。不过被问到的人没有说对，也没有说不对，就是沉吟了好半晌後回问。
　　
　　「所以，你有後悔吗？」
　　
　　後悔当时为了照顾漓漓而碰不到面，後悔当时把漓漓带在身边一起约会，後悔当时……答应了分手的提议。
　　
　　也许是因为于砚冉问得太认真，也或许是因为这问题不能嘻笑带过，总之江沫收起了他的笑容，表情虽然没有变得多凝重、多严肃，但却不失认真。他同样没有给正面答案，只是说了真实情况。
　　
　　「其实，就这样分了也好……即使不是因为漓漓的关系，之後我们之後也会分的。等到那个时候，应该就不能像现在这样，当朋友了吧。」
　　
　　于砚冉看著江沫在说完这话後丢给他的微笑，不知怎麽的，莫名就有些动容；而听完这席话後，他感到更多的是迟疑──为什麽他总觉得，江沫讲的这些话，好像，都话中有话呢？
　　
　　而江沫也看著于砚冉听了他这番话後若有所思的样子，很内敛的笑了一下，眼里似乎闪过什麽，然後随性的摆摆手。
　　
　　「算了，说这个没意思。」
　　
　　你还要聊啊？这是于砚冉的ＯＳ。其实打从中午被江沫『拐』回家的那一刻开始，他就一直觉得，这家伙，是不是有什麽话想跟他说？後来果然猜对了，江沫把原本『目送』的桥段改成了『送客』，但七七八八也聊了一阵子了，到底哪个是江大教授要跟他讲的事情呢？说真的，他还真拿不准，毕竟从开始聊到现在，每个都还挺惊爆挺深入的啊！啊不过『和前女友的过往』应该不是他要说的，那个是自己问的嘛……
　　
　　於是于砚冉想了想，决定用带著三分试探七分随兴的口吻说话。
　　
　　「那，说什麽有意思？」
　　
　　问完後，他自己暗中的鄙视了一下自己──他这是在揣摩上意的奴才吗？！然後再看到江沫投射来的、似笑非笑的眼神，于砚冉更想去撞豆腐了。
　　
　　不过没多久，江沫的笑容就又变回一直以来的浅笑。其实他刚刚就是故意的阿，因为知道于砚冉一定会感到羞愤，现在目的达到，自然回复原状。
　　
　　「嗯……有意思的啊，那说说你的婚礼……」
　　
　　「噗，噗噗……那是游戏啦！网路游戏！！」
　　
　　于砚冉没把话听完就开始辩驳，事实上他从听到『婚』这个字的时候就差点喷了，等『礼』字到他耳里时就真的喷了，而且他那不怎麽灵验的第六感正在很努力的告诉他──今晚的重点就是这个了！
　　
　　但是，这有什麽好说的啊？！
　　
　　「……我知道是网路游戏，但………」
　　
　　「阿阿阿……话说，你也有在玩游戏？也是Ｏｎｌｉｎｅ吗？」
　　
　　再一次的，于砚冉不把话听完就抢拍了。现在他的心里完全能用七上八下来形容……怎麽说呢，就是下意识的不想让江沫打听更多，关於自己那场『婚礼』的事情，也没什麽理由，就是心里觉得会怪怪的。
　　
　　而江沫被这样插话也没什麽不高兴，就是笑容淡了些，然後瞅著于砚冉的眼神又是复杂又是难解又是深奥，颇带著那麽一点意味深长的意思，但他也不打算说什麽，就是顺著于砚冉的话尾说下去。
　　
　　「嗯，我玩的也是网路游戏。」
　　
　　「果然！不过，还真是看不出来你也会玩G！」
　　
　　「嗯，高中的时候网路游戏很流行，班上常常会组团一起玩。」
　　
　　「哈！原来大家都差不多，不过我是国中的时候。你都玩哪种？即时战略还是ＲＰＧ？」
　　
　　「大多时间都在玩ＲＰＧ，偶而也会玩一下即时的。」
　　
　　「是喔！那你在玩哪个？现在网路游戏真的太多了，反而都没有以前的好玩了。」
　　
　　「嗯，是啊。」
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「……所以你是玩？」
　　
　　「……奇境，ＳＰ。」
　　
　　「真？」
　　
　　「真。」
　　
　　「伺服器是？」
　　
　　「巧可。」
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「那你跟我玩的一样嘛！」
　　
　　「嗯，是阿，最近回锅的。」
　　
　　于砚冉差一点点就跳起来抓住江沫的领子了。原来这个家伙，跟他一直在同一个游戏里？！还不止喔，根本就在同一个伺服器！！
　　
　　喔，是了，难怪漓漓会知道巧可这种年代久远的东西……原来根本就是因为她哥哥就在玩！这麽说也对，当年ＳＰ在日本那边也是火红的不得了，听说当时日本的国高中生没玩过ＳＰ的人基本上用一只手就能数出来，那麽江沫现在来台工作，会回去玩ＳＰ也不是不可能……
　　
　　都怪江沫那张会骗人的脸蛋，一副就是『珍惜生命，远离ㄤ赖』的样子啊！谁会猜得到他也有在玩网路游戏这种令人沉迷、堕落的东西啊？！
　　
　　「呵呵……」
　　
　　大概是于砚冉现在激动的表情非常充满喜感的关系，江默看著看著就开始低声笑起来。
　　
　　「我还在想，你什麽时後会发现呢。」
　　
　　「你什麽都没讲，我要怎麽发现啊？！」
　　
　　「……你每次在说游戏里发生的事情时，我都知道你在讲什麽阿。」
　　
　　「……话是这样说的吗？」
　　
　　「至少我没问过你，那些在游戏里才会出现的专有名词是什麽东西吧？」
　　
　　「……是这样没错，但你也没有说得更多啊！我怎麽知道你是有听懂还是装懂啊！」
　　
　　「………」
　　
　　看著江沫那一脸就写著『那你还讲得那麽开心？』的表情，于砚冉莫名的就有些恼羞。不自觉的咬咬下唇想说些什麽反击回去，却又很无奈的发现他实在无法辩驳──谁叫他真的讲得那麽开心？而且说实话，要不是因为今天讲到这件事，不然到游戏倒闭了他可能都没发现这其中有问题……所以左右想了想，最後只好很不甘心的跳过不谈。
　　
　　「算了算了，反正这也不重要！我说啊，既然在同一个服，要不要来参加我的婚礼啊？顺便认识认识我公会的人和宵夜……嗯？说不定，你会跟他很有话聊喔，你们两个的感觉超像的！」
　　
　　于砚冉笑嘻嘻的给了江沫一份『口头喜帖』，却在看到那人听闻後有些吃惊、有些措手不及的僵愣了一下，才猛地反应到自己刚才说了什麽──娘阿！他不是很不想跟江沫扯到结婚的事情吗？怎麽这下连邀请都提出来了啊？！
　　
　　「……我………」
　　
　　「啊哈哈……还是不要好了，这样好奇怪喔！对了，你的ＩＤ叫什麽啊？」
　　
　　一听到江沫的声音，完全就没有想要听到任何答案的于砚冉马上就抢了拍，急著就要把刚才的邀约当做没出现过一样。
　　
　　而他对面的江沫被他这麽一抢话，眉头当下就蹙了起来，这举动看得于砚冉有些莫名其妙。因为他觉得，江沫的这个表情不是因为一再被抢话的不悦，而是一种……焦躁？
　　
　　焦躁？！于砚冉对自己脑海里突然闪过的形容词感到惊讶和纳闷，他虽然觉得是自己想太多了，却又能百分之百的确定就是这个没有错。可是，为什麽江沫要焦躁？而且，他眼里的犹豫和复杂是怎麽回事？他脸上的笑容，又是什麽时後不见的？
　　
　　抿抿唇，于砚冉发现，这好像是他第一次那麽快就注意到气氛的转变，但似乎，没查觉到会更好？至少现在不用在这边绞尽脑汁的想是哪个地方出了问题……嗯，说是问题又好像太严重，反正就是……现在到底是怎样啦！
　　
　　于砚冉觉得，他简直快被自己的思绪给搞到抓狂了！就在他都想要跳起来用食指指著江沫，ｃｏｓ一下黑道老大假装凶狠的问一句：「你干嘛啊！」的时候，江沫像是下定什麽决心一样的开口了。
　　
　　「阿冉，其实我………」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　快完结了 真的!!!
　　最近鲜网好难登的说...




(55) 坦白-中

　　
　　
　　-中-
　　
　　
　　『汪汪～～～汪汪汪～～～～～』
　　
　　江沫才一脸凝重的说了几个字，一声又一声的狗叫声却很不识相的冒了出来──那是于砚冉的手机，狗狗的铃声是他专门为了他家学长所设定的。
　　
　　於是就见于砚冉满脸黑线的从口袋东掏掏西掏掏的找手机，顺便在心里默默的翻了个白眼想问这是哪里来的狗血老梗，然後才勉勉强强的扯出一抹扭曲的笑容表示抱歉，把电话给接了起来。
　　
　　江沫到是没什麽反应，至少在于砚冉这个一心不能二用的家伙尽力的分出一些心力的注视下没有什麽异常，就是看他好像无奈却又松了口气一般叹了一下。
　　
　　电话里也没什麽重要的，就是陈齐判打电话问于砚冉哪时要回去，顺便帮他带份宵夜──当然也有语带揶揄的问他是不是今晚就不回家了，不过被于砚冉略过了。
　　
　　随随便便的敷衍了一下後，于砚冉挂上电话，有些尴尬的看著江沫。
　　
　　江沫没说什麽，只是笑叹了口气。
　　
　　「室友来催你回家了？」
　　
　　「嗯……不是，是叫我帮他买宵夜。」
　　
　　此时此刻的于砚冉是多麽的想把自家学长给大卸八块，都认识那麽久了，怎麽从来没发现他那麽会选时机啊！
　　
　　「嗯，是很晚了，抱歉把你留到现在。」
　　
　　「阿阿……你在说什麽啊？晚归才是大学生好吗？！」
　　
　　「是是，晚归的大学生，你也该回去了。」
　　
　　「那你……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「刚才要说什麽？」
　　
　　「喔，没什麽。你早点回去吧，你们那边比较偏僻，晚了会很危险……而且你还要去买宵夜呢。」
　　
　　听了江沫的话，于砚冉嗤笑了一下。买宵夜？带碗泡面回去就很仁至义尽了！谁叫他……
　　
　　望了眼前人一眼，于砚冉有种『果然阿』的感慨。该怎麽说呢，其实在电话声响起的那一刻，在于砚冉看到江沫眼里闪过什麽的那瞬间，他就知道了，江沫是不可能继续说下去的──即使，这是今晚这场对话的重点。
　　
　　「……好啦，那我走了。晚安，谢谢今天丰盛的晚餐啊～～」
　　
　　得到江沫笑著点头对他挥挥手的回应後，于砚冉转身就走了，异常潇洒。
　　
　　要说他对江沫到底想说什麽一点都不好奇，那完完全全就是骗人的，他想知道，想得要命！一方面是因为好奇心人人皆有，更何况这明显就是有话要对自己说啊；另一方面是江沫的表情……他连猜都不用猜就知道，这件事，肯定跟他关系密切而且非常重要！
　　
　　但既然江沫选择不说，他再待下去、问下去也只会让气氛更尴尬，与其这样到不如离开，虽然，他真的对於没听到重点感到很哀怨……
　　
　　等等，所以江沫在游戏的ＩＤ到底叫什麽啊？不知道他认不认识……哈，如果他们两个在游戏里是互相认识就好玩了，不过应该不至於吧，虽然都在同一个伺服器，但人数也是成千上万的啊，哪会那麽凑巧……
　　
　　＊
　　
　　
　　拎著学长的宵夜走回宿舍，于砚冉一边哼歌一边想，自己真是个好人阿，明明那麽重要的场合被学长给搅和了一下，害他只能抱著疑惑疑问和遗憾的回来，但即使如此他还是不辞辛劳的微微绕了一下远路去帮学长买了他最爱吃的那家咸酥鸡……这世界上是还有没有像他一样那麽好心的学弟啊？
　　
　　暗自夸赞完自己的同时，于砚冉也走到了房门口，看著这扇每天都用来进进出出、再熟悉不过的大门，他顿时有种诡异的不真实感。
　　
　　他真的只出去了一天而已吗？
　　
　　为什麽他有种过了好几天的感觉呢？
　　
　　回想起今天的种种际遇，于砚冉就发澹然後有点不知道该怎麽对於今天这一天下定义……是奇妙、诡异、莫名其妙？还是，水深火热呢？
　　
　　算了，管他是什麽，反正今天都过完了。虽然最後的最後没听到江沫要跟他说的话，但他想，既然那麽难以启齿，应该也不是什麽重要的事情吧？能让那个随随便便、也不会婉转一点的就直白说出自己少根筋的江沫，那麽犹豫、那麽踌躇……而且，似乎和他明显相关？怎麽他怎麽想都觉得，不是什麽好事情呐……
　　
　　於是于砚冉就对学长的电话释怀了，也於是才会「不计前嫌」的买了咸酥鸡而不是随便一包科学面。
　　
　　打开房门，室内果然如于砚冉所想像的那般──两张明显没整理过的床，以及正在电脑桌前聚精会神玩游戏的学长，就像以往的每一天一样，一成不变到让人感到安心。
　　
　　于砚冉走到压根儿没发现自己已经回来的学长身後，也不招呼一声，二话不说的就把手中的食物给丢过去，然後满意的看到陈齐判像受到什麽恐慌一样的震惊万分。于砚冉正想说些关於那通电话的抱怨，却在眼睛瞥到萤幕里的游戏画面时愣了一下，随即像想到了什麽很恐怖的事情，咻一声的就一屁股坐在自己的桌子前打开电脑。
　　
　　一系列的动作做的是迅雷不及掩耳，至少在在场的另一个人眼里是完全摸不著头绪──上一秒才一副来势汹汹，下一秒却像受了惊的猫，这是哪招？
　　
　　陈齐判想了想，最後只好有些无措的摸摸头，决定还是不要追问好了，免得等等有什麽不好的事情爆发出来，那他就死定了……
　　
　　＊
　　
　　现在的于砚冉，与其说他是紧张，到不如说他是焦虑，因为他在三十秒前突然想起了一件事－－他今天，还没有上ＳＰ！
　　
　　其实这件事是没什麽大不了的，又不是每个人都可以天天玩游戏，偶而也是会有不方便碰电脑，或者是不能上线的情况发生啊，就算是自己也觉得自己很宅的于砚冉，也曾经一整天、两三天没玩游戏过，还不是饭照吃、日子照过？
　　
　　但今天可不一样，今天可是在他『求婚成功』的隔天啊！结果他一整天都没上线，等等莫离夜宵以为他是在开玩笑的怎麽办？或者或者，胡思乱想了怎麽办？
　　
　　所以于砚冉忐忑极了，虽然他觉得，以莫离夜宵的个性大概就是纳闷一下他怎麽没上线而已，不会多想太多，但他还是觉得，今天都没上线真的有点太……没良心、太薄情了，好像追到手就不理了一样？
　　
　　然後他又想到，今天他睡醒的时後本来是能上线的，但他却因为种种的心理因素而打消上线念头进而关机出门的行为，於是就又更心虚了，如果他当时能上线，至少能留下一些关於『出门』的讯息，这样也不会没人知道他行踪了……
　　
　　或许，可以要个电话好联络？
　　
　　这麽想著的于砚冉，一听到熟悉的游戏音乐声响起，马上回过神紧盯著萤幕，画面一出现就马上按下快捷打开公会视窗，快速的浏览过上线名单後，他有些错愕的发现，莫离夜宵竟然不在上头？随即又打开好友名单，果然，这个ＩＤ是显示离线的，包括他那几只分身也没有一只在线上。
　　
　　这下于砚冉开始担心了，每天都会上线的莫离夜宵，怎麽会不在线上？是发生了什麽事，还是他上线等了一整天自己都没出现所以生气了？不不不，那个莫离夜宵是不可能会这样的……
　　
　　那他到底为什麽不在线上啊？！现在明明距离他平常下线还有一段时间啊！！
　　
　　于砚冉战战兢兢的把手放在键盘上，他觉得既然他一个人想破脑袋都没办法想出此时莫离夜宵为什麽会不在线上的答案，那麽就直接问人吧，如果那麽多人都给不出答案，就乾脆叫他们把电脑砸了不要再浪费世界资源了！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------
　　唔... 感觉假日就是要更新一下的阿!
　　这篇还剩下一点点的後续 迫於要出门的无奈先贴这样
　　如果阿夏等会儿回来得早的话 今天应该会双更...嗯 应该
　　若是没有 明天也会更...
　　总之就是会尽快补齐 因为已经要开始最後的阶段了
　　狗血即将到来 请各位大人们做好心理准备*口* (咦
　　
　　感谢每个投票+送礼给阿夏的大人们唷~~
　　也欢迎各位大人到阿夏的会客室留下你们的脚印
　　说说对SP的心得也好阿 要批评也是OK的反正快结束了影响不到 (喂
　　虽然阿夏可能不会在第一时间就回留言... 因为总觉得没更新回起来怪怪的-口-
　　但是阿夏一定会回的...虽然回的留言可能没办法回到各位大人的心坎里(啥鬼) 
　　不过每篇留言绝对都是阿夏绞尽脑汁(?)打出来的
　　还希望各位大人不要弃嫌喔OvQ




(55) 坦白-下

　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　　　【公会】再见 ：宵夜呢？怎麽不在线上？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：啊！掰掰上线了！！！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：掰掰，你今天好晚上线啊
　　
　　　　【公会】跑路中 ：是啊是啊，本来要找你去吃ＢＯＳＳ打ＰＶＰ的说！
　　
　　　　【公会】再见 ：……所以宵夜呢？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：哈，掰掰你见色忘友！！一上线就问莫离大人的行踪都不跟我们聊天！！
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：不不不，水果你误会了，掰掰只是想让我们感受一下他们如胶似漆的情感……
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：原来是这样啊！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：壮士你的注解真是太精辟了！
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：我这个在挂商店的都忍不住想跳出来给你一个赞了！
　　
　　　　【公会】再见 ：……你们够了！！快回答我的问题！！！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：掰掰生气了……看不到莫离大人让掰掰沉不住气了………（掩面
　　
　　　　【公会】再见 ：知道还不快回答！！
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：那个我先说！我不知道！！！
　　
　　　　【公会】跑路中 ：＋１
　　
　　　　【公会】Cookie ：＋２
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：＋３
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：＋３
　　
　　　　【公会】朦胧 ：小狗和睡睡你们撞到了！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：喔，顺带一提，我也不知道（茶
　　
　　　　【公会】再见 ：＝　＝！！
　　
　　于砚冉再见简直快抓狂了！竟然还真的没有人知道莫离夜宵的行踪？！这些人是在搞什麽鬼啊！重点是，为什麽他们的语气完全让他感觉不出来他们『不知道』呢？一个两个都像是在玩他啊！
　　
　　还好，就在他真的要化愤怒为文字开始在公会频道上进行一连串的炮轰时，终於有人很认真的出面告诉他答案了。
　　
　　　　【公会】半个框框 ：莫离大人早上上线的时候说他今天有事，不会上线了
　　
　　　　【公会】再见 ：………
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：喔喔，框框你这样说我就想起来了，我好像有在挂商店的时候看到类似的对话……
　　
　　　　【公会】再见 ：………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：要淡定啊掰掰～～（茶
　　
　　　　【公会】朦胧 ：话说掰掰你今天去哪玩了啊？都不说一声的，要不是小狗跟我们说你被教授找去，不然我都快要以为你去跟莫离大人约会了＊口＊
　　
　　　　【公会】再见 ：……你想太多了
　　
　　　　【公会】男丁格尔 ：谁叫掰掰你昨天丢下了那麽大一个震撼弹＝　＝
　　
　　　　【公会】跑路中 ：对啊！简直是吓死人不偿命啊！
　　
　　　　【公会】睡睡平安 ：而且莫离大人竟然答应了！看来你们两个感情真是好啊……
　　
　　　　【公会】Cookie ：是啊，还记得很久前的那次……闹得可大了！
　　
　　　　【公会】再见 ：以前？那次？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：那些人哪能跟掰掰比！而且一看就知道莫离大人比较喜欢掰掰啊＊ｖ＊
　　
　　　　【公会】半个框框 ：比较有革命情感吧？
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：结婚也好啊！夫妻技能多方便啊
　　
　　　　【公会】跑路中 ：掰掰和莫离大人的搭挡已经很威了，之後大概会变不败神话了？
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：真是天作之合啊～～
　　
　　　　【公会】朦胧 ：早说他们……
　　
　　公会里就这样对於这对『新人』的过往和未来开始议论纷纷、众说纷纭了起来，讨论的那叫一个兴高采烈，独独只有话题里的主角并不在状况内。谁都没发现──就连跟于砚冉身处在同一空间的陈齐判也没注意到，于砚冉的注意力早在他打完字後，频道里除了公会对话外还额外出现的一句密频给吸引了。
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 夏末 ：来洛斐凉亭，我想和你谈谈
　　
　　　　Ｆｒｏｍ 夏末 ：我是逐日之夏
　　
　　＊
　　
　　于砚冉再一次的驱使著自家的小神官来到这个凉亭，看著熟悉的场景，他的心境依旧是复杂的，却又跟昨天那种复杂不一样，很难形容他现在的心情，只能说，这是一种异於昨日的忐忑。
　　
　　踏进凉亭，第一眼看到的就是坐在正中间的女智者。不得不说，这里真的是个很好说话的地方，优美、飘渺的景色再加上游戏里令人赏心悦目的角色，真是不管多麽气愤、紧张的情绪都会在瞬间被冲淡，能够心平气和的面对一切。
　　
　　　　再见 ：你这只是……？
　　
　　　　夏末 ：本尊，大考前我都在玩这只，和阿莫跟国哥他们一起
　　
　　于砚冉没有回话，因为他也不知道要说些什麽。他觉得网路游戏真的是一种很神奇的东西，之前看逐日之夏那只男暗刺，虽然明知道他背後是位小姑娘在操纵，但还是会不由得用对待男生的方式、口吻来和他进行互动。而现在，虽然还是同一个人，却因为游戏角色的不同，感觉也不一样了，不由自主的就想放缓语气，怕一个不注意就会吓到对方。
　　
　　于砚冉捉摸了一下，思考该怎麽平和、淡漠的询问这次『会面』的本意，省得到时又发生什麽不愉快的冲突……不过似乎轮不到他来烦恼这些事，一直端坐在亭中的女智者没有让沉默滞留太久，很快又说话了。
　　
　　　　夏末 ：我和他，认识好久了……从我还好小的时候，就是他在照顾我……
　　
　　　　夏末 ：其实想起来，我们也不是那麽熟……就连游戏，都是国哥找我一起玩的，他什麽也没跟我提到过………
　　
　　　　夏末 ：我一直很喜欢他，即使他跟……在交往的时候也一样，止不住的喜欢……谁叫他要那麽宠我？如果他不是那麽宠我，或许早在那时候就对他没有感觉了呢？
　　
　　　　夏末 ：当时，我还在想……为什麽看到他们两个，只有失落而没有忌妒和难过，还以为自己心胸多宽广……结果阿，现在终於真相大白了，原来是因为在他的心中，我们两个都一样……
　　
　　女智者一口气说了很多，于砚冉都看不懂，只知道这些话语里的那个『他』就是莫离夜宵，其他部分都是一片茫茫然。不过他也没有打断的意思，因为他看得出来眼前这个人只是想抒发他的心情，而不是要找回应的。虽然，他找的对象，可能有点不太对……
　　
　　　　夏末 ：为什麽是你？
　　
　　　　再见 ：……啊？
　　
　　　　夏末 ：我和他从小就认识了，但为什麽是你呢？建构在虚拟世界的感情，怎麽能胜过现实？而且你们两个都是………
　　
　　　　再见 ：……有那麽严重吗？这只是网路…………
　　
　　　　夏末 ：！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　　　夏末 ：如果你不在意这段感情，请你不要抓著不放，这样只会让他越陷越深！！！！！！！！！！！
　　
　　　　再见 ：…………
　　
　　再见目瞪口呆的看著对话频里那些刺目的惊叹号，以及那句令他突然内疚起来的句子，其实他的本意只是想说，他和莫离夜宵都是大人了，当然知道网路中的一切不能太当真，以後该何去何从就交给时间来决定，毕竟谁也不知道他们的交情会维持多久，所以没必要那麽严肃……却没想到对方看了他打的回话後，会那麽激动。於是再见有些呆傻的把嘴巴张张关关，想说些什麽，不过却什麽也说不出来──虽然，他说了对方也听不到。
　　
　　在意识到他应该用打字的方式後，手也在键盘上放放缩缩了好几次，就是不知道自己该打些什麽。说他其实也很烦恼过？还是该说他没想到莫离夜宵那麽看重他们游戏里的感情？但他确实有烦恼过啊！而且还是很烦恼的那种烦恼，只是烦恼的点比较特别而已；而且，好吧他是真的很意外莫离夜宵竟然会认真到『越陷越深』，但问题是、问题是──他也觉得自己在逐渐下沉啊！他甚至都在想像交个『女朋友』会是什麽场景了呢！可惜、可惜……
　　
　　想到这里，再见的手就不由自主的放在键盘上，『对不起』三个字在转瞬间就打了出来，似乎是下意识的，就是想这麽说。是对不起他因为性向的关系而无法跟莫离夜宵在现实中也有结果？还是对不起他虽然不可能接受完全的莫离夜宵却无法对他放手？还是、还是对不起他其实在现实中，已经有喜欢的人了……
　　
　　再见想了很多，想了很久，总觉得逐日之夏的这番话让他突然体会到，要说对不起的地方好像有点太多了？但不是对逐日之夏，而是莫离夜宵。
　　
　　『对不起』这三个字，他能对任何人说，唯独对逐日之夏不可以，所以再见始终没把Ｅｎｔｅｒ给按下去。
　　
　　抿抿唇，再见的双手在键盘上碰碰敲敲，游移不定，因为他实在不知道该给予怎样的回应，那三个绝对不能发送出去的字也早就被他删除了，现在他的发言栏正处於一种打没几个字就会马上被Ｄｅｌｅｔｅ的状态，谁叫他真的觉得，打什麽话都不对……
　　
　　就在他一咬牙，想说随便打些什麽出去算了的同时，对话栏里却先一步的出现了另一个人的发言。
　　
　　　　夏末 ：……算了，我也没那个立场说这些……而且，你好像不知道阿莫他是……嗯，算了，就这样吧！反正这也不是我今天找你过来的主要原因……
　　
　　　　再见 ：嗄？不是喔？
　　
　　　　再见 ：话说你干嘛卖关子阿……
　　
　　　　夏末 ：要你管？
　　
　　　　再见 ：被卖关子的是我我还不能管了……
　　
　　　　夏末 ：总之，那不是重点！
　　
　　　　夏末 ：喂，收我入公会吧！
　　
　　　　再见 ：……嗄？！
　　
　　　　夏末 ：聊斋阁，收我进去吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　鲜网 好慢啊!!!!




(56) 开始之前

　　
　　
　　
　　
　　(56)
　　
　　在六月的中旬，于砚冉迎来的不只是自己大学的毕业典礼，还有他在游戏里的结婚典礼。
　　
　　话说在一个礼拜前，也就是他『求婚成功』的第三天，阔别了一天没见面的『准新人』，在公会众人的扇动之下，原本只想用低调低调再低调的态度来解决这件事的两人，不得不开诚布公的和大家一起『讨论』他们的婚礼日期。
　　
　　照莫离夜宵一开始的意思是，这种事情不需要那麽认真严肃劳师动众的，随便找个一天把这婚结一结就好了，就算是今天马上结也无所谓，反正不管他们有结没结，上线下线也都在一起，而且也不用担心婚礼费用，因为他和再见有的是钱……
　　
　　但是他的这番话一说出口，马上就得来公会其他人的一阵又一阵强烈反对，然後又掀起一场七嘴八舌的讨论。
　　
　　半个框框表明──这是『聊斋阁』创会以来出现的第一对『会对』，绝对不能如此轻易就打发过去！
　　
　　蓝色钞票也跟进，不过他的主张是──结婚时的红包是不能少滴！就算是掰掰和莫离大人的这个组合也一样，一毛也不能少！而游戏里的不成文规定就是，红包是由新人包给观众的，所以一定要选在一个所有人都在线上的时间才能举行婚礼！
　　
　　男丁格尔却是声明且强调──婚礼过後的ＰＫ活动是绝对绝对不能取消的！其他随意！
　　
　　跑路中和Cookie则是异口同声的要求──不要冲动不要勉强不要害羞不要不好意思啊！掰掰，我们认识你那麽久就看你结过那麽一次婚千万不要退缩啊！
　　
　　然後电梯下楼就纳闷了－－这话不是对我师傅说的吗？怎麽是在勉励我家室友？
　　
　　最後朦胧压根儿不理会以上的纷纷扰扰，直接命令──不准敷衍了事！顺带提醒──小狗，掰掰结婚後就不是你家的了记得改掉！
　　
　　当时，对於频道里的众说纷纭，于砚冉在电脑前捉摸了很久，有好一阵子都没办法参与讨论。
　　
　　其实他觉得莫离夜宵说的有非常道理，反正这个婚，结了也只是多几个方便的技能，以及强调所属权好让『某些人』打退堂鼓罢了，所以过程什麽的，好像的确没必要那麽大费周张？
　　
　　不过他又想，这样好像有点随便喔？他个人是无所谓啦，但莫离夜宵好歹也是新娘……呃，人家不是都说，结婚是女人一辈子的憧憬吗？虽然要求一切从简的也是那个女方啦，但就是觉得……哪里怪怪的？
　　
　　于砚冉左思右想，就是得不出个答案来。看著公会里一片不知算哀嚎还是算抗议的声浪，每个都是要莫离夜宵再三考虑的惊呼。
　　
　　但是话又说回来了，游戏里的婚礼，简单说就是到ＮＰＣ面前发发誓、用滑鼠点点同意而已，能铺张华丽到哪里去啊？
　　
　　想到这个不可谓不严重的问题，于砚冉就立刻上报公会询问大众了，毕竟，如果没人说得出何谓『盛大的婚礼』，那麽好像，这个讨论根本没意义？
　　
　　经他这麽一提，原本翻腾的公会频道瞬间静止了下来，果然是谁也没有想到这个问题。
　　
　　就在众人一致陷入沉思状态的时候，对话栏里竟然出现了新更过的工会公告！但那不是重点，重点是这个公告的标题竟然是──『婚礼的行程表』！
　　
　　会长鬼话连篇是这麽说的──这是我综合公会里所有参与讨论的人的意见，组合起来的结论，现在只差定下日子了，掰掰和莫离大人快给个时间吧！
　　
　　闻此言，众人默。在细细的把这行程给阅读完毕後，每个人脑海里都不约而同的浮现出『这个结论到底是哪里跑出来的？』这个念头。不是说这行程表不好，相反的，就是它太好太完美了，才让人好奇，鬼话连篇是怎麽在刚刚那一长串毫无重点的对话中筛检出这样的行程表的？
　　
　　总之，那都不是重点，重点是看完关於婚礼当天的一干计画後，莫离夜宵只提了『公会里的人来就好，其他人别找』和『不准刷广播！』这两个微小且无关紧要的要求後，这个行程就算是定下了！然後再东挑西选了老半天，最後就决定了于砚冉毕业的这一天。
　　
　　嗯，就是今天。
　　
　　＊
　　
　　匆匆忙忙的从谢师宴的会场赶回宿舍，于砚冉在把外套脱掉的同时也打开了电脑，现在已经是晚上七点十分了，距离公告上定下的集合时间也只剩二十分钟，身为『准新郎』的他不得不紧张──在今天迟到，实在很难交代啊！
　　
　　趁著开机时间，扒拉扒拉的把身上那些累赘、制式的衣物都给换成轻便的居家服，还顺便去厕所洗了把脸好让适才因为喝了点酒而显得灼热的的双颊能够清凉一些，等这些琐碎做完以後回到位子上，电脑刚好开机完成，于砚冉二话不说的连上网路，打开游戏登入。
　　
　　他今天是真的回来得有些晚了，谢师宴这种场合本来就不是那麽容易逃脱的，再加上他又喝了点酒，对时间这种东西有些茫然，等到众人高声喊著要续摊的时候，他才猛然惊觉时候已经不早了，东扯西拉的把续摊给推掉後，这才有办法赶回宿舍，开机上线。
　　
　　花了三秒钟登入自己的帐号，想著再过不到半小时自己的婚礼就要开始举行，于砚冉那叫一个既期待又怕受伤害，抱著忐忑不安又兴奋不已的心情把自家的小神官给挪到了集合地点，然後，愣住了。
　　
　　他们集合的地方，是教堂外一处美丽的小花园，彼时经过，都在里头看到花花草草和一、两张适合谈情说爱的长椅子，然而现在，哪里有那些东西？满满都是人！挤得水泄不通的！于砚冉下意识的把公会视窗打开，哈，难怪，整个公会只剩他家学长还没上线而已了！
　　
　　今年，陈齐判总算是能够毕业了，虽然大学的规定是最久可以修满七年，但他说什麽都不愿意看著自家学弟带上学士帽、穿上学士袍、领走毕业证书，都开始读硕士了自己还在大学讨生活……於是毅然决然的跟著于砚冉一起毕业了，而且也找了一位很老很老很老很～～～老的导师攻读硕士。据说，是位很有势力但是没啥能力的教授，这让陈齐判很满意，他最需要的就是到处跑，而不是被灌塞知识，於是就心满意足的毕业去了。巧得是，今天也是他们谢师宴的日子，虽然于砚冉是听陈齐判说一定会赶回来，但是以他对自家学长的了解只能说──很难，那种个性怎麽可能跑得掉嘛！更何况这还是他迟了两年的谢师宴。
　　
　　于砚冉大致的跟其他人说了一下室友的情形後，便下意识的开始寻找今日的另一位主角、明天开始就是他游戏里另一半的那个人，却赫然发现，人群之中竟没有他的影子，打开好友名单一看，确实在线上啊，怎麽会不在这里？
　　
　　大概是看出于砚冉的小神官有些心慌意乱，当然具体是怎麽看出的也没人知道，总之还没等准新郎开口询问自家小娘子跑哪儿去了，一旁的朦胧就帮他解答了，说是莫离夜宵有点事情暂时挂著，时间到会准时出现的。于砚冉这才有些不甘不愿的指使自家小神官原地坐下。
　　
　　在盘算自己身上的游戏币够不够发给在场所有人红包时，眼角一瞥就瞥到了那件默默存在於他背包内、一会儿准备用到的新郎服，突然就开始恍了神，心思飘U。
　　
　　老实说，即使是已经到现在这一步了，于砚冉还是有种不太踏实的感觉，他想，这是令人做梦也想不到的发展啊！他这辈子竟然有机会能娶到『老婆』，而且，还是六月新娘？！这是多麽的天意弄人啊！
　　
　　于砚冉边感慨，边打了个寒颤。好吧，或许他是不该把游戏跟现实混为一谈的，但这绝对不是他打颤的原因，主要还是因为想到了那位，所谓的六月新娘──莫离夜宵！
　　
　　该怎麽说呢，于砚冉的认知其实是很矛盾的。理智上，他一直在告诉自己，莫离夜宵是个女孩儿，虽然年纪似乎大自己一点点，但他的性别是不可混淆的！可情感上……他却一直把对方当男的！
　　
　　不，不对，应该说，在他的感觉之下，从来没有把莫离夜宵用性别来归类，只是把他当一个个体，不分男女。
　　
　　其实玩过网路游戏的人，大致上都会有同样的经验，那就是会在游戏的过程中，下意识的替游戏里的其他人代入一个模样，不一定很清楚，就是有个模糊的形象在脑海中，然後在针对对这人的了解来一一琢磨、修饰。通常，这都是美化过的，当然，也与事实无关。
　　
　　就好比在于砚冉的心里，水果和兔子就是那种令人无奈、却不得不宠著的邻家小妹；跑路中和睡睡平安大概就是普通的学生；蓝色钞票应该就是某个大老板……等等的，每个人都有他们的形象。有趣的是，因为网路上看不到真人，所以这种所谓的形象就完完全全是用平常的互动来描写出来的，譬如鬼话连篇和半个框框，他俩是兄弟，有血缘的那种兄弟，但他们又不是一般的那种兄弟，而是比正常兄弟还要再更亲密一点的兄弟，简单说就是──他俩是双胞胎！
　　
　　照理来说，双胞胎的长相是很相像的──事实上从这两人的口中得知，他们确实很像──但网路这种东西就是这点十分奇妙，在和他们那麽长时间的相处下来，却是谁也没有人把他们两个想像成同样的长相，反而天差地远到了一种不能言表的境界，甚至，若是他们自己不说，还根本没有人会知道，他俩是兄弟，更不可能会认为他们是双胞胎！
　　
　　这大概就是网路游戏迷人的地方，因为看不到真实，所以只能藉由游戏人物来揣测另一头人是何种样貌，高矮胖瘦、是美是丑都能随对方的态度和自己的想法做调整，既现实又迷幻。
　　
　　原本于砚冉一直以为，自己是因为游戏里相当符合他胃口的角色模样，还有莫离夜宵那种深得他心的个性和态度，所以才会那麽样的喜欢这个人。
　　
　　但……也不知道是几天之前，于砚冉做了一个梦，好吧，他真的得说，做梦真的事一件很神奇的事，传说中的浅意识果然不是吓唬人的，那天他醒来後竟赫然发现，梦里和他有说有笑在聊天的那个人，让他有种很熟悉的感觉，想了一下，自己似乎是称呼他为，宵夜？不过也不对啊，因为梦里那人，分明就是男的！而且、而且，那根本就是江沫吧！！
　　
　　于砚冉当下抚额呻吟。
　　
　　总而言之，虽然他不知道自己到底是因为太喜欢江沫还是太喜欢莫离夜宵、亦或是喜欢他们两个的综合体，才会做了这个梦，他只知道，原来他从来就没有真正的把莫离夜宵当成女的……
　　
　　而他刚刚的冷颤，正是因为脑海里莫名的符现出，江沫穿上婚纱的样子……难看是难看不到哪里去啦，毕竟那家伙有张好看到破表的脸！但就是………
　　
　　唔，好雷啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　呜呜呜... 终於打到结婚典礼了
　　阿夏真是想好好的痛哭流涕一下阿O口Q!!!
　　打到这里真的只剩下一点点就能画下休止符
　　本来阿夏是很想说三月完结有望的
　　但无奈....
　　礼拜一收到娘亲的一封简讯
　　要阿夏放学後快马加鞭的去上班.... (这就是为什麽(55下)会那麽晚po的原因了*ˇ*)
　　每天回到家吃完饭洗完澡都快11点了
　　真是突然觉得人生好黑白呢 (咦
　　所以之後的更新
　　阿夏只能说 尽量3天更一次
　　如果超过3天 就请各位大人多多包含了
　　阿夏会努力打快点 争取三月完结｀皿′ (握拳
　　
　　最後 是一定要的感谢
　　谢谢每个投票+送礼给阿夏的大人喔!
　　还希望各位大人能多来会客室踩一踩唷!
　　你们的回覆就是阿夏打文的原动力呢!
　　
　　以上~




(57) 结婚进行曲?

　　
　　
　　
　　
　　(57)结婚进行曲?
　　
　　七点半很快就要到了，一些原本挂著的人随著时间的接近都纷纷回了神，今天的另一位主角莫离夜宵也不知在何时悄悄的出现了，聊得正欢的其他人都没注意到，只有还在恍神中的于砚冉被自己身旁突然冒出的身影给拉回了神。
　　
　　　　【队伍】再见 ：跑哪啦？
　　
　　　　【队伍】莫离夜宵 ：没，处理些事情
　　
　　从那次的『求婚』之後，原本解散很久的『再见宵夜』又回来了，想当然儿的，成员还是只有再见跟莫离夜宵两个人，所以于砚冉一发现莫离夜宵出现了，马上就用了队频和他进行对话。
　　
　　　　【队伍】再见 ：还ＯＫ吗？要不要把时间往後挪？反正不急……
　　
　　　　【队伍】莫离夜宵 ：不，不用
　　
　　　　【队伍】莫离夜宵 ：今天没有比这件事更急的了
　　
　　萤幕前的于砚冉看到这句话，原本漫不经心还在翘二郎腿的身体突然就是一震，等意识到『这件事』是什麽事之後才後知後觉的开始，有些害羞了起来……
　　
　　　　【队伍】再见 ：……嗯，也是
　　
　　然後于砚冉就不打字了，开始有些喜孜孜的用滑鼠满地图的到处乱点，让自家的小神官到处跑一跑。
　　
　　大概是注意到某新郎倌这种疯癫的行为，原本还兴高采烈的在讨论婚礼过後要ＯＯ还是要ＸＸ或是乾脆ＯＸＯＸ的『聊斋阁』宾众们，这才猛然意识到──新娘子来了！再一看时间──吓！竟然剩不到两分钟了！
　　
　　於是在会长鬼话连篇的指挥下，众人开始或急或缓、或欢腾或淡定的往教堂里移动，唯独再见和莫离夜宵被留在了原地，大家都说了，虽然游戏里的婚礼不过就是跟ＮＰＣ说说话、点点确定，但无论过程如何单调乏味，准新郎、新娘都要晚点进场才比较有ｆｕ……
　　
　　於是转眼间，就剩他们两个还留在这个集合地了。于砚冉不禁感慨，少了那些个碍眼的甲乙丙丁，这个适合约会的小花园果然好看个数十倍！重点是，只有两道身影存在时，还真的颇有种亲亲我我甜甜蜜蜜如胶似漆的感觉啊！
　　
　　他把这个感想跟莫离夜宵讲了，对方在呵呵两声後也回了几句，两个人就这麽自然而然的聊起天来了，好似今天还跟之前的每一天一样，两人只是在打怪之馀聊聊天、说说笑而已，平常不过。
　　
　　就像他们自己说的，这个婚礼，无论是否举行，他们两个之间的关系也不会有任何的改变。
　　
　　不过好似从不等於相同，才说没两三句，两人就被『聊斋阁』的最高掌权人给叫进礼堂了，虽然于砚冉当下也不知是害羞还是怕麻烦，总之就是有个想要对这个提醒置之不理，然後照样聊他们自己的冲动，但还是在叹了口气之後站起身，用自家的小神官对身旁的未婚妻做了个『伸手』的动作，在ＳＰ里几近於无的动作里，就这个最像是在搀扶了。当然，对方是不需要他搀扶的，但于砚冉就是想要做这举动。
　　
　　而莫离夜宵在看到他的动作後，做了一个哈哈笑的表情，接著原地站了起来，此时两只小人物的身影略为重叠，看起来竟真的像是由再见搀扶起来的样子。
　　
　　两人相视而笑，一起往不远处的教堂迈进。
　　
　　＊
　　
　　一前一後但是时间其实差不多的踏进礼堂，ＬＯＡＤＩＮＧ一结束的画面却令于砚冉有些傻眼。只能说刚刚能把小花园挤得水泄不通的果然不是只有小猫两三只，何谓人山人海在这个小小的空间里有了充分的解释，每个人的脚底下都踩著『聊斋阁』三个字以及专属於他们的工会图，一眼看上去实在是壮观的不得了。
　　
　　于砚冉再次望向自己身上带了多少钱，同时也不免开始担心，红包会不会发到最後不够发啊？到时脸可丢大了！
　　
　　不过可没有人注意到他的烦恼，每个已经就定位、准备看好戏……呃，不是，是准备观礼的众人，一看到新郎新娘入场，随即开始欢呼、起哄，一会儿先是说要新人合唱情歌（这当然是不可能的，唱了也没人听得到）；一下子又是要求当众『喇舌』（这当然也是在做梦，这游戏可没精细到看得见舌头……）；不过还是有明理人的，只说要他们两个互讲情话、聊表心意即可，啊不过这种太过清纯纯洁的实在满足不了大多数人，於是很快就被刷掉了。
　　
　　于砚冉满头黑线的看著那些你一言我一语的混蛋，心说这些人是哪里欲求不满了吗？怎麽他记得之前参加别人的婚礼也不会有这些又奇怪又诡异又愚蠢的话语出现呢？
　　
　　一旁的莫离夜宵到是没啥反应，就是一个劲儿做出嘿嘿笑的表情，看起来就是心情很愉快的样子。於是于砚冉也释怀了，是没什麽好黑线的阿，反正他们说的那些没有一样做得出来嘛！还不如展现出淡定的风范……
　　
　　可惜的是，还没等到他展现出他落落大方的一面，鬼话连篇就先一步跳出来主持场面了。
　　
　　　　鬼话连篇 ：ＯＫ！讨论结束！现在请让新人们到神父面前进行婚礼的确认吧！等到换上新郎新娘服的时候就可以准备领红包了！
　　
　　就跟每个游戏一样，结婚时都必须找到特定的ＮＰＣ来证婚，然後藉由一连串的确定交钱、交钱确定後，来认同两人的婚姻关系。在ＳＰ这个游戏里的设定是，结婚时两人身上都必须将各自的新郎／新娘服，以及一个璀璨璀璨、一看就价值不斐但是却没＋多少素质的戒指放在身上，这样进行婚礼才有效力，否则对话一百万次也结不了一场婚。
　　
　　而在一切程序完成之後，由神父宣布两人为夫妻的那一刻时，就会像变戏法一样，新人会先发出一阵光芒，等亮光消失後系统就会很自动的帮两人换上脱也脱不掉的结婚礼服，期间除非有下线，否则衣服是会一直存在的，直到半小时过後。
　　
　　　　鬼话连篇 ：等领完红包，移驾ＰＶＰ！！！请在场的各位千万不要放过这难得一见的，可以尽情殴打、凌虐、教训、迫害神手＆神捕二人组的机会！！！！
　　
　　在身著婚礼服的时限内，不管是什麽职业的角色，一律不能使用任何技能……喔，结婚技能除外。这也是为什麽婚礼後非得去一趟ＰＫ场的原因了，那种打得对方毫无招架之力的感觉一向不是普通的好啊！更何况还是不论遇到多麽强大多麽变态的ＢＯＳＳ都死不了的再见＆莫离夜宵这个组合？当然是说什麽都不能放过的啦！
　　
　　但于砚冉一看到这句话却差点没吐血，好吧，虽然他一直都知道婚礼後去ＰＶＰ是惯例，而新人被群殴更是不可或缺的重要节目，但是、但是……为什麽这番话由鬼话连篇说出来会显得那麽令人牙痒呢！
　　
　　不过他觉得牙痒别人可不，大家都兴奋极了！要知道，他们从来都是趟著等再见复活，可从来没看过再见的尸体啊！所以一个两个都在催促这对新人们赶紧向前，对话完了他们好快点离开这个无聊的地方，到下一个充满欢乐的地方去！
　　
　　于砚冉当下很有调头离去的冲动。
　　
　　但他还是忍住了──废话，能不忍嘛！想了想，也就算了，今天是他的大喜之日，他一点儿都不想跟幼稚的小鬼头们多计较！再说了，大爷他心情好！平常被他因为补师这个头衔而ＯＯＸＸ过的就尽管在今天放马过来吧，他有得是雅量和度量让他挥霍到明天过後一一报仇雪恨！
　　
　　所以于砚冉坦荡大方的让自家小神官站到了神父面前，用滑鼠点选了ＮＰＣ进行对话，不多时，只存在於这个小空间的系统广播就在室内的每个人头上出现了。
　　
　　　　（神父） ：　『莫离夜宵』　小姐，您身旁的　『再见』　先生，在主神及爱神的面前，向见证人──我，提出了要和您共度馀生、至死不渝的请求，请问您是否愿意接受？
　　
　　　　（莫离夜宵） ：是的，我愿意。
　　
　　　　（神父） ：　『再见』　先生，你身旁的　『莫离夜宵』　小姐，已答应您的请求，愿意和您双宿双飞、白头偕老，见证人──我，向您提出最後一次的确认，请问您是否愿意接受？
　　
　　于砚冉看到广播以及画面里出现的，让他选取『确定』和『再考虑看看』的视窗，突然就开始有点害羞了起来，只要这个步骤完成，他俩在游戏中就是夫妻了。
　　
　　带著一点羞赧和一点理所当然，于砚冉把滑鼠移到了『确定』的选项上。
　　
　　正当他要按下滑鼠时，普通频道上一句惊天地泣鬼神的大吼让他硬生生的止住了自己的动作。
　　
　　　　默悄悄 ：不行！不可以！我不同意！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　惊叹号之多，让从来都是忽略普通频道的于砚冉在第一时间发现并傻住了。这是谁啊？怎麽没看过这ＩＤ？後来他转念一想，不对啊重点不是这个，重点是──他哪来的啊？凭什麽不同意？
　　
　　鬼使神差的，于砚冉并没有在自顾自的按下确定，反而是把这件事丢掉了一边，转眼往宾众席的方向看去，只见正中间的道路上，一位他从来没见过的女神官就站在那里，再往一旁看去──得了，『神之无』的那群小朋友怎麽总是阴魂不散的啊？！
　　
　　于砚冉翻了个白眼，正想忽略他们让婚礼继续时，走道上又出现了一道身影，这次这个他可眼熟了，那是逐日之夏『强迫』他收进来的女智者『夏末』。原本她在观众席上坐得好好的，现在也不知出於何种心态，竟然跑到了那位神秘女神官的面前。
　　
　　　　夏末 ：巧儿姊，你怎麽………
　　
　　对於女智者认识这群可谓仇人＋陌生人的『神之无人』，于砚冉是丝毫不感到讶异，只是她那句话就让他很莫名了──究竟是在什麽样的情况下，才能打出这种明明听不到声音也看不到表情，却能完全感受到那种惊讶和紧张的句子来？
　　
　　於是他下意识的往莫离夜宵的位子看去，想从他那边得到个解答或回应，却在想到婚礼仪式进行中不论男方女方都不能发言的情况下，感受到那人沉默的低气压。
　　
　　这到底是怎麽了？
　　
　　气氛就这麽尴尴尬尬的回U著，在此期间公会频道上也有不少的疑惑和声音出现，但在场为二应该知情的夏末和莫离夜宵都没有给予答案，一个是不知出自於什麽心态不答，另一个则是想答也答不出来。
　　
　　时间就在于砚冉的疑惑中一分一秒过去，一直到视窗上出现的一条广播，他才意识到已经过了系统确认的时间了。
　　
　　　　（神父） ：看来这对新人尚未做好完全的准备，请各位观礼人再多给他们一点时间。
　　
　　于砚冉抿抿唇，有些无奈，最好是让他搞清楚到底发生了什麽非要阻止他们婚礼不可的大事，不然适才申请婚礼所缴交的费用一定要叫这群人一毛不漏的吐出来！
　　
　　就在于砚冉想著要如何使用这样那样的方式逼迫『神之无』吐钱出来的同时也不敢再对他们造次时，站在他身旁一直保持沉默的莫离夜宵终於有动作了，只见他原地转了小半圈对著那群不速之客，缓慢中带著沉重的开口了。
　　
　　　　莫离夜宵 ：巧巧，你怎麽会在这里？
　　
　　　　默悄悄 ：我能不出现吗？ 
　　
　　　　夏末 ：巧儿姊，这件事……
　　
　　　　默悄悄 ：小夏，我很难过……你竟然也瞒著我？
　　
　　　　夏末 ：………
　　
　　　　默悄悄 ：阿莫，你到底在想什麽？
　　
　　　　莫离夜宵 ：……这是我的事！
　　
　　　　默悄悄 ：你！！！
　　
　　　　莫离夜宵 ：总之，你别管，你不是没在玩游戏了吗？
　　
　　　　默悄悄 ：……呵，游戏，是阿，这不过就是游戏……
　　
　　　　默悄悄 ：那你告诉我，你只是在玩游戏了！这场婚礼对你而言不过就是游戏！！！
　　
　　两人的对峙进行到这边出现了短暂的停息。原本于砚冉觉得，虽然他一句话都没有讲，但这番争执似乎跟他脱离不了关系？现在看到这里，他暗暗道了一句：『果然』，同时一颗心也被提了起来──究竟莫离夜宵对他两个关系，是抱著怎样的心态？
　　
　　这个沉默，并没有很久，却让在场的众人纷纷屏息以待，就等莫离夜宵开口了。
　　
　　　　莫离夜宵 ：……不是游戏，从来都不是游戏！
　　
　　看到莫离夜宵的回答，于砚冉在松了口气的同时算是喜忧各半，喜的是对他家宵夜这番肯定的感动，忧的是他不确定自己的性向，是否能给予同样的回应。
　　
　　　　默悄悄 ：阿莫！！！你疯了！！！！
　　
　　　　夏末 ：巧儿姊……你冷静一点，我现在去找你，跟你说清楚好吗？
　　
　　　　默悄悄 ：……你来有什麽用？叫阿莫现在过来说清楚！
　　
　　　　莫离夜宵 ：我没什麽好说清楚的，事情就是这样！
　　
　　　　默悄悄 ：阿莫！！你疯了啊？！！你知不知道，你们两个都是………！！！
　　
　　　　夏末 ：巧儿姊！！！！
　　
　　　　莫离夜宵 ：巧巧！！！！
　　
　　于砚冉的瞳孔莫名的紧缩了一下，现在这个对话是多麽的熟悉啊？在今天之前，他已经不知道看过几次这样愈说还休的断句了。于砚冉忽然有种预感，长久以来他都没有得到答案的断层，即将要揭晓了。
　　
　　　　默悄悄 ：……果然，他还不知道，对吧？真是够蠢的了，全伺服器都知道的事情，他竟然连进了礼堂、要结婚了都还不知道？！
　　
　　　　莫离夜宵 ：闭嘴！！不准再说了！！！
　　
　　　　默悄悄 ：为什麽我要闭嘴？我偏要说！让他知道事实不好吗？你们两个都是男的这件事，你是想瞒他多久？！！
　　
　　　　莫离夜宵 ：───巧巧！！！！
　　
　　于砚冉彻底傻住了，他千想万想就是没有想到，答案竟然会是这个？！下意识的往正在翻滚的公会频望去，只见一个接著一个的『咦？掰掰不知道？』、『怎麽可能不知道？』出现在上头。突然之间，他有些想笑，原来真的只有他不知道？
　　
　　　　莫离夜宵 ：掰掰，我……
　　
　　于砚冉已经不知该做何反应了，其实他的打击也没有太大，只是……该怎麽说，有种观念被颠覆了的感觉，大脑在一时之间有些无法运作过来。要知道，如果莫离夜宵是男的……那他之前烦恼了那麽多那麽多的困扰究竟是为什麽啊！？於是就有点接受不能了。
　　
　　不过，大概是老天爷发现了他的打击还不够似的，还没等他真的接受并坦然面对这消息时，另一个巨大的撞击就这麽默默的出现了，震得他是瞬间大脑空白，完全不知道自己身在何方。
　　
　　只见普通频道上，出现了那名女神官的一句话。
　　
　　　　默悄悄 ：……你也快点清醒吧，江沫，你们两个都是男的啊！
　　
　　！！！！！！！！！！
　　
　　于砚冉真的是傻了──莫离夜宵，竟然是江沫？！
　　
　　在大脑一片空白之中，于砚冉勉勉强强的挤出了一个可能──难道会是同名同姓？於是他问了。
　　
　　　　再见 ：……宵夜，你是江沫？那个江沫？
　　
　　不能怪他问得不清不楚，毕竟以他目前的情况来说，脑容量实在太有限了，能兜兜转转的绕出这个问题来已经算是难能可贵了。更何况，有些事情其实是不需要说得太清楚的，只要是知情人听了，即使只有只字片语也能知道话里要表达的意思是什麽。
　　
　　现场再次陷入沉默，每个人都看看再见又看看莫离夜宵，只有公会频道上零星几句『江沫？』、『这名字好耳熟』之类的话语，但也就这样了，并没有任何人在这样的氛围下去接话；就连跳出来搞破坏的女神官也静默了下来，似乎是对再见突然冒出来的这番话感到不解。
　　
　　良久，才看到画面里，一句简短却肯定的答覆。
　　
　　　　莫离夜宵 ：……嗯，是我。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------
　　终於打到真相大白了!!! 
　　先让阿夏痛哭流涕一下 (咦
　　话说本来是想很不厚道的分成两篇PO上的 (喂
　　但觉得还是不要那麽恶劣好了
　　反正下礼拜的更新应该会有点慢
　　上课 报告 打工 缠身阿... 进度大概会难产吧? 
　　先通知一下XDD
　　
　　好吧既然大家都知道江老大就是某宵夜了 (?
　　那麽就来谈谈 为什麽小掰同学会想不到吧
　　其实答案很简单
　　因为在小掰的观念里
　　某宵夜是女的 是台湾人 (瞧他在游戏里多少朋友阿 这是台湾伺服)
　　而江沫是男的 是日本人 (漓漓是在日本土生土长的 江沫自然也是)
　　多麽明显的差异啊!!!
　　所以他虽然觉得感觉很像但却想不到原来这两个是同一个人
　　
　　你会怀疑0(零)和O(欧)是一样的吗?!
　　会 因为他们长得很像
　　但是你会真的觉得他们是一样吗?!
　　不会 因为你知道他们完全不同
　　
　　嘛 反正阿夏的设定就是这样
　　大人们不能认同... 阿夏也不能说什麽......(掩面
　　
　　
　　
　　最後要感恩投票+送礼给阿夏的大人们唷!
　　阿夏爱你们 > 3<




(58) 善後

　　
　　
　　
　　
　　(58)善後
　　
　　陈齐判提著大包小包、种类繁多的宵夜奔回宿舍，打算拿来跟于砚冉吃到天亮，权当欢贺他俩毕业和恭喜学弟娶得『美娇娘』的庆祝趴。
　　
　　就见他兴致勃勃的打开了宿舍大门，本想咆啸一句『老子终於毕业了！！！！』作为他总算『苦尽甘来』得以更上一层楼的宣泄，却再推开门的那一瞬间难得敏锐的察觉出室内的气氛不对，而硬生生的止住了声音。
　　
　　定睛一看，只看到于砚冉呆呆傻傻的望著萤幕发呆，动也不动就算了，明明他发出了那麽大的动静竟然连一点点的反应也没有？
　　
　　陈齐判纳闷了，不明白现在究竟是什麽情况。其实在回来的路上，他也曾经想过回来时会看到怎样的场景，一方面是因为他在外头待得晚了，错过了行程表上『集合』和『观礼』的过程，所以只能很可怜的自己脑补；另一方面则是以他对自家学弟的了解，总觉得他会在打开房门的那瞬间，看到于砚冉一瞬也不瞬的看著萤幕傻笑，全身上下还充满了莫名其妙的粉红色泡泡这样……
　　
　　谁知，此刻的屋里竟是一片惨淡？
　　
　　陈齐判有些迟疑的进了家门，站在于砚冉的身後想看看萤幕里的游戏是发生了什麽事，却发现眼前的画面早就一片漆黑，看来是已经把电脑给关掉了。得不到资讯的陈齐判皱了皱眉头，顺手把一半的宵夜给放下後，伸手轻拍了一下于砚冉的肩膀。
　　
　　「小掰？」
　　
　　这一拍，倒是把于砚冉的神给拍回来了。
　　
　　「啊？……啊，学长你回来啦？」
　　
　　「……小掰，你怎麽了？」
　　
　　好不容易听到了于砚冉的回应，陈齐判反而更紧张了。打从于砚冉搬进来後的第二个礼拜开始，他就再也没听过这声『学长』了啊！现在这是怎麽了，吃坏肚子了吗？
　　
　　「嗯？没有阿……」
　　
　　鬼都不相信你没有好不好！！！陈齐判著急的在心里喊出ＯＳ，正想再继续问下去好抽丝剥茧了解现在状况是如何，却忽闻一阵阵手机震动的声音传了出来，往声源看去，在于砚冉的床上！
　　
　　等了好一阵子，手机震了又停停了又震的来回了两次，于砚冉都没有任何要去接电话的反应，陈齐判疑惑的瞅过去，却赫然发现──学弟又呆掉了！
　　
　　这下陈齐判真的开始慌张了，他家学弟虽然很容易恍神，但从来没有那麽频繁啊！带著三分想提醒不知道神游到哪去的学弟有人来电的好意和七分想确认这人到底有没有事的紧张，伸手就是再拍一下。却不料在他才刚拍下去的瞬间，于砚冉也一声不吭的就『刷』地一下从位子上站起来了，这突如其来的举动吓了陈齐判好大一跳，差点就拿起口袋里的电话想报警说这里有人中邪了！
　　
　　「小、小掰？」
　　
　　「喔……阿判！我出门一趟！」
　　
　　「喔喔……等等，你这时间出门？」
　　
　　原本陈齐判是该为了那声『阿判』而感到松口气的－－至少不是叫『学长』了啊！但其实不然，他反而更担心了！一来是于砚冉的状态实在不太对，二来则是……他竟然要出门？
　　
　　好吧，其实这时间也不算太晚啦，正常大学生是应该还在外面游荡的，更何况他们才刚毕业呢是不是？在家里才是奇怪的吧！
　　
　　但、但、但……！！陈齐判也但不出个所以然，就是觉得在这个时间、这个空间下，打算要出门的于砚冉就是不太对劲啊！
　　
　　「嗯，对，出门。」
　　
　　于砚冉压根儿没打算理会陈齐判的震惊，一把抓了外套、顺便拿了钥匙，胡乱穿了双鞋子……喔，还随手把口袋里的手机给丢了出来！也没有其他多於的举动了，只见他打开门就打算要离开。
　　
　　那宛若一阵风的速度和毫不迟疑的动作让陈齐判在一旁看得目瞪口呆，还没等他反应过来到底怎麽回事时，于砚冉已经半个身体在门外了！惊得他赶紧抓住学弟的手，慌乱之中他也不知道该做何反应，只好把当下想说的一口气都说了出来。
　　
　　「……带点宵夜出去？」
　　
　　＊
　　
　　一直到拿了一半宵夜离开的于砚冉走了大概五分钟，陈齐判才终於回过了神，第一反应就是赶紧的打开电脑，上线去询问到底发生了什麽事！
　　
　　才刚登入游戏，连画面都还没完全跑出来，陈齐判就已经迫不及待的在公会频上打字，要求真相了！
　　
　　而目前『聊斋阁』里，除了已经下线关机不知所踪的再见和人虽然在线上但是谁叫都没回应一副就是挂著人不在的莫离夜宵外，其他人一发现电梯下楼上线後，随即异口同声的问他──『掰掰呢？！』
　　
　　大概是意识到事情大条了，陈齐判也不敢有所怠慢，马上如实回答，给了公会所有人一个『丢了魂一样的飘出门了！』的答案後，立刻又询问──『到底发生了什麽事？！』
　　
　　而公会里的众人们全都有志一同的有口难言、一言难尽的叹了口气，然後语气沉重的叫他来教堂一趟，他们都还在里头没解散，而且，戏还没落幕呢要来要快！
　　
　　陈齐判听了这话当然是马上就奔了！还好他昨天就想著自己应该是赶不回来，下线前先一步的把人物开到了教堂不远处，到时无论进行到哪个行程了都很方便，至少不用大老远的从野外跑回城内，他可没有加速术！
　　
　　於是陈齐判的电梯下楼没花十秒钟就跑到教堂里了，换画面的ＬＯＡＤＩＮＧ刚结束，他还来不及问清楚到底发生了什麽事，就见公会一位新人智者用普通频道在说话。
　　
　　　　夏末：阿天！阿天你给我出来！！！！我知道是你搞得鬼！！！！！！！！
　　
　　陈齐判知道她是谁，整个公会里大概除了再见和莫离夜宵外，应该只有他知道这位女智者之前也是『神之无』的一员了，因为这是把她收进来的那天，于砚冉跟他说的。
　　
　　左右看了一下，陈齐判发现，在场除了他们公会的成员外，竟然还有一群他们非常厌恶、不屑的『神之无』出现在这里？而夏末的那句话，明显就是对『神之无』说的，因为他们公会里没有『阿天』这个人！於是当下陈齐判闪过的第一个念头就是──不会是这些人跑来捣乱害小掰生气出走了吧？
　　
　　就在陈齐判脑子里正九弯十八拐的高效运作、推里时，教堂的某个地方突然出现了一阵短暂的光芒──这光芒对在场的ＳＰ人都太眼熟了，那是刺客在解除伪装时所发出的！果然，下一秒就见一个男暗刺伫立在那个角落，而他的脚下正稳稳的踩著五个大字──『天在我脚下』。
　　
　　是『神之无』的会长！
　　
　　这下不只是半途才出现的陈齐判觉得一头雾水了，连从头到尾都待在教堂里一分一秒、一眨眼一呵欠都不曾分心的其他人也弄不明白了，这些『神之无』到底在玩什麽把戏啊？还有那个会长，竟然还隐匿了起来？要知道从婚礼到现在，除了那个莫名其妙跑来闹场的女神官和他身後一票『神之无』成员有从传点踏出以外，他们可没看到还有别人进来啊！这不就说明了，这位会长先生从婚礼开始前就在这里『埋伏』了吗？这到底是在演什麽啊？！
　　
　　众人的纳闷是一致的，但每个人都心照不宣的没有把问题放到台面上，而是私下在公会频里窃窃私语、议论纷纷，现在事情搞成这样，他们真的是想问个明白都不知道从哪里开始问，而公会里目前唯一剩下可能知道前因後果的夏末又在忙著跟『神之无』的人对峙也没空帮他们解答，所以现在他们能做的也就只有──看戏，或是偶而讨论几句顺便骂那两个不负责任的家伙就这麽跑了，而已。
　　
　　陈齐判虽然是刚加入讨论的，但他也很明了此刻的波涛汹涌，因此并没有一味的埋头问下去，而是跟著在一旁默默的看戏。现在剧情发展正高潮，只见一直闷不作声的『神之无』会长走到了神秘女神官身边，跟她站在同一阵营了！
　　
　　　　天在我脚下：原来，你跑去聊斋阁了啊，夏
　　
　　　　夏末：哼，我去哪用得著跟你报备吗？到是你……到底想干嘛啊？竟然连巧儿姊都被你拐上来了？
　　
　　　　天在我脚下：是啊，有何不可？反正老姊的帐号角色都还在，为什麽不上线？为什麽不能来破坏？就像我管不著你要去哪个工会一样，你也管不了我要做什麽！
　　
　　　　夏末：你！！！
　　
　　　　夏末：巧儿姊你也真是的，有事情、有问题打电话给阿莫讲清楚就好了啊！怎麽听了阿天的胡言乱语就……
　　
　　　　默悄悄 ：……我打过了…………
　　
　　　　默悄悄 ：就是因为打过了，所以才非上来一趟不可！小夏，你到底知不知道事情的严重性？阿天一开始和我说的时候我当然也不相信……但结果你也看到了，阿莫他是认真的啊！
　　
　　　　夏末：……是啊，是认真的，所以呢？
　　
　　　　面包换爱情：夏姊！你是刺击太大昏头了啊？竟然还问所以呢？！
　　
　　　　天在我脚下：对，我承认，我在跟老姊讲这件事的时候是加油添醋了！我就是想破坏这场婚礼没有错！那个叫再见的，凭什麽把阿莫给『娶』走？！
　　
　　　　天在我脚下：不过结果呢？竟然被我误打误撞的猜对了！夏，都已经到了现在这个地步，你不觉得我们有必要阻止阿莫吗？
　　
　　　　风的晚留：就是啊！夏姊，我们不否认一开始真的只是想来搞破坏……谁叫那个什麽再见的那麽机车？但现在阿莫他……我们是在帮他啊！
　　
　　　　糖果：嗯嗯嗯！对！我们不能再让阿莫执迷不悟了！！
　　
　　　　默悄悄 ：……就是这样。小夏，你也不要担心阿莫会因为你的阻止而讨厌你……等他清醒後会感激你的！所以小夏，你也多劝劝他吧？
　　
　　　　夏末：………
　　
　　　　夏末：呵，必要？帮他？执迷不悟？感激我？！
　　
　　　　夏末：……我也不想再说什麽了，反正说了也没用，你们不会信的……
　　
　　　　默悄悄 ：小夏………
　　
　　　　夏末：最後一个提醒，你们早点做好心理准备吧，阿莫这次，是不可能轻易的原谅你们了！
　　
　　＊
　　
　　然後夏末就不说话也不动作了，在外人眼里看起来就像在挂网一样，『神之无』跑来搞破坏的众人大概也觉得她已经负气跑掉了，所以也就纷纷离开了现场。殊不知，其实她正在用公会频跟『聊斋阁』的大家做一些粗浅的解释，太详细的她也不能多说，毕竟她不是当事人，不过大致上还是能给个交代的。
　　
　　不过从一开始到结束都摸不著头绪、也不在状况内的陈齐判却不在位子上聆听＋发问，因为早在这场戏落幕的前几秒，他的房间门就被敲响了，惊得他赶紧去开门，想说会不会是学弟回来了。
　　
　　结果门一打开，并不是于砚冉。事实上，要不是门外这人长得实在太令人印象深刻，否则他大概也无法在第一时间想起这个人是谁，毕竟，他们才见过一次面，而且还是匆匆一瞥的那种。
　　
　　来得人正是江沫。
　　
　　只见他一发现眼前大门打开後，也不管那打开门的人作何反应，第一时间的就忙著往屋里左顾右盼到处张望，花不到两秒就把小房子给浏览完却没发现自己愈寻找之人後，才抓住了眼前人的肩膀，急著询问。
　　
　　「掰掰呢？」
　　
　　「……嗄？」
　　
　　陈齐判当下的反应当然是愣住了，先不说现实里没人把于砚冉叫成『掰掰』，光是提这人在这个时间莫名其妙的跑来敲门又一脸惊慌失措的抓住自己，就够他傻住好几秒了！
　　
　　不过江沫可没有那麽多时间给他傻，在第一时间得不到回答後，他就不只是抓，而是开始晃了！
　　
　　「掰掰呢？！！！」
　　
　　大概是这招真的还挺有用的，这下陈齐判很快就反应过来了。
　　
　　「呃……江教授？你找小掰干嘛啊？都这时间了………」
　　
　　「……你没上游戏？」
　　
　　「嗄？游戏？……等等，你是哪只啊？找小掰找到现实来了！」
　　
　　「……莫离夜宵。」
　　
　　「……谁？」
　　
　　「你师傅。」
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「师、傅？！为什麽你是男的？！！！！！」
　　
　　陈齐判惊讶的张大了嘴，眼里除了满满的不可思议就是不敢相信。原来，原来他家师傅、学弟的未婚妻，竟然是男的？而且，而且，还是这位江大教授？！真是………上帝啊！
　　
　　而江沫看到、听到、感觉到陈齐判的这份惊吓後，也很无奈。难怪于砚冉能不在状况内那麽久了，原来是因为有室友在一旁起了相辅相成的效果？！所以这就是俗话说的──不是同类人，不进一家门的优良典范吗？
　　
　　「……详情以後再说。总之，掰掰他……阿冉跑哪去了？」
　　
　　「嗄，喔……小掰喔，我也不知道他跑去哪………我一回来他就出去了。要不然，你留下来等等看？不过先说好喔，我可不知道他那时回来……」
　　
　　江沫抿抿唇，他到是很想在这里等下去，可惜时间等不了，现在已经很晚了，漓漓一个人在家他并不放心。
　　
　　「……那我把电话留给你，掰掰回来的时候，你跟我说一声？」
　　
　　「咦────？！」
　　
　　陈齐判为难了，他觉得这种事情他并不能做主──谁知道小掰想不想让这人知道他的行踪呢？他都跑了G！那应该就是不想吧？还是不要随便乱答应好了……嗯，做人要有义气，不能就这麽轻易的透露好友的资讯！
　　
　　陈齐判深深的吸了口气，开口，正打算拒绝，却听到眼前人带著三分商量七分诱惑的声音对他说。
　　
　　「……如果你愿意告诉我，我可以告诉你，皇甫昂打算在你读硕士的时候，对你做什麽。」
　　
　　什，麽？！
　　
　　陈齐判一听，马上就犹豫了。要知道，以皇甫变态在学校的地位，是很有可能对他做什麽手脚的啊！如果可以提前知道他的打算，至少能先做预防，可是这样，小掰就………
　　
　　「如何，愿意吗？」
　　
　　「……好，你电话留下吧！」
　　
　　抱歉了小掰，反正你之前也卖过我一次了，应该不介意我礼尚往来一下吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　在由报告、作业和工作形成的枪林弹雨中打完的一篇-___-
　　
　　明天阿夏要下台中去玩了~
　　本来还想多生一篇当存稿礼拜天让系统帮忙PO上的
　　可惜阿 这篇打完阿夏已经心力交瘁了 ...(眼神死
　　SO 还是等阿夏回来赶稿再po吧ㄒvㄒ
　　
　　话说阿夏每次看到大人们的留言时
　　都想在第一时间回覆...
　　但又觉得没有更新就回留言好像怪怪的?
　　
　　所以可以请大人们不要在意阿夏没有更文就回留言的这件事吗*v*
　　如果大人们都不介意的话阿夏就可以第一时间回覆了^^
　　
　　
　　最後 谢谢每个投票+送礼给阿夏的大人们唷~~
　　SP真的快完结了 倒数五章-v- (大概




(59) 晨

　　
　　
　　
　　
　　(59)晨
　　
　　可惜陈齐判没有这个机会去出卖于砚冉了，因为他整晚没有回来过。
　　
　　独自一人的啃完最後一块饼乾，陈齐判抬眼瞧了瞧窗帘外的天空，嗯，天亮了啊？
　　
　　转身把他们已经通霄了一晚上的伟大成就转告给公会里的其他人，换来众人一致的哀嚎和呻吟，然後语调一转，全都开始痛骂起那两个把场面搞得一团糟就跑掉的混帐！要不是为了聊他俩的八卦……呃，不是，是讨论事情的始末，否则他们早就爬上床去跟周老爷下棋了好吗？
　　
　　不过陈齐判倒是不在这一片怨声载道之中……反正他预计就是要通霄啊，只是本来以为陪伴他的会是跟他一起同甘共苦、同舟共济的好学弟，没想到人就这麽跑了独留他一个在这冷清的房间里孤单的吃宵夜……所以也还好有这麽大一个八卦可以聊，其实他这个晚上过得还挺缤纷的说，不但了解了关於昨天那混乱的场面是怎麽回事，还知道了好多他原本不知道的事情──例如学弟常常用来形容他的『忠犬』和『气场』是什麽东西之类的，让他颇有恍然大悟的感觉！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：掰掰还是没回来？
　　
　　在最後最後，几个挡不住睡神召唤的会员纷纷揪团一起下线，剩下几个也快熬不住了，撑著眼皮就是为了把这最关键的问题打出来。
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：嗯，还没……
　　
　　陈齐判回答得很无奈，他觉得自己大概从来没有那麽希望于砚冉能回来过……这事关他的硕士生涯啊！如果不能提前得到消息知道皇甫变态打算干什麽、没有先一步防范於未然把伤害降到最低，那麽他简直可以体会到，何谓一片惨澹的未来……
　　
　　虽然他也不知道江大教授是如何得知皇甫变态的『计画』的，但是想到不久之前，小掰被皇甫变态堵在他们系大楼门口时，玩得那什麽『假猜谜、真出卖』的游戏就是拿他和莫离夜宵……喔，就是江大教授做为赌注的。所以反过来说，江大教授那里应该也掌握了一定程度的、关於皇甫变态的资讯才对！
　　
　　这就是陈齐判为何在毫无根据之下毅然决然答应了江沫做线人的这个请求，背後一番深思熟虑过的推测内容。
　　
　　啊啊……不过说了那麽多又有什麽用？小掰就是没有回来啊！他的那些精打细算也就毫无用武之地了……
　　
　　叹了口气，陈齐判真的觉得很哀怨，他这一个晚上已经不知道在心里问过多少次－－『为什麽小掰不带电话出门啊？』这个问题，否则他好歹可以和小掰联络一下，好得到一点棉薄的资讯做为拿出去交换的条件啊！
　　
　　话说回来，其实陈齐判能那麽笃定江大教授一定握了不少关於皇甫变态的打算在手中，有很一大半的原因是，昨晚江沫在离去之前，有做为『诚意』似的提醒过他──记得『注意』一下他两个月前报名的，三天後要出发的某个小型考古团，可能会很『临时』的出现一些『小变故』，要他小心谨慎。吓得他赶紧上ＭＳＮ到处托关系询问详细资讯，这才知道，原来带队人又换成总是阴魂不散的皇甫变态了！
　　
　　陈齐判当下马上决定──不去了！还有更加的坚信──出卖小掰有利可图！於是陈齐判这个『线人』做得愈发死心蹋地，就差没有每个整点准时回报即时动态了！
　　
　　好吧……他是很想每个小时都报备一次的，但是，没有消息给他报啊！！！所以此时此刻的陈齐判才会那麽无奈，那麽哀怨。
　　
　　挥手──在游戏里，跟除了他以外仅存的另一个人说了声再见，陈齐判关了游戏关了电脑，略为思考了一下後决定，还是打通电话吧，虽然小掰还没回来，不过这也算是一个消息吧？而且算算时间，正常人是应该睡醒了才对，打过去应该不会太突兀。
　　
　　原本陈齐判以为，电话打过去後会响很多声、或是很多通之後才会被接起来，毕竟这个时间，大多数的人应该都不会觉得是电话在响而是闹钟在敲吧？不过出乎他意料之外的是，几乎是他才刚拨通，对面那头的人就接了，而且出口就是一句。
　　
　　「掰掰回来了？！」
　　
　　「阿……呃………」
　　
　　陈齐判当下完全不知道该做何反应，这个声音听起来，那人似乎也尚未睡下？
　　
　　「那个阿，小掰还没回来……」
　　
　　「什麽？他跑去哪了？！」
　　
　　「呃，不知道……他手机没带出去………」
　　
　　「………」
　　
　　「咳咳，哈罗？」
　　
　　「……我去找他………」
　　
　　「喔喔，你要去找……咦！你要去找小掰？你要去哪找啊？！」
　　
　　「……不知道，他会去哪里？」
　　
　　「阿，这个嘛……我也不是很清楚G，我和小掰只有在宿舍有交集………」
　　
　　「……回家去了吗？」
　　
　　「回家？喔，对，小掰好像就是本地学生……但是我跟小掰住了两年，没看过他回家耶……」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「详情我也不清楚……好像是因为他老爸这样还是那样的关系，所以就把房子给卖了吧？这种事情我也不好问……」
　　
　　「……那他会不会在他班上同学那边？」
　　
　　「唔……应该不会吧？昨天毕业典礼一结束，应该不少人就回家了吧？就算没回去也是在另外一栋宿舍……小掰好像没有很熟的人住那边？」
　　
　　「……系外的同学呢？没有熟的？或者，学弟妹？」
　　
　　「这个嘛……好像也没有，同年级的状况应该都差不多，学弟妹的话……小掰很宅的，平常顶多就是跟班上同学打打交道，其他应该都是认识但不熟的吧？」
　　
　　「……不然，带他硕士的那个教授？」
　　
　　「喔！这个更不可能，小掰超级讨厌他的啊！而且……会有教授把自己未来的学生──还是同性学生带回家的吗？呃，虽然小掰的情况可能有点特殊……」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「没事……反正，应该不在言教授那边。」
　　
　　「……那还有哪？旅馆？他有带钱包吗？」
　　
　　「钱包啊……应该有吧，我看他有穿外套出去……他的钱包通常都放在里面的。」
　　
　　对话到现在，陈齐判觉得他再不给电话那头的人一点心安，那人好像随时都会奔出家门去报警一样。所以……即使他看到于砚冉的床上有个疑似钱包的皮夹在上头，他还是这麽说了。
　　
　　「呃，总之，你不要那麽紧张，小掰都一把年纪了，不会把自己搞丢的！」
　　
　　「……也有很多成年人遇到坏人的…………」
　　
　　「哎唷，安啦！小掰他宅归宅，但是对这一带他还是很熟的啦！而且不要看小掰那样呆呆蠢蠢的，他可是出乎意料的有练过空手道喔！」
　　
　　「………」
　　
　　这点到不是陈齐判给得『善意的谎言』，于砚冉真的有学过一点的防身术──不过不是空手道而是跆拳道。反正总之，除非遇到酒驾啊、帮派械斗啊，那种非一人之身足以抵挡的伤害之外，于砚冉其实是危险不到哪里去的，这也是为什麽身为室友兼学长的陈齐判能那麽安心的在宿舍里吃宵夜玩游戏的原因了，他是看过别人吃过苦头的！
　　
　　「所以，呃，不用太担心啦！说不定小掰只是跑去网咖睡个觉……总之，有消息我再联络你？」
　　
　　「………也只有这样了。」
　　
　　＊
　　
　　挂掉电话，江沫状似随意又似发泄的把手机往床头柜扔去，也不在乎那台既精密又复杂的触控手机能不能承受得住那麽巨大的撞击，只是垂头坐在床沿，一动也不动。屋外的朝阳灿烂非常，耀眼的金黄透过窗帘打在他沉默不语的脸上，有种逆著光的颓丧。
　　
　　他现在的思绪非常混乱，一会是想到昨天那场被搞砸的『婚礼』，一会又是想到不久前的庆生宴，甚至更早之前的，在游戏里和再见的相遇、在现实中和于砚冉的碰面，他都想到了，就像一种死亡前的回顾，而这些片段都只围绕在一个人身上。
　　
　　江沫也不是很明白，事情到底是怎麽演变到现在这个地步的？『莫离夜宵』这个角色，除了配点之外，发型发色、造型风格全都是漓漓选的，因为那本来就是属於她的小人，只不过是他在操纵罢了，所以选择女角……他也没有任何心理负担，就是在几次被追求的骚扰之下，刷了不知道几个广播宣布自己是男的（反正漓漓也不在意这些）。ＩＤ则是以他们两个的名字命名的（沫漓嘛……），一次就把他们兄妹俩给替代进去了。
　　
　　其实这串误会的一开始，只是因为江沫觉得，怎麽有人能不闻世事到这种程度？先不论当时他刷了多少个广播昭告天下，毕竟广播是很容易被忽略掉的，但是就『神手』是人妖的这一点，应该就没人不知道了吧？结果很显然，就是有！因为那个人连神手是谁都不知道……於是当时的他，就抱著一种不知是恶作剧还是看好戏的心态，想看这个人到底什麽时候才会发现，这个全伺服器的人都知道的事情，所以他没有澄清。
　　
　　後来，在现实中遇到了于砚冉。
　　
　　第一次见面，他当然不知道这个人就是再见，只是因为他帮了漓漓也帮了自己，所以理所当然的对他有点好感；第二次见面後没多久，他就确定了于砚冉在游戏里的身分，在感慨世界真小的同时，也很想知道这人在现实中是不是也一样那麽……呆，於是他也就没戳破。
　　
　　然後第三次、第四次、第五次……似乎每次的见面，都能让他再更欣赏于砚冉一点，不管是他疼爱漓漓这点，亦或是他那种呆得恰到好处的个性……就连他的一些小缺点，在他眼里看来，也是挺讨人喜欢的。
　　
　　游戏里也是，自从他被再见『捡』回家之後，他们每天都在一起，不管是聊天练功还是打宝，好像只要是跟再见一起的行动，原本那些单调的、无趣的、机械似的动作，都变得生动活泼了起来，他都快要想不起来，之前没遇到再见时是怎麽玩游戏的了。
　　
　　可是有一天，再见却突然开始避而不见了。
　　
　　在那将近一个礼拜不被理会的日子，江沫的焦虑不只一点点，他紧张、担心，著急的猜测著，会不会是『性别之谜』终於被发现了？所以再见才不理人的？！他好几次都想抓著来他们家蹭顿晚餐吃的于砚冉，问他『再见到底怎麽了？』。但他不行，他只能假装镇定的和于砚冉话家常，只能忐忑不安的天天挂在线上等再见跟他说话。
　　
　　到这一刻他才发现，原来他和初衷早已背道而驰，现在的他是多麽害怕『真相』被查觉；也是因为这个变故，让他意识到──不管是再见或是于砚冉，不管是游戏里还是现实中，只要是被这个人置之不理、视而不见，都会让他很难过……
　　
　　他喜欢再见，也喜欢于砚冉，这是两种完全不一样的喜欢，但同时放在同一个人身上的时候，就变成爱了。当江沫意识到这一点的时候，他开始害怕，若是哪天，真的被再见发现莫离夜宵的背後是个男人时，该怎麽办？知道莫离夜宵就是他江沫时，又该怎麽办？
　　
　　他知道，再见是真的很喜欢莫离夜宵；他也知道，于砚冉是真的很喜欢自己……的脸！他猜测，前者的喜欢应该是一种对异性的爱，而後者的喜欢大概就是单纯的貌协……
　　
　　江沫很苦恼，真的！于砚冉那一套令人匪夷所思的思考模式真的不是每个人都能领教的，何况他还身陷其中、旁观不能，更是厘不清想不明。但他觉得，就算于砚冉的思考再奇特，应该，都不可能在他坦白事实後，三言两语就原谅他吧？所以他只能拖……让这件事情瞒的越久越好。
　　
　　现在，事情毫无预警的发生了。过程如何、是谁造成的，这些对江沫而言都不是重点，他只在意，到底该怎麽解决？还有，该怎麽让于砚冉，原谅他的欺骗？
　　
　　他想了很多种方法，必要时叫漓漓出马也可以，但却从来没有意料到，会出现这种这种清况──于砚冉竟然跑了？！
　　
　　江沫苦笑，之前再见也跑过一次，但那次他不过就是下线而已，再说，虽然他当时还不认识于砚冉，但至少有电梯下楼可以帮他传达、转述、抓人上线；而这次……要说他没有猜到再见会突然下线是骗人的，原本以为这次情况会好一些，至少他可以亲自登门道歉，即使对方不接受也可以，只要能跟他面对面谈一谈就好。
　　
　　可现在……
　　
　　深深的叹了一口气，江沫瞥了一眼床头的时钟，想了一下，决定还是躺回这张柔软舒适的大床，虽然一整晚都没睡、熬到天亮的他一点睡意都没有，但是强撑著也没有什麽用，还不如保持精神，随时等待电话响起後，能够用于砚冉喜欢的这张脸，精神饱满的去见他……
　　
　　江沫躺了不知道多久，终於快要进入梦乡前，他的脑海里只有一个念头。
　　
　　阿冉，你到底在哪里……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　呜呜呜 倒数吧各位*口*
　　虽然剩几章阿夏也不知道 (茶

　　话说某水果看完这篇的心得只有一个--”可怜的江沫”
　　好吧其实阿夏也觉得江老大挺可怜的 摊上小掰那麽一个...(望天
　　不过”爱到卡惨死”嘛! 相信各位大人都能理解的吧*v*

　　然後这次没有什麽好说的
　　只能再一次的感恩每个投票+送礼给阿夏的大人唷!!




(60) 叔侄

　　
　　
　　
　　
　　(60)叔侄
　　
　　于砚冉到底跑哪里去了？其实江沫的猜测中，有一个是答对的。
　　
　　「……我说，于同学，你这样两手空空的跑来我家，到底想干嘛？！！！」
　　
　　在大学附近，一幢富丽堂皇的别墅中，某户人家的华丽客厅里，一名即使穿著普通的休f服，看起来也是文质彬彬、气质出众的男子，正透过他脸上那副精挑细选、万中选一的细框眼镜，横眉竖目的瞪著悠f、悠哉的窝在自家沙发上的于砚冉，咬牙切齿的把话问完後，也没有想要听到答案的意思，直接就想出手把人撵出去。
　　
　　「借住啊，我一进来不就说过了？」
　　
　　可惜于砚冉并不理会眼前人的怒火，漫不经心的躲过那只要抓住他的手，然後依旧潇洒自在的拿著他一进门就很自动打开冰箱所拿出的果汁，津津有味的品著，顺便目不转睛的看著那台３６寸大的电视萤幕，里头正在演他平常因为在玩游戏而没时间『发篓』的连续剧。就见他乐不思蜀的随著剧情的起伏一惊一诧，偶而才分神理会一下那位肯收留自己的好心人。
　　
　　当然，这种态度并不会让任何人感到欣慰，尤其是对有人莫名其妙闯进自己家的屋主而言，这更是让人气得七窍生烟的。不过显然，这位屋主的自制力相当非凡，就见他翻了个白眼，狠狠的吸了一口气，然後在吐气的同时也在努力让自己的情绪平复下来。
　　
　　「……我知道你要借住，但，你的衣服呢？你的行李呢？这些都没有就算了，你的钱包呢？！！！」
　　
　　「没带罗～安啦！我不会花你太多钱的，你看，我还带了宵夜来呢！言教授，一起吃啊？」
　　
　　「………」
　　
　　没错，这名『被迫好心』的收留不速之客、豪华高级的别墅屋主，就是于砚冉未来的硕士导师──言进酒。只见平常在学校里威震八方、锐不可档的某教授，就这麽样的在自己家里，被未来门下的某学生给逼到无言以对。
　　
　　在看到于砚冉如此事不关己的样子，言进酒觉得他真的是有气都无处发了。瘫软一般的倒落到沙发上，深深的叹了一口气後开始抚额，他从来没那麽後悔过开了家门……也没想过于砚冉竟然会那麽无赖！他记得这家伙以前不是这样的啊！明明以前就是很可爱的一个小朋友！
　　
　　呃，大概。
　　
　　哀怨的把『想当年』给结束掉，言进酒决定认命，谁叫这人他赶不出去、也不敢把人赶出去……所以就算了吧，反正他也不是没衣服给他换、没盥洗用品给他用、没钱给他花……他只是单纯的不喜欢有人进驻只属於他的空间罢了。再说，他也只住个一天……吧？
　　
　　是只住一天吧？！
　　
　　「……阿冉，你应该明天就会滚回去了吧？」
　　
　　「嗯？不知道。」
　　
　　「不、知、道？你是不知道要怎麽滚回去，还是不知道滚回去是什麽意思？！」
　　
　　「是不知道要住多久。」
　　
　　「……」
　　
　　言大教授这下是真的无力了，这种答案能不能不要说得那麽坦荡啊？心虚一下不会嘛！
　　
　　「……阿冉，你是没钱缴房租啊？我可以先借你的啊！还是你终於在毕业典礼当天把某只纯情可爱天真动人的小美眉拐去这样那样所以不敢回去怕被堵到？」
　　
　　「………」
　　
　　在言进酒的话音刚落下的那一刻，室内突然陷入了一片奇异的寂静之中，倒也不是无声无息，毕竟电视里的角色正在痛心疾首、活像全世界的人都对不起他一样得嚎啕大哭，但也就是这夸张的声嘶力竭，才更凸显出瞬间没了声响的于砚冉周围，气氛有多麽诡异。
　　
　　言进酒当下心理『匡当』一声，暗道：他不会猜对了吧？
　　
　　「……言教授，你是住海边的吗？管那麽宽？！」
　　
　　言进酒心想，你莫名其妙跑来我家，还一声不吭的就打算借住一晚，甚至摆出可能长住不走的架势出来……我还不能管原因为何了？
　　
　　但这些话他是不能说的，为什麽？因为到时低气压扩大之後，有麻烦的可是他！在言进酒的心中，于砚冉这个人最神奇的地方不在於他明明又呆又傻成绩却意外的好，而是在於他制造出来的『高、低气压』，意外的很能影响周遭的人啊！这种跟环境融合一体的心情实在不是每个人都能效仿的，偏偏却是每个人都能体会得到的……
　　
　　「你是……」
　　
　　迫於无奈，言大教授只好把话头打住，试图用更婉转的方式询问。不过还没等他把话说完，原本一直面向电视的于砚冉，突然就转头过去看著他……惊得言进酒只好赶紧住口，正想摆手说『算了不问了』，却发现于砚冉的表情突然就垮了下来，面露哀戚，颇有那麽点可怜兮兮的对他说。
　　
　　「进酒叔叔……不能让我住下来吗？」
　　
　　「………」
　　
　　平常时能言善道、长袖善舞的言进酒，在这一瞬间，发现自己一句话都说不出来。
　　
　　话说于砚冉的这声『叔』可不是随便乱叫的，因为从辈分上来说，他确实该叫言进酒一声『叔』。
　　
　　其实这两个人在私底下的关系是很隐密的，在这个世界上估计只有三个人知道，除了于砚冉和言进酒以外，第三个人就是于家爸爸，于砚冉的亲生父亲。
　　
　　这也难怪，因为这段关系，本来就是于家爸爸促成的。其实详细情形于砚冉知道的也不多，只知道某年某月的某一天，自家老爸就带了这麽一位年纪跟自己差不多的『哥哥』回来，说他们两个是结拜兄弟，要自己叫他一声『叔叔』。
　　
　　对於这个要求，于砚冉马上就答应并实践了──毕竟这种情况也不是第一次发生，他家老爸就是喜欢捡一些奇怪的叔叔阿姨回家，他都已经习惯成自然了。
　　
　　简单的说就是，言进酒是于家爸爸名义上的『乾弟弟』，所以连带的，也就成为于砚冉的『乾叔叔』了。
　　
　　所以于砚冉才会跑来这里，因为他知道『进酒叔』就算想赶也没法把自己赶出去；所以言进酒才会後悔开门，因为他知道于砚冉就算受到命令逼迫恐吓都赶不出去。
　　
　　言进酒深深的叹了口气。这小子还是跟以前一样，就知道抓人最无法抵抗的地方下手，偏偏他还不是用威胁的，只是有些话说出口就是让人抵挡不了，像他，一听到那声『叔～』，脑袋就当机了，什麽要求都可以答应。
　　
　　想到他和于砚冉认识後的每一年，明明平常都是直接叫他名字或是叫他言教授的，偏偏在过年领红包的时候会叫他一声『叔叔』，让他不得不给的同时也给得心甘情愿──谁叫他就是想听呢？！
　　
　　言进酒是家里唯一的孩子，也是整个家族同辈里年纪最小的，他的堂哥堂姊们全都大他十岁以上。不过这不是重点，重点是他那些哥哥姊姊们的小孩，竟然没有一个的年纪比他还要小！当他有记忆以来，那些跟他年纪差不多，却得叫他『叔叔』的『侄子』们，不但没有一个愿意叫，还会因为他是『叔叔』的关系排挤他……
　　
　　所以言进酒的童年是很孤单的，也好在他聪明早熟，所以虽然没有玩伴，但他还是可以很愉快、很欢乐的畅游在书丛中，完全不用去理会那些只会跑跑跳跳的『死小孩』。
　　
　　而且大概是个性问题，他也没有因为被排挤而自闭或者心态扭曲，只是愈发的听不懂人话……呃，不是，是有些自我中心。又因为他的成绩好、成就高，国中就开始靠脑袋赚钱，所以在家族里活得颇顺风顺水的，几乎是人人宠人人捧，巩固了他说一没人敢说二的地位。
　　
　　但是在他心里，却隐隐觉得少了些什麽东西，所以虽然活得还算过得去，可就是莫名的有些不开心。
　　
　　就在这时，他遇到了于家爸爸。
　　
　　于家爸爸是个很奇妙的人，这是言进酒对他的唯一感想。明明没有八面玲珑、不会长袖善舞，也不喜欢拈花惹草寻花问柳，但偏偏就是很容易招蜂引蝶。言进酒就不只一次的看过，于家爸爸不过是走在路上而已，就有不少人想上前搭讪、攀谈……魅力之大，导致受害人多不胜数，像他言某人也是其中之一。
　　
　　他和于家爸爸的认识过成他不想多讲，反正就是聊没两句就喝酒乾杯当拜把兄弟了。也是在他遇到于家爸爸的那一天，他见到了于砚冉，也听到了他那声『叔叔』。
　　
　　霎那间，他突然发现，原来这些年他一直觉得少了一块的拼图，竟然就是这声『叔叔』！於是他开始自发性的往于家跑──其他人都是等于家爸爸召唤的。为得却不是他那位『乾哥哥』，而是那位会叫他『叔叔』的『乾侄子』！但他发现，于砚冉也不是每次都会叫他『叔叔』的，而且似乎，会叫他『叔叔』的条件也都不一样，所以他也就更加的费尽功夫、想方设法的要骗到那一声『叔叔』……
　　
　　就像上瘾了一样！
　　
　　这也就是为什麽，在于砚冉众多的乾叔／乾姨中，大多数的名字他都不记得长相也忘光光的情况下，还会记得言进酒并且跟他有往来的原因了，不但可以收到一堆礼物、拿到红包，还有免费的家教可以上──喔对了，考上这所大学和考上硕士都是他的实力，跟任何的後门都没有关系。
　　
　　总之，回忆完那宛如误入歧途的过往後，言进酒又似後悔又似哀怨的叹了口气，这才无奈的站起身，认命似的说道。
　　
　　「……我去拿盥洗用具和换洗衣物给你，记得洗完澡才能爬上我的床……更正，是客房的床！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------
　　竟然打著打著 就60了- -
　　
　　话说这个设定
　　绝对不是阿夏为了拖戏而硬掰出来的(咦
　　而是一开始就是这麽设定的喔!!!
　　应该有人会觉得身为一个大四生小掰好像跟自己未来的导师太过亲密(?)了吧?!
　　有吧有吧有吧 >__< ?!
　　
　　嘛总之 就是这样(茶
　　没有就算了哼!!(恼羞啥
　　
　　这个礼拜的阿夏有点忙
　　而且大概是因为又快完结了所以有些必要性的卡文.... (P!
　　简单说就是
　　阿夏还是会努力打打打打
　　但速度大概会慢一点点点点点点点...
　　可能4-5天更一次吧 (汗
　　
　　不过这也说不准的嘛是吧啊哈哈 (喂你...
　　
　　
　　然後最後
　　谢谢每个投票+送礼+++催文的大人们唷~~
　　你们的投票和送礼还有催催催催催文(?)是阿夏打文的原动力..TAT




(61) 难眠

　　
　　
　　
　　
　　(61)难眠
　　
　　仰躺在某教授家的客房里、那张又软又绵又Ｑ又弹的舒适双人床上，于砚冉止不住的辗转反侧。
　　
　　这是他借住的第二天了，昨晚睡觉时，大概是由於充斥著一种久违的『身心俱疲』的劳累感，他几乎是一沾床就睡著了，一夜无梦的睡到了下午，然後依旧故我的倒在沙发上看电视……一直看到点心没了节目没了，他才悻悻然的跑上来睡觉。
　　
　　而现在，彷佛就是因果循环的标准体验一样，昨天被他逃掉的、下午被他忽略的，在这个寂静无声、了无生趣的夜里，无论于砚冉用怎样残暴（？）的方法都无法迫使自己阖眼安眠。
　　
　　因为一闭上眼睛，脑海里很自动的就浮现出昨晚发生的一切。
　　
　　退无可退，无所遁形。
　　
　　『霍！』的一声翻身坐起，于砚冉痛苦的掩面呻吟，他真的很想、很想知道，这世界到底怎麽了？究竟为什麽要天翻地覆成这个样子呢？他只是想要过自己的小日子啊，偶而玩个游戏交个网婆，或是在现实看看帅哥流流口水……就这样而已啊！多麽平凡单纯与世无争……
　　
　　可老天爷竟然那麽残忍，连他这一点渺小的心愿也要加以残害！！！
　　
　　……好吧，其实这麽说不对。毕竟，他在网路上喜欢的那个人，和他现实中喜欢的人是同一个，不是吗？重点是，对方似乎也很喜欢自己？他没有为此而千恩万谢、感激老天爷让他如愿以偿的话，实在是很不是好歹呢！因为他从此以後，不用为了游戏里的那个人性别不符合而困扰，也不用因为现实中的那个人不喜欢自己而苦恼……
　　
　　但是、但是！！
　　
　　为什麽过程要长成这副德性呢？！
　　
　　好啦他承认结局是真的不错，毕竟他做梦都没想到江沫也喜欢他……呃，应该是喜欢的吧？他不是说那场婚礼不是游戏吗？所以……应该………吧？
　　
　　总之那不是重点！
　　
　　重点是过程！
　　
　　于砚冉真的自己很白痴──就算不知道江沫就是莫离夜宵就算了，怎麽会，不知道莫离夜宵是男的呢？！
　　
　　明明很多迹象都有显示啊！
　　
　　在知道真相的现在，很多细节都能串连起来了──譬如为什麽从一开始水果就一直保持著某种莫名其妙的激动，如果宵夜是女的，以水果的『某嗜好』而言，照理来说他是不会那麽兴奋的……；还有公会的其他人都不把他俩的婚礼当一回事，反而还极尽所能的开一些无聊玩笑，因为他们一直都以为他和宵夜只是兄弟……；还有逐日之夏……真他Ｏ的，原来她不是蕾丝边而是他口中的阿莫根本就是男的！
　　
　　还有、还有………
　　
　　现在想起来，根本就是多不胜数嘛！
　　
　　一想到自己不知道自家新娘的性别就开开心心的踏入了礼堂，还被奇怪的路人甲跳出来叫他不准娶，因为他的新娘是男人！而这男人还是全世界都知道他是男人只有自己把他当女人的男人！……的画面，于砚冉不只想泪奔，都想奔去撞豆腐了。这种乌龙，史上也难有几个人搞得出来……而他竟然就是其中一个？
　　
　　所以……他跑了！
　　
　　是的，于砚冉之所以会二话不说的下线、之所以会什麽都没交代就跑出来，一不是因为生气、二不是因为难过、三不是因为伤心……他会下线单纯是因为这脸丢太大了他不敢留在线上；他会连夜离开宿舍跑来借住也是因为他实在没脸面对……
　　
　　然後他又想到了那次和皇甫昂的『游戏』──好看、但跟自己所想的应该差上十万八千里；两人都互相认识；关系密切；也在这所学校里……没错，江沫的确全部都符合，明明他都有开玩笑的想到漓漓了不是吗？喔，对，他不知道宵夜是男的，所以不会想到江沫……
　　
　　于砚冉转念一想，如果一开始自己就知道宵夜是男的，那他能不能藉由这些提示而猜到这人是江沫？随後他欣慰了，因为他猜得到！所以这些提示不但起得了做用，而且他也不是真的那麽蠢！
　　
　　要不是因为他不知道宵夜是男的……
　　
　　想到这里，于砚冉又想掩面把自己闷死了。即使到了事情都已经发生２４小时以上的现在，他还是忘不了当时公会频道里，所有人再听到他不知道宵夜是男的时有多惊讶……
　　
　　好嘛！他就是觉得天塌下来也不关他的事！怎样？犯法吗？！
　　
　　于砚冉自暴自弃的想著。
　　
　　反正现在事情都发生了，他也改变不了什麽，除了哀怨、责怪自己的粗神经以外，他还能怎麽办？他也知道一直住在这边、寄居他人屋檐之下也不是什麽长久之计，虽然他在这边过得有吃有喝有电视有弹簧床，丝毫不受任何委屈，但他还是想回宿舍的，那里才是他的窝。
　　
　　可现在的重点就是，他回不去阿……
　　
　　他猜，江沫一定去宿舍那边找过自己──先不论他到底是怎麽想他俩关系的，光冲著他们交情还不错这点就一定会去──虽然他没亲自去过，但知道是哪栋哪楼，以他教授的身分，要进宿舍一定不难；然後他一定有见到陈齐判……大概会叫学长留意自己的行踪然後跟他说。假设他这推论正确的话，那麽他就有两个问题要克服：第一，如果回去的时候被江沫堵到怎麽办？第二，如果学长出卖他随时汇报怎麽办？
　　
　　所以在想不到两个问题的答案之前，于砚冉只能继续寄人篱下……
　　
　　不过话又说回来，如果江沫等等等等不到人或找找找找不到人，然後决定不理他了怎麽办？
　　
　　这真是个好问题，可惜现在的于砚冉不想想这些，事实上，他觉得他有些用脑过度，大脑开始发热发烫了……
　　
　　甩甩头，为了自己的大脑著想，于砚冉决定──睡觉！反正也想不到办法，想到办法现在也不能执行，还是早点睡比较有益身心健康，烦人的事就交给明天去烦恼。
　　
　　嗯，就这样！
　　
　　＊
　　
　　中午醒来的时候，于砚冉跟他未来的教授一起吃饭。
　　
　　可怕的是，这顿饭竟然是某教授下得厨！
　　
　　「……我说，言教授，这东西……能吃吗？」
　　
　　惶恐不安的夹起某个看起来很像番茄炒蛋里的蛋，是黄的没错，炒得看起来有些嫩嫩的很好，没有任何黑色点点也非常完美，但这个蛋神奇就是神奇在，它明明看起来就是完美无缺的，却会让你忍不住的怀疑……这能吃吗？
　　
　　「干嘛，怀疑啊？怀疑就别吃啊！你看这几道菜，样子说有多好看就有多好看！老子拿出去卖都有一堆人抢我跟你说！」
　　
　　对於这质疑，某大教授觉得自己受到挑衅了！二话不说就是将手上的筷子用力往桌上『嘟嘟嘟』的制造噪音，半是恐吓半是赞美的就是要说明自己煮的菜多好多好。
　　
　　可惜提出怀疑的人并不理会这类似恼羞又类似的此地无银的解释，依旧不畏强权的继续阐述自己的观点。
　　
　　「……可我记得你不会下厨？」
　　
　　于砚冉努力的、仔细的的搜刮著自己前十年的记忆，结果证实，的确没有任何关於言进酒下厨的印象。毫不犹豫地排除某教授『私藏』一手的可能性之後，唯一就只剩下这人确实不会下厨的结果而已。
　　
　　那麽眼前这桌菜是哪来的？
　　
　　「我最近学的，不行吗？老子什麽都学得会！何况是区区炒菜？」
　　
　　言进酒在说这番话的时候，语气是肯定的，态度是骄傲的，但表情却是莫名心虚的……
　　
　　于砚冉认同的点点头，随即很乾脆率性的就把筷子给放了下来。他决定还是秉持著自家老爹教诲──『不吃来路不明的食物』的原则来得好，反正他一不怕饿，二不怕缺粮，所以完全不打算吃眼前这桌看似美味却彷佛危机四伏的食物……
　　
　　可惜，现在他正处於人在屋檐下不得不低头的寄宿生活，所以虽然大多时候他都过得顺风顺水、活像渡假似的，但到了某些特定时刻，屋主一但释放出『不可忤逆』的气息时，通常还是只能乖乖任命、听从摆布的。
　　
　　譬如现在，于砚冉刚放下筷子站起身准备离开桌子的那一刻，就听到不远处传来很大一声『啪！』，在略为惊吓的同时就是下意识的往声源看去，就见某大教授手中的筷子已经断了──太过用力拍向桌子而断掉的。
　　
　　默默的吞了一口口水，于砚冉带著一点侥幸的希望某教授只是想打某只飞过的蚊子才造成这样的悲剧，可惜，某教授脸上的表情明明白白的写著『没吃完就走，下场如此！』。
　　
　　于砚冉心里明白，自己是在劫难逃了！以他对言进酒的了解，这大概是他不知道在看完哪本书或者哪个节目後，对於料理突然来了兴趣，进而造成他突发奇想的想要自己下厨学做菜……
　　
　　通常这种时候，他不管用什麽方法都是逃不掉的，因为他已经很不幸的被列入『白老鼠』的行列，所以除非他已经被『试验』过了，得到非伤即亡的下场後，才能够从名单里被剔除……
　　
　　於是他只好悻悻然的坐回桌，夹菜吃饭。
　　
　　对於自家学生的合作，言大教授感到非常满意，心情愉快之下就是大手一挥，宣布了『要住多久随你高兴』的恩赐，对此，言某人只能含著委屈的眼泪千恩万谢……
　　
　　抱著必死的决心，于砚冉万念俱灰的吃了一口适才一直夹著的蛋，随即很讶异的发现其实并不难吃，不过也说不上什麽好吃，就是自己家里吃吃大概还可以，但拿出去卖绝对就是没生意的那种。
　　t
　　吃著吃著，于砚冉不知不觉的就想到了江沫那一手的好厨艺，当然，味道跟现在自己吃的那是一个天差地别，会想到完全就是因为一样都是家常菜这点。但一开始是在想念那种美味，没多久就变成想念那个人……今天是第二天了，不知道他的心情如何呢？
　　
　　他忽然想到，他们好像没有那麽久没联络过？平常他在游戏里没和宵夜碰面时就是在江沫那边混，没去找江家兄妹时就是在线上跟宵夜聊天……现在知道他们是同一个人才发现──原来他们，一直是在一起的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------
　　又是一个新的月份
　　又是一个老的结尾
　　哎....
　　阿夏承认这篇昨天就打完了
　　但就是想在愚人节po上来...
　　原本是想说打个伪。完结篇(?
　　不过嘛...
　　阿夏睡著了 (去死啦
　　醒来就上班 哎....
　　
　　新的月份请各位大人们多多指教罗~
　　在感激每个送礼+投票给阿夏的大人们的同时阿夏还想说....
　　
　　你们完全可以多送一点的真的XDDDD (谁理你
　　
　　
　　
　　好啦 反正快完结了 就让阿夏多胡言一下吧...(掩面
　　
　　在这边对於看到这句话的每位大人献上无限的感激~~~




(62) 方法-上

　　
　　
　　
　　
　　(62)方法
　　
　　也许是因为于砚冉现在的表情太过接近『思春』，原本还很不满於对面人开始恍神的某教授，在感应到气氛不对後先是愣了一下，随即便兴致盎然的摸著下巴，开始研究自家学生的表情到底是什麽意思。
　　
　　「阿冉，你恋爱啦？」
　　
　　大概在于砚冉机械式的扒了两口饭之後，言进酒忽然就像是发现什麽新大陆一样的眼神闪闪发亮睁得老大，开口就是把这个让于砚冉听了差点喷饭的观察结论给问了出来。
　　
　　「你……咳咳！你在、在说什麽啊！咳咳………」
　　
　　没有防备就被询问这种话的于砚冉虽然是差点喷而未喷，但也不能免俗的被本来要吞进去却差点吐出来於是就卡在喉咙里的饭粒给呛到了，就见他一边很痛苦的咳嗽，一边还得很艰辛的把话给说完，等好不容易终於平息下来之後再狠狠的瞪了一眼过去。
　　
　　「嗯……我原本也只是推测而已，不过现在看你激动成这样，看来还真的被我说对了啊？」
　　
　　当然言进酒一点儿都不在意那道看似威力十足实则毫无杀伤力的白眼，只事自顾自的点点头。事实上，现在他眼里只有兴奋和兴味，其他什麽都看不见。如果这个消息属实的话，这可真是大新闻了，要知道他认识于砚冉也不是一天两天了，但可从来没看过他交什麽女朋友啊！
　　
　　大概是因为于家老爸交友广阔的关系，于砚冉从小就是不愁食衣住行、不乏没有玩具的孩子，几乎是他还没想到自己要什麽物品，那些物品就会先一步的被送到他面前；玩乐也是，还没等到他想到要去哪玩，就有一堆人抢著要带他去郊游。所以久而久之似乎就养成了他无欲无求的个性，还有，宅的习性。
　　
　　在言进酒的印象中，于砚冉好像从来都没有自发性的出门过──上课除外，一般而言，除非是有人约他去玩、或者是学校组织的活动才有可能让他离开家，否则他绝对是大门不出二门不迈的，似乎家门外面没有任何东西能吸引他一样，不过也是，所有他需要的、不需要的都在家里了，他也确实不用往外跑去寻找他所想要的。
　　
　　不过这是言进酒对于砚冉大学之前的印象了，自从于砚冉考上外地的大学之後，他们其实很少、甚至可以说是根本没有在连络，是後来他转学到这所学校以後才又开始有了交集。现在看起来，大学的威力还真不是一般的大啊，竟然能让这位『阿宅宅』情窦初开、坠入爱河？！
　　
　　多麽不可思议啊！
　　
　　「………」
　　
　　于砚冉原本就不多的食欲现在完全没了，他默默的把筷子放下，决定就这样悄悄的把话题从饭菜上带过，反正对面那位原本强迫他当实验品的家伙现在也不在乎『白老鼠』的心得了，这大概算得上是因祸得福吧？虽然料理不难吃，但他就是吃得忐忑不安、心惊胆颤……
　　
　　「所以，言教授你真的置产在海边了？」
　　
　　状似慵懒随性的撑著头，于砚冉一脸漫不经心的反问。现在他一门心思都在怎麽离开这张餐桌上了，这不是个简单的工作，首先最重要的就是让某大教授的注意力持续且坚定的在自己身上，到时他只要假装不想回答或不想说，然後转移到其他地方就好了，这样想知道八卦的人就势必给跟上，自然会忽略其他物件……
　　
　　「你们是怎麽认识的？」
　　
　　言进酒完全不理会于砚冉那句讽刺意味十足的调侃，而是正中于砚冉下怀的，极力关心著『乾侄子』的感情世界。
　　
　　「……问这干嘛？」
　　
　　「帮你过滤啊！怕你遇到坏人！」
　　
　　闻言，于砚冉翻了个很大的白眼。过滤？他言教授自己都过滤不掉自己身边那些貌似变态又冒似怪叔叔……不对，怪阿姨的路人甲了，还来过滤他的？
　　
　　但无奈的是，他还是必须让这个话题继续下去。
　　
　　「我们是网友……吧？」
　　
　　于砚冉回答完，自己都感到迟疑了。到底他和江沫之间算什麽啊？他们的确是先在网路上认识的没错啊，但他们在现实也认识……重点是他前两天才知道这位朋友等於那位网友，而那位网友则等於这位朋友，所以他的感觉还停留在更早之前那种，网友是网友、朋友是朋友的局面……阿阿阿，这怎麽那麽乱啊？都是江沫害的啦！！！
　　
　　自己混乱完之後，于砚冉得出了这个令他满意的结论。嗯没错，要不是因为江沫他也不用那麽混乱！
　　
　　「网友───？！」
　　
　　不过他对面的言教授可没有理会他那复杂的思考以及这身份背後的曲折，而是在听到这个答案的瞬间，像感到不可思议又像是感到万分惊讶的大叫了起来。
　　
　　「你怎麽那麽没长进啊！都几岁了还在交网友？！你到底踏出家门过了没？快点去交个真的、活的、会动的女朋友来看看啊！！！」
　　
　　言进酒真的觉得很崩溃，他就想嘛，宅宅于砚冉怎麽可能交得到女朋友？原来是因为网路……原来他交到的是网友？！果然是一朝宅、年年宅啊！他就知道不应该期望宅人能踏出家门，迎向新世界！
　　
　　「……我才不想交女朋友。」
　　
　　听到言进酒那一串乱七八糟的发言，于砚冉觉得自己好像应该要澄清一下的嘀咕了一声，其他倒是没有什麽特殊感想，这种感觉该怎麽说呢，反正对于砚冉而言，言进酒在学校以外说的话，十句有八句当耳边风就好。
　　
　　而这个『澄清』，自然也成了焦点，就见言进酒听到这句话後，人整个都傻了。
　　
　　「阿冉你……你这句话是什麽意思？是『不想』交，还是『不想』交？！」
　　
　　「我听不懂你在问什麽………」
　　
　　「就是！！！」
　　
　　言进酒突然就混乱了，一种类似第六感的直觉告诉他，于砚冉那句『澄清』的背後挺错综复杂且耐人寻味的，但是他下意识的不想承认，因为、因为……
　　
　　「你不会跟你爸一样是个双性恋吧？！！！！！」
　　
　　言大教授这句话问出来的同时，两人都傻住了，然後脑袋里不约而同的浮现出──『不是吧？』这三个字。
　　
　　良久，于砚冉才开口。
　　
　　「我老爸是双、双性恋？」
　　
　　「……是啊，你不知道？」
　　
　　「嗯，不知道。」
　　
　　「…………」
　　
　　言进酒无言了，不是因为于砚冉不知道这件事而无言，也不是因为怕于砚冉知道『真相』後会怎样而无言，而是单纯因为他爆料了──还是爆于家爸爸的料而无言的。
　　
　　就见他在一分钟的沉默之後，紧张的抓住于砚冉的肩膀，满眼全是对任何一个认识言进酒的人来说绝对十分陌生的乞求。
　　
　　「千万不要告诉你爸，是我跟你说的！！！」
　　
　　「……喔。」
　　
　　于砚冉对某教授的紧张著急害怕完全不感到惊讶，这种画面他也常看到，虽然主角几乎都不一样，但拜托他的都是同一件事──不要告诉他爸！有时候于砚冉会想，这些人不会是被自家老爸下蛊、喂毒了吧？怎麽一个两个的反应都跟他在连续剧里看到的，那些被喂了毒或下了蛊的人那麽像？
　　
　　不过，既然现在知道了这个关於老爸的『真相』，那他有个问题就一定要问一下了。
　　
　　「我爸是双性恋，那你和我老爸是……」
　　
　　其实他怀疑很久了──倒不是怀疑言教授和他老爸有什麽奸情，就是怀疑为什麽老爸身边总是有男有女？如今真相大白了啊……
　　
　　而言进酒一听到这问题，马上紧张的用力挥挥手，立即大声澄清。
　　
　　「兄弟！清清白白的兄弟！我是异性恋！！」
　　
　　「……是喔？」
　　
　　「当、当然！不然你以为呢？……等等，现在重点不在这，重点是，你也跟你爸一样？」
　　
　　「没有啊。」
　　
　　「那就好……」
　　
　　「我是同性恋。」
　　
　　「………」
　　
　　＊
　　
　　言教授的抗压性很高的，所以他只是凌乱了大概五分钟之後，马上就又活过来了。
　　
　　「好吧，那所以，你的网友是男的？你跟人家告白了但是他不接受？」
　　
　　「没，他是女的。」
　　
　　「那所以，他跟你告白了但是你不接受？」
　　
　　「也没，我接受了。」
　　
　　「……那你到底是怎样啊！」
　　
　　「这真是个好问题。」
　　
　　「……」
　　
　　对於这种近似弱智的问答，言某人不禁眯起眼睛，仔细的开始打量起对面的家伙。於是全身彷佛被雷射光扫瞄过的于砚冉随即便从刚才那沉默的五分钟而开始的恍惚中回神，正襟危坐的想表明自己会乖乖回答任何问题。
　　
　　看到他这样，言进酒不自觉的抽了抽嘴角。他果然还是喜欢在学校遇到于砚冉，以他们私底下协议的──『学校是教授、家里是叔叔』来看，果然当教授比叔叔好当啊！
　　
　　「算了，你自己把前因後果都说一下吧，我可能可以帮你出点主意。」
　　
　　「……你要帮我出主意？」
　　
　　「当然，我很有经验的！」
　　
　　这下换于砚冉的嘴角抽抽了，有经验？哪方面的啊？他记得他认识言进酒的这十年来，没听过他交过任何男女朋友啊！不过言进酒当上大学教授後他们比较没有什麽交集……难道是这段时间发生的事吗？那看来大学果然是个伟大的存在啊，连言大教授都交到女朋友了……
　　
　　于砚冉沉默了一下，稍做思考，随即便把他和宵夜、和江沫认识的经过，还有前两天发生的那个乌龙都讲了。
　　
　　讲完之後，就见言进酒一脸沉思，闷不作声。于砚冉挑挑眉，突然就有点後悔了，通常言大教授有这反应时，旁人都没什麽好下场。
　　
　　「哈哈哈哈哈────────」
　　
　　果然，没多久言进酒就开始仰天长笑了起来，声音之大，看于砚冉的黑线都快爬满整张脸的样子就知道了。现在的他真希望言教授的那些『仰慕者』快点来看看他们的『偶像』是什麽得性，最好从此以後就不要在盲从了，早日洗心革面也是一件乐事。
　　
　　不过这是于砚冉想太多了，虽然某人此时此刻的笑声非常幸灾乐祸、泯灭人性，但他的笑容并不会太难看，甚至有种……狂野的优雅在里头，如果被那些言教授的仰慕者看到了，估计他们非但不会清醒，反而会更加著迷。
　　
　　「哈哈，阿冉，你怎麽能那麽蠢啊？」
　　
　　大概是觉得自己笑够了，言进酒相当有效率的止住了自己的笑声，就见他一边把眼里笑得太夸张的泪水给抹掉，一边不顾情面的问了一句。
　　
　　对於这个问题，于砚冉不置可否的冷笑了一声，完全没有任何恼羞成怒想翻桌的欲望，因为他很认真的觉得，这个问题谁问都可以，就言进酒没资格！！
　　
　　于砚冉这麽想是有原因的，之前……他也忘了是多久以前有发生过一件事，有个女学生连续不间断的每天都会打一通电话给言进酒『询问功课』，内容于砚冉也听过一次，大多就是嗯嗯阿阿的吱吱唔唔，然後再加一点煽情的话语，一副就是别有用心的样子。
　　
　　但言进酒完全不为所动，就是很认真的在讲解。原本于砚冉还很震惊於言大教授的正直，到後来才发现原来他是完全不在状况内！这样就算了，当于砚冉问他这位女学生是谁时，言大教授竟然就丢了『不知道』三个字给他！更重点的是，之後才发现，这位女学生根本就是言大教授的助教！明明每天都会见面的！
　　
　　所以于砚冉完全不打算理会言进酒话语里的嘲笑，相反的，他觉得自己释然了很多。因为他知道，如果现在当事人是他，他也一定回重蹈自己的覆辙……所以他就释然了，因为不是只有他一个人会遇到这种事情，而是遇到这件事的人只有他罢了！
　　
　　然後他又想，想到了自家学长，他好像也不知道宵夜是男的喔？亏他还是他徒弟，结果还不是一样不知道！
　　
　　於是于砚冉就更释怀了，他突然觉得这个乌龙好像也没那麽乌龙了，因为他身边不管是谁遇到都会跟他一样乌龙啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------
　　於是小掰澈悟了 (?
　　倒数三章完结唷-v- (大概
　　
　　
　　话说阿夏最近在玩盗墓笔记的WEBㄤ赖呢!!
　　不知道有没有大人也在玩呢?
　　
　　
　　最後还是要谢谢送礼+投票给阿夏的大人们喔~~




(62) 方法-下

　　
　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　「那所以，你现在的问题是？」
　　
　　大概是发现于砚冉完全不打算理会自己，言进酒在确定自己的眼泪已经擦乾之後，随即又问了一句。就他刚刚听到的，除了事情本身太过乌龙之外，好像也没有什麽大问题啊，那到底为什麽于砚冉要落跑啊？
　　
　　「问题就是，我现在不知道该怎麽回去！」
　　
　　虽然于砚冉现在对这件事情可以说是完全释怀了，但这不表示他就可以回家了，因为……他跑掉了啊！有时候事情就是这样，原本只有毛毛雨这般大的问题而已，一个短暂的逃避，瞬间就变成倾盆大雨般的严重了！
　　
　　于砚冉想，自己发生事情後无缘无故的就跑了，如果第一天回去还可以装做没事的和工会、和江沫开开玩笑说他只是去外面吹吹风……现在勒！他都快三天没回去了，如果就这样若无其事的回去一定尴尬死了！
　　
　　深深的叹了口气，虽然他并不指望言大教授可以给他什麽完美的意见，但是现在这种情况，听听也是个不错的选择。
　　
　　「那所以，请问你打算如何回去？」
　　
　　岂料，言进酒压跟儿就没有要给他意见的意思，于砚冉听到这句反问，眼睛倏地睁得老大，不敢置信的望著对面的人，似乎是讶异於这人怎麽有脸皮这样问他。
　　
　　「你不是要帮我出主意？！」
　　
　　「啊……喔，你要我帮你出主意啊？」
　　
　　听到于砚冉的怒吼，言进酒才後知後觉得恍然大悟。当下，于砚冉真想对著他大喊一声『不用了』然後甩门就走！可惜他不行，因为他回不去………
　　
　　于砚冉觉得，他真的从来没那麽想回家过。
　　
　　「……不然这样，你就不小心受伤，然後住院，让他去探望你？」
　　
　　「……」
　　
　　大概有一分钟的时间，于砚冉一直不停的在脑里想──『为什麽我要留在这里听Ｐ话？』这个深奥的问题。
　　
　　「……你不是说你很有经验吗？」
　　
　　「是啊！」
　　
　　「……你到底是哪方面的经验啊？」
　　
　　「出主意的经验……」
　　
　　果然！！于砚冉激动了。他怎麽会那麽天真的认为，大学是个能让言进酒这麽……的家伙，有那麽多关於爱恨纠葛的经验？！
　　
　　但就像是不满于砚冉脸上明显写著『烂透了』的表情，言大教授用一种『你怎麽那麽不识货』的语气反问。
　　
　　「你不觉得我这个主意不错吗？」
　　
　　「哪里不错了啊！为什麽我非得要受伤住院不可啊？！」
　　
　　「为了让他去探望你啊！」
　　
　　「我才不要咧！」
　　
　　「干嘛不要？这个主意那麽完美！」
　　
　　「哪里完美！这根本就是烂透了！」
　　
　　「你、你这是什麽大不敬的话？！我是你教授！！」
　　
　　「教授了不起啊？你这个……」
　　
　　两人就这样隔著一个小小的餐桌吵了起来，好一阵子双方都觉得有些疲倦了，才决定暂时休兵，但各自的眼里依旧闪烁著坚持己见的光芒。
　　
　　于砚冉双手撑著桌子喘气，末了才跌回椅子上休息。刚刚吵得太用力，自然而然的就站了起来增加气势。
　　
　　他坐下没多久，突然感觉到有股异样，原本放在桌上的手不自觉就握了起来，下意识的也皱起眉头，在伸手抚额呻吟、感觉冷汗直流的同时，他的脑海里只有一个念头──糟糕了！
　　
　　＊
　　
　　「哥哥，为什麽都等不到巧可哥哥上线？」
　　
　　坐在电脑桌前，江漓仰起脸望向站在自己身後的哥哥，眼里满是不解。游戏里的人物来来往往的，她却一直没看到巧可哥哥的神官出现在旁边，明明之前她跟哥哥一起玩电脑的时候都能看到的！但是这几天不知道为什麽巧可哥哥就不上线了，害她又变得好无聊。
　　
　　还记得刚搬过来的时候，她没有朋友也还没认识她的巧可哥哥，每天都过得好无聊，好想回家，後来是哥哥开始玩了游戏，她才有事情做了，虽然她不会玩，但是看著哥哥玩也很好玩啊！每天看著哥哥跟一个那时她还不会念、现在知道叫做『再见』的神官一起跑跑跳跳到处玩，她就觉得好开心好有趣。他还送了很多漂亮的头饰给她的小人，所以她超级喜欢他！
　　
　　後来有一天，哥哥跟她说，那个『再见神官』，就是她的『巧可哥哥』，她吓了一大跳，然後就觉得好高兴，她喜欢的两个人竟然是同一个人G～～这让她更喜欢『再见神官』和『巧可哥哥』了，可是哥哥叫她要保密，不能跟巧可哥哥说她知道他就是那个叫做再见的神官、也不能说她就是那只漂亮的刺客。
　　
　　虽然不知道是为什麽，不过她答应了。反正只要巧可哥哥会陪她玩就好，其他的她才不想管呢～
　　
　　可是从前天到现在，巧可哥哥的神官一直都没有上线，人也不来了。她想到前前天，本来自己的小人要和巧可哥哥的神官结婚的，她期待了好久好久，虽然人物还是哥哥在操控的，但她还是很开心，可是後来，婚礼还没结束，巧可哥哥突然就下线了，没多久，就换哥哥跑出去了，她都不知道发生了什麽事，只知道从那天以後，她就没再看到巧可哥哥了，不管是游戏里还是家里。
　　
　　「这个嘛……」
　　
　　江沫苦笑著摸摸自家妹妹的头，也没有多做解释，只是叫她把游戏给关了，不要等了。他心知肚明，就算游戏整天都是开著，也不可能看到于砚冉的神官再见上线了。
　　
　　「而且为什麽，巧可哥哥都不来家里吃饭了？他不想跟漓漓玩了吗？」
　　
　　江漓很乖的把游戏给关掉了，反正巧可哥哥不在线上，她也不知道有什麽好玩的。按下关机的按钮後，她从椅子上爬了起来，抓住江沫的手就是一阵左摇右摆，可爱的小脸蛋写著哀求，希望自家哥哥可以给她一个答案。
　　
　　「不是的，巧可哥哥怎麽会不想跟漓漓玩呢？他只是……」
　　
　　江沫蹲下身捏了捏江漓软嫩的双颊，要她不要再露出这种愁眉苦脸的样子，殊不知他自己的表情也好不到哪里去，脸上满是无奈和焦虑。
　　
　　「只是什麽？」
　　
　　江漓歪歪头，万分不解，这两天哥哥的话都只说一半，害她都听不懂！
　　
　　而面对自家妹妹的疑问，江沫也不知道该怎麽回答才好，要说于砚冉因为知道真相了而勃然大怒？还是要说是他发现自己被骗了感情而伤心难过？好吧，他是完全不介意要回答哪个答案，但问题是，他也不知道答案是什麽啊！
　　
　　就在江沫左右为难之际，如天籁一般的，他的手机响了，而且更让他激动的是，那是他为了陈齐判设定的手机铃声，也就是说，是于砚冉有消息了！
　　
　　江沫二话不说的就拿起手机，连招呼都不打一声的就直奔主题，迫不及待的想知道于砚冉的下落。而得到的答案，却令他错愕不已。
　　
　　就听到电话的那一头，陈齐判用有些迟疑又有些紧张的声音说。
　　
　　「……小掰他，在医院………」
　　
　　＊
　　
　　站在病房的大门前，江沫迟疑著，是否该推门而入。
　　
　　他不确定于砚冉是否想要见到他。
　　
　　前也不是，退也不是的他，莫名就想起一个小时前接到的那通，令他紧张著急到一个不行的电话。
　　
　　「什麽？！阿冉他……为什麽………？！！」
　　
　　本来想问为什麽于砚冉会在医院，但是江沫眼角一瞥到身旁歪著头满脸疑惑看著自己的妹妹，医院两个字就很自动的消音了，自从舅舅他们──也就是漓漓的爸妈过世之後，漓漓就一直很害怕医院。如果现在被她知道于砚冉进了医院，恐怕会吓到手足无措，泪流满面也说不定。
　　
　　「这个嘛，详细情况我也不是很清楚……我也是刚才才接到电话，是小掰那个导师跟我说的……不过不用太紧张啦，好像没有很严重？」
　　
　　「……好像？」
　　
　　「呃，对啊！至少小掰那个导师没有说什麽，只是叫我去照顾一下……我是也很想去啦，不过刚才收到通知，有个很重要的会议要集合，又刚好师傅你……这样，就想说看你能不能去一趟……」
　　
　　「去！他在哪里？」
　　
　　於是江沫就心急如焚的跑来了……不过在来之前，他还先煮了一碗于砚冉很喜欢的锅烧面，算是用来探病还是用来讨好的，他也说不清楚，反正就是煮了也带来了，所以才会拖了上一个小时。
　　
　　早知道就还是带漓漓来了，至少能缓冲一下气氛……可惜漓漓不敢进医院，他也不敢让她知道于砚冉在医院。
　　
　　江沫沉吟了一下，觉得，反正伸头是一刀缩头也是一刀，就还是进去了吧？而且现在，好像也没人在照顾于砚冉……
　　
　　想到这里，江沫就非进去不可了，於是他在敲了两下门後，走了进去。
　　
　　这是一间三人病房，但江沫一踏进到病房里，就只看到了窗边那张床上正半坐半躺的于砚冉，看起来气色还不错，这让他稍稍放了一点心。
　　
　　而就在他进来的第一时间，于砚冉也看到了他，但是，为什麽他要用那麽哀怨、愤怒的表情看著自己呢？啊，对了，他骗了他，会用这种眼神看著他也是应该的。
　　
　　「阿冉……」
　　
　　江沫迟疑的往前走了两步，想要跟于砚冉解释这一切，但随著他的步伐越是靠近，于砚冉的表情就越是凶狠，甚至不打算等江沫把话说完，直接就是一声逐客令。
　　
　　「滚！！！！」
　　
　　「你听我说……」
　　
　　「不听！你给我出去！！！」
　　
　　「我可以解释……」
　　
　　「解释个屁！老子不想听！！！！」
　　
　　「阿冉，我………」
　　
　　「啊啊啊啊！！！滚出去啦！！！！」
　　
　　话还讲没几句，于砚冉也乾脆不讲了，直接抓起自己靠著的枕头就是往江沫身上砸去，顺带一声怒吼。
　　
　　「老子肠胃炎什麽都不能吃你给我带著你那香死人的东西滚出去啦───────────！！！！」
　　
　　江沫「…………」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------
　　本来前天要po的...
　　结果一回家发现网路断了 (大哭
　　昨天工程师来修了半天才搞定 哎...
　　下一篇会尽快po上来
　　明後天吧?
　　
　　阿夏的老毛病又犯了
　　废话总是喜欢打很多 (其实从来没改过?)
　　请各位大人们多多包含罗
　　等全部完结以後阿夏再来修 哎... 
　　
　　最後还是不能免俗的
　　感谢每个投票+送礼给阿夏的大人们唷~~




(63) 探病

　　
　　
　　
　　
　　(63)探病
　　
　　「所、以、说！怎麽会有人可以没脑到这种地步啊？竟然为了让自己做的菜看起来美观一点就放了那什麽……染色剂？！这已经不是有没有常识的问题了吧？亏他还是个教授！！！」
　　
　　一口接著一口的吃著江沫煮的白粥，于砚冉一边抱怨某教授做的蠢事，一边感慨自己终於又活了过来。就说嘛，所谓的食物就应该长成这样阿，外表朴实又怎样？至少美味好吃啊！哪像那个要人命的番茄炒蛋，才吃一口，就像去鬼门关前走了一回……
　　
　　「……真是有够夸张的，还好我只吃了一口，不然就不是『肠胃不适』被送进医院那麽简单了，而是会昏迷不醒被直接推到太平间吧？更重点的是，那些菜他自己竟然连碰都没碰过！」
　　
　　于砚冉愤愤不平的槌了床上一下，柔软的床垫自然是发不出什麽声音的，但从那种凹陷程度便能轻易的推敲出这力道究竟有多大。
　　
　　「这样喔，那个人也太夸张了吧？你说他是谁，你教授？」
　　
　　附和于砚冉的，并不是本意是来探病，却演变成听碎念的江沫，而是这间病房里的另一位病人。就见他手上也捧著一碗热腾腾、香喷喷的白粥，正在一口一口小心的吃著，间歇性的才从碗里抬起头来应和一下。
　　
　　而江沫，正在一旁无奈的抚额。
　　
　　为什麽这位病人甲老兄也会端著江大厨的美味白粥和他一起听于某人的抱怨呢？其实吧，罪魁祸首还是要怪到江沫带来的那一碗锅烧面上……这里是胃肠科的病房啊！住在这里的还能有谁？都是一些『肠胃不适』患者啊！他江沫就这样毫不避讳的把那碗香得要命、闻起来就十分可口美味的锅烧面带进了病房，自然害得另外一位病人哀怨痛苦不已，悲愤的目光久久不散……
　　
　　於是短暂离去回家煮粥的江大厨，很自然的就多煮了一份来『补偿』于某人的病友甲。也还好还有一张病床是空著的，否则四个人闹腾起来一定很『欢乐』……
　　
　　「教授，没错，亏他还是个教授！」
　　
　　于砚冉真的是气得牙痒痒，这个仇，不报他就不姓于！！！
　　
　　「哎，虽然他不对在先，不过既然他是教授，那你也只能认命啦！学分还掌握在他手上呢。」
　　
　　病人甲老兄语重心长的说著。这间医院是离于砚冉的大学最近的，几乎是学校里有什麽需要送医的都是直接带来这边，这位老兄自然不例外的也是位学生，所以就拍拍于砚冉的肩膀给了个这样的建议後，先是大大的夸赞了江沫的好厨艺，接著便示意把空间留给这两人，因为白粥吃完了的他现在要去外头散散步。
　　
　　「学分，是啊，学分……如果他以後成绩敢给我太烂他就死定了！嗯啊嗯啊嗯啊，哈～～～～江沫你真的超厉害的，一碗白粥也能煮得那麽好吃！」
　　
　　于砚冉放下手中空无一物的大碗，脸上的表情除了满足以外找不到第二个形容词，加上适才把所有的不爽给『倾诉』光了，那种感觉就像把一肚子大便给排掉了一样，简直畅快无比啊！
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　而另一边又被夸奖了一次的江沫就很无言了，就见他嘴角抽蓄了老半天，最後只能勉强挤出这两个字。该怎麽说呢，现在他的心情其实挺复杂的，当然，看到于砚冉如此有精神他是很欣慰的，但是就是觉得……是不是太有精神了一点啊？正常来说，肠胃炎不是会让人没什麽食欲吗？连刚刚的病人甲老兄也是小口小口的在进食，份量也只有一点点……
　　
　　只能说，病人当成于砚冉这样的，也算是个奇葩了。
　　
　　「实话嘛！不是每个人都那麽厉害的……咦，对了，你怎麽会在这啊？」
　　
　　于砚冉幸福的摸了摸自己的肚子，有些吃撑了的感觉让他昏昏欲睡，於是就这麽懒洋洋躺靠在床上看著江沫在收拾自己吃完粥的善後，原本他是打算就这样聊啊聊啊聊的就聊到睡梦中去，却突然意识到一个很奇妙的问题──江沫怎麽会在这里？
　　
　　江沫闻言，只是深深的叹了一口气。该说，于砚冉真不愧是于砚冉，如果会在他们碰面的那个当下问出这句话的，就不是于砚冉了。
　　
　　「你室友跟我说的，应该是你教授通知他的。」
　　
　　「喔喔，这样啊！算他还有良心和大脑，还知道要找人帮忙而不是自己来……」
　　
　　「……对了，你那位教授呢？出了那麽大的事，他怎麽不在这里？」
　　
　　这是江沫怎麽想也想不通的问题，虽然对於于砚冉怎麽会跑去寄在言教授的篱下这一点他也很好奇，但更重点的是，都已经把自家学生弄进医院了，怎麽还能不见人影，这跟肇事逃逸有什麽不同？
　　
　　而对於这个疑问，于砚冉只是耸耸肩，一脸的事不关己。
　　
　　「谁知道？跑了呗！我醒来就没看到他了，大概是怕我老爸知道我会住院都是被他害的，所以先一步的逃走了吧？」
　　
　　「你爸爸？」
　　
　　得到这个答案，江沫愣了一下，突然有点反应不过来为什麽会和于家爸爸扯上关系，是怕家长知道後会提告法院吗？那逃了也没有用，毕竟跑不了庙啊！
　　
　　「唉，这个说来话长……总归两个字就是，孽缘！」
　　
　　于砚冉独裁独断的替他和言进酒的相识相遇下了定义，想到那些他们认识後的点点滴滴，他就觉得这两个字再适合不过了。
　　
　　「……那你怎麽，会跑去他那？」
　　t
　　大慨是于砚冉在回想往事时的表情太过复杂，复杂到彷佛是把爱恨情仇全都交织在一起似的，让一旁的江沫看了，忍不住就把这问题给脱口而出。
　　
　　「哈！怎麽，不行啊？神手大人有意见？」
　　
　　江沫不问还好，一问，整个把于砚冉的火都气了出来，二话不说就是一把眼刀子杀了过去，前一秒还围绕在他周围的瞌睡虫瞬间就消失得无影无踪。要不是在网路上发生了『那件事』，他至於无家可归的记住在某教授家进而被迫的品尝他那些食物吗？！原本他还会想说是自己的问题，谁叫他那麽神经大条活该没发现宵夜是男的而且还是江沫，但现在他是病人，而且还是因为『那件事』而变成病人的病人，秉持著病人最大的原则，他说一切都是江沫的错就全部都是江沫的错！
　　
　　「阿冉……」
　　
　　被于砚冉这麽一反呛，江沫顿时也不知道该怎麽反应才好，他设想过很多情况，从于砚冉跑不见後他就一直想，想该怎麽解释这一切，想该怎麽得到原谅，即使是到了病房前，他还是在想。
　　
　　但从他打开门之後，发生的一切都跟他的想像背道而驰──有于砚冉不谅解的眼神没错，可那是针对他手上香气四溢的食物；有喋喋不休的抱怨也没错，不过对象却不是自己而是那个害他住院的罪魁祸首……
　　
　　这种在之前每一天几乎都会出现的场景，让江沫的行为举止思想不自觉就变回了他们以前的相处模式了，于砚冉这才突然冒出这句彷佛是兴师问罪的话，真的让他一时之前拉不回原本的情绪……虽然他的问题的确不太对，但是这气氛真的转变太快。只能说，于砚冉的跳痛果然不是每个人都能跟上且一朝一夕就能习惯的。
　　
　　「干嘛？有什麽要说快说一说，老子要睡觉了！！」
　　
　　看到江沫脸上的迟疑，于砚冉没好气的出声催促。其实要说他现在心里一点都不紧张那是骗人的，不过秉持著『我是病人我最大』的原则，还有江某人眼里的那一抹歉意，他就知道自己有足够的本钱虚张声势，还有抢占『上位』的权力。
　　
　　然而于砚冉却不知道，他的眼神早已出卖了他高姿态里的心虚，这让江沫有些松了口气，这果然就是他认识的那个掰掰，总是会在对峙时恶言相向，却在眼里表现出他的善意。就像他一直都喜欢在受委屈时叨念某人的不是，但在话语的最後，说得都是那个某人的优点。
　　
　　江沫抿抿唇，拖过一旁探病用的椅子到病床旁坐下，他的表情很是沉重，连带的让于砚冉眼里的紧张更盛了。这模样，江沫自然是看得一清二楚的，害他差点就绷不住脸的笑了出来，因为于砚冉这样，很像被惊吓到却要假装镇定的兔子……
　　
　　不过，正如江沫能清楚看见于砚冉的神情那样，于砚冉自然也不会错过江沫眼里那一闪而过的笑意，瞬间，紧张消失了，取而代之的就是翻翻白眼撇撇嘴……那样子表明了一件事──别装了，露馅了！
　　
　　江沫当然是看的懂的，自然，脸上的严肃也不能再摆下去了，就见他苦笑著耸耸肩，意思是──彼此彼此！
　　
　　两人互相眯起眼相视，彷佛会有什麽火花从他们的视线中爆发出来，然而就在下一秒，两声几乎是同时出现的『噗哧』声止住了这段凝视，就见病床上那个正哈哈大笑著、椅子上那个则是在抿唇微笑。果然啊，他们之间一点也不适合半点的剑拔弩张、针锋相对。
　　
　　没多久，两人再次对视，不过周围的气氛显得轻松很多，少了一开始的尴尬，没了之後的沉重，环绕在他们之间的，是一种早已习以为常的平静，就跟往常的任何一天一样。
　　
　　但面对面的两人心里都明白，他们已经，回不到过去了。
　　
　　就在今天、就是现在，他们俩个的关系，将会有所改变。
　　
　　要嘛就是进化成──这样，要嘛就是退化成──那样。
　　
　　而这样那样到底是哪样呢？
　　
　　就是个好问题了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　大概再两章...
　　会有多少上中下不知道- -
　　
　　谢谢所有支持SP的大人喔
　　剧情快到尾声了 
　　或许会有些破烂因为阿夏只想赶紧把他KO掉...(掩面
　　如果有大人对於SP从头到尾的哪里有疑问的话
　　欢迎到会客室留言喔!! 阿夏会努力给出完美答案的*口*
　　
　　最後还是要感谢每个送礼+投票给阿夏的大人们~~~
　　爱你们唷wwwwwww




(64) 始末-上

　　
　　
　　
　　
　　(64)始末
　　
　　「……还好吗？」
　　
　　无言的对视了好半响後，最後还是江沫先开了口。想说的话，似乎有很多，但是话语一到心头，却又都缩了回去，斟酌再三，最後只问出了这一句。
　　
　　「嗯，胃吗？还好，死不了啦！」
　　
　　另一头的于砚冉可没感受到江沫迟疑，有些慵懒的打了个呵欠後，给了个最无关紧要的答案。少了那种对峙的紧张，他放松的心情和饱胀的肚皮都在一点一滴的侵蚀著他的意识。
　　
　　「……那，游戏里呢？」
　　
　　江沫依旧是小心翼翼的，不仅神态，连语气都是尽量的放轻、放软、放低……
　　
　　但即使如此，原本还有些昏昏欲睡的于砚冉一听到『游戏』里这两个字後，恍神的双眼瞬间清晰的眯了起来，露出了一个不知道算是狰狞还是狠戾的笑容。
　　
　　「干嘛，神手大人很紧张啊？放心吧，还是那句话，死不了！」
　　
　　提到游戏，于砚冉的脾气就是忍不住要升上来，他自己也不知道是对自己的丢脸多一点，还是对江沫的隐瞒多一点……反正他就是觉得，这件事跟『人生中最大的污点』差不多了，他实在很难想像还会有什麽情况比这还要更尴尬了。
　　
　　「阿冉……」
　　
　　对於这句呛意十足的回话，江沫并没有皱起眉面露不爽，或是展现出任何的担心和紧张，只是轻叹似的低唤一声，从未和于砚冉错开视线的眼里浮现出了一抹困惑和踌躇。
　　
　　「生气吗？」
　　
　　「………」
　　
　　简单的三个字，让于砚冉的气焰在顷刻间便完全消失无踪，就像被放了气的气球那样，整个人的形态萎靡了下来。
　　
　　生气吗？他当然生气，姑且不论这气是对谁生的，反正他就是生气。但是似乎从以前就是这样了，不管是游戏里的莫离夜宵还是现实中的江沫，每次当他怒火中烧、气到发狂的时後，总是会有人在一旁默默的听著自己的抱怨，然後在最後最後时才轻声的反问一句：『生气吗？』
　　
　　不知道为什麽，他就是对这三个字──尤其是从江沫口中说出的，很没辙，就算再生气，只要在他气到快要打人踹东西的前一刻听到，怒意便会瞬间锐减，不用两三秒就又风平浪静了。因为好像，是真的没有必要那麽生气，又可能是因为，他的脾气早在抱怨时就全部丢出来了，剩下的那些其实根本就微不足道，只不过是发挥『压死骆驼的最後一根稻草』的功效罢了，冷静下来以後就会发现不断燃烧的火焰底下，早就已经没有木柴了。
　　
　　於是就见于砚冉无力的靠在枕头上，顺便无奈的叹了口气後，轻而慢的对江沫摇摇头。
　　
　　「还好。」
　　
　　其实从一开始，他的生气一直都没有太多，顶多会埋怨於江沫的隐瞒和脑羞於自己的迟钝，但是要说气到不想吃饭、不想睡觉、不想说话，他一个都没有，心里更是从未出现过『以後再也不要跟江沫这个罪魁祸首说话』的这个念头，就连当下的逃出宿舍都不是因为生气而是单纯的感到丢脸。
　　
　　刚才之所以会一把火升上来也不过只是……咳咳，脑羞嘛……
　　
　　「是吗？」
　　
　　听到于砚冉不轻不重的给了这个不清不楚的回答，江沫像是松了口气般的笑了一下。要说他一点点的紧张都没有那是骗人的，一直到两秒钟前，他的脑袋还在快速运转著如果他听到肯定得答案，那麽他该如何反应。
　　
　　「不过我有一些地方想不通。」
　　
　　当怒气不在，自然就是谈话的时候了，于砚冉想，他们今天是一定会说出个结论的，顺便把之前的过程全部重整一下，至少，要让两个人脑里的资讯达到同步吧？说真的，在说这句话之前，他脑里其实一个问号都没有，这几天，每当他想起那天发生的事情，以及他们之间相处的点点滴滴时，他除了恼羞於自己的迟钝外，其他什麽都没有。但是刚才突然就有了，大概是因为冷静了？
　　
　　「嗯，你问。」
　　
　　江沫点点头，示意于砚冉随便问，表情动作很是落落大方。其实他也有很想知道的事情，譬如，为什麽于砚冉猜不到他在网路上的身分就算了──虽然他觉得提示还挺多的，但就连莫离夜宵不是女的他也发现不了，他觉得自己表现得就是个男人啊……是哪一点让于砚冉那麽深切的认定著，他是女的？
　　
　　不过另一方面他又想，这问题，大概连于砚冉自己也回答不出来？
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　于砚冉摸摸下巴沉吟，一双眼睛一会溜溜东一会溜溜西的毫无定性，那样子，与其说是像在思考该怎麽问问题，更像是在酝酿什麽恶作剧一样。但是江沫看到了并没有特别的紧张，因为那正是于砚冉在思考时的标准模式。
　　
　　其实在很多地方都可以看出于砚冉小孩子的一面，就像他坐著时两脚会晃呀晃的停不下来，说话时会不由自主的手脚并用、手舞足蹈，连思考时也一样，耐不住好动的一面非得让眼珠子到处乱跑。
　　
　　「我也不知道要从哪里开始问，你怎麽会跑去玩人妖的原因我大概知道……其他嘛，先从最基本的开始好了……」
　　
　　于砚冉斟酌再三的捉摸著该如何提问，好不容易才终於停下了止不住乱动的眼珠子，假意的轻咳了两声润润喉，开口。
　　
　　「你不是日本人吗？不是才刚来不久吗？那你神之无那些『现实朋友』是哪来的？总不可能是你日本的朋友吧？」
　　
　　一连串的话语中，于砚冉丢出了四个问号，但其实只有一个重点，那就是──国籍！在他的观念里，江沫就是日本人啊，还是三四个月前才飞过来的日本人啊！但是宵夜不是，他在现实中有一堆会说中文的朋友啊，然後他还和那一堆会说中文的朋友有一个共同的工会『神之无』啊！照理来说，这两个怎麽都不可能是同一个人，但既然现在知道，他们确实是同一个人了，那这点该做何解释？
　　
　　而江沫闻言，到是愣住了。如果有人问他，谁是你一辈子都无法猜透的，那他肯定在听到问题的当下便会把『于砚冉』三个字给脱口而出……真的，不管他想得再多再完善，于砚冉总是有办法问出那些他连想都没想过的问题……
　　
　　轻轻的叹了口气，江沫觉得，他很有狠狠叹一口气的冲动。望著眼前写满疑惑的双眸，他突然有点不知道该如何把答案说出口，因为答案实在单纯得不行……
　　
　　「……我不是日本人。」
　　
　　在把答案说出来的三秒後，一声回U在病房里的『咦─────？！』让江沫终於忍不住的把心头的那口气给用力的叹了出来。他对上于砚冉那双瞪大的眼睛，在解读出里头询问『真的假的？！』的含义後，他一脸无奈的点点头，给了肯定。
　　
　　「我之前也跟你说过了，在我十八岁以前，我就是个孤儿，被父母『暂时寄放』在寄养家庭的孤儿。那里的小孩没有一个认为自己会被领回家，我当然也不例外，也是这麽觉得的。但结果却是，我被舅舅找到了。」
　　
　　江沫开始自发性的讲述自己的经历，当然，很大一部分他之前都跟于砚冉说过了，其他的都不过是一些微不足道的小细节罢了，却没想到这些没提过的过往，竟然能产生出那麽大的误会……
　　
　　「啊……嗯，对啊，你说过。」
　　
　　于砚冉机械式的点点头，但面上的表情却不由自主的浮现出──『然後呢？』三个字。
　　
　　江沫看了，笑笑，直接讲重点。
　　
　　「舅舅他们是在我十七岁时找到我的，在台湾。让我学了一年的日文後才把我带去了日本，那年我十八岁……」
　　
　　「啊？」
　　
　　于砚冉傻了。确实，这些话江沫都有跟他说过，除了『在台湾』这三个字没提到过以外……所以似乎，是自己想太多了？明明就没有任何的只字片语有提供关於江沫是日本人这个资讯，但他却是直接的、毫不怀疑的确认他就是了。
　　
　　这是为什麽呢？因为、因为……
　　
　　「那漓漓……你说……在日本………指导工作结束……………」
　　
　　于砚冉混乱了，说出来的话也抓不到什麽重点。他真的觉得他原本的想法没有错，他们第一次认识的契机，不就是漓漓不会说中文也没来过台湾？然後第二次见面时江沫还说这份指导工作结束後他们就要回日本……这样的解释不就是，他们两个之前都待在日本嘛？！
　　
　　「嗯……日本人的话，漓漓确实是，因为她母亲是日本人，是舅舅在日本留学时认识的，毕业後舅舅的事业也都在日本，所以才会把我一起带去……」
　　
　　也不知道是不是太了解于砚冉的关系，江沫对於那一串几乎算是语无伦次的胡言乱语可以说是完全没有任何的解读障碍，依旧秉持著原本的步调清晰明白的回答著。
　　
　　「我在日本读大学时学的是音乐，大部分的工作也都在那里，但因为在台湾有认识的人，所以ｃａｓｅ也有接到这里来……这次的指导工作也是他帮我找来的，本来以它时间的长度，我是不会答应的，不过其实我一直有想要回来的意思，所以就带著漓漓来适应一下，结束後再回去，过一阵子再决定到底要不要回来。」
　　
　　江沫钜细靡遗的说完了，但于砚冉可就没法像他这样简单轻松了，就见他摇头晃脑的努力归纳著适才得到的资讯，不过也许是因为这些答案来得太突然又让人毫无防备了，整理起来实在是混乱到两只眼睛变成蚊香了。
　　
　　「……好吧，我懂了。」
　　
　　终於，于砚冉又是缓慢又是艰苦的吐出这五个字，其实这个事实本来就没有多难接受，就是……有些颠覆他的观念而已。不过真要认真回想起来的话，其实这一切的问题还是出在他身上，谁叫他太容易先入为主，而且一旦认定了也不会去怀疑……就像他一直觉得莫离夜宵是女的，也像他一直认为江沫是日本人一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------
　　不罗唆不废话
　　庆祝期中结束的一po!!
　　
　　感谢每个送礼+投票给阿夏的大人们喔!
　　你们的支持是阿夏在风雨飘摇的期中考间依然能敲出一篇文的原动力!!




(64) 始末-下

　　
　　
　　-下-
　　
　　
　　
　　「阿冉？」
　　
　　也许是注意到了于砚冉话语背後的……复杂？江沫一边还在想著其他问题要怎麽回答，另一边就已经不自主的唤了一声，像是想确认眼前这个人的魂是不是还在这里。
　　
　　「嗯？没事。」
　　
　　「………」
　　
　　于砚冉明显心不在焉的回了一句，换来江沫无奈的一口气，那样子分明就是有事啊。不过基於他现在的立场问题，他也只能跟著『没事』下去，省得到时回问来反问去的不小心就踩到地雷，自爆……
　　
　　又叹了一口气，江沫觉得这真是非常有可能的事情，毕竟于砚冉的想法、逻辑对他而言实在深不可测、无法捉模。
　　
　　江沫略微思索了一下，衡量著该说些什麽来带过现在这种沉默才好，但出乎意料的是，于砚冉竟然先说话了。
　　
　　「……所以那些神之无的家伙，是你还没搬去日本前的朋友？」
　　
　　还是关於那群『宵夜现实中的朋友』的问题，于砚冉觉得，要不是因为有这群人的误导，他根本不可能被瞒在鼓里那麽久！！！（夏：……）
　　
　　然後，另一方面他也很好奇，自己似乎跟他们有什麽深仇大恨？先是糖果那群小朋友看他不顺眼就算了，还多了个奇怪的、没见过的女神官跑来闹婚礼？说真的，要不是清楚明白的知道这一切的起因是为了谁，他都快要以为有人偷玩他家『再见』然後到处得罪人了哩！
　　
　　「嗯……」
　　
　　江沫兀自沉吟著，像是在考虑如何解释他和『神之无』之间的恩怨情仇，於是理所当然的没注意到于砚冉脸上的千变万化，等到他想好该怎麽说时，等待答案的人也回复到原本若有所思的样子了。
　　
　　「我待的地方，在某方面而言就是个孤儿院，所以里面的小孩，除了亚叔的一双儿女之外，都是从各个地方辗转过来的，年龄层自然也有所不同。『寄住』在那里的孩子其实不多，因为那不是正规的孤儿院，比较属於私人性质的吧？所以人数自然少。」
　　
　　出乎于砚冉意料之外的，江沫竟然不是直接解释那些『神之无』的家伙是怎麽回事，而是又再一次的提到了那个他同年待过的地方。但他没有询问，而是不动声色的继续听下去。
　　
　　「我是院里最大的，连国民便当──阿国都小了我一岁；默悄悄──亚叔的女儿小我三岁；她弟弟──天在我脚下今年要升大二；小夏她，你也知道了，才刚考完大考而已；还有一些人，你应该不认识，他们现在也都不在神之无了，不过同样都是亚叔家的小孩。……其他嘛，糖果的爸爸领养了阿国，面包他们则是糖果国中同学……」
　　
　　听了江沫一串看似复杂实则简单的关系後，于砚冉瞪大了眼睛坐在床上，嘴巴也不由自主的张得开开，标准的『目瞪口呆』四个字。
　　
　　江沫笑笑。
　　
　　「我们不是朋友，是家人。」
　　
　　「……」
　　
　　对於江沫下的这个定论，于砚冉还是有些惊愕，同时还有些隐约的羡慕──家人呢……他家老爸只会在外面鬼混不回家，跟他最亲的『进酒叔叔』电脑只用ＷＯＲＤ跟ＥＸＣＥＬ，其他那一大票乾叔／乾姨他根本是记得一个忘了两个……现在回想起来，好像除了学长之外，好像从来没有人陪他一起玩过游戏哦？
　　
　　「……你们感情真好。」
　　
　　不由自主的，于砚冉发出了这样的感慨。虽然因为他家老爸的关系，所以时常会有一些『亲戚』在他们家走动，自然也会来亲近身为老爸儿子的自己，但比起那麽多奇形怪状的长辈，其实他更想要有个同辈的玩伴，或者来个小朋友给他玩……呃，不是，是跟他一起玩，他也是很会很开心的！
　　
　　然而对於于砚冉如此诚心诚意的欣羡，江沫却是相当不以为忤的摇摇头，苦笑。
　　
　　「大概是因为有革命情节吧？小时後我们都在打架，长大後才决定把炮口对向外……」
　　
　　「……是喔。」
　　
　　好吧，于砚冉想，事情通常都不是那麽美好的，交际什麽的更是如此，在得到一个完满的关系前，经历一场盛大的抗战似乎是必然的。这时他又暗暗庆幸只有自己一个孩子，要知道他对那些『权力斗争』是半点的没兴趣啊！
　　
　　「在ＳＰ刚出来的那年，阿国正好要升高一。」
　　
　　大概是感受到于砚冉的无言，江沫咳了咳当做清喉咙，接著顺口说了下去。
　　
　　「在确定考上的那一天，他开始放他漫长暑假，然後就像所有解禁了的学生一样，他开始找乐子了，首当其冲就是当时正准备封测的ＳＰ，於是踏进了网路游戏这条不归路……」
　　
　　于砚冉眯起眼，忽然就觉得『不归路』这三个听起来真是既讽刺却贴切还很意味深长？
　　
　　「……阿国玩了，自然会呼朋引伴。那时我高二，刚被舅舅找到没几天……其实当时我心情是很烦闷的，一方面是课业压力，另一方面……一个没了家人１７年的孤儿，突然多了一个货真价实的亲戚，说真的，不管是感觉还是心情都很复杂。」
　　
　　「喔嗯，我可以理解……」
　　
　　对於江沫所形容的感受，于砚冉表示能够完全明白。他想像了一下，如果他失踪了二十几年的母亲（老爸只跟他说妈妈失踪了），现在突然出现在病房外要来探病，他一定也觉得这世界错乱了。
　　
　　「……总之，我就玩了。没多久，巧巧也一起玩，还有其他跟我们差不多岁数的，也都在玩……」
　　
　　「等等！你们孤儿院也太有钱了吧？那时候电脑和网路应该都没有现在那麽普遍耶！」
　　
　　于砚冉出於某种他自己也不知道的心情，开始就忿忿不平了起来。想当年他家，也有电脑也有网路，但是从他开始玩游戏以後，才从『拨接』进化成『宽频』的啊！为了这个在当时看起来是个巨大但现在感觉像小菜一叠的转变，他可是跟他老爸求情求了一个月G！
　　
　　「喔，我们是去网咖……虽然环境不好，但是有认识的朋友。而且嘛……其实亚叔家是很有钱的，因为我们的『家人』都会给……所以花费什麽的，也不是那麽拮据………」
　　
　　「嗄啊────？！」
　　
　　江沫的话语随著于砚冉越瞪越大的眼珠子越减越小，最後终於完全消失在于砚冉的惊呼声中。
　　
　　江沫自然看得出对方眼里的疑惑、不解和惊讶，但他也只能无奈的耸耸肩无法作答，因为连他也搞不明白，那些大人是出於什麽原因才会做出这种『花钱丢小孩』的行为，他们确实把他们抛弃了不是吗？那又为什麽要花大钱把他们送去那里，而不是选择丢孤儿院呢？
　　
　　「……所以我才说，亚叔家不是孤儿院，因为里头的小孩都是『付钱』进去的，除了我们户口名簿上没有父母的名字外，我们真的跟其他寄住在学校的孩子没什麽不同。」
　　
　　「……我懂了。」
　　
　　于砚冉再次艰辛的说出这三个字。他以前就觉得，江沫的身世挺离奇的，没想到更深入的了解之後，才发现这不是离奇，根本就是诡异了吧？！乍听之下还挺悲苦的，但现在他怎麽想都觉得，过得还不错啊……
　　
　　「呵呵……反正，那时的我们玩ＳＰ都玩得挺疯狂的，事业也做得挺大，成就也不小。不过一年後，在公测结束的那一天，我就去日本了，光是赶课业就忙不过来，自然也就没有玩……其他人也差不多，巧巧要考高中，阿国他们的课业压力也渐渐变大，於是就都淡出了……哈罗？阿冉，回魂喔！」
　　
　　「我在啦！」
　　
　　于砚冉一边翻白眼一边把某只在自己面前上下挥动的左手给抓在手里捏著，顺便狠狠的瞪了左手的主人一眼。或许他刚才很像在恍神，但其实没有好吗？他只是在算当时的自己几岁，开始玩游戏了没而已！後来想想应该是还没，因为江沫玩得是封测和公测，那时的他还在跟老爹吵宽频呢！
　　
　　「所以这次是因为你回来，所以又一起玩了？」
　　
　　「差不多，不过他们半年前就开始玩了，那时我忙著打点日本那边的事情，所以只是创帐号建角色而已，练到１２级一转後就放著了，一直到後来比较有空了才开始玩……嗯，後来的事，你也知道了。」
　　
　　「这样喔……咦，等等，那你当初干嘛那麽怕那个谁……阿天？神之无那个会长？」
　　
　　于砚冉对於这点感到的疑惑不只一点点。本来嘛，一开始莫离夜宵在离开神之无时本来就不用那麽鬼鬼祟祟偷偷摸摸的，离开後更是可以光明正大昂首阔步的，但他一个形容词都没用上，反而是委委屈屈凄凄惨惨的。一般而言，就他神手的地位来说，就算他真的『叛逃』了也不应该有人说什麽啊！现在又得知那个会长是他晚辈──还是晚了很多照理来说该叫他一声『哥哥』的小辈……
　　
　　那到底为什麽当时要那麽克难啊？！
　　
　　「呃……我之前也说过了阿，一般而言，我是不会跟他计较太多的，大概是他头上哥哥姊姊太多，所以他有点被宠坏了──尤其是在游戏里。不过其实本质还是很好的。」
　　
　　「喔对，你说过他有两个哥哥一个姊姊……等等，你不是说那个什麽亚叔只有一双儿女吗？儿子是那个什麽阿天，他姊姊是那个什麽巧巧……那两个哥哥是？」
　　
　　「……你记的还真清楚啊。」
　　
　　江沫有些讶异，要知道于砚冉是多麽的……与世隔绝，会记得这种事情他实在太惊讶了，尤其是在他只讲过一次的情况下──还是顺带提起的那种。
　　
　　而对於眼前人的惊讶，于砚冉只是耸耸肩不以为意。他也不知道自己是什麽时候养成这种习惯的，对於听到某某某有几个兄弟姊妹的资讯都会特别上心……大概是因为他一个也没有却很想要有吧，所以才会不自主的把这些记下来。
　　
　　但他也没有解释的意思，就是飘个怀疑的眼神过去。
　　
　　「咳咳，对，两个哥哥……一个是我，一个是阿国…………」
　　
　　「……」
　　
　　于砚冉简直快要翻白眼了，他忽然觉得当时的气愤有点愚蠢……这根本就是某人的自做自受嘛！
　　
　　「话也不是这麽说的！我也有跟他好好谈过，但是他不听；凶也有凶过，但是他不理我……反正当时，我真的很生气，尤其这件还牵连到了你们。不过，大概是我们高中那阵子玩的时候他没参与到吧，所以就更有那个，呃，控制欲？但偏偏除了一些小朋友外，其他人都离开了，所以他才会更加……」
　　
　　江沫摊手，表示自己其实也很无奈。在当下，他是真的很不满，也有适当的跟阿天里论（或者说威胁？）过，但在事後，他也是很庆幸有那麽一段的，不然他也不会认识再见，不是？
　　
　　当然，他并没有把最後的心声给说出来，不过对於他口头上的解释，于砚冉也是很能理解的，虽然他从未经历过，但这种自家哥姊都在玩而且玩得那麽开心那麽疯狂，但自己却没玩到的感觉的确不好受，等终於有机会和他们并肩作战时却又一个一个跑了……那当然要稳稳抓住最後一个，如果真的逼不得以要放手，也不能让他那麽轻易的逃脱。
　　
　　──标准的小朋友的不懂事又幼稚的心态。于砚冉理解似的点点头，表示明白。不过这时候的他还不知道，那场被搞破坏的元凶还是那位『神之无』的不懂事的、幼稚的会长大人……当他事後得知，正是那位名叫阿天的小弟弟『特地』叫他家姊姊上线来搞破坏时，随即往江某人的身上瞄了过去，一句虽为疑问句却是十分肯定的话语就这麽脱口而出──『他根本就是暗恋你吧？』。江沫无言以对。
　　
　　不过那是後话，还是很久很久以後的後话，所以暂且不用理会没关系。
　　
　　现在，江于二人其实聊得、谈得、问得也都差不多了，游戏里和现实中的资讯似乎也同步的近似无误差了，但于砚冉总觉得还有什麽地方怪怪的……
　　
　　于砚冉苦恼的歪著头，看著江沫无声的询问著自己还有何不明白，他也很是焦躁，那种呼之欲出却不得所以的感觉实在很不好受，忽然他瞥见了从病房外走过的一女子，瞬间福至心灵，想到了！
　　
　　「所以！那个来闹婚礼，叫默悄悄的女神官……她、她是你………」
　　
　　对於这个新得出的结论，于砚冉忍不住嘴巴开开眼睛瞪大。江沫说他的『前女友』是那个亚叔的女儿，然後刚才那一大串奇妙的关系表里又提到那位突兀的女神官『默悄悄』是『神之无』那位幼稚的不懂事的会长的姊姊……
　　
　　那不就代表───！！！
　　
　　「嗯，前女友……知道她为什麽要来……呃，阻止了吧？其实她已经很久没玩了……」
　　
　　江沫不等于砚冉说出他的『猜测』，直接就把答案给解了，只是他的声音充满疲倦，有种深切的无力感在里头。对於当时突然冒出来的女神官他也是万分讶异且疑惑的，但他并不想深究对方是怎麽知道这件事的，只是那时的场面被搞得那麽混乱让他有些不满，还有不久後再见的失踪更让他感到万分煎熬。
　　
　　「啊，啊，喔，嗯，喔……」
　　
　　于砚冉不由自主的发出一些无意义的声音，因为他现在大脑有些混乱，什麽话都讲不出来又想讲话的结果就是制造噪音。
　　
　　如果说，在今天之前他对那位女神官还有些怨怼有些不爽的话，此时此刻也只剩下万分同情了。自己的青梅竹马＋儿时玩伴踏入礼堂，已经让她很有资格出现在现场发表意见了，再加上一个前女友的身份，更是让她充满了跳出来搞破坏的筹码，尤其是这场婚礼还是两个男的（当然游戏里是女的）……而且在她咄咄逼人的追问之下还掷地有声、毫不犹豫的说、说、说……
　　
　　想到当时的莫离夜宵也就是此刻眼前的江沫回答了什麽，于砚冉就忍不住的开始脸红，从耳朵到脸颊，在逐渐往脖子漫延……
　　
　　「阿冉。」
　　
　　一声轻柔却坚定的呼喊把于砚冉从神游中唤了回来，在他还没从当机状态回复时，唯一的感觉就是那只原本抓住什麽现在却被反抓住的手，他这才想到──刚刚抓住江沫的手一直没放开，於是当机直接变成死机。僵硬的把脖子转过来和江沫相望，于砚冉眼里的混乱和茫然真的一目了然。
　　
　　不过江沫没看到，此刻眼眉低垂的他注视著的是他俩重叠的手。或许他现在表面上看起来是风平浪静，但只有他自己才知道，心脏跳动的速度有多快。
　　
　　「……隐瞒你，是我不对。」
　　
　　轻轻的深呼了一口气，江沫一字一字、缓慢沉稳的说著，内容虽然简短而且没头没尾，但是要表达的意思清楚明白，至少，该听懂的人是不会有任何疑惑的。就见江沫话音刚落，抬眼和于砚冉对上时，对方眼里已是一片清明。
　　
　　是的，于砚冉听懂了，所以茫然不再──就好像得到什麽感触一样，这句话之後，那什麽奇奇怪怪的前女友和那什麽诡诡异异的宣言都不重要了。他认真的看著江沫，想要从他眼里确认话里的真实有几分。
　　
　　江沫自然不会逃避这样的目光，回应的眼神充满了恳切。
　　
　　「但是，对你，我从来没有说过半句谎话。」
　　
　　「………」
　　
　　于砚冉沉默了半响，然後缓缓点了头。这是真的，他也不用求证什麽，因为江沫确实从头到尾、从里到外、从现实到游戏都没骗过他，只能说这个乌龙会被扩大成这样，他自己的问题就占了百分之七十以上跑不掉。
　　
　　但是不知道为什麽，他突然就觉得有些沮丧，大概是对这句话感到失望，不过那里失望，他也不知道，就是觉得重点好像、好像……不是这个？
　　
　　「所以，对於隐瞒你这件事，我道歉。不过……」
　　
　　江沫再次深吸一口气，脸上看起来是风平浪静，但是紧握住于砚冉的手却泄漏了他的紧张。他有些庆幸的想，还好于砚冉没有甩掉他的手。
　　
　　「不过，婚礼的事，我不会道歉，因为我是认真的。」
　　
　　感觉手握著的手在听到这句话後开始僵直，江沫有种『伸头是一刀，缩头也是一刀』的觉悟，抿抿唇，他决定一鼓作气。
　　
　　「阿冉，我喜欢你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------
　　在消失了...连阿夏也不敢数的几天後
　　终於总算 还是打到这里了 (痛哭
　　原本想要在这里就冲动的写下”END”的
　　但是麻 还是有始有终的好...
　　於是阿夏在这里郑重宣布-----------
　　
　　
　　下一篇完结唷>v<
　　
　　
　　
　　完结篇打算在票数破700的那一天po出...(喂
　　
　　好吧阿夏只是开玩笑的-///- (不好笑!
　　
　　
　　下一篇预计三天後po出
　　请各位大人们期待>vO
　　
　　
　　
　　再次感谢每个投票+送礼给阿夏的大人们喔!




(65) 完结
　
　　
　　(65)完结
　　
　　最近ＳＰ里发生了一件大事。
　　
　　　　【公会】Cookie ：听说这次改版，要增设野外ＰＫG！！！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：什麽？真的假的？！！！
　　
　　　　【公会】Cookie ：假的（茶
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：喂－　－！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：其实是要开放男男结婚系统＊口＊
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：咦咦咦？真的假的？！！！！！！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：假的（灿笑
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：………（蹲角落
　　
　　　　【公会】再见 ：所以到底……
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：是什麽？
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：你们都没人去看官网吗？
　　
　　於是再见和莫离夜宵各自按了个『望』的表情，和身旁人面面相觑，在然後异口同声的说──没有！
　　
　　无言了的鬼话连篇只好开始尽他身为会长的责任的解释是何『大事』。
　　
　　原来，ＳＰ从问世後的内测封测到现在已经十年，恰逢改版，又正好遇到七夕，於是官方决定举办一场盛大的活动来庆祝十周年庆＋改版＋七夕，特殊任务那是不用说一定有的，然後情人节任务也是必须要的……其他嘛，其实就跟平常的节日庆祝、改版加码差不多，该有的都会有。
　　
　　　　【公会】再见 ：那你们那麽激动干嘛＝　＝？
　　
　　鬼话连篇这样说完以後就没了下文，总觉得还有些什麽的再见左等右等就是等不到一点声音，於是只好继续不耻下问。如果内容真的只有这样，那他也知道啊！虽然他是有点不闻世事，但改版那麽大的事情他不可能完全没听说好吗？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：其实，差不多就这样了……
　　
　　　　【公会】跑路中 ：比较重要的是这次的改版内容，等级上限开放到１５０不是开玩笑的！
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：还有一个比较特别的活动，就官网上发布的讯息看来，好像在七夕当天，ＧＭ会主持一个大型的晚会，听说是跨服的，不同伺服器的都会出现在同一个副本里……
　　
　　　　【公会】再见 ：嗄？什麽鬼啊？！
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：简单说就是庆祝十周年的晚会，大概会播放一些回顾吧？现场好像还有关於ＳＰ的Ｑ＆Ａ，答对也会有限量版奖品……
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：……为什麽言教、嗯，咳，师傅你怎麽会知道？
　　
　　　　【公会】再见 ：就是啊！你刚刚不是还跟我一起在发问吗？
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：这个，我刚才迅速的去浏览了一下官网………
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：………
　　
　　　　【公会】再见 ：………
　　
　　　　【公会】朦胧 ：不愧是神手，出手就是快狠准！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：就是！不像某两人……（望
　　
　　　　【公会】Cookie ：只会等著别人的答案！
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：……我在忙嘛
　　
　　　　【公会】再见 ：嗯哼，怎样，你们有意见？（狞笑
　　
　　　　【公会】朦胧 ：报告神补大人，小的只是想抒发一下对神手大人的痒慕之情而已！
　　
　　　　【公会】半个框框 ：报告掰掰大人，俺也只是说说，完全没有指名道姓
　　
　　　　【公会】Cookie ：那个、那个……我是在说小狗！跟伟大的神补您一点关系都没有！！
　　
　　　　【公会】再见 ：嗯，很好
　　
　　　　【公会】电梯下楼 ：这是哪来的差别待遇啊……（蹲角落
　　
　　　　【公会】鬼话连篇 ：喔，对了，还有一个特别的企划，应该也是为了庆祝十周年吧，官方有在募集『ＳＰ十周年』的创作，形式不拘
　　
　　　　【公会】朦胧 ：喔喔喔！这个我有看到！奖品看起来很不错呢，我还在怂恿兔子画图……得奖的话我和他对分＊ˇ＊
　　
　　　　【公会】蓝色钞票 ：奖品真的都不错，大部分都是绝版商品，掰掰你的那只巧可也有喔！
　　
　　　　【公会】Cookie ：水果你有出力？
　　
　　　　【公会】朦胧 ：对啊对啊！希望兔子能得奖！
　　
　　　　【公会】朦胧 ：嗯哈哈，你说呢？
　　
　　　　【公会】半个框框 ：这个好像募集很久了，不过最近因为改版的关系才被注意到，毕竟平常没几个人会去注意这种资讯……
　　
　　　　【公会】莫离夜宵 ：嗯，是阿
　　
　　看到这句话，再见不自觉的挑了一下眉毛，不知道为什麽，他一看到莫离夜宵的这个回应就觉得对方一定是想到什麽了。也没多想，直接就把他的猜测给打在队频上。
　　
　　　　【组队】再见 ：你想干嘛？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：嗯？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：呵呵，没有什麽……对了，那个晚会，你要参加吗？
　　
　　　　【组队】再见 ：嗄？晚会喔……不知道G，到时候再看看吧，你要去喔？
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：……看情况
　　
　　再见摸了摸下巴，他怎麽觉得，莫离夜宵的这个回应和这个语气，实在很有种微妙的感觉呢？
　　
　　正想发言再问，却看到对面那人先他一步开口，讲得却是跟他们上一秒在聊的东西完全不一样。
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：算算时间，你们那边六点了吧，吃饭了吗？不要超过七点吃，对胃不好，你才刚出院！
　　
　　不知道为什麽，再见一看到这句话，没来由的脸一红……带著一点点的别扭和一点点的害羞，虽然明知到对方看不到听不到，还是刻意粗声粗气的回了句。
　　
　　　　【组队】再见 ：我出院一个多月了好吗！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：掰掰……（┘＿└）
　　
　　　　【组队】再见 ：知道了啦！
　　
　　　　【组队】莫离夜宵 ：^^
　　
　　看到萤幕里出现的笑容，再见的心跳不禁露了一拍。这种感觉很奇怪，明明对方远在彼岸，明明画面里的小人不过是个魁儡，但他还是觉得那人彷佛清晰的就在他眼前一样，顶著那张他看千百次也不会厌倦的脸庞，对著他浅浅的笑著……
　　
　　再见抿抿唇，偷偷的笑了，他自己也不知道为什麽要笑，但就是控制不住嘴角的上扬，越扬越高，就开始闷闷的痴笑了起来。
　　
　　如果有人看到再见现在的表情，一定会定刻马上、毫不犹豫的断言──此人坠入爱河，无药可医！
　　
　　是啊，再见恋爱了，从他因为吃坏肚子而住院的那一天开始。
　　
　　＊
　　
　　「阿冉，我喜欢你。」
　　
　　江沫说得很坦然，也很忐忑。这句告白他想了很久，在说与不说之间拉扯挣扎，以他们两人的性别来说，一但坦白了，可不是随便就能带过的，更别说是装作一切都没发生过。
　　
　　但他还是想说，对於于砚冉，他已经不想在隐瞒任何事情了，即使知道得到回应的机率小之又小。
　　
　　「你你你……我我我……………」
　　
　　于砚冉混乱了，这是意料中的事。也许曾经他是有抱著一线希望的，在知道莫离夜宵就是江沫的这件事之後，他不只一次的想过会不会这个人也对自己有那麽一点好感，毕竟……他们连教堂也踏进去过、只差一步就成为『夫妻』了啊！可是、可是，他又马上对自己说，那只是游戏……
　　
　　而现在，亲耳听到江沫这句『告白』，于砚冉真的觉得这世界太疯狂了！他觉得现在脑袋里一大片由这样过来又那样过去的线条交织而成的几何图画让他有股想要扯下江沫的脸颊大声询问：『你真的是江沫嘛！！！』的冲动。
　　
　　但他没有，不是他不想，而是江沫又抢了他一拍。
　　
　　就见江沫抿抿唇，有些僵硬的露出了一抹苦笑，看得出来他现在非常镇静，只是这个镇静里头多了那麽一点慌乱，但他还是刻意的放轻了语调。
　　
　　「不需要感到为难，我只是不想你对我有误会。你可以拒绝我，甚至是远离我，毕竟我们两个都是……男的。所以……」
　　
　　「我干嘛要拒绝啊！！！！！」
　　
　　还没等江沫把话说完，迎来的就是于砚冉不知道哪根筋不对（或者是突然开窍）的一声大吼。然後于砚冉二话不说，反客为主的拉著江沫抓住自己的手，向前一拉的同时也深出另一只手去扯江沫的衣领，趁著对方中心不稳时迎面就是一个吻……
　　
　　男人嘛，害羞的时候还能扭捏？当然不行啊！那就只好使用『暴力』了，虽然这是他于大少的第一次，不过又如何？反正矜持又不值钱！也不能帮忙讨老婆！
　　
　　於是，就这样。
　　
　　等到于砚冉的『病友』回房後，病房里充斥的粉红色气泡一直久久不散……
　　
　　＊
　　
　　之後的日子，变化其实不大，江沫依旧每天准时下厨、烹调炖煮，不同的是，以往是他准备齐全的在家里和妹妹等待于砚冉来开饭，现在则是额外煮上一碗粥带去医院给于砚冉，顺便陪聊陪笑陪吃饭。
　　
　　两三天後，于砚冉便出院了。於是相处方式又回复到了从前的模式，不同的是，两人之间多了些甜言蜜语、添了些肢体接触，如此而已。
　　
　　但其实这样的生活也没有过很久，因为暑假到了，大学生都开始放假了，而江沫这个短期的指导教授的工作也到一个段落了，和于砚冉知会一声後，江沫就带著自家妹妹回日本了。
　　
　　於是原本该是『蜜月期』的小世界，就这麽从现实转移到了网路，但是于砚冉不介意，虽然没法天天看到江沫和漓漓那两张好看的脸让他有点遗憾，不过在游戏里有莫离夜宵陪著他也就够了。
　　
　　所以就演变成了，于砚冉现在在萤幕前嘿嘿嘿嘿的笑了老半天的景像，因为一直不是很大声，所以也没有惊扰到任何人，就这麽独自一人的在自己的世界里窃笑。
　　
　　而他身後的陈齐判，电脑玩到一半时突然觉得自己因为穿短袖而裸露的手臂不知道被什麽东西给打了一下，有点痛，不解的转过头去……吓！现在在学弟身边飘散的，不就是那传说中杀人於无形、威力十足的『粉红小花』吗？！难怪他被打得那麽痛，那对孤家寡人的他而言简直致命啊！
　　
　　冷颤了两下，陈齐判摸摸鼻子，还是只能装做没看到的回过头继续接受这种『粉红色的伤害』，不然他还能怎麽样？拍拍学弟的肩膀叫他不要散发爱的小花吗？
　　
　　哎，学长难当啊。
　　
　　尤其是有了亲亲爱人的学弟的学长更是难当啊！
　　
　　
　　＊
　　
　　在ＳＰ　Ｏｎｌｉｎｅ十周年庆的那一天，于砚冉开著自家小人出席了由游戏举办的晚会，在『Ｑ＆Ａ拿大奖』的一个又一个堪称『极品』的问答题下，在游戏里有钱有f有能力能在ＳＰ这个世界里到处跑的他满面春风的拿到了第三奖──活动限定的漂亮头饰。
　　
　　但是江沫的莫离夜宵没有。不是没有得奖，而是根本没有参加。
　　
　　昨天下线前江沫就跟他说过了，所以于砚冉丝毫不讶异，虽然很想知道对方口中云淡风轻的那句『有事』所指为何，但他也只是点点头表示明白，不再过问。
　　
　　望著物品栏里的头饰，于砚冉想，其实江沫有来没来都没差啊，反正最後这个也是给他的，这样也不错，权当是共同参与了。
　　
　　而Ｑ＆Ａ问答结束之後，舞台上的ＧＭ宣布接下来的活动内容，很简单，就是票选那些为了庆祝十周年所募集的作品，这次跟以往很多次票选都不一样，一般而言，都是将作品放在官网上让人浏览投票，而这次却是由活动ＧＭ把一件件入围作品依次放到游戏里的这个舞台上，再让在场的所有玩家作票选。
　　
　　不过因为技术问题，所以在换作品的同时必须先一次ＬＯＡＤ，虽然很是麻烦，但却参与感十足。
　　
　　　　【公会】朦胧 ：啊啊啊啊啊！这张是兔子的！快点投给他！！！！
　　
　　在Ｑ＆Ａ问答中获得安慰奖的朦胧如是说，换来的却是公会上一片『奖品是谁的？』的质疑，而某水果选择无视。
　　
　　于砚冉在萤幕前看的是又好气又好笑，但他当然不会吝啬於投这一票，虽然一个人不过三票，但他其实也没别人好投的，所以也没差。
　　
　　才这麽想著的同时，舞台上的ＧＭ又在换作品了，而这次的入围者却让于砚冉瞬间目瞪口呆，而且他知道，有这反应的绝对不只他一个人！看突然之间全无反应的公会频道就知道，会里的其他人一定也跟他一样惊讶。
　　
　　　　（ＧＭ０１） ：喔喔喔！这个作品可不得了了喔！不仅入围者的大名耳熟能详，连作品都是如此独树一格呢！
　　
　　　　（ＧＭ０２） ：没错！请在场的各位玩家们看到请千万不要吓一跳喔！接下来的作品，是一段相当动听、名为『Ｔｗｏ』的乐曲，来自『巧可伺服器』的『莫离夜宵』！
　　
　　………
　　
　　什麽？！
　　
　　看到这个入围者，于砚冉的第一反应是傻了，接著在看到ＧＭ补的那句，随著作品一同附上的留言『给再见』後则是呆了，最後在画面ＬＯＡＤ前看到公会上一串从水果口中喊出的『哇啊啊啊啊啊啊────』时，他已经脑袋一片空白了。
　　
　　＊
　　
　　静静的听完那一曲『Ｔｗｏ』後，于砚冉红著一张脸，很努力想要把不断上扬的嘴角给压下来，可惜，力不从心。
　　
　　真的不知道是他和江沫太熟还是怎麽回事，那一曲没有任何歌词的旋律，在他耳里听起来，竟然就像是他们认识以後所相处的点点滴滴，片刻间，所有往事浮上心头，而收尾的画面，则是那天只有他们两人的病房里……
　　
　　这要他怎麽制止源源不绝的笑意？
　　
　　这时候于砚冉就不免要庆幸了，还好学长又跑去考古了，否则一定又会用那很哀怨眼神一直瞅著他，明明他也不是故意的嘛！心理反应演变成的生理反应，他有甚麽办法？
　　
　　所以现在的画面就是，在只有一个人的宿舍里，于砚冉独自的，坐在萤幕前吃吃窃笑……
　　
　　倏地，阵阵铃声传来，把还陶醉在其中的于砚冉给拉回到了现实中，三分慌乱七分抱怨的四处寻找早已不知道被他丢到哪个角落的手机，找到後拿起来一看，心跳顿时又漏了两拍。
　　
　　是江沫。
　　
　　有些克制不住颤抖的按下接听键，于砚冉尽量让自己的声音不要太激动。
　　
　　「……喂？」
　　
　　电话的另一头没有任何回应，却隐约有一阵声响。
　　
　　于砚冉一头雾水，又听了半晌，赫然发现，那声响竟然是他不久前才听到的那曲『Ｔｗｏ』！
　　
　　但是又似乎，有那麽一点不一样……
　　
　　他更仔细听了，随即明白了其中的差异。
　　
　　──这是，游戏里听到的『Ｔｗｏ』的後半段！
　　
　　于砚冉简直著迷了，但在这时候，又有别的声音跑来干扰了──是房间大门被敲响的声音。
　　
　　脚步有些飘忽、有些飘渺的往门边迈进，但耳边的手机却是怎样都不肯放下来，依然固执的听著里头传来的阵阵乐声。
　　
　　有些不情不愿的把门打开，于砚冉正想不管三七二十一的对访客大声咆啸要他能滚多远就滚多远，然而，在看到眼前人的那一瞬间，他又傻住了，所有冲到嘴边的话语全都噎了进去，一团雾茫茫的大脑里实在想不出为什麽这个人会出现在这里，在他的眼前。
　　
　　只见门外的访客一首拿著手机，一手拿著播放机，在和于砚冉对上眼的同时，对他露出了迷人的一抹笑。
　　
　　「我回来了，不会走了。」
　　
　　说著，把手上的东西放进口袋後，又伸手做了个邀请的动作。
　　
　　「阿冉，我们同居吧！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-END-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------
　　阿阿阿阿阿 总算是完结了呢!
　　天知道阿夏想打END这三个英文母想了有多久了...(掩面
　　希望这样的结局能让大人们满意喔!!!
　　在这边 阿夏要感激每一个支持SP的大人们
　　爱你们唷wwwww
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ps.本来阿夏昨天就要po了的 但是网路坏了ㄒ^ㄒ....所以这真的是天灾 不是阿夏要晃点各位大人喔!
　　

