

1、第 1 章 ... 
 
 
　　
　　一。
　　
　　“安总，您另请高明吧。这个工作我实在是难以胜任。”
　　
　　安佑成看了一眼面前的中年人，
　　“尹在楠还没有找到么？”
　　
　　中年人一脸为难，微微点了点头。
　　接过他手中的辞呈。大概扫了几眼后抬起头。
　　“真抱歉朴先生。如果你不介意的话，我可以给你换一个艺人，所以……”
　　
　　“别别！可别！谢谢你安总，但我已经对经纪人这个职业产生阴影了。”中年人听了慌忙摆手：“拜尹在楠所赐！”
　　
　　安佑成看着中年人的背影，从椅子上站起，慢慢踱到落地窗前。
　　尹在楠。
　　真的该找个人管管你了啊。
　　
　　汉江边，一辆黑色的BW6静静的停在岸边，被朝霞撒上了一片光辉。
　　一个黑色的身影坐在江边的石阶上，金色的发遮住了好看的眉。
　　他的头微微上扬，嘴里缓缓的吐出一缕青烟。
　　
　　尹在楠对他新换的车子十分满意，于是就一时兴起的载着它出来兜兜风。
　　绕着整个城跑了大半圈，最后终于在依江边停下来。
　　对于一个刚出道不满一年的新生代当红歌手，着无疑是一件很不可思议的事情。
　　
　　当初签约的时候，尹在楠只对安佑成说了一句话。
　　“给我足够的报酬和自由，其他的随你。”
　　尹在楠虽然是初出茅庐，没什么经验，但他有脑子，也懂得用脑子。
　　不说报酬，就单凭“自由”这一个要求，就让安佑成不得不重新的审视这个拥有俊美相貌和美丽声线的少年。
　　“自由”的意义有很多。包括个人的人身自由，还有歌曲的版权，著作权，发片时的意见权等诸多因素，都可以和这一点扯上联系。
　　很多艺人只知道成为名人以后会失去很多的关于自由的东西，却不知道默认那一事实的同时葬送了什么。
　　而尹在楠想到了。
　　所以他理所当然的享受着自己为自己打下的成果，而其他前辈后辈尽管羡慕嫉妒，却也不得其要领。
　　尹在楠知道安佑成对他好，但心里也明白的很，自己不过是一只飞的比较远比较高的风筝。他能将他怎样放出去，就能怎样将他收回来。
　　
　　不过是利益相互的关系而已。你不怕我我不屑你，还不如就活的潇洒点。
　　我们各得所用。不是很好。
　　
　　清晨的阳光和风都很好。很凉快很舒服。
　　打开手机，里面的二十多条短信一下子蹦出来。
　　觉得很好笑的是，里面有一条告别短信。
　　
　　“尹在楠先生，你可以，我伺候不起你。
　　后会有期！”
　　
　　尹在楠看着哪行白色的字呵呵的笑了出来。
　　
　　安佑成的电话就在这个时候打过来。
　　“在哪里？”
　　尹在楠没回答。
　　“那个叫什么什么，朴什么的，他走了啊？”
　　
　　电话那边一阵沉默。
　　尹在楠似乎听到了他的一声叹息。
　　
　　“你现在回公司来吧。我带你见见新的经济人。”安佑成又说，
　　
　　尹在楠吐了口烟。
　　“你累不累啊。”
　　
　　安佑成笑了一下。
　　“回来吧。现在。”
　　尹在楠知道他现在拒绝不了。
　　
　　挂了电话，尹在楠的胳膊支在身后的台阶上，微微向后靠着。点着一根烟烧尽的烟蒂从他的手指间掉落。
　　尹在楠将剩下的烟头按灭在石阶上，站起身，拉开车门坐了进去。
　　
　　"来吧，认识一下。”安佑成脸上挂着公式化的笑容，“这个是你的新经纪人。”
　　“你好，路泽。”面前的高大男人向在中伸出手。
　　尹在楠打了个哈欠，在那伸出的手掌上轻轻的按了一下。
　　
　　每一次安佑成给他介绍经纪人的时候都是这样子。尹在楠本期待着能有什么新的花样，但后来便不再对安佑成抱有这样的幻想了。
　　
　　“我已经把你的情况向路泽大概介绍了一下，只不过你们可能还需要一段时间磨合……”
　　尹在楠抱着肩膀，听着安佑成的话无声的乐。
　　“最近在楠的工作可能比较多，路泽你可能要多费些心。”
　　尹在楠抬起头，睁着大眼睛饶有兴趣的看着正在跟安佑成点头的男人。
　　“会做好的，您尽管放心。”他礼貌的笑。
　　
　　又是个不自量力的人……
　　
　　尹在楠在心里无奈的叹着，不过一想到这个也许刚刚步入工作岗位的自信年轻人马上就要被迫辞职的样子就觉得好好笑好好笑哦……
　　
　　“……那就先这样，我还有事要处理，你们先慢慢谈。”安佑成说着，和两人道了个别就往外走，随着们轻轻关上的声音，偌大的办公室里便只剩下里着刚刚认识的两个人。
　　尹在楠终于开始认真的的审视这个人。
　　以后的一段时间里，要被叫做“经纪人”的人。
　　个子很高，比自己要高出一些来，身材很棒，鼻梁高挺，细长的眼睛里闪着深邃的光芒，紧闭的嘴唇薄而性感，整个脸庞棱角分明，看上去真的有点帅帅的感觉，肩膀很宽实，胸脯看上去很结实，不知道那西装笔挺的衣装下的肌肉会是什么样子……
　　
　　“看够了么？”那双紧闭的唇突然张开，尹在楠看到了里面微微露出的洁白牙齿。
　　顺着那富有磁性的好听声音，尹在楠抬起头，眼睛一眨不眨的看着他的。
　　
　　路泽不理会尹在楠的目光，开口道。
　　“我了解一些你的情况，不过我希望从现在开始我们可以有个新气象。”
　　尹在楠看着他一本正经的样子，突然笑出来。
　　“你知道我出道多久吧？”
　　路泽顿了顿，回答：
　　“一年零九个月。”
　　“那你知道我一共用过多少个经纪人么？”尹在楠又笑盈盈的问。
　　“五个。”
　　“那最长的一个坚持了多久呢？”
　　“……4个月。”
　　“完全正确！”尹在楠开心的笑出来，“那么你，路经纪人，”
　　“你打算坚持多久离开呢？”
　　
　　路泽直视他的眼睛，沉稳的回答：
　　“直到公司把我换掉为止。”
　　
　　尹在楠又一次笑出来。
　　又一个盲目自信的人呢，真是……
　　
　　“非常好。”尹在楠微笑着转过身。
　　离开办公室前，他甩下一句话。
　　
　　"那么，我很期待你离开的方式。"
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二。
　　
　　“新单曲宣传，MV首映发布会，下午一点，之后是音乐现场，彩排要早到一个小时，大概在两点半。群星演唱会，彩排早到一小时，节目安排在第五个，彩排五点开始。晚上结束后还有一个电台节目……”
　　
　　“推掉。”尹在楠头也不抬的说。
　　
　　路泽顿了一下，回答：
　　“不行。”
　　
　　“不行？”尹在楠从杂志里抬起头笑，“我以前从来不参加这种节目。”
　　
　　尹在楠参加的节目基本上都是现场，至于其他的都是要看心情。
　　而他迷恋那种在舞台上唱歌的感觉。
　　大大的灯光打在舞台上的人身上，那是只属于一个人的光辉与荣誉。
　　
　　路泽抬起头：
　　“那是以前。”
　　“自以为是的人往往跌的最狠。”尹在楠笑，“别以为你能改变什么。你是给我干活的。别忘了。”
　　
　　“但我不从你这里拿钱。”路泽不慌不忙的回答，“你知道是为了什么这样做。我是在履行自己的责任，所以你也应该做好自己应该做的事。”
　　
　　“好心不一定有好报哦，我可不会领你这个情的，少热脸贴凉屁股了孩子。”尹在楠不知好歹的笑：“怎么了啊路先生？之前不是挺有信心的么？其实你没必要忍我的，大家都是出来混口饭吃，干不下去大不了走人嘛对不对？”
　　
　　路泽看着尹在楠，半天没出声。
　　过了一会，他开口。
　　“节目已经签了。”
　　
　　尹在楠一下子从凳子上蹦起来。
　　“谁签的？”
　　“我。”
　　尹在楠一下甩掉手里的杂志，几步跨到了路泽面前，眼睛恶狠狠地瞪着他。
　　“你算那根葱？你有什么资格替我签节目？！”
　　“凭我是你经纪人。”路泽起身，俊美的眉毛微微皱起：“金城旭也是这个月发单。上次你俩的成绩只差了零点零九个百分点。这次可能一个宣传节目就会盖过你的。如果今天你不上那这个节目就会请他。所以我替你抢下来。”
　　
　　尹在楠愣住。
　　
　　“哦还有，”路泽不忘再往他身上浇一桶凉水，“如果你执意不上节目的话，按合同，违约金从
　　你的收入里扣。”
　　
　　路泽似乎听到了牙齿碰撞的声音。
　　
　　“卑鄙！小人！”
　　
　　从公司到片场的一路，司机就听到身后的大明星不停的咬牙切齿的吐出这样几个字，看那个样子似乎有点火星就会随时爆发。
　　
　　一旁的路泽不理他，眼睛不停的在手表和窗外徘徊。
　　
　　“张师傅。麻烦您快点。”路泽又看了一眼表，敲了敲师傅的椅背。
　　张师傅乐不得的加速，他可是不想再多身处这样紧张的环境一秒钟。
　　
　　路泽拉上窗子上的窗帘，回过头：
　　“自己调节一下，别把情绪带到节目上。这是直播。”
　　“要你管！小人！”尹在楠不客气的回嘴。
　　“最好是这样。”路泽不再多话，伸手拉开了已经停下的车门。
　　
　　早已等待多时的歌迷呼啦一下子涌上来，尖叫着，推搡着。
　　
　　路泽走在前面，高大的身形拨开人群，侧着身子把尹在楠挡在里面，为他开出一条路。
　　果然是明星，刚刚还是一副气的要杀人的样子，看到歌迷就立刻换上一副温和的微笑的样子，面对着上百个大大小小的镜头。
　　路泽回头看见尹在楠被人群隔开，又折回去，一把拉住他的手腕慢慢往前拽。
　　尹在楠意识到有人拽他，抬头看清楚拽他的人，立刻用力的想要往外抽手。
　　但是没有成功，反而被路泽一个用力将他从人群里拽了过去，
　　将尹在楠带进来，立刻关上了玻璃门，将那些尖叫声隔在了外面。
　　
　　离开了歌迷，尹在楠立刻又恢复刚才一副凶巴巴的样子。刚要发作，却被路泽抢了话去。
　　
　　“快点，来不及了。”
　　随着他沉稳的声音响起，手腕又被被一个熟悉的力量扣住。
　　尹在楠这次飞快的抽回手，挑衅的抬起头，一副“你能奈我何”的欠揍表情。
　　谁知路泽没有再坚持，看了他一眼，说了一句“抓紧”就大步向里走去。
　　尹在楠快要爆的咬了咬下唇，也飞快的刚上去，最后到底赶在路泽前面一步进了后台，经过他身边时故意不屑的“哼”了一声。
　　
　　“对不起对不起，我们有些晚了，路上堵车，对不起……”一进门路泽就四处的弯腰低头，一边用其他人看不到的手拉了尹在楠一把。
　　尹在楠反应过来，也像路泽一样鞠着躬道歉。
　　
　　“你，去化妆。”路泽拉着尹在楠，给他指了下一边的化妆台就走到另一边和一个导演模样的人交涉着什么。
　　
　　尹在楠不喜欢被人命令，但现在又没有时间跟他计较。
　　一脸不爽的坐到椅子上，但还是礼貌的跟化妆师打了个招呼。
　　
　　“……大概就是这样的一个程序，不是很复杂，应该能够做好。”
　　“嗯，知道了。对了导演，还有一件事情要拜托，就是在楠他是第一次参加这个节目，可能会有生疏的地方，所以还是能不能稍微照顾一下……”
　　
　　“啊这个没问题！”
　　“那真是谢谢您了……”
　　看着镜子里的一边说话一边来回摆动手臂做着各种动作的人，尹在楠白了白眼睛。
　　这个人说话时候的习惯还真是……
　　
　　路泽已经完成了和导演的交涉，来到尹在楠面前，微微弯□子，手撑在化妆台上，对着镜子里的尹在楠满意的微微一笑：
　　“嗯，挺帅的。”
　　尹在楠看都没看他一眼，举着大拇指晃了晃：
　　“那当然！”
　　化妆师也许是被尹在楠有些孩子气而又可爱的动作逗乐了，在一旁微微的笑。
　　
　　路泽直起身子，手插在西裤的兜里，胸脯自然的挺起，静静的看着在楠。挺拔的身型在这样的动作下更显得完美大气。
　　尹在楠注意到有些眼直的化妆师，鄙视的眨眨眼睛。
　　“化妆师姐姐，工作时要认真哦！”
　　“哦哦，对不起，不好意思不好意思……”化妆师有些尴尬的道歉，脸红成了苹果。
　　
　　节目快开始时，路泽把尹在楠带到一旁，小声嘱咐着：
　　“我已经和导演和制作人打过招呼了，记住，今天你是主角，到现场只要表现出来很自然的一面就好了。明白了么？”
　　尹在楠似乎是打算跟路泽扛上了，
　　“我会去告你的。”
　　“节目完了再说吧。”路泽继续无视他的胡闹,鼓励的拍拍他的肩：“尹在楠，Fighting!"
　　
　　尹在楠若有若无的点点头，努努嘴向片场走去。
　　
　　“各位晚上好！欢迎来到今天的Music Video！！！”
　　“哇~~~今天来了好多人啊……”
　　“是啊是啊，那肯定不是来看我们俩的了……”
　　“好多少女饭啊……那么让我们来看一下今天的嘉宾是！”
　　“啊尹！啊在！啊楠――！！！欢迎欢迎！！！”
　　“大家好，我是尹在楠！（笑）”
　　“真是帅啊……”
　　“啊谢谢…”
　　“那么尹在楠是第一次来我们的节目啊……”
　　“是的。”
　　“以前看过我们的节目吧……”
　　“嗯看过的，很喜欢这里的轻松气氛，还有两位主持人的……”
　　“呜啊！听见了没？尹在楠说喜欢我呢！！（冲着外面尖叫的粉丝）你们嫉妒吧？羡慕吧？”
　　“给我消停点！！尹在楠不好意思，他今天喝的有点多所以……”
　　“啊…很有趣……（笑）”
　　“好了，我们知道尹在楠的第五张新单曲[Run In the shadow]在4月6号发行了！销量很棒啊，十七万张啊……”
　　“是很好听的一首歌啊，那么我们先一起来欣赏一下这首来自尹在楠的，[Run In the shadow]！”
　　
　　路泽坐在待机室里，透过玻璃窗看着尹在楠的表现。
　　
　　现在他有些了解，这个自己当初不太看的上的新手歌手为什么那样受欢迎了。如果不是事先了解，他怎么都看不出这是一个第一次参加这样节目的艺人。游刃有余的表现，得当风趣的措辞，微微的紧张都让他用点点的害羞自然的掩饰，看上去不是做作，而是带有些可爱的生动表现，就连结尾时的即兴现场演唱都拿捏得那样标准，根本听不出和CD中有什么差别，如果不是清唱，都很可能被怀疑是CD配乐的假唱。
　　
　　所以在看着尹在楠站起来，微笑着向另外两个MC道别时，路泽不禁想这果然是个不能以貌取人的，靠实力吃饭的时代。
　　
　　“非常好！路先生你说是第一次参演我都真有些不信呢！表现真的非常好啊！”结束后导演赞对尹在楠的表现不绝口，“今天收视率提高了十个百分点！”
　　
　　尹在楠看了一眼路泽，弯□笑着向导演道谢。
　　
　　对于自认为合理属实的夸奖，尹在楠从不谦虚，只是礼貌性的道谢。他十分享受那其中荣誉感。
　　
　　“还是仰仗导演您照顾。”路泽的话却让尹在楠真是想找个没人的地方好好揍他一顿。
　　
　　到过谢后，路泽在尹在楠身后轻声说：
　　“干得不错。”
　　尹在楠哼了一声，拿起包径自向停车场走。
　　
　　"开车！”尹在楠一走上等在外面的工作车就说。
　　司机回过头来，笑呵呵的回答，
　　“再等等吧。”
　　尹在楠一愣。
　　“路先生还没有上来呢。”
　　“等他干嘛？开车开车！”尹在楠不耐烦的挥挥手。
　　这时，车门刚好被打开，路泽像是没听见尹在楠的话，自己就坐了上来。
　　“你上来干嘛？”尹在楠问。
　　“回家啊。”
　　“？”
　　“为了工作方便，我住你隔壁。”路泽无视尹在楠的脸色，“不是我想，安总安排的。”
　　
　　“我会去告你的。”尹在楠不死心。
　　“随你吧。”路泽把手放在后面一靠，“请律师要花钱，上诉费，还有媒体关注，收集资料，闹的满城风雨，只因为你的经纪人擅自给你接了个收视率和宣传效果很不错的节目。而且你上一个节目的收入也就顶你请律师几分之一的钱。”
　　“我乐意！我说告你你就信？这么胆小啊？”尹在楠的样子像个不讲理的小孩子。
　　路泽笑笑，不说话。
　　
　　两个人坐在一起，却一句话也没的说。
　　
　　尹在楠看着外面的夜景出神，路泽突然直起身子，冒出来一句：
　　“哎，你饿不饿。”
　　尹在楠一愣，“还行。”
　　“你现在不想回家是吧？”
　　“诶？”
　　“我们去吃饭吧，为了庆祝我们第一天比较成功的合作。”路泽说着扬了扬手里的钱包：“我请客。”
　　尹在楠本来不愿意，后来眼睛一转，
　　“真的？”
　　看着路泽微笑着的脸，尹在楠笑的诡异。
　　
　　你一定会后悔的。
　　
　　站在金碧辉煌的酒店门口，路泽有些无语。
　　“你说的地方，就是这儿啊……”
　　“嗯对呀。”尹在楠笑笑，“以前听朋友说的这里不错，但是我没来过。”故意把朋友两个字加了重音。
　　“这里是挺好，就是酒的度数高了点。”路泽点头。
　　“……干嘛还在这里傻站着？不敢进啊？”
　　路泽笑着做了个请的手势。于是尹在楠也不客气，甩了甩头发迈进店里。
　　
　　“我告诉你，别想因为这一顿饭就能怎么样我。虽然你这小孩也挺会来事的吧。”尹在楠的老毛病又开始。
　　“呵呵，你说我小孩，你多大啊。”
　　“你当经纪人的连我多大都不知道？”尹在楠特别惊讶的指着自己的鼻子。
　　路泽微微点点头。
　　他不是装，他是真的不知道。
　　
　　“哥哥我86年11月24，记好了！”
　　路泽想了想，
　　
　　“你还真是比我大呢。”说完又伸出手指，“不过只有十天而已。”
　　
　　“十天不是大么？来叫声哥哥听听。”尹在楠摆手。
　　
　　路泽笑笑，不说话。
　　
　　服务生走进来，将菜单递过来。路泽让尹在楠选菜。挑了半天挑了十多样菜。
　　
　　“就先这些吧，不够再要。”尹在楠把菜单递给服务生，然后转向路泽说：“哎，我已经够给你面子了。念你是刚刚进入社会的小孩子兜里没多少钱，都没怎么点贵的哦！”
　　路泽只是笑。
　　
　　服务生突然递过来纸和笔到尹在楠面前，
　　“对不起，尹在楠先生能给我一张签名么？”
　　“哦……可以可以……”尹在楠跟这个家伙呆在在一起，差点忘了自己名人的身份。
　　
　　路泽在一旁说：“麻烦不要告诉别人尹在楠在这里。谢谢。”
　　“不会的，这里是VIP包间，不会有人来打扰，两位可放心用餐。”服务生笑着接过签名，点着头退了出去。
　　
　　尹在楠看了一眼路泽，
　　“别指望我会感谢你。”
　　“这是应该做的。”
　　尹在楠有些词穷，也不说话，拿起筷子吃饭。
　　
　　路泽抬头问了一句：“要酒么？”
　　“不要。”抬抬眼睛，一副不可一世的傲气的样子，金色的头发微微的颤动。
　　
　　路泽知道他是故意的，但是每道菜只动那么一两口也的确浪费了点。
　　“不再吃点了？你没怎么吃啊……”他问。
　　“歌手要保持身材，不懂么？吃饱啦~~~结账吧经纪人，要不要我救济你一点啊？”尹在楠笑呵呵的拄着下巴问。
　　路泽看着他：
　　“你就这么讨厌我？”
　　“没有啊，我讨厌你干嘛？我不过是问问你需不需要帮助而已。”尹在楠继续笑。
　　
　　路泽拿出钱包里的卡：
　　“这个是这家店的会员卡。不过已经好久没有来这里了，应该还好用吧……”
　　看见那张金色的卡划过机器，尹在楠感觉到一种十分透彻的挫败感。
　　
　　回家的路上，一路无语的尹在楠又把可怜的司机大叔吓到了。
　　趁着他一下车就十 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　分自然的把经纪人撇下自己往前走的功夫，司机还是忍不住问了一句。
　　“路先生，尹在楠先生他怎么了？”
　　“嗯？”路泽不明白他话的意思。
　　“之前去通告的时候，他一路都在骂人，怎么现在又一路上一个字都不说了？”
　　“啊…你说这个……”路泽了然的笑笑，“他可能刚刚吃东西吃坏了有点不舒服。”
　　“哦……”司机恍然大悟。
　　
　　路泽跟他打了个招呼，跑过去追赶前面趾高气昂的走着的金发小孩。
　　尹在楠听到他的脚步声，故意不回头的无视。
　　路泽也不多话，静静的看着电梯里自己的影子。
　　电梯到十层停下来。
　　
　　走到门口时，路泽想着怎么也会说点道别的话，这时尹在楠已经拿出钥匙打开了门。
　　路泽说了一句，
　　“明天用不用叫你起床？”
　　“诶？”尹在楠显然没有想到，自己至了一路气的某人居然会说出这样的话。
　　“听安总说你喜欢睡懒觉，所以问问用不用叫你起床。”路泽好脾气的重复。
　　“但是什么时候耽误了正经事了？”尹在楠仍然那样的不屑语气。
　　这个时候还想着斗嘴？路泽是在是有些无奈，嘴里蹦出来这么一句：
　　
　　“你怎么跟小孩一样？”
　　
　　但是眼尖的他看见那金色发丝下瞬间皱起的眉头，本着快点回去休息的原则，路泽还是迅速的转移了话题：
　　
　　“那个…你电话多少。”
　　“你要我电话干吗老男人？”
　　路泽一愣。
　　“你叫我什么？”
　　“我说你要我电话干吗老男人？”
　　“呵~”路泽笑，“不是比你小么？”
　　“谁让你长那么老？脸还那么长……”一个白眼飞过来。
　　路泽是懒得回嘴，伸手将他刚刚条件反射插入兜里的手臂拉过来，将里面攥着的手机拿出来，径自在手里摆弄：
　　“方便联系么，你听说过那个经纪人没有自己艺人手机号码的？”
　　尹在楠无所谓的笑：
　　“你存了也没用，反正没有几天我也会换掉它。”
　　“所以我把我的号码存下来，在你的手机里。”路泽的眉头突然间皱起：“你的通讯录怎么只有安总的号码？朋友的呢？”
　　尹在楠听到猛的将手机抢过来，
　　“我喜欢！懒得存，刚换的卡，你一经纪人管太多了吧你？”
　　路泽莫名其妙的笑：
　　“我又没有别的意思，你那么激动干嘛？”
　　“谁激动了？笑笑笑怎么不笑死你！”
　　
　　路泽对着瞬间“嘭”的关上的门无奈的笑。
　　转身打开门，看了看自己手机上的未接来电，想了想，还是打开了白色的翻盖。
　　尹在楠此时气呼呼的瞪着的手机，突然嗡嗡的震动起来。
　　
　　“晚安破小孩。
　　From:经纪人。”
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三。
　　
　　“尹在楠！！！”
　　“开门！！！”
　　
　　擂了十多次次门后，路泽决定去找物业时，门开了。
　　“你不是说了你不会……”路泽看着眼前的门开了以后皱起眉，说到一般的话硬是被噎了回去。
　　“早上好~~~~”尹在楠眯着眼睛微笑着冲路泽摆摆手。
　　下一秒钟就被冲进来的路泽一把推进来，脱下西服给全身光着的尹在楠披上。
　　“我说，你睡觉都不穿衣服的么？”
　　“还好吧…呼呼……”
　　“呀呀，你给我清醒点！”一手抱着尹在楠的腰，往卫生间里托。
　　“不是没有通告么……”还是神志不清。
　　“安总来电话说有个会议，要我带你来参加……十点钟开始……你给我站稳了！”
　　终于受不了的将他拦腰抱起往卫生间走，把他靠在洗手台上，弯下腰去在浴缸里放水。
　　“嗯……安老头……会议……嗯呢嗯呢……”
　　白皙的皮肤在大理石的洗手台上慢慢下滑----
　　“喂！！”路泽一把勾住就要撞进浴缸的尹在楠的腰，有些无语的将他抱紧了，另一手去试探水温，后慢慢的将仍然闭着眼睛的某人放进去。
　　但是温度适中的温水让尹在楠睡的更舒服，一进到水里他就开始慢慢的往下滑，慢慢的直到鼻子没进水里的前一秒被路泽一把揪起来。
　　路泽直起身，咬着唇皱着眉，双手叉腰的俯视着水里昏昏欲睡的人。
　　
　　“我一大早来伺候你洗澡的是吧……”
　　没反应。
　　“尹在楠，我再问一遍，你起不起来。”
　　不吱声。
　　“行，你有种，你别后悔。”路泽豁出去的撸起袖子……
　　“啊啊啊~~~！！”尹在楠一把飞快的抹下脸上冰凉的水，“你要死啊你！！”
　　“我问过你了要不要起来的。”闪身躲开飞过来的毛巾，抱着臂膀歪着头看着他。
　　“看看看看个头啊你看！！出去出去！！”尹在楠没好气的挥着手，说着还将浴缸里的水噗啦噗啦的往路泽身上泼。
　　“你最好快点。谁看你啊一身骨头架子……”
　　“你去死--！”
　　路泽在水泼到自己身上前的最后一刻闪了出去。
　　
　　尹在楠以前从来没觉得自己智商这样令自己鄙视过。
　　想来想去，还是皱着眉头，裹了浴巾在身上，压抑住满身的不自在打开了卫生间外走。
　　一定。下次一定不要忘了买它一筐内裤回来！
　　埋怨自己怎么这么不小心让一个陌生人看光的时候，想着一会他要是盯着自己看一定骂的他狗血喷头……
　　路泽正坐在沙发上看杂志，意识到尹在楠出来时只是抬眼瞄了一眼就低下头接着看书，貌似都懒得理他。
　　尹在楠气的把湿漉漉的头发吹上了头顶。
　　
　　走回自己房间，拉开衣架，对着自己的完美身材拄着下巴想今天该穿什么好呢……
　　
　　“最好是穿正式一点，据说今天要和另一个公司的代表见面。”
　　
　　路泽悠闲而淡定的声音从客厅“适时”传来，让尹在楠觉得很不爽很不爽。手上刚的白色衬衫立刻又被没好气的挂了回去。
　　“拿回去干吗。这件不是挺好的么。”一眨眼的功夫路泽已经飘了进来，走到尹在楠身边，将他刚刚放回去的衣服又拿了出来。
　　“你干嘛你？这是我家我的房间我的衣柜！”尹在楠顶着一脑袋没干的金发霸道的喊。
　　“我是不想管，但是我不管你恐怕不能乖乖的按照要求穿衣服。再说你不是刚要穿这件么？一身火药的小孩。”路泽拿着白色的衬衫往尹在楠身上比划着，“这个东西也有学问的，见人家高层你得穿正式点给人留个好印象懂不懂……”
　　尹在楠努着嘴盯着路泽的脸使劲的看，一瞬间觉得安佑成给自己找了个幼师当经纪人。
　　
　　就任凭路泽在自己的衣柜里面拨来拨去，最后拿出一套自己上个月买来的装饰西服，上面的亮线和白色衬衫上的灰色银线搭配的恰到好处。
　　以前自己怎么没看出来……
　　
　　“好了，你在这里换衣服，然后我们去吃早饭。”路泽把那两套衣服平整的放在床上，朝尹在楠笑笑，然后转过身愈往外走，之后又补了一句，
　　“哦对了，不要打领带，最上面的扣子留出两三个不要扣，休闲西服太正式会显得很板。”
　　尹在楠光着上身，愣愣的看着路泽的背影。
　　他还是按照他的安排穿了那身衣服，倒也没觉得哪里吃亏了。
　　
　　从房间走出来，抬起头正对上路泽的目光。
　　路泽满意的笑。
　　“不愧是大明星啊，穿什么都有味道。”
　　尹在楠清了清嗓子，
　　“你……没吃饭啊……”
　　“哦，想着早上和你一起吃呢，再说了刚搬进来也没什么食料。”
　　
　　尹在楠似乎微微的点了点头，也没多说什么。
　　实际上尹在楠没有说，但是他已经忘了自己多久没有吃早饭了。
　　
　　“早饭很重要，长时间不吃早饭对身体很不好，做什么事情也没有精神。”路泽说。
　　尹在楠瞪了瞪眼睛，把筷子啪的往桌子上一放，
　　“我从来不会状态不好！”
　　路泽看了他一眼，只是笑了笑。
　　“抓紧时间吧，一会要迟到了。”
　　尹在楠迟疑着没动，对着一桌子的油条豆浆无声的犯难。
　　路泽抬头：
　　“你怎么不吃？”
　　尹在楠抿抿嘴，
　　“我吃不下。”
　　公司的自助餐其实挺好，但是在尹在楠印象里除了不干净的盒饭以外也没什么新花样。所以他从来都不在公司吃饭。
　　实际上他每天的饮食很没规律。因为没有人跟他一起吃饭。
　　而他很讨厌一个人吃饭的感觉，再加上需要保持身材，所以不饿的话干脆就不怎么吃。
　　路泽问他，“在减肥？”
　　尹在楠抓住了一个借口，眉毛一横赶紧点头。
　　路泽听了，从旁边拿过一双干净的筷子，伸出手帮尹在楠把眼前的油条一点一点撕进豆浆里，慢慢的泡软。
　　尹在楠被他的动作弄的一愣，
　　“不是说了么我在减肥呢！”
　　“减肥又不是减早餐，”路泽帮他弄好了，将筷子放在一边，“看你这一身皮包骨头，还减肥，骗谁呢你。”
　　尹在楠嗓门大起来，“谁皮包骨头？”
　　旁边有的员工转过头来看。
　　路泽抬眼看了一下他们，认输，“好了别闹，我自言自语行么。快点吃饭大明星。”
　　尹在楠白了一眼他，拿着筷子没好气的戳着那些慢慢浸在豆浆里的油条。
　　
　　那一次之后，每天早饭点名要豆浆油条的尹某人第一次让路泽无语。
　　
　　原来他吃饭的样子也是挺可爱的。金色的头发在清晨清爽的阳光下闪着美丽光芒，那样子像极了一个没长大的小孩。
　　
　　一进到会议室，安佑成便呆呆的愣在那里。
　　尹在楠对着他诧异的目光选择无视。
　　路泽迎上来，问，
　　“怎么了安总，有什么不对么？”
　　安佑成摇摇头笑，“没有，非常好。路泽，能让在楠穿上正装的，你是第一个。”
　　尹在楠再一旁有些不耐烦的眨眨眼。
　　
　　路泽听了安佑成的话淡淡的笑，
　　“他今天是突然想穿了而已，跟我没什么关系。”
　　“那昨天的电台节目呢？”安佑成的笑容里透着赏识。
　　路泽又笑笑，不再说话。
　　这是安佑成对于他工作的一种肯定，他自然是很高兴。
　　要知道，这个叫做尹在楠的艺人，并不好对付。
　　
　　成图公司的负责人到达的时间和约好的开会时间足足晚了一个小时。这样安佑成很不满。
　　但是对方是有名的电子公司，在娱乐圈和商业场上都有举足轻重的地位，即使是实力相当的水平，安佑成也不好说什么。
　　路泽的眉头微微的皱了一下。
　　“对不起对不起，路上堵车，实在是不得已。”对方派来的人带着一副金边眼镜，脑袋几乎快要充当照明设备。
　　安佑成点着头，没有多语。
　　尹在楠坐在路泽的旁边，大眼睛里有一丝游离的神采。路泽现在不知道，等过一段时间他就会了解，这是家常便饭的事情。
　　“最近本公司有一批电子产品就要上市，听说最近尹在楠先生有意要涉足电影的圈子，不知道贵公司有没有意合作……如果可能的话，我们可以考虑签约。”光头男脸上挂着商业的笑容。
　　尹在楠眼睛瞟向安佑成。
　　我什么时候说要涉足影视了？
　　路泽没说话，只是安静的看着大大的檀木桌面，等着安佑成的答复。
　　“这个啊……”安佑成看了一眼路泽，“是有这个想法，但是具体还没有明确的计划。不知道您有什么方案。”
　　尹在楠脸上显现出了莫名其妙的神色，但是想质问的举动马上被旁边的路泽无声的压下去。
　　他看见他一脸严肃，不动声色的摇摇头，示意他安静。
　　尹在楠愤愤的瞪了他一眼，又恢复了刚刚的姿势。
　　
　　“我们的意思是想在电影中抽出相关的脚本，从情节中加入我们的产品。这样既有利于您公司艺人的宣传，也对我们产品的推广起到促进作用。”
　　安佑成点点头，接着问向路泽，
　　“你有什么看法？”
　　路泽抬起头，
　　“与其这样，是不是先考虑下广告比较好。”
　　他的余光注意到光头男一愣的表情。
　　“你的意思是……”
　　“首先电影的拍摄成本比较大，而且您的主要目的是想要为您公司产品的倾销做一个宣传性的工作，所以广告的效果更直接一些。”
　　尹在楠瞟了一眼他表情沉稳的脸。
　　“尹在楠的名气与实力是我们所公认的，这么多年娱乐圈我们也不少参与，”光头说，“这么多娱乐公司之所以选在你们，就是冲着他来的。仅仅一个小广告，对于我们双方来说不是都很掉价么？我完全可以自己来弄，还用得着进行什么公司交流？”
　　“我不是这个意思。但是不论电影还是广告，追求的都是效果，广告也需要收视，能达到目的才是最佳效果不是么？”路泽见对方的态度有些强硬，他和安佑成交换了一下眼神，接着说，“话说白一点，您公司虽然业绩一直都令人钦佩，但是谁也不能保证每次的产品都能达到满意的程度。而我们的艺人也是要保持形象的。”
　　光头拍案而起，
　　“你这话是什么意思？！你是在质疑我们的产品么？”
　　“不是，”路泽依旧神色淡定，话语清晰有力，“这是合作必须的环节。产品质量如果没有保障，打再多的广告都只会适得其反。换句话讲，我也是在为您考虑。”
　　“你一个小小的经纪人有什么资格说这些？”
　　“我只是发表我自己的看法而已，”路泽看向安佑成。
　　“不过我觉得路泽说的有道理。”安佑成点点头，“不如我们先考虑一下广告。”
　　光头尴尬的坐下，“我们没有广告的计划。”
　　“那么…电影的计划呢？”安佑成问。
　　光头叫手下的秘书递过来一份文件夹。安佑成只是看了几眼就又递给路泽。
　　“你来看一下。”
　　路泽接过文件，打开，也是略微的翻了几下，之后看了一眼尹在楠。
　　他面无表情的坐在那里，又开始神游。
　　路泽的眉又皱了一下，接着眼光又回到文件上。
　　一共2页，用黑体字打着，最下面有一个签名。
　　路泽将那份计划文件递回给对方的秘书，微微的礼貌笑了一下。
　　“如何？”安佑成问。
　　“我的个人意见――”路泽开口，“以我对我艺人的了解，他不适合这个单子。”
　　尹在楠看了他一眼，又慢慢的转回头。
　　“为什么？”光头问。
　　“我就是觉得不适合而已。”路泽微微耸耸肩。
　　
　　而现在他和尹在楠有着同样的感觉。他实在是不知道坐在这里还有什么意思。
　　安佑成看着他的深邃眼神是没有被忽略掉的，只是他同样选择了无视。
　　
　　会议最后在路泽犀利的言语下华丽的告吹。
　　“等着安老头骂你吧小子。”尹在楠走在路泽跟前幸灾乐祸的笑。
　　路泽一个飞眼瞪回去。
　　“我一会再找你算账。”他压低声音说。
　　“路泽你跟我来一下，尹在楠你先去休息室。”安佑成在前面径自的走着，他们看不到他们的表情。但声音里透出来的严肃让人不得忽视。
　　“好运先生~~”尹在楠美滋滋的回身。
　　路泽没理他。
　　他的大脑飞速旋转着，他不知道安总葫芦里卖的什么药。
　　
　　之前对方的公司拿出的文案有着相当大的漏洞。那样仓促的会议，没有保险的大成本项目，一个电影制作的计划书只有两页，而且宣传产品却连样品证书之类的东西都没有。
　　夸张了讲，一点诚意也没有，根本就是来糊弄人的。
　　路泽不知道安佑成这样的大角色怎么会接受这样人的邀请。他的经验应该是比一般的公司总监都高才对。
　　隐隐约约的，他感觉到，他似乎是在试探他，但是又不知道有什么理由。
　　
　　但是他心里有底，至少安佑成暂时不会炒了他。
　　
　　路泽跟着安佑成走进办公室，慢慢关上了门。
　　“你刚刚的态度是什么意思？”安佑成问。
　　“只是在按照你的要求办事。”路泽答。
　　安佑成身子微微向后靠了靠，一直严峻的表情突然缓和。
　　
　　“你有胆识，有敏锐的洞察力，职业道德也很强。但是有一点、”安佑成顿了顿，“唯一一个不足之处，就是你过于急躁。以后要注意。”
　　
　　路泽蹙眉。
　　我只是没有耐心面对那种白痴而已。
　　
　　“这个单子不是我安排的，但我也不否认里面的水分我不知道，所以，就当是一个对你的练兵。路泽不会有想法的对吧？”
　　路泽微微的笑，“不会。”
　　“你有能力让尹在楠接从来不参加的电台节目，有能力让他穿上西装，足以说明你能够管理好这个棘手的艺人。他不同于别人。”安佑成又说，“ 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　我看好你。而现在我还是比较放心把尹在楠交给你的。公司还要推广新人，进行海外拓展，所以实在没有什么时间总是针对一个红人下那么大的力气，尹在楠就拜托你了。”
　　路泽点点头：“我会努力做好的，安总您放心。”
　　安佑成满意的点点头。
　　路泽略一思考，问：“那今天的成图公司……”
　　“这个你不用担心，今天他们来的只是一个分公司的负责，我和他们老总是老交情了，不会有事。”
　　
　　路泽回到休息室找尹在楠，看见他已经靠在沙发上睡着了。
　　这个人就那么喜欢睡觉么？？
　　路泽一向不喜欢打扰别人睡觉，在他旁边站了一会，就在他旁边拿了份杂志在手里翻着。
　　反正今天也是闲着。
　　结果一睡就是一个多小时过去，尹在楠一睁眼睛就看见面前坐着的，正在悠闲的翻着杂志的男人。
　　他不知道路泽有没有意识到自己已经醒了，反正他没有抬头。
　　他揉揉眼睛，刘海下的眉头微微的皱起，
　　他怎么还在这里？这样子怎么也不像是被训了……
　　“哦诶！你！”尹在楠没睡醒的喊着，“说你呢小子！”
　　路泽闻声抬头，顺手合上了手里刊登着尹在楠写真的杂志。
　　“安老头都说你什么啦？”尹在楠笑。
　　路泽想了想，回答，
　　“他叫我好好努力。”
　　“还有呢？”尹在楠一脸的期待。
　　“没了。”
　　“没了？”尹在楠又笑，“你骗谁呢孩子？不好意思说啊？”
　　“没有骗你，不信自己去问安总。”路泽站起身拍了拍衣服，“我给你十分钟，之后我有事找你谈。”
　　“我跟你没什么好谈的。”尹在楠撇了撇嘴。
　　“不去问的话就快点走，整个楼就快只剩咱们俩了。”路泽不理他的胡闹，“谈也得谈不谈也得谈，由不得你。”
　　“你又开始装了是吧？”尹在楠望着他高大的背影昂起头。他实在是不满他傲慢的语气，“还没有人能把我尹在楠怎么样呢。”
　　“正经事！”路泽已经打开了电梯，低沉的声音在整个休息室被扩音。
　　
　　尹在楠铁定了不去理会路泽的强势。在他看来就是穷装。一个同龄的男人凭什么拥有比自己强大的气势？
　　就是装。这年头谁都在装，就看谁会装。
　　
　　电梯一开尹在楠就抢先一步走出去，故意做出毫不在意的样子。
　　路泽在他身后，他不知道他是个什么样的反应。
　　走廊里只剩下他们走路发出的清脆声音。
　　这样的安静一直持续到家门口，尹在楠打开门就要进去的瞬间，一个力量从后面出现并将他一把推进门内。
　　
　　尹在楠火了。
　　
　　“我说了不谈不谈的！你别这么赖行不行？”
　　“你一直是这样的么？”
　　
　　尹在楠看着他眉头紧锁的阴沉的脸一愣。
　　“一个年轻艺人在有关自己工作的会议上居然可以分神睡觉，连听都不听一副满不在乎的样子，你别告诉我你的名气就是这样出来的。”路泽慢慢的逼近，尹在楠面对他高大的身躯不得不慢慢的后退。
　　“你那只眼睛看到我在分神睡觉了？”尹在楠自己都知道是在狡辩，可他却真的不知道该说什么去面对他的质问。
　　“如果我是你，我会好好的听着会议里的内容，仔细的思考然后加入适当的对自己有利的见解，而不是一味的只知道交给经纪人负责。”路泽继续说，“为什么你的那些经纪人会那个样子，难道不在自己身上找找原因么？”
　　“就是我自己的事，全部都是因为我，他们一点毛病都没有，你难道不明白么？哈~”尹在楠冷笑，“所以我早就说过，你不干就走人，但是你没有资格来教训我！”
　　“你比谁都知道我在干嘛。”路泽维持着他的情绪，语调虽然不高，但是里面的严肃让人无法忽视。
　　“我不知道。我说了我尹在楠不是什么知好歹的人，但是我这么多年就是这么过来的！没有人帮我也不需要任何帮助！我靠的是实力！”
　　
　　路泽面无表情的看了他好半天。
　　
　　半响他开口。
　　“我不会害你。但是你最好对自己负责一点。”
　　就在尹在楠就要还口的前一秒，路泽转过身拉开门走了出去。
　　
　　什么跟什么啊……就因为自己在会议上睡觉就让他这样羞辱一番……
　　我睡觉了又怎样？关你屁事……装什么救世主……
　　尹在楠讨厌那些总是怀疑自己能力的人。他当真没有想过要依靠谁。
　　谁也依靠不起。谁会有那个闲心来管别人的事。
　　都是一样的人，装什么装?
　　抓起身边的烟灰缸，狠狠地摔向一边的墙壁。
　　“死变态！”
　　
　　路泽刚刚挂上了脱下的西服，就听见面前的墙壁上传来砰的一声响，让他的动作顿时一僵。
　　之后又一声不响的将衣服挂了上去，好像什么都没发生。
　　
　　至于么。
　　
　　这样任性的小孩居然还可以在歌坛上走红，那别的工作人员得受多少气啊……
　　还喜欢砸东西，真是幼稚。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四。
　　尹在楠起了个大早。
　　尽管不确定他还会不会来叫他，或者会不会又像那几个一样的就此不管他了，但还是早早的起了床。
　　其实谁都不喜欢被抛弃的感觉。
　　有个人在管着，也不一定就是坏事。起码他还有管你的“闲心”……
　　早上八点，房门的门铃准时的响起。
　　一直在看表的尹在楠从沙发上跳起来的时候，惊讶的发现自己居然有种莫名的期待。
　　真没种！他狠狠地拍了下头，一边还把自己之前已经弄好的发型呼噜的一团乱。
　　门铃不停地响着，尹在楠靠在门边不紧不慢的看着门镜。
　　从这里看他，他那张窄窄的脸一定会变的很滑稽。他偷偷地瞄了一眼…丑死了丑死了……
　　假装不情愿的打开门，眯着眼睛靠在一边，不爽的看着外面西装笔挺的路泽。
　　“干嘛？”明知故问。
　　路泽似乎想了一下，之后用依然沉稳的声音回答。
　　“叫你吃饭。”
　　瞧瞧，多么亲密的说法，“叫你吃饭”，跟一家人似的……
　　尹在楠照常的不领情，“跟你不熟。”
　　路泽突然微笑，抬起拎着东西的右手：
　　“都买回来了，一会该凉了。”
　　尹在楠即使是真的迷糊着也被他弄的情醒了。
　　“你要到我家里来吃早饭？”
　　“反正也是叫你顺便了么。”路泽拉开他的胳膊，换下鞋径自的往里走，“厨房在哪边？说实话我连我自己的房子都没转明白呢……”
　　尹在楠终于反应过来，连忙踩上刚刚踢走的拖鞋赶忙往里面“出溜”。
　　“喂喂喂我让你进了么？你给我出来！那是我的厨房！你换鞋了没有我有洁癖！呀！”
　　这已经只两个人第三次在一桌吃饭了。对于尹在楠来说这已经是太频繁的意外。他吃两口油条就抬眼瞄两眼眼前突然多出来的陌生人。
　　“这不是公司楼下的自助餐厅里的，那里太远了我怕来不及。”路泽看了一眼对面的金脑袋，“味道也挺好，你应该不会太讨厌。”
　　尹在楠咬了一下勺子，不会太讨厌是什么说法……
　　他才不会问“你怎么知道我喜欢豆浆油条”之类的自掘后路的白痴问题。对于这种不记仇的人，得用智慧战胜他。
　　“今天我得买两瓶消毒水回来，别忘了提醒我。”
　　路泽问：“为什么？”
　　“给碗筷消毒！”尹在楠逮着了的得意。
　　路泽居然笑，“换个成熟点的行么小孩？”
　　“你说谁是小孩？我放你进来已经不错了我告诉你！别得寸进尺！”
　　这句话说出来尹在楠有些后悔。
　　其实得寸进尺的人是自己吧……为什么欺负他的时候会有负罪感……他明明是那么坏的人。
　　于是他说完就不吱声了。
　　路泽好脾气的笑。
　　“这样才乖。”
　　死老头……臭男人……
　　尹在楠在心里已经把他骂了好几个来回，并暗自后悔自己的矫情。
　　“昨天和成图的总裁通了电话，他们对于昨天的事情很抱歉，并提出愿意补偿，免费提供给我们产品赞助，前提是如果在楠愿意出演电影的话。”安佑成说话的表情好像他很满意的样子。
　　“尹在楠说他不愿意涉足电影，而且他也不是很擅长演艺，所以是不是先把歌手的根基打牢……”
　　尹在楠仍然打算和经纪人对着干的想法没有因为一顿早饭就此打消，所以他立刻打断了路泽的话：
　　“谁说的我不愿意？我正想着演电影呢！有机会我就上。”
　　路泽回头看了他一眼。
　　安佑成乐了，“你真愿意干？”
　　“我什么时候拿工作开过玩笑？”说着还故意瞪了一眼路泽。
　　路泽没说话。
　　我不是在为你考虑呢么小孩？
　　剧本由自己的编剧来出，赞助之类的都是由对方联系。安佑成似乎很重视这方面的发展，路泽知道最近他都在忙影视的事情，许多公司的艺人都在转演艺圈，他似乎是怕尹在楠赶不上趟一样，却因为他不愿意而不知道怎么办。
　　但是路泽并不是单纯的帮安佑成，是尹在楠和公司。不过尹在楠突然要演电影倒是他没有想到的。
　　“你可想好了。”过后他对尹在楠说。
　　“这有什么想不想好的，我又不是以后不唱歌了……”他还是那副事不关己的样子。
　　路泽一股气上来，但是现在他不想和他吵。
　　“剧本过几天送过来，后几天的通告推了，你就在家里安心看剧本。”
　　“恩。”尹在楠很不容易的没有拆他的台。
　　过了一会，路泽突然问他，
　　“有没有想要合作的女演员？”
　　“没有。”尹在楠头也没抬一下，“我对女人没兴趣。”
　　“我又不是问这个……”路泽无语，“莫非你对男人有兴趣？”
　　尹在楠抬头，一本正经的点头，
　　“还行！”
　　他看见他脸上一怔，虽然仅仅只有一秒钟，却也被尹在楠捉住那一瞬间的表情。
　　终于将了他一军，尹在楠开心的哈哈大笑起来。
　　在路泽眼里，尹在楠只是个小孩。
　　这个小孩的定义并明确，但是除了这个他也再想不出来什么更准确的形容词了。
　　于是在工作闲下来的时候，他不知道为什么就把手机里他的名字改成了“小孩”，想了想还在前面加了个破字。
　　破小孩。
　　几天忙忙碌碌的工作终于难得的空闲。尹在楠把自己关在家里，关了手机不让任何人打扰。
　　他隐隐约约觉得自己是在跟那个姓路的较劲。不然没事闲的不好好唱歌干吗非要跑去演戏？
　　谁让他说自己不行来着？自己还就行了给他看看！
　　趁这个时间路泽正好腾出时间来上街。新搬进来的房子里还什么都没有呢，整天的都陪着那个祖宗满世界的跑。
　　但是他没有感觉到丝毫的劳累。比起当初的时候这些都算不了什么。起码有个还算固定的，自己暂时还能够胜任的工作，还可以养活自己。
　　不过不知道如果那些人知道了自己窝在一个经纪公司给一个小孩当经纪人天天的伺候他，能不能笑掉大牙。
　　大丈夫能屈能伸，再说了又不是什么丢人的事。路泽倒是也不在意。
　　他只是想过几天安生日子而已。
　　SR城似乎一下子变得小了。
　　路泽其实并不熟悉这个地方。他的家在南方，自己出来混的那时候也只是到这里来过几次，没有长留。
　　他不是能闲下来的人。他妈就是这么说他。总是想要找点事情做的人，似乎很小的时候就可以很好的管理自己。所以自己没有让家人知道自己这几年是怎么过来的。说出来的话他不保证在家的妈妈能不能犯了心脏病。
　　味增，五花肉，泡菜，大粒盐，拉面……该买的日用品在一天之内全都买齐了貌似不太可能，所以只好先搬回去一些，保证回去之后饿不死。
　　关键是不能离开太长时间。
　　安佑成说尹在楠喜欢玩失踪，得务必看好他。
　　路泽觉得自己不讨厌他。他知道他有实力，谁会讨厌优秀的人？
　　路泽喜欢聪明人。交流起来不困难反而会觉得有意思。和聪明人打交道叫做挑战。
　　在他的世界里，只有两种人。
　　一种是敌人，一种是不讨厌的人。
　　个人世界里太丰富了其实不好。增添那么多没有用的元素只会带来很多的麻烦。独来独往惯了根本没办法习惯那种繁琐的生活，自己怎样都好对付。
　　这是属于他的处事原则，也许也只有他能够自如的把握。
　　买完了东西，想到他在家可能还没吃饭，就带着刚买的食料一起回去。
　　怎么说他也是暂时和自己有关系的人，更何况自己还是个保姆似的“经纪人”。
　　到家把东西都大概的收拾了一下，就到隔壁开始敲门。本已经快习惯了擂半天的门才会开的路泽这次却发现尹在楠家的门没有锁。
　　不会是跑出去了吧……
　　推开门时就看见整洁简单的客厅，没有什么奇怪的地方。
　　路泽刚刚迈出一只脚，
　　“别忘了脱鞋老男人。”
　　路泽已经懒得和他计较称呼的问题。顺着声音的方向看过去，于是路泽不得不承认他这次的出场方式很特别。
　　第一次是光着身子开门，这一会换成高空俯瞰了。
　　尹在楠穿着家居背心和宽松的灰色运动裤，盘腿坐在靠近阳台的高柜子顶上，两眼睛直勾勾的盯着进门的路泽，还笑呵呵的。
　　旁边立着一架很人品的折叠梯子。
　　路泽换了拖鞋，心里暗自佩服自己的处事不惊。
　　“你说你在家看剧本。”
　　他走到柜子跟前，仰着头看着尹在楠慢慢的说。
　　“嗯。”尹在楠抿着嘴点点头。
　　路泽微微的踮起脚，才看见他旁边摆着一个装着饼干渣的小碟子。
　　“我自己烤的，要不要来一点？”尹在楠用手指捻起一点，递到路泽的鼻子前面。
　　“不了，谢谢。”路泽一脸淡定。
　　尹在楠就那么坐着，安静的瞅着他。
　　路泽看了他半天，开口，
　　“你是不是不打算下来了？门也不关？”
　　尹在楠回答的特理所当然，“我等你回来呢。”他指了指自己的腿，“坐时间长了，动不了。”
　　路泽瞄了一眼他盘着的腿，又看向他。
　　“剧本呢？”
　　尹在楠又指了指地上，“掉了。”
　　路泽不喜欢工作不认真的人。
　　“我看完了。”尹在楠在他黑脸之前及时的补充。
　　“非常好。”
　　路泽点点头，正欲转身。
　　“经纪人！”尹在楠喊。
　　“干吗？”
　　“你不觉得做事应该负责一点吗？”尹在楠歪着脑袋一本正经的问。
　　路泽想了想，点头表示赞成。
　　“哦。”
　　“腿麻时间长了就跳不了舞了。”尹在楠又解释。
　　路泽转过身来，“你怎么上去的？”
　　尹在楠指了指旁边的梯子。“我爬上来的。经纪人的运动神经不是很好么？”
　　路泽靠近柜子，审视的眼神逼近尹在楠。
　　“对男人有兴趣的男人，怎么想借机占我便宜么？”
　　尹在楠挂不住脸了，
　　“不帮就不帮怎么废话那么多？耽误时间……”
　　说着他竟然用手支撑着往旁边挪了挪，接着身子一个前探，整个身子就那样栽了下去。
　　那个位置正好错开路泽站的位置，掉下去也不会碰着他，所以尹在楠是打定主意了不要他帮忙了。
　　路泽反应快，一个伸手将他捞了过来，但仍是一个重心不稳，两个人以一种很别扭的姿势一起倒了下去。
　　但是路泽还是吃亏的那个。只听见砰的一声响，作为在下的那个他很荣幸的成为尹在楠的垫背。
　　他是真的没有想到尹在楠就这么自己下来了。
　　路泽喘着粗气盯着天花板，
　　“尹在楠你够狠。”
　　“这回是你占我便宜了。”金发的臭小孩，在他胸前还不忘讽刺他。
　　说完这句话，尹在楠就一个翻身从路泽身上下来，拍了拍身子，接着蹭到一边去，转过身开始自顾自的掰扯自己动不了了的腿。
　　路泽这次也是打定主意不打算管他了，支起身子，站在他旁边抱着臂，好整以暇的看着地上背对着自己的，正在用力的掰扯腿的人。
　　他感觉到腿部酥麻给他带来的煎熬。可是这个傻小孩，麻了那么久的肌肉哪是那么硬掰能恢复的。
　　他准备看他的笑话，结果听到嘎嘣一声，给路泽吓了一跳，再一看尹在楠的腿已经伸直了。但是他背对着自己，看不到他痛苦的表情，却也听不见他一声哼哼。
　　路泽走过去，到他身边蹲下开始检查他的关节和肌肉。
　　尹在楠一意识到旁边有人，立刻笨拙却有果断的挪开了腿。路泽的手一下抓了空，不自觉一愣。
　　“我给你看看，别伤了骨头。”他说。
　　尹在楠没吱声，只是换了个姿势，背对着他，又低下头自顾自的揉着肌肉。
　　路泽看着他鬓角流下来的汗珠发愣。
　　他知道那样其实很疼。
　　路泽看了他半天，突然笑了。
　　“你生气了？”他歪着脑袋问。
　　尹在楠不理。
　　“这么倔不好啊。”他又说。
　　尹在楠还是没说话。
　　最后路泽服输，直接伸出手将尹在楠一个公主抱带了起来。本来准备好了他会挣扎所以加大了力气，没想到他居然乖乖的呆在他的胳膊里没动。
　　他果然是个不安常理出牌的人。
　　尹在楠被他慢慢的放在沙发上，收回了挂在他脖子上的胳膊，但还是一句话不说，只是闷头按着自己的腿。
　　路泽突然有点不知所措了。
　　说两句话，或者吵几句嘴，自己还知道怎么对付，不说话的时候反而最让人没办法。
　　他就在旁边坐着，手指交叉着握在一起。
　　自出生以来还是头一次觉得尴尬。
　　半响，尹在楠开口。
　　“我不喜欢男人。”
　　路泽一愣。
　　想问他这话是什么意思却又不知道该问什么。人家明明说的明白。
　　“那天是因为想和你对着干才那么说的。别误会。”
　　路泽自己都不知道为什么尴尬，人家喜欢男的女的跟你有什么关系？
　　他低了低头作为回应。为了避免进一步的尴尬他又问了一句特弱智的问题，话一出口他就后悔了。
　　“……疼么？”
　　尹在楠摇摇头，接着扶着沙发桌想要站起来。
　　路泽连忙一个箭步站起来来伸手去扶，
　　“你又干嘛啊？”
　　尹在楠轻轻推开他的手臂，走的摇摇晃晃，手指还指向柜子。
　　“我的饼干。”
　　
　　那天的晚饭路泽主动提出要做。不知道为什么他觉得有种愧疚感，仿佛尹在楠腿上的麻烦是他造成的。
　　尹在楠似乎又恢复了之前的样子，那颗黄灿灿的大脑袋又扬了起来，坐在沙发的中央十分傲气的拿着一本时装杂志看。
　　“剧本是关于什么的？”路泽问。
　　“本来不爱，后来又爱了，女主角是个特傻特天真的主。”尹在楠回答的不紧不慢，说着还啃了一口手里的苹果，发出了很大的声音。
　　路泽感觉到自己微微的叹了口气。
　　“你的角色呢？”
　　“一流氓。”尹在楠回答的简 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　洁，之后又补了一句，“特潇洒的流氓。”
　　“反面角色啊。”
　　“爱情反面，之后到底爱上人家了，真情感动啊，感动的我都快吐了！没见过这么狗血的剧本，白痴……”从尹在楠的语气里听得出来，他对这个剧情不是特别满意。但是为了自己当初的目的还是想要硬着头皮完成它。
　　其实没有太十足的把握能演好。以前除了MV以外也没演过什么东西，明明广告都很少接的人。
　　但是他喜欢善始善终。
　　路泽把菜端出来，叫尹在楠来吃饭。
　　尹在楠放下手里的杂志，把剩下的苹果核抬手投进了垃圾筐。
　　“哎咦两个人的晚饭还真是没劲啊……”
　　“还有一个汤没出来，一会就好。”路泽当做没听见那句话，慢慢放下手里的东西，摘了围裙坐在尹在楠的对面，“尝尝吧，除了我自己好像还真没人吃过我做的菜呢。”
　　尹在楠听了这句话，伸到菜盘边缘的筷子顿住。
　　“那你确定别人也能吃么？”
　　路泽笑，
　　“不敢尝？”
　　果然，下一秒尹在楠就毫不犹豫的夹了菜到嘴里。
　　路泽看着尹在楠的表情颇为自信。
　　出来混这么长时间，连个做菜都不会那可就真丢大人了。
　　尹在楠品了品，半天来一句。
　　“…凑活。”
　　
　　路泽笑笑。
　　能从他的嘴里得到这样的评价应该算是挺不容易。
　　“经常不在家吃饭么？”他又问。
　　尹在楠似乎是愣了一下，接着很快的回答，
　　“是啊，平时都和朋友一起出去的，很多人在一起热闹的很，才不像这个样子，死气沉沉的……”
　　路泽看着他低头嘟嘟囔囔的样子，没说话。
　　安佑成说他总是喜欢一个人。独来独往，总显得孤单。
　　他的性格本来是可以有很多的朋友的。但是许多事情在尹在楠身上都是意外。
　　大家每天都在撒谎，来填补自己一个没有完成的事实。
　　路泽不戳穿他。谎言并不应该被唾弃，谁没有谁的无奈。
　　欺骗背后只是数不尽的无奈而已。如此说来大家都很可怜。
　　路泽发现尹在楠吃饭的时候不喜欢说话。
　　就像一件精美的艺术品，远远的放在那里，不能去触碰，也不能大声的议论他，仿佛有太大的声音就会把他吵醒。而他一旦醒了，那么就是个失败的艺术品。
　　但是他毫无瑕疵。没有人能够否认。
　　“明天和投资商见面，主演和制片人导演见面吃个饭，”路泽说，“预计后天就可以开机了。”
　　尹在楠顿了顿，
　　“明天什么时候？”
　　“下午一点，怎么有问题？”
　　尹在楠低下头，
　　“没问题。”
　　但是第二天早上去找尹在楠的时候门没有敲开。打手机也是不接。
　　路泽急的不行，他拿出之前找物业私自配的钥匙打开尹在楠房子的门，里面没有人，屋子里似乎被收拾的很好很干净。
　　脑子里突然想到安佑成的提醒――
　　尹在楠喜欢玩失踪。
　　脑子里翁的一声。
　　他给安佑成打了个电话，他说他在金田机场，中午的飞机回首尔，还提醒路泽下午的会不要耽误了。
　　路泽嘴上答应着，实际上他心里的确没什么谱。
　　他还不是特别了解尹在楠，不知道他会去什么地方。
　　跟司机接了车就满街的找着，一边不停的打着电话发着短信，心想棘手的事情终于来了。早知道和尹在楠在一起日子不会安宁多久。
　　喜欢静――
　　汉江？
　　天气不好在下雨，驱车过去那里根本没有几个人，更别说什么大明星尹在楠。
　　这样找下去根本没有方向，找的人还是个公众人物……
　　按理来说自己找个人根本不算什么难题，只是现在不同于往常。自己首先就是个被搜寻的人物不能太公开，他们到处都安插了眼线，被抓住就是废。
　　路泽不禁开始同情起来尹在楠以前的经纪人来。
　　
　　实际上路泽不是有耐心的人，他承认这一点。
　　
　　曾经做事基本上是自己一个人。他没有耐心等，更没有耐心找。
　　只是现在不同于以往，不同于那些不需要对别人负责的日子。
　　
　　他开始不可抑制的烦躁。但是自制力很强的他又不善于表露太多的感情。
　　只是在看见手机上的名字时火气就突然一下子涌上来。
　　
　　“好吵……干吗啊你，手机有钱了是不是？”
　　
　　路泽深吸一口气，压下胸口的愤懑，
　　“你去哪了？”
　　
　　“你别管。找我干嘛。”
　　
　　电话那边很静，尹在楠的声音很小，似乎不想惊动什么一样。但是这对于另一边急的不行的路泽来说是火上浇油。
　　
　　“今天的会议忘了是吧？”路泽在控制，四周的喇叭声让他烦躁不已。
　　
　　“不是下午么？”
　　
　　“你到底在干吗呢？”路泽加大了音调。
　　
　　“你小点声！”尹在楠反过来埋怨他。
　　
　　“你现在在哪里。”
　　
　　“说了你少管我。”尹在楠压低了声音。他似乎真的有什么事情，但是路泽不管那么多。
　　
　　“你再说一句试试。”
　　
　　“我说你少管我！”
　　
　　“尹在楠我告诉你，不管你现在在哪十分钟之内不回到公寓你就死定了！”路泽坐在车里恼火的低吼，“工作的事情你给我差不多一点！”
　　
　　“我告诉你别喊！”尹在楠的声音听起来很急，但是仍然很小。
　　
　　“你再这样不拿自己的工作当回事谁离开你都是早晚的事！你现在马上回来！”
　　电话啪的一声断了。
　　上一次这样的生气已经是好久以前的事情了，他漆黑的眼神开始变得凌厉。
　　路泽拿着被挂掉的电话咬牙，猛的锤了一下方向盘。
　　“挂我电话…”
　　
　　虽然知道了他没事，但是自己仍然不知道他在哪里。
　　自己不知道这股气来自于哪里。就那么突然间冒了出来，或许因为他的不告而别，或许因为他对工作的不认真。
　　但是那样明晰的担心是不可以忽视的。
　　想着他总是迷迷糊糊的小孩样子，似乎未经世事却又那样莽撞的性格，实在不能让人放心。
　　
　　想了想还是再打了电话过去，
　　预想中的关机。
　　
　　无暇去想在他身上的意外，路泽觉得自己快被他弄得疯掉。
　　离会议开始的时间越来越近。按时间安佑成已经下了飞机。
　　会议准备自己也要参加，安排见面，文件汇总，安佑成还需要跟尹在楠做一些会议之前的准备和讨论……
　　总之事情一大堆，远没有想像的那么简单。
　　路泽强迫自己冷静，安静下来想事情解决的办法。
　　唯一的那个主角还不知道在哪里逍遥呢……真是皇上不急急死太监。
　　最后路泽决定先去公司把那些事情解决完，做点什么总比漫无边际的在大街上没头苍蝇的找人好。
　　
　　从这里到公司的距离，不排除堵车最快还需要一个小时的车程。
　　路泽皱着眉头，一言不发的转动着方向盘，右手上的车档被他捏的发出响声。
　　
　　迎面看见安佑成的时候路泽不免的一愣。
　　他看见自己的时候居然还招了招手，然后就匆匆的往里面走。
　　路泽点了点头，想着如果问他要人的时候该怎么说。
　　总不能一句“人丢了”打发人。
　　
　　路泽还是有条不紊的进行着手头的工作，但是明明知道现在应该去找尹在楠的。一瞬间路泽自己脑袋也木了，自己怎么会一时抽风就回来了呢？
　　
　　手里拿着计划单按着会议室的门把手，门却被从另一边推开。路泽退了一步，见安佑成从里面走出来。
　　他的眉头微微的皱着，看都没看门口的人就用摆了摆手做了等等的手势。
　　
　　“不知道怎么了心情不太好，路泽你去安慰安慰他。”
　　路泽愣了几秒，之后大概知道了他在说谁。
　　压住心里的惊讶，做出疑问的表情。
　　安佑成只是摇了摇头，接着像是想起来什么似的，认真的嘱咐，
　　“可能是姐姐祭日的原因，你别提他家人之类的敏感话题。”
　　
　　路泽一惊，
　　“姐姐祭日？”
　　“哦我还没和你说……”安佑成拉着路泽到一边，压低了声音，“他的姐姐在四年前的去世了。车祸。每年这个时候我都特许尹在楠去南山公墓看看她。”
　　路泽恍然大悟。
　　“我不知道是不是这个原因，总之心情不太好，一来就铁青着脸，你劝劝他，别耽误会议。”安佑成拍拍他的肩。
　　路泽想再问点什么，这时门被打开，尹在楠板着脸走出来，正撞上窃窃私语的两个人。
　　
　　“什么啊……”
　　一看见路泽，原本就皱着的眉头锁的更深，话语里也听不出好气，“干嘛你们？还开不开会了？”
　　
　　“嗯……马上……”路泽觉得尴尬。
　　尹在楠狠狠的白了他一眼，转身往走廊另一边走。
　　安佑成冲路泽耸耸肩，离开。
　　路泽没说话，尹在楠转身的同时他想起了一个地方。
　　之前打电话的地方很静，而且他之前不许他大声说话。
　　突然觉得事情很糟了，他那个脾气什么时候可以原谅自己。
　　
　　会议很顺利。因为安佑成和对方是老交情的原因。
　　尹在楠一如既往的沉默，只是也会偶尔的加上几句自己的意见。
　　路泽他知道他并不是把自己的话当回事，他只是在向证明，没有你我一样可以做好自己的事情。
　　像模像样的小孩子脾气。
　　不过他本来就不在意，更何况得罪了人家。
　　所以他还是做好该做的事情，除此之外并不多言。
　　按照原计划，明天开机仪式。两方吃过饭就各自回府了。
　　路泽不习惯说对不起。但是在进门前他还是拦住了要进去的尹在楠，轻轻的拉了一下他的包。
　　尹在楠，没有回头，但是停下，让路泽顿时松了口气。
　　他微微低了下头，然后直视他的背影。
　　“对不起。”他沉声说。
　　尹在楠没做声，在他说完了那句话之后径自拉开门走进去，之后再严严实实的关上。
　　好像在那个瞬间，路泽觉得他刚刚开始打开的心，随着那道门也被轻轻的关上了。
　　虽然无声静默，但是它是紧密的。
　　
　　那晚尹在楠一个人去了汉江。
　　他不知道路泽知不知道。
　　但是莫名其妙的，他希望他知道。
　　
　　他那样的喜欢晚上的风。
　　江边的空气很清新。没有杂质与繁琐。没有污秽与浑浊。
　　他对着江面久久的沉默。不知所言。
　　
　　接到他电话的时候明明是很开心的。看着那一个个寻找的短信，听着他着急又有些担心的声音。
　　
　　“小孩你又跑到哪里去了。”
　　“快点回来我们一起公司。”
　　“不要无视我否则你死定了。”
　　……
　　
　　他叫自己小孩。
　　那些短信的结尾都是清一色的句号。似乎不是擅长发短信的人呢。
　　终于有人可以真正的为自己担心，但是为什么就那样的相信来自于他的。
　　他想知道答案。
　　
　　可是听见他的训斥又是那么委屈。而想要解释的时候他又一次提到了工作。于是心底的开心在那一瞬间泯灭。
　　他言外在提醒自己，我只是你的经纪人而已。我来找你，只是想要完成工作而已。
　　于是心又一次的变得冰凉僵硬。
　　可是所有的失落在那一声意料之外的“对不起”中烟消云散。
　　到底是败在自己手里。
　　只是几天的时间，尹在楠，他居然会承认。
　　
　　“姐，你知道么。”
　　他对着江面轻轻的开口，金发在点点月光里潇洒的飞扬，那合着微笑的声音被风吹散在夜色里。
　　“那个混小子，帅帅的死小子，”
　　“我好像…真的爱上他了。”
　　 

作者有话要说：我说同志们 看见了多少水几句




5

5、第5章 ... 
 
 
　　
　　不喜欢男人。
　　不是喜欢。是爱。这是尹在楠给自己找的借口。很不搭调的借口。想象还真的觉得像是小孩子一样。
　　上帝作证，他只是在路泽面前这个样子。他自己也不知道是为什么。
　　所以他认证了这样特殊的感觉。
　　实话说，他以前没有爱过。不知道是什么感觉。
　　性向之类的东西其实没有什么实质性的问题。反正没有人管得着自己。
　　
　　打开手机，里面弹出了好几条短信。来自于同一个人。
　　
　　“不知者不怪。”
　　
　　“别影响明天的工作哦，你对自己负责一点。我只是这个意思。”
　　
　　“自己注意安全。”
　　
　　果然……
　　除了安佑成以外没有人给自己发过这样的短信。更没有人会在意自己的感受。
　　其实路泽这个经纪人当得不怎么地。尹在楠这么认为。
　　因为他管得太多了。相对于其他的人。
　　尹在楠不是矫情的人。但是任何人对于温暖都是无力抗拒的。他可从来没有娇生惯养过。
　　也许对于路泽来说那些事情并不算什么。但是那又怎样呢。
　　似乎是什么都能够做好的人，怎样都是一副淡然的安稳样子，不暴露任何多余的东西。
　　尹在楠想起了白天在公司，看见自己的一瞬间他脸上一闪而过的惊讶。
　　不过他没有多余的希望。他记得他说过，除非公司要求，否则他是不会走的。
　　他们的路长得很。这样很好。
　　
　　路泽照常的在第二天早晨去敲隔壁的门。迎上尹在楠顺眼朦胧的脸。
　　五点多才回来，这一睡就不愿意醒。
　　然而睡眠对于路泽来说是个很无所谓的东西。所以在五点多，听到门的响动才躺回床上的他并没有因此而精神不佳。似乎真的永远是很精神的样子。
　　路泽想说点什么，尹在楠却打了个哈欠就侧过身让他进来。
　　
　　路泽清了清嗓子，
　　“今天没问题么？日程有些紧，一天下来会很累。”
　　尹在楠自顾自的走回屋子，又出来转进洗手间，似乎没有听见他的话一样。
　　“喂。”
　　路泽又喊了一声，他还是不理。
　　洗手间的门被关上。路泽不禁叹了口气。
　　“我不是都道过歉了么……”
　　
　　果不其然，正如路泽预料的那样，这倔小孩一天都没和他说一句话。无论是车上，和摄制组聊天还是在片场，他和别人都聊得好好的，唯独对自己不理不睬。
　　路泽拿他没办法，但是他也没有耽误行程，路泽也就作罢。
　　拍摄间隙，路泽向坐在一旁的尹在楠递过去一杯水，
　　“给。”
　　他接过去喝了一口，之后放在旁边的桌子上，然后低下头接着看剧本，还时不时的嘟囔几句。
　　
　　这是部青春题材的电影，主要讲的是一个自由随性的混混与在跑路途中遇到的单纯的女孩之间的故事。男主角原本不在乎这样的女生，甚至在接触的过程中存在戏弄的感情，在之后的波折中被女孩单纯却又坚定的真心感动，最后获得圆满的结局。
　　
　　路泽看完了剧本，也觉得的确有些俗套。不过尹在楠出演的话应该会有很大看点。光是想着他平常跟自己痞气的样子就觉得根本不用演，完全是本色演出。
　　当然这话对于现在的状况还是不说的好。
　　
　　尹在楠在演技方面还是有一定天赋的。导演对于他的入戏感觉很满意。笑场不多，和女主角合作的也不错。女主角崔敏是个走纯情路线的演员，出道时间比尹在楠要长，她接拍的剧目收视也还好。
　　路泽平时就在旁边看着，有时候也会被其中搞笑的情节逗笑。
　　但是他还是比较关心，他什么时候能和自己说句话，一个字也行。
　　总不能一直这么耗着，若是别的演员看见了对尹在楠也不好。
　　
　　――拍戏不容易。和唱歌完全不一样。
　　电视台来采访的时候路泽听见尹在楠这样和记者说。
　　那冲着圆圆的镜头笑眯眯的样子让路泽有些不平衡。
　　当然只有一点点，那么一瞬间。
　　
　　基本上进行的还算顺利。几天过去，一个场景的拍摄就要结束了。
　　但是在这个节骨眼上遇到了难题。
　　戏中的第一场吻戏就是在这个巷子口拍摄，是一次并不认真的戏谑的kiss。而尹在楠的嘴和崔敏的就是对不上，NG了几次下来导演也免不了有些着急。
　　“在这里你是很看不起她这种纯真的女孩子的，你吻她是想要逗她，吓唬她，这个吻里没有爱……”
　　导演耐心的给尹在楠讲戏。之前的戏码进行的都挺顺利，就是在这里就像卡住了一样。
　　路泽靠在一旁安静的看着尹在楠。
　　他的眉头在金色的发丝下微微的皱起，表情上也露出了鲜有的焦急。显然他对自己的表现不是很满意，似乎很苦恼的样子。
　　
　　“记住，对于这个吻是要抱着无所谓的态度……记住了么…好，我们再来一遍！”导演拍了拍手里的稿件，大声喊。
　　
　　尹在楠从巷子口的另一头出场，从镜头这边看见，他甩着一头漂亮的金发，嘴上挂着玩世不恭的微笑，拽着身后一脸惊慌的女主角飞快的跑过来，最后一起停下，尹在楠仰着头靠在墙壁上，大口大口的喘息着，汗水从他洁白的脖颈上流下来。
　　他开心的笑着，看向旁边喘着的女主角。女主角也抬头看了他一眼，就马上低下头去。
　　顿了顿，尹在楠坏笑着开口：
　　“你怕不怕？”
　　女孩听了，尽力的露出一丝微笑，眼神中透着股坚定，
　　“和你在一起我什么都不怕。”
　　尹在楠大声的哈哈笑，他看着女主角微微扬起的脸，然后大力的一把搂过她到怀里――
　　“cut!”导演大喊，“不对！在楠你是要吻她不是抱她！”
　　尹在楠放开她，冲这边弯腰。
　　“抱歉。”
　　又做错了。
　　“为什么你的表情好像你要亲的是一个虫子一样？”导演快要抓狂。
　　路泽在一旁微微的笑，不知道这句话是在说尹在楠还是在损女主演，导演没有看见旁边崔敏一发绿的脸。
　　尹在楠低着头，像是在思考着什么。
　　路泽走到他旁边，随意的笑，
　　“要帮忙么。”
　　尹在楠低着头没理他。
　　路泽不说话，只是淡淡的看着他。
　　突然尹在楠转过身来。
　　路泽一愣。
　　尹在楠似乎是呼了口气，接着拽着他的领带就往洗手间托。
　　身边的人被他的动作弄得一愣。
　　路泽也只得顺着他的动作伸着脖子踉踉跄跄，一边跟周围的人打招呼，
　　“没事没事，你们继续……”
　　
　　




6

6、第6章 ... 
 
 
　　
　　门被猛地关上，路泽被拽到洗手池的池壁上，看着尹在楠突然的动作他感到意外。
　　不过总算有点反应了，不再是在旁边半天也没动静的状态。
　　他的肩膀被狠狠的按住，尹在楠在他面前低着头。
　　路泽也不动，就这么面无表情的看着他。
　　
　　半响，金色的脑袋慢慢的抬起来，大眼睛对上路泽的。
　　四目相对。
　　
　　他说：“给我做个试验品，我原谅你。”
　　
　　尽管对于他的脱线已经有了心理准备，但路泽这次还是被震得不轻。
　　尹在楠的眼睛里似乎总是有淡淡的波澜在闪动。他的眼神里带着种不容拒绝的色彩。或者说根本没办法拒绝。
　　似乎怕他误会，又飞快的补上一句。
　　“我说了我不喜欢男人。”
　　
　　而你不会知道，我说着这话的时候，心似乎有些疼。
　　而我唯一小心眼的地方，在吻你之前我没有办法吻别人。
　　
　　路泽面无表情的看了他好一会。
　　尹在楠心里就要快放弃了，他不保证他是否会看出什么，但是他真的不知道如果他一旦拒绝了自己该怎么办。
　　那不是很贱很丢人么。
　　
　　“好。”
　　路泽突然开口。
　　他居然笑了，语气里带着些许的轻松，
　　“你总算肯理我，一个吻又有什么。”
　　尹在楠心里的石头猛的落地。
　　他的手指擦着路泽的西服慢慢放下，眼睛又习惯性的转了转，一脸的不自然。
　　路泽随意的靠在洗手台上，手放在两侧支着肩膀，那淡淡的笑容给尹在楠一种“我准备好了”的臭P感觉。
　　尹在楠有点犹豫的靠近他，最后还是鼓起勇气，手重新攀上他坚实的肩膀。感觉到他的上身慢慢的被自己拉下来，
　　尹在楠扬起脸慢慢的凑近……
　　手指触着他的肩膀，西服衣料上独特的磨砂感意外的让他感到很舒服。
　　呼吸都碰撞在一起，嘴唇马上就要触碰……
　　
　　“等等。”
　　他近在眼前的唇突然张开，让尹在楠一慌。大眼睛闪现的无措被迅速的埋藏在眼皮下。
　　“你的戏不是这个样子。”
　　路泽似乎没有察觉，低头看着有点无措的尹在楠，耐心的给他解释，
　　“你现在所要展现的吻是没有爱情的，不认真的吻，所以不能像恋人接吻那样的充满柔情，像你刚才怎么也没有痞的感觉。那样的吻应该是带有掠夺性的吻，比如这样……”
　　说着腰上猛的出现的力量让尹在楠来不及反应，似乎不到一秒钟的时间已经撞上一个结实的身体，自己的唇上已经被一层陌生的触感严严实实的覆盖住。身体被紧紧的固定在一个宽阔的胸膛里，手掌被动的扶着他有力的胳膊，头也不自觉的扬起，承受着他这个“掠夺性”的吻。
　　是深吻。
　　他的手指顺在自己的头发中，稳稳的托着自己的脑袋，刚毅的下巴微微的往右侧倾斜，保持着最完美的姿势。
　　
　　那一瞬间，尹在楠觉得整个世界都空白了。
　　似乎感觉到他平日里总是紧闭的，现在却开启的唇瓣所携带的微弱潮湿伸入自己的唇之间，顺着自己的唇迅速蔓延到整个心房，一阵不可抑制的酥麻感，而这样的近距离接触却不让自己那样讨厌。
　　
　　原来接吻的感觉是这样的。
　　原来和他接吻的感觉是这样的。
　　独一无二的掠夺性，却是建立在这样隐秘的单恋之中。
　　
　　路泽放开了尹在楠，结束了这明明短暂，却让尹在楠觉得经过了几个世纪轮回那样亘长的初吻。
　　他伸出手，侧过头用拇指轻轻擦去了尹在楠嘴边的液体，然后直起身。
　　“这回明白了？”
　　他听见他说。
　　
　　尹在楠不自觉的抿了抿嘴，若有若无的点了点头。
　　路泽看着他的脸，突然笑了。
　　“初吻吧。”
　　尹在楠猛的抬头，强迫自己与他对视。
　　“才不是！”
　　路泽呵呵的笑，那表情像是面对一个小孩子，他已经渐渐习惯。
　　“接吻的时候要闭眼睛，记住了。”
　　
　　走出洗手间的时候，尹在楠还是不自觉的微微低下了头。返回片场继续刚刚的戏份。
　　“导演，这次不会出错了。”
　　他强迫自己冷静，整理了情绪，站在他的位置上。
　　脑中全是他说过的“掠夺性”和他淡定的微笑着的脸。
　　
　　在其他人都惊讶不已，只有两个人胸有成竹的情绪下，这场巷子里的最后一场戏一遍过。
　　导演拍着尹在楠的肩膀大声夸赞，旁边的工作人员和演员都在拍手庆贺一个场景的圆满结束。
　　他和人击掌，被人推搡着，拍打着，却一直低着头，脸上平静不已。
　　没有人知道刚刚他经历了对他来说怎样汹涌的波涛。没有人知道就在刚刚，他心里摆脱了怎样深重的负担。
　　包括穿越人群，一直在旁边微笑着看着他的，那个高大的男人。
　　那眼神中的宠溺，连他自己都不得而知。
　　
　　路泽之前只爱过一个人。
　　
　　那是很美好的一个女孩子。大他三岁，是母亲的学生。她每天都会在放学后到家里来学习插花。
　　笑容总是挂在她脸上，似乎对于什么事情都很淡然的样子。
　　路泽那时初中三年级，第一次感觉到那一个自己很崇拜的人。他一直记得她的举手投足都那么美丽，纤细的手指在花丛枝叶间灵巧的穿梭着，长长的黑发顺着两肩慢慢的散下来，在阳光的照耀下熠熠生辉，似乎被笼罩着一层天使才有的光晕。
　　没有比这再美好的人了。路泽看着她的侧脸想。
　　
　　但是他没有告白过。他只是想在远处静静的看着她就好。
　　
　　突然有一天，她没有来。
　　再后来，她死了。
　　
　　妈妈很伤心。路泽知道那个女孩死了以后，她一个人在房间里哭了好久。
　　她得病得了好久，只是一直没有去医院治疗。因为她知道没有用，所以就一直到家里来学习插花。
　　他问过妈妈，那个女孩叫什么名字。
　　妈妈回答，她叫做小琪。
　　路小琪。
　　
　　在葬礼那天的黄昏时分，路泽一个人到学校操场上发疯似的跑了很久，直到最后他跌倒在土地上嚎啕大哭。
　　他爱上自己没有相认的亲生姐姐。这是多么不可思议的事情。
　　路泽总记得她微笑着告诉自己百合的花瓣要朝着哪边，怎样的对着太阳长得好，怎样在寒冷的时候才能不那么容易凋落。
　　可是她就这样的凋落了。她没有等到第二年的花期来临，没有看见路泽种的那一束百合。
　　
　　他并没有多问关于她的事情。他知道妈妈很难过。
　　只是会在夜深人静的时候，默默的想她。偶尔想起来那些片段，会觉得温暖。
　　他记得路小琪微笑着告诉他，“我们小泽以后要加油，要做一个不会后悔的好男人。”
　　他总是会想起她的脸，并且有意无意的像她的性格靠拢，养成了总是那样从容淡然的习惯。
　　
　　路泽依然记得少年时期的那一场暗恋。现在仍然深深的爱着那个女孩，笑起来会有一个小小的酒窝，长长的黑发总是散下来，梳的很整齐。
　　
　　只不过现在他已经不知道那是爱情还是亲情。
　　




7

7、第7章 ... 
 
 
　　
　　已经快要入秋的季节。
　　尹在楠靠在靠背上微微的向后仰，余光不时的扫着外面开始枯萎的叶子。
　　由于要到另一个地方去取男主角家乡的景，整个组的人都坐大巴到那里，一个不知名的小镇，组里剧务的朋友家在那儿，景色很美，很有独特情调的一个地方。
　　路途很长，很颠簸，火车没有通到这里这能坐大巴来。
　　
　　尹在楠在不停的颠簸中感觉到久违的晕车的感觉。时不时的刹车着实让他有些吃不消。
　　他带着帽子和耳机，紧紧的闭着眼睛，试图让自己感觉好一点。
　　路泽坐在旁边，拿着来之前顺手买的杂志在手里翻看，并没有注意到尹在楠的不适。
　　这样正好。尹在楠不想让他看到自己的状况。不想听见他总是那么强势的训斥的声音。
　　
　　mp4一下子没有电，耳边的音节就那样突然的断掉了。
　　尹在楠皱着的眉头被隐藏在他拉下的帽檐下，他开始费力的翻开包，试图找到其他的播放器。
　　
　　座位间的空间很小，路泽感觉到他的动作，转过头，
　　“怎么了？”
　　“找东西。”
　　不是他还在赌气，是他现在的状况实在是不允许他多说话。他不想因为自己耽误整个的行程。
　　“说出来我帮你想想。”路泽又说。
　　尹在楠用手扬了扬旁边没电的播放器。
　　路泽想了一下，摘下了另一边的耳机，连同兜里的播放器一起放在尹在楠面前。
　　尹在楠看向他。
　　“我记得你就带了一个。”路泽说。
　　尹在楠想了想，问：“你呢？”
　　路泽冲他扬了扬手里的杂志。
　　“不是在睡觉么。车的声音很大。”
　　尹在楠还想说点什么，胃里突然涌上来的力量让他一下子闭嘴。
　　路泽这才意识到他的不对。他放下手里的杂志，身子微微的向前倾，侧着头询问：
　　“你那里不舒服么？”
　　尹在楠闭着眼睛摇摇头，轻轻的吐出一句，
　　“没事。”
　　路泽看了他一眼，然后转过头去：
　　“导演，都走了两个多小时了，咱们休息一下吧。”
　　导演快要睡着的状态，听到路泽不大的声音慢慢睁开眼睛。
　　“啊…好啊，那就停一下，休息一会……司机师傅！”
　　
　　车子停在路边，旁边有一个小卖店。
　　路泽走在前面，手里拉着后面的尹在楠最先下了车。
　　
　　他扶住尹在楠的肩膀，
　　“晕车？说实话。”
　　尹在楠点点头。
　　
　　路泽揽过他的肩膀，慢慢的往那边的小卖店走。
　　“看着路，身体别有剧烈的摆动。”
　　尹在楠一直低着头，呆在他的臂弯里不做声。
　　路泽又问，“一开始怎么不告诉我？”
　　尹在楠没说话。
　　他似乎听见他叹了一口气，接着又听见他的声音。
　　合着风的气息，言语里透着关心一点一点的渗透进尹在楠的心里。
　　“以前也没见你晕车过。”
　　
　　其实尹在楠不知道他要把自己往哪里送，但是胃里难受的感觉让他有种‘就这么跟着他走吧，走到哪都好’的感觉。
　　为什么会完全的信任呢。因为爱么。
　　在一起都不到一个月的时间，却在这一个月的时间里把别人十年都不会做的全都经历了。
　　
　　路泽到小卖店，安顿尹在楠坐下，然后和店里的妇女商量能不能弄点能喝的热水。妇女一口答应。他道了谢又坐回到尹在楠身边，居然把手伸进了他的衣服里。隔着里面的棉布衫，宽大的手掌盖住了他的整个胃部，立刻感觉到了他温热的体温环绕在不适的胃部。
　　尹在楠一皱眉，但是没躲。
　　“你干嘛？”
　　路泽没说话，只是像是按摩一样的摸索了一阵，然后抬起头看向尹在楠。
　　“你来之前吃了多少冰淇淋？”
　　尹在楠一愣。
　　“三桶。”
　　路泽露出微微的惊讶表情。
　　“你是冰箱吗？”
　　尹在楠白了他一眼，不再看他。
　　
　　路泽把手拿出来，给他拽了拽衣服好好的盖住，起身去接妇女拿来的热水。
　　看着那壶里冒出的层层热气，路泽微微的笑，
　　“是刚烧的？”
　　妇女点点头。
　　“谢谢您。”路泽弯着腰，再直起身子时听见面前低沉的女中音。
　　“十块钱。”
　　路泽的微笑滞在脸上。
　　尹在楠一直在他身后看着，听到这里“噗”的一声笑出来。
　　下一秒路泽掏出十块钱放在了妇女的手上就要转身往外走。妇女连忙拉住他的胳膊，
　　“哎那壶！”
　　“不是十块钱么？”路泽回过头莫名其妙的问。
　　妇女一脸的焦急，半天憋出来一句：“我给你们拿个杯行不行？”
　　
　　路泽拿着杯子在旁边的水龙头处刷了好几遍，最后还拿开水烫了烫，最后才倒了壶里的开水坐回尹在楠旁边。
　　尹在楠感觉好了一些，问他，
　　“你刷这么多遍干嘛？气她啊。”
　　路泽听了他的话抬头看了一眼旁边偷偷看着的妇女，又转过头来认真的问：
　　“你不是有洁癖么。”
　　尹在楠一愣。
　　他又一次让自己没话说。而那些不经意间说过的话他居然会记得。 
　　
　　路泽双手握着玻璃杯，嘴巴靠近杯沿慢慢的吹着。里面的热水冒着热气泛出点点的波澜，一圈一圈的荡漾开，又被撞回来，和刚刚的波纹融合在一起。
　　
　　男人细心的时候最容易让人心动。因为他在做很不容易做的事情，那样的努力最让人心疼和心悸。
　　
　　尹在楠看着他。
　　“烫。你傻呀。”
　　路泽没说话，也没抬头。
　　
　　这样吹了一会，路泽拿回杯子，小心翼翼的递到尹在楠嘴边。
　　“慢慢喝，看看烫不烫。稍微热点没关系。”
　　尹在楠伸出手要去接，被路泽挪开。
　　“傻啊。烫。”
　　他也说着，把杯子又一次移近了，
　　“就这么喝吧。”
　　
　　尹在楠有点招架不住。
　　他头一次觉得幸福是这么强大的事情。比起小小的自己来。
　　他把头微微向前探，嘴巴微微的张开，接触到杯子的时候再慢慢的合上，试探性的轻轻一吸就有股温热的暖流带着热气涌进嘴里，流淌进胃里，有种透彻心脾的感觉。
　　
　　“烫不烫？”面前的男人问。
　　小孩的心思又一次冒了出来，
　　尹在楠胡乱的摇摇头，头发沾着热水被甩的四散飞扬，甩到路泽近在咫尺的脸上，他没有防备的努起脸。
　　尹在楠看着他的表情哈哈的笑着，发出清脆又好听的声音。
　　路泽被他泛着金色的笑容击得一愣，一瞬间的失神之后马上回过神来。
　　他无奈的催促，那语气好像真的就是在面对一个小孩子一样。
　　“快喝吧。别闹。”
　　尹在楠笑完了，埋着头接着小口小口的喝水。
　　
　　路泽就这么微微的弯着身子，给他举着杯子，也不觉得有什么不妥。
　　在他感觉，照顾尹在楠是一件理所应当的事情，对他好也是情理之中的。
　　他没做过经纪人。而现在他只是在做自己觉得应该的事情。
　　
　　等到不是那么烫的时候，路泽让尹在楠自己拿着杯子，然后手伸入西装里，掏出一小袋药片。
　　“这是什么。”尹在楠咽下一口水问。
　　“晕车药。”路泽用手撕开它，“给自己准备的。”
　　“你也没有晕车啊？”尹在楠惊讶的问。
　　“这种颠簸的车坐惯了所以不会晕，是为了市里坐车时准备的。”路泽拿出两粒药递给他，“吃了。”
　　
　　尹在楠故意斜眼瞥了瞥他手里的药，又瞥瞥路泽。
　　“我…为什么要相信你…”
　　路泽意识到他在挑衅，一抬下巴，
　　“好了是吧？”
　　尹在楠也一横眉毛，嗓门大了起来，
　　“好了！”
　　路泽不是有耐心的人。起码现在还不是。
　　手掌突然移近尹在楠扬起的下巴，接着用力一扣就把药赌进了他的嘴里。
　　尹在楠被迫咽下了那两粒药，睁大了眼睛，示威般的举起了手里还有热水的杯子――
　　
　　对天发誓，他没想真泼。
　　只是里面的水太活跃了而已……
　　
　　路泽瞅着自己湿了的大腿愣神。
　　尹在楠不闹腾了。
　　他把另一只手缩进袖子里攥成一小团，伸过去在路泽的腿上一点一点的擦着，还咬着下唇偷偷的瞄着他的表情。
　　路泽抬起头，直直的瞅着闯了祸的人。
　　“满意了？”
　　尹在楠收回袖子，瞟了他一眼，低下头，
　　“我也不是故意的么…都给你擦衣服了……”
　　看着他微微嘟起来的唇，路泽的心里咯噔一声。
　　
　　男人居然还可以做出这样的表情么？
　　还是林子大了什么鸟都有偏偏他碰上了最无与伦比的一只？
　　路泽又一次败下来。
　　
　　他搓了搓刚刚摸了很烫水杯的手掌，又一次放在尹在楠的肚子上。
　　尹在楠又是一愣。
　　但是那温暖只是停留了几秒钟就离开。
　　“这样，一会用你的手在这里捂一会。连着三桶冰淇淋，你真可以了。”
　　尹在楠不自在的点点头。
　　过了一会他对着路泽站在柜台前的高大背影开口，
　　“你不用对我这么好啊，我不会领情的。”
　　路泽没回答，回头看了他一眼就转过头去，似乎买了什么东西。
　　之后又回来，塞给尹在楠一个东西。
　　“车上再不舒服就含两粒。”
　　
　　尹在楠低下头，
　　那是一袋糖块。大白兔，橘子味的水果糖，还有口香糖。
　　
　　绿茶薄荷味。
　　
　　回到车上，尹在楠一屁股坐在里面的位置，看样子的确比刚刚欢实不少。他似乎很满意的样子，又带上了宽大耳朵帽子，抱着臂膀往后一靠。
　　路泽和导演打了招呼，又说了几句话，然后走到他身边坐下。
　　尹在楠感觉到他看了自己一眼。
　　
　　“还有大约一个半小时到，坚持一下。”路泽对他说。
　　
　　尹在楠点点头。
　　车子重新发动，发动机的声音又一次沉重的响起。尹在楠掏出刚刚路泽给他的MP4塞在耳朵上，接着听刚刚的曲子。里面一个女声轻轻的唱：
　　
　　“……
　　书页里的红叶
　　在陌生的秋天
　　我看见你的脸
　　花间在闪耀的灿烂
　　我却怀念那片夏天
　　……”
　　
　　车子仍在颠簸。尹在楠从帽子下的阴影处看着窗外跳跃错落的景色。
　　经过了一片树林，阴影过后，下午的太阳猛的打进来，一片明晃晃的金色灿烂中刺进了他的眼睛。
　　他转回头，摸到旁边人的胳膊拽过来，用手臂抱住，将脑袋垫在肩膀处舒舒服服的蹭了一下，闭上了眼睛，就不再动。
　　
　　路泽看着他侧着的安稳表情。被帽子盖住了大半个脸，只露出稍稍撅起的嘴。
　　他抬手拉上车窗上的窗帘，被抱住的右臂也不动，就一个左手拿着刚才的杂志接着刚才的看。
　　
　　一觉睡到了下车的尹在楠，似乎是在报复那天腿部肌肉糟的罪。而今天几乎全部如数还回路泽身上了。
　　




8

8、第8章 ... 
 
 
　　
　　乡下的空气很好。但是和城市里公园的还不一样。
　　尹在楠觉得乡村里的空气多了些干燥，只是在小河边才会有潮湿的感觉。
　　不过因为心情好，所以连呼入身体里的灰尘都成了环保的了。
　　
　　“我自小就在这里长大。”
　　
　　尹在楠坐在河边，语气很平静，望着前方缓缓的说着，
　　
　　“这里好吧……但是我从很小的时候就决心要离开这里。我虽然喜欢这个地方，但是我觉得我不属于这里。”
　　
　　“为什么？”
　　“不知道。”尹在楠摇摇头，“也许我不能忍受在一个熟悉的地方呆的太久。像是怪癖一样。”
　　
　　“你喜欢陌生么？”
　　
　　尹在楠笑着捏了一下崔敏的脸，“你太小了，不懂呢。”
　　崔敏的脸红扑扑的，她蹲在河边一下一下的拍打着水，也不说话了。
　　
　　“――OK！非常好，这一个镜头过了！今天就到这里，大家休息休息吧！”
　　“辛苦了！”
　　“辛苦了！”……
　　
　　尹在楠一下子站起来，一个重心不稳差点仰过去，但是后脚踏进了身后的河沟里，溅了一裤子的泥水。
　　“哎咦……真是！”他不满的嘟囔，“就这么一套差不多的衣服了！”
　　剧里的男主角的衣服全是从地摊批发过来的，就这么一套像点样配了身牛仔装。尹在楠盼这一场戏好久。
　　他庆幸的是没人要求他改变发色，那样还不如杀了他。
　　
　　“放水里泡泡就好了。今天就这几场戏，明天能干。”路泽说。
　　“那我现在穿什么？”尹在楠不满，“你可别指望我还去穿组里的那些东西！”
　　路泽从一边拿出来一个包扔给尹在楠。
　　尹在楠特别惊讶的张大了嘴，
　　“我以为落在那家店里了！”
　　
　　郑路泽没理他，拿过一边的矿泉水喝。
　　
　　尹在楠拿出来一套自己的衣服在在身上美滋滋的比划，过了一会，他开始抬眼看看路泽。
　　路泽感觉到他的眼神，也看向他。
　　
　　“怎么？”
　　
　　尹在楠揉了揉后颈，
　　
　　“你你转过去。”
　　
　　路泽愣了一下笑，
　　
　　“该看的都看过了，怎么现在还不好意思上了。”
　　
　　什么什么看过了？尹在楠心里一颤。
　　
　　“你自己给我看的，不怪我。”路泽好心提醒。
　　
　　尹在楠一下子想起第一天早上的时候……
　　心里突然一个别扭合着害羞一下涌上来，抓起旁边的毛巾就往路泽脑袋上扔。
　　路泽没有反应过来，被毛巾甩个正着。他抓下那条毛巾，再次露出脸的时候一脸的悲愤。
　　“你扔我干嘛？”
　　“喜欢！”尹在楠一歪头，拿着一堆衣服跳到一边的房间里。
　　
　　他和路泽住在一个房间。有点小有点挤，没办法。拍戏本来就条件艰苦。
　　
　　路泽估计尹在楠是换完衣服忘了还有个人被锁在外面，他也不去叫，借机给小五打了个电话。
　　
　　小五是以前的好兄弟，虽说一直混在中层，但是和很多他这样的高层关系很好。尤其他是路泽的发小，一直跟着他做事，说跟着路泽哥踏实。
　　这次路泽逃出来，他没少帮忙。
　　出来之前和小五说好了，不要换号码，到时候会打给他。
　　
　　电话好久才接通。那边传来他熟悉的声音。
　　“你好……”
　　路泽站在窗外，四下看了看，低声开口。
　　“五。”
　　那边似乎是愣住了，好半天才说话。
　　“…路…”
　　“是我。”路泽回答。他知道他不方便说名字。
　　
　　电话里传来了一阵悉悉索索的声音，然后声音变得清晰。
　　
　　“哥你总算有个音了……你不知道我们都快急死了！”小五的声音有点激动。
　　
　　“辛苦了。最近刚安顿下来。”路泽回答，“库里怎么样。”
　　
　　“还行。猫子没怎么找我们麻烦，咱家的都装的可怜也都没怎么怀疑下来，就是叔还在带人找你呢。”
　　
　　“叔”是一个叫张英的人，是库里的头，岁数大了所以这些人都叫他叔。路泽以前在库里呆了很长一段时间，一直在叔手下做事，后来在知道了库里的内幕后他离开了库里，离开了张英。
　　
　　库里有个规矩，加入了之后就不能离开，非要离开就必须留下一样东西。
　　就是命。
　　而对于路泽这样的男人来说，自由是那样重要的存在。
　　
　　路泽拿走了库里十分重要的东西，张英视它为生命。张英不敢太轻易的动路泽，因为那东西一旦曝光了，整个库里都会废。
　　
　　张英一直在找路泽，到处都是他的人，路泽已经外逃了整一年。
　　
　　“你在哪儿呢？”小五又问。
　　
　　路泽回答，“我在C市。”
　　
　　小五不敢相信自己的耳朵，“你说你在C市？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哥你疯了吧你！”小五的声音里充满了不可思议，“叔一年要回去十多次！”
　　
　　“我现在呆的地方他一辈子都不会来的。你放心。”路泽回答，“我就是给你报个平安，五，做事的时候别太蛮干，小心点，勤动动脑子听见没？”
　　
　　小五没回话。过了一会他问，
　　
　　“哥，你想好了？要不就回来吧，叔都说了不会怪你的。”
　　
　　路泽正色，语气里透着坚决和严肃。
　　
　　“你忘了我临走时说什么了么。”
　　
　　小五的声音小了。
　　
　　“……我就是怕你吃苦。”
　　
　　“哥对谁坏都不会亏待自己的。呵呵…”路泽安慰他，“没事的。”
　　
　　小五不吱声。
　　
　　“这个是我暂时的号码，你记在脑子里，打这个就能找到我。你的号码还是不要换，通话记录记得删掉，我会和你联系。懂了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“时间不多了，你小心点，还是别跟任何人讲我的事。有急事打电话。”
　　
　　小五顿了一下，
　　
　　“泽哥，叔下半年要去C市看他孙女。不知道什么时候。”
　　
　　路泽愣了一下。
　　
　　接着他回答，“我知道了。他要走的时候告诉我。”
　　
　　“知道了。哥你务必小心。”
　　
　　“嗯。挂了。”
　　
　　路泽收了手机。转身往屋里走。
　　叔要回来看孙女。不知道什么时候。猫子还在不停的找自己。被找到了不知道会死会活。
　　他的圈子，比娱乐界险恶的很。
　　
　　路泽觉得和尹在楠在一起的时候总是敲门的那一个。
　　站在外面不停的敲着门，那小孩却说什么都不开了。
　　这该死的季节，昼夜温差大得很，白天的阳光虽然很暖和，但是到了晚上那风可真不是盖的。
　　路泽站在外面强行保持着风度，拿着手机给他打电话。听着他迷迷糊糊的声音也不知道是装的还是真的。
　　“你是打算把我冻死在外面是吧。”
　　尹在楠没说话，反而把电话挂了。
　　路泽盯着手机皱眉。
　　又挂我电话。
　　
　　随后听见另一边发出的声音，窗子被打开，一个金色的脑袋慢慢腾腾的伸出来。
　　路泽走到窗子跟前，双手插兜看着尹在楠。
　　尹在楠胳膊拄着窗台，瑟缩了一下，打了个冷战。
　　“真的挺冷啊……”
　　路泽换了个姿势，一动不动的瞅着眼前的人。
　　白天我怎么给你忙前忙后的你自己心里清楚的很，所以现在该怎么办自己掂量掂量。
　　尹在楠问，“想进来么？”
　　路泽不说话。
　　“这样聊天也挺好的啊……经纪人，咱们说会话吧。”
　　路泽抬头看了看高高的月亮，接着靠在了尹在楠探出的身子的旁边的墙壁上。
　　“聊什么？”
　　“聊你刚刚在跟谁打电话打了那么久。”尹在楠饶有兴趣。
　　路泽转过头问他：“你想知道？”
　　“不想。”
　　“那你还问。”
　　“没话说才随便说的。”尹在楠却一下收回了话，身子也探回去，“不想冻死就快点进来，别忘了关门。困死了……”
　　路泽对着被猛然关上的窗户发愣。
　　这又是玩什么技术啊……
　　
　　尹在楠听见背后关门和收拾衣物的声音，心里泛起别扭。
　　一定是有女朋友了，工作的时候还偷偷摸摸的打电话腻腻歪歪，平时还装的那么清高……
　　臭老头。老男人。
　　
　　尹在楠没有想过要表白之类的事情。他觉得那种东西很没营养，不适合自己。
　　他自己心里有谱，路泽不同于那些不负责任的人。他是个好男人。这一点他比谁都清楚。
　　任何人，在爱上的那一刻就已经输掉了。不管再怎么高傲，都注定是很卑微的那一个。
　　
　　爱情里面有输赢么？
　　他真的不懂。
　　
　　路泽没有提过那天电话的事情。尹在楠也不问。说实话他对路泽有什么样的女朋友一点兴趣都没有。喜欢自己的男人也不是没有。自己和女人比较不是很跌份么？
　　根本没有可比性嘛。要是让自己因为爱的人就改变性别那也是绝对不可能的事情。
　　
　　农村的电很不好弄，更别说网了。所以尹在楠的粉丝团要来探班的事情他是一点都没有准备。
　　一大堆女人拿着各种各样的应援物，开着一辆银龙大巴浩浩荡荡的就驶进了小村子，这架势把剧组里的人都吓了一跳。
　　有人说，“尹在楠！你家粉丝来哦！”
　　尹在楠美滋滋的笑着。
　　
　　衣服，特产，补药都送到了这里，还有为剧组准备的一百份牛肉便当，当然只有给尹在楠和路泽那份是最好的。
　　
　　粉丝团的里面貌似有很多腐女，所以大巴里居然还出现了“路楠绝配”之类的条幅，看的尹在楠一愣一愣的。
　　
　　“挂这个东西干嘛啊……”尹在楠指着那些东西嘴角抽搐。
　　
　　“你的照片啊！”一个粉丝团的管理模样的女孩笑眯眯的说着。
　　
　　“那这人怎么回事？”尹在楠拿着一小根牛肉骨头比划着旁边路泽的脸。
　　
　　“这是……路经纪人哥哥对您很好嘛！所以一起带上了，哈哈……”
　　
　　女孩似乎是看出来她们美丽的尹在楠哥哥不大明白有关BL之类的东西，所以也不直接的说明，看着他一脸懵懂的样子一大堆女人猛按相机快门。
　　
　　“她们以为我们是一对。”
　　
　　路泽抱着臂在大巴面前认真的研究了好半天，最后很正直的冒出这么一句。
　　尹在楠一口便当呛在喉咙里，望着路泽一脸不可思议。
　　
　　“你没事吧你？”
　　
　　路泽没理他，看着那几张自己都忘了什么时候的机场照片感叹粉丝的力量真是强大。
　　似乎突然想起了什么，他走到女孩面前，一脸的严肃，
　　
　　“我不反对你们内部的这些小活动，但是我的照片不要公开。”
　　女孩一愣。
　　
　　尹在楠走到他跟前，鄙视的斜眼。
　　
　　“经纪人，我还没说什么呢你就开始耍大牌了啊……”
　　
　　两人一起无视了粉丝群里传来的“两口子闹别扭了啊”的窃窃私语的不和谐声音。
　　
　　“有什么不方便的地方么？”女孩笑着问。
　　
　　“……父母的原因，都比较传统，不管是不是真的看见了这些会接受不了。”
　　
　　女孩理解的点点头，
　　
　　“你放心吧路经纪人哥哥，我们这样的照片其实也很少的。你把在楠哥哥保护的那么好，所以只有几张前线冒死拍到的照片，还被我们拿着当宝的存着呢。”
　　
　　路经纪人哥哥……
　　尹在楠一个人品味着这个不太长的名字……
　　
　　由于还有工作计划，所以粉丝团没有久留，天黑之前就开始了回去的行程。
　　走之前尹在楠说今天很开心，还签了名，并叮嘱她们要小心。
　　那个女孩和其他人很开心的跟他们挥手，还大声的喊着：
　　
　　“路经纪人哥哥要好好照顾我们在楠哥哥哦~！‘lunan’加油!”
　　路泽好脾气的挥着手，冲她们笑笑。于是一堆女人开始尖叫。
　　
　　尹在楠依旧鄙视之。
　　
　　晚上的时候，尹在楠突然冒出来这么一句，
　　“你以后离我远一点哦~”
　　
　　路泽躺在床上问：“什么。”
　　
　　“你没看见那些机场的图么？还有那些P图，跟真的一样……”尹在楠说着还故意努努嘴。
　　
　　“她们没看见的不是更过分么。把初吻交给经纪人的小孩。”
　　
　　尹在楠跳起来要揍他。
　　
　　“你在乎那些东西？”路泽侧身躲开，又问。
　　
　　尹在楠想了想，回答，
　　
　　“就是觉得不自在么。我说了我不喜欢男人。”
　　
　　“你已经说了第三遍了。”
　　
　　“我喜欢――”尹在楠故意拉长了声音，心里泛起温暖。
　　
　　他还记得呢。说过几遍都记得。
　　
　　路泽叹了口气，回答：“也许就是粉丝给你增长人气的方式么。不必在意。”
　　
　　“反正也是假的。”
　　
　　尹在楠听了，抿着嘴定定的看着他。
　　
　　本来看见那些照片的时候心里很开心呢。虽然有些心虚，却是那样开心的。
　　
　　假的。是假的啊。他又一次提醒自己。
　　
　　那么那些不经意的温暖，也都是假的么。
　　
　　之后尹在楠什么也没说，翻身钻进了被子，闭上了眼睛。
　　
　　粉丝都支持我们呢。可是你却毫不在意的说是假的。
　　就好像所有人都希望你爱我，但你很坚决的说不。
　　尹在楠强压下那些本以为小姑娘才会有的怨念，不去理会心底瞬间的冰凉。
　　
　　――今天送来的牛肉很好吃。 
　　路泽的话可真臭。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　一个星期后。C市。
　　
　　片子上映期推迟。因为其他演员的片约导致拍摄进度比较松散。尹在楠觉得导演脾气还真是好，但是后来知道其中一个演员和人家是青梅的竹马。至于关系纯洁与否谁也不敢说。
　　
　　尹在楠从组里听来这些的时候，只是一笑而过。
　　
　　他只是庆幸有更多的时间睡觉而已。
　　
　　回到C市的时候觉得空气一下子浑浊了不少。相比之下倒是地下停车场的湿润空气好一些。
　　
　　尹在楠开始不再小孩子气的抢着走在路泽的前面，现在他比较享受和他并排走在一起的感觉。安佑成那天说两个人穿着西服走在一起的时候像是间谍片里的绝配搭档。
　　
　　路泽还是那样很讨厌的笑笑仍不多言。于是尹在楠也自然淡定的很。
　　不过和自己喜欢的人一起出生入死的感觉貌似也的确不赖啊。
　　
　　这样想着，没想到老天爷就真的给了尹在楠这样的一个机会。
　　
　　周日公司下班早，路泽和尹在楠一起往地下停车场走，两个人都步伐轻松的迈着步，似乎都在享受着现在暂时轻松的日程。
　　
　　不需多余的言语，两个人在一起就是完美的气场。
　　
　　毕竟是地下，阴暗潮湿，而且现在的时候几乎没有人。
　　突然看见一束刺眼的灯光从前面猛的打过来的时候，路泽觉得有点不对劲。
　　
　　“你看什么呢？”尹在楠扭头问着。
　　
　　刺耳的轮胎与路面的摩擦声在耳边猛的响起，愈近的灯光让尹在楠下意识的回过头眯起眼睛，用胳膊挡住眼前的视线。
　　
　　身后一个力量突然扑过来，尹在楠只觉得脚下突然间悬空，身体似乎被人带了起来，接着便是一阵剧烈的撞击感，他被震得眼前一片黑。
　　
　　刹车声刺耳而巨大。
　　
　　手指触碰到了冰凉的地面，他意识到自己趴在了地上，身后压下来的力量已经迅速的消失了。
　　
　　他猛的回过头，看见路泽正与一个人撕扯在一起。
　　
　　他认不出那个人是谁，但是似乎那个人的目标是自己。
　　
　　路泽的身手似乎很好，几下就将那个人摔在地上好几次，但是那个人却很顽强的又一次爬起来。
　　
　　尹在楠看见他从腰间抽出的东西闪过一线光，脑子嗡的一声，他想都没想的就要冲过去，却被他喝住。
　　
　　“别过来！”
　　路泽没有看他，只是厉声的喊着，“报警！”
　　说着他的手已经迅速的扣住了那个人捉着刀的手腕。
　　
　　尹在楠愣了一下，接着立刻拿出手机来，拨下号码的手指似乎都在微微颤抖。
　　
　　整个过程太过突然和迅速，他根本来不及去想。
　　
　　路泽……路泽……
　　
　　警车的声音在地下停车场空旷的响起时，路泽已经用膝盖抵住了那个人的背，两只手紧紧的钳住他的胳膊，那个人满脸的痛苦，嘴里却喊着不堪的言辞。
　　
　　“尹在楠！你这个不要脸的男妓！你他ma唱的那叫歌？！狼嚎都比你……”
　　
　　路泽面不改色的咬着牙，飞快的腾出一只手，抓住他的头发狠狠的往水泥地上撞了几下，砰砰的声音再停车场里响彻，再抬起来是已经满脸是血。
　　
　　之后他帮助警察将他架进警车。尹在楠走过去，仔细的看着那个人狰狞的脸。
　　
　　他好像知道他是谁。
　　
　　路泽一只手拍了拍西服，走过来，低声问他，
　　“你没事？”
　　
　　尹在楠没说话，只是伸手拉出了路泽刻意藏到后面的左手。
　　
　　洁白的衬衫袖子已经被血迹染透，袖口却被他紧紧的攥在手心里。
　　
　　“你个傻子。”
　　尹在楠低着头骂。
　　
　　事后本来打算路泽被送到医院去包扎，尹在楠被带到警察局去录口供。路泽却执意要和尹在楠一起去警局，说自己的伤口不碍事。
　　
　　尹在楠推他，“我自己没问题，你快去处理伤口！赶紧的！”
　　
　　路泽不吃他那套，只是严肃的和警局的人说：“我们快走吧。一会尹在楠还有节目要上。”
　　
　　尹在楠突然觉得很生气。
　　
　　“……大概是下午三点钟的时候，应该是特意挑的这个时间，这个时候公司的地下停车场一般没有几个人。车子应该是私车。匕首大概二十公分长。”路泽说。
　　
　　一个小警察露出了崇拜的神色。
　　
　　“歌手金诚旭……”录口供的警察嘟囔着，“这个人是不是好久都没有出来过了？”
　　
　　尹在楠在一旁干坐着，路泽话不多却一直在抢他的话，似乎故意不让他说什么一样。
　　金诚旭被留在警察局，他的经纪人不一会就赶过来，不停的和尹在楠道歉鞠躬。
　　
　　然而尹在楠会记得他的话。一直一直记得。
　　
　　路泽的话里听不出一点可以商量的余地，任凭经纪人怎么给金诚旭求情都只是一句话。
　　“我们还要和公司商讨，应该会是走程序，所以就等着法庭上见好了。”
　　
　　金诚旭似乎精神有些不稳，到了警局后还在不停的骂，最后被带到了隔离办公室拷着。
　　
　　安佑成派车来接，说随后到。两人一起先去了医院秘诊。
　　
　　尹在楠一直呆在路泽跟前一步也不离开。
　　
　　他知道路泽是因为救自己才那样的。
　　
　　“我要是上去帮你不是就不会受伤了么。”他有一句没一句的嘟囔。
　　
　　路泽笑，
　　“经纪人不就是干这些的。你不能参与这样的事情，一旦动手对方就有话说了。你的公众形象会大大受损。”
　　
　　“所以刚刚在警局你也不让我说话？”尹在楠看他。
　　
　　“嗯。”路泽点头。
　　
　　尹在楠不再言语，心里却莫名的生生的疼。心里骂着“傻子”，却又觉得很愧疚。
　　
　　他才不在乎什么公众形象。
　　
　　对他来说，更重要的是经纪人。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　请律师，打官司，上法庭。
　　
　　似乎真的是例行公事一样的步骤。尹在楠知道这一次肯定又会引起一次娱乐界的轩然大波。
　　
　　不过他无所谓。这样的事情并不是很少见。每年都有人打官司。艺人与艺人，艺人与公司，公司与公司，都有算不完的账，黑暗的很。
　　
　　金城旭原本是一个公司的歌手。当年红极一时，风光不已。这个人有实力，但是尹在楠觉得他不适合当艺人。
　　
　　金城旭有很强的好胜心和嫉妒心，狂妄的很软硬不吃。尹在楠都曾经看见过他在练习室里把一个新人训的狗血喷头。这样的人即使有能力也终究会被淘汰下来。
　　
　　之后他和安佑成闹翻离开公司，尹在楠顶上公司的门面艺人。
　　
　　安佑成其实并未亏待他，只是他不懂得隐忍和退让。说白了，这样大型的娱乐公司里面，缺了那个艺人不照样赚钱收益？
　　
　　金城旭靠着之前的名气，有公司答应接纳他，但是江山易改本性难移。他还是老样子，后来签约的盛广娱乐便也不拿他当回事。
　　
　　路泽刚刚接手尹在楠的那个时候，正是金城旭发片的时候。
　　
　　尹在楠迅速走红靠的虽然是实力，但是路子是安佑成事先安排好的。金城旭已经年近三十，青春都被他消耗在较劲上，早就过了时气。圈里人都明白。如果这张片子再不能上去，他就基本上不再有可能红起来，更别说超过之前的成绩。
　　
　　而就是一个节目，路泽将满心期望的金城旭打到谷底。再这个争斗的阶位中，大家看的都是首位的艺人，谁会去看第二第三是谁？
　　
　　于是金城旭就此备受打击，对安佑成与尹在楠心生嫉恨，安佑成那天不知道是有心还是无意，到外地去开会。于是尹在楠便成了那个“复仇”的对象。
　　
　　就在一审的时候，金城旭还呆在医院里。出了这样的丑闻，从此他再也不可能爬起来。
　　
　　开庭是全程的秘密进行。记者在外面围了一大堆，结束后路泽从后门上了保姆车。
　　
　　这样的时候一般艺人不会露面。只是在之后的新闻发布会上会向外界象征性的表明自己的状况。
　　
　　路泽有自己的原则。安佑成不会注意，但是他绝对不会在大场合的公众中公开自己。
　　
　　公司安排律师和代理人来应付记者，路泽回公司取了些东西之后就往回走。
　　
　　尹在楠因为这件事在家里休息，拍摄进程也耽误了不少。他天天在家悠闲的同时又有一大堆的女艺人借口问好打电话。
　　
　　他着实烦的很，但是为了等路泽电话又不能关机。于是干脆扣着耳机，坐在地上一边摇头晃脑一边看着闪着形形色色的名字的手机在地板上打转转。
　　
　　于是，路泽很习惯在敲了几声门以后就自动自觉的拿出钥匙来开门，拉开门柜来动作娴熟的拿出拖鞋来换。
　　
　　尹在楠被眼前的西服裤吓了一跳。
　　
　　路泽走过来，蹲下，伸手摘下了尹在楠头上的耳机，之后递给他一沓A4纸。
　　
　　“一审的有关文件。”
　　
　　尹在楠接过来，拿在手里翻。
　　
　　“今天只是有关文件的提交和警察局提供的相关材料。终审在下个月九号。”路泽给他解释。
　　
　　尹在楠点点头，又问，“那今天就什么结果都没有么？”
　　
　　“有点矛盾，不知道算不算结果。”路泽思索了一下回答，“对方拿出了金城旭精神病的病例。”
　　
　　尹在楠一笑，“精神病？”
　　
　　“看样子是想逃脱监狱，如果是这么判的话，他在娱乐圈就一点发展的前途就没有了。没有任何公司会收他。但是如果不成立的话，就是故意伤人，你看这里――”路泽伸出手指给尹在楠看。“这一行，‘关于被告金城旭及盛广公司所提供的中央医院精神科的有关诊断’。”
　　
　　“他们公司还打算管这个？”尹在楠歪着头问。
　　
　　“就当是最后帮一次忙了。我出来的时候他们的律师偷偷的和我说，盛广以后肯定不会再签他，只是做点仁义的事情，不和金城旭自己要公司的赔偿已经算是很大的忍让了。所以盛广的老总还是不错的。”
　　
　　尹在楠放下手里的东西，若有若无的吐了口气，
　　
　　“这大概是安老头最想看见的吧。”
　　
　　路泽开口：“娱乐圈里没有那么多明白的事。管好你自己就行了。”
　　
　　“我有一天会不会也是这样呢。名气不在的时候，身败名裂，谁也不会理。”
　　
　　路泽心里吃惊，眼前的人居然会说出这样的话。
　　
　　“你不会的。”
　　
　　尹在楠回过头，眼神和他的一瞬间的交汇，之后路泽就挪开了他漆黑的眼神，他不躲闪，却没有丝毫不自然。
　　
　　投资捡起那份文件，站起来，
　　
　　“饿了。晚上吃什么？外卖么？”
　　
　　尹在楠没说什么，也站起来。
　　
　　路泽追随的眼神一直跟着他到里面的厨房。
　　
　　尹在楠感觉到他侧向这边的身子，想了想，还是说了一句。
　　
　　“今天我做饭。在家吃吧。”
　　
　　路泽停顿了一下，开口：
　　
　　“好。”
　　
　　之后他就坐到沙发上，瞬间客厅里响起了电视的声音。新闻播的正好是白天的官司。
　　
　　但是只是响了一秒钟，就立刻被拳击场的呐喊与吵闹盖住，持续了好长时间，一直到开饭。
　　
　　尹在楠收回了目光，转回头。
　　
　　路泽。你有什么把握说那样的话呢。
　　
　　连尹在楠他自己都没有那样的信心。这样的圈子里，随时都会有人被暗箭中伤，被毫不犹豫的踢到舞台下面。
　　
　　你不会一直在我身边。所以即使我爱你也不会依赖你的。
　　
　　那是，永远都不可能的事情。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　安佑成对于路泽的赏识与日俱增。
　　
　　但是由于这些接连而来的事情，路泽潜在的能力慢慢的散发出来。
　　
　　他们都是聪明人。
　　
　　其实路泽对于安佑成的理解持有相当的理解。在娱乐圈里，公司的总策划中安佑成算是比较负责的。自己的艺人怎么说也是自己家的，经纪人当然不能用那些太过神秘的人。
　　
　　自己的一举一动老总都在看着呢。路泽心里明镜的很。他不那样干脆的打掉自己，是因为自己还有些能力，除了受受他平常的小脾气，随时准备好给人家当“陪练”以外，对付尹在楠还是不存在什么大问题。
　　
　　但是他无论如何也想不到尹在楠听话的真正原因只是为了留住自己。而留住自己的真正原因他就更加想不到了。
　　
　　公司想要尹在楠发展的好。任何人都看在眼里。路泽自觉是一个责任心很强的人。不论干什么事情都要尽全力。无论是逃命，管“小孩”，还是接吻。
　　
　　手掌上的伤口快一个月了才好。
　　
　　因为伤的是左手，所以除了吃饭以外干什么都有点别别扭扭的感觉。不过他也没有指望尹在楠会因为自己受伤而改变什么。小孩就是小孩。别一生气用叉子在纱布上捅一下就算顺利。
　　
　　他一直以为尹在楠是个娇生惯养的小孩。
　　
　　“吃药。”
　　
　　尹在楠把手掌往路泽面前一摊，面无表情的眨眨眼。
　　
　　路泽抬起头看他，像是不认识的与他对视。
　　
　　“看什么看。吃药说你呢。”
　　“哦。”路泽干巴巴的点了一下头，然后用手指抓起他手掌里的药片塞进嘴里。
　　心里暗自的得出结论：
　　
　　小孩子还是遇到事情才会成长的。
　　
　　尹在楠又递过水杯，然后转身坐到一旁。
　　
　　“刚才安老头和你说什么了？”
　　
　　路泽想了一下，说：“他说叫我劝劝你，不要受官司的影响。该怎么样还怎么样。”
　　
　　“还有么？”
　　
　　“嗯……哦，电影相关的活动结束以后要给你准备第一次演唱会。”
　　
　　尹在楠兴奋了。
　　
　　“什么时候？年底还是年前？要办几场啊？”
　　
　　办自己的演唱会是他一直以来都想要达到的，梦想一般的事情。
　　
　　路泽不太适应尹在楠因为兴奋而做出的莫名其妙的举动。比如现在他正把胳膊缩在袖子里来来回回的挥舞，膝盖随之还不停的弯曲。他有点感叹人类的关节怎么可以那么灵活。
　　
　　“很想办演唱会么？”他问。
　　
　　“那当然！你不想啊？”尹在楠止不住的笑。
　　
　　路泽不合时宜的波冷水。他很诚实的回答：
　　
　　“我没什么感觉。”
　　
　　尹在楠不满意，冲上去抓着他的领子来回的晃，“你是不是我经纪人？啊？姓路的你不想干了是吧？”
　　
　　路泽看着他跳着喜悦的脸，居然微微的笑出来，也不挣扎就任他那么摇着。
　　
　　后来他的神情突然恢复，按住尹在楠抓在领子上的手，
　　
　　“有人来了。”
　　
　　尹在楠松开手猛的回头转过身，不让他看见自己微烫的脸。
　　
　　安佑成这时推门进来，
　　
　　“都在呢？”
　　
　　路泽已经站起来，走上前。
　　
　　“安总。今天有空？”
　　
　　“啊，那边的事情都忙得差不多了！总算轻松一些了……那个路泽，手怎么样了？”
　　
　　“恢复的差不多了，不碍事。”路泽笑。
　　
　　“那就好，”安佑成点点头，神情变得有些严肃：“结果出来了，因为之前的病例到底是没判成。不过他不可能在复出娱乐圈了。审判结果已经公开，谁还会接受一个精神病人？”
　　
　　尹在楠低了低头。
　　
　　路泽看了他一眼，顿了顿岔开话题，“在楠因为演唱会的计划很开心。”
　　
　　“呵呵，在楠盼着演唱会也已经好久了。也跟我提过很多次。”安佑成笑着坐在旁边的沙发上。
　　
　　尹在楠转着脖子看向别处。
　　
　　“所以我想趁着电影的热劲办演唱会，效果应该不会差。”安佑成又说。
　　
　　“如果打算年底办的话，不知道时间能不能错开。”路泽也在一边坐下，“准备工作还有电影的通告之类的会不会有撞车？”
　　
　　“电影预计下个月底杀青。最近也不需要出新专辑之类的，在楠只管上必要的通告，准备工作就由你和公司来安排，这个我们会再开会研究。预计应该是可以完成，但是下半年会非常忙。你们要做好准备。我们只是想借助最近的一系列事情，趁着火候办演唱会。机不可失时不再来。”
　　
　　路泽点点头。
　　
　　安佑成转向尹在楠：
　　
　　“这回可不能再出状况了啊。人生的第一次演唱会,自己掂量!”
　　
　　尹在楠不理他的提醒，
　　
　　“巡回么？巡回还是只有C市的一场？”
　　
　　“当然是巡回，就一场够干嘛的？”安佑成笑。
　　尹在楠自信的笑容浮上脸颊。双手攥成拳头举起。
　　
　　“尹在楠，加油!"
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　“经纪人，你对私奔怎么看？”
　　
　　路泽抬起头看看尹在楠。
　　
　　其实他带着黑框眼镜那副文质彬彬的样子也挺惊艳的。人长得好的话怎么打扮都像样。
　　
　　“经纪人！”
　　
　　路泽很自然的缓过来神，
　　
　　“嗯……还行吧。”
　　
　　尹在楠活动了一下脖子，
　　
　　“敷衍人呢。”
　　
　　路泽笑笑，“没有过，谁知道什么感觉。”
　　
　　其实当明星没什么好的。每天除了活动现场，公司，家里来回的三点一线以外也去不了哪里。比较起来，反倒是自己比较“自由”。只不过这自由不是自己那么喜欢的一种。
　　
　　路泽开口，
　　“那我问你，知道逃亡是什么感觉么？”
　　尹在楠没回头，
　　“我演的石磊不就是在跑路么？”
　　
　　等到有一天，我很想体验一下私奔是什么感觉。那个时候，安老头，公司的staff，我的歌迷统统都乱成一锅粥，谁也不知道那同时我是多么的开心啊……
　　
　　电影中，石磊最后带着小安（崔敏饰）逃脱了身边人的阻挠私奔了。两个人在一大片荒野中迎着风不停的奔跑，不停的大笑，四周是稀疏的没有颜色的枯枝，风卷着灰色的残云，寒冷却吞噬不去天空下两个人的快乐。
　　
　　尹在楠又一次笑着问：
　　“你怕不怕？”
　　崔敏美丽的笑容绽放开，
　　“不怕！”
　　尹在楠宠溺的笑，低下头慢慢的凑近……
　　又一次吻戏，华丽而美好的结尾。
　　
　　这一场戏是尹在楠最喜欢的一场戏。他入戏了，并很深切的感受到了其中主人公心中的美好期盼。拉着她的手奔跑在荒野上的时候，那笑容是真的。
　　但是他清楚的很，他没有把任何人往路泽身上贴。不管是虚幻的还是真实的人。路泽就是路泽。任何人都不会有他的影子。
　　
　　终于杀青，尹在楠很满意自己表现，忙着和各个组里的人礼节性的祝贺着，并且击掌。
　　
　　路泽还是一如既往的站在一旁看着。
　　
　　尹在楠跑到他跟前，高兴的跳跃着，
　　“终于结束啦！刚才我表现的好吧？”
　　路泽淡淡的笑笑：
　　“很好。”
　　接着他转过身走进了休息棚内。
　　
　　尹在楠默然的看着他的背影好久。
　　
　　他从来都不敢想他吃醋之类的事情。想都不敢想。
　　他想他可能是累了。从昨晚八点多就一直在首尔郊区取景，一直到现在。为了赶进度大家都没有休息。
　　
　　庆功宴上尹在楠喝的有点多。
　　路泽一直坐在旁边看着他，但是看他高兴也就稍微的睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　有人给路泽敬酒，说他这个经纪人做的真是非常到位啊之类的话语。男的女的都有，还有和尹在楠混的稍微熟点的女艺人开玩笑说：不要管尹在楠啦！给我当经纪人吧！
　　路泽知道是开玩笑，只是客气的笑笑拿起杯子和她碰了一下。
　　
　　尹在楠因为酒劲，也小孩似的伸出胳膊抱住身边的路泽，
　　“不行！他是我家的，给我…给我干活的！”
　　大家被他的可爱逗的哈哈笑。
　　
　　路泽也跟着笑笑，用手若有若无的拉下挂在身上的手臂，低头凑近金发下的耳朵，
　　“少喝点，注意点形象。”
　　尹在楠嘿嘿的笑着离开路泽的身体，低声的笑，“没形象，没形象……”
　　
　　不就是高兴么。多久都没这么高兴了，多喝点怎么了……
　　
　　路泽扶着尹在楠到车上，尹在楠摆摆手推开他。
　　
　　“我没事。没多。”
　　
　　“多了的人都说没多。”路泽又一次拉住他的胳膊。尹在楠又一次推开。
　　
　　“呵呵，我真的没多。这点跟那时候比都太小儿科了。才十五度的酒，算什么呀？”
　　
　　路泽看着他摇摇晃晃的走了几步，就又恢复了他习惯性的左右加前后的转肩的走法，还有几下是直线的。于是他也不多说什么，赶上去不和他拉开太大的距离。
　　
　　走到小区的门口，尹在楠突然被一个人拦住了。
　　他微微的一愣，抬眼看见一个男人手里抱着一束花，西装革履的打扮，脸上却又有些局促的样子。
　　
　　尹在楠一下子就反应过来他来干什么。
　　
　　路泽跟过来。
　　
　　尹在楠朝那个男人微微的弯了弯腰，就转身往里走。
　　如果是往常，他一定会停下等他说完表白的话，顺便看看路泽什么反应。
　　
　　“尹在楠先生！”
　　那个人喊住他，尹在楠只好转过头。
　　
　　“我是来跟您…表白的…请您接受我！”男人突然一下子把手里的玫瑰举到尹在楠跟前。
　　
　　尹在楠故意没看一旁看着的路泽，表情有些为难的挠挠头。
　　
　　“那怎么办呢…我不喜欢男人啊……”
　　
　　这已经是第四次在他面前说这话了吧。
　　自己在心里骂自己，口是心非的家伙……
　　
　　男人抬起头，眼神里有些慌乱。
　　“那……那没关系，请您接受这束花吧！”
　　
　　尹在楠看看他，抬起头看看路泽。
　　路泽冲他微微的抬了抬下巴。
　　
　　尹在楠看了他一眼，却低下头扶住了男人伸出的手臂，迎着他受宠若惊的眼神，突然用力推了回去。
　　“对不起。”
　　
　　路泽的眼睛里也冒出了一些奇怪。
　　
　　“我不喜欢玫瑰。不好意思。”
　　
　　男人看着他离去的背影，眼睛里立刻充斥了绝望般的尴尬。
　　
　　“尹在楠先生！尹……”
　　
　　路泽看了一眼尹在楠消失在墙后的背影，转过头，
　　
　　“你回去吧。时候不早了。”
　　
　　男人看向路泽的眼神中突然充满了愤恨，让他不觉一愣。
　　
　　“就是你！”
　　
　　路泽诧异。
　　
　　“就是因为你！”男人操着手里的玫瑰摔到地上，用脚狠狠的踩了几下，又狠狠的剜了一眼路泽，愤怒的离去。
　　
　　路泽微微的皱了一下眉。
　　
　　电梯门打开的时候，他看见尹在楠靠在门口，手指夹着一支万宝路，低着头慢慢的吐着烟。
　　那烟自己抽了两年，一眼就能看出来。
　　他的眉头皱的更深。
　　
　　他走上前去，正要开口的劝阻的话却被尹在楠打断。
　　
　　他扬了扬手里的烟，微微的牵了牵嘴角。
　　
　　“借你的抽两口。改天还你。”
　　
　　接着他就直起身子，转过身拿出钥匙打开门。
　　
　　路泽上前一步拉住他的胳膊，
　　“你怎么了？”
　　
　　尹在楠转过头，直视他有些担忧的眼睛。
　　
　　“我喝多了。胃里不舒服。”
　　
　　面对他的坦诚，路泽突然间不知道如何回应，就那么愣愣的看着他。
　　
　　尹在楠又笑，“没事，睡一觉就好了。不会耽误明天的工作。”
　　
　　路泽有些急，
　　“我不是这个意思……”
　　
　　“你为什么不阻止他？”
　　尹在楠一把关上了门靠上去，正面对着路泽。
　　
　　路泽想了一下，开口：
　　“……我是不想…我是觉得他会伤心，这样不太好。”
　　
　　尹在楠看着他试着解释的样子，突然笑了。
　　
　　“你没做错。”
　　
　　路泽一下子顿住，瞬间意识到自己的失误。
　　
　　“我那样做的话他会很伤心。所以你说的对。你没错。”
　　
　　路泽没说话。
　　他不知道尹在楠今天怎么了。更加莫名其妙是的他也不知道自己怎么了。
　　
　　半响路泽开口，
　　“你的胃到底怎么样？”
　　
　　“睡一觉就好了。”尹在楠无所谓的回答，又一次转过身去。
　　
　　背对着自己，路泽听见他闷闷的说了一句，
　　“晚安经纪人。”
　　
　　门关上了。随之消失的是他身上独有的香型，还有酒水混着烟草的味道。
　　
　　路泽的脑子突然间很乱。
　　但是他现在什么都不愿意想。头很疼。很累。
　　他的酒量不好，不怎么会喝酒。所以虽然没有醉但是胃里很难受。
　　转身打开自己的房子，没有开灯就摸进黑暗的卧室，急切又有些烦躁的拉松了领带就倒在被褥里。
　　
　　多少年了。没有人问自己的死活。也不会给他们机会去问候自己的脆弱。
　　
　　那个在别人看来，每时每刻都很好的路泽。 
　　从不会认输，从不会有任何慌张的强者路泽。
　　
　　会照顾别人的人不一定就会照顾自己。 周到别人不一定就会真正的了解自己的所需。
　　对于任何人来说，在自己面前，自己向来都是弱者。
　　
　　不过一无所谓。这是自己选择的路途么。再累也得被迫的爬起来向前奔跑的生活。
　　尹在楠演的其实一点都不好。因为他不会体会到跑路时的心惊与胆颤。人真正到了惶恐不安的时候，就除了呼吸和奔跑以外什么都不会了。
　　
　　只是在昏昏沉沉的脑子里只不停的回响着一句话。
　　
　　睡一觉就好了。
　　
　　如果真的是那样该多好。
　　
　　无论遇到什么事情，只要睡一觉，醒来后就什么都好了。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　第二天遇到了一件尹在楠没有想到的事情。
　　
　　也不是说不可思议，只是没想到会发生在自己身上的事情。
　　
　　“这也很正常，也不是真的，不过就是做做样子而已么。”安佑成向来稳当的很。
　　
　　尹在楠有点闷气的就是为什么之前不告诉他就把庆功宴上和崔敏的亲密合照公开了？
　　
　　“明明是私人的交际！”尹在楠的声音有点大，“我们关系也没那么好吧？”
　　
　　“传绯闻的有几个是真实关系好的？”安佑成打断他的不满，“公司这么做不也是为了你好？”
　　
　　“不知道是谁借谁的人气！”尹在楠别扭的转过头。
　　
　　“你差不多一点！”安佑成翻脸，“就是做几个小动作怎么了？又没让你们真怎样怎样！这点东西都忍不了的话还想混招牌？我告诉你，不想做可以，有的是人等都等不来！”
　　
　　尹在楠被训的时候并不多，但是遇到这样都不愿意让步的问题时安佑成也只能用自己总监的身份来压他。
　　
　　尹在楠这次被气得不轻。但是这一句话让他瞬间清醒。
　　自己到底还是被被人套住的棋子。走得再自由终有一根线拴着自己。
　　
　　路泽今天的话很少。看样子不太好，他就把尹在楠拉了出去。
　　
　　尹在楠被拉到门口，一个回身甩开路泽的手。
　　“你早就知道了是吧？”
　　
　　“一星期以前。”路泽没有糊弄他直接的回答。
　　
　　“为什么不告诉我？”尹在楠在忍着火气。
　　
　　“没到时候。不想影响你的状态。”
　　
　　“真是好人啊……”尹在楠气得微微发颤，“你到底还瞒了我多少啊经纪人？！”
　　
　　路泽心里一慌，本能的想到自己的来路的问题，也沉了脸。
　　
　　“跟你有什么关系？”
　　
　　误会了。
　　
　　尹在楠瞪大了眼睛。“……什么关系……你是谁的经纪人啊还什么关系？”
　　
　　“我拽你出来不是要跟你吵架的！”路泽忍不住沉声，“公司这么做有它的道理，不是什么决定都要跟你商量的！再说是为了你的宣传……”
　　
　　“那就要我在台上在摄像机前跟别的女人唧唧我我的耍腻歪吗？恶不恶心啊？”
　　
　　路泽生气了，刚想说话突然眼前一黑，脑子突然嗡的一声，身子忽的往后仰了一下。
　　
　　尹在楠看见那一瞬间，心里一下子慌了。
　　
　　他知道他没吃早饭。早上一直在忙发布会的安排，跑前跑后的，不像自己还在做发型的间隙塞了几个小面包和一袋牛奶。
　　
　　但是那只是一瞬间，路泽往后退了一步维持住重心，又一次恢复了刚刚犀利的愤怒眼神。
　　
　　“……真是老男人啊，至于么气都能被气成这样……”见他没事，尹在楠干巴巴的，别扭的嘲笑了一下。
　　
　　原来这就是尹在楠表示关心与担心的独特方法。
　　
　　路泽仍然皱着眉。
　　“……那么连我都不信么？我会害你么？”
　　
　　尹在楠被刚刚路泽一瞬间的状态晃了情绪，现在火气也没那么大了，就不服气的抿抿嘴。
　　“知道啦！死不了就赶紧工作去！一点事没完没了的，烦死了……”
　　
　　路泽看着他走开的身影，眉头越皱越紧。
　　他已经无暇顾及他话语中的暧昧与关心，匆匆忙忙的掏出兜里干涩的胃药胡乱的塞进嘴里，没有喝水就生吞下去，然后就大步的追赶着尹在楠赶去新闻发布会的现场。
　　
　　崔敏化了很浓的妆，看着就吓人。
　　
　　发布会现场上，那些刻意安排的咬耳朵啊，剧情配合配对啊，深情凝视啊之类的乱八七糟的东西把尹在楠折腾的不轻，还要对着她那双闪着星星的妖娆眼睛。真不明白，在剧里明明是纯情的风格，怎么现在就这副打扮了……
　　
　　在台上，他一眼扫到了下面盯着自己的路泽。他黑着一张脸，神情十分纠结的看着自己。
　　脑中一个想法忽然闪现，尹在楠倒吸了口凉气――
　　莫不是他喜欢崔敏？
　　
　　这个想法只是闪动了一瞬间就被尹在楠自己毫不犹豫的打消。他就是觉得不可能。崔敏不是他的菜。
　　他觉得路泽喜欢的类型应该是比较温柔贤惠的样子。看起来就很清爽的感觉。
　　
　　晚上一连上了好几个通告，连换衣服的时间都没有。尹在楠就穿着那身讨厌的西装跑了好几个场子。
　　节目一般一次性录下好几天甚至好几周的节目日程，碰上了不好对付的制作人还要剪掉重新录。
　　
　　路泽忙着在一旁给尹在楠准备上场时需要的台词，觉得不妥当的地方还要临时修改。安佑成告诉过他要尽量的确保内容的真实性，但是不可以有不利于尹在楠的语句。
　　他一整天都焦头烂额的样子，似乎真的忙得不可开交。
　　
　　尹在楠很想问问他之前干嘛那样一副表情，但是看着他严肃认真的表情也不好多说什么。
　　一天下来，两个人没有说一句除了工作之外的话。
　　
　　凌晨一点半，最后一个综艺结束。尹在楠从演播厅里出来，却没有看到路泽。
　　他有点莫名其妙的担心。
　　
　　问起旁边的工作人员，说刚刚好像有看见他去了洗手间。
　　尹在楠道了谢就往那边拐。
　　
　　推门进去就看见他双手拄在洗手池边，垂着头，慢慢地喘着气，衣袖也被挽起来，渐上了点点水迹。
　　
　　路泽转过头，透过滴着水的头发看见一脸错愕的尹在楠。
　　
　　“结束了？”
　　他笑的牵强。
　　
　　尹在楠径直走过去，认真的看着他。
　　“你不舒服？”
　　
　　“没有，就是有点困。”路泽抹了一下脸。
　　
　　尹在楠皱着眉打量他。
　　骗谁呢？我怎么不知道你的脸有那么白呢？
　　
　　路泽拉下袖子，不给他讲话的机会。
　　“走吧走吧。累了一天了。赶快回家睡觉去……”说着就推着尹在楠的肩膀往外走。
　　
　　一坐到车上，路泽就仰在靠背上，把自己的脸隐在黑暗中，闭上了眼睛。
　　尹在楠侧头看他。
　　他的脸上还泛着湿润。不知道是水是汗。眉头深皱着，眼睛紧紧地闭上，胸脯还随着呼吸慢慢地起伏。
　　第一次看到他这样疲惫的样子。原来是和自己一样喜欢硬挺的人。路泽从早上到现在没有吃东西，工作多得要死。
　　
　　尹在楠早就不生他的气了。
　　
　　他很想把他脸上的那些湿润擦下去，抹去他深深的疲惫。
　　
　　但是那只是想想。尹在楠从心底承认，他不敢。
　　他怕被讨厌。被厌恶。他害怕他会因此辞去经纪人的工作而离开自己。上帝知道他有多需要他。
　　也许路泽没有那样敏感。两人本来连kiss都有过的。但是尹在楠就是不敢面对他那深邃的，审视一般的眼神。
　　他不懂路泽是一个怎样的人。他之于自己的东西，除了工作以外，真的太少太少了。
　　而现在他也根本没有时间去想这类的事情。现在路泽的眼里似乎只有工作。不过这工作中几乎全部是关乎自己的，如此想来还算是幸运。
　　
　　其实尹在楠并不贪得。他只是想要留住想要的东西。而那是否真正属于他，一点都不重要。
　　
　　车子停到公寓楼下，路泽闭着眼睛仍靠在那里。
　　
　　尹在楠摇了他一下，他还是没有反应。
　　尹在楠心里一慌。
　　他试探性的将手伸到路泽的额头上，摸到了一手心的湿润和灼手的温度。
　　眉头瞬间皱起。
　　
　　“张师傅，去医院。”
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　车子快两点钟才到达医院，连夜挂的急诊。高烧加急性胃痉挛的某人。
　　
　　司机陪着尹在楠跑前跑后，整个医院里楼上楼下的忙活，都为了那个本来应该照顾自己的人。尹在楠在发现路泽晕菜的那一瞬间就已经忘记了自己的明星身份。
　　
　　也好。现在谁也不欠谁的了。他匆忙的走在走廊里想着。
　　
　　半个小时后，尹在楠从四楼拿药回点滴室。推开门就看见路泽单手支撑着从床上坐起来。
　　尹在楠快步走过去按住他。
　　“躺下。”他试着命令。
　　
　　路泽仍皱着眉头，他抬头看了一眼尹在楠，又看了看输液瓶，就伸手过去唰的一下拔了针头，动作快的来不及阻拦。
　　
　　“你干嘛你？”尹在楠急得直喊，“还不到一半呢！”
　　路泽按住针眼，从床上下来，
　　“我没事，睡一觉就好。”
　　
　　尹在楠一把将他推到床上，发出砰的一声响。
　　“身子不舒服为什么不告诉我？”
　　路泽抬起头蓦然的看着他。
　　
　　尹在楠把诊断单唰的甩到路泽面前，“你自己看看！身体都被你折腾成什么样了？”
　　路泽只是眯着眼睛扫了一眼那张写着潦草字迹的纸，干笑了一下就无所谓的抓下那张纸。
　　
　　“算了，早都习惯了。”
　　
　　这一句话让尹在楠的心生生的疼起来。
　　他差一点就控制不住自己想要冲上去紧紧抱住那个低头强笑的人。
　　
　　他就那么看着路泽站起来，走过来安慰似的拍拍自己的肩，故作轻松地说：
　　“走吧，回家了。”
　　
　　尹在楠跟在他后面默默的走着，一直低着头不说话。
　　他今晚才真正的意识到，原来自己的那些小霸道，在他面前都是骗人的。关键的时候，他终是战胜不了路泽骨子里带着的那种强势。
　　
　　路泽走到他自己的门前，侧着头说了一句“早点休息”就打开了房门。
　　再想要关上的时候却未果。
　　他回过头。
　　
　　尹在楠右手支在门上，左手抬起装着药的塑料袋。
　　“两种药不能同时吃。中间要间隔半个小时。”
　　
　　路泽愣了一下，然后笑了。
　　尹在楠笑不出来，就低下头，眼睛不自觉地看向别处。
　　手里的塑料袋被接过去。
　　尹在楠抬起头，正对上路泽的微笑。
　　“知道了。”
　　接着他便再次转身，走进屋内关上了门。
　　
　　尹在楠心里突然长长地舒了口气，似乎最想听到的就是这句话。
　　顿了顿，他也打开了门回了屋。
　　实在是没有照顾人的习惯。但是尹在楠现在也真的不太放心隔着一面墙那边的男人。
　　
　　他知道自己在心疼他。
　　
　　想了想，尹在楠还是打开手机，不习惯的摆弄着短信的文档。
　　不知道说什么好，却又想出了一大堆的理由决定发一条短信过去，编辑了几次却又一个字一个字的删掉，这样重复了好多次，结果最后就这么握着手机睡过去。
　　
　　疲惫之后的梦境那样模糊。错落的片段被记忆的支离破碎，隐隐约约的在脑海中徘徊。
　　
　　他梦见工作之余，他们开着车子到郊外的高速上兜风。他穿着牛仔裤和清新的淡蓝色T恤坐在身边，美好的笑容跳跃在棕色的发梢下，美好的晃了眼。
　　
　　他梦见自己站在舞台中央，远远地望着台下微笑着的，帅气的他，给自己温柔的鼓励。
　　
　　他梦见被他紧紧地拥抱，他宽大的手掌轻轻的覆盖在自己脑后的发丝上，无声中体会自己的温度。自己攀着他的肩膀，由下而上的承接着他的气息，那令自己无比安心的气息。
　　
　　他听见自己梦中自问：
　　为什么会爱上他呢。尹在楠？
　　
　　若有原因，那么习惯算不算。 
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　安佑成被告了。
　　
　　尹在楠听说了这个消息以后不免一惊，着急的问路泽怎么回事。
　　“好像是税款之类的事情。”路泽的表情里透着严肃，“我也只是了解一点。开会的时候安总的语气里透出一种含义，意思是有人在毁他。”
　　“毁他？”尹在楠更加惊讶。
　　“公司中艺人个人的税款都是夹杂在收入里一起整理的，你的事我自己经手的没有问题。但是别的艺人就不了解了。”路泽分析着，“但是这次法院起诉的是安总个人。”
　　“是其他公司告的？”
　　“是监制。”路泽回答。
　　“那不是我们的活动都要停止了？基本上所有的艺人发展不都是安老头自己安排的吗？”
　　“看结果吧。”路泽回答，“不过暂时不会有大变动，因为你的电影宣传已经签了合同的谁也干涉不了。至于演唱会……”
　　路泽看了一眼注视着自己的尹在楠，他脸上的失望无法掩饰。
　　“我等了那么久的……我都好久没有唱歌了。”尹在楠不甘的咬着唇。
　　“我再去高层试试看看有没有更多的进展。”路泽叮嘱尹在楠，“先别忙着看网上的新闻，高层会叫媒体掩盖许多内部的信息。你别受他们的影响。”
　　尹在楠点点头。
　　除此之外他没有别的办法。
　　
　　路泽也没有想到会发生这样的事情。安佑成并没有向外太多的透漏关于这件事情的信息。只是新闻发布会在舆论的压力下，还是要开的。
　　路泽知道自己只是一个小小的经纪人。所以高层跟着上会台的时候他也只是留在了旁边，跟在场的工作人员亮了自己的工作证，就站在旁边看着。
　　
　　他对于法律上的事情略懂一二。自己父亲曾经在法院工作。
　　安佑成还是一副胸有成竹的样子。似乎什么事情都在他掌控之中。
　　但是路泽心里有底，这次事情后，安佑成在公司的领导位置一定会有所动摇。其他的高层对于总监总策划的位子早都虎视眈眈。表面上都对安佑成尊敬的样子，实际上背地里的手段根本不在少说。
　　而路泽明白自己要做的事。他只是负责尹在楠的活动相关，并且发自内心的而不想让他参与到这件事情中。
　　毕竟在安佑成眼中，他是一个巨大的摇钱树，两年之内都会捧下去。
　　
　　发布会开始，首先是公司的发言人讲话，一些对外造成的影响表示歉意之类的客气之言。
　　安佑成的话不多。一直安静的坐在那里静观其变，最后的时候才接过了话筒。
　　
　　“对于此次的事件我可以确认。这是本公司内部的矛盾，但是没有想到会突然间的走上法庭。这是对于我本人在工作上的质疑。对于监制这一做法我要感谢他。他让我在工作的过程中会更加小心，更加注意细节的问题。经过我公司的股东商议已经决定，在法院的审理结束前，我仍会担任WIH的总监一职。所有艺人的活动计划将照常进行，不会受到任何影响。请各位歌迷影迷放心。”
　　
　　路泽听了这席话，心里不由而生出些对于安佑成的敬佩。
　　不愧是WIH的大当家，话语和处理方式果然不同凡响。
　　
　　面对时下并不利的时局，安佑成没有回避，而是以一种十分坦然的状态现身。他并没有急着为自己辩驳，也没有否认，而是采取了一种迂回的方式，将众人的眼光与矛头聚集到监制身上，即不得罪人让媒体记者没话说，又从侧面给监制话里话，自然而然的一箭双雕。
　　至于他说的，在官司审理出来之前，他还可以继续正常的工作，更是给那些觊觎他位子的人泼了一盆冷水，更说明他在圈子里的威信，让他们心里有话不敢说，这也给自己赢得了更多的时间。
　　所以尽管事情仍不乐观，却至少平息了来自舆论的巨大冲击。
　　
　　总之，现在的WIH，应当还是安佑成的。路泽突然有种说不出的安心。
　　
　　发布会开了整整两个小时，各家媒体都收拾东西回家了。路泽为了不让安佑成看见自己，赶在结束之前离开了现场。
　　
　　实际上尹在楠对于这件事情知道的越少越好。但是为了他自己，还是应该让他了解一些情况。安佑成对于路泽的态度应该任还是戒备着的。他在观察自己，只不过明面上都是以尹在楠为借口。
　　
　　回到公寓以后，路泽选择性的将一些事情告诉了尹在楠，并叫他自己有所防范。
　　“娱乐圈的事情你懂得多一些。你知道该怎么办。”
　　
　　尹在楠有些奇怪：“为什么我知道的多一些？”
　　
　　路泽想了一下，开口。
　　“我是第一次当经纪人。”
　　
　　尹在楠吃惊不小。
　　他知道路泽比自己小。但是从他的工作作风来看，一点都不像是初出茅庐的新手。
　　
　　“公司一开始只是教我些基础的必要的东西，然后我就接手你了。”路泽又说，“你是我的第一个艺人。”
　　听了他的话，尹在楠不得不开始怀疑安佑成当初的用心。
　　“那时候我在发片……”他径自的琢磨着，“他居然肯让一个从来没有经验的人来带我？”
　　路泽抬头：
　　“我进入社会好多年，但是经纪人是当真的第一次。”
　　尹在楠显然是没有把注意力放在这上面。他只是不知道安佑成到底什么意思。表面上很器重自己，甚至好多地方放任自己，却让一个新人当自己的经纪人。
　　
　　路泽没说话。
　　
　　他觉得没有必要向尹在楠解释自己工作的态度。实际上大家都看在眼里。包括安佑成，谁不知道尹在楠对于自己的行程向来马马虎虎，而路泽是个干什么都用百分百的努力去做的人。而效果也并未让人失望。
　　只是心里有些不舒服。也许是因为尹在楠的怀疑。也许是因为自己过于纠结。
　　谁都知道自己在努力的照顾尹在楠和他的工作，总是那样周到的帮助他，事事都为他想。
　　只有他在怀疑。
　　
　　可是新人又怎么样呢？一直在努力着，也没有造成任何的不便。
　　
　　半响，路泽对着仍在思索着的尹在楠开口。
　　
　　“如果你觉得我是新手会对你的事业有影响，你可以和安总提出换人。我没有意见。”
　　
　　尹在楠被他的话弄得一愣。
　　“你什么意思？”
　　“就这个意思。”路泽抬头。
　　
　　尹在楠心里猛地鸣起警报声――
　　――他想要离开了么？
　　
　　呵。果然啊……
　　瞬间他低下了头。
　　原来都是假的。原来一直是自己在自作多情呢。
　　什么新手对于事业的影响……那都是借口吧。
　　
　　尹在楠站起身，丢给路泽一句话。
　　“随你便。”
　　
　　路泽看着他的背影，苦笑了一下。
　　突然想起来，这不是他的房子，于是赶忙站起来拿着衣服跟着往外走。
　　
　　出了一个门，走进另一个门。
　　
　　路泽第一次觉得有人不认同自己。第一次体会到不被人肯定是那样难受的。
　　他坐在房间里，给小五打了个电话。电话响了半天没有人接。
　　路泽把手机扔在沙发上，一个人定定的看着窗外。
　　
　　这里是十层。只看得到没有边际的天空。
　　他还是不愿意承认自己不行的。从来没有能够质疑路泽的人。只要他想办到，就可以。从来没有失手过。无论什么事情。
　　而自己的自信为什么会在尹在楠面前那样轻易的被否认了呢。
　　怎么可能呢。
　　
　　路泽在家里呆了一个下午。一直就在想着一个问题。
　　
　　他一直在很认真的对待自己。也同样的对待身边关系的人。比如尹在楠。
　　人生才刚刚开始。不论是短暂抑或长久的一生中，自己作为一个真正的人的生活才刚刚开始。
　　怎么会因为一个只接触了半年的人而对自己产生怀疑呢？
　　
　　窗外风静云清。
　　路泽在一瞬间反应过来，豁然开朗。
　　
　　不管怎样都要证明给他看的。
　　那怀疑，不过是自己给自己的阴霾。实际上，路泽的工作如何，自己心里明白的很。
　　自己就是最棒的。不会倒下，不会徘徊的人。只有这样，才能真正的依靠自己。自己所需要的安全感是发自内心的。容不得怀疑和虚假。
　　
　　路泽在想明白的一瞬间，第一件事情就是要给尹在楠打电话。
　　拿起手机的一瞬间，却看到一个电话打进来。
　　定了定神，接起。
　　
　　“安总。”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　
　　路泽没有想到会发生这样的事情。
　　他跑出房门去敲尹在楠的门，但是没有人开。
　　他打开门，发现和刚刚自己离开的时候一模一样，没有任何变动。
　　屋子里没有人。
　　
　　他一遍一遍的打尹在楠的手机――
　　
　　“该死的！”
　　
　　路泽啪的一声挂掉没有人接的电话，飞快的跑了出去。
　　又找不到他了。这次不会又跑到公墓去了吧？
　　路泽开着张师傅的车子，又一次的开始寻找尹在楠的任务。
　　这一次不同于上一次。他的头上已经渗出汗水来。
　　……怎么能变成这个样子呢？上午发布会的时候不是说的好好的么？
　　
　　安佑成的电话让路泽都觉得心凉了半截。
　　“安排尹在楠参加今晚高层的饭局。”
　　
　　没有解释。没有原因。什么都没有。
　　路泽知道这是什么含义。
　　
　　他没有资格问话安佑成为什么。早上的发布会都是浮云。真相是什么谁都不知道。
　　路泽从安佑成的话语中听出了明显的力不从心与疲惫。
　　路泽觉得凭他以前对安佑成的态度来讲，这件事情的决定绝对不是他想的。
　　可是先现在连自己的艺人都保不了，可想而知他现在的状况。
　　
　　路泽小心翼翼的问了一句：“都不和尹在楠本人商量么？”
　　
　　安佑成只是苦笑了一下，没有正面回答他的问题。
　　路泽等着电话那边的沉默。
　　
　　最后安佑成开口。
　　“我已经通知他了。”
　　
　　路泽脑子里嗡的一声。
　　一切在高层里说话有分量的人当中都已经定局了。现在安佑成是个嫌犯，说话也就是别人听一句，但听了也就是听听。
　　路泽现在只是想找到尹在楠，告诉他别放弃，也许还有办法。
　　
　　车子开到公墓。路泽走了一圈，上面一个人都没有。
　　他问守墓的老伯，今天有没有人来。他说有一个金发的年轻人来过，待了一会就走了。
　　“长的很漂亮啊，像小姑娘似的。”
　　路泽又问，“见着他往哪边走了么？”
　　老伯摇摇头。
　　路泽眯着眼睛，回望了一圈山上的青葱。
　　尹在楠啊尹在楠。
　　你让我到哪里去找你啊。
　　
　　手机在这个时候震动起来。
　　[从现在起不要和安佑成联系了。他忙得很。]
　　――破小孩。
　　
　　路泽立刻拨通了电话。意想中的无人接听。几分钟后关机。
　　握着方向盘的手心渗出一层汗来。路泽眼神凝重的望着前方，一眼不眨。
　　[我会找到你的。你等着。]
　　
　　尹在楠看着屏幕上的字笑了出来。
　　不知道他现在怎么看自己。怎么看那个总是嚣张的和他吵架的尹在楠。
　　只是他现在什么都不是了。什么唱歌，什么演戏，什么演唱会，统统没有了。
　　尹在楠现在才明白，自己居然是这麽抢手的货色。是不是如果没有这张脸，那么现在自己就是被冷藏的那个呢。
　　而那个人现在居然还是那么自满的，那么笃定的能够找到自己。
　　若是以前，可能还会冲动的喊出来，“大不了我不干了！什么狗屁高层！有种炒了我！”
　　可是得到的太多反而放不下了。尹在楠没有那么伟大。可以眼睛都不眨的舍弃名誉金钱或者舞台。
　　高中毕业，除了唱歌什么都不会。唯一的成绩，电影的票房都会随着自己的选择而一夜之间改变。
　　
　　收视可以是前任总监造假的，大奖可以是内定的，综艺可以是故意演出来的。
　　
　　今日大红，明天就可以像金城旭一样什么都不是。那些公司的高层可以为了自己的上位而毁了很多人。
　　
　　真的可以是假的，那么假的也可以是真的。
　　
　　自己的未来存在与否，都在于那些人的一个会议，甚至简单到一句话便可决定。
　　可为什么偏偏是尹在楠？
　　
　　安佑成没有回答他这个问题。他不知道怎样回答。
　　“如果过了这一晚，演唱会，电影，还有你以后的事业都不会受牵连。要么就此隐退冷藏。”
　　“……我手下的艺人基本上半年之内的活动全部撤销了。他们答应可以给你一个机会。一起吃个饭之类的……”
　　
　　潜规则就是潜规则。不管红不红的艺人，太多都经历了这一条路。付出的值不值得根本没有人保证，更没有人会同情你的失去。
　　尹在楠觉得自己就是一个任人宰割的小鸟。
　　
　　安佑成劝他，“忍一忍吧。忍一时风平浪静。一晚上就什么都过去了。”
　　如果他现在在面前，他真想给他一巴掌。
　　
　　尹在楠不后悔唱歌。他知道若是再活一遍，他还是会这样选择。
　　他觉得需要一个人静一静。好好的想一想有没有其他的办法。毕竟他不愿意自己的青春就这样的破败掉。
　　这只是他自己的事情。只是一个人的事情。
　　
　　水泥地面传来了脚步声，尹在楠没有回头。
　　脚步声沉稳依旧，在身后顿住。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　尹在楠没动。
　　他压根没想动。
　　胳膊突然被人大力的拉起，身子也随着那个突然的力量戴起来，抻的尹在楠一个颤抖。
　　尹在楠想都没想的甩开。
　　“离我远点！”他低声喝。
　　
　　路泽沉默的看着他。
　　
　　“想看笑话选错地儿了。”
　　尹在楠说完转过身想要离开，却被身后紧随的力量抓住。
　　
　　尹在楠火了。
　　“路泽你少在这装！想走就利利索索的！少在这烦我！”
　　
　　“新人又怎么了？”
　　
　　尹在楠猛地抬头，对上他冷峻的眼神。
　　
　　“我问你新人又怎么了？”路泽重复着质问，
　　“我是新人，但是我有没有工作做得不周到的时候？有没有对不起你尹在楠过？有没有？”
　　
　　“你懂什么啊你？”尹在楠吼，“你以为谁非要巴结你当经纪人啊！我不是早就说了吗？不愿意呆滚啊！”
　　
　　路泽的眼睛红了，手指捏的尹在楠生疼。
　　
　　“我不欠你的！我告诉你尹在楠他妈不欠你的！”
　　尹在楠一个闷劲甩开了路泽的手，却听见啪的一声脆响。
　　等他反应过来的时候，看见路泽右脸上一片红。
　　
　　世界安静了。
　　尹在楠被吓着了，尴尴尬尬的看着路泽。
　　
　　路泽铁青着脸，低着头摸了摸自己红着的脸。
　　
　　“上车。”
　　
　　他低声说。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　路泽承认他是打算和尹在楠杠上了。似乎在他眼里自己真的就是个除了保姆以外什么都做不了的人呢。
　　一起去张师傅那里交了车，眼看着路泽把钥匙递到张师傅手里，然后径直走过来，没有丝毫犹豫的打开了车门坐到了副驾上。
　　尹在楠偷偷地瞄了路泽一眼，刚刚被自己误伤的那半边脸还在红着，眉头皱得死死的。
　　他在心里小声的说了句对不起。
　　
　　路泽突然间开口。
　　“我没有想走的意思。”
　　
　　尹在楠没说话，静静的听着。
　　
　　“我知道你不好受。我会想办法。”
　　
　　尹在楠看了一眼他的侧颜。
　　他以前居然没有注意到那上面居然有一道不深不浅的疤。淡然的横在眼睛下面。
　　路泽也许是见他没有回答，突然间转过头来捉住了尹在楠握着挡的手，紧紧的。
　　“你相信我。”
　　
　　在接触到那温热的体温的时候，尹在楠觉得浑身像过了电一般。
　　他不由自主的看向他深邃的眼睛。无时无刻都是那样凝重而坚定，仿佛有什么在支撑一样。
　　尹在楠曾经希望从那眼神中找到一个叫做温柔的东西。但是却从来不敢与他对视。
　　
　　他笑笑，顺手压下了他握着的那只手，打开了方向盘，自然而然的脱离开他的温度。
　　“我死都不会被潜的。”
　　
　　余光中他感受着路泽没有移开的眼神。
　　“其实你很傻。你知道么？”尹在楠说。
　　“哪个经纪人都没有你这么好说话这么能管闲事。经纪人不是艺人的，而是公司的。工作永远是第一位。”
　　
　　路泽看向前面。
　　“我只是在做觉得应该的事。我不想让自己后悔。”
　　
　　尹在楠突然间叹了口气。
　　
　　半响，他平静的开口。
　　“别为我的事情太费心。你已经做到了。”
　　“真的没办法的话，我可以不唱歌。”
　　路泽被他的话震住。
　　
　　原来一个人要拯救自己竟然也是那么难的事情么。
　　我只是不想让你看扁我而已。路泽。我用我的未来和你赌我在你心中的位置。
　　正如你所说。我也不愿意做可能会后悔的事情。
　　可是如果结果真的不尽人意的话，就让我就此离开你也好。离得远远的，这样我就不会有机会爱你更深。
　　尹在楠也是男人。像你一样，能够拿得起放得下的男人。所以即使会痛苦，我也认了。
　　初恋也就是仅此一次的吧。我们好合好散。善始善终。
　　
　　路泽不知道该怎么回答。其实他并没有十足的把握。
　　可旁边的人居然还想舍己为人……
　　以前怎么没有看出你尹在楠那么伟大呢？
　　
　　一路无言。
　　
　　晚上尹在楠应邀出席了所谓的高层宴会。这样具有别样意义的晚宴，他还是第一次参加。
　　路泽一直站在他旁边。
　　尹在楠看见安佑成和一个陌生的男人站在一起，对他很是恭敬的样子。心里顿时明白了主人公是谁。
　　真是丑死了。怎么和路泽比呢。
　　尹在楠佩服自己，在这个时候居然都能开这样的玩笑来安慰自己。
　　难道，换做是路泽就能够毫无顾忌的自愿被他潜么？尹在楠还没有那么贱好吧。
　　
　　路泽的手一直搭在尹在楠的肩膀上，像是安慰。
　　
　　这一天果然来临。
　　
　　他早已做好了翻脸的准备。明天就是自己被扔下舞台的时候了。
　　
　　路泽低下头在他耳边说：“你先和其他工作人员说说话聊聊天什么的，我去一下。别露出情绪来。”
　　尹在楠心里一瞬间的慌，但是马上就被迫消失。
　　他点点头，拿着酒杯到另一边去。
　　
　　现在还没有到上座的时间。
　　尹在楠一直若有若无的看向安佑成那边。他脸上的笑容也比以往僵硬好多。
　　
　　运气这东西，尹在楠从来都不信。
　　
　　他看见了赶回来的路泽朝这边走过来时，眼神与他一瞬间的交汇。
　　路泽朝他点了下头。尹在楠就在他来不及阻止的目光中，抬脚走向了安佑成。
　　
　　“安总。”
　　安佑成看见他，脸上明显的表情一滞。
　　尹在楠笑笑，冲着旁边的男人礼貌的点了一下头。
　　“这是尹在楠。WIH的艺人。”安佑成赶紧介绍。
　　“哦，尹在楠啊！”男人兴奋了起来，上下打量的眼光让尹在楠很不爽。
　　“这位是明星协会的韩先生。”
　　“很有前途的艺人啊！我一直挺关注你呢！”男人开口称赞的语言毫不吝啬，“怎么样有没有兴趣合作？”
　　尹在楠仍然笑，“不知道您指的是哪方面。”
　　“各方面！”男人很高傲的样子，说着拍了拍安佑成的肩膀，“我和你们老总可是老交情，他这次的官司啊，我可没少帮忙呢~！”
　　尹在楠的笑容放大。果然是后台硬的人，这样的话都可以这样正大光明的说出来。
　　他的意思很明显。你们老总都败在我的实力下，还要我帮忙打点才能有些眉目，更何况是你一个小小的明星。
　　
　　“以后就仰仗你多照顾这些后辈啦！”安佑成终于插上一句话。
　　尹在楠一愣，开口，
　　“安总您这话什么意思啊？再怎么说我也得通过您才能高攀上韩先生的指点呢。”
　　安佑成脸上变得尴尬。
　　尹在楠在拆他的台，特意说这样的话把安佑成被迫扯进来，从而避开了与韩先生直接接触的敏感话题。
　　
　　大家心里都明镜的很。
　　
　　安佑成了解尹在楠的性格，话语中听出他的不情愿与回避。好在旁边姓韩的只当尹在楠会说话会来事，笑容仍然灿烂的很。
　　
　　路泽在这个时候大步走过来。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　“刚刚去办公室取点东西。”他笑着向安佑成解释。
　　“这位是……”
　　“尹在楠的经纪人。”
　　“哦哦…你就是那个路…哦…”
　　“您好。”路泽跟他伸出手，韩先生有些好奇的打量着他，一脸奇怪的样子。
　　
　　尹在楠一直都没有看路泽一眼。
　　
　　饭局上安佑成一直暗示尹在楠给韩先生敬酒，尹在楠故意不买账。每次都用别的话语搪塞过去。韩先生倒也是一副不着急的样子，让安佑成心里一下子没谱，着急的看向路泽。
　　
　　“你之前没有跟他说明白吗？”他低声问。
　　“我说什么？”路泽装糊涂。
　　安佑成狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　路泽有他自己的打算。而他不可能背叛尹在楠。
　　期间尹在楠一直淡定的喝着酒，甚至都没有平时庆功宴上喝得多，也一直和大家聊着工作上有意思的事情，路泽还时不时的插上一嘴，爆爆他的料，一副什么都没有发生的样子。韩先生被哄得高兴不已，酒也下了不少。
　　
　　路泽之前并没有和尹在楠商量什么策略的事情。当然他也不会听。他执意这是他自己的事情，并不愿意别人插手任何。
　　
　　饭局过了一半，韩先生似乎有什么话要讲的时候，路泽突然间站起来无意中打断了他。
　　众人都看向路泽。
　　按理来讲，这里面并没有他发言的计划。
　　
　　路泽端起酒杯，语言清晰。
　　“我要敬韩先生一杯。”
　　韩先生明显的一愣，并未端起酒杯，只是手里握着，审视着路泽。
　　尹在楠心里一紧，在桌下偷偷地拽了一下路泽的西服。
　　路泽没动。
　　
　　“大家也许不知道，但是我和韩先生是老交情了。”
　　这话一出，所有人都愣住了。包括尹在楠，包括对面的韩先生。
　　路泽定了定神。
　　“我刚进圈子的时候，曾经到过明星协会咨询有关的事情。其实说起经纪人这个职位，是我误打误撞来的。之前韩先生没有转幕后的时候，我就是韩先生多年的影迷，一直都想要做一个能和他有接触的工作。”
　　韩先生听着，有些似懂非懂的点了点头。
　　“当时所有人都不看好我，只有韩先生耐心给我解答有关的事情。其实说出来不怕大家笑话，但是我曾经想过有一天可以像韩先生一样做一个好演员…”
　　
　　有不知情的人呵呵的笑，气氛一下子变得缓和。
　　“没想到现在成了前辈。”路泽笑。
　　“哦――那个时候找我的年轻人就是你啊！”韩先生一副恍然大悟的样子。
　　“对对。”路泽赶忙接腔，“我当时真的很沮丧，初出茅庐就被许多人不看好，但是您的话让我受益匪浅，真的，我能到现在这个安安稳稳的位置来，功劳都是您的。”
　　
　　路泽说的诚恳，旁边的人听的认真。
　　
　　“所以刚刚看见您的时候其实心里很激动……一直想找机会去拜访您，但是又怕耽误您时间……反正今天看到过去的恩人，真的是很高兴！有些激动，但是韩前辈，这杯酒一定要敬您的。”
　　路泽举平了了杯子，“来！”
　　
　　韩先生被他这么当众一捧，很是满意。他面带微笑的站起身举起了酒杯，上前和路泽亲热的碰杯。并连连感叹居然还和尹在楠的经纪人有这样一段插曲。
　　尹在楠一直在旁边看着路泽。眼神里满是错杂。
　　路泽坐下时已是满脸的红晕。一杯度数并不低的进口酒也够他受了。
　　
　　那晚上一切都没有按照计划中的行事。韩先生和路泽居然聊的出奇的投机，最后喝的烂醉，并在恍惚中点名要路泽送他回去，看他醉酒的样子，颜面不说扫地也总会有不好的影响。
　　路泽上前一步扶住他，从兜里拿出一袋醒酒药要帮他吃下去，韩先生不肯，结果路泽硬是当着别人的面给塞了下去。
　　
　　车子停在外面，司机都喝的有些高。路泽和他们说了一声“送韩先生回去，晚些回去”就进了韩先生的车。
　　尹在楠站在停车场里，默默地看着他开着那辆宝蓝色的车子离开。
　　
　　安佑成那行人醉得也不轻，最后都被人送才能回去。
　　
　　尹在楠专用的保姆车就停在停车场里。
　　张师傅头伸出了车窗外，对着尹在楠微微的笑。
　　“路先生叫我送你回去。”
　　尹在楠没有犹豫的上了车，头疼欲裂。
　　
　　路泽开着车子，神色平静的看着前方。
　　
　　身后突然传出来一个声音。
　　“真看不出来你是新人。”
　　路泽愣了一下，笑。
　　“哪里，跟您比我还差得远呢。”
　　韩似乎笑了一下。路泽就听见他继续说道，
　　“你想求我什么？”
　　路泽怔了怔，又笑，
　　“韩前辈，您喝醉了，我先送您回去。”
　　韩在后面大声的笑。
　　“你们这些年轻人哪……不过你可比你们老总强多了。”
　　路泽推脱着，“我才疏学浅，经验太少。和你们这样的前辈比还差的太多。”
　　“……事情中可以锻炼人哪……”韩的语气中仍带着微微的醉意，“不过之前你说你去找过我，可是我为什么没有印象呢？”
　　“您是娱乐圈的良师，指点过那么多的新人，哪会记得我这样一个无名鼠辈呢。”
　　韩满意的笑，
　　“其实都不容易啊这些新人们，不论是艺人……还是工作人员……都不容易呀……”
　　他在后面絮叨，路泽就左耳进右耳出的听着他一路上讲当年的那些事情，他说的糊里，路泽听得也糊涂。没想到自己现在碰见的是个喝醉了喜欢说话的主。
　　
　　韩住在郊区的一栋别墅，晚上太晚了保姆都睡下。
　　路泽正好抓住了这个机会。
　　韩连连笑着摆手，“这样不好吧太不好意思了……”
　　“没事没事。您别这么客气。”
　　路泽搀着他往台阶上走，心里不免想到尹在楠跟着他到这种地方来会是个什么结果。
　　
　　他把韩扶到沙发上，帮他脱着西服。
　　
　　韩看着他忙碌的背影，突然间冒出一句话来。
　　“听说尹在楠那孩子……要开演唱会了啊……”
　　路泽心猛地一跳。
　　“啊…对呀，都计划好久了呢，在楠很积极的准备演唱会，不过有一个地方好像出了点问题。”
　　“什么问题？”韩顺口问。
　　“好像是什么场地之类的吧……反正我也看不太懂，要不然韩前辈您帮我点点吧，合同的事情我不是很清楚，”路泽掏出一份文件给韩，
　　“……您看，就是这里。”
　　韩拿着那张纸在昏暗的灯光下煞有介事的看。
　　路泽不去观看他的表情，目光一直停留在那张纸上一脸疑惑的样子。
　　他知道韩在注意自己的表现。
　　“……啊，这个没什么大问题，你看你说的这一行里，开发区新馆归金贸所有…和宣传中心打个招呼就好了啊……”
　　“宣传部……跑过几次没有人接待……”
　　路泽看向他。
　　
　　韩眯着眼盯着路泽漆黑的眼睛许久。
　　
　　“路泽啊，你有笔没有？”
　　路泽一愣，脑子飞速运转。
　　之后他抱歉的回答，
　　“今天来参加公司统一活动，所以没有带……”
　　
　　两人在灯光下默然的对视了一会，接着相视哈哈大笑了出来。
　　
　　夜里。一点零五分。
　　
　　尹在楠一直呆在房间里看着有关公司的官司，一遍一遍的刷着屏。
　　今晚上的公开宴会居然没有一家媒体报道，尹在楠偶然中看见有一则有关的消息也在出现了几秒钟后莫名其妙的失踪了。
　　他带着近视镜，拄着下巴一动不动的看着屏幕。
　　――路泽到底干嘛去了。
　　
　　突然间客厅传来了咚咚的敲门声，低而沉闷。
　　他飞快的跑到玄关。
　　“在楠，开门。是我。”
　　打开门路泽就一个踏步进来，又迅速的退了一步，
　　“对不起。”
　　“没事。”尹在楠用脚踢过去一双拖鞋，“这么晚了你不回自己家跑这来干什么。”
　　路泽在换鞋的动作一滞。
　　“我以为你在等我。”
　　尹在楠没说话。
　　路泽看了他的背影一会，最后收回伸进拖鞋的脚。
　　“那我先回去了。你早点休息。”
　　“你不是挺霸道的么？”尹在楠回过头来，声音里带着莫名其妙的愠怒。
　　路泽呆呆的站在那里，被尹在楠的话弄得摸不着头脑。
　　尹在楠干脆大步走过去将路泽一把拽进来，鞋子都飞到一边去。
　　“来就来了还矫情什么劲啊。”
　　路泽愣愣的看着他别扭的脸，突然间笑了。笑的轻松不已，笑的洒脱帅气。
　　尹在楠拿拳头捶了他一下，
　　“你笑个球笑……”
　　
　　路泽走进暗着的客厅，有些疲惫的坐下。
　　“那个姓韩的还真不轻。”
　　“谁让你自作多情送他回去。”尹在楠不给他好脸。
　　路泽笑。
　　“今晚到底怎么回事？”尹在楠给他倒了杯水。在他身边急急忙忙的坐下。
　　路泽接过水拿在手里，
　　顿了顿，他凑近了尹在楠的金大头。
　　“酒的劲大么？”
　　尹在楠立刻瞪大眼睛警惕的看向他。
　　路泽只是笑而不答。
　　之后尹在楠反应过来，惊呼，
　　“…你疯了吧你！”
　　“我可全都是为了你。别说出去。”
　　路泽似乎有点小小的得意。完全没有意识到自己话语里的暧昧。
　　“你少来！”尹在楠打断他，“被逮住你就废了！”
　　“我才放了不到五克。”路泽安慰他，“出不了事。”
　　尹在楠愣愣的看着他半天，冒出来一句。
　　“经纪人你真狠。”
　　路泽笑笑。
　　你要是知道我以前是干嘛的就不会这么说了。
　　
　　他掏出了那份文件，递给尹在楠。
　　“看看。”
　　“什么东西？”尹在楠问。
　　“演唱会的批文。姓韩的签的比谁都权威。”
　　尹在楠惊讶的睁大了眼睛。
　　“不带这么吓唬人的啊！”
　　“他是真的喝多了。放了这东西的话一般人不会太记得头一天的事情。我之前不是告诉你了不要喝太多酒了么。”
　　
　　尹在楠看了看批文，之后坐直了身子。
　　“你到底是什么人？”
　　路泽看着他微微的笑。
　　“你希望我是什么人？”
　　尹在楠不知道该怎么说，反倒突然间担心起路泽来。
　　“你没有干什么违法的事吧……”
　　“我没那么傻。”路泽伸出右手的三个手指，“我发誓没有做任何过分的事情，当然下药也是迫不得已。我是在拯救一个差点受伤的灵魂。”
　　“那他……”
　　“说好话这个事情只有你不会。”路泽回答，“当然了，今天其实也只是运气好。越过那个不利于你的话题，眼光转向演唱会，这样他暂时不会把你怎么样。你先办好你的首次个唱就好。”
　　尹在楠咬了咬下唇，又问，
　　“那你真的认识那个人么？”
　　“不认识。”路泽简单的回答，“今天桌上的话全是我现编的。”
　　尹在楠仍然眼神复杂的看着他。
　　“呐呐呐，这批文可是如假包换的，合同都签了谁也赖不掉。只要你不害怕那就没什么问题。反正我为了给你争取机会已经是豁出去了……”
　　路泽往沙发上一靠，一副“你自己看着办”的样子。
　　
　　房间里半天的安静。
　　
　　路泽闭着眼睛在沙发上靠了一会，突然站起来。
　　“我回去了。”
　　
　　走到客厅中央的时候，他听见后面传来的拖鞋踢踏的声音，紧接着就有一个力量从后面撞上来，紧紧地围上他的腰身。
　　路泽一愣。
　　
　　“经纪人……”
　　尹在楠带着兴奋地声音从后面隐隐传来。
　　“你怎么能，那么好呢……”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　“你胆子也太大了！”
　　
　　路泽看着被摔在桌子上的文件没动。
　　
　　“你知道你们俩坏了公司的多少计划么？怎么说我还是WIH的当家吧？我还没走就私自替艺人签单子了？你以为你是谁啊路泽？”安佑成气不打一处来。
　　路泽低头，
　　“抱歉。我没有经历过这样的事情，只是想替我的艺人着想。”
　　“为你的艺人着想？你大概不明白你在公司是个什么位置吧？我明跟你说了吧，咱们公司像你这样大大小小的经纪人不下五十个！你还装上救世主了还……”
　　路泽的眉头皱了起来。
　　
　　安佑成狠狠的白了他一眼，叹了口气。
　　“合同是赖不掉的。等尹在楠办完了演唱会以后我们再谈你的问题。但是你记着――”安佑成又一次指向路泽，“办好你分内的事！”
　　路泽点点头，“我知道了。”
　　“你是个才，我有意培养你，但是野心太大不好。”安佑成的情绪缓和了些，“公司现在正是出问题的时候，你当经纪人的不能给我添乱啊！”
　　路泽又一次点头，
　　“我懂。”
　　安佑成看了他一眼，挥了挥手。
　　“你走吧。自己掂量着该干嘛不该干嘛。再出问题，不用我说直接走人。”
　　路泽鞠了一躬，转身走出了安佑成的办公室。
　　
　　他知道会是这个结果。
　　以前自己偶尔办错了事的时候叔也会给自己劈头盖脸的一顿骂，骂完之后还是会管你。
　　
　　但是现在他渐渐明白了，娱乐圈和道上不一样。娱乐圈里，最可笑的东西就是道义。
　　而他本来也并没有打算在这里长呆。反正也是在逃，逃到哪儿不一样？
　　路泽也才二十三岁，也有自命不凡的任性和自己不为人知的背景，不是谁想惹就可以惹的。
　　
　　实话说他很不喜欢这里的环境和做事风格，干什么都要思前顾后，不混到了一定的位置，自己的思想几乎一点用处都没有。
　　虽然库里也有许多跟上面干事的下层兄弟，但是各个班头都是从那时候混过来的，不会忘记之前自己没起来时受的苦，对待手下也真的是兄弟，就比如自己和小五。
　　
　　而在这样虚伪的环境中，尹在楠能保持这样的真实与成绩，也真的是不易。
　　路泽能够感受到他对于自己的坦诚与自然。大概没有人能够看到他在自己面前最纯粹的样子，我们也不过是靠自己生存的孩子而已。
　　也算是一件幸运的事情。
　　
　　路泽从心里开始厌恶这个圈子。总有一天他会离开。
　　但是他没有和任何人说。包括尹在楠。
　　
　　“刚刚的动作我们再来一遍！在楠你的手臂要摆在过头的位置，显得自然一些。”
　　“是。知道了。”
　　“好，我们再来一遍！―one~two~three~four~……”
　　
　　路泽买来了中午的饭，一进练习室就看见他们一群人正对着镜子练得如火如荼。
　　他还是想尽力的对尹在楠好一点，于是特意跑去买了他点的寿司，还在里面放了许多的辣椒酱。
　　
　　平时最喜欢吃辣椒，唱歌的声音还那么好听。
　　
　　尹在楠专心的看着镜子里自己的动作，汗珠随着飞起的金色发梢甩出去，被阳光蒸发掉。
　　
　　路泽看着他的动作，眼神不知不觉变得专注。
　　自己在上学的时候也练过一段时间的舞蹈，后来因为家庭的原因就不得已结束了。到现在听见音乐的声音还有种想跟着一起跳几下的冲动。
　　
　　几分钟后，老师拍着手叫停，宣布上午的练习结束。
　　尹在楠打了招呼，欢呼着几步跑到路泽这边来。
　　“~哇哇哇哦~辣椒酱！辣椒酱！”
　　路泽笑着扶住他差点摔倒的身子，温和的笑。
　　“戴着帽子训练不热么。”
　　“呜呜呜~~”
　　尹在楠咬着手里的寿司，含糊不清的呜呜着摇头。
　　他埋头咬了一口咽进去，想了想还是瞅瞅路泽，歪了歪脑袋示意他。
　　路泽就自然的伸出手，揪着边缘将尹在楠的帽子拽了下来，摸着里面被汗水浸湿的地方，从里面翻了过来放到有阳光的地方晒着。
　　尹在楠眨着眼睛，呆呆的看着他的动作。
　　
　　路泽回头看见尹在楠脑袋上鸡窝一样的乱毛，伸手在上面胡乱的摸了一下。
　　“看什么？”他问。
　　“经纪人不吃么？”尹在楠拿过旁边的一个寿司举到路泽面前。
　　路泽看了一眼，还是接了过来拿在手里拆着包装。
　　
　　旁边的dancer哇哇的怪叫，“我们也想吃！！在楠啊~我们也想吃哦~~”
　　路泽看着他们笑。
　　
　　都是和尹在楠一起练习的人，路泽的为人很帅气，慢慢的大家都熟识了，也没心没肺的开玩笑，其中开得最多的就是尹在楠和他经纪人的暧暧昧昧。
　　
　　尹在楠倒是不瑟缩，从椅子上跳下来就举着自己刚咬过的寿司朝着dancer们比划。他们一个个就笑着都往后退着，慌忙的摆手，
　　“算了算了，咱们大哥的过肩摔可不是盖的~我们可不敢吃，惹不起惹不起……”
　　
　　之前休息时一次几个人闹在一起，几个大男生摔路泽一个，撕扯了半天还是都被路泽的过肩摔扔在地上，让所有人都甘拜下风。
　　尹在楠还记得当时路泽喘着气，摇晃着走过来，坏笑着冲自己说：
　　“以后你不听话也让你试试。”
　　
　　现在路泽也不客气，拿着自己的那份便当也递过去，
　　“没关系没关系，我的也给你们么！都是自己人怕什么……”
　　
　　最后大家一起笑，dancer们虽然有固定的工作餐，路泽买来的便当也总是一起吃。最后尹在楠总喊吃不饱，dancer给他带的东西他却一般都拒绝。
　　
　　“我不喜欢公司的东西，豆浆油条还可以……”
　　他摸着肚子无辜的嘟嘟囔囔，“唉吃不饱都没有力气排练了……”
　　路泽总是没办法的再去买点东西来给他开小灶，顺便自己也填填肚子。
　　
　　他在这方面没有拿安佑成的话当回事，也从来不像其他的经纪人那样苛刻。因为尹在楠是优秀的艺人，本来做的就很让大家满意了，干吗闲的去找茬呢。
　　
　　在他看来，尹在楠在开心的时候，仍然是一个可爱的破小孩，而自己就像大哥哥一样的照顾他，帮他安排工作，这没什么不好。
　　
　　演唱会一共准备了二十一首歌，全部选自尹在楠的个人专辑及单曲。
　　
　　路泽知道他多么重视这演唱会。练习的时候根本都是不留任何余力的努力着，他从来没见过尹在楠这样卖力的工作，心里有些小小的吃惊。
　　安佑成曾经来这里看过几次，在旁边远远的站着，一动不动的看着尹在楠一会，然后跟路泽交代好接下来的事宜就离开。
　　
　　路泽一边要忙着演唱会的事情，一边还要时刻注意韩先生和公司的官司。本来没他什么事，但因为尹在楠他不得不时时刻刻盯着。
　　
　　自己闯的祸要自己才担得起。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　终于在连续练习了六个小时，老师终于喊停后，路泽眼看着尹在楠的身子直线一样的掉了下去。
　　
　　一帮人围过去，路泽在前面蹲着扶着他的肩膀，尽力想要看清他刻意压在帽子下的表情。
　　可是尹在楠就是不肯抬起头，只是闷头晃着脑袋什么都不说。
　　
　　路泽干脆伸手抬起他的下巴，看见他一脸的虚汗。
　　众人大呼上当，“我还以为怎么了呢……”
　　
　　路泽没动，眉头皱紧了，握紧了尹在楠的胳膊。
　　“你怎么了？”
　　尹在楠深吸了一口气，嘴角强挤出一丝笑，
　　“腿…有点疼……”
　　
　　周围的人一下愣了。
　　
　　路泽问，“哪里？”
　　尹在楠抬眼看了一眼路泽，摸了摸小腿靠近膝盖的地方。
　　路泽让身边的人散开，将尹在楠的膝盖微微的转了一下，看他因为疼而瞬间皱起的眉，手轻了一点。
　　“忍下。”
　　
　　在尹在楠的小腿上摸了一阵，他松了口气。
　　“没事。骨头没事。到医院检查一下看看注意些什么。”
　　尹在楠点点头。下一秒身子悬空――
　　他没想到路泽就这么把自己抱了起来就径直往练习室外走，顿时脸上烧着了一样，不自然的往他的衣服里埋了头。
　　“喂，你都这么抱我几次了。”
　　路泽低头看了他一眼，那样近的距离。
　　“没事。好好养耽误不了演唱会。”
　　路泽似乎是以为他在担心在害怕。
　　尹在楠嗯了一声。
　　就让他这么以为也好。
　　
　　情况正如路泽说的那样，骨头没有大碍，但是扭到了关节，需要休息几天。
　　
　　尹在楠听了当时就激了。
　　“我演唱会怎么办？要我呆在这破地方一星期？开什么玩笑？”
　　路泽低声开口，“你别嚷。”
　　尹在楠生气的别过头去。
　　
　　路泽跑到办公室去问医生有没有更好更快的办法。医生想了一下，说尹在楠的情况主要是由于动作太大和太过疲惫造成的，问题并不大，所以更建议安心的休息几天就没事了。如果很急也不能大幅度的运动。
　　
　　“可以啊，我不做大动作，让我回去吧！”尹在楠又兴奋起来。
　　“我已经帮你请完假了。安总最近没时间忙别的事。你不用担心。”
　　路泽的话让他很失望。尹在楠一下子靠回床上，十分不满的看着他。
　　“你总是这么固执！”
　　“关键别落下病根。舞蹈你练得已经过头了。连我都记住动作了。”路泽坐在床上，轻轻拍了一下他的腿，“听话。”
　　因为最后两个字，尹在楠被迫的放弃了想要逃跑的想法。他很厚脸皮的承认，那个人偶尔的温柔当真让他抵挡不住。
　　
　　安佑成来瞧人，一见尹在楠躺在床上那副样子就来气。
　　“演唱会就剩一个星期了。之前还有很多宣传。你自己差不多一点。”他厉声说。
　　尹在楠没说话。
　　他知道自己不好。是自己不争气。如今他躺在床上什么都做不了。他没有权利说话。
　　
　　安佑成自从那次官司以后脾气变得很差。对尹在楠算是好的。其他艺人的活动都艰难。
　　
　　路泽在门口推门走进来，假装没有听到。
　　“安总。还有三场整体的彩排。宣传发布会定在后天。十一号就是正场。”
　　“嗯。”安佑成看了一眼尹在楠。
　　“尽力恢复。不能再出乱子了！”
　　“我知道了。”尹在楠点头。
　　路泽看了看尹在楠一脸的落寞，什么也没说就走了出去。
　　
　　今天上午他接到了小五的电话。说叔来C市了。
　　
　　当时路泽心里一阵痉挛，但是被他压下去，也只是一瞬间。
　　“哥。叔走之前没怎么带人，你应该安全。”
　　“C市他还有人呢。别忘了。”路泽不敢放松。
　　“不过你到底在哪里办事呢？”小五实在很担心。
　　“我没事。你照顾库里的兄弟就好了。不用管我。”
　　远远看见安佑成从车上下来，他说了句“挂了”就迎了上去。
　　
　　尹在楠一下午没怎么说话，估计是被自己的腿弄的。
　　路泽劝他，“你调整好心态就没问题的。之前的现场不是都很好么？”
　　尹在楠摇摇头：“我怕我撑不到全场。我体质不好。”
　　“这几天多喝点牛奶，再补补钙什么的。”路泽建议，“最快增强体力的方法。保准好使。”
　　尹在楠眼睛一亮。“真的？”
　　路泽笑笑。“当然。”
　　尹在楠立刻就从床底下拿出了一个方方的盒子，拆开了就往嘴里塞，一边喝一边跟路泽嘀咕，
　　“我这一星期要喝一箱牛奶。你帮我买啊。”
　　路泽笑，“有那么夸张么？”
　　“当然有当然有！”尹在楠狂点头，“这是第一场演唱会，做不好就出大事了！我可不想变成金城旭。”
　　
　　路泽又一次说，“你不会的。”
　　尹在楠没回答。
　　
　　因为有你在么？
　　他看着他的眼睛想。
　　
　　因为几天后的发布会尹在楠还是提前出了院，本来伤不重，但是发布会他却执意要参加。
　　“不然就真得烂在医院里。”他自己的话。
　　路泽也不多说，帮他安排着各种各样的事情，一连好几天没回家。
　　
　　“……这是我人生中的第一次个唱和巡演，各位工作人员都很努力的帮助我，我也不会因为自己而让大家的辛苦白费，会尽百分之百，甚至百分之一百二十的力来完成这次巡演，请各位多多关心。谢谢。”
　　
　　尹在楠在台上说话的时候若有若无的看向旁边的路泽，路泽就冲他微微的点点头。
　　每次做节目的时候，他都会坐在摄像机照不到的地方默默的看着自己，自己随时的看向他，以做出相应的举动。
　　之前虽然都有看剧本，但是他还是更习惯看他的提示，似乎这样的配合已经好久了。久的居然都习惯了。
　　
　　尹在楠看着台下的一个地方出身，路泽一看他这个样子不禁无语的闭了一下眼睛。
　　他又开始神游……脑子里天天都想什么东西呢？
　　尹在楠被身边的工作人员提醒了一下，反应过来，又开始看台下的观众和记者，来来回回的一遍又一遍。
　　
　　要不是我经纪人，你们才不会这么快的看到我演唱会。
　　
　　尹在楠想到这里突然间得意起来。
　　在这样险峻的公司现状中，自己居然还可以办演唱会。这是多么幸福的事情。
　　给路泽当手下的艺人，又是件多么幸福的事情啊……诶？路泽你瞪着我干嘛？
　　
　　结束后尹在楠想回到练习室去，被路泽拦住。
　　“我说你以后能不能别在大的发布会上溜号啊？”
　　尹在楠一愣。
　　“啊。是啊。我又溜号了……”
　　路泽有点头疼，叹了口气，
　　“练的时候小心点。腿还疼么？”
　　尹在楠摇摇头。
　　“去吧。我回去取点东西，晚点来找你。”
　　尹在楠又点点头，就看着路泽往出口那边走。
　　
　　他冲着他的背影挥挥手。
　　
　　“你要记得来接我回家哦老男人…”他小声说。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　九月十二号。尹在楠全国巡回演唱会首场。
　　
　　尹在楠在后台突然间紧张的不成样子，明明准备的都很好，却意外的焦躁不已。
　　老师告诉他放平心态，深呼吸。
　　尹在楠感谢的点点头。
　　
　　他自己心里知道是为什么。尹在楠还不至于心理状态差到那个程度，只是演唱会就弄得他焦躁不已。
　　
　　路泽不在。
　　
　　从下午四点钟他走了以后就再没回来。他告诉尹在楠有事就走了出去离开后台。
　　他很担心他。这是毋容置疑的事情。
　　
　　他隐隐约约觉得他有事瞒着他。
　　
　　路泽并没有说他什么时候回来，也许他自己也不知道。
　　
　　尹在楠想喝些水，但是他记得路泽走之前告诉他不要喝太多水。于是他忍着没动。
　　
　　他逼迫自己和旁边的伴舞说话，记忆台上的舞步和动作，并讨论和确认其中的配合节目。
　　
　　一个伴舞很不合时宜的问起，路泽哪儿去了。
　　尹在楠在一旁的动作一下子滞住。
　　
　　他低声的回答：“他出去了。”
　　“还没回来？”
　　“嗯。”
　　
　　伴舞看着尹在楠的背影，一个个疑惑的面面相觑。
　　
　　再次坐到化妆镜前的时候，尹在楠突然间一股火上来。
　　
　　是啊，你是我经纪人，但是是你在管束我，而你的生活怎样跟我一点关系都没有。而你也根本不需要我的关心。所以我在这里像个傻子一样的为某个人着急，他却一点都不知道。
　　
　　他也不会想知道。
　　既然这样，干吗还要那些不明不白的暧昧与关心呢。
　　
　　尹在楠突然想要赶他走。
　　最好一直消失好了！永远不要回来！再也看不见你才好呢！
　　
　　“在楠，眉头舒展开些。”化妆师说。
　　尹在楠紧紧的咬着牙不出声。
　　“有什么不开心的事情么？”化妆师问。
　　尹在楠看着镜子里臭着脸的自己，头顶的一缕头发微微的翘了起来，被化妆师用发胶弄了下去。
　　
　　“呵呵。对啊……不过那是刚才了。”尹在楠开口，
　　“我现在好的很。”
　　尹在楠带着狡黠的笑容在嘴角绽放。
　　
　　路泽。我要让你知道，没有你我也一样会做好该做的事情。
　　
　　就像最初的最初一样。
　　
　　上台前十分钟。
　　
　　许多只手叠在一起，上下的摇晃，作为上台前的鼓舞。大家都围在一起，却突然间不知道说什么。这样的气场很奇怪，却没有人知道原因。
　　
　　尹在楠在心里苦笑。
　　因为人不够。
　　
　　他正想说点什么打破这没有丝毫意义的尴尬沉默，从另一边传来一个匆忙的喘着气，却依旧沉稳的声音，
　　
　　“等我一下。”
　　
　　尹在楠忍着没有看他，强忍住了心里随时想要爆发的又气又喜。
　　
　　“还好赶上了，呵呵。”路泽挤进人群中来，目光落在尹在楠脸上，笑容大大的绽开，
　　
　　“来，我们小孩的第一场演唱会，大家都要加油啊！”
　　“是！！”
　　“摆脱大家一定尽百分百的力，之后一起吃肉去吧！”
　　“好―！！”
　　“加油！1―2―！”
　　“尹在楠fighting~！”
　　
　　人群气氛很好的散开，散乱中尹在楠的肩膀被人扳住。
　　不用想都知道是谁。讨厌的人。
　　路泽在人多的空当中搂住尹在楠的脖子，头贴的很近的在他耳边低声开口。
　　
　　“抱歉，我很努力的在赶。”
　　
　　尹在楠没说话。
　　
　　“加油，知道吧？”路泽不顾他的小脾气，强行的把他转过来，使劲的揉搓了一下他的脸，给他一个自信的微笑。
　　“我一直看着你。”
　　尹在楠认真的看着他的脸。看着他帅气的发光的笑容，觉得那里面充满了力量。
　　
　　开场曲空前的成功，尖叫声在耳畔轰然间响起，反响好的不得了，上座率居然比想象中的好很多。
　　尹在楠看着下面的一片漂亮的绿色，心里一阵震动。
　　
　　又一次唱歌的感觉。没有什么能比这更好了。
　　
　　三首舞曲下来，播送一段VCR，视频中尹在楠一个人坐在没有几个人的大巴中，安静的望着窗外的落叶，微微的笑着，手里播放器的屏幕上滚动显示着接下来的歌曲名称。
　　
　　另一边尹在楠正蹲在升降台里手忙脚乱的换着衣服，路泽和服装师在旁边给他递这个递那个，还帮他系着衣服上的扣子。
　　尹在楠很不合时宜的叫着，
　　“快快！来不及了来不及了！……啊！腰带！……”
　　
　　MC时间。
　　“大家好我是尹在楠！好久不见！……之前一直都在忙电影的事情，大家过一段时间就可以看见了，真的很努力哦……那么这是我的第一场个人演唱会，主题大家都知道吧？”
　　“ONE PERSON~!”
　　“好聪明啊你们~~其实这场演唱会的来由中，也又那么一个人呢~~不告诉你们是谁……”
　　（台下怀疑的尖叫）
　　“…呵呵…大家来看演唱会真的很感谢！要是能够一直这样的兴奋下去就好了！大家一定，一定要玩的开心哦！”
　　“是！！”
　　“接下来是一些一辑中的一些抒情歌，大家要好好的，静静的听，知道了么？”
　　“是！”
　　
　　灯光暗下去，音乐随之响起。
　　
　　尹在楠从来没有像现在这样认真的唱歌舞蹈过。他站在舞台的最中央，完全与舞台融合在了一起。
　　听着自己的歌声，他的眼睛闪烁在蓝色的灯光下，看见了那个人的脸。
　　像他说的，路泽就站在那里，一直看着自己。
　　他的眼光穿过看不清楚的人群，直直的传递到舞台上的人身上，这时候他的眼中便只容下一个人。
　　尹在楠不止一次的想象着这样的情形。自己在台上，在歌声中注视着台下的他，两个人久久的对视。谁都不能够打扰他们。谁都不能够阻拦他们。
　　
　　“我看见幸福的光芒穿越黑暗的创伤――
　　瞬间中追寻到你的目光――
　　无论什么都不能阻挡――
　　我们相爱的方向――
　　只你给得了的力量――”
　　
　　歌曲唱到□时，或许是与旁边的工作人员说话，或是无意间，尹在楠看见路泽突然间将头转开了去，半边脸隐在了黑暗中，看不见表情。
　　
　　尹在楠的笑容突然间绽放在嘴边，和着歌声一起流淌出来，消失在绵绵的夜色中。
　　
　　我可以骄傲的站在充满光芒的舞台上，为你唱歌。
　　
　　而这是你冒着那样大的风险为我拼来的舞台。我怎能轻易的放弃呢？
　　
　　这对于现在的我来说，就是最幸福的事情了吧。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　庆功宴上，尹在楠如路泽预想的那样喝醉。虽然知道他酒量好，但是看他一杯接一杯的下肚也就知道结果会怎样。
　　
　　他一直保持着清醒，在旁边默默的数着。
　　
　　五瓶冰啤，两瓶国窖。
　　
　　终于在尹在楠又一次的端起杯时，路泽拦住了他。
　　尹在楠转过头来看了他一眼，呵呵的笑了，脸上满是红晕。
　　路泽心里忽悠一下。
　　――算了。大家都高兴。醉就醉吧。
　　
　　饭吃了好几个小时，直到半夜了才停杯。
　　路泽知道尹在楠这次是真的醉了。自己把他往车子里塞的时候他还在笑嘻嘻的冲旁边车子里的工作人员挥着手臂，说着“要注意安全哦~”之类的话。
　　……自己的安全还不保呢，还知道说别人。
　　
　　直到整个街上就剩下了自己的一辆车子，尹在楠才扶着路泽的肩膀，摇摇晃晃的进了车子。他一下子就倒在了靠背上，开始大口的喘气。
　　路泽四处看了看，在确定了没有可疑人员以后也跟着进了车子，坐在了尹在楠旁边。
　　车子慢慢驶动。
　　路泽柔声问他，“感觉怎么样？”
　　尹在楠迷迷糊糊的皱着眉揉了一下脑袋，
　　“……头疼…”
　　路泽帮他揉着，
　　“睡一觉就好了。”
　　尹在楠突然间睁大了眼睛看着他，让他一愣。
　　“怎么了？”
　　“经纪人……”尹在楠的表情突然间很可怜，微微的撅着嘴，努着脸，眉毛也失去了总是上扬的样子。
　　“经纪人，我这次真的喝醉了。”
　　说着没等他想到回答什么，头就歪倒在路泽肩膀上，沉沉的睡了过去。
　　
　　背着一个人上十楼，即使是乘电梯也不是什么容易的事情。
　　路泽背着背上的尹在楠，一步步的走在安静的走廊里，鞋子发出清脆的响声。
　　
　　腿很累很累，脚掌像是被火苗烧灼了一样的痛。
　　为了赶尹在楠的演唱会，他跑了好长的一段路。
　　他中途离开去的地方在郊区，很少有车子经过那里，他跑了一个多小时才找到车。
　　
　　尹在楠鼻子里和嘴里喷出的热气吐在路泽的耳边，路泽侧头看他的侧脸，眼睛紧紧的闭着，睫毛乖巧的贴在眼下的皮肤上。
　　路泽突然间想起尹在楠在练习室里，带着大大的毛线帽，挥舞着双手比出的V字，来回摇摆着的说自己很乖巧的样子。
　　
　　今天舞台上万丈光芒的大明星，如今乖乖的呆在自己的背上，毫无防备的，安静的睡着。像个小孩子。
　　
　　路泽收回了目光，腾出手来从兜里掏出了尹在楠房门的钥匙，打开门。
　　走进门，换了鞋子，想去按开关，却被尹在楠阻止。
　　
　　“……别开灯……”
　　借着门口的微弱灯光，路泽看见尹在楠的眉头紧紧的皱在一起，很痛苦的样子。
　　他收回了伸向开关的手，拉上了门。
　　门关上的一瞬间，他感觉到尹在楠的手臂收紧，抱紧了自己的脖子。
　　“马上就好了……”路泽哄他。
　　
　　把他轻轻的放到了沙发上，路泽直起身，手却被突然抓住。
　　他转过头，尹在楠不知道什么时候已经醒了，眼睛又一次睁得大大的仰视着路泽。
　　
　　路泽想了想，说：
　　
　　“我不走。我去拿毛巾。”
　　
　　尹在楠听了，手指慢慢的松开，眼神却仍然怀疑。
　　路泽回握了一下他的手，微笑。
　　“我真的不走。”
　　
　　转身向卫生间走，开了灯，打开了水龙头，拿过一旁的毛巾在下面浸着。
　　
　　在出来时，路泽看见尹在楠已经靠着沙发坐了起来，手臂抱着膝盖，低着头不知道在想什么。
　　他走过去，到他旁边坐近，拿起毛巾给他擦脸。
　　擦脸的动作很熟练。路泽小时候经常做这样的事情。爸爸有时候因为应酬喝醉了，他就在旁边帮着妈妈照顾他，帮他擦脸喂水。
　　尹在楠不动，也不配合，就那么低着头坐着，看不清楚他的视线停在哪里。
　　
　　擦到一半，路泽想要给毛巾翻面，手里的毛巾却突然间被拽走，一下子被甩到地板上。
　　他抬头看他。
　　
　　“你今天干吗去了？”
　　尹在楠笑呵呵的看着路泽，轻声问。
　　路泽想了想，也笑着回答，
　　“有事。”
　　“你骗人。”尹在楠仍然笑，说出来的却是这样的话。尹在楠一愣。
　　“没……”
　　“你就是骗我！”尹在楠打断他，自顾自的说着，
　　“我不讨人喜欢，所以大家都不愿意跟我在一起……我不听话，所以大家都骂我，我做不好，大家也骂我……他们都走了……所以你也会走的……你今天就是走了…是不是？”
　　
　　路泽看着他，问。
　　“那我怎么又回来了？”
　　
　　这句话点着了火。也是还在醉酒的劲头，尹在楠不知道怎么回答，只是怔怔的看着路泽，就那么露出了那样无助的表情。
　　那是路泽一辈子都忘记不了的表情。急切的想要说出来什么，却又不知道该怎样说的样子，好像一个受了委屈的孩子。
　　
　　“……你也欺负我么？”
　　
　　路泽笑。
　　“我欺负你干嘛。我护你还来不及。”
　　
　　尹在楠似乎没有听见他那句话，只是自顾自的发着他的小酒疯……
　　“你们都欺负我……你们都是假的……你们都不要我了，姐姐也是，你们对我好，都是假的！”
　　
　　这时路泽的表情突然变得严肃。
　　他看见尹在楠在哭。
　　他的眼睛里闪着很多的光亮，晶莹剔透的东西慢慢堆积在一起，就要溢出来。
　　
　　“……总有一天，你们就都不要我了……”
　　“……又剩我一个人了……”
　　“……就剩我一个人了……”
　　
　　路泽深深的看了他一会，然后靠近他，伸出手臂，抱住了坐在沙发上独自哭泣的小孩，把他的头靠在自己的肩膀上，感受着那些液体湿了自己的衣衫，渗到自己的皮肤上。
　　
　　尹在楠在路泽肩膀上哭了一会，突然间猛的推开他，大喊起来，
　　
　　“你走吧！你走吧你！你永远都别回来了！”
　　
　　路泽被他的拳头打的倒在沙发上，不疼但是力量很大，突然尹在楠又拽着路泽起来，没等他站稳就将他往门外赶，嘴里还不停的喊着赶他走。
　　
　　“你走啊！你想走就走！谁都管不了你！”
　　
　　路泽任他推搡着，被他扯着拽到门口，最后狠狠的撞到墙上。
　　
　　他沉默着看着眼前低着头的人。
　　
　　尹在楠仍然低着头，神志不清的喘着气。
　　
　　“……路泽，路泽……你这次要是再不走……”
　　“……你再不走，我以后…就再也不会放你走了……”
　　
　　路泽突然间扳起他的头，对准了他的唇吻了过去。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　
　　头疼中没有完全醒来，但是尹在楠在梦里就已经在劝说自己，以后还是不要那样的往死里喝酒。
　　
　　因为在梦里，他梦见他和路泽接吻，还是路泽主动。
　　他抱着自己的头，好认真的吻了好久。
　　
　　那一瞬间，尹在楠只觉得自己真他妈鄙视自己。
　　
　　路泽在接吻后说了一句话，但是他怎么都想不起来了。
　　
　　不过尹在楠真的很想忘记那个梦，他不想让自己那么没出息。爱不是幻想出来的。
　　尤其是自己在内心中深深期盼的东西，反倒愈加的讨厌它们会出现在梦里。那像是一种讽刺。很令人憎恨的讽刺。
　　
　　门铃又响了。
　　
　　尹在楠忽然觉得很烦。
　　明明已经有了门钥匙还按门铃，装给谁看呢？
　　
　　他干脆直起身子，抱着臂，从卧室的门直直的盯着还在响的门口。
　　门铃响了几声过后安静下来，接着是钥匙碰撞门锁的声音。
　　
　　尹在楠好整以暇的看着路泽打开门走进来，换鞋，动作熟练到不能再熟练。
　　
　　他迎上自己的目光，微笑了一下，就径直走过来。
　　路泽换了一身很清新的淡色衣服，休闲裤，比起西装有着另一种味道。
　　
　　他坐在自己的旁边，微微的探过身来，
　　“我以为你没有醒呢。”
　　
　　他居然有些抱歉的笑，弄得尹在楠一愣。
　　路泽看了看他怔住的表情，笑笑，又问：
　　“昨晚睡得怎么样。”
　　尹在楠垂着眼皮的看着他。
　　“什么怎么样……昨晚喝成那样你能睡多好？”
　　
　　路泽听了，转过头，若有所思的点点头。
　　
　　尹在楠看着他的侧脸，想起那个梦，有些不自然。
　　
　　“喂…我说你以后来我这里就不要按门铃了。”
　　
　　路泽转过头来。眼睛直视着尹在楠的。
　　
　　他问：“为什么？”
　　
　　“你不是都有钥匙了么？”尹在楠有点不耐烦，这样的问题还用回答。
　　
　　“只是在找不到你或者着急的时候才不得已这样的。”路泽回答，“我并不是有意要打扰你。”
　　
　　“那今天呢？”尹在楠一仰头。
　　
　　路泽微微的转过头，目光看向别处，
　　
　　“今天……是怕吵醒你。”
　　
　　尹在楠彻底精神了。
　　“你说什么？”他又问了一遍。
　　“是怕吵醒你才自己进来的。昨天晚上醉成那个样子……”路泽明明白白的回答他，似乎有种豁出去的感觉。
　　
　　尹在楠突然有点不好意思，绷着个脸狠狠的捏着被角。
　　路泽也不说话，就那么干巴巴的看着他。
　　气氛突然间变得尴尬。
　　
　　最后尹在楠受不了他的目光，抬头：
　　“你是不是有话说？”
　　
　　路泽似乎想了一下，有些犹豫却还是问了出来。
　　“你身体有没有不舒服？”
　　
　　尹在楠总是在这个时候很敏感的想他的关心是不是代表什么，但是同时马上又被自己回答的“工作”的理由打消。
　　他就是怕自己耽误工作。就是这样的。他才不会有什么别的呢。就是因为工作！
　　
　　于是他很不屑的回答，“我好的很！”
　　路泽似乎还是不放心，又或者是不相信，又问了一遍，
　　“你真的没有什么不舒服的么？比如说……”
　　“我都跟你说了我没事没事的，你这人怎么那么烦呢？”尹在楠受不了的一把掀起被子想要跳下来跟他理论理论，一大早上就来找不自在，想打架么？
　　
　　掀起被子，尹在楠发现自己身上居然破天荒的穿着衣服，还是是那件自己买了就没怎么穿过的格子花纹的睡衣，而且整齐的连扣子都挨个扣好了。
　　
　　他抬起头，看向路泽。
　　“你替我穿的？”
　　
　　路泽想了想说，
　　“没有，你自己穿的。”
　　“我自己穿的？”尹在楠惊讶的指指自己，“不好意思，我从来没有穿睡衣睡觉的习惯。”
　　“知道。但是你昨晚不是喝多了么？我总不能因为你那习惯再给你扒下来。”路泽倒是回答的很从容，“天凉，穿睡衣睡觉也挺好的。”
　　
　　尹在楠有种想杀人的冲动。
　　这种话只有路泽能够如此正直的讲出来。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　
　　演唱会第二场的第二天。尹在楠的生日。
　　之前他一直在期待着路泽的礼物，或者在想他会不会给自己准备礼物。
　　他想，应该会的吧。
　　
　　果然那天一早，路泽就在尹在楠换衣服的时候递给他一个蓝色的小盒子。
　　“生日快乐。”他笑。
　　尹在楠有些惊喜的打开那个盒子，看见里面躺着一条银色的链子，下面有一个镶有黑色锆石的银色十字架，在白色羽绒的映衬下显得格外华贵。
　　尹在楠承认路泽的眼光很独特。他买的十字架是自己一眼就会看中的样式。
　　
　　“不是很贵重，但不管怎样也是心意。”路泽问，“喜欢么？”
　　“恩，挺好的。”
　　
　　尹在楠发自内心的笑。他小心翼翼的拿出那条项链，路泽很自然的接过包装盒，看着尹在楠摆弄。他将那条项链在胸前比划，突然间抬起头，两眼闪闪发光的望着路泽。
　　“哎我今天晚上就带这个好不好啊？今天的演唱会。”
　　路泽没有反对，只是想了一下，然后提出了一个问题。
　　“演唱会的饰品搭配不是都要符合演唱会的主题的么？”
　　那语气中并没有平时工作带有的不可抗拒，是很轻松的语气，似乎他并没有把这件事放在心上。
　　于是尹在楠也满不在乎，
　　“什么主不主题的……我就是想带这个，就它了！”
　　路泽看着他在镜子前忙来忙去的样子笑。
　　
　　突然间路泽转过头来，还摆弄着脖子上已经挂好的项链，
　　“你哪有时间给我买礼物呢？”
　　路泽笑笑，
　　“想有就可以有的。”
　　尹在楠微微不屑的撇撇嘴。
　　
　　那天晚上，尹在楠就和那条项链一起跳跃，一起闪耀在最美丽的舞台中央。
　　
　　整整一天尹在楠都笑嘻嘻的，他不去掩饰自己的好心情，毫不夸张的跟工作人员开玩笑，还是当着路泽的面。他知道今天他不会管自己太严的，尽管平时他也并不苛刻。
　　只是路泽在工作间隙时提醒他，“之后的庆功宴不要再喝醉了。”
　　尹在楠故意问：“为什么？”
　　“不喜欢你那样。”
　　路泽只是简单的回答，就走到另一边去和工作人员继续协调工作。
　　尹在楠看着他臭P的背影不满的哼哼。
　　你不喜欢，那我还就喜欢喝醉酒呢。关你什么事。
　　
　　但是晚上的生日惊喜party上，他还是很乖的没有多喝酒，不仅仅是因为路泽一直盯着他手里的酒杯。
　　
　　D市的场一结束，后台就开始欢呼鼓掌，连带各种跑音的生日歌，尹在楠被一大堆四处喷洒的蜡花纠缠住，并且感觉到有一个人一直在身边，他一边一起拍着手唱歌，一边时不时的给自己摘去头上的东西。
　　他唱歌也很好听，富有磁性的低沉嗓音，在稍高的部分也有不一样的，男人独特的感觉。
　　
　　在人群的注视中，尹在楠一个人低下头微微的笑。
　　他还记得去年的生日，他一个人跑到汉江边呆了好久，望着江面一根接一根的不停抽烟。静下心后，他又一个人去看姐姐。坐在冰冷的大理石上，看着她照片中的微笑，尹在楠忍不住的失声痛哭。
　　
　　没有可比性的两种生活。自从他来到自己的世界以后。这是多么神奇的事情。
　　
　　尹在楠以前从来都不相信谁会改变自己的生活。连想都没想过。
　　他之前对于恋爱一直抱着很不屑的态度。
　　而路泽是尹在楠的初恋。
　　有种想要和他永远的在一起的冲动。在欢呼声中，在人群中看见他笑容那一瞬间，脑子里立刻闪现除了“就是他了”这样的想法。
　　
　　总之大家都很高兴。因为各种各样的原因。
　　尹在楠因为生日和路泽高兴，那么路泽笑的那么开心又是因为什么呢？
　　
　　蛋糕被抹了一身，连头发上都是。路泽没了平时的严肃认真的样子，这时候也跟着一起闹，最后意识到自己也危险的时候已经晚了，他被起哄的人们推到人群中央的圈里，和尹在楠一起被蛋糕糊了一头。
　　混乱中尹在楠躲着蛋糕低下头，只感觉到头顶有一个胸膛压下来，接着是一个胳膊，在自己头上形成了一个空间，包着自己一起埋下来，最后看清了那个在头顶躲避着呼过来的蛋糕，却仍笑的一脸开心的人是路泽时，顿时有种“怎么什么都跟他扯到一起”的甜蜜感觉。
　　
　　尹在楠在之后和路泽一起看着当时他们暧昧不已的照片时，禁不住想，原来自己也可以拥有这样的生活，这样的美好和这样帅气美丽的人。
　　还是自己以后就可以脱离了一个人万年不变的香烟与酒精，而换为一个总是不离左右的人呢？
　　
　　人们果然还是向往美好的。
　　只是人在绝望中，总是不愿意接受那逝去了的温暖。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　“喂……”
　　“别吵。”
　　“不是，我真的不需要……”
　　“闭嘴！”
　　“呀小孩你……”
　　华丽的一转身，金色的头发成功的甩到了路泽的脸。
　　“叫你选就选，哪那么多话？”尹在楠瞪他。
　　“我又不缺什么……”路泽摸了摸被甩到的地方，“一起吃个饭就好了么。”
　　“谁有时间跟你一起吃饭…”尹在楠没回头接着往前走，“那天说不准有通告到时候咱俩都走不了。”
　　路泽没答话，只是默默的跟在尹在楠后面走。
　　
　　他看见尹在楠在前面，仰着脑袋大大的打了个哈欠，揉了揉眼睛，又接着往前走。
　　他想了想，开口：
　　“如果你觉得欠我情想还，大可不必。”
　　
　　尹在楠回过头来，奇怪的看着他。
　　
　　“之前的事情还是生日礼物都是我自愿的，你别放在心上。”路泽解释。
　　
　　尹在楠听了，低着头不吱声的站了好久。
　　
　　路泽叫他，“喂……”
　　
　　“对呀！”尹在楠猛的抬头，“我就是不愿意欠你情呢。所以你就快点选，咱就现在有空，你抓紧时间。”
　　路泽看了看表，“都凌晨了。要不咱们先回去吧。改天再来。”
　　尹在楠问，“你困了？”
　　路泽摇摇头，“你不是困了么。”
　　“又怕我耽误工作是不是？”尹在楠不领他的情。
　　“你怎么回事干吗每次关心你都这么说？”路泽忍不住回了一句，“咱们之间就只有工作么？”
　　
　　哗啦啦~~~~
　　尹在楠心里放起了礼炮……
　　
　　看着路泽一本正经又有点着急的样子，他玩心大作。
　　故意的想了想，问：“那你觉得我们之间还有什么呢？”
　　
　　路泽看了他一会，识破了尹在楠的有意，绽开笑容。
　　他在尹在楠仰着头等待他的答案时，什么也没说就揽过他的肩膀往前走。
　　“咱们快点。”
　　
　　尹在楠脸上免不了的失望。
　　
　　他不喜欢他回避。他迷恋的是那个无论什么事情都以很从容的态度面对的路泽，而尹在楠最怕的就是他在这种问题上躲闪。
　　
　　路泽没动，也没看他的脸，就那么拦着他的肩膀在商场里逛，一会这看看一会那看看，看中了一件衣服就低下头问问尹在楠的意见，搭在他肩上的手也不放开。
　　尹在楠呆在他的臂弯下翻着眼睛狂瞪路泽。他顿时觉得这丫的是在太坏了。
　　没心思往消极的想，只因为现在他正沦陷在暗恋的人的胳臂中，并十分贪恋他手掌的温度。
　　
　　“这个不错。”
　　路泽带着他走到一家精品店前，伸出之前揣在裤兜里的手指了指一件白衬衫。
　　尹在楠抱着胳膊，仰着头对着那件白衬衫发呆。
　　
　　“怎么样？”路泽低头询问。
　　
　　尹在楠看了一会，问他，
　　“你喜欢简单的。”
　　路泽看着他，点点头。
　　“简单又特别的。”
　　
　　尹在楠注意到白衬衫的两个袖口处有一个不太显眼的标志，一个U型的金色图腾。
　　他没说话，离开了路泽走到柜台。
　　
　　“你好小姐，那件白色的衬衫帮我包起来。”他指了指路泽相中的那件。
　　售货员似乎很惊讶的样子，不知道是因为看见了尹在楠还是因为他那么快的拍板了一件那么贵的衣服。
　　
　　路泽走过来，
　　“算了，我开玩笑的。”
　　尹在楠回头看他，
　　“你耍我么？”
　　“不是。再看看别的不行么？”路泽跟他商量。
　　尹在楠知道他什么意思。路泽在看见那件衬衫的第一眼时就注意到了标价牌。他对着那几个数字微微皱了一下眉。
　　
　　尹在楠直视他的眼睛，突然说了一句，
　　“你不是喜欢么？”
　　路泽一愣。
　　
　　“你喜欢的，我就送给你么。”
　　
　　路泽的眉头又皱了起来。他拽住了尹在楠的胳膊往外拉，
　　“你挣那些钱不是用来干这个的。”
　　“这是我自己的钱。”尹在楠甩开他，“喜欢不是就要得到么？我就喜欢这样！”
　　路泽看着他的脸，松开了手，在他身边无声的站着。
　　
　　“不是的…”
　　
　　尹在楠刷卡的一瞬间，听到他从后面传来的很小的声音。
　　
　　“不是那样的……”
　　他听到他说。
　　
　　尹在楠接过了那件细心包起来的衬衫，没有回头。
　　
　　3月16号。E市的飞机。公演第四场。路泽的二十三岁生日。
　　
　　果然如尹在楠那天预言的那样，这一天果然忙的很，因为头一天的通告持续到夜里三点，短暂的睡眠以后连早饭都来不及吃就匆匆忙忙的往机场赶。
　　
　　尹在楠觉得自己状态挺好的，在走之前就往背包里装了许多自己烤的小饼干揣着，还拿了几袋牛奶。
　　在机场他掏出这些东西的时候路泽吓了一跳。
　　
　　“我其实挺会照顾人的啊……”尹在楠带着点小骄傲，还尽力维持着自己的淡定，“就是平时你在我懒得打理……”
　　
　　路泽有点不相信的从袋子里拿了几个饼干塞进嘴里慢慢的嚼着。
　　
　　尹在楠白他，
　　“这是我给工作人员带的……”
　　
　　路泽厚脸皮的笑笑，
　　“做人有时候得自觉。”
　　
　　尹在楠听了眼睛瞪圆了，一把抢走了装饼干的袋子，路泽一个扑空趴在了尹在楠的腿上。
　　于是他抬起头，下唇微微外撅，可怜巴巴的瞅着尹在楠。
　　尹在楠愣了。
　　他从没看见过经纪人路泽这个表情。
　　
　　路泽趁着这个空当一下把他手里的袋子抢走，赶紧坐到了一边，抱在怀里一个人吃着，还时不时偷偷的瞟几眼尹在楠。
　　
　　尹在楠一脸鄙视，
　　“没人跟你抢！”
　　
　　路泽怀疑的看了他一眼，想了想，又坐回去，给尹在楠找了一个小塑料袋，把饼干倒在里面一半，然后自己拿着剩下的一半又坐到一边去，顺便又拿了尹在楠包里的一袋牛奶，美滋滋的吃了起来。
　　
　　最后一整袋子饼干，有个小半斤，俩人硬是在飞机上就全都吃完了。
　　用路泽的话来说，就是――
　　――“要不然还真等着你到E市给工作人员挨个发啊。自己都没吃饱呢……”
　　
　　看着路泽抹嘴的难得的蠢样子，尹在楠心里笑的一片金色。
　　
　　整整一天的工作，忙中带着充实，一切的一切都进行的十分顺利。直到晚上最后开场前的一个小时，尹在楠、路泽还和dancer玩了会儿牌。
　　
　　而意外总是在太过顺利中出现。
　　
　　谁也没想到，跟尹在楠合作其中一首舞曲《U said.》的RAP歌手在演唱会进行过程中突然心脏病发作，被紧急送往医院。通知平安之后，一堆人又开始忙活眼前的难题。
　　
　　尹在楠在台上状态很好的演出，后台的人乱成一锅粥。
　　
　　“再下一首就是《u said》！”负责人急的大喊。
　　
　　路泽虽然一向处事不惊，但是遇到这样火烧眉毛的事情他也忍不住急躁。
　　他维持着自己的冷静，声音低沉中带着紧张。
　　“预备歌手呢？”
　　“以为没问题，今天早上就回家了！”staff一脸抓狂。
　　“……妈的…”路泽忍不住低声骂了一句。
　　“要不然换掉歌曲？或者不要RAP部分了？”有人提议。
　　“尹在楠这首歌和下一首之间没有间隙，你怎么跟他说？”路泽真的着急了，“再说歌迷之前都已经熟悉演唱会内容了怎么改？”
　　他心里知道这首歌曲的重要性。尹在楠完全自作词曲的第一首曲子，他喜欢的不得了，在台下拼命练习的样子路泽现在还记得。
　　
　　路泽的眉头深深的皱起。
　　他不想让尹在楠失望。真的不想。
　　
　　“……还有六分钟，你们谁还练过这个……”负责敲着手表慌乱的喊着。
　　
　　路泽在镜子前，默默的看了自己的脸好久。
　　
　　他强迫自己静下来，深呼了一口气，之后站起身，一把脱下了西服。
　　
　　“我上。”
　　
　　在众人惊愕的目光中，他走向服装师。
　　“之前陪着他在练习室，大概记得住舞步和歌词。”
　　他抬手从服装师面前拿衣服，一面向众人解释，深邃又冷峻的目光慢慢抬起。
　　“你们相信我。”
　　
　　后台突然间一阵寂静。
　　几秒钟后，大家又一下子吵起来。
　　
　　“路泽路泽，这是歌词，你还是看一遍……”
　　“从舞台的中间，要跳上去……”
　　“麦克拿在左手……”
　　
　　路泽一一点头，低着头一句话也不说。
　　他脸上层层的阴郁，被人当做了他的紧张。
　　没人知道这次冒险结果怎样，也没人知道这对于他们两人来说是什么。
　　路泽他自己也不知道。
　　
　　而他无暇顾及后台怀疑的声音。他理解他们。
　　即使自己的应变能力再好――
　　他并没有把握，只是想为了他再努力一次。
　　
　　一身的朋克服装，短款马甲，黑色高帮皮靴，铆钉手套。
　　台上的音乐一直在激烈的进行。光线闪动愈来愈快，节奏愈来愈激烈，浓烈的金属色彩充斥了舞台的每一个角落。
　　嘴唇轻轻的张合，以最快的速度，最后在心中无声的复习那些语句。
　　
　　“ yoo~we stand in the deepest ,always be together,
　　we are looking at,
　　没有前方又怎样，我至死追随你的步伐~
　　do U remember ,what U said~
　　somebody who won't leave never never,
　　you go where.you love if.
　　你爱的到底怎样，若不是我又如何~ at all ,doesn't matter~~
　　that isn't a lie~ NO! NONO~~!
　　那样深刻的纠缠，我的心早已体无完肤的沦陷~
　　U said ~U said,what what
　　did U still remember~~”
　　
　　路泽站在暗处的入场处，侧面看着尹在楠闪耀着的舞步和努力的身姿，沉默着扣上了那顶朋克帽，刻意的往下压了压，遮住了半边脸。
　　
　　他亦不去想之后的代价如何。还是那句话，他只不过不想让自己在这一刻后悔。
　　并不长的几句歌词。不知道他想要表明什么。
　　
　　――你爱不爱。那根本没关系。
　　你说过。你说过。
　　那不是谎言。
　　你不会离开。
　　你是否记得。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　路泽的东西不多。连衣服都只有那么几件。除了那两套工作用的西服外就只有和尹在楠一起逛街时买的那件衬衫。
　　纯白色，除了袖口的金色图腾以外一点花纹都没有。
　　干净的一塌糊涂。
　　其实没有什么可收拾的。换句话说，回来收拾东西不过是一个很可笑的，想再回来一次的借口而已。
　　或者是对什么的留恋。或许是对一个人。
　　他不否认这一点。
　　可那是没有意义的。留恋的事物太多了。当初对于姐姐也是同样的不舍得的，不是同样改变不了什么么。
　　
　　路泽在床前，对着自己敞开着的衣柜发了好久的呆。
　　最后，他伸手摘下了那件纯白色的衬衫，平平整整的叠好，放在了身边的帆布包里。
　　
　　他听见客厅里传来嘭的一声，没有回头，手中的动作却突然间停下了。
　　
　　尹在楠嘴里咬着一根长长的黄瓜，慢悠悠的走进来，手揣在兜里，四下望着。
　　
　　这还是他第一次来路泽家呢。
　　
　　逛了一圈后，他靠在衣柜旁，俯视着蹲着的路泽。
　　他看了他一会，开口：
　　
　　“要走了啊。”
　　
　　路泽没抬头，嗯了一声。
　　
　　尹在楠换了一个姿势，拿着黄瓜咬了一口，然后递到路泽嘴边，
　　“咬一口。挺甜的。”
　　路泽没动。
　　尹在楠嗤笑，“这会开始嫌弃我了？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　路泽无意识的扯出了那件已经叠好的衬衫，放在手里又一遍的叠。
　　尹在楠侧头看了一眼，
　　“我送的那件啊。”
　　路泽点点头。
　　“你还没告诉我你到底喜不喜欢呢，没见你怎么穿过。”
　　路泽说：“挺喜欢的。”
　　“喜欢就应该穿啊。”
　　
　　路泽感觉到一种不可名状的气流，在他们两人之间来回的窜动，带着尹在楠不安分的气息，和自己身上的隐忍。
　　那一直以来引以为豪的，现在却那么反感的隐忍。
　　这是第一次，路泽开始讨厌自己了。
　　
　　因为珍惜，所以才不会舍得它见光，才不会舍得让它被任何一双陌生的眼神观看。
　　任何一双都不行。只有自己在没有人的时候，拿出来看一看，细细的揣摩，那一尘不染的洁白背后到底想要的是什么。
　　
　　他终究是没有答尹在楠的话，他知道他在忍。
　　而路泽现在无话可说。
　　
　　“...不是说不会离开的么.”
　　
　　他从未有过的声音代替了平日里总是很高的声调.
　　
　　其实尹在楠,你唱低音的时候,沉静的样子,比任何时候都要美好.
　　
　　“你不是说,除非公司换掉你,否则你不会离开的么”
　　
　　尹在楠的语气里开始透出一股隐忍不住的怒气,
　　“以前我那么想赶你走,那么挖苦你,你都那么没皮没脸的赖在这里,现在我不这么对你了,..你反倒要走了.你是不是贱啊你？”
　　
　　路泽一声不吭，只是沉默。
　　
　　衣领突然间被一下子拽起，身体被很大力的甩到白色的木质衣柜上，发出砰的一声响。
　　路泽料想到他会生气的，但是他对于他的举动一直都是没有预料的。他不愿意直视他充满难过的眼睛。他知道他对于眼前这个突然把喜爱的发色染回黑色的人，从来都没有免疫力。
　　一切的一切，他无与伦比的面容，他的任性与孩子气，包括他的伤心。
　　
　　“你为什么不说话!你不是很会装么!你不是每次都用你那完美的口才把我顶回去么现在你怎么不说了!”
　　尹在楠死死地盯着路泽低下的头,身子因为愤怒不住的颤抖,
　　
　　“路泽,你欠我一个解释”"
　　尹在楠的喉结动了动,
　　“衬衫喜欢为什么不穿喜欢就应该穿的你知道么,喜欢就应该表达出来的!”
　　
　　耳边回响着尹在楠大起来的吼声,路泽的意识默默的停在最后的一句话上.
　　
　　喜欢就应该表达出来的.
　　因为确定了那个字眼并不容易.
　　
　　.....
　　“我没什么可解释的。”
　　路泽抬起头,与尹在楠对视,认真的看着他大大的眼睛,脸上的每一寸肌肤,以及头上的每一寸发丝.
　　这个破孩子,居然会换掉那样喜爱的发色.
　　他的变化从来是没有任何预兆的.
　　
　　“我只是想要离开了而已.我不属于这里.”
　　
　　尹在楠的眼睛不可思议的睁大。
　　
　　“我讨厌这种充满黑暗与谎言的圈子.我实在是不愿意每天在呆在一个总是需要被照顾的人身边.我不是保姆.”
　　
　　路泽从来没有觉得对自己来说,谎言是这样顺理成章的事情.
　　也许是和他在一起的时候,说了太多违背心里的话,所以再多说一句又怎么样.
　　
　　只是以后,就再也不会说了.
　　
　　“...你觉得我很麻烦是不是”尹在楠松开了手,路泽的衣服立刻无力的松下来.
　　尹在楠退后了一步,死死的看着他,等着他的答案.
　　路泽整了整衣襟,然后如以往一样的露出尹在楠那样熟悉,那样依赖的微笑.
　　“你说呢”
　　似乎怕力度不够一样,他还补充,
　　“安总待我不薄,不然你觉得除了因为你,我还有什么理由离开么。”
　　
　　他还是那样帅气的微笑着。
　　
　　尹在楠的表情里看不到一点隐忍.平静的好像丢了魂魄.只是眼神异常的专注.
　　他只是想看清眼前的这个男人.他总是深奥的像一本古书,里面有太多太多的东西,自己终不能看清他.
　　他没有怀疑什么.他得了答案.
　　
　　他不爱自己.一个把自己当做麻烦的人,怎么会爱自己呢.
　　
　　原本对自己充满了信心的,还特意去染了他曾经说好看的黑发色.
　　我拥有了那么多痴心的歌迷, 多少人为了我疯狂为我哭泣,而我想要的只有你一个人而已.
　　
　　路泽很轻松的看着他,微微的侧了下头，笑笑，
　　“现在看来,黑色好像还没有金色好看呢.”
　　
　　尹在楠的心脏感觉到像是被狠狠的砸了一下.
　　
　　下了多久的决心, 把保持了三年的金色染回黑,满心欢喜的赶回公司,等来的是他辞职的消息,结果回到家里来,却又听见这样可笑的评价,
　　
　　“路泽.....”
　　“我四点半的飞机.”路泽弯下腰拿起那件衬衫,“你要不要去送我.”
　　
　　连逐客令都下了,果然是路泽的风格,总是那样的义无反顾.
　　
　　尹在楠深吸了一口气,
　　接着，他伸手抱住了他的脖子。
　　
　　路泽惊讶的愣在那里,拳头一下子收紧,死死地攥住.并且微微的颤抖着.
　　
　　踮起的脚尖,牵扯到之前膝盖的伤口,突然撕裂般的痛.
　　
　　尹在楠咬了路泽的舌头.狠狠地.心里有多痛,咬的有多狠.
　　
　　他尹在楠再怎么爱,也绝对不会委屈自己.
　　
　　他们都一声不吭的承受着同等的痛,双倍的,你的,和我的.
　　就像第一次接吻时那样认真的神情,却创造出那样深刻的伤痛.
　　
　　“我真可怜.”
　　
　　尹在楠扶着他结实的肩膀,在他耳边,虚脱了一样,颤抖着嗓音开口:
　　
　　“爱上你这样的人.”
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　路泽靠着衣柜，手指触着柜门，呆呆的望着前方。
　　
　　客厅传来开门的声音，轻轻的关门的声音。
　　于是他知道他走了。
　　
　　路泽的头终于重重的低下来。
　　
　　他扶着衣柜，捂着嘴来到卫生间。伸手打开了白色的开关，啪的一声，灯火通明。
　　
　　他微微张开嘴，只是稍微的拉扯就会让他疼痛不已。
　　血液顺着他的嘴巴慢慢的流下来，滴落在池里的水中。
　　
　　看着镜中狼狈不已的自己，他猝不及防的笑了出来。
　　那个笑容很丑陋，却有种莫名其妙的透彻感。
　　
　　已经第二次了呢。路泽，难道就真的是这样的命么？
　　两个不应该的人。一个是亲生的姐姐，另一个是一个男人。
　　
　　冰凉的水浸上被咬破的舌头，激的他倒吸一口气，发出嘶的一声，在空荡荡的卫生间里，像水流的声音一样的单薄。
　　小孩的脾气还是很不好，而且一生气就什么都不顾了。
　　
　　可是尹在楠，你有没有想过，
　　以路泽的性格，若不是因为爱你，喜欢你，
　　怎么会答应吻你，并放任允许你吻？怎会让你有机会咬了舌头？
　　
　　更何况我是路泽，曾经把你从混沌中夺回来的人。
　　
　　血流个不停，一池子的水被染成那种颜色。
　　触目惊心。尹在楠喜欢的红。
　　
　　其实真的真的很疼。尹在楠是真的被自己惹毛了。
　　就当是刚刚伤害你的报复，但是我也是那样自责的。
　　
　　总是经历那样爱着却不能爱的感情。你不会感觉到那样的煎熬与折磨。每天面对着那个人，明明那么的想要拥抱，想要相爱，却不能够的忍耐，谁会知道。
　　路泽不会做后悔的事情。这一次也是一样。他早就决心不让尹在楠介入一点有关库里的事情，不愿意让他可爱的孩童脾气被自己身上的黑暗沾染了，不想脏了自己那样珍爱的，那灿烂的几乎要融化了自己的温暖笑容。
　　
　　在之前的舞台上，路泽看见了一个人。
　　
　　离舞台不远处，在重重的呐喊的人群中，一眼看见他有些苍老的面容，看似和蔼的微笑，以及他身边一个长大了好多的，自己还抱过的小女孩。她正挥舞着荧光棒，和身边的人们一样，兴奋地呐喊着，尖叫着。
　　
　　和叔目光交汇的一瞬间，路泽知道他完了。
　　
　　他不可能再留在这里。
　　
　　他坚持着完成了那首歌，并坚持着到后台，陪着尹在楠等到谢幕的最后一刻。
　　
　　他希望尹在楠会很开心。
　　
　　尹在楠在舞台上，还是一眼就认出了帽檐下的那双眼。路泽看着他一瞬间充满了惊喜的眼神，心里几乎要滴出水来。
　　之后一起回家的时候，尹在楠说他当时吓了一大跳，还好没有误了演出，还很兴奋地叫他猜，是怎么认出他来的。
　　路泽顺着他问，尹在楠得意的回答，
　　“我看见你唇边的那颗痣。”
　　
　　“不过你的RAP说的真的很好啊……舞跳得也那么棒，根本看不出是新手……怎么会有这样的人呢？”
　　路泽勉强的笑。
　　……
　　
　　只是那都是，曾经的事情了。
　　
　　还好在离开离开的日子里，不必那样的担心。演唱会会很好的继续下去，他依旧是那个光彩照人的大明星，被千万人喜爱，千万人呵护，所以也不差自己这么一份微小的关心。
　　
　　突然有种想让他就这样忘了自己的想法，却又不甘心。
　　总是孩子气的，很骄傲，很美丽的尹在楠，和自己才是最般配的吧。
　　
　　路泽有一个MP4，里面装满了他的声音和身影。
　　他认真唱歌工作的样子，搞怪，抽风，撒娇的样子，都被收录在小小的方框中，做为自己的支柱。
　　
　　刚刚说的话是真心的。他其实真的很希望尹在楠来送自己。
　　可是就这样也很好不是么。这样充满怨恨的离开，过后也不会想念。
　　
　　发完了最后一条短信，路泽关上了手机，靠在出租车的靠背上，闭上了眼睛。
　　
　　“再见。破小孩。”
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　尹在楠回到自己家里，严严实实的关上了房门。
　　
　　他又一次没有开灯，回到卧室里，坐在了床边，打开了右边的第二个抽屉。
　　睫毛微微的垂下，覆盖住部分的视线。
　　青色的烟雾又一次的飞散在空气里的时候，居然呛得尹在楠一阵咳嗽。
　　
　　他已经好久都没有抽烟了。
　　
　　房间里暗着，隐隐的路灯透进来些许暗淡的灯光。他美丽的暗蓝色侧影投在墙上，勾勒出他沉默着的表情。
　　夹在手指中，猛的吸了一口，眼泪就流下来。
　　
　　他到底还是没能抵得住心里的难过。
　　尹在楠将烟头扔在一边的烟灰缸里，低下头，单手掌捂住了眼睛。
　　手心湿润，高耸的肩膀微微的颤抖起来。
　　
　　他听自己在黑夜里孤单的啜泣声。
　　
　　只有他一个人。
　　又一次不会有人在自己伤心难过的时候陪在身边了。真的真的又剩下一个人了。
　　原来爱上一个人的感觉会是这样的难受的。难受的根本无法抵抗。
　　
　　手机上显示着他最后的短信。
　　尹在楠没有打开它看。他按了退出键，接着删掉了“经纪人”的号码，让那条短信以一个陌生的号码一直一直的呆在收件箱里，永远永远都不要去看它。
　　
　　还没有收到的问候，或是什么东西，但是现在已经没有存在的必要了。
　　他不给他机会。
　　那个叫做路泽的人，他已经离开好久了。
　　
　　大起大落的心情。演唱会上他帅气到无与伦比的表演仿佛还在眼前。他跳到舞台上的一瞬间，仿佛路西法降临。他带着不可抗拒的魅力与气魄，覆盖住了整个舞台，覆盖住了尹在楠的整个心房……
　　心在不住的颤抖。
　　
　　尹在楠多想跑到隔壁，敲开他的门，去好好地问个明白。
　　你不爱。
　　你讨厌。
　　你讨厌为什么还要对我那么好。
　　你厌烦为什么还要那样有耐心的哄着我去赶通告。
　　你因为救我保护我划伤了手……
　　你明明会离开。
　　你却保证不会。
　　
　　……你说你耍我干嘛呢……
　　明星就不是人，可以谁想要撇就撇下的么？
　　
　　……感情是可以说放就放的么。
　　
　　他决定给自己一个发泄的机会，是因为一段没有理由没有开始没有结局的感情。
　　
　　一个人孩子一般的哭泣了之后，用手背擦干了眼泪，洗了澡，然后脱掉衣服躺进了被子里。
　　他在等待黑夜完结。
　　明天一早，就什么都过去了。
　　
　　这晚尹在楠又一次失眠。
　　他知道自己没办法快速的适应，但是他知道那是必须要做到的事情。
　　就像你从来都没有出现过一样。
　　
　　两天后。
　　
　　路泽老远就看见尹在楠一个人从公司门口出来，戴着大大的墨镜，却低着头。
　　他拿出手机给他打了个电话，放在耳边，在暗处看着尹在楠。
　　尹在楠掏出手机看了一下，然后挂掉放回兜里，瞬间路泽听见耳边的嘟嘟声。
　　任性的小孩，果然生气了。
　　
　　他发了短信过去，
　　“我在公司门口，有事找你。”
　　尹在楠似乎没看见，径自走进了自己的车中。
　　后来路泽看见他的回复，简单名要。
　　“没空。”
　　路泽看着那辆黑色的宾利驶去，然后戴上了墨镜，转身离开。
　　叔在找他，他等不起。
　　
　　那天他没有走成。出租车到机场时，他一眼就看见安检处加了好几个穿着特殊制服的工作人员，手里拿的工具都是可以另外使用的，却不致人丧命的东西。
　　那是库里人专用的东西。叔因为那些特质的东西很自豪，不论什么行动都会叫手下的弟兄带着它们。
　　他们拿着那些东西四处的张望着，似乎在找什么。
　　叔的行动往往都很快。他喜欢速战速决。
　　
　　路泽连夜和小五联系，小五很急的说叔的孙女很喜欢一个明星，缠着爷爷陪她去E市看演唱会。
　　路泽着急了，
　　“你怎么不早告诉我？叔不是在C市么？”
　　“我们也是刚刚才得的信，再说也没想到会跟你有什么联系啊！”小五的语气里有些愧，但是他着急帮路泽安顿，“哥，现在叔大概知道你在C市，他一时半会不会让你走的。”
　　“为什么？”路泽问。
　　“叔不喜欢工作的事情耽误家庭，所以你只能等他陪完孙女离开才行。他不走，你也别想先他离开。”
　　路泽的眉头皱起来。
　　
　　他知道叔的实力。照小小五的说法，他现在很可能已经被叔盯上了。拿不拿他只是时间的问题。
　　而叔要的是东西，东西到手路泽就会死。
　　
　　挂了电话以后，路泽没有绝望，自从入了这一行以后，他一直把自己的命当成可有可无的东西。男人没有胆子不行。他也正是靠着这个没有后顾之忧的一点才能混到现在这个地步。
　　自己在外闯荡多年，一直没怎么和家里联系，只是一直不停地往家里寄钱，除此之外死了活了对于家里也许都不重要……
　　
　　――他不想死在C市。
　　
　　他不想死在有尹在楠的地方。
　　
　　路泽决定先不走了，干脆留在C市，等着叔的行踪。他得确保尹在楠的安全。叔做事很极端，他才不会顾及法律人命之类的东西。
　　叔还是会陪孙女看完明星的。叔对于孙女宠的很。
　　他怕万一小女孩提出要见见偶像，尹在楠会有事。尽管他们彼此都不认识，而除了自己之外没有人知道路泽与尹在楠之间的纠缠，但是他就是不放心。
　　
　　不放心那个破孩子。不肯见自己的破孩子。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　
　　几天以后，尹在楠被门口大声的噪音吵醒。他气急败坏的从门缝中看进去，发现几个穿制服的工人在搬东西。
　　他猛然想起，隔壁的那房子已经不是路泽的了。
　　他漠然的转回身，平静的走回了房间，倒在床上，重新蒙上被子。
　　
　　他知道自己睡不着，明明很嗜睡的人。因为他连生物钟都改变。
　　
　　安佑成很快又给尹在楠安排了新的经纪人，他不乐意，安佑成又开始苦口婆心的教育。
　　最近官司有进展，他心情一直不错。但是因为路泽走了，他心里不免有些遗憾，毕竟是个人才。
　　而当他向尹在楠问起是不是有什么事情，尹在楠都一概说不知道。
　　
　　“你们之前不是关系很好么？”
　　“我一个艺人，能知道前经纪人什么事。”他心不在焉，
　　“路泽又不是什么都和我讲。”
　　
　　安佑成慢慢的点了点头。
　　尹在楠趁他不注意，小声的嘟囔了一句，
　　“死了我都不管！”
　　
　　巡演还没有结束，尹在楠的活动又多起来。最近还要出新曲，他忙得很。
　　
　　他自然也不知道路泽面临着怎样的危险，也不知道他到底在哪里，过得怎样。
　　尽管那天的短信让他很惊讶，但是他由此断定他是个骗子。明明没有走，还什么四点半的飞机……
　　
　　你怎么不说你坐火箭走呢？
　　
　　尽管他不承认，但是还是很好奇他找自己有什么急事，不管怎样在一个城市里还是不那么悲惨的。
　　
　　一天晚上的活动后，尹在楠没有跟新的经纪人一起走。
　　突然间想起了那个说自己很麻烦的人。
　　
　　尹在楠其实并未再期盼路泽出现。
　　爱与恨并存着的纠结感情在他体内冲撞着，让他混乱不已。
　　
　　但他不会让自己不好。尹在楠不知道自己在想什么，但是有种那样真切的，想要做好给他看的冲动。
　　
　　那晚的现场如此的令人激动。电影后尹在楠回归国内舞台的第一次，他唱了两首歌，每一首都是那样美丽的完成了。
　　在台上的每一刻，他脑中都充斥着一个念头，不管他是否看得到，都要比哪一次都完成的都完美。
　　他是那样急切的想要他知道，没有路泽，尹在楠一样是那样光彩照人的存在。
　　
　　他没有注意到台下的人群中，一个戴着茶色墨镜的男人，在黑暗中，依旧从容而帅气的微笑。
　　尹在楠。果然。
　　
　　落幕的一瞬间，灯光暗下来。
　　尹在楠头也不回的走下台。
　　
　　路泽，你这个白痴。
　　我那么猝不及防的爱上你，而现在，你又让我花多少时间去忘记你呢。
　　
　　他一个人借口身体不舒服，早早的离开。
　　
　　谁都没想到尹在楠会遭遇第二次意外，包括一直躲在暗处的路泽。
　　
　　进到车子的时候，从暗处突然冲出来的人一把拽过了走神的尹在楠往一个袋子里塞，并随着不时的踢打。
　　路泽想都没想的就冲过去挥起了拳头。
　　
　　尹在楠来不及反应，在看见路泽的时候心脏一瞬间的停顿。
　　他像上一次一样的将自己和这样的事情分隔的远远的，霸道的将自己推到一边。
　　他听到他低沉而急促的声音。
　　“别管，快走！”
　　尹在楠又一次被激怒。
　　“姓路的！”
　　
　　路泽认出对方的人，避开飞来的刀刃，劈手夺过刀唰的挥过去。
　　在库里，猫子做事从来都是下死手，只有你死我活。
　　
　　刀砍在对方的背上时，警车的声音突然响起。
　　路泽的脑袋嗡的一声。
　　
　　中套了。
　　
　　尹在楠傻在原地，目瞪口呆的看着警车上的人蜂拥而下，什么话都不说就将手铐“咔”的一声扣在了路泽的手上。
　　
　　看着路泽被许多人推搡着押上警车的时候，尹在楠反应过来，一个箭步冲上去，死死拉住路泽的胳膊。
　　
　　“等一下！他是正当防卫！我看见了！有目击证人的！”
　　
　　路泽回过头。
　　
　　警察嗤笑了一下，推开他。
　　“大明星唱唱歌就算了。掺和这档子事干嘛？好形象也不是这么装的。”
　　尹在楠慌得只知道不住的摇头，
　　
　　“不……不是的！搞错了！有人……”
　　“快走吧。”
　　路泽定定的看着他，平静的笑，
　　
　　“一会记者来了就麻烦了。”
　　
　　尹在楠愣在那里。
　　他不知所措，就那么眼睁睁的看着路泽被推进警车里，看着那辆闪着灯的车子飞快的驶去，消失在夜色中。
　　
　　这是梦么？
　　又一次这样的事情，快的让人来不及反应。他几乎不知道刚刚究竟发生了什么。
　　
　　他看着爱着的人被冤枉的被人带走，却什么都做不了。
　　尹在楠的心突然狠狠的疼起来。
　　
　　而就在刚刚，他似乎真的看见了，在那个人一向毫无波澜的漆黑双瞳中，居然闪过了一丝泛着光亮的温柔。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　路泽安静的坐在一排严密的栏杆后，头靠在冰凉的墙上，眼神定定的伸向前方。
　　整个事情全部明白的不能再明白了。
　　
　　刚刚警车响起的一霎那，他就明白了怎么回事。随后被带上车的时候，他看见暗处墙壁旁一闪而过的礼帽。
　　
　　那顶独一无二的中世纪礼帽，是张英的。
　　
　　叔果然已经知道自己的行踪，并且通过这样特殊的方式叫自己自动的出来。
　　张英说过，他不爱勉强人。从来不。
　　
　　只是路泽没有想到，一向讨厌警察的叔这次居然会利用白道的人。
　　
　　路泽头一次想到命运这个词，却是在这样晦暗又安然的地方。
　　
　　命运。
　　也许一切都是命运。
　　
　　爱上自己的姐姐，跟随叔闯荡多年，为了自由和活命偷了东西出逃，不明不白的给那个人当了半年的经纪人，之后离开，再到现在因为他而进了监狱，都是命运的安排。
　　
　　路泽从未有过怨天尤人的意味。
　　而他现在想起以往和那个小孩一样的人在一起的时候，却意料之中的，很自然的笑出来。
　　
　　真希望他可以知道。但是其实路泽一点都不怪他的。
　　
　　想起那天，他愤怒不已的揪着自己的衣领，疯了一般的喊叫和质问。
　　以及他最后独特的表白与充满肆意的吻。
　　他永远记得他那时候充满疯狂与火热的话语――
　　
　　“我真可悲，爱上你这样的人。”
　　
　　想到这里，路泽坐在地上，在独自一人的静悄悄的黑暗中，不可抑止的轻声笑了出来。
　　
　　“路泽，有人探。”
　　
　　随着铁门被打开的声音，路泽慢慢的睁了睁眼睛。 
　　
　　叔。好久不见。
　　
　　路泽从心里不喜欢他那张满是摸不透神情的脸，但是他不得不承认他多少会受他的影响。
　　早晚会有见面的一天，他倒也是坦然。
　　到底是没能逃出他的视线，只因为演唱会上的一次露面。
　　破小孩，你说我该不该怪你呢。
　　
　　张英站在铁栅栏的另一边，双手插在兜里，一脸微笑的俯视着路泽。
　　“孩子。你输了。”他笑着开口。
　　路泽没说话。
　　张英蹲下来，平视路泽的脸。
　　“叔想知道，你后悔么？”
　　路泽抬起头，平静的与他对视。
　　“您说呢。”
　　张英的表情一愣。
　　“路泽做事从来不后悔。您知道。所以这次也不会例外。”
　　
　　还是两年前离开时的口吻，自信与潇洒，还有占据整个话语中的淡然，丝毫不曾改变。
　　
　　张英叹了口气。
　　
　　“别人是不撞南墙不回头，你呢，撞了南墙，把墙推倒了继续走。”
　　
　　“我没有嘴硬，叔。”路泽说。
　　
　　“你还肯叫我一声叔，”张英摇了摇头，“我知道你不悔，你这孩子一直这么倔。你们库里的人哪，真是你带出来的，连脾气都是一样。”
　　
　　路泽心里一僵。
　　
　　“您找的是我，何必为难库里的兄弟呢。”
　　
　　张英还是淡淡的笑，
　　“路泽，你了解叔。”
　　路泽把头别开，心里默默的难受起来。
　　
　　“叔最近的心情可是不错，路泽，你可别给叔泼冷水。”
　　路泽没有看他，
　　“东西不在我这。”
　　“没关系。”张英站起来，
　　“叔有耐心找你两年，就有耐心再等这么一会儿。你好好呆着，过几天叔再来看你。”
　　张英伸出一只手遮住嘴巴，悄声的对路泽说：
　　“放心吧。叔不会让你死的哦。”
　　路泽顿时觉得浑身的难受，眉头厌恶的皱起。
　　
　　“叔走了。”
　　张英笑着摆摆手，高出的鞋跟和地面发出嗒嗒的声音。
　　
　　看着地面上一点一点小时的影子，路泽的心里被慢慢的刷上了冰凉。
　　
　　叔果然心狠。
　　路泽什么都不怕，就是无法忍受不能时时刻刻掌控自己。现在他被关在这样小小的屋子里，周身只有冰冷的墙壁，那对于他的精神是何样的煎熬。
　　他定定的坐在里面，一声不吭，眉头紧锁着。
　　没有人看得到他所隐忍着的痛苦。
　　他不能没有自由。失去了所有都不能没有的就是自由。
　　
　　其实他把东西交出来就可以出去。而东西交出去了，就会死。
　　而他已经声明了退出库里，他不死，库里以后就没办法维持。
　　其实路泽不是想当特例，只是他不愿意任何人妨碍他所想要做的事情。
　　
　　但他并未感觉到绝望。他还想继续的战斗下去。他的自信与从容支撑着他不至于就这样倒下。他还有很多事情要做。
　　
　　比如他还想好好的爱。
　　
　　他只是还不相信除自己以外的任何人能够左右自己而已。
　　
　　不过，
　　――尹在楠算是那样的人么？
　　算不算呢？
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　
　　当铁门再一次被打开的时候，路泽看见那个人的一瞬间，心里不免猛的一颤。
　　
　　他一下子从地上站起来，几步迈到铁栅栏前面，
　　“你来干嘛？！”
　　
　　尹在楠只看了他一眼，就低下了头，从他眉目中闪着不可隐喻的愧疚，都被路泽看在眼里。
　　
　　他不要他这样。
　　
　　他着急的看了一眼表，想了一下，问他：
　　“你现在不是应该在补录配音么？跑这来干什么？”
　　
　　尹在楠的心颤抖起来。
　　如果没有演唱会那天晚上的事情，听到这句话他一定会毫不客气的回答：“要你管啊老男人！你都不是我经纪人了！”
　　但是现在不行。
　　因为说话的地方是这里，叫做监狱的地方。
　　
　　“日程推到明天晚上了。”尹在楠小声回答。
　　
　　路泽无可奈何的看着他，脸上的焦急还在闪动。
　　
　　“……以后不要来了，好不好？”半天居然冒出来这样一句话。
　　
　　尹在楠抬起头来，直直的望着栅栏那边的人，手轻轻的握住了路泽因为着急而抓在栅栏上的手。
　　
　　路泽没动。
　　
　　“你别训我，”尹在楠嗫懦着开口，
　　“我就是想来陪陪你。”
　　
　　路泽静静的看着他低下的头发，看起来很脱俗的黑发。
　　这个傻孩子。
　　他百忙中挤出时间来到这样危险的地方，就是为了来陪陪自己。
　　差点忘了，他是爱着自己的人。
　　
　　尹在楠又一次抬起头，仰起脸来回的瞅着横在眼前的铁栅栏，突然间轻轻的冒出一句话：
　　“我真讨厌这东西。经纪人。”
　　路泽笑了一下。
　　“公司没有给你安排新的经纪人么。”
　　“安排了。”
　　尹在楠松开了路泽的手，拽了一下他的衣袖，自己来到一旁的墙壁和栅栏的角落坐下，用手抱住膝盖，下巴轻轻的放在上面，
　　“但是被我气走了。”
　　路泽跟着走过来，隔着一道栅栏和尹在楠并排坐下，头靠在墙壁上。
　　
　　尹在楠又说，“不是我不听话，是他对我不好。”
　　路泽转过头。
　　“怎么不好？”
　　“早上不给我买豆浆，不叫我起床，不每顿都和我一起吃饭，我耍脾气的时候他还指着我鼻子骂。”
　　路泽一下子笑出来。
　　“别拿我当标准。不然你一辈子找不到你满意的经纪人。”
　　“为什么？”尹在楠奇怪的回头。
　　路泽只是笑着摇摇头，转开话题，
　　“你今天自己来的？”
　　“安老头叫保镖跟着。”尹在楠的表情突然变得神秘，“我跟安老头说了，他说帮你想办法。”
　　路泽一愣，
　　“你跟他说什么了？”
　　“没说什么啊，就是想办法帮你出去啊。”尹在楠说到这里有点委屈，“我知道你不是一般人，可你还什么都不告诉我，我能说什么……”
　　路泽没吱声。
　　
　　尹在楠又说，“那天你砍的那个人据说只是皮外伤，你不会构成犯罪，那天是有人做手脚。”
　　路泽听了又笑。
　　那些人是库里的人，自己怎么会不知道。
　　
　　不过……
　　
　　路泽的表情一下子变得严肃，
　　“你怎么求的安总？你是不是答应他什么了？”
　　
　　尹在楠被他吓了一跳，眨着眼睛十分不解的呆呆的望着他焦急的眼。
　　
　　路泽死死的盯着他，语气里突然充满了冰凉。
　　“尹在楠，我记得你说过死你都不会被潜。”
　　
　　尹在楠反应过来，眼睛瞬间睁大，拳头从栅栏中一下子冲过去，被路泽接住。
　　
　　“老男人你咒我是不是？想哪去了你！”
　　
　　路泽的表情缓和了些，收回了手，重新坐回去。
　　“别为我干傻事。我没你想得那么弱，”
　　顿了顿，他接着说，
　　“也没你想得那么好。”
　　
　　尹在楠白了他一眼，
　　“谁为了你啊，我不过不想欠谁的。”
　　路泽笑了一下，不再说话。
　　
　　沉默许久。
　　
　　尹在楠突然回头，凑近了路泽小声问：
　　“那个……”
　　路泽转过头，
　　“怎么？”
　　
　　“…你舌头怎么样了……”
　　
　　路泽一愣，然后下意识的往嘴边摸了摸，不自觉地笑出来。
　　“……算了。”
　　“诶？”尹在楠诧异。
　　“不是惹你生气了么。”
　　
　　尹在楠有些别扭的转过头。
　　“…你以后去当演员好了。”
　　路泽有些轻松地笑：
　　“知道么？”
　　“敢打路泽嘴巴没挨打的，敢随随便便就亲我咬我还没死了的，你是第一个。”
　　
　　尹在楠听了，有点小得意的笑，
　　“你要是怎么样我了，一大群女人过来围攻你。”
　　路泽也笑，
　　“不会的。”
　　“为什么？――你不相信我粉丝的实力么？”
　　“她们中不是有很多支持‘路楠’的么。”
　　说着路泽瞅着尹在楠坏坏的笑。
　　尹在楠也厚脸皮的掐他，路泽笑着躲开。
　　
　　仿佛又回到了以前的那个时候。
　　
　　路泽其实想道歉的。但是看着尹在楠有些调皮开心的侧脸，怎么都不能开口。
　　他觉得有些东西自己终究是不可以说的。
　　
　　笑过了，尹在楠看着眼前的铁栅栏，突然心里一阵难过，刷的站起来，对着铁栅栏抬腿就是哐当一脚。
　　
　　路泽连忙站起来。
　　
　　“这个破烂东西！该死的！挡在这里干嘛！拿开！拿开！”
　　
　　路泽隔着铁栅栏没办法阻拦，只能伸出胳膊尝试着捉住尹在楠乱挥的手臂哄他，
　　“别这样，你冷静一点……在楠！”
　　尹在楠听见最后一句，听见那声“在楠”，无能为力的站住，表情十分失落的垂下头。
　　
　　“……我不想让你呆在这里。”
　　
　　路泽怔了怔，接着露出安慰的笑容。
　　“我不是没事么。”
　　
　　尹在楠抬起头，走近路泽。
　　“你回来吧。还给我当经纪人，我以后好好工作，不走神了，不气你了，好不好？”
　　
　　路泽看着他装着期盼的眼睛，却没有回答。
　　
　　尹在楠有点着急的喊，“好不好啊？”
　　
　　路泽深深地看了他许久，最后松开手，走到了一边。
　　尹在楠愣愣的看着他，心里凉了一大截。
　　“路泽！”
　　
　　路泽的心里有些烦躁。
　　他不知道该怎么样跟他讲。但是他不愿意再骗他了。
　　单看现在的处境，毕竟能不能活到以后，都是个未知数。
　　
　　他来来回回的走了好几圈，最后回到尹在楠面前。
　　
　　“或许过后我还有事情处理……我暂时不能跟你保证什么，所以咱们先不说这个好么？”
　　
　　尹在楠的眼睛里闪着将信将疑。
　　路泽也不说话，就那么看着他。
　　不直接拒绝，或许他心里会好受些。
　　
　　“好。”
　　
　　尹在楠突然开口，脸上闪现着的却是路泽一直都很欣赏的傲气，
　　“路泽，你记好了，只要你活着，我就一定能把你揪回来。你等着。”
　　
　　路泽的心放了下来。
　　
　　外面有人敲门。
　　
　　尹在楠回头看了一眼，转过头来。
　　“我明天要去韩国演出。”
　　路泽点点头。
　　“加油。”
　　尹在楠嗯了一声。
　　路泽就在那头，双手插进兜里，笔直的站着，看着眼前的尹在楠。
　　
　　尹在楠看了他一会，突然冲他招了招手，
　　“来，我和你说个事。”
　　路泽没有犹豫的走过去，挨着栅栏冲着他歪过头。
　　尹在楠就伸出手穿过栅栏，扶正了路泽的头，闭着眼睛吻了上去。
　　
　　这个吻很温柔，很柔软，很温暖。
　　他能够感受到路泽一瞬间的颤抖。
　　但那也只是一瞬间。
　　
　　路泽愣了一秒钟，接着接着闭上了眼睛。
　　
　　[“接吻时要闭上眼睛，记好了。”]
　　
　　敲门声又一次催促的响起，尹在楠有些不舍的放开了路泽，退了一步，不好意思又调皮的笑了笑。
　　路泽也冲着他微微的笑笑，点了点头。
　　
　　尹在楠又深深的看了他一眼，最后转过身，头也不回的离开。
　　
　　铁门被打开的声音。
　　
　　路泽在原地站了好一会，然后低下头笑了。
　　果然还是尹在楠。
　　不管怎样，能再一次看见那样的笑容，真的是很好的事。
　　
　　他不自觉地咬了咬下唇，摸了摸微红的脸，长长的舒了口气。
　　
　　一星期后，当尹在楠再一次去探监时，被告知路泽已在几天前被人带离第二监狱。
　　行踪不详。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　尹在楠的演唱会办完了。办的很好。很完美。
　　安佑成很满意。说要奖励。
　　
　　“放你一个星期的假。你自己支配。但是七天以后你就要进行更多的活动了。你要和新的经纪人好好配合。知道么？”
　　尹在楠问，
　　“安总，我想知道有没有路泽的消息。”
　　
　　安佑成的表情一滞。
　　
　　“这个……我知道你们俩个人配合的很好，但是他辞职也是事实，他的合约是一季度签一次的，所以你要慢慢改变……”
　　“您就说有没有就好了。”
　　“……最近比较忙。没有时间调查。”安佑成干脆直说了。
　　尹在楠点点头。
　　“我知道了。安总您先忙。”
　　“等等。”安佑成突然间叫住他。
　　“你为什么那么关注路泽的行踪？”安佑成看向尹在楠的眼神中带着含义不清的东西。
　　“没什么。只想知道他死了没有。”
　　
　　安佑成望着尹在楠的背影若有所思。
　　
　　――我放假了。
　　我一年都不会有连在一起的一星期假期。
　　你叫我到哪里去找你。
　　
　　Y.N.
　　
　　尹在楠在路泽失踪之后开始写博客.
　　他其实不知道要写什么。只是觉得有时候会想要跟谁说一说话。说一说这些心里不能公开给任何人的东西。
　　如果不表达出来，他怕自己会疯掉。
　　安佑成似乎在怀疑什么。但是尹在楠不怕。他爱怎么想怎么想。
　　博客上面注册的名字是Y.N.
　　
　　粉丝即使看见了也不会相信是真的什么，最多当做是一个粉丝自己的想象罢了。
　　
　　这是路泽说的。不知道他在的时候对于“路楠”这个东西到底了解多少。
　　
　　尹在楠又开始在晚上失眠。
　　明明觉得会有很多事情可以做。但是现在却发现干什么都没有兴致。
　　他开始上网，查看有关自己和他之间的东西。
　　
　　路楠的网站上有成员问题密码，问题都是很秘密的东西。
　　比如路泽身上的那件纯白衬衫是哪天买的。
　　尹在楠想了一下，在上面打上2月4号。
　　居然成功。粉丝的力量果然强大。
　　
　　点开一个个隐秘的文件夹，尹在楠才发现，原来与他之间的过往，居然要靠他人的总结收集来回忆了。
　　
　　其中有一个视频，很短，只有1分35秒。上面标明了日期地点，镜头是节目后台，尹在楠拿过一瓶饮料，递给身后的一双伸过来的手，那双手接过，拧开，递回给尹在楠，尹在楠拿过看都没看就往嘴里灌，之后尹在楠的头转向另一边，手里的饮料被刚刚的手拿过，抬起，半个喝水的姿势呈现出来。但是还是能看出来那个人是路泽。
　　画面上有红色的圈圈住了路泽左手上的尾戒。
　　
　　视频的名字叫做“默契”。
　　视频下面的简介上写着：
　　这是只有他们之间才有的默契，这是只有他们之间才有的亲密。
　　
　　尹在楠看着那视频，想起来那天的样子，不禁扬起嘴角。
　　她们都知道的。
　　
　　还有新闻板块上的最新更新，停留在E市演出结束时两人一起回家的晚上，路泽生日那天。
　　
　　一张被放大好多倍的照片上，路泽正侧着头，面向尹在楠的方向，一脸认真倾听的神情，而尹在楠正兴高采烈的跟他笑着说着什么。
　　尹在楠回想，那是他要他猜自己是怎样认出他的时候，那个时候路泽话不多，但是仍然在认真的听着自己的话语。
　　
　　那个时候，自己，粉丝都没有预示到要发生的离别，还有挑明一切的告白。大家都沉浸在之前路泽突然间神一般的上场的惊喜中。
　　
　　再点开之后的主题中，果然全是清一色的路泽在舞台上和自己合作的《U said》的照片。里面经纪人露出半边脸，帅的要死掉了。
　　
　　尹在楠看着那些被放大及制作的很经典的照片，突然间觉得自己和粉丝一样，都是如此崇拜着那个很不可思议的男人的。
　　而自己和她们一样被路泽的背景及身世蒙在鼓里。而自己除了和他接过吻之外，几乎什么都不知道。
　　
　　这算什么。
　　
　　呵呵。
　　
　　尹在楠笑笑，啪的一声合上了笔记本，趴在了桌子上，手指伸进发丝里。
　　路泽。你到底在哪儿呢。
　　你还活着么。
　　你爱我么。
　　
　　他吃了安眠药，在家睡了两天两夜。醒来以后发现是夜里。
　　四周一片漆黑。
　　他突然间想要给路泽打一个电话。于是他就这么做了。
　　
　　他就是想让自己死心而已。
　　
　　没想到居然打通。尹在楠一个激灵坐了起来。
　　电话通了两声后，被按下。嘟嘟声变成无法接通。
　　
　　尹在楠有些紧张。
　　他在想是谁挂掉了它。
　　想了半天他觉得不是路泽挂的。因为他从来不会不接自己电话。
　　所以电话应该不在他手上。
　　尹在楠猛的开始担心起路泽来。
　　可是他什么都做不了。突然间他觉得自己很没用。
　　他想了想，给路泽发了条短信。
　　“没死就给我回个电话！”
　　之后他就拿着手机坐在床上傻呆呆的等。
　　
　　手机一直没有响。
　　
　　尹在楠等了一天。
　　最后他终于忍受不了的冲进了浴室，打开水龙头开始发疯了一般的冲洗着头。
　　冰凉的水花不停的击打着后脑，联想到那一天路泽被带上警车时的瞬间，尹在楠脑海里闪过无数恐怖的画面……
　　尹在楠猛的甩了甩头发，一拳打在了白色的瓷砖上，喉咙中发出了一声闷吼。
　　
　　如果路泽真的出事了的话，他会受不了的。
　　他真的会伤心死的。
　　
　　不想了……不要想了……他身手那么好，他不会有事的……
　　尹在楠抱着头蹲在了水柱下，无措的蜷成了一团。凉水浸湿了全部的衣裳。
　　――不要再想了――
　　…别想了……
　　他在心里不住的默念着，不停的命令自己的心静下来。
　　脑子里全是那个人的脸。挥之不去，像一场场梦靥。
　　……原来已经这样爱了……。
　　可是现在……
　　…不相爱了，不爱了。不爱了。……不要他爱我了……只要他活着就好……我什么都不要了，让他活着吧……
　　求求你们……让他活着……
　　
　　尹在楠的心开始从未有过的慌乱，心底的担心愈发的飞速增长起来，他无法控制。
　　他睁开眼睛，看见水中的斑斑红色。
　　不知何时，他已经咬破了自己唇。
　　鲜血一点一点的滴落下来，溶化到冰凉的水中。他尝到自己鲜血的味道。
　　
　　快疯了……
　　
　　尹在楠提前很多天结束了假期，在假期的第三天就回到公司。请求经纪人联系公司给自己派下很多很多的工作。
　　
　　“越多越好。什么节目什么拍摄都可以。”
　　“无酬的也可以……”
　　
　　新来的经纪人莫名其妙的看着他。
　　“拜托了……”尹在楠脸色苍白的鞠躬。
　　
　　鞠躬的瞬间，他紧紧的闭上了眼睛，不让别人看见他痛苦的表情。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　飞机上。
　　
　　张英一上飞机就坐在路泽旁边。闭上了眼睛，似乎很累的样子。
　　路泽没看他。只是关了手机就拿出了那个MP4，将耳机插在了耳朵里。
　　那是尹在楠选的。白色上面有一颗大大的钻。他看中的东西似乎都有种很独特却不被人轻易发现的感觉。
　　好像就是专门为他准备的一样。除了尹在楠以外没有人可以得到。
　　是这样么？
　　
　　耳朵里在响着他第九张的单曲主打，名字是一串很长的字母。路泽一直都没有记住到底是什么。
　　
　　“在听什么呢？”
　　张英闭着眼睛问。
　　
　　路泽装作没听见。没理。
　　
　　因为预想到了下飞机以后会是怎样的遭遇，所以他倒是想省省力气。
　　还是听听尹在楠好听的彩虹音，心里会有种暖暖的感觉。
　　
　　昨天尹在楠打过去电话的时候，叔正在叫人搜路泽的身。
　　路泽的手随意的插在兜里，皮带上藏着的超薄手机突然间震动起来。
　　路泽赶紧按掉了它。
　　他本考虑尹在楠若是要找自己，能够打通电话的话，他可以放心一些。
　　路泽注意到叔在手机震动后的一瞬间，表情的变化。
　　
　　叔的耳朵很好用。
　　
　　他看了一眼路泽。路泽也面无表情的看了一眼他。
　　
　　“腰带。”叔命令。
　　
　　正在搜路泽的猫子听见一愣，都有些神情古怪的看向叔。
　　“要我说第二遍么？”叔低沉着声音说。
　　下一秒，那些人的手还是伸向那里。
　　
　　路泽飞快的退后一步，皱着眉冷笑。
　　“没想到叔还好这一口。”
　　叔的表情一瞬间的尴尬，接着有些猥琐的笑了。
　　
　　“害羞啊，这么大男人了还顾及这个啊。你怕什么啊？”
　　叔的语气的重音放在了“怕”子上，似乎是要扳回刚才路泽的嘲讽。
　　
　　路泽低下头笑。
　　“我倒是没什么羞，只是怕啊。”
　　
　　叔的眉毛一挑，
　　“你怕什么？”
　　
　　“怕我要是被别人动了，有人生气呗。”
　　
　　路泽说这话给人玩笑的感觉，倒是也有些自豪的意味，语气像极了在外的男人和朋友说着自己爱人的口吻。
　　
　　“路哥身材是咱库里一等一的好，有的是人垂涎呢吧。”叔旁边的人笑。
　　路泽冲他笑笑，算是默认。
　　
　　话题无意中就被路泽转开，从前也是这个样子。
　　其实大家和路泽的关系都不错。因为能力够厉害，再加上他够义气，所以路泽相信，库里很大一部分的人是不愿意和自己作对的。
　　
　　而从另一个角度讲，路泽都怀疑叔是不是在嫉妒自己。
　　就像他现在不满轻松的气氛一样。
　　
　　张英皱着眉头低声喝，
　　“都干什么呢！叫你们来扯淡的么？！”
　　四周的人全都站着不吱声了。
　　
　　之后路泽在上厕所的时候看见尹在楠发来的“威胁”短信――
　　“没死就给我回个电话！”
　　路泽看着那行字笑。
　　他想回复，但是这里信号很不好找。
　　他想了想，还是翻出通信录，将“破小孩”那个号码删掉。
　　而现在他真的不知道该和他说什么。所以什么都不说反而好一些。
　　
　　路泽希望他可以暂时忘了，之后更长久的不见也就可以更快的适应了的，是不是。
　　
　　收回之前的记忆，路泽心里生出一种不可名状的悲伤来。
　　于是他听着耳畔传来的歌声，微微的苦笑了出来。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　
　　时间。
　　一个月后。
　　
　　场景。
　　黑色的房间。无灯光。
　　
　　气窗。唯一的铁门。
　　宽敞的屋子。不明昼夜。
　　
　　不明地点。
　　
　　人物。
　　路姓男子。
　　
　　86 年生人。23岁。
　　未婚。
　　
　　他深深的低着头，眼睛微闭。意识尚存。
　　呼吸无力。有些残喘。黑色头发长到脖子根。没有修剪。
　　他知道他一直在坚持着。自己也不知道在靠着什么。
　　手臂被扭着，用铁索以一种及其扭曲的姿势绑在一起。脚上缠着同样的铁索。轻微的动弹就会发出哗啦哗啦的响声。
　　他所活动的范围被限制在一个直径半米的圆中。范围内有一把椅子。就立在脚下。
　　站累了可以坐下。坐累了可以站着。
　　
　　怀里的MP4已经没有电了。但是歌声似乎还是在耳朵里的耳机中不停的响起。于是他随着那隐隐约约的节奏慢慢的点着下巴。
　　于两天前出现幻听。
　　。。。。。
　　
　　他想要回到C市去。
　　因为他想他了。
　　就这么简单。
　　
　　长时间的呆在黑暗中，猛然间看到光亮的时候眼睛会受不了的。
　　路泽想自己的视力一定下降了不少。
　　这可怎么办。
　　
　　门被缓缓的打开。
　　他想抬起头看看那个人。但是没有力气了。所以这样做会很艰难。
　　
　　脖子酸疼的快要断掉下去了。
　　
　　他隐隐约约的看见那个小小的影子慢慢的移动过来。个子矮矮的。似乎披着头发。
　　他在心里松了口气。
　　那个人的步伐轻轻的，听不到脚步声。
　　
　　那个影子一步一步的走过来，慢慢的站到路泽面前。
　　
　　接着清脆的一声响，门被关上了。
　　
　　小晶。
　　“路泽哥哥。”她轻声开口。
　　他笑了笑。
　　“我来看你的。”
　　她把手里的东西挂到路泽脖子上，接着打开了它。
　　他看着她的动作，不说话。
　　“尹在楠哥哥的歌曲都在这里面。一共四十五首。”小晶把一个耳机插进他的耳朵里，另一个给自己带上。
　　里面的歌声慢慢的流淌出来。渗进他们的心脏里。
　　“在楠哥哥的声音多好听呢……”
　　小晶微微的笑。
　　路泽低了低头。
　　“我很喜欢在楠哥哥的。我到后台看了他好多次。”小晶说，
　　“但是他是你的。我不会和你抢的。我也抢不走，对吧？”
　　路泽抬眼看她。
　　小晶十四岁。因为身体不好休学中。张英那么宠她。
　　路泽看着她，笑了。
　　“小晶别多想。哥哥跟他没有关系。”
　　小晶的表情一下子写满了失望。
　　“你怎么能这么说呢？”
　　“他都那样伤心了，你怎么能这么说呢？”
　　路泽心里一颤。
　　小晶走到一边，抬着头望向小气窗外。
　　“我们都看不见他好久了。他好久没有新的节目和活动。”
　　“私生饭最近几乎看不到他的车子。偶尔看见了，也追着追着就消失了。路泽哥哥。”小晶转过头来。
　　“你说他怎么了呢？”
　　路泽勉强微笑出来。
　　“尹在楠哥哥……不希望别人找到他吧……”
　　“他是去找你了。”
　　小晶突然间盯着路泽的眼睛，一字一句的说。
　　路泽看了她一会，笑了。
　　“哥哥的事情不要管。”
　　“我其实什么都懂。”小晶自顾自的说，
　　“我知道你们在干什么。我知道爷爷在干什么。我知道你们都是什么样的人。可是别人我都管不着。我只要你好好的就好。”
　　路泽听了只是笑。
　　“哥哥。”
　　小晶上前一步。
　　“如果我放你走的话，你会不会去找尹在楠呢？”
　　路泽摇摇头，笑。
　　“我不会。”
　　小晶眼睛里流露出说不清的东西。
　　“那如果他需要你呢？”
　　路泽想了一下，回答。
　　“也许会的吧。”
　　“那，你会不会保证他可以好起来？”她又问。
　　“不能。”路泽笑着摇头。
　　小晶低下了头。
　　“我怎么办呢……我那么喜欢你们……”
　　路泽不语
　　。
　　半响――
　　“小晶，回去吧。以后别来这里。”
　　“你和爷爷不一样的。我知道。”
　　小晶说着，走过去，拿出一把小小的钥匙，开始为路泽打开那些锁。
　　铁索发出了哗啦哗啦的声音。
　　路泽的眉头因为疼痛皱起来。
　　“爷爷不会骂你么？”
　　“我不知道。”小晶没看他，只是专注于手中的工作。
　　
　　她费了半天劲才将锁打开。路泽在摆脱了锁链的一瞬间，身体倒下来，压在了小晶的身体上，她好不容易才将路泽高大的身形扶住。
　　“你会回来的。是么？”小晶仰起头问。
　　路泽低着头，看着黑色的地面微笑。
　　
　　“哥哥。我不是任性的孩子是不是？”小晶问。
　　“你还是的。”
　　路泽靠着墙壁，摸摸她的头。
　　“但是小晶是好孩子。”他继续说。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　中秋夜。万家团圆之夜。
　　万家灯火。鞭炮声不绝入耳。
　　
　　路泽已经想不起去年的这个时候他在干嘛。
　　从早上到现在一直在跑。不停的不停的跑。呼吸混乱。狼狈不堪。
　　
　　逃离是一件多么消磨人意志的事情呢。尽管不能再习惯这样的生活了。
　　身上因为长时间的捆绑还在隐隐作痛，肌肉麻木到僵硬。
　　他揉着酸疼的肩膀，穿着单衣，一个人深一脚浅一脚的走了好久。
　　他想着小晶的话。
　　
　　“如果他需要你呢？”
　　
　　他知道自己是真的想他。
　　可是思念其实什么都不是。
　　它不能抵制。不能让他们立刻相见。
　　不能变出永远。
　　
　　尹在楠现在，也许是需要自己的。所以一定要回去。
　　哪怕再见最后一面也好。
　　
　　秋天晚上的风很凉。路泽冻得有些微微的发抖。
　　他用身上仅剩的钱，买了一张回C市的机票，之后就再也没办法去做任何其他事情。
　　不知道现如今什么都没有了的路泽，你还会爱吗。
　　
　　他穿梭在熙熙攘攘的人群中，平静的接受着各类人的侧目与白眼。
　　他早都不在乎这些东西了。
　　他从玻璃窗中看见自己过长的头发，想了想，还是找到了一家便宜的理发店。五元钱将头发简单的打理。
　　顺便洗了洗他疲惫不堪的脸。
　　冰冷的水刺激的他一阵激灵，神智瞬间恢复清醒。
　　灰尘下面，那张刚毅的面颊又一次显现出来。
　　路泽看着镜子中的自己，头发的长度并没有剪短多少。他看着理发师带着明显不屑的成果，随意的笑。
　　
　　走出理发店的瞬间，冷风又一次的扑面而来。
　　路泽忍着寒冷一步一步迈向外面。
　　路边摊中三教九流的闲杂人，手中握着酒杯，大声的划拳，大声的谩骂，大声的笑。
　　都是些无所事事的人。每天靠着微薄的空气度日的人。对于这个世界来说可有可无的，死在哪里都不会有人知道的人。
　　就像自己一样。
　　
　　路泽看了他们一眼，转身打算离开。
　　
　　――
　　“……尹在楠过时啦，你要是在上半年提到他还凑活……”
　　“公司不是出事了么？”
　　“还是因为得罪了老总呗，瞅瞅那个样子，心高气傲的一副娘们相……”
　　“……长的那么漂亮，不是用什么手段了吧……他也没什么实力啊，你们听他最近的演出了么？嗓子跟鸭子一样……”
　　――
　　
　　路泽站住。
　　
　　一阵刺耳的噼里啪啦的响声，客人面前的桌子被掀出好远。接着是酒瓶子开花的声音伴随着杂乱的尖叫声。
　　大肚子男人见了血，被吓了够呛，仰视着居高临下的路泽时还是在逞强。
　　“你这个人……疯了么你？”
　　路泽咬着牙，仰着下巴，眼睛里散发出慑人的光芒。
　　“你算是什么东西……”
　　接着是绲囊簧巨响，他手中的酒瓶又一次在大肚子男人脑袋上开了花。
　　碎片四散飞溅，人群中开始产生骚乱。
　　
　　路泽紧紧的捏着手里剩下的酒瓶，盯着地上趴着的人，心里突然说不出来的难过。
　　他不知道该怎样表达，只好死死的忍着，表情中的悲伤就快要溢出来。
　　他在警车到来之前，飞快的跑开，离开了现场。
　　他知道自己现在就是一个什么都不是的小混混。没有力量，无法阻挡那些外来的伤害。于是只好逃。
　　
　　可是每个人都有要守护的东西。
　　
　　可是……为什么呢……
　　
　　路泽似乎在心中明白那问题的由来。但是他不愿意承认。
　　也不敢承认。他真的不敢。
　　
　　他只是不停的跑啊跑，试图远离伤害。他不能休息。他不可以停。
　　
　　现在的路泽，只能一直一直奔跑。除此之外没有别的出路。
　　一直跑到倒下为止。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　和尹在楠走了很多次的首尔机场。
　　公寓。34路公交车直达。
　　夜里。
　　
　　他手里握着那把钥匙，在心里默默的祈祷他没有搬家。不然他真的不知道要到哪里去找他。
　　打开门要进入的瞬间，路泽突然间想起来了什么。想了想，退出去，伸手拿了一双拖鞋放到脚边换了，之后才迈进去。
　　灯没有开，却迎面而来一股很浓烈的酒精味和烟草味。
　　
　　心里一下子凉了几度。
　　
　　路泽最不希望看见的就是他过多的接触烟酒。以前在一起的时候他曾经劝告过他，
　　“烟和酒还是多少控制一点吧。”
　　
　　他只是笑笑。之后说了一句让路泽很难受的话。像是故意的一样。
　　“我这个人呢，一定不会活太长的。因为太喜欢烟酒了。”
　　其实那一次路泽生气了。但是他没有发作。
　　
　　现在，路泽轻轻的走到尹在楠面前，在沙发边缘，靠着他坐下，身子微微的仰向后面，望着黑黑的天花板不出声。
　　他睡着了。
　　路泽看着他的睡颜沉默。
　　他到底还是没有吵醒人睡觉的习惯，尤其是面前的这个人，会心疼的。
　　他脑子里突然很乱，什么都不愿意想。
　　尹在楠皱着眉头翻了个身，借着卫生间一直开着的灯光路泽才看出他似乎没有化妆。
　　今天没有活动么。
　　
　　尹在楠突然间睁开了眼睛。
　　一眼就和路泽对视。
　　
　　“靠……”他轻轻的骂了一句。
　　路泽一愣。
　　“睡个觉都不让人消停么？白痴？!混蛋？!”
　　路泽忍不住笑了出来。
　　
　　他跟他说话，“小孩，你想不想我啊。”
　　“我贱啊，想一个不知道死了没有的人。”尹在楠的语气中显得很清醒。
　　
　　路泽知道尹在楠几乎不怎么醉。而且他喝了酒过后，睡上几个小时就会完全清醒过来。这是他的习惯。
　　
　　只是过后他的头会很疼。
　　这都是习惯。相互习惯了之后的，该死的习惯。
　　
　　路泽靠近他，紧贴着他，鼻子就要触到他的脸。
　　“――你真的不想我啊…”
　　尹在楠想都没想的一个巴掌挥过去，啪的一声，路泽的脸狠狠的偏到一边去。
　　他没吱声。
　　尹在楠的呼吸里突然变得急速起来。那里面带着哭腔。
　　“你不是死了吗？！”
　　他撕心裂肺的喊出来。
　　
　　路泽回过头来，沉默着，深深的看向尹在楠。
　　“你不是死了么……”尹在楠的眼泪一下子涌出来，“……我不是告诉你给我回短信的么……你干嘛这么对我啊你……”
　　“我等了你那么长时间……你知道吗？我都不敢打电话给你！！我连一个电话都不敢打了！！”
　　
　　路泽把头低了下去……
　　“对不起。”
　　
　　“混蛋――！”
　　尹在楠又一个巴掌挥过去，这一次被路泽接住。他的手腕被他宽大的手掌紧紧的握住，接着被他一个用力拽过去，落入了路泽的怀里。
　　
　　尹在楠充满泪水的眼睛空洞的张大。在路泽紧紧的拥抱中，他喘不过气来。
　　
　　将头埋进他的脖子里，深深的呼吸着对方的味道。路泽紧紧的闭着眼睛。
　　“别再打我了，好不好……别再打了……”
　　他在他的发间，轻声的乞求着。
　　
　　尹在楠瘫软下来。他现在已经一点力气都没有了。
　　
　　“……你回来干嘛呀……我好不容易就要忘记你了……”
　　
　　我以为可以忘了你的。你怎么可以这样不负责任。
　　我却还在等着你。
　　
　　衬衫被他有些粗糙的手掌褪去的时候，尹在楠突然间一阵发冷。
　　那是似曾相识的感觉。明明觉得是第一次，却没有陌生。反而是压抑已久的想念，让尹在楠突然间那样的想要付出全部的自己。
　　
　　路泽紧紧的抱住他的背，下巴抵在上面，居然微微的颤抖。
　　
　　“你知道么……”他在他耳边喃喃，
　　“这不是第一次。你早就已经是我的了…我们两个注定要纠缠的…只是你一直都不懂……”
　　尹在楠的眼睛睁大。
　　“……但是我懂的。我一直都懂的。”
　　
　　尹在楠的意识已经快要崩溃了。
　　
　　他无法想象，他居然在这样根本料想不到的夜晚中，在茫茫的灰暗中，成为他的人。
　　连生命都难以保障的时代中，居然可以被爱着的。
　　而那个男人，他说他一直都懂。
　　那么原来自己才是不折不扣的傻瓜么……
　　
　　有力的臂膀将他瘦弱的身体完全包裹住，像是要给他无穷无尽的温度。
　　尹在楠喘着粗气，语言被疼痛包裹。
　　“……路泽……你就这么……”
　　“你就这么让我相信你么……”
　　
　　路泽不言语。他在沉默着的时候，正是尹在楠醉抵挡不住的时候。静默中，他的每一寸肌肤，每一寸气场都让尹在楠深深的着迷着。
　　
　　“你……”尹在楠已经说不出话来。
　　
　　他们忘情的接吻，彼此吞吐着对方的呼吸。炽热中的交融让他们融化在彼此的折磨中。
　　
　　路泽刚毅的下巴贴着他的脖颈，略微的胡渣微微的蹭在尹在楠的脸颊上。
　　“我恨你。”
　　在黑暗中，尹在楠听到路泽清晰的声音。
　　“你凭什么让我爱你……”
　　“你说你凭什么……”
　　
　　尹在楠的手指紧紧的抓住他的头发，他尽全力的拥抱着他。路泽的头埋在他的胸前，像小孩子一样的吮吸着那甘甜。
　　
　　我们是一起的。
　　永远是一起的。
　　
　　[永远有多久。
　　你说你不会走。
　　被现实阻隔开的我们却又一次重逢。
　　你离开。残忍的说。
　　你回来。来寻找我。
　　□又代表什么。
　　爱了又怎样。
　　不爱又怎样。]
　　
　　路泽的胳膊牢牢的环住他的黑发，像是宠爱孩子一般的将他捧在怀里。这让尹在楠感动不已。
　　他只是感动这瞬间。这瞬间的美丽辉煌，以及他自己所付出的伟大爱情。
　　他认为那是伟大的。唯一的爱情。
　　他记忆起那次醉酒的梦中，路泽认真的吻他。突然间那样清晰，似曾发生的事情。
　　他不知道之后如何，不知道真相。路泽亦不去说。
　　只是现在，尹在楠真的是他的了。
　　
　　路泽闭着眼睛，伸出手掌盖住了他的眼睛。
　　尹在楠的睫毛微微颤动了一下，就不去再想任何。
　　
　　――□又代表什么。
　　――不爱又怎样。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　
　　第二天，路泽在天未亮的时候，被人在公寓对面的胡同里抓住，带走。
　　尹在楠从楼上的窗帘后看见，他单薄的身子从小区的门口冲出去，跑到对面的瞬间被埋伏在道路两旁的黑衣人抓住，来不及反抗就被打晕了头，最后任人宰割，被飞快的塞到了车上。
　　
　　尹在楠刷的一声拉上了窗帘，回到房间里，把头埋在了臂膀里趴在桌子上。
　　
　　他想起路泽走之前，在自己耳边的话语。
　　路泽告诉他发生什么事情都不要出来，他说他只是叫他好好的。
　　
　　“我来看看你，本来只打算看看就走。”
　　“你要好好的。”
　　
　　尹在楠问他，你还回不回来。
　　路泽笑。
　　“当然。”
　　“因为我落在这个城市里一个很重要的东西。”
　　
　　他回来一次，带给自己刻骨铭心的疼痛。之后头也不回的离开。
　　尹在楠不知道那是不是自己想要的东西。只是将自己交给了他，就不再有遗憾。
　　看着路泽奋力奔跑的样子，以及他被人用手刀打上后颈的一瞬间，心里狠狠的痛起来。
　　原来真的会心疼的。即使再怎么恨她，再怎么怨恨，心都是会痛的。
　　
　　路泽。这就是你想要给我看的东西么。
　　这就是你要展现给我的一面么。
　　我宁愿看见你潇洒而决绝的走掉，也不愿意见到你那般落魄的样子。你也是一样的吧。
　　而是为了看我才遭受这样的煎熬的，不然你本来可以是很潇洒很从容的路泽。你可以狠狠的皱着眉头命令我做这做那，可以用你有力的臂膀在我身边为我阻挡身边的拥挤人群。
　　
　　既然这样，他愿意等。
　　他会等到他潇洒的回来的时候。那个时候，他尹在楠就再也不会放手了。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　“路泽。你要知道让你死是很简单的事情。”
　　“没有人敢挑战叔的耐心的。”
　　
　　张英静静的坐在对面的椅子上，居高临下的俯视着跪在面前的路泽。
　　路泽知道自己惹出事了。叔生气的时候是要死人的。
　　真的会死人的。
　　不过他路泽什么都不在乎。他只关心一个人。除了他以外他没有任何弱点。
　　他相信自己有能力守护自己的爱的。即使不行也一定要那样做。
　　
　　他的视线平平的伸向前方。眼神中突然间透出浓重的轻蔑。 
　　找死么。
　　
　　路泽原本从来不会掩饰自己的。因为无所畏惧。但是那样的感情让他动摇了。所以只有在他面前时，却反而是最虚假的时候。
　　
　　多少的第一次，都全部，毫无保留的献给他了。
　　
　　“你这疯子……”
　　张英一个箭步向前，靴子一抬，砰地一声，路泽被膝盖顶的狠狠的撞到地上。
　　下巴上传来巨大的疼痛。
　　
　　还记得是叔亲口告诉他，下巴受到猛烈撞击时是很疼的。
　　他的眼神依旧平静不已。
　　他在想一个人，所以现在谁都不能够打扰他的专注。
　　
　　路泽被绑着胳膊，身子在地上蹭了蹭，然后挣扎着直起身来，重新跪好，嘴角缓缓流淌下一条红色的线。
　　张英的右腿是假的。宇宙飞船上用的金属材料打造了一双结实不已的右腿。
　　
　　张英眯着眼睛看着他。
　　“你就打算一直这么不说话么？”
　　路泽没回答。
　　张英看了他好久，最后叹了口气。
　　“傻孩子。跟着叔多好。你说你干嘛非要和叔作对呢？”
　　
　　路泽想起来那时他把手缩进袖子，来回晃动身体的可爱样子，不由自主的笑出来。
　　
　　他要用他来屏蔽那些疼痛，用他来屏蔽掉身边肮脏恶心的环境。
　　不然不知道该怎样为自己止痛。不知道该怎么麻木。
　　
　　胃里不停的颠簸，几年的毛病在这个时候犯病。
　　要是他在就好了。
　　快吐了……
　　
　　路泽什么也没有说，就那么跪着，面带着微笑，就这么挺了好久。
　　痛楚渐渐淡化，意识渐渐模糊……
　　最后他终于砰的一声，直直的倒在了地上。
　　
　　倒地的瞬间，他似乎听见，门口传来一个女孩轻呼的声音。
　　
　　路泽听见有一个人在和他说话。他的声音很轻柔。很轻。
　　就像是那时候的幻听一样。
　　他想看清楚那个人是谁，于是他费力的睁开眼睛。
　　
　　小晶正坐在阳光下，安静的看着自己。
　　路泽也看向她，表示自己的疑问。
　　
　　小晶伸手摘掉了他耳朵上的耳机。
　　“爷爷给你打了杜冷丁。”
　　
　　路泽眉头一皱。
　　“止痛。”
　　
　　“但是你知道他不可能仅仅给你止痛的。”
　　小晶轻轻的说。
　　
　　路泽顿时感觉到剧烈的头疼，一摸头上感觉到纱布的触感。
　　
　　“尹在楠哥哥去日本演出了。”
　　小晶说。
　　“我把你的播放器偷偷充了电，给你带了回来。”
　　“我想你听着他的声音，就会很快醒过来了。”
　　
　　路泽冲着朴小晶笑笑。
　　“谢谢小晶。”
　　小晶笑着摇摇头。
　　
　　“路泽哥哥。爷爷关我禁闭了。到昨天正好三天。”
　　路泽头疼的有些心烦。
　　“……”
　　“路泽哥哥，你要看见我妈妈了。多好。”
　　
　　路泽一愣。
　　
　　他知道她不会解释什么。小晶站起来，轻轻的，却迅速的走了出去。
　　
　　路泽隐隐约约的知道现在大概是什么时间。在这样什么都没有的白色房间里，窗帘是透明的。阳光微微的照进来。
　　他在想小晶的话。他预感到叔会要自己去做什么。
　　到底是舍不得自己么？还是没到时候呢？
　　呵呵，谁知道。
　　于是他将那个充满电的播放器的耳机再次插进耳朵里，躺在床上静静的听他的声音。
　　
　　天黑了。
　　门被打开。有人进来。
　　路泽微微的移过视线，眼睛微微的眯起。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　张英因故突然将路泽派往捷克。说是谈一笔“生意”。
　　
　　“我不会再替你还债。”路泽一口拒绝。
　　“这次是情债。”张英笑。
　　“你别以为我有什么把柄抓在你手里。你就是拥有了它也不能怎样。路泽。你想搬动我，还早得很。”张英接着说，并拿出一张照片来，微微的笑，让路泽眼前一黑。
　　“要么就拿他说事了。”
　　照片里，他戴着自己送的项链。一身白色的西服，里面一件黑色的衬衫中间，白色的肌肤透出那条项链的亮眼银色。
　　
　　脸白的让人心颤。
　　
　　黑发多乖巧。黑发多安静。
　　黑发多让人招架不及呢。
　　
　　路泽心里一阵颠簸，接着笑了。
　　“拿他说什么？”
　　张英表情一滞。
　　“不好意思。叔。我也不喜欢被胁迫。”他挥挥手，“请您换个理由。”
　　张英定定的看着他骄傲的笑脸，眼神里满是复杂。
　　
　　“那么就当帮小晶一个忙吧……叔还是信任你的。”
　　
　　路泽面无表情。
　　在心里，他开始隐隐约约的心疼小晶，并从心里感谢她的信任。
　　张英这是怎么了，这份勇气居然连小孩子都不如了。
　　
　　人有时候就是越活越回去了。
　　
　　第二天，路泽休息一天。在库里的房子里养养身子，养养精神。好好的吃了几顿饭。
　　
　　第三天，捷克的飞机。
　　
　　其实路泽隐隐约约的意识到了什么。因为在自己走之前，叔交给自己任务的时候，似乎有种深深的疲倦感。
　　人到底是躲不过岁月的印记。一旦承认老了，就不会再什么事情都那么豁达了。
　　
　　“你只要帮我办好这件事，我可以考虑给你想要的报酬。”
　　“虽然你恨我，但叔可以相信的人也只有你了。”
　　
　　路泽没答话。
　　他个人的打算，不论事成之后会怎样，他都会义无反顾的离开。
　　
　　叔叫他去捷克。还人情债。实际上是叫他去找一个人。
　　一张照片，还是小时候。一个微笑着的小女孩，穿着一身学生装，对着镜头美滋滋的笑。
　　背面写着一行字。
　　
　　“碧水清流中，晶莹锦衣藏。”
　　
　　或许是因为时间较久远，用的不是早已普及的中文，而是繁体字。路泽大概认得那些字，只是意思不求甚解。所以他站在布拉格广场的边缘，看着那些方块字有些犯难。
　　叔说她现在大概四十多岁，只知道一个居住的旧址，是在萨克街92号。
　　
　　路泽问了一句，“她是您什么人呢？”
　　叔说，“你只需要找到她，把她接回来。其他的事情不要管。”
　　路泽微笑，“用硬的也可以么？”
　　他看见叔的眼睛似乎动了一下，接着恢复了平静。
　　“你自己随机应变。按你以前的行事风格不会不知道怎么办。”
　　
　　路泽笑笑，不再答话。
　　
　　他当然知道怎么办。他没有对女人动手的习惯。
　　这是一种原则。
　　
　　萨克街。92号。
　　路泽承认自己的英文口语还是差了点。就在说RAP的时候最顺溜。于是干脆不去问，直接拦了出租。
　　
　　很讲究的欧式风格建筑，看起来有些年头，却又像是翻修没多久。
　　路泽想了想，抬手准备敲门。
　　
　　意料之中的没有人应。
　　路泽又一次抬起手，
　　之后的敲门声被一个声音打断。只是路泽没听懂她在说什么。
　　他回过头，看见一个容貌像是亚洲人的女人。她一手撑着伞，一手插在大披肩的兜里，一脸敌视的望着路泽。
　　
　　“诶？”
　　路泽偏了一下头，表示自己对于她刚刚说的话的疑问。
　　
　　女人没答话，只是踩着高跟鞋慢慢的走过来。
　　“中国人吧。”
　　
　　路泽看着她的侧脸，想了想，点点头。
　　“是。请问高善儿住在这里么？”
　　“不在。”
　　女人言语里满是冷漠，看都没看路泽，开了门就径直往里走。
　　路泽眼疾手快，一个伸手扳住了门框。
　　女人回身一个手刀朝路泽的胳膊砍过来，被他惊讶的躲开，他飞快的退后一步。
　　路泽没想到这个女人会功夫，很惊讶的看着她皱起的眉头。
　　
　　“说了这里没有你要找的人！”她厉声喝，“你还跟来干嘛？”
　　路泽愣了一愣，接着露出他一贯的微笑。
　　“您那么紧张干嘛呢……”
　　“…善儿姐姐？”
　　
　　女人的脸上露出痛苦的神色。
　　“我叫Lily!不叫什么高善儿！”
　　
　　她再一次回过身的时候，听见身后路泽低沉的一句话。
　　
　　“小晶很想您。”
　　
　　听到这里，她愣在那里。眼睛里透出了微微的水雾。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　这件事情，是小晶无意当中透漏给路泽的。实际上叔看来并不想他了解全部。
　　又或者他已经知道了些许，但是叔仍在死扛。
　　路泽了解他们的感受。家家有本难念的经。每个人都有不愿意启齿的过往。
　　
　　女人从楼上下来，手里端着壶茶。
　　“从国内带过来的大麦茶。我自己磨的。”她微笑。
　　路泽双手接过小小的茶壶，点头言谢。
　　
　　磨砂面的茶杯，触到唇边，就有一股纯正的大麦茶香气扑面而来。纯朴而天然的味道让路泽感觉到沁人心脾的舒畅。
　　
　　“你过来找我有什么事？”高善儿在路泽对面坐下来，语言平缓的问。
　　路泽抬眼看了她一眼，放下手里的茶杯微笑。
　　“小晶是我很疼爱的妹妹，她拜托我来看看您。”
　　高善儿微微的笑。
　　“我知道你是他的人。同是中国人，独处异乡之中，若是品茶我自然欢迎。如果是来劝我回去的话，就请您不必再费力气了。”
　　
　　路泽抬起头自己观摩着这个女人。
　　果然是名门闺秀。气质容貌，举手投足都不同凡响。现在一副淡然若水的样子，没有见过的一定想象不到她刚刚是怎样一副激动的神情。
　　
　　……不过有气质的人，发脾气都是很有味道的。那是另一种魅力的体现。
　　就像一个人一样。
　　
　　路泽仍然坦然自若的微笑，
　　“我曾经是，只是现在不同了。”
　　高善儿笑笑，
　　“离开库里的人从来不能够活着出来。你骗谁都骗不了我。”
　　路泽想了想，开口。
　　“也难怪叔会那样在乎您。”
　　
　　库里全是清一色的男人。从来不会有女人可以立足。而这个人对于库里的了解显然反非同一般。
　　
　　“小伙子。你还年轻，所以我奉劝你一句。不要和那里的人，还有张英来往过于密切。不然早晚有一天，你会失去一切。”
　　
　　路泽笑，
　　他自己就是从那里逃出来的人。怎么会不了解这些。
　　
　　他从口袋里翻出来一个播放器，按下了开关，找出一段视频放在高善儿面前。
　　“您看。”
　　
　　高善儿的眼光移到屏幕上，突然间失控的捂住了嘴巴，眼睛中的光亮微微的颤抖。
　　
　　“小晶知道我要来这里看您，所以特意录了这个东西，要我拿给您看。”路泽看着她的反应，细声的解释，“这才是我来的目的。”
　　
　　高善儿看着屏幕里小晶的笑容和天真的面孔，眼泪控制不住的流下来。
　　
　　“妈妈。小晶十四岁了。每年的生日中，只有一个亲人在我身边。所以我很想你。”
　　“妈妈。小晶表现很好。爷爷很高兴。”
　　“他说妈妈看见了会很开心……”
　　“妈妈，你什么时候回来看我呢？”
　　“我不能离开爷爷身边，所以拜托路泽哥哥去你那里，他答应我一定会把你带回来的……”
　　“路泽哥哥很善良，他不会骗我的……”
　　
　　高善儿接过路泽递过来的纸巾，抬起头看他。
　　“你就是路泽？”
　　
　　路泽一愣。
　　
　　“库里很有名的人。”高善儿擦干了眼泪，重新绽开微笑。“是有能力的人啊。”
　　
　　路泽笑。
　　“您过奖。”
　　
　　“尽管这样，我还是不会回去的。”高善儿扣上了播放器。“路先生。我对你略有耳闻，也知道你的实力。敢和他对着干的人必定不是一般人。但你记着。你不是第一个，却有可能是最后一个。”
　　
　　路泽眉头一皱。
　　
　　“小晶既然会告诉你我是她的妈妈，那么我不会与你为敌。今天很谢谢你，但是以后就请你好好照顾小晶，算我拜托你。”
　　“您已经为人母，就应该尽到人母的责任不是么？”
　　
　　高善儿叹了口气，头微微的后仰。
　　“这不是你该管的。”
　　“路泽不管人家事。只是作为小晶的兄长，做一些有利于她的事情。况且她也曾帮我过。”
　　
　　高善儿抬眼问，
　　“帮你什么？”
　　路泽依然笑，
　　“这也不是您该管的。”
　　
　　高善儿坐直了身体，一副审视的眼神看着路泽。
　　“刚刚的话语也许有些失敬。只是我和您一样有些私密的事情。暂不愿公开。”
　　高善儿看着路泽好一会，突然间笑了。
　　“你一个外人，凭什么来要我回去。”
　　路泽想了想，
　　“非得要一个凭证么？”
　　“我给你阐述的时间。”高善儿答。
　　
　　路泽想了一下，开口。
　　
　　“我这个人不爱多说话，比起言语更在乎实际行动。”
　　“我只是觉得您应该可以将心比心，我原本以为您可以体会到小晶和叔的感受。”
　　
　　高善儿的眼睛猛地睁大，
　　
　　“――都是母亲，都是女儿。不是么？”
　　
　　路泽看着她惊诧不已的眼睛，将这句话一字一句的说了出来。
　　
　　“你什么意思？！”高善儿的情绪变得有些激动。
　　路泽直了直身子。
　　
　　“我看过了。那东西。”
　　“所以叔才会一直追杀我两年。”
　　
　　高善儿一脸的不可思议。
　　“……你胆子也真够大的！”
　　路泽笑笑。
　　“大家不都是为了活命么。”
　　
　　高善儿想了一会，问他。
　　“你告诉别人了么？”
　　
　　路泽回答，“我不傻。”
　　
　　高善儿松了口气。
　　
　　“我想她是有苦衷的。也许是一直想要跟你解释，但是你不给他机会。”
　　“我不知道是因为什么。但是可不可以给小晶一个机会呢？她是无辜的。她很想念你。一个母亲对于孩子的重要性，没有任何人可以替代。不管是爷爷……”
　　“还是外婆。”
　　
　　高善儿把脸陷进头发里。
　　“……你什么都不知道！”
　　“我也是为了活命才被动的知道张英二十年前变性的事情。而且那张手术单我已经毁了。”路泽说，“既然她早就选择了结束从前，你又何必再纠结丈夫的事情。”
　　“你怎么知道失去爱人的痛苦？！”高善儿低声啜泣，“你一个年轻人，有什么资格说这些？！”
　　
　　路泽听了，笑容慢慢的展开。
　　“我当然不知道。”
　　
　　“我只是知道，如果我不尽全力，那么我也许，就真的要体会那样的感受了。”
　　
　　高善儿慢慢抬起头。
　　
　　“所以，您给我一个机会，好么？”路泽诚恳的微笑着，笑容中带着丝丝的恳求。
　　
　　高善儿想了想，开口。
　　“你是什么时候，知道这件事的。”
　　路泽答：
　　“一个月前。”
　　
　　高善儿靠在沙发上，不说话。
　　路泽慢慢踱到窗前，看着窗外的细雨街头。
　　“她也老了。不再有力气斗了。不论作为男人还是女人。”
　　“这也是最后一个，她能做，也是我能做的事情。”
　　
　　高善儿已经恢复了平静。她看向路泽的方向，
　　“路先生。”
　　“你介不介意，和我说说你的那位，‘爱人’呢？”
　　
　　路泽望着窗外，嘴角微微上扬。
　　“他啊……”
　　他的眼睛微微的眯起，眼神深邃悠长，仿佛在追溯一个很久远的回忆。
　　
　　“…很美丽，却又很让人无可奈何的一个人呢……”
　　
　　高善儿说要考虑考虑。路泽答应。实际上他知道她心里已经有准要不要回去。从她掉下眼泪的一刻就已经失败了。她并不是败给自己。而是败给她对于亲情的不舍，与内心中的宽恕。
　　这样不是也很好么。
　　
　　至于张英与高善儿，小晶之间的事情，路泽只是略知一二，作为自己的筹码。或者是为张英找一个留着自己的理由。
　　
　　路泽将那个东西从张英住处偷出来以后，一直把那个密封的文件随身带着，但是一直没有拆开。他原本以为叔不是那样心狠的人，如果有一天真的走投无路了，叔看见那件没有被打开的文件，也许会放自己一条生路。
　　毕竟他还不想死。
　　
　　但是之后他发现自己的愚蠢。张英看重的是那件东西，而非路泽。于是他在监狱中将那件东西拆开，发现了那个惊天的秘密。
　　
　　一个女人，想要立足于一个黑暗的世界中不被吃掉，当真是太艰难的事情。
　　
　　路泽不知道张英经历过哪些事情。但他知道那必定是常人不能够忍受的。他年少轻狂时，的确质疑过，一个已经不再年轻的男人，怎么可以领导一个如此庞大的组织。
　　既然作为女人，她都可以忍受那些羁绊一样的痛苦，更何况是作为男人。
　　
　　路泽想起张英在办公室，看着桌面上一张万年不变的照片时，眼神中透漏出来的奇妙的色彩。此曾相识。却很温暖。
　　
　　原来那是叫做母爱的东西。
　　
　　高善儿那天询问其起路泽口中的爱人，却意料之中的，只得到那几句话语。
　　不过也是。如果能够用太多准确具体的话语叙述出的，就不是爱人了。对不对。
　　
　　“以后有机会再和您聊吧。要说上太久太久呢。”
　　高善儿赏识的笑。
　　
　　在捷克的这段时间，高善儿带着路泽逛遍布拉格的街巷，著名的建筑，广场，古式教堂，萨克街头。她一身玛雅长裙，一头黑色的长发已经渐渐露出岁月的痕迹，却依然由内而外的散发着不可忽视的端庄气质。也许是心理的作用，路泽似乎也在细节之处看出某些和张英相似之处。
　　
　　“这条街有一百多年的历史，总是聚集一些孤单的人。他们失去了一些东西，却又不愿去想起，所以就到这里来散心，看看鸽子。”高善儿看着一条古街的石柱说，“我和这里的鸽子已经很熟了呢。你看。”
　　一只灰白相间羽毛的鸽子朝着高善儿的手飞过来，稳稳的落在了上面。
　　
　　路泽突然间想起之前有一次拍MV时，落在尹在楠手上，沿着他的胳膊一点一点往上爬的那只鸽子。那是纯白色的鸟，愈加的点着头往上走时，吓得尹在楠睁圆了眼睛。
　　“噢！噢！经纪人~~~！！”
　　
　　想着那些片段，路泽笑着伸出手，逗了逗高善儿手里的鸽子。
　　
　　她微笑。
　　手臂一扬，鸽子就蒲扇着大大的翅膀，朝着满是乌云的天空飞去。
　　
　　似乎是想要冲破那片无边无际的阴霾。
　　说再多的绝望之辞都不过是懦弱的借口。而生命果然都是要向着充满希望与光明的地方飞去的。
　　谁也不例外。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　
　　接到张英的电话是在凌晨。
　　他语气中的强硬依旧没变。只是话语中透着股不可磨灭的期盼。
　　
　　“路泽。你知道如果你说抱歉会是怎样的结果。”
　　“懂。”
　　
　　路泽翻出了皮夹，拿出里面的票进行校队，
　　“明天下午的飞机。”
　　
　　电话那头半天的沉默。
　　
　　路泽问了一声，
　　“叔？”
　　
　　“在听。”张英又开口，“我叫小五去接你。”
　　路泽想了一下，答应。
　　“嗯。”
　　
　　他果然还是不愿意太快的见到她。路泽觉得那应该是一种紧张，或者是怕。
　　他理解。
　　高善儿倒是一副坦然不已的样子。她说该来的总会来。都不是精气神那么旺的人了，也没有精力花在争吵上。
　　
　　张英说下飞机以后安排在自己的住处设宴。要路泽先去郊区的库里附属的一处工地取一件东西。
　　路泽警惕。
　　
　　“什么东西？”
　　“有关我和高善儿之间的事情。”张英说，“或者是信物也好。”
　　路泽皱着眉头，在电话那边半天没吭声。
　　“挂了。”张英按了电话。
　　
　　将电话扔进了酒店沙发里。路泽仰在里面，不说话。
　　怎么尹在楠，他就不给自己来一个电话呢？
　　难道是看上哪个小女孩…
　　…或者，是哪个帅男人了么？
　　自己一直都不换号码就是为了让他能够打通安心的，也不知道他在干嘛。
　　他想给他打一个电话，拿起手机又放下。还是等回国了，完全自由了以后，给他个惊喜。
　　就这么想着，路泽歪倒到大床上，沉沉睡去。
　　
　　C市。
　　小五带着好几个人守在机场出口，一进来连忙点头哈腰的帮着高善儿拿行李叫着善姐，还看了路泽一眼，跟他挤挤眼睛。
　　路泽看着小五，笑了。
　　这小子果然有不小长进。以前除了自己，他在谁面前都是倔着张脸，不会说话不会来事，因为这个没少吃亏。不过看他现在的表现，倒是不用再担心什么了。
　　只是他的脸色似乎不太好。除了帮着高善儿忙前忙后，就不说话了。
　　
　　路泽知道现在不方便问，也就没多说。
　　
　　C市的雪下的很大。和捷克是两个季节。
　　汽车上的风挡来回的刷，刷走一层层飞过来的雪花，把它们挤在间隙中，化成水。
　　
　　将高善儿送到目的地，路泽下车，
　　
　　“我就不进去了。叔叫我去郊区取点东西。我一会回来。”
　　
　　高善儿直直的看着他，没动。她似乎明白了什么。
　　小五突然间急了。他飞快的跑过来，跟路泽着急的喊，
　　“哥你傻啊你！”
　　
　　路泽平静的看着他，坦然的开口。
　　“哥不傻。”
　　他转过身，看向高善儿，
　　“帮我给小晶捎个话，说他路泽哥哥做到了。”
　　高善儿看着他笑了。
　　“知道了。”她点点头。
　　
　　路泽笑笑，冲着他们挥挥手。就要转身。小五似乎想要追过来，却被高善儿拦住。
　　“他不会的。”她看着路泽的背影，慢慢的说。
　　
　　路泽当然不会去郊区取东西。
　　而现在，是他真正离开的时候了。
　　
　　事情突然，他来不及道别。在听到叔昨天电话里的安排时，他就已经知道他不会放过自己。
　　若是十分重要的东西，关乎家人，张英从来不会叫手下人去办。
　　
　　而张英怎么会允许外人了解自己家中不堪启齿的秘密。毕竟是女人的根，到底是没有安全感的。
　　
　　张英以为路泽相信他之于路泽的信任。他以为他还会像以前一样的为他卖命。可是。
　　他错的多离谱。
　　
　　而要取的东西可想而知。
　　所以这一次。必须走的义无反顾。
　　
　　走出别墅的围墙，路泽的手机突然间响起来。
　　他看着上面的号码，不由自主的深吸一口气。
　　张英在他身后的阳台处，看着他的背影，慢慢的开口。
　　
　　“你不用去了。”
　　“已经有人替你去了。不过不知道他现在怎么样。”
　　“你不是说……你和尹在楠……没什么关系么？”
　　
　　路泽脑袋嗡的一声。
　　
　　他猛的转过身飞快的往回跑，给还没进屋的人吓了一跳。
　　“小五！”他大声喊，“跟我走！”
　　小五没反应过来，只知道立刻跟着路泽上了车，还没没坐稳车子就已经飞出了别墅的大院。
　　
　　




42

42、第 42 章 （最终章） ... 
 
 
　　-----
　　亲爱的。我的你。
　　你一直在微笑着。就像冬日里永不会失去光芒的太阳。
　　没有你的气场中充斥着的只有寒冷而已。
　　没有你，快乐只是一个假想词而已。
　　在你面前，我所有的傲气都是零。
　　
　　我想你该睡了。我亲爱的。只属于我的男人。
　　而我还不能休息。
　　我要在黑暗中默默的守护你。
　　给你送去醒来时的第一缕阳光。
　　那是我对你爱的温暖。
　　
　　我爱你。
　　我在爱你。
　　这便是全部。
　　这便是我现在，呼吸着的全部理由。
　　
　　我会等你。
　　等你醒来。
　　向我灿烂的微笑。
　　
　　-----
　　
　　---Yin.N.
　　
　　黑暗中。张英慢慢的推开卧室的门。走廊的微弱灯光一下子闯进无丝毫光亮的屋子。
　　他慢慢的走进去，轻轻地掩上门。
　　静默中，皮鞋的声音，和微微呼吸的声音交织在一起。
　　张英凭着感觉，走到一处的椅子前，慢慢的坐下。
　　
　　……
　　
　　“你恨我。是不是。”
　　
　　黑暗中，一个看不见的表情绽开。
　　张英知道他在笑。
　　
　　张英向后靠了靠，长长的舒了一口气。
　　“叔老了……”
　　
　　“不过，我一直有一件，很弄不明白的事情。”
　　张英突然间诧异的开口，他微微侧着头，朝着一个方向询问，
　　“那个尹在楠，和你到底是什么关系？”
　　
　　那个声音似乎又一次出现。微笑的气息。不需要品味，就可以体会到他无与伦比的潇洒。
　　
　　路泽安静的躺在床上，眼睛上缠着层层的纱布。
　　他一向从容低稳的声音，又一次响起。
　　
　　“我爱他。就是这种关系。”
　　
　　新年过后，尹在楠又一次的将发色染回了金黄。
　　虽然最近解约的事情弄得他焦头，但也不至于烂额。所以即使贡献出了那么多的金钱，生活还是应该照旧的。就好像他一直不曾改变的任性一样。
　　不过这话是谁说的来着……
　　哦，那个老男人。
　　
　　尹在楠头疼的揉了揉自己刚刚染回的发色。这次的药水不知道是什么成分，总有种刺鼻的味道。
　　什么时候回家呢。朋友。
　　
　　小五将崩溃的尹在楠送回公寓，呆在客厅里陪了他好久。
　　在确定了他不会做傻事了以后，他敲门，将路泽的手机递给他。
　　上面是短信界面，一行黑色的字在上面。
　　
　　[若你愿意，等我一个月。
　　
　　若我没有回来，就别再等了。]
　　
　　尹在楠看着那两行字哈哈的大笑出来。
　　他晃着那部黑色的手机，对着小五笑的快岔气。
　　
　　“哈哈！一个月！一个月！……”
　　“……如果他没有回来，那代表什么？嗯？”
　　
　　接着手机从他手里，被狠狠的砸到墙壁上开了花。
　　“王八蛋！”
　　
　　小五垂着头默默的看着他，没做声。
　　
　　半响，尹在楠抬起头来，抽了一下鼻子，轻轻的开口。
　　
　　“我等。”
　　
　　“我等他。多久都等。”
　　
　　小五站起来，居高临下的看着他。
　　尹在楠对于他有种莫名其妙的好奇。
　　他记得小五走之前，对他说了一句话。
　　
　　“果然。不枉路泽哥那么对你。”
　　
　　尹在楠想起来会笑开。
　　他为了我把命交出去了，不等他我还有什么能做的。
　　
　　今天是第六十七天。
　　尹在楠在日历上用红笔花了一个圈。
　　“臭老头迟到的第三十六天。”
　　“你要是今天回来了，我不会打你的。”
　　“我会做好多好吃的东西。我不是说话不算数的人。”
　　“你说了你会回来的。”
　　“你说了的。”
　　
　　写完了这些字，尹在楠终于忍不住的蹲坐在地上，抱着膝盖，一个人哭了出来。
　　
　　“都过去一个月了……都两个月了……”
　　
　　“我就是不相信你死了么……”
　　“你怎么这么不争气呢！”
　　“路泽……到底干嘛去了……”
　　……
　　
　　门铃突然间响起来，响了两声。
　　
　　蹲在地上的尹在楠没反应过来，就仍然抱着膝盖，那么眼巴巴的看着门铃响个不停的玄关。
　　
　　……两声以后，是钥匙碰撞的声音。
　　……接着门开了。
　　……走进来一个人。
　　……他朝着屋子里看了一眼，目光落到一处，定格，之后笑开。
　　……他熟悉的姿态，弯着腰换鞋。
　　……他走过来……
　　
　　尹在楠怔怔的看着路泽朝着自己走过来，蹲下，平视自己。
　　突然间，失语了么？
　　怎么什么话都说不出来了呢……
　　
　　“……喂。”
　　
　　路泽看了他半天，冒出来这么一句。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　尹在楠红着眼眶，没吱声。
　　
　　“你怎么了……”路泽有点害怕，伸手抹了抹他的眼角，“哭什么啊？”
　　
　　尹在楠的眼泪就顺着路泽的手指流了下去。像决堤的洪水一样一发不可收拾。
　　
　　路泽慌了，
　　“……怎么了你……我给你拿纸巾……”
　　
　　刚刚要起身，却被一只手抓住，狠狠的捞了过去。
　　回过头，尹在楠已经紧紧的抱住了自己。
　　
　　“……不是死了吗你！”
　　很熟悉的话语。出自于同一人。
　　
　　于是路泽不再解释，也伸出手，将怀里的人紧紧的抱着不松开，脸埋在他的发间，止不住的嗅着他的味道。
　　“对不起。我迟到了。”
　　
　　尹在楠的眼泪滴在他的肩膀上，
　　“你还走不走了……”
　　
　　“不走了。”
　　
　　路泽捋了捋他的金发，
　　“我落在这个城市里一样东西。我来取回他。所以再也不走了。”
　　
　　尹在楠重新将头埋在他的臂弯里，出声的笑开。久久不愿意离开。
　　
　　“给你两年时间。别再让我逮到你。”
　　
　　叔本就是给了路泽一个离开的机会。谁想被尹在楠乱了计划。
　　
　　“……我监听了你的电话……”尹在楠歪在路泽的怀里，有些心虚的开口。
　　
　　“好小子！”路泽哭笑不得，
　　“不换号码是为了不让你担心，你倒好……”
　　"那你还迟到那么久！连个电话都不打！”
　　“我昏迷了两个星期。再说身上千疮百孔的，不想让你看见我那个样子。”路泽解释，“我得等身体好了再回来见你啊。”
　　“……谁知道你们那男不男女不女的老变态什么心思……”尹在楠嘟囔。
　　
　　路泽只是宠溺的笑。
　　“不过，这件事情绝对。绝对不可以说出去，要不然我们就真得挂掉。”
　　
　　“嗯。嗯。”尹在楠乖巧的点头。
　　
　　“不过……不唱歌，真的没关系么？”
　　
　　“想过清闲日子。”尹在楠头都没抬，“对我来说，还是自由自在的跟你过日子比较有吸引力。”
　　
　　团聚后的日子就是清闲的很。尹在楠和路泽都双双没有工作，两人倒是也懒散。
　　再加上路泽答应了要像宠孩子一样的宠尹在楠，所以倒也满足了他懒床的愿望。
　　
　　两人早上九点多醒过来，快十一点还呆在床上腻腻歪歪。
　　
　　“尹在楠你太霸道了啊。自己不起床还不让别人起？”路泽忍不住轻声埋怨。
　　“死老头，要你管？”尹在楠凶他。
　　“行行行，我不管，您能不能先把手臂移开。”
　　“干吗。”
　　“伤口还没好呢。”
　　尹在楠一个激灵蹦出老远。
　　
　　“哪里哪里？还疼么？”
　　
　　路泽坏笑着 ，慢慢悠悠的掀开被子，在尹在楠眼皮子底下逃开，嘴里还哼哼着尹在楠的歌。
　　
　　“为何你如此单纯~~为何你让我神魂~~颠倒~~”
　　
　　“喂！老男人！死老头！你居然骗我！”
　　一个枕头飞过去，正砸在卫生间的门上。
　　
　　真正同居后路泽发现了尹在楠身上潜藏着的创新思维。
　　
　　比如一天他买东西回家发现挨着的两个房间全部大开，他吓了一跳，进去才发现尹在楠领着一干装修队在图纸旁边写写画画，身后是砸开了一半的墙。
　　路泽之前并没有卖掉尹在楠隔壁的房子。那天的搬家队只是来送家具的。
　　
　　“祖宗您真能折腾……”
　　路泽看着房子里的乌烟瘴气摇头，没摇几下就被尹在楠推到一边去。
　　
　　“屋子里空气不好。出去玩去。”
　　“我……我是想来帮帮忙……”
　　“身上那么多窟窿眼还帮忙……歇着吧你…交给他们就好了。”
　　“我都好了我……”
　　“1。2。”
　　“……行，我看着。看着行不行。”
　　
　　夏天到来后，路泽在考虑工作的事情。跑了五家公司，让等结果，一个星期以后三家公司来了录用通知。
　　路泽选择了一家还算年轻的企业，生意做得很稳。他看出有很大的发展潜力。试用期一个月，带薪，正式上任后月薪两万。提成另算。
　　
　　“我不喜欢娱乐圈。”他低着头研究着企业公司的相关文书。
　　“倒也是。不过白瞎了你这个人才。”
　　尹在楠趴在床上，突然间蹦起来，抓住路泽的衣领，
　　“如果你敢背着我给别人当经纪人，你就出事了！”
　　“别人我哪来那么多耐心？”路泽笑。
　　“我就自己开个小店吧。”尹在楠指着一处店面，“这个位置不错，和你们公司还近，环境也挺好。”
　　“嗯……”路泽点点头，“开什么店呢？”
　　“咖啡厅吧。”
　　“名字呢？”
　　“就叫U Said。那首歌。”尹在楠冲着路泽笑。
　　他宠溺的摸摸他的头发。“听你的。”
　　“会不会有许多的歌迷来捧场呢……”
　　“还有许多路楠饭……”
　　“哎你还没告诉我你什么时候喜欢上我的……”
　　“下个月你跟我回老家一趟。”
　　“你少岔开话题啊……老家？！”
　　“嗯。我带你见我父母。”
　　“……”
　　“在楠？”
　　“啊。”
　　“怎么不说话了呢？”
　　“啊没……”
　　“害羞了啊。”
　　“啊。”
　　“呵呵……”
　　“啊没！小爷我还会害羞？……不是，你说真的啊……”
　　“当然真的。公司有假期。”
　　“……等我考虑考虑。”
　　“没考虑。”
　　“路泽！”
　　“你都是我的人了，还躲个什么劲。”
　　“……他们会接受么？”
　　“应该会吧。都是很通情达理的人。”
　　
　　“……你呀到底什么时候喜欢我的……”
　　“我说了你就去是不是？”
　　“……嗯。”
　　“从你喜欢上我的那一刻。”
　　“喂臭老头……”
　　……
　　
　　以U SAID.的歌词结尾。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　没有变化的角落
　　你在门口等候。
　　听你说些许承诺。
　　是我犯了错。
　　无意中遇见的邂逅，
　　居然变了守候。
　　你说过你会爱我多久。
　　永远不会离开我。
　　
　　（你的名字。
　　写着你的承诺。
　　你唤着我。
　　说在你心中。）
　　
　　疼痛若深深不纠缠。
　　此刻停留一瞬间。
　　看不到底的是黑暗。
　　我一直在等待~~
　　U. Said.
　　
　　---yoo~we stand in the deepest ,always be together,
　　we are looking at,
　　没有前方又怎样，我至死追随你的步伐~
　　do U remember ,what U said~
　　somebody who won't leave never never,
　　you go where.you love if.
　　你爱的到底怎样，若不是我又如何~ at all ,doesn't matter~~
　　that isn't a lie~ NO! NONO~~!
　　那样深刻的纠缠，我的心早已体无完肤的沦陷~
　　U said ~U said,what what
　　did U still remember~~”
　　
　　（你的名字。
　　写着你的承诺。
　　你唤着我。
　　说在你心中。）
　　
　　疼痛若深深不纠缠。
　　此刻停留一瞬间。
　　看不到底的是黑暗。
　　我一直在等待~~
　　U. Said.
　　
　　 

作者有话要说：终于完结啦~~~撒花~~~

觉得好的话按下收藏吧 

还觉得喜欢的话就说几句吧~~

还想继续看的话 新文《囚的自由》连载中~~~

我是坑品一向顶呱呱的好人~~~
