

《“攻”成名就》殇流景
作者：殇流景
第 1 章 
　　
　　
　　络熏坐在梨花木的案几前，案几的右上角摆了几本书，最上边的是一本泛旧的《经国》，桌面摆好了上好的荆纸和笔墨，砚台里注入了一些清水，不停地荡着微波，一方砚静静搁在里面，尚未开始磨。
　　
　　宫人们都被络熏遣出去，此刻金兽香炉里已经不再飘出袅袅青烟。十九岁的单薄少年姿态端正地坐着，唯有头微微低垂，任一头乌发贴着白得有点异常的脸颊垂在胸前。
　　
　　一群鸟儿扑凌凌扇着翅膀从屋顶飞过，络熏知道，那是冷宫深处的一群比乌鸦还大的黑鸦，喜欢的是新鲜的死尸。
　　
　　似乎是被黑鸦惊醒，络熏站起来，纤瘦修长白皙的一只玉琢般的左手挽过执起方砚的右手宽大的衣袖，开始磨墨。手腕一圈又一圈地推动，少年的目光似乎定在了砚台上，水色的唇瓣紧闭，眉心的一颗朱红的痣让他看来带着一丝纤弱，少年极神情极其认真，他的动作缓慢而优雅，唯有执起方砚的右手白皙的手背，微微鼓起了些微青筋，砚台和方砚之间偶尔发出尖利的摩擦声。
　　
　　“叩叩叩……”门外响起了不轻不重的敲门声，然后，有尖利怪异的声音压低嗓子喊道：“殿下，皇上宣您到玉鸾宫晋见。”
　　
　　刚刚执起狼毫玉笔沾上饱满墨汁的手顿了一下，一滴墨抖落，溅在荆纸上，络熏看着墨慢慢晕开，才应了一句：“嗯。”
　　
　　晕开的墨汁中心留下几颗未磨细的砚渣，络熏叹口气，没有心情再写下去。
　　
　　贴身的婢子连翘和小艾捧了衣裳进来，络熏任她们为自己换上杏黄色的锦袍，听着空气中传来的若有似无的呐喊或锣鼓，微微垂下温和如水的眼睛，长长的睫毛覆盖了情绪。
　　
　　玉鸾宫原是太后所居，现在除了太后皇上，一些有些地位的妃子皇子公主们全聚集于宽敞华丽的前厅。人虽多，却是鸦雀无声，每个人都面色惶然，较小的皇子抱着母亲的腿，直缩着身子，孩子本没有忧虑，却也不知不觉地被这大殿里的沉闷之气压抑。
　　
　　络熏缓步走进玉鸾宫，对坐在高堂的太后和皇帝一揖问安。太后眼睛一红，悲悲切切地唤一声：“熏儿――”
　　
　　“母后莫要伤心。这也是不得已的。”皇帝起身，扶住太后的肩膀。转过头，看向络熏的面色亦有些愧疚。
　　
　　“熏儿，你可知，朕要你来，所为何事？”皇上为太后擦着泪，一边缓缓地说。
　　
　　“儿臣知道。”络熏微微一揖，温声道：“父皇和太后都不必悲伤，孩儿既然是北冥太子，就必须做一个太子该做的，对北冥尽忠，同时，也对父母尽孝。请父皇下旨吧。儿臣必定竭尽所能，拼死护卫京阳，保卫北冥的子民。若孩儿不幸殒命，那也是为国为民，届时请父皇另立太子。”络熏手轻轻执着衣袖淡淡地说。“父皇还有何吩咐？”
　　
　　“原以为……哎，熏儿这般，父皇还有什么好说。皇儿，有时，朕还真是怜你看得太清，父皇，算是对不住你。”皇上叹了口气。
　　
　　“父皇！儿臣也想要和太子哥哥留在京阳，对北冥尽忠，对父皇尽孝。”年岁尚小的四皇子用稚嫩的声音道，匆匆跑上来扑通一声跪在皇帝面前。
　　
　　“靖儿，你还小，朕知你有心，但是，你在这里，也只是徒添麻烦罢了。”皇帝微微叹息，对太监总管高新吩咐：“叫跪在宫门口的文武百官，都到太和殿晋见。”
　　
　　络熏跟在皇帝身后，来到太和殿，列入队列之首。
　　
　　皇上在龙椅上坐定，看着朝上百官高呼万岁，眼眶微红，待朝臣起身，面上已然恢复平常。
　　
　　“朕惭愧，朕身为百姓天子，竟然未有做好防范，任西蒙进袭我国土，戮我子民，掠我财物。短
　　短两个月，竟已逼近京阳，以至万民遭罪。朕实在愧对天下，愧对祖先。”皇上声音沙哑，目光黯淡，三十几岁的年纪，看来竟然已有苍老的迹象。
　　
　　“今，召众卿家前来，主要是颁布两道旨意，望众卿家予以理解支持。”
　　
　　皇上朝高新点头，太监总管高新开始扯着尖尖的奇怪嗓音念道：“奉天承运，皇帝诏曰：吾代祁为政数载，虽未曾暴虐为祸，然，并未有功绩。今，西蒙为祸，我子民疾苦，处于水深火热。而代祁无能，深感罪孽，断不敢再掌此政权，而使生灵涂炭，以此罪孽之身误我北冥。特下此诏，以诏退位。钦此――” 
　　
　　圣旨还未宣读完毕，群臣中就已议论纷纷。以惊恐的眼睛看着皇帝代祁。敌国攻来，连皇帝都要退位逃避，这，可怎么办？
　　
　　“父皇……”络熏似乎也有点惊讶，动了动薄薄的水色唇瓣，低低地唤了一声，眉心的一点朱红微微动了动。
　　
　　“皇上三思……”右相郭仁杰拜倒在地，大呼。
　　
　　“郭卿家，为君者，一言九鼎。况且，圣旨已下，再无收回可能。”代祁摆摆手。“朕没有与众卿家商量，或许，众卿家心中怨朕，但是，朕相信，朕的皇儿，会比朕做的更好。望众卿家莫因了朕的任性而与熏儿心生隔阂。高新。”皇帝示意高新读下一道圣旨。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：太子络熏品行端正，才能出众，胸怀天下，必能克承大统。着继朕登基，继皇帝位。钦此――” 
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”左相江城率先俯身下跪，高呼万岁。
　　
　　朝臣陆续跪下，最终，右相亦跪下高呼万岁。
　　
　　北冥和丽九年，春，二月末。西蒙突袭，连续攻占边境迦田、和戒等地，四月，西蒙军忽然在国都防线济城出现，一万精兵，仅半月，攻占兵力两万的济城，同时，三万精兵并向国都京阳进袭。中域将军江羽战死。
　　
　　京阳仅有殿前骁骑军五千，御前侍卫五千。皇帝下诏，调北域将军段枫回援，然，飞役使到达边境至少半月，援军从边疆三域调回更是耗时。国都京阳陷入险境。
　　
　　三月二十三日，玉明皇帝代祁下诏退位，太子络熏即位，号轩和。
　　
　　告示铺天盖地地贴满皇城。太上皇代祁带携太皇太后及一干皇帝的兄弟姐妹前往花都行宫避难。
　　
　　“皇上，您该休息了。”新任的太监总管是从小跟在络熏身边的寒水墨，只比络熏大几岁，长得眉目俊秀，或许是因为练武的关系，丝毫不像其他太监一样带着女气，而是清秀干净的世家公子一般。
　　
　　“嗯。咳咳……”络熏点点头，不经意地咳嗽，却依旧拿着手上的折子看，不时提起笔在奏折上写着。
　　
　　寒水墨叹了口气，为络熏披上一件披风，京阳四月初的天气，依旧颇为寒冷。顺手执起络熏的手腕，将手指搭在脉搏上，寒水墨轻轻念了句：“还好不是生病，皇上这几天太过劳累了，该好好歇着。”声音温和悦耳。
　　
　　“报――”外殿的小太监急急地大声喊。
　　
　　络熏抬起头。
　　
　　寒水墨皱皱眉，知道胆敢深夜来报，必是急事，也没呵斥小太监不懂规矩，只温声斥道：“夜深人静的，就不会小点声？进来吧。”
　　
　　接过寒水墨递过来的飞役信件，络熏一边看，原本苍白的面色更是一点点苍白。
　　
　　“皇上，怎么……”寒水墨微微皱眉小声地问。
　　
　　“寒水墨，明日一早，去召韩将军和二相进宫，飞役使的信件，暂时不要告知其他人。”络熏放下信件，伸手取出大仓省报上来的城中粮草调查，细细地看。
　　
　　待小太监退下，寒水墨不由问道：“皇上，到底，飞役使带来的信件，说了什么？”
　　
　　络熏修长的手指捏紧奏折，轻声说：“永陵近日连绵暴雨，潇雨江一带洪水泛滥，北域将军带着五万军马，滞留潇雨江以北，近半月不得动身。恐怕，到达京阳，至少会是在一个半月之后。或许，要三个月也不一定。”
　　
　　寒水墨一惊，收拾奏折的手一抖，将放在桌边的茶盏撞翻，茶水泼向络熏，茶杯滚了一下掉落在地上，“啪”地碎了。
　　
　　“奴才该死。”寒水墨撂袍俯首，拿出帕子为络熏拭干衣袍上的水渍，络熏摇摇手，寒水墨便俯身收拾好茶盏的碎片，退下，不多时，拿来一件外套为络熏换上。
　　
　　“皇上，北域将军援军不到，这京阳，能……”寒水墨忌讳不再说下去。
　　
　　“京阳……”络熏叹息一声，“寒水墨，你去退下吧。”
　　
　　寒水墨依言退下。
　　
　　打开窗户，一股冷风吹进来，络熏不由地咳嗽几声，望着星空，任叹息落在寒风里。
　　
　　“皇上，夜冷天寒，小心身体。”一位宫女服饰的女子托着茶盏走进来，声音温婉，但没有丝毫卑微之色，看向络熏的目光也不似一个宫女看主子，更像是朋友抑或更像长辈。
　　
　　“穆姑姑，你来了。”络熏听见女子的声音，落寞的神色不觉散去，脸上渐渐恢复了安定，回头看女子的眼眸也染上了温暖的喜色。
　　
　　“怎么了？又在为国事烦心？”穆姑姑将手里的茶盏放到梨花木的案几上，看着案几边上残留未干的痕迹，微微动了动黛眉，“居然连茶也端不稳，寒水墨越来越不小心了。”说罢，将桌上摊开的纸张拿起来放到一边，一边掏出手绢擦，一边开导络熏：“皇上，也别太劳心，穆虽然不懂国事，却也知道船到桥头自然直的道理。皇上不必把自己逼太紧，穆不才，却好歹能为皇上分点忧。”
　　
　　说是姑姑，这女子年龄却也只在二十五六岁的样子，面目瑞丽中带着明慧。
　　
　　“穆姑姑，又让你担心了。”络熏走回案几边，含着淡淡的浅笑看着眼前忙碌的女子，“络熏不想要穆姑姑担心，维安组只是保护穆姑姑的，不必再为络熏做什么了。”
　　
　　“皇上，暗卫从来只保护皇上，怎么能随随便便派给宫女，穆惶恐。”穆姑姑转身立于络熏面前，微敛着眸子，不知在想什么，却不似她自己所说的惶恐，甚至，不曾自称奴婢。
　　
　　“穆姑姑，连你也要说着惶恐、该死这样的话么？”络熏神色微暗，退了几步，依旧走回窗边，背影孤寂苍凉。
　　
　　穆姑姑换过茶盏，低着头忽然小声说：“络熏，为何，你要在这时候继这帝位呢？公主她……”
　　“母后……”络熏撑住窗台，语气苦涩，最终没有说什么。
　　
　　
                  第 2 章（小修） 
　　
　　
　　官道边的小小茶棚里寥落地坐着几个客人，煮茶的老翁不住叹息。这一开战，经由蓝玉关去到西蒙甚至西蒙以西的大肆做生意的商贾少了，连茶水铺的生意也惨淡的快经营不下去了。
　　
　　忽然间几个白影出现在简陋的茶水铺，老翁只是恍了一下神，竟不知到他们是怎么来的。
　　老翁在这官道上也摆了十几年的茶摊，也算有几分认人的眼力，知道这几个人自己惹不得，急忙起身提起茶壶向外面走去。
　　
　　“几位公子小姐请坐，老头儿这就倒茶。”老翁忙将几条凳子擦了擦，揭起茶碗，先注入一点将碗洗洗再往碗里倒茶。
　　
　　“老先生这里有做工好些的紫云英茶么？”年轻的女子面似皎月眉若新月，长得极是灵秀可爱。
　　
　　“这个，老者这里好些的只有雁城的碧霄。”老翁原是惶恐，听得小姑娘语气尊敬，倒也不怕了。
　　
　　“阁主爱喝雁城的紫云英，老先生知道哪里可以尽快找到么？”旁边的俊秀少年接话，同样和那女子一般谦和有礼。
　　
　　“过了这个山头的镇子里就有。”老翁指着小镇的方向。
　　
　　“谢过老先生。”少年听得，立即道谢，朝那方向走去，竟不见他急匆匆地跑，只潇潇洒洒地迈着步子，不一会儿竟消失在山头。老翁不禁惊叹，又有些诧异地看着仍旧留在小小茶棚的一男一女。
　　
　　“老先生，劳驾您还帮个忙，收拾收拾这茶棚，我家阁主想借老先生的茶棚稍作歇息。”灵秀的女子又开口道。
　　
　　“嗯，好的。”老翁觉得有些奇怪，虽然小镇离这里还有好几里地，可是天还未黑，赶到小镇绰绰有余，这几人竟执着地要在这简陋的小茶棚休息。然而，老翁是明白人，知道这该问的就问，不该问的就什么都不知道。
　　
　　老翁收拾起茶棚，将桌椅都擦了一遍，回到小小的灶间时，见那干净漂亮的像千金小姐一样的姑娘异常麻利地将烧得黑不隆冬的茶罐洗了个黑得发亮。另一个没说过话的英俊青年穿着和两人一般的白衣，风神俊秀。他在小棚四周看了看，又拿起所有的茶罐茶叶嗅了嗅，才在被老翁擦得发光的凳子上坐下来。其他喝茶的两个客人不知何时已经走了，只有灶上被捂得紧紧的茶水罐轻微的咕咕响从斟茶的壶口冒出一点点热气。
　　
　　不多时，那少年便回来了，乐呵呵地拿着雁山紫云英冲那女子道：“潇潇姐，我很快吧。”
　　
　　那女子莞尔一笑：“好了，去休息吧。”接过茶，那女子就开始煮茶。
　　
　　白衣少年不像青年一样坐得住，不时站起来往路口方向走走。
　　
　　“念儿，你安静点，走得我心烦。”青年蹙眉淡淡道。
　　
　　“切，玉遥就是毫无生趣，像个老头儿一样。”少年皱皱鼻子。却听话地安静坐在一边。
　　
　　不多时，沉默的青年忽然开口说：“潇潇，阁主到了。”
　　
　　“正是时候，准备上茶，念儿，摆茶盏。”潇潇利落地应声，原本一直小股小股冒白雾的茶壶口忽然冒出了大大一团热气，水开的咕噜咕噜传出。
　　
　　念儿从包袱里取出茶海、茶盏等物一字摆开。青花瓷的茶盏看来平常，那瓷质细腻光滑莹白，釉质清亮，自然是用惯粗瓷的寻常人家见也不曾见过的上好质地。
　　
　　将包在纸包里的紫云英拿在手里，女子只轻轻捏了几下，再打开纸包时，里面的紫云英已经变成了比久经研磨的还要细的粉末，老翁看得不由发呆。
　　
　　“姑娘这是……”老翁诧异。
　　
　　“老先生不知，这叫末茶，煮茶方法是有点不寻常。”潇潇笑着解释。
　　
　　老翁没见过这么精致的煮茶方法，漂亮的茶盅摆开，浅色的粉末状紫云英轻轻放在茶海之中，水顺着茶海的边缘注入，紫色的粉末沉浮翻滚回旋，像极了天边的紫霞流云。女子捧起茶海缓缓往茶盅中分茶，然后又从茶盅中滤过浮在水面的茶末，再将茶水注回茶海。动作极为细致从容，甚至连执杯的方式都全是手指指向内侧、身体微倾，带着优雅的味道。
　　
　　女子刚讲茶盅摆好，就缓缓退开垂首立于简陋的茶棚一侧，少年和青年亦是恭谨，立于两旁，甚至，少年还特意将原本整洁无暇的衣服理了理。老翁见此情景，亦不由自主地扯了扯自己的粗布衣裳，顺着三人的目光朝路口望去。
　　
　　一顶大红的轿子出现在三人眼前。抬轿的人亦穿的是小老百姓不常有的繁复的西津织，轿子旁随行的人明明面貌极其年轻好看，却两鬓雪白，落下的一缕银白头发将人衬得不似凡俗。
　　
　　这是大姑娘出嫁？老翁异常惊奇，怎么不见送亲的队伍？
　　
　　“阁主！”三人恭谨地齐声叫道，训练有素的模样。因为三人的恭谨，老翁有些不安。
　　
　　轿子轻轻地放下，落地无声。轿夫为轿中人撩起帘子，白鬓人将手伸到轿门口。
　　
　　一只手伸出来扶在白鬓人的手臂上。那只手保养的莹白如玉，手指修长，连指甲，也是漂亮的桃花瓣一般。若不是那手大而指节修长有力，老翁一定会认为那是一双大家闺秀的纤纤素手。一只剔透的白玉扳指套在大拇指上，看来极其贵气。
　　
　　老翁张大眼睛，想看看值得这么多不同凡响的人尊为阁主的人是个什么样的人。也许，这也是不该他知道的，但是，老翁忍不住好奇。
　　
　　跨出轿子的脚上穿着黑色的鹿皮靴子，上面绣着金丝，这种靴子，老翁平生只看过两次，一次是在西域将军赴任时骑马飞奔而过时，跪在地上的他看到这样的靴子一晃而过，还有一次就是蓝玉城城主的儿子云扬路过时。
　　
　　看到这样的靴子，老翁不由自主地躬身。
　　
　　紧接着，火红的袍脚露出来，出现在眼前的人让老翁震惊的说不出话来。
　　
　　火红耀眼的衣袍几乎及地，松松地被一根同色的丝绸腰带拢着，风一吹，飘飘欲飞，肩上围着雪白的皮毛披肩，长长的绒毛随着四月的微风轻轻飘荡摇曳。一张脸上似乎没什么表情，又似乎天生有着一股子倨傲。只在那一抬眼将目光射向老翁时，老翁有种自己是被分割了再拼凑在一起的感觉，这种感觉让老翁不由一寒，不敢对视不敢轻易妄动。甚至，老翁被这样的感觉震撼，几乎忽视了这个男人俊美如神的容颜。
　　
　　“阁主，请用茶！”男人走进简陋的茶棚，念儿拉开座位。
　　
　　潇潇开始往茶盏里倒茶。
　　
　　男人如夜色一般的黑瞳里闪过一丝赞许，执起茶盏，抬至眼前，慢慢地旋转着茶盏，静静地欣赏，然后微微仰头，慢慢饮干。
　　
　　“潇潇的手艺更为长进呢！”男人似乎微笑了一下，老翁听到冰化的声音，一股窒息的压迫感也减弱了些。
　　
　　老翁长长舒了口气，不由自主地看向男人，老翁下意识地屏住呼吸，明明那男人没有看他却听得他闲适地道：“老翁不必紧张。”仿佛只是着他的一举一动般。
　　
　　老翁连忙点头，脸上激动得飞起一团绯红，拘谨地绞着自己的粗布衣。
　　
　　“老翁，这里最近有什么人结伴走过么？”白鬓人朝老翁点点头，问道，奇怪的是，这人说话竟是没有一点儿音调的变化，平板似的。
　　
　　“从去年十一二月开始，经常有三四个人结伴走走过，那段时间，生意好的不得了啊，但是这开始打仗的一个多月以来啊，有时候一天一个客人也没有，哎……都不知道怎么活下去呢。”老翁如实回答。
　　
　　“这些人都是往帝都方向去了吗？有什么特别的人么？”白鬓人紧紧盯着老翁的脸问道，若不是他的句尾加了疑问词，老翁自认辨别不出他是在问话。
　　
　　“是啊，往帝都去了，特别的人倒是有几个，有几个就是说着听不懂的外话，说起咱们北冥话来，结结巴巴的。还有一个啊，带着个银色的薄面具，一身白衣，虽然看不到脸，但是举止那可是不像粗鄙凡俗啊。”
　　
　　白鬓人轻轻皱眉，火红衣裳的男人静静坐着，一下一下地摸着白玉扳指。
　　
　　“那么，那个戴面具的男人是什么时候从这儿过的？身边没有什么人吗？”白鬓人挥挥手没有接过潇潇递来的茶水，微微皱眉，神情冷峻。
　　
　　“没带什么人，但是，很急的样子，不多时就走了，甚至没有没喝完的茶还烫手呢。”老翁咂舌。
　　
　　火红衣袍的男人点点头，白鬓人便对几人说：“休息好了就上路。”
　　
　　叫念儿的少年匆匆喝完茶，不满地嘟嚷：“碧砂这木头人，以为别人和他一样不需要生活乐趣。”从怀里掏出两锭银子递给老翁：“老先生，现在不太平，您就回家颐养天年吧，用这银子置个小宅子，吃吃喝喝也差不多了。”
　　
　　老翁慌忙道谢，当即收拾东西，看着华丽丽的轿子和华丽丽的男人离去。
　　
　　华丽丽的轿子在山间前行，碧砂依旧跟在轿子旁边不做声，玉遥和潇潇走在轿子后面神色悠然，唯有念儿孩子心性，对于沉闷的气氛异常不满，不时地小声嘀咕。
　　
　　“潇潇姐，你和我说说话嘛。”念儿央求。
　　
　　潇潇微微一笑，不搭理念儿。
　　
　　“玉遥玉遥，我的好玉遥，你陪我说说话呗。你说你说你喜欢什么？到了京阳我买给你哈！我家老有钱了。”念儿拽住玉遥的手臂，摇啊摇。
　　
　　“我不要。你小声点！”玉遥面目严肃。
　　
　　“小心什么啊？反正他也听不到。好无聊啊！玉遥，你喜欢什么样的女孩子，我们到京阳去逛妓院吧！我请你！”念儿嬉笑。
　　
　　“不去！小孩子不许逛妓院！”
　　
　　“那你呢？玉遥可以去吗？”念儿继续问。
　　
　　不知不觉间，在玉遥的一切否定回答间，念儿也聊得热火朝天。潇潇看着玉遥一脸郁闷在一旁闷笑不已。
　　
　　忽然间，玉遥神色一凛，飞快地道：“有埋伏！”
　　
　　一支利箭划破空气，极速向轿子飞来，紧接着暗器发着轻响从四面八方飞来。
　　
　　“碧砂小心！”玉遥转脸向碧砂，飞快地到，手下已抽出长剑打落飞向碧砂的几根飞针。
　　
　　碧砂在众人行动的时候也同时做好防御。几人围在轿子周围，唯有坐在轿子里的人纹丝不动。
　　
　　念儿好奇地往缝隙里一瞧，竟看到自家的阁主枕着暖玉枕头睡得正香甜。
　　
　　“嗷――阁主真是的！”念儿抱怨一声，对着从树上像蝙蝠一样落下来的人悠然划出一刀，和其他人一样与那些人斗在一起。
　　
　　一场算是鸡蛋碰石头的战役，很快便结束。玉遥最后一手拧住一个蝙蝠侠，刷刷两下点住穴道，想要留活口问话，穴道还没点完，那蝙蝠侠就嘴角流出一口黑血，一命呜呼。
　　
　　“玉遥真笨！”念儿嘲笑，被玉遥面无表情地挡了回去。
　　
　　“这些人训练有素，武功虽然不弱，但是想要对付这么多高手，是不可能的，没人会傻到用这样的人来偷袭高手环绕的流景阁阁主的。”碧砂没有声调波动的声音冷冷地响起。
　　
　　玉遥已经在黑衣身上上下摸动，寻找可以辨认身份的东西。可惜什么都没有。
　　
　　潇潇抱着手臂，斜眼不屑地看着地上横七竖八的尸体，对轿夫道：“把他们的衣服脱了。”
　　
　　“什么？潇潇姐，你不是这么饥不择食吧？这些人，呃……还是死人，要是再不行，玉遥他委屈委屈好了……”念儿故作惊讶，指指玉遥。
　　
　　“闭嘴，你是想躺我床上了？”潇潇对念儿忽地邪气一笑，继而吩咐：“看看左腋下是不是有一个小小的黑色月型记号。”
　　
　　念儿打了个寒颤，连连摇头：“不不……我宁可躺碧砂那木头床上，也不要躺你床上。”
　　
　　碧砂脸色的变化小到基本上看不出来，可是玉遥还是从那张木然的脸上看出一丝不自在，碧砂转过脸去小心地撩开轿子的帘子，看着里沉睡的人，眼眸微暗。玉遥不悦地瞥一眼念儿，冷哼一声：“你是想试试我的流川剑法吧？”
　　
　　念儿瘪瘪嘴，“玉遥，你这么老实的人也要欺负我么？我……我好惨啊……”
　　
　　“回禀潇坛主，这些人身上左腋下都有黑色月型记号。”
　　
　　“果然是西蒙人！”潇潇冷笑。
　　
　　看来，这些人要对付的人不是他们，他们却正好撞到人家的陷阱。而西蒙要击杀之人，恐怕，和朝廷脱不了干系。
　　
　　
                  第 3 章(修文) 
　　
　　
　　夜凉如水，皎月惨白的光芒洒在整个京阳城，萧瑟微寒的风从四面八吹过来，也许是整个城市的喧嚣沉寂了的缘故，络熏似乎又听见了城门外的战鼓的轰鸣。
　　京阳城背靠着极高的京阳山，左侧临着宽阔的深渊，城外挖了宽六丈的护城河，高十五丈的城墙是北冥静轩十七年也就是开国后第五十三年开始建筑、静轩十九年才完工的，坚固无比。这也是西蒙久攻不下的原因。
　　
　　络熏静静站在皇城的最高处――专门供奉祖宗灵位和祭天祈福的迦叶塔。
　　
　　今夜，寒水墨不在，没有人会殷殷地催促络熏爱惜身体，络熏终于可以站在这华丽的高塔上仰望，仰望死去的英灵俯视挣扎的生灵。城内粮食短缺，子民惶恐；城外兵临城下，外援渺茫；朝堂之上有通番卖国之臣；朝堂之外有兴风作浪的奸细……
　　
　　整片国土上，南有饥荒北有洪涝，西面有不断进攻的敌军，东面虽无什么祸患，却是长期一来都是荒蛮之地……
　　
　　这样的仗，如何才能打下去？这样的国，如何守下去？
　　
　　可笑竟然会有一个国家因为几万偷偷入境的敌军就惊慌失措危在旦夕，北冥，真是气数已尽？
　　
　　想当初太祖皇帝建国，作为京城守将，靠的是乱世之时带领七千禁卫军起义，杀庸帝、除佞臣，取天下于囊中。太祖建国以后，自己却不敢将太多兵力放在近畿区域，怕重蹈覆辙。于是一个靠武力得来的国家虽然名义上敬重军人，在民间子民对军士崇尚，但是其实朝廷之内武臣并不受重用。为了防止将领与军队士兵之间产生固定的隶属关系对江山造成威胁，北冥的四域将军每三年更换一次驻地，军队没有固定将领领导，刚刚适应一位将军的行事方式军事作风又马上要换另一位，完全不利于作战时的统一指挥和将士配合。
　　
　　南宁王一直对皇位虎视眈眈，即便是来得及派兵，想必也会为了日后再掀战事做准备。
　　
　　战争，只是简简单单两个字，可其间沟壑，要多少亡灵才能填满？其实，怕的，又岂是战争，只是不忍如此多的生命，消陨在马蹄下刀剑间罢了。
　　
　　今夜，络熏独自登高，黑夜里虽不能望远，却可以眺望化作星辰的英灵，络熏，是为祭祀那些铁铮铮的汉子和那些为战争而死的无辜生命而来。
　　
　　拍开陈年竹叶青的封泥，一股浓烈的酒香溢出坛口，清冷的夜顿时似乎多了一丝暖意。
　　提起大坛子，络熏大饮一口，似乎被微微呛到，络熏掩唇微微咳嗽了几声，苍白的脸在夜色里微微染上异色，无端的有一丝夜的妩媚。
　　
　　然而抬头仰望星空，络熏豪迈地一甩衣袖，白色衣袍在夜风里飞扬，发出轻微的声响。络熏将手中的酒坛高高举起，大声道：“有生之年，未曾有幸与各位壮士共饮一杯，今夜络熏敬大家一杯！”
　　
　　清脆的声音似乎还带着一点稚嫩的青涩，却也豪气干云。
　　殇流景坐在御花园最高的树的枝头，刚好可以看到络熏一袭白衣随微风而动，迎风而立的人尚且算是个少年，风勾勒出他纤长的身体轮廓，不语微倾站在高塔的模样有一丝孤高，而从容朗声高呼时，又有几分英姿飒爽。
　　
　　络熏将酒从从高高的迦叶塔倾倒而下，空气里弥漫着一股极淡的酒香。仰起纤长的脖子，再饮一
　　大口酒，压抑地咳嗽几声，络熏一松手，酒坛便从塔顶直坠而下，许久，宁谧中才听见一丝轻微的声响。
　　
　　“呵……”见络熏故作豪迈饮完酒后却被呛到咳嗽的模样，络熏薄薄的唇瓣里逸出一丝轻蔑的
　　笑。络熏，轩和帝络熏，龙椅都快坐不稳了还在这里悼念亡魂，只会伤古怀今故作清高的小孩，北冥真正一代不如一代，这样的王朝这样的国君，只会给人们带来灾难，早灭早好！
　　
　　络熏向后退了一步，抽出腰间的软剑，雪亮的剑印着月亮的清辉，在夜色里闪了闪。
　　络熏挽剑起舞，白衣上月色流淌，衣袂飘飘，身姿蹁跹，微风缠绕软剑，光影闪烁。
　　
　　“有生必有死，早终非命促。
　　昨暮同为人，今旦在鬼录。
　　魂气散何之？枯形寄空木。
　　…………”
　　
　　随着夜风飘来的是一首悲切的挽歌，少年随着挽歌的节拍变换着身姿，大开大合的动作有几分像祭祀舞蹈，皓月下高塔尖倒也有几分空灵之美。只可惜，作为一国之君，殇流景只觉得可悲。帝王并非梨园戏子，怎可自贱身份做歌舞姬之状？一身妩媚妖娆，反倒像是想要承欢谁身下般，又如何担得起九五之尊之名？
　　
　　“千秋万岁后，谁知荣与辱。
　　但恨在世时，饮酒不得足。”
　　
　　歌声渐高，随着激烈感情的流露，节奏越来越快，软剑划破空气的声音越来越烈，最后一句吟唱完毕顿下身形之时，空气中竟传来一声尖锐的声响。
　　
　　“呵！”殇流景口中再次逸出一个简单的声调，不同于上次的轻蔑，似乎隐隐透着几分意料之外。要知道，能如此锐利的划破空气的，也算得上个三流的剑客，倒和那一身纤细柔弱不同。不过，若是有人想行刺，就凭络熏些小皇帝的功夫，只有挨刀子的份。不过，帝王家终究是帝王家，以殇流景的功夫和直觉，早已清楚了小皇帝的暗卫所在的位置，那暗卫功夫竟是不在碧砂玉遥之下。
　　
　　没那么多闲心思看不成气候的小毛孩子多愁善感，殇流景轻轻一飘，离开树顶，轻得竟连树也只是如轻风吹过般微微晃了几晃，仿佛不曾有人来过。
　　
　　将可能藏东西的地方都查了一遍，最终一无所获，余下的，就只余小皇帝是寝宫了，而寝宫，倒是最可能的。
　　
　　殇流景以最快的速度将对皇族来说简朴到有些寒碜的御书房搜查了一遍，最后探寻的手指定在厚厚的梨花木案几的底下，一个暗格打开。
　　
　　里面放了几张纸，最上面一页的奇怪符号，殇流景不认识，只是下面抄写的副本上面间歇地标注了诸如“和戒”、“济城”、“圣花祭”、“乐宁香”一些字。
　　
　　看到“乐宁香”三个字，殇流景眼眸闪了闪，毫不犹豫，立即提笔抄了一份。
　　抬眼随意看了一眼至于玉石台上的沙漏，马上快要到子时了，不得不加快动作。一抹明目张胆招摇过市的火红忽地一闪，就消失在御书房。
　　
　　门口被点了昏睡穴的小太监蓦地腰身一麻，从昏睡中悠悠转醒，继而懊恼地扇自己几个耳光责怪自己竟然睡着了，往屋里瞧瞧，虽然御书房依旧已是一片灯火通明，皇上却早已经离开。
　　
　　殇流景极轻地在房顶穿梭，小皇帝身边的暗卫，竟然不如情报网上所说的多，对殇流景这样的绝顶高手的行动，那些暗卫自然很难察觉，因而，华丽丽的男人就极其放肆地高调。
　　
　　忽然，殇流景停下来，继而悄无声息如同鬼魅般贴着房顶向下飘向窗户，轻而易举地进了门外几个暗卫盯梢的房间。
　　
　　房间里飘着浓浓的温热水汽，屋子的中间是一个大水池，四周掩着极薄的轻纱，水汽氤氲中一个男人极其闲适地背对着殇流景方向斜卧在水中的，身姿撩人。
　　
　　殇流景极美的桃花眼微微一眯，唇角极淡地浮现一丝轻蔑的弧度。
　　
　　“瑶池”终年保持恒温，水有天然药疗作用，时常洗浴还有调养身心的益处，中间以一百年难得一见的暖玉建台，可畅游亦可躺卧入眠。
　　
　　自己，打下半个江湖，富可敌国，都不曾享受此等奢华，他，不过是受先人荫庇，即便是个只好酸腐诗书的庸人，便也可以肆无忌惮地享用挥霍，极尽天下之奢靡。
　　
　　天道不恭。
　　
　　络熏躺在水中玉床上，忽然没来由的一阵发凉，有些微微不适。翻转身体调整一下姿势，络熏将打散的墨发用白皙的手指微微拢起来放到身后继续睡，脑子里却在想着自己从月仪文中译出的蛛丝马迹。
　　
　　奸细可能先是和西蒙的四皇子谈论军情，将北冥的情报透露，然后……想在“圣花祭”做些什么，大略，西蒙也想要得到乐宁香吧。
　　
　　乐宁香，其实，不过是北冥皇宫特有的一种药而已。它只长在北冥皇陵中，被外面传得神乎其神，说能延寿命治百病。其实，所谓的治病延寿，不过是增强体质振奋精神的药物罢了，而皇族们偏爱它的原因，不足为外人道也。
　　
　　既然敌人要在“圣花祭”行动什么的，那他只好就将计就计，引蛇出洞。
　　
　　转过身来的少年，即便隔着薄纱，也看得出面目清秀隽永，眉心一点朱红让清秀干净到带着禁欲色彩的脸平添些许妩媚；肌肤如玉，被水打湿的墨色发丝有些凌乱的落在额间，更添几分诱惑；身体修长纤细看来有一丝脆弱的性感，让人很想狠狠地蹂躏，尤其是一双修长笔直的腿，竟是连阅美女无数的殇流景有些惊叹。
　　
　　将这张清秀隽永的脸和先前祭台上舞剑的少年联系在一起，无端觉得有种不可侵犯的圣洁高贵。这样魅惑人心的身体，着一袭白衣竟会让人觉得可远观而不可亵玩，真是……相当有趣！
　　
　　殇流景的目光在络熏身上游移，最后停在络熏腰身搭着的一块浴巾上。
　　
　　
                  第 4 章（修文） 
作者有话要说：
这种程度不会被举报吧？　　
　　明明是屏退左右，十丈之内不会有人，居然还会围着浴巾，比起搜罗的那些被调、教到放、荡的小妖女，这人倒是害羞的很。
　　只不过，在四周挂上毫无遮挡作用的轻纱，倒不像是因为害羞，难道，这小皇帝，是……没有安全感？
　　就在殇流景不知不觉看着一个男人的身体想得史无前例的多时，一阵极轻微的声响引回了殇流景的思绪。瞟一眼没有丝毫察觉迹象的络熏，殇流景又是不由嗤笑，这样的人当真值得天下人膜拜？
　　“咔嚓”一声轻微的声音响起，一个穿着夜行衣的人从窗口缝里翻了个跟头滚进来，落地无声。
　　“穆姑姑，是你吗？你今晚去哪了？外面很危险，你在宫里歇着就好！”络熏以为开门进来的人是穆，躺在水里慵懒地道。
　　殇流景冷笑一声，这样没有警惕之心的人，死了活该，救得了第一次也就不了第二次，早死早超生。
　　没有听到回答，络熏似乎意识到了什么，一翻身迅速跃起，雪白的身体在薄纱里一闪而过，迅速落到岸边想要穿上衣物。
　　就在那一瞬，黑衣人如青蛙捕食一般弹起手法凌厉地出击。
　　络熏吃惊，立即伸手挡过，手臂顿时一麻，敌人的功夫虽比不上暗卫，却要比络熏好上太多。刚挡开一招，黑衣人的掌风又是迎面劈来，络熏堪堪避过，却因没有临战经验，正好落入敌人的圈套，第一只手飞快的点上络熏几处穴道。
　　“你……？”络熏赤、裸着玉琢般的身体僵硬地蹲在池边，只吐出一个字，便被封住哑穴，水色的唇瓣徒劳地张着。
　　“嘻嘻……想不到轩和帝络熏竟是如此美人！”来人的声音年轻而轻浮，露在黑色面巾外的杏眼因为愉悦的笑微微眯起。
　　被调戏的络熏脸色微变，看向面前人的眼神冰冷如刀。
　　离近看，小皇帝络熏看来更是诱人，清秀隽永的脸因为冷怒而发出冰山般的气息，恰似应了冰肌玉骨这个词，未干的水缓缓顺着消瘦的背脊滑过腰间，再缓缓流向臀间的隙缝。
　　“看来，今天真是不虚此行。哈哈……”黑衣人轻佻地笑，手已经抚上了络熏的下巴，“啧啧，这么美的美人主动对本王投怀送抱，本王却之不恭了。”
　　被黑衣人一碰，络熏立即汗毛倒竖。原本被一个男人摸一下也没什么，只是，这男人明显是个断袖。而自己，是他捏在手里的羔羊。络熏本能地想挣脱，无奈动弹不得，只有忍着全身的鸡皮疙瘩。
　　自称本王，直呼轩和帝络熏，看似不相本国人，看来是西蒙四皇子肃清王殷凌寒了。络熏和殇流景同时想到。
　　络熏怒视着殷凌寒在他下巴上摩挲的手，看着殷凌寒色、迷、迷的眼睛在自己身上贪婪地扫过，络熏牙齿咬得咯吱咯吱响。竟是什么时候皇宫的守卫变得如此松懈，竟容得一个小小的西蒙四皇子来去自如，暗卫今天都去哪里了？不是在十丈之外么？怎么连里面有人闯进来都不知道？
　　“小美人，你不用想了，你的那些暗卫，都在地上躺着呢，这里嘛，留我们好办事啊，呵呵……”殷凌寒的手已经侵犯到络熏的胸口，在那里来回地抚摸，另一只手无耻地抱住络熏纤细的腰，赞道：“啧啧，你的腰真细！真滑！”
　　络熏愤怒的眼睛已经微微泛红。而殷凌寒只顾调笑，在他身上上下其手，把络熏气得发抖，忍不住犯恶心。
　　想不到他络熏作为一国之君，竟然有一天被男人调戏，在皇宫里，将被一个男人压在身下，这个人还是敌国的皇子。这样的屈辱，连一个寻常男人都无法接受，何况是代表一个国家的皇帝！他是九五之尊，可现在就要被敌国的皇子莫名其妙地当女人用，像一个青楼小倌一样躺在一个男人的身下，被骑被作践。这种事，络熏绝不能接受，即便是死，也不能丧格辱国。
　　看着络熏气得发抖的唇和不知是被自己挑逗的还是被气得泛红的脸，殷凌寒极度得意地笑道：“没关系，我可以让你叫，叫多大都没关系，正好外面听听也销魂啊。”殷凌寒笑嘻嘻地扯下自己的黑巾，露出一张俊美柔和的脸，唯一不相称的就是盯着络熏洁白双腿的一双眼睛，太过贪婪。
　　“嗯！殷凌寒，胆子不小！”一掌拍在肩上，络熏哑穴一解，立即厉喝出声。平日里温文尔雅的络熏，此刻再也无法保持风范，他死死咬紧牙关，控制住自己的声音和唇瓣不由自主的抖动。
　　殇流景站在离他们不远的地方，只要自己一出手，络熏自然不必受这样的屈辱，只不过，殇流景很想看看写个养尊处优高高在上的小皇帝到底会有什么样的反应，是吓得痛哭流涕狼狈不堪最后被殷凌寒所杀还是屈膝承欢求殷凌寒放他一条生路。而且，殇流景只为窃药而来，不为救人。
　　然而，当看到殷凌寒的手在络熏身上上下游走说着恬不知耻的话时，殇流景忽然才有点觉得殷凌寒的脏手不配抚上那样圣洁的身躯。有了这一点想法，络熏隐忍恶心的表情更让殇流景觉得心里有点小疙瘩。然而，殇流景就是殇流景，不会为了一个他看不起的庸人而暴露自己，这点小疙瘩完全可以当是自己一时心软，风一吹，就过了，不会在心里留下什么痕迹。所以，在看到殷凌寒搂住络熏的腰时，即使心里有那么一丝异样，殇流景依旧不动声色地看着，甚至连隐匿在黑暗里的眼睛闪都没闪一下。而且，一国之君被人如此侮辱，自己今日亲眼所见，难保小皇帝不恼羞成怒派人追杀他，殇流景不怕人追杀，却怕麻烦。
　　“嗯，怎么样？对我的长相还满意吗？”殷凌寒嬉笑一声，忽然手一用力，便将络熏推到再冰冷的地上。
　　“殷凌寒，你是来找乐宁香的？我可以给你！”络熏没有丝毫反抗之力，唯有一双眼眸泛着红色血光，幽幽地盯着殷凌寒，里面没有恐惧，没有痛不欲生的屈辱，仿佛一切都掩在了那层血色之下。殷凌寒对上这双血色的眼眸，竟然被里面的气势震得微微一愣。
　　联想到月仪文上的一些东西，络熏知道，自己还有谈判的条件。
　　没有歇斯底里惊恐呼喊或痛哭出声，而是镇定到语气里连愤怒都没有的络熏让殇流景微微吃惊。这没用的小皇帝，胆识还不错么！
　　乐宁香！看来今晚不会无功而返了。
　　“哈……好啊，乐宁香在哪？”殷凌寒不急，夜还长着呢，面前的美人可以稍后好好享受，找乐宁香才是正事。
　　“乐宁香我可以给你，但是，得了以后马上滚！”络熏冷冷道，寒冷的空气在裸、露的肌肤上徘徊，强烈地提醒着络熏眼前的耻辱，曲着的腿僵硬地翘在半空，连最私密之处也被凉风光顾，络熏恨得连心都快要炸开了，却知道面上只能不动声色，作为一国之君，有时候面子才是最重要的，不能输了里子还输面子。
　　“在哪？”殷凌寒也不是傻子，东西拿到了再说。
　　“就在这个房间里，花鸟屏风后面下起第三行第二个瓶子。”络熏没有计较殷凌寒没有回答，爽快的道。
　　竟就在自己身后。殇流景闻言，当机立断，一掌拍向欢欣地走过来的殷凌寒。
　　殷凌寒没有想到此刻这里还有一个绝顶高手，一时大意。见凌厉的掌风袭来，凭着高手特有的警觉堪堪避开一掌，却仍旧被掌风扫到，蓦地胸口一阵剧痛，口中一甜，泛起一股血腥味。
　　知道遇见的高手绝对不是自己所能抵挡的殷凌寒当机立断，借着殇流景的掌风，飞快向后飘，竭尽全力逃去。
　　变化只在一瞬之间，直到殷凌寒破门而出，络熏才意识到这第三个人的存在，而且，一直存在。顿时又羞又怒，甚至比恨殷凌寒还要恨殇流景。
　　这个人目睹了自己受辱的全过程，明明可以轻易救自己，却一直在一旁观赏自己的屈辱，比殷凌寒还要畜生！
　　殇流景看看殷凌寒逃逸的速度，毫不犹豫转身拿出乐宁香，转身的时候，从怀中掏出一块手帕，只随意一扬手，火红的手帕就不偏不倚展开落在络熏的眼睛上。
　　突如其来的一片猩红让络熏的心猛地一跳，紧接着，动弹不得也看不见的身体失控的感觉让络熏产生强烈的不安。
　　“你是谁？你想干嘛？”络熏蓦地厉声道。就这样赤、裸躺在冰冷的地上的络熏忍不住浑身轻轻发颤，这个人像一匹狼一样在黑暗里窥视已久，论冷酷、论无耻、论狠毒、论卑鄙……这个人，比殷凌寒要胜过百倍，若是被这个人……络熏不知道屈辱两个字究竟怎么写。
　　殇流景看着地上人完全□的莹白身体，蓦地又想到殷凌寒在他身上的妄为，不由轻轻皱眉，这小皇帝的身体，委实太过妖娆，仿佛完全就是为勾引人而存在，根本不配做一国之君，只适合做千人骑万人跨的小倌。
　　殇流景听得络熏声音里失去了刚才的稳当，带着一丝难以控制的紧张和难以察觉的害怕，不由心头更加轻视，拿着乐宁香走到络熏面前，殇流景居高临下地凝视着络熏被红色手帕半掩的白皙清秀脸颊。
　　感觉到殇流景凝视自己的络熏不由自主有些瑟缩，再次高声质问以掩饰自己的恐惧：“你到底想干嘛？东西你已经拿了，现在马上走的话，我会当做没发生过。”
　　“这个，真是乐宁香？”殇流景看着在寒冷空气中络熏微微颤抖的肌肤冷声道，声音虽冷，却又带着从容优雅。已经是阶下囚了，竟然还敢给他摆皇帝架子，愚蠢的骄傲。
　　“真是！”络熏硬着嗓子回答。
　　“那么，喝了它！”殇流景俯下身将瓷瓶的软木塞拔开，放到络熏唇边，修长漂亮的手指刷刷地解开络熏部分的穴道，络熏顿的手脚顿时无力地摔在地上，脸一偏躲开殇流景喂过来的东西，随即迅速蜷紧身子想抓出什么来遮蔽暴露的羞耻部位。
　　
　　
                  第 5 章 
　　
　　
　　脸上的红手帕因为脸的转动而从丝滑的脸上滑落，殇流景微微皱眉，伸手扯下腰将的腰带蒙上络熏的眼睛，在脑后打个结，口中却刻不容缓地问道：“真正的乐宁香在哪里？”
　　
　　“这就是乐宁香！”当殇流景的手绕过他的头，用手微微踮起给他系上衣带，伏下身体的靠近时，络熏闻到了一阵极清新的荷香，有什么柔软的东西轻柔地刷过络熏的脸，很舒服。络熏伸手掩住自己的身体，抑制耻辱狠狠地道，看来这个男人并不像殷凌寒那般好男色，络熏稍稍宽心，于是激愤的脑子恢复了一点清明，开出条件：“这就是你要的东西，只不过要用的话，还需要辅佐一些别的药物，否则药力过猛，太过刺激精神，对身体无益。现在我说了，你走吧，但是我络
　　熏还你恩情。解开我的穴道，我把方子写给你。”
　　
　　殇流景忽地掐住络熏的下巴，将乐宁香递到络熏面前，强硬地道：“既然你说是，就喝了它。只要证明它是，我会放过你。”算算时间，马上快到子时，不能再耗下去了。
　　
　　“好！”络熏紧紧犹豫了片刻，就伸出无力的手，接过小瓶，喝了一口，然后急切道：“你马上走！”
　　
　　殇流景见他喝下去，亦一仰脖子，喝下一小口。
　　
　　“你……你喝了？”络熏听见轻微的咽下液体的声响，吃惊地脱口而出，声音微变。
　　
　　“怎么？”殇流景感觉到一丝异样，立即问道。
　　
　　“你……不是说了要配药才行？只要吃些温凉药性的药即可，现在快去找大夫吧！”络熏略略一顿，而后立即道，声音里没有什么不寻常，但是，那一顿，给了殇流景极大的提示。
　　
　　殇流景下意识看向络熏的手，挡在私、密、处的手手指微微曲起，殇流景冷冷一笑，手指迅速掐上络熏纤细白皙的脖子，斯文而冰冷地缓缓道：“说，到底怎么回事？”
　　
　　络熏没有回答，而是轻轻喘了口气，水色的唇泛起了娇艳的红色。
　　
　　不知是不是被近在咫尺的滚烫呼吸刺激到，殇流景立即感到下腹窜上一股暖流，只是微微一愣，殇流景就明白了刚刚喝下的究竟是什么。
　　
　　“呵……该说你是聪明还是愚蠢呢？或者……”殇流景轻蔑地扫了一眼半蜷着的颤抖身体，生而妖娆的身体在催情药的作用下颤抖的弧度足以引起任何人施虐的欲望。殇流景故意停了一下，然后极其轻蔑地道：“或者……是你天生就是这般淫、荡，想要被千人骑万人跨？看来，我刚刚倒是坏了你的好事呢！”
　　
　　“你……我要杀了你！”身体里从未有过的陌生的躁动逼得络熏的心都在打抖，殇流景的侮辱更是让络熏失去理智。他是一国之君，是这个国家尊严的象征，多少他的子民为了他在无怨无悔地牺牲，而眼前人身为北冥子民，竟然说自己的君主生性淫、荡，想要被千人骑万人跨？！这，不止是在侮辱他，还是完全是将所有的子民当做傻子，是对牺牲的英灵的不敬，是践踏最崇高情怀。
　　
　　“哼！你这算是欲拒还迎欲擒故纵？”殇流景捏住络熏挥过来的手，入手的手腕细腻光洁带着点春末的微寒，莹白如玉令人有些爱不释手，腹部再次窜上一股热火。
　　
　　“你……”络熏无力的手落入面前陌生人的手中，进退不得，身体失去了庇护，微微抬头的分、身兀自在寒冷气流里抖动。“你快走，我不想杀你，但是，你要是碰我，你……就必须得死！”络熏压着嗓子，呼吸越来越急促，再次丧失自己身体的控制权让眼前一片漆黑的络熏心中强烈不安。
　　
　　“哼！这么脏的身体，我原本还不屑于碰，不过，你既然要这样说，那我若不给你个杀我的机会，恐怕无法让你门外的那些暗卫们将功抵过了！”殇流景冷笑。这小皇帝，企图下药在先，威胁在后，若是压抑自己放过他，岂不是委屈自己便宜他。殇流景从来不做委屈自己的事，也从来不做便宜别人的事，而正好，小皇帝两样都占全了。
　　
　　“你敢！”络熏又惊又急，大喝，可是出口的声音竟然带上一丝欲望的色彩，仓促的喘息之声更是煽动人的神经。
　　
　　络熏刚说完，忽地身子一轻，已被轻巧地抱在怀里。
　　
　　“啊！”忽然的动作了络熏不由一僵，惊慌地轻呼出声，开始发热的裸、露肌肤接触到顺滑的衣服质地，以及先前那种柔软的毛茸茸的舒服感。
　　
　　“不要！”络熏一咬牙，低低地乞求道。什么皇帝高高在上的尊严，络熏顾不上许多，当身体落入这个邪恶的男人怀里时，莫大的恐惧席卷了络熏，一片漆黑之中，这个身份不明的人将在他身上为所欲为，而他，将在承受了极端的侮辱之后连报仇都不知道向谁。
　　
　　“嘭！”殇流景将络熏扔在了为皇帝随时的欲望准备的软踏上。络熏心中不由悲哀，这床榻，今天竟然真的被自己给用上了，只是，现在，谁又能想到，他们高高在上的皇帝才是被享用的那一个。
　　
　　“不要！求……你！”络熏在床上摸索着想扯过什么遮掩自己的躯体，屈辱地屈膝手臂将身体抱住，一只手想要揭开眼前的软质丝绸。恐惧和耻辱感让他的唇颤抖的像风中的娇花般惹人怜爱，手指神经质地痉挛。
　　
　　“现在已经迟了！”殇流景无情地打破络熏仅有的一点幻想，伸手在络熏身上一点，解下自己华丽丽的衣袍，施施然道：“真是不听话！”络熏这样倔强又隐忍的求饶使殇流景轻蔑的心思更甚，这么个没用的人竟是他的君主，这样的认识让殇流景只想狠狠地将他蹂躏践踏，以泄心里的抑郁之气。
　　
　　“我的眼睛！”络熏一声惊呼，忙伸手在自己眼前晃晃，可是依旧一片漆黑。“我瞎了？”络熏已被情、欲灼得泛红的脸瞬间变得惨白，立即闭紧不住张嘴喘息的唇，咬紧牙关，竭尽全力挣扎着往下爬。
　　
　　奇怪的是，这个卑鄙的陌生人竟没有制止他。虽然觉得不可思议，络熏努力地挪动身体，每一点挪动都让他离恶魔远一步，即便只是徒劳，络熏也不敢放弃。
　　
　　殇流景斯条慢理地除去身上的衣物，勾起一丝轻蔑的笑，像看猴戏般看着络熏挣扎。
　　经过不懈的努力，浑身热出了一身汗，络熏终于摸到了床边。
　　
　　殇流景一直观赏着眼前的绝美躯体。墨色的发丝披散在白皙的背上，形成鲜明的黑白对比，随着动作而突出的蝴蝶骨精致到脆弱，纤细的腰身挺翘的臀部，洁白的腿上连腿毛都看不见，修长的美腿无力地挪动，不时地曲成诱惑的线条。
　　
　　殇流景除去最后一件衣裳，一把将已爬到床头的人拖过来，眼前绝色的身体强烈地刺激着神经，身体已经迅速变化了。
　　
　　“不要……放过我……宫里有好多漂亮的女人，个个都是极品，你随便挑！”当火热的身体覆上络熏时，络熏的身体强烈地颤抖，继续徒劳地求饶。络熏不明白，为何这个男人一定要找他解决，就算，他语气不好，他也没必要委屈自己和男的行这床弟之事，他明明最初对自己的裸体并没有企图不是吗？
　　
　　作为太子，秉着一心修身养性的要求，络熏未曾经历过男女欢爱，与男人的更是不曾想过。被殇流景覆上时，络熏僵硬得浑身动弹不得，一股悲愤压得络熏呼吸困难，脑子里一片混沌。
　　
　　原以为这个恶魔会立即有什么粗暴的举动，可是，那人只是撑起身体覆在络熏上方，然后拿过自己的腰带蒙上络熏的眼睛。
　　
　　“畜生，你滚开！”求饶无望的络熏哑着嗓子骂道。身体与殇流景相接触的地方却泛起奇异的酥麻，又热又舒服。
　　
　　系好带子，殇流景将身下的人翻过来，手指抚上已经娇艳如花的唇瓣，狠狠吻上去。
　　
　　“唔……”络熏在殇流景身下微弱的挣扎着，却无力抗拒这个强势的吻，只有忍这个恶魔用力地摩挲着自己的唇，被迫感受着唇上泛开的火热和酥麻。
　　
　　或许由于眼睛看不见，或许由于乐宁香催、情的效果太好，触觉似乎异常灵敏，甚至唇被碰触的时候竟然会觉得奇异的柔软湿滑，被狠狠咬住的时候会有一股晕眩的感觉直袭脑门，当略微肥厚的舌强行撬开牙关，在口内翻搅纠缠时会觉得浑身热得轻飘飘。
　　
　　殇流景的手半托着身下的身体，络熏的身体比女人要硬，却带有几分手感很好的韧性，令殇流景有些爱不释手，不住地抚摸光滑的脊背。
　　
　　被火热细腻的手掌拂过的地方像是麻痹一般，抵在胸前的厚实传递着火热的温度，唇舌被撕裂般啃咬吮吸，一股腥甜在唇齿间漫开。疼痛之间却又因情、欲而感到其中的痛快。
　　
　　络熏有些晕眩，心却如明镜一般映照着耻辱的点滴，舒服的感觉想要生生将络熏的心撕裂，即便只是因为催情药，络熏也觉得恨，恨不得杀了眼前的人，可是竟然连狠狠咬下去都做不到。
　　
　　殇流景很快放开了品尝过的唇瓣。原本，并不想接吻，殇流景一向只做，接吻让他觉得脏。只是，看到他漂亮的唇瓣，忽地想要尝尝将这漂亮的唇咬得鲜血淋漓的滋味。
　　
　　一边抚摸着光滑如丝缎般的背部，一手却忽地捏住□起来的乳、尖。
　　
　　“啊，你干什么？放开我，放开！”从未被人碰触过的私、密地方敏锐地感觉到手指的触摸，络熏顿时惊恐地大喊。和背上一样的麻痹连同一样的火热迅速扩散开来，冷得太久的络熏觉得很舒服，但是那种酥麻却让络熏毛骨悚然，甚至，恶心想吐。
　　
　　
作者有话要说：
第一次写古耽啊，感觉比现耽难写好多！
好佩服那些写古耽写的好的！！
请亲们继续支持偶！
打滚求留评……写的不好的告诉偶，偶发现其实偶好没有脑子的，很多时候，好多逻辑错误……~~
                  第 6 章(修文) 
作者有话要说：不要举报不要举报……捏着耳朵蹲在墙角……这算……很XX么？？　　
　　
　　殇流景不再说话，只是专心地亵玩揉捏，络熏屈辱得几欲落泪，却唯有死死地扛住，即便眼睛被遮着身上这人看不到，至少络熏自己绝对不允许自己懦弱如斯。连身体都要被践踏，泪水似乎成了尊严的唯一救赎。
　　
　　似乎觉得无趣了，便将络熏身上的手收了回来。
　　
　　难道他也觉得无趣恶心难受？络熏从自己的反应推断。有了这一想法，络熏不由窃喜。刚想游说面前这个恶魔，下肢却忽然被用力地打开，以一个诡异的角度折叠压在胸前。
　　
　　络熏顿时连灵魂都抖了一下，当即撑着身子想要逃，却纹丝不动。
　　
　　“求你！求你放过我，你要什么，能给的我都给你……”络熏已经什么都顾不得，颤抖着声音哀求道，连之前求人语气里的一点不甘不愿都变成了极端的渴望。比死更甚的恐惧淹没了络熏。
　　
　　回应他的只是身体接触更恐怖的东西，络熏浑身剧烈地抖起来，宛如抽搐，惊恐将情。。欲驱赶的所剩无几。
　　
　　“你是谁？我杀了你，杀了你杀了你……”络熏声音嘶哑，惊恐万分的叫唤让被点住穴位歪在墙角的小太监小宫女们不住地打抖。
　　
　　殇流景向来不忍耐自己的欲.望，也从来不会爱抚床上伺候的女人，能隔空取物用水做一点润滑，已经算是对络熏的恩赐。看着络熏无力的挣扎，殇流景想狠狠凌虐的欲望更甚。
　　
　　“啊――”络熏蓦然歇斯底里地尖叫出声，身体撕裂般疼痛。撕裂的感觉尚且难以忍受，加之，那耻辱在一瞬间让络熏觉得世界都随之破碎。
　　
　　殇流景皱着眉，艰涩的几乎难以行进，听着络熏濒死般的尖叫不由气恼，体内奔腾的热火快要燃烧，殇流景不想忍下去，再次强行用力。
　　
　　“啊――”只是稍微停顿有开始的酷刑让络熏再次绝望地嘶吼，痛得骂都骂不出声。
　　
　　上天待人何其不公，别人做皇帝可以是昌隆盛世只要墨守陈规便会是一个所谓的明君，自己却要做这腐旧不堪王朝的君王，等着做亡国之君；别人做君王可以佳丽三千，自己十九岁从未近过女色却竟然被一个来历不明的男人强、奸。恐怕天下没有哪个君王有如此的窝囊。
　　
　　撕裂的身体里流出鲜血，反倒让行动轻松起来，殇流景再接再厉全然不顾络熏身体受伤，不等络熏尖叫完，便顾自动作起来。
　　
　　“啊啊――”络熏只有抽筋般连连惨叫，忍受着身体里绞烂般的痛。
　　
　　“一个男人，这点痛都不能忍受？闭嘴！”殇流景厌恶地吼道，难听的惨叫简直是破坏兴致，那个女人不是在他身下辗转承欢愉悦呻吟，从来没听到这么恶心的□，比奸尸还没劲，要是平日，只要少有嫌恶，殇流景会立即将女人踢下床，那些个为了荣华富贵爬到自己床上的女人，既然他给了她们荣华富贵，那么，让他欢愉是她们的义务。但是，今天，这温暖销魂的幽..道让他恋恋不舍。
　　
　　络熏想说，男人，怎么会甘愿有这样的痛苦，为什么必须忍受？可是，出来一声连着一声的尖叫，他已经什么都做不了。
　　
　　…………
　　
　　络熏一种被锉使劲锉着血肉模糊的伤口的感觉让络熏将唇咬出血来，喉咙里嘶哑是呻吟像是地狱里传出。
　　
　　殇流景将意志交给身体，托着络熏的腰加快了律、动，冲击的头晕目相的痛快让他忍不住呻吟出声。
　　
　　身下的络熏面色惨白，哑了的嗓子连叫都叫不出来，手指深深地陷入锦被之中，只是仰着脖子不停地喘气，喉间发出类似小兽的含糊怒鸣。身下温热的鲜血落着锦被上，然后，润开，变冷……
　　
　　络熏不知身上的畜生侮辱了自己多久，到后来，意识不再清晰，只有下身无尽的疼痛，连呻吟，都变得无力，唯有手指，生生洞穿了被单。
　　
　　终于，殇流景大大舒了口气，满足一笑。
　　
　　狠狠的贯/穿将络熏从痛苦的泥沼再次推入深渊之后，身上的畜生终于停下来，身体深处落下来一股热流。
　　
　　而络熏的身体，早已被劈成两半。
　　
　　络熏在心里无声地嘲弄，自己竟然没有死，简直是，奇迹！
　　
　　然而，这个奇迹还没有保持多久，还没有退出身体的家伙的东西又开始变化起来。
　　
　　络熏黑色腰带里的眼睛蓦地睁大，一股无力的悲哀再次袭向心头，早已被捣碎化为灰烬不知道消失在哪里的心再次狠狠地凉了一遍。
　　
　　殇流景刚在情、欲里清醒过来，便再次想要这样的快感，他无法抑制地想再次要他。殇流景赞叹似的扫了床上的躯体一眼，然后抱起络熏的身体，想要将络熏翻过来。看到塌上血流成河，殇流景不由皱皱眉，缓缓从络熏的身体退出来。
　　
　　络熏的身体仍然不断地留着血，被撑开得合都合不拢，血肉模糊，惨不忍睹。
　　
　　殇流景皱眉，俊美的脸上微微不悦，竟然会出现这样的状况，扫兴！
　　
　　然而，身体的需求叫嚣着，看着被血染红的床，殇流景再次莫名地更为兴奋。
　　
　　床上的人无力地瘫着，全身没有一丝动态，脸色惨白，看起来奄奄一息，异常可怜。但是，殇流景想要再次领略腾云驾雾的快感，他不会委屈自己，也不会可怜人。
　　
　　感觉到身上的人退出来自己身体，络熏有些恍惚，明知不可期盼，却还是妄想可以从此不要再受
　　这样的痛苦。
　　
　　殇流景利落地在络熏身上点穴止血，然后将络熏翻过来，再次新一轮的运动。
　　
　　络熏再也控制不住泪水，任泪水湿润蒙在眼睛上的布条，再沁进锦被之中。这样的姿势，和络熏小时候看到的马场里□的马一样。北冥的皇帝大人，像一只畜生一样，被迫趴跪着，被上。
　　
　　殇流景在络熏身体里再次享受了几次销魂，而身下的人，早已连痛苦的呻吟都不再发出。
　　
　　放开络熏的身体时，络熏就已经死尸一般软倒在床上，了无生气。血，染红了他的下身和原本白皙的美腿，妖艳而炫目，塌上的血，润湿了整整一大片……
　　
　　异常满足地看着床上的躯体，殇流景舔舔薄唇，俊美的脸上泛起慵懒而舒适的一抹浅笑，大发善心地将络熏打横抱起来，走向瑶池。
　　
　　怀里的人没有半点反应，任殇流景抱着，身体绵软，连头，也歪向一边，形成令人怜惜的弧度。殇流景忽然觉得自己似乎有些过了，但，这样的感觉，也只是一瞬，对这个愚蠢的人，这样的惩罚，算轻。 
　　
　　怀着轻蔑的心思，殇流景不屑地将怀里装死的人扔进瑶池。
　　
　　原以为至少这没有的小皇帝至少会表演一下挣扎求救，可是，络熏竟然直往水下沉去，手指头都不曾动一下。
　　
　　殇流景微微吃惊，瞬间飞向络熏，将络熏从水中捞起，一把扯下络熏眼睛上的腰带，然而，络熏依旧只是惨白着脸，紧紧闭着眼睛，墨色长发覆盖着，将尖削的小脸衬得更加虚弱。
　　
　　殇流景迅速扣住络熏的脉门，看到没什么太大的异常才放手。
　　
　　将络熏放在池中的玉台上，殇流景吃惊地看到络熏的双腿不由自主地叉开，竟然合不拢。而下/身，鲜血混合着白浊在水中缓缓地扩散。
　　
　　殇流景沉默片刻，手下迅速动作，解开络熏身上所有的穴道，让他恢复自己的武功。殇流景不相信，一个练武之人，连这样的一点欢爱都接受不了。
　　
　　解开络熏的穴道，殇流景看看落在窗棂上的微光，竟然，天快要亮了。好久没有看到过日出了呢，殇流景微微勾唇一笑。
　　
　　殇流景面无表情地洗洗自己的身体，然后穿上衣物，离去。
　　
　　不知何时，络熏听见有人在身边哭，压抑地抽泣着狠狠地说道：“畜生！竟敢做这样的事！！”
　　
　　络熏脑里一片迷糊混沌，然后被人抱起来，这人的身体很柔软，但是，络熏本能地感到害怕，黑暗里猛烈的撞击和撕裂般的疼痛在他的心里留下来阴影，身体接触瞬间让他想起所受的屈辱和痛苦，恐惧瞬间在心里蔓延。
　　
　　然而，意识没有维持多久，络熏再次陷入昏迷。
　　
　　
                  第 7 章（修文） 
作者有话要说：话说，络熏这孩子其实蛮不错的，为什么后面那么多人骂他？？　　
　　
　　因为不能延误早朝，即便身子不适，络熏还是忍着疼痛和屈辱爬起来。但由于身体撕裂的疼痛，取消了早朝，只是在寝宫会见有要事的众臣。
　　
　　“皇上。”寒水墨将一封叠起来的信交到络熏的手边。
　　
　　“皇上，这是刚刚暗馨组递过来的情报。西蒙四皇子正在军中，看完以后就点火烧了。暗风复原了信件内容。”寒水墨淡淡解释，似乎对于人家看完就烧的东西能复原这种事见怪不怪。
　　
　　络熏写完最后一个字，将朱笔搁下，修长的手指打开信件。眉心的朱红微动，长长的睫毛闪了闪，水润的薄唇微动：“这，是月仪文啊。”
　　
　　“那个传说中古老的神秘民族？不是已经消失了么？”寒水墨走近，和络熏一起看文字。
　　
　　“月仪族消失了，会月仪文的人却还是有的。”络熏指示寒水墨从身后的书架的最顶端拿下一本泛黄的老书，寒水墨取下，用手帕拭擦干净，为络熏放到巨大的书桌上。
　　
　　“皇上！”穆在外面扣扣门。
　　
　　“穆姑姑，进来吧。”络熏轻皱着的眉微微舒展。昨夜的事，怕只有穆姑姑一个人知道吧。想到那装耻辱之事，络熏脸色悠地变得苍白，还好寒水墨在看书，并未留意。
　　
　　穆一身紧身的蓝色劲装，像是女侠一般，络熏忍不住微微翘起了唇角，“穆姑姑这是？”
　　
　　“皇上，穆刚从宫外回来。”穆微微行礼，看着络熏的眼眸带着惭愧之色。
　　
　　“穆姑姑怎么能独自到宫外呢？宫外危险的很。”络熏语气不似平日，带着些许急切。
　　
　　“公主让穆好好照顾皇上，穆自当尽力。”穆结果寒水墨递过来的一杯茶，慢慢道：“皇上，城外，商贾，怕是已经散了心了。穆去看了城中的四十余家米粮店铺，在做生意的已经只有两家。而且粮价疯长，已经是过去的五六倍，穷些的买不起粮，已经有好些在西市三条巷里流落。皇上，在这样下去，恐怕……”
　　
　　“穆姑姑，这些东西，暗馨组会去查，没必要你亲自去。”络熏这次却没有像平日一般走到案几边将案几的茶亲自端给穆，他的身体实在站不起来。穆低着头走近，微微低头：“穆惶恐！”
　　“对不起……”极轻极轻的一句话，络熏似乎并没有听见。
　　
　　络熏轻轻挪了挪不适的身体，仰头对穆道：“穆姑姑，这些事，有寒水墨和大臣们，你就不要那么操心了，你操心，络熏心里不好受。放心，援兵回来的。朕，不会让全城百姓无辜牺牲。”
　　
　　“是。穆告辞！”穆应了一声，在寒水墨的目光里退下，走到门边，又道：“皇上，今天穆做了糯米软糕，这就拿过来给皇上尝尝。寒公公也尝些吧。”
　　
　　“好，谢谢穆姑姑！”听到穆做了母后喜欢的糯米软糕，络熏不禁微笑，只不过因为脸色不好，那笑反倒叫人心疼。
　　
　　络熏低头拿着古书对照着将信看了一会儿，然后对寒水墨说：“叫暗馨组去查一下朝中三品以上的大臣哪一位有家人是西南部出身。尤其是左右相和各省的行司。”
　　
　　“另外，幽冥组的人已经和城外商贾联系好了么？”络熏拿起放在右上角的书，将书中的纸张抽出来，递给寒水墨，“西蒙军必定围追堵截，这条线路，拿给幽冥组。”
　　
　　“皇上……”寒水墨看了络熏一眼，看到少年眼里一片清明，安心地接过，俯首：“是。”
　　
　　“不管通敌的是谁，现在，最紧要的，就是如何解京阳之围，朕下令死守京阳不出，已经几日，敌军必定以各种方式比我军出城，恐怕持久不了。京阳附近的城镇，必定被敌军掳掠伐戮，百姓们，想必……”络熏没有再说下去，敛了敛眸子，清亮如水的眸子微微闪烁。
　　
　　“敌人约有四万兵力，现在城中所剩不到七千，城内百姓不安，今日凌晨西市已有人闹事，很多人响应。许多商贾约定今晚在千圣楼议事。”寒水墨看着络熏慢慢道：“皇上，西蒙人混在其中造谣生事的有，真正不满的百姓也不少。”
　　
　　“朕明白，只求在民怨爆发之前能有点缓和。你去那边看看吧。”络熏叹了口气。“对了，朕在用飞役使给段枫传令的时候，也让人八百里加急给南宁王下旨，让南宁王派兵来援。”
　　
　　寒水墨点头：“这件事暗馨组已经派人来禀报过，我以为秘密调回的会是南域将军。只是……南宁王，会派兵来援吗？”
　　
　　“会来。只不过，不知道会有多少愿意投入这场战争。而来援之时，京阳又是怎样一片境况。”络熏微微仰头，看向大门的方向，仿佛，看到了高高的城墙和外面的战况。
　　
　　“皇上，岳副将军求见……”外面响起了尖尖的声音，小太监扣了扣门。
　　
　　“请岳副将军进来。小福子，进来伺候。”寒水墨朗声吩咐。
　　
　　“寒水墨，你去吧，担心着点。”络熏对寒水墨道。寒水墨点头，向内间退了一步飞快地消失。
　　一个年轻人走进来，拜倒在地：“末将无能，罪该万死。”
　　
　　“岳副将军先平身，什么事？”络熏问道。
　　
　　“启禀皇上，城外西蒙军再次发动进攻，小韩将军被敌军辱骂，带着三千骁骑军出城迎敌，三千骁骑军死伤过半，小韩将军战死，首级被挂在军旗上曝晒。末将没能阻止小韩将军，未能护得小韩将军周全，请陛下责罚。”岳梧朗声道。
　　
　　“小韩将军战死？”络熏眉心的朱红微微一动。
　　
　　“是。”
　　
　　“已经告知韩老将军了吗？”络熏问道，“军中现在是谁在主持？”
　　
　　“回皇上，韩老将军想必已经得到消息，军中现在是马副将军在主持。”
　　
　　“皇上，左右相和韩老将军求见。”门外小太监报告。
　　“嗯，宣。”
　　
　　“皇上，现在，城中粮草所剩不多，城中百姓惶恐，在这样下去，恐怕……”岳梧一揖，说出心中的担忧。“也正是因为如此，小韩将军才会拼命一搏，军中兄弟不想等死，已经等不下去了，求皇上下令与西蒙军决一死战。”
　　
　　“岳爱卿稍安勿躁。”络熏淡淡道，对小福子道，“赐座，将军辛苦已久。”
　　
　　“皇上――”岳梧红了眼眶：“皇上，辛苦的不是我一人，众兄弟们抛头颅洒热血一心只为国家安宁，今日，兄弟们也不能看着国土沦丧，即便一死，也求战死沙场，死的有军人的尊严。不要成为和城中市民一般如狗兔死去。”
　　
　　络熏静静地看着岳梧，这条硬汉在沙场被连砍三刀的时候没有哭，在军士们一批批倒在沙场的时候没有哭，因为，他说，这是他们的荣耀。但是，在他说辛苦了的时候哭了，说着，让我们一死。
　　
　　“岳梧，你这是已经对我没有信心了。”络熏撑起身子，强忍着不露出痛苦之色走过去，将魁梧的汉子按坐在椅子上。
　　
　　“像你说的，即使一死，也要死得有一个军人的尊严，一心求死是军人的尊严么？北冥还没有败，朕会救北冥的，会将西蒙军赶出北冥。”络熏双手压在岳梧的肩上，语气不是豪言壮志似的宣言，只是定定地看着岳梧的眼睛，清亮的眼眸里没有一丝闪烁。
　　
　　“吾皇万岁！”三位重臣进门，向络熏一拜。一个青衣少年跟在韩老将军的身后，紧抿着唇瓣，睁着大大的眼睛看着络熏。
　　
　　“爱卿平身。”络熏走回书桌边坐下。看着少年乌黑灵动的双眼问道：“韩将军这是？”
　　
　　“回禀皇上。这是末将的小儿韩玉。”
　　
　　“皇上，请让我上战场打仗，我要为我哥哥报仇。”少年一开口就红了眼眶，却倔强地不肯流下泪来。
　　
　　“韩将军这……”络熏迟疑地看着韩将军。韩将军有三子，大儿子早在三年前在西南边境失去踪迹，生死未卜，二子今日在城头战死，只为一鼓军心。现在小儿子才十三四的样子，无论如何，不该再让韩将军失去唯一的儿子，不然，韩家一门忠烈后继无人。
　　
　　韩将军眼里透着一丝悲伤，低下头，花白的胡子微微颤抖。
　　
　　“韩玉，你十几岁？”络熏问道。
　　
　　“十四。”韩玉飞快地回答，几乎听不出哭腔。
　　
　　“那你知道北冥要多少岁才能上战场么？”络熏问道。
　　
　　“我只差一点点了。皇上，求求你。”韩玉扑通一声跪在地上。
　　
　　“我是皇帝，使万民表率，不能破坏北冥律法。所以，我不能让你去战场，但是，你可以跟在我身边做我的侍卫，我会去战场。”络熏淡淡笑道。
　　
　　“谢皇上。”“皇上上战场？”几个声音同时响起。连寒水墨都诧异地看着络熏。
　　络熏点头，对韩将军道：“将军节哀，将军痛失爱子，朕，非常内疚。是朕让万民失去儿女或父母。”
　　
　　“皇上莫要自责。”左右相同时劝道。
　　
　　“皇上可是要御驾亲征？”韩玉口快地喊出来。
　　
　　“嗯，但不是现在。”络熏点头。“对了，二相进宫，有何要事？”
　　
　　“皇上，京中商贾今日在千圣楼秘密集会，似乎商议着要和城外敌军妥协。”右相郭仁杰一揖，禀告，期待络熏有所反应。
　　
　　“嗯。”络熏点头。
　　
　　“皇上……这……不要采取什么措施吗？”郭仁杰惊疑地看着端坐在椅子上的少年。少年手指放在宽大的手椅子扶手上，修长的食指一下一下有节奏地击打着，却没有发出什么声音。
　　
　　“右相有什么看法？”络熏抬起目光看向问话的郭仁杰，目光只有一片清亮，看不出丝毫想法和情绪，仿佛异常认真又似乎漫不经心。
　　
　　“臣，以为，应该使人制止。”郭仁杰大声说出见解，“要是他们煽动民众引起京中不稳定，西蒙军更易攻进来。”
　　
　　“爱卿以为他们要怎么煽动民众呢？”络熏淡淡笑了一下。
　　
　　“当然是四处妖言惑众或者是轰轰烈烈地游行集会。”郭仁杰答道。
　　
　　络熏依旧看着郭仁杰，似乎在等待着什么。
　　
　　“为臣愚钝，竟不知这其中奥妙，谢皇上提点。”郭仁杰似乎想清楚了，奉承道：“皇上英明。”
　　
　　“郭爱卿过谦了。”络熏认真地看着郭仁杰，微微一笑。
　　
　　“禀皇上，西蒙军在城外烧杀抢掠，弄得生灵涂炭，甚至，为了逼我们出兵，将百姓的头颅吊成一串挂在旗杆上。每日使兵卒前来城门叫骂，将士们忍无可忍了。”左相江城愠怒。
　　
　　“我已经传令下去让各州县自行做好防御。”络熏点头，询问道：“左相有什么好的建议么？”
　　
　　“微臣惭愧，没有什么好的方法，只是，仅让各州县自己防御就够了么？城外的百姓也是人啊，也是北冥的子民，皇上怎么忍心弃他们于不顾？”江城慷慨陈词，激动的眼角都溅出泪来。
　　
　　“方法，总会有的，即使没有，有钱能使鬼推磨，也不是不可能。左相说是不是？现在皇城交通不便，想拨款支持各州县自救也是力不从心。但是左相不同，左相良田千里，只要左相肯许诺，肯出力的自是大有人在，若是左相肯替朕解一时之围，朕感激不尽。”络熏笑道：“来人，左相慷慨为民，愿意以良田万亩奖励忠心卫国者，朕感其忠心，特封左相为九千岁王爷。击退西蒙兵力之后朕要再赏赐九千岁王爷。”
　　
　　“皇上，这……”左相脸色一变，赶紧辩解。
　　
　　“九千岁不要推辞，忠心为国本该受到嘉奖。难道，九千岁想抗旨不成。”络熏淡笑地看着江城。
　　
　　“臣，不敢。”江城这句话，说得极为僵硬。
　　
　　“噗――”坐在一旁的韩玉笑出声来，被韩老将军一瞪，立即闭了嘴。
　　
　　“将军，皇帝好生厉害。”岳梧悄悄地在韩将军耳边说。韩将军摸着山羊胡子点头颔首。
　　
　　寒水墨奉络熏旨意，来到千圣楼。千圣楼是京阳最有名的酒楼，即便是城门口战鼓震天，被虐杀的百姓的头颅在城外摆成了一堆小丘，这里依旧是一片歌舞升平，有钱人过着醉卧美人膝的奢侈生活。
　　
　　“想我本来是看京阳繁华，特意将生意从西南搬到这里来做，想不到才做了几个月，竟然就不让出城了，我过年都没回过家，家里妻儿正等我回去呢，这要是回不去，又不能和外界联系，我那可怜的妻儿老母可靠什么活啊？我都好几个月没有向家里寄钱了啊。”大汉说着说着热泪盈眶。
　　“是啊，怎么办呐？我也是一家老小在城外，还不知道那里被西蒙狗贼践踏成什么样子了，家人是不是安好。哎……”另一位老兄长叹。
　　
　　“这战什么时候打完啊，我们的生意还要不要做啊，一家老小的命都搭上面了。”
　　
　　“是啊是啊……要是能出城就好了。”
　　
　　“听说西蒙军说了，开城投降不杀啊。城里粮草都没了，潇雨江大水，援兵根本就来不及，就靠这些骁骑军和近卫，这城，守不了几天啊。”
　　
　　听着这样的议论，寒水墨毫不费力地揭穿了几个散播谣言的小喽。
　　
　　然而，却遭到暗算，不知不觉中中毒，和宵小之辈缠斗的最后一刻，寒水墨浑身绵软只觉体内被绞成一团，像楼下倒下的时候被人接住，寒水墨任着这人搂着自己的腰翩翩飞舞，一青一白在空中交错出烂漫的色彩，楼下人以为还是在表演之中，不由惊叹叫好，更有甚者直接问起了这是哪家的小倌可是那赫赫有名的扶柳公子和琦玉公子。
　　
　　碧砂刚落回地面就嫌弃似的将寒水墨放开，而寒水墨腿脚绵软痛得使不上半点劲儿，一个站不稳就软软地向碧砂倒去，落入稳稳的怀抱。
　　
　　“对不起。”寒水墨看不碧砂的不耐，手摸索着扶住碧砂的腰，将苍白的脸抬起来，勉强笑道：“谢谢！”然后，眼前一黑，彻底昏过去。
　　
　　碧砂身体微微一僵，眼前似乎还残留着苍白到发乌微笑颤抖着的唇瓣。将寒水墨放在腰间的手拿下来，旋即拥住怀里脸色发青的人，手向他的手腕探去。
　　
　　
                  第 8 章(修文) 
作者有话要说：相信我……殇流景其实是很好的攻……　　
　　
　　翡翠琉璃杯里清冽的好酒随着修长如玉的指节在桌子上有节奏的敲击而泛着微波，如玉的手指上白玉扳指泛着温润的光泽。
　　
　　柱子延伸出来的灯台上搁置的兽型香炉里的香已经燃完，不再有淡烟飘出，倒是蜡烛还摇曳着星火在燃烧。
　　
　　在殇流景的对面，身材发福的男子一动不敢动地跪着，额及地，四月微寒的天，地上却因汗水润湿了一小片地，显然，面前的人已经跪得太久。
　　
　　玉遥站在殇流景身后，一语不发，冷冷盯着眼前的人。
　　
　　清晨的阳光将殇流景俊美的轮廓映衬的更为鲜明，微微俯视的眼神之中蕴藏着一股睥睨天下的神韵。
　　
　　忽地，殇流景停住了有节奏的敲击，地上的人身躯忽地一震，按在地上的爪子一紧，巍巍颤颤地轻呼一声：“阁主饶命！”
　　
　　殇流景端起杯子的手略略顿了一下，而后心情不错似的笑了，黑亮黑亮的眼睛里却没有一丝笑意，“是吗？那你说说，你有什么地方值得我饶了你？”
　　
　　“阁阁主，属下，属下并没有勾结外敌，属下只是，属下不知那些人是西蒙人……”肥胖的千圣楼老板姚老板一身膘抖啊抖，玉遥嫌恶地瞥了一眼，怀疑他现在已经抖出来一身的猪油。
　　
　　“只有这些么？”殇流景似乎温柔地笑了一下，轻声问，眼眸里的温度却冷下几分。
　　
　　“属下，属下为千圣楼做了十几年的事，一直尽心尽力，没有功劳也请阁主看在属下有苦劳的份上，放过属下吧，阁主！”姚老板忽然悲壮地抬起头，看着殇流景，乞求道。
　　
　　“啊――”忽然，一声粗犷的惨叫划破早晨的宁静，庭外枝头的鸟儿受惊，忽地从树丫间弹起，扑凌凌地飞走了。
　　
　　“啊啊――”肥胖的人忽然捂住脸在地上痉挛翻滚腿抽筋地踢蹬着，口里发出骇人的惨呼，血水顺着指尖汹涌冒出。
　　
　　“玉遥，你怎么能这么血腥暴力呢？”殇流景目光冰冷地瞥了眼在地上翻滚的一团肥肉，浓黑修长的眉扬了扬，眼睛里却看不出几分责备，“戳瞎就可以了，干嘛挖出眼睛来呢？那东西，恶心！”
　　
　　玉遥淡淡地应了一声：“是。”
　　
　　将两颗椭圆的东西扬手扔向窗外，底下立即传来一声欢快的狗吠。
　　
　　“呵，原来是苍狼饿了啊！”这次，殇流景是真正地笑出声来。
　　
　　“阁主，求阁主……放过属下吧。属下有报，西蒙人意欲将周围方圆百里的村镇的百姓都抓来，驱使百姓爬城墙，用人肉堵成梯子，强行攻城。”肉团还在哀求，呜咽着将知道的情报说出来。
　　殇流景似乎是想了一下，然后说：“给你个机会也好，苍狼好几天没吃东西了，你下去，和苍狼比比，赢了，我饶你不死，输了，就给苍狼当点心吧，你看，不错吧？”殇流景提议，“正好，也好久没有看过苍狼的表演了。”
　　
　　“阁阁主――”姚老板一声惊呼，当即吓得晕过去，没了声息。
　　
　　玉遥朝外面喝了一声来人，门口就走来两个年轻的剑客，朝殇流景恭谨一抱拳：“和风、思宇听令！”不待玉遥吩咐，见惯了似的熟练一左一右拖起姚老板，就往楼下拖去。
　　
　　“玉遥，我们也去观赏一下，瞧瞧苍狼的进步了没有啊。”殇流景起身，愉悦地走下楼梯。
　　
　　“阁主，已经到手了吗？”玉遥看看天色，推断着时间，然后问道，语气与平时别无二致，眼眸却瞬间亮了。
　　
　　殇流景回头，黑亮的眼眸瞥了一眼玉遥，带着调笑和暖意：“玉遥，念儿说你笨，也真没错。”
　　“啊？”玉遥见阁主难得地开起玩笑，不由微微愣住，想想殇流景今早回来的时辰，也不由暗笑自己果真是高兴糊涂了。
　　
　　和风和思宇将姚老板嘭地扔到地上，姚老板呻吟了一声，悠悠转醒，听见呼哧呼哧的野兽垂涎的声音，继而惊恐地大喊：“阁主，阁主，我还有话要说。”
　　
　　“说！”殇流景淡漠地在姚老板身后忽然说，姚老板蓦地又是一阵颤抖。
　　
　　殇流景的红衣在明媚的阳光里显得温暖而喜庆，而雪白的长绒毛披肩则将艳俗的红衬得高贵而典雅。
　　
　　“属下听说，听说，西蒙似乎已经派人出使南陵……”姚老板挣扎着，满面的鲜血将姚老板的的脸染的恐怖如修罗。
　　
　　“听谁说的？”玉遥眼神一凛，蓦地喝道。
　　
　　“属下……不知，属下只是……听在千圣楼落脚的……一个客官说的。”姚老板艰难地压抑着痛苦，慢慢地说。
　　
　　“怎样一个人？”殇流景在和风搬来的虎皮大椅上坐下，抚摸着手上的白玉扳指，问道。
　　
　　“属下不知，也……没有人看到他的样子……据说那人……那人带着一面银色的面具，着……一袭白衣举……止超然脱俗。有人曾好奇……他的长相，想要揭下他的面具……但……都被削掉了
　　指甲……”姚老板喘着粗气，刚说完，又晕过去，手指深深陷入泥土里。
　　
　　和风和思宇得到殇流景一个眼神的指示，默不作声地将姚老板拉下去。
　　
　　“阁主，西蒙是想要和南陵结盟，双面夹击，速战速决！”玉遥略一思索，立即道。
　　
　　“现在，有三个方法，一是半路拦截西蒙使者，二是派人去南陵，说服南陵皇帝和北冥结盟，三是釜底抽薪，在西蒙到达南陵之前迫使西蒙退兵。倒时，即便南陵想要趁火打劫，也不敢轻举妄动。”殇流景一边心不在焉的说，一边饶有兴致地看着思宇牵来一头牛，将牛赶近墙角里蹲着的四条金毛大獒。老牛似乎感觉到对面巨型大狗铜铃般的眼睛以及压抑的嘶吼所造成的威胁，抗拒着不肯靠近。
　　
　　殇流景颇具兴味地吹了个口哨，思宇立即飞身退开。而四条大獒就在那一瞬间，一雷速不及掩耳之势扑向了老牛，老牛的咽喉、腹部、后、庭、眼睛，一瞬间同时被撕裂，一声绵长的“哞――
　　”响在空中，却还声音还在回荡之时，老牛就只剩一堆血肉模糊的骨架。
　　
　　“哈哈……”殇流景蓦地开怀大笑，脸上玉琢般的深刻俊美更加生动明媚。
　　
　　“属下这就去安排人行动。”玉遥跟在殇流景身边多时，一点就透，立即回道。派人与南陵结盟自然是皇家的事，没有那股势力敢于代替一个王朝去达成这种国与国之间的协议。自然，对付一个国家的进攻，也只有一个国家才有力量抗衡。流景阁能做的，之时监控和阻止那些西蒙人的结盟成功罢了。
　　
　　“不必，这件事交给碧砂，你去蓝玉城，念儿和潇潇毕竟一个是孩子，一个是女流之辈，难当大任，夙夕一个人对付云家和西蒙军，委实艰难。”殇流景闻到空气太过浓郁的血腥气，皱眉，对刚刚回来的和风道：“准备一下，我要沐浴更衣。”
　　
　　“阁主！”玉遥有些微惊讶，原计划，殇流景要亲自去蓝玉城，歼外敌，夺蓝玉城，以开发通往更西部的粟勒地区的贸易。
　　
　　“没有了北冥，夺了蓝玉城，又何用之有？”殇流景一袭火红在阳光里飘去，远远地，传来这句话。
　　
　　碧砂将手，放在寒水墨的脉门，发现他的毒已无大碍，只是脸色依旧惨白，曾温柔地泛开笑容的唇瓣白得没有一丝色彩，还结了一层薄薄的壳。碧砂还记得寒水墨仰着苍白的面容，认真地看着他，艰难地微笑着说谢谢时，眼里泛过的感激。不知为何，碧砂将那一瞬苍白脸上眼角眉梢的每一丝细微的隐忍感激都看得真切，也记得清楚。
　　
　　寒水墨是听见听见有人用特别奇异的声音训斥人，迷糊间终于张开眼睛。入眼的就是救他的银鬓精致男人的侧脸。
　　
　　“是你？”寒水墨低低问了一句，男人没有应他，只是从小小的婢女手中接过茶，然后继续用奇异的声音说：“下次不要这么烫。”
　　
　　转过身来看寒水墨的时候，寒水墨正开口对他说：“谢谢你的救命之恩！寒水墨无以为报。”
　　“一句无以为报就不想报了吗？”碧砂将水递给递给寒水墨，说的有些刻薄。
　　
　　“呃？”寒水墨有些错愕，“不是的，只是……”只是，这是一种客气的说法罢了。
　　
　　“先喝水吧！”碧砂的声音真的让寒水墨很想笑，明明是一个有语气的句子，甚至，他连语气词都加上了，却硬生生被掰成了一句硬邦邦的命令，让人有着着恼。
　　
　　寒水墨想撑起身子，然而身体还是绵软无力，连坐起来都艰难。
　　
　　碧砂看着寒水墨挪了一会儿，终于搁下手里的茶水，忽地将手臂伸到寒水墨腋下，将他抱起来。
　　
　　寒水墨忽地脸一红，白皙的脸颊飘起一抹红霞。想来，他甚至要比眼前精致面容的男子更为高大，却被他像提小孩儿一样一把抱起来，真的有些尴尬。
　　
　　刚坐好，碧砂就将水塞到寒水墨手里，头也不回地对依旧跪在身旁默不作声的小婢女道：“退下！”
　　
　　“不知阁下，如何称呼？不知在下中的什么毒，伤在下的，又是些什么人，望阁下告知一二。”寒水墨转开话题。
　　
　　碧砂看着寒水墨说话，没有立即回答，似乎着寒水墨的身份和可信度。
　　
　　“在下叫寒水墨，是付记盐营的老板。”寒水墨对上碧砂的眼眸，介绍自己。他没有说谎。
　　
　　“还是当今天子轩和帝络熏身边的第一亲信――寒公公！”寒水墨的话刚落音，门外就响起了一个桀骜不驯的声音，寒水墨吃惊，这外面竟然有人知道他是皇上身边的人？寒水墨听见有些别扭的“寒公公”三个字，不知为何，竟有些难堪，看了一眼身边微微倾身向自己的碧砂，见他脸上没什么异常才稍稍定心，寻声看去。
　　
　　走进来的是一个俊美的男人，一身火红的衣袍和肩上洁白的披肩更是让人想忽视都难。俊美的脸上并没有什么刻意的做出威严的表情，可是隐隐有一股不可抗拒的自信与霸气从他的眉目间传出。寒水墨不得不承认，这个男人，走到哪里，都是众人仰望的对象，即便是现在坐在高堂龙椅之上的络熏，也未必能给人这种感觉。
　　
　　碧砂循着寒水墨的视线看到进门的殇流景，起身一揖。
　　
　　寒水墨想要起身，这个男人，身份不简单，怠慢不得，是敌是友也是未知。
　　
　　“不必多礼。”殇流景淡淡抬手制止，自报家门，“流景阁殇流景。”
　　
　　“你坐好了。”碧砂侧脸瞥一眼寒水墨，用他平的像男人胸部一样的声音说。
　　
　　寒水墨一惊，这正想撑起身子，被碧砂冷冷的目光一射，乖乖靠着不动，眼眸里却掩不下热切，“原来是殇阁主，幸会幸会！”
　　
　　他就是殇流景？流景阁势力强大，若得他相助，即便南宁王不到，京阳有救也未可知。
　　
　　“不必客气！”殇流景将寒水墨的神色看在眼里，便不再提起寒水墨的太监身份，毕竟，似乎连寒水墨本人，都以这个身份为耻。“对于寒老板在千圣楼发生意外一事，流景阁管教下属不力，望寒老板海涵。”
　　
　　“敢问殇阁主，是否是有了什么线索？”流景阁拥有北冥绿林的半壁江山，殇流景也算是一代枭雄，对于在自己地盘的事情，必定不会马虎了事。
　　
　　“想必寒老板也知道，西蒙猖獗，现在，他们要做的，是驱赶北冥老百姓来为攻城做肉盾，不知，皇上知道了，会怎么做呢？”殇流景笑了一下，似乎自言自语，眼角微挑，眉间流露出一股妖艳的邪气。
　　
　　不等寒水墨回答，殇流景径直走出去，碧砂硬邦邦地对寒水墨丢下一句：“睡好！”便跟在殇流景身后出去。
　　
　　
                  第 9 章(修文) 
　　
　　
　　大街上，一小队的军队还回地跑着，在城内各处贴着告示，解释着昨晚良辰殿发生的照亮了半个京阳的大火。
　　
　　殇流景走的时候天快亮了，而火已被扑灭，残留的烟味却让殇流景很不舒服。皇帝被人上，叫得像杀猪一样都没人来救，虽说放场火让所有人去救火，以此来来掩人耳目，但是，内奸，反倒是欲盖弥彰，他肯定就在络熏身边。只不过，这内奸，存的什么什么心思，这样做，未免有些愚蠢。
　　
　　殇流景一身招摇地走在大街上，碧砂木然着脸跟在他身侧，同时散发夺目光彩的二人，走到哪里，都引来一阵惊叹和驻足观赏。
　　
　　京阳还是那么繁华，即便外面喊杀声震天，即便城墙下堆积着森森白骨。然而，繁华的背后，阴暗的角落，殇流景看到只剩下干瘪肌肤和纤瘦骨架的饥饿妇人竭力挤着自己干瘪的□，然而落如啼哭小儿口中的，只是几颗少到可怜的奶水。妇人青到发黑的面颊上一双眼睛微敛，没有一丝光亮，木然地看着孩子啼哭。似乎是觉得孩子烦了，便将孩子放到身后，用一块薄薄的旧麻布盖上，就像，盖住死去的人。殇流景看着妇人没有一丝悲痛的表情，停下来脚步。
　　
　　殇流景见过很多人，也见过很多死人，而这妇人脸上是一种麻木的神色，隶属于死亡。缩在窄小阴暗角落里的所有人，几乎都是带着等死的表情。或坐或躺，断了腿的小伙子伤口已经化脓，落了一地黄脓，一个老妪毫不避讳地坐在旁边，化脓的伤口在混在的臭气了再添了一丝腥气。
　　殇流景鄙夷地扫了一眼，然后掸掸火红衣袍的下摆，转身离去。
　　
　　殇流景的面色有些阴沉，一脚踢开一个游荡着招揽客人的□。
　　
　　络熏啊络熏，这是你眼皮底下的国土，竟然都会有如此多连悲哀都不会的等死的人，你到底何以为君？被烧到老巢了，这皇帝，可还当得下去？
　　
　　“闪开闪开……皇上亲自前来征兵，快快让路！”忽然，身后一阵骚动，一大队的人马拿着铁戟匆匆跑在前面开路，将挡在路上的东西不顾一切地扫开。骑着高头大马的骑军大声地呵斥着路中间的商贩和百姓。
　　
　　“那边，把他们清理干净，别污了皇上的眼！”为首的银色头盔的将领抽抽鼻子，指着小巷口的阴暗角落里挤在一起的难民。身边的人迅速向小巷进发。
　　
　　“滚，快滚！”凶神恶煞的士兵拿着铁戟戳着地上的难民，能动的人面无表情地挪动身体慢吞吞地离去，免不了被欺善怕恶的士兵打几棒子戳几个窟窿。然而，被驱赶的人只是面无表情地挪开去了，没有反抗，没有愤怒，甚至，连看一眼凶恶的士兵都没有，麻木到对自己都有些不仁。
　　饥饿的妇人似乎有些走不动，巍巍颤颤地抱起地上的孩子。
　　
　　“快让他们走，皇上的辇车就要来了！”银盔的将领回头看看后面长长的队伍，大喝一声，有些不耐烦地看着难民们缓慢地移动。
　　
　　“快点啊，想死是吧？”被盯着的士兵吓了一跳，狠狠地戳了妇人一下，妇人面朝下倒在地上，不哭不闹，就那么躺着，也不费力站起来，鲜血慢慢地从被戳出窟窿的地方冒出来，湿了青灰色的衣裳。
　　
　　“妈的！滚啊！听见没有？”见妇人倒在地上不愿意再移动，士兵似乎恼怒了，大声地喝道，一脚踢翻妇人，手上尖尖的铁戟想妇人戳去。
　　
　　眼看铁戟就要戳到妇人怀里几乎没有声息的孩子，忽然那士兵手腕一麻，铁戟忽地脱手而飞，斜斜地插到了旁边的地上，入土三分。
　　
　　“啊！”那士兵一阵惊骇，慌忙朝旁边看，只见一个两鬓雪白的漂亮男人向他走来，无声无息地抱起地上的孩子，然后缓步回身离去。
　　
　　士兵们都有些惊讶，呆呆地看着碧砂走开。
　　
　　“你干什么？”银盔的将领最先回过身来，手上的辫子啪地率先碧砂。
　　
　　“嗯？”鞭子刚甩出，银盔的将领便从高高的马上跌落下来，真想要骂喋，忽地看到眼前火红衣裳雪白披肩的男人，所有的话都噎在了喉间。
　　
　　男人微微垂着黑亮的眼眸，淡淡地看着将领，明明没有如何严厉或吓人的目光，却让人有些针扎般难受。这个男人眼里，有的是睥睨天下的狂傲。他的手里，握着将领一直引以为傲的鞭子，周围的人根本就没有看到他怎么动，鞭子便已经落入这个男人手中，而他们的将领，狼狈地趴在地上。
　　
　　“叫你的人好好做事，有本事的，去城头打退那些西蒙人，在这里欺负自己百姓算什么军人？”碧砂特有的声音响起。
　　
　　那将领真想反驳，却听见有人道：“这位公子说的非常好。”声音有些虚弱，但是，却穿透噪杂传到碧砂和殇流景面前。
　　
　　“呵……居然真的出来了！”殇流景忽然笑了一下，看他的样子，还以为会昏迷个三五天呢，原来也不是那么弱啊，竟然现在就能出门。
　　
　　豪华的辇车缓缓出现在眼前，辇车上的络熏脸色苍白，乌黑的头发将脸衬得更是触目惊心得脆弱。
　　
　　辇车被放在地上，络熏有些艰难地挪了挪身子，脸色再次白了白。
　　
　　殇流景走过去，络熏只是淡淡地看着，不加制止，士兵们就只能紧张地握着兵器战战兢兢地盯着殇流景。
　　
　　“昨晚，感觉如何？”殇流景挑眉妖娆轻笑着忽然问道。
　　
　　络熏的眼眸蓦地睁大，死死盯着殇流景。
　　
　　眼前的人笑得几分轻佻几分邪魅，一抹笑炫目迷人，这样的美色，即便只是男色，也很容易让人掉以轻心。皇族的人所谓的血统高贵，天生都个个是美人，然而竟没有一个人敢美得如此张扬，如此狂妄邪肆。
　　
　　但是，络熏却不自觉地皱了皱眉，眉心一点朱红和苍白如纸的脸映衬，透出一股令人怜惜的柔弱感。眼前人的眼睛注视着络熏，眉宇间隐隐有一股轻蔑之气，这股隐匿的轻蔑之气让络熏的心猛的一沉，一股窒息般的恶心气息扑面而来。络熏的手指不自觉地抓紧了辇车的边缘，连指尖，都失去了血色。
　　
　　络熏琥珀色的眼眸微微变了变，众将士看着原本温和的皇上眼眸里的那一抹狠厉，忽然觉得四月的寒风似乎又强劲了些，不由地抖了抖。
　　
　　“戒备森严的皇宫被人纵火烧毁，作为一国之君，你难道不该反思一下你的所作所为么？怎么样？被人烧到老巢的感觉？连自己的老巢都保护不了的皇帝，何以护天下？皇上！”殇流景看着络熏的目光中满是诘问。
　　
　　昨夜没有看他的眼睛，今日离近了看，那清亮之中竟是梦幻般的剔透琥珀色，真是，惹人怜爱呢！
　　
　　听到殇流景的诘问，络熏莫名地松了口气，可笑自己现在竟有些草木皆兵，竟以为他的声音和昨夜那人的声音很像。只不过，料想那人今天也不敢也不能出现在他面前的吧，乐宁香药效强劲，没有御制的温凉药物辅佐，连续几天都只会想着那床弟之事，恐怕现在正在寻欢作乐吧。想到昨夜之事，络熏蓦地想要作呕，一股怒火伴着血气涌上来，喉间立即涌起一股腥甜。
　　
　　“大胆贱人，是不是你放火烧了良辰殿？来人，抓起来！”地上的将领恶狠狠地看着殇流景，眼眸里有一丝嗜血的暴戾，手上的鞭子还在殇流景的手中，将领用力扯了扯，殇流景纹丝不动，只瞳孔微变的冷冷一瞥，那将领就僵了僵，只能逞能地耍嘴上功夫。
　　
　　络熏眼里的狠厉慢慢褪去，平淡地看了那将领一眼，那将领紧张地眨了眨大眼睛，然后，回味过来似的赶紧往地上一叩首，大声请罪：“皇上，属下罪该万死，以后再也不敢在皇上面前放肆，请皇上开恩。”
　　
　　“退下去。”络熏看着捏在殇流景手中的鞭子，心中对殇流景的功夫也大致了解了些。
　　
　　“你刚刚想要杀我？”殇流景松开鞭子，嫌恶似的接过碧砂递过来的雪白手帕，一边仔细地擦手，一边漫不经心地问道。
　　
　　络熏有些愕然，此人面对但今天子不称为皇上，一举手投足全然以己为尊，比起举止，那一身张扬完全可以忽略不计。
　　
　　“既然知道，何以还敢以这种口气说话？”络熏敛下眼眸，用手臂将身体微微撑起，以减轻身体的苦痛。
　　
　　殇流景看着他的小动作，眼里的轻蔑再次一闪而过。冷笑：“因为一个连自己宫殿都护不住的皇帝，杀不了我。”
　　
　　听了殇流景的狂妄之言，众将士们顿时满面愤怒之色，手已然握住兵器，只等络熏一声令下将殇流景斩成碎片。
　　
　　络熏手指再次收了收，抓紧自己的衣袍，眼眸暗了暗。他不仅不了宫殿，连自己，也没保住。真是，何以为君，何以护天下？
　　
　　因紧张愤懑而收紧的身体扯得下身一阵疼痛，后、庭像是还夹着那根巨棒般肿胀难受，即便知道身体里已经没有那个人的东西，络熏还是忍不住想要立即再洗一次身体。
　　
　　殇流景看着络熏再次不适地撑起手臂慢慢动着身子，忽然眼睛微微一眯，笑道：“北冥的现状，不知道只在宫里锦衣玉食的皇帝知道多少呢？皇上可知您的亲卫们刚刚做了什么？皇上您还真有心坐着御辇看着京阳的风景么？不如鄙人带皇帝去着四周看看如何？”
　　
　　这一次，殇流景的话语很是尊敬，可是，其中的讽刺，不言而喻。
　　
　　络熏是想到处看看，看看京阳城的子民，究竟落到何种地步，才好决定这一战，究竟如何打。今日想要除了皇宫亲自在这京阳城内招兵，为的就是不再等下去。只希望就着子民还有一点信任，带领大家努力突围，而非坐以待毙。昨夜的事情，除了受辱之外，最大的警戒莫过于西蒙军已经无孔不入，再不早日趁西蒙军还未大军压城之前奋起反击，恐怕，破城在即。
　　
　　然而，身体根本不能站直，又如何应了这人的要求呢。
　　
　　“怎么？皇上不想看看么？”殇流景冷笑。
　　
　　“这就是在天子脚下饿死的孩子！”一直沉默在一旁的碧砂虽不知殇流景究竟要做什么，但是，却已经知道自己该则么做。
　　
　　一个大头的娃娃被抓住如成人拇指粗细的手臂，悬在空中，包裹的灰布落在地上，□的小小身体暴露在众人眼前。
　　
　　眼窝深陷，面容发黑，因为瘦的太厉害，脸上的皮肤松弛地皱着贴在骨头上，像苍老的老人，孩子身体除了胸部还微微鼓起外，全都干巴巴地皱在一起，加起来还不比头大。
　　
　　络熏惊骇地看着这一幕，差点从辇车上面跳起来，若不是这个白鬓人先说出这是个孩子，络熏简直不敢相信这会是一个人，络熏从不曾想到，一个孩子竟然瘦弱悲惨如斯。
　　
　　看着络熏震撼愧疚的眼眸和急切前倾的身体，殇流景莫名地感到痛快。这个美丽的少年，大略，只适合在男人身下承欢，根本担不起一国之君的大任，若是他取而代之，这天下，必又是另一番景象。
　　
　　“抱过来！”下身又是一阵火辣的痛，络熏扶住辇车，站起来，尽量是自己的动作看起来不是那么别扭。
　　
　　碧砂依言将孩子抱去，周围的士兵一紧张，眼巴巴地瞅着络熏，一位职位较高的将领忍不住叫了一声“皇上”，被络熏无视。
　　
　　勉强直起腰，络熏接过不成人形的孩子，手有些发抖，温热扎手的身体轻得超乎想象，络熏生怕一用力就折断了枯枝般的手臂。因为他，因为这个无能的国君，这孩子才会活活饿死，这些百姓才会流离失所……
　　
　　手心探着孩子的体温，觉得这孩子似乎并没有死去络熏将手放到孩子的鼻端，一丝微弱的气息落在指尖。
　　
　　“还没死，他还没有死，快救他……”探到孩子微弱的呼吸，络熏顿时惊喜地叫起来，还没有死，手心里的生命还没有离去！将孩子拢进怀里，络熏抱着孩子急切地想要移动身体，可刚一动，腰部一阵剧痛让络熏身体一软，猛地向地面倒去，络熏一手护住孩子，一手想要抓住眼前的人，却“啪”地一声跪倒在地，一阵锥心刺骨的疼痛瞬间传遍全身。
　　
　　“皇上！”一声刺耳的尖叫，一个小太监匆匆忙忙过来想要扶起络熏。
　　
　　殇流景冷冷盯着跪在眼前高高在上的君王，一丝诡异的笑隐秘地飘过眼眸，“难道，连站也站不起来么？皇上，您这是，怎么了啊？”
　　
　　络熏一惊才发现自己竟然跪在这个男人的面前，而且，一只手竟然还狼狈地拽着他的衣角，状如乞讨。蓦地咬紧了唇，一颗鲜血忽然冒出水色的唇瓣，飞快地顺着秀气的下巴落下，滴在了殇流景绣金丝的靴子上。
　　
　　络熏倔强地挥手，阻止了小太监的搀扶，想要自己起身。也许是心里有鬼，便对任何人的一言一语都格外留意，生怕被眼前这个目光隐秘锐利的男人看出什么。
　　
　　殇流景皱皱眉，看着鞋面的血迹，有些不悦。
　　
　　“皇上！”将士们惊恐地看着络熏，他们的君王忽然跪在带着妖气的男人面前，一时恍惚，竟不知该不该睁着眼睛看下去。
　　
　　络熏紧咬着唇，慢慢地等待身上的剧痛过去。放开手，想要站起来，却竟然还是有些无能为力。
　　殇流景居高临下地看着络熏羞耻地涨红了脸，不由轻笑，昨晚，不知道，这个高高在上心比天高的男人，会比现在羞愤多少倍呢？哦，或许，他很享受，也不一定。
　　
　　殇流景很早就知道，坊间有人喜欢玩年少貌美的男孩子，对于这种嗜好，殇流景向来不齿，不过如今，倒要改改观，眼前这倔强的自以为是的少年，倒是很可口呢。
　　
　　看着络熏苍白中涨着病态潮红的脸，殇流景竟然再次觉得妩媚。
　　
　　殇流景忽然的伸手让络熏吓了一跳，紧接着，络熏被打横抱起。纤瘦柔韧的身躯抱在怀里的感觉不赖，轻重也适中，极为称手。
　　
　　这个动作和昨夜的情景重合，被压在身下狠狠玩弄的疼痛和耻辱忽地像一面墙向络熏倒下来，络熏忽然惊恐地大叫出声：“啊――放开我――”
　　
　　“乒乒乓乓……”几声金属撞击的声音骤然响起，士兵俱是一惊，看到地上不知何时已经落了五六颗暗器。殇流景向着远方投去警告的一记目光。
　　
　　“别动！”碧砂看了一眼身旁惊恐地想要护主的士兵们，冷冷喝道，没有变化的声音带着威慑力竟然比平常声音来的更有效果，将士们齐齐愣住。
　　
　　殇流景将怀里惊恐不安的人抱紧，皱着眉走向辇车，将兀自挣扎的络熏轻轻地放上去，然后不耐烦地道：“给我闭嘴，一个君王，竟然有脸在大街上尖叫！”
　　
　　络熏一边小心护住孩子，一边带着些许怯意看着殇流景，瞳孔有些涣散，失魂落魄。片刻后，微微垂下来头，再次抬头时，已经恢复了平日的神色。
　　
　　“将孩子带回宫，朕要好好看看黎民百姓。”络熏淡淡地吩咐，从年车上站起来，抚了抚因为不安的挣扎而弄乱的龙袍，朝殇流景微微颔首，缓缓走过来，水色的唇轻轻抿了抿，像是隐忍着什么。
　　
　　殇流景眼里的神色稍稍一变，轻蔑意味退去，眉尖微挑显示了他对络熏的兴味。显然，络熏的反应出乎了殇流景的意料。竟是没想到这小皇帝这么快就镇定下来，而且，上一刻痛到会跪倒在他面前，这一刻，竟然能够隐忍苦楚连眉心的朱红都不曾抖一下。
　　
　　这样的络熏少了几分纤弱感，而脸上的一抹淡淡的从容自信反而使少年柔和的脸更添几分独特的魅力，殇流景不由自主想起祭台上翩然起舞的圣洁之姿。
　　
　　殇流景看着少年一步步走近，然后，再越过他走远，目光一直停留在络熏的身上。仿佛，被一道看不见的丝线拉扯。
　　
　　
                  第 10 章（修文） 
　　
　　
　　络熏走过整洁繁华的长街，目之所及，商品琳琅满目，有东海的鱼干，北冥以北的北邙的貂皮，西蒙的葡萄酒，南陵的湘云织……京阳算得上个大都会，而且，京阳人，大部分都富有，这样的景象，在兵临城下之时，络熏不知该欢喜还是该难过。
　　
　　“哼，难道皇上只要看这表面的东西么？”殇流景已经走到络熏身侧，与络熏并肩而行。旁边的小太监想要说殇流景大胆，一瞄见殇流景俊美却傲然的脸，谨慎地退下，闭了嘴。
　　“表面的东西？”络熏沉吟了一下。也是，据暗馨组的报告，京阳不该是如此盛况。“我们去看
　　看背后！”
　　
　　殇流景挑眉，转身向一条黝黑的小巷子中走去，原在巷子口不明生死的妇人已经不知何时被人拉走，想必是早已藏起来了。巷子中的脏乱无比，排泄的秽物和破旧的衣裳散落遍地。
　　
　　殇流景嫌恶地接过碧砂递过来的熏过香的手巾掩住鼻子，一手提着衣袍下摆，脚尖如蜻蜓点水般在稍稍能下脚的地方点过。
　　
　　络熏仔细查看着地面留下的痕迹。这里有破了好几个大洞却被叠在一起的成几瓣的棉被和破旧衣物，有堆积在一起的破口的几只碗，燃了一半的朽木，斑斑点点的血迹，甚至，还有半截腐烂露出森森白骨的断指。络熏留意到残留在碗里有一点点墨绿的粘乎乎的东西，艰难地慢慢屈膝放低身体，伸出洁白的手指，在碗边上粘了一点放到眼前。
　　
　　手指轻轻碾开粘物，一抹绿色在指尖润开。
　　
　　看着指尖的东西，罪恶感再次漫上络熏的心头。原来，这碗里残留的他们的食物，竟只是春天树枝上发出的新芽。
　　
　　殇流景看着天地间最为尊贵的男人在着肮脏里安之若素，甚至还用手碰触在他看来极为恶心的脏污，莫名的有些生气。明明也是很恶心吧，竟然装得爱民如子，虚伪。
　　
　　“你应该看看这边吧！”殇流景迅速靠近络熏，扣住他的腰，轻轻一提，二人腾地跃起，只在须臾之间，就来到了偏僻的角落，将一片惊慌失措的叫唤落在脑后。
　　
　　络熏身体登时绷紧，惊恐袭上心头，还来不及呵斥殇流景的妄为，便被眼前的惨况震惊的连话也说不出来。
　　
　　狭窄的角落里挤着几十个衣裳褴褛的人，个个目光呆滞，面黄肌瘦，好几个残手断脚，伤口已经化脓，空气里弥漫着一股恶劣的腥臭，甚至，在一个十一二岁模样的孩子身上，背部的伤口里，隐然爬着几只蠕动的蛆虫。有好几个人趴在地上剧烈地喘气，浑身不住地颤抖，仿佛极冷似的，在他们身边，一滩绿水淌开来，还有几个人不是地发出撕心裂肺的呕吐。
　　
　　“这是疟疾！”络熏忽然惊叫，不顾身上的疼痛，飞快地走过去。
　　
　　“嘭！”或是不经意猛地引发腰间的疼痛，络熏忽然再次趴倒在地上，那代表尊贵的明黄散一地，那个淡然伫立，只言片语就操纵千万人生死的帝王，此刻狼狈地扑倒在肮脏的地面，白皙的双手正好撑在一片呕吐的秽物上。
　　
　　好恶心，殇流景几欲呕吐，却见络熏毫不在意地爬起来，来不及擦去手上的秽物便咬紧牙，向满身污秽发臭的病人走去。
　　
　　“你马上通知太医，让太医多准备些防止疾病扩散的药物，在街头发放给老百姓。”络熏顾不得在自己身后的是异常狂傲之人，直接吩咐道。
　　
　　天下，敢于穿明黄，在衣服上绣龙纹的人，只有一个，那便是当今天子。
　　
　　而此时，聚在一起的难民呆滞的目光看着一身明黄龙袍的少年迅速走来，不容反驳地发出命令，却并没有什么反应。
　　
　　“怎么样？”抓起最近的中年人的手腕，探着脉，略懂医理的络熏面色再次黯然。
　　“病……很久了？！”络熏面色灰败，沉重地轻声问道，其实，不用问，他知道，这个人，恐怕活不久了。
　　
　　盯着络熏为他诊脉的中年人抬起呆滞的眼睛，触到络熏眼里的哀悯同情，蓦地眼睛爆睁，喉间发出一声暗哑痛苦的嘶吼，一把掐住络熏的脖子，口里大喊着：“王八蛋，皇帝他妈，王八蛋，老子掐死你，打仗，为什么打仗……”
　　
　　络熏一惊，听到汉子口里的话，心蓦地重重一痛，本能地砍向汉子的一记手刀也顿住，被汉子推得一踉跄，络熏一下子坐在地上，腰上钻心的痛再次袭来，络熏全是一震，蓦地将水色唇瓣咬得再次鲜血淋漓。
　　
　　“杀了他，什么狗皇帝！”旁边的妇人蓦地尖叫起来，一巴掌甩向络熏苍白的面颊，高喊着：
　　“还我儿子来！”
　　
　　以殇流景的功夫，即便一巴掌就要落到脸上，只要殇流景不然人打，那一巴掌绝对落不下去，可是，殇流景却袖手旁观，太脏了，殇流景远远站着，不想沾染恶心的气味，同时，也可以看看，心比天高的小皇帝，会怎么对待想在他脸上扇上一巴掌的百姓。看他在如何虚伪下去。
　　
　　“啪！”一声清晰的声音传入殇流景的耳朵，一巴掌落在苍白的脸上，在白皙的脸上留下一个鲜红的掌印。
　　
　　明明这人是有功夫的，竟然让一巴掌落到脸上，真是……说他虚伪还是愚蠢？
　　
　　络熏木然地承受了一巴掌，也许比起丧失孩子的母亲的痛，这一巴掌不算什么。
　　
　　虽说如此，但是，络熏并非这般盲目的伟大高尚，作为君王，他不能被自己的子民侮辱，否则，何以为天下尊？何以受万民景仰？何以作为神一般的存在来守护他的子民？
　　
　　作为皇储，络熏从小被教导，帝王是神，守护子民的神，在子民眼里，应该无所不能，而一个君王，应该给子民一个无所不能的神话，不计代价。
　　
　　可事实上，昨夜的折磨让络熏毫无反抗之力，今天能站起来，便已是竭尽所能。
　　
　　“狗皇帝！狗皇帝！”被死亡逼疯的人们不问青红皂白，将错归咎在本该无所不能，却将他们至于死亡边缘的皇帝，开始疯狂地扑过来，想要报复络熏。
　　
　　“大胆，住手！”络熏只能有力推开卡在脖子上的手，声音虽然冷静，却有些困难。“冷静，朕会救你们的，朕现在就叫太医过来……”
　　
　　“狗皇帝，纳命来！”忽然，一声爆喝，一个身影飞快地扑向络熏，一看身手便知是个练家子。
　　一掌飞快地直劈络熏面门而去，手法凌厉，掌风破空有声。
　　
　　殇流景蓦地心一紧，飞快地动起来。 
　　
　　火红的衣袍翩翩翻飞，墨发在风里轻舞飞扬，只是一眨眼，络熏就已经被殇流景抱在怀中。
　　
　　殇流景一手隔开那年轻人的袭击，本不欲与人打斗，那人却是不肯轻易妥协，青色面颊上眼眸在
　　对上殇流景那一刻，变得炯炯有神。
　　
　　掌、拳、爪……年轻人的功夫竟是难得的好，竟然能在殇流景手下游走几招。
　　
　　收起撤退的心思，殇流景开始正经应付起年轻人来。招式迅速变化，看得人眼花缭乱，只片刻，那年轻人便被一掌击在胸口，喷出一口鲜血，坐在地上喘气。
　　
　　殇流景飘然飞向干净的屋顶。
　　
　　络熏的身体从落到殇流景手中开始，就是一僵，不知为何，被这人一碰触，络熏就有种正在被侵犯的感觉，昨夜的残酷记忆纷至沓来，心立即被什么绞紧了架在火焰上煎烤似的。
　　
　　“你没事吧？”感觉到络熏有些不经意的瑟缩，他苍白清秀脸上的掌印和污迹以及眼里的那一抹仓皇茫然忽然间在殇流景心尖一拨，殇流景不自觉地脱口而出。
　　
　　话一出口，殇流景立即眼眸一变，见惯腥风血雨的流景阁阁主竟然会问这样的话，很不像他呢！竟然会被一个小鬼牵着鼻子走！
　　
　　“我没事！”络熏微微吐口气，又是自己吓自己了，那个人怎么会是眼前人呢？至少，那个卑鄙邪恶的魔鬼不可能关心他救他吧。
　　
　　殇流景漠然地扫一眼怀里的络熏，冷然不回应络熏苍白脸上若有似无的微笑，抬头看到军队远远正在寻找络熏，便微微提气，就着抱着络熏的动作飞向华丽丽的辇车。
　　
　　百姓只看到湛蓝透明的天空里，一袭火红艳丽的靓影拥着一抹明黄飞舞翩翩，风凌乱了二人的发丝，飞舞交错的墨发猎猎飞舞，神仙般俊美的两人在众人的恍惚里落到面前，而众人还以为只看到了神仙下凡。
　　
　　络熏扫了一眼百姓惊艳的目光，似乎并没有人想到什么龌龊的事情，稍稍定心，小声地传令将那些难民全部押解入卫安省，继而朝着征兵地点而去。
　　
　　西市的菜市场，一张长桌拼成一拍，几个官员坐在桌前，望眼欲穿地看着来来往往的行人，可是，到征兵的案几前来的人寥寥无几。
　　
　　一个五十岁左右胖胖的官员往手上呵着气，打了个大大的呵欠含糊地说：“根本没人会来，这个时候就该在家里睡觉的。皇上不知哪来的新点子，就不知道咱们京阳的老百姓从来不当兵的么？太祖皇帝以来就有的特权呢！”
　　
　　“老葛啊，你这家伙，又想着回家搂着新进门的第五房姨太太睡觉了吧？怎么样，才十七岁嫩得很吧？”旁边清瘦颧骨高高突起的官员猥琐地笑了，咂了咂嘴，眯起深陷在眼窝里的眼睛瞥了瞥旁边一个十五六岁的孩子，忽然凑近老葛道：“说起嫩，这样十五六岁的男孩儿才带劲儿呢，又紧又热，嘻嘻……”
　　
　　两人正在嘻嘻哈哈看着前来报名参军的小孩笑得极其淫、邪的时候，忽然听见个尖尖的声音喊道：“皇上驾到――”
　　
　　一听皇上驾到，几人迅速正身，然后拍拍官服，悠悠然走出桌台，面向尚在几十步开外的御辇不慌不忙地拜倒，高呼万岁。
　　
　　“怎么这个时候才来啊……”跪在一起的二人还在低声地嘀咕，反正络熏现在离得远，不可能看到听到。
　　
　　“就……”清瘦的另一个刚想接话，就看到了眼前一双雪白朴素但做工极好的靴子，而上是雪白的衣袍，下摆素净没有一丝盛行在王公贵族之间的云纹绣绘。
　　
　　皇上尚未到来，此人竟敢挡在皇上的前面，究竟是谁？
　　
　　两人好奇，只见面前立着一个着飘逸白衣的男子，男子面容精致秀丽，两鬓银白，冷漠傲然地俯视着伏地的二人，气质卓然。
　　
　　清瘦的猥琐官员忽然喉间咕咚一声巨响，直勾勾地盯着面前的男子，结结巴巴地问道：“你……你是来应征的？”
　　
　　
                  第 11 章（修文） 
　　
　　
　　忽然，碧砂的手隔空一甩，清瘦的官员蓦地重重地挨了个一掌。这隔空取物的招式来对付这种败类碧砂觉得异常可惜，但是舍不得脏了自己的手。
　　
　　“你……你竟敢袭击朝廷命官，你知不知道我是江左相他大舅子！来……”粗鲁惊慌的嚷嚷还没完，“啪！”地又是一个耳光清脆地响起。
　　
　　“哎呀，打得好，这死狗官，打死最好……”碧砂看到路过的百姓小心地嘀咕，在皇帝来之前匆匆离去。
　　
　　那狗官还想嚷嚷什么，被胖乎乎的狗官一把拉住，使了个眼神，闭了嘴，老老实实地伏地高呼万岁。
　　
　　“平身，将近日征兵的名单呈上来。”络熏被小太监搀扶着在最中间的大椅上坐下。殇流景异常自觉地坐到旁边，络熏咬了咬牙，冷声补了一句：“给二位赐座。”于是碧砂也毫不客气地坐下。
　　
　　伏地的一干官员看到超凡脱俗的二人均是一片呆滞，看向络熏的目光似乎还带了些许暧昧。
　　一个相貌堂堂的年轻人将名册双手递到络熏面前，道：“皇上请过目。”
　　
　　络熏接过名册，看了年轻人一眼，似乎略略思索了一下，然后惊诧地道：“新科状元夜景枫不是应该前往潇雨江治水么？怎么会在京中？”
　　
　　“治水要有治水的经费，皇上不会是认为光派几千农夫去就有什么用吧？微臣三番五次前往大仓省要治水经费，奈何江左相有言，京阳乃帝都，乃国之根本，连京阳都缺水少粮，怎么会有库银拨去治水？巧妇难为无米之炊，微臣自问无能，无法以这无缚鸡之力的双手为潇雨江百姓造出一条河堤来！”夜景枫将衣袖一甩，眉心紧蹙，说起江左相满面愤怒。
　　
　　“竟有此事？”络熏手指抓紧名簿，琥珀色剔透的眼眸闪了闪，水色的唇微微抿了抿。
　　
　　殇流景看得清楚，这个表情，不是一无所知，而是隐忍不发。殇流景自然知道，以小皇帝登基不到半月的根基，恐怕连龙椅都还没坐稳，自是不消想扳倒根基庞大的旧臣。
　　
　　“既然无法为潇雨江的百姓做什么，微臣只好在京，为京中百姓尽绵薄之力。”
　　
　　络熏深深吸了口气，指尖深深陷入掌心，将一口气舒出，才打开手上的小册子。络熏的目光落在名册上，再一次震住，他想到应征的人不多，却没想过竟然少的这么可怜。
　　
　　为求自救，让这些一直拥有特权的百姓参军，也是无可奈何之事。毕竟，稍有见地，不，只要是明眼人都知道突围的重要性，没有将召回南宁王的事情公开告示，就是不想让百姓抱着不可靠的希望等死。原想京中忍饥挨饿的百姓为数不少，许诺粮饷，即便不是爱国，前来应征的也该有一些才是，却不想这征兵令发了已有三天，前来应征的人竟是不到三百！这几乎不可能，因为刚刚络熏亲眼看到难民的碗里，吃得是什么，有粮有饷，不可能没有百姓来这里寻活路的。
　　
　　“卫安左大臣，朕想知道，为何前来应征的人如此之少！”络熏环视了一圈，将目光定在叫老葛的胖乎乎的官员身上，声音被络熏压制，听来并不严厉，但是还是不小心泄露了怒气。自登基以来，竟没有一件事是可以安心的。
　　
　　“禀皇上，祖上有规矩，京阳百姓可以不参军，自然来应征的人少。”老葛听来恭谨，可是答案里的满不在乎让络熏想要扇他几个耳光。
　　
　　“那些无家可归饥寒交迫的百姓那么多，就没人愿意吃一口军粮么？卫安左大人，你认为他们是存心不想活了还是什么？”络熏言辞陡然变得严厉，络熏知道，当需要动用高嗓音和负面表情来威慑时，说明，自己的领导，其实已经处在失败的边缘。但是，这些官员，根本就没有把他这个皇帝放在眼里。深深的无力感将络熏推入深渊，而深渊的顶部，还盖着名为国名为民的两座大山。
　　
　　“回皇上，微臣不是他们肚子里的蛔虫，他们想不想活微臣不知，微臣……”老葛还想说一些冠冕堂皇的话，被络熏打断。
　　
　　“闭嘴，小何，你去带几个已应征的人前来问话。”络熏冷声命令身边的侍卫。
　　
　　侍卫领令而去。一干官员沉默地跪着，有的已经开始不安地悄悄绞着官府。
　　
　　“你们有什么想说的吗？”络熏看着跪在地上一动不动的官员们，忍不住出声问道。
　　“哼！”旁边的殇流景一声冷笑。
　　
　　“你可是有何高见？”络熏被殇流景一笑，也暗自后悔自己定不住性子。络熏不知道殇流景的名字，不知道为何，下意识地有些抗拒知道，好像，这样就可以不认识这个人，不会有什么瓜葛似的。
　　
　　“看他们这么有恃无恐，皇上倒还希望他们有改过之心么？他们恐怕早已对前来应征的人威逼利诱，私吞粮饷了。”殇流景盯着面前跪着的人，话是说的气定神闲，可是一双锐利眼睛将地上的有些人盯得埋紧头森森打了个寒颤。
　　
　　“咦――这些狗官，就说是他们私吞了……”胆大的围观的百姓们一阵唏嘘，被严厉的侍卫一瞪，立马闭了嘴，静悄悄地只朝里面张望。
　　
　　为首的卫安左大臣比较镇定，反驳道：“无凭无据，休要含血喷人。皇上千万不要轻信小人，吾等一心为皇上，皇上若要轻信着些薄情寡性的倌人，恐怕天下百姓寒心。”
　　
　　“啪啪！”接连两个耳光打得老葛晕头转向，一股血顺着嘴角流下来。
　　
　　络熏看着碧砂隔空出手，眉头皱皱，最终还是没有抬出什么袭击朝廷命官的罪名。
　　
　　“倌人？这位大人还真看得起人啊！你可知，若是我去做倌人，可能唯一的结果就是，天下男人，全部，咔嚓，变成太监！”殇流景眉眼带笑，一张脸俊美邪肆，随着他抬手轻笑做了一个切物的动作，老葛蓦地一声惊天尖叫，护住自己的□倒在地上抽搐。看到老葛的痛苦，殇流景再次妖冶一笑，跪着的官员一阵神迷，却又立即吓得面如土色，战战兢兢地低下头，下意识地护住自己的□。
　　
　　“好好……”百姓悄悄地叫好，小小的声音汇成一片。
　　
　　“卫安左大臣这是怎么了？突发疾病么？”虽然这人功夫高到骇人听闻，但络熏知道是殇流景对地上痛苦抽搐的人做了什么。明知是殇流景搞的鬼，络熏却故意装傻，关心似地问道。
　　
　　什么为君之道，先去他妈的，还有谁比他这样的皇帝更倒霉吗？
　　
　　殇流景这次倒是挑唇一笑，眼眸里隐隐透出几分赞许。
　　
　　“根本没人会来，这个时候就该在家里睡觉的。皇上不知哪来的新点子，就不知道咱们京阳的老百姓从来不当兵的么？太祖皇帝以来就有的特权呢！”忽然，一直默不作声的碧砂用他奇特的声音说道。
　　
　　“你说什么？”络熏听得碧砂的话，有些吃惊。若他没记错，先前这个人还正义言辞地教育侍卫们不要欺压百姓该去城头抗敌，像这样的人，竟会说这种话。
　　
　　碧砂没有理会络熏的问题，而是看着高瘦的官员继续道：“老葛啊，你这家伙，又想着回家搂着新进门的第五房姨太太睡觉了吧？怎么样，才十七岁嫩得很吧？”他的声音没有丝毫起伏，也没有说着这句话的人的猥琐，却依旧让人震惊，纷纷随着他的目光看去。
　　
　　地上的高瘦官员见鬼似的看着碧砂，不可能，绝对不可能，他说话的时候极其小声，别的人有站得远，根本不可能听见。
　　
　　“说起嫩，这样十五六岁的男孩儿才带劲儿呢，又紧又热，嘻嘻……”碧砂继续道，这句话足以让在场的所有人震惊。
　　
　　“高、振、群！你好大的胆子！”络熏忽然间怒不可遏，拍案而起，对着高瘦官员怒喝道！那贼人倒也罢了，更能身为朝廷命官，竟然有这种龌龊的嗜好！
　　
　　在络熏自己遭受那样的屈辱之后，络熏越发憎恶那些对同性出手的人，想到自己可能是被高振群这样肮脏丑陋的人做了那种事，络熏差点当场恶心的将心肺都空，可是，今早一醒，络熏已经将自己的胃吐了个干净。
　　
　　“什什么？你，你是谁？你胡说八道什么？”高振群惊慌失措，指着碧砂结结巴巴地道。
　　
　　“这是你说的话，高大人莫不是如此善忘？”碧砂冷面无情地道，“征军兹事甚大，关乎国本，尔等竟然敢对立志为国的大好男儿做出此等天地不容之事，死不足惜。”说完，碧砂忽地一掌将高振群打翻在地。
　　
　　“冤枉――居心叵测，奸细，一定是西蒙的奸细，竟然这般含血喷人――皇上，冤枉啊！”高振群高呼，胸口喷出一口血，“大家亲眼所见，此人光天化日之下以下犯上，重伤朝廷命官，理当处死――”
　　
　　“住手！”络熏怒喝。这些个人，一个个都没有把他放在眼里，朝廷官员腐败成性，江湖草莽更不将王法看在眼里，竟敢明目张胆行凶。“来人，先将立即将高振群收押，对应征的年轻人看护并进行检查，凡有一人有被害实况，高振群以残害百姓、动摇军心、故意妨害国之安全最立即腰斩，相关人等经查有知情不报不以阻止以协同之罪处以绞刑，其他人等削除官籍发配充军。立即去办，若有谁想要包庇，以同罪论处！”
　　
　　高振群立即吓得面如土色，跪地求饶。
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”忽然百姓一阵欢呼，齐声高喊。
　　
　　络熏扫了一眼碧砂目光落在殇流景身上，俊美的男人眼眸里略略带着笑意，似乎在等待络熏做出下一步决定。
　　
　　络熏有些受挫，这个人，似乎总是表现的运筹帷幄，而身为一国之君，他却总是处于被动地位。络熏心中窝火，冷冷一抬下巴，对碧砂道：“此人藐视官威及王法，伤害朝廷命官，理当杖责一百，念其意在揭“发败德官员劣迹，从轻处理，若是经查属实，将功抵过，杖责三十军棍。”
　　络熏以为殇流景会说什么，不料殇流景眼眸里的笑意却似乎更浓。
　　
　　殇流景看着络熏果断地下令，清秀的眼眸里坚定而狠厉，处理的虽算不上滴水不漏，但也干脆利落，终于微微颔首。这样，才有些男人的气魄，虽然离君临天下的气度胆识还差的很远，虽然现在殇流景还不愿承认络熏是北冥最尊贵的君王，至少这一瞬，没有一丝柔弱姿态。
　　
　　“夜景枫你有什么要说的吗？”看着单独跪在自己近处的夜景枫，络熏问道。
　　
　　“臣想说的东西很多，但是没有证据。”夜景枫坦然道。“但是，臣想说，冰冻三尺非一日之寒，奸人敢如此猖獗，当是有所依仗。”
　　
　　夜景枫的话止于此，但是络熏知道后面是什么，现在打击了明面上的一两个人，不能将这株吸取北冥养分的巨大杂草连根拔起，反而，打草惊蛇。也只能走一步算一步了。
　　
　　殇流景微微垂着眸子摩挲着白玉扳指。这样已经从内腐到外的国家，似乎，已经不适合再存在。把这样一个千疮百孔的国家交给一个初出茅庐的少年，代祁那个没担当的男人，比这小皇帝还不如！亏他做得出来。
　　
　　“啊――抓小偷！我的钱袋！”忽然，安静的人群里有人惊呼出声。
　　
　　一个矮小的中年男人迅速从人群里穿过，失主这一声惨烈的尖叫，使人群一阵巨大的骚动。侍卫们惊慌地挥舞着长戟，想要制住动乱的百姓。似乎无路可逃，男人一闪身，竟然一下子钻出人群，向络熏这边跑来，口里大叫着：“皇上饶命，我娘已经三天没吃东西了，求皇上救救我们……”
　　
　　殇流景霍然抬头，眼眸里蓦地划过一道凌厉的寒光。。
　　
　　
作者有话要说：现在是过度期，也许过度期有点让大家失望，但是，很快会有精彩的内容，希望大家不要放弃，拜托……
很快的，马上…… 
                  第 12 章（修文） 
　　
　　
　　络熏看到面黄肌瘦的矮个子中年人喘着气匆匆跑来，侍卫们立即围过来抓着长戟狠狠刺向小偷。
　　络熏一惊，立即喊道：“住手！”可是，一个手快的侍卫还是没来得及收住攻势，在小偷身上扎了个窟窿，顿时鲜血喷涌，小偷顿时踉跄了一下软倒在地，猩红的血溅在蜡黄的脸上深深刺痛络熏的眼睛。
　　
　　络熏心下一痛，上前几步，想要过去扶起他。
　　
　　“皇上，救救我……”小偷撑着双手，慢慢地朝着络熏挪过来，身下淌过一行鲜血，触目惊心。
　　络熏正想叫人将他扶起，忽然，眼前火红一晃，一片温热忽然落到脸上，一股腥气在鼻端蔓延开来。眼眸所见，全是一片红。
　　
　　“啊――杀人了――”惊恐的尖叫争先恐后地响起，然后是传来杂乱的脚步声，似乎有人匆匆离开。
　　
　　“护驾护驾――”侍卫的声音也很急切，络熏感到身边落了几个人，他知道，暗示他的暗卫幽冥组。
　　
　　络熏有些发呆，好像忽然很多事想不明白，也想不起来。世界在顷刻间变成了猩红一片，浓烈的腥气引得络熏胃里一阵抽搐，身体像是被粘糊糊的液体和无处不在的腥甜包裹。络熏抬手，擦了擦眼睛，笼罩的血红褪去，直接冲进眼里的是一具头和身体分离的尸体，滚在脚边的人头上翻，浑浊的眼睛直直地盯着络熏，仿佛还在祈求络熏救救他。
　　
　　络熏也直直地对上那双眼，像有什么东西拉扯着。
　　
　　络熏的呼吸忽然变得有些急促，眼前的事物有些摇晃，杀人，这就是杀人！
　　
　　络熏艰难地咽了咽口水，强迫自己移开视线。然后，络熏看到那个倨傲的男人就站在自己眼前和自己的暗卫们对峙，一柄软剑被他反手我在掌心，剑尖的血滴闪了闪，滴落在青石板的地上，溅开……
　　
　　“你杀了他？你为什么要杀了他？”络熏忽然喊起来，声音有些空泛，像是飘出去好远，又被风吹回来一般。
　　
　　“因为他是刺客。”殇流景将剑横到眼前，沉着眼眸，目光落在剑身，从怀中掏出一方手帕，轻轻拭过。
　　
　　“你有什么证据说他是刺客？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“来人，抓起来！杀人偿命，立即打入卫安省刑司大牢！”络熏的指尖陷入手心，大声喝道。他的冷静，他的优雅，他作为天子，作为北冥贵族中的贵族，所有该有的教养都被眼前这个人气得尽失。
　　
　　他本不是一个好皇帝，看着自己的子民流离失所，看着自己的国土满目苍夷，而他，却有些无能为力。也许，昨夜以前，络熏还有些自信，可是，当他连自己的身体都保护不了的时候，他又何以相信自己可以做什么。而他，这个小偷，是个孝子，逼他去做小偷的是自己。现在，他死了，恐怕到时也不知道原因只是被人莫须有地揣测为刺客。杀人偿命！是北冥律法，也是络熏的亏欠。
　　
　　侍卫们没有动，殇流景的那一剑，他们根本就没有看清，去抓这个人，自寻死路罢了。
　　
　　暗卫也没有动，他们的职责，只是保护络熏，而不是为刑司抓犯人。
　　
　　“皇上。寻常百姓一般会选在侍卫众多及皇上眼皮底下偷东西，偷了东西还往皇帝身边跑，更是蹊跷。怀疑他是刺客，没有错！”碧砂在一旁开口。这些阁主也知道，甚至觉察到得更多。只是，推测并不算证据，不论多么正确合理。
　　
　　“难道仅凭怀疑就可以随便杀人么？北冥律法何在？”络熏瞥了碧砂一眼。物以类聚，这两个人，都一样冷酷无情狂妄自大目无法纪。看着瑟缩着不动的侍卫，络熏怒道：“抓起来！你们干什么？想抗旨不成？”
　　
　　“他们过来只是送死，明知如此，下这样的命令，皇上是想做什么呢？也罢，我去就是。”殇流景终于擦好他的剑，嗖的一声，剑就隐匿进腰间，目光在众侍卫身上一掠而过，漫不经心地说着极其狂妄的言语。
　　
　　碧砂和殇流景眼神交汇了一瞬，没有说什么，几不可见地点点头。
　　
　　等众人发现时碧砂已经不知何时离去。
　　
　　皇上的辇车伴着浩浩荡荡的队伍开始回宫。络熏靠着辇车，身体疲惫得只想躺下，便越发觉得悲戚，心中对昨夜侵犯自己的人又多了一层恨意。
　　
　　殇流景跟着队伍施施然行走，他不愿被绑，就没人绑得了他。一路行去，别说沿街的女子，就连护着御辇的士兵，目光也是紧紧黏在他身上，一副流口水的馋像。
　　
　　“妈的，狗崽子，叫你偷……”前面传来一阵模糊的喧哗，不时夹杂着几声粗鲁的谩骂。
　　
　　“叫你偷！老子都快没食吃了你还敢来偷！”辇车缓缓而过，声音越来越清晰。
　　
　　络熏原已靠着辇车迷迷糊糊地打起瞌睡，听到若有似无的稚嫩呻吟，络熏犹豫了一下，终于叫停问起因由。
　　
　　又是一起穷人偷东西的事件。饿得发疯的人，想尽办法想要在富人的身上得到一口吃食，摆脱死亡的阴影。
　　
　　见皇上御辇经过，众人也不敢放肆，稍稍收敛，但是十三四岁的孩子还是被紧紧抓在手里。孩子衣不蔽体，纤细的胳膊腿脚在破烂的衣服里显得空荡荡的，露出的肌肤上伤痕累累，身上被拳头砸得青一块紫一块，连嘴角都被打歪。最让人心疼的，就是那一双眼睛，明明是天真烂漫的年纪，可这孩子的眼眸暗淡无光，一片冷漠，即便是落在身上的重重拳头，也不能令他动。食物，眼里只有在打斗中已经染上自己的血迹的半个包子。毫不在意身上的痛，孩子的手里紧紧抓着半个包子，如同抓住自己的性命。眼里没有一丝期盼，但是，他的一切，坚定地说着，一定要活下去！
　　
　　见追着自己打的一伙人停下，孩子猛然将半个包子狠狠地往嘴里塞，一口吞下，吃得太急，噎得梗着脖子连连翻白眼，眼泪刷地落下来，却不肯放慢速度，仿佛只要一停下来，口中的食物就会消失一般。
　　
　　“小兔崽子！”抓住孩子的络腮胡子的大汉狠狠啐了孩子一口，巨大的拳头嘭地一声砸在了孩子的背上。同样护院模样的汉子们同样露出要将小孩好好惩戒一番的表情。
　　
　　络熏远远地听见一声沉闷的响，心为之一震，那么瘦弱的一个孩子，这么几拳下去，哪里还有性命？
　　
　　只不过半个包子而已，半个包子……络熏不自觉地咬紧玉齿，几乎要哭出来。络熏记得，他父皇离开前，甚至专门为玉贵妃那只只吃新鲜肉的狗准备了一大包生肉。
　　
　　而这个孩子，为了半个包子，几乎要被人活活打死。
　　
　　“住手！”络熏撑起身子，跌跌撞撞走过去。络熏后悔了，作为一国之君，他听着他的大臣他的暗卫说着惨况，络熏悲天悯人。而今日所见，不过其十之一二，络熏却恨自己的无能。
　　
　　果不其然，侍卫还没赶到，孩子就哇地一声将口中食物吐出来。孩子见状，慌忙用手接住，口里咳咳地咳嗽了两声，一口鲜血就喷涌而出。孩子不甚在意地吐了一口血，然后继续将吐在口里的东西狼吞虎咽地塞进嘴里。从始至终，那孩子没有说一句话，只为了半个包子无声地奋斗。
　　
　　“不许过去！”殇流景忽然出声道，伸手拦在络熏面前。
　　
　　“让开，你敢拦我！”络熏红着眼睛，一掌挥向殇流景。
　　
　　殇流景的目光忽地像柄小刀刺向络熏，一把抓住络熏的手腕，利落地甩开，冷声道：“不要命的尽管去。”
　　
　　殇流景微怒，自己竟有一天也做这种吃力不讨好的事。这小皇帝太过单纯，轻易相信人，又同情心泛滥，说他像个娇弱的小倌还真不冤枉。没有一点为人主的自觉，迟早害人害己，早死早好，浪费自己心思。
　　
　　“闭嘴！在你眼里，谁不是刺客？他只是个饿极了的孩子！”络熏看着殇流景冷漠的面容，怒火中烧，真的刺客，怎么可能装出那样渴望食物渴望活着。
　　
　　“混账！你杀了一个还不够吗？来人，把他给我绑起来！”殇流景这样视别人生命如草芥自己生命如金玉、宁可枉杀一千不可留一丝危险给自己的做法，络熏不敢苟同。
　　
　　殇流景冷冷看着受络熏命令围过来的侍卫，侍卫顿时感到那目光像冰，瞬间将人冻僵，动弹不得，连呼吸，也随之一滞。
　　
　　殇流景再看络熏的眼眸又恢复了极度的鄙夷，这鄙夷让络熏一阵气恼。
　　
　　“敢跑！小子找死！老子打断你的手！”忽地身后一阵怒吼。
　　
　　小孩竟是已经挣脱大汉的钳制，敏捷地穿过几个大汉的阻拦飞快地朝后跑去。
　　
　　“嘭”地一声巨响，几乎在一瞬间，小孩被一个大汉一脚踹中，小小的身躯像断了线的风筝在空中飞起，然后直直落在地面，没了声息。
　　
　　“住手！”络熏目瞪口呆，心脏突地一跳，脑子里只出现了刚刚那个中年人死无全尸鲜血淋漓的画面。不由再次喝道，自己的呵斥竟然起不了作用！
　　
　　几个大汉的脚步顿了顿，先前抓住小孩的大汉道：“皇上，这家伙偷东西，按照北冥律例，应当废了偷东西的手！”
　　
　　络熏面色一寒。大汉的话是事实，北冥律例对百姓太过苛刻，而对官员太过宽容。
　　
　　“再打，你就要去给他陪葬了。”络熏看着地上的孩子，以为瘦弱的他早已昏过去，或者，死了。却不想，孩子的手臂微微动了动，而后竟然在哇地呕了一大口血之后，挪动着开始向络熏的方向爬行。
　　
　　络熏惊呆了，这样的场景和刚刚太过相似，络熏几乎以为下一秒又会是那个心狠手辣的男人一剑将小男孩斩杀。
　　
　　思及此，络熏顾不得殇流景的忠告，扶住自己的腰急步走向小孩儿。
　　
　　“不许动！”大汉见小孩动了起来朝着小孩命令，自己飞快地跑向小孩。
　　
　　殇流景飞快地向络熏看一眼，微微一勾唇，满是嘲笑和讽刺。
　　
　　只在瞬间，几个大汉一齐动了。不是稍显笨拙的跑动，而是飞快地漂移，弹指之间，移到络熏面前，拔出腰间的利刃朝络熏刺去。
　　
　　与此同时，从四面八方的屋顶忽然飘下一群蒙面人，原本正要袭向殇流景，看到飞来的暗器，只得中途变幻，将络熏的暗卫发出的暗器打落，并与暗卫斗在一起。
　　
　　络熏看着近在咫尺的刀子，心中惊骇，立即抽出身上的佩剑，堪堪挡下一刀。剑刃相撞，一股强劲的力道沿着手臂传到上身，然后是腰部。腰骨像是要被拧碎了一般，络熏一个不稳，身体一晃，眼看就要倒下，络熏一剑插在地上，稳住身体。然而，敌人的第二剑已经迫于胸前。
　　
　　络熏踉跄着退了一步，剑尖嗤地一声划破明黄的衣服，一股鲜血立即染红了衣袍。
　　
　　络熏睁大眼睛看着另一人的剑尖一寸寸递到眼前，脑子里一片空白，只剩下剑尖的幽光。
　　
　　殇流景原是打定主意冷眼看着，让这小皇帝长长记心，不然，永远不懂怎么保护自己。然而，明知道那一剑杀不死人，看到剑尖划过络熏的胸前时，殇流景还是忍不住呼吸一顿，在敌人的第三剑还未割破络熏的咽喉之前，先割破了刺客的喉咙。
　　
　　络熏再次落入一个可靠的怀里，呆滞地看着面前的刺客喉间喷薄出一片血迹，像红色的帘子。络熏只觉得周身奇凉无比，冷如冰窖。
　　
　　今日第一次见到那个中年人被割下头，络熏承认自己已然感到恐惧，再次这么迫近死亡的时候，络熏一时之间竟失去了意识，唯有寒冷，深深刺入骨髓。昨夜赤、裸面对阴凌寒之时都没有过的的寒冷。只有，背部依靠的坚实和腰间的稳定力道，让络熏感觉，自己还没有死。
　　
　　敌人一个个倒下，殇流景搂着络熏潇洒地收住最后一个动作，正想讽刺一下络熏却发现怀里的人面色泛青闭着眼睛用两个指头紧紧扣住自己的衣服，身体有些不自觉地发抖。
　　
　　眉心微皱，一点朱红更是让络熏看来有些可怜楚楚，水色的唇瓣抿紧，有些强忍的倔强，墨色的柔软头发流泻在殇流景雪白的披肩上，从殇流景的角度看过去下巴尖地能削葱。看着络熏的表情，殇流景蓦地想到昨夜络熏在床上拽着床单仰着下巴尖叫的性感，丹田忽地串上一股暖流。
　　
　　
                  第 13 章（修文） 
　　
　　
　　怕死怕的这么明显！络熏这个没出息的反应让殇流景恨不得一掌拍死他。一把将络熏推开，殇流景冷冷收剑入鞘，瞥一眼地上的小孩，径直走过去。
　　
　　“你干什么？”络熏急切地大喝。
　　
　　殇流景头也不回，只鼻间的轻哼将络熏的急切打得落花流水。
　　
　　“要跟我走么？”殇流景目光微垂，睥睨着在地上挣扎的孩子，语气不是询问，而是笃定，连地上意识模糊的孩子也似乎听懂了殇流景的意思：不跟我走，就只有死。
　　
　　孩子微微抬起头，消瘦的脸颊上左边有一道浅浅的伤口，从眼角歪歪斜斜地延伸到唇边。或许是时日已久的关系，看起来不是那么可怖，却将原本极致清丽的容颜破坏殆尽。不过，也许，在这乱世，未尝不是一件好事。
　　
　　孩子没有答话，扫了一眼四周纵横的尸体，然后竭尽全力地撑起身体，然后站起来，挺直腰杆，原本冷漠的目光在于殇流景对视的一瞬间，恢复一丝人气。
　　
　　殇流景似乎有耐心，饶有兴致地看着眼前十三四岁瘦骨嶙峋的孩子毫不畏惧地迎着自己的目光。
　　只是片刻，孩子就低下头，用尚算干净的手背揩了揩唇角的血迹，然后慢慢地整理好自己的衣服。
　　
　　所有人的目光都落这个沉默的男孩身上，眼中掩不住迷惑与好奇。这孩子竟是连死都不怕？
　　孩子收拾完自己，抬头对殇流景展颜一笑，然后单膝跪在地上，将手放在胸口，缓慢而清晰地道：“夙湘愿意，主人！”
　　
　　殇流景点点头，正欲回身，又听小孩道：“但是，我只跟随强者，如果有一天，我可以选择更强的人，我会毫不犹豫地背叛！”
　　
　　小孩的话让人大吃一惊，纷纷看向殇流景。短短的时间，大家似乎都见识到这个俊美的红衣男子的怪癖。这小孩敢说这样的话，分明是找死。
　　
　　然而，殇流景却笑了，冰山般的容颜像清晨阳光里不知不觉绽开的莲花。
　　
　　一方火红的手巾递到小孩面前，殇流景浅笑道：“那当然。相对而言，如果你没用，我也不会留着你。虽然尽是骨头，但是苍狼可喜欢得很。”
　　
　　小孩点点头，接过手巾，想要站起来，忽然摇晃了一下，晕了过去。“喂！”在恐惧中回过神的络熏被小太监扶着，走过去，不顾小孩身上的脏污，伸手想要扶起他，无奈腰上无力只好命令侍从。
　　
　　殇流景转身欲走，络熏忽然喝道：“站住！”
　　
　　若是殇流景想走，络熏自知留不住，可是这个冷漠狂妄的男人竟然在自己的呵斥和士兵的包围下停下脚步，一语不发地走到他身边。
　　
　　络熏看着俊美的男人一步步向自己走来，本能地感到危险。这种危险不是致命的，络熏却想不出到底为何。
　　
　　殇流景站在络熏的面前，几近，似乎只要微倾，便能依靠。除了昨夜，从未有一个陌生人与络熏如此接近。不敢，亦不能。
　　
　　络熏想要喊“放肆”，然而，自知无用，落到这个男人眼里，恐怕又是自取其辱。
　　
　　殇流景微微倾身，覆在络熏耳边，轻启薄唇，柔声道：“络熏，不要以再以命令的语气同我说话，你不配！”
　　
　　在外人看来，优雅清俊的君王和孤傲俊美的男人的身影交叠在一起，耳语低喃，情意缠绵。如不是士兵们将殇流景的态度早已看在眼里，恐怕也会以为，这是一对看起来相当恩爱且匹配的爱侣。
　　
　　“岂有此理！”明知不该，络熏还是怒喝出声。手也毫不犹豫地攻向殇流景。
　　
　　轻易捉住白皙细滑的手臂，殇流景一扯，络熏便撞入怀中，被抱了个满怀。
　　
　　“我说了，不要对我发脾气，不然你会后悔的。”殇流景声音低低的，温热的气息徐徐灌入落在络熏的耳间，□立时传开，引得络熏不自觉地打了个抖。
　　
　　“放开我！”络熏又羞又怒，却被圈住腰肢抱在怀里动弹不得。大庭广众之下碍着面子，络熏不敢大叫，只好压着嗓子怒道。
　　
　　岂有此理，真的疯了，北冥的皇帝竟然被人当街调戏。混蛋，他的暗卫呢？侍卫呢？难道都怕了这个男人不成？
　　
　　“不知道皇上叫我留下来做什么？”殇流景忽然问道，然后络熏只觉得耳根一热，然后是脖子，温热柔软的触感，感觉很奇怪。
　　
　　“你……你在……”等络熏反应过来，只看到眼前俊美的脸放大，紧接着唇上也落下温热的柔软，惊恐的尖叫淹没在唇齿之间。
　　
　　络熏惊慌地想推开殇流景，身体的接触让络熏直打寒颤，肚子里一片翻涌，黑暗里被狠狠进入到身体深处的耻辱让络熏身体一点一点变得僵硬。
　　
　　面前这个男人，只是将唇轻轻贴在络熏的唇上，但是窒息的感觉却要将络熏淹没。
　　
　　殇流景明显地感到络熏的僵硬，甚至，连胶合在一起的唇瓣也一点点变凉。睁开眼看到近在咫尺的透明琥珀色眼眸里瞳孔有些涣散，殇流景心里一阵异样。
　　
　　放开络熏，殇流景退了一步，扫了一眼目瞪口呆拿着兵器对着他的士兵，心里升起一股怒火。
　　
　　缓缓抬起手，殇流景不掩鄙夷地伸出两根白玉琢成般的手指拭擦唇瓣。狼一般锐利的目光让周围人心下一寒。
　　
　　“皇上的意思我明白了，那就如皇上所愿！”瞥了一眼面色灰败的络熏，殇流景冷冷道。用目光示意站在一旁瑟瑟发抖的小太监扶住络熏，自己率先走去。
　　
　　殇流景进了刑司。这个结果让所有人大吃一惊，而络熏却是依旧灰白着脸，心不在焉。
　　
　　众人开始猜测，皇上和那个狂妄的红衣男人抱在一起的时候，究竟达成了什么协议，又暗中过了几招，究竟以什么方法制服了那个男人。众人猜测，一定和那个吻有关，却又不知道其中暗藏什么玄机。
　　
　　络熏浑浑噩噩地回到宫中，穆姑姑不知去向，寒水墨也一直没有回来，络熏想见的人，一个也不在身边。
　　
　　身体有些发热，络熏不敢找太医来看，那件事，被穆姑姑知道，已经让络熏痛不欲生。
　　吃不下食物，络熏早早歇息，拥着被子坐在角落却睡意全无。
　　
　　训练有素的暗卫在关键时刻竟然离奇中毒，而良辰殿的火灾也太是时候了。络熏不会蠢到以为只是巧合。内奸！而且这个人离络熏很近，甚至，能得到暗卫的信任。能得到暗卫的信任的人，也一定能得到络熏的信任，而这样的人，极少。既然信任了，络熏自然不相信会有谁是内奸。
　　
　　身为北冥帝王，络熏被当街调戏，身边侍卫上百，居然没有有一个人尽到一个侍卫该尽之职。诚然，那个男人有他的可怕之处，也不是真正想要伤害他，但是，是什么，让御前侍卫丧失了保护皇上的本能？
　　
　　寒水墨不知去向，络熏有些不安，失去了左臂右膀，很多事就要亲自去办。
　　
　　刑司的刑房只在屋顶开了一个小小的窗口，里面一片阴暗。各种刑具挂在墙上，被火炉摇曳的火光忽明忽暗地照着，有些阴森恐怖。
　　
　　见到皇上亲自驾到，刑司行司长立即起身恭迎。
　　
　　络熏在行司长刚刚坐过的位置上坐下。对面的墙壁上，用铁链锁着一个人，真是卫安左大臣。老葛一声白囚服已经被鞭子打得染上斑斑血迹。头仰着，口里发出粗重的呻吟。
　　
　　“怎么样了？”络熏问道。
　　
　　“回皇上，这厮嘴硬的很，刚刚用过刑，但是还是不肯招。”刑司行司长徐宏是一个留山羊胡子的老者，一说话，山羊胡子一翘一翘，细小的眼睛里泛出精光。
　　
　　“证据呢？”络熏不想听用刑逼出来的话，直接问证据。
　　
　　“的确有一两个孩子身体……但是……”徐宏顿下顿，隐去开不了口的话。
　　
　　“有什么不妥么？”络熏看着面前摆放的一叠纸，伸出纤长的手指拿起，快速地浏览。
　　
　　“那两孩子，嘴咬得紧，不肯承认，说是……痔疮……”徐宏顿了顿，才说道。
　　
　　络熏眉心的朱红微微一跳，凌厉的目光射向难听地呻吟的胖官员。百姓饥饿着将这厮养成肥猪，这厮却坑害百姓，祸害良家子弟，侮辱有志男儿，做出禽兽不如之事。简直万死也也难泄百姓和络熏心中之恨。
　　
　　或是彼时，络熏会奇怪且气愤这些人不愿为自己争取一丝公道，让罪人得到惩戒。但是，此时，络熏有些理解他们。如他，也是不敢将昨夜受辱之事让人知晓。
　　
　　徐宏见络熏阴着脸面目愤慨和悲哀，小声地道：“要不，臣再用用刑！”
　　
　　没得到络熏的反对，徐宏便小声吩咐手下开始用刑。
　　
　　带着倒钩，绞着铁丝的鞭子嗖地落在身上就拖出一条血痕，相比起来，先前的鞭伤简直是个热身。
　　
　　“啊――啊――”一声声凄惨的叫唤响在络熏耳边，络熏眉心微皱，微微撇开了眼睛。
　　
　　“赶快说，以免受这皮肉之苦。”徐宏摸着山羊胡子盯着老葛。
　　
　　“啊――我，没有……啊――”老葛将锁在身上的铁链拉得哗哗响，哀号的声音穿透空气，让络熏耳间一阵阵震荡。
　　
　　皮肉被抽得外翻，衣服已经被鞭子绞碎，变成一条一条，鲜血干了又流，白囚衣已经看不出原色，呈现在络熏面前的整个是一个血球，连双眸，都是赤红。面对惨不忍睹的画面，络熏已经不知不觉间将手紧紧抓在了桌子的边缘。这样，和一刀刀将皮剥下来有何不同？
　　
　　“骨头硬还是什么的？来人，上作料！”徐宏却似乎来了兴致，小眼睛里的精光更甚。
　　
　　“啊――”男人粗哑的嗓音瞬间变得高亢尖利，想要把嗓子都喊出来一般。如果说漫长的鞭刑和呻吟络熏已经麻木，那么这一声厉号绝对将麻木击得粉碎。
　　
　　络熏看着歪倒在墙边的血球蓦地全身抽搐，破囚衣里露出的血肉不停地抖动，有些吃惊。
　　“他怎么了？”络熏忍不出起身走近。自从老葛被水一泼，就尖叫着颤抖，似乎这水比鞭子更难忍受。
　　
　　“只是小小的惩戒，另一种有趣的游戏而……”徐宏猛然顿住话语，惊慌地转身向身后的络熏一揖，结巴道：“哦啊，只是……是为了让犯人开口说实话的，的一种刑罚。”
　　络熏瞥了地上人一眼，回看徐宏，示意他继续。
　　
　　“就是，在水里面加了盐……这样比直接打还有效果。”
　　
　　用盐水泼体无完肤的人，让他全身同时遭受鞭笞般的痛，竟用这样的酷刑。
　　
　　“这样一来，嘴硬的人也招了。实在不招，我们还有更绝的，就是辣椒水。”徐宏有些得意地说道，有些邀功的成分。
　　
　　络熏想到被抽打得血肉模糊的人被浇上盐水辣椒水，像眼前现在的这个不能再称只为人的东西一样不断挣扎，忽然又是一阵恶心。
　　
　　“算了，这样即使让他认了，也难免有屈打成招之嫌。这件事稍后朕自有安排。”络熏挥挥手，在太监的搀扶下走出刑房。
　　
　　络熏沉重的脚步声在刑部的廊下有节奏地响起，忽然间，不知从何处传来一阵朗声大笑，笑声中带着癫狂和自得。
　　
　　树梢上习惯了刑房里犯人嘶吼的黑鸦受了惊，忽地扑凌凌地飞起，朝皇宫的方向飞去。
　　
　　
                  第 14 章（修文） 
　　
　　
　　“这是……”络熏停下脚步，疑惑地问道，环视了一下刑司的结构，最后目光锁定在几乎被前面的院落和树木挡住的一排矮小破旧的小房子上。
　　
　　“回皇上，那是……破旧失修的刑房。”徐宏回答道，语气间犹豫。
　　
　　“可是有什么人在里面？”络熏断定，刚刚那声震天的大笑，就是从那里传来的。
　　
　　“那里，自裕仁大行皇帝薨，‘叛将军’摩西一直关在这里。”徐宏老实回答。
　　
　　“什么？‘叛将军’摩西还没有死？竟然被关在这里？”络熏异常吃惊。立即朝旧刑房走去。
　　
　　“叛将军”摩西，一个背负着背叛之名的盛大传奇。络熏极小时曾与摩西有过一面之缘，小小年纪的络熏那时只觉得摩西好看，像天山的仙子一般好看，叛将军摩西有着非凡的容颜，而且一身功夫出神入化，是一个不朽的传奇。
　　
　　之所以叫叛将军，是因为摩西本不是北冥人，而是与络熏的母后一样，是被北冥进攻的叫凡赫的小部落的首领。据说当时摩西的族人坚持要与北冥一战，而摩西不顾族中长老的反对，以准许凡赫人丛西南丛林地带北迁为条件私自和北冥签下盟约，投降北冥，被封为“玉将军”。当时的北冥帝，也就是络熏的爷爷，崇尚武力，对外用兵频繁，进袭临边不从的部落，“玉将军”摩西屡战屡胜，从未失败。重创了周边，但也耗费了极大的人力物力财力，北冥一时陷入贫弊。后来，南陵趁火打劫，国力衰弱的北冥也在摩西的带领下力拒强敌，巍然不动。敌人对摩西又恨又妒，于是“玉将军”的名号让敌人闻风丧胆的同时，“叛将军”之名似乎更响亮了。
　　
　　摩西沦落到今日，其实，真正的事实谁也不清楚。人们只是说，玉将军爱上了皇上最美的妃子，皇上震怒，要责罚玉将军，而妃子为了玉将军从京阳的最高处――祭台跳下，自杀身亡。玉将军痛不欲生，一怒之下将皇帝的后宫佳丽一夜之间全部杀死，然后……之后如何没有人清楚，甚至，人们不知道裕仁皇帝如何处置了摩西，不知道他究竟是死是活。
　　
　　现在看来，裕仁皇帝终究是没有杀摩西。
　　
　　人们怎么说，毕竟是他人的猜测，络熏以为，不可信。至少，络熏觉得什么爱上皇帝的妃子的事情是不可能的。因为，那唯一的一次见到摩西，络熏其实是看到摩西和他的皇爷爷两个人。
　　
　　那一日阳光灿烂，络熏偶然看到紫衣的摩西在御花园的花丛里看书，然后不小心睡着了，络熏看到下朝的皇爷爷连龙袍都未解，便匆匆来了。然后，络熏看到皇爷爷俯下身，嘴唇对在摩西的唇，然后，摩西醒来，笑得格外好看，坐起身抱住皇爷爷，和皇爷爷对着嘴唇玩亲亲。
　　
　　那时候，络熏年纪小，不知道唇对着唇意味着什么，后来想来才觉得摩西不可能爱上皇爷爷的妃子。因为，络熏记得，那一个笑容，温柔而幸福。
　　
　　破落的刑房的石墙已经开始剥落，檐下由于阴暗湿润，已经长了青苔，甚至有一些蕨类的枝叶从檐下伸出。年前落下的树叶也许是被西风吹赶，在门槛处堆积，有些已经零落成泥碾作尘。
　　
　　门上除了生了绿锈的铜锁干净，其他地方都积了厚厚的灰尘，看来除了每日送饭的，这里根本没人来过，络熏将手按在铜锁上，推门。
　　
　　“吱嘎――”门发出一声陈腐的声音，昏暗而空荡的刑房出现在眼前，随之而来的是一股扑鼻的恶臭。
　　
　　“滚出去！”昏暗里传来一声被掐着脖子一般的呼喝，紧接着铁链撞击发出哗哗的声响。
　　
　　络熏拍了拍簌簌地落在自己身上的灰尘，走进去，等目光渐渐适应了昏暗，络熏看到偌大的刑房中间盘腿坐着一个人。四面墙上的粗大铁链的另一端连着地上人的四肢。
　　
　　地上的人脏乱的长头发掩住了面容，全身污垢，四条链子都已经深深陷进手臂脚踝，甚至，和皮肉形成一体。
　　
　　络熏几乎认不出这就是当年一袭紫衣风采卓绝的玉将军摩西。
　　
　　“玉将军……”络熏轻声唤了一声。
　　地上的人哗啦一扯铁链霍地抬头，一张脸几乎看不出原色，浑浊的双目却没有看向络熏的方向，反而是稍稍侧起了脸。
　　
　　“要纯崂醇我！让他来见我！把我一个人关在这里算什么？让他来见我啊――”摩西忽地朝着络熏大叫，将手撑在地上笨拙地爬起来，用力拉扯着束缚的铁链，蹒跚地急切走过来。手腕脚踝处被狠狠一拉扯，鲜血像断了线的珠子一样飞快地落下。
　　
　　络熏蓦地一阵心酸，昔日他见到的玉将军是那么的俊雅迷人，而今，这个像狗一样被缩在阴暗角落里，连路也走不稳的人，竟会是他。
　　
　　“玉将军，皇爷爷他……不可能再来见你了……”络熏看着摩西执着地喊着要见自己的皇爷爷，低声道。然而话还没说完，就被摩西打断。
　　
　　“他敢不来！我们说好要一起的，我们说好的……告诉他，让他来见我！”摩西将铁链挥得噪声大作。
　　
　　“皇爷爷他已经死……”络熏悲哀地说。约定、承诺，从来都当不得真。可怜有人爱得深，傻的去相信。
　　
　　“住嘴，你胡说八道什么？滚出去，滚出去！！”摩西歇斯底里地大喊。
　　
　　“放肆，你可知道你面前的是谁？辱骂皇上，该当何罪！”跟在身后的徐宏象征性地骂了几句，便对络熏道：“皇上，他疯了，几年前就疯了，在刑房里唱了一夜的挽歌，然后眼睛就瞎了，人也疯了，见到人就喊着要见裕仁大行皇帝。”
　　
　　“疯了？瞎了？”络熏更为吃惊，深感惋惜。可怜不败的神话最终没有遇到英雄末路美人迟暮的悲哀，却生生被逼疯在牢狱里度过了下半生。
　　
　　“徐宏，太上皇难道就没有下令放了玉将军吗？”络熏奇怪道，皇爷爷猝死，没留下遗诏，但是自己的父皇就这般对待摩西？
　　
　　“回皇上，就是太上皇下令将‘叛将军’摩西关在此处的。”
　　
　　“立即放了他！”络熏一阵烦闷，想不出为何父皇要这么做。
　　
　　徐宏皱着眉头嫌恶地走过去。刚伸出手，摩西就挣扎起来，一掌将徐宏拍飞，看向络熏的眼神就
　　像是像被络熏抢走心爱的东西：“我不走……你们让纯崂醇我，我不走……”
　　
　　“啊哟――皇上你看这……”徐宏大声呼痛，从地上爬起来。为难地看着摩西，恳求络熏给个指示。
　　
　　络熏看了看摩西，最后摇摇头，叹息。若是一个人想要死守着一个虚无的幻想，旁人要是剥夺，也是一种残忍。
　　
　　将查处卫安左大臣的任务交给夜景枫，络熏稍稍安心，有亲自去看了一趟胆敢袭击皇上的难民。
　　顺便将案子移交给暗卫出身、一直深得寒水墨信任的年轻大仓省户司行司霍弃。络熏对于袭击自己的那个身手敏捷的年轻人很是赏识。北冥正处用人之际，尤其是将才，由于长期以来实际地位不高，且对庶民的启用少，死了一个韩少将军，军中竟已经无可用之才，络熏一直颇为忧心。有那样的身手，不收为己用，实在浪费。
　　
　　嘱咐霍弃对他进行试探考核，络熏又让御医为难民诊了脉，吩咐户司在街头布粥施药，赈济难民。
　　
　　霍弃直言，粮仓内所剩粮草剩下只约半月余，现在每日稀粥野菜度日，怨声载道。唯有突围，才是正道。
　　
　　突围，连个兵都征不到，以区区两千骁骑三千近卫，谈何突围？络熏苦笑，看着高墙外半升的月亮，心头沉闷。
　　
　　拒绝了膳食，络熏回到御书房，还没坐稳，左右二相便来觐见。络熏也不奢望他们有什么好的见解，却不得不见。
　　
　　左相是为了自家大舅的事儿前来，络熏满心抑郁，却又不得不敷衍。而右相则是来抨击络熏的，说什么身为北冥帝王，在大街上和男人卿卿我我有伤风化。络熏强打起精神应对。
　　
　　奇怪的是，二相竟然丝毫不提良辰殿失火一事。
　　
　　二相离去时已经夜深，络熏拿出那张用月仪文写的密函。虽然，当务之急是突围，而然，至少，如果可以，络熏想知道，朝堂之上谁是自己的敌人。
　　
　　寒水墨去了这么久还没回来，络熏很是着急，派了幽冥组的暗卫前去寻找，穆姑姑倒是时常擅自外出行动，络熏劝不住，只盼不要有什么不测才好。
　　
　　络熏遣了小太监去睡，自己在藏经阁里翻着记录薄，查找相关资料。暗卫的暗馨组花了很长的时间，也只译出来一点点，倒是络熏小的时候还见过一两次月仪文，识得几个。
　　
　　说来，那月仪文还是皇爷爷教的。皇爷爷也不是很认识，却每每兴致高昂地给络熏念什么“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音！　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来！挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮！”
　　
　　青青子衿……诗经里很好的一首情诗呢！
　　
　　忽然，络熏像是想起什么，拿着信函就向外走去。
　　
　　刑司的大门深夜已经上锁，若是平时，以络熏的功夫，倒也能潇洒越过，只今日，有些勉强。络熏只好不要了自己的风范，狼狈地爬墙。
　　
　　络熏费了好大的劲儿好不容易才巍巍颤颤爬上墙头，忽然听到黑暗中传来一丝轻笑。
　　
　　“谁？”络熏蓦地全身绷紧，警觉地喝道。
　　
　　“我想，问他人名号之前，应该报一下自己的名号吧？”阴风煞煞的黑暗里，男人的声音异常好听，绵长而低沉，含笑的声音里，带着温暖。
　　
　　络熏警觉地四处张望，有了前车之鉴，络熏觉得大半夜遇到男人是件危险的事情。
　　
　　络熏刚转过脸，忽然一个没有脸的白影向络熏飘来，络熏吓得忘了自己是在墙头，一下跳起来，向后跌去。
　　
　　“小心！”男人一声轻呼，急速向络熏飘去。
　　
　　络熏对白衣人很排斥，在白衣人伸手抱住他之前，极力转身，与白衣人擦肩而过，重重摔在上。紧闭眼眸做好摔跤的心理准备，然而真的摔下来时，疼的络熏以为腰都折断了。
　　
　　“何必自己自讨苦吃呢？我又不是洪水猛兽。”男人停在络熏身侧，轻笑，声音温文尔雅。“怎么？很痛么？”心思似乎极为细密，感觉到络熏一丝情绪的变化，出声询问。
　　
　　络熏心里犯毛，抬眼瞥向男人，蓦然发现男人竟然带了一面薄薄的银色的面具，一身白衣在夜里显得极为诡异，黑发在白衣上铺陈开来，黑白相间看来简单，却因夜的渲染带着一丝神秘的吸引。
　　
　　络熏忍着痛让自己以一个不太狼狈的姿势站起来，却腰间一软，重重地重新跌落在地。
　　
　　“我来吧！”含笑的声音在耳边响起，一双温柔的双手抱在腰间，络熏跌落一个温暖的怀抱。
　　今天一天总是在被男人抱来抱去，络熏忽然感到从心泛起的恶心。
　　
　　络熏正想斥责男人，让他放开，却有人比他先开口了。
　　
　　“你们在干什么？”一声冰冷而清扬的轻喝在宁谧的夜里显得突兀，相比下来，这个银色面具的
　　男人的声音实在犹如天籁。
　　
　　络熏朝声源方向看去，红色衣袍隐匿在黑夜里并不起眼，但是雪白的飘摇披肩络熏简直相忘也忘不掉。
　　
　　站在不远处的，正是今天刚刚认识，却胆敢在大庭广众之下轻薄亲吻自己的狂妄男人。
　　
　　“云扬，把你的爪子拿开。”一边说着，殇流景一边向云扬下狠招。
　　云扬抱着络熏无力对抗，应了个虚招正欲躲避，却发现殇流景的目标根本不是他，而是他怀中之人。
　　
　　络熏只觉得一阵压人的感觉迫向自己，抱着他的银色面具只少少一松手，络熏就被那个让他恨不得一口口咬死以泄心头之恨的男人怀里。
　　
　　
作者有话要说：亲们，给偶加加油，偶每天码字到一点，呜呜……然后早上七点起床看书…… 
                  第 15 章（修文） 
　　
　　
　　“咦？”云扬看着殇流景将这少年紧紧抱在怀里，不由惊讶。黑夜里这少年看不清容貌，却仅凭身形就可以判断是一个翩翩美少年。几时开始殇流景变了口味，不爱美娇娘倒爱起来少年郎了。
　　
　　“给我滚，下次别让我看到你！”殇流景冷冷看着云扬，并不打算放下络熏。
　　
　　“混蛋，放开我！”络熏听出了这个叫云扬的银面怪人那一声惊疑里的意味，心下着恼。
　　殇流景手臂圈在络熏腰间的手臂紧了紧以作惩戒，勒得络熏闷哼一声。
　　
　　“呵……有趣，你竟然敢骂他。”银面的云扬倒是轻笑出声，目光落在络熏身上，不掩兴趣。然后对殇流景道：“你待他可倒好！”
　　
　　“闭嘴，我数三声，你还不走的话，我不介意现在就杀了你。”夜色里看不清表情，但是声音却比先前稍稍大了一些。
　　
　　云扬在殇流景的话音刚落时便凌空飞起，因为殇流景一向说到做到。
　　
　　“哎！别走！”络熏下意识地喊道。心里有种本能地畏惧，不敢深夜和一个男人呆在一起，尤其是一个看起来意图不明的男人。对于那个吻，络熏还不会自作多情地以为那算是一见钟情。这个男人眼里□裸的鄙视络熏看得比谁都清楚。
　　
　　“呵呵……我会期待下一次的见面。”空中传来云扬的轻笑，白衣在空中慢慢隐去。
　　“你说什么？”忽地，殇流景抬起络熏的下巴，逼近他的脸，紧盯着络熏的双眸问道。
　　
　　“你干什么？”忽然的接近让络熏心里忽地一凉，几乎快要惊叫出声。
　　络熏鄙夷云扬的眼光，什么叫做“你待他可倒好”？这个狂妄自大，以下犯上，鄙薄他人的色胚，在属下面前给他难堪不算，竟敢当着那么多人的面轻薄他，这个叫云扬的家伙是眼睛瞎了，才以为他对他好。
　　
　　“我告诉你，不许和云扬不清不楚，以后不许见他。”殇流景冷冷地命令。
　　“混蛋，关你什么事？你再不放开我杀了你！”络熏用力推搡着殇流景，不知为何，在这家伙怀里竟是比刚刚在那个鬼一样的男人怀里要恐怖百倍。
　　
　　“你拿什么杀我？嗯？你自己，还是那些个没用的侍卫？”殇流景听络熏这么说，立即鄙夷地道。
　　
　　“你……你这个混蛋！”络熏被气得不清。
　　“就没有点新鲜的？卑鄙下流无耻什么的我都不介意。”殇流景冷哼一声，“只要，付得起代价。”
　　
　　“放我下来，好吗？”络熏推不动殇流景，知道反抗无效，只得忍气吞声，放柔和声音商量似的道。
　　
　　“哼！”殇流景鼻子里不屑地哼哼，脚尖一点，向皇宫方向掠去。
　　原本，这时候，这个人应该在大牢里，但是络熏也没有蠢到去问问什么他出来了。络熏明白，区区刑司大牢，对这个人而言，形同虚设。他愿意进，只不过，有自己的目的罢了。
　　
　　“你到底想要做什么？”络熏不想去猜，络熏觉得这个人，若不想让你知道什么，可以神不知鬼不觉，想知道，直接问更好。
　　
　　“想要功成名就。”殇流景回答的毫不迟疑。
　　络熏不再开口，任着殇流景抱着他略过高墙大院。如果方向是皇宫，虽说不上安全，至少比被随便拖到什么凌虐好。
　　
　　这个人对皇宫熟门熟路，很快就将络熏抱回寝宫。这人，竟然是送他回来！！
　　折腾了一夜，已是四更天，寝宫里长明灯的灯油已经燃了大半，安静得只听得见灯芯偶尔燃爆的噼啪声。
　　
　　将络熏放在贵妃椅上，殇流景转身欲走，络熏一阵疑惑，是他把这个人想的太坏了吗？将他一路抱回来，这人登徒浪子真的就没想对他做什么？
　　
　　若是以前，络熏只会以为，这是侠骨热肠，可经历昨夜，似乎一些看法忽然间全变了。不说这冷漠人的忽然热心，光说他亲吻过他，络熏就没法相信这家伙是个好人。
　　
　　可是殇流景的确头也不回的走了。
　　
　　络熏思索半天这个奇怪的人未果，终于起身朝瑶池走去。再怎么累，每天洗澡的习惯是不会改变的。虽然那里发生过络熏永远不想想起的事，但是，夜深了，奴婢们都睡了，络熏不想扰人清梦。
　　
　　刚踏入南苑站在瑶池边，络熏就吃了一惊。
　　
　　那个红衣的家伙不是走了，而是在他专属的瑶池里舒服地躺着。
　　似乎是在浅眠，俊美的面颊失去了白日里的凌厉和冷漠，乌黑的头发散落在白皙的身体上，身形修长而矫健，肌理匀称，没有一丝赘肉，也没有一丝有碍视觉的肌肉疙瘩……如果忽略身上的伤痕，然而，这矫健线条匀称的躯体上布满了大大小小的疤痕，几乎越是养的白皙，伤痕就越是突兀明显。
　　
　　明明还这么年轻，却有如此多的伤痕，这个家伙到底受过多少苦，才养成了今天这般讨厌的性格。
　　
　　“喂，起来啦！”络熏叫了一声，男人没有反应，络熏再叫了几声，一声比一声大，男人还是没有醒过来的迹象。
　　
　　居然就在这里睡死！络熏想要叫醒他，奈何这个男人就是不醒来，而络熏不洗澡就不舒服。思来想去，反正这家伙也醒不过来，偷偷洗个澡然后回去就好了。
　　
　　络熏轻手轻脚地除去衣服，慢慢下到水中，紧张的直发抖。直到下水，络熏才知道自己做了个多危险的决定，自己竟然送羊肉入虎口，在对自己有企图的家伙面前沐浴。难道是他放开他就走的
　　行为让他产生了轻敌之心？还是，自己太抵挡不住诱惑？
　　
　　原想穿起衣服就跑，可是一接触到温热的水，络熏就眷恋了，何况那家伙真的没有要醒来的迹象。如果真的要做什么，以这家伙的狂妄性格，恐怕不会让自己拒绝，根本就不会等到络熏自己在他面前做什么。
　　
　　络熏的想法不得不说有几分道理，可是，致命的错误在于，作为男人，他太不了解一个男人的欲望从何而来。
　　
　　络熏小心地在水里清洗着自己，四月的京阳还是偏寒，没洗多久，络熏就觉得池边上的水有些凉，于是小心地往中间冒热水的地方移了移，见那家伙还是没反应，于是又移了移。
　　
　　络熏有些功夫，知道越是功夫高强的人警觉心和敏感度也越高。这家伙这般厉害，又怎会不知道自己在接近他？在他身边洗澡？
　　
　　离得近些的时候，络熏更加看清这人身体上触目惊心的伤痕。有刀伤有箭伤，还有些奇形怪状的不知如何而来的伤痕，最打眼的，莫过于左胸上的一个深可见骨的拇指大的坑，从形状看，不是利器所伤，那么用钝器伤到白骨，要经过怎么的折磨络熏想象不到。这道伤疤虽然深，但是却看起来有了好些年头，翻起来的皮肉都已经结了一圈小肉球。即便现在看来，络熏都能想象当时的凶险，离心脏如此之近的地方受到如此重创，不知道这家伙是怎么有命活过来的。那时候，或许他还只是小孩吧。
　　
　　络熏一边不知不觉向热源挪着，一边猜测着这个奇特男人的平生，忽然，脚下一滑，腰不由一闪，一阵剧痛让络熏无力自救，直至仰面向后倒去，热水一下子灌进络熏的口鼻，络熏下意识地扑腾。
　　
　　“什么人？”原本睡得沉的殇流景蓦然睁开眼一声大喝，本能地一掌朝震动源拍去。
　　
　　络熏扑腾着好不容易站稳，腾地从水里钻出来呼吸，刚睁开眼，就看到凌厉的一掌带着掌风袭向自己。
　　
　　殇流景一掌击出，与此同时看到一条美人鱼般的洁白美好的躯体从水里钻出来，一仰头，湿淋淋的头发向后甩去……络熏！
　　
　　一意识到对方是络熏，殇流景生生顿住一掌，将掌力后撤，但是，由于太过急促，这一掌终是落到络熏身上。好在，殇流景发现及时，落下的内力不多，好在络熏也有些功夫，虽然因为闪到腰使不了力，功底还在。
　　
　　刚刚呛了好几口水的络熏刚刚狼狈地从水里爬出来，还来不及眨眼，就再次被推倒，落入水中。
　　络熏还来不及想到是那个危险的男人已经醒来，就被从水里捞起来，络熏像是抓住救命草一样攀住殇流景。
　　
　　终于呼吸到空气，络熏贪婪地大口喘息，眼前白花花的一片。
　　
　　“我没看错吧？堂堂北冥的皇帝，差点淹死在自己的浴池里？”耳边一个极尽讽刺的声音响起来。
　　
　　看着眼前清秀的少年伏在胸前不住喘息，双手紧紧抱住他的脖子的模样，殇流景忍不住又有些鄙视。皇家的孩子，流一滴血珠子，照顾的宫人便要被打得遍体鳞伤，更不用说是什么掉块肉。这光滑细致的一身皮肉，就是被惯出来的。吃不得苦，受不得罪，娇弱的像一朵花，明明是个男人，却如女子一般，活该被男人惦记。
　　
　　“啊！”耳边的温热让络熏神经一跳，下意识地想要跳开，却发现，自己再次被这个男人抱在怀里，最恐怖的是，两个人都赤、身、裸、体！
　　
　　“啊――”络熏一瞬间心都停滞，手忙脚乱地扑打乱蹬，愤然道：“放开我，你这卑鄙下流无耻的家伙！”
　　
　　“闭嘴！”殇流景皱眉，络熏这小皇帝怎么总喜欢倒打一耙，若不是自己救他，不知道死了多少次了。
　　
　　“放开我，你敢碰我试试看，我会将你五马分尸碎尸万段挫骨扬灰！”
　　
　　“我说过，不要威胁我！”殇流景脸色急剧变冷。
　　
　　“你放开我啊――”络熏想到昨夜的事，吓的全身僵硬发抖，惨白着脸嘶吼。
　　
　　“唔――”下一刻，络熏的声音被吞没，眼前的男人忽地低头用唇堵住了络熏的尖叫。
　　炙热的唇摩挲着络熏的唇瓣，络熏唯有睁大眼睛，眼里一片空白，喉间卡着的气流被生生迫回，唯有手脚还在机械地扑打，身体下意识地挣扎。
　　
　　“不要乱动！”忽然，殇流景覆在络熏耳边低低地道。
　　
　　络熏沉在昨日的黑暗里无法自拔，并没有听到殇流景的警告，依旧蹭动着。
　　
　　“找死！”殇流景低低地咬着牙说了一句，伸手一抓，同时抱着络熏腾空而起，将落在身上的红色衣往二人身上一裹，带着络熏如箭一般朝外飞去。
　　
　　
                  第 16 章（修文） 
　　
　　
　　寂寥的夜空里人影一闪，喜欢在皇宫上空徘徊以死人尸体为食的黑鸦还没来得及被惊起，一闪而过的骚动就消失无踪，唯余一阵清风。黑鸦无趣地拍拍翅膀继续将头埋进翅膀安眠。
　　
　　然而被抱在殇流景怀里的人虽被点了哑穴，可手脚一刻不息地挥动着抗拒。
　　
　　急速的穿行让四月的夜风更为萧杀，像一把钝刀子在裹在身上的厚衣袍上割来割去。被抱在怀里的大半边身子紧贴着不太平滑的火热肌肤，连手臂也传来诱人的热力。
　　
　　“你是想要我让你动了动不了么？”殇流景皱眉，裹紧大衣低声斥道。像一条蛇一般悄无声息地滑进络熏的寝宫。
　　
　　“不想死就给我安分点。”殇流景一掌拍在络熏的脸上，眸子里盛着怒气。
　　“啪”一声轻响在深夜的静谧之中响起。
　　
　　脸颊的痛感传入脑中，络熏不由一呆，耳光？刚刚这人是打了自己一个耳光？
　　还没等络熏做出反应，一条被子已经被劈头盖在身上，络熏的眼眸在被子下面变幻，终是猜不透这个男人要做什么。
　　
　　紧接着，被子被扯到脖子，顺带着长手臂一绕，将被子在他身上围了一圈，一双大手放在了头顶。络熏一惊，练武之人最忌讳的莫过于头顶的穴位。
　　
　　还没有确定这个男人是不是要伤害自己，头顶便感到一股暖气。
　　
　　“你在做什么？”络熏惊疑不定地想要抬头看，却被毫不怜惜地一压。脸贴在了这人光裸的腹部，络熏心里打了个抖，想要推开，却自知无力。
　　
　　“不是有御医么？皇帝大人半夜高烧，你这是蓄意要明早把太医院的御医全部打一顿还是什么？啊？”殇流景冷言讽刺。
　　
　　？络熏不可置信地怔住，难道，只是因为自己在发高烧，所以他才这么着急将自己从瑶池抱回来？而且现在真的是在用内力烘干他的头发，刚刚也的确是在给他盖被子？
　　
　　怎么可能？他不是很鄙视他么？很讨厌他么？如此冷漠无情的人怎能如此好心？
　　大掌拂过之处温暖的气息将水化为水汽，袅袅地从络熏的头上飘起。
　　
　　等了一阵，见络熏不回话，殇流景又有些怒意。
　　“怎么？娇弱的连话都不会说了？”殇流景讨厌络熏的娇气，长得漂亮得让人看着就想欺负，这本身就是错。天子天子，君临天下的人，本该顶天立地，怎生像个贵气的瓷娃娃。
　　
　　“你叫什么？”络熏慢慢放松了身体，忽然轻声问道。络熏忽然有些想知道这个人的名字了。
　　
　　“无可奉告！”殇流景手指穿过络熏漆黑柔顺的头发，一下一下地顺着，热气所到之处很快就冒出白雾。
　　
　　“为什么？”
　　“因为我的名字将只会从别人口里说出来。”坚定而从容的声音充满了自信，而且似乎意味深长。络熏不由地略为思索。
　　
　　忽然恍然大悟。原来这个男人真的是骄傲而狂妄的。自己将不再报名讳，就意味着，不再需要报名讳。天下谁人不识君！这个人，有的是这样的抱负。“功成名就”，他说过，他要功成名就。原来如此。
　　
　　络熏的脸贴在殇流景的小腹上，目光下落，看到男人的硕大，蓦地一惊，赶紧闭上眼睛。
　　殇流景听络熏后半句的声音有些奇怪，瞟了一眼，不自觉地轻笑出声。
　　
　　络熏登时羞得满脸通红。
　　将络熏和着被子放倒，引来络熏一声轻呼。
　　
　　“别大惊小怪的。身为君王，一惊一乍，心无城府，一眼就被人看穿，如何成大事？”殇流景一扯被子，络熏就从被子里滚落被殇流景一把收在怀里。
　　
　　“你做什么？放开我！”络熏惊恐挣扎。
　　“你在玩火！”殇流景一翻身，将络熏压在身下，漂亮晶亮的眸子微眯，像一头盯着猎物的豹子。
　　
　　“你做什么？我是男人，朕是北冥的皇帝，你敢碰朕，朕就……”络熏语无伦次。被□和贯穿的感觉再次引起灵魂深处的颤粟。
　　
　　“你就怎么样？杀了我？哼！不是我还有别的男人，懦弱无能如斯，只要你一天不强大，你就永远是别的男人销想□的对象。你也知道自己是北冥的君王，百姓的天子，连自己的身体都守不住，你还能做什么？”殇流景看着身下人掩不住的害怕，怒道。凭什么如此懦弱的男人只是在危急关头戴了顶皇帝帽，就被人赞颂，而他殇流景做了那么多丰功伟绩，在别人眼里，只是个青楼□的儿子！
　　
　　“就算朕功夫不高，但是，这就是你的理由吗？天下人大略功夫比你好的没有几个，难道你要一个个奸、淫？”络熏忽然大吼起来。愤怒、委屈还有不知名的惊慌夹杂在一起。受伤害的人是他，他虽然无法容忍被人同情，却也无法接受有人指责承受这样的屈辱是自己咎由自取。难道络熏自己在自己房间里洗个澡还错了么？
　　
　　“功夫不高？历代皇帝，谁功夫高强了？也只有你北冥轩和帝，会沦落到连被男人在百姓面前调戏也做不出反抗！”殇流景一手捏紧络熏的下巴，似乎要把络熏的下颌捏碎。另一只手在络熏身体上游走，所过之处一片冰冷的颤粟。
　　
　　明明在发高烧，却一片冰凉。
　　
　　看着身下人紧闭的双眼剧烈颤抖的睫毛和昏暗灯火里看不真切的惨色，殇流景捉起络熏的手，将紧张地握成拳的手指一根根掰开然后贴在自己的胸膛。
　　
　　手心敏锐地感到不平整肌肤的热度，络熏被烫伤猛地想要抽回手，却被殇流景紧紧按住。
　　
　　最后一点灯油燃尽，火光摇曳了几下，慢慢熄灭。突如其来的黑暗像一只巨大的猛兽向络熏扑来，络熏觉得自己在黑得没有一丝光亮的深渊里急速下坠，那种悬空的、没有一丝依仗凭借的恐惧和不安让络熏觉得心都空了。
　　
　　“啊――”络熏忽然紧紧抓下去，握在手里的东西硬实而有弹性。络熏像溺水的人紧紧抓住稻草一般，紧抓着不放。
　　
　　“你怕黑？”殇流景的声音在络熏耳边响起。
　　
　　络熏喘着气，咬牙切齿地道：“你走开！”
　　
　　殇流景没有说话，当然也不会听络熏的，只是伸手拉过被子，抱紧络熏一卷，将二人严严实实地
　　裹好，枕着络熏的肩头开始睡觉。
　　
　　络熏的眼眸在黑暗里眨了眨，有些错愕，未着寸缕地被这样抱着入睡，不知该喜还是该悲。
　　
　　肌肤相磨，男人身上传来温暖的体热和淡淡的好闻味道，络熏的心烦意乱了一阵，许久也不见对方再有动静，络熏才稍稍安心，想要推开却又生怕再惊动他，只好别扭的地任殇流景抱着，僵着身体平躺着。心一安定，肌肤的感觉就似乎变得敏锐，对方的脸贴在络熏脖颈处，平稳的呼吸有节奏地吐在络熏的颈窝，有些湿润生痒。落在另一边颈部动脉处的手很光滑柔软，圈在腰间的手臂很着含蓄的力道，肌肤柔韧温暖，似乎每一丝肌理都蕴藏着力量。络熏的腰被微微收紧着，赤、身交叠在一起的部位让络熏羞耻难堪却又动弹不得。
　　
　　夜凉如水，而紧贴在一起的身体却比平时温暖很多，宁静的夜里枕在自己身上的人的呼吸在深夜里有节奏地轻轻响着，像是催眠曲，似乎很是安心惬意。络熏开始是紧张得无法入眠，然而，终是抵不过前一夜快要了半条命的一夜折腾和今日的惊吓劳累，络熏终于意识模糊，渐渐地睡去。
　　络熏醒来时被压的半边身子又痛又麻，好在那个人早已不知去向。
　　
　　强烈的光线被丫鬟用窗户的挡板挡住，室内有些阴暗。
　　
　　看着紧闭挡板，络熏忽地心惊。看着立在窗户下面的大小几个沙漏，时间竟是已近午时。
　　
　　起身后，络熏再次去了刑司，去见玉将军摩西。
　　
　　昨夜深夜那两个男人在刑司出现，络熏知道不简单，凭直觉，络熏认为也是和摩西有关。而摩西，根本就没有疯，知我者谓我心伤，不知我者谓我疯狂，他只是在逃避，在痴狂。摩西依然是那个摩西，不可多得的将才，不败的神话。若是有摩西相助，恐怕会士气大振，突围的希望，也会大些吧。
　　
　　破落的旧刑房依旧凄凉荒芜。这次络熏一个人来，他有话，要对玉将军摩西说。
　　推开被虫子蛀出一堆木屑的门，看到摩西安静地半伏在地上。
　　
　　“纯嵋丫死了。”络熏站在门口，硬着心肠道。
　　摩西微微抬头，看得见一般面向站在门口的络熏，忽然微微笑了一下，喃喃道：“纯崮憷唇游伊嗣矗俊
　　
　　“摩西，就算你不想承认，但是纯岬娜匪懒恕！甭缪缓缓道。“但是，朕以为，要把你关在这里不是皇爷爷的意思。”
　　
　　“是他，是他说要关我在身边一辈子的。”摩西苦笑。
　　
　　络熏心惊，不知道在皇爷爷和这位叱咤风云又温雅迷人的将军之间到底发生了什么。
　　“不会的，他爱你！”络熏走过去，拿起摩西的手，将怀里的一张纸放到他手中。“你知不知道这里面是什么？是皇爷爷教我的诗。”
　　
　　摩西小心地展开，生了厚厚的茧的手指小心翼翼地摸索着。
　　“什么？他写了什么？”摩西急切地问，手指有些颤抖。
　　
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”络熏慢慢地念着。
　　“执子之手，与子偕老？他一直在做梦！根本做不到，怎么可能做得到？自己一个人先死了，怎么还能说谎？”摩西声音嘶哑，透着深浓的悲仓无力。
　　
　　“皇爷爷真的爱你！”看着摩西的悲伤，络熏不知道如何安慰，只能反复强调。
　　“我知道，我一直都知道，就是因为他爱我，就是因为他爱我……”摩西将脸埋在手心，痛苦地喊道，狠狠地扯着深陷在皮肉里的铁链，鲜血直涌。
　　
　　“你这样，皇爷爷会难过的。”络熏笨拙地安慰。
　　
　　“他难过的话，就来带我走啊，带我走啊！”
　　
　　络熏猛然悔悟，摩西早就知道皇爷爷已经死了，疯狂地要见，只是想要回忆，而被关着的这些年，摩西只是靠回忆支撑着活过来的。
　　
　　“摩西将军，我想听听你和皇爷爷的故事。”络熏想要摩西敞开心扉，不要为情郁结，在活出一个让人肃然起敬的玉将军。而且，一代铁血君王和叱咤的俊美将军的故事，络熏真的很期待，他们曾经应该很幸福。
　　
　　摩西摇摇头，“不，这是我一个人的，他唯一一个我独有的东西。”
　　
　　络熏看着摩西被岁月磨去风华的粗糙脸上的复杂，默然无语。要是怎样的深情才会如此深刻地思念。
　　
　　“你来，不是想听故事的吧？”即便是失去了昔日玉将军的风采，摩西的心智依然不减，这种简单的事情还是想得到的。
　　
　　“玉将军，还能请你主帅，领军突破西蒙军的包围吗？”络熏询问，看着摩西手脚上与骨肉相连的铁链，也有些于心不忍。
　　
　　“想当年金戈铁马，和纯嵋黄鹌吞山河，可惜，今日他不在了，我也残了。他曾经守过的江山，他曾拥有的国度，都是我苟延残喘的理由。今日我却无法继续为他守护……”摩西说的凄凉。
　　
　　“难道就没有什么方法吗？”络熏失望地道，“哪怕，只是在战场上站着也好……”
　　
　　“胡说！”络熏的话还没说完，就被摩西严厉地打断，“行军打仗岂能如此儿戏，将帅将帅，必是万卒表率千兵之先，岂能看着自己的兄弟抛头颅洒热血而袖手坐视？”
　　
　　摩西的严厉如当头一棒，络熏意识到自己是太过浅薄浮躁。
　　“对不起……”络熏羞愧。
　　
　　“我不能，但是，有人可以，让我的弟子为我为他守护，也好。”摩西沉吟了一下。
　　“真的？”络熏惊喜，“他在谁？”既然能得闻名天下的玉将军摩西推举，这个人定然是能够担此大任。
　　
　　“我的大弟子，殇流景。”摩西道：“这个人不难找，现在他手下的流景阁闻名大江南北。而且他人现在就在京阳。”
　　
　　“殇流景？”络熏将这个名字念一遍，点点头，然后将袖口里的信函拿出来，“玉将军，朕有是想请教。”
　　
　　摩西点头吗，然后络熏开始给他描述月仪文的奇怪字符。络熏才描述了几个，摩西忽然出声打断：“等等，下面一个是不是像一个钟中间有条斜纹？”
　　
　　“正是！玉将军怎么知道？”络熏惊诧地问道。
　　
　　“这个信函，弟子殇流景从西蒙军中截获，已经问过我。大略的意思是西蒙皇帝病危，大军最迟要在四月二十五的圣花祭破城取得乐宁香。”摩西解释。
　　
　　“圣花祭？那就只有十九天了！”络熏忽然一凛。
　　
　　殇流景，一定要尽快找到殇流景其人才是。其次，还要有充分的战事准备。
　　京阳城易守难攻，可要突围，也只有两条路，一条是城门，另一条就是悬崖。如何是好？
　　
　　
                  第 17 章（修文） 
　　
　　
　　寒水墨再次醒来似乎已是第二日，窗外晨光熹微，半开的窗户可以看到院子里碧翠的树木，一树梨花开得灿烂，微风里雪白的花瓣纷纷扬扬地盘旋着落下，鸟鸣声婉转悦耳，而这晨曦却似乎更加宁静祥和。
　　
　　城头将士流血呐喊，如果，能保得如此一番宁静，每早起来有如此良辰美景，至少也算是幸福的。只是，这样的宁静，不知还能持续多久。
　　
　　起身推开门，没有一早守候的下属，迎面而来的是一阵梨花香，寒水墨感到惬意。原本，寒水墨就不喜欢被伺候与伺候人，只是想做个平凡书生，对酒当歌花前月下吟诗作对，可惜造化弄人，年纪尚幼就遭遇家变，家中成年男丁都被斩首，八岁以上未过弱冠之年者都被发配或是卖为官
　　奴，而不到八岁的寒水墨被处以宫刑，家中女眷被买入青楼或是沦为官妓、军妓。
　　
　　循着青苔小径一路看着院子里并不稀奇的野花野草，寒水墨却是心潮涌动。这些知名的不知名的野花野草寒水墨有些很熟悉，很亲切。
　　
　　“啊――”忽然，一声凄厉的惨叫划破了晨曦的宁静，寒水墨被这绝望而极度的惊恐叫声惊得心里一阵突突地跳，不由自主地向声音的发源处走去。
　　
　　“啊啊――救……命……啊――――――”凄厉的惨叫一声声地持续，美好的清晨顿时变得毛骨悚然。
　　
　　穿过了一排白墙黑顶的江南风格的建筑，寒水墨登时被眼前的残忍景象惊得目瞪口呆。
　　
　　被栅栏围起来的一亩来宽的地方四条恶犬追逐着两人，其中一人已经被扑倒在地，被两头巨型的
　　恶犬撕得肠穿肚烂，还兀自哀鸣着。寒水墨看了一眼被撕裂的肚子流出鲜红的血和白花花的肠子，顿时一阵恶心，赶紧捂住嘴，干呕了几声。
　　
　　“啊――”地上人的凄厉呼救已经气息微弱，看来已经是要断气了。而还在逃避的人瞪大双目惊恐地发出不成片段的呜呜声，身上的玄色裤子裆下湿了一大片。
　　
　　伏在没了声息的尸体上的恶犬撕扯着皮肉，血珠飞溅，一只恶犬撕扯撕开肚皮，将肠子一下子拉出来，像一条长长的带子，鲜血淋漓。
　　
　　寒水墨浑身冰冷发虚。看着里的摆设，根本就是有人故意为之，什么人竟然如此歹毒！
　　
　　看着场中奔跑的人被身后一跃而起的恶犬扑倒，寒水墨肝胆俱寒，飞快地朝中间跃去。
　　
　　落地的一瞬，腿还是不由地一软，只是稍稍一瞬，就被另一条恶犬扑倒，轻易被嗤地一声撕破，尖利的狗爪嵌进皮肉，割出几道血痕。几滴腥臭的涎水落在寒水墨身上，紧接着血盆大口压下来。
　　
　　寒水墨奋力抬起没有被束缚的右手，一拳击打在恶犬的下颌，恶犬的进攻稍稍一顿，然后又继续扑下来。寒水墨没有给恶犬第二次机会，不顾被恶犬尖利爪子扣进的肢体会被撕裂，一个翻滚，摆脱恶犬，立即一脚踢开伏在尚存活着的人身上的恶犬。
　　
　　只可惜，地上人的脖子已被咬断，鲜血喷射而出，断喉间发出微弱的嗤嗤声。
　　迟来一步，又是一个人在眼前被畜生夺去性命。地上人暴突的双眼，似乎里面还留着惊恐，寒水墨看得遍体生寒，恶心而愤怒。
　　
　　两只恶犬似乎见识到寒水墨不好对付，立即靠在一起，幽碧的眼睛直盯着寒水墨，似乎在准备着攻击。同时，原本在一旁享受美餐的两头恶犬也放弃了进食，一跃，轻巧落在同伴的旁边，将寒水墨轻易围住。
　　
　　寒水墨环视一下这四条恶犬，心下明白这恶犬不比其他，对于事物的分配均匀而合理，不内讧，能够停止进食和同伴并肩作战，这些恶犬应该是受过专门的训练。
　　
　　寒水墨环视一下四周，看到旁边的阁楼上有一排人被封了嘴跪着栏边，眼眸里满是惊恐地看着地上的惨况，不济的已经软倒昏过去。
　　
　　稍稍里面一些看不太清，还像是有什么人坐在桌边喝茶，寒水墨能够清楚地感到落在身上的目光。
　　
　　这些卑鄙恶毒的人，恐怕是故意放了人被狗吃来赏玩的。
　　
　　按了按爪，恶犬们似乎准备进攻了。寒水墨心里一凛，自己中毒未愈，对付一条都不容易，何况是四条。前日中毒未死，不想今日竟然要死在几条畜生口中，寒水墨心下凄然。
　　
　　一条恶犬率先扑上来，寒水墨一让，侧身躲过，一掌劈开相继而来的第二条，同时矮身和第三条错过，就地打了个滚被第四条划伤了手臂。
　　
　　训练有素的几条恶犬并没有给寒水墨任何机会，轻巧转身继续扑来。寒水墨赤手空拳和四条恶犬搏斗，很快就浑身是伤，青衣被利爪撕成了条状，狼狈地在四月的微风里荡漾。
　　
　　寒水墨原本浑身无力，被四条恶犬围攻了一阵，体力更是透支，眼前有些发黑。终于，两条同时扑过来的恶犬让寒水墨无力招架，被尖利的爪子嵌进颈间胸口。
　　
　　寒水墨头在地上重重一砸，眼前一片模糊，只道自己今日恐怕要葬身狗腹，却听得一声尖得耳朵生痛的哨声，身上的恶犬一齐停住，收了爪子乖乖地在旁边站成一排，宛如士兵。
　　
　　一个雪白的身影从阁楼上飘落在寒水墨身侧，随即，寒水墨被人扶起，耳边是一个平的没有一丝起伏的声音：“想不到寒老板竟然还是为武功高手，是碧某看走眼了。”
　　
　　“是你？”一听声音就知道是救他的那人，寒水墨忽然情绪一阵低落，无力地睁了睁眼眸，眼里流露的，似乎比起愤怒，更多的是失望。
　　
　　殇流景慵懒地靠在宽大的虎皮大椅上，美艳的姬妾柔软地伏在殇流景的脚下，卑贱地将脸贴在殇流景绣金丝的靴子上。天气明明尚冷，女子一身柔弱无骨的躯体上覆盖的，却只有一件薄薄的透明单衣。
　　
　　“暗魅，你过去，像他们展示一下你的风采。”殇流景漫不经心似的接过旁边看来娇俏可爱的女孩递来的美酒，一口一口优雅地啜饮。
　　
　　“是。”后面站着的一排美丽女子中的一个应声出列，袅袅娜娜地走向伏跪了一地的男人们。
　　名为暗魅的女子肌肤胜雪青丝如瀑唇若樱瓣眸如点点繁星，真乃一谪仙般的人儿。
　　
　　“各位大人不抬头看看奴家么？”暗魅笑了一下，声音软的几乎能化了钢铁。
　　
　　被碧砂安置在一旁的寒水墨也不由惊叹。这些人，先前刚刚被人间地狱般的凶残吓到排泄失禁，现在却被如此美丽的女子诱惑，诚惶诚恐，不知殇流景目的所在。
　　
　　看着众人不抬头，暗魅有些为难地看了殇流景一眼，却见殇流景完全不回应她说的目光只得回身自己低吟浅唱跳起舞来。
　　
　　轻轻浅浅的柔软声调像江南流不完的清浅溪水，美丽的舞姿蹁跹撩人，丝薄的纱衣随着轻歌曼舞荡漾飞舞，溢出丝丝香气，众人的眼眸不由自主地从暗魅雪白的脚踝移到小腿，然后是修长的美腿纤细的腰肢……
　　
　　看到暗魅的脸的一瞬，伏在地上人咕咚咽了一口口水，眼神痴迷地望着眼波流转的美人。
　　
　　暗魅早已习惯好色男人黏在她胸前腰间下腹的眼珠，熟知男人看着她涎水横溢的嘴脸。故意大力扭了一下腰肢，对着那色、迷、迷的男人魅惑一笑，那男人登时嘴角流下一股涎液，暗魅头一转，背过脸，脸上几不可见地流露一丝嫌恶。
　　
　　抖着身体，终于有一个人大着胆子开口了：“阁主，您这是……为什么忽然这样……对我们？”
　　殇流景缓缓地饮下一杯酒，然后似笑非笑地看着问话之人，“你说呢？”
　　
　　“阁主，我……我没有做什么对不起阁主的事啊，小的所做的一切都是为了生意更好，天地良心。”那人被殇流景的话吓得一凛，眼睛一瞪，慌慌张张地对天发誓。
　　
　　“天地良心？哼――？”殇流景好笑似地拖长了尾音，微挑唇角便是□裸的讥笑。
　　“阁主我……”那人不敢与殇流景对视赶紧低下头，一颗汗水从额角滚落。
　　
　　“你们做了什么还要碧左使告诉你们么？如果到现在还没有觉悟，那可还真是……”殇流景扫了堂下不断哆嗦的众人，冷冷地吐出两个字：“该死！”
　　
　　听到忽然变得严厉冰冷的两个字，伏跪之人齐齐一震。
　　“我给你们机会反省，自己做过了什么想清楚。想好了今后怎么做，暗魅今夜就是他的，以后还是我流景阁的人。否则，苍狼明、后天的午餐还没有着落……”殇流景把玩着手里的玉杯，漫不经心似地说着。
　　
　　先用残忍至极的死法恐吓威逼，再用神仙般的美人儿奖励利诱，如此天堂与地狱之别摆在面前，只由自己一念之间决定，几乎所有人都会选择逍遥快活地活，而非惨绝人寰地死。
　　如此极端的做事方式，不可否认，真的很有效。
　　
　　果不其然，一干人争先恐后地开始反省自己的罪过。而殇流景一脸高深莫测地一手支着下颌，目光在众人面前游曳。
　　
　　寒水墨在一旁听着这些生意人痛苦流涕地悔恨自己不该和外藩勾结从中赢利，对外藩许下的生意往来宽限有所心动，从而受西蒙人挑唆以高价卖空国仓余粮转卖给西蒙军，并对西蒙军诸多帮助，在城内哄抬物价制造混乱，说着自己不该为了利益卖国求荣……
　　
　　国运危在旦夕，同胞们任人鱼肉，城外百姓的尸体被堆积在城下做垫脚石，白骨累累，而这些人竟然为了蝇头小利而助纣为虐，听着这些人的罪行，寒水墨越听越愤怒，目眦欲裂，只觉得这么些人千刀万剐还不足以泄心头之恨。
　　
　　原来偌大一个京阳城，作为帝都，所储备的粮食不足三月，这种难以置信的事情，竟是这些人早在西蒙的利诱下掏空国仓！！眼下京阳城里的民不聊生、城外的白骨累累，都是拜这些人所赐！
　　不够，被恶犬吞噬还不够，寒水墨恨不得这人有十条命一遍遍地被恶犬撕裂咬死，以慰那些死去的、活受罪的百姓和英勇争斗牺牲的将士。可怜他刚刚还为救这些败类差点丧命。
　　
　　看着眼前卖力地承认自己的罪行，眼睛黏在美丽的暗魅身上的猥琐奸人，寒水墨只觉得肺都气炸了，世界上竟有这般卑鄙无耻之徒！这么美丽的女子被这些人玷污，简直是罪过。
　　
　　寒水墨有些同情地看了暗魅一眼，正和暗魅目光相触，暗魅明显微微一震。寒水墨霍地起身，一脚揣在面前贼眉鼠眼的中年男子身上，被大幅度的动作一扯，才止住血不久的伤口又潺潺地冒出血来。
　　
　　“你干什么？你……你是谁？”被踢中的中年人似乎不满被惊醒了美梦，对寒水墨怒吼，一接触到寒水墨杀人的眼神，立马低了声息。
　　
　　“殇流景，你竟然纵容下属干这种买过求荣的勾当，这种家伙，死一万次也不足惜，你竟然姑息养奸！杀了他们，我让皇上饶你不死。”寒水墨目光猛地转向殇流景，大声道。
　　
　　“刚才要救他们的是你，现在要杀他们的也是你。寒老板，你的想法，殇流景恐怕有些跟不上啊。”殇流景微微正了正身，目光落在寒水墨因愤怒而有些扭曲的脸上。
　　
　　碧砂不言语，只上前一步将寒水墨一带，然后按坐在椅子上。
　　
　　“你坐好，休得胡言，楼主自有分寸。”碧砂手指迅速在寒水墨身上点血止血，一边用他平的表达不了一丝感情的声音道。
　　
　　“害得生灵涂炭，百姓流离失所甚至尸横遍野，这种人不该杀？殇流景你还想包庇他们么？”寒水墨气红了眼睛，原本温柔带笑的一双眼睛此刻宛如修罗，要将眼前的滔天罪人生吞活剥。
　　殇流景眼眸微微一沉，目光冷冽地扫了一眼地上战战兢兢看着他脸色的一干人，阴沉地开口：“你们的罪行就只这些吗？”
　　
　　一干人立马伏地狠狠磕头，嘴里呼喊着：“阁主饶命，我们都说了，不要杀我们啊。楼主宽宏大量，我们一定会忠心耿耿效忠楼主……”
　　
　　“够了，别告诉我做了这么多年的商人不知道有些东西碰不得？今天外面横尸百万，有多少是因为你们而死？在你们的手上，沾了多少看不见的鲜血？今日你们只是看着同伴被苍狼撕裂，你觉得是残忍，你怕死，但是那些从来没害过任何人的老百姓死的就不惨？你们死，是活该！而我今天放你们一条生路，以后该做什么不该做什么自己掂量着，看看自己怎么赎自己的罪，否则怕是现在到了阎王殿你们的债也还不清。”殇流景忽地语言严厉起来，训斥道，说完盯着那些人的眼眸一个个看过一篇，像是确认这些人的悔过之心，然后转向寒水墨：“寒老板，这件事，就先这么办，有什么事我自会有交代。”
　　
　　“怎么能……”寒水墨盯着那些人比看那些吃人的恶犬还要仇恨愤怒，听得殇流景不愿处罚这些人，寒水墨立即出声反对。
　　
　　“寒老板，至少，现在他们还是我殇流景的人，就算皇帝想要拿他们怎么样，也得我殇流景先同意，否则，等他们不是流景阁的人再说。”殇流景强硬地打断，摆明了是要维护下属。
　　
　　“殇流景你太猖狂了！”寒水墨怒道，一掌拍在大椅的边缘，眉目之间尽是浩然正气。褪去那清浅似水的温柔，寒水墨敢于在寄人篱下的时候伸张正义，那一脸熠熠生辉也是迷人。
　　
　　暗魅看着这个眉目俊秀的“世家公子”，有些发怔。
　　
　　瞟了一眼暗魅看向寒水墨的目光，碧砂眼眸微微一闪，不易察觉地微扬唇角，不知是讽刺讥笑还是真的心中愉悦。
　　
　　
作者有话要说：嗯啊……终于更好了啊~~~~~~~~~~~~~~~
亲们，留个言吧，感觉好冷啊……呜呜……
抱抱亲亲~~~~~~~~~~~~~~~~
求乃们……偶下跪~~~~~~~~~~ 
                  第 18 章（修文） 
　　
　　
　　寒水墨的争执毫无意义。殇流景不尽没有杀那些败类，反而依照他自己所说，将暗魅赏给了一个老头。
　　
　　看得暗魅随众人离开时望向自己的忧伤眼神，寒水墨很不是滋味。
　　看着殇流景施施然躺倒在虎皮大椅上，寒水墨气得发抖，想走过去，却被碧砂一把按住。
　　
　　“放开我，你们根本就是一丘之貉，不用在我面前装好人。就算你救过我两次，但我是不会感激的……”寒水墨甩开碧砂的手，不愿看向碧砂的眼眸。
　　
　　“还真是什么样的主子就有什么样的奴才！”殇流景冷笑讽刺。“幼稚无能的主子加上盲目无脑的奴才，竟然能从我手上抢走那么多生意，不容易。”
　　
　　“殇流景，你闭嘴！”寒水墨喝道：“皇上岂是尔等可以随意诋毁的！”
　　“这个时候还那腔捏调的，和那个轩和帝络熏一副德行。”殇流景从高位躺着俯视寒水墨，眼眸微敛，神情里有说不出的轻蔑。
　　
　　“寒老板，用新人不如使旧人死心塌地，楼主的做法没错。”看着寒水墨怒气不减，碧砂干脆点了寒水墨的穴道，免得寒水墨坚持要向殇流景去，挣开了伤口。
　　
　　“心术不正，能做事又有什么用？”寒水墨不敢苟同，僵坐在椅子上，沉声道：“有这样的待客之道吗？流景阁就是这样待客的么？”
　　
　　“我不管他心术正否，只要他为我所用即可。他为我所用，我做的事无愧天地，那么，他也就不存在心术正否的问题。”殇流景难得耐心地自斟自饮，一边似乎好心情地为寒水墨解释：“我要的，就是他的利用价值。”
　　
　　“心术不正之人，怎能为你所用？”寒水墨反驳。
　　
　　“为何不能？你所谓的心术不正，也就是贪欲过剩。人，本来就在贪图各种东西，他们贪图的是做生意盈利，碧砂贪图的是有价值的生活，小皇帝络熏贪图的是虚名，我殇流景贪图的是功成名就。而你，寒老板，自然也有贪图的东西。无论什么人，只要掌握他的贪欲，就能为我所用。而贪图钱财的人，最好掌控，因为我殇流景最不缺的，就是钱。”殇流景端起一樽酒，走到寒水墨面前，笑道：“难道，寒老板还天真地以为拥有古道热肠便感天动地天下无双？”
　　
　　“可是，以利益联结的盟约根本就不可靠！”寒水墨承认，殇流景的话不无道理，但是，一定有什么地方错了。这个世界不该是这个样子。
　　
　　“不！依靠利益而建立的同盟最可靠。最善变的是人心，最不变的是金银，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有，永恒的利益。”殇流景微微仰头，饮下手中的美酒，对碧砂道：“安排寒老板休息。”然后潇洒转身出门。留下一脸怔然的寒水墨。
　　
　　“楼主只是比一般人冷静。”碧砂解开寒水墨的穴道。
　　寒水墨有些失神地看着殇流景远去的方向，良久，才忽然问道：“都是他安排好的？从我开始救人，到最后爆发，一步步他都算好的。”寒水墨忽然觉得这个流景阁阁主心机比他想象的深沉。什么永恒的利益，如果这样，他根本没必要说有事他来交代。他不止要用金钱控制人，还要让人感激涕零，甘心效力！
　　
　　“我不知道。”碧砂没有语气地回答，他们并没想到寒水墨会出现，但是，如此维护下属，的确不是殇流景的作风。
　　
　　“寒老板喜欢暗魅么？可惜楼主言出必行，今夜暗魅就没法陪你了，我另外安排。”碧砂忽然道，刚刚寒水墨和暗魅的表情他看在眼里，终于觉得有一样自己比寒水墨强上许多：他不好色。
　　
　　寒水墨回了宫，正好听络熏说要找殇流景，立即将自己两日的遭遇告诉了络熏。
　　对于敌军想要驱赶百姓做人墙攻城之事，络熏心急如焚。一边想新的法子招募军人，一边想办法想与城外官员取得联系。
　　
　　江湖人能在重兵围堵的京阳城出入自如，而手下亲兵却每每被杀死，一个消息都递不出去，若是那殇流景肯帮忙，以流景阁的势力，又不止一个摩西将军的效果了。
　　为了表示诚意，络熏决定，亲自前往流景阁拜请殇流景。
　　
　　青天白日，京阳城的街道上卖着天南地北各种货物的小贩依旧殷勤地招揽着客人，茶馆赌坊依旧门庭若市，各种声音此起彼伏。
　　
　　络熏坐在轿子里，听着各种各样的叫卖，微微闭上了眼睛。城门口在打仗，城门外同样的百姓被人烧杀抢掠、驱赶着死在自己的帝都门口，他们的皇帝就在高高的城门之后，却看着他们一批批地倒下，没有伸出他的天子之手。
　　
　　为何这些人依旧这么心安理得地行商坐贾？就算，看不到城门口一具具枯朽的白骨，大街那些阴暗的角落里不成人形的百姓，他们也看不见吗？难道真的要等到西蒙军破城而入之时才看得到国破家亡，只有任人□之时才怨天尤人？为何，他们就不可以奋起自卫？
　　
　　轿子似乎穿过了热闹的街市，耳边的声音渐渐小了，络熏终于集中精力看着手上的地图。
　　据派出的暗卫的消息，南宁王的五万兵马行程缓慢，目前只到达南岭地区，到京阳，恐怕还要十几日。而且，虽说是五万兵马，但似乎，南宁王封地军队变化甚大。
　　
　　络熏知道，南宁王似乎在等待时机，等待一个渔翁得利的好时机。看来，解除京阳之围以后，南宁王企图黄袍加身，对络熏进行逼宫。
　　
　　络熏冷笑，国难当头，他的好皇叔，一心想着的，却是如何勾心斗角争权夺利。北冥的百姓没有了保卫国家的意识，就连这个国家的皇亲贵族，也没有危险意识么？北冥，并不是他络熏一个人的啊。
　　
　　看着京阳周围村镇的标志，络熏邹了邹眉，为了逃难，周边的已经十室九空，而西蒙为了补充战斗力和粮草，四处抓人掠财，百姓死伤无数。
　　
　　潇雨江的大水越发大了，很多百姓被淹死。官员没有受到上级官员的指示，竟然不肯组织抗洪赈灾，拒绝受容受灾百姓开放粮仓。而且，因为尸首处理不当，春天里疾病蔓延快，瘟疫开始流行……
　　
　　和西蒙交界的西域情况尚且不是很清楚，南域没有传来什么噩耗倒也算是不幸中的万幸。
　　一顶不出众的小轿子出了闹区，沿着一条小径直往皇城背面属于京阳山一脉的湘菱山走去。
　　
　　络熏揭开轿子的一角，看着山上还未完全盛开的梨花和青绿的高大京阳山，缓缓地叹息。希望，那个殇流景能够答应，不，如果他真的如寒水墨所说又有半壁江湖，那么，络熏一定要他答应。为了城外的百姓，什么条件，络熏都会应允。
　　
　　轿子所行的一路都非常宽敞，像是特意修筑好的官道，到了半山腰，气温竟然比山口要暖和许多，梨花桃花开的正艳。许是因为天气好的原因，花儿都很有精神，饱满而鲜艳，就连微风吹落的花瓣，也似乎没有一丝凋零的悲伤，只如清丽的舞子般盘旋出飘逸。
　　
　　轿子在富丽堂皇的山庄前停下。络熏出了轿门，仰头看着凤尾檐的彩色琉璃，眼角微微一颤。这人好大的气派，竟然能用就连迦叶塔的龙尾檐都不曾用过的奢华琉璃。
　　
　　正门上有一块巨大的牌匾，上面苍劲有力地写着“流景阁”三个字，从字体就可以推测写字人的豪迈自信。
　　
　　高大的朱漆大门刻着一副对联，络熏轻轻念道出上联：“踏三山五岳，托明月望星空，俯视天下。”
　　
　　络熏微微一惊，好霸气。再看下联：“掌四海九州，驾清风扫尘宇，纵横古今。”
　　看着没有横批的一副对联，络熏气息有些不稳。俯视天下纵横古今，作为天子，络熏都不敢有这样的狂妄。据寒水墨的话推测，这殇流景也只是做事极端，不择手段，竟不知有着这样的抱负。
　　“皇上稍等片刻，奴才这就去叫门。”寒水墨躬身一揖，隐去稍稍的疑惑，开始叫门。
　　
　　如此气派的山庄，时近午时，竟然连一个门童也没有，未免有些奇怪。
　　
　　一阵清脆的金属碰撞之后，沉重的大门缓缓开启。门童是个十五六岁的孩子，装着不算华丽，倒也不算贫寒。
　　
　　“阁主有令，只请公子和寒老板进去。还望见谅。”门童不似生意人一般谄媚，看着络熏衣饰华丽，却是眼睛都不眨一下地直接说道。
　　
　　络熏微诧，殇流景知道自己的到来！随即络熏释然，若是殇流景这点本事都没有，也枉顾摩西的推荐和得来的半壁江湖。
　　
　　刚进门，门童就朝络熏点点头道：“鄙人的职责至此，恕不相送。”说完便向一侧退了一步，然后做了个请的姿势对寒水墨道：“寒老板，左使有请。”
　　
　　络熏略微诧异地和寒水墨对视一瞬，然后朝寒水墨挥挥手：“寒水墨你去吧，想来殇阁主早有安排。”
　　
　　寒水墨思索片刻，知道若是殇流景想要伤害络熏，自己即便在身边也于事无补，遂点头，和门童离开。
　　
　　络熏扫了一眼繁花似锦的庭院，然后穿过庭院，朝有着汉白玉栏杆的高高的阁楼走去。
　　庭院寂静，连个奴婢都没瞧见，络熏循着小径缓缓走着，一边打量着目之所及的一切。
　　
　　慢慢地，前面传来了狗吠，络熏走近，看到路旁有一只消瘦的掉了毛浑身长满黑色腐斑留着脓汁、丑陋的赖皮老狗对着面前瑟瑟发抖的一只白色兔子怒吼。
　　
　　小兔子一身白绒绒的毛，娇小可爱，但是一条后腿却鲜血淋漓。它畏惧但倔强地盯着面前吐着舌头丑陋可怕的巨大敌人，柔软的身体不停地在风里颤抖。
　　
　　老狗肚子扁扁地贴在嶙峋的骨头上，显然是很久没有吃食，它目露凶光，一步步走近，小白兔拖着一条血淋淋的后腿艰难地往后逃窜。
　　
　　“嗤嗤――”丑陋的老狗喉间发出怒鸣，爪子不安地在地上点了点，似乎随时都会扑上来。
　　“滚！”络熏朝着狗一声威吓，狗向后撤了撤身，没有入络熏所想地跑开，而是继续盯着猎物，显然极为贪婪地想要将可爱的小白兔吞吃入腹。
　　
　　络熏抽出身上的佩剑，朝狗挥了挥，狗退了一步，将络熏不再有动作又再进一步，完全不把络熏的恐吓放在眼里。
　　
　　络熏俯身想要抱起可怜的兔子，受惊吓的小兔子却连拖带来地扯着受伤的腿连连跳开，警戒地看着络熏。就在此时，半大的狗忽然扑过去，以雷速不及掩耳之势叼起小白兔就跳开。
　　
　　络熏一惊，飞快地追上去，利落扬起刀鞘，咚地一声敲在老狗的头上，老狗放开白兔，一声哀号，紧盯着络熏，似乎在愤怒，眼睛有些湿润，像极了在控诉哀伤。
　　
　　络熏不想杀一条马上快要死的老狗，只再次挥了挥剑鞘，老狗却没有退却，反而一把叼起小白兔飞奔而去，穿过半边的荆棘丛，消失不见。
　　
　　络熏想追，跑了几步，终是放弃。退回正途，朝着阁楼走去。
　　阁楼里空无一人，唯有两盏茶摆在圆桌上，主坐的那一盏茶被从托盘上移开，托盘中盛着些许茶末。络熏右手背试探了两杯茶，都是热的，很显然，主人片刻之前还在这里，等络熏到达后反而不知去向。
　　
　　络熏揣度着殇流景的意图，难道自己想错了，殇流景不知道自己是当今皇上？还是，殇流景明知自己是北冥天子，却故意给自己一个下马威？
　　
　　络熏无法断定，而放眼之处竟连一个招呼待客之人也没有，着实让络熏郁闷了一番。
　　络熏坐下慢慢饮茶，直到一盏茶饮尽，殇流景没有出现，也没有派人招呼。只将当今天子轩和帝络熏一个人晾在空寂的屋里。
　　
　　络熏磨尽了耐心。从来没人敢和皇帝讨价还价，敢要求皇帝不带侍从便算了，皇帝所到之处，虽然不必前呼后拥地伺候，竟然连个问话的奴婢也没有，一杯茶打发了尚不算，等了一盏茶，连个
　　鬼影子都不见，即便只是普通人，也尚无如此待客之道。
　　
　　络熏明白是自己求人，然而，放下一国之君的身段，连个普通人的尊重都换不到，这殇流景也欺人太甚。
　　
　　络熏不愿在此干等，便开始在偌大的山庄里开始寻找，至少看到一个人问一下寒水墨的所在也好。
　　穿过毫不逊色于皇家庭院的漂亮庭院，绕过清澈巨大的莲池，络熏渐渐听到丝竹之声，高大的常绿树之后一幢全木质的吊脚楼若隐若现。
　　
　　络熏走近，悦耳的丝竹之声中的娇嗔笑语也传来。
　　听到传来的“阁主，喝嘛――”之类的靡音，络熏握了握拳，脸色有些不善。
　　
　　正当络熏忍着怒气想要进门一见所谓的流景阁阁主之时，门前忽然出现了一个美丽的女子。
　　“这位公子，阁主让女婢转告，今日不想再见客，公子请回。寒老板已经在门口等您。”女子不等络熏开口，便微微俯身，传话。
　　
　　“什么？不见客！”络熏又惊又怒，明知自己来访，明明已经邀请进门，在络熏等了一盏茶的功夫之后，却来告知不想见客，仅仅只是不想，就要将他当今天子赶到门外，自己歌舞升平饮酒寻欢！
　　
　　“对的，阁主说不想见客。”女子没什么表情地回答。
　　“朕要他出来接驾！”络熏冷着脸，尽量让自己不失风度气魄。
　　
　　“您是……”女子很是惊讶，伏地而跪，道了声万岁，犹豫了一下，还是道：“奴婢只能代为通传，阁主不想见，奴婢也没办法。”说罢便进去，片刻之后出来，一脸为难地看着络熏。
　　
　　络熏咬咬牙，径直欲走进去，女子不敢挡，在络熏身后连连喊道：“皇上，皇上饶了奴婢……”
　　宽敞的房间被暖香弥漫，香炉里冒出的淡淡青烟随着舞姬的薄纱轻扇消散在空气里。半、裸的美貌舞姬尽情地摇曳着躯体，雪白的脖颈、半露的酥胸、纤细的腰肢都在卖力的摇曳里散发着诱人的气息。
　　
　　房间的南面挂了一面半透明的帘子，络熏隐约看到一个人半卧在椅子上，两个女子一边一个女子殷勤地为他端酒按摩。
　　
　　看到那人一身红衣，络熏心里突地一跳，难道会是他？？
　　
　　纱帘被人挑开，对面的殇流景半卧在贵妃榻上，笑得阴险，两名美丽的女子几乎是将整个娇软的身子伏在他的身上。甚至，一名女子面色微红，眼波流转，手正放在殇流景的双腿之间，缓缓地摩擦。
　　
　　络熏见状先是吃了一惊，而后羞得不敢看。
　　“呵呵呵……”不知是络熏的表情太纯情，还是络熏泛红的脸太过好看，殇流景忽然笑出声来，推开身上的美姬，紧盯着络熏一步步走来，最后停在络熏面前，伸出好看的手指挑住络熏的下巴，倾身贴在络熏的唇边，用魅惑的声音道：“本阁主正在欣赏歌舞，轩和帝不愿离开，是想跳支舞给本阁主看么？”
　　
　　
                  第 19 章（修文） 
　　
　　
　　“竟然是你？”络熏一掌打开殇流景的手，有些不可置信。
　　
　　“为何不能是我？”殇流景像是发现了什么好玩的玩具，兴趣盎然地将络熏的身体来回扫了一眼，然后伸手在络熏的腰间掐了一把。
　　
　　络熏吓了一跳，蓦然想起自己靠着这个人的腰身，任他一下一下顺着自己的头发，前天夜里他们坦诚相见……肌肤似乎回忆起拥抱的温度，络熏脸上一热，慌忙推开，喝道：“放肆！”
　　
　　“嗯，不错，这身板这小腰，不跳支舞果然浪费。”殇流景薄唇轻扬，俊美的脸上浮起一抹戏谑
　　的笑。
　　
　　“你到底要做什么？”络熏梗着脖子道，说完紧闭水色的唇瓣，唇角隐匿着一丝怒气。
　　
　　“我不是说了么？想看你跳支舞啊！还有，别怪我没提醒你，你的语气让我很不高兴……”殇流景伸手在络熏紧闭的唇瓣上一抚，摇摇头道：“真难看，给我笑，我不想看到有人板着脸跳舞。”
　　
　　“殇流景，你最好适可而止。就算朕有求于你，你何必如此羞辱于朕！”络熏狠狠地偏头甩开殇流景的手指，往后退了一小步。
　　
　　“我为何不能？因为是你有求于我，而非我有求于你。你最好记好了，在你有求于人的时候，你就已经输了尊严，不要再期望受到尊重。”
　　
　　殇流景的话，冷酷无情，却一针见血，络熏无言以对，轻轻做了个深呼吸吐尽自己不明智的怒气冷静地问：“如果我答应跳，你就会答应我的条件么？”并且，不知不觉，竟朕，换成了我。
　　
　　“我会考虑。”殇流景听到络熏的回答，眼眸反而闪过一丝轻蔑，微扬下巴倨傲地道。
　　“你答不答应？”络熏不满意殇流景模棱两可的答案。
　　
　　“如果你不跳，现在就出去。”殇流景转身，对舞姬和姬妾吩咐：“你们下去。”
　　“殇流景，你不会白帮朕的，你可以提你的条件。”络熏再次道，以皇帝的身份。
　　
　　“连跳个舞我们的皇帝大人都放不下身段，你要我怎么要求你做别的事情呢？”殇流景像是铁了心要看络熏跳舞。
　　
　　“难道你不是想要经商的特惠么？”既然殇流景不说，络熏自己提出来。
　　“你说说看，为什么我会想要？”殇流景眉毛微微一挑，唇角微微翘了翘，似乎对络熏这句话满意。
　　
　　“你的生意跨度很广，从柴米油盐到女人的胭脂水粉到贵族青睐的玉器瓷器，其中是最赚钱的，是从周边国家贩卖北冥没有的玉器珍奇和香料药材。从周边国家贩入的货物稀少珍奇，深受贵族的喜爱，因此虽然一路来危险众多，商旅过的是刀尖上的生活，却因为竞争少可以漫天要价而取得暴利。”络熏娓娓道来，接触到殇流景凝视的专注目光，知道自己说的不错。“但是北冥却一直过于闭锁，在四域设重兵，严格控制边关出入次数人数，对往来贸易更是极其严格，关卡众多，对贸易很不利。如果能够开放通商，对你来说再好不过。”
　　
　　殇流景坐回自己的贵妃榻，目光落在络熏身上，看着络熏温润的眼眸充满自信地与自己对视，不觉微微颔首。
　　
　　殇流景赞许的点头让络熏忽然有些不适应，甚至有些莫名其妙地羞涩，像是第一次得了父皇夸奖一般。
　　
　　“嗯……如果朕愿意开放贸易呢？”络熏撇开眼，结束有些尴尬的对视。
　　“你说的不错，但是，我不可以有更多要求么？”殇流景微笑了一下，俊美的脸如莲花的缓缓盛开。
　　
　　络熏望着殇流景的微笑，真正的纯粹的微笑，有些怔神。一个狂妄邪恶的男人，微笑起来竟也如此温暖宜人。
　　
　　“况且，开放通商本来就有利于北冥，不算公平交易，络熏你不要说你不曾想过通商。”殇流景端起贵妃榻一侧的夜光杯，勾起唇笑道：“难道皇帝大人你想换一套衣服？”
　　
　　络熏被揭穿，心下懊恼，一听殇流景要他换衣服，想到刚刚舞姬酥胸半露的舞衣，不由打了个寒颤。知道殇流景铁了心要看自己笑话，络熏终于咬牙，点头：“好，我跳。”
　　
　　为自己打了几下节拍，络熏开始跳舞。这次没有用剑，而是轻移着步子摆动着手臂腰身开始跳起柔软的舞蹈。
　　
　　这支舞名倾城，是他母后新颜公主所教。新颜公主是凡赫族族长的女儿，算是摩西的侄女。听说新颜公主就是因为圣花祭上的这支舞蹈而被父皇看上，封了妃，然后渐渐做了北冥的皇后。
　　络熏对母后印象已经有些模糊，但是小时候母妃跳着这支舞的时候，络熏记得很美很美。
　　
　　后来母妃过世，很多舞姬模仿过这支舞，但是都被父皇责罚，甚至杖毙，之后就没人敢跳这支舞。
　　
　　络熏很认真地回忆着每一个动作，力求做到精确。因为这是他母亲的舞蹈，这舞蹈里，有母亲的微笑和赞许。
　　
　　殇流景看着络熏一男人之躯跳着柔美舞蹈，一开始极尽鄙夷姿态，疑惑作为储君，竟有人会教他梨园子弟才会学的取悦人的东西。然而，当络熏面无愧色，认真而带着某种虔诚地将一曲舞开之后。殇流景有些惊讶，或许这不是适合男子的舞蹈，但是，极致的柔美中又被络熏演绎出几分坚韧，神情间没有女子的媚眼魅惑和故作娇柔，反倒有几分清新淡雅之感。
　　
　　“啪啪啪……”一曲舞毕，殇流景鼓掌，走下塌来，调笑道：“想不到轩和帝竟然有如此之才，既然轩和帝如此善舞，那些梨园弟子何用之有？”
　　
　　“你还有什么条件？”络熏心知和殇流景不能自找气受，便不理会殇流景将他和梨园戏子做比的嘲笑。
　　
　　殇流景上前，一把将络熏抱在怀里，覆在络熏耳边低声道：“梨园弟子，曲终人散之后会做什么，络熏你比我清楚吧？”
　　
　　络熏耳根被殇流景的吐气烫了一下，身体微微一跳，忍住将殇流景阉了的冲动，涨红了脸道：“你喝多了，朕不是梨园弟子。”
　　
　　“又不是没做过，反应这么生涩诱人，是在勾、引么？”殇流景的手掌在络熏的腰间轻轻摩挲，戏谑似的道。
　　
　　“你说什么！”络熏心下一抖，那夜的耻辱迅速飞过眼前，声音抑制不住有些大，下意识一掌推向殇流景，竟然轻易推开。
　　
　　“现在，你可以回去了！”殇流景脸色未变，却下了逐客令。
　　
　　“什么意思？你想反悔不成？”络熏自甘堕落地如一个下贱舞姬般在这个男人面前搔首弄姿，得到的竟然是驱逐，络熏愤怒，难不成，这个邪恶之徒真想要自己如梨园弟子被他玩弄不成？
　　
　　“不走，难道真想留下来陪本阁主过夜？”殇流景嗤笑，随即想要拥住络熏，络熏迅速退开，眼眸疑惑地看着殇流景。
　　
　　“想清楚两个问题再来求我，否则，即便你络熏盯着天子之冠，也不配和我并肩而立。”殇流景站直身体，背起手，眼眸覆上一层特有的狂傲。
　　
　　络熏被殇流景“不配并肩而立”这几个字直刺心房。霍地盯紧殇流景，像是要将他挖心切肺地瞧清楚，到底有什么本事。
　　
　　“第一，为什么要救那只兔子？第二，为什么没救那只兔子？”殇流景说完，扬声道：“来人，送客！”
　　
　　门口寒水墨早已等着，络熏远远走过去，他却一下子没回过神，罕见地在发呆。
　　“怎么了？有什么问题吗？”络熏有些担心地问，寒水墨竟然有些结巴地道：“没……没什么！”然后撇开脸去，脸上泛着可疑的绯色。
　　
　　“那就走吧！”络熏有些疑惑，却也不再问。
　　
　　络熏坐在轿子里，思考着殇流景的问题。为什么要救那只兔子？为什么没救那只兔子？
　　原来，殇流景根本就是给自己一场奇特的考验，看来是要通过他的考验，才能得到他的认可。
　　为何要救，又为何没救？问题似乎简单，但是，络熏猜不透殇流景的用意，不敢贸然作答。
　　想着想着，竟然迷迷糊糊睡着了。昨夜络熏做了一夜的噩梦，梦见被殇流景卸下头颅血淋淋的尸体和那些到这地上睁着灰暗的眼睛的死人，络熏几次惊醒。
　　
　　明明当夜杀人凶手就在身边却睡得安稳，而昨夜不知为何竟然被吓醒多次。
　　
　　昨日络熏去见过摩西之后，玉将军摩西终于愿意出了那个破旧凄凉的旧刑房，和络熏回宫。
　　络熏将摩西安置在皇爷爷曾经住过的太极宫，也许，这样，摩西可以回忆些什么。
　　
　　记得昨日络熏带摩西回宫时宫女侍卫们忍着臭气和嫌恶的表情，络熏感慨，若是他们知道眼前之人便是当初气质卓然叱咤风云的玉将军摩西，不知作何表情呢。
　　
　　沿着雕花的回廊走向摩西的居所，络熏有些期待看到眼里曾经神仙般好看的人物现在的模样。
　　进了房门，看着从地上站起的摩西，即便在心里想过多次，络熏还是有些惊异。
　　
　　记忆里的摩西已经和母后一样不太清晰，但是看着眼前之人，络熏再次确信，皇爷爷一定是深爱着这个男人。
　　
　　摩西到现在，应该有四十几岁了，但是，岁月优待了这个男人。也许是在刑房里关太久没有见阳光的缘故，摩西的脸色透着一股病态的苍白，但是光洁细致，眼角微微泛着一丝鱼尾纹，但却只增添了他的温润，头发中间夹杂着几丝银白，却似乎很柔软，依旧一如十几年前的一袭紫衣。唯一不同的，只是原本一双传情明眸，只剩下一片浅灰。让人看了不由心疼。
　　
　　“皇上来了，请坐。”摩西摸索着想要找准凳子的方位。
　　
　　络熏看着摩西衣袖里露出的手腕，不忍地避开。这双手上被铁链伤的惨不忍睹，唯有在那个殇流景身上，络熏才看到过这样的惨况。
　　
　　伸手扶住摩西，将他扶到椅子上坐下，忽然看到椅子旁的茶几上花瓶里有一些含苞的桃花。
　　“将军今日出去过？”络熏惊讶。摩西原本不愿出来，出来了一定不是为了赏花，现在刚从刑司出来，就如此迫不及待地出门，一定是有什么不寻常之事。
　　
　　“嗯，去了一趟右相府。”摩西点头，“右相也是凡赫族人，算是摩西的故人，摩西自知时日无多，能在死之前见见故人，也算……”
　　
　　“皇上！皇上――”摩西的话还没说完，忽然门外响起了小太监惊慌的尖叫。
　　“如此惊慌，成何体统！”寒水墨不满地低斥。
　　
　　络熏问道：“何事惊慌？”
　　“皇、皇上……”小太监扑通一声跪在地上，结结巴巴道：“皇、皇上……穆，穆姑娘回来了……”
　　
　　“穆姑姑回来了！”络熏一阵欣喜，随即脸色一变：“怎么了？穆姑姑怎么了？”
　　“皇、皇上……穆、穆姑娘她……她受了重伤！”
　　
　　“什么？”络熏忽地一脚踢开小太监，脸色苍白地狂奔而去。
　　
　　
                  第 20 章(修文) 
　　
　　
　　穆毫无生气地躺在床上，身上有好几道刀伤，胸口被射了一箭，鲜血从她的黑色夜行衣沁出来滴落在地上，秀美的脸苍白如纸，唇瓣泛紫，汗水打湿了的头发黏在脸上，因为痛苦，眉心紧拧，
　　紧闭的双眸睫毛不住地打颤，呼吸急促而艰辛……
　　
　　“穆姑姑……穆姑姑――”络熏踉跄着扑过去，一声微弱的呼喊之后，爆发出凄切的呼唤。络熏伸出双手，想要抱住穆的身体，却由怕弄疼穆的伤口，无从下手。心口像是被黄蜡一层层封印，被紧紧缚住，无法动弹，无法呼吸，被巨大的力量挤压在小小的一隅，要碎裂般压抑地痛……狠狠咬痛自己的唇，紧接着嘶吼：“御医呢？御医――怎么还没过来！！”
　　
　　穆的睫毛闪了几闪，缓缓地张开，看到络熏，一行清泪悠地从泛着红血丝的眼眸落下，惨白的唇瓣中逸出极轻的两个字：“络熏……”
　　
　　“穆姑姑，穆姑姑，我在，我在……”络熏喉间一片梗痛，硬得有些说不出话来，只好不住地点头，紧紧握住穆的手，络熏哽咽着喃喃：“穆姑姑你怎么能这样，不是说了不让你帮我，为什么一定要让自己受伤……”
　　
　　“咳咳……”穆无力地咳嗽几声，抽出手抚了抚络熏的眉角，微弱地道：“那个畜生……敢那么对你，我……怎么能放过他，只可惜，可惜……这次没能伤了他……”
　　
　　穆的话让络熏一瞬间僵住：“穆姑姑，你……你知道他是谁？”
　　那个人，穆姑姑怎么可能知道？除非，那一夜莫名其妙的事情穆姑姑知根知底，这样的话……
　　
　　“络熏，穆对不起你……我没想到他竟然是那种畜生……”穆轻抚着络熏眉心的朱红，眼眸里划过深沉的痛苦，“是穆害了你……络熏，对不起……穆背叛了你，背叛了北冥，穆是奸细……”
　　
　　“不可能……穆姑姑不是奸细，怎么可能！”络熏不敢相信，心脏和着痛被人间冰川雪域，透心刺骨的寒冷仿佛凝固了络熏的血液。
　　
　　穆深深吸了一口气，快速地说道：“络熏，你听穆说。穆和公主一样，是凡赫族的贵族，当初，族人都反对摩西投诚北冥，却没有成功，很多凡赫的望族没落了，百姓在北冥虽说是同等对待，咳咳……咳咳……”剧烈地咳嗽后，穆继续说：“事实上受到不少欺压。自从摩西将军被那狗皇帝杀死之后，公主就整日以泪洗面，忧郁致死……穆无法忍受在这样被北冥的狗皇帝愚弄，便做了西蒙的奸细……”
　　
　　络熏咬咬牙，在茫茫的雪域找回自己的声音，止住穆：“穆姑姑别说了，太医马上就来了，好了再说。”
　　
　　“不，我好不了了。络熏，穆对不起你，那天晚上，是穆放殷凌寒那个畜生进来的，是穆害了你。络熏，穆不想害你的，就是死，也想要络熏好好的，穆一直很喜欢你……”穆的眼泪越流越多，声音也越来越小，缓缓闭上眼睛，穆小声地说出最后一句话：“原谅穆可以吗？”
　　
　　“穆姑姑，不要死，不是……你没有害我，不是殷凌寒，不是他……”络熏看着生命的气息在穆的脸上一点点地消失，脑子里的思维一点点消失，只想要穆好好活着。
　　
　　“穆姑姑……我也喜欢你的……”络熏喃喃地说出自己以为不会说出口的话，只可惜，穆已经听不见。
　　
　　“穆――”络熏叹息般的嘶哑声音消失在静悄悄的空气里，宫人们流着泪，却不敢发出一点点声音惊扰沉痛中的络熏。
　　
　　络熏抱着穆渐渐变凉的身体，眼眸里一片空茫。只有眼角一直泛着微微的湿润，却始终没有落下泪来。
　　
　　脑子里穆的喜欢和背叛交替闪现，零零碎碎地闪烁着，看不清理不清也抓不住。
　　不知过了多久，寒水墨在络熏面前蹲在身子，从络熏手里接过已经冰冷的尸体安置在床上，拉起络熏，劝慰道：“皇上，穆姑娘已经去了，节哀顺变吧，让她早登极乐。”
　　
　　络熏任由着寒水墨将他扶着，顺从地走出去，然而，脸上的空泛茫然让人心疼。
　　“皇上，不管穆是因何而死，都已经死了，和那些子民一样死去。皇上您伤心难过，那些失去亲人爱人的人也一样伤心难过。皇上是他们的天子，不是凡人，这种悲剧要由皇上来结束。”寒水墨为络熏拭去手上的鲜血，心疼而无奈地道：“连悲伤都不允许，或许很残酷，但是，在皇上被称为天子之时，就戴上了这样的枷锁，国人，便将皇上拟于神佛。”
　　
　　络熏在寒水墨的注视下缓缓凝聚了视线，勉强扯起一抹苦笑，艰难的点头：“我知道，所以，连泪水，也不流！神佛，只有救人的义务，没有悲伤软弱的自由。”
　　
　　从傍晚天空渐渐阴沉下来，到掌灯时分，已经布满乌云。风，将兴致盎然的百花粗鲁地蹂躏，花瓣纷纷扬扬地漫天飞舞。
　　
　　寒水墨从来都是温柔体贴的人，吩咐两个宫人服侍络熏，自己亲自为穆操办后事。
　　络熏在御书房批改奏折，灯火摇曳，络熏眼眸里映着一跳一跳的火光，思维似乎也如这火光般一跳一跳，毫无着落，恍恍惚惚之间几乎快要熄灭。心里总如塞满了石头一般，又撑又挤又咯得慌，闷得发痛。所谓的奏折，只是大臣们一遍一遍例行公事般地老生常谈，说来说去，只是情况有多么危急，京中百姓有多苦多不安，然而实际的办法却一个也没有。所谓的早朝，也就是左右相汇报一遍城头的最新动态。更有甚者，甚至直接称病不上朝，免得被剖析的过于清晰的局势吓到。
　　
　　因为被围困，地方的情报传不来，靠他们还不如靠暗卫来的实际。只可惜，这次，不仅穆……连一小队暗卫也是几乎全军覆没。
　　
　　看看积满阴霾的暗黑天空，和被微弱的光照着的满庭院散落的花瓣，络熏最终还是推开手上的奏折不再强作镇定，起身走到花下，怜惜地伸手接下一片花瓣。
　　
　　花逝花零落，何必一定要在最不想面对死亡的时候。这个世界瞬息万变，明明前几日还在耳边言笑晏晏之人，现在却连身体的温暖也没留下，死亡，最是无情。
　　
　　风太大，凌虐着娇花，似乎不觉得自己残酷。络熏苦笑，天子，什么是天子？如果真是上天之子，风为何不依他之愿轻柔些，若真是天子，穆为何不如他所求活过来，若真是天子，世，为何不承他所祈安宁和平？
　　
　　且不说什么起死回生，就连这些大臣，这些子民，哪怕有一半听他号召，如他所想，突破这京阳之围，也指日可待，城外百姓又何须白白牺牲，城内难民又何须活活受苦，他络熏又何须失去喜爱之人，又何须在一个邪恶狂妄之徒的手中遭受折辱？
　　
　　明明不是天子，不是天子，却连难过，都不可泄露，假作神佛，真正无趣之极。
　　将无力的身躯靠在树干之上，络熏仰头望着遍布阴霾透不了一丝光亮的天空，耳中听着宫人来来
　　往往为穆的后事忙碌，络熏眼睛有些酸涩。
　　
　　“皇上，天冷，加件衣服吧。”旁边的宫女小声地劝道。
　　“不必了，让我一个人静一静。”络熏淡淡地说道，眼眸唇角的变化在黑暗中看不清楚。
　　
　　“是。”宫人应声退下，络熏有些无力地将手盖在脸上，疲惫似的缓缓沿着树干滑落。
　　“穆――”络熏些微颤抖的声音极轻极轻地念着，痴痴地喃喃道：“其实，我一点也不想叫你姑姑……很喜欢你啊……”
　　
　　“可惜……死了！”忽然，面前一个冰酷的声音响起。
　　络熏猛地睁开眼睛，看到不知什么时候已经站在他面前披着夜幕的殇流景面带讽刺地看着他。
　　
　　络熏打了个寒颤，觉得和殇流景这种人无话可说，只紧咬着牙，满心怒火地看着他，对他的讽刺语气耿耿于怀。听他的语气，倒像是幸灾乐祸，这个邪恶的人，恨不得穆死。
　　
　　殇流景其实在络熏走出御书房的时候就已经来了。听到手下人说皇宫里热闹的很，皇上脸色很不对劲，殇流景忍不住过来看看。
　　
　　络熏略带忧郁地站在纷扬的飞舞花瓣中，夜色将花瓣淡化成模糊的一片影子，轻轻将络熏包裹在其中，夜色里异样的华美。络熏眼眸迷离地看着飘逝是花瓣，微弱灯光折射的细碎的闪烁让模糊不清的脸上笼着一层看不真切的哀伤，他伸手怜惜地捧住一片花瓣，微侧的脸看得到睫毛的模糊影像，无力地垂着，和唇角不自觉的倔强苦涩映衬出的孤独感倒映在殇流景的心镜里。
　　
　　不知为何，看着络熏不可言喻的悲伤孤独，殇流景忽然觉得心里有些空荡，一种类似于寂寞和疼惜的东西占据心头。
　　
　　看着络熏从树干一寸寸地滑落在地，殇流景的脚步不自觉地一步步走过去，直到走到络熏面前，殇流景向络熏伸出了自己的手，殇流景才惊觉自己竟想要扶住他，支撑他，拥他入怀。
　　
　　正当殇流景看着自己伸出的手犹豫之时，忧伤而深情的这句话从络熏口中说出来，“很喜欢你啊”，殇流景肚子忽然一阵烧灼，升起一股怒火，像是被愚弄的愤怒，又有些不像。是什么殇流景不在乎，但是，让他觉得窝火，络熏决计不能轻易放过。
　　
　　“说话啊？啊？”不见络熏答理自己，殇流景的怒火更甚，手指收紧了些，看着络熏眼光讽刺轻蔑，“喜欢她？皇帝大人的眼光可真不错，一个奸细在身边十几年不仅没发现，居然还被她魅惑。”
　　
　　“住嘴！不许污蔑她！”络熏惊慌地吼道，急急地站起身，呼吸紊乱。
　　
　　“怎么？我说错了？即便是死了，即便你喜欢她，也改变不了她是奸细的事实，改变不了她间接害死千万人的事实。即便现在不死，难道等你亲手杀她么？”殇流景冷笑。
　　
　　络熏微微垂下眼眸，哑然，无名的哀伤弥漫在空气里，缓缓闭上想要辩解的水色唇瓣，顿了片刻，才无力地道：“她没有魅惑我……”
　　
　　“那又如何？”殇流景并不为络熏散发在空气里的哀伤所动，步步紧逼，就是想看看，他能维护那个女人到什么地步，逼到，他不能再维护那个女人为止。
　　
　　络熏被殇流景的问题噎到，握着的拳头紧到生痛，熄了又起的怒气压得脑子一片发热，看着这个好色卑鄙残忍的恶魔，络熏一口气提上来大吼道：“你呢？你这个杀人凶手！死在你手上的人何
　　其多？你怎么不去死，你这祸害怎么能活得好好的？”
　　
　　殇流景被络熏脸上明显呈现的愤怒刺激，听着络熏要他去死，殇流景莫名地心中尖锐一痛，像被针扎了一下。
　　
　　“你、想、杀、了、我？”殇流景忽而出手捏紧络熏的脖子，半眯起眼眸，浑身散发出危险的气息，一字一顿地问道。
　　
　　“是，如果不是你还有用，我一定将你碎尸万段！”络熏直直迎上殇流景可怕的眼眸。可怕？或许，但是，络熏已经不怕什么了。大不了一死，被那样子侮辱而无能为力，和死了有什么两样？现在穆也死了，即便会被杀，就当做去陪穆也好。只是，这北冥……罢――少了他这个无能的皇帝，北冥也不是一天就变成废墟，还是莫要高看自己。
　　
　　看着悬在眼前浓云密布的脸，络熏慢慢地闭上眼眸。好累，若能什么都不再管，也好。意识里放下压在身上的所谓万民的命运国家的存亡，络熏忽地觉得前所未有的轻松。
　　
　　殇流景看着眼前自暴自弃地闭上眼睛任他宰割、甚至看破红尘似的泛着一丝极浅的诱人微笑的络熏，殇流景有些抑制不住，蓦地加重手上的力道。
　　
　　络熏的脸在殇流景的力道下渐渐泛红，喉间也不可自已地发出低低的奇怪声音，手下意识地扶上殇流景的手臂，却不是推开，只是紧紧地抓住，忍受着窒息的难受。
　　
　　该死，殇流景心里焦躁的恨不得将手里的人像一个瓷娃娃一样摔出去。“窝囊废！就这么想死吗？啊！”殇流景一反手，甩了络熏狠狠一巴掌。
　　
　　脸上火辣辣的刺痛让络熏蓦地睁开眼。耳光！这个人竟然再次甩了他这个皇帝一巴掌，而且是狠狠地！
　　
　　络熏愤怒地盯着殇流景看了一瞬，然后，眼眸里的怒火渐渐熄灭，最后自嘲地咧嘴笑了一下，再次闭上眼睛。连死都不怕，害怕丢脸么？何况，这也不是第一次，更羞耻的事，他都被做过。
　　
　　天下人的软弱，都与殇流景无干，惟独络熏，殇流景越来越无法容忍他的懦弱无能。殇流景知道，要杀他，只要手指一动，络熏纤细白皙的脖子就会折断在他手里，当然，络熏也不会如此痛苦。
　　
　　可是，殇流景的手有些抖，无论如何也下不去手。
　　忽然，一颗滚烫的水珠滴落在殇流景的手腕，瞬间的恍惚，已经烫进殇流景的心里。
　　
　　松手，殇流景将面前的人一抓，狠狠吻上面前人的唇。
　　
                  第 21 章(修文) 
　　
　　
　　络熏被放开，刚张嘴想要大口呼吸道宝贵的空气，就被人狠狠堵住，唇上一痛，随即，温暖而柔软的软物摩挲着唇齿，滑进口腔，在络熏口中急切地乱蹿。
　　
　　络熏有些昏昏沉沉，本能地排斥口中不安分的陌生，想用舌头将口中滑软温热的东西抵出去，却
　　反被卷住肆意玩弄。
　　
　　唇被堵住，就连鼻间的呼吸也被什么大力地压住，络熏挣扎着，然而，身体发软不受控制，要溺
　　死一般，只觉脑中晕眩，身体有些发轻……
　　
　　在络熏落泪的一瞬，殇流景忽然脑子一空，被本能驱使，狠狠咬住眼前的唇瓣。仿佛心里无尽的焦躁无处宣泄，急于找一个突破口。
　　
　　微凉的柔软一接触便只剩下无尽的甜美，而络熏却意外地张开嘴迎合，殇流景立即攻城略地，一路探寻美味，更意外的是，络熏竟然主动缠上他的舌，将柔滑甜美的丁香奉献。心忽然有一瞬的跳乱，一股从未有过的欣喜飘过殇流景的心头。一片小小的丁香，似乎胜过所有所谓的人间极品。
　　
　　正当殇流景享受地拥着络熏不断加深这个意外的吻时，忽然身后一声尖叫：“啊――”
　　
　　殇流景猛地停住回身冷冷看去，只看到一个小宫女呆呆地看着拥在一起的他们。
　　忽然觉得有些不对劲，络熏似乎已经没有了反应，怀中的身子也软软地往下坠。
　　
　　殇流景手一紧拥紧络熏，低头看到络熏脸色涨红，无声无息地伏在他的胸前，眼角的泪依旧慢慢地流着，过分的乖巧。
　　
　　“络熏？”殇流景摇摇怀里的身子唤道。络熏没有反应，竟然是连续被掐被吻一下子没回过气来昏了过去。
　　
　　“皇、皇上没事吗？”小宫女结结巴巴地问道，眼睛却没有离开二人。纷扬的落花下，这个容华如玉俊美如神的红衣男子拥着他们清秀文雅的皇帝亲吻，这一幕，让夜色格外美丽。原来，宫里谣传皇上有一个好看的男宠是真的。皇帝在他怀里看起来好柔顺，两人很配，很恩爱。
　　
　　“没事，你做什么？”殇流景让络熏靠在他胸前，回过头，略带冷漠地问道。
　　“奴婢给皇上拿件披风过来。”宫女在殇流景的目光里瑟缩了一下，这男宠看起来好凶啊。
　　“下去！”殇流景说着，手却是一伸，小宫女手里的披风就飞向殇流景。
　　
　　这突如其来的异景将小宫女吓了一跳，倒退了几步，听殇流景说让她离开，连忙跌跌撞撞地跑开了去。
　　
　　将披风裹在络熏身上，殇流景将手掌印在络熏的后背，在络熏身上注入一股真气。动作干净利落，眼神却罕见地有一丝困惑之色。
　　
　　明明，很讨厌这小皇帝，却，一次次地亲吻了他。
　　
　　对的，应该是讨厌他的。第一次见到他，就以高高在上的姿态怜悯逝去的人，故作仁慈。敢暗算他，在他身上下春、药，害人害己，不可原谅。娇生惯养的皇太子，做戏倒做得不差，在恶臭的巷子里眉头都不皱一下，一副爱民如子的模样，连他都有些被蒙蔽，想着，为何那时他没有遇到他。看着他不分是非黑白地同情和信任，殇流景怒不可遏，生气地想着准有一天他要被他自己的天真害死……
　　
　　殇流景不住地往络熏身上送着真气，眼前却划过络熏的哀悼亡灵的痛彻，隐忍羞辱的倔强，天真纯洁的愤怒，以及羞涩和畏惧，种种表情。殇流景惊讶地发现，络熏的一点一滴，他记得异常清晰。难道，他对他的厌恶，已经到了这样的地步么……
　　
　　忽而，惴惴不安起来，有股莫名的烦闷，殇流景有些不满地看着络熏渐渐恢复常色的秀气面容，皱了眉头。竟然如此不济，遇到这点小变故就寻死觅活，简直是窝囊废！
　　
　　络熏的脸上的泪痕犹在，看着他恢复的差不多了，殇流景收了手，嫌恶地用漂亮的手指沾了沾络熏脸上的泪痕，一边极其讽刺地嘀咕了一声：“白痴，居然有脸哭！”，一边恶狠狠地揩去络熏脸上的泪，看到这泪，殇流景心里一股子不痛快。居然为了那么一个女人落泪，殇流景恨不得插瞎了络熏的双目，谁让他竟然如此有眼无珠。
　　
　　络熏感觉到背部传来的暖流，身体变得清爽舒服许多，被子温暖，枕头也很舒服，络熏恍惚地觉得，很久没有如此安心地睡过。
　　
　　然而，不久，就有人粗鲁地揩着自己的脸，嘲讽地骂道：“白痴，居然有脸哭！”
　　
　　“我没有哭！”忽然，怀里的人反驳道，尽管声音微弱，殇流景还是听到了。
　　然后，怀中人忽然张开眼眸，只愣了一瞬，便迅速推开殇流景，自己倒退一步，后背在树上咚地一撞，然后将身子站得笔直，努力地睁大眼睛，再次道：“我没有哭！”
　　
　　殇流景看着络熏认真而坚持的模样有些想笑，“没哭？那脸上的是什么？我可没有吻你的脸，不过，唇嘛，味道不错。”
　　
　　络熏的羞怒在意料之中，不知何时，殇流景已经将络熏的脾性摸得清楚。
　　
　　“怎么？生气？”看着络熏忍耐不语的模样，殇流景再次讽刺地笑：“连死都不怕，会怕被男人亲一下？连死都不怕，会怕哭？竟然敢寻死觅活，络熏，你长进了啊！想死是不是？那我就让你看看世界上有多少种死法！”
　　
　　“我没有想死，是你想杀我，不是吗？”络熏苦笑了一下。
　　“我想杀你？”殇流景反问一句，然后冷笑：“对！我恨不得杀了你，杀了你，另立明君省得费心伤神！”
　　
　　络熏沉默不语，神色暗然。
　　“这个世上，想死，容易得很，但是，你看不到那么多人忍辱负重地苟活着么？无权无势，三餐不继，衣不蔽体……”殇流景看着络熏，缓缓地说，说到此，忽然稍稍顿了一下，声音里染上一股几不可察的沉郁，“甚至，在人家的嘲笑里捡起故意被装在狗盆里的馊臭馒头，只因为看了高贵的客人一眼而被用烧红的铁棍戳身体……”
　　
　　殇流景的表情慢慢变的狠厉，眼眸里像是被血色染红，声音陡然变的生硬：“可是，他活下来了，活下来，将那些欺辱过他的狗杂碎一个一个地弄的倾家荡产沦为乞丐，被千万人践踏□！”
　　
　　络熏有些诧异地看着殇流景的面庞，被他带着恨意和隐秘笑意的诡异眼眸盯住时，络熏浑身生寒，像是快要僵住。
　　
　　“殇流景……”络熏试探性地叫了一声变得异常陌生的殇流景。
　　
　　殇流景眼神一闪，蓦地闭上眼睛，下一瞬张开眼时，已经恢复常态，冷静地近乎冷酷地说：“那么多悲仓的人想要活着，一切，都仰仗您……皇帝大人，你什么都有，只为一点小事便如此软弱，你当得起自己的天子之名吗？”
　　
　　络熏被殇流景的话镇住，想到街上的难民，城外的白骨，满目苍夷的国土，自己亦被软弱无能的自己吓得心中惊涛骇浪，想到有那么一瞬，自己想要遗弃自己的子民，逃避自己的责任，络熏惭愧万分，若不是殇流景在此，恐怕络熏会扇自己几个耳光。
　　
　　“殇流景，到底要什么条件，你才肯帮朕，只要朕做得到，什么都可以。”络熏一手抓住殇流景的肩膀，诚挚的双眸紧盯着他，认真地说。
　　
　　“怎么？现在醒悟了？”殇流景瞥一眼络熏搭在他肩上的手，不改嘲讽。
　　
　　“我从来不没想过要死，那个时候没有，现在没有，以后亦不会有。”络熏明确地答道。
　　“哼！”殇流景却还是忽然一声冷笑。
　　
　　络熏被他笑得有些莫名其妙地不安，不由急促地问道：“你笑什么？”
　　
　　“是，你没想过要死，但是，你从来就没有抗拒过死亡。我可有说错？”殇流景的视线紧逼络熏，一针见血地说道：“在你看来，你的命，从来就不是你自己的，所以从来就不曾为自己做什么，甚至连命，也不争。永远只等着别人来保护。”
　　
　　络熏怔怔地看着殇流景，从来，就不曾想过这个问题。只是，这么一句话，引起了内心深处的震动，有什么争先恐后地跑出来，呼喝着叫嚣着。
　　
　　“没想过要怎么保护好自己的君主，不能好好保护自己的君主，不是一个好的君主，永远只会在关键时刻拖累自己的下属，循环往复地让身边的人一个个为自己送命！你懂吗？”
　　
　　永远只会在关键时刻拖累下属，循环往复地让身边的人一个个为自己送命……穆，就是因为这样，而死。
　　
　　“络熏！”殇流景忽然轻声叫了一声，然后将手放在比自己略矮的络熏头上，低声道：“在我还没有放弃你之前，一定要好好保护自己，因为，我不希望下一个死的是我。”
　　
　　络熏一时恍惚，似乎有种错觉，殇流景，眼眸里略带温柔。
　　
　　
                  第 22 章（修文） 
　　
　　
　　络熏没有想清楚殇流景最后的那句话是什么意思，但是，不管是什么意思，至少，殇流景表现的是对他的善意。因此，请他帮忙的事，似乎并不是那么困难。
　　
　　经过一夜的反思，络熏重整旗鼓，清晨便再次到访流景阁。
　　
　　这次，殇流景没有拦他，也没有让他多等。门童领着络熏进去的时候，殇流景已经在等候。今日殇流景没穿那件华丽丽的白毛披肩的红衣，却是一袭黑绸衣，黑得炫目耀眼，绣在黑绸衣上的隐形金丝随着他的每一个动作发出不同的色泽，原本低调的黑，在这个男人身上穿出了极致的华丽。
　　
　　黑色在殇流景的脸上平添了一份严肃冷漠，似乎让人觉得更难亲近，然而，或许是殇流景生的俊美的缘故，这样的距离感却隐隐透着一股难言的吸引力。
　　
　　见络熏进来，殇流景先是将络熏打量一番，看到络熏神色无异，精神尚佳，倒没再说什么，也只字不提昨夜之事。
　　
　　“先告诉我为何要救那兔子，又为何没救。”不待络熏开口说话，殇流景抢先问出了自己的问题。
　　
　　络熏端着上好的紫云英茶，看着茶末在水中沉浮，沉吟了一下，抬眼看向殇流景，斟酌着词语说道：“仁者乐山，智者乐水，各人自有其独特思虑，朕不知你心中答案如何，在朕眼里，那兔子好比弱小，恶犬堪比凶暴之徒。朕身为天子，自是要惩强扶弱，还天下百姓以公道。然而，朕只有一双手，怎奈双手无法及于天下，朕亦不能事实亲力亲为，难免有疏漏之处，这是朕之过。唯有任用贤才，借诸位之手为百姓做事。现在国家处于危难之际，更需要阁主这样的人才，还望阁主鼎力相助。”
　　
　　络熏巧妙地将自己的想法和求才联系起来，说的的确有些道理，然而，殇流景似乎并不满意，站起身，走向络熏，自然的拉起络熏的手，向门外走去。
　　
　　“去哪里？”络熏想要挣开殇流景的手，这人手心的温度有些灼人，然而，络熏却有些汗毛倒竖，和一个男人牵着手，络熏心中极为抵触。
　　
　　“看一场表演。”殇流景却是一把捏紧不安分的手，大步流星地向前走去。习惯了以皇族的高贵姿态走路的络熏有些踉跄，被拖的有些狼狈。
　　
　　穿过奇花异草的庭院，殇流景将络熏带到阁楼一幢阁楼边，阁楼边有一个被栅栏围起来的场地。看到栅栏和里面的蹲在中间的一条大狗，络熏忽然想起寒水墨所说的狗吃人。而面前的殇流景，就是放纵，甚至有意安排这种惨绝人寰的事的凶手。
　　
　　想到寒水墨描述死者肠子心肺被狗啃得稀烂流了一地，络熏忽然很恶心，差点要吐出来。看向殇流景的目光瞬间变得愤恨而厌恶。
　　
　　殇流景看着络熏的变化，倒是毫不在意地勾唇一笑，放倒带着鄙夷提醒络熏：“身为帝王，未免太过喜怒形于色。”
　　
　　被如此邪恶之人鄙视，络熏觉得耻辱瞬间翻了几翻，经不住怀疑这样的人，是否真的适合出将入相。
　　
　　当一个瘦小的孩子拿着一柄剑走进栅栏时，络熏吃了一惊。那孩子衣饰变了，也洗得白白净净，然而，脸上的那道将清丽容颜破坏的伤疤让络熏想起了他就是殇流景那日在街上带走的孩子――夙湘。
　　
　　他这是……
　　
　　“殇流景！你说的表演，就是这个么？”络熏愤然，狠狠甩开殇流景的手，指着场中没有一丝畏惧的小孩道。
　　
　　“正是！”殇流景似乎没有看到络熏的愤怒，也似乎不知道络熏愤怒的原因，应的理所当然。
　　这句话激怒了络熏，络熏实在不敢相信有人会将一个可怜的孩子送入狼口然后将之视为玩乐，并且毫无愧疚。
　　
　　“你怎能如此轻贱人命！”络熏大声质问，脚步朝着场中走去，想要救那个可怜的孩子。
　　“络熏，站住！想再有个人为你死在苍狼口中么？”殇流景喝道。
　　
　　“如果那个人是你，朕会很高兴！”络熏赌气地朝场中走去。说得像是可以为他去死一样，他竟然也蠢得去相信。这样唯我独尊将他人视为草芥之人，就算全天下都死光了，他也不会死，恐怕只会抓一个人挡在他面前。
　　
　　他死，他就高兴么？殇流景眼神蓦然一沉，俊脸上便布满可怖的阴霾。将原本伸出的手收回，殇流景看着朝场中奔去的络熏。
　　
　　就在络熏飞身跃入栅栏的一瞬，原本蹲在一边栅栏外的三条恶狗猛地腾身跃起扑入场中，虎视眈眈地看着夙湘和络熏。
　　
　　“如果你不进去，夙湘要对付的，就只有一只苍狼，现在，却是你们两个对付四只。”殇流景冷冷地说。
　　
　　络熏呆了呆，看着四条恶犬，心里泛起寒意。
　　他的功夫，对付两条恶犬尚且勉强，根本就无力就夙湘。面对一条狗，凭着夙湘手里不寻常的剑，可能还有些可能脱险，将夙湘推到两条狗面前，完全是将他推下地狱。
　　
　　真的是自己的冲动害了他么？络熏有些茫然地回头看了看冷笑的殇流景，请求的话说不出口，却不得不说：“殇流景，你放过他。”
　　
　　“你退出来，剩下的，要看他自己，我早就有言在先，不会养闲人。”殇流景丝毫不为所动。
　　“你怎么如此冷漠无情，他只是个孩子，何必置他于死地？”络熏握紧了拳头，如果可以，他不会放过殇流景这样的人。
　　
　　“络熏你还不明白么？关心则乱。以你的聪明，看不出什么么？”殇流景走近，将络熏一把拉出来，抚了抚络熏因愤怒而紧皱的眉心问道。
　　
　　络熏挥手打掉殇流景的手，慢慢地说：“朕不信！”
　　事到如今，络熏不是真的什么都不知道。
　　
　　殇流景的确不会养闲人，但也不会做那种将人领回来再杀死的无聊之事。殇流景既然放他对付一条凶恶的恶犬，这孩子，必然也是会两下子的。而那日，在街上，这孩子对于那些大汉的打骂没有表现出丝毫的反抗能力，这不但说明这孩子是和那些刺客串通好的，而且，看其镇定的表象，这孩子，并不简单，说不定，就是等着最后利用他的同情心进行刺杀。
　　
　　可是，在没有切实的证据之前，络熏不能妄下论断弃那孩子与不顾。
　　“不信？”殇流景皱眉，冷冷地说：“那你就好好看好了。”
　　
　　殇流景一挥手，那恶犬便猛然跃起一人高，朝那孩子扑过去。
　　络熏看得心一紧，身子微微前倾，似乎要去制住苍狼，他生怕那孩子就被恶犬按到在地然后咔嚓咬断脖颈。
　　
　　然而，那孩子面无表情，只是飞快地向旁边一闪，动作敏捷迅速，与此同时，手中的剑飞快出鞘，划向恶犬。那动作准确稳定，根本不似一个十三四岁的孩子，而像一个久经沙场的士兵，甚至，冷酷无情的杀手。
　　
　　“如何？现在信了？”殇流景斜睨着面色沉郁的络熏，挑衅似的问道。
　　“他为什么要杀朕？朕和他无冤无仇。”络熏看着场中孩子动作干净利落地对战恶犬，眼眸闪了闪。
　　
　　“因为，他要活着，因为，他活命的机会不是你皇帝大人给的，而是要杀你的人给的。”殇流景眯着眼睛看着场中的孩子一个前空翻，一跃坐在苍狼的背上，再次挥了挥手，第二只苍狼迫不及待地飞跃而入。
　　
　　“你不是说他只要对付一只狗么？”络熏看到孩子的招架明显吃力，不满地质问。
　　“就算他想杀你，你也要救他？”殇流景挑眉，有些诧异地看着络熏。
　　
　　“你说的对，他要活着，自然会行刺朕，是朕这天子没有做好，现在，这活命的机会，朕当然要为他争取。”络熏飞快地道：“殇流景，你快要他们住手。”
　　
　　“真想不到，你会如此天真幼稚！不，是愚蠢！”殇流景再次被络熏惹怒。
　　
　　“朕叫你住手。”络熏强硬道。他有自己的坚持和看法。天下的每一位百姓都是他的责任，都有同等的生存权利，他并不比他的子民高贵。虽然不能为了自己的生而要别人死，但是，络熏是天子，有责任让他的子民好好活着。这不是愚蠢，是担当。这也不是天真幼稚，而是尊重每一个人的生命。当然，轻贱生命的殇流景不会懂。
　　
　　“想救他，自己去便是，放心，就两只苍狼。我要看看，你怎么救他。”殇流景一把提起络熏朝场中扔去。
　　
　　络熏无暇和殇流景计较，迅速拔剑刺向迎面而来的恶犬。
　　
　　两个人对战两条狗，不让自己受伤很简单。但是，想要脱身，似乎很困难。这恶犬体力了得，反应灵活，似乎知道斗不过络熏和夙湘，便盯着二人不动，只要二人一有异动，便飞快地飞身阻拦。
　　
　　络熏和夙湘被缠住，进退不得。
　　络熏明白，饥饿会使他们的力量流逝，却只会使恶犬越来越凶残，拖下去，他们没有任何便宜可占。
　　
　　望着恶犬，络熏的握剑的手紧了紧。以络熏的实力，杀一条恶犬，完全没有问题。然而，不知为何，每次剑尖要洞穿恶犬的身体时，络熏都是有些怜悯，不忍地将剑收回。
　　
　　络熏望一眼站在场边的殇流景，看着他眼里嘲讽的笑，络熏明白，恐怕，这还是殇流景的一场考验。
　　
　　络熏咬咬牙，看向恶犬的目光锐利了一些，身形一动，剑尖挽出一朵剑花，向恶犬攻去。 
　　恶犬灵敏一闪，却不料络熏做的是假动作，下一瞬，络熏的剑从另一个角度直挑恶犬咽喉。
　　
　　“吼――”恶犬发出凄厉一吼，从半空直坠而下，落在络熏面前。
　　络熏看着喷溅在衣袍剑尖的血愣愣地看着恶犬躺在地上全身抽搐，一双碧色的眼睛直直看着络熏的眼眸。
　　
　　守在场外的两只恶犬似乎异常愤怒，发出嗷嗷声，不停地踮着爪子，想向络熏扑来。
　　
　　络熏回头，望向站在场外的殇流景，果然看到殇流景的眼眸褪去了愤怒之色。然而，忽然，殇流景眼眸一变，络熏还没还得及看清，忽然胸前一阵剧痛，络熏回头，看到垂死的恶犬拼死跃起，一爪子扣在络熏胸前，想要撕裂络熏的胸膛。
　　
　　络熏因剧痛一时之间竟然不知该如何处理，却忽然感到胸前一轻，挂在眼前的，就只剩下半截血淋淋的狗爪。
　　
　　“杀敌，最终要的就是置之死地，只要他没有死，就不能停下手中的剑。记住了吗？”殇流景一边飞快地为络熏点穴止血，一边忍着怒气教训。一挥手，攻击夙湘的恶犬停下来，虽然愤怒，但还是退到一边，回到另两只的身边。
　　
　　将络熏带回房间，阁中的大夫已经候着了。大夫为络熏处理着伤口，殇流景在一旁看着络熏，恨不得将络熏一寸一寸地绞死。
　　
　　“做了这么多，你到底想要做什么？”络熏不惧殇流景阴冷的目光，问出心中的疑问。
　　
　　殇流景做这些，络熏似乎看出些眉目。殇流景是想要让他明白一些东西，他以前不曾想过，也不懂的东西。络熏以前不曾杀过生，也不知道那是什么感觉，但是，殇流景很明显在提醒他，以后难免会遇到不得不杀之人，也有许多不得不为之事，这些，他必须学会去忍受。
　　
　　“现在你的答案还是一样的吗？”殇流景在旁边的座塌上坐下，问道。
　　络熏沉默了一瞬，答道：“还是那样。救，是为除强扶弱，不救，是力所不及。”
　　
　　“弱者就该受到帮助，强者不可以恃强凌弱。这就是我的看法。”即便经过刚才一事，络熏的想法有些改变。但是，络熏还是坚持。当然，络熏早就知道自己的答案不会令殇流景满意，他们根本就不是同一种人，殇流景本身就是个恃强凌弱之辈，络熏怎会期待自己被认同。
　　
　　“何谓强？何谓弱？恃强凌弱的界限又是什么？”殇流景又开始了他的特有的讽刺，“没有人天生是强者，也没有人注定是弱者，在成为强者之前，他也是一个艰难爬行的弱者，即便是生而高贵，不努力，最后也会被人踩在脚下，任人宰割。”
　　
　　说这话的时候，殇流景的目光落在络熏身上，毫不隐藏地昭示：说的就是你！
　　“那又如何，这和不欺凌弱小一点关系也没有吧？”络熏反驳，他承认，殇流景让他认识到自己究竟有多羸弱，他会努力成为一个强者，不被殇流景看轻的强者。
　　
　　“怎么没有关系？这世间，弱肉强食本就是不变的真理，你在断定兔子是弱小的同时，也该想到，那条狗也可能被欺凌，你要救那只兔子，可想过那条饥饿的老狗就失去了唯一的食物，即将饿死。如果你够仁慈，何不学那神佛割肉喂狗？要将老狗辛辛苦苦得来的食物夺去？”殇流景停在络熏的面前，微微低头强迫络熏接受他嘲讽的目光。
　　
　　“人和动物不一样，不必靠欺凌弱小而生存。”络熏不知如何辩驳，只得如此说道。
　　
　　“有何不同？很多时候，不是你死就是我亡，不是欺凌，而是为自己的生存争取一丝空间。你刚刚也看到了，如果，刚刚攻击你们的是那样一个人，你还是不得不杀了他。并不是所有的兔子都会被狗吃，并不是所有的狗都会饿死。如果不想被吃，只要努力不被追上便是，不管面对的是狗还是虎狼都一样，就是这么简单。这只兔子连老狗都跑不过，今日不死，早晚有一天会死，救来何用？”殇流景的态度强硬，强硬到没有一丝人心。
　　
　　“但是，如果每个人都相互帮助，就不会有那些残酷的事，不是吗？”络熏承认，殇流景的话，直指核心，但是，这个世界，本不该如此。
　　
　　“你愿割肉喂狗么？当然不愿。那么，你又如何让别人相互帮助？”殇流景站到络熏面前，盯着络熏琥珀色的眼眸，像是要将什么印进络熏的心里。
　　
　　“看到了吗？苍狼和夙湘。只要我一声令下，他们就算互不相容，也不得不停止厮杀。要让别人不相互欺凌相互残害的唯一办法，就是，征服，然后成为他们的主人。支配着他们的一举一动。你现在是皇帝，但是，你的伪善和无用的仁慈，正是他们悲惨的根源。”
　　
　　
                  第 23 章（修文） 
　　
　　
　　新科状元夜景枫上奏，表示一案已经高振群告一段落，经查属实。络熏下旨将其于西市菜市场斩首示众，络熏亲自监斩。
　　
　　大略，代祁是没有想到络熏会走上这样一条道路，面临亡国的处境。因而，络熏作为储君，从小，被太傅教导的都是如何成为一个仁善的明君，被教导的，只是宽厚仁爱，却不知，今日，面对满目苍夷，这宽厚仁爱，会成为他的弱点和阻碍。
　　
　　络熏承认，殇流景的话，即便无法颠覆十几年根深蒂固的思想，但是的确在他心里产生了惊涛骇浪。
　　
　　决定亲自监斩，也算，给自己一个重新正视的机会。他要亲眼看着，自己的权势是如何将想要除去之人杀死。
　　
　　而且，希望这一次的斩首示众，能让已经失去信念的百姓，再次对这个破落的王朝，恢复一丝信心。虽然，络熏觉得悲哀，居然沦落到要以杀戮来博取信任的地步。
　　
　　行刑时刻定在午时一刻，陪同的还有刑司司长徐宏和本案主审夜景枫。
　　
　　有了上次被行刺的经验，络熏加强戒备，增加了士兵，但是，由于一队暗卫几乎全军覆没，络熏只好减少暗卫，只让一名暗卫以护卫身份跟在身边贴身保护。现在，络熏的一言一行，深受殇流景的影响。不知是不是他的讽刺和轻视太深刻。
　　
　　西市菜市场人头攒动，百姓们激烈地议论着。待到侍卫高振群押上来之时，百姓准备好的脏水污泥一个劲地朝着高振群招呼，甚至连旁边的侍卫都未能幸免。甚至，有个情绪激动的老人巍巍颤颤地哭喊着还我孙儿来你这畜生之时，一瓢粪浇在高振群的头顶。
　　
　　侍卫想要制止情绪暴躁的群众，络熏挥挥手示意不必，面色坦然地看着如同刚从地沟粪桶里爬出来的高振群。
　　
　　经过了前一天的阴沉，憋了许久的老天下起毛毛细雨。漫天的油纸伞让刑场更加拥挤不堪。
　　徐宏不时盯着计时的沙漏，望着跪在中间的高振群，眼眸里泛着精光，似乎有些迫不及待。
　　
　　夜景枫坐在络熏的身旁，小声地说着高振群的有关处理。
　　高振群犯的不是滔天大罪，络熏自然不会残忍地要抄了高家，至少，那些妇孺是无辜的。
　　络熏知道，高振群这样的无能之辈也能做到卫安省的户司，不仅因为他和江左相是姻亲，而且，高家是开国功臣，一直受了皇家的优待。
　　
　　高家在高振群入狱之后，就散了，不知去了什么地方，夜景枫派人查过，却是没什么头绪。只好封了卫安左大臣府邸。
　　这些情况夜景枫在奏折里面已经说过，络熏点头。他还下旨，将高家的地，收回充公了。
　　
　　跪在场中的高振群没有什么表情，和当时在刑司叫着冤枉截然不同。
　　“皇上！时间到了！”徐宏略带欢喜地叫了一声，兴奋地搓着手掌。
　　
　　络熏点点头，徐宏勾了死刑的牌子，往地上一扔，便故作正经地朗声道：“时间到，开始行刑！”
　　
　　刽子手举起大刀，正准备想高振群砍去，忽然当的一声，有什么东西砸在大刀上，一柄厚重的大刀居然应声而断，紧接着人群里忽然飞起一群蒙面人，趁着侍卫不备，飞快地连下杀手，一排排的侍卫倒下。
　　
　　这变故只在一瞬之间。
　　“护驾护驾！”徐宏惊慌地叫着，自己却连滚带爬地滚到桌子下。倒是夜景枫一介书生，腰杆笔直地站在络熏身边，身子微侧，想要为络熏遮挡什么。
　　
　　络熏倒是没有惊慌，身旁的护卫手放在剑上，随时准备杀敌。络熏镇静地看着地下的百姓惊慌失措地逃窜，那群杀手的目的不在杀戮，倒是懒得对百姓动手，然而，惊慌的百姓相互拥挤，为了自己逃命，不惜将他人踩在脚下。络熏看到那个泼粪的老头被推到然后无数的人从他干瘪瘦弱的身上踩过，络熏略带急切地朗声道：“侍卫听令，维护秩序，保障百姓安全。”
　　
　　络熏自嘲地笑，恐怕这件事，又是狼狈收场。乱乱乱，络熏觉得自己所到之处，皆是一片混乱，毫无安息之所。
　　
　　劫法场的人功夫不弱，比上次行刺的人要多，这些曾以为在宫中混个好差事的侍卫们一个个砍瓜切菜一般被砍翻在地，不住呻吟或直接死去。那些人很快就接近高振群。
　　
　　比起高振群，络熏更在意百姓的性命。被劫去的罪人可以再抓，然而，百姓枉死，要如何补偿？
　　即便被劫法场有损朝廷尊严，然而，北冥的尊严，早就支离破碎。
　　
　　“先疏散百姓！不要抢，一个个来！”络熏听到噪杂的哭泣和呻吟，看到有的人被踩踏的血肉模糊，顾不得许多，朝着乱成一团的士兵和百姓大喊，只可惜，声音淹没在人海。
　　
　　“皇上，危险！”夜景枫看着络熏向外走，急切地叫道。
　　
　　“阮近卫，带领你手下三个小队先疏散百姓！”络熏走到中间一些，对着一个侍卫大声喊道。
　　
　　“是！”那侍卫应声，立即指挥着几个队去梳理百姓。然而，百姓却并不明白络熏的用意，自以为是皇帝派人来抓他们，反而更急，拥挤和踩踏一瞬之间更甚。
　　
　　络熏着急，看到一个小女孩在人群的边缘哭得撕心裂肺，胡乱拥挤的人们将脚踩在女孩干瘪的肚子上，一口口黄水被踩得从口里流出来。
　　
　　“墨，去救她！”络熏对身旁的暗卫命令。
　　
　　“我的义务是保护皇上。”墨冷着脸跟在络熏身后。
　　
　　络熏无奈，看着小女孩由刚刚的大声哭泣到声息微弱，络熏急切满心的恨意，他恨自己太过无能，曾以为自己会是一个仁政爱民的好皇帝，会惠泽天下，现在却越来越力不从心。愤然一甩衣袖，络熏朝女孩跑过去。要他见死不救，他做不到。墨无奈地跟在身后。
　　
　　刚刚救起奄奄一息的女孩，络熏忽然看到一道白虹划过天空，雪衣人从天而降。
　　
　　墨色发丝在空中猎猎飞舞，出尘的白衣翻飞若仙，银色的面具闪着熠熠白光，整个白色身影带着一种难以言喻的温润之感。白色身影一落地，便如凌波踏浪一般在人群中轻灵游移，一柄金色的长剑握在手中，随着他潇洒一划，挡在面前的蒙面人的头颅便向空中飞去。他如一只白鹤展翅而舞，身形优美流畅，一柄长剑在手中舞得行云流水。
　　
　　惊见强敌，其他蒙面人迅速围过来，将银色面具的男人围在中间。
　　
　　“现在走的话，不杀你们！”白衣银面的男子利落地收剑，剑尖划破空气的一声清响让围住他的蒙面人眼色微变。男子的声音温文尔雅，宛如暖玉，言语间似乎还带着商量。
　　
　　“云扬？”络熏停住刚转过来的身体，看着那张面具，轻声不确定地道。
　　
　　蒙面人相互交换了一下眼神，然后一齐向云扬攻去。络熏将孩子交给赶到身边的夜景枫，站在旁边看着云扬以一人之力力战群贼。
　　
　　“墨，你去帮他！”络熏看着云扬背腹受敌，虽不至于明显处于下风，然而一招不慎，必定满盘皆输。
　　
　　“皇上的安危比什么都重要。”墨握着剑，眼睛紧盯着面前的刀光剑影，并随时注意这周围的一举一动。
　　
　　墨的话刚说完，忽然有一道锐利的目光射向络熏，络熏心下一凛，下意识地看回去，忽然间
　　“嗖嗖”的空气破裂声传来，墨在只在一瞬间便移动身形，剑出鞘，在面前舞出一片剑影。
　　
　　有暗算！络熏立即意识到危险，身体迅速向旁边移了移。然而，猛然看到抱着小女孩站在自己身后不知所以的夜景枫，络熏身形一滞。
　　
　　“呃！”肩上蓦然传来一点针扎似的疼痛，络熏轻抽一口气。
　　“皇上！”墨一声疾呼，却被缠上来的蒙面人拦住。
　　
　　一个蒙面人直奔络熏，络熏想要拔剑迎敌，手脚却有些发软。暗器有毒！络熏狠狠一咬舌尖，一阵剧痛让脑子清明了一些，血腥味在口中蔓延，络熏抽出剑，挽出一个漫天花雨般的剑花，想要拖延时间。眼角已经看到云扬向自己飞过来。只要坚持到云扬来就好。
　　
　　“亲爱的美人儿，好久不见，本王真是想死你了。”来人轻松一剑挑开络熏华而不实的抵挡，一剑递向络熏的颈间，口中轻佻地调、戏。
　　
　　络熏侧身，一仰头，躲开转刺为切的一剑，再次挡住一次进攻。再次狠狠一咬自己的舌，以抵挡脑中传来的渐渐麻木。
　　
　　从这人的语气着自称，络熏已经知道眼前这人便是那夜企图轻薄自己的西蒙四皇子殷凌寒。
　　“呃？你怎么还不昏？这样我怎好带你走？”殷凌寒看着身中强烈迷幻药的络熏若无其事地反抗，不满地嘀咕：“喂！你快倒啊，不然我会打你哦……呃……要伤害美人，真是舍不得啊，这
　　会破坏我怜香惜玉的好习惯……”
　　
　　殷凌寒一边唠唠叨叨地嘀咕，一边猛地腾空而起，一道强劲的剑气直扑络熏，“当”，电石火光之间，络熏的剑被打落在地。
　　
　　“我们回去成亲去哦！”殷凌寒嘻嘻一笑。一记手刀飞快地砍向络熏。
　　络熏用眼角余光一瞟，看到云扬已经近在咫尺。
　　
　　“咦――”冰冷的金光在眼前一闪，殷凌寒迅速收回手，看向云扬的眼眸里闪过不满，迅速向后退身，皱着眉，嘴上却不改轻薄道：“云扬真讨厌，武功居然又变好了！要是那么喜欢本王，以云扬的相貌，要本王独宠你也不是不可以。不要吃醋嘛！”
　　
　　“肃清王爷风流多情，西蒙也并不在乎男子间的姻缘，然而，肃清王爷在自己国家风流便好，莫要染指北冥男儿的好。”云扬并不在意殷凌寒的轻薄，用温温润润的声音的声音劝说道。
　　
　　络熏撑着摇摇欲坠的身体，看着二人极其精湛的剑术之间谈笑风生。原来这殷凌寒也不是宵小之辈，那夜若不是那个人突然袭击，还说不定到底是谁输谁赢呢。只不过，不管谁输谁赢，他络熏
　　似乎都逃不过那样的命。殇流景说得对，自己若不强大，永远是别人消想的对象。
　　
　　“皇上小心！”身后被几个蒙面人缠住的墨忽然出声提醒。
　　络熏本能地一抬剑，挡住一剑，余下的剑被返身回护的云扬一剑封死。
　　
　　“呵呵――美人儿，我们走！”殷凌寒一声嬉笑，用不知从哪里抽出的软鞭忽地卷住络熏的腰，轻轻一拉，便将络熏扯进怀中，迅速飞向一个巷口，直接落在马背上，一打马，马便撒腿狂奔起来。
　　
　　
作者有话要说：~~~~~~~~ 这章更完了……
亲们……偶打滚求评……滚球……跪求……
偶要动力！！！偶很用心地写了这个文……真的很用心 
                  第 24 章（修文） 
　　
　　早听说肃清王殷凌寒风流不羁俊俏多情，不仅不守三纲五常，还是个惹祸精，总是要太子给他收拾烂摊子，朝臣有诸多不满。然而，能够被委以重任带领西蒙军直攻京阳，他身上也一定有些不寻常的本事。
　　一个小小的高振群竟然能劳烦西蒙四皇子亲自来救，即便他是奸细，也有些解释不通。
　　就算是被迷药迷得晕晕乎乎，络熏还是努力地分析着。要四皇子冒险亲自救人，这高振群身上，究竟有什么价值？能给四皇子或者是西蒙什么好处？
　　“殷凌寒，恐怕，你的如意算盘，要落空了。”络熏的身体有些发软，虽然很不想靠着殷凌寒，但络熏还是放松了身体，将背靠在殷凌寒的怀里，回过的脸微微仰起，对已揭下面巾的殷凌寒轻轻一笑，看着殷凌寒的目光带着些微得意。
　　“唔？怎么说？”殷凌寒的长睫毛机不可见地闪了一下，握住缰绳的手收到络熏的腰间，不轻不重地揉捏着，而另一只手的食指轻点着络熏的唇，调皮地说：“美人儿笑起来真好看，来，再给本王笑一个。”
　　“高振群许诺的东西，他给不了你。”络熏再次浅浅一笑，就那么淡然地看着殷凌寒的眼眸，似乎极自信。
　　殷凌寒的眼眸没有什么变化，但目光在自己抚摸着络熏唇瓣的指尖停了片刻。
　　“美人儿还真是聪明。居然猜到高振群用什么收买了我。”殷凌寒将手从络熏唇上滑下，沿着下巴下抚，然后用指头挑起络熏的下巴，眼里弥漫起笑意：“美人儿既然这么聪明，那么那时候有没有猜到你的穆姑姑，是我们的人呢？”
　　络熏忽然被一根尖锥刺进心脏，身体有一瞬的僵硬。殷凌寒，果然懂得循着人的弱点笑着给出致命一击。
　　“还有，那天本王走了以后，不知道陪伴美人儿度过良宵的是谁呢？真可惜啊，这么美的美人儿，居然被别人先开了苞，啧啧……可惜，可惜……”殷凌寒满眼惋惜的神情，不住地摇头，“听穆说，那人还相当粗暴，弄伤了美人儿，实在不该啊，一点也不懂怜香惜玉，要是本王，定是要美人儿欲罢不能，以后时时刻刻记着本王的‘好’啊……”
　　络熏的脸色有些发白，紧紧握紧了衣袖下的手，琥珀色的眼眸慢慢变得幽暗。
　　“呵――肃清王说笑了，我就是知道穆是奸细，也自然是舍不得她死的，只可惜，现在，她已经死了，我全心依赖的人，已经没有了。”络熏微微苦笑了一下。络熏很清楚，殷凌寒在这个时候说这样的话，是在和他玩心理战术。殷凌寒已经被他的猜测刺激到，想要以痛楚瓦解他的分析能力，让他露出马脚。但是，这正好也告诉了络熏，自己赌对了，只要步步紧逼，殷凌寒也不是那么难对付，说不定能套出什么有用的信息。之所以这样说，也在一定程度上暗示，自己最信赖的人已死，他们想要利用或者要挟的把柄，已经不在。
　　“肃清王想要得到那些东西，无非就是为了你那太子哥哥。却不知，肃清王在这里流血拼命，你那太子哥哥，会不会有些许心疼感激？”络熏不待殷凌寒说话，便又开口道。听说那西蒙太子是个谪仙似的人儿，美得天上有地上无，高贵出尘。殷凌寒是个断袖，日日与那样的美人相对，说不动心有些假，尤其，那太子对殷凌寒倒是诸多维护，殷凌寒对他情愫暗生也不是不可能。说到兄弟相恋这样有违伦常，倒正好殷凌寒是个离经叛道之人，自是不会在乎。
　　然而，至今没有传出这样的丑闻，恐怕，不是殷凌寒不想，而是他那太子哥哥并不接受他这皇弟，否则，殷凌寒也不会这般艳史满天下吧。
　　当然，这只是络熏的猜测，准不准，那要看看世间的传闻，以及自己的暗卫收集的情报准不准了。
　　“你想说什么？”殷凌寒面色微变，沉下声音说道。
　　“只想问一下，你那太子妃嫂嫂还好吧？”络熏微微一笑，他知道，又押对了。
　　果然，殷凌寒的眼眸里浮现一抹痛苦之色，捏在络熏下巴的手一寸寸收紧，浮现一个僵硬的笑：“美人儿真是关心本王啊，连本王的家人都这么了解。想知道的话，和我一起去见见不更好。”
　　“真羡慕肃清王。传闻宫变之时，曾有皇家子弟曾感叹道，来世莫要生于帝王家。然而，肃清王和贵太子的感情如此之好，还真是少见呢。”络熏笑道。
　　殷凌寒的脸上终于动容，咬紧牙恨恨道：“美人儿这小嘴还真是辣的够味啊……”说完俯下身，一口咬在络熏的唇上。
　　“唔――”络熏吃痛，闷闷地哼了一声，一股温热的粘液缓缓从唇上蠕动着流下来，络熏没有任何愤怒。
　　鲜血为在殷凌寒的唇上染出诡异的妖冶，殷凌寒荡出一抹极放荡的笑，一边用指尖揩去唇上的鲜血，盯着络熏琥珀色的好看眼眸，调笑：“美人儿还真是不解风情，看来要好好调、教一番了。”
　　“肃清王不想知道为何你拿不到高振群手里的东西了吗？”络熏若无其事地应对着殷凌寒的戏谑，将话题拉回。这一招，算是从云扬身上学来的。
　　“莫非你已得手？也对，既然敢这样毫无顾忌地杀高振群，必是已无利用价值。不过，我还是不信，那东西，就算你得到高振群这一个，也无用。”殷凌寒将络熏的身体放正，马的狂奔将络熏颠来颠去，扶着他有些费劲。
　　“你怎么那么多废话？”看着络熏还要开口，殷凌寒不满地皱眉道，嘴唇竟然孩子气地微微嘟起，异常可爱。
　　“咦？不对啊，你中了我的七荤八素，怎么还不倒啊？？快倒快倒，不然我多没面子啊。平常人中了七荤八素，可会连事儿也会忘了的啊。”殷凌寒摇着络熏，咬着牙嘴巴翘得更高了。
　　从殷凌寒的态度，络熏知道再也问不出什么了。但是至少知道一点：他们想要的东西，至少有几部分，要集中了才有用。
　　络熏乖乖地闭上嘴，极力抗拒着脑中传来一阵阵晕眩。看来这迷药对自己并不是完全有效，估计是每年被迫服用一些乐宁香的缘故。
　　“殷凌寒，放下皇上！”一声鹤鸣般的清喝在身后响起。络熏下意识地想到，云扬来救他了。
　　
　　来人果然是云扬。殷凌寒转身迎上用难得一见的绝世轻功追上来的云扬一掌，云扬一翻身，错开，一手朝着迷迷糊糊的络熏抓去。
　　殷凌寒也不是省油的灯，仗着在马上安坐的优势，迅速积势而发，干净利落地向云扬辟出一掌，云扬只好侧身躲避，在地上一点，又继续和殷凌寒缠斗在一起。
　　两人功夫都不弱，络熏坐在前面，只觉的凛冽的气息直扑而来，压迫着本已沉闷的胸口。耳边只听见呼呼作响的拳脚之声，却足以推断战况之激烈。
　　殷凌寒一边要抓住迷糊的络熏一边要与云扬过招，有些力不从心，一发狠，放开络熏，直接与云扬对战起来，就不信云扬敢将络熏置之不顾。
　　一看络熏缓缓地下滑，云扬顾不及与殷凌寒一争高低，迅速扶住络熏，被殷凌寒积满内力的一掌击中后背，抱住络熏的手不由一松。
　　“云扬，这本与你无干，莫要为了这不相干的人坏了交情。”殷凌寒厉声说道。
　　“云某从未有那般打算，只是，贵国侵犯早已侵犯我国，怎能说得出交情二字！难道贵国的所谓交情就只这般？那看来，一向是我国招待不周，没有按贵国礼节招待，实在失礼呢！”云扬淡然讽刺，言语之间，分明就是在警告，若西蒙再继续横行，蓝玉城定然反击。
　　蓝玉城虽名义上隶属北冥，但自从五十几年前当时的蓝玉城主带兵入京述职，强硬地要求当时的仁德皇帝封他为蓝玉王、并不像朝廷纳贡之后，蓝玉城实际上已经相当于一个独立的小王国。殷凌寒所谓的交情，自然是指西蒙和蓝玉城一直友好往来，互通有无的良好关系。
　　“小小蓝玉城，竟猖獗至此，那么，本王也就不客气了。”殷凌寒脸色一寒，蓦地甩出几个星形暗器，因为是近身搏击，云扬知道闪避不及，不但不躲，反而欺身靠近，两颗暗器噗嗤一声钻进云扬身体，中暗器处立即传来极轻微的麻痹感。于此同时，云扬的一掌，也拍在殷凌寒胸口。若非先前中过殷凌寒一掌有内伤，这一掌，足以震断殷凌寒的心脉，让他无力回天。
　　“云扬，你狠。”殷凌寒一颤，一口血喷在络熏的后背，歪斜着向下倒去，然而，却在倒下的一瞬，将一颗星形镖狠狠扎入马臀。
　　云扬扶着马鞍正迅速为自己点穴做应急处理，而吃痛的马突然狂奔而去，将云扬甩下，云扬一惊，立即调整好姿势落地，目光追随络熏而去却见络熏的身体被马颠地摇摇欲坠，然而却又似乎还保持着一丝清醒始终没有落下马来。
　　云扬松了口气，压下胸口翻涌的血气，再次提气追上去，现在络熏跌落受伤之前救下他。然而，这次却不似之前迅速轻灵。马儿发疯地狂奔，云扬努力追赶，越来越近，忽然，那马儿“吱――”地一声止住奔腾的脚步，在地上滑出一道深深的痕迹，停了下来。
　　然而，络熏却毫无预警地向前飞，一头栽了下去。
　　前面，是一道深不见底的悬崖。
　　云扬银面下的眼眸蓦地睁大了一下，迟疑了一瞬间，加快了速度，像流星一般飞快向悬崖坠去。
　　一边下坠，一边抽出自己的金色剑，云扬再次一沉身，向眼前飞舞着发丝和黄袍的络熏追去。
　　络熏知道自己在下沉，在这沉沦的尽头，会是僵硬冰冷的地面，和，死亡。身体在飘，这种失去重量，失去自己的感觉让络熏不由地想起那个失去自己的夜。那个夜，有着无尽的耻辱和疼痛，也有些莫名的不敢承认的疯狂，现在，心找不到安置之所，在沉沦之间急速被风化的恐惧和飞翔般的超脱并存，不同的煎熬，却是，一样的绝望。这绝望，像是在无人的粘稠黑潮中淹没漂荡，窒息，肮脏。
　　似乎是害怕黑暗，络熏努力地想要睁开眼睛。然而，迷药让他有些不清醒，徒劳了一会儿，络熏放弃。
　　“把手给我！”忽然，一个急切中也带着温润的好听声音在头上响起，“皇上，把手给我！”
　　这一声呼喊，宛如一缕阳光，从海面升起的时候照亮了净化了粘腻的黑潮，洒在了络熏的眼前，然后，将他温柔托出水面。
　　络熏抬起手臂，向着他的光源和希望伸去，然后，冰冷的手被温暖而干燥粗粝的手握紧。温暖干燥的手，似乎有一种让人安心依靠的魔力，络熏知道，他已经安心地对他交出了自己的生命。他，一个仅一面之缘，却为他奋不顾身的男人，云扬。
　　握紧络熏的手，用力向上一扯，络熏就被抱在怀里，随即云扬将手中的金色剑奋力□笔直的石壁。剑在石壁上砸出了火星，然后，稳稳地钉在了石壁。
　　二人便像挂在悬崖的风筝，随时等待着一阵风将其吹落。
　　“皇上你没事吧？”云扬胸口血气奔腾，一股腥甜窒息咽喉，云扬强自压了压，然而一开口，一股鲜血就顺着唇角流下。云扬瞥了一眼下面看不清底的深渊，鼻孔微微张了张，长长地吸了口气。
　　“朕没什么，你呢？”络熏强撑着精神回答。
　　“皇上是中了迷药？”云扬半是断定半是猜测地道，随即问道：“伤在哪儿？”
　　一滴血随着云扬说话溅落在络熏的下巴，血腥之气扑面而来，来不及回答问题，“你受伤了！”络熏忽然提高声音迅速道，脑中也似乎清醒了些。
　　“呵呵……没事的。”云扬听出络熏语气里的真切担心，看着眼前清秀苍白面容上微蹙的眉，心里微暖，似乎跳下悬崖也值。目光落到络熏肩上的渗血处，云扬问道：“皇上能自己抓紧我么？”
　　络熏伸手，抓紧云扬的衣襟，点点头，“应该没什么问题。”
　　“抱紧我的脖子，摔下去是绝无生还可能的。”扣在络熏腰间的手臂紧了紧，示意络熏。
　　腰间的手臂有力，在这上不着天下不立地的地方，却让络熏感到异样的安全。络熏甩甩头，脸不知何时开始有些微烫，心里有一圈一圈的波纹泛开。努力睁了睁眼睛，看到面前银面人的茶色清澈眼眸和线条优美的下巴，络熏有些迟疑地将手臂缠上云扬的脖子，脸也贴近了他的胸口，络熏的心也不规则地跳动。
　　确定络熏已经抱紧，云扬松开络熏腰间的手，揭开络熏肩上的衣服，露出消瘦微凸的肩骨，肌肤雪白，形状优雅，唯有肩头的伤口，红肿中泛着青紫。
　　这个动作让络熏些微吃惊。
　　“失礼了，我来清理一下伤口。”云扬很容易就察觉到络熏的心思，宽慰道。微微凝视了一下发紫的小伤口，云扬对上络熏忽闪着不太安定的琥珀色眸子，认真地说：“皇上，请允许我的越礼之举。”络熏有些疑惑地看着近在咫尺的清澈眼眸，不知为何，络熏觉得这双眼睛，带着迷人的温柔，络熏觉得自己在这种带着舒服温度的温柔里沉醉。
　　云扬银色的面具慢慢在眼前放大，然后，温热的气息拂过耳侧，温热落在了肩膀。
　　像是被烙铁烫了一下，络熏的身体一僵，抱住云扬脖子的手指也掐紧了云扬的后背。
　　
　　
                  第 25 章（修文） 
　　
　　
　　云扬的手轻轻拍着络熏的背，一下一下，缓慢得让络熏想到很小的时候在圣花祭上看到一个老爷爷将一支新折的琉璃花巍巍颤颤地插在旁边的老妇人灰白的发间，然后微笑着一下一下缓慢轻拍将布满皱纹的脸咳得通红的老妇人的半弯脊背。
　　
　　络熏将直起的头悄悄地重新靠在云扬的肩上，指尖隔着纱衣传来淡淡温暖。悬崖上的冷风将络熏的雪白的肩膀吹起一层鸡皮疙瘩，唯有云扬柔软唇瓣包裹的地方炙热的让络熏的身体感觉不到寒冷。
　　
　　一阵轻微的刺痛，云扬的唇微微蠕动着，吮吸着络熏的伤口，吸了一口血，吐掉，然后再次覆上，用唇瓣抚慰着疼痛。如此几次，络熏的脸渐渐然后起来，喉间一片干涸。
　　
　　云扬吸完最后一口污血，舌头飞快地舔干净伤口，吐尽口中污秽，才抬起头看络熏。
　　然后，舌尖的柔滑一舔，似乎舔在了络熏的心上，一瞬间，络熏的心忘记该如何跳动。
　　
　　“没事了，不用担心。”云扬看着略显呆滞的络熏，以为络熏还是怕，还染着一丝血污的唇些微上扬，浅笑宽慰。
　　
　　络熏眼神有些迷离地看着云扬，鬼使神差地松开一只手，朝云扬润泽的唇伸去。
　　
　　云扬不知他意欲何为，只好依旧环住络熏的腰，以防他一时抓不稳，摔下悬崖。
　　络熏小心地碰触着云扬的唇，用指腹轻柔地揩去那些血迹，眼神既似专注，又似恍惚。
　　
　　云扬看着眼前微敛着眼眸的清秀少年，看着他不知何时变成粉色的双颊，以及他眼眸里流露的琢磨不清的神色，脑子里忽然有些空，仿佛咫尺之间的凝望产生了奇怪的迷香一般，只愣愣地看着络熏被又直又长的睫毛掩盖的眼眸，感受着微凉的指尖在唇瓣的滑动，心像是被他的指尖牵引一般。
　　
　　“为什么要跳下来救我？”络熏看着指尖的血，喃喃地道。
　　络熏的话让恍惚的云扬迅速回神，头撇的有些慌乱。
　　
　　“悬崖如此之深，说不定会死。”络熏将指尖的血拭擦在自己的皇袍之上，望进云扬的眼眸。
　　“跳下来之前，忽然想到皇上去救那个小女孩，还没有躲开飞去的暗器。”云扬淡淡地说，然后看着络熏，认真道：“皇上是个好人，很善良。”
　　
　　络熏不知该如何应答，也不清楚自己为何要问这个问题，看着银面里的眸子，眨了眨眼睛，由衷地说道：“谢谢！”
　　
　　络熏从来都不觉得自己的善良是是一种错误，然而，遇到殇流景，络熏几乎要怀疑自己的善良是否真的就是懦弱的表现。没有人告诉络熏答案，没有人肯定他的努力和执着，现实只是一次又一次地证明殇流景的正确，嘲笑着自己的愚蠢。在自己快要失去信心的时候，云扬的认真的很善良三个字，让络熏觉得被侮辱被嘲弄被所有人看轻的委屈难过都烟消云散。
　　
　　看着络熏毫不避讳地直视他的眼眸，云扬似乎有些不自在，缓缓移开眼眸，向四周看去。
　　络熏也随着云扬的视线四处打量。
　　
　　这个悬崖几乎是竖直的，陡峭异常，石壁被风雨侵蚀的光滑，唯有一些弧度稍缓的凹凸，根本就没有什么可以攀援之处，想要爬上去或是下去，几乎是不可能。
　　
　　“皇上的剑给我一用。”云扬拍拍络熏的手臂示意他抓紧，自己单手从络熏腰间解下剑来，拿来看了看，无奈地摇摇头。
　　
　　“怎么样？”络熏看到云扬摇头，眼里闪过一丝担忧。
　　
　　“金色剑是上古神兵，洞穿石壁倒没什么问题，皇上的剑虽然比普通的剑要好，但是，即便面前洞穿石壁，也用不了多久便会折断。”云扬解释。
　　
　　“那我们，没有办法下去？”络熏似乎自言自语，又似乎在向云扬求证，不知不觉之间，络熏开始依赖这个连“面”也不算见过的男人。
　　
　　“暂时没有。”云扬实话实说，接着问络熏，“皇上好些了么？”
　　
　　“嗯，好多了。”络熏点头，云扬给他吸了毒，功夫虽然还没有恢复，但是，也没什么大碍了。
　　“那能否请皇上帮个忙？”云扬开始单手解自己白袍的衣领。
　　
　　“什什么？”看到云扬露出的锁骨和喉结，声音有些微颤抖，不知云扬要做什么。
　　“能拉住剑柄么？”云扬看着络熏的紧张，唇角泛起一丝戏谑好看的笑意，络熏尴尬得只想钻进这僵硬的墙壁。
　　
　　伸出一只手握住剑柄云扬谨慎的没有立即放开，大略，不确定以络熏现在的体力，能不能以一只手臂承受两个人的力量。云扬将外套拉下来，然后围在自己和络熏的胸下穿过，将两人困在一起。
　　
　　络熏吃惊地看着云扬的举动，心里一阵莫名的颤抖，放在云扬肩上的另一只手不知不觉紧了紧。这样子绑在一起，只要络熏一个不小心，连带云扬也活不成，他是在以行动证明：同生死，共命运。
　　
　　“不要......这样！”络熏嗓子有些哑，说出来的话有些含糊不清。
　　“殷凌寒的毒，没想到这么烈。”云扬微笑了一下，继续道：“恐怕我支撑不住了，只好劳烦皇上了。”
　　
　　“什么？你中毒了？”络熏惊呆了，竟然中毒还……“傻瓜，中毒了还跳下来救我干什么？你真的不要命了吗？”络熏有些生气的吼道，看着云扬，心疼得眼睛微微泛红。
　　
　　云扬似乎吃了一惊，看着络熏的脸，心中什么东西涌动着，然后，一扯衣角，扎好结，将手放到络熏的头上，唇角依旧泛着那样清浅温雅的笑容问道：“我救的是你，你也觉得傻么？”
　　
　　“当然，明知道很可能会死，为何要白白送了自己的命？现在这样，说不定我们两个都会很快死去。”络熏立即答道，微红的眼眶中水光盈盈，炫目的让人不敢直视。
　　
　　“你是皇上，任何人舍命救你，不都是理所当然的么？”云扬将络熏的头轻轻按在胸前，目光望向远处的山群，叹了口气。
　　
　　“绝非如此。”络熏靠在云扬的胸前，声音含糊却坚持，甚至摇摇头。“舍己救人是美德，然而，只是提倡人们相互帮助。若是明知是一命换一命，又有谁该为谁去死？”
　　
　　“呵呵……你是存心想让我不愿丢下你吧……”云扬叹了口气，似乎有些无奈地道。
　　
　　“嗯？”络熏有些疑惑，随即明白了云扬的意思，坚定地摇摇头：“不要，我不想要两个人一起死，如果可以不要管我。”
　　
　　“只怕现在，想要丢下你逃跑都不行了。”云扬微笑着道：“两只手抓住剑柄，我要开始疗伤了。”
　　
　　络熏点头，两只手抓住剑柄，云扬手一松，身体的沉重立即让络熏手臂一痛，紧握的手指快要挤扁，几乎有些抓不住。
　　
　　云扬开始闭上眼睛疗伤，络熏这才发现，云扬被银色面具掩盖的面颊有些发白，唇色也变淡，一开始运功，原本苍白的唇很快就有些发紫。
　　
　　络熏不敢轻易打扰云扬，练武之人最忌讳被人在运功的关键时刻打扰，络熏功夫虽然不高，却也是知道的。身体因为迷香的关系，还有些虚弱，现在要承受自己和云扬两个人的力量，手臂被扯得生痛，指尖也开始麻木，慢慢地小半条手臂都开始发麻。
　　
　　“呼――”云扬轻轻吐了一口气，却忽然睫毛一闪，一股泛着黑色的淤血迅速从唇角溢出。
　　
　　“怎么了？”络熏艰难地拉住剑柄，而目光一直落在云扬身上，他不想看到自己的手，那样只会让时间过得更慢。看到云扬忽然吐出污血，络熏心下一紧，立即问道。
　　
　　“没什么。”云扬的声音有些漂浮，茶色的眼眸微张，里面的光芒有些微弱，他扯了扯唇角，露出一丝虚弱的笑，“没想到这毒，越是用内力越是蔓延的更快，一旦用功到深处，撤也撤不回来……”
　　
　　“怎么会这样？”络熏有些无望地看着眼前干涸的褐色青苔，嘴唇有些发抖。吐血！竟然已经伤到肺腑，而云扬竟然还能忍着痛苦帮他吸出没什么大不了的迷香，若无其事地谈笑安慰……云扬，这个人，隐忍到让人佩服，也让人觉得可怕！络熏不敢想有这样的敌人，自己会被逼入何等窘境。
　　
　　这样说来，云扬跳下来之前，一定是觉得无什大碍，而现在，即便是现在想让云扬一个人逃，也是不可能的了？
　　
　　“我先休息一下，你能够抓得住吗？”云扬的眼皮有些沉，看上去很累。
　　“好，我可以的。”络熏咬咬牙，手指机械地用尽全力抓住剑柄，他怕麻木的手指感觉不到松紧，一不小心就松了手，摔死自己还害了云扬。
　　
　　云扬头一沉，靠在络熏的肩上很快就睡去，露在银面外的脸颊带着一层灰暗之色，络熏想到云扬刚刚吓人的模样，心里一阵阵暗潮汹涌，云扬，他要如何报答这个温柔体贴善良到极致的男人？
　　
　　时间慢慢地流逝，云扬却一直没有醒过来的意思，络熏开始变得焦躁。乌云开始挤压，天空变得很低，似乎就在这悬崖的上面似的，很快就会下雨了。
　　
　　整条手臂早已没了任何感觉，甚至连整个身体也麻木。络熏不知道大概是什么时间，只是腹中的强烈饥饿感让络熏意识到不能再等了。云扬现在神智不清，自己不能只想着让云扬救他，而自己坐以待毙。
　　
　　将自己的所有物打量一番，络熏忽然想起什么似的，眼眸一亮。将所有的力量移到自己的左手，络熏极小心地撤下有些不听使唤的右手，而左手，几乎快要被拉扯成两段。强忍着整条手臂千万蚂蚁啃噬般的痛苦，络熏笨拙地撤下腰间的锦带，使劲甩着手臂，甩了几次，终于将长长的锦带挂上金色剑的剑身，然后艰难地将两端系在将二人困在一起的衣服上。
　　
　　原本，金色剑削铁如泥锋利无比，普通衣帛一定会被割断，然而，络熏这一条锦带，可并非普通锦带，而是由西蒙以西的部落和蛮夷之国的贵族用长在沙漠里的乌蚕蚕丝制成。这乌蚕生在沙砾里，生命力顽强，即便几个月不沾水，躲在自己的蚕茧里，也不会死。其吐出的丝，坚韧无比，刀枪不入。
　　
　　将乌蚕丝腰带系紧之后，络熏终于将已经从身体分离出去的手臂垂下来。右手的麻痹和万虫啃噬的滋味还没过去，左手又开始了这样的折磨，络熏僵硬着同样发麻的身体，已经咬紧牙关，屏住呼吸等待这样的酷刑过去。
　　
　　等到双手能够动弹了，络熏抽出自己的剑，对着金色剑用力砍过去。
　　“当！”两剑相撞，火光四溅，连金色剑也抖了抖。而络熏的剑身，一条裂痕在撞击的剑柄处出现。
　　
　　络熏掰断自己的剑，将上面的一截扔进剑鞘，用带着一小段剑身的短剑开始挖石壁。
　　石壁很硬，每刻一下只是纷纷扬扬落下一些粉末，将一处石壁挖到可以攀援的小.穴很困难。似乎照着这样的速度挖下去，一天他们能够下移十几米的样子，却不知这悬崖，究竟有多高。
　　
　　络熏锲而不舍地挖凿着，天色越来越暗，风越来越大，空中也开始雷鸣闪电，风雨欲来。
　　
　　豆大的雨滴击打在身上，有些微的痛，雨水顺着被风凌乱的发丝滑进络熏的眼眸，让络熏的视线有些模糊。挖好一个洞孔，络熏便攀紧，将金色剑抽出，然后用金色剑迅速挖洞，知道络熏没有力气再将金色剑刺入石壁，换用断剑挖凿。
　　
　　雨水将他们的淋得浑身湿淋淋的，而云扬却还没有醒来。络熏的心一阵阵发沉，挖石壁的动作更加疯狂，即便是手指在石壁上磨破鲜血淋漓，也要坚持哪怕多用金色剑挖出一道较深的痕迹。
　　
　　四月的雨，很冷，被雨打湿之后的风，更是残酷。络熏冷的脸色发青，唇一阵阵发抖，脑中再一次混混沉沉。伸手探了一下云扬的手，冰冷的异常，而他的额，和络熏的手心一样滚烫。
　　
　　“没关系，很快我们就能下去，我不要你死。”络熏用力甩头，脑中还是不太清醒，眼皮一直往下掉，好几次一边挖着一边就睡过去，指尖在石壁上摩擦的疼痛钻心刺骨才顿时清醒。
　　
　　好几次，在快要亡于剑下之时，殇流景将他救起，这次，若不能回去，怕是要辜负他对络熏
　　的救命之恩了。用力地甩头，甩得太急，咚地一声撞在石壁之上，鲜血迅速沿着额角滑下，伴着雨水落进眼里，染红眼前的一切。
　　
　　“朕要争命，不但要争自己的，还要争你的命。”络熏用鲜血淋漓的手指捧起云扬的脸，认真地说：“殇流景说我死了活该，但是，你这么好的人，一定不能死，知道吗？”
　　
　　
作者有话要说：呃……偶写着写着快要被殇流景的思想同化了……啊啊啊――――
殇流景这该死的家伙……三观不正！！！
我都不知道怎么说下去了……~~~~~~~~ 
                  第 26 章（修文） 
　　
　　
　　“朕要争命，不但要争自己的，还要争你的命。”络熏用鲜血淋漓的手指捧起云扬的脸，认真地说：“殇流景说我死了活该，但是，你这么好的人，一定不能死，知道吗？”
　　风雨依旧持续着，络熏的手指指甲在攀援中剥落。十指连心，每动一下，就有针尖扎在心上般的疼痛。血肉模糊的手指在磨去了指甲之后，依旧在粗粝的石壁上蠕动，一点点地下爬，血水顺着石壁下滑，然后被雨水冲淡，唯有刻出的□中，鲜血一点点侵入石缝。
　　
　　“滚！统统给我滚！”殇流景冷怒，一挥手，跪在面前的人被一掌打飞，撞到了门口的柱子上，还来不及呻吟，一口鲜血先喷洒在地面，像一朵艳丽的月季。
　　
　　“阁主饶命！”底下俯着的几人吓得面如土色，连连磕头，屋子里响起一片咚咚的声音，“阁主，城外的西蒙人也在找，我们不敢大规模搜索。而且，属下们已经尽力了。离魄崖那么高，底下又是一片漫无边际的丛林，真的很难搜索，属下们分区将那里都找遍了，但是……阁主，天下着那么大的雨，属下们已经一天没有休息了……”一个精明干练的中年人直起腰杆，对殇流景恳切地道。
　　
　　“是啊是啊……”似乎有了人起头，其他人纷纷战战兢兢地附和。
　　
　　“啪！啪！”接连两声清脆的耳光声将满室刺耳的噪杂震得鸦雀无声。
　　
　　“我有让你们说话吗？”殇流景冷冷的目光扫过，地上的人便宛如冻僵了一般，连眼珠子都不敢动一下。
　　
　　“流景阁给你们的好处，让你们以命相报为过吗？”殇流景端起手边的茶，看着里面沉沉浮
　　浮的紫色粉末，缓缓地问道。
　　
　　“不……不为……过！”先前开口的中年人额间出现了细细密密的一层冷汗，结巴着回答，“咱们的命……是……是阁主给的，不……不为过！”
　　
　　“既然不为过，有和我讲条件的资格吗？”殇流景的茶盏啪地一声放回了桌上，语气却还是斯条慢理。然而，底下的一干人俱是齐齐一哆嗦。
　　
　　“我们……属下们……再去……再去！”那中年人连连磕头，额前撞出一片红肿的包，“属下这就去……”
　　
　　“属下该死，属下们这就去……”其他人也纷纷磕头认错，连滚带爬地倒退着出去，仿佛多呆一秒，殇流景就会化身为虎，将他们生吞活剥。
　　
　　看着那些人，殇流景的目光却没有收回来，望着阁楼外的滂沱大雨，眼里没有焦距。
　　
　　“你敢就这么死了！络熏你这个懦夫！我不许你死！我还不许！”殇流景小声地念叨，茶杯在手中一点点裂开无数的缝隙，然后咔嚓一声碎裂，滚烫的茶腾出一片热雾。
　　
　　“阁主……”碧砂用他奇异的声音呼唤殇流景，寒水墨站在他的身侧，面容憔悴消瘦。
　　“我出去一下。”殇流景没有看向碧砂和寒水墨，径直走出去，门外的婢子迅速拿来雨伞，慌忙跑过去，战战兢兢地为殇流景撑起。
　　
　　殇流景一挥手，油纸伞被打落，向雨中飞去，在地面打了几个旋，沾满泥水。殇流景的红色的身影被雨水沾湿，变得更接近于血色，钻进慌忙靠过来的轿子，消失在蒙蒙雨幕里。
　　
　　殇流景先是到络熏堕崖的地方看了一圈，然后随手捡起一块石头，用自己的红色手巾包住，笔直地向崖下扔去。看着石头消失在视线，殇流景抖了抖被雨水淋湿的身体，忽然朝崖下中气十足地一喝：“络熏，你要是敢死的这么没出息，我让你挫骨扬灰！”
　　
　　声音像水纹一般一圈一圈地荡漾扩散，直至耳边再次回复抑郁的沙沙的雨水声，殇流景才迅速离开。
　　
　　殇流景在崖下找到了自己扔下的石头，但是，找遍石头的四周，别说是络熏，就连一丝络熏的头发丝儿都没有。只有属下来回跑过的深深浅浅的脚印。
　　
　　属下们的搜索已经从崖下方圆三里扩散到方圆十里，然而，殇流景仰望着这悬崖峭壁，一个念头在心中升起，如此陡峭的崖壁，会不会连云扬，也被困在上面，上下不得？虽说已经过去一天一夜，但是，现在，似乎这种解释更能让殇流景理解为何连一点线索都没有。
　　
　　命令属下以最快的速度从京阳城外的铁匠铺里买来一袋尖锥，殇流景带着一袋尖锥，亲自攀上崖壁。等这些个没用的商人和只会一点三脚猫的伙计爬上去，估计即便上面有人，也变成一堆白骨了。
　　
　　殇流景双手拿着锥子，借着轻功迅速上窜，每三尺左右插入一个锥子，在他的身后，留下了一路“锥梯”。
　　
　　悬崖上，两具年轻的身体紧紧困在一起，头相互交叠着靠在彼此的肩头，安静的仿佛只是一颗站在崖上的树。络熏的手还保持着拿着剑柄抬起的姿势，半段残剑插在能容下半截手指的□。手的前端一片模糊，被凝结的血水粘合在一起看不出指头的形状，被雨水泡得泛白的血肉中间隐隐看得见深深白骨。
　　
　　一只浑身沾湿的乳燕站在云扬肩上背风雨的一侧，不时抖着身上的毛，甚至，似乎有些好奇地啄了啄络熏放在云扬肩头的另一只同样惨不忍睹的手。
　　
　　络熏没有醒来，在这一天一夜之中，他不知道昏睡了多少次，而云扬，却是一次也没有醒来，身上的体温，若不是雨一直没停，恐怕要将两人靠在一起的地方的衣服烘干。
　　
　　殇流景远远看见像挂着熏咸鱼的死鱼一样的两人，脚尖在铁锥上一点，迅速窜到络熏身边，一锥子定在旁边。受惊的乳燕扑凌凌地飞走了。
　　
　　看着紧紧贴在一起相互依靠无比信赖彼此一般的二人，殇流景心里有一股不明所以的酸涩，咬牙狠瞪着让他夜不能寐的脸。
　　
　　络熏的面颊越发惨白，凌乱的黑发胡乱的覆在脸上，分割着脆弱的脸，唇色淡得几乎找不出唇线，长睫毛上挂着来不及凋谢的水珠，整个脸颊犹如一幅水墨画，只有深深浅浅的墨色和留白。
　　
　　他安静地枕着云扬的肩膀，若不是任着雨水毫无章法地肆意横流，殇流景几乎以为他只是睡着了。目光落在络熏的手上，殇流景忽然眼睛有些发酸，不知是不是因为昨夜无眠的缘故。
　　
　　伸出的手有些被风吹过的颤抖，殇流景好看的手指落在络熏的脸上，为他拨开脸上凌乱的发丝。脸上一片冰冷由指尖传进殇流景的心里，整个手掌包裹着络熏略小的面颊，似乎想要暖出一丝温度。殇流景轻轻摇着络熏：“络熏……起来啦，我们回家……起来啊……”
　　
　　络熏没有回应殇流景的呼唤，依旧紧闭着双眸，殇流景将络熏的头揽到肩上，低头在络熏的眉心印下一吻，“我带你回家。”
　　将昏迷不醒的二人一提，挂在手腕，取下金色剑，脚下踩着自己钉下的“锥梯”，几起几落之间便已回到地面。
　　
　　“阁主……”被雨淋得落汤鸡一般哆嗦着身子的中年人慌忙从殇流景手中接过二人，眼睛里一片惊奇，似乎是没有想到如此陡峭的悬崖之上竟然还有人，当真不可思议。
　　
　　殇流景一剑割断了云扬缠在他们腋下的衣裳，一把拉过络熏打横抱起，迅速钻进大红的轿子。
　　
　　中年人扶着云扬，在身后吃惊地张大嘴巴，想问什么又不敢开口，一掌合上自己的下巴，将云扬交给有一个结实的青年，手一挥，示意大家赶快上路。
　　
　　殇流景脱下自己被水打湿了外面的大红外套，迅速脱下络熏湿透的衣裳，将纤瘦的光溜溜的身体揽进怀里，敞开衣裳裹住，冰冷的身躯让殇流景忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。将外套搭在络熏的腿上一边运功给他取暖，一边烘烤着衣裳。
　　
　　温暖的大掌在络熏身上一寸寸拂过，将络熏的肌肤一点点捂热，看在怀中豪无生气的面容，殇流景不自觉地越抱越紧，几乎要将络熏揉进身体一般。
　　
　　殇流景一直运功不止，消耗巨大，然而，络熏却是热了这里凉了那里，整个人像一块冰，捂不热，融不化的冰。
　　
　　“快点！半个时辰到不了醉贤楼，你们就给我砍了自己的腿！”殇流景抱紧怀里木偶娃娃一般的人儿，心里一寸寸变得焦躁，仿佛被放了一把琴，噌噌地弹着十面埋伏。
　　
　　被殇流景恐吓是属下立即拔腿飞奔起来，像是激起了无限潜能。
　　
　　“瞿老！大桶、热水、姜汤、金疮药……立即准备！”殇流景一进店一边抱着用白袍裹紧的络熏上楼，一边吩咐。
　　
　　“是！”来不及出来相迎的老板忙不迭地点头。
　　
　　“阁主……这个怎么办？”接过小二递来的毛巾擦着脸的中年人立即问道。
　　
　　“找个人照顾他，别弄死了，麻烦！”殇流景头也不回，一脚踢开二楼天字号房的大门，回答。
　　
　　巨大浴桶里的热水冒着白雾，小二在水里又加了一些舒筋活血的阳性药物，迅速退出房门。殇流景立即将络熏放入热水中，受伤是双手架在桶边，自己也除去衣物，和络熏对面而坐，双手抵上络熏的胸膛，开始为他运功驱寒。胸口前几日的抓伤还在，被感染，伤口边缘生了一片密密的脓包。
　　
　　热水加上殇流景的纯阳内力，络熏的脸色一点点地恢复。看着络熏微微颤抖的睫毛，殇流景舒了口气，收回自己的手掌，络熏软软地靠在殇流景的肩上，殇流景忍不住轻轻揽住怀里之人，眼角泛起一丝难得的温柔。
　　
　　“云扬……云扬……”络熏的口中，执谬而模糊地吐出了另一个男人的名字，轻抚着络熏脊背的手忽然一僵，然后忽然一收，络熏便被锁在胸前。
　　
　　“嗯……”络熏吃痛，微微挣扎了一下想用手推开，手指一碰到殇流景的身体，便“啊――
　　”地惨呼了一声。
　　
　　“不要动！”殇流景生硬地命令。
　　手指的疼痛让恢复神智的络熏难以忍受，在殇流景的怀里有些抽搐。
　　
　　“说！你是谁的？”殇流景忽然莫名其妙地命令。
　　
　　“殇流景，是你？嗯……又是你，救了我。你能……放开我吗？”络熏对殇流景的霸道已经熟悉，也不再为他的倨傲而生气，那纯粹是给自己添堵找难看。但是，和他的身体赤诚相见，紧紧相依，虽然不是第一次如此亲密，然而，肌肤的斯磨让络熏感到异样的难堪和畏惧，尤其，被殇流景揽着的腰和半跪在殇流景腿间的膝盖，鲜明地感受到抱着自己的人的蠢蠢欲动。
　　
　　“说！你是谁的人？”殇流景抬起络熏的下巴，逼迫络熏和他四目相对呼吸之声相闻。“络熏，你真是好本事，才几天的功夫，就勾搭上云扬了。天生小倌的□下贱胚子！”
　　
　　“你说什么？”络熏抓住殇流景的手腕，手指的疼痛让络熏不得不咬牙细细呻吟。络熏记得，殇流景说过，自己被那个畜生□是咎由自取，可是，络熏一直不愿相信，怨恨和屈辱却只能自己一口一口吞咽，在夜深人静之时，一口一口勾践尝胆一般回忆，舔舐着自己看不见的伤口。今生今世，络熏最最不想听到的就是“□下贱”几个字，这样的字眼，让络熏觉得自己比娼妇小倌还要肮脏。
　　
　　“我说什么？”难道要我说第二遍？我是说……”殇流景挑着多情的桃花眼讽刺。不知为何，这原本多情的桃花眼，一旦鄙夷讽刺，似乎将轻视放得数倍的清晰。
　　
　　“不要……不要说……”络熏慌张地伸手捂住殇流景的嘴，满手的血腥让殇流景一阵厌恶蹙眉。
　　
　　殇流景扯下络熏的手，看着被水沾湿的手，狠狠剜了一眼络熏，拿过旁边的金创药，开始为络熏上药。
　　
　　
作者有话要说：亲们……这两天忙……更得比较少，不好意思了
偶一定会继续努力的 
顺便再打打滚，给偶撒点花吧……星星眼仰望，偶的眼睛里一片晶莹啊~~~~~~~~~ 
                  第 27 章(修文) 
　　
　　
　　明明前一秒对他极近讽刺挖苦之能，用最伤人的语言辱骂攻击，这一刻，却开始为他上药，殇流景，到底存的是什么心思。
　　
　　“咝――”络熏本已极力忍耐，却依旧疼得身子打抖，手差点就从殇流景的手里抽出。
　　
　　“别动！你是猪脑子啊？竟然能把手伤成这样！受伤成这样居然还敢再放水里来，你这手不要了吗？”殇流景对络熏又是瞪眼又是呵斥，看样子似乎能把络熏一口口吃进肚子里。
　　
　　络熏略带惊异地看着用极漂亮的手指为他上金疮药的殇流景，看着殇流景生气的样子，络熏不敢确定殇流景的怒火是因为关心。
　　
　　殇流景俊美的脸依旧是和天下人不共戴天一般，眼睛仔细看着络熏手指上的每一处伤痕，小心地将金疮药均匀地抹在每一处。
　　
　　络熏愣愣地看着殇流景的举动，以为自己在做梦。
　　“咝――”疼痛让络熏再次抖了一下。看着殇流景从未有过的认真，络熏的心里莫名地有些暖暖的，酸酸的，紧蹙的眉心也舒展开来，一点朱红盈盈动人。
　　
　　“闭嘴！给我忍着，敢狠心把自己折磨成这个样子，就不要喊疼。你这是出息了哈？有本事折腾了？”殇流景抬头看了络熏一眼，那忍着痛，微微抽搐颤抖的模样让殇流景心里堵得慌，忍不住再次开口冷嘲热讽。
　　
　　“你说朕不要命不争命，是，朕原先不知道其实朕是太过消极，朕是没有为自己拼过命。朕这次是在努力，你为何还是要如此对朕，朕，就那么招你怨恨吗？”络熏心下不愉，实在不知自己做错了什么，让眼前这人百般为难。
　　
　　殇流景抹药的手顿了一下，似乎认真考虑着络熏的问题。然后抬头看络熏的眼眸里出现了罕见的一丝困惑。
　　
　　眼前的人清秀貌美，并非面目可憎，究竟自己对他有何不满，如此不待见他？见惯了世俗凉薄人间冷暖的殇流景从来不愿多在别人身上浪费一点心思，却为何偏偏对他的“惺惺作态”耿耿于怀？
　　
　　“络熏，你说让我帮你，什么条件都答应，是不是？”殇流景拿过白色的纱布，为络熏的手指一根根缠上纱布。
　　
　　“是，你要什么？”原本自己多次又是受辱又是受伤还没换来殇流景一个肯定的眼神，而这次却由他亲自提起，络熏几乎以为自己听错了，立即点头，殷殷期盼地看着殇流景。
　　
　　“如果，我要你的江山呢？”殇流景换过络熏的另一只手，开始上药。
　　“江山？”络熏迟疑了，目光有些犹疑。
　　
　　“怎么？舍不得？哼……装得一副救苦救难爱民如子的模样，其实，说到底，只是舍不得这皇位、这万民臣服的荣耀罢了！”殇流景凉薄地讽刺，抬着眼角蔑视着络熏。
　　
　　“不是。”络熏立即摇头否认，“朕……”
　　“朕怎么？词穷了？其实你根本就是这样的人！其实，人都一样，自私贪婪，轻软怕硬欺善怕恶，丑陋不堪，何必把自己粉饰的那么冰清玉洁，真以为自己是处子圣男么？”殇流景迅速接过络熏的话头，停下上药的动作，用手抬着络熏的下巴，“长了一张观音旁边仙童的漂亮脸蛋，在人世，也不过是个利用色相获得便利的小倌罢了，和娼妇有何区别？”
　　
　　“殇流景，你到底想要什么？你说，做得到，我答应你，修要再侮辱朕。江山不是不可以转手让人，只是，你殇流景不配。”络熏抽开自己的手，一时没有想明白自己怎会愚蠢到和这样的人如此光着身子贴在一起这么久。对于这个人，他已经下意识地不去反抗了吗？还是那一夜的赤诚相拥入眠让自己降低了警惕心？
　　
　　“你再说一遍！”讥讽的语调陡然变得冰冷，殇流景身上散发出森冷之气，络熏有种错觉，似乎连热水，都在一瞬间失去了温度。
　　
　　“你凶悍暴虐，没有半点悲悯之情，江山交给你，恐怕只是让百姓再次堕入修罗地狱。朕绝不可以答应你。”络熏斩钉截铁地回答，欲起身离去。
　　
　　“扑通――”络熏刚站起来的身体被殇流景强势一拉，再度跌进大桶中，两只手被殇流景高高举起，而身体，赫然就是侧坐在殇流景的腿上。
　　
　　这样被钳制的姿势让络熏顿时又羞又恼，挣扎着想要站起来，身体却是越动越向殇流景怀里滑去，最终紧紧相贴。而下身，正好坐在一个崛起的硬物之上。
　　
　　“络熏，我没允许你走。”殇流景腾出一只手挑起络熏的下巴，唇贴在络熏的耳朵上阴沉地低语。
　　
　　络熏的身体不自觉地僵硬，眼睛睁得极大，被恐惧填满，颤抖着，喉间发出暗哑的抗拒：“不要……不要……”
　　
　　“忘了告诉你，殇流景救人，从来都是要回报的。你自己算算，欠了我几条命。”殇流景看着络熏恐惧的眼眸，拉下络熏的手，迅速用纱布包好。
　　
　　“殇流景，你……你不要这样……我……”络熏一边喃喃一边下意识地摇头。
　　
　　“别废话！”殇流景扣住络熏的双手，举过头顶，一手揽住络熏纤细的腰，用唇堵住络熏不断发出扫兴声音的双唇。
　　
　　辗转品尝着柔软双唇的甜美，殇流景觉得不够，开始攻城略地，向更深处探索。
　　
　　“唔唔――”络熏瞪大眼睛使劲地摇头，想要甩来在自己唇上放肆是登徒子，口中发出抗拒的呜呜声。抬起膝盖，狠狠向殇流景撞去，却在下一秒被制住，直接夹在了殇流景的两腿之间，某样东西和那崛起的僵硬亲密相触。
　　
　　“闭上眼睛，张嘴！”放开络熏的唇，看到络熏睁着失神的眼眸，有些不满，殇流景从未在床上与人调过情，生硬地命令。“别以为你伤着我就会可怜你。”
　　
　　“不要这样，殇流景……为什么要这样对我？”络熏一边胡乱地摇头，一边悲仓地质问，状若疯癫，湿淋淋地头发被摇乱，散乱地铺盖了一脸。
　　
　　“络熏，我告诉你，你是我的人，不许你勾搭别人，你的身子，除了我，谁都不许碰。”殇流景抚开络熏的乱发，半眯着隐隐带着怒气的眼睛，捧着他的下巴认真地警告。
　　
　　“不是，我不是。”络熏在殇流景略带温柔的抚弄下渐渐定下心神，和殇流景四目交接，认真地说道：“殇流景，你放开我，我是男人……”
　　
　　“我当然知道你是男人，还是个漂亮的男人。”殇流景点头，用手指抚了抚络熏的唇瓣，生硬地赞道。然后抬起略冷的眼眸问：“还有什么要问的吗？一次说完，别扫我的兴。”
　　
　　络熏有点错愕，然后道：“我是皇帝，不可以……”
　　
　　“没有什么不可以，我想要的东西，一定要得到。”殇流景不以为意地道，含住络熏的唇，不让他再多话。
　　
　　络熏有些绝望，竟然每次都是这样，自己，真的就是一副被男人上的脸么？
　　
　　忽然络熏想到什么，再次抗拒起来，无奈只是泥牛入海，络熏只好张口，迅速咬上殇流景侵略的舌。
　　
　　“你找死是不是？要是再耍花样，别怪我不客气！”殇流景不满被打断，威胁道。
　　“朕……我不是……我不干净！”络熏一咬牙，自暴自弃地说。
　　
　　殇流景没有发表任何意见，看着络熏有些自厌又有些畏惧精彩纷呈的脸，忽然觉得有些好笑，难道他以为这样就能幸免？是太高估男人的忍耐力还是对他太有信心？
　　
　　“真的！”没看到预期的暴怒或者是厌恶的嘲讽，络熏惊疑不定地强调：“我被……我有别人，唔……娈宠。”
　　
　　“噗――”殇流景噗嗤笑出声，原本看他对云扬唤的亲热对自己却避之不及，有些莫名的恼怒，然而，看到络熏着慌得连谎都不会撒的模样，殇流景不由有些好笑。
　　
　　“你……你笑什么？”络熏更慌了，不知道这魔头像忽然绽放的琉璃花一样的好看笑容有何意味。
　　
　　揽过络熏的腰，含笑轻轻在络熏唇上吻一下，却见到这小皇帝呆得更厉害了，殇流景不由再次笑出声，络熏，真是，傻得可爱。这小子，有时候傻得让人火冒三丈，却原来，也有可爱的时候。
　　
　　“闭上眼睛。你躲不掉的，我不喜欢来强的，配合一点，会舒服也说不定。”殇流景放软了声音，再次吻了吻络熏的唇。上次，下手实在是有些狠。
　　
　　“这算是偿还你的救命之恩吗？”络熏僵硬着身体，声音有些不稳定，“这样，我就不欠你任何东西了吧？”
　　
　　“如果你觉得是，那就是吧。”殇流景吻住话多的柔润唇瓣，撬开络熏的牙关，开始享受络熏的甜美。不知为何，络熏的唇，竟然是比女人的身体还让殇流景留恋呢。
　　
　　络熏僵硬地承受着，既然逃不掉，那么，这救命之恩，就用他要的方法偿还吧。也许，就像络熏说的，自己也不过是个利用色相获得便利的小倌罢了，和娼、妇无什区别。只不过，也比被再次被强迫强。
　　
　　火热的唇舌像一条小蛇在自己口腔里游走，络熏有些想吐，像吞了苍蝇一般恶心难受。
　　
　　“放轻松一点，我不是在强、暴你！”殇流景对络熏的反应相当不满，再想说什么却看到络熏的脸色苍白，忍不住再次不自在地放柔声音道：“别怕，不会痛了，我轻一点。”
　　
　　络熏没有听清殇流景讲了什么，只是使劲地睁大眼睛，不想面对同样的黑暗。
　　殇流景放开络熏的手，将那手小心地架在桶边，然后轻柔地抱住络熏，吻着他的眼眸，迫使络熏闭上眼眸。然后沿着络熏的脸颊、下巴、纤秀的脖子、锁骨一路下吻……
　　
　　“嗯――”强烈的陌生刺激让络熏忍不住轻哼出声，分不清是愉悦还是痛苦。
　　
　　殇流景的手指在络熏光滑的背上轻柔地划过，留下一路□的痕迹。
　　络熏身体悠地再次僵硬，雪白的牙齿在被吻红的唇瓣上留下深深地齿痕，一行鲜血蔓延下来。
　　
　　
                  第 28 章（修文） 
　　
　　
　　一天一夜的暴雨过后，天气开始开始放晴。
　　
　　络熏被窗外的清脆鸟鸣唤醒，微微张开眼，入眼的是一道蜿蜒的粗大蜈蚣般的丑陋伤痕，而与之成鲜明对比的，就是将自己的包扎着的手轻柔而执着地握在手心的白皙细滑的手，没有一丝伤痕，甚至，连指节之间的细纹也是淡淡的。
　　
　　这两种极端让络熏看了有些不舒服，像是一些来京阳的土地主，里面穿着土棉絮，外面穿着湘云衫一般。
　　
　　目光落到自己被握着的手上，手心的温度有让人再安心睡一觉的欲望，然而，自己的头，枕的是那个恶魔的手臂，躺的是恶魔的怀抱，络熏实在觉得惊悚，似乎自己是被一条巨蟒缠住般。
　　
　　络熏不知道自己是什么时候睡去的，只记得殇流景啃噬着他的面颊、唇瓣、耳郭、锁骨……
　　
　　然而，之后，自己的意识模糊了，仿佛身体的其他部位都消失在空气里，只余下那个部位，只能感受炙热疼痛以及大浴桶里水激烈荡漾着撞击着的声响……
　　
　　脑门忽然一热，络熏还没意识到自己在愤怒在深深地难过，一口血气就已直涌而上，眼前一黑，络熏再次失去了意识。
　　
　　殇流景的意识慢慢恢复的时候，只感觉到热，胸前像是抱着一个火炉。
　　
　　“络熏！”睁开眼看到昏迷中的络熏，感受到他身上肌肤灼人的热度，殇流景叫了一声，一把捞起。
　　
　　被殇流景一把带起，络熏的头却毫无生气地仰面歪斜着，昏迷中也微皱着眉头夹着中间的一点朱红，莫名地让看的人有一丝心疼和怜惜，因高烧而呈现不正常红晕的脸确实异常好看，青丝柔顺地流泻了一床，病弱昏迷间，竟然也透着别样的妩媚秀美。
　　
　　“来人！立即把木大夫给我找来。”殇流景冷厉地朝着门外喝了一声。
　　
　　“是！”门外一大早就过来候着的下人哆哆嗦嗦地应了一声，拔腿就跑出去。
　　
　　殇流景迅速为络熏穿好衣裳，眉心微皱，将人抱在怀中，心烦意乱。
　　
　　这小皇帝还真是柔弱，竟然就敢昏迷给他看！殇流景狠狠地想，看着络熏的目光凶狠凌厉，似乎要将络熏撕成碎片一般。然而，手却小心地握起络熏包着白纱带的手，轻轻地翻动着检查，看到纱带的尖顶上血迹已经干枯变黑，眉头皱得更紧。
　　
　　“傻瓜……”殇流景咬牙切齿地叹了口气，“干嘛为别人那么努力。傻瓜！”
　　
　　昨天，回来的时候，就一直低烧着么？殇流景没有察觉。思及此，殇流景眼眸里呈现一股微暗之色，一向傲然地带着一抹挥之不去的讽刺弧度的唇角一丝丝抿紧，下颚慢慢贴上络熏的额头，唇瓣压在了络熏微皱的眉心一点朱红。
　　
　　“木大夫还没来么？”殇流景大声问道。
　　
　　“回阁主，木大夫一向起得迟，恐怕这会儿还在床上，能不能再等一会儿？知道是阁主有请，木大夫一定马上过来的。”外面的女子声音柔美，却不见改改那小厮的慌张。
　　
　　“暗魅么？进来伺候。”殇流景听出了暗魅的声音，吩咐她进来。
　　美丽的女子端着铜盆婀娜地推门而入，似乎并不惊讶殇流景床上之人变成了男子，从容地为殇流景更衣，侍奉殇流景梳洗。殇流景梳洗完毕，略略迟疑，便让暗魅放下另一盆水出去，抱起络熏，褪下亵裤，开始为他清理。
　　
　　原本嫌恶地皱着的眉，在看到流出的混合着血丝的浊液时，殇流景的眼眸里，划过类似怜惜的神色。
　　
　　络熏醒来的时候，黑漆漆的一片，络熏有些惶恐，不免想起在同样漆黑的夜里，母后用剪刀割断自己的手腕然后将自己悬挂在那根雕龙画凤的横梁上，血流了一地，粘腻的血落在站在地上仰望的络熏眼睛里。
　　
　　“来人啊！怎么不点灯？快点灯！”络熏大声朝外面喊道，声音散开在空旷寂静的屋子里，然后又返回络熏的耳朵。
　　
　　没有人回应，络熏拽紧被角。
　　“云扬……云扬……”心里突突地跳，络熏心里想到的，只有悬崖之上即将跌落万丈深渊之时的安心拥抱。
　　
　　思及云扬，络熏立即跳起来，连心里的恐惧也不顾，光着脚就跳下地板，扑向门口。
　　然而，一下床，络熏的腿便发软，一点力气也没有，几乎要狼狈地委顿在地。
　　
　　好歹也是练武之人，几时开始，自己的身体连一个闺阁女子还不如？络熏强撑起身体，一步步走向门外。
　　
　　刚到门口，门便忽地被推开，殇流景面色不善地站在他面前。
　　“你刚刚在叫谁的名字？”殇流景不悦地冷声问道。
　　
　　“云扬呢？他怎么样？你有没有救他回来？你把他怎么样啦？”络熏一把抓住殇流景的衣领，大声质问。络熏猜不透殇流景，更不知道他和云扬有什么过节，只知道，殇流景似乎并不待见云扬，这样的话，殇流景是不会救云扬的吧？
　　
　　“你觉得我会怎么样？”殇流景冷笑，一把抱起络熏。
　　“你做什么？畜生，放开朕！”络熏立即紧张地骂道，身体的疲倦和疼痛提醒着他所受的屈辱。
　　
　　“嘭！”络熏被大力扔到床上，身体的疼痛让络熏脑中再次恍惚。
　　
　　“殇流景。我叫殇流景。络熏，你从来都没有叫过我的名字呢。”殇流景拉过被子，扔在络熏身上，俯下身子，定定地望进络熏的眼眸。“叫我的名字，叫我流景。”殇流景命令道。
　　
　　被殇流景清冽的眼眸注视，络熏有些不适地别开脸，有了昨晚的事，络熏真的一眼都不想再看到这个人，甚至，如果可以，想亲手阉了他。然而，络熏忍住心里的恶心和愤怒，问道：“云扬怎么样了？”
　　
　　“他死了！”殇流景眼里一片暗沉阴翳，薄薄的唇微微翻动，冷漠地宣判。
　　
　　不可能！云扬怎么会死？可是……他受了伤，中了毒，发了一天一夜的烧，如果……殇流景没有救他……是不是，真的，就死了……
　　
　　不管他是多么善良温柔，不管他是多么飘飘若仙，毕竟，他不是神，他……可能真的会死，因他络熏而死……
　　
　　“……在哪？”络熏喉间像是被灌注了铁水，沉重的有些开不了口，他说的是云扬在哪，可是前面两个字卡在喉间，只余在哪二字声音微弱。
　　
　　殇流景看着仰面的络熏双目失焦无神，抽干了血气般的苍白唇瓣一张一合，像一条脱了水的鱼。
　　
　　“他……真的……死了？就算死了，尸体呢？”络熏抓紧殇流景的衣袖，灰暗的眼眸里泛着淡淡的希冀，似乎在祈求殇流景给他一个肯定的回答。
　　
　　“还没有！”殇流景目光扫过那片被络熏抓住的衣袖，冷眼看着络熏指尖的鲜血渗进自己同样颜色的衣袍，答案没有让络熏失望。
　　
　　“他在哪里？”络熏的眼里爆发出一瞬的光彩，殇流景心下不悦。
　　
　　“没死，但也快了。早晚要死的。”殇流景毫不留情。
　　
　　“我要见他！”络熏立即翻身起床，披上衣服朝门口走去。
　　云扬静寂不动地躺在床上，银色面具依旧覆在脸上，似乎和平日没有什么不同，仿佛只是睡着了一般。
　　
　　“云扬！云扬！”络熏小心地探着云扬的鼻息，知道温热均匀的气息喷在手背，才安下心来。
　　“他怎么样？”络熏询问站在身后一言不发的殇流景。
　　
　　“早晚要死的！”殇流景冷哼一声，像是下诅咒一般。
　　“早晚要死的是什么意思？”络熏看着殇流景，目光锐利，似乎是在责问。
　　
　　“哈？你这算是质问我吗？”殇流景走近，居高临下地俯视云扬和络熏。
　　
　　“你对他做了什么？”络熏下意识地掩住云扬，遮断殇流景的视线。
　　殇流景笑笑，无限轻蔑讽刺，“就他？早晚要死，还需要我动手吗？”
　　
　　络熏半伏在床边的身体立即直起，目光炯炯看着殇流景，良久，似乎看着殇流景坚定的目光不似说谎，才哑然出声：“你说的是真的？”
　　
　　殇流景没有回答，不屑地看向门外，暗魅端着一碗药婷婷袅袅地走进来。
　　“阁主，云公子的药来了。”暗魅美妙的声音宛如清泉。
　　
　　“朕来！”络熏不顾手上的疼痛，接过暗魅手中的药，用包得像个粽子的手拿着勺子，艰难地往云扬口中送药。
　　
　　“笨蛋！”看着络熏没常识到给躺着昏迷的人喂药，不由低声骂道。络熏指尖白纱布里渗出的鲜血异常怵目，殇流景不禁微怒。
　　
　　黑色药汁从云扬紧闭的唇滑下来，打湿了衣襟被褥。络熏有些不知所措地看着暗魅，似乎是想得到指点。然而，暗魅瞥了一眼神经僵冷的殇流景，没有开口。
　　
　　络熏迟疑了一下，放下药碗，小心避开痛彻心扉的手指，将云扬的口掰开了一些。然而，勉强灌入的药水还是溢出嘴角。
　　
　　络熏拿着手帕笨拙地擦着。殇流景的脸色宛如冰冻三尺，寒上加寒，仿佛要把周围的所有冰封一般。然而，这一次，殇流景居然没有任何动作，仿佛打定主意要看到底一般。
　　
　　一碗药，没有灌下去一点，反倒将床上弄得狼籍，络熏咬紧牙，倔强的睁着眼睛，似乎非要喂下不可。然而，执着药碗的手，抖得越来越厉害，黑色药汁像是海面的惊涛骇浪。
　　
　　“他喝不下……怎么喂的？他都没有喝过药吗？”络熏泄气地放下药碗，小心地擦拭着云扬的下巴，没有回头，不知是喃喃自语还是问谁。
　　
　　“还是奴婢来吧。”暗魅微微施了个礼，走过去接过药。
　　络熏好奇地看着，不知道暗魅会有什么法子。
　　
　　暗魅朝络熏微微一下，意味不明，然后优雅地饮下一口药汁，扶着云扬的脸，朝着云扬吻下去。
　　“你……”络熏吃惊地看着暗魅的动作，不知为何，胸口莫名的不舒服，有些恶心想吐，还想推开这个美丽的女人。
　　
　　络熏终是没有忍住，不自觉地上前一步，却被殇流景一把扯住手腕，紧接着一拉，抱进怀里。
　　“大胆！殇流景，你做什么？”络熏的脸，立时飞上红霞，羞怒难当，眼睛不自觉地看向云扬和暗魅。
　　
　　“你是想那样喂云扬么？”殇流景的漂亮手指捏紧络熏的下巴，语气仿佛濒临雪崩之境。
　　络熏的下巴的骨头都要被捏碎了。眼前的狂徒像一只涨满怒气的狮子，手下按着自己的猎物随时要撕裂。
　　
　　“朕……”络熏怒视殇流景，明知不可能战胜，甚至有可能自取其辱，然而，不知是不是因为云扬躺在旁边，络熏还是一脚踢向殇流景的□。
　　
　　“络熏！你居然敢反抗我？”殇流景有些不可置信地看着络熏，虽然没有在意络熏无力的踢打，手上的力道却更甚。
　　
　　“既然你根本无心帮朕，为何朕要受制于你？”络熏不自觉地紧蹙眉心，朱红一点越发惹人心动。络熏看向云扬，云扬，在悬崖上他才想起来，云扬，蓝玉城的少城主也叫云扬。
　　
　　“哼！”殇流景只看到络熏的眼神，便似乎看出来络熏的心思，冷冷嗤笑：“想要云家的帮助，算盘打得未免太响亮了些。”
　　
　　络熏并不认为云家会乖乖地帮助他，毕竟，云家……也算得上是地方一霸，五十几年前就不受朝廷管制，就利益方面来说，西蒙能给蓝玉城的，并不比北冥少。还有，五十年前的那个晚上，不知道仁德皇帝和云家家主之间到底发生了什么，竟然让仁德皇帝开口应允蓝玉城不朝贡不受朝廷官员管制。对于这一事，颇有疑点，似乎因为这件事，朝廷隐隐约约和蓝玉城的关系变得紧张，甚至，有些互不待见的仇恨。
　　
　　“既然知道他是蓝玉城少城主，想必殇阁主也知道，死在殇阁主的地界上，麻烦也不小。”络熏想通其中关节，开口试探殇流景有没有就云扬的办法，手上一边用力推搡，想脱离殇流景的钳制。在外人面前被拥抱，只身为男人，便是耻辱。
　　
　　“方法不是没有。”殇流景忽然放开络熏，任着络熏向后打了个趔趄。将手背在身后，殇流景饶有兴致地欣赏着暗魅给云扬以口渡药。
　　“你放开他！”络熏看着暗魅半跪在床边，乌黑的头发洒落了云扬一脸，忽然开口喝道。
　　
　　暗魅停止了动作，抬头抿唇笑笑，风情无限，目光落到殇流景身上，似乎在等待他的指示。
　　“暗魅，让我们的皇帝大人来‘喂’……”殇流景阴沉沉地笑，扫过络熏的眼睛里泛着幽光，故意将“喂”字说的意味深长。
　　
　　“是。”暗魅依言将剩下的小半碗药递到络熏面前，望着他笑。
　　络熏被二人的不怀好意的目光看着犹如针芒在背。看着这个女人侵犯云扬，络熏本能地觉得，云扬若醒着，绝不会愿意，然而，他……并不是要……吻云扬的……尤其，要在殇流景和这个女人
　　面前。
　　
　　在殇流景看来，他就是想要这样做的吧，好色的登徒子，淫、荡的小倌。不过，他没必要这么在意殇流景的看法吧。
　　不对！络熏眼神微变，像是想起什么，络熏忽然笑了一下，“好啊！”
　　
　　
作者有话要说：同志们……我回来了……qr~~~~~~~~~~~~~~~~・
看到好多同志留言，真开心啊……OO哈哈哈~~~
今天起，我又会努力更新……也更加期待大家的支持……
亲亲们最有爱了……qr……qr……qr…………………………………………………………………… 
                  第 29 章（修文） 
　　
　　亲吻云扬，比被殇流景这个邪恶之人胁迫好太多。而且，如果他迷糊中没有记错，殇流景，好像并不希望他接近云扬。这么说来，殇流景是在赌他不敢吻云扬的吧。
　　殇流景看着络熏可谓灿烂的微笑，背在身后的手忽然握紧，唇角机不可见的痉挛了一瞬，俊美面部的线条也变得僵硬。
　　
　　络熏也不等殇流景的反应，立即喝了一口药。好苦！络熏立即打了个寒颤，翻涌着的刺鼻苦味让络熏空荡荡的腹中猛地泛起一阵抽搐。
　　
　　络熏强忍着立即吐出口的冲动，向云扬的唇倾下身。这样能以入口的苦药，这个女人竟然能面不改色地一口一口地喂着，末了居然还能对他笑得温婉娇媚，流景阁的这些都非人哉！
　　
　　离云扬的唇，已越来越近，络熏的心咚咚咚的快跳，马上就要破胸而出似的，脸，也似乎变得滚烫。就要吻下去了吗？云扬……络熏的头微微晕眩，呼吸一点点地停滞，只剩下慢慢在面前放大的银面和唇瓣。
　　
　　“慢着！”就在快要即将碰到云扬的唇瓣时，忽然一阵风刮过来，一只手挡在自己和云扬之间，紧接着捂住自己的唇，呛人的苦汁咕咚被迫一口咽下。
　　
　　殇流景扳过络熏的脸，正欲吻下去，络熏却是眉头一皱，“呃――”一口黑乎乎的药汁吐在殇流景华丽丽的火红衣袍之上。
　　
　　“你……络熏！”殇流景厌恶地赶紧松手，气急败坏地甩着不小心滴在手上的粘液，脸色发青。
　　
　　“阁主！”暗魅立即为殇流景宽衣，用手帕拭去殇流景手上的秽物，私下观察着殇流景和络熏的表情。
　　
　　阁主有洁癖，若是旁人敢让他看到秽物，那人定然少不了一顿鞭子，现在，阁主虽然看来很愤怒，然而，却没有要将这人怎么样，不知到底是因为他是皇帝，还是，因为别的什么。
　　
　　络熏捂住嘴，立即站起来，朝门口走去，还没走到门口，便呕出声来，然而，却没有呕出任何东西，只一声声地扶着门干呕。
　　
　　“去拿盆热水来。”殇流景从暗魅手里拿过手巾，自己皱着眉擦拭，吩咐暗魅下去。
　　暗魅顺从地下去，络熏的干呕也渐渐止住。
　　
　　“接着！”殇流景僵着脸将一块手巾隔空扔给络熏。自己在椅子上坐下，斟了一杯热茶，移到旁边的座位。
　　
　　络熏看着和殇流景表情不协调的举动，没有走过去，而是看向了云扬。现在，他最担心的，就是云扬。为了他，差点死掉的温柔男人。
　　
　　“你说，有办法？”络熏笔直地站着殇流景的对面，似乎准备好了要接招。
　　“嗯。”殇流景虽然不悦，但还是点点头，没有看向络熏，冷漠而无礼，“你知道我不是善人，不救人，救人，有条件。”
　　
　　“什么条件？”络熏神情严肃戒备，却无丝毫怯意。
　　
　　“在要他死和以后不和他来往之间，选一个。”殇流景为自己倒了一杯茶，喝了一口，然后享受地微眯起眼睛。
　　
　　“什么意思？”络熏走进一步，似乎要从殇流景的眼里确认什么。
　　
　　殇流景没有回答，他知道络熏不会不明白他的意思，只是一时没有想到他会提这样一个要求。其实，殇流景都不知道自己为何要提这样的要求，作为一个商人，只要他要求任何一项特权，便可以有赚个金山银山，然而，他却只是提个这样一个奇怪的要求。
　　
　　“殇流景！你这是什么道理？为何朕不可以和他往来？能救他就救，和谁来往是朕的自由！”络熏不悦。
　　
　　“别用这种语气和我说话，还有，叫我流景。好好记着！”殇流景迅速执住络熏的手，一拉，另一只手拨开络熏击来的的一掌，再圈住络熏的腰，一带，络熏被“噗通”一声跌进殇流景的怀里，一下子坐到殇流景的腿上。
　　
　　坐、坐在男人的腿上！络熏惊得一下子跳起来，却被殇流景按住。络熏慌张地看向床上的云扬，下意识地觉得云扬看到这样的他会很失望。“殇流景，放开朕！朕不欠你什么了，你不能这样对朕。”压低的声音很没有任何威慑力，在埋头脸红的窘迫下，反倒像是害羞得可爱。
　　
　　“我不高兴看到你和他在一起。你是我殇流景的人，没有我的允许，你敢勾三搭四，我会让你知道那是什么下场。”殇流景扣紧络熏的腰肢，将下巴搁在络熏的肩上，覆在络熏耳边警告。
　　
　　白天的折腾在络熏身体里留下深刻的印记，那种不舒服的肿胀感还在，这样的坐姿让络熏不得不想到自己坐在殇流景的身上上下摇晃的情景，顿时一股逼人的闷气积在胸口。吐在耳边的气息使络熏轻颤，想起落下耳郭湿湿热热的柔软触感，脸上更热。
　　
　　“阁主，热水来了。”暗魅进门，看到两人的暧昧姿态只少少惊讶便从容地放下水，退出去。
　　
　　混蛋！殇流景你个王八蛋！总是一次次让别人看到这样的情景，根本是想天下人都认为，北冥的皇帝络熏是一个男人身下承欢讨命的小倌！根本就是想让络熏被世人耻笑为男娼。
　　
　　“殇流景！凡事有个限度，朕不是你的！从来不是，以后也不会是！你再这么对朕，就算杀不了你，朕也叫人阉了你！”络熏的手肘狠狠地撞向殇流景的胸膛。
　　
　　殇流景任络熏的手肘在胸膛撞了一下，然后拿开抓在自己手腕的手，越过络熏的肩头，看着指尖流下的血迹，小心握住，在络熏耳边邪笑：“就算你不愿意承认，这也是不可改变的事实。你不会这么快就忘了吧？要不我提醒你一下？”一边说着，一边顺着络熏的纤细腰肢下滑。
　　
　　“殇流景，你……不要……”络熏反手抓紧络熏的手，在殇流景的手背上落下一条血印。
　　
　　“不要和云扬往来……否则，就算是蓝玉城城主来，我也不救！”殇流景放开络熏，顺手将他抱起，推到水盆前嫌恶道：“就你现在这样子，脱光光要我做我也嫌脏！还不洗洗。”
　　
　　络熏站在水盆前，微抬起两只手，不知如何是好。正迟疑着，殇流景白皙细腻的手就已经放入铜盆中，麻利地叠起毛巾拧干，然后不耐烦地盖在络熏脸上，一手扣住络熏的后脑勺，一手粗鲁地拿着毛巾在络熏脸上擦来擦去。
　　
　　“唔……”络熏被揩的有些痛，轻声出声提醒。
　　
　　“闭嘴！娇生惯养！”殇流景瞪一眼络熏，训斥。习惯被人服侍，不知道感激，只会挑别人服侍不好之处，络熏是这样，殇流景更加挑剔，因为那是下人的生活，他们必须做的。但是，殇流景不是络熏的下人。
　　
　　络熏在毛巾里露出的目光落在殇流景的脸上，这张俊美的脸上依旧是万年不变的冰川，动作，也是粗鲁异常，但是，像他这样的人，肯屈尊迂贵，络熏有一瞬的迷惑恍惚。
　　
　　“为何……朕不可以和云扬往来？”络熏忽然有些执着于这个问题。
　　
　　“因为你是我的，我不容许背叛。不论是云扬、雨扬还是风扬，只要我不容许，你就不要想着勾搭别的男人。”殇流景的大手卡着络熏的脖子，眸子深深地望进络熏的琥珀色眸子里。
　　
　　“胡说八道，朕才没有勾搭男人。云扬是好人，也是朕的救命恩人，朕不是个忘恩负义之人。”络熏辩驳。
　　
　　“你的救命之恩，我会还给他，我救他。”殇流景放下手中的毛巾，将络熏拉到桌旁坐下，将茶水递给他，极不在意似地加上一句：“别喝，漱口用。空腹喝茶不大好。”
　　
　　“至少，让朕知道，他中了什么毒？”语气变化得太快，络熏有些不适应，实在不知道殇流景究竟是怎样的人，有想要如何。络熏用掌心捧起杯子，漱漱口，吐在铜盆中。
　　
　　听到络熏这么问，殇流景忽然一挑眉，勾起一抹讥讽的笑：“呵呵……难道皇上大人不知道？这可就奇了！”
　　
　　听殇流景的语气，似乎络熏本该知道，而且，言语中的意味，还不止于此。
　　
　　“下毒者不知自己下的是何种毒，岂不是笑话。”殇流景的讽刺更甚，甚至以看傻瓜的眼光看着络熏。
　　
　　“朕才没有下毒！朕怎么可能给云扬下毒？朕怎会给人下毒？”络熏“啪”地一声放下杯子，站起来大喊。
　　
　　殇流景看着络熏从未有过的失态，熄灭不久的火又冒出来了。即便是在大街上被强吻，络熏也不曾气到如此田地。是自己脾气变好这小皇帝无所顾忌了还是云扬在他心中竟占到如此位置？？
　　
　　这小皇帝，似乎越来越能轻易挑起他的怒火，又能轻易让他卸甲投降呢！是和这没出息的家伙在一起久了也变得没出息了吗？看来，自己要再次好好看看现实才好呢！小皇帝算什么东西，凭他也想左右他的喜怒？
　　
　　“到底是怎么回事？殇流景，你说清楚！朕做事向来光明磊落！”殇流景的话，再次侮辱了络熏的人格，络熏拽紧了手，血，一滴滴地落在桌子上。
　　殇流景看着溅开的血，没有做声，自己认真地看着炫目的红。
　　
　　“回答朕！”络熏慢慢松开手指，舒了口气。
　　
　　“你没有，但和你们皇家，脱不了干系。”殇流景看向络熏的眼眸很冷，看不出是仇恨还是冷漠旁观。“云扬出现在高振群行刑的刑场，皇帝大人以为是巧合吗？还是你以为云扬专门跑去救你？”
　　
　　“高振群……云扬……殷凌寒……”受到殇流景的提点，络熏开始将这些线索串起来，但是……还是想不到什么，唯一肯定的，就是殷凌寒要得到的东西，和云扬也有关系，仅此而已。
　　
　　看着络熏的困惑，殇流景鹰一般锐利的眼睛紧盯着络熏。
　　
　　络熏觉得殇流景的目光能透视一般，一股强烈的压迫之意逼近络熏，被脱光的冷飕飕感觉让络熏心里一阵阵发毛。眼前这个俊美的男人实在太过强悍！
　　
　　“络熏没有听说过四大臣的传说？”殇流景的目光定在络熏脸上，一刻也不移开，冷冷从唇瓣逸出一句莫名奇妙的话。
　　
　　“四大臣？你是说开国之初的四域将军？”络熏有些惊讶，名垂青史的四域将军已经故去近两百年，竟还有人提起。
　　
　　殇流景看着络熏的惊讶不似有假，不由皱皱眉陷入思考。
　　
　　看着殇流景认真思考的俊美侧脸，络熏不禁微微感叹，若是，这个男人一直像这样安静认真，敛去锐利刺人的目光和言辞，实在是难得一见的金玉良人。
　　
　　不过，四大臣早已只是传说，除了高家，其他三家渐渐消失在历史洪流，事到如今，究竟还有什么奥妙？为何殇流景要说自己下毒？难道……不可能！绝对不可能……络熏缓缓坐下，心中惊涛骇浪……
　　
　　“阁主，晚膳已经按您的吩咐准备好了。”门外的声音打断了二人的各怀心思。
　　
　　“先将药拿进来。”殇流景吩咐，“再将饭菜送到我房里。”
　　
　　药立即被送上来了，暗魅开始为络熏解手上的纱布。
　　
　　络熏看着暗魅揭下一层层包得整齐的纱布，体会到一句话，久病成良医。殇流景能这么利落地包扎，想来，是身上的伤磨出来的。
　　
　　手一放到药水里面泡洗，络熏就疼得直抽搐，若不是暗魅生生按住，络熏几乎要跳了开去。
　　
　　“活该！你不是很英雄吗？伤成这样还能带劲儿地折腾哈？能若无其事地伺候人，敢自己捏出血来啊？这会儿怕什么疼？”殇流景在一旁说风凉话。　　
　　
　　络熏忍着痛，让暗魅给他上金疮药，不知是不是错觉，暗魅明明动作温柔，络熏却觉得比殇流景上的时候痛上好多。
　　
　　看着络熏的眉心越来越紧，殇流景不着痕迹的用眼角的余光凝视暗魅的手上动作。动作随时轻柔，然后，那纤长的指甲，却有意无意地触到伤口的正心。
　　
　　待药上完，络熏苍白的脸上已经浮现一层细细的汗珠，却真的没有吭一声。
　　
　　殇流景瞟了一眼暗魅，扶过已经虚软的络熏，朝着自己的房间走去。
　　
　　
作者有话要说：倒计时中……偶还有十天就考八级……~~~~~~~~ 
明天悲催地去面试……
话说，日企啊……你可不要问我对中日关系有什么看法，偶会一头撞死在你面前的…… 
                  第 30 章（修文） 
　　
　　
　　被外面嘈杂的声音吵醒的时候，天已大亮，燃了一夜的蜡烛已经烛尽灯凉，似乎时候已经不早。
　　
　　络熏起身，比起前一日的疲倦病态，现在身体已经清爽利落许多，竟不知殇流景给他用了什么药，恢复的竟是如此之快。看着自己的手，络熏的心情沉重了些，据殇流景说，云扬的睡眠症，虽然暂时不会有什么生命危险，只是失去意识，也很可能自己会随时醒过来，但是若是不及时救治，身体的感觉会慢慢钝化，睡眠也会越来越多，早晚也会因为睡眠过多饥渴而衰竭死去。对于睡眠症的人来说，这就是一种慢性死亡。
　　
　　如果要从云扬的性命和自己不再见他中间选，络熏无疑会选择救云扬。但是，不知为何，络熏总是觉得或许应该有别的办法，或许，殇流景不会这么苛刻。明明向殇流景那般冷酷的人，他竟然会觉得自己可以和他谈条件，真是有些疯了。
　　
　　外面的街上传来奇怪的大声吆喝以及含糊不清的呻吟抽泣……心里异常不安，正想开窗看看，手刚刚碰到窗棂，两只大手便压在了窗户上，身后传来有些熟悉的气息，背部抵上结实的胸膛。
　　
　　“伤寒才刚刚好，想开窗着凉么？想的话早说，浪费那么多珍贵药材！”言语还是一贯的刻薄恶毒。
　　
　　络熏稍稍前倾，避开身体的接触，收回手，实在懒得一大早给自己找晦气。
　　
　　“过来吃早餐。”见络熏不反抗，殇流景放柔语气，一手揽过络熏的肩头，熟稔地搂着络熏走向桌边坐下。
　　
　　一个清淡的野菜白米粥，碧翠的鲜嫩嫩野菜点缀着白玉般的米粥，还飘着难得的菜香，看来费了不少功夫；一碟切得均匀的菜；还有一大碗牛肉面。
　　
　　殇流景将野菜粥推到络熏面前，自己斯条慢理地吃起香气四溢的牛肉面。
　　
　　平日，络熏并不嗜肉，但是，这几日一直没有好好安心吃过一顿，这两天又是掉悬崖又是生病，早已前胸贴后背，那些平日厌弃的肉食，现在却是……
　　
　　看到殇流景似乎打定主意要虐待他，络熏认命地端起碗粥，小口小口地喝着，虽然味道不错，但是，殇流景……有必要吃得那么享受吗？昨晚也是，不让他好好吃，不许他吃到饱，还在他面前吃得不亦乐乎……想不到殇流景不但是个吝啬的家伙，还是个小人。
　　
　　感受到时不时落在身上的幽怨目光，殇流景埋头闷笑，笑到差点抽筋。小皇帝真是，还有这么孩子气可爱的时候啊……
　　
　　络熏有些生闷气，其实，他络熏只不过是邪恶又自大的殇流景看不起且嫌恶的人，没资格要求好的待遇，更没什么好生气的，可是络熏就是自然地生气不满了。
　　
　　外面的声音越来越大，似乎就在楼下，夹杂其中的哀号让络熏食之无味。
　　
　　殇流景喝完最后一口汤，优雅地站起来，接过旁边小厮递过来的雪白丝巾，轻轻拭了拭唇角，对络熏道：“吃完就休息一会儿，不要乱跑，养好精神准备回宫。国不可一日无君，京阳已经够乱了。”
　　
　　络熏没有理会殇流景，放下剩下的小半碗粥，伸手接过雪白丝巾，正欲擦拭，被殇流景粗鲁地一把拿去。
　　
　　“把它吃完！”不算严厉，但声音里有着不可抗拒饿的的威严。
　　
　　从小就是别人对他唯命是从，因此，络熏还是不习惯殇流景的命令语气，赌气地起身欲走。
　　
　　“啪！”殇流景一掌拍在络熏肩头，将络熏压在座位上。
　　
　　“朕不吃了，很难吃。”络熏脸色不善，却不知道，在旁人听来，他像是向殇流景撒娇的小孩。
　　
　　“吃了它！”殇流景端起碗，舀了一勺，生硬地递到络熏的唇边，命令。
　　
　　勺子执拗地抵在他的唇边，络熏看着殇流景凶凶的仿佛现在说你不吃了它我就吃了你的模样，心里有些异样，这样的表情，似乎有些像小时候母后要他吃药时故意虎着脸的模样。
　　
　　愣愣地看着殇流景的俊脸，络熏不由自主地听话张嘴，让殇流景笨笨地将粥塞进嘴里。这笨拙，也和母后有些相似。很……怀念的感觉。
　　
　　“张嘴！”殇流景舀了第二口，命令。络熏顺从地张嘴，配合。小半碗粥几勺就见底了。
　　
　　放下碗，正欲离开，看到立于一旁的小厮目瞪口呆的模样，殇流景的脚步一滞，僵了一瞬，忽然将眼睛转向门外，睫毛在照进来的光芒里不停地闪烁，干咳道：“咳咳……我……我最讨厌浪费粮食了！”然后匆匆走出去，慌忙中望了一眼一直注视着他的络熏，又飞快地撇开，离去。
　　
　　络熏看到殇流景的最后一个侧脸，不由想到，气色真好！
　　
　　一边拭擦着唇角，络熏不由一边想到，若是殇流景知道他认为殇流景像他母妃，不知道会气得吐血而亡，而他就算是为天下美少年除去一大害呢。想到这里，络熏不由扑哧一声笑出来，心情，似乎也愉悦不少。
　　
　　络熏打开门，一脚刚踏出门，小厮便再次出现在络熏面前，重复着同一句话：“皇上，阁主请皇上在房间好好休息，他出去一会儿就回来。”
　　
　　“滚开！你敢拦朕，朕将你逐出京阳！”络熏强行推开面前的小厮。
　　
　　“皇上请恕罪！皇上饶了奴才，皇上若是出去，小人的脑袋就保不住了，还望皇上饶小人一命。”又是这句台词。
　　
　　“你这是在威胁朕！殇流景敢软禁朕，连个小奴才也敢命威胁朕！不要以为朕真的不敢那你怎么样！”络熏气愤地道。
　　
　　想到这是在京阳城外，络熏有些坐不住。自开战以来，城外百姓受尽苦难，而络熏从来没有为城外百姓做过什么，现在好不容易出一趟京，他怎能不去看看城外的战况和百姓的生活？如果，他真依照殇流景之言，在客栈修养，到避暑山庄游玩一般只吃吃喝喝，他的皇帝，岂不是愧对天下，愧对天子之名？
　　
　　“奴才不敢！皇上要出去，奴才自然是拦不住，只能怪奴才时运不济罢了。”小厮回答的伶俐机巧，然而，句句都是提醒着络熏：你要是出去，我死了，那可就是你害的。
　　
　　络熏气急，一个小小奴才，哪里会知道他络熏的心思，普通人眼里，皇上一言九鼎，小小百姓的性命，哪里敢拿命威胁皇帝？一定是殇流景教的，知道络熏不愿有人枉死，定然不会出门。
　　
　　要杀！就杀他好了！反正，今天非出门不可。殇流景要杀，就杀他好了！
　　
　　“皇上！”小厮在身后叫着，拦到络熏面前。
　　
　　“朕去看看云扬，这也阻拦么？”络熏冷眼一瞥小厮，抬腿就走。
　　
　　小厮跟在络熏后面亦步亦趋。
　　
　　进了房间，络熏在云扬的床边坐了一会儿，注视着云扬的脸，不由想象着这样一张银色面具之下，会是一张怎样的容颜。
　　
　　“云扬，对不起……”络熏被纱布包裹着的手指在云扬的脸上缓缓地拂过，“请一定要醒过来，如果你不醒来，我会哭的，一定会哭的。所以，一定不要让我有机会哭，我说过，以后不哭的。”
　　
　　指尖隔着纱布，感觉不到云扬的温度，但是，络熏记得自己的肩膀被云扬轻轻含住吮吸的炙热柔软，记得自己的头悄悄靠在云扬肩头的安稳和宁静，记得自己从高高悬崖坠下被绝望淹没事紧紧抱住自己的腰的力道……记得短短一天一夜间彼此的相依相偎。
　　
　　有人说，有时候，人群里的一回眸，便是一生一世。那么生死相依的一天一夜，算是怎样？
　　
　　外面的街道再次吵闹起来，似乎又有许多人哀哀凄凄地走过。络熏站起来，拿起云扬的金色剑，走出门外，径直向客栈外走去。
　　
　　“皇上，您……”身后的小厮立即赶上来。
　　
　　络熏利落地抽出金色剑，横在面前：“回去！想和朕动手，还是想要对朕行凶？告诉殇流景，朕不在乎他多杀一个人，让他来对付朕吧！”
　　小厮脸色微变，不敢造次，只得看着络熏走出门外。
　　
　　络熏刚走出客栈，就看到三三五五的人群从横街的一头走回来，有人说说笑笑，有人紧锁眉头，有人怒容满面……
　　
　　络熏握紧剑走过去，听见几个衣着华丽的男子嬉笑着走来。其中一个公子哥模样的人自命风流地摇着扇子对身边的青衣同伴笑道：“看见了没？原来贱民里头还有那样的小美人，待我回去和我爹说说，将那小姑娘要过来，咱兄弟们好好乐乐……哈哈……”
　　
　　听了这不知廉耻禽兽不如的话，络熏心中怒意顿现，若不是身上还未恢复，络熏必然好好教训这几个纨绔子弟。
　　
　　“张兄真是厉害，连西蒙军搜罗来的奴隶也能弄到手。”褚色衣裳的人奉承。
　　
　　西蒙人搜罗的奴隶？！络熏大惊，自从北冥建国，便已废除了奴隶制和贱籍，西蒙军竟然猖獗到敢在北冥抓百姓做奴隶！
　　
　　“一个奴隶，有什么了不起。那种美人，放到军营里做军妓才是牛嚼牡丹，西蒙军一个个像发、情的狗，只要给个女体来换就行。”那公子哥得意笑道，忽而，又想起什么似的，猥琐一笑：“听说，那些西蒙人，连女人都可以不要，只要长得还可以的男的，都能……嘻嘻……”
　　
　　“真的？哈哈……”周围的两人立即附和得大笑，唯有走在最边上的书生模样的青衣人没有笑，而是握了握拳，结结巴巴地道：“你，你们不要这样，先生说……非礼勿视，非礼勿……”
　　
　　“去去去……又来这套理论，先生先生，你眼里除了那个白白嫩嫩的小鬼先生，还有什么？”另一人毫不犹豫地打断青衣书生的话，“还和我们并称什么‘风流四少’呢，要不是长得还能撑撑面子，早就踢你出去了！少来烦我！”
　　
　　一个有血有肉的北冥人，不仅不对西蒙军掳掠北冥百姓加以制止冷眼旁观，反而和西蒙军一起鱼肉自己同胞！络熏愤怒地捏紧手，受伤的手指吃痛，络熏忍不住轻轻哼了一声。
　　
　　“啊！”说笑的几个人正好走近，看到络熏，忽然怔怔地停在他面前，有些惊叹。其中那个青衣书生还下意识地叹了一句：“真好看！”
　　
　　络熏忍不住微微皱眉，握紧了手里的金色剑。
　　
　　“哎，张兄，那小娘们儿虽然不错，可竟然还不如这个男人好看啊。”其中褚衣人捅了捅看着络熏发呆的“张兄”的手臂，嘿嘿笑道：“张兄手段那么好，可不会只敢到西蒙军手里挑俘虏吧？”
　　
　　“什么话，也不想想老子他爹是谁？现在这京阳城外的东西，老子想要，谁还不买老子个面子。”那纨绔子弟斜眼看着激他的人，趾高气扬地炫耀。
　　
　　“你爹是谁？”络熏忍着怒火，问道。照这样下去，恐怕，这浅薄无知的蠢货就会上了那不怀好意看着他的男人的当，将他强抢回去。
　　
　　“我爹是谁可不能告诉你！”公子哥儿看着络熏颇为自得，眼睛看着络熏，似乎想从络熏身上看到羡慕和奉承的笑。“不过，这京城，可不久就要……呵呵……”那公子哥用得意的嘴脸笑，说到此处停下来，不敢再泄露什么。
　　
　　“呵呵……张兄……这么神秘兮兮的做什么？连对我们都不肯说么？”青衣书生似乎看出络熏很想知道，鬼使神差地怂恿道，然后看着络熏的眼睛，有些尴尬地笑笑。
　　
　　“不能说……说了我爹会砍了我！”“张兄”摆摆手，饶有兴趣地问道：“小哥一个人出来逛？像小哥这样的人，就不怕被西蒙军抓去了，那些个西蒙军可都奇怪的很。”
　　
　　络熏听他这话，便知道，这男人，只不过是个只会玩乐的公子哥，没有民族国家情感，倒也没什么害人之心，心思也简单的很。
　　
　　“谢谢张兄的忠告。”络熏讨厌这群人，但是，却还是装作若无其事地道谢，甚至做出了邀请：“朕……正好我想去有名的‘留仙居’品尝一下那里的竹叶青，却不知怎么走，请问张兄知道路吗？如果是和张兄这样厉害的人一起去的话，会安全许多。即使遇到西蒙人，张兄也能摆平吧？”
　　
　　“当然！”那公子哥儿生怕别人不知道似的，立即大声应道。
　　
　　“那就请吧，今天我做东，请大家去‘留仙居’喝酒。”络熏对几人道，浅笑着朝着那青衣人点点头。
　　
　　青衣人脸却忽地红起来，忙不迭点头：“好，喝……喝酒，我做东！”
　　
　　看着这人痴傻的反应，络熏忍不住有些好笑。看这些人的着装，都不是普通人家用得起的绸缎，想必是在专为官宦子弟和有钱人开办的博闻馆念书的有钱人。
　　
　　络熏要来留仙居，还有一个目的：来见一个故人。
　　
　　这个人原本也该是自己母妃的侍卫，自从母妃逝世之后，他就从宫里消失了。络熏对于母后的死一直耿耿于怀，并不认为母妃是一个一定要决绝死去的人，但是一直找不到什么有用的东西。在不久之前才打听到他的下落。
　　
　　这几人是嗜酒的主，几坛竹叶青下肚，便晕晕乎乎。
　　
　　“张兄的爹那么厉害，一定很有名了？”络熏问道，其他人已经睡去，唯有那公子哥满脸通红地打着酒嗝，被络熏拽住。
　　
　　“我爹可是……南宁王麾下玄武将军张鸿泉！”
　　
　　“南宁王麾下玄武将军张鸿泉？”络熏将这个名字念一遍，飞快地思索着事情的可能性。
　　
　　玄武将军是四域将军旗下左右手之一，玄武将军张鸿泉已经在京阳城外，由此可见，南宁王也一定就在不远处观望。而且……张鸿泉的儿子能够随便到西蒙军的俘虏里挑选漂亮女子，看来，和西蒙军的勾结，倒是不少。难道……南宁王作壁上观，本就是……和西蒙勾结？
　　
　　思及此，络熏打了个寒颤。若是如此，南宁王只要适时一出兵，帝都便会顷刻间被攻破。想来，南宁王现在不动，只是不想落过勾结外藩鱼肉百姓的罪名，而是想在关键时刻以“护国”之名，赢得天下百姓的衷心拥护。
　　
　　“你爹的军队，驻扎在哪里，距离京阳城有多远？距离西蒙军营有多远？”络熏立即问道。
　　
　　“这我不……不知道，我爹……不让我知道军……军营的事……呃……”
　　
　　“那么西蒙军的俘虏呢？你知道在哪里吧？”络熏摇着眯起眼睛快睡着的“张兄”，大声地问道。
　　
　　“在……在西甘坡城……城隍庙……庙里。”公子哥说完厌烦地拨开络熏的手，趴到桌上睡着了。
　　
　　王昆对络熏冷淡得让人吃惊，但是，还是告诉了络熏一些消息。最近，似乎有一些奇怪是客人在留仙居出现，他们似乎在找一些什么东西，经常问伙计是不是听说有人很嗜睡。问有没有人曾见过一个喜欢穿紫衣的好看男人，身上配以并金色的剑。
　　
　　金色剑？络熏讶然，这件事……似乎越来越奇怪了。好看、紫衣、金色剑、嗜睡……所有的东西……被一个络熏所不知道的东西连起来，都越来越复杂了。
　　
　　出了留仙居，络熏毫不犹豫地朝着西甘坡城隍庙走去。
　　
　　
                  第 31 章（修文） 
　　
　　小心地避开士兵的哨位，络熏摸着黑，一点点地靠近因朝拜的善男信女稀少而破落的庙宇。
　　
　　“快走！”西蒙军挥着鞭子抽打着被铁链锁着的百姓，空中传来呼呼的鞭子声，一条条血迹出现在弯着腰缓缓挪动的人身上。络熏看到被打的百姓身体颤了颤，却也仅仅是颤了颤，连呻吟，都没有声音。
　　
　　“噗通！”一个老人直挺挺地一头栽倒，沉闷的的肉体和地面的撞击声传到络熏的耳中，像一只大锣当地在脑中狠狠地敲了一下。
　　
　　“死老头！快走啊！起来，走啊！”身边的西蒙士兵狠狠地踢打着地上老头的尸体。
　　
　　“不要打了……他会死的……求你……”旁边的一个瘦小男子弱弱地哀求。
　　
　　“啪啪！”几个响亮的耳光抽打着瘦小男子的脸上，瘦小男子一个踉跄被摔到地上，嘴角流下血来。
　　
　　“闭嘴！谁让你说话的？你只配像狗一样叫！你们北冥的人都是胆小鬼，只配像狗一样叫！叫啊，学狗叫来听听就饶了你……叫啊……”一个士兵高叫。
　　
　　“哈哈哈……对对，学狗叫来听听！”其他两个押解的人也哈哈大笑催促道。
　　
　　“叫啊！”那人踢了一脚，催促。
　　
　　男人不愿开口，一脚脚踢打在瘦小男子的身上。
　　
　　“哥……你叫啊……会被打死的……”旁边的小女孩哭起来，大声劝道，泪水在她脏乱的脸上流下，她抬起擦泪的手臂，只剩皮包骨。
　　
　　男人不愿开口，紧咬着唇，抱着自己的头，鼓点一样的踢打咚咚地敲击着，黑色的血溢出唇角，落在地面。
　　
　　络熏抓紧剑，指尖的痛也抵消不了心里尖锐的疼痛，脑袋也随着落在男子身上的狠命踢打一下一下地跳痛。
　　
　　“哥哥……求你了，求你开口叫一声……不要死啊，会被打死的！哥哥……我不要你死啊……”女孩跪在地上，苦苦哀求。
　　
　　“噗――”男子的口里忽然吐出一口黑血，显然是早已内伤淤积。
　　
　　“哥哥……呜呜……”女孩看着男子吐血，手脚并用地爬向哥哥。“我来叫……汪汪……呜……汪汪……我来叫，代替哥哥叫好不好……不要打我哥哥……他会死的……”
　　
　　“哈哈哈……”听到女孩呜咽地叫着，三个士兵哈哈大笑，其中一个一脚踏上女孩的背，喊道：“真乖啊……爬着叫吧……多叫来听听……哈哈……”
　　
　　“不……要……”地上的男子已经奄奄一息，没有力气爬起来，只将脸埋进土里，嘶哑的声音断续地夹杂在女孩的哭泣和士兵一边踢打一边放肆的笑中间。
　　
　　不行！络熏牙齿咬得咯咯响，心里的火焰烧得腹中一阵阵绞痛，继而，胸腔像是要爆裂一般撕扯着，扭曲着，心肺被揉作一团，然后被魔爪的尖利指尖捅穿，绞碎……畜生！我杀了你们！络熏的眼眶又酸又涩，手按到金色剑上，正欲起身冲出去，一只手按在了络熏的肩膀。
　　
　　“别动！”轻轻的温热的声音贴在络熏耳朵，稳定的手覆在络熏冰凉的手背。
　　
　　沉沉地压在心里的恨意和怒意急于找到一个出口，否则便似乎要生生剖开胸膛冲出来。络熏被紧紧扣住，想要爆发的一股毁灭之意得不到发泄。
　　
　　络熏双目通红，怒吼刚要破喉而出，便被一只手掩住。络熏恨极，狠狠一口咬下去。
　　
　　“唔！”身后的人身体一僵，覆在脸上的手一松，像是要撤离。
　　
　　络熏被一股悲伤控制，浑身绷紧僵硬，想要松开都不能，只紧紧咬住殇流景的手，尝着口里越来越浓的铁锈味。唇齿之间尝到血腥，络熏心里奔腾的疯狂的难过似乎渐渐平息，只紧紧地咬着，耳边听着远离的哭泣狂笑以及哀求，身体渐渐失去力气，背慢慢地倒在殇流景的怀里，后脑勺抵在殇流景的胸膛，被一条手臂紧紧地抱住。
　　
　　直到耳边安静，脸颊因为用力而酸痛之时，络熏才松开殇流景的手。
　　
　　原本白皙漂亮的手心，现在印着一个深深的牙印，几道血迹已经凝固，被咬之处血肉模糊一小团肉块凸起，像是要掉下来。
　　
　　背上很暖，胸口的凉意，让络熏想要将自己全部埋进去。
　　
　　“对不起！”络熏做好被殇流景惩罚的准备回头，不甚在意地道歉。
　　
　　“呵呵……想不到现在连这里也有了伤了。”殇流景自嘲般地笑笑，竟然没有斥责或是扇络熏几个耳光。
　　
　　“回去吧！”殇流景放下手，用衣袖掩住，另一手将络熏半抱着拉起。
　　
　　“好几个百姓进去了！朕看到那边的树上，挂了很多破衣服……里面……很多人。”络熏仰头望进殇流景的眼里，琥珀色的眼眸里有一丝极淡的恳求意味。
　　
　　“我去看过了，里面有近一百人。”殇流景也和络熏一样，轻声地说话，也许声音小了的缘故，听起来似乎竟有温柔的味道。“但是，这四周，有许多士兵，而且，布局也有些奇怪，去了会打草惊蛇。你救不了他们，你是北冥皇帝，首先要学会保护好自己。”
　　
　　“一百！”络熏被这个数字镇住，那么多百姓，若是不救，他们会死。北冥皇帝明知道他们会死，却让他们在眼皮子底下慢慢受尽折辱而死去……做不到，络熏做不到只顾自己偷生而放弃自己百姓的事。这样的话，他不配做一个君王，甚至，不配做一个人。因为任何有血有肉的人，都不能忍受自己的同胞被蹂躏而袖手旁观。
　　
　　“朕要救他们！”络熏推开殇流景的手，坚定地说，一瞬不离对上殇流景的双眸。
　　
　　“不许去！”殇流景压低声音命令，“你去是送死！”
　　
　　“你呢？作为北冥子民，对付外敌拯救自己同胞是北冥人该做的吧？”络熏问道，明知殇流景不可能救人。
　　
　　“我不救。我从不为别人冒险。”殇流景移开脸，冷淡地道。
　　
　　“那朕只有自己去。”络熏执意往回走。
　　“用点脑子，整个北冥的人都在受苦，你这样一个个救，不可能救完。你只是皇帝，要的是治世！”殇流景拽住络熏斥道。
　　“如果，朕今天不救这些百姓，朕如何做一个仁德明君？”络熏甩开殇流景的手，坚定地走出去。
　　“笨蛋！”知道劝不住络熏，殇流景低声诅咒了一声，将络熏拉回灌木丛，掐着络熏的脖子道，“好好在这呆着！你以为自己是谁？走路都走不稳还急着送死！”
　　看着殇流景像一只轻捷的猫一般悄无声息地窜出去，络熏心中讶异万分。
　　
　　络熏从没想到殇流景竟然也会救人，他说让自己好好呆着不要去送死，他是代自己去的……为何放肆邪恶如殇流景会为他做不想做的事情？难道是因为自己和他……有过肌肤之亲？没必要，络熏不是女人，所以不需要他负责任，而且，那是还他的救命之恩……
　　
　　半跪在灌木丛之后，紧握着着金色剑，络熏轻轻地问出口：“如果，殇流景不去，你真的会去吗？络熏！”
　　
　　答案是，不一定会去……那么，他算是在赌吗？赌什么？难道是……赌殇流景会为了他去冒险？难道……自己真的将殇流景的那不经意的一句“我不想下一个死的是我”不知不觉间记在心里？真的以为，殇流景是愿意为他赴汤蹈火的人……
　　
　　“呵呵……怎么可能！”络熏自嘲地笑，然而，殇流景抚摸着他的发丝为他烘干脱发、拥抱着他暖暖地睡到天明、小心地为他上药、凶凶地喂他吃东西的情景无意识地自己跑到络熏脑里……如果……殇流景不是一次次地当众羞辱他，如果……殇流景没有乘人之危，或许……他们会是很好的朋友。　　
　　
　　让殇流景一个人进去络熏实在有些不放心，稍作犹豫，络熏悄悄地向城隍庙靠近。
　　
　　“呼呼――乒乒――”随着靠近，络熏听见兵器划破空气和相互撞击的声音。很快，尖叫哭泣和大声的喊叫将打斗声淹没。络熏飞快地向打斗的方向溜去。城隍庙的大门已经打开，而那些西蒙军，堵在庙门前，那些惊慌失措盲目地逃窜的百姓，一出门，便被西蒙军砍瓜切菜一般砍倒，躺在地上痛苦呻吟。
　　
　　“大家冷静点，先等等……”殇流景大喝一声，从打斗的中心跃起，拦在庙门之前，阻止被西蒙军折磨的发疯地想逃的胡乱送死的百姓。
　　
　　他长身玉立，手执长剑，修长的身上那一袭夺目的红和肩上雪白的长绒毛熠熠生辉，俊美的脸上冷峻逼人，尤其一双勾人的桃花眼此刻泛着冰川雪域极光般的冰冷瑰丽，整个人在天边庄严肃穆的夕阳里高贵冷艳，气势逼人。
　　
　　几十个围成半圆的西蒙军面容紧绷，定定地看着殇流景，站在前面的几个人还有些瑟瑟发抖。
　　
　　因为殇流景极具气势的一声大喝以及他浑身散发出的气势，堵在门口不成人形的百姓安静下来，望着地上惨死的几个北冥百姓和几个被殇流景一剑封喉的西蒙军，的相互扶持着观望，注视着殇流景，宛如望着救世的神明。
　　
　　“该死的北冥狗！敢到单枪匹马这里来劫人，就算你有三头六臂，也不能以一当百！给我杀！”站在最外围的头领模样的人背着手，一声令下。
　　
　　殇流景一步跃而上，迎上西蒙军，手上的长剑宛如自己长了眼睛似的，一招一式尽以诡异角度往西蒙军的要害钻。高贵华丽的身姿干净利落，挥剑之间红袍无风而动，修长身形随着招式步伐有节奏地移动，长剑起落之间西蒙军一个个倒下……这场战争……不像是杀戮，而是一场华丽的舞蹈。
　　
　　络熏看着殇流景轻松的姿态，不由大舒一口气。
　　
　　“撤退！”在轻易地解决几个人之后，之前说话的首领忽然一声令下，剩下的西蒙军立即训练有素地后退。
　　
　　殇流景瞥了一眼后退的敌人，一挥手，收回剑，红袍飞扬。然而，在西蒙军看不到的方向，络熏清楚地看见，殇流景松了手中的剑，指尖颤抖，一行鲜血顺着剑柄滑进剑身又被擦在红袍上，而手心，深深的牙印赫然映入络熏眼帘。
　　
　　心狠狠被抽了一鞭，络熏看着被自己咬出来的牙印，悔得想扇自己几个耳光。
　　
　　“列阵！”还未等络熏责备自己，那西蒙军的小头目便喝道。十几个西蒙军，迅速移动，从怀里拿出带着锋利铁钩的锁链，在殇流景面前摆出一个奇怪的阵型，剩下的几个士兵冲向殇流景和百姓，挥刀便砍。
　　
　　殇流景挡住西蒙军，刚跨上一步，阵型便迅速移动，将殇流景包围其中。见几个西蒙军扑向百姓，殇流景立即挥剑刺去，企图挡下残害百姓的西蒙军。
　　
　　走在前面的西蒙军，瞬间便被削去半张脸，哀号一声，在地上凄厉地打滚，鲜血喷涌而出，那人立即变成了鬼面修罗。
　　
　　“啊……”一个孩子从母亲的怀里钻出来，看到被血染了半边身子的人，惊恐地大叫起来。这声惊恐的尖叫打破了百姓们等待的耐心，人们纷纷一齐向门口涌去。阵型外的几个西蒙军发狠地拿刀便砍，络熏一惊，迅速跑过去，却见殇流景身形飞动，手中长剑如白虹贯日一般直指几个西蒙军，一剑一个……
　　
　　然而……阵型便如一张蜘蛛网，殇流景刚移动身形，便像一只昆虫撞入蜘蛛网，被飞来的几根铁索拦住，殇流景用剑拨开，那铁钩像是长了眼睛一般迅速旋转缠绕住剑身，然后一扣，锁住。殇流景脚下一点，刚要跃起拔剑，却被预料到了一般，头顶刷刷飞过锋利地铁钩。
　　络熏的心，咯噔一沉，拿着剑，提气飞奔。明明不远的一段树丛，络熏却从未有过的着急，心脏似乎早已飞出身体，停在百姓，和殇流景的身上。
　　
　　殇流景皱起眉头，一咬牙，弃剑，以一个诡异的角度脱出缠绕，然后，抽剑，一剑割破正欲砍杀一个妇人的士兵的咽喉。
　　
　　百姓一哄而散，被追赶的一个大叔顺手接过被殇流景还杀了的士兵手中的剑，战战兢兢地转身，毫无防备的士兵一头撞上去，竟然正中柔软的腹部，睁着不可置信的眼眸，缓缓倒下，大叔惊叫一声，手上的剑当的一声掉落，转身逃离。
　　
　　跌跌撞撞逃跑的人们和络熏交错而过，几乎将络熏撞倒。追着百姓的敌人一个个死在殇流景剑下，百姓相互搀扶着将受伤的人拖走，络熏的心定了一些。至少……他们得救了。
　　
　　
                  第 32 章（修文） 
　　
　　
　　然而，被困在奇怪阵型中心的殇流景却因斩杀最后一个将剑对准百姓的敌人，被流星般飞来的铁钩划破肩头。
　　
　　消灭了阵外敌人，殇流景在握剑，目光冷冷一扫将自己包围的阵型，开始灵巧应对。
　　
　　络熏将自己掩藏在近处的一棵树后，看着殇流景在阵中心和西蒙人对峙，心高高悬起。
　　夜色开始朦胧，少了惊恐人们的惊呼抽泣，战况安静的诡异，只看得到锁链顶端的铁钩在放晴天边的月色下泛着点点白光。
　　
　　阵型移动，逼得殇流景一点点靠近树林边上，离络熏越来越近。手心的伤口似乎对于殇流景没有很多大影响，肩头的血潺潺流出，殇流景却眉头也没皱一下。一身华丽并没有因为血迹而狼狈，竟只是更添璀璨，一双极美的冷冷眸子即便是身处包围，依旧不是睥睨天下的气势……这个男人，似乎永远自信，强大到似乎永远不会有失败的时候。
　　
　　“换阵！”一声得意的命令，络熏眼前一花，看到眼前身影缭乱，疏影横斜，浅浅的白光印着月色照向殇流景……
　　
　　眼前忽然多了些耀眼的白光，殇流景眼前时而清晰时而模糊，耳边只听见似乎杂乱无章的脚步……
　　
　　“嗤――”一声轻微的剑响，眼前一片花白，殇流景凭着耳边的判断，拔剑挡去，搁住飞来一剑，然而，“刷刷――”的两声极轻微的声音在两边同时响起，殇流景灵巧移动，却没有躲过左后方旋着飞来的铁钩，“嗤――”一声割破皮肉的声音清晰地在络熏耳边响起。紧接着又是同样的两声……
　　
　　殇流景依旧美得风华绝代，但是……络熏看到了今早觉得气色很好的脸，泛白……
　　心里莫名奇妙地尖锐疼痛，一刀刀，像是割在络熏的心里，脑子里一片空白，只剩下一个声音在回旋：“我不希望下一个死的是我！”“我不希望下一个死的是我！”……
　　
　　不会的……殇流景那么强大，怎么会……就算全天下人都死了，他也不会死的！祸害遗千年……殇流景这样的祸害，老天也嫌收了他麻烦。
　　
　　“嗯……”一声低低的闷哼传出，殇流景扑通一声跪倒在地，膝盖处嵌着明晃晃的铁钩。
　　“呵呵……”看到殇流景失势，几刀同时向殇流景砍去。
　　
　　“不要！”络熏思绪来不及拉回，手里的金色剑便已经刺向离自己最近的人。
　　削铁如泥……剑尖清晰地感觉到身体骨肉的质地，像一只手探过那人的皮肉骨骼揉过内脏……
　　湿黏黏温热的血落在络熏的脸上，忽然之间，手上好像沾满了血腥，有成千上万只蚂蚁在在血腥里涌动。
　　
　　面前的人倒下的一瞬，络熏看到对面同时有两个人倒下，而另一个人的刀，砍在殇流景的肩头，血流如柱……殇流景的脸上没有什么变化，但是眼眸里，分明有清晰深沉的痛苦。那痛苦，像极了母妃自杀之前抱着他哭泣的神色，像极了母亲将他绑在小凳上，笑着用匕首划开她自己手腕的深沉的难过……
　　
　　不要死啊……不想看到任何人死！络熏的内心大声地呼喊着，不要死在我面前……不要让我眼睁睁看着一个人从活生生的人一点一点的流干血变成一具冰冷的尸体……让我目睹全程而无法施救，你知道你很残忍啊……
　　
　　“小心！”殇流景一声提醒，咬牙站起，一剑挡开刺向络熏的刀，手上的剑因重重的撞击脱手而飞。
　　
　　身后的一剑向殇流景刺去，络熏眼色忽然变的陌生冷酷，像嗜血的厉鬼一般泛着青幽，麻木的脸上没有一丝表情，只有鲜红的血湿了大半张清秀的脸，与苍白泛青的一两半对比鲜明，形如鬼魅。
　　
　　手起剑落，那偷袭之人从面门正中涌出鲜血，然后倒下。
　　殇流景赤手空拳对付着络熏身后的进攻者，破坏了阵型，这些人便如同散病残将，已是强弩之末。
　　
　　络熏没有顾忌身后情形，只握着剑，将自己练过的三流招式一招招演出，手上的神兵利器让他不费吹灰之力便顺利解决面前的几人。而身后，殇流景从敌人手中夺了一把剑，飞快解决了身边的人。
　　
　　转过身，殇流景竟然看到络熏拿着锋利的金色剑一剑一剑洞穿一个靠着树死的人的尸体。尸体被插了十几个洞，血水落了一地腹部被剑搅得肠穿肚烂惨不忍睹。
　　
　　“络熏，够了！他死了！”殇流景抓住络熏机械地挥动着的手臂，将络熏扳回身。
　　络熏瞳孔散淡，茫然失魂地望着眼前的殇流景，金色剑落在了地上，慢慢地回头。
　　殇流景迅速捧住络熏鬼魅般的脸，制止道：“不要看！”
　　
　　络熏恍惚了一会儿，朝着殇流景咧嘴笑了笑：“都死了，你还没死吗？”
　　被残酷的血覆盖的面部蓦然绽开如此灿烂的一笑，殇流景心里顿时寒森森的。眼前的这人，似乎根本就不是那个温和单纯善良的络熏，而是，杀人不眨眼的魔头，地狱里爬出来的修罗。
　　
　　“啪！啪！”左右开弓，两记耳光重重地甩在络熏的脸上，殇流景大吼：“怎么了？疯了吗？叫你不要出来你听不见吗？”
　　
　　络熏没有焦距地看着殇流景，只是看着看着。
　　“说了不救他们，你想我死么？你那么想要我死么？”殇流景心里有一股无名的沉寂，像是被谁点燃的一盏灯，再次被放进密室里，灭了。除了沉寂，还有许多难以名状的东西夹杂在一起，堵得整个人像是发酵了般身体里充满了又酸又涩又胀的气。殇流景找不到原因，只知道，因为他，因为络熏，自己快要被这股无名的酸涩难受之气压抑窒息。
　　
　　“走啊！还在这里等着西蒙人来杀吗？”看着络熏像个木偶娃娃般任他打骂，脸上却还保持着那一抹越看越诡异的笑，殇流景怒吼。
　　
　　捡起金色剑放到络熏手中，殇流景一手拉络熏，拖着腿一步步走着，着腿上的伤口不停地流血，每一步，都有钻心的疼痛，痛到不像是自己的，不受控制。然而，必须马上离开，否则，必死无疑。
　　
　　“到庙里吧！”络熏灿烂地笑道。“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　殇流景点头，心中却是异常不安，想到络熏拿剑将那人绞得内脏流了一地的情景，即便是殇流景也觉得寒毛倒竖。这种时候，他怎么还能如此冷静的思考？
　　
　　扶着殇流景在一尊大佛后坐下，络熏无言地褪下殇流景的大衣，割下身上上好的衣绸，开始为殇流景包扎。
　　
　　络熏并不会包扎伤口，却一遍一遍地将衣绸割成长条，一圈一圈地在伤口上绕过然后拆下再绕上，如此反复，一刻不停。
　　
　　殇流景看着络熏低着头的散淡目光，终于忍不住压下络熏的手，将络熏揽入怀中，小声地说：“第一次杀人？不要这样……对不……”
　　
　　络熏抬头巧笑倩兮，将手指轻轻压在殇流景的唇上：“没错，你不是说，要自己会保护自己吗？”
　　
　　看着染血的如花笑靥，殇流景心里莫名地异样难受，只浅浅吻了络熏的眉心一点朱红。
　　络熏却是忽然出乎意料地微微仰头，热切地吻上殇流景，像是要把殇流景勒死一般紧紧扣住殇流景的脖子贴上他的身体含糊地道：“你不是想要吗？来吧！”
　　
　　“你做什么？”殇流景冷喝一声，将络熏拉开，看着络熏似乎变成浅色的琥珀色眼眸，心里的不安一阵阵翻腾。
　　
　　“做这么多，不就是想要我么？你要，我就给你，给你！抱我啊，抱我！”络熏执着地亲吻磨蹭着殇流景的脖颈面颊。
　　
　　这不像络熏，根本就不是络熏，从用剑切开第一个人的身体时，露出冷酷眼神之时，他便不像那个珍惜每一条生命、敢够用尽全力保护的最纯洁透明的人。
　　
　　“下贱！”殇流景一把推开络熏，用力之狠，让络熏一头撞在石佛之上，发出咚的一声。
　　“你不要？不行！不抱也得抱！”络熏弯起唇笑了，缓缓摇头，眼眸斜睨，勾勾地看着殇流景，染血的脸透出一丝邪魅妖娆。说着一把将殇流景按在石佛之上，覆上去，唇角带笑，眼眸里却是
　　一片冰冷。
　　
　　强硬地抬起殇流景的下巴，络熏粗鲁笨拙地压上去，牙齿一口一口地啃咬着殇流景的唇瓣。
　　殇流景皱眉忍着唇瓣被咬得鲜血淋漓的疼痛，任络熏在身上放肆。
　　
　　络熏发疯一般地狠狠地噬咬着殇流景，不是亲吻，而是对待敌人一般发泄着什么……
　　第一次吧，这是络熏第一次主动吻他，竟然只是这样的情况，殇流景心下惨淡一笑，清晰地感到
　　络熏吻着他时唇瓣剧烈的颤抖，没有回应，也没有拒绝。
　　
　　血，一颗颗地从络熏和殇流景交合的唇间落下。很温暖……络熏贪婪地攫取着殇流景身上的温暖，手指深深地嵌进殇流景的下巴。
　　
　　拉下殇流景的衣服，络熏毫不犹豫地抱住那结实而伤痕累累的胸膛。主动向下抚摸。
　　刀，切进骨肉，血液飞溅，在落在身上的一瞬变得冰冷，一层层强烈的腥气和冷冰的湿黏将络熏从头到脚覆盖……络熏觉得每一寸肌肤都像浸在腐臭浓稠的黑色汁液里，寒冷刺骨，身体里像是结了一层厚的冰。
　　
　　似乎只有那般让他滚烫的身体不断深入他的身体，才能消弭心中的一片冰凉，让那火热融化心里的冰川。似乎只有和他那样深深地交叠，那种失去自己的感觉才会让他暂时忘却这样无法抑制无法挣脱的窒息。
　　
　　殇流景捧起络熏的脸，看着络熏眼里的一片冷漠，恨不得一把将他掐死。当他什么？络熏到底当他是什么？
　　
　　络熏冷漠地甩开殇流景的手，扯开自己的衣裳，将身体贴上去。
　　冰冷！连体温都似乎消失，殇流景只感觉到络熏的冰冷。满腔的怒气也被这冰冷浇熄。一丝丝心疼泛开。殇流景记得自己第一次因为和一个比他稍大的小孩抢一枚铜钱而将小孩推倒砸在墙上杀死的情景，那种压抑窒息的恐惧殇流景至今记得。
　　
　　很舒服，很温暖，冰冷麻木的身体似乎被殇流景滚烫的体温烫得一阵轻颤。络熏紧紧地绷直身体，咬紧牙关一口咬在殇流景的肩上。
　　
　　殇流景叹了口气，环住络熏。却被络熏一手打开，换了个方向压倒在地面。
　　络熏坦然跨坐在殇流景的身上，眼里没有情、欲，却执着要继续。
　　
　　
                  第 33 章（修文） 
　　
　　
　　“够了！犯贱！不就是杀了几个人吗？犯得着就看轻自己作践自己么？有什么怕的？”殇流景制住络熏企图拉下他裤子的手，坐起，逼近络熏的脸，眼眸深深望进络熏一直苍茫一片的眼眸。
　　
　　“朕没有！”络熏慌张地撇开脸，忽然大声地反驳，“战争，不是你死就是我亡，那些人，是敌人……对自己的敌人仁慈，就是对自己残忍。你说过，要朕自己保护自己。朕杀他们，有什么不对？有什么不可以？朕为什么要难过，为什么要害怕？朕为什么要看轻自己作践自己……朕没有，没有……没有――”
　　
　　仓皇的撕心裂肺的嘶吼，像撕开了沉闷压抑情绪的出口，身体的堤防一崩溃，满腔的恐惧和窒息的紧张顿时喷薄而出，络熏忽然大口大口地喘气，身体抑制不住地开始颤抖，越来越剧烈，最后止不住地急促地抽气，全身筛糠一般。
　　
　　“没出息！没难过没害怕你抖什么抖？络熏，你是君王，要平息这场战乱，必然会沾上那些兴风作浪人的鲜血……你振作一点！拿出个男人的样子来！难道你们皇家，个个都是孬种？”殇流景扶住络熏的肩，用力晃了晃络熏的身体。嘴上说着严厉刻薄的话，心却皱成一团，看着脸色发青的络熏，生生压下将他拉进怀里好好疼惜的冲动。
　　
　　“朕，不怕！”络熏深深吸了口气，紧紧握拳，努力冷静地说道。可是身体却是不受控制地抖个不停！
　　
　　“络熏……”殇流景长叹一口气，络熏向来是悲天悯人的性子，见不得别人死，更勿论要他杀人。第一次杀人，那种恐惧，连从小看惯时间冷暖的殇流景尚且难以承受，络熏就更……忽然要他接受，实在太难为他了。
　　
　　殇流景手轻轻地一下一下地抚摸着络熏的头。
　　“呜呜……”忽然络熏急忙推开殇流景，跌跌撞撞起身，扶住石像，便“哇”地一声吐出来。
　　
　　“呕――呕――”络熏趴在石像上，一口接一口地吐个不停，直至肚子里的东西吐空，络熏软软地扶着石像干呕了几声，擦擦眼角渗出的泪水，撑在地面深深地呼了几口气。
　　
　　“呵呵……朕，将那个人的肠子，肚子，绞成浆糊呢……哈哈……”络熏吐完，无力地将头靠在石像上，目光散淡地自言自语。
　　
　　“络熏，算了，已经过去了，别再想了。休息一下。”殇流景挪动着身体，挨着络熏坐下，紧紧握住络熏的手。看着络熏难受，看着他自责，魂不附体的模样，殇流景很怀念在他怀里又羞又怒地抵抗或者愤然地骂他卑鄙下流的生动俊俏的模样。那样天真纯情的模样，从一开始就牵引了殇流景的心。
　　
　　络熏缓缓歪倒身子，将头靠在殇流景的肩上，一双睁得大大的无神的眼眸在苍白的脸上，倒影着对面的墙壁。
　　
　　“你不要吗？不抱我？”络熏轻声问道，仿佛语气仿佛在说着与自己无关的事。
　　
　　“在你眼里，我只是想要你的身体吗？”殇流景伸直自己的腿，让伤口舒服一些，眼眸看着自己的伤口，似乎毫不在意，然而，握着络熏手的手却是下意识地微微收紧。
　　
　　络熏没有回答，只是看着自己被殇流景握着的手。因为刚刚紧紧扣住殇流景，指尖又开始渗出血来。
　　
　　“哼！”殇流景自嘲地冷笑一下，天下之大，像络熏这般清秀的男子虽然不多，却也不是没有，甚至更美。骄傲如他，自然也不会说些偏偏想要络熏的话，他殇流景，真的不是非络熏不可。
　　
　　“殇流景，以后，不要对我好！你死不死与我无关！”络熏靠在殇流景的肩头，轻轻地呢喃。什么“我不希望下一个死的是我”，原本无情，何必故作暧昧！不要对他好然后死掉……如果这样的话，就不要对他好。
　　
　　伴着“咯嚓！”一声轻响的同时，“啊――”络熏哀叫出声。
　　“怎么？很痛？痛一点好！”痛一点好，省得那么无情！殇流景瞥一眼在自己手中被捏得变形的手，冷冷对上络熏的眸子。如果不痛，怎么能抵消他心里的酸涩！他应该杀了他的，亲手掐死他，然后，丢去喂苍狼。
　　“唔……”络熏缩起脖子，忍耐着被捏的快要碎掉的疼痛。
　　
　　“络熏，你不要太自以为是！你说的没错，我就是喜欢你那漂亮的小倌身子，喜欢你一边拒绝一边爽到没有意识的风骚样子。对你稍微好点，也只不过是想多玩几次，不想几次就玩残了。我殇流景死不死你还没有资格过问。”殇流景邪肆地勾起一边唇角，斜睨的眼眸极尽讽刺。
　　
　　“嗯……”络熏的头上冒出细密的汗珠，死死咬住唇不肯呻吟出声。
　　“你以为你是谁？想上我殇流景床的男女成千上万，哪一个都比你好看，你以为我会喜欢你么？软弱、虚伪、无能、自以为是、娇生惯养，没有一点好处，你觉得我殇流景那只眼睛瞎了会看上你？你未免高看你自己了！”殇流景冷冷说完，厌恶似地甩开络熏的手，闭上眼睛，像是要休息了。
　　
　　“那……就好。”络熏忍着痛，低着头，断续地说着。
　　耳边响着这句话，殇流景的长睫毛蓦地重重地跳动了几下，笔挺的鼻子鼻孔轻轻张了张。忽然，殇流景起身拖着受伤的腿走出去。
　　
　　“你干什么？”络熏立即起身跟上，伸手想要扶住殇流景。
　　“滚！我的生死与你何干，管我做什么？滚！”殇流景一挥手，甩开络熏的搀扶。
　　
　　络熏被殇流景用力的一挥头咚地一声砸在石像之上。
　　殇流景头也不回，正了正身子，仰头骄傲地一步步平稳地走出去。仿佛不曾受伤，修长的身姿依旧玉树临风，绝无一丝狼狈之态。
　　
　　络熏来不及揉发痛的后脑勺，捡起地上殇流景的衣服，快步跟出去。
　　“殇流景，你做什么？西蒙军来了怎么办？”络熏从后面拉住殇流景，小声地道。
　　
　　“放开！”殇流景的声音，比夜风还要凉，锐利的像刀锋。
　　“你这样走出去，万一被西蒙军发现，还有活路吗？”络熏转到殇流景面前，拦住，又急又怒地质问，“殇流景你那么聪明绝顶，利害关系还用朕来教你吗？什么时候你也变得这么任性这么愚蠢了？”
　　
　　“那又如何？我殇流景的生死与你何干？”殇流景冷笑，傲然一抬下巴，“我没死，也没残，这点伤我殇流景还不看在眼里。”说着，拨开络熏，大步朝前走去。
　　
　　络熏看着殇流景矫健的身姿，目瞪口呆，腿上的伤伤及筋骨，他居然视若无睹，还能走得那么快，这个男人，真是铁打的么？要受过多少非人的苦难，才能拥有如此超凡的忍耐力？
　　
　　“殇流景，你到底想怎么样，就算你现在有什么事，朕也不会愧疚的！”络熏紧跟在殇流景的后面。
　　
　　殇流景没有说话，只是高高地扬起他的下巴，视络熏为无物。夜风拂过幽暗中的眼眸，有些凉。心里一遍又一遍地回荡着两个字“愧疚、愧疚……”从未觉得，这两个字会如此讽刺，如此……
　　
　　殇流景的眼眸在黑暗中张大，也许是风太大，也许是他走的太快，空气里的尘埃落入眼眸，眼眶有些酸涩。
　　
　　络熏跟着殇流景，夜色里他看不清路，被殇流景胡乱带着在林间穿行是不是被藤蔓绊得跌跌撞撞。夜枭的鸣叫让整个林子显得诡异，空气里若有似无的血腥和陈腐的气息让络熏有些发怵！反倒是那么殇流景有节奏的脚步声让络熏安心。
　　
　　“滚啊！别跟着我！”络熏跌跌撞撞的脚步身在殇流景耳里却是异常噪杂闹心。在一个荒废的池边停下脚步，殇流景眼里燃烧着火焰，没有回头。络熏几乎没怎么看过殇流景的好脸色，却从不曾如此失态。这个人，极其骄傲，即便是受伤不轻，也要坚持走得卓然，即便身处包围，也要让身姿保持他的风华，这样不顾形象的怒吼，着实让络熏大为吃惊。
　　
　　“滚开！再不滚，我对你不客气！”殇流景的手抚上自己的剑柄。
　　“你……”络熏气急，不再说话，却倔强地站在那里不离开。
　　
　　“扑通！”一声响，络熏被殇流景无情一掌拍飞，落在水池。
　　“咳……”络熏不及防备，猛地灌了几口冰冷的水，口鼻间被水侵蚀得刺痛难受。
　　
　　冰冷的水纷纷涌入络熏的衣服，寒冷麻痹了络熏的思考，不会游泳的络熏在水里徒劳地扑腾着。
　　“做什么？还不爬出来！”殇流景看着络熏在水里挣扎，皱眉喝了一声，实在难以相信，络熏居然连游泳都不会！话还未落音，人已经向池中掠去，一把捞起尚在水中的络熏。
　　
　　将络熏往地上一放，殇流景竟是身子一软，向地面倒去，还好他眼疾手快一剑支在地上，才避免狼狈。
　　
　　络熏被水呛得咳嗽几声，冷得瑟瑟发抖，像只淋湿了的凤凰一般。摸摸脸上的水，等顺过气，络
　　熏爬起来，想扶起殇流景，刚拉住就被甩开，络熏刚想说话，殇流景忽然捂住他的脸，机敏地迅速环视四周。与此同时，络熏听见轻微的脚步声和隐约的说话声。
　　
　　络熏看了看殇流景，又看看地上不明显的血迹，心里懊恼。他怎么可以让殇流景这么任性！
　　环顾四周，络熏记得来时看了这里的地形，记得不远处有一个陡坡，心下已经有了计策。拉开殇流景的手，果断捡起落水前丢下的衣服快速擦干殇流景身上伤口的血，然后包住殇流景的腿，扎紧，最后断然抽出金色剑割向自己的手腕。
　　
　　一系列动作只在须臾之间，殇流景看着络熏的举动，已经知道他要做什么。只在一瞬间便想好了应对之法，络熏心思敏捷至此，连殇流景也有些吃惊。那些西蒙人沿着血迹，一定会找到这里。
　　如果不引开他们，那么，两个人就极其危险。这似乎是最好的方法，但是，殇流景不容许络熏这么做。
　　
　　络熏刚要说话，殇流景再次捂住络熏的嘴，低声道：“我的生死，与你无关！殇流景这一生没有
　　遇到过佛祖圣母，也不需要这样的假惺惺！”
　　
　　络熏将手覆在殇流景的手上，慢慢拿开，目光定定地望着殇流景，微微笑了一下：“让我救你一次吧，放心，我不会有事！”
　　
　　“你以为我在担心你？”殇流景的声音依旧冷漠：“你去送死与我没有关系，我死不死不但和你没有关系，而且，坚决不要你救，救我，你还不够资格！”
　　络熏不再多话，起身朝着另一个方向跑去。
　　
　　“混蛋！”殇流景一跃而起，拉住络熏，从肩上拉下一条络熏为他包扎的带子，迅速绕上络熏的手腕。
　　
　　“你安分一点！我殇流景可没有你那么没用，不像你那么白痴！没有办法脱身我会出来吗？”殇流景压低声音斥道。
　　
　　“明明庙里安全，为什么……”络熏的话还没说完便被殇流景打断。迅速抱起，极快的跳下水，
　　然后一个鲤鱼打挺破水而出。
　　殇流景没有受伤一般，抱着络熏在树间穿行。
　　
　　“你刚刚要去的地方是这里吧？”殇流景落在地上，问道，呼吸间有不住的微喘。
　　络熏冷得不住地哆嗦，看着眼前被朦胧夜色装点得异常模糊凶险的陡坡，点点头。
　　
　　殇流景没有顺着陡坡下，而是再次在脚点在树丫之间，在树林间寻找着什么。一直落到陡坡的最深处的某处，熟练地扒开严实的野草抱着络熏躺进狭窄的缝隙。
　　
　　“你怎么知道这里可以躲？”络熏看着眼前被茂密的草木遮得密不透风，觉得现在就算是西蒙人从他们身上踩过去都有可能不会发现他们。
　　
　　殇流景没有说话，这些树木生长规律和皇太子说不清。呼吸紊乱急促。
　　
　　“为什么生气从庙里跑出来？”络熏感觉到殇流景身体热量的流逝。知道自己连呼吸都带着冰冷。
　　
　　“我……”殇流景呼出一口凉气，声音也有些发抖，唯有贴在络熏腿间的膝盖处以及交叠在一起的肩膀处，一片温暖。
　　
　　是不断流出的血液，温暖着络熏。而刚刚，殇流景吐在络熏鼻息间的气息，分明带着血腥味。听着殇流景的声音，络熏脑子里有些空白，许久，心脏的麻木里才传来酸酸涩涩的痛感，眼眶有些发热。他身上，是有伤的，怎么能抱着他强行用功飞奔呢！！他不要他的腿他的命了吗？为何要做到这样？不是……讨厌他的吗？不是……只想要抱他的吗？
　　
　　“我发现了他们在庙里的地面上放了一些西蒙特有的药粉，这种药原本没有什么味道，但是与酸放在一起就会产生一种特殊的气味，有一种虫子专以那些粉末为食，很容易能分辨出来。估计，那些救出去的现在已经危险了，说不定，好些已经被他们抓回去了。”殇流景暗暗强行运气，将筋脉里奔腾的逆血按压住，才能正常地说话。
　　
　　络熏在一瞬间陷入呆滞……明知有药粉，很容易被追捕，却在关键时刻跑出来……以他的谨慎……又怎么会留下一路的血迹给敌人线索……拼命地催他走开、滚……这一切……
　　
　　
                  第 34 章（修文） 
　　
　　
　　殇流景的头忽然一歪，呼吸远了。
　　
　　死寂死寂……一瞬间，生的气息远离，络熏浑身陷入冰冷，在殇流景的气息远离的一霎那，那些被驱散的的恐惧像一只恶鬼一般迎面扑来。利剑砍进骨肉时钝刀子切萝卜般奇异的声音，死亡人变灰的散淡瞳孔，被自己绞成烂泥般血肉模糊的尸体，浓烈到让人作呕的腥气……
　　
　　殇流景！殇流景！！络熏的心里高声呐喊，然而，喉间似乎被紧紧扼住，眼前纷乱地出现各种破碎的死亡画面，灵魂像是脱离了身体，徒劳地挣扎。因为有他在而心安而忘记那些令人窒息的恐惧，现在，因为要失去他而成倍成倍地袭来。
　　
　　巨大的悲哀席卷了络熏，那种憋得呼吸困难，连一丝哀怨也吐不出来的痛苦无处可以发泄，逼得滚烫的液体从眼角急速滑过冰冷脸颊，落入发间，这滚烫，让络熏感觉不到跳动的心沉沉地坠了
　　两坠。
　　
　　“殇流景！”络熏紧咬着唇，喉间漏出一点点呜咽之声。双手紧紧抓住殇流景的脖子狠命摇晃。
　　殇流景，你醒来！殇流景……你醒来啊――络熏颤抖着仓皇地摸索着寻求着殇流景还活着的证明。这是，他的脸、手、脖子、胸膛……都是冰冷，就连呼吸，也不带温度。
　　
　　络熏哆嗦着摸索着殇流景的轮廓，拍打着殇流景的脸。可是，回应他的，只有死寂。无边蔓延的死寂……
　　
　　黑暗里，那些死于他剑下的人临死的一眼反复交替着出现在眼前，惊恐、绝望、甚至看不清的晦暗……直至那些眼眸全部退去生的气息，瞳孔扩散，变得浑浊不堪，宛如脏水沟表面浮着的一层灰败……还有，被他绞碎的身体……
　　
　　一切，像雾气一样萦绕在络熏身边，络熏无处可藏，也被这样的冰冷恐惧隔离包裹在其中，像是被巨大的恶兽一口吞没。
　　
　　络熏的呼吸有些凌乱，只想要抓住一切可以抓住的救赎求得一丝温暖。忽然络熏紧紧抱住旁边的殇流景，喃喃地道：“不要死啊……就今晚，借你的胸膛……可不可以？不要离开……不要死……求你……”
　　
　　络熏一边喃喃一边无意识地摇晃着殇流景，滚烫的泪水像珠子一样砸落在殇流景的脸上。
　　“殇流景，求你……你醒醒……”络熏将脸埋在殇流景的肩窝里，死死地抓住殇流景，仿佛要将自己的灵魂挤进殇流景的身体。
　　
　　殇流景肩上的血，是唯一的温暖源，络熏将脸靠在殇流景的肩上，仿佛只有这样，只要殇流景流的血是热的，便确定他就还没有死。
　　
　　“嗯……络熏，放开……”殇流景的声音忽然迷迷糊糊地响在络熏耳边。
　　
　　“殇……殇流景……”络熏似乎不敢相信，呆呆地喃喃了一遍，才手忙脚乱地摸向殇流景，喉间的哽咽还没咽下，心里便是一阵狂喜，激动得差点儿欢呼起来，摸索到殇流景的唇，探到他唇齿间的温热，络熏眼睛再次一酸，被恐惧压皱的心瞬间变得满满。紧紧抱住殇流景，生怕他再次消失。
　　
　　“唔……放开，痛……”殇流景吃痛，含糊地道，声音里充满疲惫。
　　
　　“你……唔……没死就好……不要死，好不好？”络熏舍不得放开，只稍稍松了松手臂，泪眼迷离地看着黑暗中的轮廓。黑暗中络熏只能大致清楚殇流景眼眸的位置，什么也看不到，但是，却执著地看着那个方向，语气连自己也觉得低声下气，但却顾不得许多。
　　
　　“没死……殇流景不会这么快就死的……要死，也一定不会悄悄地死，会告诉你的。”殇流景声音里充满疲惫。
　　
　　“你说的，这是你说的。”络熏下意识地蹭蹭殇流景，如一只得到主人抚摸的小狗。语气像是向爹爹要承诺的任性小孩。
　　
　　“不要哭……我想睡觉……帮我止下血……”若是原来的殇流景，必定抓住这一点讽刺嘲笑，可是，现在的殇流景只是含糊地说完，伸手拦住络熏，便再次没了声息。
　　
　　感到身上手臂的重量，络熏心，忽然沉静下来，觉得从未有过的安宁幸福。想着今日的一切，竟然恍如一梦，而他和殇流景，原本那般恶劣的关系，竟然能够经历一次同生共死，实在是，造化弄人。
　　
　　为殇流景点穴止血，手触及殇流景湿淋淋的衣服和温热的血液，络熏用着全身的知觉感受着殇流景的存在。肩上的胸膛，腰间的手臂，腿侧的长腿……有些冰冷，但是，竟然异常实在，让人忍不住想要依偎着，靠在这样一片笃实的安定里，享受劫后余生的感恩和无与伦比的宁谧。
　　
　　也许，最让络熏想抓住的，是为他顾虑考量的人。也许，殇流景没有说过一句温柔体贴的话，但是，恶声恶气的可耻教训里，也并非都是无情……
　　
　　络熏醒来的时候，还是抱着殇流景的手臂靠在他肩上，而殇流景的头，也微侧着靠在他的头顶。
　　晨光熹微里两人相互依偎，静静地靠在一起，难得的闲适宁谧之中，空气里似乎弥漫着一股安心美好。
　　
　　“殇流景！”络熏直起身摇了摇殇流景，殇流景竟然还是没有反应，不仅如此，脸竟然一歪，埋到了地面。
　　
　　“殇流景！”络熏诧异地叫了声，看到殇流景的脸有些不正常的红。伸手一探，果然，是发烧了。而身上的各处伤口，也开始发炎，红肿而流出点点清汁。
　　
　　“殇流景，你醒醒，我们赶快离开。”络熏拍拍殇流景的脸，使劲地摇晃。
　　
　　“唔嗯……”殇流景喉间轻轻地哼了一声。半张眼眸，面颊微红，显出来与平日严肃冷酷不同的柔美。看了一眼络熏，殇流景扶着络熏慢慢直起身子。
　　
　　“我们快走！”络熏扶起殇流景，有些吃力地说道。
　　
　　殇流景脚下无力，拖着受伤的腿摇摇晃晃地被络熏半拖着走出门。
　　
　　“小心！”络熏极力支撑着殇流景的身体，然而，一个踉跄，殇流景还是没有因为络熏的提醒而避免狼狈地跪在地上。
　　
　　“起来，我们走……”络熏咬牙吃力地拉起殇流景，拖着他向前走。然而，殇流景却再次闭上了眼眸。
　　
　　络熏没有办法，只好蹲下身，艰难将殇流景背起，一步步在半人深的杂草间走着。
　　
　　顺着坡慢慢往下，走走停停，穿过茂密的原始林，终于，络熏听见浅浅的流水声。又累又饿的络熏心下一喜，揉揉腰酸背痛的一身，然后背起殇流景，朝着水声的方向走去。
　　
　　小心地将殇流景放在软草坪上，络熏撕下一片衣裳，沾了些水润润殇流景苍白干涩的唇，然后将湿布放在殇流景头上降温。
　　
　　首先要做的，是清理伤口。络熏思索了一下技师们所教的野外生存技能和简单医理，便开始行动。捡了一些干柴，用最原始的方法生了一堆火又砍了一根极粗的竹子做成水筒烧水，然后，去寻了一些治外伤的草药。
　　
　　回来的时候，水已经开了。络熏倒了一些水给殇流景清洗了伤口，将草药揉碎了敷在殇流景的伤口之上，又将剩下的内服的草药煎了。
　　
　　喂药的时候，麻烦大了。殇流景烧得迷糊，根本就不能喂下去。端着药碗烦恼之际，络熏脑里闪过暗魅给云扬喂药的方法。
　　
　　稍稍犹豫了一下，络熏托起殇流景的头，喝下一大口药，倾身，对着殇流景的唇瓣压下去。
　　舌尖撬开殇流景柔软的唇瓣，一点点将药挤进他的嘴里。
　　
　　再抬起头的时候，络熏的脸上，有一些不正常的晕红。
　　
　　喂完一口，络熏怔忡地看着殇流景的脸。对这家伙的厌恶让他从未如此近距离仔细看过殇流景。
　　
　　光洁饱满的额，眉若墨画勾勒，紧闭的眼眸上睫毛看起来又长又硬，鼻梁高挺，唇线优美鲜明，并非极其精致的五官，拼在一起竟然看来是绝色之姿。尤其是下巴，不若络熏那般尖削，略略带着一股难言的刚毅骄傲，沉稳到带着几分禁欲，没有眼神的威慑，这样绝色的姿容，越发让人想要托着细细调、戏一番。
　　
　　看着看着，络熏有些心慌，感觉自己像一个采花大盗一般乘人之危，对殇流景做了什么见不得人的事。于是第二口，悬在殇流景的唇上许久，就是怎么也吻不下去，憋得络熏一张白森森的俏脸通红。
　　
　　挣扎许久，络熏一闭眼，对着殇流景压下去，心差点要从口里跳出来。几番来回，络熏竟然口干舌燥浑身燥热难安，扔下不剩一滴药汁的竹筒，络熏扔下殇流景，手忙脚乱地蹲到小溪边按住自己扑通跳个不停的心。明明和他早已有过那样的事，那时候尚且没有脸红心跳，只觉耻辱难耐，现在，竟然……
　　
　　“咕噜”肚子一声尴尬的鸣叫，络熏才在恍惚之中醒过神来，刚刚竟然不知自己在想了些什么。回头看殇流景，竟然还是没有一丝要醒来的迹象。络熏叹了口气，摸摸肚子，决定先忍忍，找条路带殇流景回去再说。
　　
　　正当络熏揉着自己散架一般的身体，准备看起地上看起来纤长优美实际上重得压死牛的家伙时，听到隐约的马蹄声。络熏伏在地上仔细听了听，断定只有一匹马，不会是西蒙军，便也不急着躲。不多时，沿着小溪一匹褐色骏马飞驰而来，而马上人一袭白衣和黑发猎猎飞舞，身形随着马的节奏摇曳有度，遮住半面的银色面具熠熠生辉。
　　
　　“云扬！”络熏对着飞驰而来的人激动地大声呼唤，带着不可置信的颤抖的尾音。
　　
　　“皇上恕罪，微臣救驾来迟！”云扬一拍马背，凌空翻起然后以翩然之姿落在地上，对络熏微微低头。
　　
　　“云扬！你醒了！太好了！”络熏上前，扬起脸，眼眸里腾起轻雾，定定地注视云扬，拉过云扬的手臂，指尖搭在手腕上，开始探脉搏。那些粗浅的医理虽然探不出什么病来，但也是知道身体到底有没有毛病的。
　　
　　“谢谢皇上关心，微臣已无大碍。”云扬微笑，唇角扬起好看的弧度。轻轻拉下络熏的手，云扬温和道：“皇上，您的脸上……”
　　
　　络熏刚想用手擦擦看，被云扬握住，拿出随身的纯白丝巾轻柔地在络熏的脸上拭擦了一下，唇角保持着淡淡的笑谦和地道：“微臣失礼了。”
　　
　　恍若清风拂面，络熏看着云扬唇角的一丝优雅浅笑，只觉得像是有太阳从他身后升起，然后，春暖花开。一身疲惫都在他的指尖流逝，唯余眼前的一抹温和微笑。
　　
　　“好了！”云扬轻声道，将丝巾收进掌心。
　　
　　“是什么？”络熏见他这一举动，好奇得很。
　　
　　“没什么，殇阁主怎么样啦？”云扬若无其事地岔开话题，唇角却是再度扬起，笑得愉悦，松开络熏的手。
　　
　　“……”络熏看着自己手上的浓黑的烟灰，顿时烧红了脸，恨不得找个地洞钻进去。偷偷望一眼云扬的手，似乎也被自己的手弄脏了，想来那洁白的丝巾也不能幸免，络熏尴尬不已。
　　
　　云扬却毫不在意地拉上络熏的手，向殇流景走去，这一举动让络熏安心不小。络熏在后面埋着脸尴尬脸红地跟着，活像个害羞的小媳妇儿。
　　
　　云扬走在前面，莞尔一笑，忍不住柔柔地捏捏络熏的手。这轻柔的小动作，让络熏的心，砰然一动，目光落在云扬的背上，久久收不回来。
　　
　　云扬蹲下身子，开始探殇流景的脉搏，殇流景身上有几处外伤，都敷着草药，而脸上，依旧被烧的嫣红，朝一边侧着头，脖颈的弧度优美，一根细细的红线从衣领里露出些许，衬得肌肤胜雪。
　　
　　云扬看着殇流景的脖子，略略一顿，收回放在殇流景手腕上的手，回头对络熏浅浅一笑：“微臣知道本不应该，但是，还是有个不情之请，请皇上恕罪。”
　　
　　“云扬你说。”络熏毫不犹豫。
　　
　　“我想给殇阁主输点内力，一时走不开，刚刚来的时候看到溪边有清热燥湿、泻火定惊的龙胆草，皇上认得么？能不能去采一些回来？”龙胆草极为常见，络熏能采来这么写草药，必是认得龙胆草的。
　　
　　“那好，朕这就去。”络熏应声便往上游走去，休息了一下恢复知觉的腿和脚底板顿时痛得络熏直皱眉，大略，脚下是长了水泡了。
　　
　　“杂种！小娼伎！”小小的房间里，袒胸露背的男人搂着罗衫半解的女人一边剔牙一边看着四五岁的小孩□，“来，过来和大爷玩玩儿，大爷教你怎么做娼，保证比你娘还红啊……哈哈……”
　　
　　“大爷，我求你……他还小……他才四岁……”女人抱着男人的脖子，惊慌地哭道，使劲将自己的酥胸往男人身上挤。
　　
　　“妈的……王八蛋，才这么小就一副小倌胚子，真他娘的犯贱！”男人一把压住女人，口里骂骂喋喋。
　　
　　“小景，出去……快出去……”女人含糊地大喊着，小孩惊恐地跑出去……
　　
　　喧闹的大街上，人来人往，一个角落里一堆小乞丐挤在一起，唯有一个细胳膊细腿啊五六岁是孩子一个人靠着另一边墙歪斜着，好些苍蝇绕着他飞，时而停在他身上，小孩没有一丝反应，连眼皮也不眨一下，更别说抬手赶苍蝇，只孤独地半睁着灰暗的眼睛，眼望着混沌的苍穹。
　　
　　一个路人扔了一枚铜钱，猥琐地站在一边。
　　孩子们一窝蜂冲上上去强。拳头，脚，牙齿，相互推挤，殴打，只为……一文钱。
　　
　　“哈哈……咬啊，狠命地咬，谁赢了我再给他一文钱……哈哈……”恣意的扭曲笑声在昏暗的小巷里扩散，淹没在人来人往的浪潮里，耳边，尽是嬉笑和喝彩。
　　
　　小小的五六岁挣扎了一阵，才从地上爬起来，他的腿，腐烂的血肉发着腥臭，苍蝇不厌其烦地绕在那里飞来飞去。这孩子鼻青脸肿，脸上已经看不出原形，只像一个充血的馒头，然而他却瞪着眼睛狠狠地看着四周比他大的孩子，忽然操起墙角的一根半朽的洗衣棒槌，朝着刚将铜钱抢到手的孩子脑袋敲去，棒子断了，那孩子睁着不可置信的眼睛看着拿棒子的小孩，小孩愣了一下，随即飞快扔掉棒子，猛地向那呆滞的小孩扑去，那孩子被扑到，一头砸在墙上，半斜着不动了。空气静止，所有人看着小孩一个人慢慢地走过去，拉下那孩子……墙上，一个嵌在壁缝里挂东西用的细钉被血染红。那孩子掰开眼睛睁得圆圆的死去的小孩的手，拿过铜钱，走到那个许诺的人面前，伸手要另一枚铜钱……
　　
　　“你是坏人！你杀人！是娼妓的儿子，是小娼伎！”小小的院落里，几个孩子将一个一个七八岁的孩子踩在地上，一脚脚踢打着。
　　
　　“我不是！谁说我是？我杀了他！”小小的孩子眼睛通红，咬牙切齿，清秀的小脸上沾满尘土，眼眸里满是杀意。
　　
　　“是扬扬师弟说的！扬扬师弟说的，你敢杀了他吗？”
　　
　　“我杀了他！谁说的我杀谁！”小孩的脸被踩住，死死地按进土里，却还在大声地喊着。
　　
　　“敢骂扬扬师弟……打他！”一声令下，拳脚雨点般落下。
　　
　　“这小子铁骨头打不死，我们玩点好玩的的吧！”有人提议。
　　“等我一下，我撒泡尿！”
　　
　　“切！等什么，请他喝呗！嘿嘿……！”
　　“哈哈……好好……哈哈……请他喝尿……”“哈哈……”
　　
　　小小的孩子被翻过来，口被人掰开，强行灌入臊热的液体……
　　
　　“扬扬来了，过来玩……让殇流景这死娼伎喝扬扬的尿吧！！”
　　
　　“你们怎么这样？景哥哥，没事吧？”衣着华丽的漂亮小孩儿走过来，眼里闪着泪花。
　　
　　“云扬！我恨你！”小小的孩子擦擦嘴，眼睛红红地死盯着面前漂亮的小孩，大声地喊道。
　　
　　
作者有话要说：好像高潮还没来呢……偶好像写的有些慢啊……不要打偶啊……呵呵……qr
看在偶今天生日的份上，不要打偶……不是偶不要高潮快点啊……实在是……觉得剧情需要……呃……原谅偶……偶以后再也不会乱放话了……呃…… 
                  第 35 章（修文） 
　　
　　
　　云扬捻起殇流景脖颈间的红线，一勾，红线的底端拉出两把钥匙。云扬捻起其中一把，轻声道：“果然在这里！”复又叹了口气：“真没想到是你。”
　　
　　手指一掐，红线断开，两柄钥匙便落在云扬手心。云扬看着两柄钥匙，茶色的眼眸微微沉寂。
　　
　　“唔……”殇流景一声细微的呻吟，不安地皱了皱眉。
　　
　　“也是睡眠症呢……”云扬为殇流景轻轻抚了抚眉心。
　　
　　“……我杀了他……”从殇流景的口中，流出细微的呢喃。
　　
　　“流景……”云扬试探着叫了一声。
　　
　　“……”殇流景的唇微微张了张，没发出声音，但是云扬看得清楚，是“扬扬”二字。
　　
　　云扬的手一顿，而后注视着殇流景的脸，茶色的眼眸里泛过一丝惊喜一丝愧色，俯身将殇流景的头托起来抱在怀里。
　　
　　“云扬，我恨你……”忽然，云扬的手被殇流景紧紧抓住，殇流景的口中咬牙切齿地恨意让云扬的脸色微微变得不自在。
　　
　　“流景……景……哥哥……”云扬小声地叫着，带着某种莫名的小心翼翼，“对不起……”云扬将殇流景扶起，半抱在怀里，紧紧握住殇流景的手，怜惜地小声道：“对不起，景哥哥……以后不会了……原谅我好不好？”
　　
　　殇流景忽然尽力地挣扎起来，手脚胡乱的挥舞，身上的伤口被挣开，血水迅速滑下来。
　　
　　“景哥哥……别这样，会弄伤自己的！”为防止殇流景挣扎使伤口再次爆裂，云扬小心地避开伤口将殇流景紧紧抱在怀里，柔声哄劝着，一手轻轻地拍打着殇流景的背，一手柔柔地抚摸殇流景的墨发。
　　
　　“唔……混蛋，我杀了你……将你……挫骨扬灰……”殇流景在云扬怀里小声地狠声诅咒。
　　
　　“景哥哥……我不想和你做敌人。我知道你对我好，对不起……我不知道会那样。”云扬拿着手巾轻轻拭擦着殇流景头上流下的汗，声音里充满的歉疚转为欣悦，连声音都微微扬高：“但是，现在好了，我们可以不做敌人了。”
　　
　　“我们一起的话，没人敢再欺负景哥哥了……”云扬一边轻抚着殇流景，一边将内力从背心窝里输进去。
　　
　　身体的苦闷减轻，耳边不时传来柔和的声音，殇流景噩梦渐渐退去，殇流景也安静了一些，感到身上的温暖，迷糊地呢喃了一声：“络熏。”
　　
　　看着云扬抱着殇流景专注地凝视着、温柔抚摸着殇流景的头发，像是呵护着心爱的宝贝，络熏的脚步骤然停下，只怔然地看着。
　　
　　原本，只是想回来问清楚龙胆草究竟在何处好早去早回，却不想看到如此情景。原来，云扬只是支开他。
　　
　　络熏站在斜坡上远远地听着云扬宠溺着小爱人一般爱抚着殇流景说着“我们一起的话，没人敢再欺负景哥哥了”这样的话，只觉得被人狠狠一左一右同时甩了两个耳光，心，也被揪紧，不知道是何滋味。
　　
　　络熏踉跄着退了一步，想要逃开，脚下却被新长的藤蔓一绊，一脚滑下来尚且湿润的斜坡。
　　
　　“皇上小心！”云扬放下殇流景，迅速来到络熏身边，将摔得狼狈的络熏扶起来。
　　
　　络熏看着云扬的长发流泻在肩头，仰面看着这张不知容貌，却让人意外地着迷的男子，心里有些空泛，一时间竟有些想任性地推开他，然而，自己竟然也不知道自己为何莫名地有种被欺骗的委屈，只一个念头反复地来回打转，原来，殇流景和云扬是从小就认识的。
　　
　　“算了，别去找了，皇上，你手上伤了，我们还是快些回去吧。”云扬似乎一点也不在意络熏是看到他和殇流景拥抱而慌张跌倒，反而扶起络熏，稍加力道将埋下头不知想着什么的络熏领到溪水边，握住络熏的手，用骨节分明的手指一点点洗净上面的污泥。
　　
　　络熏不知自己该用何种心情去面对云扬和殇流景，又实在不清楚自己该不该生气，更不知自己该用何种立场生气。一股无形的烦闷积在心头挥之不去，也发泄无门。
　　
　　云扬将络熏的手洗净，看到被沙石磨破的手腕要为络熏上些草药，络熏倦倦地收回手，起身，淡淡地说：“走吧，早些回去就好。”
　　
　　云扬没说什么，抢先抱起地上的殇流景，翻身上马，再将手伸给络熏。
　　络熏看着云扬谦和的唇角，犹豫一下，最终还是将手伸给云扬，看着云扬唇边绽放的笑容，心里有些纷乱。
　　
　　马儿撒开蹄子在路上飞奔，络熏不得不赞为好马，然后心里一直无法开怀，云扬怀里抱着殇流景，后面让自己环住他的腰，这样的奇怪坐姿许是没有什么，然，偏偏络熏想到云扬和殇流景之间的不明情愫便有些无法释怀。
　　
　　良驹很快熟门熟路地带着他们出了错综复杂的树林，从山间的三两户人家到一丛丛聚落，络熏看着渺无人烟的破落村子以及偶尔的一两个失魂般游荡的难民，以及荒野里触目惊心的白骨，络熏的心沉沉地痛，紧咬着牙自责自己的无用的同时幡然悔悟自己刚刚的不愉实在不该。国难当头，自己不好好思虑御敌之计，竟然为了两个男人而黯然神伤，到真正是可悲可笑。枉为一国之君！
　　
　　回到客栈，木大夫来看过，迎着络熏略微担忧的目光，年轻的木大夫嘿嘿一笑：“皇上放心，阁主没事，睡眠症只是睡一觉自己会醒来的。”
　　
　　络熏刚放下心来想要致谢，忽然那面目深刻略带异族的深邃俊美的大夫诡异一笑，倾过身来飞快地覆在络熏耳边道：“如果皇上欲、求、不、满，小的乐意效劳，荣幸之至！”
　　
　　络熏被他的话一惊，不知该作何反应，倒是晕红了一张俏脸。反应过来觉得被调戏了的时候，看到那个木大夫走到门边刚好回头对他眨眨那算湛蓝的剔透眼眸，风骚地抛了个媚眼，然后扭扭身子极其妖娆地扭着他细细的腰肢风情万种地走了。
　　
　　络熏目瞪口呆，而后感慨万千，片刻后听见下了楼的人狂笑不止。云扬站在络熏身后，清泉般的声音流泻出来。
　　
　　忙活完了殇流景的事，络熏终于得空，回到自己房间，吩咐伙计烧洗澡水，便拖着疲惫的身体往床上一躺，舒展开累到麻痹的肢体，还没合上眼睛，意识就开始模糊，转眼便沉沉睡去。
　　
　　刚迷糊了一会儿，便被迷糊间感到好像有人站在面前，然后似乎还把手放到他身上，轻柔地解开他的衣裳，慢慢褪去。享受惯了宫仕的服侍，络熏顺从地挪了挪身子让他脱……
　　
　　一阵微风刮来，络熏忽地打了个寒颤，才意识到自己的里衣正在被脱去，顿时一惊，才想起这并不是宫中，赫然睁眼便看到云扬半伏着身子，银色的面具垂在面前。
　　
　　“云……云扬，你做什么？”络熏似乎还留有那一夜的阴影，下意识地一把收紧自己半敞的衣襟，还未说话，便先涨红了脸，眼里闪过一丝惊慌失措。
　　
　　“呵呵……”云扬像是被络熏的动作逗乐了一般，轻轻笑出声，随即微微点头致歉，“想不到惊醒皇上了，请皇上恕罪。”
　　
　　“朕，朕自己来……”络熏看着云扬落在身上的目光，才发现自己身体横陈，依旧香肩半露，顿时尴尬，结巴地道，慌张地撇过脸想要爬起来。
　　
　　云扬没理络熏，伸手按下络熏，茶色的眼眸在银面之下微微转动，便将络熏打量了个来回，最后眯了眯眼睛，停在络熏的脖颈玉肩处。
　　
　　“皇上……”云扬似乎想说什么，微微怔忪，便又不再言语，修长而骨节分明的手指灵巧地拉上络熏的领子，退了一步，温和地道：“那皇上请自便吧。”
　　
　　络熏拢好衣服，看着自己薄如蝉翼的里衣，瞥了一眼放在旁边的中衣，起身去抓衣服。
　　“咝……”脚底的疼痛让络熏蓦地收回了脚。
　　
　　云扬看了一眼，蹲到地上，抓住络熏的脚，开始脱起络熏的鞋。
　　“不用，朕，朕自己来。”络熏一惊，立即抽脚，却被抓紧。
　　
　　“还是微臣来吧。”云扬摇头一笑，永远是那不变的温柔。
　　络熏心里一片麻麻辣辣的怪异感觉，明明很想收回来，又有些眷恋那掌心里的温暖，不收回来，又觉得有些堵得荒，恨不得一脚踹到云扬的心窝里。
　　
　　“皇上是什么时候认识殇阁主的？”云扬似乎随意地问道。
　　
　　络熏揣测着云扬问这句试探的意图。却有些不敢断定他是看出了他和殇流景之间有着不可告人的关系。
　　
　　“不久，近日而已。”络熏不着痕迹地观察云扬的面色。
　　
　　“原来如此。”云扬点点头，看着络熏的眼眸里若有所思。
　　这个反应不在络熏的意料之中，什么原来如此？云扬从他这句话中知道了什么？
　　
　　“对了，睡眠症，到底是怎么一回事？”这是络熏第二次听到睡眠症这个词。
　　而这两个男人，都是患有睡眠症的，这其中又有什么必然或偶然的联系？还有，殇流景说是他给云扬下毒让他得睡眠症，这说法络熏一直耿耿于怀，现在，殇流景竟然也有这样一种奇怪的病，到底，他、云扬、殇流景之间有什么联系？而母后的侍卫王昆所提供的情报：嗜睡的人、金色剑、紫衣人……这些，又有什么联系吗？
　　
　　如果，金色剑、嗜睡和云扬有联系，那么殇流景又在其中是个怎样的角色？紫衣人，又是何许人也？
　　
　　“睡眠症，就是一种虚弱了会一直睡眠的病。也可以说，一种毒。也许，现在看来，这毒并没有什么可怕，但是，在最初，这毒，会让人不敢睡下，一直一直保持清醒状态，生怕一闭眼就睁不开。这毒，延续到后代，便慢慢减弱，但是，一旦身上有毒素的人身体虚弱，便会一直睡，也许，一不小心睡过去也不一定。即便不是身体虚弱，这样的人也会比常人嗜睡，感觉慢慢钝化，
　　感觉不到身体的愉悦，到了一定年纪，便会越睡越久，身体脱水或饥饿而死。”云扬看着络熏的眼睛，一句一句地说道，眼眸里有些奇异的东西在涌动，让络熏心惊不已。
　　
　　“所以，有睡眠症的男人，一般活不过二十五岁。皇上，难道不知道么？”云扬的声音陡然变得暗沉，像是压抑着胸腔里的翻腾生生挤出来的。
　　
　　又是质问！络熏的脚，还在云扬的手中握着，可是银色面具的两个漂亮的蝶形孔里透出的目光却失去了云扬特有的温柔，语气，咄咄逼人。
　　
　　络熏没来由的一阵心慌。像是真的做了什么毒害殇流景和云扬的事一般。
　　“呵……皇上，脚上很多血豆呢。”云扬轻微地吸了一口气，微微皱了皱眉头，有些心疼似地道：“很痛吧，我来挑了吧。”
　　
　　心里，蓦地一酸，络熏险些掉下泪来。云扬啊云扬，你的温柔，真是罪过。
　　
　　
作者有话要说：明早八点半日语八级……现在还在打字……我濉… 
                  第 36 章（修文） 
　　
　　
　　阴沉了几天，难得今夜明月当空，清冷的光辉照在紧闭的窗格上，客栈院落不知名花树上的花已经谢了，空气里还残留了若有似无的冷香。这里倒是好光景，然而，北冥四方流离失所的百姓，在这寒冷的夜里，将要何处栖身？
　　
　　奇怪现在竟然无眠，络熏一直静静躺在床上，身体却是慵懒得不想翻身。
　　
　　不知道殇流景什么时候会醒，不管殇流景如何，明天，络熏不得不回宫，这些日子不在，宫里和朝臣不知道如何翻天。一想到这些，络熏的睡意更是淡薄。
　　
　　殇流景和云扬什么关系，似乎与他无关，但是，说到底，殇流景是为了他而受伤，想到日后那些具伤痕累累的身体上有一道伤痕是因为他而存在，络熏的心里有些异样，像是觉得他的什么东西会一生留在殇流景身上一般。
　　
　　那么重的外伤，不知道殇流景会不会很难受很痛呢？不过，云扬应给会好好照顾他吧，晚饭后，云扬径直进去了呢。云扬，很喜欢殇流景的么？
　　
　　睡不着胡思乱想想多了，心烦，不如干脆出去走走。络熏索性起身。
　　
　　然而，脚下虽然云扬轻轻摸了很多药，现在走着，却痛得厉害，络熏只好尽量轻手轻脚像只猫一样艰难地走着，不知不觉地竟然走到殇流景的门外，络熏回过神来，在门口立了一会儿，想着既然来了便去看看，正欲进去时里面竟然微微发起亮来。
　　
　　不是灯火，而是莹润的白光，那是……夜明珠的光芒吧。
　　难道殇流景已经醒了？这虽然不是不可能，但是，殇流景身上并无夜明珠，没有人会先点灯找着了夜明珠再熄灯专门拿着夜明珠照明。
　　
　　思及此，络熏濡湿了手指，润开纸窗，悄悄朝里面望去。
　　一个黑色夜行衣的人半弯腰用一只手在殇流景身上沿着胸膛腰际下腹一直摸索着什么，在夜明珠的光辉下，指尖反射着晶亮的微光。
　　
　　这人想在殇流景身上找什么呢？
　　似乎没有搜到要找的东西，黑衣人直起了身，居高临下地俯视着殇流景。
　　
　　他想做什么？找不到东西就要杀人灭口？络熏陡然一惊，瞬间心凉。然而，意外的是那人竟然小心地在殇流景的床边坐下来，然后，手抚上了殇流景的脸，一点点，轻轻地游走，然后，俯身，隔着黑色面纱，在殇流景唇上落下一吻。
　　
　　络熏有些怔然看着夜明珠的光芒照亮殇流景俊美的脸，以及那人微微闭着的眼眸，心下不愉，这人不仅趁殇流景睡觉想要偷东西，居然还敢轻薄！真是个好色的贼子！
　　
　　络熏的手刚按上窗棂，便见那人飞速起身，轻巧地跃上另一扇窗户，窗户忽然被撑起，翻出轻微的嘎吱一声响，络熏立即翻身上前，一掌袭向黑衣人，黑衣人腰身一拧，灵巧避过，一枚袖箭嗖地飞向络熏，络熏大惊，堪堪避过，那人便已甩出一个铁丝，钉住对面楼柱，一荡而过，然后消失在夜色里。
　　
　　络熏追上几步，自知无法追上便也作罢。
　　敢明目张胆在殇流景身上摸索甚至轻薄，这人看来不是不知道殇流景其人便是知道殇流景正因睡眠症昏睡。不过，能准确摸到殇流景房间并且没有翻乱房间东西，这个人一定是对殇流景知之甚详。然而，知道殇流景睡眠症的人很少，似乎就只有他、云扬、木大夫而已……
　　
　　看那人……似乎很迷恋殇流景呢……到底是谁？看身形似乎不像是云扬和木大夫，到底是谁呢？
　　想起那个人手上的微光，络熏一惊，那人不会是给殇流景做了什么吧？被这想法吓一跳，络熏立即推门而入。
　　
　　忍着脚上的痛快步走向殇流景，首先迅速地摸了摸殇流景的脸看有无异常。也许是没有点灯看不清的缘故，感觉似乎更为敏锐，触到的脸颊柔软细腻，像丝缎般让人流连，想到被人在唇上吻了一下，络熏下意识地用手蹭了蹭殇流景的唇，像要擦去什么东西。胡乱地摸了一下，发现没什么异常，络熏正想起身点灯，忽然手被人一把抓住。
　　
　　“哈？”络熏略略吃惊，看清自己的手是被殇流景压在脸上，有些高兴，然而正想抽手，却被握得更紧。
　　
　　“你醒了？”络熏小声问道，殇流景没有回答，却没有放开他的手。
　　“我去点灯！”手被包裹在有力的大手中，似乎被手心的热度烫伤，络熏微微抖了一下。
　　
　　“不必了！”殇流景的声音有些冷，和手心形成强烈的对比。眼眸没有张开。
　　“刚刚有人……”络熏刚想说说那个黑衣人的事来转移尴尬，便被殇流景的一身冷淡的“嗯”打断。
　　
　　“你知道？你是醒着的？”络熏有些吃惊，既然知道，何不制住他？
　　
　　“我自有计较。”语气有些冷漠，只是执著地抓住络熏的手不放。
　　难道他是想慢慢观察？他已经知道那人是谁？络熏以为，除了这个解释，他无法理解殇流景的用意。
　　
　　“上床来！”殇流景淡淡地吩咐。
　　“呃？”络熏惊得立即站起来，瞪大眸子看着殇流景。
　　
　　“滚出去！”下一瞬，殇流景冷漠的声音毫不留情地响起，仿佛刚刚那个邀请不存在，络熏的手，也在同时被厌恶地甩开。
　　
　　络熏猜不透殇流景喜怒无常的原因，若不是看在殇流景为救他受伤的份上，络熏可能早就如以前一般徒劳地呵斥，然而，现在，络熏只是将些许不愉快压下，转身走出去，顺便带上房门。
　　
　　闷闷地刚走两步，便发现面前长长的月影。诧异抬头，便看到云扬背着月光站在走廊上。
　　
　　虽然昨夜睡得并不是很好，因为一大早要出发回宫，络熏还是起得特别早。
　　太阳还未升起，然而，天边瑰丽的艳色让络熏神清气爽，真是久违的好天气。推开面朝客栈内院的窗户，一股怡人的清气迎面扑来，扑凌凌一声扑翅声音，一直雪白的鸽子消失在一半晕红一半蓝灰的天空里。
　　
　　络熏迅速朝院落中看去，果然看到一袭雪衣的男子姿态风流地离去。虽然没有看到正面的银色面具，络熏还是很肯定，背着人放信鸽的，正是云扬。
　　
　　络熏看着云扬离去的背影，心里思量着纠缠在一起的谜团。他在前日便已给暗卫发了信号，让他们去查寻收集有关“金色剑、嗜睡、紫衣”的情报，想必弄清楚在调查这件事的幕后人，会有什么线索也说不定。
　　
　　出发的时候，殇流景还在睡觉，云扬过去正要伸手抱起，却忽然被殇流景一掌劈开。
　　“我有说过，再见到你就不会手下留情的吧！”殇流景霍地睁开锐利的眼眸，逼视云扬。
　　
　　“是的。”云扬不在意地迅速抚了一下被击中的手腕，点头温和回应。
　　“那还不滚吗？”殇流景像是和人商量一般慢条斯理地道。
　　
　　“殇阁主再见我的时候并没有杀我，也就是殇流景决定了手下留情了。”云扬声音温软，隐然带着一丝愉悦，然后道：“这一行，或许，我也能做些什么。”
　　
　　络熏不知为何殇流景对云扬这般恶劣，甚至，比最初对于他还要不近人情。
　　“竟然不知道云公子还有这般无赖的时候。”殇流景瞥了一眼云扬，朝着络熏吩咐道：“过来扶我！”
　　
　　络熏正想过去，被云扬拉住衣袖。
　　“殇阁主，对皇上怎可如此无礼！”云扬的声音并不严厉，反倒看着络熏的脸色，有些担忧。
　　
　　“络熏，我要你过来！”殇流景稍稍提高声音，一股凛冽的压迫顿时笼罩在三人之间。
　　络熏对云扬温然一笑，朝殇流景点点头，却稍稍抬高下巴，慢慢的说：“朕知道知恩图报这句话。”
　　
　　殇流景看着云扬和络熏之间的眼神交流，忽然间觉得自己仿佛一个外人，而他们，心有灵犀一点通。
　　
　　然而，络熏却是越来越糊涂。看云扬说话的方式，完全没有前一日的亲近，竟不知这二人之间的一条河，有多宽。昨夜，抬头看见云扬之时，逆着月光他没有看清云扬的神色，却不知是不是错觉，感到了云扬披着一身的清冷。云扬离开时那句意味深长的“皇上保重”是什么意思，络熏更想知道。
　　
　　考虑到这一路危险重重，殇流景没有再赶云扬走。殇流景和络熏坐在马车中，而云扬则像侍卫一般随行一侧。
　　
　　殇流景那身招摇的红衣白裘无法再穿，不知他竟然从哪里弄来一身更为招摇的金丝绣的袍子，在阳光下金丝晃得让人睁不开眼。原本金色也算俗气，然而这人一顶珠玉发冠束住墨发，浅色的流苏柔柔地覆在乌黑的发上，带着一丝不耐烦的神色随意一站，竟然让一店的客人们目瞪口呆。
　　
　　此刻他一手撑着头，斜倚着闭目养神，慢慢地毫无防备地手臂滑落，竟然靠在了络熏身上。络熏凝视了一会，微微叹了口气，挪动身子，手臂接住殇流景，让他舒服地睡去。目光却不停留在殇
　　流景身上，一路凝视马车外的光景。
　　
　　因为城门被西蒙军包围，要回宫，只能翻过京阳山，并从一条连接山与京阳城的双线铁链桥上通过。这是一条西蒙军听说过、也看得到，大军却通不过的通道。因为只有武林高手才有那个能力。
　　
　　一行几十人在官道上行进着，在一条分岔路口，躺在络熏怀里熟睡状的殇流景忽然开口道：“右转！”
　　
　　“那是往城门的路！”马车外的云扬忍不住出声。当然，云扬知道不是殇流景记错了，而是殇流景特意要往城门走。往城门口走的话，虽然可能避开埋伏在山路上的敌人，省去不少麻烦，但是，想从西蒙大军包围的城门口进京阳城，难上加难！
　　
　　马车慢慢缓下速度，殇流景忽然一挥手，马车的帘子蓦地飞起，只听得赶车人背上沉闷一响，那男子便猛地一抖身子，差点从马车上摔下去。
　　
　　“谢……谢阁主不杀之恩。”那男子喉间艰难地溢出一声谢恩，一手在脸上一擦，同时，凌厉的一鞭子抽在马上，马撒开蹄子飞奔起来。旁边步行的人见状立即狂奔追上。
　　
　　络熏从飞起的帘子分明地看到那男子扬起的手背上有一滩鲜红。殇流景下手，真是毫不留情。
　　云扬默认了殇流景的决定，络熏更没有理由拒绝，毕竟，靠自己的力量，根本无法安全回到皇宫。
　　
　　“你可以起来了。”络熏淡淡地提醒还闭目靠在他身上的殇流景。
　　
　　“就这样好了，舒服。”殇流景枕着络熏的腿，没有挪动，似乎天经地义一般。
　　“朕是皇帝！”络熏被殇流景的态度激怒，想要不顾殇流景站起来，一用力，竟然没有站以来。
　　
　　“省省力气，我累了，要好好睡一下。”殇流景在络熏腿上翻了个身，一手环住络熏的腰。
　　“你……岂有此理！”络熏一掌向着这个将他当做奴才使用的人。
　　
　　殇流景轻松握住络熏的手，面上微微不悦，似乎在提醒络熏不要再轻举妄动。
　　络熏轻哼一声以示反抗，就此妥协。
　　
　　“络熏，以后对我，要恭敬服从，否则，我不会手软。”殇流景缓缓地说，想是怕络熏听不清楚。
　　
　　“大胆！殇流景，朕是天子，你竟然口出如此狂言！”络熏大声呵斥，这人不仅不把他当皇帝，竟然妄想凌驾于天子之上！
　　
　　“你会同意的。而且，你会来求我做你的主人。”殇流景唇角微微露出一丝冷感的浅笑。
　　“不会……”络熏的反驳还没有出口，忽然外面传来一声惊呼：“阁主，不好了！”
　　
　　殇流景唇角的笑，却一点点，如罂粟花一半绽放，美丽妖冶而残酷诡异。
　　
　　
                  第 37 章（修文） 
　　
　　
　　原来竟是一队西蒙军以汹汹之势直扑而来。
　　
　　“从现在起，你们，就是南宁王苍洵的苍军。没有我的命令，时刻保持警惕，不许多说一句话。听懂了吗？”殇流景吩咐道。
　　
　　“是！”一瞬间，流景阁的弟子们竟然迅速列好队形，站得整整齐齐，齐声回答。
　　
　　络熏心下惊诧不已，这些人竟然都受过军人的训练么？这殇流景，究竟怀着什么目的将楼下千余子弟进行军队化训练？这样的做法远远超出一般的江湖小派的意识范畴了吧？这样的组织，若是不能为皇室所用，必成大患！
　　
　　苍军？南宁王的苍军？这是？络熏诧异，难道殇流景早就知道南宁王和西蒙军勾结？
　　
　　“咔嚓咔嚓”整齐有力的脚步节奏响在络熏耳边，殇流景斜挑眼眸瞥了络熏面色的变化，唇角划过一丝轻笑。
　　
　　“殇流景，你确定这样过去，能行？”络熏有些怀疑，西蒙人不是傻子也不是瞎子，怎么会轻易让让他们进城？别说进城，殷凌寒绞尽脑汁地想要抓住他，靠近西蒙军营，不是羊入虎口么？
　　
　　“当然。”殇流景在络熏怀里挪了挪，找个舒服的姿势睡，“不过，一切就看你了。”
　　“朕？”络熏诧异，他哪里来的本事瞒过西蒙军，关键是，还要瞒过殷凌寒……
　　
　　“嗖嗖――”几支剑凌空飞来，络熏还来不及思考，便被一只穿过帘子直袭马车中来凌厉一箭惊到手心冒汗。若非殇流景一手握住飞来一箭，恐怕络熏不死也非受那钻心之痛不可。
　　
　　殇流景竟依旧是气定神闲地躺在络熏腿上，迅速地将箭塞在络熏手中，殇流景勾住络熏的脖子软软往络熏肩上一靠，脸色竟是在一瞬间便苍白的有些吓人。
　　
　　“殇……唔……”络熏失色，殇流景的名字还没叫出口，便被殇流景堵住唇，“湛郁……”殇流景气息有些弱，恍如大病初愈一般。
　　
　　湛郁？！！殇流景竟然在此刻发病？焦急惊诧让络熏来不及愤怒，只揽着看来弱不禁风的殇流景，想着他昏睡之际叫着湛郁？他，他和南宁王的娈宠湛郁有何关系？
　　
　　下一秒，络熏开始笑自己胡思乱想，显然，殇流景是要假扮南宁王会见西蒙军将领，自己又是想到哪里去了。
　　
　　“王爷，您没事吧？”络熏从善如流，立即大声喊道，然而，心里却在担心云扬。云扬带着那样惹眼的银色面具，难道还怕人认不出来？殇流景打的什么主意？
　　
　　思考之际，外边立时已经响起一片刀光剑影。恐怕那声叫喊淹没在了人群里。
　　见络熏的反应如此之快，殇流景眼眸里泛起一丝笑意，覆在络熏耳边悄然道：“看来我的熏儿并不会比那苍洵才貌双全的湛郁差哦。”
　　
　　络熏微怒，这个时候竟然还有心开玩笑将他比作南宁王的娈宠！
　　
　　“领兵者必是殷凌寒手下格莫尔将军。善骑射，爱自作聪明纸上谈兵。”下一瞬，殇流景已经收起暗示性的侮辱，严肃地在络熏耳边道。
　　
　　格莫尔？络熏并不知道这个人，但是，听了殇流景的话，络熏很快知道要做什么了，于是便发足仅有的功力扬声从容道：“格莫尔将军安好。远道来迎，先行谢过。只不过，招待的方式未免失礼。”
　　
　　殇流景微微诧异，络熏竟然不报苍洵名讳，和他想的有些出入呢。
　　
　　骑在马上的格莫尔惊诧不已，说道西蒙军制，将军从正一品到从三品不下十人，素有十大将军之称，这次随四皇子进入北冥的将军，也有四位，且不说外人难以知道军中职务分工，这一次原本是临时安排，即便有内奸，也不可能这么快就知道是他格莫尔被派来巡逻驻地。这人坐在马车之中，还未见过他，便已经知道是他格莫尔，这人，究竟何以有如此本事？
　　
　　“住手！”格莫尔一挥手，止住不断砍杀的士兵，己方战士一停手，对方便也立即后退一步以示暂时休战友好，竟然快而整齐到不像是自己曾遇到过的北冥军。想起与自己交过锋的北冥军，格莫尔不禁有些得意，脸上不自觉显出鄙夷之色。
　　
　　“阁下可是蓝玉城少城主云扬云公子？”格莫尔看着带银色面具的云扬，似乎有些诧异。
　　“正是，格莫尔将军好眼力。”云扬点头称是，随口赞道。
　　
　　“哪里哪里。”格莫尔摸摸下巴，摇头，正色问道：“敢问阁下高姓大名，这里乃是西蒙军要地，外人不便入内，否则，格某爱莫能助。”
　　
　　“格莫尔将军客气了，我们只是在这里赏赏花看看景和我家主子在此野餐，顺便想请向贵国四皇子问个好，如果不便，那我们便瞧瞧这山上难得的景致便也罢了。”络熏施施然道。
　　
　　“熏儿，看来我小瞧你了，这招攻心计用的不错啊，比起自报名讳，格莫尔更相信自己的自以为是的猜测。该奖励哦。”殇流景斜倚在络熏怀里，勾着络熏的脖子，贴在络熏耳边吹着丝丝热气，媚眼斜飞，妖娆一笑，一口吻在络熏耳根，舌头飞快地一刷而过。
　　
　　“呃……”络熏一惊，不小心溢出一丝变调的惊呼。竟然在大厅广众之下发出如此羞耻的声音，络熏羞愧得想一掌结果了自己，更想一掌结果了殇流景这个罪魁祸首。
　　
　　“熏儿真乖，呵呵……”殇流景像一条蛇一样缠绕着络熏，无视络熏的反抗，手指游走，一手按住络熏的头，让唇齿制造出暧昧的声音。
　　
　　“唔……”络熏又急又气，外面那么多人安安静静地听着他们在里面做的一切，这……这个人真是不要脸！
　　
　　云扬，云扬会怎么想？会不会难过？会不会……恨他？
　　
　　“你可以惊叫大喊，云扬就在外面，你可以让他来救你，但是，请考虑清楚，成败的关键就在于你，可不要这几十个人陪你一起死。”殇流景一边品尝这被自己挤开的唇，吸取着里面的芬芳一边用传音入密轻笑着威胁。
　　
　　混蛋！吃准了他不会让这么多人陪着一起死，竟然敢在这个当口儿要和他做这种事……成败的关键……呵呵，可笑他还以为他真的承认他有本事，能当大任，却，呵，却竟然只是……
　　
　　其实，像殇流景这般霸道的人，昨晚要是强迫，络熏知道，自己反抗不了，能做的只是恨一辈子。当然，他恨不恨，对于殇流景，是全然无关系的吧。然而，他偏偏要在这个当口儿、在这么多人面前让自己和他――两个男人做如此龌龊的事，分明就是要他在从人面前一层层脱去衣裳，被人猥、亵、意、yin。
　　
　　络熏凄然地听着自己唇舌之间发出的靡音，一阵阵凄楚涌上心头。
　　
　　为何要如此？明明那时候，抱着他在林间穿梭的手臂是那样有力，倚靠的胸膛是那样温暖，就连最后冰冷的躯体也能紧紧相依，难道，那些都是假的？宁愿自己带着药粉留下一路血迹被追踪也要为他将敌人引开是他猜错了？
　　
　　如果不是，何必如此残忍？天地之间，他谓之天子，却有什么是为他所有？他只不过是用坚强来伪装成无所不能的神明，然而，事实上，看着满目苍夷，他什么都做不到。现在，就连唯一的尊严，也要被无情地剥下，践踏；唯一能寻求的温暖，也要被打碎。残忍，莫过于此……
　　
　　格莫尔听着这声音，登时泛红了一张老脸。
　　西蒙这方面比北冥开放得多，这男男之事甚为普遍，尝过男人滋味的不在少数。然而，因为战事频繁，这方面也甚为饥渴，当下，西蒙的军中便有些骚动，严谨的目光开始四下扫动，尤其盯着一个流景阁的清秀少年眼泛幽光。
　　
　　“咳，我看，时候也不早了……”云扬声音淡漠，仿佛与自己无关一般说着时间气候。
　　“是啊，时候不早，该休息了。”殇流景气息凌乱微弱地应了一声，语气缓慢温和，似乎有淡淡的优雅从唇齿间逸出，根本就没有意识到别人的提醒。
　　
　　“天还没黑，野餐的话，是准备午饭的时候了。”云扬的声音似乎不受影响。
　　
　　“唔……是吗？那就出去看看。”殇流景气弱地吩咐络熏，却依旧没有从络熏身上下来。
　　络熏有些不满，但是，他见过的南宁王苍洵，的确曾经在进京述职的时候让自己的男宠抱过。忍着扇殇流景几个耳光的冲动，络熏抱起殇流景，走出马车。
　　
　　马车的帘子被云扬挑开，里面一个清秀俊俏的少年抱着面色苍白但俊美异常的男子走出来，男子苍白的有些虚弱，柔柔地靠在清秀少年的肩上，两人都是龙凤之姿，在这金色阳光竟是美好的让人不敢逼视。
　　
　　“云公子，不好意思，怠慢了。”殇流景苍白的唇开开和和，然而只是唇瓣在动，整个人却是给人纸片儿一般的脆弱感。没过问格莫尔，倒是向云扬致歉，显然更为重视这蓝玉城少城主。
　　
　　格莫尔很清楚，以蓝玉城的实力，虽然现在向北冥称臣，但是西北方向尽在掌握之中，实际上相当于一个小小王国。就连四皇子，也想要拉拢蓝玉城，只要蓝玉城城主能和他们结盟，长驱直入北冥不是问题。只是，四皇子似乎有意，而蓝玉城城主无情。现在，云扬和这些人一起，难道，和这些人竟是有盟约？
　　
　　而那清秀少年手中，竟是握着格莫尔刚刚对着马车射出的一箭！一个弱冠模样的少年，竟然能够轻而易举地握住格莫尔将军的箭！莫格尔有些震惊。
　　
　　“格莫尔将军，实在是不好意思，既然四皇子没空，我们回去便是，只能希望以后有机会和格莫尔将军共同作战了。”络熏抬眼看看目光有些呆滞地看着自己的格莫尔，淡淡道：“多谢格莫尔将军手下留情，这一箭，当做我家公子的回礼。”
　　
　　不等格莫尔回神，络熏将箭一掷，一箭飞快朝格莫尔飞去。这一箭，不偏不倚，直指格莫尔面门。
　　
　　以手掷箭竟然也能如拉弓搭箭一般有准头，这人实在不简单。格莫尔一惊，立即绷紧全身，全力以赴准备接箭，以免在众属下面前失了面子。
　　
　　箭嗖的一声射向格莫尔，格莫尔紧紧抓住，然而，到手的一刻，发现竟然没有什么力道。格莫尔以为能一手掷出这么快这么准的箭，眼前小小少年必然是了不得，然而，到手的箭竟然是……格莫尔不由一阵惊异。
　　
　　“格莫尔将军果然有如传闻所言，神勇无比！”络熏盯着格莫尔飞眼眸，微微一笑，大声赞道。
　　格莫尔被络熏略带琥珀色的眼眸里意味深长的一笑镇住，心中惊疑不定，一时竟也不敢确定这少年是不是故意将这一箭减去力道。
　　
　　“格莫尔将军神勇！”站在殇流景身边的一个弟子便听到自己阁主传音入密的吩咐，立即按吩咐应声赞道。
　　
　　“格莫尔将军神勇！”下一瞬，整齐而气势恢宏的流景阁弟子大声道。西蒙军眨眨眼，相互看了看，也参差不齐地喊道：“将军神勇！将军神勇！”
　　
　　这是第一次众将士为他欢呼，格莫尔脸上不由自主地浮现得意之色，一瞥少年清浅的笑，格莫尔几乎确认，是这少年在暗中买他面子。
　　
　　“好了，众人听令，后退三里休息。”格莫尔还沉浸在得意之中，少年便开口命令道。
　　“是！”整齐划一的洪亮回答让心猿意马的西蒙军登时一震，整齐的队伍只在须臾之间便列好，
　　“咔嚓咔嚓”有节奏的脚步声在流景阁众弟子响起。
　　
　　格莫尔眯起眼睛看着缓缓返回的一小队人马，思考着络熏的那句只能希望以后有机会共同作战，这话像是说他们是来结盟的，看他们的举止，似乎并不在意，难道，是四皇子有求于人？看着一行人走远，格莫尔出声道：“阁下不报上名来，恕格莫尔难以从命。”
　　
　　“将军告知一声四皇子，自然知道我们是谁。”殇流景的语调依旧缓慢温和，透着一股子优雅高贵。
　　
　　格莫尔不笨，知道这话的另一种说法是：你还不配知道我的名号。究竟有谁如此大的排场，敢要四皇子亲自来迎？看着人俊美而虚弱，格莫尔脑中灵光一闪，南宁王苍洵！
　　
　　“病西子”苍洵，身边有一个才貌双全功夫高强的男宠，二人情意缠绵时刻不离左右。
　　
　　虽然四皇子从来没有向他们这些大将说过和南宁王结盟一事，但是，格莫尔不止一次看到过南宁王麾下XX将军的儿子出入西蒙军中。这次来人如此无所畏惧，且直言只见四皇子，相貌身份特征也符合，很可能就是南宁王。如果这次让自己将南宁王给放跑了，四皇子一直期望的结盟泡汤，恐怕罪过就大了！
　　
　　况且，云扬肯和南宁王来西蒙军营，难道不是说，还有机会顺便将云家也拉拢？
　　
　　这样的好机会被他放过了，四皇子肯定会借机将他降职，这样好的立功机会没有第二次！
　　
　　“请留步！”格莫尔扬声喊道。
　　
　　
作者有话要说：呜呜……偶又纠结了~~~~~~~~~~~~~qr爱你们…… 
                  第 38 章（修文） 
　　
　　
　　返身一上马车，络熏便将手里的人一把扔在座椅上。
　　
　　“嗯……”殇流景磕在长椅的边上，百转千回的一声呻吟吓得络熏连忙跑过去捂紧他的嘴，生怕被人误会更多。
　　
　　殇流景似乎有些得意，朝着络熏挑眉一笑，煞是好看。
　　
　　络熏离着殇流景远些坐下，不理会，然而这人却不会自讨没趣，依旧惬意。待马车走得远些，络熏估计那格莫尔便是内力深厚也听不到之时，络熏才压下一脑子的燥乱，开口问道：“你到底在打什么主意？别和朕说这就是你殇流景的本事！”
　　
　　“熏儿的本事可大呢，那一箭可真是精彩，你就不怕他反手一箭射回来？”殇流景看着络熏略显冰冷的脸。今天这是收获不少，不想这小皇帝还有这本事。只不过，如果认为殇流景只是这点本事，那就不要后悔！
　　
　　“围而不攻理应是有所顾忌，又何必怕他！”络熏撩起帘子，眼眸看向云扬，不知云扬会怎么看他呢，一国皇帝，被人当做娈宠如此戏弄。
　　
　　格莫尔的声音在后面响起，络熏终于对上殇流景的眼眸，皱眉问道：“就算现在骗过了莫格尔，难道你还以为能骗过殷凌寒？殷凌寒不是瞎子，他见过朕！”
　　
　　“那就让他不来见你不就好了？还刚说你聪明，怎么就变蠢了？”殇流景轻蔑地嗤笑。
　　殷凌寒乃西蒙皇子，在这军营中自然来去自如，谁人能够阻挡他？殇流景凭什么让他不来见他们？
　　
　　随着莫格尔来到军营，络熏一边打量军营的布局一边抱着殇流景走着，脚下的伤还没有结痂，一步步都是折磨。而怀里这家伙，竟然故意枕着他的肩头手指一点点地在脖子上滑动，酥□痒难受得很，还惹得一路的关注。
　　
　　坐在一起客套了几句，格莫尔就开始问一些南宁王苍洵的事，络熏很明白，格莫尔还是没有完全相信，在试探罢了。然而，大略，谁都想不到络熏乃当今圣上，南宁王的亲侄子。也对，谁会想到堂堂北冥皇帝会委身作娈宠之姿。
　　
　　“听说南宁王身体不佳，倒好，正好军营里有我西蒙御医随行，让他给王爷看看说不定能瞧出什么来？”格莫尔笑道。说是好意，谁有不知道其实是想真正确认殇流景是不是有病在身。
　　
　　“那要谢过格莫尔将军了。”络熏代殇流景作答。
　　
　　早就守候在一旁的御医得到应允立即进来，似乎不给殇流景任何时间准备。
　　
　　络熏握紧了在衣袖下的手，做好防备之姿，准备一被识破就先擒贼擒王，挟天子以令诸侯。
　　云扬在身后趁着所有人的注意都放到殇流景身上，缓缓拍拍络熏的肩，无言地安慰。络熏倒是不明白，为何云扬能如此信任殇流景。
　　
　　“湛郁……”殇流景的眼眸似乎打不起精神一般微微耸拉着，眼角的余光却落在云扬的手上，口里微微吐着幽兰之气，缓缓地道：“头痛……”
　　
　　络熏心里快要呕出血来，这个时候竟然还有心情撒娇占便宜，玩着玩着居然还玩上瘾了不成？这简直太过分了，然而，以络熏现在的身份――南宁王苍洵最喜欢的男宠湛郁的角度来看，络熏却不得不宠溺而温柔地为他揉揉。
　　
　　络熏忍着因殇流景装出的苍白娇弱而全身微微发麻的不舒服感觉，尽量柔情似水地抚上殇流景的太阳穴，一圈一圈地打转。
　　
　　风华绝代的脆弱的纸片儿一样让人想保护的男子被清俊秀气的少年儿抱在怀里细心呵护。怀里人难耐地微微蹙着眉心的模样很容易让人心猿意马，而清俊少年宠溺地微笑轻柔地抚慰的姿态却让人不舍得破坏这画卷般的美好。好一副相亲相爱琴瑟和谐的美好画面，然而，只有络熏知道，此刻，他的手指用了多大的力，微笑的面孔下牙齿咬得有多紧。殇流景当然不会吃亏，一手吊着络熏的脖子，几乎要把络熏的腰脊压弯。
　　
　　但看那御医，神色变了几变，似乎有些惊奇，又有些苦恼，而殇流景却神色如常，络熏还是稍稍宽心，心道，原来这御医竟也瞧不出殇流景什么病来。
　　
　　待那御医一放开殇流景的脉搏，云扬不疾不徐地跨上一步，一手止住络熏的手，弯起嘴角浅笑了一下：“湛公子，其实，头痛的时候，揉多了不好。”
　　
　　“是吗？湛某原以为多揉揉有好处，看来误解了。”知道云扬心疼殇流景被自己折腾，络熏刚折腾回来的一点好心情瞬间变了味儿。
　　
　　“回禀将军，患者脉象混乱，时而微弱，时而奔腾不息，实在难以琢磨，老者行医多年，看来实在浅薄。”老御医躬身一揖。
　　
　　“老御医过谦了，我见王爷是固有的顽疾算不上什么病，只是不见好罢了。”络熏应道，却不知殇流景如何让行医多年的老御医也瞧不出端倪。难不成这老御医还是殇流景的奸细不成？
　　
　　御医褪下，格莫尔哈哈一笑，大家心照不宣，被格莫尔招呼着喝酒吃菜。
　　一番来去的热闹过后，格莫尔拍拍手，进来一群浓妆艳抹的女子。
　　
　　络熏便是知道，这些个女子，都是北冥的百姓，被西蒙军当军妓使的。
　　
　　“王爷，军中没什么娱乐，便让舞姬跳个舞助兴吧。”格莫尔嘿嘿一笑。
　　“格莫尔将军，虽然本王身在此处，但到底是北冥人，将军这么做，怕是不适合吧？”殇流景在络熏怀里直起身子，谈吐依旧优雅。
　　
　　进来的女子听得殇流景这么说，纷纷抬头看向他，愣了一下，一个女子忽然抓起旁边的酒桌上的酒壶，猛地砸向殇流景。
　　
　　“放肆，胆敢袭击王爷！”格莫尔手下一员大将大喝一声，手里的剑“刷”地抽出，一道血光喷溅在地。
　　
　　“啊――啊――”女子被砍断了半边脖子，软软地到这地上，很快地染红一片土壤。
　　
　　络熏看着这一瞬的变故，呼吸停滞，只是，慢慢地一片戾气染上眼眸，眼眸里泛起一片淡淡地红色。
　　
　　“将军这是干什么？还不将这脏东西带下去，本王讨厌看到破破烂烂的东西。”殇流景厌恶地皱眉，回头吻吻僵直的络熏的唇。挡去了看过来的所有视线。在他的眼里，上一秒还鲜活美貌的人，现在只是“破破烂烂的东西”，冷血到让人心寒！
　　
　　络熏的手迅速地按在刀上，还未有所动作，随之而来的殇流景的手已经遏制了络熏的所有动作。
　　西蒙军竟然敢在自己面前毫不顾忌地斩杀北冥子民！！殇流景、云扬、一个个功夫绝顶，竟然放任西蒙军的刀劈在一个西蒙弱女子的身上，砍断西蒙弱女子的脖子！他们还是不是人？如果是人，怎会看着一个活生生的人在自己面前被杀、血流成河而无动于衷？
　　
　　最重要的是，殇流景，他居然在她们面前承认他是北冥的王爷，为了要取得格莫尔的信任，竟然在他们面前撕破原本来没有破裂的关系，如果连南宁王苍洵都叛国，她们还能有什么希望！
　　
　　不，不仅如此，取得格莫尔信任的方法不只有这样的残忍方式！他是故意的，一定是故意激怒那些北冥女子，他是要借刀杀人！！络熏肯定！为什么？他为什么要这么做？
　　
　　“这么一点就承受不住了么？”殇流景的声音似乎掩不住兴奋，近在咫尺地眼眸变得深幽，瞳孔的深处，血色翻涌。
　　
　　“唔……”络熏唇上蓦地一痛，竟是被殇流景的牙齿咬开。
　　
　　“好戏，可还在后头呢……”殇流景继续用传音入密说道，眼眸里荡着妖异光芒，伸出舌头将唇边染到的鲜血缓慢优雅地舔去，在络熏的眼前笑的灿烂。像一只嗜血的野兽闻到了血腥一般残忍，同时又美得惊心动魄。
　　
　　审时度势，现在作为湛郁，络熏不能有任何作为，否则，今日，着西蒙军营便是他们的葬身之地，并且，死后声名不保，不知会在坊间传出什么话来。
　　
　　络熏自然不知性情多变的殇流景为何会忽然变得如此凶残，也或许，他原本便是如此，只不过偶尔像个有情有性的人罢了。
　　
　　然，络熏本不是冷血无情之人，看着自己的子民被杀，也做不到像殇流景一般熟视无睹甚至对遗体嫌恶蔑视。
　　
　　络熏敛着眸子，一杯连一杯地喝闷酒，也许是酒太烧的缘故，听着格莫尔的哈哈大笑，络熏越喝越觉得气闷，胸口一团火焰在燃烧，他实在无法忍受再多看那些西蒙人一眼，他怕自己会忍不住蹦起来杀了他们。还好有面墙不断和格莫尔交杯换盏的殇流景挡着，西蒙人也没有太在意络熏。、
　　
　　殇流景的举动倒让格莫尔更为佩服，这南宁王苍洵，看来病弱娇花，想不到喝起酒来看似优雅实则结结实实豪迈地一杯杯下而肚脸色不改，当真叫人惊讶。
　　
　　木然地等到散席，络熏微醺，但是脑子却从未有过的清醒，抱着还赖在他怀里的殇流景大步回了专门安排的房间。这还算雅致的院落是北冥土地主的宅子，现在当然是被侵占做了殷凌寒的邸宅。据格莫尔说，其他三位将军和殷凌寒现下在城门作战。
　　
　　络熏知道自己还太过稚嫩，无法隐藏自己的心性，脸上的愤懑和戾气并未能完全掩饰，但是，愤懑热血总好过麻木不仁。这天下，就是太多了麻木不仁的人，才会任着西蒙人在北冥的土地上肆虐践踏。若是人人都能有这样的热血，怕是征兵的名额早就满了，几万百姓的京阳城又何须怕区区两万兵马的西蒙。
　　
　　一进房间，络熏便甩手将殇流景砸向地面，殇流景在凌空一旋翻个身，轻巧落地。看络熏拔剑，随即后跃一步，络熏的剑尖刚好削断飞扬的一缕黑发。
　　
　　“湛郁，别使小性子，知道你皮薄，本王都挡着了。”殇流景以一副被老婆揪耳朵的可怜巴巴的声音讨饶。声音笑嘻嘻，可是看着落下的一缕头发，目光却是微变，苍白的脸色竟然直到现在还没有恢复正常。
　　
　　络熏听得将湛郁叫的略微高声，便知道殇流景在提醒隔墙有耳。不过，戏既然已经开演，不演下去岂不是对不起各位看官和幕后的老板？
　　
　　“知道我皮薄怎么还要在大庭广众之下做那么丢脸的是，要玩，回房间玩不就好了？”络熏声音听来仿佛恼羞成怒一般，实则掌控不住自己手里那把剑，想要将浑身的怒火和力气发泄了才好。
　　殇流景连连避开络熏的剑，面色越来越难看，缓慢优雅的声音也染上几分不耐烦：“好了，别闹了！”
　　
　　“为什么？为什么要这么做？”络熏难过，好不容易才以为他他并非那么无情，然而，现在竟然会这么失望。看着他席间胸有成竹地应对御医的检查，看他好不惊诧地看着那些女子愤怒，看他在西蒙人挥刀砍向那女子的脖子时眼皮都不眨，连上最后那句“好戏还在后头”络熏绝对有理由相信，这一切，殇流景早就预料到了。
　　
　　他能决算千里运筹帷幄，却不是为了救北冥的同胞，只是将他们推上绝路。他很强大，很聪明，一切都在他的掌握之中，可是，他却冷眼看着热血染红冷地，看着别人绝望地挣扎。做这一切，究竟是为了什么？难道，真的如他所说，是要他看一场残忍的戏，然后求他以他的掌内蕴乾坤的绝顶聪明拯救万民？
　　
　　“湛公子，原本夫夫吵架外人不便多嘴，只是王爷体弱，怕是禁不起这样的折腾，手下留情。”一直被忽视的云扬似乎看不下去络熏的“无理取闹”，出来劝阻。
　　
　　络熏头有些晕，但是意识很清楚，只是满满的愤怒无处可泄，心脏快要被那些愤怒撑爆了。
　　殇流景的行动越来越迟缓，络熏只是盲目地砍着，一剑剑执着地追着殇流景不放。
　　
　　“湛郁！”眼见殇流景行动一滞，剑尖在他的脸颊拖出一道淡淡的血痕，云扬的声音陡然有些激昂。雪白的身姿一晃，络熏还未来得及看清，眼前的殇流景已经被云扬揽进臂腕，飘然退去好
　　远。
　　
　　“咔嚓”一声轻微的声响，云扬瞟了一眼房顶，确认偷听的人已经走了才叹了口气道：“皇上，殇阁主伤得不轻。”
　　
　　络熏还未回过神来，殇流景那么活蹦乱跳的，怎么会伤的不轻？
　　
　　“放开我！”殇流景被云扬抱在怀里，似乎很是不快，撇开脸微微喘了口气冷冷地道。然而明显身体有些虚弱无力，推向云扬的手有几分欲拒还迎的味道。
　　
　　“流景，别逞强，你需要休息。我帮你运功疗伤。”云扬小心地拭去殇流景脸上的血迹，殇流景一甩脸，瞪了云扬一眼。
　　
　　“他……怎么会这样？”络熏还是在心里闹着别扭，生硬地问道。
　　
　　“刚刚那御医来检查，流景不是让皇上帮他揉太阳穴？你有很用力对不对？”云扬看了络熏一眼，一脸了然，握住殇流景无乱折腾挥舞的手，对殇流景柔柔地道：“流景，乖一点，想睡就睡一会儿。”
　　
　　“不要你管！”殇流景身体不自觉地靠在云扬身上，却还抗拒着云扬的关怀。络熏听着云扬宠溺的语气，看着殇流景像只炸毛的小猫一样被云扬抱住，竟不知殇流景也有这样的时候。
　　
　　“我们的功夫比较特殊，是凡赫一族的密学，太阳穴是我们的死穴，不然皇上以为流景怎么骗过那御医，他只不过对自己能狠心罢了。”云扬将殇流景按坐到床上，点下殇流景的穴道开始为殇流景疗伤。
　　
　　殇流景安静下来，总是透着镇骇人的锐利的眼眸也失了色，眨了几下，慢慢合上眼眸。
　　“他又睡着了！”络熏有些无措地望向云扬。
　　
　　“没关系，托皇上的福，流景的睡眠症已经没什么大碍，身体太过虚弱而已，傍晚时分便会醒来。”云扬一边为殇流景输入真气，一边抽空回答。络熏见状，知道不便打扰，便坐在一旁，思索着事情的前因后果。
　　
　　刚刚一路走来，发现军营里留的士兵真的不多，大略，殷凌寒和其他三位将军真的出动了。能让三大将军和殷凌寒同时出动的，除了攻城，络熏想不到第二种可能。殇流景不像是只会过来看热闹的，这种关键时刻混进军营，他是另有打算吧。
　　
　　将南宁王的勾结外敌的消息捅出去，是没打算和南宁王再修好，以后，可是要孤军奋战了。难道……他想要逼的南宁王以反击西蒙来澄清嫌疑？到底，接下来，要如何取信西蒙军让他们进城。不对，现在西蒙军致力攻城，重要的是护城才是。
　　
　　“如果没猜错，殷凌寒应该是带兵去了京阳山唯一的铁索通道。大略，殷凌寒等不下去了。”云扬忽然在络熏的身后说道。
　　
　　络熏一惊，殷凌寒要以出其不意的方式进入京阳，那么，京阳岂不危险？
　　
　　
                  第 39 章（修文） 
　　
　　
　　络熏应了云扬的要求在这里守着殇流景，而云扬大略是出去探听情况或者做什么部署了。夜幕初降，晴了一天的天空在夜色里呈现一片墨兰色，缀着无数的星子，在宁谧中肃穆而高贵典雅，异常美丽。络熏不记得多久没有仰望这样的星空，不知，从何时开始，已经没有闲适的心思去对月吟诗赏花品酒，大略，北冥的百姓，也没有谁会在意这样一片星空，倒是辜负了上天的一番美意。
　　
　　“星空华美，夜幕却掩盖不了丑恶，无论怎么看，这个世界还是这般，你争我夺、弱肉强食。永远变不了你脑里的天下为公世界大同，永远也不可能。何必再做那样虚幻的美梦。”殇流景一醒来便看到络熏对窗而立，整个身影笼在淡淡的一片静幽的哀伤惆怅之中，姿态是美，浑身散发着仙人般悲天悯人的出尘脱俗之气，然而，殇流景最是见不得络熏一副救苦救难的圣人之姿，然而事实上拼了小命也什么都做不了的模样，出口便讽刺。
　　
　　“我并没做什么天下为公的美梦，只是不愿这世界再起战乱，生灵涂炭。若大家都本着公正善良，这个世界也不需要这刀与剑。”络熏诉说着自己的信仰。
　　
　　“可笑！”殇流景起身，嗤笑，“你以为这世界人人都像你一般？你是皇帝，当热只想着百姓乖乖地听话，好奴役驱使。但是，这世界不是人人都像你一般饭来张口衣来伸手。他们要活着，便只有去偷去抢，甚至，去杀人。这个世界就是这般。”殇流景走到络熏面前，勾着唇，冷而讽刺地一笑：“皇上大人要不要和我去看看夜色也掩不了的丑恶？”
　　
　　不等络熏回答，殇流景便率先走出房间，并催促道：“好戏，正在上演呢。”络熏跟上。
　　躲过几个巡逻的士兵，络熏看着布局和地形，猜到殇流景要去的便是西蒙军的军营。
　　
　　远远地，络熏便听见锣鼓声和叫好欢呼声，似乎，一场欢乐的盛典正在举行，然而，偶尔一声撕心裂肺的尖利惨叫却让这场宴会显得有些毛骨悚然。络熏有种不好的预感，似乎猜到，出现在他面前的会是什么。脚步不由有些僵硬。
　　
　　“已经猜到了吗？想要怎么做呢？”一直走在前面的殇流景回头，残酷地看着络熏笑。
　　络熏知道，有些东西，要用强权来维护，比如他们的北冥国，比如子民的生命，不止强权，甚至，是需要用生命，无数的生命去维护的。只是，络熏不想连最初的梦想都失去，如果没有了最初的追求与执着，这个皇帝，将来，何以为继？难道，要他将这个世界用白骨做成城墙，用鲜血汇聚护城河，将百姓圈拢在自己的血腥世界里？那么，十几年后，几十年后，天下，与修罗道何异？
　　
　　“看来你还是不懂啊。”殇流景执起络熏的手，将他拽往篝火通明的方向。
　　在一棵树叶茂密的大树上，络熏被殇流景点了穴揽在怀里。络熏的眼睛惊恐地睁大，看着不远处的情景，心里气血翻涌，眼前是一片扭曲的熊熊燃烧的妖火，在那灼伤络熏身形每一寸要将他化为灰烬的火焰中央，是一幕幕人神共愤的画面：瘦削娇小的一排男孩儿四肢被捆绑在四根木桩上，身体被拉得大开，身上的衣服被剥得精光，一排排的西蒙军的士兵轮流上阵，在周围人的欢呼里凌虐着男孩儿们，他们兴奋地尖叫着将他们的东西撒满男孩儿们全身，让污秽沾满他们的面容，在他们痛苦的嘶叫里比着谁更快，比着谁更持久。络熏清楚地看到男孩儿们被侵犯时脸上痛不欲生的表情，看到他们的□鲜血淋漓，看到他们的身上伤痕累累……
　　
　　“今天的节目似乎开始的特别早呢。”殇流景似乎不经意似地小声道，“想必是被络熏的风流之姿挑动了，说不定，他们的心里，想的可都是络熏你呢。”
　　
　　红色的血蔓延进眼睛，络熏忽然眼前一片黑暗，只有那夜被人侵犯时的撕裂般的疼痛和必死还要难耐的无尽屈辱，那种堕入漫不着边黑暗深渊的无助，以及心里争先恐后涌出颤栗……
　　
　　死！这些人都要死，要亲手一刀刀刮下他们的肉，拆了他们的骨……统统都下地狱去，被下油锅，被迫上刀山，死了也要每日反反复复受尽折磨……
　　
　　“噗――”一口鲜血蓦地喷出，络熏眼里竟然带着那日在树林中砍杀西蒙军时一模一样的僵滞，深处，一片无底的暗沉。
　　
　　“络熏！”殇流景一震，抱起络熏，迅速跃下地，朝来时的方向奔去。映在眼角余光里的，是络熏一双定在灵魂上的眼眸。仿佛，他的灵魂已经被打上烙印，即便是死，也无法摆脱这刻骨铭心的恨意。这眼神，和他让苍狼将仇敌一口口从四肢开始啃掉、一点点折磨死的时候，那些人看他的眼神，一模一样。
　　
　　避开西蒙军，回到房间，殇流景解开络熏的穴道，眼眸里再次恢复了逼人灵魂的高傲与锐利，微仰着下巴，垂着眼眸俯视络熏，一扫白天的娇弱，浑身爆发出极强的威慑力。
　　
　　“为什么恨我？”殇流景的声音冷傲不羁。
　　
　　“滚出去！禽兽！”络熏气息不稳，后退一步撑在桌子上，一手捂住胸口大口大口地喘气，眼眸里依旧一片僵滞暗沉，唇角的一滴血迹坠落的朱漆的桌子上。
　　
　　“呵……”殇流景嗤笑，“原来是觉得被我上很耻辱啊。如果你够强大，大可以上回来。只不过，想这样连一点刺激的场面都无法沉着冷静应对的话，下辈子，你都只会是被我上的命！”殇流景眼里的轻蔑如潮水一般涌过来，将络熏淹没，再淹没。
　　
　　络熏转眼狠狠盯上殇流景，殇流景眼里的高傲丝毫不变，然而，或许，这不只是一场恨意与轻视的战争，而是两种信仰的交战。
　　
　　络熏知道，殇流景寻求的只是强者之路，为了达到强大的顶峰，他不择手段。然而，络熏不能。但是，殇流景这话说的没错，不承认，只是因为难以咽下那口恶气，但是，身为北冥的皇帝，个人的荣辱，不算什么吧。
　　
　　络熏紧紧抓住桌子边沿的手青筋暴露，维持着一动不动的姿势，直到凌乱的呼吸慢慢变得绵长，僵滞的眼眸恢复了光泽，抬手，拭去唇角的血迹，闭上眼睛，慢慢站直身体。
　　
　　“殷凌寒致力攻城，而且，应该会用声东击西调虎离山之计，明日，城门口，大略，又有一场屠杀，而且，后山的铁索通道怕就是他们的目标，京阳城岌岌可危，朕不能坐以待毙。”看了西门军营，结合云扬的消息，事情的大致情况，络熏已经有所了解，极力稳住了自己的心绪，络熏将自己的想法说出来。
　　
　　“那么，打算怎么做？”殇流景看着络熏长得笔直的身体，收起自己让人不快的眼神，认真问道。
　　
　　“不知道你那几十个人的身手如何？”络熏刚刚被气得吐血，现在还是血气奔腾，一阵阵直冲脑门，有些晕眩。
　　
　　“以一当十没问题。”殇流景皱眉，看着络熏脸色不佳，手下意识地伸出，却在半途生生改成了顺衣袖。
　　
　　“城门口的屠杀和攻击，只是诱饵，企图分散北冥的注意力，从后山潜入京阳城攻个措手不及。城门前的屠杀，恐怕会让将士们激怒，城内无将才，岳副将军勇气可嘉却智谋缺缺，而且，威信不足，恐怕镇不住那些被激得怒发冲冠的儿郎们。若是，大开城门迎敌，可就糟糕，驻守的格莫尔倾巢而出，我们的军队占不到任何便宜。这边，就只能临机应变。而殷凌寒那边，既然我们已经没有办法前去后山阻止殷凌寒，那就只能让自己放弃。”络熏扶着凳子坐下，认真地道。
　　
　　“总之……你说要怎么办吧。”殇流景抱胸，将络熏再次细细打量一番，这样入木三分的分析和迅速冷静的表现，的确是让人刮目相看呢。这个小皇帝，除了华丽丽的皮囊，今日倒也闪现一种智慧的魅力。被他压抑着也能爆发出光彩，这棵参天大树终于发芽了么？那倒也不枉他的用心，没看错人呢。
　　
　　“围魏救赵！”络熏眼眸一闪，镇定而自信地吐出四个字。
　　
　　据云扬出去一趟的收获，确定了殷凌寒一行大略会在明日四更时到达斜阳坡的铁索道，并趁着守卫最松懈的时机渡铁索。
　　
　　“这么看来，机会只有今天晚上了而且，不得不尽快行动。既然现在是在军营中，那么就好好利用这个机会。在殷凌寒渡过铁索道之前，我们要烧了西蒙军的粮草，让殷凌寒祸起萧墙，‘围’了这个‘魏’。殷凌寒看到自己军营着火，不知还顾不顾得上渡铁索。即便是他顾得上，起火也一定会噪杂到引起人们的注意，想要轻松渡铁索，也不是那么容易。”络熏看着自己勾画出的北冥军营的分布图，分析道：“粮草忌潮湿，北冥三四月多雨，湿气重，粮草的保存定然要费不少心思，肯定是放在干燥且不易被鼠虫糟践的地方。”
　　
　　殇流景抱着手臂，不时瞟一眼认真地圈圈画画的络熏，眼眸里多了几分赞许。云扬看看殇流景欲言又止。
　　
　　“然后呢？”殇流景不在意云扬的表情，点点头，倒有几分鼓励的意味。
　　
　　“营地都是紧贴地面，潮湿不可避免，然地势高些的地方湿气越轻，因而应该是靠近山岗的高处。”络熏指着图上的高地，圈起。“为防止粮草发霉腐烂，在地面，也必是在在下面打眼借用贼风通风干燥。因此，必然要容易防鼠害，远离草木茂盛杂物繁多的地区。”说着，又排除一大片区域，最后，圈起靠近废旧驰道的一部分道：“粮草数目庞大，运输困难，应该是靠近运输便捷之处。”络熏说完，面向殇流景：“让你的人马，均匀分布在这一带，如果没记错，先前我们去看……的时候，路过这片区域的旁边，若是按照有规律的布局的话，大略有十个左右粮草仓库。务必让他们在同一时间动作，然后撤退，否则留下不仅危险重重，更重要的是被轻易扑灭了便是功亏一篑。”
　　
　　云扬似乎想了一下道，颇为不赞同：“若是放火烧了他们的粮草，咱们一定脱不了嫌疑，皇上，这样做很冒险。”
　　
　　“那云扬有更好的方法吗？”络熏询问，看云扬的神色，似乎有什么更好的方法。
　　
　　“没有！”殇流景接口道，淡淡地瞟了云扬一眼。云扬似乎有些诧异，但是还是没有表现出反对，而是信任地依从了殇流景。
　　
　　络熏狐疑地看了二人一眼，似乎，这二人，完全在无意识之中已经达成了某种共识，有了某个更好的计划，这种心有灵犀早已将络熏排除在外，是络熏进不去的秘密地带，络熏没来由的心情微微低落。听得殇流景继续道：“你确定我们要这么冒险？”殇流景不相信这么珍惜性命的人会让自己的几十弟子白白送死。
　　
　　“当然不是，放火要有放火的技术，放火，而要让他们相信是仓库自己着火。反而，我们要充当营救的角色，让格莫尔对我们感恩戴德，听从我们的话让我们参与城门口的屠杀，到时候，我们就有机会营救那两百百姓，同时制止群龙无首的将士们中了西蒙的残忍激将法而盲目出城迎敌。”络熏越说，眼眸里出现淡而坚定的光亮，这是沉静而胸有成竹的眼眸，这双曾为许多无辜的人含过泪的美丽的眼眸深处，埋藏着无尽的智慧。
　　
　　“光说说可不行，具体要怎么做呢？”殇流景看着络熏的眼眸，唇角泛起淡淡的笑意，整张俊美的脸泛着一层淡淡的柔和光芒，炫目华美。
　　
　　不知为何，络熏总觉得有些刺眼，先前那种不想再看这个人一眼的心情再次泛起。络熏转眼看向云扬，这样总是有着温柔弧度的半张面容，总是为人顾虑思量的柔软内心，让人那么安心着想要依靠。
　　
　　殇流景刚泛上唇角的一抹笑意一点点僵硬，然后，又似乎想到什么，勾起唇角笑得放肆，半眯的眼眸里，却没有丝毫笑意。
　　
　　夜色很美好，然而，无论是饮酒作乐的还是轮班守卫的可没有静心欣赏的兴致，不远处锣鼓轰鸣，欢呼尖叫以及夹杂其间的靡靡之音引诱守卫的士兵，空气里传来的渐渐酒香更是让他们难耐诱惑，伸长了脖子巴巴地望着人潮拥挤的方向，脸上写满不满和抱怨。
　　
　　“哥们家是协落的啊，协落那地儿没什么好作制啊。老弟我家那可是幽都的。”阴影里粗嗓门的士兵得意洋洋地和不停来回踱步的高瘦士兵搭话，眼睛不时望着热闹的某处。
　　
　　“嗯，是啊，那里地又贫瘠，一颗菜下去，半年还长不出个型儿，而且常年不下雨，到现在这四五月的，纳尼河的水都快干了，能作个什么好东西啊，倒是甜瓜纳尼河边可以中几个个甜瓜，那甜瓜可真甜啊，不知道打完了战，回家的时候，今年的甜瓜熟了没，但是，甜瓜再甜也不能当饭吃啊，就是没饭吃才来当兵的，现在有饭吃……嘿嘿还有酒喝……”高瘦的士兵聒噪地喋喋不休，说到喝酒，咕咚，吞了口口水。
　　
　　“哎，兄弟，我去趟茅房……”靠在土砖做的仓库的月影旁边的守卫见状，扯着粗嗓子哈哈笑着说，眼睛向篝火通明热闹非凡的方向望了望。
　　
　　“嗯，去吧，快点哈，别忘了……嗯哼！”不停地来回走动的高瘦家伙立即回应道，言语间透露的不是对对方借机会偷懒的不满，反而透着几分欢欣，看来是心照不宣。
　　
　　“好嘞！”一个欢呼，暗黑的阴影里的士兵活跃地跳起来，飞快地沿着有规律的仓库的阴影离去。
　　
　　“嗯……”忽然，这守卫轻哼一声，软软地倒下，被人拖进旁边的草丛，细细碎碎的一阵轻响，草丛里再次走出来一个人，此人谨慎地看了看四周，然后，朝着篝火的方向走去。
　　
　　不多时，手里抱着好几坛酒，身上还挂了好几坛的士兵回来了，为了搬运方便，坛子自然是极大的。士兵走的踉踉跄跄，眼看几乎要把几坛子的酒给砸了，连帽子都被颠得有些不正，在半脸上耷拉着。
　　
　　高瘦士兵立即跑过去心疼地接过几坛，喋喋不休：“你丫，还真她妈贪心，一次就拿这么多，也不怕醉死你。你丫要是摔了我不心疼，要是把我的宝贝儿给摔了，那可就饶不了你丫的……”
　　
　　“呵呵……那就多喝点哈……”粗嗓门的士兵立即迫不及待似的拍开酒坛的封泥，抓起酒坛就往自己嘴巴里灌，口里含糊不清地道。
　　
　　“喝……我说你丫个酒鬼，喝慢点啊，你给老子少喝点……”高瘦的士兵一边碎碎念一边不满地看着同伴的牛饮，怕吃亏似的，立即举起一坛便灌起来。
　　
　　“妈的，他们喝酒玩儿鲜嫩的男孩儿，我们在这里吹冷风……”高瘦士兵一喝酒就又开始喋喋不休。
　　
　　“对啊，喝……”粗嗓门的汉子边喝酒边应答，口之不清地道：“同样是守夜的，我们独喝，还……还不如大伙儿一起乐乐……”
　　
　　“嗯嗯……妈的，让他们一起喝……”高瘦汉子想了一下，似乎想到什么事，立即高兴地附和，起身，便朝旁边仓库走去。
　　粗嗓门的汉子抱着好几坛酒跟过去。
　　
　　“一起喝喝，又不是常有的机会，现在连北冥的南宁王也助我们，我们赢定了，就先庆祝一下……”高瘦士兵规劝着。
　　
　　“可是值班喝酒，被将军知道了……”那人还有点犹豫。
　　“那个，手里是酒吗？”旁边走来一个人，打着招呼，不太面熟，但似乎也不太面生。
　　
　　“嗯……兄弟要一起喝吗？今天难得的庆功的，将军难道看了我们所有人不成？反正也从来不会出岔子。”高瘦的人似乎想要找人一起壮胆，劝说道。
　　
　　“嗯，那是，谁还敢来西蒙军营中捣乱啊，那些个北冥龟孙子，见了老子们像老鼠见了猫似的，只有多的份儿。”□来的人立即道。
　　
　　“对啊，对……”虽然知道是自夸，但是仍然免不了要得意的大有人在，于是，一个人乐呵着一起喝起来，顺便也抱了几坛给临仓的兄弟。很快，酒便传遍整个守卫仓库的区域。
　　
　　“看来我推断得没错，那些人，果然是不太相识。”仓库背后的杂木林从中，络熏与云扬悄悄伏蛰，此时，络熏轻声地道：“接下去，便要看殇流景的了。”
　　
　　
                  第 40 章（修文） 
　　
　　
　　西蒙人的地方观念很重，总是容易在军营中形成小地方集团，经常会有殴斗事件，因此，按地方差异将士兵错乱轮番值班是他们的措施。云扬处于西北边境，对于西蒙的习性比络熏详细得多。
　　
　　络熏看着豪气地拿着酒坛子豪饮的西蒙军们，实在有些诧异，将他们快要逼入绝境的西蒙军，竟然有如此散乱的军纪么？身边有对西蒙军熟悉的人，络熏不打算放过机会，这些东西，以后，即使只是一点点，也可能在今后的战争中起着至关重要的作用。于是，络熏低低地开口问道：“西蒙军就是这样么？原本，朕想要顺便见识见识西蒙军的操练场景以及纪律军制之类以作借鉴，今日白天看来，这西蒙军并没有什么了不起。”
　　
　　“皇上切莫小瞧，殷凌寒对于军事很有一套，只是，奈何抵不过权势的纠葛，为了帮太子钳制二皇子的势力，不得不留着二皇子的娘舅不中用的格莫尔在身边，却也动不得他。在这军中，格莫尔算是被排除的异类，不然，以现今的危急局势，殷凌寒也不会留着将军在军营里无所事事。想看殷凌寒练兵，这次，恐怕没有机会了。”云扬解释道。
　　
　　却有一事，云扬不解，络熏在和他们讲解计划的时候说：“放火烧粮草，西蒙人顶多只怀疑，但是，没有证据。如果，这火种，是他们自己人拿在手里，而且是不小心点燃了，什么都赖不到我们头上，这时候，我们只要救火让格莫尔少受殷凌寒的责罚，他感恩戴德也是应该的。当然，既然要毁，就毁坏得痛快点，让那些粮草所剩无几，新一批粮草大略不会这么快就到，让他们也尝尝没有粮草军心动荡的滋味，他们便支持不了多久。”
　　
　　按照计划，这火，会由西蒙人亲自点燃，但是，这样密封到只有一个木门的仓库，片刻之间如何让粮草所剩无几？他们又要如何施以援手让格莫尔感恩戴德？对于这小皇帝的玲珑心思，云扬倒还真有些佩服。
　　
　　算算时间，殇流景那边要开始行动了，云扬偷偷地从仓库方向退开，往炼狱的方向掠去。
　　“你干什么去？”络熏不解，云扬竟然不按照计划行事。
　　
　　“皇上，流景不愿示弱，但并不代表他是神人，挥挥衣袖就什么就能做到。皇上让他做的，看似简单，其实，能做到的，天下武林也没有几个。他受了那样重的伤，皇上是要他……以死谢罪么？”云扬站定，回头看络熏，背着月色看不清表情。
　　
　　“谢罪？”络熏惨淡一笑，他怎么敢要他以死谢罪，只怕，他还没敢有这个想法，殇流景已经让他尸骨无存。但是殇流景有伤在身是真的，从云扬的话语间，络熏知道，其实原来他们是师兄弟，那么对于殇流景的伤势，云扬比谁都清楚。
　　
　　“皇上不是恼了流景他……对皇上不恭？”云扬声音小了一些。
　　络熏不再说话，看着云扬迅速往殇流景的方向去了，也默默跟上。
　　
　　也许，云扬说得对，他是将殇流景想的太过强悍，也许，是他太不留心，竟然忘了殇流景是刚刚清醒。
　　
　　殇流景弄昏一个士兵，极不情愿地换上士兵沾着浓重体味的衣裳。钻进了人头涌动之中。和一个个双目泛着贪婪光芒的士兵一起围住一排少年。
　　
　　那些少年许多已经昏迷过去，任那些畜生在身上肆虐，殇流景冷笑，这些禽兽，似乎只要是个活体，便能够在人家的身体上得到身体的快乐。不，也许，只要是个洞也行……殇流景看着面前被弄脏的孩子奄奄一息地倒在地上，看那些混蛋迫不及待提着裤子跪在孩子膝间，眼神冷冽。
　　
　　地上，忽然地上一个篝火近处的孩子呆滞的目光里闪过一丝光亮，似乎怔忪了一会儿，眼睛迅速在人群里转了一圈。风干的眼泪，再次大颗大颗地滚落，良久，闭上眼睛，机不可见地点点头，紧紧咬着牙，忍耐着，失去生气的呆滞绝望面孔上，也恢复了一丝生气，一种求生的意志。
　　
　　殇流景在人群里，勾唇笑了一下，忽然，眉头微皱，脸色在通红的火光里呈现一股酱色。略略喘了口气，将眼睛转向下一个准备扑上去的饿狼。那满脸络腮胡子的汉子一边举着酒坛喝酒，一边眯着眼睛看着趴在少年身上动作的男人和少年下、身。殇流景目光冰冷，那汉子正举起手里的酒坛准备喝酒，似乎提得太猛，酒倾倒了一身。汉子皱眉拍了拍胸脯，没有在意。
　　
　　而另一边，一个爽完了的汉子醉醺醺地提着酒坛踉跄着对少年们大呼小叫，尽是一些听不懂的方言。
　　
　　殇流景手掌翻动，在指尖凝住一团真气，正欲出击，肩上便被人轻拍了一下，殇流景迅速收回手，回头看见和自己一样脸上摸了些草木灰的云扬。
　　
　　“流景，还是我来吧。”云扬贴近殇流景的耳边，轻声说道。
　　温和的话语吐在耳际，殇流景心里微微不悦，想推开离得太近的云扬，但是，西蒙人疯了似地挤在一起跳舞扭动，这样的异常举动会引起关注。
　　
　　云扬看下中间惨绝人寰的场面，面不改色，扶了一把被醉醺醺的西蒙人推了一把的殇流景的腰，凑近了悄悄问道：“就是那个不哭不闹睁大眼睛的男孩儿么？”
　　
　　“嗯……”殇流景任他扶着，朝杂木林方向看了看，仔细寻了寻，果然看到络熏蹲在隐蔽的草木之间。因为殇流景的目光看去，两人竟似乎真好目光相对。
　　
　　不知道是自己想太多，还是错觉，无端地殇流景似乎感到络熏看不清的目光里有些许奇怪的难受，似乎不想他和云扬靠太近一般。当然，这样的心情不会是为了他殇流景，因为，殇流景清清楚楚地记得，那天络熏对他说：“你死不死与我无关！”
　　
　　络熏，可以怜天下人生死，却连将他作为万众一员来怜悯也不愿，罢，反正，殇流景从来不需要被人怜悯，也更不需要高高在上却有白痴无能的络熏来怜悯。他只需要知道，他已经是自己的人，属于他，即便他是君临天下的君王，也只能是他的，也只有他殇流景，才配和君王并肩而立。
　　
　　即便，他不愿意，他喜欢云扬，也要将他留在身边。因为，殇流景从来没有得到过真心却也过得很好，只要他在身边，绝对的忠诚，像奴隶和狗一样忠诚。
　　
　　“呃……小子好漂亮啊，哪儿的啊？”一个魁梧的西蒙大汉带着点地方腔，见殇流景和云扬抱在一起，感兴趣地凑过来，云扬的脸抹得太黑，看不清，但是殇流景有点轻微洁癖，在脸上抹一点灰尘已是极限，那漂亮的容貌还是吸引了那个大汉。
　　
　　“他是我的人，大哥，别说出去。来……这个拿去买点东西给相好的……”云扬忽然换成了和大汉有点类似的口音说道，塞给大汉一点碎银子。
　　
　　殇流景半眯起眼睛，眼眸里闪着危险的光芒，若不是在西蒙军人的包围里，殇流景怕是要和云扬决一死战了。
　　
　　“唔……你小子好福气。”大汉打了个大大的酒嗝，踉跄着走了。
　　
　　“流景别气，我不是……”云扬的声音略微尴尬，嗫嚅了一下，转过头去，没有被灰烬掩住的白皙耳根在火光的掩映下似乎红得异常。
　　
　　殇流景知道那大汉的话意味着什么，他这样的“淡妆”很容易被认出来，然而，这已经是他的极限，幼时那些肮脏的记忆他不想在想起一遍。
　　
　　拍掉云扬放在他身上的手，殇流景伸手粗暴地摸摸云扬脸上的浓墨般的灰烬，再糊到云扬的没遮住的耳根。
　　
　　“景……哥哥……”云扬有些惊诧，愣愣地僵住，看着殇流景的眼眸里弥漫了不可思议，殇流景没有听见他在说什么，但是，却看清了他的口型。
　　
　　殇流景的手一滞，迅速放下，冷冷看了一眼云扬，低沉冷笑：“你也配再叫这个名字？”说完迅速穿过人群，瞥了瞥那个注意到他的大汉不知去向后，向络熏走去。身后的云扬滞了一滞，慢慢地俯下头，唇角泛出一丝苦笑。
　　
　　络熏看着人群里长身玉立的二人，看他们面对面紧贴着而殇流景没有出手，心里有些高兴，又有些泛酸水。不知是说了什么，云扬似乎有些不好意思，唇角似乎隐隐有些高兴，然后两人竟然情意绵绵地耳鬓厮磨……
　　
　　络熏长长地叹了口气，心里有些空落落的，连殇流景什么时候过来的都没有发现。
　　擦干净脸上的脏污来到络熏身边，殇流景早就发现络熏有些心不在焉，在络熏的身边蹲下后，殇流景若有所指地问道：“对于这个计划，你还有什么要说的吗？”
　　
　　络熏仔细思索片刻，摇摇头。殇流景没有任何表示，只看向人群中的云扬。
　　“奇怪……四月份的，哪来的萤火虫啊？”醉得走不稳的汉子抱着一坛新开的酒，忽然嘟囔了一句。
　　
　　“放屁，你眼花了吧，哪儿来的萤火虫啊。”旁边的人啐他一口。
　　
　　“真，真的……呃――”那汉子一片说着，伸手指着眼前，打了个长长的酒嗝，“在，在飞……飞走……走了。”
　　
　　那汉子的头不时地转着，似乎真有一只萤火虫在他面前飞，看了一会儿，那汉子伸出手，抓了一把，似乎没抓到，又追了几步，抓了一把，踉踉跄跄跟着走了。
　　
　　手里的酒坛子没抱稳，酒洒了一路，离仓库越来越近，忽然，咔嚓一声，那汉子似乎踩了什么跌了一跤，酒坛子里的酒流的遍地都是。
　　
　　“哈哈……”一直看着那汉子的那人哈哈大笑起来，那汉子爬起来，恼羞成怒，立即冲过去和那汉子扭打在一处。
　　
　　“这倒是意外收获。”络熏微微一笑，眼睛微眯，像只漂亮的小狐狸。
　　
　　“咔嚓”又是一声酒坛落地开花的声音，络熏不自觉地笑起来，这已是地六声响，似乎，仓库那边，快准备好了。
　　
　　而篝火旁还在不停对孩子们进行的轮番的侵略又换了一批人。络熏远远地眺望着，脸色苍白。那些孩子的身下，流下来一滩滩的鲜血，身体已经没有了丝毫反应，不敢断定，其中还有多少是活着的，或者说，还能救活。
　　
　　“要救那些孩子么？”殇流景问了一句。
　　
　　“能吗？”这次，络熏竟然没有斩钉截铁地说“要”，而是不可置信地看着殇流景。也许，这么多次的教训，络熏也终于不是那个天真地要救每一个生命的孩子。
　　
　　殇流景再次沉默，似乎，在等待着什么。
　　
　　“我……求你！”络熏低下头，轻声道。
　　
　　“你是谁？”殇流景看着一边仔细看着那边的动静，一边问道。
　　
　　“我，络熏，玉明帝长子。”络熏倔强地不愿说朕，皇帝，是北冥子民的皇帝，不是他随便可以践踏的。为了一国尊严，战争持续数年不息，若无国家尊严哪还有国？
　　
　　“以天子身份臣服在我的脚下吧，我救他们。”殇流景回头，看着络熏笑得放肆而绝美。
　　
　　“除了这个……”络熏紧紧握拳，低着头低声道，。除了这个……连上床，也可以……他轩和帝络熏，竟然沦落到，要想小倌一样，用身子做买卖……哼……呵呵……
　　
　　“啊――”忽然，那边传来一声惨叫，紧接着一阵骚乱，原来，行动已经开始。
　　那趴在少年身上的络腮胡子的大汉竟然被挣断绳索的孩子一脚踢开滚到篝火边，沾满酒的衣裳一靠近火马上熊熊燃烧。
　　
　　浑身着火的人痛苦地尖叫着，没人有空闲去管那些孩子，吓呆的人们急忙找东西就火，喝的迷迷糊糊的人竟然把手里的酒当做水向地上翻滚的人泼去，火像烟花一眼腾开来，并沿着酒水泼来的方向蔓延开去。
　　
　　“啊啊……”做错事的人受惊吓，看到蔓延到脚下的火焰转身边跑，场面顿时乱成一团，踢飞了酒坛子洒了酒，火势蔓延的更快，喝醉了的好几个汉子，也着了火，痛得在人群里飞奔，人群四散，不受控制，“火人”四处流串，满场打转，跑到仓库近处，人们大惊着要阻止，地上却蓦然腾起更大的火焰，让追过来的人退避三舍。“火人”翻滚着，仓库的守卫惊恐地大呼：“不要过来！”然而，一点用都没有。
　　
　　随着“火人”的翻滚挣扎，火星四溅，很快，仓库边上洒落的酒水也起火迅速蔓延开来，尤其，首当其冲的是草料，顿时火焰腾空而起，扑也扑不灭，被火焰的热气带起的干草飞起，落在周围，与酒水很快燃烧，快到来不及反应……
　　
　　“救火啊……粮仓着火了……”
　　
　　
作者有话要说：有点晚……亲们对不起啊……呵呵……圣诞快乐…… 
                  第 41 章（修文） 
　　
　　
　　络熏最终还是没有说出口“朕求你”三个字，殇流景却径直跳出去扮作西蒙的奸细救了那群孩子。
　　
　　看着殇流景离去的背影，络熏总算想起他是有伤在身，云扬的话又响在耳边，“流景不愿示弱，但并不代表他是神人”，他去救那些孩子，不会有什么危险么？难道殇流景竟然也是个舍己救人之人么？这样的想法未免可笑了些。
　　
　　络熏原想跟过去，但是，他知道，自己有更重要的事情要做，那便是，救火！
　　
　　和预先计划的几乎没有差别，殇流景的手下在络熏的带领下，训练有素秩序井然地拿起桶子盆子救火，草料的火势太大无法扑灭，但是，粮食毕竟只有一个小门，一点点的酒水也助长不了多大的火势，大量的水哗哗地倒进去，火不多时便扑灭。
　　
　　一举烧毁西蒙军粮草，京阳城将士坚守不出，西蒙军怕是支持不了十日。那么，至少，轩和帝络熏成功解了帝都之围，对不起天下百姓之愧，也就少一些。
　　
　　络熏干净利落做着指挥，那些燃烧着的仓库，无不被大水浇灭，浇得通透……
　　
　　眼前冲天火光渐渐熄灭，西蒙军大为感激，络熏望着殇流景和云扬的方向，看着他们利落地救起那些已经无法动弹的孩子，将他们塞进马车，然后跳上马车飞驰而去的身影，络熏悬着的心落地。救这些孩子，在殇流景做来，竟然异常简单，他连马车都已备好，竟然早就决定救这些孩子，竟然还骗自己受辱！只不过，这些孩子就算暂时顺利送出军营，无人接应的话，重伤的他们，迟早死路一条难道，殇流景已经在外面安排好了人？
　　
　　一场大火将醉酒后刚刚抱着一个女子睡熟的格莫尔惊醒，看着络熏指挥着人救火，格莫尔脸色变了几变，却没说什么话。看着烧干净的草料和没烧完却被水泡着的粮食，格莫尔脸色铁青。草料没了，粮食虽然还在，但是，就北冥多雨的气候来看，这些粮食也算完了，就等着发霉。
　　
　　最后一点火星熄灭时，已经破晓，络熏不动声色地看着格莫尔，知道刚刚派兵去问过驻守在旅行房门外的守卫，但是，络熏明白，他将一无所获，那些守卫，也不过是喝酒喝醉了失职，并不知道络熏他们是什么时候出的房门，没有证据，一个格莫尔倒是不敢对北冥的南宁王做什么，否则，引得联盟不成，格莫尔没什么好果子吃。
　　
　　“南宁王苍洵”被云扬扶着慢慢地走过来，云扬持金色剑，随着苍洵走得缓慢。
　　“格莫尔将军，火势已经平息了。”殇流景为格莫尔微微颔首。
　　
　　“王爷，您没事吧？”络熏走过去，看着殇流景苍白的面容在火光里闪烁着如同鬼魅，不确定他是装的还是刚刚交手又受了什么伤。
　　
　　“有云公子在身边，怎么会有事？”殇流景虚弱地微微笑了。话语里暗示的便是，湛郁去救火，而云扬陪着王爷，充当护卫。这么看来，云扬和南宁王关系极好，不惜当起了南宁王的护卫。这样一来，若是怪错南宁王，便也等同于得罪了云家。
　　
　　“王爷受惊了，湛公子辛苦了。格莫尔在此谢过。格莫尔现在要彻查起火因由，不便相陪，王爷恕罪。”格莫尔抱拳道谢。
　　
　　“哪里，格莫尔将军客气。”殇流景靠在络熏的身上，抱拳的手没有力气。
　　“武商，送南宁王回房休息。”格莫尔看来身边人一眼，吩咐道。这人尖嘴猴腮，面皮白皙，留着山羊胡子，一看便知是奸猾之辈。
　　
　　“是，将军。”名武商的人看了一眼格莫尔的眼睛，似乎会意了什么，躬身一揖。继而，转向络熏一行：“火势已平，扰了各位清梦，实在过意不去，请回屋歇息吧。”
　　
　　“属下们一并送王爷回屋！”列得整整齐齐的队伍里，领头的一个青年朗声道，看着格莫尔和武商目光如炬。
　　
　　“各位辛苦了，也回去休息吧，王爷我们会代为照料周全。”商武躬身，自视儒雅地微微一笑点头。
　　
　　殇流景的手下没有松口，只是静静地看着，面对着敌军将军，没有丝毫畏惧，络熏不禁心下叫好，殇流景培养的，竟都是如此勇士。
　　
　　商武和格莫尔对视一眼，没有说话，算是默许。然而，络熏看出了两人眼里的不寻常之意。心噗地被凉水浇得发凉，一种不祥的预感悄然萦绕在心头。
　　
　　抬眼看殇流景和云扬，却不见他们眼中的异色，络熏的心稍稍安定，却仍然握紧了手中的剑。
　　一行人慢慢走着，只有沙沙的脚步声，也许因为各怀鬼胎，安静之中透着诡异。
　　
　　忽然一阵急促的响，一队西蒙军四面包抄，急速将他们围起来，而原本在身边的商武竟然不知何时已经退到包围大军中去，络熏霍然看向四周执着兵器围得密密麻麻的人。以此同时，殇流景的属下已经迅速将他们三人围在其中。
　　
　　“不知格莫尔将军这是为何？”络熏看着格莫尔，沉声问道。
　　“烧我粮草竟然还问为何，湛公子这聪明之人，又何必做这无趣之事！”格莫尔看着络熏三人及三十几个流景阁的弟子，眼睛里竟是狠厉之色，看来，这格莫尔是决心要将他们全部消灭。
　　
　　难道，他就不怕南宁王的军队将西蒙军踏成尘埃？既不顾及西蒙国这是几年的精心策划被他一举毁掉？
　　
　　“杀！一个不留！”格莫尔手一挥，起落间士兵便冲向这个被三十几人围着的小圈。
　　
　　近千之众，要他们区区三十几人如何应对？就算，殇流景的属下以一当十又如何，就算，殇流景和云扬以一当百又如何，他们，绝对无力与这些装备精良的西蒙军抗敌，更无须妄想逃出生天。
　　络熏不知哪个环节出错，格莫尔竟然做出如此疯狂之举，但是，此刻，已经不是思考的时候，下意识地，络熏微微踏前一步，将殇流景掩在身后。
　　
　　殇流景微震，看着络熏消瘦背脊的眼眸里风云变幻。即便是格莫尔挥下手臂要赶尽杀绝的一瞬间，殇流景也是连眼皮都没眨一下，波澜不惊，此刻，眼眸里却是涨满了从未有过的情潮。心，仿佛融化在一片洒满阳光的温暖海域。
　　
　　周围的厮杀之声没有入耳，地上断臂残腿之人痛苦的呻吟之声未闻，鲜血染红地面，斩断的肢体兀自在地上抽搐，殇流景也似乎没有看见，眼里的，只有络熏纤瘦修长的身体在甜腻的血腥味里舞动，宛如初见时他在迦叶塔端挽剑起舞，白衣上月色流淌，衣袂飘飘，身姿蹁跹，微风缠绕软剑，光影闪烁……
　　
　　“流景！”云扬一剑挑开如潮水般无孔不入的西蒙军的剑，迅速护在殇流景身旁。他剑势凌厉，然而，不退清华，面上竟也没有丝毫嗜血的疯狂，仿佛只是舞剑饮酒自风流，剑尖割破的咽喉刺入的心脏也不过是当年梧桐树下的飘飘落叶。
　　
　　殇流景略略运功暂时压下自身经脉里血液的沸腾，拔剑出鞘，一剑如虹，贯于天地间。面前的三个士兵来不及闷哼，甚至来不及惊讶，便倒在地上无声无息地死去。
　　
　　然而，殇流景眉头却微微皱了皱，云扬似乎一直看着殇流景的状况，立即为他当下接踵而来的西蒙军，急切地大声道：“景哥哥，不要动！有我在！”
　　
　　殇流景始终盯着络熏的背影，看着他用不太高明的功夫一剑一剑坚定而执着地击倒西蒙人。西蒙
　　人的长矛和尖刀在他身上划下了几道不深的口子，殇流景身上的伤口竟然一阵痛，像是再次受伤一般。
　　
　　殇流景不理会云扬的劝告，一步步想络熏走去，在他的脚下，每一步，都留下一具尸体。而他的目光，始终不曾落在在他手里失去的生命的脸上，只有那个背影。仿佛，仰望亘古不变的救赎之神。
　　
　　云扬被银色面具掩去了表情，只是凝望着殇流景的背影，为他解决身后的威胁。在他为络熏守护的时候，不阻拦，不惊呼，只默默地守护在他的背后。
　　
　　潮水般涌上来的士兵像是疯狂生长的藤蔓，将他们越缠越紧，殇流景的属下一个个倒下，清晨金色的阳光将一片残忍的血腥照亮，夜色里的丑恶在阳光下更是触目惊心。
　　
　　殇流景和络熏并肩而立，在他们的脚下，尸体已经积了半人高，络熏的脸上染满血污，殇流景凝视着络熏的侧脸，看到晶莹的液体不断洗刷着脸上的血浆，而络熏紧紧咬着牙，睁大着眼眸，手中的剑，不曾停息……
　　
　　云扬的一袭白衣依旧出尘，鲜少染上血污，一柄剑，一个人，在殇流景和络熏的身后，站得笔直坚毅，杀的干净利落。
　　
　　看着络熏和殇流景狱鬼般的眼神，再看看他们脚下的尸首，西蒙军有些怯意，格莫尔一怒，喝道：“怕什么，他们现在不到十个人，谁敢后退，以逃兵论处！”
　　
　　西蒙军再次争先恐后一拥而上。
　　“景哥哥，带他先走，我断后！”云扬回头看见殇流景的唇角，隐隐溢出血丝，深知情况不妙。
　　殇流景看一眼云扬，迅速抱起兀自挥刀砍向西蒙军的络熏，一跃而起，踏过几个西蒙军的头顶借力，迅速飞出重围，空中传来一句冷漠的威胁：“欠我的还没还，敢给我死试试看！”
　　
　　“给我追！弓箭手，放箭！”格莫尔大喊，亲自追出了几步。
　　殇流景好几个起落，停在远处某片多草木的山岗之上，脚刚一沾地，便“噗――”地吐出一口鲜血。络熏侧脸看了看，伸手默默擦掉。
　　
　　殇流景握住络熏的手，微微一笑，唇边泛着一丝淡淡的幸福，苍白的脸竟是一点让人心疼。络熏一僵，立即抽掉手，扶着殇流景向隐蔽的方向去。
　　
　　殇流景将络熏带出重围，络熏的身体一直在散发着森森凉气，眼角的晶莹还是不断滑落，即便是刚刚为他拭血之时。
　　“络熏……”殇流景心疼地轻唤。
　　
　　“嗯，我没事，我没有想哭，眼泪自己流下来，也许，是血溅在眼睛里太难受。”络熏的回答也很平静，脸上也没有丝毫惶恐之色，比起第一次杀人，络熏镇静很多，甚至，还冷静地问：“城门口有屠杀，你带我往这边来有何用意？”
　　
　　“让你看看，真正的战场。”殇流景沉默了一下，携着络熏飞奔的脚步也是一滞，回头，看着浑身浴血的类型狠心道。
　　
　　“嗯，好。”络熏乖顺地点头，随即问道：“云扬不会有事吧？”
　　
　　殇流景看看络熏没什么表情的面庞，唇角泛起一抹苦笑，“不知道。”
　　
　　算起来，天下欠他殇流景的人太多，他可以漠视，而云扬，其实，并不欠他什么，只是，一直以来，不知为什么，心有不甘。转身离去的那一刻，殇流景知道自己其实很难过，因为，心，重重地跳得人喘不过气来。
　　
　　“为何要杀人？”殇流景问络熏。今天的络熏，和平时不一样。
　　“为了救人！”络熏回答的毫不犹豫，但是，眼里却弥漫着深沉的悲哀。
　　
　　“嗯……”殇流景不置可否地点点头。也许，这就是他想要络熏明白的的结果，络熏似乎终于明白。终于，也和他一样，络熏也是满手血腥，终于，络熏不再像神一般高高在上地俯视怜悯着他这个杀人者。但是，看着络熏的悲哀，似乎他并没有想象中开心。
　　
　　“快追，是那边去了吗，你们往那边去！”隐约间听见西蒙军的声音，想不到他们竟然追的这么快。
　　
　　“快点！”络熏忍耐着背上的几道刀口，一边拖着殇流景沉重的身体，一边谨慎地打量四周。
　　“你，到那边去搜搜看！”西蒙人的声音越来越近。
　　
　　“你先走吧，我殇流景不会被这几个小罗罗弄死的。”殇流景推开搀扶着他的络熏。
　　“不要，你不是一直说我无能吗？我知道自己并不强大，但是，还没有懦弱到要一个将死之人保
　　护的程度。”络熏的眼角依旧挂着泪，语气却异常坚持。说完，将殇流景塞在一片茅草后面，起
　　身跑出去。
　　
　　“络熏！”殇流景咬牙惊呼，向络熏追去，却被草藤绊倒，刚吐完血的身体虚弱不堪。
　　“看，在那边……”西蒙军好像已经发现络熏，立即向络熏追去。
　　
　　殇流景狠狠地一拳砸在地上，混蛋，谁让他掩护的？谁让他自作主张？混蛋……
　　
　　
作者有话要说：嗷嗷……终于卡出来了……亲们……原谅我吧！！！！ 
                  第 42 章 
　　
　　
　　小心地避开搜罗的士兵，殇流景向城门方向去，原本，城门方向西蒙军要上演一场杀戮逼迫北冥军开京阳城的城门迎战，所以，兵力定然为数不少。
　　
　　但是，络熏往城门方向去了，也许，最危险的地方就是最安全的地方，也许，毕竟络熏是极其聪明的，从自己只字片语便推断出了什么。
　　
　　沿途，不时倒下几个西蒙军，这样的情况让殇流景稍稍安心，至少说明，络熏没有死，在他的手下，一小队西蒙军并没有讨到便宜。从伤口和现场的痕迹来看，络熏故意用了调虎离山声东击西之计，将西蒙军的小队一点点化整为零一点点地消灭。好在，这小家伙功夫不算高，但是逃命生存的本事学了不少，虽无法和他、云扬这样的高瘦分庭抗敌，但是对付这些长期住在广袤草原不熟悉山地地形的西蒙军，络熏倒是有一套。这小皇帝，什么时候都懂得因时因地制宜，心机算计虽不成熟，但是也不容小觑，如果，他不是帝王，而是江湖闲人，大略，也能与有名的“七算公子”并齐。
　　
　　一路行至城门附近，果然看到西蒙军列得整整齐齐的千余众面前，跪着许多北冥的百姓。西蒙军喊声震天，将北冥骂的厉害。城头的北冥将士血气方刚，受不得侮辱，但是又不能轻易出城迎敌，受不了的便也扯着粗嗓门骂娘。
　　
　　骂阵，也算是战法的一种，虽并不高明，却往往引得五大三粗没脑子的笨蛋往坑里跳。估计因为骂了些时候，却没有效果，便是叫那些女子脱光了站成一排，城头山果然人头攒动。远远看去，一个很年轻的少年头上系着白带，和几个高出一个头的汉子对峙，似乎吵得很凶，然后有几个侍卫将少年绑了起来，少年挣扎着，即便很远，殇流景也隐隐感到那少年身上的愤懑。最后，便是屠杀，先是一个一个，然后是三个一排。好几百的百姓在眼前，大刀一挥，血溅三尺，人头滚落……
　　
　　一阵阵的叫好从西蒙军中爆发出来，殇流景眼里一片冰冷讥笑。这就是人世，这便是络熏口里的善良互助，这便是……这个世界……为了西蒙老头子那个愚蠢而贪婪的欲望，便要这么多人陪葬，看看，有权有势、强大，是多么诱人的东西，也只有强大到摧毁那个老头愚蠢的强大爪子，驯服那只困兽，这场战役，才会平息。
　　
　　殇流景往附近搜索了一遍，还是不见络熏，难道是被西蒙军抓走做人质？殇流景俊颜上一脸懊恼，忽然，一滴血落在殇流景的额头，殇流景一惊，刚抬头便是看到络熏正从树上掉下来，背后，擦着一支箭。
　　
　　“络熏！”殇流景的心，蓦地收紧，跃起，接住络熏，看到络熏身上多了好几处伤口，那只箭只差三寸，就射中络熏的心脏。殇流景抱住络熏的手有些发颤，心更是没来由的抖得厉害，身上并不冷，但是却好似掉进了冰窟窿里一般抑制不住地哆嗦。
　　
　　“不许死！听见没有？要是你敢死，我就将你碎尸万段拿去喂苍狼，我会杀进皇宫将你身边那个好看小太监卖到勾栏院里天天让人骑……你要是敢死，我操了你的老巢，砍光皇宫里的大大小小，妈的，王八蛋，络熏你醒醒啊！你听着，要是你敢死，我一定勾结西蒙军，将你的北冥搅得天翻地覆，你听见没有？我说到做到！”殇流景好看的桃花眼此时死死瞪着络熏，压抑而狂暴的低声怒吼被淹没在西蒙军的竭力的呐喊辱骂中，口中恶毒狠厉，手上却是极致的温柔，早已迅速为络熏点穴止血，将络熏捧在怀里如同捧着一个流光溢彩的泡泡。
　　
　　呐喊的西蒙军听不到殇流景的声音，络熏却是靠在殇流景的怀里微微翘起了唇角，手指无力地扯了扯殇流景的衣袖，没有睁眼，轻轻地说道：“你要是再不来，我可就真死了……那你要杀光你的流景阁……卖了你那个漂亮的碧左使到勾栏院么？”是的，他相信，殇流景一定会来找他，看到殇流景在树下，他敢毫不犹豫地让自己跌落。
　　
　　因为殇流景不想他死，他处心积虑地让想将北冥的皇帝踏于脚下，做他强者之路的垫脚石。
　　
　　“络熏络熏……”殇流景不掩惊喜，缓缓放松身体，任自己跪在地上，小心翼翼地揽着自己的宝贝，不住地轻喃“络熏络熏”。
　　
　　就这样，让他揽着他的宝贝，就这样一辈子，一定不要离开。殇流景心里已经隐隐明白，对于络熏，似乎想要的，不止是身体，不止是因为想要与天子比齐，而是，另外一种，想要一直在一起，获取那样的温暖，想要在一起，只要在一起，便好。
　　
　　“殇流景，我能不能求你一件事？”络熏拉着殇流景的衣襟，手有些抖。
　　
　　“什么？”殇流景闭着眼，将下巴轻轻搁在络熏的头顶，不自觉放柔了声音，满心的冰冷满身的毛骨悚然都变成热流流过四肢百骸，甚至，连眼眶，都变得有些热。
　　
　　“能否……不让我求你做我的主人？”络熏微弱地问道，即便是声音压得极低，殇流景还是没有听漏里面的屈辱和不甘。
　　
　　至今，络熏已经知道，自从将马车往城门口的方向转的时候开始，殇流景心中，已经有了全盘计划，直到现在，不，是到稍后的围剿，都是在殇流景的计划中。唯一的意外，只不过是他自作聪明地在西蒙军营放了一把火，让这一切提前，招致他们被追杀，迫使流景阁三十几位英勇的武士死得不明不白。这个人，那时候，就已经狂妄地向他宣布，要他亲自求他做他的主人，现在，络熏能做的，竟只是，卑鄙地利用殇流景的一丝温情，来减轻自己的屈辱，哼……呵呵……
　　
　　“告诉我，为什么忽然有这样的想法？”殇流景看着络熏强忍着厌恶靠在他怀里，抱着络熏的手手指有些发冷，语气倒没怎么变。
　　
　　“洞悉殷凌寒的计划，私下调集手下围剿兵力薄弱的西蒙军营，这些，一早你便想好，而我，只要在关键时刻求你救救那些可怜的北冥百姓，冠上你殇流景奴隶的名号便大功告成。”络熏看着殇流景的衣襟和自己的手指，现在，连“朕”络熏也不敢用，“没关系，你流景阁阁主深谋远虑让我们立于不败之地，我很感激；你冷眼旁观我像个小丑一样愚蠢地卖弄自己拖累大家，是我自己没用；但是，现在，我求你，求你要你的属下救救那些百姓，我愿意……我……”络熏死死抓住殇流景的衣襟，头紧紧地埋着，声音不断地颤抖，再也说不下去。背上的血，因为身体的绷紧潺潺地流下，但是，络熏感觉不到，只知道，自己的心，被一只大手紧紧抓住，捏碎，血液凝滞，呼吸困难。
　　
　　“现在还不行。”殇流景摇摇头，他的人马现在还在五里外，至少要两刻钟才能到达，那时候，这百姓，不知，还剩下多少。没把握的事，殇流景不作承诺。
　　
　　还没等络熏说话，迎战的战鼓声便声声震天，鼓动着心脏一起跳动。
　　“迎战？”络熏似乎还未从悲伤的迷蒙中清醒，喃喃道。蓦地抬头，络熏一张清秀的脸绷得紧紧的，几无表情，唯有眼眸，掩不住惊慌之色，匆匆站起来。
　　
　　“络熏，等等。”殇流景扶住络熏，“咔嚓”一声，将箭折断，“箭虽然射的不深，但是，你身上伤口不少，乱动的话难免失血过多。”
　　
　　“怎么可以迎战？谁让他们迎战的？”络熏铁青着脸，眼眸里盛着深沉的怒火，失了方寸，怒吼道。
　　
　　虽然现在西蒙军虽然不多，但是，络熏在树上观察了城头战况。看到城头的兵，竟是大为减少，许多，还是带伤的。站在城头的，竟然只是韩老将军仅剩的小儿子，才十四岁的韩玉。韩玉头上戴孝，说明，帝都的最后一位将军，韩老将军已经辞世。稍可信任的副将岳梧，也不在城头。大略，他出去了这么几天，别有用心的人已经借机在宫里惹出了什么事。这些受伤的城头将士，想必，是在宫里经历了一场大战。
　　
　　看来，不知是他们能在西蒙军营里放一把火，西蒙军倒也不示弱，让自己后院起火，无法招架。
　　殇流景第一次看到络熏如此愤怒，浓重的无力感和悔恨从络熏消瘦的背脊涌出，他微微弓着身体，苍然地扶住树干，嘶哑着声音沉沉地道：“是朕，朕不该在这个时候离宫，让城头将士乱了军心，宫中一片混乱……”
　　
　　“络熏，这不是你的错……”殇流景不习惯安慰人，看着络熏的背，觉得原本纤瘦的身体又瘦了。殇流景想揽他入怀，刚碰到络熏的肩膀，便被络熏让开，殇流景知道络熏恨极他的怀抱。这一认知让能谈笑间樯橹灰飞烟灭的殇流景焦躁不已。
　　
　　“既然迎战了，那朕就只能背水一战了。”络熏收拾自己的凌乱心绪，缓缓道。殇流景看不到他眼里的坚毅，只看到络熏的背挺得笔直，然后，每一步，走得坚韧。
　　
　　“你要干什么？”殇流景一把抓住络熏的手。
　　
　　“朕要带兵作战，不成吗？军中无良将，出城迎战的士兵没有将帅，就等于一盘散沙，朕不能袖手旁观看着城破。”络熏甩开殇流景的手，“你不肯救，朕就只有自己救。反正，朕受命之时，便已说过，与京阳城共存亡。”
　　
　　“不是不救，是时候不到。”殇流景恨声道，他知道，此刻拒绝络熏，或许是无法挽回的错，但是，“至少，络熏，再等等，等两刻钟。”
　　
　　“你要朕求你，朕求你就是，朕求你殇流景做奴隶轩和帝络熏的主人，成了吧？成了吧？”络熏回首，抓住殇流景的衣襟，狠狠地摇晃，琥珀色的眼眸泛着红血丝，脸色发青，紧贴在殇流景的面前大声道，整张脸，都在痉挛着颤抖着，清秀的脸，第一次如此狰狞。
　　
　　“我没有，我没有要你求我，络熏，络熏我不要你求我了，我不想要你求我了。”殇流景抱住络熏，在他耳边迅速道，似乎怕慢了络熏以为他在犹豫。他只想要他和他在一起，而不想再折辱他了，从他将他挡在身后那一刻起，就不想要他求，只要他许诺，在他身边就好。
　　
　　“那就救他们！马上！朕的话，也言出必行，你不必担心。”络熏似乎不相信，深深吸了几口气，强自镇定，没有推开殇流景，眼眸闪动着，，惊慌不安的眼眸里，也渐渐沉淀出刚毅。
　　
　　“络熏，我的人马还没到……”殇流景几乎是小心翼翼地说出这句话。两刻钟，如果，这些城头的战士不能撑过两刻钟，城破，殇流景能够想象接下来是什么场景。自古，每攻下一座城池，若是守兵和粮草不够，必是，屠城！该死，那些蠢蛋，怎么能这时候开城迎敌？
　　
　　“那你等，朕去！敢拦朕，死！”络熏冷冷推开殇流景，强忍着一身的疼痛和眼前阵阵上涌的黑色晕眩，大步走去。
　　
　　络熏的眼神坚毅凛冽，扫过殇流景的脸。被这样的眼眸掠过，殇流景竟然一阵心跳。
　　
　　这一次，不是几百百姓，而是一城上万人，是整个北冥的存亡。络熏是帝王，这是他的责任，就如他亲创的流景阁被毁，他也会奋不顾身一般，殇流景知道自己没有立场阻止络熏，这也是他要的络熏。可是，络熏有伤在身，稍有不慎，便会死在这城门之下。
　　
　　络熏会死，只要想想，殇流景就觉得要窒息，心跳都要停止。
　　追上去，正看到络熏扔出暗器打落一个骑兵，手里扔出一个绳，套住马头，借着马儿飞奔的力道和几分轻功，放风筝一样半飘在天上，踩着西蒙军的肩膀，箭一般掠过，落在马背上，打马疾奔而去。马背上，他的长发猎猎飞舞，因为消瘦而显得有些大的衣服被风鼓起，纤瘦的身姿不屈地挺直，和着马儿奔腾的节奏起伏，英姿飒爽，显出一股久经沙场的将军才有的阳刚之气。急速催马跑了几步，络熏忽然回头，从衣襟里抓出一把东西，往地上一撒，追在身后西蒙军陡然一停，停的急促，身后人来不及避开，一撞，登时倒了一片。第二把，更是稍用内力，将一把牛毛针射向追来的骑兵，攻的不是人，而是马眼。马眼被牛毛针刺瞎，登时发狂，嘶吼着在队伍中横冲直撞，将整齐的防御攻击队形打乱，络熏回头催马急奔，清秀的面容在阳光下熠熠生辉，宛如光洁宝玉。
　　
　　乱了西蒙队形，殇流景拍手叫好，看着络熏身上呈现的另一番魅力，殇流景心动的同时，也顾不得身上的虚软，杀退几个反应过来一拥而上的西蒙军，抢了一匹马，急速跟着络熏而去。
　　
　　城门处，小小少年骑着高头大马带着一队精兵一边砍杀着妄图过护城河的桥的西蒙军一边朝两军交战的战地冲来。
　　
　　“收桥！”看到己方的兵已过河，少年大喝一声，破釜沉舟背水一战。
　　
　　城内的士兵得令，立即拉动连着木桥的绳索。桥缓缓收起，已经爬山桥的西蒙人纷纷掉入河中，被箭射死。桥，缓缓收起，便是北冥的士兵，也只有赢了这场战，才能得令回城。除了赢，毫无他法。
　　
　　殇流景倒骑在马上，挥动着剑挡着落下的箭雨。原想，今生与他比肩驰骋，并行天下，现在，却甘愿紧随他身后，为他遮风挡雨。
　　
　　“诸将士听令，筑盾防，一二层弓箭手准备，射程内西蒙军以箭射杀！”络熏高高举起手中的剑，向乱成一团、只想着各自冲入西门军中拼死一个算一个的北冥士兵大喝。
　　
　　“这是？”北冥的士兵一阵惊诧，迎面而来的少年二十岁左右，浑身浴血，身上的气势，顶天立地，高擎着的剑尖敌人的鲜血在太阳下呈现一种橙红色，少年很漂亮，白皙的脸上沾着鲜血，若是平时，肯定是诡异可怖，但是在沙场，却是一种激动人心的瑰丽。
　　
　　“皇上！皇上回来了！”策马而来的少年激动得直接站起身，朝着众将士高声欢呼。
　　
　　“轩和帝归，天佑北冥！”殇流景在络熏身后振臂一呼。
　　
　　“轩和帝归，天佑北冥！”顷刻间，整齐洪亮的呼声响彻云霄。
　　
　　
作者有话要说：求亲亲们给个评论吧~~~~~~~~~~~~~~~~
我不善于写一些战斗什么的大型场面啊……~~~~~~~~ 第二篇文就这么写……嗷嗷……太挑战自己了……
嗷嗷……亲亲们鼓励鼓励我吧，卡文卡的厉害！！
哎……如果不能日更，偶一定会保持两日更的……亲们原谅…… 
                  第 43 章（修文） 
　　
　　
　　“轩和帝归，天佑北冥！”整齐的呼声喊出的是北冥将士的激动和内心的澎湃。他们为了这个国家这位少年天子在城头日复一日地看着城下鲜血被洗去一层又淤积一层，日复一日地看着活生生的生命化作森森白骨，每一天都在担心西蒙大军压上来、担心这座被夷为平地，担心自己会在一堆白骨中分不出形骸……
　　
　　自从宫中传出皇上效仿太上皇秘密出宫逃往别处行宫、遗弃帝都的消息，整个京阳城就疯了。惶恐在京阳的上空蔓延，每个人的眼孔里都显现出绝望的灰色。整天有人在大街上疯疯癫癫地痴痴呓语：“北冥要亡了，要亡了……连皇上都逃了，北冥这是要亡了……”情绪激扬的书生写了字或者摆摊在街头大呼着：“天塌了，天塌了，北冥要亡了，皇上逃了，留我们在这里被西蒙军杀啊……我们也逃吧……”
　　京中官员这是惶恐不安，因为寒公公坚持说皇上抱恙，千方百计拦着大臣不让他们晋见，大臣们议论纷纷，甚至，半夜大批的刺客闯宫，想要搜寻出宫的密道……每个人想要出城逃难想疯了，从昨夜起，结集的一批商人大臣带着家中幕僚护卫大批闯宫闹事……
　　
　　现在，皇上回来了，不仅回来了，而且，亲自出现在战场，以万金之躯同他们这些草芥般的兵卒一起抗击西蒙军，将士们怎么能够不激动。
　　
　　络熏让士兵们做好防护，而少年韩玉竟是不容小觑，带着兵将一小股势力呈左右翼夹击之势，将大批西蒙军困在一起，使西蒙军的攻势束缚，不易展开，北冥军所受压力大大减少。
　　
　　络熏驰骋沙场，殇流景一直伴其左右，刚开始，将剑刺向一个个鲜活的生命的心脏时，络熏的心，也跟着哭泣，可是，一旦手软一剑刺不死西蒙军，转眼，那个西蒙军的剑，便插入了北冥人的心脏，络熏再也不再犹豫。
　　
　　即便防护做的不错，还是不时有些将士倒下，络熏看着不时倒下被戳出窟窿的士兵在地上抽搐挣扎，心痛的同时，更加不遗余力地斩杀西蒙军。络熏明白，沙场，对敌人仁慈，便是对自己残忍。
　　
　　战争持续着，络熏的身体越来越虚弱，眼前一片迷蒙，随着马的颠簸，络熏摇摇欲坠，但是，络熏的神智，异常清明。死死拽住缰绳，不愿跌下马，因为，他若倒下，跟着倒下的，会是北冥的旗帜。
　　
　　殇流景的身体也十分虚弱，但是，殇流景到底是武林罕有的高手，一口护心之气撑着，再不济，也不会轻易失去意识。瞥见络熏的情形，殇流景一剑劈掉一个西蒙军，一跃，坐到络熏马后，扣住络熏的腰，在络熏耳边道：“络熏，你坚持一下，不要再用力，我们杀不了几个人，只要屹立不倒就好。”
　　
　　后背依靠进一个温暖结实的胸膛，听着耳边熟悉的声音，络熏一阵安心，忽然间意识一轻，一团黑色在眼前一飘，络熏便失去了意识。
　　
　　殇流景将流血揽在怀中，高呼：“大家坚持一会儿，援兵马上就到。”
　　
　　“援兵？你说援兵？”韩玉惊喜。
　　
　　“是，我流景阁阁下千余弟子，大家只要坚持到援兵来到就好！”殇流景大声宣布。
　　
　　“众将士听见了吗？皇上为咱们搬来了救兵，皇上请了江湖第一阁的阁主相助，我们有救了！借此机会，打倒西蒙军！”韩玉年纪虽小，但是稚嫩的声音却是被他用内力传出好远，就连西蒙军，也是受惊。
　　
　　“杀！打倒西蒙军，援兵就要来了！”每一位北冥将士口中，都呼喊着，疲累的身体再次充满了力量，森森将西蒙军逼退几步。
　　
　　皇宫大殿内，千余禁卫军抗击着暴动的商人和官僚，这些商人和官僚圈养了许多流浪武士，现在，被死亡逼疯的商人官僚为了出城，竟然敢闯进皇宫寻找出城密道。
　　
　　碧砂这几日应寒水墨之邀，在宫中帮忙处理事务。前几日，不断有刺客入宫行刺，个个功夫都不弱，不像是一些普通商人的保镖。而且，其目的，多是偏远院子的玉将军摩西，和皇上的寝宫。
　　
　　看来，这些人，不仅仅是想要寻找出城密道这么简单，也许，玉将军摩西是个关键。叱咤风云的玉将军摩西，现在功夫尽废，若非碧砂多次护卫，恐怕已经不在人世。将暴动交给禁卫军处理，寒水墨和碧砂怕中了敌人的声东击西自己，将摩西将军安置在天心殿，时刻不离左右。
　　
　　刺客，闯进来的十几个黑衣人已经倒下了不少，唯剩下五人将三人围在中间。碧砂因为听不见，对于偷袭并不能如其他高手一般防范极佳，虽然凭着直觉不至于轻易被杀，但是，对付这十几个高手，再好的直觉，也应接不暇，身上有了好几处伤口，尤其，背上一条伤口从左肩一直延伸到右腰，斜贯整个背部，鲜血染红了整个背，滴滴答答的落在地上。
　　
　　寒水墨的身上，也有不少的伤口，刺穿琵琶骨的一剑，是为碧砂挡下的。然而，寒水墨的脸上，没有任何愤怒，一张温润的脸只是有些苍白，不是飘向碧砂的眼睛有些担心。
　　
　　五个刺客相互望了一眼，微弱而急促地喘气，握剑防备着，不留一丝漏洞。
　　
　　碧砂对寒水墨微笑了一下，眼里似乎有种默契，无声胜有声。
　　
　　摩西坐在天心殿的大椅上，一直沉默着，似乎在思考着什么。就在寒水墨和碧砂默契地要进行第二轮对决时，摩西开口了：“你们是南宁王的人？”
　　
　　五名刺客似乎吃了一惊，迅速对视了一眼，从这眼光里，摩西知道了答案，“这么说来，他是知道了四大臣的事了？知道我没死便让你们来劫了我回去？既然如此，你们让他自己来。否则，以我摩西现在的处境，活着也有辱前半生的名号，不介意现在就死。”摩西的声音并不激动，更没有大将军的威风凛凛，甚至因为十几年的囚禁身体不适，声音泱泱的，了无生趣。
　　
　　“传闻摩西将军向来守信，那就如先生所言，我们会禀告家主。”领头的蒙面刺客声音奇怪，听不出是男是女，像是含了什么东西。五名刺客迅速消失。
　　
　　寒水墨和碧砂松了口气，再斗下去，即使拼死几个刺客，他们也没命活下去了。摩西将军已死相胁，为的就是救他们一命。
　　
　　一口气送下来，碧砂的身体一摇晃，差点要倒下，寒水墨刚要扶住碧砂，却见一颗暗器打来，只得拦下，竟瞧见一个黑衣人去而复返。寒水墨一怒，立即追上。
　　
　　出了天心殿殿门，那黑衣人并不恋战，只将一个白色物件向寒水墨一扔，迅速消失在拐弯处。寒水墨下意识地抓住这个力道并不大的物件，发现竟是一个纸团，展平一看，寒水墨脸色大变，迅速将纸揉成一团。
　　
　　“即使你现在保住了京阳城，那也是暂时的，像你这样没用的皇帝，是天下百姓之大不幸，你就等着国破家亡，等着看这你的子民因为你的无能而颠沛流离吧！”殇流景斜倚在龙椅上，漂亮的桃花眼里尽是蔑视，白毛的披肩因为他狂妄妖冶的轻笑而微微颤动。
　　
　　“不会的！真不会让北冥亡国的！”络熏大声反驳。
　　
　　“呵呵……那你拿什么来保护你的国家你的子民？嗯？”殇流景身体微倾，似乎凑到络熏的面前，笑得灿烂。
　　
　　“朕……朕会有办法，全城上万百姓，还有五千兵马，北方的大水，不久就会退，北域将军马上就到，北冥不会亡！朕不信！”络熏有些心虚。当初，为定军心，信誓旦旦地让岳梧相信他，但是，南宁王已经和西蒙军勾结的话，这一次，他真的，无路可走。
　　
　　“你想征兵，但是，你看看那些愚蠢的只会贪图享乐的百姓，有谁会去抗敌？”殇流景笑，靠在他的胸前，“求我吧，求我做你的主人，我帮你！”
　　
　　“朕……朕不能求你，朕没有权利让整个北冥跪在你的脚下。”络熏惊恐地推开殇流景，但是却推不开。
　　
　　“你不是说你做什么都可以？我没有让整个北冥跪在我脚下，我只要你，我尊贵的天子跪在我的脚下便好。你说做什么都好，却连这种小事也不肯为你的子民做，其实，你就是虚伪无耻！虚伪无耻！虚伪无耻……”
　　
　　床上的络熏蓦然睁开眼，看着自己眼前熟悉的景物，知道自己回到宫中，然而，耳边似乎还想着“虚伪无耻”四个字，眼眸里一片茫然。意识到那只是梦境，络熏呼了口气，感到胸前压着什么。低头一看，是一个黑黑的脑袋，乌黑的头发流泻了络熏一身。而一只手，被握在温暖的手心。
　　
　　“络熏，你醒了？”殇流景迷蒙地爬起来，暖暖一笑，伸手抚了抚络熏的额头，然后道：“终于退烧了。”
　　
　　络熏看着殇流景眼里的布满的血丝，感受着这个人身上不自觉间扩散的温柔，心里有些异样。络熏尚记得最后一瞬，是放心地昏倒在他怀里，惊觉无意间，他已经依赖他太多。然而，事实上，他只不过是他步上巅峰的踏脚石罢了。
　　
　　“现在，战况如何？”现在不是计较其他的时候，最后的战况如何，络熏还不太清楚，思及此，络熏惊慌的要爬起来。
　　
　　“城门口的西蒙军被全歼，格莫尔的部队被云家的护卫队伏击没能赶过来，所以，我们，算是大获全胜。你放心。”殇流景按住络熏，安抚，“饿了吗？你昏迷了两天。”
　　
　　“两天？”络熏叹了口气，立即问道：“那宫中呢？处理的如何？”
　　
　　“没什么大问题，你那好看的小太监能干得很。我只想问，你打算以后怎么办？”殇流景不太认真，只闲话家常一般，一边用修长的手指梳理络熏的头发。
　　
　　这样的动作，在两个男人之间犹显暧昧，络熏尴尬地偏开头，躲开。殇流景轻轻笑了，这样的络熏好可爱，和战场上坚韧到耀眼的络熏同样让人喜爱。
　　
　　“殇流景。”络熏沉默片刻，像是下了决心一般，认真地看着殇流景，然后撑着身体坐起来。殇流景拿了枕头塞在他身后，忍住了将他抱到怀里的冲动。
　　
　　“我们定个契约如何？”看着殇流景的眼眸，络熏问道。
　　
　　“什么契约？”殇流景挑眉，心里，隐隐明白络熏要说什么。
　　
　　“朕，轩和帝络熏，以天子身份，诚心向你殇流景臣服，求你，做朕的主人，你，答应朕，一直辅助朕保卫北冥，直到还北冥一个安定之国。如何？朕答应你，让你功成名就，比起玉将军摩西还要闻名天下，就像你说的，‘天下谁人不识君’。朕，一言九鼎，以后，在你面前，朕不是君，听你的话。”络熏的声音平静若水。
　　
　　然而，殇流景心中却是翻腾不息。偏偏，在他不想要的时候，他说出这样的话。殇流景现在憎恨他口中的主仆关系，比起主仆，现在，殇流景更像和他的宝贝成为情人关系。殇流景眼眸暗了暗，试探着问道：“其实，我不想要你做我的……”
　　
　　“不，定下这个契约，算是，给朕的承诺。”络熏迅速打断，“而且，我们也只是主仆关系。”络熏强调，虽然，他不明白，这样的强调，究竟有何意义，仿佛，在逃避什么。
　　
　　络熏自己不懂自己的话，倒是殇流景听得明白，络熏就这么轻而易举地扼杀了他刚刚体会到的甜蜜爱恋。像是被狗咬了个大窟窿，心不断地灌进冷气，殇流景瞬间觉得难受的厉害。
　　
　　即便真是喜欢上他又如何，络熏不会像那些女人一样欢欣雀跃期盼着他的临幸。对络熏来说，像他殇流景这种人的爱恋，不仅不会是幸运，而是痛苦和耻辱吧，即便告诉他，即便他知道了，有的，也会是，嘲笑和厌恶。
　　
　　他愿意求他，愿意臣服，愿意做他的奴隶，却也只是因为他爱民如子，只是一个利用的契约。其实，在络熏的心里，殇流景，只不过是一个冷漠、杀人如麻、狂妄自私的贱民，甚至，还是一个卑鄙无耻，强要了他的□熏心的魔鬼，怎么可能会爱他，络熏怎么可能会爱他？让他知道殇流景这种内心卑鄙肮脏丑陋的人爱上他，只怕会笑他瘌蛤蟆想吃天鹅肉，厌恶恶心，觉得他玷污了他的神佛一般的纯洁高贵。
　　
　　“好啊。那就什么都听我的。”如果，没法得到他的爱，就紧紧地束缚他在身边吧。绝对不要放开他，反正，在他眼里，他就是这样的人，既然他想要这样的结果，那么就如他所愿。
　　
　　“嗯。”络熏点点头，慢慢地挪着身体躺下，将脸转到里面。即便是他自己提出的要求，难过，偷偷地总可以吧。
　　
　　“下一步，我们迁都。”殇流景忽略掉心里的一阵阵窒息感，说道。
　　
　　虽然现在结了京阳之围，并且，络熏烧了他们的粮草，但是，毕竟，殷凌寒的主力未灭，京阳现在上不着天下不着地，危险得很，很可能再次被围困。若是迁都，不仅可以避免被困，而且过程中可以避实击虚，只要保障主力不灭，等到北域将军大军一到，西蒙也就只有退兵。
　　
　　“好。”络熏的话极为简短，似乎已经不再想搭理任何人。
　　
　　“我让御膳房煮了粥，你两天未进食，先眯一下，待会儿叫你吃东西。”殇流景伸手为络熏扯了扯被子。
　　
　　“不必。这种事，不敢有劳主人。”络熏伸手挡住殇流景的动作，语气极为客气，但是，竟然比以前气急败坏地吼着“朕杀了你”听着心凉多了。
　　
　　殇流景退了几步，不远处久久伫立。
　　
　　
                  第 44 章（修文） 
　　
　　
　　昏迷这几天，似乎什么事情都变了。宫中被流民破坏，虽然出宫的路没有找到，但是玉将军摩西尚在人间的的消息已经传遍，虽然尚不太清楚，但是可以感觉得到虎视眈眈的人们再次蠢蠢欲动。西蒙军似乎并不急着再次进攻，据殇流景的说法是南宁王苍洵传言要进京拜见，看来，没有和西蒙军结成联盟的南宁王有意再次和北冥合作，大略，是看情势的变化，也或许，有意问鼎天下的南宁王的愿背负叛国的罪名，由此可见，殇流景的有意之举实在是卓有成效。仅这件小事，便知道殇流景审时度势的本事并非他这深宫中的皇子可以匹敌的，被大臣们称赞灵慧，虽然比世家公子强上许多，却不比这只大了几岁却饱经风霜的男人。
　　
　　自己昏迷这几日，殇流景已经在碧砂寒水墨的协助之下将事情处理妥当，而络熏总觉得自己似乎漏掉了什么。例如，为何父皇会将玉将军摩西关在暗无天日的刑部旧舍十几年？紫衣人、金色剑、睡眠症这些和殇流景口中的“四大臣”究竟有何联系？为何殇流景要说睡眠症和他有关？最重要的是，年代久远的四大臣为何一次次被提起，殇流景既然知道，为何对他隐瞒不愿说出？而且，就连寒水墨，似乎也并未和盘托出。
　　
　　据寒水墨所说，四大臣乃最初的四域将军，北冥初建之时有着卓著功勋，按理说，这样的四域将军应该成为北冥国中旺族中的旺族，最后竟然会悄无声息地没落，络熏之前没有想过，现在想来，不由一阵恶寒。果然最是无情帝王家，一起出生入死打江山，虽不说共享天下，竟然会落得个悲戚下场。鸟尽弓藏兔死狗烹，虽说得天下者无不如是，但是，只要想到这是自己的先人所为，络熏还是心下不愉.
　　
　　再者，既然已经落得个悲戚下场，为何不彻底抹杀了，竟然在几百年后的今天尚有人对四大臣的传言虎视眈眈？斩草除根是帝王家最基本的行事原则，历代的帝王为何没有这么做？络熏知道，不会是不愿，而是不能！
　　
　　如此说来，四大臣身上，究竟有何历代帝王都下不了手的秘密？自己作为帝王家的传承者，作为北冥的新一代皇帝，为何不知？
　　
　　晨光熹微，宫中尚且安静，络熏呼吸了一口新鲜空气，沿着回廊走进偏殿。
　　这几日殇流景周日劳顿，待络熏醒来，便再无心力，沉沉睡去。
　　
　　络熏看着殇流景深深的眼袋，原本光彩照人神采飞扬的男子，美得扣人心弦的眼角眉梢已是一片憔悴。
　　
　　络熏缓缓走近，倚床而坐，床上的人眉心轻蹙，似乎对于什么有些不满，闭着眼便没有平日的一股压迫，现在，看着这张年轻的脸，络熏才意识到，他，其实也不过是个二十四岁的年轻人。这个年纪，本该年少轻狂随心所欲纵横天地然后让家人收拾烂摊子的时候。
　　
　　然而，不幸的是，他们，都是被束缚的人，家、阁、国，一层层的枷锁将他们压得喘不过气来，在他的身上，有的只是摄人心魄的王者之气，这个人，到底一如何一点点地将自己逼到如此地步？
　　
　　手，下意识地抚上殇流景的眉心。他，在他床前守候了三天三夜，这，是真的吗？
　　指尖在殇流景的眉心划过，不自觉地沿着他挺直好看的鼻梁缓缓下滑，轻抚他的轮廓，这个人，怎么可以长得这般魅惑人心……守了你三日……听着宫仕的话，看着眼前的人，络熏不由自主想起殇流景的许多，想起第一次杀人时他恐惧颤栗是他在他身边陪着他给予他温暖的拥抱，想起他并不温柔地喂他吃饭，想起他昏迷前一刻落在他怀里的心安……
　　
　　不知不觉，他们，竟然经历了那么多，比这十九年来任何人陪他经历的都要多……
　　殇流景啊殇流景，伤害的同时，为何要给他安慰和依靠？
　　
　　君不知，因君如斯好，让他无处怀恨，却又不得不恨，此间滋味，最是煎熬。
　　
　　“你做什么？”殇流景醒来，皱着眉质问，大略，还是很介意他的冷淡。
　　对上殇流景的眸子，络熏微忪，立即收了自己的心绪，缩回了手。这样咄咄逼人的眼眸，实在是让人无法卸下防备与他坦诚相对，将他的柔软奉于他的眼前，络熏的目光，重新恢复了冷清。差点，就因为一点柔情而忘了这个人恶劣的本质。
　　
　　目光触及络熏的手，殇流景惊疑不定，似乎有些不可置信。
　　
　　“做一个奴仆该做的事。”络熏敛了敛失神的眼眸，扯出一抹假笑，眼里，却是冷漠一片，“主人，要起床了吗？要奴下为您更衣吗？”
　　
　　“络熏……”殇流景心中升起微怒，声音焦躁，含着若有似无的委屈。这愤怒殇流景都自觉莫名其妙。明明，络熏没做错什么，明明，自己最希望的便是有一日，络熏对他百依百顺，但是，但这一日在眼前时，殇流景却难以接受，不对，他是该柔顺，却不是这样……该是如何？他，究竟想要络熏怎样？
　　
　　愿意奴颜婢膝地侍奉人的络熏，真的是他的络熏么？他的络熏是一国之君，骄傲而纯美，善良而聪慧，怎么会是面前人这样？对，他的络熏应该是那日在战场上驰骋飞扬，络熏应该如那夜一般胸有成竹指挥若定，那样的他，才是最耀眼的星辰，那样的他，才是一国之帝，才配和他并肩作战。
　　
　　“对不起，主人有什么吩咐吗？”络熏似乎没有听出殇流景眼里的怒意，依旧恭顺，甚至，更加谄媚地道：“如果主人不想起床，奴才再等一会儿。”
　　
　　既然，契约是他提出的，就让他来遵守吧，反抗，有何意义？
　　
　　“不，伺候更衣吧。”殇流景冷冷地道，瞥了络熏一眼，高高在上的皇帝陛下，既然他自愿，怎能不让他得偿所愿。被皇帝伺候，并不是人人都能享受的待遇。殇流景近乎自暴自弃地想。
　　
　　络熏看向床头叠得整整齐齐的衣服，最上面的，居然是亵衣亵裤。略带惊讶地看向起身的殇流景，居然是赤身露体，唯有□穿着丝薄短裤。
　　
　　“怎么？”殇流景斜眼嗤笑，挑衅地看着络熏。
　　
　　乍见那一身伤痕累累但修长结实线形算得上优美的身体，络熏有些尴尬，迅速撇开脸。被殇流景戏谑一笑，络熏不愿示弱，气鼓鼓地开始为殇流景更衣。他一定是故意的，络熏绝不能让殇流景有反悔的借口。四大臣和殇流景也脱不了干系，仅从睡眠症看，便知，殇流景或是四大臣和他及皇族的关系并不友好，难保有一天不会借口什么倒戈相向。而且，不就是一个男人的身体么？同为男人，做这小女儿姿态实在难看。
　　
　　将亵衣拿过为殇流景穿上，微凉的手指轻触到殇流景坚韧的身体，络熏像是被他的肌肤温度烫到般，下意识地收回手。
　　
　　殇流景竟然愉悦地挑挑眉，不自觉地轻笑，将络熏笑得面红耳赤，系衣带的手颤抖不已。
　　
　　满面微醺的络熏微微低头，柔顺的头发顺着脸颊流泻，随着动作不时落在殇流景的身上，洁白如玉的额近在咫尺，似乎还有一丝若有似无的淡香萦绕鼻端，殇流景心湖微微荡起涟漪，强忍住把人强行按在怀里的冲动。
　　
　　穿到最后的外套时，居然有些笨手笨脚地穿不上，原本紧张到微颤的手指更是越来越乱，将水色外衫扯得皱巴巴不算，勉强穿上之后系在腰间的串花软锦玉带却怎么也理不清纹路。
　　络熏弓着身子几乎将脸贴在殇流景的胸前，却还是无能为力。
　　
　　“叩叩叩……”一串敲门声响起，暗魅在门外轻声道：“阁主，要暗魅侍奉您起床么？”
　　
　　络熏抬头，先是一喜，而后忽然面色一僵，手上的玉带一松，啪地掉落在地，眼眸里飞快闪过疑是尴尬和祈求的神色。
　　
　　殇流景扑捉到这一极细微的变化，没有说话，似乎在等络熏自己开口说什么，然而，络熏没有开口，似乎认为，开口就意味着输。
　　
　　“阁主？”暗魅轻声唤道，声音柔美清甜。
　　
　　“你去准备梳洗用具。”稍作沉默，殇流景看了一眼端到地上慢慢捡起玉带的人。
　　
　　“先要把玉带理清，手，绕过去拉直。”待暗魅离去，殇流景张开手臂，没什么语气地说。
　　
　　络熏顿了一顿，依言将玉带从背后绕过，然后慢慢梳理清楚。这样的姿势，便像是环抱住殇流景的腰，络熏一阵心慌。竟想不到，同为男子，只为他穿个衣服，便会有如此尴尬难耐，思及暗魅每日会为殇流景穿衣梳洗，络熏竟有些异状，似乎有股焦躁。
　　
　　刚刚系好腰带，门外便响起脚步声，络熏立即起身想拿起最后一件湘云衫薄纱为殇流景披好，却不料走得太急，一脚踏上殇流景落在地上的衣角，而殇流景正是见他要过去，想提衣让路……
　　
　　“呃！”脚下被一扯，络熏当即倾身，不由惊异。殇流景下意识地迅速捞住络熏的腰，不料被络熏一扑，直直倒向宽大柔软的床……
　　
　　压在身上的力量有些重，紧接着，唇上落下一片温暖柔软，目之所及，是一片淡淡动人的多情琥珀色。
　　
　　看着身下的人缓缓闭上了一双古井般深幽的眸子时，络熏才恍然恢复意识，唇上温柔怜惜的轻微蠕动像是怕惊醒什么似的。自己一双手压住殇流景的肩，整个人压住殇流景，像是在对他行什么不轨之事。
　　
　　“啊！”一声尖叫将络熏惊起。迅速支起上半身，却发现下半身贴合的更紧，他的腿，已经嵌进殇流景的双腿之间，络熏大骇，慌忙挣脱殇流景攀在腰间的手。
　　
　　殇流景缓缓睁开魅人的桃花眼，眼眸里一片润泽，双颊也染上粉霞，乌黑的头发散落了一床，妖冶的触目惊心，直魅人心。那粉色，是……羞涩？！络熏蓦地心头一跳。
　　
　　湿润的目光一直定在络熏的脸上，殇流景起身，什么也没说，慢慢地整理着自己没穿利落的衣服，络熏埋着头，瞥见门外远远站着的宫仕，尖叫，大略就是她发出的。
　　
　　络熏的心快从口里跳出来了，殇流景明明没有看他，但那道目光，却似乎极其强烈。
　　“阁主，牙粉。”暗魅递上牙粉。
　　
　　这突然的声音惊得络熏心跳一滞，这个女人是几时进来的？她又看到了多少？
　　
　　络熏看过去，正对上暗魅的目光，那目光奇异复杂，最明显的，莫过于狠厉的恨意。
　　
　　“啪啪！”连声的耳光响起，暗魅扑通一声倒在地上，地上雪白的牙粉上多了几滴鲜血。空气都为这耳光的力道抖了抖。
　　
　　“谁让你进来的？”殇流景的声音冰冷，只瞬间，便消匿了那情动的润泽，取而代之的是凌厉的杀意。
　　
　　“奴婢知错。”暗魅并未有战战兢兢，只是平淡地道，起身，不失绝色美人的风华气度，轻轻施了个礼，只是，走出门的那一瞬，看向络熏的目光，更为森寒。
　　
　　“公子饶命，奴婢无意偷看公子与皇上欢好，虽然后宫只有公子，虽然公子尚无品级，但是，皇上倾心的人奴婢们都会尊重，绝无半点轻视之意，大家都道公子风华绝代与皇上情深似海，奴婢们都好生羡慕公子与皇上，求公子开恩。”那位小宫女扑通一声跪下，叨叨絮絮开始求饶。
　　
　　“哈？”殇流景有些发懵，随即明白，这小宫女怕是以为他和络熏在欢好，而他，似乎被他们认为是络熏的娈宠，而且还是个别扭清高的娈宠。
　　
　　“你也滚！白痴！”殇流景瞪了那小宫女一眼，心下隐隐因听到“欢好、倾心、情深似海”而欢喜，但是，被认为是娈宠，而且听她的说法似乎整个皇宫都以为他是络熏的娈宠，彻底触犯了殇流景的禁忌。
　　
　　恶狠狠地剜了络熏一眼，既然殇流景似乎想到什么有趣的事，邪邪一笑，看着络熏的眼眸似乎泛起几丝幽暗。
　　
　　络熏心下咯噔一跳，笑儿的话真是吓到络熏了，络熏从来不知道，什么时候开始，宫中人都认为殇流景是他的娈宠，现在，这话倒还说道了殇流景本人的耳朵里，以殇流景的凶残暴虐，络熏不知道会不会被他扔去喂狗。
　　
　　看着殇流景的笑，络熏似乎看到了比被苍狼撕裂吞下更可怕的下场。
　　
　　“亲爱的皇帝大人……”殇流景一步步逼近络熏，笑眯眯地说，络熏差点要闭上眼睛不敢看他笑的极好看的俊脸。
　　
　　“你……你想做什么？”络熏悲哀地发现，他结巴了。
　　
　　“我，我不不想做什么。”殇流景恶劣地学络熏结巴，一张俊脸贴在络熏面前，长长的睫毛相互交错，温热的鼻息落在络熏唇间，只要络熏稍稍动一下，就会和殇流景的唇，再次贴在一起。
　　络熏每退一步，殇流景就上前一步，胸膛始终贴在络熏的面前。
　　
　　“你，你不要过……过来了。”络熏的脸上烧起一片红霞，连呼吸，都微微发烫。终于，靠在床架上无路可退。
　　
　　“皇上打算封我做什么公子呢？”殇流景轻启薄唇一笑，极致的淡雅，却又似乎极致的魅惑。
　　络熏居然咕咚咽了口口水，络熏不自觉一震，像是受了什么天大的打击，脸色瞬间煞白。他吃过男人的亏，本是最恨这男男之事，现在竟然对一个侵犯过他的男人垂涎，络熏恨得几乎想杀了自己。无能，便也罢了，如果连心，也不由己，硬将耻辱自个儿吞下，他还有什么活着的必要。
　　殇流景似笑非笑地看着络熏，伸出修长如白玉般的手指，轻轻挑起络熏的下巴，缓缓地道：“还是，应该由你来服侍我？嗯？我的漂亮小奴隶！”
　　
　　冰凉的手指凉得络熏微颤，害怕和对自己的恨意让络熏的眼眸微微变色，身体一点点地僵硬。
　　殇流景勾画着楼下白皙滑嫩的秀气下巴，锦缎般的优质触感让他有些爱不释手，眼里的情、欲也一点点渗出。
　　
　　“不，不要，我是奴隶，但是，我不是小倌，不要碰我。你……居然是要这样的臣服？不要……我……不要……”络熏急促地吐着气，眼眸中一片混沌，汗水大颗大颗地从额上渗出，片刻，将一张苍白的脸沾湿，狼狈地像从水里刚捞出来的。
　　
　　“络熏，络熏，怎么了？不怕不怕……”殇流景被吓了一跳，赶紧心疼地抱住络熏，在他耳边喃喃地道。
　　
　　殇流景隐隐知道，这样的痛苦和恐惧，都是源于他。那一夜，粗暴地反复占有他，撕裂他的身体，像恶魔般狂乱地进入，用最卑贱的字眼侮辱。第二次，他乘人之危，在他虚脱，连手指头都动不了的时候抱着他激烈地抽动，虽然只有片刻他便昏过去，但是，他没有放过他，而是反复无耻地享受他的甜美。在他眼里，他与那些凌虐孩子的西蒙军无异。但是，殇流景不善于后悔。
　　
　　“滚！别碰我！我不是小倌！朕不是！”被殇流景搂在怀里，身体的接触让络熏更加惊慌不安，剧烈地挣扎着，不可自已地呼喊出声。
　　
　　“好，络熏络熏我知道，你不是，你只是我一个人的，你是我一个人的……”殇流景不愿放开，紧紧将络熏嵌入怀中。
　　
　　身为天子，被人作践，原本，络熏以为，他可以忘了。然而，不但忘不了，他竟然会垂涎一个曾无耻侵犯过他的男人，叫他如何不羞耻？如何……不发疯？
　　
　　殇流景心里酸涩难受的厉害，迅速点下络熏的睡穴，将软绵的人抱在怀中，第一次有扇自己两个耳光的冲动。
　　
　　
                  第 45 章（修文） 
　　
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：将门韩氏一门忠烈，为保北冥竭心尽力，迄今，唯三子韩玉，尚得圣恩。今，加封韩氏起为护国公，以亲王之礼厚葬。加封韩氏琪为龙武将军。擢升韩玉为寒武将军，统领近畿军队，随圣驾左右。钦赐――”寒水墨因为受过伤，面色依旧苍白，但是，站在龙椅的一侧却是岿然屹立，声音不似寻常太监尖细的母鸡嗓子，而是略显清脆圆润，带着独特的柔和。
　　
　　“谢主隆恩。”面对这么长一串的御赐，答话的，仅仅只是一个半大的孩子，少年清清脆脆的声音不失庄严：“臣定然不辱皇命，不辱家父教导。”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：近日贼子为祸，滋扰皇宫，以下犯上，冒犯皇室尊严，得流景阁诸好汉相助得以平息。特嘉赏流景阁众将士黄金万两，并，殇流景协助突围有功，特封殇流景为天钦大将军，总兵马大元帅。钦赐――”
　　
　　“皇上三思――”不同于韩玉的受封，圣旨一颁布，朝堂之下，便跪了一片，直立着的，唯有韩玉、殇流景和新科状元夜景枫三人。
　　
　　“皇上，此人江湖风评不佳，据传心狠手辣，杀人不眨眼，切不可让此等宵小污了我军几百年来的好名声。”右相郭仁杰一张精明的脸上尽是严肃，毫不忌惮地直视殇流景。
　　
　　“哦？是吗？江湖传闻？右相竟然还会听信江湖传闻？”殇流景嗤笑，“江湖传闻右相尖酸刻薄排挤同僚藐视天威勾结外敌意图谋反，那是不是真的呢？”
　　
　　“大胆，你含血喷人！”右相郭仁杰气得胡子一翘一翘，指着殇流景瞪得翻白眼。
　　“为什么我就是含血喷人而右相就是至理名言？”殇流景对右相灿烂一笑。
　　
　　“皇上明见，臣忠心耿耿，绝无谋反一说。”右相知道不能与殇流景胡搅蛮缠，立即转向络熏道。
　　
　　殇流景朝络熏挑挑眉，好不容易有水色衣绸伪装出来的低调谦逊荡然无存，络熏头疼地抚抚额，果然，一朝文武立即再次拜了拜，七嘴八舌地喊道：
　　
　　“殇流景诬陷朝廷一品命官，按国法，理当处死！”
　　“殇流景粗俗不堪，让他入朝有损我北冥之威！”
　　
　　“殇流景乃江湖草莽，身上命案无数，若是拜这等人为将，实乃纵容鼓舞百姓杀人放火，律例无存，国危已。”
　　
　　“皇上如此轻率行事，如何对得起列祖列宗，身为三朝元老，老臣第一个不答应。”
　　………………
　　
　　七嘴八舌的议论纷至沓来。
　　“请皇上收回成命！”最后，所有带着沉痛失望和愤慨的声音汇成一句话。
　　
　　殇流景看着除了夜景枫和韩玉跪了一地的愚不可及的臣子，怒火飙升。这些人以为他们能好好地站在这里是他们喊几句律例国法北冥之威换来的么？难道他们不知道若不是络熏请他帮忙，他们
　　现在已经被西蒙军推到城头斩首示众了么？他们不曾流过一滴血一滴泪，凭什么阻止络熏的决议。
　　
　　“既然你们懂得律例国法，做臣子的，最基本的一条：皇上金口玉言，一言既出，绝无反悔之理。难道，你们想抗旨不成？”殇流景面色一寒，看着这帮老顽固，替络熏不值。
　　
　　“你你你……大胆！胡说八道！目无尊纪！皇上，恕老臣死谏之罪，今日皇上若要拜殇流景这魔头为将，老臣就横尸当场。”太上皇代祁的太傅，现在的翰林院院长一手抓住雪白的银色胡子，
　　一手巍巍颤颤地指着殇流景，然后忽然向龙椅下的石阶撞去。
　　
　　“老太傅！”朝堂上登时一片尖叫，幸而寒水墨眼疾手快，一把拦住。
　　“皇上，老太傅三朝元老，对北冥没有功劳也有苦劳，皇上非要逼死恩师的话，臣，对北冥无望，愿随恩师同去！”紧接着，花白头发的一名官员朝着雕龙的柱子撞去。
　　
　　络熏看着朝堂上又一次上演的戏码，无声地苦笑。这些老大臣，不允了他们，便就是来这招，财大势大威望大的老大臣，杀不得打不得骂也骂不得，络熏额前的青筋微微跳动。
　　
　　这帮死书呆子，竟然这样逼络熏，殇流景几乎气炸了肺，一群成事不足败事有余的傻瓜，殇流景最恨被要挟，“要死别死在大殿上，脏了地板！现在的北冥不需要没有功劳只有苦劳，仅靠着资历和架子混日子、关键时刻还要以死要挟碍手碍脚的人！”
　　
　　殇流景的一番狂妄之言将满朝文武惊得目瞪口呆，在他们还未开口之前，络熏立即道：“殇流景！大殿之上，怎可如此放肆，念你初入朝堂的无知，下朝之后自己领三十军棍！”
　　
　　若是络熏不开口，恐怕，那些老大臣不逼得他将殇流景打入大牢秋后问斩誓不罢休。
　　“皇上，殇流景狂妄无知，臣，绝不同意他入朝为官！”被络熏抢了先只将这番得罪满朝文武的狂语归于无礼，朝臣们不敢再反驳嚷嚷着要将殇流景千刀万剐，只抵死不愿殇流景为将。
　　
　　“一群……”殇流景对络熏的惩罚异常不满，瞪着眼看着络熏，正要再次开口讽刺诸大臣，络熏疾喝一声：“闭嘴！”
　　
　　一向和颜悦色的络熏陡然间眸间迸射出锐利的压迫，将大臣震得愣神，吵闹也骤然停止，不自觉地收敛起他们的随性。
　　
　　“诸位大臣，今天朕已经下旨封殇流景为兵马大元帅，这是出于殇阁主的了解，朕相信他有这个实力，也相信朕的眼光。再者，朕前几日被仙人托梦，说殇流景正是那救我北冥的良将。英雄不问出处，各位大臣目光高远，应该不会拘泥于他的出身才是。他性子上是有些江湖人的不羁，话说的不好听，还请诸位大臣见谅。但是，今天，朕在这里，不是来和各位大臣商量的，只是告诉诸位爱卿朕的决议。”络熏的眼眸缓缓地扫过脚下的大臣，坚定地道，目光所到之处，像是有一座无形的山压在头顶，所有人不禁屏住呼吸，垂首静立。再者，大略，没人敢说怀疑络熏的眼光，就算怀疑，神仙托梦一说一直流传，是百姓对天子的信仰，也没人敢质疑。
　　
　　“诸位，并非朕不体恤，只是，诸位爱卿所说的大道理只适合治世，而非这乱世。这是朕身体力行悟出来的道理，还望诸位大臣也如朕一般早日参透。至于翰林院长和大学士，朕也希望他们早日体会朕的心情，如果二位大臣坚持，朕也无能为力。退朝！”络熏说完，便朝偏殿走去，留下面面相觑的一大群大臣。
　　
　　“络熏，想不到你这么无赖！”在络熏的授意下，殇流景昨日只被草草打了三十军棍，现在趴在床上等着络熏帮他上药。想到络熏今昨日在朝堂上老气横秋地说着“朕在这里，不是来和各位大臣商量的，只是告诉诸位爱卿朕的决议”不由想笑。平日的他那么严谨，什么都是有理有据，大道理一堆，被那些老顽固烦得竟然也会耍赖。不过，那时候，络熏的气势，的确是镇住了所有人，不然，那些人，怎么会乖乖放弃。
　　
　　“什么无赖？”络熏冷漠地道，对于殇流景，络熏还是无法释怀，若不是殇流景死缠着以主人身份命令，络熏根本不会出现在他面前。也就是说，络熏在可以躲着殇流景。
　　
　　“那些个无用的老家伙，杀了得了，浪费国粮做什么？”殇流景听得络熏冷漠，不由黯然，轻哼一声。殇流景已经有许多年不曾被人如此打过，但，好歹知道络熏也是身不由己。
　　
　　“他们没用，是国之蛀虫。但是，朝堂上的那些大臣都是世代相传的官位，在北冥，他们根基庞大，他们虽然未做过什么事实，但是，在他们名义下受荫庇的人不在少数，而且，他们只士族公卿的代表，若是一下子便将他们废除，势必会动摇所有的士族公卿，他们必定会联合起来反抗，以保住他们的利益。你知道吗？士族公卿所占有的土地和财产占全国土地和财富的六成以上，别说是根基未稳的我，就连父皇和皇爷爷，都不能轻易坐到。何况现在是国危之时。”说到朝臣和国内势力的分化，络熏的脸极其严肃，“北冥现在就是一这样一个腐败的国家，如果不想灭亡，便只有改革，但是，这改革，又不是一蹴而就的，为避免混乱给百姓带来苦难，北冥的皇帝，要学的，不是怎样将敌人赶尽杀绝，而是，怎样分权制衡，将一场场阴谋和血腥消弭于无形。因为，那些士族，正是北冥的代表性百姓。”
　　
　　如果说昨日混乱不堪无从下手管理的朝堂之上络熏给了他一个意外，这番话无疑让殇流景对络熏有些佩服。络熏并不是那样无能，只不过，术业有专攻，他学的，是帝王之道，而殇流景历练出的，只是将相之略。
　　
　　“啊――轻点轻点……啊……慢点……唔……慢点……痛！”殇流景皱着眉夸张地呻吟，甚至，存心让人误会一般拿捏着扇人的娇媚。
　　
　　“闭嘴！”络熏脸一冷，语气更为凌厉，不禁想起了昨日帮殇流景擦完药之后，好几个小宫女暧昧地笑，然后准备了一大桶水过来说，男男行房之后要做好清理之类的，当时就把络熏气得七窍生烟。
　　
　　“嗤――”殇流景一阵轻笑，显然也是知道。
　　
　　“闭嘴！堂堂流景阁阁主被误做娈宠，还有什么可高兴的！”络熏冷笑。
　　“……”殇流景脸一沉，继而，性感的薄唇泛起凉凉一抹苦笑，“是啊，可笑！”
　　
　　“啪！”一记耳光甩在络熏脸上，毫不留情。
　　
　　殇流景的眼眸闪动着骇人的光，无情地道：“别忘了你是谁，而我，又是谁！”说完，殇流景高傲地扬起下巴，斜睨着络熏，目光轻蔑。变脸快到观者措手不及。
　　
　　络熏被用力的一掌打偏了头，墨黑的长发泻下，挡住了被扇红的脸颊，更看不到眼眸里的变幻莫测，唯有长长的睫毛，一直不停地闪着。
　　
　　“对不起，主人，你是最强的殇流景，不会是娈宠，更不会高兴做谁的娈宠。我，络熏，是你的奴隶，听从你的指示……”络熏起身，站到殇流景面前，躬身，念书似的，不带一丝感情。
　　
　　“滚！滚出去！”殇流景一脚踹在络熏胸前，络熏被踢飞，仰面倒在地上，头咚地撞在地上。然而，似乎感觉不到一丝疼痛，络熏的唇边泛开一丝奇异的笑意。
　　
　　“滚！贱人！”殇流景一手将络熏放在床沿的盛药的瓷瓶粗暴扫落，落了一地的破碎。似乎只要这样骂，便可以当做，其实他没有那么在意络熏，他不会喜欢一个贱人。因为，他堂堂流景阁阁主殇流景不会爱到如此卑微，不会可怜到下意识地引人误会，即便自己还是充当一个下贱娈宠的角色也感到开心。不会！绝不可能！
　　络熏唇际一直保持着那一抹刺眼的笑，退出门去。
　　
　　“殇流景，不管是谁，都不能让你回到卑微！你是强者！”殇流景将被子覆在头上，被子里漏出断断续续的破碎语言，模糊而沉闷。
　　
　　金铸香台上的香炉冒着袅袅青烟，在昏黄的灯下看不太清楚，少年白玉般的手指拖着青花瓷的茶盏，优雅地饮着，似乎不急着开口。少年面色沉静，目光落在茶盏的花色上。面前，一盘残局，围棋，却不止两种颜色，而是黑、白、米、灰、银、棕六种色彩，甚是奇怪。对面的老者看着棋面若有所思，手指有节奏地轻击着桌面，抬眼看了少年几眼，眼眸中神色转了几转，终于，老者开口说话。
　　
　　“皇上的意思老臣不是太懂，还请皇上明示。”右相郭仁杰微微拱手。
　　
　　“右相谦虚了，朕的意思，右相早已明白，从右相的棋法看，右相所执棕子是打算依附看来最有势力的黑子？不过，右相请看清局势，或许，灰子，并不是黑子一系，而是观望中立者，而银子，要的，可是整个棋盘呢。”络熏捏着茶盏的边缘，将茶放下，不疾不徐地道，目光，只落在棋盘上。
　　
　　“即便灰子中立，不管棕子是否依附黑子，与白子杏子一战的势力并非没有。”郭仁杰执起一颗棕子，落在白子旁边。
　　
　　络熏微微一笑，也不管郭仁杰为黑子铺了桥，缓缓道：“何不中立观望看看，两方都好生斡旋，也许，到最后，无论谁输谁赢，棕子都是赢家。”
　　
　　郭仁杰一震，看向络熏的目光有些不可思议似的，“皇上，既然早就知道，为何还给微臣指这条路？以皇上的性子，不应该结集了证据将臣处以极刑？”
　　
　　“那又何苦？虽然朕最是痛恨欺君犯上之辈，但是，朕还没有证据不是吗？而且，朕并非糊涂，这些日子也学了不少东西，如果能够双赢，又何必拘泥于本就不公平的律例。朕早就有意将其他部落外族地位低于原北冥子民这一条废了，有右相的支持，岂不是更好。”络熏想郭仁杰微笑，“既然已是一家一国，哪来的贵贱之分，国家的安定繁荣，最需要的，就是团结统一。”
　　
　　郭仁杰诧异地张大嘴巴，忽然笑出声来：“既然如此，皇上为何一早不与臣说？臣以为皇上变来，其实，还是没变呢。”
　　
　　“以前，朕只是怀疑，是在摩西将军一出刑司便去见右相和右相今天的举动上肯定的。而且，那时候，父皇对二相宠爱有加，朕不能挑破君臣关系，何况，右相除了这一点，行事能力可是本朝少有。”络熏微笑着解释。
　　
　　“皇上……”郭仁杰忽然面色有些犹豫，缓缓说道：“太上皇……其实，并不是对二相宠爱有加，而是，不想有一方一支独大……太上皇并非众人想象那般无能……”
　　
　　络熏点点头，“父皇其实，朝政上并无过错，只是墨守罢了。”
　　
　　郭仁杰看着络熏，眼里的担忧和怜惜稍纵即逝，络熏并没有看清。
　　“对了，右相今日来，是南宁王那边有什么动作么？”络熏问的自然，郭仁杰却是一阵尴尬。
　　
　　“南宁王……要于明日进京，会反对殇流景为兵马大元帅，并且，要求比试，若是殇流景输，兵马大元帅的位子，就让给那个人。”郭仁杰低首答道。
　　
　　“唔，事先要你们把朕逼到退无可退的地步，然后南宁王要求，右相再松个口，就将这出戏唱全了？”络熏不在意似地笑，郭仁杰却是越来越尴尬，原本今日，正是为逼迫络熏而来，却不想被络熏一盘棋几句话收服，现在被络熏这么直白地说出来，郭仁杰脸上发烧。
　　
　　“皇上英明！”一向不善于奉承的郭仁杰憋了半天憋出一句废话，心下有些着急，若是络熏不答应，在南宁王那边他便失去信任，恐怕，那些被抓在他手上的家眷，就……而络熏不答应，是理所当然的。
　　
　　“来比试的人，是谁？”络熏忽然问道。
　　“公子湛郁。”
　　
　　“可以吗？”络熏的问话很奇怪，郭仁杰一抬头，正看见里间的帘子被撩起，那个绝美的男人慵懒地卧在塌上，点点高贵到不可一世的头颅，轻哼了一个凉凉的“嗯”。
　　
　　“如果朕答应，右相能否借朕一样东西用用。”络熏笑得和善。
　　郭仁杰打了个寒颤，问道：“皇上想要什么？臣拿得出的，自然会奉献给皇上。”
　　
　　“就是右相三夫人床榻旁的柜子夹层里的《百官录》！”络熏笑得亲切。
　　郭仁杰背上一寒，立即流下几滴冷汗。竟然知道的一清二楚，那么自己还有什么是皇上不知道
　　的？思及此，郭仁杰不禁咒骂自己刚刚还认为皇上是个天真单纯的小毛孩。
　　
　　《百官录》其实是郭仁杰自己制作的集齐大小官员的喜好优缺点以及最重要的把柄的书，皇上现在，是要开始整顿吏治了么？
　　
　　“怎么？右相不肯吗？”络熏端起茶，轻饮一口。
　　“不不，肯肯，明日臣就奉上。”这样红果果的杀人不见血的威胁，不答应，恐怕，晚上会做噩梦。
　　
　　“那就好。”络熏唇角轻扬，笑得极漂亮。
　　
　　
作者有话要说：~~~~~~~~ 今天下雪，打字打得手指都僵了…… 
                  第 46 章（修文） 
　　
　　
　　有了掌握北冥大半经济命脉的碧砂和寒水墨二人联手，京阳城不到几天，就恢复了生机。迁都的消息尚未发布，之前顾忌老臣子们会极力阻挠，但现在，别说右相郭仁杰会举手支持，就算没有郭仁杰，那本《百官录》也就够那些老家伙受的了。当然，非关键时刻络熏还不至于那么卑鄙。
　　
　　络熏经过一番研究，决定将都城东移，在较为繁荣的金陵设东都。东临沧海，地域辽阔，多河流冲积平原，原本应该开发成富饶的鱼米之乡，然而，因为有一片面积广阔的沼泽地，这沼泽地阻挠了东西运输交流，荒废了一片大好土地。
　　
　　因为经济的复苏，南宁王苍洵入京阳城时都不免惊讶络熏的控制力，竟然在短短几天便将一座饿殍遍野的死城救活，粮米等物的买卖也正常化，百姓熙熙攘攘地上街购物，几乎看不出这是一个
　　刚经历过战争的城市。
　　
　　苍白纤弱一身病态的美丽男子倚在画中人儿一般的男子的怀里，举止亲昵而自然，望着街道两旁的各种什物，神态疏懒。
　　
　　忽然被细心呵护的病态好看男子看着街角的某处路边摊微弱地叫了声停，整齐而沉默的队伍齐刷刷止步。
　　
　　“商家，把你那个拿给我看看。”病美人抬着同样苍白的手，指着架子上挂着的风车，微弱地
　　道。
　　
　　见着坐着二位美男子的辇车停下来，四周的百姓掩不出好奇，纷纷驻足，无人不满目惊艳地看着这神仙般的一对儿。
　　
　　“是是是……”小商贩忙不迭点头哈腰地送过来，眼神里虽然奇怪两个男子大庭广众之下如此亲密，却也乐得眉开眼笑。
　　
　　“郁，好看吗？”病美人表情疏淡的脸上像是化开了薄冰的镜湖，浅浅的涟漪放开，那种带着病态的小心翼翼将人心化成一汪春水，荡漾不已。他仰头，双目紧紧望着好看的人。
　　
　　“好看！”画卷般宁静雅致的男子郁极淡地一笑，点头应道，认真地将病美人身上的银狐皮毛的华丽袍子裹紧些，手指熟练而灵巧地系紧衣带，将病美人揽进怀里抱紧些。
　　
　　“嗯，那送给郁，好不好？”病美人继续春水般的微笑，脸却不方便回过，只用苍白的手指捏着风车的柄，笑容依旧吗，眼神变淡。
　　
　　“好，谢谢。”郁依旧是不变的淡然，淡笑，然而，眼里，笑意凉薄，伸手去接本属于小孩儿的玩具。
　　
　　就在指尖碰到的那一瞬，小风车悠然坠落，盘旋着落下。
　　“啊，没拿稳，落了。”病美人没有惊讶，声音依旧微弱，像鱼儿吐了个水泡，破了。
　　
　　“没关系，走吧，小心着凉。”郁伸手，拉下辇车的帘子，轻轻揽着病美人的头放在肩头。
　　“东西掉了捡回来就是，何必放弃？”年轻的声音传过来，带着几丝意味深长。
　　
　　郁正要催行的手势放下，目光似乎穿透了帘子看向说话人。
　　“不过，既然阁下弃了，在下捡了，便是在下的。”年轻的声音已经到了辇车前，没有主人的命
　　令，素质良好训练有素的家将只是暗做准备。
　　
　　病美人靠在郁肩上的头微微动了一下，被包裹在手心的手也微微动了动，脸上滑过若有所思的神色。然后，抬头，看着近在咫尺的光洁下巴。
　　
　　“公子说的甚好。”病美人声音微弱，不过，眼里，泛起一丝笑意，“郁觉得如何？”
　　郁将指尖插入病美人的指间，十指交握，没有说话。另一只手撩起了帘子。
　　
　　帘外是一张平凡的脸，一袭暗紫衣的卷云纹外袍，离远了只怕是看不出来，这样低调的华丽只怕是装出来的，因为这人说话，并不谦逊，语气里隐隐含着些与生俱来的高傲。暗紫色外袍的腰间，是一条黑色玉带，隐然印着奇怪的兽型纹络。
　　
　　“原来是殷凌公子，失礼了。”郁只消一眼，便看穿了这个特意乔装的西蒙四皇子肃清王殷凌寒。那种兽型纹，虽无特别，但，北冥人以种植为主，对于兽类，并不如西蒙那样西北的畜牧民族般热爱，佩饰更多是愿意戴一些或艳丽或别致的花草。
　　
　　“传闻湛郁公子貌盖京华，更是有一颗七窍玲珑心，今日一见果然名不虚传。”殷凌寒轻佻一笑，恢复他的花花公子本色，既然立即对病美人施了一礼：“南宁王安好。”
　　
　　“肃清王别来无恙。”“病西子”苍洵点点头，并不因殷凌寒是敌国皇子而有异样。幸而辇车离百姓颇远，三人声音又低，才不至于被人听去了。
　　
　　“此处不便，小王已在千圣楼摆好酒席，赏脸同饮如何？”殷凌寒一揖邀请。
　　湛郁点点头，抱起苍洵下辇车跟随殷凌寒朝千圣楼走去。
　　
　　“南宁王真不愧是南宁王，果真是……”殷凌寒面色有些泛青，咬牙切齿地道，“就当小王欠个人情，也不成？”
　　
　　“不是不成，而是，无能为力。”湛郁没有看殷凌寒泛青的俊脸，腿上坐着苍洵，小心地挑着鱼刺，然后喂进苍洵的口中。
　　
　　“如果，南宁王帮小王得手，殷凌寒不提合作条件，不要北冥城池，只当在关键时刻缫淮伪助南宁王一臂之力。”殷凌寒一咬牙，狠声道。
　　
　　“此话当真？”苍洵悠然咽下一块鱼肉，终于出声。
　　
　　“当真！”殷凌寒点头。这病歪歪的南宁王着这玲珑剔透的湛郁公子实在是难对付，不急不忙地玩心理战术，硬生生将殷凌寒逼到绝处。若非王上大发雷霆着急着要找，而太子哥哥被贱人陷害现在被打入冷宫随时可能被奸人所害，殷凌寒不会将自己手上一万兄弟的命作抵押，只是，情非得已。现在北冥的皇宫里没了熟人指路，加之一场莫名其妙的事变让皇宫的守卫更森严，殷凌寒根本就拿不到东西。为了一个沉睡了十几年的男人，老家伙竟然忍心这样对自己的亲生儿子，在不拿到东西，太子哥哥就……
　　
　　“尽力而为。”苍洵微笑，眼里泛起点点笑意。
　　
　　“今日壬时，南宁王入城，与西蒙四皇子殷凌寒会过面。”殇流景斜卧在贵妃榻上，在碧砂退去后说道。
　　
　　络熏坐在梨花木的大桌前认真地批改着奏折，听得殇流景的话，笔式一顿，捏着衣袂，搁下狼毫
　　玉笔，回头等殇流景说下去。左脸依旧留着些许红肿。
　　
　　“殷凌纯君被人陷害，现在处于牢狱中，殷凌寒想要找了乐宁香去求西蒙老皇帝放人，于是求南宁王帮忙，答应在苍洵的紧要关头出兵帮他一次。”殇流景看着旁边过盆里的葡萄，用眼神示意络熏剥。
　　
　　络熏没有反对，表情依旧冷清，走到殇流景半卧半躺的塌前，眼神落在葡萄上，不去看这人的魅人风姿。刚刚只一眼，看到这人斜倚疏懒香肩半露的妖孽姿态，络熏就有些发怵。
　　
　　“喂。”看着络熏修长的纤指剥去葡萄皮，捏着多汁的葡萄递过来，却正眼也不给的模样，殇流景心中发涩。
　　
　　络熏迟疑了一下，伸手递到殇流景的唇边，似乎，都能够感受唇的温度，不自在地，络熏的手指颤了颤，一行葡萄汁顺着中指滑下，落进指根。
　　
　　葡萄被温热的唇含住，络熏心头一跳，惊慌地抽手，却被一把握住，灵巧的舌头在指尖一卷，柔软而滑腻的火热像是烫进心中，一阵滚烫在心里炸开，混乱火烫，有点难受，又似乎……很舒
　　服，络熏悠地全身一僵，还未回神，火热的小蛇沿着中指游走，直至指根指尖，一种奇异的酥麻
　　从背上冒出，仿佛，整个背部，被柔滑的滚烫舔过一般。
　　
　　“啊！”络熏不禁失声惊呼，下一秒，“啪”！一个狠厉的耳光落在殇流景的脸上。
　　
　　墨色的头发随着偏头甩出好看的一片黑瀑，殇流景着火的眸子泛着危险的蓝光，不等殇流景回头，络熏捂着自己的心仓皇逃去。
　　
　　曾经被忽略的异样情愫一旦被意识到，便如一颗种子，无意间被发现，于是急切地破土而出，疯狂成长。
　　
　　一股巨大的力量将络熏圈起，狠狠甩在墙上，“嘭”地一声肉体撞击硬物的沉闷声音后，紧接着落在地上又是一声响。
　　
　　“咳咳……”全身骨头像散架一般，每一处都在疼痛，头砸了两次，一阵阵空白和胀痛，胸内气血上涌，络熏不由自主地咳嗽两声，扯得五脏六腑都是一阵哆嗦，一口鲜血喷在面前。
　　抬头看向盛怒的殇流景，络熏一直揪紧的胸口缓缓地放开，眼里的恐惧只剩下狼籍。
　　
　　“爬过来！”殇流景没有拭去唇角的血丝，任血丝粘着凌乱的墨发，目光似乎要在络熏身上洞穿，话语宛如命令一条狗一般。
　　
　　络熏撑起身体，屈辱稍纵即逝，一点一点埋下头，僵硬地答：“是！”然后，四肢着地，埋着头，任长发半掩着清秀面容，看不到眼神，只纤细的躯体以极为耻辱飞姿态一步步爬到殇流景榻前。
　　
　　看着僵硬的爬行动作，殇流景快要窒息，恨不能将他一口口咬碎了吞入腹中。
　　
　　眼前一晃，下颚传来剧痛，下巴要脱臼了一般，被铁石般的手擒在手里抬高，面前是凌乱的呼吸，唇上是疯狂的撕咬。
　　
　　狂风暴雨般的吻，激烈地啃噬着唇瓣，粗鲁强硬地撬开他的牙关，挤进口中，攫取他的唇舌，肆意□咀嚼……火热的疼痛蔓延，满口铁锈味，银丝顺着下巴落下，拉出长线……
　　
　　惩罚，掠夺，侵略，这个吻激烈到络熏以为殇流景几乎妄想从他口中钻进他的心里，冷酷的占有，连反抗，都被镇压。
　　
　　身体被殇流景扔到塌上，死死压住，等到殇流景放开，从唇瓣道喉间，麻木辛辣的疼痛遍布。下巴、喉间被恶狠狠地撕咬，流血，而后被舌头狠狠舔去，吮干。
　　
　　“想要强、暴我么？”络熏抬起素白的手，缓缓地擦着冒着鲜血的唇，水色的唇瓣被鲜血染成妖异的红，吐出冰冷的话，“反正，你不是第一个！”
　　
　　殇流景的动作一顿，放开想要拆了吞下的精致锁骨，抬头，撞进络熏的眼里，被琥珀色眸子里的满满轻蔑浇得浑身冰冷。
　　
　　身下，络熏的衣袍被撕裂，颈间，红痕遍布，甚至，冒着细细的血丝，胸前的一点被捏在指间，肆意亵玩。
　　
　　“如果，你竟只是想要这样的臣服，算我高看你了。”络熏双颊嫣红，然而唇角泛着冷笑，“不过，想不到，殇阁主如此高兴捡别人弄过的肮脏货！”
　　
　　“肮脏货”！！络熏说出这三个字时，喉间涌起尖利的刺耳低笑。一柄匕首，将殇流景的心，剜出一个窟窿，殇流景咬牙，脸上一阵热辣的疼痛。
　　
　　“不要以为这样说我就会放过你！不会！你是我一个人的！”覆上纤细美丽的身体，殇流景继续肆虐！
　　
　　“就算再强，也只是个强抢民男的土匪！殇流景，你至多只不过是利用暴力强抢一具有温度躯壳罢了！我只当被木头不小心戳到了！”络熏不反抗，轻蔑而厌恶地道。
　　
　　“木头？”殇流景声音沙哑，怒意更甚，紧盯着络熏泛红的脸，捏紧的拳头似乎在极力抑制着什么，忽然，殇流景埋下头，含住另一边的嫩红一点，邪恶一笑，“即便你要当做根木头，也是一根你离不开的木头，一根你会想要被进入的木头！”
　　
　　“啊，你……你做什么？”络熏脸嘭地一红，身体陡然颤抖。
　　
　　殇流景满意地听见络熏微微变调的惊呼，覆在络熏胸前的唇勾起无声的一抹笑，继续温柔地舔舐，手指，也柔柔地划着圈圈慢慢下滑。
　　
　　“放……开我……”络熏重重地喘了口气，手脚下意识地反抗。
　　
　　“你不是要当做被木头戳到？反应不对哦……”殇流景贴到络熏耳边，轻舔耳郭，低柔暗哑地朝耳孔吹起。
　　
　　胸前被轻轻地搓揉，耳边被热流吹拂，一股股酥麻的暖流从不知何处泛开，麻痹了大半个身子，络熏手脚开始无力，浑身不对劲，一股股暖流泛开，像从身体里流逝力量一般，全身酥麻暖洋洋地发热。
　　
　　不对不对！络熏心里又悔又怕，从来没有这样奇怪的感觉，殇流景的手所到之处，都留下一片滚烫的舒服，一点恶心想吐的感觉都没有，怎么可能会这样？
　　
　　无助感铺天盖地，络熏像是被热浪卷着在海里浮浮沉沉，身体仿佛要融化在热流里，消失掉最后一点自己。
　　
　　湿热划过眼角，络熏想要呐喊出声，已经找不到心之所在，无处可依。激怒殇流景，终究，只是为了在他的侮辱里再次确认自己的厌恶和痛恨，却不想，受到如此对待时，似乎，连最后的坚持，也不可靠。
　　
　　“络熏，舒服么？”殇流景邪笑，侍弄着络熏的身体。
　　
　　络熏紧咬牙关，能做的，只是极力抑制身体的背叛，一言不发，紧闭双眸，忽略身体的颤抖。
　　殇流景对于络熏的反应似乎很满意，低低地浅笑着吻着络熏的眼眸。
　　
　　那笑，听在络熏耳里，无异于放肆的耻笑与讽刺，口口声声以之为耻，竟然堕落至与痛恨的人做那最无耻的事，并不以为耻，反而……
　　
　　“你……给我……下了药？”似乎不相信自己的反应，络熏忽然问道。
　　
　　“嗯？”殇流景先是不解，随即哈哈大笑，愉悦地斯磨络熏的唇，更卖力的提供服务。
　　
　　“啊――”忽然，络熏张嘴，扬起头绵长地嘶吼，高亢的声音绝望无助，魔魅般钻入殇流景的耳中，像一条毒蛇一口吞下殇流景的心。
　　
　　殇流景看着手中的白浊，看着塌上僵死的络熏，心疼地想抱住。
　　
　　“滚！再碰我！不是你死就是我亡！”络熏的声音没有一丝温度，手中不知何时捏了几根泛着碧色的银针，明显沾着剧毒。
　　
　　“络熏！”殇流景被络熏眼里从未有过的暗沉和散乱镇住，那里，隐匿的绝望几乎将殇流景溺毙，暗黑无光的死志，万劫不复的绝望！
　　
　　
作者有话要说：偶买噶……刚刚考完回来，气死我了……题目那一个变态啊…………………………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………
居然考我们句子的架构还有什么从定语从句和所修饰词的关系分析两个句子的异同…………啊啊……那个死变态，一个学期不知道在讲什么东西就算了，还这么折磨我们啊…………
话说，庆祝一下…………
………………………………有生以来，手上第一次长了冻疮……一定要拿回去给我妈看看……欧也~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
亲亲们，偶终于写到他们定下契约了……~~~~~~~~ 
                  第 47 章（修文） 
　　
　　
　　碧砂悄然站在寒水墨身后几丈开外，以他的修为，竟然没有发现。碧砂精致的脸上浮现几丝思虑之色。这几日，寒水墨有些心不在焉，别人没有发现，碧砂却是知道的一清二楚。例如，原本应该教训犯错的小太监，小太监来请罪的过程中机灵地倒了盏茶，寒水墨竟然忘了训斥，接过茶就让小太监回去；原本写着字，却将毛笔伸入茶盏中，将纸润花了……
　　
　　此刻，独自站在着僻静的院子里沉思，又是何故？
　　
　　“啊――”忽然一声高亢绝望的尖叫传来，寒水墨不假思索地收了手中东西，急匆匆往声源奔去，一小块东西掉落在地。
　　
　　碧砂只见寒水墨忽然急切奔去，连隐在花草后的他都没有发现，拾起地上的东西，飞快地跟上。
　　掉落的东西是一小块碎玉，墨绿色，半条鱼，失去的是从中间断开的鱼尾的那一半，断口整齐。
　　碧砂走过去正见寒水墨呆立在暖玉阁的门口，宫女太监们远远地站着，不敢靠近，神色各异，却都少不了暧昧之色。
　　
　　碧砂从没有关牢的窗户隙缝看过去，见里面皇帝络熏衣冠不整地坐在贵妃榻上，手紧紧地抓住衣裳，薄薄的外衫被指甲掐出层层褶皱。而不远处的床上，殇流景靠着床架斜坐着，衣裳解开，露出伤痕累累但健康优美的身体，他的膝间，伏着一位秀发散落铺陈了一身，掩住赤、裸娇躯的女子。
　　
　　殇流景的目光自始至终，只落在络熏身上，唇边那点似笑非笑，似怒似哀的邪气弧度，意味不明。眼眸里的情、欲一点点褪去，他却始终没有叫暗魅停下。
　　
　　络熏只看到眼前的一片白色在蠕动，暗魅的娇喘呻吟深深地响在络熏耳中，像一只腐臭的虫子，慢慢地啃噬着钻进络熏的心里，痛，且恶心。脑里，一片空白，空气里似乎都溢满了他们姘和的味道，络熏呼吸困难，每次呼吸，都像是吸入了刀片一般，尖锐的绞痛。
　　
　　“呵呵……”络熏惨白的脸上浮起一丝微弱的笑，“殇阁主的人，果然是极品，这么香艳的方式，朕，还是第一次看到，多谢殇阁主赏脸表演。”
　　
　　“嘭！”殇流景一脚，便将暗魅踢下床：“真没用，去，让影魅进来！”
　　
　　寒水墨身体一抖，隔着门看向殇流景的眼神森寒。
　　
　　暗魅痛苦地哼了一声，狠狠地瞪了络熏一眼，看着殇流景，眉眼如丝：“阁主，再给暗魅一次机会，暗魅一定让阁主尽兴！”
　　
　　“哦？那就和影魅一起吧！”殇流景冷淡地道，薄唇轻轻张合，噙着一丝冷酷。
　　络熏面如死灰，水色的唇失去最后一点血色，形同鬼魅，唇无声地微微颤动，只有懂得唇语的碧砂知道那是“很好……很好……”
　　
　　同时变脸的还有门外的寒水墨，碧砂看着寒水墨的拳头拽紧，里间的门打开，暗魅捡起地上的外衣，不敢久留，半裹着匆匆出门，看到站在门外的寒水墨，一愣，触到寒水墨悲伤怜惜的目光，暗魅不变的娇媚神色慢慢剥落，露出耻辱和愤然之色，却没说什么，匆匆离去。
　　
　　寒水墨瞟了一眼门内的络熏，神色复杂，络熏匆匆避过眼神，将目光落在自己的手上，指尖长好不久的伤口，重新裂开，丝丝血迹点点地印染在褶皱指尖。
　　
　　殇流景已经离开，络熏一直保持僵着背脊的同一个木然姿势坐在贵妃榻上，面容灰败，神情木然。
　　
　　暗魅临走前的一眼，直直刺入络熏心中。那是极为嘲讽得意的一眼，甚至，带着点怜悯之色。竟然被一个连姬妾也算不上的泄欲工具嘲笑，络熏口中蓦然苦的连胆汁也想吐出来。
　　
　　可惜，他不能。殇流景穷极了不知羞耻和残忍，命令他看着这一切，想看的，大略就是他痛苦难堪的神色，想告诉他，只要他殇流景愿意，他络熏是连一个泄欲的女人也不如。
　　
　　早知如此，所以不愿再觉得悲愤屈辱，然而，除了无可压抑的悲愤屈辱，比以前更尖锐千万倍的痛彻心扉是为什么？痛到麻木痛到无力呼吸，可怜他一边痛着，一边还在想，很好很好，这本来就是殇流景的本色，这样，至少，好过沉沦迷失的绝望……
　　
　　“皇上。”温和轻柔的的熟悉声音从身后响起。
　　
　　络熏机械地扭动僵硬的脖子，回头。看到来人的一瞬，络熏麻木的脸上，泪水肆意横流，“云扬――”络熏像抓住一根救命稻草，低哑地喊道，口中“哇”地一声泛黑的血大量冒出，一直僵着的身体像是被拆了线的木偶，轰然倒塌。
　　
　　“皇上！”云扬抢身上前，将络熏扶住，眼里溢满疼惜。
　　
　　“云扬――”络熏紧紧攀住云扬的衣角，叫着云扬的声音像在哭泣，绝望无助得像个被抛弃的孩子。
　　
　　“络……熏……”云扬犹豫着叫出络熏的名字，揽他入怀，看着他半敞的衣服下吻痕咬伤密布，抱着络熏的手都有些颤抖。看他回头那一瞬眼里未退干净的死灰，云扬只得抱络熏更紧更紧。
　　
　　“络熏……”那口郁积于胸的黑血，脏了云扬纯白的衣服，云扬拿着手巾擦着络熏唇边的黑血，眼眶有些泛红，声音里有着一丝颤抖。
　　
　　“你怎么会来？”怎么会总在我最需要的时候来？
　　
　　“寒公公让我进来的。听说南宁王进京，今日要来面圣，我担心你有事。”云扬看着络熏的眼眸，忍不住轻轻在络熏的额前印下一记极浅的吻。
　　
　　怜爱的吻，轻如蝶翼，仿佛怕亵渎，怕惊到络熏，柔软的唇，呵护的温度，一层层的温暖将络熏包裹。只是，这样肮脏的络熏，被人践踏作践的络熏，如何还配被他捧在手心？络熏麻木的心再次复苏，泛着酸涩，络熏只再次伴着哭腔叫着云扬的名字。
　　
　　络熏将头靠在他胸前。因为殇流景，这几日，络熏几乎没有在意过云扬，那日，他一人为他们断后，听说，也是受了伤，在床上睡了几日。享受着云扬的疼爱，络熏虽然觉得“寒公公”这个称呼有些刺耳，但没有想到，寒水墨和云扬不曾见过，寒水墨又怎么会忽然要云扬来安慰他。
　　
　　云扬，总是那么和煦如风，温柔包容，有他在，仿佛就有了依靠，被他抱着，便会放下所有的伤心难过静静地呼吸着他身上的兰芝清香，慢慢平和沉醉。悬崖上的他如此，那夜火烧西蒙军营时如此，现在，也是如此。云扬，永远是那个善良温柔的云扬，被他宠溺呵护，络熏沉在心里的那份心情慢慢地浮现，他喜欢这样的云扬。
　　
　　也许，他是可以喜欢男人的，只不过，不是殇流景那种恶魔，而是他早就喜欢的云扬。
　　“他不该这么对你。”云扬手指疼惜地轻轻划过络熏被咬伤的肌肤，屈膝在络熏面前半跪，低下带着银色面具的脸，轻声道：“对不起！”
　　
　　络熏眼眸闪了一下，抓住云扬的手改为抱，第一次主动拥抱，络熏放轻声音，垂下眼帘：“为何道歉？为何为他道歉？”云扬，是喜欢殇流景啊……
　　
　　“景哥哥他……以前对喜欢的人很好，是我……把他变成这样。”云扬语气苦涩，“明知道他的性子，却以为他对你是特别的，没有告诉你，只含糊地说让你保重。”
　　
　　络熏仔细想想，好像是看到有人趁殇流景睡着的时候亲吻了他的那一夜，云扬的确语气怪怪地说过保重。只是，这些，似乎已经不是重点。络熏觉得自己似乎很在意前一句话，殇流景，以前也是喜欢云扬的么？
　　
　　他们才是相互喜欢的人，无论是殇流景还是云扬，似乎，都与他无关，他，始终是局外人。
　　“对不起……”云扬捧着络熏有些呆滞的脸，修长的手指拭去络熏的泪，将络熏再次轻轻抱在怀里，云扬吻了吻络熏的头发，握住络熏的手，看着络熏流血的指尖，懊悔地道：“斩高振群头的那天，看着你在纷乱的人群中救人，看着你不愿将士滥杀无辜，我便欢喜有这样的善良纯真的你。看着你那夜拿着剑一边流泪一边无情地砍向西蒙军，我心痛的无以复加，也许是我自私，想要留住最初的你，我后悔没有时刻在你身边，所有的杀戮，让我承担，留下干净的你。”
　　
　　“云扬……”络熏震住，无意识地抓住云扬，堵上他的唇，用自己红肿破皮的唇，狠狠地亲吻云扬。甚至，络熏不知要如何亲吻，只是急切地宣泄着自己的激动，胡乱地吮吸啃咬云扬。
　　
　　他不知道，有人如此深切地珍惜着那个被折辱被唾弃被贬到一文不值的他，那个原本的他，那个自己也最想留住最不想放弃的他。当他被贱踏成尘埃的时候，有人视若珍宝，被全天下已高高在上的天子之名放弃的时候，只有他，理解疼惜……
　　
　　云扬依旧环抱住络熏，任他亲吻索取。甚至，任他他将他压倒在塌上，胡乱摩挲。
　　
　　当络熏回过神来时，发现自己气喘吁吁的自己已经弄乱了云扬的衣服，手钻进了云扬的衣袍，云扬的面具，被他粗鲁和胡乱中掀掉，面前的是一张艳绝天下的脸，姣好的五官，美丽，又带着男子的硬朗，线条纤秀，但绝不柔弱，更惹人注目的是他的左眼角，有片蝴蝶型的印记，那是只美丽的紫色蝴蝶，精致逼真，让这张原本倾国倾城的脸更添几丝精灵般的空灵之气。
　　
　　络熏呆呆地看着云扬的脸，云扬的唇，被他粗鲁地啃出血来，又红又肿，极其鲜艳，想到自己在这样绝美的人身上做了什么，络熏的脸，涨得通红，“吧嗒”一滴血落在云扬唇上。
　　
　　云扬浅浅地扬唇，茶色的眼眸微微弯起，美人千古一笑，青山迎风醉倒，走石飞沙也为之心跳。
　　
　　“络熏，怎么了？”云扬起身，顺手将趴在身上的络熏抱在怀里,伸手为络熏拭去鼻尖的血迹，络熏尴尬得想去撞墙。
　　
　　“我……我……对不起……”络熏记起呼吸，慌忙道歉，大口大口地喘气，眼睛一直盯着云扬。
　　
　　“没关系，我没有感觉的。”云扬轻笑了一下。
　　
　　络熏却是一呆，对比自己心跳如雷的狼狈，云扬笑得云淡风轻四平八稳，就像刚刚被压着闷头闷脑地啃了一通的人不是他。
　　
　　云扬摸摸络熏的头发，像对小孩子一般宠爱。
　　络熏眼眸飞快闪过一丝失望之色，犹豫地开口：“你……对我，没有感觉？”
　　
　　云扬再次摸摸络熏的头，闭上眼秋水般的眸子，亲亲络熏的额，声音有些含糊暗沉：“我一直都没有感觉的。”
　　
　　是了，他喜欢的是殇流景，又怎么会随便对别人有感觉？他的抚摸他的亲吻他的安慰，从来不带一丝情、欲，他对他，就像孩子、弟弟吧……
　　
　　“对了，南宁王要来，我想梳洗一下，我已经没事了。”络熏摇摇头，想甩掉脑子里乱七八糟的想法。云扬肯这么待他，他是应该知足的。而且，络熏，是没有资格抛弃国事做个多愁善感的骚客的，呆坐了那么久，已经是不可饶恕。
　　
　　“好，洗个澡，然后我帮你上点药。”云扬点头微笑，络熏不禁又是一呆，好美，好温柔……
　　“喂，回魂了！”云扬低低一笑，轻轻捏捏络熏的鼻子，宠溺地再揽进怀里抱抱。
　　
　　络熏心里涩涩的，不敢轻易打碎这伴着刺痛的幸福，只是，“云扬，不要再喜欢殇流景了，他不会爱别人。”说着，络熏口中又是一阵发苦，好在，现在，只是有点心痛，有云扬这么待他，够了。
　　
　　“傻瓜，我只是……”云扬淡淡地说，还想说什么，络熏忽然挣开他的怀抱，飞快地离开，似乎不想听到什么。
　　
　　“其实，我才是不会爱人的人。”云扬缓缓落下轻拥的姿势，极轻地道，神情有着从未有过的落寞，“有睡眠症的人，除了嗜睡，感觉也会钝化，进入冬眠一般的状态，所以，拥抱亲吻，身体都是没有感觉的，所以，不会对别人的亲昵有反应。不知道怎么回应被人喜欢……”
　　
　　
                  第 48 章（修文） 
　　
　　
　　傍晚时分，南宁王苍洵和湛郁公子到了。络熏带着大臣以及殇流景和云扬在皇宫的正门迎接。
　　不出络熏所料，如画一般的湛郁打横抱着病西子苍洵坦荡磊落一路走来，一干猥琐奉承或是交头接耳做出嫌恶表情的迎接的官员，相形见绌。
　　
　　湛郁唇角一直噙着有礼谦和的微笑，苍洵勾着他的脖子微微闭着眼睛，病弱之姿展现无疑，许多人面上浮出轻蔑之色。而二人只不是对视，浅浅一笑。
　　
　　不知为何，络熏一直觉得湛郁谦和的笑带着某种冷淡，因为从头至尾，似乎连一个极细的弧度变化也没有。直到走到络熏面前，看到脖子上紧紧裹着狐裘的络熏时，才笑容一滞，疏离的目光变得似乎有些不同。
　　
　　“参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”湛郁俯身，朗声道，却是抱着苍洵，单膝跪在地上，于理不合，苍洵更是无礼，只仰着苍白的脸微微点点头。
　　
　　“大胆，一介草民，见皇上不行三跪九叩之礼！”左相最先呵斥。
　　
　　“他是南宁王妃！”苍洵弱弱的一句话却是惊人，立即群臣哗然，而苍洵的目光，却直直落到络熏身上，不，确切说是络熏身后的殇流景身上，刚刚，湛郁的目光，莫非也是看到殇流景而变的？
　　
　　地上的湛郁，似乎没有什么变化，但是，离最近的络熏分明看见他半跪却高傲地不肯俯首的脸上，长长的睫毛在苍洵说这句话的时候狠狠地抖了抖。
　　
　　络熏冷冷扫了一眼哗然的群臣，严厉而沉静的目光让大惊小怪没见过世面的乡下放牛娃的大臣们立即闭嘴。
　　
　　“南宁王妃平身！”络熏点头，率先向里面走去，身后的气氛骤降。大臣们细细碎碎的闲言碎语落入络熏耳中，络熏不予理会。
　　
　　接风宴上，湛郁的眼里却似乎只有苍洵一个人，细心地挑去肉里面的肥肉，鱼刺，连粘在肉上的作料都一一清除，做得贤淑无比，络熏相信，若是鸡蛋里有骨头都被湛郁给挑了。所有敬的酒都一一替苍洵喝完，湛郁却是半点勉强也没有，目光始终淡淡的，似乎看着所有人，却又似乎谁都没看在眼里。
　　
　　奇怪的湛郁公子，奇怪的南宁王，这两个人，真真算是最佳搭档了。
　　
　　忽然苍洵从湛郁怀里站起来，端了一杯酒，慢慢走向歌舞刚落幕的大厅中间。湛郁看了一眼，似乎有些担心，被蓦然回头的苍洵看到，微弱地笑了笑，这一笑，淡淡的湛郁却微微皱了眉。
　　
　　“本王想敬殇阁主一杯酒，如何？”苍洵朝着对面的殇流景举杯，“谢过阁主割爱相送，本王很满意，也很珍惜。”
　　
　　“是吗？”殇流景淡淡看了湛郁一眼，举杯，饮下。
　　
　　“王爷，您身子弱，还是不要饮酒的好。”湛郁走过来，拿下苍洵的酒杯，打横抱起苍洵，回到座位，继续喂他挑的一干二净的鱼。
　　
　　“嗯，郁，真好。”苍洵一笑，病弱的身子骨看来柔美清丽，柔柔地勾住湛郁的脖子，对着湛郁的唇，压下。除了几个定性好的，其他大臣都惊得直抽气。
　　
　　湛郁筷子上夹着的菜掉到桌上，被吻了良久，僵硬的手慢慢将筷子在桌子上放整齐，只轻轻抓住苍洵放肆的手，便没拒绝也没迎合。
　　
　　络熏瞟了一眼殇流景，猜到定然是这家伙欠的风流债，只心下冷笑，殇流景这魔头早就知道明日要与旧情人比试，却想不到，今日堂堂王爷会在他面前上演这种刺激戏码吧？
　　
　　倒是云扬，似乎也对这个湛郁有所不同，至始至终，云扬没有看一眼对面的湛郁和苍洵，仿佛在逃避什么，自然一句话都没有讲。
　　
　　曲终人散，焚断几度暗香，金樽斜，琼酒殇，谁人独倚寒窗，寂寞如月月如霜。
　　
　　许是劳顿过度，络熏有些头疼，却是怎的也睡不着，翻来覆去，知道温暖的被窝都凉了，络熏皮衣，推门而出。
　　
　　也许可以去问问云扬，到底，湛郁和殇流景，有怎样一段往事。当然，他们有什么，络熏不想管，但是，似乎会关系到明日的比试，而这比试，几乎关系到以后络熏能不能继续做皇帝。若是兵马大元帅落到了湛郁手中，那无疑，苍洵不仅有了自己的兵力，京中兵力，甚至连四域将军都要听他调遣，虽不至于四域将军尽归南宁王所有，至少，不会握在络熏手中。
　　
　　穿过御花园，走向云扬的居所，那里，里殇流景的寝宫也不远。
　　
　　今夜有月，但是被云掩映的模糊，御花园树影朦胧，实在不适合夜行，但络熏没有半夜要人点灯的习惯，何况，去见云扬的事，不适合人尽皆知。
　　
　　“唔……不要这样……”不知何处传来极轻的压抑呻吟。
　　
　　“你敢偷偷去见他？你竟然背着我和他见面，你们到底做了什么？”文化的声音微弱急促，但怒火极盛。
　　
　　“洵，别在这里……回……回去……”呻吟声稍稍变大，似乎有些控制不住。
　　
　　“你听到了，今天他承认是把你送给我的，他根本就没有喜欢过你，只当做工具，物品！我才是爱你的人！”
　　
　　“我欠他……还完……就好……”
　　
　　络熏听着湛郁含着媚态的呻吟，竟想不到那样淡如水的男子会有这样一面，不由面红耳赤，匆匆离去。只不过，想不到，南宁王病成那样竟然还能……难道，他的病……一个想法飞快在脑中闪过。
　　
　　云扬的楼上灯火还没有熄灭，看来也没睡，络熏有些高兴，若是睡了，络熏倒真不好意思打搅。
　　络熏还未走到楼下，便看见灯火掩映的窗上映出两个人影，中间，还横着一柄剑。
　　
　　然后，剑影一动，剑插入左边那人的胸膛，他的脸上，带着面具。
　　
　　络熏心凉，迅速悄悄上楼。那人的剑，连云扬都避不开，他一定是不是那人的对手，只能冒险一拼，偷袭求胜。
　　
　　“放过他！”云扬的声音坚毅。
　　
　　“不可能！他是我的，你最好离他远点，不要以为我不会杀你！”殇流景的语气冰冷，剑尖处，云扬的血潺潺流出。
　　
　　“景哥哥，对不起，那时候是我错了，但是，不关络熏的事，我也只是喜欢他，不要拿他报复我！不要将所有我喜欢的人统统从我身边弄走！求你！”云扬上前一步，剑刺的更深。
　　
　　“拿他报复你？是说你天真还是愚蠢？你觉得你配吗？”殇流景的话依旧生硬，手上的剑却蓦地收回，失去支撑的力量，云扬一个趔趄，扑向殇流景，殇流景立即抱住云扬：“混蛋，找死啊。”
　　
　　“景哥哥……”云扬似乎微笑了一下，“其实你真的舍不得，对不对？”
　　
　　“唔……”云扬闷哼一声，络熏看到殇流景的手狠狠地给了云扬一拳。
　　“景哥哥，你不会杀了小郁吧？不要杀了他！”云扬被殇流景推到椅子上，殇流景不搭理他，云扬便顾自说着。
　　
　　“虽然他现在没用了，但是，至少是一起生活过的，而且，是你把他送走……”
　　“闭嘴！他那么对你你还帮他？”殇流景的声音里似乎有了熟悉的恨铁不成钢的味道。
　　
　　“他以为是你。他爱你吧？他会觉得快乐。”云扬淡淡地道，有些难以言喻的忧郁，“他喜欢我，我只希望，喜欢我的人快乐……虽然，我不知道怎么让他们快乐……”
　　
　　“啪！”一记狠厉的耳光甩在云扬脸上，继而殇流景掐住云扬的脖子，“你有没有羞耻心？谁会稀罕你那些廉价的讨好？从来都只会装得像个圣人一样！”
　　
　　“我最……喜欢的，就是景……景哥哥。”云扬没有理会殇流景，自顾自地说着。
　　“云扬，我真的会杀了你！”殇流景声音生寒，“不要对我说喜欢！你这个妖孽！”
　　
　　殇流景要杀了云扬！那个无耻的混蛋要杀云扬！云扬倾国倾城的脸上带着温柔和伤感地说着只希望喜欢他的人快乐，殇流景那个天打雷劈的恶魔竟然要杀他！络熏不及细想，破门而入，拔剑便向殇流景刺去。
　　
　　伴随着络熏破门而入，一声平常人听不见的声响“咔嚓”一声，然后远去，殇流景和云扬对视一眼，轻舒一口气。
　　
　　殇流景纵身后退，一掌快得来不及看清，便已到了络熏面前，见是络熏，殇流景心悠地一滞，来不及细思厉害，殇流景立即收手，发出的功力被蓦然收回，尽数反噬在自己身上，殇流景挺拔的身姿不免一震。
　　
　　“你没事吧云扬？”逼开殇流景，络熏立即扑向云扬，似乎完全不在意殇流景会伤他。却被云扬
　　一把抱住一旋，掩在身后。
　　
　　“云扬？”络熏摇了摇紧紧抱住自己闭着眼睛视死如归的云扬，担心地寻找着云扬身上的伤口。
　　云扬睁开眼，朝络熏浅浅一笑，温声道：“我没事！你怎么这么鲁莽？会伤到知不知道？”
　　
　　“殇流景那个卑鄙小人要杀你，你怎么不躲？”络熏心疼地扶着云扬坐下，下意识挪过身体挡在云扬和殇流景之间，查看云扬胸前的伤口。伤口离心脏只有一寸，凶险之极，络熏心惊胆寒，回头恶狠狠地盯向殇流景。
　　
　　殇流景整条手臂像是被分筋错骨一般，痛得脸色直发白，冷汗布满额前。然而，看着云扬和络熏完全忽视他的存在，眼里只有彼此，在他眼前卿卿我我，殇流景紧紧抓住剑柄，手背上青筋暴
　　露，额前的血管喷张，面色狰狞，完全不记得为自己点穴止痛。
　　
　　“景哥哥，你怎么……”云扬看到殇流景的异状，惊得立即站起来，推开络熏便扑向殇流景，灵巧的手指翻飞，迅速为殇流景点穴止痛。
　　
　　络熏被云扬出其不意地大力推开，踉跄着倒退好几步，胯骨撞在桌子一角，一痛钻心。看着云扬一直微笑温柔的唇角因为殇流景而垂下抿紧，络熏的心脏微微抽搐，眼里划过浓浓的伤痛。果然，云扬在意殇流景比他多。云扬这么好看温柔的人，为了殇流景这种人难过伤心不值得，真的不值得。
　　
　　络熏的反应被殇流景看在眼里，竟然有了一种怒火倾泻的痛快和得意。
　　
　　被络熏扇在脸上的一巴掌现在还跳痛着，若不是自己有上好的祛瘀药物，恐怕，今日便会落成笑柄；拿毒药威胁他更是罪不可恕；现在，竟胆敢让他伤了自己后，对他不闻不问，反而对云扬嘘寒问暖，对他怒目相视……最让他窝火的，是他和暗魅暗影在他面前做到那样过分的程度，而他竟然面无表情，根本就不在乎他和谁做什么！难道，络熏真的是铁石心肠，可以对和他殇流景有关的任何事视而不见，见而不屑？
　　
　　既然他那么在意云扬，而云扬那么想保护他，那么，偏偏，他就要让他看看忤逆他、无视他的下场，让他亲眼看看他所在意的云扬在他手上受折磨！他也想看看，他的“好弟弟”能为络熏做到何种程度！
　　
　　“啪！”一个耳光扇在云扬脸上，银色面具落地，云扬美丽到近乎剔透的脸上迅速肿起，墨发凌乱了几丝，鲜红的五指印让倾国倾城的美貌变得令人心疼。
　　
　　“你做什么？”络熏怒喝，想拉过云扬护住，却不想云扬只是不解地睁着茶色透澈的眼眸看着殇流景，似乎根本就没有受到如此屈辱的对待。
　　
　　“是了，你倒是不知羞耻的。”殇流景冷笑，伸出未受伤的左手，拧住云扬的下巴，“既然如此，就脱吧。”
　　
　　“为什么要这么做？”云扬的下巴被迫抬高，露出绝美的容颜。声音依旧温和，只是没有按照殇流景的吩咐做。
　　
　　“既然你可以让湛郁抱你，我抱你又如何？我想要！”殇流景说的理所当然。
　　
　　“殇流景，你敢！”络熏的脸因为怒火而有些红，艳丽可爱，他将刀横在胸前，谨慎地看着殇流景的一举一动，眸子里烧的仇恨火焰几乎要将殇流景焚为灰烬。
　　
　　“脱！”殇流景冷冷地命令云扬。
　　
　　“不行，络熏会难过的。”云扬摇摇头，淡淡道，似乎根本不在乎被谁抱。
　　
　　“你不是说最喜欢我？那就用你的行动证明！”殇流景坚持，看着络熏变成苍灰色的面庞，快意淋漓。
　　
　　“可景哥哥并不喜欢我。”云扬苍然一笑，毫不在意地牵起络熏的手，将他带走，“南宁王一定会趁着机会盗药，殇阁主还是早早想好应对之法为妙。手臂要尽快处理，殇阁主不想输了兵马大元帅才是。”
　　
　　殇流景没有追，只是望着络熏无情离去的背影，心里印着络熏的仇恨眼眸。无论如何仇视，殇流景都会用行动要他明白一点，对于他，络熏除了服从，就是心甘情愿地服从。
　　
　　让御医为云扬包好伤口已经五更，去殇流景那边的太医来报说是无什大碍，但络熏知道，若是要比武，不容乐观。
　　
　　对于云扬，络熏有许多疑问，却不知道从何处问起，只好什么都不问。似乎，云扬也并不希望他问。
　　
　　唯有，云扬和殇流景之间，络熏想要个明白。殇流景对云扬说出那种伤人的话，络熏心都要碎了，云扬却似乎什么也没听见。从习惯到麻木，云扬到底是怎么过来的？
　　
　　无论云扬怎么想，络熏都不愿云扬如此完美的人被殇流景那样心中扭曲肮脏的混蛋玷污，绝对不可以。
　　
　　亲自伺候云扬睡下，络熏坐在床头看着云扬倾城的容颜不愿离去。
　　
　　“怎么了？又看呆了？”云扬难得戏谑一笑。
　　
　　“啊？才没有……”络熏有点呆傻地反驳，但是，他的眼睛没有离开过云扬的容颜却是事实。而刚刚的老御医，看到云扬的脸竟然呆呆傻傻地站着，红了一张老脸，思及此，络熏不由扑哧一笑，“云扬原来是男女老少通杀啊。”
　　
　　“别胡说。”云扬轻斥，温柔的人，连轻斥都是温和如风。继而云扬握握络熏的手：“别担心，禁卫军虽然没什么用，但是，有暗卫在，南宁王想要得手也难，我将云家军安排在城外，南宁王得了药也逃不了。对了，药你有收藏好没？”
　　
　　“到底是什么药？”从头至尾，络熏不知道他们要的是什么，真的是乐宁香吗？络熏不相信西蒙大张旗鼓地进攻只是为了一味□，就算是再昏庸，也不至于此。
　　
　　“乐宁香。你不知道？”云扬有些诧异。
　　
　　“只不知道乐宁香有什么用。”络熏如实回答。
　　
　　“你知道的有什么用？”云扬觉得事情有些地方不对头，却一时想不出什么不对。
　　
　　“它是强烈的振奋剂，使人精神振奋，说白了，就是宫里的秘制□。”络熏不屑地道，但刚说完，便神色一肃，微微皱眉，迟疑地道：“难道，有什么奇用？”
　　
　　云扬点点头，“在太祖皇帝给四大臣――四域将军下了毒之后，没想到四域将军并没有死，而是被不满太祖作为的太祖皇后所救，只是还未有完全成功便被太祖皇帝察觉，四域将军除了告密的高家以外，在太祖皇后的帮助下逃离，并被告知唯一的解药――用宫中才有的国花琉璃花制成的乐宁香。将军们的毒解的并不完全，于是同时得了一种怪病――睡眠症。乐宁香便是睡眠症的解药。于是当时，太祖皇帝便下令，乐宁香是绝不外传的圣药，外传乐宁香者诛九族。”
　　
　　“为什么太祖不下令直接灭了其他三位将军？”络熏不解之处甚多，这是关键。
　　
　　“因为兵器库的钥匙在他们手上，太祖最后想到反正药捏在手里，他们活不长，四域将军所藏兵器如果要找出，最后还得用到留在太祖皇后身上的地图，便作罢，想着有一天，那些神兵利器再次为北冥所用。”云扬淡淡解释，最后反问：“难道这些你竟然不知道？”
　　
　　作为皇子甚至皇帝，络熏心下大骇，这样的事，他竟然一点都不知道，究竟，是哪个环节出错？
　　
　　“那么，你和殇流景都是四大臣之后？你们有着兵器库的钥匙？”络熏慢慢理清思路。四域将军为防止鸟尽弓藏兔死狗烹的结局，四人私自将兵器藏起，却未能阻止太祖的杀意，结果被下毒，却被太祖皇后所救，救了一般，留下遗患。太祖还想利用兵器库，所以等着几人自投罗网或者也在一边收集钥匙，但一直没有成功，到了现在，这些人的最终目的，其实是兵器库里的神兵利器。西蒙老皇帝、南宁王、甚至一些别的势力，如摩西将军所在的凡赫一族……只是……络熏身为皇族没有听说过，是时日太久，皇家人腐败堕落到已经忘了这回事？
　　
　　
作者有话要说：亲们……回来了……不找理由……其实后几天是卡文了……
大家的爱戴我很开心……
以后会三天更一次……一次两到三章……但是是分开发，也差不多是一天一次的样子……
至于留言……我读看过了……谢谢大家……暂时没时间回……大家多包涵…… 
                  第 49 章（修文） 
　　
　　
　　殇流景受伤，的确难以应对传闻中文武双全盖世无双的湛郁公子，有关国之存亡的一战迫在眉睫，如何是好？
　　
　　相处下来，络熏也算对殇流景的秉性有所了解，并不认为殇流景会是鲁莽到可以为了他而伤了自己坏了大事的人。如果他是这样的人，那么，他便不是殇流景。但是，在这紧要关头，殇流景自伤，究竟有何用意？
　　
　　络熏一夜无眠，猜不透殇流景葫芦里买的什么药。不过，看来，那个湛郁似乎是欠了殇流景一分情，不，也许，欠的是云扬的。听那语气，难道会在比试之时有什么惊人之举？然而，似乎，那湛郁的确是爱苍洵的，否则，一个人，怎么会愿意待另一个人如此之好？而且，湛郁还是个出尘脱俗才貌双全不可多得的好男人。只是，他爱苍洵，又怎么会坏了苍洵的好事？
　　
　　天明时分迷迷糊糊睡了不到一刻，便有宫人来伺候梳洗，络熏摸摸自己有些麻木的脸，心头亦是一片混乱麻痹，任着宫人为他更衣，在他耳边细语，络熏却是脑中混沌，连宫人说话的声音都像是隔了一个世界。
　　
　　“皇上，不好了，云公子昏迷不醒，殇公子发了高烧，一个劲地叫疼呢！”小宫女笑儿慌慌张张的跑来，急切地报告。
　　
　　络熏反应有点迟钝，但还是清楚这样的情况意味着什么，心头一紧，面上却是不动声色，络熏点头，一边提步往外走去：“嗯，知道了，朕就去看看。”
　　
　　络熏大略知道，云扬那是因为受伤身体虚弱，睡眠症又犯了，但是，殇流景一向结实，且以他那高傲性子，就算将他的肉一片片刮下来，也未必会皱皱眉头，到底，殇流景又在打什么主意？
　　
　　络熏先是去了殇流景的屋，今天的比试若是不能上场，便算弃权，等于将江山拱手让人。若是别人，倒也罢了，南宁王苍洵不择手段，竟敢引狼入室，光这一点，便可看出，他不会是个合格的君王。
　　
　　“嗯……我没事，让我去云扬房里看看。”殇流景的声音似乎很痛苦。
　　“可……可是，您的手臂……”小太监应该是被殇流景的眼神吓到，说话有些结巴。
　　
　　“滚开！”殇流景冷喝一声，小太监似乎退了几步，撞到了什么，铜盆掉落，乒乒乓乓地响的热闹。
　　
　　“小德儿先出去。”络熏推门进去，吩咐吓傻的小太监。
　　
　　“是是是，谢……谢皇上恩典……”小太监连滚带爬地跑出去。
　　
　　殇流景的衣服一边穿着，一边斜斜地挂着，半掩的手臂用白纱布包着，大略是塞不进衣袖。他半斜着靠在床上，这姿态让络熏不可抑制地想到他用这种漫不经心的表情和那两个女人在他面前所做之事。
　　
　　络熏有一瞬无法呼吸，随即，对上殇流景可怕的眼眸，淡淡道：“怎么打算？”络熏不信殇流景心中没个计较。
　　
　　“你认为呢？不动脑子永远只是个窝囊废。”殇流景薄唇无情地吐出嘲讽。
　　
　　“找上别人不仅不可靠，南宁王一方怕也是不会答应。能用的，就只有云扬。若是云扬的话，或许，那个湛郁会点头。”络熏只是推测，这也许，是唯一一条路。云扬虽然受伤，看似凶险，实则没什么大碍。
　　
　　“这可是你说的。”殇流景诡异一笑，“那就将云扬叫醒吧。”
　　“可是云扬睡眠症发作，正在睡觉，谁也叫不醒。”络熏迟疑了一下，然后坚定地道：“我去拿乐宁香。”
　　
　　“你不觉得你现在去拿，正好是给人指路，说不定，东西你还没拿到手，已经不见了。”殇流景嗤笑。
　　
　　络熏心下一跳，殇流景是在说，这宫里，监视他们的人不仅不少，而且功夫高强，他们的一切，尽在别人的眼皮底下。皇宫内有各方的奸细，这一点，他未曾怀疑过，但是，这次随着南宁王进宫的，强到这种程度也不是不可能。
　　
　　“而且，你确定要将为数不多的乐宁香用在一个不一定有兵器库钥匙的人身上？四大臣的后代，可并不是唯一的！”殇流景挑眉，看向络熏。
　　
　　络熏一呆，乐宁香，兵器库……他从没想过利用云扬来得到什么，更没有以为兵器库的钥匙就在他身上。至于得兵器库者得天下这样的想法，络熏觉得实属无稽之谈。怔忪之间，殇流景便已开始动了。
　　
　　“走吧，去吧云扬叫醒。”殇流景为自己穿好衣服，一边往云扬所住斜阳殿走去，一边对小太监熟练地吩咐：“去请南宁王和湛郁公子到斜阳殿。还有，去请御医。”
　　
　　云扬异常安详地睡着，倾城的面庞上眼角眉梢依旧是那股温柔。
　　
　　“云扬？”湛郁刚进来看到床上的人便诧异地叫出声，随即问殇流景：“这是怎么回事？”
　　“睡眠症。”殇流景可有可无地回答。
　　
　　“我是说，他的脸……”湛郁看着云扬美丽的容颜，眼里有些震惊，完全没有意识到自己的话语无意间泄露了与云扬早就相识。
　　
　　殇流景没有说话，从御医手里接过针灸的银针，抽出一根，托起云扬的头。
　　
　　“你做什么？”络熏有些吃惊。
　　
　　“湛郁，我身上有伤，要云扬代我和你比试行吗？”殇流景抬头看向湛郁。
　　
　　“好。”湛郁稍作犹豫，看着殇流景的眼眸，无法拒绝。一直被搀扶着的苍洵没有说话，只在湛郁犹豫的时候紧紧盯着他的侧脸，然后，垂下眼眸没有任何异常。可是，络熏知道，苍洵怕是伤心的。
　　
　　“那就好。”殇流景似乎微微笑了一下，眼里有一丝诡异，不期然与苍洵对视，两人都有一丝了然的奇异微笑，空中噼噼啪啪地冒着一点火星。
　　
　　银针被殇流景瞬间抽出，在空中一闪，蓦然扎在云扬的脸上，抬眼，对络熏一笑，那笑，是恶意的挑衅。
　　
　　“啊？！”络熏蓦地一震，仿佛那一针是扎在他的心口一般。那样长长一根银针，钻进头部，络熏看着就头皮发麻，竟然看到殇流景缓缓将针推进云扬脑中！
　　
　　报复，这是报复！殇流景那时候诡异无比地笑着说“这可是你说的”，又阻止他给云扬拿药，他是要他亲自开口让云扬受这等折磨！殇流景这个卑鄙小人，无时无刻不在做着最卑鄙的算计，想将他逼得愧疚难受到发疯！
　　
　　“住手！你想折磨我就冲我来，找这种机会折磨云扬算什么？你刺伤云扬还不够，现在竟然用这种卑鄙的手段折磨他！你住手！”络熏想通其中关节，想要抓住殇流景可移动的左手。完全忘记在外人面前，他还是堂堂一国之君，尤其，在他的政敌面前。他只知道，救云扬，他心疼的云扬，才是最重要的。
　　
　　“不想他死就按住他！”殇流景一回头，冰冷的愤怒眼眸像绝世高手的剑气，凌厉地扑来，不光络熏，连湛郁和苍洵都有些吃惊，“说不定我手一抖，刺到什么活处他死的时候可是连动都不会动一下的。”
　　
　　络熏眼睁睁地看着云扬眼角紫色的蝴蝶中间栩栩如生的斑点被殇流景一针一针扎下，一根根推进，直至没入。他不敢想象那样长的银针扎入脑颅中云扬会有怎样的痛苦，只知道他光看着就觉得在被凌迟。
　　
　　云扬的身体开始抽搐，慢慢地越来越激烈，一颗血泪慢慢地从紧闭的眼角落下，倾城的容颜绞成一团，几乎要碎裂。
　　
　　“云扬……”络熏紧紧握住云扬的手，用身体紧紧压住云扬痉挛的腿，却几乎要被云扬掀翻在地，手下的身下的肌理僵硬如铁。
　　
　　湛郁紧紧盯着云扬，手背苍洵抓在手心，而苍洵看着忙碌的三人，若有所思。
　　
　　“殇流景，你怎能如此恶毒凶残！”络熏低声道：“事到如今，你还有什么不满意？”
　　
　　讨厌他，原本就讨厌殇流景。现在，连讨厌和恨意，都不愿意浪费，如果可以，络熏只当做从未和他相识。络熏从来没有如此盼望过世界上没有谁，但此刻，真的史无前例地觉得，天下没有殇流景就好了。那便不会相识不会有任何牵连，不会为他所苦，不会有那么多他在意的人收到他的伤害……
　　
　　“湛郁……”忽然，络熏开口，抬头看着凝视云扬倾城容颜的湛郁。
　　“皇上有何吩咐？”湛郁的目光没有离开云扬，满眼的心疼，却只是看着，似乎对于殇流景的做法没有丝毫怀疑。
　　
　　殇流景只怕要一箭四雕，将云扬、他、湛郁、苍洵都伤到不可。若是湛郁不知情，最终伤了云扬，而他和云扬有过的关系暴露，湛郁怕是会痛苦不堪。而苍洵，络熏昨夜见识了他的旺盛占有欲，看着湛郁为别的人难过，想必也不会好过。殇流景，你的狠毒倒还真不知是杀人如麻，连人心，都要被你一点点机关算尽。
　　
　　“朕，不知道你和殇流景以前有过怎样的过往，朕只想告诉你，殇流景不值得你曾经爱过，不值得任何人爱他。也许，那曾以为欠殇流景，其实，只是欠了云扬的。那次，其实，牺牲的是云扬。”络熏难过地道，云扬，你怎能如此？如此……好的让人心疼也心恨！让人恨他何必如此好。
　　
　　“什么？”湛郁躯体微震，然后，如画般的脸上出现了难得的震惊，见殇流景没有反驳，湛郁看云扬的眼神充满懊悔与疼惜，喃喃地道：“可是……那时候，他才……十三岁……”
　　
　　也许苍洵昨晚就知道了，并不吃惊，但脸色还是异常难看。
　　
　　“我……真是……禽兽……”湛郁煞白着一张脸，紧紧抓着苍洵的手，几乎要崩溃。
　　“那不是你的错，你什么都不知道。”苍洵弱弱地开口，脸色难看，却依然安慰了湛郁，将病弱的身子歪倒在湛郁怀中，苍洵用几乎撒娇的口吻道：“你现在亏欠的，只有我。”
　　
　　“唔……”床上的云扬终于轻喘一口气，停止了挣扎，慢慢张开被血泪迷蒙的双眼。
　　
　　“好了……我没事了。”云扬对伏在他身上的络熏微微一笑，伸手，擦去络熏不知何时留下的冷汗和一点泪水。血泪挂在绝美的脸颊，像一颗红宝石一般，只有那道血痕，触目惊心。
　　
　　明明自己前一刻痉挛着僵死，醒来却若无其事地对着络熏微笑，连自己的血泪也来不及擦，便为络熏揩去泪水，到底，云扬是怎样温柔的一个人啊。
　　
　　“别难过，我不是很痛的。”云扬自己一根根取下银针，温声道。
　　络熏却是鼻子一酸，差点再次落泪。是啊，他不会很痛，但是，他并不是不会心伤，就是因为知觉并不敏锐的身体，云扬才会用自己的所有温柔来弥补无法回应的喜欢……不会很痛，才是他最大的痛……
　　
　　
                  第 50 章 
　　
　　
　　
　　殇流景不和和湛郁比试，而是由云扬代劳。这一点，湛郁没有反对，却没想到招致自己臣下的反对和质疑,络熏始料未及。有的大臣甚至提出让云扬代替殇流景这个大魔头做兵马大元帅。大
　　略，殇流景之前那样不通人情的做法实在是惹得诸位大臣厌恶。
　　
　　最想不到的是，离皇宫非常近的在广阔的东市坪进行比试时，消息居然传遍。连一些不通政事的百姓，也对此也有不满。小孩的歌谣已经变成“兵马元帅元帅大，天生辅佐帝王家，要是出个大魔头，祸国殃民败天下。蓝玉少主才俊佳，代替魔头把战打，谁有本事谁应战，兵马元帅就是他。”
　　
　　络熏听着孩子的稚嫩声音，心下暗做思量。这样的歌儿不可能是些没头没脑的小市民做的，很可能就是什么人有意挑拨离间。
　　
　　看着下面黑压压看热闹的百姓，络熏在想，提出在此处比试的苍洵，到底有何用意。放眼打量人群里的人们，络熏就是再眼拙，也看出有些人的和京阳养出来的这些白白嫩嫩人不一样，那些人黝黑粗犷，像是西北方向的，不是西蒙人的话，便是云扬的人了。
　　
　　制造这样的舆论，再将比试在人前举行，无论云扬是输是赢，想必底下的人都不会善罢甘休。
　　络熏蓦然心里一片黑暗。一种深浓的无力与对自我的恨意涌上心头。自以为火烧军营这样惊天动地的事情做得万无一失，却让几十个忠心耿耿的人惨死在西蒙军的刀下，招致追杀，若不是云扬自己的人早些赶到，云扬差点送命；自以为用云扬的打算算是正中要害，却不知道是自己亲手将云扬送给殇流景折磨；以一场棋局和寥寥数语赢得右相信任，得到《百官录》，却最终目光短浅，没有看到苍洵设下的陷阱……
　　
　　络熏端坐在属于九五之尊的大椅上，在最高处看着底下湛郁和云扬的比试。只感到被森然的寒气包裹着，周围是迷蒙的大雾，络熏只是被别人算计掌控在这片湿寒雾气里的人，没有一个人拉着他的手，愿意带他出去，而时不时殇流景那个卑鄙小人会一脚将他踹到深远……
　　
　　络熏瞥一眼被人骂做魔头的殇流景，他却似乎没有注意到一场即将来临的血雨腥风，只站在络熏身旁睥睨着万物。
　　
　　第一场比试是兵法战略。在模拟的丘壑间，二人进行着一场激烈的战斗。四周静悄悄的，只有湛郁和云扬的声音在中间朗朗传出。
　　
　　模拟的自然不会是南宁王与络熏的对抗，而是西蒙和北冥。湛郁带领的是西蒙军，而云扬代表北
　　冥阵营。
　　
　　“我指派手下的青龙将军巫亦带兵十万正面进攻蓝玉城，以投石机和云梯攻城。另派白虎将军h
　　闵带兵三万从弱水河附近的沼泽地绕过，以短短三天时间挺进蓝玉城后方，进行偷袭，前后夹击。”湛郁沿着蓝玉城周围划着线。
　　
　　“只怕正面进攻你不会用兵十万，大略，若是殷凌寒带兵，他会正面攻击号称十万实则只用五万兵力，其余兵力会分散对蓝玉城进行夜袭，喜欢用‘狼来了’这一招使人失去警惕的朱雀将军雅歌是上上人选。我猜的可对？但是，沼泽地素有‘冷油锅’之称，进去的人会像下油锅一般慢慢下陷，像是融化在滚烫的油锅里，不可能过得了，也不可能只用三天。”云扬敲着标有沼泽的标记的地方，神情笃定。
　　
　　“云扬，你真是越来越聪明了。猜的一点不错，对西蒙军的将军也是和熟悉，知己知彼。”湛郁的眼里又怜又悔，给他如画的容颜增添几分秀色。还好云扬带着面具，否则，云扬这样倾国容颜惊世才华的少城主，怕是会惹得天下大乱。
　　
　　“但是……”湛郁正了正神色，“云扬可能没听过南陵国有一种东西叫做‘秧船’，南陵国多水田，而且，水田泥质异常柔软，插秧的时候经常会因为大半个人陷进泥水里而无法耕种。但是，近来，有人发明了‘秧船’，那是一种很薄很轻很宽大的船状物，能在泥面上顺利游走。用它的话，三天过沼泽不是问题。”
　　
　　“秧船？”络熏感兴趣地倾了倾身，有了秧船的话，迁都金陵，将那里创造成为繁华的都城变得易行多了。原想找殇流景商量，却最终因为殇流景太过卑劣而不愿主动与之交谈。
　　
　　殇流景显然将络熏的一举一动看在眼里，不动声色地轻哼一声，等着络熏主动搭话。
　　
　　络熏心思转了几转，终于还是觉得欲成大器，不拘小节，况且，说话，并不是原谅他，只是不想记恨，他殇流景不配，以前，他是对殇流景太过信任与期待，现在和以后，不会了，所以不会再难过和失望。只是，络熏虽然看不起那些过河拆桥者，但等这场战役平息之后，对于殇流景，络熏不介意变成一个那样的暴君，即便臣民心寒，也无所谓。
　　
　　“话是如此，但，你觉得迁都会顺利？”殇流景冷笑，从怀中拿出一封信扔给络熏，却不知，有没有觉察到络熏身上爆发的杀意。
　　
　　络熏疑惑地打开，信是以前的皇帝，现在的太上皇代祁的亲笔信。上面说到络熏以前立誓与京阳共存亡，希望络熏多多努力，为京阳再造繁华，并说已经写信给几个臣子，让他们好好辅助，并从千里之外调配了自己的得力助手以及自己的暗卫前来辅助。
　　
　　络熏拿着信的手有些发抖，他不想明白自己的亲生父亲所表现的意思，但是由不得他不明白。
　　整个皇宫，只留他一人，让他独自面对兵临城下的危险，每日受着天下这一大山的重压，时刻在担心着随便自己一个举动会牵扯到国之兴亡，整日煎熬。那个时候，他的父皇，没有过一封信，杳无音讯。今日，却用这种方式提醒他，他的一举一动，都在他的视线之下。一朝天子一朝臣，他络熏还来不及在朝中建立自己的威信和势力，所谓的几个大臣，不过是还听令着他的父皇的异己，所谓的得力助手和暗卫，只不过是来监视他的。
　　
　　右相说的对，他小看了父皇，稳坐江山十几年，将各股腐败势力和各域将军王爷平衡的稳当的人，怎么会是个简单人物。只不过，络熏想不到，对付自己的，竟还有亲生父亲。
　　
　　络熏脑里空白，努力努力地想着，这是不是殇流景的又一个诡计。
　　
　　都说最是无情帝王家，但是，络熏除了小时母后在眼前自杀，从未遇到过什么血腥，父皇的宠爱，人尽皆知，其他皇弟还小，还无法与他争什么皇位，甚至，太傅教过，帝位，乃是空虚之谈，为国为民才是实际，父子兄弟相亲相爱，乃天理人伦，所以，络熏不会去争。总之，络熏不相信宠爱他知他秉性的父皇会做这样无情的事。
　　然而，父皇的亲笔，不会错，御用的荆纸也不会错……
　　
　　络熏拿着信，什么也没说，只看着高台下人来人往，孤独地坐着，云扬和湛郁说了什么让四周的大臣目瞪口呆惊为天人他不知道，他只是坐在高处，可是，高处不胜寒。
　　
　　原本，他是仰望着这高高在上的人之一，现在，被所有人仰望，可是所有的目光，冰冷如雪。
　　喝彩声响起，络熏听见下面高喊着：“湛郁公子这招‘诱敌深入关门打狗’用得好啊！”
　　
　　络熏一阵恍惚，因为信任了，才被诱惑，他自愿深入，却不料自己是被打的那条狗。最讽刺的莫过于，他被打之前，曾经撕心裂肺地狂吠着为他看过门，打他的人，还是他的父亲！
　　
　　络熏站起来，机械地说着：“恭喜湛郁公子这一局胜出。”底下人伏地高呼万岁，络熏只觉得讽刺。
　　
　　站起来时身体似乎有些摇晃，一脚踏空，居然向前栽倒，左右都有人迅速过来。
　　殇流景长手一勾一览，便将络熏稳稳搂在怀里。
　　
　　寒水墨脸色微变，底下顿时鸦雀无声，紧盯着暧昧拥在一起二人。
　　络熏不知道所有人都在看他，但是，本能地对殇流景的接触感到厌恶，被抱住的腰像缠了一条大蟒蛇一般可怖。一挥手，啪地甩开殇流景的钳制，被寒水墨稳稳扶住。
　　
　　“皇上……”寒水墨看着络熏，殇流景敏感地看到其中有着愧疚，只不过络熏依旧恍惚，不觉得有何异样。
　　
　　络熏想仰天狂笑，可是笑不出来，也许是被殇流景打击的够多，所以被所信任的人背叛已成了习惯。穆姑姑是如此，殇流景是如此，父皇，也是如此，只不过一个比一个要狠。
　　
　　湛郁和云扬在场中打起来，俩个人都飞来飞去，身姿潇洒，一举一动倾倒在场许多人。
　　络熏深深吸了几口气，思维却还是跟不上节奏。
　　
　　“湛郁果然不敢伤云扬。”殇流景呵呵笑了一声，捏着下巴，似乎对络熏的一挥手并不在意，“若是云扬伤了湛郁，事情会很有趣呢。”
　　
　　这句话进入络熏的脑中是片刻之后，络熏沉闷地开口：“怎么个有趣法？”
　　
　　“云扬伤湛郁，苍洵会生气，苍洵一生气，后果很严重，云扬会倒霉，云扬一倒霉，我们会没好日子过。”殇流景的口气，像是在说这一个游戏规则。
　　
　　“苍洵要挑拨云家对付我们？而你，早就知道苍洵会这样做？”络熏冷脸，这种明知道自己被蒙在鼓里的感觉就像一个人很清楚地知道自己是个傻瓜，并无能为力。
　　
　　“不，我是昨天晚上才知道的，苍洵真不是省油的灯，一晚而已，就能让云家的家将对我殇流景恨之入骨，只怕，我用银针扎云扬的事，现在也已经在民间传的绘声绘色。暗箭伤人不算，仗着是轩和帝男宠，恃宠而骄，和云扬争风吃醋，对云扬滥用私刑之后将云扬推出来替死……人人都知道我殇流景如何阴毒呢。”殇流景似乎笑得很开心，目光却有些森寒。
　　
　　络熏在意的只是殇流景字里行间说透露的意思：这种局面，是他昨晚就料到的，甚至，殇流景还将计就计，用银针扎云扬，进行推波助澜。他的目的何在？
　　
　　若是云家将誓死为少主报仇雪耻，会不会再次上演流民攻入皇宫的悲剧？
　　想到这种可能性，络熏蓦地明白了什么，抬头看向殇流景。
　　
　　殇流景俯下身，将手指按在络熏的太阳穴，缓缓地按捏，外人看来，那个无耻的男宠竟然光天化日之下当众勾引迷惑皇帝而已。
　　
　　“这么快就想到，真是，越来越聪明，越来越讨人喜欢了呢。”殇流景将唇覆在络熏耳边，低沉的声音有些温柔的味道，连带手指的按摩都有些轻柔之意。
　　
　　络熏没说话，贴在背后的身体有些暖意，他手指所按之处一点一点的舒服泛开来，络熏忽然之间有些心酸，面上却无动于衷，也没有再避开，只在心里一边耻笑自己像妇人一般。
　　
　　殇流景继续用别人听不见的声音道：“迁都事宜已经在筹划之中，从这里道金陵的半月中，那边的宫殿和道路都会大致竣工，你列出的重要东西，昨晚便已经差人运送出宫，中途，殷凌寒不会放过这个机会，苍洵也未必不动手脚，我们很可能会遭到大军的围剿，因此行程上是危险的，那些声东击西的对策未必见效，你要有准备。”
　　
　　络熏微微点头。这些事宜，自回宫，殇流景一直在安排，行动比络熏想象的快很多，而且，半月之内修筑宫殿和拓宽驰道，行动之迅速，真正是无法想象。话说，就络熏所知，国库，似乎没有那么多银两。
　　
　　当所有事都安排好，差的，就只有离开。以前不必顾略，但现在，太上皇代祁有意控制络熏的一举一动，离开，不得不有一个名正言顺的理由，以堵大臣和百姓的悠悠众口。现在，殇流景生生创造了一个契机。
　　
　　听了殇流景的言语，络熏不难推断，自从殇流景发现苍洵的探子，便开始于了一场戏，为络熏和云扬闹翻，不管闹翻是不是真的，苍洵都不会放过这个机会，因为，即便不是真的闹翻，也会有损云家和他们之间的和睦，使之产生间隙。而殇流景将计就计，让苍洵为他做宣传，为的是光明正大地在太上皇代祁的眼皮底下迁都，企图以移动的方式摆脱各方势力的围困和剿灭。
　　
　　只不过，苍洵不会知道，殇流景也算计着南宁王开罪云少城主。
　　
　　“银两……”络熏细微地开口。
　　
　　“我不像有钱人么？”殇流景有些不悦地眯眼看着络熏。
　　络熏赶紧撇开眼睛，殇流景这种人，什么事都做得出来，络熏毫不怀疑自己再看下去殇流景会不会吻下来。
　　
　　“只是，云扬那么温柔，怎么舍得伤害湛郁？”络熏怀疑事情的可行度。
　　殇流景神秘一笑，并不作答。
　　
　　“啊！”满场观众齐齐一阵惊呼，霎时间满场寂静。络熏抬眼望去，只见云扬一剑抵于湛郁下颚，飞速进逼，而湛郁几乎是直接向后倒退着飘离，然而，不论湛郁如何迅速，冰冰凉凉的一剑，始终贴着湛郁的下巴，宛若胶着。
　　
　　湛郁长发逆风而舞，只在须臾之间，便被逼退到边缘，眼看一剑即将刺破喉咙，电石火光之间，一支玉笛“当”的一声发出清脆的声音，击打在云扬的剑上，云扬的金色剑随即一偏，斜斜划过湛郁的脖子，一道极轻的伤痕，血慢慢溢出，滚进雪白的衣领。
　　
　　“你敢伤他？！”苍洵又惊又怒，病弱的身子此刻竟然爆发出浓烈的真气，杀意四溢，围观者被苍洵娇弱身体产生的极端威慑镇住，无不目瞪口呆地盯住苍洵。
　　
　　云扬似乎被湛郁的血吓到，只呆呆地顿住，望着受伤的湛郁。
　　
　　“闪开！云扬！”湛郁惊呼，纵身向云扬挡去，奈何，结局已定。一支玉笛击打在云扬的胸前，
　　只听咔嚓一声，似乎是肋骨断裂，云扬一口鲜血喷出，猩红的血斑斑点点地落在湛郁的身上，宛如腊梅。
　　
　　“南宁王不守比试规则，偷袭暗箭伤人，从根本上就输了，没有必要比试了！”忽然有人抢在所有人的惊诧之时，最先呼喝。
　　
　　“来了……”看着地下的巨变，络熏还未从最初的木然中恢复，只看着地下喧腾一片。
　　“我们的目的，快达到了，怎么谢我？”殇流景忽然强行掰过络熏的头，邪异一笑，勾人心魄的脸蓦地靠近，顺势倚到络熏怀中，送上绵长一吻。
　　
　　“挑拨离间，先将云少城主打伤，再将他陷入险境，竟还在光天化日之下，朗朗乾坤之中，虔诚万民之前勾引皇上，殇流景罪孽深重，其心可诛！”当人们正想请他们接近神佛一般的人――天子，首肯裁定之时，却看到伤风败俗有辱国体的事，怒火，再也抑制不住。
　　
　　“看看，好像应该说你比较荒淫无道吧？怎么说的我像个狐狸精呢？难道，皇室中人，真的就更加贵气？”殇流景冷笑，络熏气急，一脚踢开殇流景，脸色发绿。
　　
　　殇流景似乎一个重心不稳，沿着高高的石阶咕噜咕噜地滚下去，滚到愤怒的群众脚边。
　　
　　“打死这个祸国殃民的王八蛋！”不知是谁喊了一句，百姓纷纷将手中的什物扔向殇流景，殇流景立即爬起躲避，样子狼狈。而百姓竟是大声叫好，对于躲避的殇流景更是穷追不舍，不知不觉，便已追进了皇宫。一路畅通无阻。
　　
　　很顺利，络熏有些恍惚地看着别人的计策顺利无比，而自己的谋划，一败涂地，心中惊涛骇浪，无法平息，只是扶着受伤的云扬，看着云扬苍白地微笑。
　　
　　随着车队，京阳城已在身后，络熏只是抱住身体温度偏低的云扬，然后，看他昏昏欲睡。
　　
　　“乐宁香！”络熏忽然惊醒，云扬受伤，睡眠症定然不久就会发作，这次离开，很难说什么时候再回来，睡眠症的解药再不拿来，云扬的折磨，便不知要受到几时。不想看着他一边内心难过一边对人极致温柔，那样染血的温柔，络熏要不起。而且，乐宁香，关系着兵器库，不能让苍洵或是殷凌寒得了去。
　　
　　“回头，乐宁香，给云扬拿乐宁香。”络熏大叫着，让马车回头。
　　
　　“现在去，怕是早就没了。”殇流景怒视着络熏搂着云扬的手，竟然没有动手将云扬丢出去。
　　
　　“怎么会？地方很隐蔽，只有朕和寒水墨知道，不会这么快找到。”络熏不信，对着赶马车的车夫大吼：“快回去！”
　　
　　“……”殇流景的表情有点奇怪，像是沉默了一瞬，然后似乎很平常地说：“寒水墨帮你收好了。”
　　
　　“你有事瞒着朕？”或许是被骗得太多，络熏终于难得地起疑，只不过，这种不信任，还是对殇流景，殇流景只好苦笑。
　　
　　“既然有契约在先，这些事，朕有权知道，殇流景，你最好别耍花样！”
　　
　　“我打发他和碧砂带着摩西先行，要的话，现在去追他。”殇流景收起所有表情，透着一股强烈的压迫感。络熏正想妥协，忽然响起什么：“等等，还有一瓶，在寒水墨也不知道的地方，不能落到别人手里。”
　　
　　“回头！”殇流景一听，立即嘱咐车夫。
　　
　　马车，在地上辗转出凌乱的车辙痕迹，一路飞奔着，向皇宫回去。
　　
　　
作者有话要说：昨天去了舅舅家。
舅舅生病，高血压脑干出血……现在中风行动不便……
健康最重要…… 
                  第 51 章(修文) 
　　 番外一――――殇流景
　　
　　我出生在青楼，生我的女人原是青楼名妓，但是，不知道为什么，现在竟然让许多模样不怎么好看的女人欺负。她说都是因为我这个傻子。
　　
　　那个大胸脯厚嘴唇的女人又打了她一巴掌，她没有说话，拉着我匆匆回到房里。关上房门，就开始哭，然后看着我，那目光让我害怕。
　　
　　“为什么他不回来？为什么要生下你？”她一巴掌打在我脸上，我倒在地上，不哭，也不动。一开始是她不许我哭，越哭越打得厉害，我很痛，不敢哭，后来是习惯了，即使哭，还是痛，不如不哭。“傻子，你这个傻瓜！”声音不大，她怕外面的人听见。“就是因为你，你这个连哭也不会的傻瓜。”她扑过来用尖尖的指甲隔着衣服掐我的肉。她的指甲以前是养过的，又尖又硬，不过现在，上面涂着的红色已经剥落，像古老的斑驳的墙面。为了不那么痛，我想过趁她睡着的时
　　候将那指甲剪掉，但是没有成功，反而被她一剪刀扎在右胸的肋骨上。
　　
　　她扑过来，我也不躲，反正手上身上都是半月牙形状的血块疙瘩，多一两个无所谓，痛一痛就过去了，没有剪刀扎到时候那么痛的。
　　
　　她房里很快又来了男人。虽然现在很多小姑娘说她年老色衰，但是，还是有很多男人找她。尤其是一些别的姑娘不接的客人。
　　
　　这次，进来了两个人，一个肥头大耳，抱着个纤细秀美的小男孩模样的男人，一边走还一边相互磨蹭。
　　
　　她脸色变了变，没再理我，迎了那个肥头大耳，听那小男孩儿叫她姐姐。
　　
　　然后，三个人还是到床上活动。一男一女的活动在这里我看了很多，却没有看过两男一女的，于是我好奇地依旧趴在地上看着，听着小男孩儿要断气一样的尖叫，和她哼哼唧唧的呻吟。
　　
　　肥头大耳一个顶两，趴在两人的上面，一身肥肉抖啊抖抖啊抖，抖了很久，就在我快要打哈欠的时候停了。
　　
　　“呀？这个有个小孩儿，好漂亮，哈哈……”肥头大耳似乎才发现我。
　　
　　“来来来……过来和哥哥玩儿！”那肥头大耳这么说。和我这么说的不止这一个，有人还会拿恶心的爪子在我身上摸来摸去。但很多时候，他们会被她开始脱衣服吸引，然后我出去。
　　
　　肥头大耳走过来，想要抱我，我飞快爬起来，退了两步，无奈，我只有五岁，还是被他的猪蹄子搂住，被他又掐有捏。这次，她没有再说话。
　　
　　我不说话，因为，我很想骂人咬人，但是，我这样做的时候，她会和他们一起打我。
　　
　　“真的很可爱，再长几岁，可就不比那扶柳和琦玉二位公子差了。”那个纤弱的小男孩儿笑嘻嘻地说，伸手摸着我的脸，赞叹：“粉嫩细滑，皮肤也是极好。肖老板眼光真好。”
　　
　　“哈哈……”肥头大耳大笑，开始解我的衣服。小男孩儿也一脸谄媚地帮忙。
　　她一脸惊惧地看着，我知道，她怕别人看见她恶毒地在我身上留下的痕迹。
　　
　　然而，那个肖老板竟然瞪大眼睛，口水都快流出来了。小男孩儿则是吓到了一般，看了她一眼，然后，放开了手。
　　
　　自从那以后，我经常会被老鸨单独带到一个小房子，那个房子里，肖老板有时是一个人，有时是好几个人一起。他们将我绑在床上椅子上或者地上，有时候是直接用手掐，有时候用鞭子抽，有时候用刀子在我身上刻花。他们一边打我，一边睁着泛着让人瑟缩光芒的眼睛，狞笑着说：“这白白嫩嫩的肌肤上面开出一朵朵红的紫的花，真美啊……在这样漂亮可爱的小孩儿身上，更加是……”然后，他们会伸出肥肥厚厚的臭烘烘的舌头将流了一身的血一点一点地舔去，有时候甚至直接将被各种花样绞烂的皮肉啃下来。
　　
　　我最怕的是他们拿着匕首，烧得通红，然后在我身上刺窟窿或者是划出一条条的痕迹。锋利的匕首“嗤”地一声扎进身体深处，然后皮肉立刻发出被烧焦的“吱吱”声和焦臭。这时候，伤口很深，也不会流血，一戳一个窟窿，痛得死去活来，全身不停地抽搐。
　　
　　所有的人都说我是天生的小倌胚子，但是，我不知道我这么小的时候，就做了这样的小倌。
　　
　　她就是在那时候离开的，和一个进京赶考的书生。老鸨说是因为卖了我，她才为自己赎了身。
　　
　　我想逃走，但是我知道，必须一次成功，不能像那时候想剪她指甲的时候一样被她反扎一剪刀。一直没有机会。而我的名气，却是越来越大，许多人来这里，都会要尝一尝将一个五岁的粉嫩漂亮的小孩任意折磨到将死的快感。太小的孩子卖不了屁股，却可以被人凌虐，老鸨又找到另一条好财路。
　　
　　每次接完客以后，除了那张激起人□的脸，我都是体无完肤，有些伤痕深可见骨，被从房间抬出，老鸨用人参鹿茸之类的珍贵药品给养回来。还不出名的时候，夏天被扔进下人的院子，一桶黑糊糊的药水泼到身上，便没人再搭理我，有时候长时间尚不能好，身体里长出的蛆虫白乎乎地飘在昏黄腥腻的洗澡水上，身上到处都是脓汁。所幸，在杂草丛生的院子里，我给了一个专门烧水的老人一点钱，他教我找了一种药，捣烂了糊在身上伤口好的快。
　　
　　六岁的那个五月的一天，我第一次和客人说话。因为那晚，只有一位瘦瘦的五十上下的老头。我说，我今天六岁生日，可不可以不要绑着我，我会很乖。
　　
　　那老头似乎是知道我一向很乖，不哭不闹，直到昏睡不醒。于是真的没有绑我。我在老头最兴奋地用火煮一盆蜡烛往我血淋淋的身上泼的时候反手将盆子扣在他的头上。他尖叫哀号，但是，所有人都知道，我从来不叫，而点我的客人总喜欢有趣似的一边打我一边鬼哭狼嚎。他叫，也没人会来救他，因为，他们不会想到，一个被绑着的六岁儿童会威胁一个大人。他们不知道，她走的时候，给我留下的东西里除了一点点首饰，还有一把钥匙，一本书，我不识字，但是看得懂图，那是一本武功秘籍，我按着招式好玩似的练了练，我不想被一直这样欺负，我想，等没人打得赢我，我就可以肆无忌惮地将打我的人打死。用床单裹住老头被烫的扭曲的脸，塞住他的嘴巴，我穿上衣服，溜出门。
　　
　　那一夜，我给了老人一块玉佩，让他帮我逃出了那家青楼。第二天，老人死了，被打手打得血肉模糊，临死手心还抓着玉佩，只不过被他捏碎了。我不可怜他，他和逼我被人凌虐赚钱的老鸨没什么不同，想要从我身上得到钱而已。
　　
　　我身上的东西不多，当铺的老板欺我人小，只给了我一吊钱就将我的首饰拿走了，我很快变成了没钱的小乞丐。
　　
　　在皇城的某个角落，这样的孩子很多，白天偷鸡摸狗，想尽办法填饱自己的肚子，晚上缩在巷子里等待下一个天亮，想象着下一个白天能走运看到有钱人家的狗盆里有一个馒头而大黄狗不在。
　　在这里生存，要能挨得住打，在街上飞快地偷一个馒头，要练就一边跑一边啃一边被打而置疼痛于不顾的本事。我不怕打，馒头老板的粗大擀面杖抵不过刀子，油条老板隔空泼过来的那点油比不过一盆煮开的蜡烛水……所以，我还是能吃到白面馒头和热乎乎的油条。
　　
　　但是，这样的我，才六岁的我，在一群流浪的小乞丐当中年纪最小，却能吃的最好的我，是被嫉妒不被容许的。于是每次，都有几个年纪大些的人跟着我，哄抢我被打到吐血抢来的食物。
　　
　　他们有个老大，十五岁，会点拳脚，他们抓住我，要我下跪，拜老大为大哥，许诺抢来的东西分给大哥。我不同意，和老大打架，我耐打，却学会了几个招式，那老大有些怕了，招来所有人上来，最后我被一拥而上的小孩踩的血肉模糊。
　　
　　从我听得懂话起，生我的女人就一直问我怎么不死。我也想问我怎么不会死，但事实上，早就该死的我就那么在腐肉和腥脓之中活过来了。
　　
　　没人再惹我，他们不再要我拜大哥，都避开我。我就一个人远远地在巷子的黑暗中睡着。
　　我还想越来越不怕痛了，我发现，以前被客人打的时候，不是我太乖，而是，对于疼痛，我已经麻木。很多时候，我只是望着自己的血潺潺流出，只能感到些许的痛感。只是，我睡的觉，越来越多，而且一睡不醒，我怕被人睡着的时候打，于是只好找个没人的地方。又一次，被打得很了，我在垃圾堆里睡了三天，被人扔进乱葬岗。
　　
　　有一天，一个人扔了一文钱，他们一哄而上地抢，打得头破血流。那个人哈哈大笑，说，抢吧，谁抢赢了我再给他一文钱。
　　
　　我本来不打算抢，但是，他们抢到我面前，还踩了我，我恨他们一起欺负我踩我，便拿起一根腐朽的杵衣棍，狠狠地朝面前的抢了钱的人砸去，他死死抓住那一文钱，和那个帮我出来的老头死死拽住玉佩一样。
　　
　　我狠狠打他，将他推倒在墙上，我的凶悍让其他人望而却步。倒在墙上的人不动了，我在一推拉，他从墙上滑倒，墙上有一截突起的铁杆，上面啪嗒啪嗒地滴着血，那人的脑袋里的血喷涌而出，很快湿了地面。
　　
　　我镇住了，我知道自己杀了人。我知道我这辈子定会杀人，但不知道这么早，我才六岁，亲手杀了一个人。那个人并没有欺负我多少，却死在我手上。我感到浑身冰冷，冷到我想抱住自己大哭。可是我没有。
　　
　　我只是从他掌心抠出那一个铜板，一眼也不看那些被我吓到发呆的人，一步步走到那个扔钱的男人面前，伸手讨要另一文。那个人见鬼一般，大叫一声，随便从身上摸出一文钱给我就跑了。
　　
　　我缓缓地离开，没人敢拦我，我最后回头看了一眼那个死孩子，他的眼睛已经散开了，灰乎乎的一片，望向我。我觉得有一层黏黏腻腻的冰冷的东西沾满我全身，好像他死掉的眼睛。走开后，我扶着墙将早上抢来吃掉的韭菜包子一口不剩地吐了，看着一地湿黏黏的白面，我觉得可惜，我很少吃到包子。
　　
　　自从那以后，我，成了那群孩子的老大。他们怕我，怕我发起疯来杀掉他们像杀掉那个孩子一样，眼都不眨一下。有人不服，我便和他拼命。我们都命贱，但是，我们都不想死。于是，我明白了一个道理，想不被人欺负，一定要比他们强大。我再不想被脓和血弄脏一身，不想整天穿着灰糊糊的衣服睡在角落，我厌倦了肮脏，所以，我一定要强，比所有强，这样，就没人敢欺负我。
　　
　　那个十五岁的孩子说，有钱能使鬼推磨，钱是天下最好的东西，有了它就有了全天下。我信，于是，我要他们给我赚钱。我四处转，让他们看别人怎么赚钱，然后跟着做。去桥头帮渡河的人运货，在斜坡上帮人推车，去妓院门口扶那些醉醺醺的客人，上山挖陷阱捕猎，跟着别人挖山药，能赚钱的都强迫他们去，抢了别人的地盘被赶时，我去打架，不一定打得过，但是，那些人是不敢杀人的，而我，不要命。
　　
　　我们有钱了，大家都吃得饱。他们死心塌地的跟着我，跟就跟，我无所谓。我一直练功，练不懂的时候，必须看那些字，我给自己找了个老师教我识字，是一个落魄的老书生，只要我给他饭吃，他说我聪明，学得很快。
　　
　　当我的功夫和暗器小有成就，能以一个六七岁小孩的身体打赢两三个大人的时候，那些小孩中有人要我教他学武识字。那是个很瘦很奇怪的孩子，平时不说话，一开口说话声音平的没有一丝波澜，干巴巴的很难听，病歪歪的，明明很小，头上却有几根白发，他说他叫碧砂，听不见，他不想死。我很奇怪这样的人怎么也能在这吃人的地方活下来，但是，他的确活下来了。
　　
　　八岁的某一天，一个穿紫衣的漂亮哥哥拉着一个更漂亮的小孩儿的手站在我面前，那漂亮得像小仙子一样的小孩儿说，师傅，我喜欢他，带他和我一起好不好。紫衣的漂亮哥哥要我跟他走。
　　我问他，跟你走我会不会变成世上最强大的人？
　　
　　他说会，于是我和他走。
　　
　　
                  第 52 章 
　　 番外――殇流景（二）
　　
　　碧砂说，你一定要回来，我会等你，你不回来，我会去找你，一定找到你。因为你还没教会我武功。
　　
　　我说，随便。其实，碧砂学东西比我不差，我教他，比我自己摸索着学快很多。半年来，他也能打过一个成人了，不会被欺负。
　　
　　那里有七八个小孩，年龄参差不齐，唯一的共同点就是都很会睡觉。他们最大的已经十七岁。这些人都是漂亮哥哥带回来的。我以为都是我这样的乞丐，但是，并非如此。那个小仙子听说是蓝玉少城主，他每天穿着华丽丽的漂亮衣服，一双雪白的锦缎鞋子上面缀着明珠，吸引所有人的目光，被所有人喜欢。孩子们，甚至那个十七岁的男孩也喜欢七岁多的小仙子。每天，小仙子多对谁笑笑，那个人便会被其他人嫉妒，小仙子若是拉拉谁的手，那人一整天都会笑得流口水。就连漂亮哥哥都很喜欢小仙子。
　　
　　当然，我承认，我很喜欢他，喜欢这个叫云扬的小仙子。但是，我不知道怎么对小仙子笑，我已经很多年未曾笑过，我也不记得我曾经笑过。曾经，我还会哭，可是，之后，我连哭也不会，就只剩下一张冷脸。他们都很讨厌我，因为小仙子常对我笑，而我总是冷着脸。我会做的只是用小仙子喜欢的青菜换他不喜欢吃的肥肉，只是夏天不停地将他洗脸的水储满，冬天在他睡觉之前钻进他的被窝给他暖被，将他冻僵的手塞进自己的脖子里取暖。当然，这些动作在他们看来是侵犯小仙子的。
　　
　　在紫衣漂亮哥哥的指导下，我的功夫进步的很快，我很开心，在我比别人用心的学习下，我的功夫很快就超过了好几个学了一两年的。
　　
　　但是，终于有一天，紫衣漂亮哥哥出去了到三天还没回来，这是很少有的事。第四天，宫里出皇榜说什么贵妃死了。
　　
　　我知道他们恨我。因为以前在青楼或者做乞丐的时候的旧伤没到春夏便会发作腐烂，我一身臭臭地流着脓，只得一遍一遍地用草药水洗，他们嫌弃我。我对这身脏东西也深恶痛绝，我也想像小仙子一样干干净净漂漂亮亮，而不是一生带着曾经耻辱的证明。
　　
　　紫衣哥哥不在，他们一起打我，骂我是娼妓的儿子，是小倌。这事没人知道，他们说，是云扬说的，我不信。那个已经十八岁的男人就在一边看着，看着他们将我压在地上，用他们的尿灌我。
　　
　　我发过誓，不再被人欺负，但是，我收到的侮辱比以前任何一次都要让我难受。他们是为了云扬打我辱我，云扬过来了，他只是说法含糊，却没有帮我。在他看来，我只不过是众多对他好的人中的一个，他不会为了我一个而将所有其他对他好的人开罪。但是，我不一样，我从小到大，只对一个人好过，也只想对他好，既然他不要，他觉得可有可无，我便收回就是。
　　
　　十几天后，紫衣漂亮哥哥，我的师傅，拖着一身的疲惫回来，他给我们一人几本书，打发我们走，我躲在角落看见许多官兵冲进来将师傅带走了，说是他杀了贵妃娘娘，师傅功夫很高，但没有反抗。
　　
　　我没有回去，继续在被官兵封了的院子里住着，碧砂真的找到了我，他说那些兄弟还在，他将它做大，赚了不少钱，兄弟们也学了些拳脚，我给他的书他学完了，老秀才也教了他读书。他为我成了一个帮派，尊我为阁主。
　　
　　我笑，我才九岁，碧砂才十二岁，我们成立的帮派，呵呵……也好
　　
　　……
　　
　　碧砂一点点在学做生意，他为阁中开了药店，我将所有的钱进了药，然后带到西北方向准备卖给药材稀缺的蓝玉城或者北域将军或者买一些给经常和北冥打仗的西蒙军。云扬说过，从帝都或者南方运药草什么的去西北路上山贼多，而且路途遥远，很多商人因为水土不服或者尝试不够死在途中，那边生意很好做。
　　
　　我挑了十几个人组了一个队，直往蓝玉城，到达蓝玉城，我们只是损失了几匹马，很多人想要我的药材，见我人小欺诈着不出高价，我不肯卖，甚至有人明买不成进行暗抢。
　　
　　我们有人受伤，我让他们看着东西，自己找到了城主府邸。云扬的父亲是武人，统领这座国中国的兵马，他知道药材的重要。
　　
　　听说买药的是个九岁的孩子，他似乎很感兴趣。我和碧砂彬彬有礼地和他交涉，他似乎很欣赏我们，以合理而令我异常满意的价钱买了药，并且为我们设宴，说是想结识我们这样的少年英才。
　　当晚，我又见到了云扬。
　　
　　“景哥哥！”云扬红着眼眶扑过来，因为他的父亲在，我没有推开，表现的兄弟情深。这是我第
　　一次听他这么叫我。没人这么叫过我，我的名字，没有人这样亲昵地叫过，甚至，没有人庄重地叫过殇流景三个字。
　　
　　在云扬的纠缠下，我们一行人住在了云府，云扬拉着我的手，欢天喜地地带我看人工湖里的莲花和金鱼；给我剥西蒙买进来的大颗大颗的紫色葡萄；对着我一遍又一遍地说景哥哥景哥哥我最喜欢你了。
　　
　　我虽然不予回应，但是，我知道我被这从未有过的感觉迷惑，我喜欢被人牵着手，喜欢有人笑得甜甜地叫我景哥哥，喜欢有人偷偷藏起喜欢的东西讨好地小心翼翼地捧到我面前。帮里的手下说着尊敬，其实，背地里嫌弃我，骂我小娼伎，在我面前的时候总是皱着鼻子嫌弃我一身的腥臭……没有人真的喜欢我。云扬的亲近，我贪恋。
　　
　　临走的时候，我看上了来自西蒙的胡瓜，打算带些回去，整理好商品，我们要上路，云扬恋恋不舍，拖着我的手咬着唇眼巴巴地望着我，委屈得像条被欺负的小狗。我不情不愿似的说，来京阳给我带黑芝麻胡饼。云扬欣喜若狂地抱住我，用脸蹭着湿我的衣裳，含糊不清地说，景哥哥景哥哥我最喜欢你了。
　　
　　有了第一次就有第二次，不止是药材，许多东西被我卖到蓝玉，有蓝玉城主这层关系，后来也渐渐地卖到西蒙。
　　
　　习完师傅给的书，我的功夫已经是武林高手级别，但是，这还不够，我四处招纳贤才。因为我知道，我的师傅，摩西将军，曾经叱咤风云名满天下，最终也只不过是皇帝手中的玩具，任他欺凌。我不愿被任何人欺负，这些年来，我虽然有钱，但是，我的生意并非一家独大，这其中，凶险并不比在青楼的时候少。嫉妒我的人联手封杀我，甚至买凶杀人，每一夜，我都是打坐休息，从不敢有丝毫松懈，我虽不怕痛，但不是不死之身，被一剑刺进肺部或是险险被挑了动脉也够受的，只有晕倒不省人事的时候，才是最轻松的时候。
　　
　　云扬真的来京阳找我，带了胡饼。他拖着我的手逛街，买许多稀奇的小玩具，在我面前蹦蹦跳跳，笑得像盛开的琉璃花。他勇闯我阁中的议事处，在那些半大的孩子或者知晓人事的成人面前跳到我腿上钻进我怀里对着那些嫌弃我的人笑。在我允了他的要求时欢呼着跳起来抱住我，吧嗒在我脸上亲得响亮，在集市上大叫，景哥哥景哥哥最喜欢你了……我似乎看见了一种叫做快乐的东西，甚至，开始微笑。
　　
　　一日，云扬拖着我的手去买喜欢的点心，路上遇到一个公子，他见云扬长得漂亮，拦着我们叫云扬陪他去看戏，而且轻佻地伸手想摸云扬的脸，云扬是个傻瓜，竟然不会躲开，我很生气，在大街上和那公子打起来。
　　
　　那公子是个废物，打不过我，眼看就要被我打死，不知从哪里飞出一颗石子，打在我的手上，我知道，打我的人，功夫不在我之下。
　　
　　一个十二三岁左右的男孩子走出来，对我拱手求饶。
　　
　　他先前一直站在那公子的马边，小厮模样，看着气度，又似乎不像下人。他长得眉目如画，煞是好看，想来是这好色公子蓄养的娈宠。
　　
　　云扬那一整天笑得像个傻瓜，晚上，还偷偷跑到我房间蹑手蹑脚地在我额头上亲了一下，再害羞似的跑开。我在黑暗中不由弯嘴笑起来。
　　
　　十一岁的某一天，我在蓝玉城见到了我的师傅摩西，那个原本漂亮的紫衣哥哥。他的脸色泛白，枯瘦了许多。身边带了一个十三四岁的男孩子。那男孩子眉目如画。正是那个欺负云扬的恶公子身边的男孩。
　　
　　他叫湛郁，十四岁，对我笑得温和，说，又见到你了，真好。
　　
　　师傅说，终于齐了。我并不知道什么齐了。
　　
　　我对湛郁的印象并不好，对他并不热情，但是他并不介意，总是以一副哥哥的嘴脸宽容地看着我，就像我看着我的云扬。他待云扬也好，比我待云扬好，但是，他待我更好。可是我不喜欢他把我当做小孩子，不想把他眼里的光芒看做宠溺。
　　
　　我总是想尽办法作弄他，我知道我的做法很不成熟，但是我就是不喜欢他老是那样高人一等地看着我。然而，我越是作弄他，他笑得越是宽容，眼里那疑是宠溺的光芒更甚。我总是被他这样的表现惹急。
　　
　　云扬却天真地说，说不定景哥哥喜欢被湛郁这样看着才一次次挑衅。我作势要打云扬，云扬呵呵地笑。我有点心慌。
　　
　　云扬要回去了，带走了湛郁。师傅离开之后就不再回来，有人谣传，皇帝为了玉将军要废后宫，大臣们竭力反对，纷纷拿出自以为能有效的手段威迫皇上，结果，皇上一怒之下将后宫杀尽。玉将军摩西一夜之间成了祸国殃民的妖孽，连四域将军都班师回朝，要清君侧。皇上没有办法，只得下令将摩西将军收监。
　　
　　自那以后，我见师傅，都是在刑司大牢，师傅被人用了重刑，好几次奄奄一息，我只得拿了最好的药材为他治伤。当然，只是因为他还没把我教成最强大的人。作为报酬，他将毕生的心得兵法都交给我。就这样断断续续过了三年。这期间，我的生意更大，碧砂甚至开始涉足官营的盐铁等物。和蓝玉西蒙的生意也是越发顺畅，连西蒙的皇室，我也搭上了。和云扬湛郁见过好几次，他们一样地围着我团团转，我越发喜欢和他们一起的日子，总觉得离幸福很近。
　　
　　最后一次去看师傅时，他说，他会死，要我们三个好好团结在一起，不要被居心叵测的人利用。让我不用再去看他。他给了我一封信和一小瓶药，说是等他死了再打开。
　　
　　不久，裕仁皇帝薨，却一直没有听说师傅的消息。我去刑司查看，发现师傅已经不在那里，只是，后来又听说，裕仁大行皇帝死的时候，刑司的某个角落发出疯狂的悲鸣，有人唱了一夜挽歌，长歌当哭。
　　
　　我开了那封信。信上说，我、云扬、湛郁都是四大臣，也就是最初的四域将军之后，掌握着能颠覆一个王朝，掀起腥风血雨的兵器库的入口的钥匙。大略将四大臣和高祖皇帝的恩怨介绍了一下，我看着那瓶所谓的解药，我摸着自己身上的钥匙，烧了那封信，不打算让云扬和湛郁知道。
　　
　　玉明皇帝开始削藩，西定王、北安王落马，唯余年仅十六岁的南宁王苍洵。我知道，这个皇帝整不下马的少年王是个硬角色，我想要凌驾皇权之上，对于南宁王不得不小心防范。
　　
　　通过我的发达而严密的情报阻止，我知道玉明皇帝没有削掉南宁王的很大一部分原因归于，南宁王不近女色，倒是有几个俏丽的近侍，玉明皇帝猜测他只好男色，不会有子嗣，不急着削藩。
　　
　　我将解药给了湛郁，一是因为我不知道解药是不是真的，我并不完全相信任何人，何况和豺狼般的皇家有牵连人。二是因为师父说有睡眠症的人一般说不过二十五岁，湛郁已经十七岁，他的症状是比我们严重得多，我还不想他死。三是我要送湛郁去南宁王身边，南宁王那般的人物，别人我不放心，只有聪慧玲珑又宽容宠溺人的湛郁才可能让那个十六岁的少年王心动。
　　
　　那一夜，湛郁满怀感激地喝下所谓的乐宁香。没过多久便开始发热发烫，双眼直勾勾地盯着我，然后慌张地叫我先出去。我奇怪地走到门边，被湛郁从身后抱住，湛郁将脸埋在我的颈窝里，语无伦次地说，让我抱一下，一下就好，我喜欢你，喜欢你……
　　
　　我知道，湛郁喜欢我，现在对我发情了，他以为我这么对他是因为我也喜欢他。可是他想错了，我喜欢和他们在一起，但是，我并不喜欢男人。在我五岁的时候，我就彻底地恶心那些拿臭哄哄的舌头在我身上舔来舔去的男人，湛郁不是例外。
　　
　　湛郁的唇滚烫地贴着我的脖子，他没有恶心地舔我咬我，只是越抱越紧，我伸手推开，他就乖乖放开，眼睛迷离地看着我，像条脱水的鱼一般喘气，让我想起那些在床上活动时这样喘气的男人，我恶心地迅速推门离开，竟然看到云扬站在门外。
　　
　　我拉着云扬走，走了一段距离，云扬说想去看看，我没有拦他，毕竟，湛郁待他很好，而且湛郁喜欢的是我。
　　
　　云扬去了一会儿还没回来，我有些不安，走向湛郁的房间。
　　
　　在门外，我听见云扬难受的呜呜声，哭得很压抑，还间歇性地抽噎似的喘气。而湛郁，则一直叫着小景小景……
　　
　　我捅开窗户纸，看见湛郁压着云扬在摇晃，云扬漂亮的小脸上泪流满面，却没有反抗。
　　
　　我平静地离开，但是，只走出那个院子，我便吐了。我不恨谁，但是，我无法在面对湛郁还和以前一样舒服，在他压着人做那样的事叫着我的名字之后。而云扬，我也没法如从前一样待他，因为那个对他做着那样的事的人，叫着我的名字，他泪流，却沉默。我想待他更好，待云扬更好。
　　第二天，我便差人送走了湛郁。而云扬，我早就将流着血昏迷的他送到神医木木子那里，木木子是神医有着神医的怪癖，就算他是我招揽的贤才，也是一样。他问我，医自己还是医云扬。我答，云扬。
　　
　　医治并非根治，只是以银针刺脑中穴位，让睡死的人受刺激而苏醒罢了。木木子说是酷刑，我不想尝试，于是留给云扬，云扬必须醒来，他不能死。
　　
　　蓝玉城城主消息网也很灵通，他儿子云扬被人侮辱的事他很快就知道，他认为是我。但是，不知是不是忌惮流景阁的势力，不想两败俱伤使得渔翁得利，反正，他没有什么行动。
　　
　　云扬的伤好后依旧笑，我们认识七年，我只见过那一夜，他哭得厉害。他的笑容很美，左眼眼角因为木木子的治疗，有了许多紫色的淤痕，像一只蝴蝶。
　　
　　他的笑，一点都没变，可是似乎又有一些不明朗，或许，是错觉，或许，是真实。只是，我忽然觉得以前就有，只不过，我未曾留意。
　　
　　我用灭了江南一些小帮派，也有许多帮派投诚，江湖上，流景阁已经算是大势力。
　　
　　于对云扬，我比以前温和，他有点受宠若惊。真不明白贵为一城城主之子，又被许多人宠爱喜欢的他，为何会有这样的表现，我殇流景并非神明。
　　
　　蓝玉城主没有对云扬的事情进行追究，我觉得奇怪，对云扬旁敲侧击，却未有结果。通过情报网，只能猜测，云扬可能并非云城主的骨肉。
　　
　　云扬一日心血来潮，想去庙里烧香拜佛，那座庙不在我的势力之下，对于迅速做大手段凌厉，堪称残酷的我来说，那里并不安全。我不信佛，但我愿意花时间陪云扬去。
　　
　　那一日，我忘不了。云扬在里面烧香，我却被围攻，整个寺庙的香都被换成了迷香，我四肢无力，被生擒。
　　
　　醒来的时候，被绑在集市的中间，双腿被拉开，浑身□。有人拿着木棒捅我的后面，虽然我痛觉迟钝，但是还是全身不停地抽搐。
　　
　　很多人围观，对着我指指点点，有江湖人认出了我，大肆嘲笑，周围的人听说我就是那个坏蛋，纷纷拿烂菜臭鸡蛋扔我，好不容易养的春夏不流脓的身体再次变得无比肮脏。大胆的人学着始作俑者对着我的后面用粗大的木棍猛戳，血流如注。
　　
　　从未有过的耻辱，那一刻，我希望想覆灭整个世界，让所有人为我不曾得到的平凡幸福陪葬。
　　我期望碧砂早些来救我，但是我没支撑到那时候便晕了。
　　
　　再次醒来的时候已经是几天后，一动，我看到自己的后面流出的脓水滴答滴答地落在地上。
　　我没有力气愤怒，抬头，却看见云扬惊诧地看着，他的手，牵在我的仇人，他的父亲的手中。
　　忽然到那样的寺庙拜佛，被人事前知道行踪，这样的报复，以及云扬的行动，证明的只有背叛。
　　
　　被唯一的最想呵护的人深深的背叛。那一刻，我只希望，我不曾到这个世界来过，不曾来过这个只让我领会无边痛苦的世界。
　　
　　
                  第 53 章（修文） 
　　
　　
　　迁都的队伍浩浩荡荡，一路上必然会遭到殷凌寒和苍洵的堵截，队伍一刻都不能停。络熏和殇流景单独离队，将行进的队伍交给碧砂和寒水墨，有他们在，络熏和殇流景不至于太担心。
　　载着三人的马车哒哒哒地敲击着青石板的地面，京阳城处于混乱，有了一次围城的教训，商贾百姓都有准备，到不至于有多大损失。
　　
　　京阳城的城门，却被严加看守，苍洵毕竟是苍洵，对于时局的把握，总是不慢。不能带云扬冒险，将马车停在城外隐蔽的客栈，殇流景和络熏准备夜盗皇宫。
　　
　　络熏想到自己有一天竟然会偷偷摸摸在自己宫里偷东西，不由苦笑，世事无常，从万千宠爱于一身的太子变成最孤独的战士，所有人都将他遗弃在了寒冷的高处，在这号称他的天下的地方，他连自己，都丢了，茫然无措。
　　
　　殇流景坐在镜子前，用手巾一点点地拭擦额角的血迹。从台上佯装被络熏一脚踢落滚下来时，不可避免地撞到。从镜子里，殇流景看到身后的络熏怔怔发呆。以络熏的心性，怎会甘心在被人面前被他再次戏弄般地亲吻，殇流景没想要络熏谢他，原以为，既然钉下契约，尽心帮他，自己只是遵守约定。可是，看着络熏抱着云扬失魂落魄，对他一身的肮脏狼狈和额角的伤视而不见时，殇流景才明白，他没有那么好心。只不过，这个认识让殇流景更火大。
　　
　　他只是因为看不过自己讨厌的云扬被络熏这般保护罢了，生气并非因为络熏的无视。做那么多，也不是为了络熏一句廉价的谢谢或是一个感激的眼神……殇流景，才不会那样卑微。
　　
　　“络熏，你也准备一下。”殇流景整理了脸上的表情，使让人望而生畏的神情在严肃些才提醒到。
　　
　　络熏虚浮游离似的拿起摆在自己身边的衣服，无言地套上。
　　
　　殇流景看着着在络熏面无表情地在纤细身体上着上藕色素美女装衣裳，停下手中的动作，褐色的颜料被一寸寸捏紧，粉末如沙从指间洒落。
　　
　　自比试场地的高台下来，络熏的眼睛，就没有留在殇流景身上过，就连说话，大多时候都是注视着怀中的云扬，偶尔抬头，对上的眼眸也似乎透过了他的眼睛看向天边的云。仿佛，他没有存在过，仿佛，他只是一片虚无。
　　
　　而现在，他连自己穿的是女装也未曾留意。
　　
　　一身商贾装束，带上帽子，殇流景变身一位平凡的民众，只不过，殇流景不愿自己俊美无暇的脸上被粘上太多脏东西，即便涂上一层浅褐色的颜料，掩去了绝色的光华，却依旧不失英俊。
　　络熏拉来拉去，这奇怪的衣服总是穿不好，这才回神发现穿的是女装。
　　
　　“要假扮夫妻？”络熏打量一番二人的服饰，神情淡漠。弃城迁都，本就不是什么小事，苍洵定然会打出保驾的旗号到处对他和殇流景进行追捕，夫妻扮相倒说不定能出乎苍洵意料。络熏心思伶俐，到不费劲儿便轻易猜出。
　　
　　若是以殇流景以前的功夫，带他进个城门实在小菜一碟，只不过，殇流景伤了手臂，又不得不另谋他法。
　　
　　殇流景眉头轻皱，以他对络熏的了解，络熏会觉得羞辱，极力反对，甚至，像小猫一般张牙舞爪地抓狂。然而没有，那种淡漠，漫不经心中竟然似乎含着一丝轻蔑。颠覆了殇流景的运筹帷幄，莫名地，有一种失控感。面前的络熏，近在眼前，却远在天边。
　　
　　络熏点点头，重新仔细地穿上绣了卷云纹和白牡丹的藕色衣裳。一张脸越发清丽无双，尤其眉心的朱红一点，楚楚动人。
　　
　　凭着对皇宫布局的了解，无声无息解决几个士兵，顺利地潜进目的地。
　　
　　络熏瞥一眼身旁的殇流景，黑色紧身的夜行衣勾勒出他修长而彰显着力度与张力的完美身形，眸子在黑暗中发出锐利的亮光，像是暗夜里神秘诱惑的暗精灵。
　　
　　夜色里，殇流景的神色并不清晰，然而，一股似乎粘稠而强悍的怒气扑面覆盖住络熏，空气都似乎凝固。下意识地轻轻抚了一下手心，络熏黑色面巾下的唇不由勾起极轻的一笑。终于，殇流景也尝到了自己被他玩弄于鼓掌之间而无力反抗的耻辱和懊悔。
　　
　　为了进城，络熏和殇流景假装夫妻，甚至，为了避免被那些经验老道的城门守卫怀疑，殇流景不但不努力掩盖行迹，甚至反其道而行，扮作一对吵架的夫妻，要在城门口闹的轰轰烈烈。
　　
　　原本，下了决心要将殇流景这种人摒弃在视线之外，然而，当殇流景所扮的商人丈夫忽然大骂络熏“下作的贱人，淫、荡的娼妓，老子悔不该把你从窑子里赎出来”时，络熏忽然不可抑制地想起那场噩梦，想起自己被一个未知的畜生粗暴地侮辱，想到殇流景乘人之危在浴桶里对他做的那些肮脏事……
　　
　　“啪！”锐利的耳光几乎震惊了在场看热闹的所有人，殇流景的脸上立即泛开鲜红的五指印，唇角流下一行血迹。
　　
　　络熏有些惊异地看着自己麻木的手心，抬头撞进殇流景强烈的不可置信眼眸之中，对视的那一瞬，殇流景身上的怒气，喷薄而出，面色狰狞。
　　
　　楚楚动人藕色素衣的女子微扬着高贵美丽的头颅，一言不发，冷冷转身，朝守城门的士兵微微一福，朱唇轻启，露出淡淡的涟漪般的雅致笑容。
　　
　　守城的士兵都是微愣，在温婉女子的清浅的笑容里失神。
　　“喂，你他妈看什么看啊？他是我娘们儿！”殇流景目光像一柄柄冰刀，却只是依着暴富商人的粗鲁暴躁地冲着士兵怒吼。
　　
　　那一瞬，络熏有报复的快感。仿佛跌落在深深的泥沼中终于重见天日洗去一身腥臭粘腻的淤泥般舒畅。
　　
　　苍洵初入皇宫，要操办查处的事情太多，似乎也没想到络熏和殇流景会回到这最危险的地方。因而事情办得轻易。唯有经过瑶池时，络熏不由再次打了个寒颤。
　　
　　竟然有种脑中奔涌而出的耻辱片段被窥视的心虚，络熏用力甩甩头，忍不住瞟了一眼跟在身边的殇流景。
　　
　　不料一转头便对上殇流景的视线。而殇流景的眼神，莫名地让络熏有种未着寸缕的错觉。
　　夜已深，穿过有些荒凉的西苑，络熏悄悄走向规模宏大，却失去了应有的华丽的宫殿。
　　
　　自从络熏的母后，皇后娘娘死后，寝宫清凉殿便被封。外界流传，他的父皇玉明帝代祁是个痴情儿，对皇后深情不移，连皇后住过的宫殿都封住，不动其中一丝一毫，以表怀念。
　　
　　络熏不知这样的传言从何而来，那时候，他只是幼小的孩子，并不知道父皇母后之间是否相爱，却知道，他没见过母后如玉将军摩西一般幸福地微笑过。而清凉殿，十几年来，因为玉明帝的命令，没人敢进去。那个温婉美丽的女子，也早已被遗忘。
　　
　　这次，是最后的机会，络熏来向她告别。第一次，也是唯一一次的凭吊。
　　
　　被遗忘的宫殿，原本应该陈旧而无丝毫生气，此时竟然透出一丝细微的明亮，络熏不禁惊诧。是谁？竟然会到一个逝去了十几年的被封了的皇后的宫殿来？
　　
　　“这是哪里？”一直静默跟在络熏身后的殇流景嗅到一丝不寻常的气息。贴在嶙峋耳边吹起，热热的气息让络熏耳根有些发烫。
　　
　　“母后的寝宫。”络熏瑟缩了一下，赶走蔓延向背脊的□，迅速避开身体，低低地答道。
　　
　　殇流景不再做声，似乎在思考什么，片刻后悄无声息地靠近残留着昔日华丽的窗棂。
　　
　　屏住呼吸，濡湿了手指轻易在窗上弄出一个小洞，朝里看去。络熏如法炮制，看清了屋内情形。
　　屋内虽不至于狼籍，然而，搬动过的痕迹很明显，贴上的封条被破坏殆尽。整个屋子，几乎被翻遍。
　　
　　夜明珠的莹润光辉勾勒出苍洵苍白的面颊线条，病态似乎连手指也不放过，纤瘦苍白的手正在床边的柜子里翻找着什么。
　　
　　能让堂堂南宁王苍洵避开侍卫一个人悄悄地寻找的东西，必然不是什么寻常之物。络熏心下沉吟，母后自杀而亡已经十几年，直至今日，竟然会有人来此处翻找？络熏明白，能让南宁王如此上心的，必然和江山息息相关。然而，若是物关天下，父皇又岂会留到今天来等别人来翻找？难道……十几年的封禁，只是因为父皇也没有找到，却又不能让别人找去？
　　
　　片刻后，苍洵叹了口气，环视一周，似乎已经放弃。若是是玉明帝代祁花十几年也没有找到的东西，苍洵也不可能仅只有一夜便找到。这个道理，想必，苍洵也懂。
　　
　　待到苍洵离去，络熏和殇流景轻巧跃进殿内。
　　
　　“你母亲死之前，可曾有给过你什么东西？”络熏想得到的，殇流景同样也想得到，甚至想得更远。殇流景早就查过这位皇后娘娘，知道她和玉将军摩西关系匪浅，又是被向世人宣称痴情的皇帝间接逼死，而玉将军摩西，也就是到处收养像殇流景这样有睡眠症的孩子的师傅，也是被代祁生生囚禁十几年，这些，和传说中的四大臣，怕是脱不了干系。
　　
　　络熏仔细想想，母后在他面前上吊自杀，除了将一条沾满她和自己泪水的手帕塞给他擦眼泪，什么都没有说，更没有给他什么东西。母后求死之心决绝，不仅上吊，还在身上划了一刀，那条手帕，自己似乎拿来擦母后身上不断滴落的血液了。母后的葬礼他没有参加，父皇怕他他伤心，将精神有些失常的他锁在太子宫，自己便将那沾满母后鲜血的手帕用小木盒包了，埋在海棠花下。
　　“什么都没留下。”记忆里母亲上吊的模样已模糊，只剩下不断落在自己脸上眼里的鲜红。那鲜红，像潮水，弥漫了整个世界，络熏有些呼吸困难，似乎要溺毙其中。大大地喘了口气，络熏回答。
　　
　　“莫非，南宁王以为兵器库的地图还留在这里？”殇流景似乎在自言自语。“代祁要封了这里，苍洵半夜连亲兵都避过，来这里翻找，定然是和这位皇后娘娘脱不了干系……络熏，你确定什么都没留下？”殇流景再次确认。
　　
　　“只有一条沾满血的手帕。即便是以什么隐秘的方法将地图绘制在上面，也被血侵染到无法识别吧。而且，那是一条素手帕，没有任何花纹和刺绣，不可能留下什么暗示。”络熏摇摇头，表示不可能是那条手帕。否则，父皇也会发现的吧，怎会容得他将那手帕带走。
　　
　　“你将那手帕放哪了？”殇流景却是眼眸一亮。
　　
　　“东宫后院。”听着殇流景语气里难得的带着一丝雀跃，竟有些被感染。
　　
　　小心地将因血水干涸而变得僵硬的手帕挖出，殇流景不禁轻叹一声：“就是它。”
　　
　　回到客栈天色已经亮了，憋了一肚子疑惑的络熏看着殇流景将干成黑色带着腥臭的手帕放到蒸笼中蒸，忍不住开口问道：“你这是做什么？”
　　
　　“你母后是个心思灵巧的女子。”殇流景将蒸过的手帕小心地捞出来，用两根手指小心地捏着晾干。“难道你就不觉得奇怪，明明是上吊，为何还要画蛇添足地扎上自己一刀为自己白白添些痛苦？她死的坚决是其中之一，还有一个原因，就是要让这条手帕染血染得理所当然，若不是染上鲜血，这条手帕，怕是不能留在你手中的吧？西南的月仪族所居之处由于地貌原因，多溶洞和天然池。那些池中，很多很小的鱼，月仪的人民喜欢用细线织了密密麻麻的网来捕捉。又因为线太细易断，这样的渔网很容易破，后来，有人发现被血浸泡后再蒸过的渔网会变地特别结实，而且，渔网会变的稍密，更易捕鱼，甚至，丝线密集的地方会集结起来形成不透水的纹路。如果将这手帕放到面粉上再在上面浇水，那么，地图不是显出来了吗？”
　　
　　殇流景一边解释一边做着，当地图出现时，络熏立即执笔将地图绘到纸上。
　　
　　或许，这并不是什么七窍玲珑的心思才能猜到的计中计，只是刚巧殇流景知道月仪族有这么个习俗，但络熏却是真正佩服。只有历遍万水千山又心思细腻的人才会注意到这么一个底层劳苦人民的生活技巧，所谓博学多才，不正是指殇流景这样纵览各地风俗习性并善加利用的么？读万卷书不如行万里路，络熏缺的，正是这样的阅历。
　　
　　“四大臣兵器库的钥匙，若是没猜错，高家的钥匙摩西放在了你母亲那里，而你母亲，放在哪里，除了你这个儿子，我想没人会知道。一把在我手上，一把在湛郁手中，大略现在已经在苍洵手上了吧。湛郁为了苍洵，那一夜打算盗取，可惜，下落也只有我自己知道。一把在云家，云家当初收养云扬，只怕为了那把钥匙更多些。云家镇守西北，在中部竞争力不算很大，我们的对手，主要是苍洵。西蒙野心不小，这次你烧他们粮仓，给了西蒙沉重一击，现在迁都金陵，无异于将正面战场交给苍洵，虽然有利于自己保存实力，却有利于苍洵打大旗帜取代你这个‘潜逃’的皇帝。以后的路，还很艰辛。”殇流景将手帕用丝巾包好，塞进怀中，开始收拾东西准备离开。
　　
　　“呵呵……火烧军营，真的做得好吗？”络熏苦笑，若是殇流景的话，一定不会让敌军有追来的机会吧？自己似乎永远都比不上这个人呢？
　　
　　“做得不错，你的分析很有道理，按理，格莫尔是不应该贸然追捕，只是你唯一没考虑到的是，有人会不顾国家的利益只想着他的侄儿三皇子一失势，他们便会失去荣华甚至生命。不是每个人都像你这个‘圣贤’的皇帝，所以，不要以你的君子只想来度量他人。否则，教训会接踵而来。”殇流景看着络熏的眼睛，认真地道。要成为合格的帝王，这样的历练，必不可少，若是络熏只因为这点失误而自我否定，那么，不配自己用心。
　　
　　络熏有一瞬的呆滞，不曾料到殇流景也会夸人，心头迅速掠过一阵欣喜，似乎所有的艰辛和憋屈一扫而空。
　　
　　刚要笑出来，忽然，络熏的笑僵在唇边。只不过是被人说不错，竟然变开心得要笑出来，什么时候，自己竟然如此在意他的看法？自己竟然如此希望得到他的肯定么？只不过是个卑鄙无耻下流到极致的人，怎能因这样一个人的一句不错而喜悦？
　　
　　殇流景注视着络熏面上微乎其微的变化，并不知络熏眼眸忽然由闪亮变得灰暗的原因，但里面透出熟悉的鄙视和厌恶却直直戳进殇流景的内心，心有种被线丝丝拉拉扯动的微痛。然而，此时，连发怒的借口都找不到。难道扯着眼前这个人问“为什么鄙视我？为什么用这种厌恶的眼光看我”？不能，殇流景的骄傲，不容许他做这种疯女人般愚蠢的事。
　　
　　静默了好一会儿，络熏开口：“若是能拉拢云家，胜算大很多。”坐到床边，络熏伸手抚摸着云扬墨玉般的黑发。这张美的惊心动魄的脸，即便是苍白，也风华绝代。“如果是云扬，西北十城，朕愿意割舍。”
　　
　　看着云扬昏睡的脸，想到乐宁香就在自己怀中，只等云扬醒来就可以永远摆脱这样的痛苦，络熏终于微微笑了。云扬云扬，以后，我便可以在疲惫的时候回头，那里永远会有你温柔的眼眸吧？
　　“云家是关键，三方都有意将其收为己用。但，有个更好的法子，只不知道你愿不愿意。”殇流景盯着络熏温柔抚摸云扬的手，眼眸微眯，一点一点变得深邃，漫不经心似的道。
　　
　　“更好的方法？”络熏诧异，连忙问道。
　　
　　“西蒙的王，为什么执意要在圣花祭之前拿到乐宁香？因为皇宫里的那个昏睡了九年的人只会在圣花祭那日醒来一次，若是错过，只能等下一年，若是过了十年还没得到救治，就是西蒙王再寻到一颗还魂丹每日输送神医木木子的药物，也活不过来。若是将这瓶乐宁香送给西蒙王，说不定他会阻止那个野心大到疯狂的太子殷凌纯君。”殇流景没再继续说下去，话已至此，其中利害，络熏不会不明白。就看络熏是不是舍得这瓶乐宁香，舍得云扬。
　　
　　“让寒水墨拿一瓶送过去不就好……吗？”络熏犹豫着。也许，看来事情就这么简单，然而，若是简单，殇流景一定会早说，而父皇，也早就派人送过去了。这样问，只为不死心。
　　
　　殇流景挑眉看了一眼络熏，风采卓然，却更让络熏觉得自己愚不可及。这样的认识让络熏胸口一阵沉闷。只是，络熏没想到，若是真的愚蠢，又怎会这么轻易看清殇流景和自己的差距？比较，只在有可以较量之力的人之间展开。
　　
　　“你不想知道那个昏睡了九年的人是谁吗？”殇流景忽然一笑，眉眼间尽是诡异的邪气。
　　
　　看着殇流景的邪魅，络熏莫名胆颤，直直望向殇流景。心中有预感，殇流景给的是一把大火，自己会迫不得已交出这瓶乐宁香，而以后，乐宁香也再不会如今日一般轻易到手。有睡眠症的人活不过二十五岁，而云扬快要二十三岁，殇流景，今年二十四。
　　
　　
                  第 54 章（修文） 
　　
　　
　　看着络熏哑然无言地望着自己，眼里又看不清的悲戚，慢慢地说：“是你爷爷纯崮亍！
　　络熏张大了嘴，瞪大的眼睛里喜悦风起云涌，伸出手似乎想要抓住殇流景来确认：“皇爷爷还活着？”
　　
　　殇流景还没来得及回答，络熏忽然大叫起来：“不可能！”
　　
　　不可能，父皇亲自发的榜将皇爷爷的死昭告天下，怎么会到了西蒙皇宫？西蒙王怎么会那样尽心救皇爷爷？父皇不知道皇爷爷还活着，只要一瓶乐宁香便可以救活吗？络熏知道父皇的暗卫有多厉害，若是想要找一个人的下落，九年了，不可能找不到的……
　　
　　还来不及理清所有的关系，一个高高的巨浪便袭来，恍若从最后一片可以栖身的悬崖跌下，原以为是可以依靠的礁石，却不过是海市蜃楼。一个人，孤独地被海浪击打，沉沉浮浮。
　　
　　“怎么？不相信？还是怕自己如论怎么做都是背叛者？”殇流景冷笑讽刺，竟然这么舍不得云扬么？这被教育着遵循圣贤之道的小皇帝连孝悌之道都想为了他违背么？
　　
　　“为什么告诉我？”络熏低低的声音像是溺水之人的喘息，带着丝丝的绝望。白皙的双手覆在额前，身体不经意地瑟缩成一团，看来脆弱到可怜。
　　
　　殇流景张了张嘴，准备的恶毒讽刺在喉间打了个转，哽得厉害，竟是什么也说不出来。只望着络熏贴着脸颊落下的黑发覆住大半个脸，心空了一片，不由自主地走过去，伸出手臂，将那修长的身体揽进怀中。
　　
　　络熏微惊，试图挣开，被殇流景收紧手臂压下，“别忘了我们的契约，这是命令！”
　　无言地拥抱与被拥抱，许久，听着温热胸膛里沉稳有力的心跳声，络熏挺直抵抗的腰终于累了，贴着殇流景的身体，心虽然还远着，身体，却是如此靠近。
　　
　　“天下，你背叛谁都可以，我会和你并肩战斗。但除了我，因为，我永不背叛。”殇流景在络熏的头顶如是说。声音带着一丝少有的温和，不含一丝轻佻，坚定不移。
　　
　　可恶，为何每次狠狠地刺伤之后要故作温存？而自己，即便厌恶渐渐累积，却还是贪恋一时的依靠。这嗟来之食，心不甘情不愿，到底，还是拒绝的不够彻底。
　　
　　入夜，狂奔几百里的马儿累得几乎口吐白沫，驶入因为战争而空寂萧索的村庄，终于停下来。
　　
　　将马儿拴在长满鲜嫩青草的小溪边，殇流景掀开摇曳着烛火微光的帘子，钻进去。络熏已经将云扬安置在陈旧破烂的床上，自己坐在屋中唯一一条有些倾斜的矮凳上，神情严肃。紧盯着殇流景的一举一动，似乎早就在等他的进来。
　　
　　“看着我做什么？连茶都不会煮么，是等着主人来伺候么？”殇流景环视又脏又破的小屋，显然很不满，好看的修眉微皱，绝色的姿容染上一股冷傲之色。即便赶了一整天的马车，也不见丝毫疲惫。
　　
　　“你真的想要我将乐宁香交出去？”思考了整整一日的络熏开口，恢复了沉着冷静。
　　
　　“难道你想为了云扬弃所谓的天下苍生于水深火热？那可不是我们救苦救难的天子的所作所为呢。不是吗？”殇流景拿腔捏调，对络熏摆出的胸有成竹的谈判姿势耿耿于怀。无论他做什么，在络熏眼里，他们都只是敌人，连朋友都不是么？
　　
　　络熏静静望着殇流景，若有所思，似乎犹豫了许久，终于下了决心一般，下意识地捏紧了自己的手腕，声音虽然冷淡，吐出的话，终究叫殇流景欢喜。
　　
　　“那你呢？”络熏说，“你不也是四大臣之后，也有睡眠症的么？交出去的话……你……”
　　原来，不是因为云扬，络熏其实是舍不得他死的。
　　
　　下一瞬，络熏的手被包裹进殇流景除了脸唯一细腻如玉的大手中，精妙的轻功让殇流景如瞬间转移。“熏，你是在关心我？”耐不住的兴奋让殇流景的声音又快又急高昂激烈。
　　
　　络熏诧异的对上殇流景灼热的眼眸。关心他？是吗？络熏不知道，脸却被殇流景的视线烫伤般绯红。
　　
　　落在殇流景眼中，正如那迷恋他的女子的娇羞痴媚，不由心神荡漾。缓缓地，殇流景俯首，想擒住那水色的柔软唇瓣，细致地爱抚。
　　
　　俊美无暇的面容在络熏面前渐渐放大，玉石般璀璨的容颜让络熏有些恍惚，灼热柔软的唇覆上他的，轻柔到宠爱，温柔到小心翼翼，暖暖的，很舒服，络熏不知不觉间闭上眼睛，享受着服侍。
　　
　　烛光在窗棂上映出唯美的剪影，修长的人微微俯着身子半抱着坐在矮凳上半仰着着头的人儿，蠕动之间能看到二人漂亮的轮廓，紧紧的结合仿佛要融入彼此。
　　
　　留恋地轻啄几下，放开怀中有些发软的人儿，殇流景眉眼间的神情仿佛融化一池春水，一抹微笑轻轻绽放在唇际，荡漾出层层叠叠的无尽柔情，然而，迷离中的络熏看不到。待到络熏意识到自
　　己做了什么，无耻二字宛如巨大的古钟，撞击在脑海，一个耳光已经向殇流景挥去。
　　
　　殇流景满心的柔情蜜意，握着落到眼前的柔弱无力的素手，托着指尖在络熏的手指手背和手心落下密密的吻，喜不自禁。
　　
　　络熏看着埋在自己手心的脑袋，心头发麻，有些莫名的颤抖，滚烫的吻像是一直沿着手心，直直落在心口。
　　
　　狠狠抽掉自己的手，却被殇流景轻柔地揽进怀里，覆在耳际嘶哑低沉地道：“熏，我想要你。”
　　络熏惊惧不已，推开殇流景急切后撤，连同倾斜不稳的破凳子络熏倒在地上，一身狼狈。
　　
　　避开殇流景伸来的手，络熏撇开火烧云一般的脸，断断续续地道：“我……我去煮……煮茶！”仓皇逃离。余下忍耐着又止不住微笑的殇流景。
　　
　　一吻过后，殇流景的目光变得怪异，像三月里有风的晴天。而那种不让人讨厌的目光总是如影随形落在络熏身上，一次两次络熏倒也不在意，时间长了，异常不自在。
　　
　　趴在黑乎乎的灶间，络熏努力忽略站在厨房破旧腐朽的门口笑意盈盈的殇流景，再次拿出火折子吹燃，点起柴火，塞进灶里。
　　
　　每次都是如此，一塞进去，本来燃着的柴火便开始散开，变得零星而后熄灭。已经在这里忙了一刻钟的时间，却连火也没有烧起来。想来野地里烧火多么容易，只不断添柴火就好，哪里这么麻烦？络熏汗颜，不时抬手擦了擦额间的汗，擦擦有些瘙痒的鼻子。
　　
　　殇流景的脸色越来越怪，像是在笑，然而，却又咬着唇一脸扭曲。
　　
　　“哈哈哈……”在络熏放下擦鼻子的手的时候，殇流景终于爆笑出声。捂着肚子靠在门上身子一抽一抽。
　　
　　冷漠阴沉的殇流景仿佛只是错觉，此刻的他神采飞扬，绝色的脸上因为笑而生动而流光溢彩，发出太阳般耀眼的光芒。
　　
　　络熏茫然地端着脸望向反应出人意表的殇流景。只见他原本苍白的小脸因为点火而微红，额间、脸颊纵横交错着一道道黑色抓痕，尤其是鼻子下因为擦拭而形成的一条小胡子，配上有点傻兮兮的表情，真正是滑稽到让人忍不住捧腹大笑。
　　
　　“小花猫……哈哈……”殇流景毫不客气地给予评价，继续笑得破坏一代宗师级严酷冷美男形象。
　　
　　络熏眨眨琥珀色的眼眸，意外的迷糊可爱，抓在手里揉一把的冲动挡不住，殇流景也就不客气地再次享用这个小奴隶。
　　
　　抓起络熏被灶间浓墨般的灰烬染黑的手再嘲笑一把，殇流景无比愉悦。
　　
　　“混蛋！”络熏恼羞成怒，暴躁地将黑乎乎的爪子印在殇流景的胸口，将那精美的锦衣揉成抹布，甚至，追着殇流景，企图涂黑那张过于完美的俊脸。
　　
　　“哈哈……小花猫炸毛了！”殇流景竟然顽劣地再次捉弄，挑着眉戏谑，抓住络熏的手却并不费力，左躲右闪，玩得兴致盎然。
　　
　　追追打打一整闹腾，没用上功夫的二人都有些气喘吁吁，殇流景反手将络熏制住，络熏蹲到地上，愤愤然瞪一眼殇流景，眉宇间是自己未曾察觉的轻松。
　　
　　殇流景单膝跪在地上，抱住络熏，眼里是璀璨的愉悦光芒，“我喜欢这样的你，喜欢和你这样无间地嬉戏，喜欢和你肆无忌惮地玩笑，喜欢……”
　　
　　殇流景抚着络熏的背脊，叹息似的说着喜欢喜欢，忽然停住，陷入怔忪。
　　
　　不止喜欢和他玩乐，还喜欢他的笑，心疼他的哭，嘴里斥责着他的假仁慈，却又深知他的善良，愤怒着他的天真，只因怕天真带来伤害，侮辱他淫、荡、无、耻却又深受他身体的蛊惑……是了，喜欢他对自己这样那样，喜欢喜欢……最终，只是落在了喜欢二字。原来，他是动心了，喜欢了……
　　
　　殇流景也有睡眠症，以他自私的性格，绝对不会为了让络熏拯救苍生而将乐宁香双手奉送给西蒙王，更何况，西蒙王能不能阻止那个野心勃勃的西蒙太子还是未知。在殇流景眼里，没有什么会比他自己重要，他要功成名就，却不会愚蠢到为了一个并不一定的结果葬送自己。
　　
　　殇流景不会让他奉送乐宁香，而殇流景不让他奉送的话，他是无法将这瓶乐宁香成功送给西蒙王的，这是络熏的结论，算是自欺也罢。
　　
　　只是，为什么殇流景的话语里会有那种再也得不到乐宁香的暗示？是自己的错觉吗？
　　现在，只等服下乐宁香了。只不过，乐宁香只有一瓶，殇流景和云扬，到底是救谁？
　　
　　感情上，络熏更想救云扬，然而，理智告诉自己，不能失去殇流景这绝无仅有的惊世之才。络熏左右为难。
　　
　　不管这乐宁香如何，摆在面前的，还有更重要的事情。西蒙、南宁王以及络熏三方三足鼎立，都想找到支持力量以便压倒其中两个，无论是谁，都想拉拢蓝玉城云家，云家是不稳定因素之一，而另一个不稳定因素，便是传说中的四大臣的兵器库，“得兵器者得天下”这样的传言让三方都蠢蠢欲动，极力寻找着。现在，地图已经到手，四把钥匙中，若是自己找到母后留下的一把，再得到云扬的鼎力相助，即便是找不到兵器库，别人也休想打它主意，胜算，比他人大得多。
　　
　　当务之急，便是寻找母后留下的钥匙。
　　唯一的线索，便是母后的侍卫，偷逃出皇宫现隐匿在留仙居的王昆。络熏不久前找过这位故人，
　　被冷淡打发掉。现在想来，平头百姓对于帝王总是有种根深蒂固的尊崇，而曾经的皇宫侍卫更是应该有种惯性，然而此人明知自己是当今圣上，却能淡漠以对，着实有些不凡之处，母后将钥匙的秘密交由这样的人保管才是应当。
　　
　　事不宜迟，络熏和殇流景立即赶往留仙居，否则，以苍洵的手段，应该不难查到这么一个人的存在。
　　
　　日暮时分，一辆马车和大部分客人一般，在留仙居前长长“吁――”了一声，停在门前。熙熙攘攘的客人中，他们并不出众，可是却是两天来第四拨来找王昆的人。
　　
　　“嘿，奇了怪了，平常也不见那小子有什么好本事，跟个愣木头似的，怎么才一走，就有这么多达官贵人惦记？”将王昆的情况交代，地址报给面前这两位容貌不凡，气势凛然的客人，小二接
　　过殇流景递过的一定银子，面上喜笑颜开，又不由有些嫉妒王昆时来运转。
　　
　　王昆向留仙居老板请辞，而非消失的莫名其妙，说明情况在他的掌握之中，既然他要走，必然是去了一个安全之处。而唯一的还连在王昆和络熏之间的，便是络熏能问到的王昆的地址。
　　
　　在三拨人之后，能找到有价值的信息的可能性极少。但是，络熏相信，正如殇流景所说，如果他都不知道，就没有人会知道。
　　
　　马不停蹄地赶往王昆的家。将马车停在巷口，络熏和殇流景走进有些深的旧巷子。
　　破落的巷子被堆放着损坏的织布机，斜斜地搁着翻出一半泥土的竹竿，装着垃圾的竹筐，落下的破碎屋瓦……
　　
　　殇流景跟在络熏的后面，络熏慢慢地仔细地看着没出一角落，每走一步，神情便严肃一分，浑身透出猫一般的警觉和戒备。
　　
　　“怎么了？”殇流景微微眯起眼睛，扫视着鳞次栉比的一幢幢房子。
　　“有埋伏。”络熏细细地看着墙角并不平常的痕迹，语气不容置疑。
　　
　　“哦？”殇流景走近，看着比周围稍淡的半月形青苔痕迹，看不出其中暗含的玄机。
　　“地面坠落的瓦片并没有泥痕，这几日没有大风，若是以前便坠落，前几天的雨会让瓦片上有一层薄薄的泥沙。以屋檐的高度看，这些瓦片摔得太碎，应该是被施加了很强劲的力道。我想，应该是一些武功高强的人在屋顶越过的时候踏下的。而那些竹竿，有一面翻出了一些泥，而且泥痕还没有被雨水冲洗掉，应该是原想放在地上这两天才被人拿起来的，至于拿起来做什么……”络熏伸出苍白的手捏起竹竿，神情笃定当然，对着殇流景侃侃而谈。清秀的脸上浮现着淡淡的思虑，长长的睫毛微微垂下，不经意间流露出的温润，有些教人以不开视线。若说殇流景是锋芒毕露的绝色，那么络熏便是韬光养晦内敛含蓄的倾城。“你看，这根竹竿的这端没有泥痕，应该是被人经常拿着，而那一头，泥痕漫上来两寸，应该是被大力插在泥里，只怕，是高手以这竹竿借力而走。而且，不止一次。”
　　
　　仅从泥痕便能推测出这么多东西，虽然从火烧西蒙军营时他的成竹在胸和指挥若定便早已知道络熏不是什么平庸之辈，却还是忍不住刮目相看。因为自信而熠熠生辉的眼眸似乎能将人吸入那一片琥珀之中。殇流景心下欢喜，这才是能与他一起并肩站在功成名就的巅峰的人，第一次因为自己喜欢着络熏而欢喜。
　　
　　“这儿，青苔比别处稍浅，也是因为有高手在此蜻蜓点水。这些人，演练多遍，怕是把所有逃生方式都想到了，封下所有逃生之路，就等着瓮中捉鳖。南宁王做事，果然是事无巨细做得滴水不漏，好处占尽。”络熏环视着周围，下结论。
　　
　　苍洵怕是没能发现什么，却知道他们一定会来，不急着将他们捕获，反而玩这种游戏，不过是想等他们从王昆身上问出什么，便来个螳螂扑产黄雀在后。
　　
　　明知周围高手环伺，却从容淡定地观察分析，这番镇定的表现，让殇流景心下拍手称好。这个人，似乎，从来怕的不是危险和困难，而是怕别人危险。还是个将自己拟于神佛的男人，总将过错归于自己，妄图学那观音拯救苍生。真是傻瓜。可是，为什么，现在觉得那样也不是很讨厌？
　　“走吧。既然苍洵打定主意要瓮中捉鳖，而我们又被逼君入瓮，那就去看看着翁中之物值不值得我们一拼。”络熏一边往深巷中走去，一边观察。
　　
　　“有什么万全之策？”殇流景好奇地问，须臾之间便有了对策么？
　　“万全之策？”络熏聪明的小脑袋微微一偏，似乎有些不赞同这种说法。天下有什么计策能称得上万全么？
　　
　　殇流景看着走在前面一袭月白衫子的修长身影，扬起嘴角。大略，那些个暗中观察着他们的潜伏者早已被轩和帝这样谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势震得一愣一愣。想到那些人可能有的傻眼表情，殇流景很想将那只聪明的小猫按在怀里揉一把。
　　
　　
                  第55章 
　　
　　
　　王昆的屋子很简陋，简陋到完全看不出有什么秘密。为了让络熏更好地参透秘密，苍洵似乎刻意保持了这间屋子的原状。
　　
　　土砖木墙，还算规整的四方青石粗糙铺成的地板。一张桌子一张椅子一张床便是所有的家具。墙上冒出来的栓子连着一根绳子，挂着一条毛巾和一领斗笠。靠墙的桌子上放着一个茶壶，一个茶杯摆在灵位面前。灵位上没有任何字，似乎没有完成，也似乎只是为尚未逝去的人准备的。
　　
　　另一边墙上挂着一个挂历，挂历上的数字是早已过去的四月初四。
　　王昆是近两日才请辞离开的，忘了翻，在现在这样敏感的时候，实在是牵强。
　　四月四，按照北冥民间的传说，是凤凰涅的日子，被称为“凤殁日”。凤殁凤殁……和母后的死有什么关系么？
　　
　　挂日历那面墙的旁边，是一副旧画像。并非精美的工笔画，女子水墨的轮廓并不清晰，隐约间却有一股清淡宜人的神韵。看不出画中是谁是谁，女子眉心细细的一点痕迹，不知是不小心弄脏了还是溅落的墨迹。络熏看了许久，猜不出这张画有何深意。
　　
　　“这是你母亲么？”倒是殇流景贴近了看过后，有些奇怪地问道。
　　“呃？”络熏有些惊诧，虽然母亲的面目有些不清，但是，印象里母亲和画上之人没有任何相似之处。却不知为何殇流景会有此一问。
　　
　　“这女子眉心一点和这画风迥异，应该是后来添上去的。这一点，完全破坏了画的美感，本是不必要的，为何有人要执意加上一点？”殇流景伸手，轻抚上络熏眉心的一点朱红，若有所指。
　　
　　若非十分在意络熏眉心的朱红色美人痣，怕是没人会将此画中人认作仙逝的皇后娘娘。这个人暗示着画中人是皇后娘娘的用意何在？
　　
　　络熏没有接殇流景的话，只是静静地看着画，从这隐约不清的画中体会着那股和母后相似的清淡宜人。越看，竟然觉得越像。
　　
　　别说画像，母后什么也没有留下，猛然看到可能是母亲画像的的画，络熏怔忪间已经走过去正对着画像跪伏在地，深深磕下除了向父皇不再向人低下的头。
　　
　　“咚咚咚”结结实实的三个响头。刚磕完头，就只听咔嚓一声，络熏所跪之处竟然迅速下陷，殇流景大惊，一把拉住络熏。转念一想，和络熏对视一眼，顺势钻进裂开的地道。
　　
　　电石火光之间，络熏便已想到，那画，怕就是要引他磕头的，双膝跪地，三个响头，也只有他这个儿子，才会磕下。若是想不到画中便是母后关节，或是不尊孝悌之义，怕是永远也触动不了这个将人心揣摩透的机关。
　　
　　既然是王昆设下的让他钻的机关，这一入是必要的。何况，怕是这个心思独到的侍卫早就想到或许有这么被包围的一幕，早早为他们想到这么一招。
　　
　　地道的机关在他们落下的一瞬迅速关闭，殇流景甚至看到涌现的高手们寒光闪闪的长剑箭一般刺向闭合的机关，“咔嚓”剑断的声音很是悦耳。
　　
　　黑暗中下坠的感觉总让人有种灵魂随时会跟不上肉体的恐惧。
　　殇流景手上稍稍用力，便将络熏捞在怀里，顺便调整了一下身体。
　　
　　“嘭！”两具身体重重地砸在地上。
　　“唔……”络熏忍不住发出痛苦的呻吟，而殇流景趴在他的身上享受着柔韧的垫子，顺便还摸到络熏的腰间大吃豆腐。
　　
　　“嗯……起来，你想压死我啊？”络熏浑身骨头像是要散架了一般，而殇流景这家伙竟在这种时候毛手毛脚，络熏只想一掌拍死这只不要脸的臭蟑螂。
　　
　　“熏，你好香。”殇流景抱着络熏，嗅着弥漫的香气，软着声音称赞。竟有一丝撒娇的味道。
　　
　　“摔傻了？明明就是这个地道很香！”络熏说完便一怔。好奇怪，哪有人会把地道弄得像青楼一样香气四溢？
　　
　　殇流景起身，随便小心地抱起络熏，摸索着络熏的背，用上内力一点一点推拿。
　　
　　落地的那一瞬，殇流景分明可以让自己保护络熏不受伤，甚至，若是不调整自己身体的位置，他会和络熏一同摔在地上。然而，那一瞬，殇流景犹豫了，忽然很想试一次被保护的感觉。当络熏柔软的身躯在身下发出呻吟，而自己只感到弹性很好时，殇流景不由自主地抚摸络熏的身躯。原来被保护是这样踏实的感觉。以前，虽然痛感不强烈，受伤时，总会有一种心在空空荡荡的空气里飘的空虚和无着落。
　　
　　“咝――”背部针扎般木木的疼痛让想着王昆意图的络熏抽了一口气。
　　
　　“嗯……你忍着点，很快就不痛了，不痛了……”殇流景揽着络熏，轻拍着他的背，贴在络熏耳边小声地喃喃道，宛如哄孩子般。
　　
　　轻柔地拍着背、在耳边低喃的场景，感觉异常熟悉动人，似乎很久很久以前，也有人这么温柔地亲密地抱着他。这是让人全心依赖相信的姿态，勾起了络熏记忆深处的柔软。暖暖的感觉像涓涓细流般在心房流转，终于满而自溢，流向身体的各处，温暖到让冰冷的眸子有些不适，有些发酸，有些……想流泪……
　　
　　很想留住这样的温馨，但是，络熏不敢放纵自己沉溺。沉溺在殇流景的怀里，罪无可恕。
　　
　　“这里怎么会有香气，王昆想告诉我们什么？”络熏有些生硬地推开殇流景，用问题转移尴尬。
　　
　　“不知道，我想我们应该先看看这里的情况，或许会有所发现。”殇流景说着，掏出火折子。从身上脱下一件衣服，拧紧，并撕下布条将衣服紧紧扎成一条，如木棍一般硬实，再点上火。
　　
　　火光照亮了周围，络熏发现这是一条不算宽敞的地道，粗粗挖就，不像皇家地道密室一般干净华丽，甚至，因为这些日子的降雨，渗透到地下的水在地道里积聚了薄薄一层，虽然不深，和泥巴混在一起却又脏又难以行进。而络熏的背上，粘了厚厚一层泥。
　　
　　这样的地道，居然会香气四溢，络熏和殇流景都有些不可置信。然而，王昆现在香气上做文章的意图一览无遗。
　　
　　沿着地道，有些艰难地走着，火把熄灭，两人便只能摸索着前行，脚下不时打滑，鞋也因为泥土渐渐变重，越发艰难。
　　
　　行了一段，络熏低低简短地开口：“手给我。”
　　
　　殇流景猛然呆住，还来不及反应，络熏后悔似地道：“不要算了。”
　　
　　“要！”殇流景立即回答，迫不及待地迅速摸索到络熏的手，将手指嵌入络熏的手指间，十指相扣。
　　
　　一路泥泞，因为携手，虽然艰辛，却也顺利。而在某人心中，这浓浓的黑暗，因为手心里的温度，成为一声怀恋的最美风景。
　　
　　不知在潮湿的地道里走了多久，香气似乎一直没有散去，络熏发现是身上所沾的泥水中混合了浓香。
　　
　　待到出了洞口，已近黎明。连日的奔波让络熏有些睁不开眼睛，然而，为了逃开苍洵的追踪，络熏眉头也不皱地直奔流景阁所辖的客栈，带上昏睡的云扬，开始了逃亡之旅。
　　
　　在马车里换了衣服，络熏再也不支，沉沉睡下。
　　再次醒来已是第二日清晨。云扬睡在马车里，没有醒来的迹象，殇流景依旧在赶车。这一天一夜
　　行来，竟然已经和京阳个了一个郡的潇湘城了。想来殇流景竟然一天一夜策马狂奔，且不时换骑，始终保持着最快速度。
　　
　　苍洵的军队不可能有这样的速度，这样马不停蹄日夜以最快速兼程，甚至已经超过了先他们两日浩浩荡荡起程的迁都部队。
　　
　　按理，即便是追上队伍，络熏也应该回到迁都的大队伍去才对，只怕连苍洵也想不到，他们竟然已经到了潇湘城了吧。
　　
　　马车外传来熙熙攘攘的叫卖和吆喝，听来，竟然比京阳的大街还要热闹些。
　　“凉粉甜酒豆腐脑，五文钱一碗嘞――――”“包子包子刚出炉热腾腾的肉包子嘞――――”有
　　些怪异的口音吊着嗓子拉长了声音喊道，听来很是韵味，竟然有些唱山歌的味道，络熏觉得颇为有趣，不禁撩开帘子，探出头去瞧瞧。
　　
　　路边摆着两张桌子，肩上搭着毛巾小二模样的人正将一碗热腾腾的东西端给坐在桌边的壮汉。看到吃食，络熏的肚子自觉地咕咚一声。
　　
　　络熏些微窘迫的同时，不由有些眼馋。不是贪食，而是饿了快两天，两眼都饿得发黑了。
　　然而，坐在前面赶马的人却丝毫没有停下的意思。
　　
　　“喂，我们吃点东西吧。”络熏撩起门帘，有些不好意思地道。连赶一天一夜的路，以这个速度来看，殇流景竟然是不吃不喝也不睡。
　　
　　前面不远就是酒家，殇流景正想拒绝，却听络熏道：“你赶了
　　一天一夜的路，也饿了吧？”
　　
　　一句类似关心的话，说者无心，听者有意，殇流景心下一软，脱口而出地应道：“好！”
　　
　　一脚踏下马车，殇流景便有些后悔，自从跟了摩西，殇流景再没有在这样的路边小摊吃过东西，身为堂堂流景阁阁主，竟然要在这黑乎乎的桌子上和一群抬轿挑脚的莽夫同桌而食？
　　
　　在和野狗抢食别人扔的泡得发臭的馒头时，殇流景发过誓，若是有钱，一定要自己最奢侈地享受，决不再和肮脏、丑陋为伍。
　　
　　然而，络熏却毫无知觉地任人招呼着坐到一群粗野大汉中间。
　　
　　“嘿，小兄弟京阳来的吧？”络熏的清秀和内敛含蓄的清华立即吸引了众人的目光，立即有人来搭讪，“自从西蒙来犯，又是南旱北涝的，就只有我们这往东的郡县安安稳稳，虽然穷了些，可这不，京阳的人都往这边逃呢。再有钱顶啥用，平头百姓的，不就求个安稳么？”
　　
　　“是啊是啊，听说皇帝也要将京都迁到金陵呢，这下金陵可就发了。”说这话的是个膘肥的黑面汉子，留着两撮小胡子，一身肥膘随着夸张的话乱颤，极为可笑。
　　
　　“哈哈，你小子，担心你那漂亮小媳妇儿以后看上哪个京阳来的大官拿扁担打你出门。”有人拿膘肥汉子的媳妇儿调笑。膘肥的黑面因着那脸黑，看不出来，倒是赧然的神情有些可爱。
　　
　　“对对对，听说刚登基的皇帝才十九岁，俊美年少，早就有好些闺阁女子眼巴巴瞅着选妃呢。这小兄弟若生做女子，说不定有一天母仪天下呢。”
　　
　　他？还做皇帝的老婆母仪天下？这……络熏愕然，有些哭笑不得。
　　“呵呵……”倒是原本黑着一张脸走来不尴不尬地站在一边的殇流景忍不住笑出来，看着络熏一脸诡笑。
　　
　　络熏有些着恼，又发作不得，只好狠狠地瞪一眼殇流景。殇流景自然白眼当媚眼，觉得这样的嗔怒风情无限。
　　
　　“听自京阳西边的象林郡来的人说，蓝玉城的人好像来京阳了呢？”一位穿着青衣儒衫似乎有些见识的人道。
　　
　　听到蓝玉城三个字，络熏不由竖起耳朵听。难道蓝玉城的人知道云扬受伤昏睡，赶来救他们的少主了？
　　
　　“来做什么？”“哪知道呢，这哪是我们平头百姓知道的事啊。”
　　
　　“嘿嘿，我听酒楼门口说书的先生说，要是咱们的皇帝能够联合蓝玉城的城主，就能打败西蒙军！”有人自豪地大声说着，将集中在儒衫身上的目光成功拉回。
　　
　　“嘿，你说，要是咱们皇帝从蓝玉城娶个蓝玉城主的女儿回来，他们就是亲家了，那就最好联合了，这个叫什么来着……和亲，对对，和亲……”有人马上道，说完得意洋洋。
　　
　　“切，和亲是说和别的国家，蓝玉城是咱们北冥的，笨哦……”有人鄙视地反驳。
　　
　　若是他们知道这蓝玉城主只有一个儿子，没有女儿，会不会还有和亲的打算呢？
　　络熏从小二手里接过热腾腾的白色膏体，一边好奇地用勺子舀一口放到嘴里，一边颇为好笑地看着这些人笨拙地相互攀比。
　　
　　又滑又嫩，还带着诱人的淡淡清香，这东西真好吃。
　　络熏立即埋首碗中，快速而不失优雅地解决完一碗，小二立马识趣地端来另一碗绵绸的有些像粥的东西。
　　
　　络熏吹吹，呵了口气，将滚烫的粘稠物塞进口中，有点酒的味道，甜甜的，香味浓郁。络熏不禁好奇：“这是什么？”皇宫里什么美味没有，这样好吃的东西他竟然没吃过。
　　
　　“这是米汤甜酒冲鸡蛋啊。”小二似乎有些诧异，竟然有人不知道这是什么？接着小二有些自豪地道：“咱们的豆腐脑和凉粉可是水云间大师傅的叔叔做的，甜酒用的米可没有发霉！这年头兵荒马乱的，能有米就不错了，况且，我们这米，还真没一点发霉。”
　　
　　没有留意一旁的殇流景因为旁人的言论脸越来越阴沉，络熏一个人吃的不亦乐乎。
　　
　　看着漠视他的络熏，殇流景心下不快。一想到正如这些莽夫所说，络熏被天下女子觊觎，殇流景就一阵烦躁，尤其，当听到有人说要络熏和蓝玉城和亲时，殇流景恨不得一把将那个人的嘴巴撕了，然而，若是在大街上惹事生非，他们的行踪，很可能暴露。这种发不了火的憋屈已经是第二次折磨殇流景，上次事态紧急，不便计较，原本想连带着一起算账，可这家伙竟然敢仅仅因为一碗豆腐脑就无视他的怒火！没看到旁边的人都心惊胆战地回避了么？
　　
　　正一口一口埋头吃的心情舒畅，忽然一勺子舀空，眼前的碗忽地往对面座位挪去，络熏一把逮住，“这是我的，要吃自己叫。”锦衣玉食的皇帝，除了被殷凌寒劫走的那次几时挨过饿，而这次，马不停蹄奔了两天又昏睡一天一夜，早已饿得饥肠辘辘，只怕给他一头牛现在都能吞下，又遇上从未尝过的美味，现在眼中除了吃食，对别的已经视而不见了。
　　
　　“不准吃！”殇流景气得牙齿都在打磕，一张俊脸冷得能刮下一层霜。
　　
　　然而，络熏竟然一双眼睛黏在吃食上，抢不回来便直接伸出勺子舀。
　　
　　“你……”以前，络熏虽也不怕他，但好歹也拗不过他的霸道。眼看着自己竟然连一碗豆腐脑也不如，殇流景几乎要吐血！是！他已经知道他喜欢络熏。但是，殇流景毕竟是殇流景，要功成名就站在巅峰的殇流景，即便是喜欢，也绝不容许自己因为感情而卑微，绝不！
　　
　　殇流景此刻恨不得扇络熏两个耳光，然而，明白自己心意，又知道络熏为了他竟然愿意放弃将乐宁香送给西蒙王交换条件之后，抬高的手竟怎么也有些下不去手。
　　
　　看着自己的手，似乎还残留着黑暗中络熏手心的温度，那时候他牵着他一前一后踉跄着摸索行走，始终不曾放开。
　　
　　想到这些，殇流景寒霜般的脸不禁一点点柔和下来，连烦躁懊恼中都带上了点柔情，涩中带甜。
　　轻哼了一声，看着络熏将一大口甜酒冲蛋放进口里，然后，满足地微微眯起眼，同时享受一勾唇角，咽下，殇流景不禁觉得有些眼花。不知是络熏动作太快，还是那殇流景从未见过的表情。那种表情，不知是否可以用上幸福二字。
　　
　　“哼！真是只贪吃的小猪！”殇流景不屑似地小声哼哼，唇角却被感染般，浮起和络熏有些相似的笑意。
　　
　　“呃？你说谁是猪？”络熏有些没听清，但直觉殇流景是在说他，狠狠盯着殇流景，手上却没有停，继续向自己的小口搬运着美味。
　　
　　殇流景瞟一眼络熏和移到那水色唇边的勺子，忽然坏心一笑，眼眸像恶作剧的孩子一样闪着调皮的光芒，迅速起身俯下身，在络熏的唇喷到勺子的那一刻，一口将食物含住。
　　
　　“当！”勺子从络熏的手中落到桌子上，络熏呆住，手还维持着拿勺子的姿势。
　　
　　诡计得逞的殇流景迅速撤离身体，一边咽下味道一般的食物一边含笑，满眼含笑。
　　
　　络熏还在发愣，脑子里将刚刚的一幕在回放一遍。忽然间压下来阴影，紧接着，唇上触到柔软的温热，然后，阴影离开，他看到殇流景从眼前迅速撤去的浓密纤长的睫毛覆盖下的璀璨眼眸。
　　
　　络熏的目光慢慢落回殇流景脸上，心早已跳乱，脸上的红仿佛瞬间炸开的烟火，又臊又热，眼眸里又惊又怒，又有些迷茫和不知所措，吃不准是殇流景刻意的轻薄还是不小心碰到。一时间，精彩纷呈。慌乱地伸长脖子看下四周，发现人早已离去，才缩回脖子，长长吐了口气。
　　
　　“噗――”殇流景喷笑出声，评判络熏的举动：“像只鹅！”戏谑和得意一下子在那张俊脸上涌现。
　　
　　络熏心知上当，恼羞成怒，抓起那碗甜酒冲蛋便像殇流景扔去，殇流景轻巧避过，正巧砸在后面畏畏缩缩看戏的店小二身上。那店小二看着自己一身粘糊糊的甜酒糟和蛋花，登时惨呼一声，可怜兮兮地擦着溅在脸上的秽物，差点没哭出来。
　　
　　“啊！？对……对不起！”络熏没想到会祸及他人，满心愧疚，尴尬无比，直向小二道歉。
　　
　　倒是殇流景忽然抓住络熏的手，神色紧张地道：“那甜酒是烫的，你的手……”
　　
　　络熏反射性抽手，被殇流景紧紧握住抱在双掌之间，用手帕细细擦去秽物，原本白皙的手指被烫红，格外惹眼。
　　
　　络熏甩了两下没甩开，间殇流景神色间竟然有些关怀之色，怀疑自己眼花。若是平日，殇流景定然会不屑地撇嘴皱眉讽刺：“不就是烫了一下么？连这点苦也不能忍受，真是没用！”
　　
　　殇流景拉近络熏的手，放到嘴边吹吹，全然没注意到自己的动作多么诡异和暧昧。
　　
　　“你这是做什么？”络熏微红着脸的同时心中惊疑不定，忍不住质问。
　　
　　“嗯？”殇流景先是不解，随即明白过来，放开络熏的手，心下忍不住懊恼自己竟做了如此肉麻和愚蠢之事。不过，看着络熏微醺的脸，心里懊恼归懊恼，竟然也有并不讨厌。
　　
　　今日的殇流景实在反常，络熏心绪有些乱，有些茫然地坐下，似乎有些不知所措。
　　
　　殇流景招呼店家再端些东西上来，推到络熏面前让他吃，便也不再说话，二人各怀心思，却又都不知在思索什么深奥问题。
　　
　　吃完东西，络熏恢复了以前冷冷清清的神情，这两日萦绕在两人身边的微妙的气氛消失殆尽。
　　
　　殇流景心情跟着有些低落，甚是想念刚刚络熏吃东西的满足和幸福神情。
　　
　　“我们去逛大街吧！”殇流景脱口而出。
　　
作者有话要说：不好意思啊。又不稳定了……大家一直支持小景很开心……过年要走亲戚，可能更得慢，可能好几天不更……大家原谅一下……呵呵……先不看，养肥也好……~~~~~~~~ …… 
                  第56章 
　　
　　
　　
　　马车外传来熙熙攘攘的叫卖和吆喝，听来，竟然比京阳的大街还要热闹些。
　　
　　“凉粉甜酒豆腐脑，五文钱一碗嘞――――”“包子包子刚出炉热腾腾的肉包子嘞――――”有些怪异的口音吊着嗓子拉长了声音喊道，听来很是韵味，竟然有些唱山歌的味道，络熏觉得颇为有趣，不禁撩开帘子，探出头去瞧瞧。
　　
　　路边摆着两张桌子，肩上搭着毛巾小二模样的人正将一碗热腾腾的东西端给坐在桌边的壮汉。看到吃食，络熏的肚子自觉地咕咚一声。
　　
　　络熏些微窘迫的同时，不由有些眼馋。不是贪食，而是饿了快两天，两眼都饿得发黑了。
　　然而，坐在前面赶马的人却丝毫没有停下的意思。
　　
　　“喂，我们吃点东西吧。”络熏撩起门帘，有些不好意思地道。连赶一天一夜的路，以这个速度来看，殇流景竟然是不吃不喝也不睡。
　　
　　前面不远就是酒家，殇流景正想拒绝，却听络熏道：“你赶了
　　一天一夜的路，也饿了吧？”
　　
　　一句类似关心的话，说者无心，听者有意，殇流景心下一软，脱口而出地应道：“好！”
　　一脚踏下马车，殇流景便有些后悔，自从跟了摩西，殇流景再没有在这样的路边小摊吃过东西，身为堂堂流景阁阁主，竟然要在这黑乎乎的桌子上和一群抬轿挑脚的莽夫同桌而食？
　　
　　在和野狗抢食别人扔的泡得发臭的馒头时，殇流景发过誓，若是有钱，一定要自己最奢侈地享受，决不再和肮脏、丑陋为伍。
　　
　　然而，络熏却毫无知觉地任人招呼着坐到一群粗野大汉中间。
　　
　　“嘿，小兄弟京阳来的吧？”络熏的清秀和内敛含蓄的清华立即吸引了众人的目光，立即有人来搭讪，“自从西蒙来犯，又是南旱北涝的，就只有我们这往东的郡县安安稳稳，虽然穷了些，可这不，京阳的人都往这边逃呢。再有钱顶啥用，平头百姓的，不就求个安稳么？”
　　
　　“是啊是啊，听说皇帝也要将京都迁到金陵呢，这下金陵可就发了。”说这话的是个膘肥的黑面汉子，留着两撮小胡子，一身肥膘随着夸张的话乱颤，极为可笑。
　　
　　“哈哈，你小子，担心你那漂亮小媳妇儿以后看上哪个京阳来的大官拿扁担打你出门。”有人拿膘肥汉子的媳妇儿调笑。膘肥的黑面因着那脸黑，看不出来，倒是赧然的神情有些可爱。
　　
　　“对对对，听说刚登基的皇帝才十九岁，俊美年少，早就有好些闺阁女子眼巴巴瞅着选妃呢。这小兄弟若生做女子，说不定有一天母仪天下呢。”
　　
　　他？还做皇帝的老婆母仪天下？这……络熏愕然，有些哭笑不得。
　　
　　“呵呵……”倒是原本黑着一张脸走来不尴不尬地站在一边的殇流景忍不住笑出来，看着络熏一脸诡笑。
　　
　　络熏有些着恼，又发作不得，只好狠狠地瞪一眼殇流景。殇流景自然白眼当媚眼，觉得这样的嗔怒风情无限。
　　
　　“听自京阳西边的象林郡来的人说，蓝玉城的人好像来京阳了呢？”一位穿着青衣儒衫似乎有些见识的人道。
　　
　　听到蓝玉城三个字，络熏不由竖起耳朵听。难道蓝玉城的人知道云扬受伤昏睡，赶来救他们的少主了？
　　
　　“来做什么？”“哪知道呢，这哪是我们平头百姓知道的事啊。”
　　“嘿嘿，我听酒楼门口说书的先生说，要是咱们的皇帝能够联合蓝玉城的城主，就能打败西蒙
　　
　　军！”有人自豪地大声说着，将集中在儒衫身上的目光成功拉回。
　　
　　“嘿，你说，要是咱们皇帝从蓝玉城娶个蓝玉城主的女儿回来，他们就是亲家了，那就最好联合了，这个叫什么来着……和亲，对对，和亲……”有人马上道，说完得意洋洋。
　　
　　“切，和亲是说和别的国家，蓝玉城是咱们北冥的，笨哦……”有人鄙视地反驳。
　　若是他们知道这蓝玉城主只有一个儿子，没有女儿，会不会还有和亲的打算呢？
　　
　　络熏从小二手里接过热腾腾的白色膏体，一边好奇地用勺子舀一口放到嘴里，一边颇为好笑地看着这些人笨拙地相互攀比。
　　
　　又滑又嫩，还带着诱人的淡淡清香，这东西真好吃。
　　络熏立即埋首碗中，快速而不失优雅地解决完一碗，小二立马识趣地端来另一碗绵绸的有些像粥的东西。
　　
　　络熏吹吹，呵了口气，将滚烫的粘稠物塞进口中，有点酒的味道，甜甜的，香味浓郁。络熏不禁好奇：“这是什么？”皇宫里什么美味没有，这样好吃的东西他竟然没吃过。
　　
　　“这是米汤甜酒冲鸡蛋啊。”小二似乎有些诧异，竟然有人不知道这是什么？接着小二有些自豪地道：“咱们的豆腐脑和凉粉可是水云间大师傅的叔叔做的，甜酒用的米可没有发霉！这年头兵荒马乱的，能有米就不错了，况且，我们这米，还真没一点发霉。”
　　
　　没有留意一旁的殇流景因为旁人的言论脸越来越阴沉，络熏一个人吃的不亦乐乎。
　　
　　看着漠视他的络熏，殇流景心下不快。一想到正如这些莽夫所说，络熏被天下女子觊觎，殇流景就一阵烦躁，尤其，当听到有人说要络熏和蓝玉城和亲时，殇流景恨不得一把将那个人的嘴巴撕了，然而，若是在大街上惹事生非，他们的行踪，很可能暴露。这种发不了火的憋屈已经是第二次折磨殇流景，上次事态紧急，不便计较，原本想连带着一起算账，可这家伙竟然敢仅仅因为一碗豆腐脑就无视他的怒火！没看到旁边的人都心惊胆战地回避了么？
　　
　　正一口一口埋头吃的心情舒畅，忽然一勺子舀空，眼前的碗忽地往对面座位挪去，络熏一把逮住，“这是我的，要吃自己叫。”锦衣玉食的皇帝，除了被殷凌寒劫走的那次几时挨过饿，而这次，马不停蹄奔了两天又昏睡一天一夜，早已饿得饥肠辘辘，只怕给他一头牛现在都能吞下，又遇上从未尝过的美味，现在眼中除了吃食，对别的已经视而不见了。
　　
　　“不准吃！”殇流景气得牙齿都在打磕，一张俊脸冷得能刮下一层霜。
　　然而，络熏竟然一双眼睛黏在吃食上，抢不回来便直接伸出勺子舀。
　　
　　“你……”以前，络熏虽也不怕他，但好歹也拗不过他的霸道。眼看着自己竟然连一碗豆腐脑也不如，殇流景几乎要吐血！是！他已经知道他喜欢络熏。但是，殇流景毕竟是殇流景，要功成名就站在巅峰的殇流景，即便是喜欢，也绝不容许自己因为感情而卑微，绝不！
　　
　　殇流景此刻恨不得扇络熏两个耳光，然而，明白自己心意，又知道络熏为了他竟然愿意放弃将乐宁香送给西蒙王交换条件之后，抬高的手竟怎么也有些下不去手。
　　
　　看着自己的手，似乎还残留着黑暗中络熏手心的温度，那时候他牵着他一前一后踉跄着摸索行走，始终不曾放开。
　　
　　想到这些，殇流景寒霜般的脸不禁一点点柔和下来，连烦躁懊恼中都带上了点柔情，涩中带甜。
　　轻哼了一声，看着络熏将一大口甜酒冲蛋放进口里，然后，满足地微微眯起眼，同时享受一勾唇角，咽下，殇流景不禁觉得有些眼花。不知是络熏动作太快，还是那殇流景从未见过的表情。那种表情，不知是否可以用上幸福二字。
　　
　　“哼！真是只贪吃的小猪！”殇流景不屑似地小声哼哼，唇角却被感染般，浮起和络熏有些相似的笑意。
　　
　　“呃？你说谁是猪？”络熏有些没听清，但直觉殇流景是在说他，狠狠盯着殇流景，手上却没有停，继续向自己的小口搬运着美味。
　　
　　殇流景瞟一眼络熏和移到那水色唇边的勺子，忽然坏心一笑，眼眸像恶作剧的孩子一样闪着调皮的光芒，迅速起身俯下身，在络熏的唇喷到勺子的那一刻，一口将食物含住。
　　
　　“当！”勺子从络熏的手中落到桌子上，络熏呆住，手还维持着拿勺子的姿势。
　　诡计得逞的殇流景迅速撤离身体，一边咽下味道一般的食物一边含笑，满眼含笑。
　　
　　络熏还在发愣，脑子里将刚刚的一幕在回放一遍。忽然间压下来阴影，紧接着，唇上触到柔软的温热，然后，阴影离开，他看到殇流景从眼前迅速撤去的浓密纤长的睫毛覆盖下的璀璨眼眸。
　　络熏的目光慢慢落回殇流景脸上，心早已跳乱，脸上的红仿佛瞬间炸开的烟火，又臊又热，眼眸里又惊又怒，又有些迷茫和不知所措，吃不准是殇流景刻意的轻薄还是不小心碰到。一时间，精彩纷呈。慌乱地伸长脖子看下四周，发现人早已离去，才缩回脖子，长长吐了口气。
　　
　　“噗――”殇流景喷笑出声，评判络熏的举动：“像只鹅！”戏谑和得意一下子在那张俊脸上涌现。
　　
　　络熏心知上当，恼羞成怒，抓起那碗甜酒冲蛋便像殇流景扔去，殇流景轻巧避过，正巧砸在后面畏畏缩缩看戏的店小二身上。那店小二看着自己一身粘糊糊的甜酒糟和蛋花，登时惨呼一声，可怜兮兮地擦着溅在脸上的秽物，差点没哭出来。
　　
　　“啊！？对……对不起！”络熏没想到会祸及他人，满心愧疚，尴尬无比，直向小二道歉。
　　倒是殇流景忽然抓住络熏的手，神色紧张地道：“那甜酒是烫的，你的手……”
　　
　　络熏反射性抽手，被殇流景紧紧握住抱在双掌之间，用手帕细细擦去秽物，原本白皙的手指被烫红，格外惹眼。
　　
　　络熏甩了两下没甩开，间殇流景神色间竟然有些关怀之色，怀疑自己眼花。若是平日，殇流景定然会不屑地撇嘴皱眉讽刺：“不就是烫了一下么？连这点苦也不能忍受，真是没用！”
　　殇流景拉近络熏的手，放到嘴边吹吹，全然没注意到自己的动作多么诡异和暧昧。
　　
　　“你这是做什么？”络熏微红着脸的同时心中惊疑不定，忍不住质问。
　　
　　“嗯？”殇流景先是不解，随即明白过来，放开络熏的手，心下忍不住懊恼自己竟做了如此肉麻
　　和愚蠢之事。不过，看着络熏微醺的脸，心里懊恼归懊恼，竟然也有并不讨厌。
　　
　　今日的殇流景实在反常，络熏心绪有些乱，有些茫然地坐下，似乎有些不知所措。
　　
　　殇流景招呼店家再端些东西上来，推到络熏面前让他吃，便也不再说话，二人各怀心思，却又都不知在思索什么深奥问题。
　　
　　吃完东西，络熏恢复了以前冷冷清清的神情，这两日萦绕在两人身边的微妙的气氛消失殆尽。
　　殇流景心情跟着有些低落，甚是想念刚刚络熏吃东西的满足和幸福神情。
　　
　　“我们去逛大街吧！”殇流景脱口而出。
　　
　　
                  第57章 
　　
　　络熏本是不愿去逛大街的，他要陪着云扬。云扬的伤因为这两天的忙碌而耽搁，现在又昏迷不醒，络熏没那个心思玩乐。
　　
　　然而，殇流景一听络熏打算守着云扬，脸色瞬间阴云密布，找了家客栈，给客栈的小二丢了锭金子，让他为云扬找最好的大夫，又给云扬喂下一颗什么丹药，对络熏道：“好了，我把武林中人最宝贝、争得头破血流的九转还魂丹都给他，他死不了！跟我走！你若不走，我便收回那些钱，看你怎么为他请大夫！”
　　
　　被殇流景强拉着去逛街，络熏很是莫名其妙，不知殇流景这两天发的什么疯，被威胁的人心下自然有些不情愿。却也无法，闷着头一声不吭。不得不顺从的时候，络熏能做的也只有以闷不作声地顺从来抗议。
　　
　　“过来，你看，这可是潇湘城最大最好的点心作坊，各地的小吃名食可都能找到，你这小猪，喜欢吃就多吃些。”殇流景心情似乎很不错，一把拽过跟在身后的络熏，将他拉进屋。
　　
　　络熏闷不吭声地被他按坐在桌旁，殇流景大手一挥，“你们这里好吃的各地名产一样来一份！”
　　“客……客官，有，有上百种呢……”正过来的小二似乎吓了一跳，结结巴巴地道。
　　
　　“罗嗦什么，叫你上就上。”殇流景不耐烦地道，转而对络熏放轻声音：“看你瘦的，这么瘦的小猪我还没见过，不知道的以为我不给你饭吃呢。”
　　
　　这几句话说的亲昵，含嗔带怨，对络熏的关心也毫不掩饰，络熏暗暗心悸。从来没有人如此亲昵地语气和他说话，这样的话，听来，真的很像一直一直在一起相互温暖的亲人。络熏态度有些松动，却还是不愿这么久将殇流景压人的霸道胁迫忘记。这么快就投降，太没有原则，不是他北冥轩和帝络熏所为。
　　
　　络熏坐在桌边不言不语，小吃一样样端上来，被做成各种精致的形状摆在好看的盘子里，煞是好看，浓郁的香味也让人垂涎，然而，络熏没有主动开吃。
　　
　　殇流景等了许久也只见络熏一脸清冷地坐着，对于他的好意半分也不领受，心下有些恼火。云扬云扬，时时刻刻念念不忘着云扬，他不是也喜欢他的么？既然他都喜欢他了，他为何还要念着云扬？
　　
　　“吃啊！为什么不吃？”殇流景声音冷硬。
　　络熏淡淡道：“我没说要吃。是你要的，你自己吃。”
　　
　　“你！”殇流景捏紧拳头，紧紧按在桌上，差点要将桌子压塌。他从未没想过讨好任何人，更不会在意别人的心情，第一次为了让某个人开心而费心思，却被轻忽的如此彻底。那分明是在嘲笑，络熏嘲笑他自作多情！
　　
　　“吃啊，我要你吃！”殇流景怒喝，他绝不容许自己的心思被如此践踏，即便是逼，也要让他接受。“你别忘了，我是你的主人，我要你做什么，你有资格拒绝么？” 
　　
　　愤怒着的殇流景不知，逼着人装作接受情意，何其可悲可叹？他一心只追逐着高处，将自己凌驾在别人的心思和情感之上的人，又要到几时才能明白？到那时，会不会悔之晚也？
　　
　　络熏脸悠地白了脸色，望着殇流景目光黯淡，低低地道：“我还以为……”“你变了”三个字终究没有出口。络熏眨了一下眼，满眼的忧郁似乎要溢出来。
　　殇流景的心，不期然被什么扯动了一下。
　　
　　“罢……”络熏唇角浮出自嘲般的一抹笑意，慢慢垂下头问：“你是在以主人的身份命令我么？”
　　
　　殇流景犹豫了一下，潜意识里知道不该再这么做，只是，一想到络熏对云扬视若珍宝、对自己嘲笑不屑，便似乎被怒火烧去理智，心肠一硬，冷声道：“是，我命令你全部吃完。”
　　
　　络熏没有接话，也不在看向殇流景，拿起糕点慢慢地开始吃。
　　
　　桌上摆满了盘子，琳琅满目，虽然每一盘装得都不多，可是一桌下来，想要吃完也难。更何况，这还不是全部，络熏每吃完一盘，伙计便会端上来没地方放的一盘新点心。
　　
　　时间一点一点地流逝，络熏默不作声地吃着。起初，殇流景只是饱含怒气地盯着络熏吃，渐渐地看得有些累了，命人搬来太师椅舒服地窝着。再后来，看着身边的渐渐叠加堆高的盘子和络熏难看的脸色不禁有些担心。这些点心，寻常也吃个四五盘便饱了，而现在，脚边堆了十几二十个盘子，恐怕贪食的人也吃不下这么多。
　　
　　再望望身边的伙计，一个个一副惊得下巴都掉下来的模样，还有的人望着络熏一脸怜悯。
　　
　　络熏吃的速度已经变得很慢很慢，但每拿起一块，他都整个塞进嘴巴里，然后慢慢嚼，最后一点点吞咽。整个过程，异常艰难，仿佛在吞刀片一般。而一旁的伙计第一次知道，自家的点心，竟然会这么难吃。
　　
　　原本想为络熏说情的伙计发现太师椅里的这位爷盯着吃食的那位似乎要将人生吞活剥，脸上直掉冰渣，自然打着寒颤不敢开口，只心下为络熏着急。
　　
　　“算了，不要再吃了。”殇流景忽然低低道，手指陷入太师椅中，生生将上好的檀木椅子按出两个指痕。
　　
　　络熏仿佛没听到一般，青灰着脸继续将手中的点心塞进口里。
　　看到络熏没有如他所愿地停下来，殇流景的焦躁更甚，咬牙切齿。笨蛋，再吃就不怕撑死么？
　　
　　“呃――”忽然，喉间传来一声响，络熏蓦地站起来，用手捂住嘴，匆匆扑向门外。
　　
　　殇流景一惊，急忙跃起，扶住趴在门边张嘴便呕的络熏。粘稠的汁液顺着络熏的嘴角流下，原先苍白的脸色现在变得青灰，异常难看，仿佛是久病卧床之人，得了什么不治之症。殇流景心头大痛。
　　
　　络熏却慢慢直起身，用手帕抹掉污迹，拨开殇流景的手，慢慢地蹒跚地走到桌边，拿起一块糕点，继续塞进嘴里。
　　
　　“够了，我叫你不要吃了。”殇流景怒吼，一掌打掉点心。命令是他下的，现在反悔的也是他，看到络熏的样子，殇流景只想狠狠地打他一顿，然后按到怀里细细地揉。
　　
　　没看殇流景一眼，络熏伸手再拿起一块，想要塞进嘴里。
　　
　　“够了够了，你听见没有？不许再吃了。”殇流景抓住络熏的手腕。几乎是嘶吼着喊出这句话。
　　“这是主人的命令，我会照办，因为这条路是我自己选的。当然，你不能反悔你答应的事。我不
　　会让你有借口。”络熏哆嗦着有些发紫的唇。
　　
　　“傻瓜，傻瓜……”殇流景觉得自己快要疯了，连呼吸也被愤怒又酸涩的感觉拥挤得凌乱。狠狠地将络熏按进怀里，殇流景喃喃道：“傻瓜，我要你停下来你就听不见吗？”
　　
　　“呃……”络熏浑身难受，实在没心思注意殇流景，也没精神和他计较什么了。又有些想吐，匆匆推开殇流景，然而又有些吐不出来，腹内有种又涨又痛，冷汗大颗地从络熏的额上冒出。
　　
　　“这位爷吃太多了，那分量能撑死人的，爷，你能吐赶快吐。”小伙计赶忙上来扶络熏。
　　
　　“吐出来就好了么？”殇流景问道，将络熏往怀里一带，小伙计甚至没碰到一片衣角，只看到那位可怕的爷丢下一锭大银子，扶着那为清秀可怜的爷走了。
　　
　　扶着络熏走到角落，殇流景的手贴上络熏胃部，慢慢地揉动，掌心一股气流随着动作像是在身体里面游走。
　　
　　“忍耐些。”殇流景说着，用力一按，络熏只觉有什么不断随着殇流景按压的动作冲口而出。回过神来发现自己吐了一大摊污迹，而腹中的确好受了些。
　　
　　“络熏……”殇流景环着被折腾的无力的络熏，低低地在他耳边道：“络熏，对……不起。”
　　络熏身体微微颤了一下，黯淡的眼睛失焦地望着脚下，直到再听到殇流景在耳边的低声道歉才确认，殇流景真的是在跟他道歉。
　　
　　络熏没想到殇流景这样的人也会道歉，怔然许久，依旧泛青的唇唇角轻微抽搐了一下，似乎是想笑没笑出来，“你没必要道歉，也不需要我的原谅，我们只是交易，你完成你的承诺，我谨遵你的命令。如此就够了。”
　　
　　宁静的夜里，一直白色的信鸽扑凌凌地振着翅膀从一扇开启的窗户飞出，消失在夜色里。
　　
　　时近初夏，气候渐渐地便暖，连夜色也妩媚起来，偶尔吹过的风带着小镇特有的宁静祥和，空气清明的时候，还能听见不远处秦楼画舫传来的丝竹之声。
　　
　　楼上的少年望着鸽子离去的方向怔怔出神，似乎在思量着什么。良久，少年将手伸进衣襟，拿出精致的小瓶，轻轻叹了口气。关上窗户，少年来到桌旁的灯火旁，拿出信鸽传来的纸条，凑近灯边，刚看完，门外便响起“笃笃笃”的敲门声。
　　
　　少年将纸条收回口袋，起身开门。门外，一袭鲜红衣袍的男子斜斜地倚着门框，头微偏，眉眼轻斜，挑着魅人的眼角，勾着唇笑得邪异，发髻有些散开，一缕墨发散落在脸上，随着他有些不稳的身形微微荡漾。一缕酒香从这个浑身散发着令人呼吸急促的邪魅诱惑的男人身上传来，在夜里更添一股旖旎。
　　
　　“络熏……”男子的声音低沉沙哑，身子晃了晃，倒向少年。
　　
　　“殇流景……”络熏赶忙扶住殇流景，被抱了个满怀。
　　
　　“络熏络熏……”殇流景将头靠在络熏的肩上，低沉沙哑的惑人声音贴在络熏的耳际，轻轻地吐着带着酒香的热气，叹息又无奈似的反复低吟着络熏的名字。
　　
　　“你醉了！”络熏用力搀扶着殇流景，微红着脸避开耳边灼人的温度，将殇流景转向床边。
　　
　　殇流景的手扣紧，稍稍用力，便止住了络熏的步伐，更加低哑压抑的声音从肩窝里传出，“如果今晚你想献身给我，就让我上你的床，我不是君子圣人，做不到坐怀不乱。”
　　
　　络熏身体一僵，愣愣地不敢再动。
　　
　　“呵呵……”殇流景莫名地笑出声来，带着自嘲与苦涩：“想不到我殇流景竟也有这一天……络熏……你真是……”
　　
　　“你……怎么了？”络熏不知道曾经乘人之危对他做过那种事的人竟然会说出这样的话来，尴尬的同时，竟对殇流景的苦涩和自嘲不得不在意。怔了半响，络熏不禁不安地询问：“怎么喝了这么多酒？”他未曾看到过殇流景买醉，以为发生了什么大事。
　　
　　殇流景从落下肩窝里抬头，盯着络熏看了半响，实在说不出口自己焦躁苦闷的原因是因为他，苦苦自嘲一笑，摇头。这种没头没脑没出息的丢脸事，连自己想想都觉得窝囊，怎么可能说给络熏听。
　　
　　“收到什么消息？”殇流景避开络熏疑惑惊讶的目光，在桌边坐下，为自己倒了杯茶。
　　
　　“幽冥组报告说南陵国前几日接待了西蒙的太子太傅，被西蒙的太子太傅蛊惑，企图乘着苍洵进京南疆守卫薄弱之时对南域发动进攻。夺取北冥鱼米之乡的儋州。苍洵虽人在京城，却命留守的军队和南域将军极力配合，防御南陵的进攻。”络熏将藏入袖口的简短信函给殇流景看。
　　
　　殇流景拿起纸条，凑近灯火细看密密麻麻的小字，跳跃的火光映着微微熏红的脸颊，摇曳出致命的妩媚之色，络熏不知不觉地凝视着，脑中莫名浮现殇流景含住勺子在自己唇上匆匆一撞的画面，竟未觉有些痴了。
　　
　　“你下决心迁都不就是将京阳让给苍洵，让他生出一股守护自己疆域的责任感，担下抗击南陵的重担的么？这些，怕是在你的意料之中吧？”殇流景看完信，抬头，瞥见络熏仓皇移开的目光，心蓦然咚地沉沉一跳。
　　
　　“我只想试一试，苍洵是不是真心要通敌卖国。其实，我一直觉得，他不是那种人。”络熏定了定心神，尽力忽略心中的异样感觉。
　　
　　“说实话，苍洵的确是一个不错的帝王之才。与他相比，你还太稚嫩。”殇流景点头，以他的了解，苍洵是极富才华和野心的人，大略，和西蒙太子殷凌纯君一般，是个了不得的人物。若不是因为络熏，要功成名就，跟着苍洵，甚至会简单许多。当初，将湛郁派过去，他没想过会和湛郁有敌对的一日。
　　
　　络熏微微点头，轻叹一声，“其实我们本不该成为敌人的。”
　　
　　听络熏口气，似乎极不愿和苍洵争夺，殇流景脸色一冷，喝道：“生在王家，兄弟甚至是父子之间的争夺本就不可避免，你若不想与他斗，就等死么？”
　　
　　络熏不置可否，沉默了一会儿也坐在桌边，望着殇流景道：“为什么我皇爷爷会在西蒙王的手中？我已经下命令给寒水墨，让他将乐宁香交给暗卫，带一瓶过来，并由暗馨组悄然潜进西蒙皇宫打探消息。摩西将军要是知道皇爷爷还活着，必然会想办法救皇爷爷吧？”
　　
　　“你皇爷爷为什么会和西蒙王有联系，恐怕是他们的恩怨情仇，你不便过问。若是你问西蒙王怎么会轻易将一国的太上皇弄到手，你不该问我。”殇流景看着络熏慢慢地往杯中倒茶，避开他的眼眸，语气便有些生硬，“你那么聪明，只怕心中早有计较，只是不愿承认罢了！”
　　
　　络熏倒茶的手蓦然抖了一下，一点水渍落在桌面。
　　
　　殇流景目光锐利，像沉沉的雾霭压向络熏。沉默僵持了许久，殇流景勾唇苦笑，似乎每次，和络熏的对话都会这样沉默呢。
　　
　　“北边的事如何？南域将军大略会被苍洵的气势折服，你这无能皇帝代祁的儿子，在众将心中恐怕好不到哪里去，中域将军阵亡，现在兵权在韩家那小鬼手中，他到对你有些佩服，西域将军对付西蒙□乏术，也不会参与权利之争，北域将军若是也投靠苍洵，这一战，可就难打了。”殇流景再次挑起话题。
　　
　　“早些日子在郭丞相那里拿到百官录，倒是对户部那班锯虫有些作用，他们吐出的赈灾银子朕让夜景枫和新进的一帮官员去了北边治水，听幽冥组的回报，这一去倒也顺利，夜景枫是个不错的人才。过不了多久，北域将军便能回来，朕已经让暗卫带消息给夜景枫，让他随同北域将军直接来见朕。”说到对于政事的处理，络熏的脸上浮现出一些自信，连在殇流景面前习惯了自称我的称谓也自然而然变成了“朕”。
　　
　　殇流景挑挑眉，这几日，这小皇帝不知不觉已经做了这么多事，而且做得还不错，对于政事，倒还有一套。殇流景眼里不免有些赞赏。
　　
　　“王昆的事有没有想出什么？”殇流景转变话题，看着络熏有些苍白的脸，手上一抓，隔空取来络熏的披风，扔进络熏：“穿上，连你也病了的话，我可没心力照顾两个人。”
　　
　　披风劈头盖在络熏头上，黑暗中覆盖下一点温暖，络熏的眸子在黑暗中轻轻眨了眨，似乎有什么一闪而逝。
　　
　　慢慢披上披风，络熏摇头：“四月四日凤殁日，母后的画像，地道里奇怪的浓郁香气，毫不相关的东西，实在让人毫无头绪。”
　　
　　殇流景微微皱眉，一口喝下凉了的茶水，站起来，定定地看了络熏一阵，忽然俯身，将络熏抱在怀里，络熏一惊，正要挣脱，殇流景便喃喃道：“到底……我该如何是好？”
　　
　　为何，明明已经明了自己喜欢他的心意，为何却更加不安、更加不知所措？原本，只要喜欢的东西，以为抢过来便好，但是，抢也抢过了，他还是觉得什么也没得到过。终于明白，有东西是抢不到的，甚至觉得，自己的强硬，会让他们越来越远。只是……他到底要如何是好？
　　
　　殇流景转身，慢慢向门口，背影在烛火的光影摇曳里，几分孤独几分悲凉。
　　
　　“等等……”络熏脱口而出，等殇流景陡然停下回头、眼神希冀之时，络熏又茫然不知该说些什么。
　　
　　“那个……云扬……已经好几天了，这么下去，会有危险吧？”陪了云扬几个时辰看着毫无生气、一点点瘦削下陷的面庞，络熏真担心那个温柔倾城的人就会这样悄无声息地殁去。
　　
　　曾经在心里的那份未成形的悸动倾慕，随着和殇流景三人之间莫名的关系纠缠，似乎一点点淡去，但是，像云扬这样温柔的人，任何人都不忍心让他受伤害的啊。
　　
　　“你说呢?”殇流景脸上的喜色在听到云扬二字时慢慢僵硬像斑驳的墙体般剥落，换上一股讥萧，盯着络熏的眼眸，一字一顿地道：“药在你手里，不、是、么？”
　　
　　络熏愕然，看着殇流景摔门而出的背影，心里隐隐有些空旷，摸了摸怀中的乐宁香，长叹了一口气。既然如此，总该救最危险的吧，殇流景……以后，总有机会。
　　
                  第58章 
　　
　　
　　第二日清早，络殇二人便在微风浮动的晨光中出发，离开潇湘城。
　　
　　一路，络熏将云扬倚在自己身上，寻思着要当着殇流景的面将乐宁香喂给云扬，总觉得若不这样做，便偷偷背叛了殇流景一般。然而，一大清早开始，殇流景不停地吩咐小二准备这个准备那个，连走的时候，都没叫上一声络熏，甚至连他一贯一个高傲的抬下巴的示意都没有，阴沉着脸一声不吭。
　　
　　赶了大半天的路，马车已经驶出潇湘城，进入人烟稀少的城外，络熏腹中饥渴，怎奈殇流景竟是一声不吭地赶路，连络熏的话都似乎没有听见。
　　
　　直到黄昏，殇流景才把马车停在一片连绵山岗的山脚，顾自地拿出让伙计准备的卤牛肉和馒头，捡了一块干净的石头坐下，开始吃东西。
　　
　　络熏从马车里爬出来，看着殇流景冰冷的可怕的面容，竟然有些想念昨晚殇流景似醉微醺的妩媚和温和。看了殇流景并没有招呼自己吃东西的意思，络熏自己解开包袱取出卤牛肉和馒头，一边吃着，一边寻思着怎么开口。其实，这瓶乐宁香，要给云扬服用的理由太多，明明理所当然，不知什么时候，自己竟然生了有些一声不吭的话对殇流景太不公平的心思，现在猛然想来，对殇流景这种人竟不知为何自己会有这样的想法。
　　
　　殇流景整整一天克制着自己不与络熏说话，甚至避开眼神的交织，只是，只有他自己才知道，管住自己不去看的时候，耳朵竟然会自发伸长了去听他甚至细微到在马车里换个姿势时衣服的摩擦和幽幽的叹息。
　　
　　轻微道几不可闻的咀嚼声停了停，又是一声无声的叹息，若不是殇流景内力深厚有所察觉，怕是连络熏自己都没意识到自己在叹息。
　　冷硬干涩的馒头是很难吃，这时节冷卤牛肉吃下去也的确有些不舒服，若是在马车上准备木炭的小暖壶就好了……殇流景下意识地想着。
　　
　　“咔咔……”包卤牛肉的纸包放在地上的声音，“嗯哼……”络熏在清嗓子，怕是食物太干了。殇流景正想将旁边的水袋砸过去，络熏打破了快维持一天的沉默。
　　
　　“云扬的情况不能再等，若是他死在我们手上，蓝玉城一定会倒像其他两方，对我们非常不利，而且，云扬怎么说也是为了我们受伤。他不能再等，我们不能明明有解药却不给他服用。再怎么说，他都是你的师弟，而且还是我的朋友。我们还有机会拿到其他……”
　　
　　“闭嘴！”殇流景听着络熏不停地解释理由，冷冷呵斥。手里的馒头立即应声而落，一般捏在殇流景手中粉碎，一半顺着地势滚出很远。说到底，就是要将乐宁香给了云扬不是吗？他没有拦着，本来就是为了云扬回去拿的。只是，非得时时刻刻想着念着云扬么？难道，这些漠视冷落他竟是没有感觉毫不在意的？
　　
　　络熏心颤了颤，被不耐烦的声音喝住，殇流景看也不看他一眼，甩掉手里馒头，走向马车，似乎准备继续赶路。
　　
　　络熏匆匆将食物填进腹中，上了马车，心中竟然莫名地有些郁闷，压抑的空气让络熏一次又一次地掀开帘子，看着前面人冷漠的背脊，越发觉得躁动不安。殇流景冰冷的呵斥和视而不见的冷漠擦肩而过不时浮现眼前。讽刺也好，怒骂也好，这从未有过的冷漠让络熏有些无所适从，心中竟然隐隐生出些责怪殇流景的意思。惊觉自己的心思，络熏呆立当场，自己怎么会怪殇流景对自己的冷淡？难道是因为真的在意他那些奇怪举动了么？络熏忽然打了个冷战，甩甩头，坚决不愿再思索下去。
　　
　　跳起来将乐宁香从怀中拿出，匆匆地要给云扬服下，怎奈云扬昏迷不醒，怕是根本灌不进去，只好作罢，到了下一站在另想他法。只是，在络熏心里已经生了个决心：这乐宁香，一定只给云扬服用。
　　
　　这片山头名叫“万骨山”，一将功成万骨枯，之所以叫这个名字，就是因为，曾经北冥的开国之际，在这里有过一场血腥之战。当时，为夺取最后一片土地，络熏的先祖亲自率兵围攻带着亲眷和一万亲卫逃至此处的离国皇室。据说，那一夜，不顾先离的皇帝和太子下跪哀求放过这些士兵，先祖执意将含泪向离国国君磕头的一万士兵杀死。据说，那一夜，鲜血染红了山岗，直至现在，这片山岗的土地还是红色。据说，那一夜，哭喊和呜咽整整持续了一夜，那些不愿死在北冥军队手中的士兵仰天长笑，将自己的血液溶在了这片土里，直至今日，那些孤寂的亡魂还在重复着死前的呜咽和长笑……
　　
　　一万降兵，愿意为了子民的性命下跪的离国君主，这是北冥在成功最后的关头所欠下的债。每读国史，络熏便会如此感叹伤怀。
　　
　　山路颠簸崎岖，马车很难行走，走到深夜，终于过了山岗，殇流景歇马休息。络熏虽然一路上没怎么喝水，但到此时，还是忍不住要解决需要了。
　　
　　黑黢黢的山林里，夜游鸟发出诡异的呜咽，更不是有些“哦呵呵呵……”的怪笑传出，络熏忽然有些心虚畏惧。这是自己的先祖所欠下的债啊，今日，几百年后，当自己经过这冤孽之地，不免有些作贼心虚。
　　
　　络熏看着被黑暗和浓密的树木交织包裹成诡异形状的团团黑色，憋了一会儿，终是忍不住，红着脸来到殇流景面前。
　　
　　殇流景正低着头将捡来的枯枝点燃，用余光看了络熏一脸小媳妇儿害羞神色前来答话，唇角不由偷偷一翘。他并不生气络熏要将乐宁香给云扬，虽然有那么一点不高兴，但，大事上，殇流景分的很清楚。生气的根源，莫过于自己拿腔捏调地装了一整天的冷漠，而络熏没有表示出他的在乎罢了。只要络熏在乎他，巴巴地跑来同他说话，这种类似于投降的行为便让殇流景喜不自禁。只怕，若是流景阁的下属知道自己的阁主竟然做出这般幼稚之事而不自知，恐怕会笑掉大牙。
　　
　　心下欢喜之余，殇流景却依旧冷着脸，对络熏不理不睬，恶劣地想要讨回自己亏了一天的本。
　　
　　“殇……殇流景……”络熏有些结巴，要找殇流景低声下气地和好已经是个挑战，要说这种事，络熏的尴尬紧张可想而知，等了一阵没听到回应，尴尬之意更甚。踌躇了半响，络熏咬咬牙，再次喊道：“殇流景，你……能不能陪我？”
　　
　　呃？殇流景的动作顿了一下，挑挑眉头，面容有些扭曲地盯着络熏看。陪？殇流景心下坏笑，才一天不理你，就要倒贴过来么？
　　
　　“我……我想……你……能不能和我一起去？”络熏实在不好意思将要尿尿这种事说出口。
　　
　　“到底要做什么，吞吞吐吐的？”殇流景上下打量着络熏，络熏快要滴血的小红脸真是可爱。
　　
　　“我要……方、方便……”络熏的声音犹如蚊子，一张脸都快要贴到胸口了，只差没学大家闺秀拿个衣袖将脸给遮起来。
　　
　　一个大男人这样明显的害羞神情滑稽的让殇流景快要喷笑出声，强忍着笑意，殇流景问道：“你怕？”
　　
　　这么丢脸的事被轻易拆穿，络熏直觉地霍然抬头，鼓起小脸瞪起眼睛下意识反驳：“才没有，谁、谁害怕了？”
　　
　　络熏孩子般气鼓鼓的小脸可爱到让殇流景想要捏一把，而好笑的模样让殇流景也不觉大笑出声。
　　
　　掐掐络熏的脸，爽朗的笑回荡在山岗间，诡怪的声音立即消失无踪。
　　
　　听到殇流景的笑声，络熏不觉长舒一口气，压抑了一整天的感觉似乎一扫而空。不知是否是被殇流景的笑声感染，络熏轻快地脱口而出：“我喜欢你笑的时候。”
　　
　　殇流景的笑嘎然而止，望着黑暗中微微仰头望着他的眼眸，确定此刻，络熏的眼里只有他，殇流景微笑，轻声询问似的道：“那我以后一直笑的话，你就一直喜欢，可好？”
　　
　　络熏一瞬间慌乱，匆匆转身，慌不择路地向前走去，没走几步，脚下被树根藤条之类的一绊，不经意地向前倒去。殇流景眼疾手快，一把将络熏抱在怀里，轻声笑道：“像个小孩子一样，连路都走不稳，羞羞。”
　　
　　络熏微惊，这个善变的家伙，又来了！黑暗中忽略自己红着的脸，再次匆匆前行，更不知道在自己的唇角，泛开的一丝甜笑。
　　
　　第二日下午，便来到东域名镇天佑镇。殇流景直接将马车赶到一个江湖门派的山庄之中。据殇流景说，这有天下第一庄之称的木槿山庄要开一个赏花会，广邀天下豪杰和各界名媛淑女，而他，是为了赶上赏花会而来。
　　
　　络熏自然知道殇流景在这紧要关头不会为了这风花雪月之事而费尽心力，这个什么赏花会，虽不如所说的集聚天下豪杰，但是，东域有头有脸的人物怕是会尽数出席。以后要在东域定都，若是事先能对这方掌握钱权的人物有所了解，甚至结交情谊，对日后办事定然有诸多便利。
　　
　　木槿山庄的庄主是个四十左右的男子，生的颇有男子气概，而且，也不愧是天下第一庄的庄主，人品才学都是一等一的好。虽知道络熏乃当今天子，在没说破的情况下，竟然也能进退有度，从容不迫。
　　
　　殇流景和庄主似乎交情非浅，对庄中一切都很熟悉，几位至今仍然堪称美人的庄主夫人见到殇流景更是亲切异常，即便殇流景态度淡漠，她们也是习以为常一般热情如故。
　　
　　“小景啊，出去有没有遇到什么特别的事情啊？比如，有没有看到比我们语溪更漂亮的女孩子啊？”
　　
　　“小景啊，这么久不来了，笑溪的诗画虽然依旧流传于天佑甚至东域，可你不给她作评，她都说没意思不愿再作了呢！”
　　
　　“这么久没来了，一定很久没有吃到美味的东西了吧？要不我现在就叫嫣溪给你做她最拿手的鲈鱼啊？”
　　
　　“小景啊……小景啊……”络熏有些错愕地看着殇流景被一堆美人围在中间，长长短短的，或娇柔或妩媚地叫着小景小景，看着殇流景一脸郁闷又有些无奈的表情，咬牙切齿地应着“小景”这个称呼，忽然就有些想笑。
　　
　　唇角微微翘起，整张清秀的脸顿时恍若宝鉴初开，光彩照人。
　　
　　“啊……这里竟然还有一个这么好看的小哥儿！”忽然一声惊呼，一群美人呼啦一声围到络熏身边，还没等络熏回过神，几只纤纤素手便抚上了络熏的脸。顿时一片“啊哟，真滑真嫩手感特好！”的赞叹。
　　
　　一只大手迅速拽过络熏，将其挡在身后，殇流景黑着脸严肃地说道：“各位大嫂，请你们不要动他，否则后果自负！”
　　
　　“啊――”络熏有捂住耳朵的冲动，难以忍受地看着各型各色的美人齐声尖叫，“小景你说什么？你叫我们我要动他？你自己都让我们动，不让我们动他？不对不对，你你你……你居然会维护别人！你居然为了这个漂亮的小哥儿警告我们…………”
　　
　　络熏终于忍不住，堵上耳朵，隔着手掌，络熏听见美人们哇哇地说着：“你都没有维护过语溪（笑溪、嫣溪）！”
　　
　　络熏看着挡在眼前的人无法使用武力时奋力地用手臂和身体为他隔开想着纤纤素爪，却被漂亮大婶不时吃豆腐的狼狈，忽然很坏心地悄悄一脚靠近，然后踢在殇流景屁股上。看着殇流景踉跄着差点压倒人家大婶，又气又怒的样子，络熏的偷偷坏笑便变成了大笑，清朗愉悦的笑声回荡在内院。那一瞬，因为欢笑而流光溢彩的面容不禁让情人眼里出西施的殇流景看得着迷，一群大婶也抽了一口气，更让结伴而来的三位千金一个个羞红了脸。
　　
　　三位千金最大的十九岁，最小的也有十六岁，皆是貌美如花，含羞带笑倒也不显小气，而且，个个有一手拿手绝活，着实是庄主的一大骄傲。
　　
　　一群美丽大婶看着缓步而来的三位爱女，又看看殇流景和络熏，齐齐一声奸笑。络熏不明所以，打了个冷颤。
　　
　　
                  第 59 章 
　　
　　木槿山庄的赏花大会，既然敢以赏花之名广邀各界名人，必然有其独到之处。
　　
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。气候偏寒的北冥这时正是桃花的好时节。说到桃花，东域有不少，木槿山庄却是久负盛名。
　　
　　纯净的阳光里，远目而眺，映入眼帘的，是一片粉霞，高高低低地起伏着，绵延着，紧紧簇拥在一起，宛若浅粉的繁锦或棉花柔柔地铺了一地，柔软，清香，带着丝丝温柔的春的清凉。前一阵的雨洗净了天地，就连雨水，也在青草之间滤过一生的泥泞，静静地卧在浅浅的洼里，清浅透明。习习凉风追逐着漂离枝头的花瓣萦绕着飞舞着，纷纷扬扬，偶然落在清浅透明的水里，在水底投出一片小小的粉色浅影，泛开细细的一圈圈波光闪闪烁烁，水底也泛开极浅极浅的金色圈纹。
　　
　　“熏公子，你在看什么？”嫣溪手腕着花篮，花篮里斜斜摆着好几枝开的正艳的桃花，站在络熏身后，朝着络熏眼眸的方向看了看，微微一笑，“公子心思细腻，莫不是在伤怀这花儿流离？”
　　
　　络熏收回视线，摇头轻笑：“没有，只是觉得很美罢了。”这伤春悲秋的事，向来是闲来无事之辈无所事事的寻乐，混乱的事情压迫着每一根神经的络熏，那里会有心情学文人骚客。只不过，对于两个女人说着的名家诗画的风格意境、古物珍玩的价值判断真的不太感兴趣罢了。
　　
　　自凉亭之后，嫣溪总是想着要给络熏煮茶，和他谈些品味高雅的东西。虽然这些络熏知道不少，可却不是志之所在，委实没有什么兴味在这些事物上一较高下。更不觉得木槿山庄的三位大小姐言语之间不动声色的暗流汹涌有什么值得一看的。
　　
　　只不过，今日，庄主亲自出面让络熏和殇流景陪伴嫣溪和语溪二位小姐前来赏花。络熏纵使再无心，却不好驳了庄主的面子，对一位女子假以辞色。
　　
　　“在如此美景中小酌一口，聆风听花雨落下之声，嫣溪以为不惜的一件雅事，熏公子觉得呢？”嫣溪莲步轻移，悠然转身，含笑道：“公子，可不要辜负小女子一番邀请。”嫣溪说着含羞一低头，匆匆向殇流景和语溪走去。
　　
　　络熏依旧淡笑，提步跟上，眼里，却流露出一丝漠然。
　　
　　殇流景一袭绯色，依旧鲜亮动人，抱着手臂靠在桃花树下的眼眸紧紧盯在络熏身上，看着他浅笑着和嫣溪谈笑，脸色阴沉的让一旁小心翼翼的语溪小脸有些发白。
　　
　　清透到似乎能闻见干净清新味道的阳光落在悠然举步施施然走来的络熏身上，少年苍白的脸色也被这浅粉的桃花映衬的稍显润泽，唇瓣和花瓣同样的色泽，清秀的面容含着一股柔和的氤氲之气，整个人都仿佛软软的，宛如桃花，犹如着桃林中的仙子，随时会这飘舞的桃花一起漂离。美的，有些不真实。
　　
　　如此人儿，难怪惹得最是讲求妇道伦常的女子也经不住丢弃那妇人该有的矜持，主动开口相邀。
　　
　　素白的丝绸之上，摆开了青花瓷、素雅但质地极好的酒具。嫣溪开始煮酒，一举一动，依旧犹如艺术般优雅得恰到好处。络熏依了嫣溪所说，在旁边坐下，看着她煮酒。
　　
　　“这是上好的桃花酿，和着这美景，赏花饮酒，最是宜人。这酒性淡，但味道甘美绵长，而且还带着淡淡的桃花香，煮酒之时在酒中加入几瓣桃花的话，更是让酒香醉人，也衬得这酒如仙露琼浆般，若是……”嫣溪一般煮酒一般看向络熏，向他温声说道。
　　
　　络熏不说话，不时回以浅笑，倒是比开口还灵。语溪瞧着看来契合得招人嫉妒的络熏二人一脸委屈，勾着美丽的丹凤眼偷偷地看向严肃的她心惊的殇流景，慢慢地磨到他身边，小声地说：“流景哥哥，我给你弹一曲《桃花赋》可好？”
　　
　　殇流景冷冷瞥了一眼语溪，吓得语溪差点将心爱的古琴摔在地上，红了红眼眶，默默地退开，走得远远的，席地而坐，弹起一手哀怨之极的曲子。
　　
　　普天之下，有多少闺阁女子翘首以盼着承龙恩沾甘露，好一朝飞上枝头，从此三千宠爱于一身，过上荣华富贵天下人仰望的生活？即便皇帝很可能是个老得可以做爷爷的糟老头。而今，天子年少俊美，又温文博爱之名扬于天下，世间女子，试想有谁不想这样的男人垂青？怕是梦里，也会夜夜与络熏私会。
　　
　　想到此，殇流景身边纷纷扬扬萦绕的桃花忽然幽幽地改变了方向，想四周滑去，仿佛有什么将殇流景隔离在无形的空间。
　　
　　那日豆腐脑摊前一群人的谈笑让殇流景不悦，直至看到嫣溪对络熏的青睐，殇流景竟有了些危机感。嗯，是的，危机感。这么多年，能让殇流景列入紧张状态的事物不多，而现在，络熏的每一个微笑，都让殇流景的心里七上八下。是的，络熏的微笑，竟是比任何剧毒的暗器还要厉害。即便是公然与天下女人为敌抢一个自己曾以为讨厌的男人，殇流景也在所不惜。只不过，让殇流景惴惴不安的是……络熏的态度。纵然是天下女子又如何，只要络熏不喜欢，便什么也不算，只是……络熏若是喜欢，哪怕是稍稍有一点喜欢，一个柔弱的风吹而倒的弱质女子，也会让殇流景有种如临大敌之感。
　　
　　他，要的是，他也喜欢他！原来如此！
　　
　　殇流景看到嫣溪那个不要脸的臭女人端起了小小的酒杯，红着脸递到络熏的鼻下，络熏朝她笑了一下，便俯下头，凑近她雪白的素手，闻酒香。看着嫣溪笑得小脸晕红的幸福模样，殇流景肚子里有什么涨得鼓鼓的，像快要爆炸一般。殇流景很想立即冲上去，一把推开嫣溪，然后大叫着宣布所有权：“他是我的，滚远点，不然要你死无葬身之地！”可惜，终究，没有可行性。络熏最是讨厌和自己有了那样的关系，而且，和各界钱权者的接洽还没开始便以这种方式被自己破坏，殇流景绝不会这般愚蠢。
　　
　　络熏低下头闻了一阵，不由赞叹：“好酒，就不醉人香醉人，不饮而醉，妙，妙！”虽然无什么心思，但这酒确实是好酒。
　　
　　听了络熏含笑的称赞，殇流景憋得肺疼，看着落华里清淡而温柔的少年，只觉得这如诗如画的美，被那不要脸的臭女人这老鼠屎坏汤。
　　
　　这是候，应该是自己在他身边握着他的手和他相依为，为他捡取身上的片片落英的。
　　
　　吐了一口愤然的浊气，殇流景在脸上扯出一个别扭的笑，走过去。
　　
　　“桃花林中桃花雨，桃花酒交桃花运。熏公子，你……我……你喝……好吗？”羞得红地像一块大红内裤的脸上目光灼热，手有些微颤抖，执着的抵在络熏眼前。
　　
　　看着女子的举动和神态，听着那句‘桃花酒交桃花运’，络熏错愕，很明显，嫣溪要自己喝这杯酒的意思就是私定终身。可是，自己给了她什么提示或者允诺，让这女子敢于做出这样的举动？难道自己的称赞便是……
　　
　　络熏吓了一大跳，竟然一时之间不该如何举动。他是极不愿伤害一个对自己倾慕的女子的，只是……
　　
　　“酒温好了都不叫我，偷偷在这里先喝，嫣溪，你真是越来越不将我放在眼里了啊！”殇流景尽管压抑着怒气，但是那扭曲的笑容实在让人无法忽视满而溢的怒气，粗鲁地一把抢过酒杯，殇流景咕咚一口喝下佳酿。
　　
　　嫣溪被他的怒气吓的发懵，呆呆地看着他继而亲昵地一把搂住络熏的肩，络熏的迟疑让殇流景的声音发甜：“熏儿，你看，连花瓣都这么喜欢你呢，这样的你，我怎么放心呢？”
　　
　　捻起一片花瓣，递到络熏面前，轻轻一吹，花瓣落在络熏的唇上，殇流景默然一呆，几乎快要把持不住倾身亲吻那瓣娇嫩脆弱如花的唇。
　　
　　殇流景的话说的暧昧不清，让人分不清其中意思，嫣溪一个被三纲五常束缚的女子，很难想象到络熏和殇流景之间的暗潮，倒是远远看着这一切的语溪神色凄苦黯然，恍若知道了什么蛛丝马迹。
　　
　　络熏大大地舒了口气，看着被殇流景随手抛在地上的酒杯，欣喜于殇流景竟然如此及时，同时下意识地掩藏自己的身体，避开嫣溪可能看过来的目光。忽然唇被什么轻触了一下，络熏在刚刚的混乱中回神，发现自己竟然自然无比地靠着殇流景，而触过自己唇瓣的食指上有一片轻薄的花瓣。
　　
　　殇流景看着络熏似笑非笑，微微转过身，挡住身形，慢慢地将沾着曾覆在络熏唇上的花瓣的食指伸到唇边，伸出舌头，在指尖一舔，便将那和唇色极像的花瓣卷入口中，缓缓地吮吸。
　　
　　“哄！”的一声，络熏觉得自己脸上炸开了一个热球。那……那花瓣……在自己唇上……又被他舔吸……为什么……会觉得……好...色...情！
　　
　　“唔……这桃花酿还真不错，我倒也想酿一些了……”殇流景似乎自言自语地道，接着冲着嫣溪道：“我和熏儿去采些新鲜的桃花。”
　　
　　络熏在怔在殇流景的那个诡异的暧昧动作里，就忽然被殇流景拉起手急匆匆走了出去。越走越快，越走越快，慢慢的，走变成了跑，殇流景回过头，对着络熏灿烂一笑，俊美的脸太阳般炫目，将手指卡进络熏的指尖，十指相扣，拉着络熏狂奔，一串爽朗的笑声回荡在桃花林中，渐渐地，加入了一个清亮的笑。粉红的花瓣被跑过的风再次卷起，晃晃悠悠地飘荡着。十里桃花林中，两个俊美的男人奔跑，不知其中一个男人用了什么力量，飞舞的桃花渐渐开始在他们身边集聚，翻飞……
　　“哈……哈……很久……没这么痛快了……呼呼……”停在桃花深处的两个男子喘着气，却畅快淋漓，连声音，都透着笑意。
　　
　　“嗯……很畅快淋漓……呼……觉得身上的担子被扔掉……很美……桃花障……好像在和……和花瓣一起飞……”络熏喘着气，一张清秀的脸眼角眉梢唇角鼻尖，无一处不透着笑意。
　　
　　“有人和自己一起奔跑追逐，真好！络熏，今生，我都只想和你这样并驾齐驱了，即便是碧落黄泉。此生不悔！”殇流景看着络熏朝自己笑着的脸，笑着道。
　　
　　“呵呵……那就看你能不能追上了……”络熏笑得畅快，并未深究其中意味，仅仅以为，殇流景只是要做和自己一样站在成就的巅峰被人仰望。却不知，在此时此刻，太还未曾思及爱字时，便有人许下一生一世的承诺。
　　
　　“不管追不追的上，我只不放开你！”殇流景将我在手心的手用力握紧。
　　
　　“啊？”看着和殇流景十指相扣的手，络熏似乎有些不明所以，似乎是不知道自己的手一直都在殇流景手中。
　　
　　“哎，怎么越来越傻兮兮的了？”殇流景看着络熏的模样，嗤笑一声，曲起另一只手的食指，在络熏的鼻子上轻轻刮了一下。
　　
　　原想反驳的络熏再次被亲昵无比的动作惊呆，只望着和以前很不一样的殇流景，脑子有些空白，心里却未察觉夹杂在一起的喜悦更甚。
　　
　　俊美的脸越来越近，越是近，那种俊美越是清晰，越是逼人，逼人惊艳，逼人想要靠近，想要……轻触那薄而线条清晰的唇……
　　
　　“啊！”络熏忽然惊呼，“你不是说采桃花？”就在快亲到时，络熏状似无意地撇开脸，似乎不知道刚刚发生了什么。
　　
　　不满地看着络熏假装不知道却掩不住泛红的小脸，殇流景飞快地调整位置，轻啄了那诱惑的唇瓣。这家伙，明知道他要干什么，竟然在关键时刻避开。
　　
　　“采……桃花……”虽然被偷了香，但殇流景不吭声地瞅着络熏让络熏心下尴尬，竟莫名地还有些心虚，只好喃喃地道。
　　
　　舔了舔唇上的味道，殇流景叹了口气，狠狠地将络熏抱在怀里，不顾蚂蚁撼大象般的挣扎。
　　
　　“你等我一下！”抱了一会儿，殇流景像是想起什么，兴奋地放开络熏，足下轻点，身形便如风筝般飘起，在桃花林中穿梭。络熏好奇地看着一抹鲜红在粉红间飞舞，似乎是在找东西。
　　
　　终于，殇流景在几棵树之间来回来两趟，从最高的树顶摘下一枝桃花，轻飘飘地落在络熏面前。
　　
　　络熏看着将灿烂开放的桃花笑意盈盈地递给自己的殇流景，有些茫然。
　　
　　“这么好看的桃花，送给你，你不要么？”殇流景依旧笑着，虽然平静，可眼里的希冀却自己源源不断地涌进络熏眼里。这样真挚的眼神，络熏极少在殇流景身上看到，竟不知，那样冷漠的人会如此纯粹而激烈地想要将自己的想法传达给他。
　　
　　“我第一次送人东西……”殇流景看着络熏，继续慢慢地道。
　　
　　“好，谢谢……”似乎隐隐知道这支花，代表的意思，不同寻常，但，络熏还是接受了。原因，脸络熏自己也不知道。反正，殇流景不会害他，络熏相信。　　
　　
　　殇流景笑了，笑得满足而幸福，脸上带着些微晕红的幸福。
　　
　　
                  第 60 章 
　　时近中午，受邀来参加赏花会的人大多到了，木槿山庄摆起了盛宴。络熏跟在殇流景身边看着他和那些商人谈笑之间你争我夺毫不退让，络熏只觉得殇流景其实真不容易。
　　
　　络熏端着酒杯和那些商人碰杯，总觉得那些人看他的眼神有些诡异，那些惹人厌弃的眼珠在他和殇流景之间来来回回打转，然后笑得暧昧至极。难道那些爱嚼舌根的下人没吧木槿山庄庄主的命令听进去，想这帮人说了什么。
　　
　　似乎和嫣溪谈过之后，络熏便没有和殇流景单独说过一句话，殇流景在宾客中穿梭，也无暇注意这个。
　　
　　“看到那个穿橙黄色云锦的中年人了么？他是姓贾，名东升，东域最大的商头，那些流民，也是在他麾下。与此人交易好的话，在东域，以后的军需后备以及工程的建设，都能省事不少。”殇流景忽然说道，拉着络熏朝那有些肥胖，眼睛眯眯笑起来一脸和善的贾老爷。
　　
　　别说是和西蒙南陵开战，即便只是和苍洵，战争也不是一时半会儿能结束的，战争，最忌持久，一旦长久，军需消耗之大不可想象，仅靠国库，根本维持不了。所以，这个人，的确很重要。
　　“殇阁主，久仰久仰。您的大名如雷贯耳，传言殇阁主年轻俊美，功夫高强，生意场上也是所向披靡，今日一见，果然如此。”殇流景刚走过去，贾东升便迎上来主动开口，笑吟吟不动声色地将殇流景打量了个完整，最后目光落在殇流景俊美的脸上，微微咧嘴一笑。
　　
　　“贾老板客气，以后殇流景在东域，还得多多仰仗贾老板呢。”殇流景点头，抑制了满身的倨傲，这个人却依旧给人一点高高在上之感。络熏看着贾东升眯的更小的眼睛，没有忽视里面乍然一闪的精光。
　　
　　仿佛是留意到络熏的审视，贾东升偏头看着络熏，有些轻佻猥琐地道：“这位就是熏公子吧？长得果然是漂亮呢，也难怪想来风流的殇阁主有些动心呢。”
　　
　　络熏皱皱眉，忍下翻涌的怒意，淡而认真道：“贾老板过奖，熏身为男子，只想像个男子汉，说到漂亮，络熏不敢当。殇流景与我，也是君子之交，相互钦佩。”一瞥殇流景，竟然已经隐然发怒。
　　
　　“哦？”贾东升咧嘴笑了笑，“如果是这样，那我倒要怪殇阁主不解风情了，怎能舍得冷落这样的可人儿。既然如此，过两天在下府邸会有个戏班子来唱堂会，在下自作主张，想邀请熏公子过府瞧瞧热闹，殇阁主觉得可好？”
　　
　　竟然将他当做娼、妓般随意调戏甚至想借去玩弄，络熏被这猥琐轻佻的目光和言辞激怒，正要回话反驳，却见一个杯子急速飞向贾东升。
　　
　　“嘭！”酒杯碎了，再落在地上摔得更碎，贾东升的脸上一脸酒污，酒慢慢沿着他肥胖的脸流下来弯成一条条小河，从圆圆的下巴低落，不久，懵懂而立似乎被砸晕的贾东升鼻子下留下两道红痕，和着酒水更是狼狈。
　　
　　络熏皱皱眉看向殇流景，这一举动，委实太过莽撞草率，不是冷静果断的殇流景的所为。
　　
　　意外地，没有得到殇流景眼神的否认。反而是殇流景一把抓起络熏的手，紧握住，对惊呆了的一室宾客道：“熏儿喝多了，有些不舒服，我送他去休息，先失陪了。”
　　
　　在众人还没有回神之前，拉着络熏的手，快步离开。
　　
　　“放手！你疯了？竟然那么冲动，被你这么一搅合，几万将士的性命，天下百姓的安稳就被你毁
　　了！”络熏不满地甩开殇流景的手，怒道，今日乘着这些商人没来之前，络熏提笔算了一下，发现若是没有富商的支持，流景阁和国库加起来，也撑不过三年。这些商人，好比送来了另一个会生财的流景阁。十几万将士的军粮，几万马匹的粮草，将士的兵器，越冬的衣物棉被……全都要靠这些来提供。现在……得罪了贾东升，便等于活活要饿死冻死几万将士。
　　
　　“他轻薄你，贾东升那个老色鬼敢打你的主意，我就绝不会放过他！”殇流景脸色阴沉如冰，心中大略已经在思考用什么方式让贾东升死的惨绝人寰。
　　
　　“呵……”听了殇流景的话，络熏反倒是笑得凄然，反问：“难道将我当做娼、妓玩弄，打我主意的还少吗？”
　　
　　想到以前的种种所为，一阵悔意堵得殇流景哑口无言。
　　
　　“你说过，想我这样懦弱的人，只要不强大起来，永远是别人消想的对象。没错，我承认！把无限制的退让和纵容当做仁慈善良，所以，连自己手上的一个亲卫都无法控制的纪律严明。那样的我，很弱小。这么久以来，你教给我的确实不少，我在渐渐变得强大。我无法是自己的武功变得像你一样出神入化，只好将自己的心智修炼到成铜墙铁壁无坚不摧。我都可以叫一个占有我侮辱我的无耻男人为主人，你以为我会无法忍受贾东升言语上的轻薄么？”络熏恼怒，盯着殇流景目光如炬，言辞犀利无情。
　　
　　“一个占有我侮辱我的无耻男人”络熏是这么形容他的，在他心里，他便只是这么的不堪……么？
　　
　　殇流景想要扶住络熏肩膀的手僵在空中，呆若木鸡，忽然间什么都幻化成“一个占有我侮辱我的无耻男人”之句话，重重地朝殇流景扑来挤来，脑内空白、浑身呆滞到不知道怎么用力支撑摇摇欲坠的身体，殇流景木然呆立，失了魂般瞪大那双好看却无神到瞎了般的眼睛。
　　
　　仿佛过了几千年，忽然殇流景抓住络熏，用找不回焦距的空洞眼眸对着络熏，喃喃道：“在你心里，我就只是……一个占有我侮辱我的无耻男人吗？”
　　
　　络熏被殇流景空洞的要将人吸进去的眼眸下到，心里钝钝地痛，却刻意忽略，只狠狠道：“是，你殇流景只是个占有我侮辱我的无耻男人！”
　　
　　说完，络熏慌张地用力推开殇流景，不敢再留，匆匆跑了开去。却没看到身后，殇流景的额砸在树干上，血液飙出。没有看到，后院的石柱旁，一个女人，拿着剪刀，剪落了一地的绿树红花。
　　殇流景无法控制身体，缓缓地挨着树干滑落，跪坐在地。树干上，鲜红的一条血迹触目惊心。血水，顺着俊美的脸，落在鲜红的衣服上，隐没在同样的红里，消失无踪。
　　
　　喜欢一袭红衣，只是因为，随时准备着流血死亡，却不想让人看到他鲜血淋漓的狼狈。殇流景，骄傲至此。这样骄傲的人，在爱情里，不知不觉放下倨傲，为络熏的一个眼神一句无心之语而欣喜，为了络熏的一个笑容而笨拙地讨好，患得患失，与云扬与女人争风吃醋，甚至，不敢说一声喜欢，只因害怕听到一个不字……卑微至此，却原来，不止是自作多情，还让人徒添厌恶……
　　
　　回到房间，络熏莫名地情绪低落，仿佛被一层无形的哀愁笼罩，看到那枝不知为何没有扔掉的桃花，络熏几乎是气急败坏地将花瓶从桌上扫落，碎开一地的瓷片和水渍。
　　
　　强迫自己坐在桌前计算少了贾东升的支持有所少胜算，坐了半日，却发现，自己根本心不在焉。晚间，络熏找了借口没去个用膳，反而来到云扬房间，看着云扬的脸，想到他温和的笑，似乎才平静宁和。
　　
　　第二日天刚亮，络熏便出了房门，想要去亲自和贾东升道歉，却在门口遇到殇流景。
　　
　　殇流景的脸色苍白，发髻有些散乱，周身似乎围绕着薄薄的冷雾。他换了另一件绯色衣裳，在额间绑了一条红色绸带，白皙俊美的脸，飘扬鲜艳的红绸，乌黑如墨的发丝，似乎比平日，这个男人又增添了一股鲜明和脆弱。
　　
　　懒懒地斜倚着门框的男人眉宇间有些疏离，目光落在络熏身上时少了几分专注，似乎是在看眼前的络熏，又在看天边的云。
　　
　　听说，他没过多久便回了宴席，那时候便是这副打扮，惹得许多女子面若桃花芳心暗许；听说，他向贾东升赔罪，喝干了三坛最烈的三杯倒；听说他神情严肃地告诉贾东升可以送他许多美人，但是他非常尊重熏公子，否则，生意就没法做下去；听说，就连木槿山庄的庄主也一脸惶恐地赔罪，然后说熏公子是木槿山庄的贵客，让贾东升尊重；听说，贾东升一脸和善的笑意道歉，听说……很多女人对熏公子又妒又恨……
　　
　　“不要再和贾东升见面！”殇流景依旧保持倚在门上的姿势，淡淡的警告。
　　
　　“既然贾东升能够成为东域的商头，定然有些手腕，昨日你当众让他出了那么大的丑，以他一个商人斤斤计较的性子，定然不会善罢甘休，只有我自己去赔礼道歉，所不定才有转机。”络熏坚持。他不相信，他堂堂正正地进了贾府的门，他们敢落什么把柄在其他人手上。
　　
　　“你疯了？别忘了你的身份！你以为他们不会拿你怎样？是！我和庄主联手警告，贾东升是不会那你怎样，但你一旦进了他贾府的门，在外人眼里，你便是个自己送上门被人亵玩的娈童，即便现在没人知道，以后呢？难保有人不翻出来说事，到时候，你要如何君临天下？”殇流景厉声责道。
　　
　　“……那又如何？”沉吟片刻，络熏抬头，正色道：“昔年，太祖幼时也是他人豢养的童子，也曾流落街头行乞为生，甚至，揭竿而起时被定为匪类，不也一样创下北冥几百年的基业？”
　　
　　看着络熏坚决的脸，殇流景摇头，“何必如此作践自己？你不是最在意你的尊严么？”
　　
　　络熏似乎被殇流景轻松的语气刺了一下，脸色一白，水色的唇瓣抖了抖：“不是你要的么？放下皇帝的架子，屈于现实，放弃不该有的愚蠢坚持……我做的很好，你很满意，不是么？”
　　
　　殇流景的目光，悠地盯紧络熏的眼眸，几乎要咬碎一口钢牙，从牙缝里挤出一句话：“络熏！你的傲气你的骨气你的风骨呢？怎么能这么自甘堕落？”
　　
　　“哈？我自甘堕落？”络熏苍白的脸上长长飞睫毛微微颤抖着：“是先生教得好而已！要？为了最少的付出，总要做些不折手段的事，不是吗？”
　　
　　殇流景唇角微微抽搐，抿紧唇，捏紧拳头，殇流景调开目光，不忍目睹眼前强忍着伤痛的络熏。是自己亲手一点点地折了他的锐气傲气，磨了他的风骨，现在却要骂他自甘堕落……是先生教得好，讽刺的话让殇流景心脏一抽一抽地疼痛，他……是不是做错了，毁了那个天真的络熏？
　　
　　络熏不想再搭理殇流景，径直强行越过门槛，向外走去。原以为那么倨傲的他一定无法忍受被自己骂，会想尽办法利用自己主人的身份对他进行折辱，却没想到，他会在这里拦着他。不是没有惊讶的，只是，原来，殇流景只是来嘲笑他的卑微，他的低声下气。殇流景还真是了解他，总能知道怎样才是对他最极致的折辱。
　　
　　“不许去！”殇流景一把拉住络熏的衣袖。
　　
　　“放开我！”络熏用力抽手。只在这一瞬，殇流景便从一直倚着的门框歪下来，踉踉跄跄地倒下。
　　
　　“殇流景！”络熏心惊，立即回身去扶，却依旧让殇流景扑通一声跪在地上。
　　
　　“殇流景！殇流景！你这是做什么？给我下跪么？我可担不起……”殇流景的手指冰冷，手心却是火热，络熏有点慌张，还没泄下的怒火让他有些语无伦次。
　　
　　“住口！你这负心寡情的臭男人！”一阵脚步声从门内传来，语溪的娇叱带着一点哭腔：“那三杯倒的酒，流景哥哥被那个死色鬼逼得喝了三大坛，没醉死已经是好运了，昨夜竟然在这里站了一夜，谁都劝不动，他这是为什么？你就非得那么贪慕那老色鬼的钱财么？告诉你，流景哥哥比他有钱多了！”
　　
　　听着语溪的话，络熏什么反应都没有，只是死死地拽住殇流景的手，然后，在语溪呼唤家丁来扶的时候，固执地背起殇流景，一言不发地向里走去。
　　
　　那么聪明的人，怎么会做这么傻的事？真是，傻透了！
　　
　　络熏将殇流景送回房间，叫人请了大夫开了药，然后，毫不留恋地离开。不理会语溪在他身后不甘地怒骂他薄情寡性不知好歹。原本就没有情，哪里来的薄情寡性？不打算和他有任何瓜葛，所以，不会因为这个犯傻的举动有什么改变。无论殇流景做什么，都不能抹去伤害，就像曾经的屈辱事实不会和没有发生过一样。
　　
　　只是，络熏没有坚持去贾东升府上道歉，或许，真的是怕以后毫无颜面君临天下，也许……只是因为殇流景所说的傲气。
　　
　　
                  第 61 章 
　　时近中午，受邀来参加赏花会的人大多到了，木槿山庄摆起了盛宴。络熏跟在殇流景身边看着他和那些商人谈笑之间你争我夺毫不退让，络熏只觉得殇流景其实真不容易。
　　
　　络熏端着酒杯和那些商人碰杯，总觉得那些人看他的眼神有些诡异，那些惹人厌弃的眼珠在他和殇流景之间来来回回打转，然后笑得暧昧至极。难道那些爱嚼舌根的下人没吧木槿山庄庄主的命
　　令听进去，想这帮人说了什么。
　　
　　似乎和嫣溪谈过之后，络熏便没有和殇流景单独说过一句话，殇流景在宾客中穿梭，也无暇注意这个。
　　
　　“看到那个穿橙黄色云锦的中年人了么？他是姓贾，名东升，东域最大的商头，那些流民，也是在他麾下。与此人交易好的话，在东域，以后的军需后备以及工程的建设，都能省事不少。”殇流景忽然说道，拉着络熏朝那有些肥胖，眼睛眯眯笑起来一脸和善的贾老爷。
　　
　　别说是和西蒙南陵开战，即便只是和苍洵，战争也不是一时半会儿能结束的，战争，最忌持久，一旦长久，军需消耗之大不可想象，仅靠国库，根本维持不了。所以，这个人，的确很重要。
　　
　　“殇阁主，久仰久仰。您的大名如雷贯耳，传言殇阁主年轻俊美，功夫高强，生意场上也是所向披靡，今日一见，果然如此。”殇流景刚走过去，贾东升便迎上来主动开口，笑吟吟不动声色地将殇流景打量了个完整，最后目光落在殇流景俊美的脸上，微微咧嘴一笑。
　　
　　“贾老板客气，以后殇流景在东域，还得多多仰仗贾老板呢。”殇流景点头，抑制了满身的倨傲，这个人却依旧给人一点高高在上之感。络熏看着贾东升眯的更小的眼睛，没有忽视里面乍然一闪的精光。
　　
　　仿佛是留意到络熏的审视，贾东升偏头看着络熏，有些轻佻猥琐地道：“这位就是熏公子吧？长得果然是漂亮呢，也难怪想来风流的殇阁主有些动心呢。”
　　
　　络熏皱皱眉，忍下翻涌的怒意，淡而认真道：“贾老板过奖，熏身为男子，只想像个男子汉，说到漂亮，络熏不敢当。殇流景与我，也是君子之交，相互钦佩。”一瞥殇流景，竟然已经隐然发怒。
　　
　　“哦？”贾东升咧嘴笑了笑，“如果是这样，那我倒要怪殇阁主不解风情了，怎能舍得冷落这样的可人儿。既然如此，过两天在下府邸会有个戏班子来唱堂会，在下自作主张，想邀请熏公子过府瞧瞧热闹，殇阁主觉得可好？”
　　
　　竟然将他当做娼、妓般随意调戏甚至想借去玩弄，络熏被这猥琐轻佻的目光和言辞激怒，正要回话反驳，却见一个杯子急速飞向贾东升。
　　
　　“嘭！”酒杯碎了，再落在地上摔得更碎，贾东升的脸上一脸酒污，酒慢慢沿着他肥胖的脸流下来弯成一条条小河，从圆圆的下巴低落，不久，懵懂而立似乎被砸晕的贾东升鼻子下留下两道红痕，和着酒水更是狼狈。
　　
　　络熏皱皱眉看向殇流景，这一举动，委实太过莽撞草率，不是冷静果断的殇流景的所为。
　　
　　意外地，没有得到殇流景眼神的否认。反而是殇流景一把抓起络熏的手，紧握住，对惊呆了的一室宾客道：“熏儿喝多了，有些不舒服，我送他去休息，先失陪了。”
　　在众人还没有回神之前，拉着络熏的手，快步离开。
　　
　　“放手！你疯了？竟然那么冲动，被你这么一搅合，几万将士的性命，天下百姓的安稳就被你毁了！”络熏不满地甩开殇流景的手，怒道，今日乘着这些商人没来之前，络熏提笔算了一下，发现若是没有富商的支持，流景阁和国库加起来，也撑不过三年。这些商人，好比送来了另一个会生财的流景阁。十几万将士的军粮，几万马匹的粮草，将士的兵器，越冬的衣物棉被……全都要靠这些来提供。现在……得罪了贾东升，便等于活活要饿死冻死几万将士。
　　
　　“他轻薄你，贾东升那个老色鬼敢打你的主意，我就绝不会放过他！”殇流景脸色阴沉如冰，心中大略已经在思考用什么方式让贾东升死的惨绝人寰。
　　
　　“呵……”听了殇流景的话，络熏反倒是笑得凄然，反问：“难道将我当做娼、妓玩弄，打我主意的还少吗？”
　　
　　想到以前的种种所为，一阵悔意堵得殇流景哑口无言。
　　
　　“你说过，想我这样懦弱的人，只要不强大起来，永远是别人消想的对象。没错，我承认！把无限制的退让和纵容当做仁慈善良，所以，连自己手上的一个亲卫都无法控制的纪律严明。那样的我，很弱小。这么久以来，你教给我的确实不少，我在渐渐变得强大。我无法是自己的武功变得像你一样出神入化，只好将自己的心智修炼到成铜墙铁壁无坚不摧。我都可以叫一个占有我侮辱我的无耻男人为主人，你以为我会无法忍受贾东升言语上的轻薄么？”络熏恼怒，盯着殇流景目光如炬，言辞犀利无情。
　　
　　“一个占有我侮辱我的无耻男人”络熏是这么形容他的，在他心里，他便只是这么的不堪……么？
　　
　　殇流景想要扶住络熏肩膀的手僵在空中，呆若木鸡，忽然间什么都幻化成“一个占有我侮辱我的无耻男人”之句话，重重地朝殇流景扑来挤来，脑内空白、浑身呆滞到不知道怎么用力支撑摇摇欲坠的身体，殇流景木然呆立，失了魂般瞪大那双好看却无神到瞎了般的眼睛。
　　
　　仿佛过了几千年，忽然殇流景抓住络熏，用找不回焦距的空洞眼眸对着络熏，喃喃道：“在你心里，我就只是……一个占有我侮辱我的无耻男人吗？”
　　
　　络熏被殇流景空洞的要将人吸进去的眼眸下到，心里钝钝地痛，却刻意忽略，只狠狠道：“是，你殇流景只是个占有我侮辱我的无耻男人！”
　　
　　说完，络熏慌张地用力推开殇流景，不敢再留，匆匆跑了开去。却没看到身后，殇流景的额砸在树干上，血液飙出。没有看到，后院的石柱旁，一个女人，拿着剪刀，剪落了一地的绿树红花。
　　殇流景无法控制身体，缓缓地挨着树干滑落，跪坐在地。树干上，鲜红的一条血迹触目惊心。血水，顺着俊美的脸，落在鲜红的衣服上，隐没在同样的红里，消失无踪。
　　
　　喜欢一袭红衣，只是因为，随时准备着流血死亡，却不想让人看到他鲜血淋漓的狼狈。殇流景，骄傲至此。这样骄傲的人，在爱情里，不知不觉放下倨傲，为络熏的一个眼神一句无心之语而欣喜，为了络熏的一个笑容而笨拙地讨好，患得患失，与云扬与女人争风吃醋，甚至，不敢说一声喜欢，只因害怕听到一个不字……卑微至此，却原来，不止是自作多情，还让人徒添厌恶……
　　
　　回到房间，络熏莫名地情绪低落，仿佛被一层无形的哀愁笼罩，看到那枝不知为何没有扔掉的桃花，络熏几乎是气急败坏地将花瓶从桌上扫落，碎开一地的瓷片和水渍。
　　
　　强迫自己坐在桌前计算少了贾东升的支持有所少胜算，坐了半日，却发现，自己根本心不在焉。晚间，络熏找了借口没去个用膳，反而来到云扬房间，看着云扬的脸，想到他温和的笑，似乎才平静宁和。
　　
　　第二日天刚亮，络熏便出了房门，想要去亲自和贾东升道歉，却在门口遇到殇流景。
　　殇流景的脸色苍白，发髻有些散乱，周身似乎围绕着薄薄的冷雾。他换了另一件绯色衣裳，在额间绑了一条红色绸带，白皙俊美的脸，飘扬鲜艳的红绸，乌黑如墨的发丝，似乎比平日，这个男人又增添了一股鲜明和脆弱。
　　
　　懒懒地斜倚着门框的男人眉宇间有些疏离，目光落在络熏身上时少了几分专注，似乎是在看眼前的络熏，又在看天边的云。
　　
　　听说，他没过多久便回了宴席，那时候便是这副打扮，惹得许多女子面若桃花芳心暗许；听说，他向贾东升赔罪，喝干了三坛最烈的三杯倒；听说他神情严肃地告诉贾东升可以送他许多美人，但是他非常尊重熏公子，否则，生意就没法做下去；听说，就连木槿山庄的庄主也一脸惶恐地赔罪，然后说熏公子是木槿山庄的贵客，让贾东升尊重；听说，贾东升一脸和善的笑意道歉，听说……很多女人对熏公子又妒又恨……
　　
　　“不要再和贾东升见面！”殇流景依旧保持倚在门上的姿势，淡淡的警告。
　　
　　“既然贾东升能够成为东域的商头，定然有些手腕，昨日你当众让他出了那么大的丑，以他一个商人斤斤计较的性子，定然不会善罢甘休，只有我自己去赔礼道歉，所不定才有转机。”络熏坚持。他不相信，他堂堂正正地进了贾府的门，他们敢落什么把柄在其他人手上。
　　
　　“你疯了？别忘了你的身份！你以为他们不会拿你怎样？是！我和庄主联手警告，贾东升是不会那你怎样，但你一旦进了他贾府的门，在外人眼里，你便是个自己送上门被人亵玩的娈童，即便现在没人知道，以后呢？难保有人不翻出来说事，到时候，你要如何君临天下？”殇流景厉声责道。
　　
　　“……那又如何？”沉吟片刻，络熏抬头，正色道：“昔年，太祖幼时也是他人豢养的童子，也曾流落街头行乞为生，甚至，揭竿而起时被定为匪类，不也一样创下北冥几百年的基业？”
　　看着络熏坚决的脸，殇流景摇头，“何必如此作践自己？你不是最在意你的尊严么？”
　　
　　络熏似乎被殇流景轻松的语气刺了一下，脸色一白，水色的唇瓣抖了抖：“不是你要的么？放下皇帝的架子，屈于现实，放弃不该有的愚蠢坚持……我做的很好，你很满意，不是么？”
　　
　　殇流景的目光，悠地盯紧络熏的眼眸，几乎要咬碎一口钢牙，从牙缝里挤出一句话：“络熏！你的傲气你的骨气你的风骨呢？怎么能这么自甘堕落？”
　　
　　“哈？我自甘堕落？”络熏苍白的脸上长长飞睫毛微微颤抖着：“是先生教得好而已！要？为了最少的付出，总要做些不折手段的事，不是吗？”
　　
　　殇流景唇角微微抽搐，抿紧唇，捏紧拳头，殇流景调开目光，不忍目睹眼前强忍着伤痛的络熏。是自己亲手一点点地折了他的锐气傲气，磨了他的风骨，现在却要骂他自甘堕落……是先生教得好，讽刺的话让殇流景心脏一抽一抽地疼痛，他……是不是做错了，毁了那个天真的络熏？
　　
　　络熏不想再搭理殇流景，径直强行越过门槛，向外走去。原以为那么倨傲的他一定无法忍受被自己骂，会想尽办法利用自己主人的身份对他进行折辱，却没想到，他会在这里拦着他。不是没有惊讶的，只是，原来，殇流景只是来嘲笑他的卑微，他的低声下气。殇流景还真是了解他，总能知道怎样才是对他最极致的折辱。
　　
　　“不许去！”殇流景一把拉住络熏的衣袖。
　　
　　“放开我！”络熏用力抽手。只在这一瞬，殇流景便从一直倚着的门框歪下来，踉踉跄跄地倒下。
　　
　　“殇流景！”络熏心惊，立即回身去扶，却依旧让殇流景扑通一声跪在地上。
　　
　　“殇流景！殇流景！你这是做什么？给我下跪么？我可担不起……”殇流景的手指冰冷，手心却是火热，络熏有点慌张，还没泄下的怒火让他有些语无伦次。
　　
　　“住口！你这负心寡情的臭男人！”一阵脚步声从门内传来，语溪的娇叱带着一点哭腔：“那三杯倒的酒，流景哥哥被那个死色鬼逼得喝了三大坛，没醉死已经是好运了，昨夜竟然在这里站了一夜，谁都劝不动，他这是为什么？你就非得那么贪慕那老色鬼的钱财么？告诉你，流景哥哥比
　　他有钱多了！”
　　
　　听着语溪的话，络熏什么反应都没有，只是死死地拽住殇流景的手，然后，在语溪呼唤家丁来扶的时候，固执地背起殇流景，一言不发地向里走去。
　　
　　那么聪明的人，怎么会做这么傻的事？真是，傻透了！
　　
　　络熏将殇流景送回房间，叫人请了大夫开了药，然后，毫不留恋地离开。不理会语溪在他身后不甘地怒骂他薄情寡性不知好歹。原本就没有情，哪里来的薄情寡性？不打算和他有任何瓜葛，所以，不会因为这个犯傻的举动有什么改变。无论殇流景做什么，都不能抹去伤害，就像曾经的屈辱事实不会和没有发生过一样。
　　
　　只是，络熏没有坚持去贾东升府上道歉，或许，真的是怕以后毫无颜面君临天下，也许……只是因为殇流景所说的傲气。
　　
　　
                  第 62 章 
　　宴会上殇流景挑明了各商家现在手头上为轩和帝修宫殿奖等诸项事宜和流景阁关系甚密，也给各位有实力的商家开了好价，给了蜜糖，重利的商人纷纷表示合作。然而，他们能开的价码，苍洵未必给不起。要让他们听话，鞭子是不能少的，要让这些唯利是图的商人听命，无非是让他们懂得，除了依靠轩和帝，他们别无他法。
　　
　　殇流景大醉，又吹了一夜的冷风，大夫说伤寒颇为严重，让他卧床几日，殇流景却是坚持到各商家的地头看看，乘热打铁，在他们吃着蜜糖的时候给两鞭子，来个下马威。
　　
　　络熏和殇流景突然来访，这些人压根就没想到，被杀了个措手不及。
　　
　　原来丧尽天良竟是有此等境界，一看之后，气得要将那些个比贪官更讨厌的商人统统赶到北域去开荒。
　　
　　粮商至少储存了几万石霉多得看不见米白的绿毛霉米，当络熏问起为何要做这样缺德的事时，那商家惊慌的同时居然不悦地看了络熏一眼，对殇流景道：“殇阁主也是生意人，定然知道我这么做只是一个商人的本能吧？，那些饿疯了的灾民别说是发霉的米，就在里面再拌一些粪便，他们也照样得吃。他们本来就要饿死了，现在能给他们一些东西吃，还是帮皇帝大人做了好事呢！”
　　
　　难怪集市上的米都掺杂发霉的，原来，居然是被这丧尽天良的奸商以超低价格收购了。发霉的米，腐烂的地瓜，甚至是水草拌糠……这些，就是灾民的粮食？如果这样，他们又何必被收容，难道只是为了由饿死改成被毒死？与其这样受尽磨难而死，倒不如一早饿死痛快。
　　
　　殇流景的态度又恢复昨日清晨倚门而立时的疏离，甚至，连那若有似无停留在身上的目光也消失无踪。即便是跟在殇流景的身边，也似乎没有了存在感，殇流景的眼眸，只会从他的身上掠过，不作停留。在殇流景不带一丝感情的眼眸里，络熏找不到一丝那胶着在身上早已习惯的有热度的专注目光，除了空旷，便只若初见时的冰冷，彻底到，完全抹去存在过的痕迹。
　　
　　今早，殇流景没有异样地和络熏要去查看时，络熏惊诧而欣喜，纵然，并不知道这股欣喜从何而来。然而，开门便撞进这样的目光里，络熏的心微微发凉，酸涩的异样感迅速泛开，如同点磨化入杯中，散开，染透，然后一直带着淡淡的阴郁黑色。
　　
　　不知什么时候已经习惯那种目光的专注和热度，一旦失去殇流景那种目光的注视，便如同从温暖的房间踏入冷萧的荒原。
　　
　　骄傲如殇流景，又怎会容忍他人的轻视和辱骂？大略应该是放弃了吧……
　　
　　放弃了……其实，殇流景未必是喜欢他的，桃花的寓意，他未必知道，他也从未对他说过喜欢不是吗？殇流景说过，他若是喜欢一个人，便一定会一直一直喜欢下去……也许应该庆幸的……是该庆幸的啊！
　　
　　因为殇流景的态度，除了人前必须的应对，二人便是无话，此时，络熏心下愤怒，倒想问问殇流景怎么处置这些个作恶的商人。
　　
　　络熏希望殇流景能斥责反驳，然后，殇流景却没有，只点头：“我知道了！”
　　
　　呵呵……倒是忘了，殇流景也是商人，他们不过是一丘之貉。
　　
　　在殇流景眼神的示意下，络熏没有再开口，且看殇流景这鞭子，如何抽打吧！
　　
　　供应衣服的商家供给的是被老鼠啃过的布料，甚至，收购民间破旧的不能再穿的旧衣、一个个破洞几乎遮蔽不了肌肤。棉被更是没有，那商家说，那些个灾民，有些干稻草睡就不错了，还有挑的资格么？
　　
　　供应木材的商家不去别处进货，只将灾民赶入深山老林，就地取材，然后将木材运回来。络熏和殇流景跟着那商人来到山里的采伐地点，看到面黄肌瘦的灾民被鞭子赶着没日没夜地砍伐，稍稍慢一点或是直一直弯得快要折断的腰，便惹来一阵鞭子。那鞭子由麻绞成，中间还绞入铁丝，每一挥都会从灾民身上刮下一道血痕来。而那些灾民，每人浑身是血，无力缓慢地挪动，宛如丧尸，只有在看到悠闲地前来观赏的人时，才喷发出如火般的愤怒。有人扑上来，眼里的杀气浓烈，似乎恨不得饮其血寝其皮，却被鞭子狠狠的抽打，一个骨瘦如柴忽然倒在鞭子底下，而周围的人无论是受欺辱的灾民再是挥鞭子的监工，都熟视无睹，仿佛，死的不过是一条毛毛虫。
　　
　　“住手！”络熏阴沉着脸怒吼，再也无法忍耐地喝道：“你竟敢杀人！”说着，便要去扶那个生死不明的人。
　　
　　那商人原本看戏般兴致盎然的脸变了变，看络熏的目光有些阴沉。那监工似乎很明白老板的意思，毫不犹豫地继续挥鞭子鞭笞涌上来的灾民。
　　
　　络熏的靠近让红着眼睛只剩下仇恨的灾民一阵混乱，纷纷拿起手上的伐木砍刀和抬木头的大杆子超络熏招呼。
　　
　　“熏，危险！”殇流景急切惊呼，立即扑过去，将络熏堪堪拉回，却不料，一位灾民竟然将手中的砍刀猛地砸过来，殇流景凭着习武之人的本能，伸手隔开，手臂登时鲜血飞溅。
　　
　　凌厉地看了那商人一眼，将那商人看的一阵哆嗦，殇流景冷哼一声，没有说话。
　　
　　络熏错愕地看着殇流景，原以为，除了契约，他们已然陌路，却不知，殇流景还是舍身救他。是第几次，他为他不顾安危地受伤？一直知道，殇流景是个自私的人，为了自己不受伤害，他可以杀戮可以造孽可以眼看着无辜百姓被折磨屠戮，络熏看得清，也一直记得。只是，这样的人却为他多次冒险，身上的上一直不曾断过，即便是在他以为成为陌路之时，为了他，这么傻……他到底是怎样想法才敢要求这样的人为他不惜性命拯救不相关的人，安然接受了这么自私的人为他流血疼痛？
　　
　　为了他，是为了他……殇流景的手紧紧捏着络熏的手臂，将他护在怀里，络熏心中忽然骤然涌上一股似悲似喜的滚烫热流，这热，直冲口鼻眼眶，快得让络熏来不及反应。
　　
　　只是，在同一瞬，殇流景的眼神恢复了冷漠疏离，放开络熏，冷冷道：“我不想前功尽弃！”
　　
　　络熏再次错愕，即使确信刚刚包含惊慌的那句“熏，危险”是事实，也被殇流景的眼神看得怀疑动摇。他知道殇流景在说什么，殇流景已经把大部分精力财物压在了络熏身上，络熏若是死了，他的功成名就，便是泡影。
　　
　　络熏记得殇流景说过，一个好的帝王，应该最先学会保护自己，以为冲动只会连累身边的人为他死为他伤。好像，殇流景曾经说过，我不希望下一个死的是我，便是那时候，他已经可以为他而死了么？
　　
　　殇流景吝啬着自己的目光，冷声厉喝着那些挥鞭的监工，责怪他们的不利，对那个商人却是不置一词，只不带感情地道：“立马赶回！”
　　
　　络熏拉住侧身阴郁着脸吓得周围人直打哆嗦的殇流景，用琥珀色的眼眸望进那与人对视时会让人胆寒心惊的眼眸，然后道：“在流血，先包扎一下。”说着便要用手帕包扎。
　　
　　殇流景却是嫌脏似地甩开络熏，几滴血珠飞溅，落在络熏的素色衣服上，让开鲜艳的花朵，鲜艳的让络熏眼睛微微刺痛。
　　
　　回去在商人殷勤地请大夫包扎之后，又去看了各种物品的供应商家，无一不是极力压榨灾民，却以次充好向朝廷报价。巡视之后，殇流景招来这些商人，齐聚一堂。
　　
　　最好的酒楼，好吃好喝地招待，酒过三巡，殇流景忽然站起来。
　　
　　“各位，今日殇流景经一番查看，确实长了不少见识，原来那些个灾民是可以不当人看的！”殇流景前半句说的极为谦虚，后半句忽然疾言厉色。
　　
　　众人被殇流景瞬间变的森寒的表情和突如其来的严厉呵责惊呆，胆小的不禁抖了抖。
　　
　　“你们知道你们是在为谁办事么？那是当今圣上！我殇流景不说什么民为重君为轻，这个说来，大家都不信。只是，现在政局如何紧张各位不是山野蛮夫，应该知道的很清楚。以后圣上要以此为都，诸位的基业将不再是限于东域，会给各位带来的好处，大家自然知道，也不必我来提醒。大家愿意在此集聚一堂便是证明。但是，若是今日我看到的情况传出去，诸位以为会如何？对各位来说，是名誉扫地，几代苦心经营毁于一旦，对圣上来说，那是失民心，圣上早有打算将这些流民编入军队以扩充军队规模，你们这么一闹，为了一点点蝇头小利就弄死这么多未来的士兵，圣上问责下来，你们谁来担当？且不说扩充军队，单从今日情势来看，今日伤的是我殇流景，若是，伤的是圣上呢？各位前辈比流景聪明，一定知道，尚若有一天这些人怀恨，对圣上做出什么事情来，我们都吃不了兜着走。”殇流景扬扬胳膊，将自己绑着纱布的手晃了晃。
　　
　　流民伤害皇上这种事情可大可小，往大里说，说不定会被降个弑君之罪，那时候不仅满门操斩，说不定还是株连九族。想到这个可能，众人一脸戚戚。
　　
　　络熏看着殇流景俊美的脸，无意识地叹了口气，抚了抚眉心，饮下一口酒，然后，做出个笑脸。仿佛，要和殇流景比一比镇定淡然一把。
　　
　　看着商人们一脸瑟缩的神情，殇流景继续道：“今日之事，作为商人，我理解各位，而且以后要靠大家帮忙殇流景才会能在圣上面前再进一步，所以 ，今日看到之事，我不会对圣上说什么，但是，如果，这种事再次发生，不仅我殇流景会陷入绝境，相信诸位也无力回天。大家是拴在一根绳子上的蚱蜢，一荣俱荣一损俱损。大家应该明白！”
　　
　　殇流景这几句话不仅对这些人施恩，又隐含威胁之意，最后一句一荣俱荣会让这些商人为了自己而相互监督，短短几句话，字字珠玑，顿时让这些商人心里又惊又怕又是庆幸。
　　
　　说完，殇流景用锐利威严的目光扫视了一圈，继而谦逊一笑：“诸位老板，流景无知，说话多有冒犯，请大家看在流景一心为了共同利益的份上，不要与流景计较。来，为了以后共同的辉煌，大家干一杯！”
　　
　　听到殇流景这么说，商人们心里一阵轻松，纷纷舒了口气。他们相信，殇流景不为不顾自己的利益而陷害他们的，因为他们是一根绳子上的蚱蜢。对商人而言，利益才是最可靠的结盟。
　　
　　纷纷端起酒杯，殇流景正要招呼大家干杯，忽然有个年轻儒雅的商人说道：“为什么我们改为支持南宁王呢？南宁王年轻而才华横溢，治理的南域虽然多天灾人祸，但是民安业盛，比起那个弃城而逃的皇帝，我想南宁王给能给我们一个安定的行商环境。”
　　
　　年轻人的话像水掉进滚油锅里，炸开了锅。络熏若有所思地看着年轻人，却见他一脸无畏，脸上坦然而精明。是个懂得审时度势的青年，假以时日，必能有所作为！
　　
　　这个时候提出质疑，也许，并不是要向着南宁王，对商人来说，尤其是唯利是图的商人来说，最重要的始终是利益。他只是要弄明白，谁能给他最大的利益，而这种利益，又能不能一直维持下去。
　　
　　“说的好，作为商人，我曾经的确打算投向南宁王。可是，南宁王最终只是个王爷，名不正言不顺。四域将军也只有南域将军可能相助，其他三域将军中域将军忠于当今圣上，北域将军被围困于水患，却是圣上遣人治水所救，也定会助皇上君临天下，而西域将军与蓝玉城交好，只会支持同一方。诸位可知道木槿山庄里我带回来的病人是谁？他就是蓝玉少城主云扬，我的师弟，当今圣上的挚友，而蓝玉城早晚是在师弟云扬囊中之物。诸位觉得，圣上有不胜之理么？”
　　
　　一番话虽有些失真，却没有一句谎言，这些商人也是了解一些时政之人，听殇流景一分析，觉得实在有理，不住点头称是。
　　
　　年轻人略一思索，倒也没有反驳，只道：“若是圣上除了外有内患，我们可是功臣，但圣上若是得不到我们的支持，怕也是难保胜算吧？而我们，压榨一点流民，还不至于想殇阁主说的那么严重。这钱还不是为了皇上？皇上忍心怪罪我们么？”
　　
　　络熏眉头一皱，好家伙，竟然拿这来威胁朕！
　　
　　“没那么严重？”殇流景喝下一杯酒，眼睛微眯，笑着反问，这一笑，让人忍不住打了个寒战，“那你是觉得我在危言耸听了？既然觉得不那么严重，那么，就请各位的亲眷试试看，到底会不会有事可好？”
　　
　　此话一出，满堂皆惊，惊恐地望着殇流景，有人尖叫，有人颤抖着胡子连话也说不出来，只指着殇流景巍巍颤颤地道：“殇阁主……你……你……”
　　
　　“殇流景！你竟然挟持我们的家人！卑鄙！”年轻人怒喝。
　　
　　就连络熏，也是诧异地望着殇流景，想不到殇流景还真是卑鄙而不择手段，竟然像土匪般劫掠妇孺！
　　
　　“不要惊慌……”殇流景站在桌旁，一脸风淡云轻地劝慰：“我只是让他们也试试发霉的米是什么滋味，一点点而已，不会中毒的。不过，常年累月的话就不一定了。”
　　
　　说完，微笑着环视一周，看着众人半是安心半是惊恐的表情，满意地为自己斟满酒。
　　四周安静的有些过分，似乎在理解殇流景话里的意思。
　　
　　络熏轻笑，这殇流景，果然还是让人有些出乎意料。怕是待到这些人回去一定会看到主母怒斥丫鬟小厮连饭都做不好，而丫鬟小厮则一脸委屈和莫名奇妙了。只是派人在人家饭里参点霉米，就能让人服服帖帖，殇流景真是拿捏得当，四两拨千斤呢。这些人不傻，自然明白，殇流景能派人在饭里参霉米，也就能派人在饭菜里下毒，怎么叫人不怕。而“常年累月就不一定了”这话分明就是在告诉这些商人，你要敢再虐待这些流民，我也一样有本事让你享受享受这样的待遇。
　　
　　果然，众人又是不甘又是不得不屈服。想要呵斥反抗又不知从何说起，毕竟，这个恶作剧般的小小玩笑实在够不上什么挟持威胁的标准。说到底，其实殇流景没做什么害人的事，只不过，告诉你小心火烛罢了，敢不敢玩火，就看你识不识时务了。
　　
　　“啊……实在不好意思，怎么高高兴兴的说起这种事呢，该罚该罚。来来来，大家不要客气，多喝一些，为了我们合作顺利从此财源广进而干杯！”殇流景在众人正对他的做法又恨又无奈时忽然笑起来，举杯大声道。
　　
　　络熏忍不住又笑了，这明明是在提醒别人：你别怪我，只要你好好跟着我做，有你大大的好处。赏不同的鞭子给同一颗蜜糖，殇流景这家伙，真够卑鄙。不过，怎么好像很喜欢他这种卑鄙呢？
　　还好，这样的人没有站到自己的对立面。否则，就是有是个络熏也赢不了苍洵。想到殇流景说曾经想过要帮苍洵，络熏心下一阵庆幸。
　　
　　一番翻来覆去的抽打驯服，这些小兽初见驯良，以后，假以时日，一定也会像苍狼般听话。殇流景瞥一眼络熏，看到络熏赞许的笑意。
　　
　　刺眼！虽然看到络熏的笑，殇流景竟然觉得刺眼。这个时候，那个善良正义的络熏，应该是要站起来厉声呵斥这些丧尽天良的奸商的吧，即使留着有用，却也一定会让他们立即置办些好的物品送给灾民赔礼道歉，从此许诺作个不为祸人间的商人。但是，他却什么也没有说……
　　
　　虽然，这个时候并不适合，商人们也一定不依，没必要为自己徒添记恨，给殇流景制造麻烦。虽然络熏做的对，没有做不应该做的事，但是……络熏没有站出来，殇流景便莫名地觉得不舒服。
　　难道，那些人，就活该被欺负？就因为有钱，所以可以欺负穷人？所以，连这个最该为他们声张的天子，也弃他们于不顾？凝望之间，殇流景似乎觉得回到了六岁做乞丐的时候，忽然一阵焦
　　躁。
　　
　　
                  第 63 章 
　　
　　破碎的碗在地上四分五裂，黑色的药汁洒了一地，木槿山庄的大小姐、骄傲若孔雀的笑溪此时却是面色惨白，狼狈地倚在地上，浑身乱颤，张大惊恐的眼眸紧盯着床上的人，惶恐地摇头，悲切而破碎的呜咽从喉间逸出。显然，这平日傲娇的宝贝大小姐受的惊吓不清。
　　
　　看见有人匆匆走进来，笑溪如抓住救命草一般，扑过去抓住来人绯色的袍子一脚，喃喃地解释：“流景哥哥……我不是故意的，我也不知道这是为什么，我不知道不知道……不是我害死他……”
　　
　　殇流景皱了皱眉，不耐烦地一扯衣角，面如冷霜地走过，笑溪更是惊恐，求助地看向紧跟在殇流景后面的素衣少年，素衣少年清秀隽永的脸上满是担忧之色，目光越过前面的殇流景落在床上男子的身上，床上男子静静卧着，倾国倾城的容颜除了苍白还是苍白，大股大股的暗色血水顺着他微偏的头从口中潺潺流出，落在锦塌之上，染湿了锦塌，染红了他的白衣。
　　
　　“我不知道会这样……我……我只想他早点好起来……”笑溪的歉疚和惊恐急切地希望有人来安抚，再次伸手，抓住素衣少年的衣角。
　　
　　“笑溪姑娘先别急，我们想给云扬看看，不会有事的。”少年虽是担忧，却也温声安慰着笑溪，看得出笑溪并非故意的。
　　
　　殇流景已经走到床边，将手搭在云扬的脉搏之上，一向冷静自信地掌控全局的他，脸色瞬间微变，眼里的凌厉杀意快如闪电，击中跪在地上的笑溪，恶狠狠怒道：“谁让你随便接近他的？谁让你自作主张给他用乱七八糟的药的？若他有什么闪失，我一定杀了你！给我滚出去！”
　　
　　素衣的络熏看着此刻的殇流景，微微惊诧，一直以为，殇流景是讨厌云扬的，然而，却是第一次看到殇流景为一个人这么紧张。
　　
　　云扬和殇流景，其实，是极在意对方的吧？络熏有些怅然，失神地望着殇流景严肃地迅速为云扬点穴止血，看着他将云扬抱起来，拿手帕擦着云扬唇边的鲜血，看着他看云扬的心疼眼神……
　　
　　后背，鲜明地感受到一道视线，络熏皱眉回首，恍然看到跟进来的嫣溪的目光似乎含恨带妒，看到络熏回头，嫣溪眼眸轻闪，对络熏微微一笑，便依旧是那温婉的目光，仿佛，那只是络熏的错觉。
　　
　　“闲杂人等滚出去！”殇流景一掌抵在云扬后背，头也不抬地冷声呵斥。
　　
　　嫣溪和络熏都有些尴尬，握了握手里的汗巾，嫣溪微微俯身，礼貌地退出，络熏心下微微异样，只觉得殇流景从未这般冷淡地叫自己滚，这般冷淡地遗忘他的存在，将他归于闲杂人等。
　　
　　果然，他的眼里是有云扬的，同门青梅竹马的师兄弟，云扬这么好这么温柔的人一直喜欢着他……所以，他们，其实早就将彼此放在心里了吧？
　　
　　“我有叫你出去吗？”殇流景霍然抬头，逼视络熏，命令：“过来！把乐宁香给我！”
　　
　　络熏睁大了眼眸，殇流景为了云扬，竟然可以这般不顾惜自己的性命么？那么，他之前对于乐宁香的所有想法，其实……只是在试探他，只是在试探他愿不愿意救云扬？络熏吃惊的同时，心里竟然涌起一股莫名的愤怒。
　　
　　衣袖下，络熏紧紧捏住自己的手，指甲深深陷入手心。
　　
　　接过乐宁香，殇流景的神色若有所思。半响，像是下了决心一般，凝视络熏的眼神有些让络熏毛骨悚然。
　　
　　“你可以选择是你喂他还是我喂他！”
　　
　　“什么？喂他？”络熏看着昏睡中的云扬，有些迷惑，忽然想到所谓的喂，是用什么方法，脸色一红。
　　
　　“这件事，还是少让人知道为妙，而且，外人都不可靠！刚刚那个女人，给云扬喝的药里面，应该有和还魂丹相抵触的药，那种药很少被用到，看来，有人对我们的情况很了解，正打算对云扬不利。交给谁，我都不放心。”殇流景看着络熏道，“但是，对于乐宁香，我想，你比我更了解。所以要谁来喂，你来选！”
　　
　　络熏当然知道乐宁香是最强的情药，只需用筷子沾上一滴，便可让使用之人立即发作。用口渡药，无疑是要做好被催、情的准备，而云扬，一整瓶下去，怕是也不好过。络熏面色有些难看，现在，只有他们三人，任何一个渡药，其结果，都是……
　　
　　络熏不想再有和男人的记忆，而……殇流景和云扬，彼此……所以，最好的，莫过于，让有情人终成眷属。殇流景，这……何苦要他来选？
　　
　　络熏抬步，向门外走去。
　　
　　“你做什么？”殇流景揽着云扬，为他褪下染血的衣物，露出细白光泽的肌肤和优美的肩骨和锁骨线条，让人很心动的曲线。
　　
　　“你来渡药，我到大门口守着。”络熏开口，胸口莫名钝钝地痛，不知是为他一直仰慕的云扬，还是什么。
　　
　　“不行，你走了我……”殇流景立即反对，迟疑了一下，说出下半句：“我怎么办？”
　　
　　心僵硬了一瞬，怪异的无法顺畅呼吸的感觉，络熏有一瞬说不出话来，手扶着门，络熏干涩地道：“云扬喜欢你，他不会介意的，所以，你放心。”
　　
　　殇流景瞬间错愕，紧接着脸色泛青，眼里的怒火几乎要将络熏的背影烧穿，要烧的周围寸草不生，要烧的心也荒芜。
　　
　　无力回头的络熏并不知道，殇流景眼里的怒火转为哀伤绝望再转为愤恨杀气最后慢慢地归于平静。唯有眼里，深深地自嘲，右手拽着如死灰的心；唯有紧咬的牙关在松开的一瞬间，一口腥甜涌上，血水顺着嘴角流下；唯有被血染成妖异色彩的唇，慢慢勾起状似愉悦的弧度，涣散了目光望着虚空轻笑，绝美的脸上极端冷漠虚空的眼眸和勾起的愉悦之笑在殇流景脸上交织成一片妖娆。
　　
　　“好、好、好，络熏，我算是……哈哈……”殇流景忽然仰天大笑起来，状若癫狂，连连道了几个好字，反复着：“竟然如此，竟然如此……你希望我……好好，那便随了你的愿……”
　　
　　听着殇流景朗声的大笑，络熏觉得周围越来越空旷，高声的笑不停地回响滚动在耳边。伴着急促的呼吸，那笑到快要断气的声音像是带刺一般，络熏恨不得捂住耳朵或者尖叫着让殇流景不要再笑了。
　　
　　终于，殇流景停止了大笑，轻浮地道：“那就我来吧，不过，我的小奴隶，你必须在旁边伺候着，不能出去哦。”
　　
　　络熏震惊地回头，正看到殇流景扬起下巴，那让人惊艳的脸带着轻浮风流的笑，缓缓地，殇流景饮下乐宁香。看到络熏在看他，殇流景荡起一个勾人的笑，斜飞媚眼，然后，抬起云扬倾城的脸，轻轻吻下去。
　　
　　倾国般的人物，这样拥抱亲吻的画面，浓情蜜意的爱，绝美。只是，络熏的心里，痛！络熏不得不承认，心痛，很痛。
　　
　　殇流景扬起微微泛红的面颊，对着怔然不动注视着他们的络熏嫣然一笑，然后，怜惜般地沿着云扬的下巴，脖子，一点点细致地亲吻，呵护般轻含浅吸，极尽温柔。
　　
　　云扬的衣裳，慢慢在殇流景的掌中滑落，露出颀长流畅的优美身体，殇流景细致地亲吻着他的肌肤，侍弄着两点茱萸，除了色、情之感，这样细致温柔的动作，让画面唯美异常。只是，络熏闭上眼睛也能听见空气里略微急促的呼吸和细腻微弱的亲吻。
　　
　　云扬一点点发出浓重的呼吸，而后是细微的呻、吟，一点点在爱抚和情、欲里苏醒。
　　
　　“景……哥哥……”云扬睁开泛着水汽的润泽眼眸，初醒时迷茫懵懂的倾城面庞致命地诱惑着。
　　
　　“嗯。”殇流景声音沙哑，面色潮红。
　　
　　感觉到自己身体的异样，云扬有些惊诧，被殇流景抚弄的身体泛起的颤栗让他忍不住细细地喘息，“景哥哥，我好奇怪，身体好奇怪。”胡乱地追寻快感磨蹭着身体，云扬有些惊恐地抓住殇流景，低头看自己的身体。
　　
　　上身半、裸，漂亮的身体泛着粉红的桃花色，一点点的血红小粒让云扬惊叫：“我，我们……”
　　
　　这些痕迹，十三岁那年昏昏沉沉地被湛郁抱过之后，浑身都是，云扬惊讶不已，最让他惊慌的，是身体从未有过的陌生感觉，浑身绵软无力地烧灼着，疏懒而带着似乎很好受又有点难受的酥麻在身体里游走。
　　
　　“别担心，是情潮而已。”似乎很理解云扬的困惑，殇流景抱住云扬，解释：“刚刚给你服了乐宁香。”
　　
　　这么一说，云扬立即明白了事情的来龙去脉，看着殇流景有些泛红的眼睛，更抵挡不住自己身体一阵阵的需要，伸手主动抱住殇流景，为殇流景褪下衣服。
　　
　　络熏的心揪成一团，屈辱感再次将络熏击溃，上一次，殇流景也和暗魅暗影表演给他看，虽然那次殇流景并没有做到最后，但是，给络熏的屈辱感却无法磨灭。他们不知羞耻不怕尴尬，可络熏是受过礼教的人，是一国之君，怎能做出此等荒唐之事？有了一次，难道还不够么？殇流景怎么会有如此诡异的怪癖！
　　
　　然而，不同的是，上一次，络熏只有屈辱，这一次，却是心痛更甚。不同的是，上一次，殇流景在他痛苦地咬破舌尖之时叫停，可这一次，不可能。
　　
　　口里一阵阵地泛苦，喉咙快被什么顶破，一股酸涩之气在腹中膨胀，似乎要破颅而出，涨得头也似乎在一阵阵膨胀。
　　
　　紧闭的眼眸又涩又胀，似乎快要痛得落下泪来，络熏只有拼命忍耐。
　　
　　即便不睁眼看，那细细碎碎的声音还是一丝不漏地落入耳中，衣服上的饰物落在地面的声音，二人变得急切的呼吸，渐渐变大的呻吟。甚至，从云扬似痛苦似舒畅的呻吟，络熏能联想到那日和殇流景在浴桶中的情景，知道他们的步骤。只不过，似乎对于云扬，殇流景极其温柔，努力地侍奉呵护，并不让云扬像自己一般会痛的撕心裂肺。
　　
　　想到那日和殇流景一起可耻地摇晃律动，这欢好的声音更加刺耳，络熏咬紧牙关，胸肺一阵阵痛得无法呼吸。
　　
　　“啊――”一声压抑的叫声，络熏的泪，终于落下，同时落下的，还有掌心的血滴。
　　
　　极力让自己陷入混沌，任那有节奏的声音在空气里流转回荡，络熏将自己当做稻草人。
　　
　　“啊！”惊恐的声音忽然从云扬本在甜腻呻吟的口中喊出。络熏一怔，睁开眼，看到自己一辈子也忘不掉的画面。
　　
　　殇流景覆在云扬身上，不停地摇晃着身体，云扬的手臂缠绕在他肩上，修长如玉的腿抬起一只架在他手腕里，两人连接的部位时隐时现。云扬泛着潮红的妩媚脸上写满惊恐羞愧，眼睛瞪得大大地直直的盯着络熏，几乎是僵硬的动弹不得。
　　
　　“别夹那么紧，动不了。”殇流景喘着粗气不满地狠狠顶了一下。
　　
　　“嗯！”云扬似乎吃痛，脸上泛出痛苦之色，随即尖叫道：“放开我！放开我！络熏，络熏来了！”
　　
　　“我知道，他一直都在，别管他！”殇流景似乎很着急，不耐烦地扒开云扬的腿，压住云扬推开他想要爬起来的身子。
　　
　　殇流景的一句话让云扬呆住，凝望着络熏的脸一片茫然无措，忽然大力地挣扎起来，反手甩了殇流景一个耳光，怒吼道：“殇流景你疯了！你……你怎么可以如此对我们？”
　　
　　殇流景红着眼睛，一掌劈在云扬肩上，迅速点下云扬几个穴道，云扬的身体立刻软倒在床上，只有眼睛，不可置信地等着殇流景，复杂的清的神色交织成一股浓重的令人窒息的悲哀。
　　
　　“你怎么可以……殇流景……你怎么可以这么对我们？你怎么可以……怎么可以这样伤害他又伤害我……”云扬颤抖着唇，哽咽着吐出艰难而破碎的话语。
　　
　　“闭嘴！”殇流景给了云扬一拳，连哑穴也点上，然后抱起云扬的身体，生生压下，一边野兽般撕咬着云扬的身体，殇流景一边混乱地哑声呼喊：“为什么不可以？他说你喜欢我？说我可以，他说你不会介意。你不是喜欢我吗？和喜欢的人一起会很舒服，我抱你，你不高兴么？我为什么不能伤害你？他可以伤害我，我为什么就不能伤害你？不可以伤害他？你们怎么可以只让我难过……”
　　
　　大力的耸动让云扬面部微微颤抖，带着悲哀与洞察的眼眸凝视着呆呆看着他的络熏，云扬的泪，潸然而下，唇微微张合着，慢慢地无声地一直一直不停地说着：“对不起，对不起……”
　　
　　络熏忽然意识到，因为他和殇流景的争斗而受伤最深的，不是他，也不是殇流景，而是无辜的云扬。殇流景是执刀之人，而自己，却是逼迫殇流景伤害云扬的那一个。可是，最无辜也受伤最深的人，却用了然的眼睛凝视他，反反复复对他说着抱歉。仿佛被一个软软的锤子击中最柔软之处，络熏忽然很想大哭，抱着云扬大声哭诉自己的彷徨、恐惧、委屈和难过。
　　
　　“啊――”殇流景忽然仰头长吼一声，身体如同弯弓，后仰的那一瞬，络熏忽然看到殇流景红肿的双眼和满脸的湿润。
　　
                  第 64 章 
　　
　　救云扬那日的事情，仿佛成了禁忌，默契地没有人再提起，仿佛只是一场梦，各自避讳着，当做无事发生，故作坦然。
　　原本就是三个人的痛苦，云扬是无辜，他们呢，是罪有应得。
　　
　　对殇流景，有恨吗？络熏不知道。
　　殇流景救人没有错，也是他要求的，对云扬温柔，更没有错。错在不该将他强留在那里。只是……那些话……“他可以伤害我，我为什么不能伤害他？”那红肿的眼眶湿润的面颊……似乎……络熏忽然有些无法责怪于他。
　　
　　于是，似乎连该不该有恨，也模糊不清。
　　
　　云扬身体还没有恢复，在房中养伤，络熏很想去看看他，或者，说声抱歉，只是，每到云扬门前，就会想到他们交叠在一起的身影，看到云扬落泪反反复复地说着对不起，看到云扬躺在床上无法动弹的模样……只要想到，络熏便只能止步窗前，心绪复杂，复杂到，连自己也不知该如何面对。
　　
　　在笑溪给云扬喂的药的药渣里，果然发现了原本没有的药物，而从煎药的小厮到笑溪，没人发现有什么异常。
　　
　　看来，对手不但对木槿山庄熟悉，而且会功夫。并且，这人并没有置云扬于死地，看来心存顾忌。
　　
　　深夜，万籁俱静，一轮残月悬挂空中，天阶夜色凉如水，远远地，别院传来更鼓，打更人喊得熟练得别有风味的号子传来，子时，络熏未能成眠，近着中衣坐在灯下想着什么。算算，给寒水墨和幽冥组暗馨组传递的消息应该有回音了，正想着，白色信鸽扑凌凌地飞进开着的窗户。
　　
　　络熏看着寒水墨写在锦帛上的回复，苍白的手越发紧得发白异样，眼眸在黑暗中变了变。“今上平素洁身自好，不沾此物，为防遗落成患，已尽毁。”
　　
　　已尽毁，那便是说，唯此一瓶？所以，殇流景，必然会……络熏忽然打了个寒颤。好在，父皇那里应该还有一点吧？一定有的……
　　
　　因为怕落入他人之手成为祸害，所以毁了。是怕这强力□祸害人还是怕落入苍洵和西蒙一辈手中？即便寒水墨并不知道这乐宁香和四大臣兵器库之间的关联，在这人人妄图得之的时局之下，寒水墨竟然如此干脆地毁去？
　　
　　络熏在慢慢扶着桌子，在凳子上坐下，盯着流下泪的烛火，看不出丝毫想法。
　　
　　从什么时候，寒水墨从几岁跟着自己的呢？好像是母后自尽之后的事，多久了？有……快十五年了吧？自母后死去之后，穆和他便一直陪在他身边。寒水墨不仅是他的玩伴，左臂右膀，更是一起长大，亲如兄弟的人。直到现在，还记得他穿着一身雪白的孝衣默然站在他眼前，然后伸手抱起他喂他吃丫鬟们束手无策的药汁的情况。是他告诉他，有的人死了，有的人活着，有的人本不该死也有的人本不该活，做皇帝，就要让那些本该活的人统统去死，让本不该死的人好好活着。
　　什么时候起，自己竟然开始不了解寒水墨竟是这么果断的人？
　　
　　继续看幽冥组暗馨组传来的消息，苍洵已经和南陵在南边开战，南域将军力战南陵，而且，近期，苍洵似乎又找到了关于王昆的一些线索，正在追捕一个相关之人；蓝玉城城主受到苍洵的热情接见，但是，好像并非相谈甚欢，而苍洵和湛郁之间，竟然也出现裂痕，疑是与蓝玉城城主提出的要求有关；西蒙太子纯君在四皇子肃清王殷凌寒的极力奔走和策划之下安然出狱，甚至，殷凌寒联合几大将军打倒了西蒙的三皇子，进行逼宫，殷凌纯君登基为帝；玉将军摩西出现在西蒙境内，殷凌纯君登基之日有人夜闯皇宫，盗走了上任西蒙王最珍惜的宝贝，但奇怪的是，没人能说出到底是什么宝物，就连老皇帝本人。
　　
　　不知苍洵找到什么线索，追捕的是什么人，也不知道蓝玉城提了什么要求让苍洵和湛郁反目，络熏要求暗卫继续监视搜集信息。至于西蒙，上演一曲逼宫大戏，想必短时间内殷凌纯君得鸣金收兵，仔细着对付那些异己余孽。玉将军摩西到底不愧是玉将军，即便是被囚禁十几年，差点变成废人，也不容小觑，消息发出还没几天，他人已经到了西蒙并策划劫出了皇爷爷，真是让人不得不佩服，这样的速度，应该是在络熏还没有得到消息之前便已经知晓了吧。有玉将军在，皇爷爷一定不会有事的。
　　回复了暗馨幽冥组，提笔看着写着蝇头小字的那句“尽毁”，络熏彷徨许久，不知如何下笔。
　　
　　“已尽毁”，络熏盯着这几个小字，仿佛想从里面看出什么来，一滴墨汁从笔尖滑落，掉在锦帛之上，络熏似乎从思虑中回过神来，仅仅写下：“更深夜冷，着紧身体。”
　　
　　一写完，络熏忽然将笔甩在地上，墨汁飞溅，散开一点黑色喷射状。怔忪地看着地上的墨迹许久，络熏苦笑，将锦帛卷好，塞进白鸽脚下的信筒中。
　　
　　鸽子扑凌凌地飞走，络熏摸了摸自己有些泛凉的手指，走到床边，心不在焉地抱紧被子，蜷缩成一团。
　　
　　一会儿，似乎还燃着的烛火亮的有些刺眼，络熏揉了揉眼睛，下床，拿了把剪刀，想将烛心剪短一些。凉风一吹，有些冷，络熏才发现自己竟然恍惚间忘了关窗，来到窗前，正要伸手关窗，却看到楼下站在一个人，猛然一僵，莫名的复杂的不容忽视的情绪涌上来，络熏只觉得脑中塞满了棉絮。
　　
　　楼下，那人手中是自己放出去的信鸽，折了翅膀一般划着弧线跌在他手中。
　　
　　络熏看着殇流景拆信换信的动作，心里窒息般的紧缩。难道，这个人根本就不信任自己，自己的所有通信，都在这人的监视之中？而且，他竟然还敢偷换自己的信！对于这个始终阴晴不定心思莫测的人，络熏竟不知什么时候，自己竟然已经全心信任，若不是看到他背着他做这样的事，他，怕是丝毫没想过要警惕他的吧。即便是心已经被那伤了三个人的痛割裂、浇熄，他竟然还是没有放弃过信任！
　　
　　络熏浑身一阵发寒，仅着的中衣似乎一点也不保暖，打了个抖，络熏忽然将还握在自己手中的剪刀猛地朝着那人甩去。
　　
　　殇流景动作敏捷地跳开，抬起头仰望络熏的窗户，络熏在黑暗中和殇流景对视，殇流景似乎对络熏愤恨的目光无动于衷，换好信，将手中呆板僵硬地鸽子一拍，顺手一丢，鸽子再次扑凌凌地飞去。肆无忌惮，坦然地转身进屋上楼回房。
　　
　　络熏看着殇流景对他熟视无睹的一连串动作，因为自己的愚蠢快要窒息，飞奔向殇流景的房间，在他关门的一瞬间一脚踢在门上，抢身进房。
　　
　　“你背着我在做什么？为什么私自偷看换掉我的信？”络熏怒喝，眼里闪动着火焰。
　　
　　“我不是背着你，而是在你眼前做的。”殇流景无视络熏的愤怒，转身上床，盖被睡觉，“换信只是觉得你回应寒水墨的话必然不妥。”
　　
　　“撒谎！什么是不妥？我回什么我自有主张！”看着殇流景一脸嫌恶没打算理会的模样，络熏怒气更甚，大踏步走过去，一把掀开殇流景的被子，伸手拽他起来，“你给我把话说清楚。”
　　
　　“寒水墨一定说没有乐宁香吧？”殇流景也不和络熏做抢被子的游戏，顺势坐起，靠在镂花的床架上，抱住胸，鄙视地看了络熏一眼便撇开眼睛。
　　
　　熟悉的眼神让络熏愤怒的眼眸闪了闪，稍稍变软，心里微微扯动，但只有一瞬，愤怒依旧。
　　
　　“我记得，你身边，原先有个女人，叫做穆吧？”殇流景冷冷地道，说到那个女人，殇流景面色更为阴沉。
　　
　　提起穆，络熏的眼里流出一点点溪水般的涓涓悲伤，殇流景没有理会，继续道：“那个女人怎么死的你还记得？勾结西蒙通敌卖国，利用你的信任和给予的特权私自调离暗卫，方便殷凌寒前来盗取乐宁香。结果，竟然反倒害你被人□，心中愧疚便又去找殷凌寒报仇，最后不仅自己送命还害得一队好的暗卫为她陪葬！”
　　听着殇流景说的详细正确，络熏惊呆，甚至，当殇流景说起那件除了他自己和穆没人知道的事情时，络熏差点跳起来。
　　
　　五雷轰顶大概就是这种感觉，脑里爆炸一般的疼痛晕眩，想张嘴说话，喉咙却是死死扼住般，只有泪水无意识地自己滚落，连伤痛耻辱的意识还没有苏醒便开始绝望。
　　
　　殇流景沉默地看着络熏几乎快要无力地弯下腰，无声无息大颗大颗的泪水暴雨般零落，只是坚持一直一直看着，不转头，不闭眼。
　　
　　络熏慢慢地滑落在床边，溺水者抓住稻草般下意识抓住殇流景放在床边的手，伏到在殇流景的身侧。
　　
　　“你……怎么会知道？”伏了一会儿，络熏背身擦去自己示弱的眼泪，坚强起身，努力使自己平静地问。
　　
　　云扬可以在他面前被殇流景□，那种耻辱，比起他遭受的，只多不少，然而他尚且没有疯狂歇斯底里，反而对于作为刽子手的他道歉，那种心胸以及对他的温柔，又是何等的难以想象，何等令人动容?如果云扬可以忍耐如斯，他又为何学不到他半分的坚强？
　　
　　“我有不知道的事么？”殇流景笑了一下，络熏没有看出那笑容里夹杂着一丝不自然。
　　
　　“还有谁知道？杀了他！！”络熏毫不犹豫地说，声音冷冽如冰。
　　
　　殇流景眉头一跳，握了握拳头：“为什么不连我也杀了？”
　　
　　“很想，很想……”络熏的眼神是从未有过的阴郁，声音像是缓缓地牙根挤出一般，“但是，我不能。”
　　
　　殇流景闭上眼睛，即便只是被外人知道，就已经能颠覆善良的本性，疯狂地要杀死无辜的人，若是知道，那夜，□他的是他，大略，他会不惜一切代价要杀了他。从没有后悔过在那夜得到他的殇流景，似乎，已经后悔了。
　　
　　“杀了那些人！”络熏重复，杀气腾腾。
　　
　　“已经没有其他人了。”殇流景说的含糊，岔开话题：“那个女人罪无可恕，但是，你却念着她，为她风光大葬，甚至为她伤心难过。我可以想象，你对待寒水墨的态度。”
　　
　　“胡说，休想挑拨离间！”络熏听着殇流景话头直指寒水墨是奸细叛徒，下意识地反驳，“你有什么证据？”
　　
　　“你觉得有证据我还会在这里和你嗦么？”殇流景见他明显维护寒水墨的性子，不由冷哼，“自欺欺人没有用，我换过去的信上隐含了你对他的怀疑，他若耐不出，总会很快露出狐狸尾巴。耐得住，只说明这妖人实在有些本事，更加应该提防！”
　　
　　“你含血喷人！”络熏听得殇流景很不尊重地叫寒水墨妖人，皱眉怒斥。
　　
　　“我希望我是错的。”殇流景懒懒地打了个呵欠，“你不傻，却太过相信身边的人，别说我没有警告你，若是有一天，你必须杀掉他，绝对不能心软，否则我会让他死得难看一千倍。”
　　
　　昨夜又是不欢而散，因为殇流景擅自偷看换掉信件以及污蔑寒水墨，络熏心下恼怒，隔阂在二人之间，又多加深一层。殇流景却仿佛浑然不在意，根本不将络熏的怒气看在眼里，径直吃喝。
　　
　　络熏吃不下，自从云扬一事之后，每次和殇流景一起都会有坐如针扎之感，此刻，尤为强烈。眼前调理看来得异常鲜美散发着清香的野菜糯米粥络熏一口都没有动。
　　
　　“熏公子脸色似乎不太好，来人，为公子上碗姜粥去去寒！”嫣溪看着络熏，伸出素白的玉手，亲自取下络熏面前的粥。
　　
　　“嫣溪姑娘多虑了，不必麻烦。”络熏摆摆手想拦下。却不小心和嫣溪的手撞了一下，修长的指甲瞬间在络熏的手上划出一道血痕。
　　
　　殇流景望向嫣溪的眼神中犀利一闪而逝，若有所思，目光渐渐变得深邃。
　　
　　“来人，拿药箱来，赶快为熏公子包扎包扎。”木槿庄主知晓络熏身份，对络熏甚是恭谨，立即吩咐。
　　
　　“对不起，让我来帮熏公子包扎一下，就当赔礼。”嫣溪温婉的脸上淡淡地不安与歉疚。
　　
　　“这点小伤，至于那么金贵么？”络熏还没看口，殇流景便斜了络熏一眼，冷冷地说。
　　
　　似乎以前，殇流景也以同样的神情说过这样的话，络熏心里又是一抽，迅速将背到身后，对嫣溪淡淡道：“真的不用了。”
　　
　　木槿庄主看着殇流景，戏谑地看了一眼，竟有些幸灾乐祸。而夫人们则表现的更为露骨，还笑嘻嘻地说：“哎哟哟，小景吃瘪生气了！”
　　
　　殇流景遇上这群美丽大婶时没辙，只好匆匆道：“我吃好了先走一步。”
　　
　　还没抬步，就听到家丁急切地进来惊呼道：“不好了，不好了，听说在建的皇宫西苑今日忽然倒塌，压死了好多人，现在正在往外面抬尸体呢！”
　　
　　“什么？”络熏一惊，因为要造宫殿，劳役繁重，为了保证正常生产，不能大量征用劳动力，而逃难至此的流民流落街头，造成秩序混乱，也是一大难题，强行征集流民建造，也有些无可奈何，并且行之有效的。虽然黑心的商人他丧尽天良，但，最终，还是因为这项工程实在让他们有空子可钻。咋一听因为宫殿倒塌死了很多无辜百姓，络熏便是心头一震，立即要往门外去。
　　
　　想到，这是一个抓住贾东升把柄迫他合作的好机会，殇流景也毫不犹豫地跟上，只对木槿山庄的庄主道：“我们去去就来。”
　　
　　快马加鞭沿着闹的沸沸扬扬的一路飞奔向流言的源头，趁着一片混乱，二人的进入没有受到任何阻碍。
　　
　　破碎的尸体从泥沙石板巨木下被人用铲子挖出，随便想萝卜一样在铲子柄上敲敲，打掉沾满的泥土，然后被扔到摊开的门板上，鲜血淋漓的残骸混在一起，分不出你我，甚至有些看不清形状，像一堆垃圾。
　　
　　挖的人面无表情地挖着，看得人面无表情地看着，没有哭泣，没有叹息，没有哀悼，什么都没有，即便是对猪狗的怜悯，都没有。挖的人只是尽责，为了那一口发了霉的米饭，拌了糠的野菜，腐烂的地瓜。看得人只是看着不热闹的热闹，看着别人破碎的尸体，淋漓的鲜血，才知道，自己身体里的血，还在流，自己的眼睛，还能看，自己，还在活着。
　　
　　但别人还在惊讶着惊慌而兴奋地谈论的时候，距离最近，擦着面门而过的祸事目击者们，因为司空见惯，因为生不如此，所以，麻木着。
　　
　　络熏震惊地看着，紧紧地捏紧拳头，生生咬破了唇，才抑制住几乎破喉而出的呜咽。谁将世界变成了地狱，谁将善良的人变成了魔鬼，谁将这一切弄得面目全非？他可以推卸给战争，他可以推卸给野心家，可是，络熏觉得，自己推卸不了自己是一国之君的事实。
　　
　　一步步绷紧着酸涩麻木的身体，捏紧的手，手背有些发胀发痛，丝丝的血迹流下来，络熏太阳穴被突突跳动的血液真的有些头昏脑胀。
　　
　　殇流景跟在络熏的背后，人间的惨烈，过很多，每一种，都伴随这种各样的悲仓，然而，在这里，这么多人围成的大圈子里，没有悲仓，没有怜悯，没有丝毫的属于人的气息，殇流景不曾看到。拳头，一点点收紧，杀意，一点点涨满整个心胸。
　　
　　忽然，有人推了络熏一把，络熏头昏脑胀的，没有防备，微微退了一步，却正好跌倒一个人手里，那双手，迅速掐上了络熏的脖子。
　　
                  第 65 章 
　　
　　“杀了他，朝廷的走狗！杀了他，吃人的魔鬼！杀了他，杀了他！”周围忽然响起很多声音，所有人的目光，都转向了络熏和殇流景。
　　
　　手指攀上络熏的锦衣，来自地狱深处的怨念一般的眼神如冰水般浇透了络熏的全身。
　　
　　络熏用力挥手，甩开掐的他无法呼吸的手，大力地挥舞着拳头，想要突出重围，可是，身体竟然有些飘，浑身使不上力。连眼前，都出现了重影。
　　
　　殇流景的剑，闪着寒光刺向被地狱最深的怨念附体的丧尸，没有直取他们的性命，却卸下肢体。
　　
　　哀号声连绵不绝。
　　
　　“殇流景……”络熏的喉，再次被瘦得不成人形的汉子锁住，一拳击打在他的胸膛，络熏重抓下逃出，却陷入另一片包围，回头看殇流景，却见他的剑，有些不稳。
　　
　　难道是手臂的伤太过严重？应该不会，络熏见过他膝盖被割了个对穿还能泰然自若地行走，这点小伤，应该不是问题才对啊？
　　
　　“放开他！”用剑开出一条通往络熏的道路，殇流景的剑，直指制住络熏的人。
　　
　　“丢掉剑，丢掉剑我就放开他！”制住络熏的人喘着粗气大喊，能喊出如此有中气的声音，不愧能在这么多人中制住络熏。
　　
　　“信不信我会一剑洞穿你的喉咙？”殇流景脸色苍白，一点点的汗，在他高挺的鼻尖隐隐闪亮。
　　
　　“我信，但我不在乎，不怕！老子现在只想拉几个残害我们老百姓的贪官奸商报仇！”汉子看着络熏，眼神像狼要撕裂食物一般。“狗娘养的，你们还有没有一个有良心啊？被人打到门口是，我们死了多少亲人？好不容易逃到东域，居然狗娘养的也逃来了，逃来也就算了，竟然抓我们来建宫殿。你们不是没看到死了那么多，我们也是人啊，他奶奶的狗皇帝就是屁点本事没有还能让我们累死累活帮他建造宫殿，没饭吃，没休息，受伤了就往我们身上泼盐水，伤口都烂得生蛆了！他妈就没把我们当人看！死了就和垃圾一样，被扔到洼地里填坑，老子今天拼了老命也拼死他几个来陪葬！”
　　
　　听着流民愤怒着表达不满，怒斥自己的失德，络熏羞愧得几乎想要负荆请罪。他们的悲惨遭遇，祸源便是自己这个本该治国平天下给百姓安康日子的天子！今日，他们的所为，皆是自己逼迫，官逼民反，便是如此吧。
　　
　　络熏的宏愿便是做一个好皇帝，而今，自己高高标榜的责任，时时刻刻挂在嘴边的天下百姓，自己都负起了么？给了他们什么？百姓的话，一遍遍刺痛着络熏的心。仿佛，长久以来坚持着信念痛苦挣扎自以为劳心劳力的真相一瞬揭开，真相告诉自己，他只是个虚伪的信徒，他的所作所为不仅是一纸空谈，甚至，还是那个背叛者。比起杀一个人，放一把火的凶徒，络熏觉得自己更像坐视着刽子手在眼前屠戮天下的帮凶。深深的罪恶感像毒蛇咬着络熏的心，瞬间有种自杀万次也不足恕天下罪的感觉。想到自己竟然还为了和殇流景的一点私怨而分神烦恼，自厌接踵而来。幡然悔悟，只有做一个以大局为重、保天下太平的皇帝，才是真正的好皇帝！才能，不负天下。
　　
　　“他不是什么当官的，他是被从小被卖给我的娈宠，你放开他！”殇流景的剑尖一点点地颤抖，“伤他一根汗毛，我要你们所有人陪葬！”
　　
　　“是个娈宠你会紧张？哼，别开玩笑了！快放下剑，不然，就杀了他！”从旁边人手里抢过一把砍斧，往络熏颈上一横，白皙纤细的脖子立即滚落一道触目的鲜血！
　　
　　刷！寒光一身，剑尖又回到汉子的面前，汉子旁边的人忽然发出一声凄厉的惨叫“啊――”鲜血喷涌，竟然是在一瞬间，被割下半张脸！
　　
　　“殇流景，别这样！”络熏惊呼，脖子上立即又是冰凉的一痛。
　　
　　“你……你……”看着血淋淋的凄厉如鬼的人面，汉子有些结巴。
　　
　　“听过殇流景为了身边的男宠而用酒杯打了贾东升的事么？不想死的，就放开他！”殇流景冷声道，让人不寒而栗的目光冰山一般压向汉子。
　　
　　“我不杀他，但是，你……你要赎罪！”汉子紧紧捏着斧头，这两日传的沸沸扬扬的事，恨极贾东升的他们，定然会知道。似乎相信了殇流景的话，汉子看着络熏要求。
　　
　　“怎么做？”殇流景没有迟疑。
　　
　　“你自己想，直到我们满意为止。”
　　
　　殇流景沉默了一瞬，直视制住络熏的人，便掉过手中的剑，剑尖一弹，便在另一只手臂剜下一片血肉，大股大股的血没进绯红的衣裳，消失不见，然后从指间溢出。
　　
　　架在络熏颈子上的板斧微微颤了一下，因为殇流景的一个眼神而涨起全身的防备。那眼神不是怨恨不是杀意，也不含任何感情，而正是因为看不出任何想法才让人觉得恐惧，那种黏在身上躲也躲不掉的一瞬不眨的视线，仿佛要将对手的一举一动铭记在心，然而用意念，让对手消灭于无形。
　　
　　络熏唯有络熏没有避开那样的眼睛，而是追逐着，哀怜不已。
　　
　　拿起自己的血肉，送到嘴边，张嘴，一口咬下，血水四溅，苍白的脸因星星点点的血迹诡异的骇人。
　　
　　大口的咀嚼，血顺着唇角留下，吞咽，然后，再一口。
　　
　　这个世上，没有人敢食人肉，除非饿极将死，不当自己还是活物。更没有敢食自己的肉。人群中，有人战栗，有人作呕。
　　
　　殇流景没有说话，只是目光坚定地落到森白着脸的络熏身上，看着他的震惊他的不可置信他的颤抖他满目的哀伤心痛……
　　
　　当络熏轻松地说着让他抱云扬之时，殇流景想过，得不到的，就毁掉吧，他喜欢的，从来都只能属于他一人，从来，殇流景便是这样的人。一遍遍想着怎么让他伤心难过在自己面前痛哭流涕跪求原谅，然后自己毫不留情地撕碎他。可是，真正看到他有危险，却不可自已地要救他，只想救他。
　　
　　努力告诉自己，他是他的，他的幸福他的委屈他的悲喜，都由他来给，除了他没人有资格。不管他愿不愿意，他早就是他的，这是事实。所以，并不是感情被唾弃后还留恋还在卑微地乞讨他的回应，所以，殇流景坚持，坚持自己依旧是那个高高在上的殇流景，从不爱的卑微。
　　
　　“不要，不要啊……傻瓜，不要再……吃了……咳咳……那是……咳……那是……你的肉啊……”瞬间涌出的泪水来不及找到出口，呛在喉间，络熏一边咳嗽断断续续地喊，巨大的撼动让他说不出一句完整的话来，喉咙撕裂般疼痛。眼前一片模糊，只有那抹影子重复着切割、入口、咀嚼的动作。
　　
　　周围鸦雀无声，只有络熏断气般的抽噎和咋咋的咀嚼之声。
　　
　　这么傻，怎么这么傻，到底谁来告诉他，殇流景到底什么居心，又是如何一个存在？谁来告诉他，这么多个温柔的冷酷的痴傻的殇流景到底哪一个是虚幻哪一个是真实？谁来告诉他，他要如何面对这样的殇流景那样的云扬？他要，如何是好？
　　
　　不知何时昏迷过去，醒来时周围一片漆黑，身边传来压抑的低喘和呻吟，头上不是传来叮叮咚咚的敲击和沉闷的车轮滚过的声音。大略，他们是被关在了所建的宫殿的地下密室。
　　
　　回想自己莫名的浑身无力和殇流景失常的剑法，联系现在的处境，络熏明白，这恐怕不是单纯的流民反抗压迫这么简单。有人竟然能在他们都不知不觉中给他们下毒，络熏有些诧异，却又没有头绪。
　　
　　“嗯――”身旁殇流景的呻吟渐渐变得浑浊，想到殇流景“自食”，络熏的心，立即被一只大手紧紧揪住，颤抖，疼痛，无法动弹，无法呼吸。
　　
　　为什么要这样？那样地伤害着他伤害着自己伤害着云扬，那么多的伤害之后，却要用这种形式逼得他觉得连恨都不应该，如果觉得不应该恨他，做不到恨他，那么，他要怎么办？
　　
　　殇流景，到底，他应该如何是好？他应该怎么办？他应该拿他怎么办？
　　络熏记得，似乎是殇流景喝醉的某个晚上，他也抱着他说，“我该如何是好？”
　　现在，络熏似乎有些理解他说这句话的心情。那种怎么做似乎都是错的想法，那种无力承受他的坏他的好、无法负担他带来的伤害更无法接受他的……
　　他的什么？络熏忽然迷惘，如果那算是喜欢，又怎么舍得他难过？
　　
　　答案，呼之欲出，又那么像是痴心妄想！
　　痴心妄想？！他……竟然是希望被殇流景喜欢的么？络熏怔住。
　　
　　不愿再思索下去，络熏甩甩头，强行敛下心神。“殇流景！你怎么样？”络熏伸出手摸索着想靠近声音的源头，触手，皆是粘腻冰冷，一股腥气，扑鼻而来，腥浓的让人反胃。然而，想到这是殇流景的血，指尖便蔓延开一股细微的颤栗和寒冷。
　　
　　在络熏出声的一瞬，压抑的低喘和呻吟顿时止住。
　　
　　何必强忍？可以为了他毫不犹豫地自食，却不肯在人前面前流露一丝软弱。这样惊人的忍耐力，究竟要如何才能修炼成功？这个人，真是……倔强得让人心恨！坚强的让人心疼！
　　
　　“殇流景，你怎么样？”络熏不敢问你痛不痛，怕这样的话玷污他，便只能小心翼翼地问道。
　　
　　“我殇流景，是那么容易死的么？”殇流景一贯狂傲，只是这样的黑暗，还是掩盖不了呼吸里的颤抖。
　　
　　摸着地上滑腻的半凝固的血，络熏忽然很想尝一尝着血的味道，想将他流下的所有血液都饮入腹中，似乎这样，便和他前所未有的接近，仿佛将他的血脉融进生命，仿佛从此血脉气息紧紧相连。似乎除了这样做，别无他法。
　　
　　舔舔指尖的血，腥浓甜腻，尝过之后，络熏忽然有种很想将殇流景拆分吞吃入腹的冲动。按下心里的那股隐然想哭的冲动，络熏轻唤着：“殇流景……”
　　络熏在还暗中慢慢循着血迹来到殇流景的身边，低声地叫着，摸到他的脚，然后是腿，一路向上，滑过小腹、腰间、胸膛。
　　
　　“唔……”无法自已地呵出滚烫的气息，淡淡的鼻音听来极是暧昧。
　　一手接触到□的肌肤，便被灼热滚烫的温度烫的手一缩。
　　“你怎么了，这是怎么回事？”觉察到不对，络熏立即问道，为心下这个猜测颤抖不已。
　　“没什么！滚开！”似乎很恼怒络熏发现了什么，殇流景大喝。
　　
　　“他们对你做了什么？”收回的手立即覆向脸的位置，络熏急切地捧着殇流景的脸，颤声问道：“做了什么？”
　　
　　“能做什么？就凭他们？一点药就想为所欲为？”殇流景一手拨开络熏的手，有些羞怒地道：“快放开，怎么？想投怀送抱么？”
　　
　　“他们……想对你做什么？”络熏喃喃地问着显而易见的问题，手指有些冰冷。
　　
　　“想做什么？自然是尝尝这北冥最绝最强悍的美人的滋味！”忽然地下室的门打开，一线光亮打进来，络熏立即看到殇流景骨肉嶙峋的胳膊。
　　
　　左手的手臂，看不到一片肌肤，整个手臂的外层都被剥下来，血肉模糊，惨不忍睹。明知道会有多么惨烈，可是看到这样的伤，知道失去的这些，都被他自己一口口吞咽下腹，络熏还是震惊的不能言语。
　　
　　“贾东升，你胆子够大啊？”殇流景让人望而散胆的眼神直射进来的人。
　　
　　贾东升笑容可掬，一挥手，让几个拿着火把的人进来，将地下室的灯火点得通亮，然后用贪婪的眼睛望着殇流景，“我胆子当然够大，莫说是北冥，就连南陵西蒙，生意人哪个不知道你殇流景？这么漂亮的冰美人可是许多人志在必得的目标呢！好不容易得了个机会你那些碍事的手下都不在，你说，我能放过这机会么？”
　　
　　
                  第 66 章 
　　听了贾东升的话，络熏几乎是目瞪口呆，“你们……他可是流景阁主殇流景啊！”这些人吃了雄心豹子胆，竟然敢打殇流景的主意？！
　　
　　“哼……”贾东升轻蔑地哼笑一声，“再怎么厉害，也是个青楼出身的小娼妓而已。”
　　
　　殇流景的脸色有些变，原本惨白如纸的脸竟然发青，怒睁着双眼，青面恶鬼一般。
　　
　　“今天，就让爷好好疼你。”贾东升狞笑着，靠过来。
　　
　　络熏脸瞬间冰冷，挺身挡在殇流景面前，大喝：“你敢！你若是敢动他，我灭你九族，让你祖宗十八代不得安死！”
　　
　　“噗――”贾东升嗤笑，“灭我九族？你以为你是皇帝老子？我告诉你，今天殇流景若是死了，小皇帝定都金陵便只能靠我贾东升，你觉得他会那么蠢杀我么？说不定，他还得小心翼翼地赔笑呢！”
　　
　　络熏此时恨不能说出身份，只能咬牙切齿，心里讲贾东升用千百种方式折磨死。
　　
　　贾东升持续靠近，身后的殇流景慢慢地从依靠的墙上直起身，手臂上被他止住的血顿时喷涌而出，络熏明白，这是他出手的兆头。
　　
　　大略殇流景的眼神实在太过阴森可怖，谁贾东升来的几个人忽然说道：“老爷，你再忍忍，现在不能过去，听说这个人清醒时极难对付。”
　　
　　“忍？老子忍了多久你不知道么？老子知道他什么时候睡觉？你以为那‘极乐丹’是好玩的么？恐怕这头人人觊觎的小豹子现在连个小猫都不如，一点力气也没有，浑身发骚难耐，等着我去疼呢！”贾东升先是瞪着眼睛发怒，后又涎着脸一脸淫、笑。
　　
　　“那你就过来试试看！”殇流景冷喝。狼一般的眼眸紧盯着贾东升的一举一动。
　　
　　络熏倒是对那些随从的话惊诧不已，难道这些人也知道殇流景有睡眠症，一旦受到伤害身体虚弱便会昏睡不醒？连自己都在惊诧殇流景现在身体重创竟然能还没有昏睡过去。如果连这种隐秘的事情都知道，这个奸细，可真不简单。
　　
　　贾东升的目光和殇流景视线有一瞬间的碰撞，受不了殇流景眼里的寒气，贾东升立即掉开头。
　　僵冷了一会儿，贾东升道：“等他一睡不醒和奸、尸有什么区别，如果他能反抗，以殇流景的性格，只怕我们这会儿已经是尸体。你们，把这个碍眼的给弄开。”看了一眼络熏清秀的脸，贾东升狞笑，“乖，你就在一边看着，待会儿再好好疼你！”
　　
　　“混蛋！我说过，不许动他！”络熏的手，蓦然攻向已经离他很近的贾东升。这样近的距离，以络熏的身手，要在随即赶来营救之前将一个人抓为人质，并不太难。
　　
　　迅速，敏捷，带着现当的力道，要一招制敌，络熏已经做得很好。只可惜，贾东升只愣了一下，随即，身形一动，已经一招反击，一掌拍在络熏胸口，重似千斤，又疾又利。贾东升竟然功夫也不弱。
　　
　　络熏以为，贾东升不知道他会武功，能来个出其不意，只是，没想到，自己也没料到贾东升那样的商人，顶着滚圆的身子，竟然还是个练家子。
　　
　　胸口一记千斤闷锤，砸得络熏五脏六腑都像移了位，一口鲜血喷在地上，眼前有些发黑。
　　
　　殇流景心里却是一惊，他也没料到贾东升竟然会功夫，而且不弱，若不知络熏先出手，一旦自己偷袭，以他现在的状况，根本就是鸡蛋碰石头。
　　
　　殇流景一刹那的表情被贾东升看在眼里，得意的笑覆在肥胖的大饼脸上，难看得恶心。
　　
　　随从们为了刚刚的一幕而胆战心惊，急忙上来拖过络熏便要下去。
　　
　　“慢着！嘿嘿……竟然还能武功没看出来啊，哈哈，老子最喜欢狠角色，不错，不错……”贾东升阴险地笑着，“你不是要救他吗？来救吧，只要你可以赢过我，我就不上他。但是，若是你输了，不如三个一起玩得有趣，啊哈哈……”贾东升为自己的龌龊提议而哈哈大笑。
　　
　　络熏气得浑身发抖，之前的残留在身上的药性还没有完全去除，现在又加这一记重击，没有胜算。但是，络熏不能放弃。
　　他知道被人强、暴是多么痛苦的事，尤其，是贾东升这样无知卑劣丑陋的家伙，尤其，殇流景是那么骄傲的人。若是真的被人□，殇流景一定会生不如死。最重要的，络熏听到自己心里鲜明地怒吼着，不许碰他，任何人都不许碰他！
　　
　　于是，络熏坚定地爬起来，用自己所学的最狠毒有效的姿势，最直接地攻过去。只是，身体跟不上速度。
　　“嘭！”络熏被一拳砸在腹部，肠子绞成一团然后断裂的巨大疼痛让额上的汗大颗大颗的冒出。
　　
　　看了一眼殇流景，他的忍耐，似乎也有些力不从心，已经汗湿的额头粘着几缕黑发，脸上泛起的潮红瑰丽艳绝天下。他的眼睛却是清明，神智似乎丝毫未受控制。只是，盯着络熏的眼眸有些不可置信，有些……感动？
　　
　　思虑之间，络熏又已经出招并被击中。这一击，在脸上，打完了，贾东升一阵心疼：“居然见这么好看的脸打歪，真是，做起来滋味便大打折扣了。”
　　
　　络熏甩甩有些发晕的头，站定，等一阵阵发黑固过去，立即又采取进攻。
　　
　　“还真不错啊，为了殇流景这么拼命。以后我上了你，你也会这么忠心么？”贾东升一边得意于自己的杰作，一边说着悠闲地说着。
　　
　　再一次被打趴，络熏却没有站起来，而是迅速一把抄起贾东升的脚，一把掀翻！他本来就是故意每一次都站起来让贾东升产生他会站起来攻击的错觉，也是故意倒在他脚边，方便行动。
　　
　　果然，贾东升一时毫无防备，仰倒在地，络熏迅速扑上去，摸出怀中的掌中刀，往贾东升脖子靠去。
　　
　　贾东升似乎经验极其丰富，立时一抬肩膀，刀尖落在肩膀上，没能切中要害。第二刀还没施出，络熏便被随从们一把扯过，扔在角落，一顿暴雨般的拳打脚踢立即落下。
　　
　　“哼！”贾东升摸着肩上被划出来的伤，狠狠啐了一口，大步上前，一把抢过络熏手中的掌中刀，捏住络熏的手腕便是一刀划下：“居然敢伤到老子，老子废了你，让你只能在男人的床上爬！”
　　
　　“啊――”络熏经不住凄厉惨叫出声，在这惨叫声中，络熏的手脚筋脉尽数被挑断。
　　
　　刚说完，便听见一声若有似无的娇媚呻吟，贾东升面上放光，立即朝殇流景望去。
　　
　　只见他面色绯红，一头黑发已经散在，披落在肩膀，头微微沿着，和脖子形成极为诱惑的角度，微张的唇轻喘着，目光迷离，那极其细微的压抑般的呻吟便是从这张勾人的嘴里逸出的。
　　
　　贾东升迫不及待地将手伸到殇流景的脸上，殇流景嫌恶地用力打开贾东升的手，却被一把抓住压在墙上，猴急地去扯殇流景的衣裳。殇流景只有一只手可以动，一旦被制住，便无法动弹。
　　
　　“贾……老板，你就要，在这么多人面前做么？”殇流景别过脸，脸上一片烧红的妩媚，“我宁死也不从！”
　　
　　贾东升看得心喜，立即道：“出去，你们都出去！”
　　
　　“老爷，危险！”随从们还是不放心。
　　
　　“怎么？你们想看着老爷爽？”贾东升眼睛一斜，那些人立即不敢再多话。只是站在那里不动。
　　
　　贾东升烦了，却也并不是愿意牡丹花下死的人，随手一指其中从始至终从来没说过话，却眼神冷冽的一个人，“你，留下来就好了。”其他人互看了一眼，默默地出去。
　　
　　贾东升扑过去，撕扯着殇流景的衣服，露出伤痕累累的肌体。贾东升愣了一下，似乎不太满意，但随即，被殇流景艳绝脸上的神情吸引，听到殇流景若有似无欲拒还迎的呻吟，魂都快飞了。
　　
　　络熏眼睁睁看着贾东升撕去殇流景的衣服，凑在他的脸上又亲又啃，一股杀人的冲动将络熏激得浑身激灵，手脚痛到麻痹痛到除了痛什么也做不了，络熏却被那股将贾东升撕碎的冲动驱使着一点点摸着手脚，往殇流景爬去。鲜血，在地上留下一行行的痕迹，又被擦过的素衣抹干。
　　
　　即使是爬过去，也绝对不要让人碰你！
　　
　　看着贾东升将脏手伸进殇流景的裤子里，有拿着殇流景的手放在自己上面，络熏觉得自己从来没有这么疯狂地想杀人，杀！眼前只剩一片鲜红。
　　
　　身后守着的那名随从懒懒得看着络熏爬开，等络熏爬出一段距离之后，迅速走过来，想要将络熏拖回去。
　　
　　忽然那随从身形不稳，脚下踩着了什么，登时一滑，朝下栽去，凭着高深功夫，空中一回旋，便稍稍稳下身形。
　　
　　贾东升正想问怎么回事，一抬头，便看见殇流景原本迷离惑人的眼眸里闪过一丝诡笑。
　　
　　“啊――”凄厉如鬼嚎的一身惨叫响彻整个地下室，贾东升抱着下身滚在地上，下一瞬，便消失了声音。脖子上一丝极细的线痕迅速裂开，血水唰地流下来。
　　
　　而殇流景从贾东升脖子上收回手，那只被自己刮得血肉模糊的手里捏着一柄血淋淋的极窄的刀片，另一只手，嫌恶地抛出血淋淋的男具。贾东升没有防备殇流景受伤的手还能动，所以只有死，因为低估了殇流景的忍耐力。
　　
　　留下来的随从看到情况异常，来不及开口，立即敏捷地扑过去。
　　然而，只在一瞬，便落在地上，他的脖子上，绞上一根细细的丝线，细线的另一头，系在络熏的手臂，即便有一圈极薄的皮套，还是深深割进了皮肉。
　　
　　门外响起了敲门声，有人急切地问：“老板，怎么了？老板……”
　　
　　“啊――嗯……轻点，不……不要那么用力……好痛……”回应他的是一声抑制不住的忘情呻吟呼喊。
　　
　　“嘿嘿……哈哈……”门外响起了暧昧的笑声。
　　
　　“嗯……啊……”殇流景慢慢地扶着墙站起来，口里发出一声声令人脸红心跳的呻吟。
　　
　　络熏只趴在地上，看着殇流景站起来的一举一动，只凝视着，眼里有劫后余生的庆幸。
　　
　　在络熏身边跪下，殇流景一边暧昧呻吟□，一边抽着间隙趴到络熏耳边。
　　娇媚的呻吟和露骨的“嗯，慢一点，深一点，啊”之类的淫词浪语直像一只小虫子迅速爬进耳朵，钻进脑里，引起一路的颤栗。
　　“我们现在出不去，只能暂时这样引人耳目。但是，我……忍不住了……”说着，殇流景倒在络熏身上，急切地亲吻摩挲着络熏是唇齿脸颊，手上也不停，迅速拉开络熏的衣服钻进去。
　　
　　“殇……”络熏想说话，被殇流景一个热烈的亲吻堵了回去，狂热的吻，执着而迫切，霸道又不蛮横。顶开络熏的牙齿，殇流景长驱直入，扫荡着络熏的每一寸柔嫩的香甜。
　　
　　忽然唇被放开，殇流景又装模作样地呻吟了几句，然后，小心翼翼地捧起络熏的手，眼里一片疯狂的疼惜。颤抖地吻上被挑断的手腕，殇流景的眼里有一片晶莹的亮光。小心地为络熏包扎好伤口，殇流景再次吻上络熏。
　　
　　没有一个人像络熏一样，伸开双臂，挡在他胸前大喊：“你敢动他，我就让你……”；从来没有一个人像络熏一眼，明知没有胜算，却坚持不放弃，即便被打得遍体鳞伤，爬不起来；没有用一个人像络熏一样，被挑断手筋脚筋还执着地爬过来，无望也要创造希望救他；从来没有人像络熏一样，保护他……
　　
　　无止境的涌泉淹没殇流景，他只知道，那种感觉，酸涩，而甜蜜，尝过一口，便永远不想放开，不想放开这样的……幸福！
　　
　　滚烫的吻，烫的络熏的伤口疼彻心扉，不是不痛，只是因为想着殇流景再被凌.辱，所有的，包括无法忍耐的疼痛，都暂时被忽略被生生迫出脑海，。现在被殇流景亲吻着，这股强烈的疼痛意识才猛然回到脑中，痛得连嗓子都哑了，无力喊出一句疼痛。
　　
　　“对不起，我爱你！”殇流景忽然将络熏按进怀中，拼命地抱住，哽咽着：“络熏，对不起，我不知道，不知道你对我这样好，做了那么多让你伤心难过的事，对不起。我爱你，爱你爱到不知道怎么办才好，爱到惶惑不安，只想伤害你来得到一丝的被在乎的感觉。怎么办？我那么喜欢你，喜欢到觉得自己很愚蠢，喜欢到，觉得自己以后无论如何都会为你倾尽所有，喜欢到……怕你不爱我我就会死……”
　　
　　哽咽着在耳边倾吐的话语让络熏呆若木鸡，爱，他说爱他……
　　还没从震惊中回过头，便已经感到自己的唇角翘得太高，他的心，飞得太快。
　　
　　殇流景急切地索吻，热情似乎要将他们化成灰烬。络熏的脑力混成一片，在云端飞翔的感觉奇妙而甜蜜，像是一边飞翔，一边舔着棉花糖。
　　
　　呻吟连成一片，但是，当络熏的底裤被褪下之时，本能的恐惧抓住络熏，彻底清醒，浑身僵直。
　　
　　殇流景感觉到异常，凝望着络熏的眼眸，湿润的眼睛温柔得仿佛要滴下水来，络熏几乎溺毙其中。
　　
　　“不要怕，我不勉强你。”说着，殇流景覆在络熏胸前，轻轻舔舐那茱萸两点，手在络熏身体各处四处点火。直到络熏的意识再次迷离，殇流景沾起地上的络熏流下的血迹，缓缓伸到自己身下。络熏的血，他在喜欢，才喜欢放到身体里，别人的太脏太恶心。
　　
　　身体暂时失去了爱抚，络熏晕眩的脑子稍稍清醒，看到的画面几乎让他大叫出声。
　　
　　殇流景跨坐在他身上，仰着脖子难耐地呻吟，而他的手………………
　　
　　“你……你在做什么？”络熏因震惊而结结巴巴地问道。
　　
　　殇流景的脸红的要滴下血来，颤抖地呻吟了一声，垂下一张妖冶异常的脸，斜了络熏一眼，愤怒不满又似几分羞涩地道：“傻瓜……唔……”
　　
　　那眼眸一转间秋波暗转流光溢彩，被盯着之时竟有惊心动魄之感，络熏心头狂跳，犹自不相信殇流景甘愿雌伏。
　　
　　络熏羞遛限危只看到殇流景渐渐沉身，缓缓坐下，艰难而又执着地行进。
　　
　　络熏一直看着殇流景的脸，看到他眼角渗出的一点点湿润。
　　一个狠心，殇流景猛地坐下。“啊――”殇流景扬起修长的脖子长呼一声，痛苦与欢欣交织成一片动人心弦的音符，一大颗泪，迅速划过殇流景的脸，落在络熏的小腹。
　　
　　殇流景俯下身，抱住络熏亲吻，抓起络熏的手环在自己背上。
　　“络熏……我……我最不愿被人污为娼妓，因此，……不愿居于人下，……也决不愿在男人身下承欢。但是，你……你是不同的，……我爱你才给你……爱你，所以，连最后的底线都给你，嗯……所以，爱我吧，…… ……络熏，爱我吧……”殇流景在络熏身上起伏，为取悦络熏而像女人一般奋力地扭着腰，一边不断地呻吟，一边轻声说着。
　　
　　倾尽一生，求的，最终不过是一个能不介意他出生，愿意和并肩而立的人。若是，有人能够为他不计代价地流血牺牲，放弃了那狂傲又如何？爱得卑微，又如何？
　　
　　炙热的柔软包裹着络熏，从未有过的快感冲击着，像浪花一样席卷，痛快的几乎灭顶，一波未平一波又起，强烈得让他有些无法呼吸的感觉，知道拼命喘息。
　　原来，欢爱是这般模样，这般，让人沉迷……
　　
　　看着身上的殇流景不断地提腰坐下，将他吞吞吐吐，看他散乱的头发随着动作飞舞摇荡，看他绝美的脸颊交织着是愉悦又似痛苦的精彩，听得他不可自己地发出各种呻吟喘息，络熏只觉得自己在着片绝美而淫、靡的光景里错乱，这是最不真实的真实，似乎瞬间便会破碎，做一刻少一刻，一世只有这么一次。
　　
　　
                  第 67 章 
　　待到络熏从一片白光中清醒，殇流景已经气喘嘘嘘地伏在他身上，一双黑眸水光潋滟，款款望着络熏。
　　
　　络熏脸上又是一片辛辣的麻木，脑子里嗡嗡作响，不敢相信刚刚那一幕是真实，却看到自己的手，牢牢地扣在他的腰上。身体，竟然还是保持着人类最密切的姿势。一团火，烧的络熏几乎当场尖叫。
　　
　　“熏，还满意么？”殇流景声音因为呻吟而暗哑低沉，身体，恶作剧似地摆动了一下。
　　络熏僵直着身体一动不动，却还是无法控制身体的再次变化。
　　
　　“嗯……”殇流景轻轻小猫般呜咽了一下，脸色更红，托起乱糟糟的络熏，翻了个身，柔柔地看进络熏眼里，然后，有些羞涩地别过脸去，极其轻微地道：“你自己来……”
　　
　　轰隆！络熏稍稍回神的理智在殇流景绝艳的蛊惑力中毁去。
　　
　　漫步云端的极乐眩晕中，恍惚而清晰地听见殇流景在耳边倔强地宣告：“你是我的，我……也是你的。爱我吧，做彼此的唯一。等到一起踏平五湖四海，傲视九州大地，我们，一起看山河日月，直到繁华落尽，岁暮沉沉。”
　　
　　一起看山河日月，直到繁华落尽，岁暮沉沉。昏迷之前，络熏微微一笑，牢牢记下这样近似执子之手与子偕老的诺言。
　　
　　不知道什么时候睡去，也不知睡了多久，只依稀记得梦里自己的手脚钻心刺骨地痛，络熏想摆脱，却被人死死压制。痛得绝望的时候，好像有人一直在耳边喃喃反复：“我不会让你废了一根指头的，会好的，会好！”
　　
　　醒来的的时候，有人伏在床边，自己的手紧紧地被握在手心，干燥而温暖。
　　
　　“殇流景？”直觉地，认为是殇流景。提到这个名字，络熏的脸，立即烧上一团烈火。陷入一片炙热的混乱。那张熏红的脸、水光潋滟的眸、柔软娇嫩的妖冶红唇，以及……灭顶的快感……
　　
　　除了这些，掺杂的还有心酸心疼，那不该忘记的仇恨和隔阂，仿佛随着最亲密的相拥轰然坍塌，他呻吟着用变异的哭腔说着：“对不起，我爱你……愿意把底限交给你……爱我吧，络熏，爱我吧……我害怕你不爱我我就会死……”那个冷漠残酷骄傲的人，竟然会用那样颤抖的声音说着爱，竟然会用那么卑微的语气祈求“爱我吧”，竟然，用自己最痛恨的姿态雌伏，竟然……殇流景竟然这么爱他，爱到，“害怕你不爱我我就会死”？
　　
　　可是……他要怎么办？络熏茫然无措，昏沉之间听到惊呼。
　　
　　“络熏，你醒了？”身旁的人惊喜地叫道，凑近的脸倾国倾城，络熏的呼吸有一瞬，为之所夺，只是……不是殇流景。
　　
　　“太好了，你昏迷了整整三天，太好了，你觉得怎么样？手脚还很疼吗？”云扬像孩子见了谈过
　　一般喜悦，手在络熏身上四处摸着。
　　
　　“木大夫说他要休息，手脚现在不能动，你别碰。”一个稚嫩青涩的声音在云扬身后响起。十四五岁的男孩儿一张脸原本极是好看，只可惜一道窄窄的疤痕贯穿脸部，虽不狰狞吓人，倒也着实破坏了一张俊俏的脸。
　　
　　络熏有些惊诧地看着小孩儿，小孩儿平静地望着他，微微带笑。
　　
　　“我是夙湘，配合别人行刺过你！”看了络熏的表情，小孩儿仿佛大人一般从容淡定的地道。
　　
　　“夙湘？行刺？”络熏皱眉，仔细想想，片刻之后才在夙湘期待的眼眸里想起那个为了一个半个馒头被人追打到几乎丧命的小孩儿。依稀记得是被殇流景收了去，他们还一起斗过苍狼。
　　
　　“啊，是你啊，你怎么跑到这里来了？”络熏奇怪，这孩子怎么会在这里？
　　
　　“苍洵的暗卫像苍蝇一样甩不掉，只好来找你，早点丢掉麻烦。”小孩儿一脸平淡地说着惊悚的话。
　　
　　南宁王的暗卫？一个小小的孩子竟然招南宁王的暗卫追捕，还甩掉他们投奔他？！连云扬都诧异地看向夙湘。
　　
　　“难道，南宁王在追捕的人就是你？和王昆有关？”络熏惊讶得瞪大眼睛，小孩很是老成地微微颔首。
　　
　　“夙湘！你叫夙湘！”络熏恍然大悟，凤殁日，凤殁便是夙，那满满的香气便是同“湘”，原来，要找的，就在他身边！
　　
　　“原本王叔叔让我找机会被你带在身边的，可是，殇流景那样的人，似乎也不错。”夙湘的言语完全不似孩子，倒像是纵横江湖的老手。
　　
　　“你一个人怎么躲得过苍洵的暗卫追捕？”云扬实在难以想象这个小孩的本事。
　　
　　“这……也不是……”夙湘难得地脸红了，“我在路上遇到了他，恩……遇到韩玉那家伙，皇上不见了，他带着一小队人马四处寻找，收到你的飞鸽传书，迁都的队伍才安下心来。”
　　
　　“咦――遇到韩玉你脸红什么？”云扬调侃道，嗅到一丝不寻常的气息。
　　
　　“你，不和你说了！”夙湘又羞又急，竟露出小孩脾性，狠狠别过脸去，连耳根都红了。络熏莞尔。
　　
　　提到迁都的队伍，作为一国之君，络熏不得不问一下情况。
　　
　　“不错啊，姓郭那个老头虽然固执，但是办起事来还是有两手的，摩西将军说，为了族人，这个人肯牺牲，只要皇上善待异族，不分等级，这个人会是左臂右膀。左相江城贪婪成性，皇上可以将他当作商人对待，只要在法律之内约束，这人也还是可以用的。夜景枫是个难得的人才，正直而有才华，皇上眼光很好！”夙湘将摩西走之前的一番话转述给络熏。
　　
　　络熏心下不由感激这个曾经叱咤风云、从此销声匿迹的一代传奇。
　　
　　又闲聊了一会儿，络熏的眼开始打架，云扬适时催促道：“好了，早些歇着，好好将身体养好再是根本。”
　　
　　看着即将出门的云扬和夙湘，络熏终于忍不住问道：“我们是怎么回来的？殇流景呢？我的手脚……”
　　
　　夙湘先走，云扬回身笑道：“你那几天在门口来来回回却不肯进来，条子我倒是收到了，要我小心木槿山庄这几姐妹，尤其是嫣溪。无独有偶，景哥哥那日和你匆匆出去的时候，在下人给我送的早餐里给了暗示，同样是小心嫣溪。后来看到她和几个奇怪的人接触，顺藤摸瓜，和夙湘一起救了你们。你的手脚没问题，景哥哥让人将木木子神医连夜快马加鞭弄过来，手脚的筋脉已经接好了，甚至，连流景阁的镇阁之宝――能活死人肉白骨的‘天香断续液’都给你用了，所以，手脚七天便能下床，只要半个月，就会恢复的。景哥哥，他对你真的很好。”云扬微微笑了一下，神情柔软，唯有一丝落寞划过眼眸：“他从来没有对人这么好过的。”
　　
　　心在云扬的话语间渐渐挤满，鼓囊囊的，想说话，又不知如何开口，满满的不知名的情绪无法用言语用表情表达，唯有，迫切地想知道，他的伤如何，会不会……已经死了？于是急切而无错之后，唯有小心翼翼地问一句：“他……怎么样？”
　　
　　“只是伤了皮肉，景哥哥一直很有分寸。有木大夫在，不会有问题的。”云扬又灿烂地笑起来那一丝落寞随之而散。大略看着这样的笑容，没人想得到背后这般隐匿的悲伤。
　　
　　络熏有些困惑地点点头，总觉得应该会很严重，总怕……会要了他的命。明知他有分寸，却很是笃定他会有事，现在，听到他无碍，竟有些不可思议，不但没感到欣慰，反而莫名地惴惴不安？
　　
　　为了减轻手脚的疼痛，木木子会每天给他喝一些止痛安神的药，几乎每天都是昏昏沉沉地睡着。
　　再次回复清明神智之时，已被木木子那个顶着一张招摇俊脸的年轻神医阴测测地告知可以下地了。
　　
　　敢威胁我不让你痛，我会让他痛不欲生的！木木子一脸诡异地递给络熏一瓶子，凑在络熏耳边：“有了这个，痛死他也会求着你每天干他！”
　　
　　络熏脸红得像一块红盖头，一言不发地在地上找洞。想必，殇流景在他身下雌伏、辗转承欢的事，他们几个已经心知肚明。
　　
　　对于和殇流景的关系，络熏还没来得及细想，根本不知该如何面对。只是自己知道，内心深处，已经无法怨恨这个人。
　　
　　待木木子和云扬一行留给他休息时间，络熏想去看看殇流景。听说，殇流景竟然在他床前顶着伤痛守了三天，最后是被木木子用迷香迷倒的。
　　
　　守了三天？络熏小心踏出房门的脚一软，忽然一震，什么东西纷至沓来，组成一个噩梦，一张黑色的大网，迎面扑来，络熏脸色惨白，忍着还未全消的疼痛，跌跌撞撞朝殇流景的房间走去。
　　
　　踢倒了花盆，撞倒了送药过来的丫鬟婢子，滚烫的药汁泼了一身，然而，络熏什么也顾不得。
　　开了夏的天，持续着阳光明媚，大片大片的金色泼洒在地面，天空明晃晃的刺眼，四处的绿树红花也蒙了一层金，仿佛长了一片看不见的金针。
　　
　　络熏奔跑着，脚踝钻心的疼痛让每一步都像踩在刀尖，络熏像是那忍着眼泪跳舞的人鱼公主一般。跌跌撞撞的步伐凌乱，急切的步伐却不肯消停，疼痛让络熏的头内一片麻痹，连视线也在摇晃。绿树红花像被热力扭曲的空气，缓缓地流动纠结成团，天地像被摔碎然后拼在一起的镜子，错落混乱。
　　
　　尽头，所有扭曲的景象消失，一扇门缓缓开启，滚开的卷轴一般露出绯衣男子俊美的脸，一双眼眸抬起，远远望过来，仿佛穿越了漫长流年，望断了海角天涯，落在络熏脸上，惊讶，而后喜悦。
　　
　　绯衣的绝美男子慢慢放下拉门的缠满雪白纱布的手臂，大步跨出门，然后，忽然飞奔起来，绯衣若红云流彩，灵动飞舞在半空，璀璨的笑颜让繁景流尽、白花失色。
　　
　　络熏扶着内院的月型门洞，复杂到辨不清神色的眼眸凝视着飞奔而来的人，他的欢欣雀跃如同一个孩子，隔着这么近那么远的距离，清晰传进络熏的心里。
　　
　　络熏微微踏出几步，望着男子微张的仿佛渴望拥抱的姿势，恍恍惚惚，宁愿世界停止在这一刻。
　　距离一点点接近，璀璨绝美的笑容越来越清晰，络熏麻木地疼痛。
　　
　　仿佛迫不及待，男子纵身扑来，络熏却忽然一侧身体，避开，身体错落。毫无防备的人绊在络熏的脚上，直向地面倒去，回过的脸上惊讶，失望，受伤，疼痛。原本殇流景可以轻而易举地避免狼狈摔倒，可是他只下意识地看向让自己时时刻刻想着念着时而甜蜜时而酸涩的人，失去了所有的动作。
　　
　　殇流景站起来，寻着络熏的眼眸，右手轻轻护住受伤的左手。因为这一摔，雪白的纱布迅速被血渗透。
　　
　　即便紧紧抿着唇，唇角还是不由自主地痉挛，沾了些泥土的俊脸狼狈而哀伤，眼里满满的痛楚难过似乎要溢出来。
　　
　　“你不爱我……”殇流景倔强地开口，喉咙撕裂般疼痛，一开口，堵满整个胸膛的酸苦便冲口而出，泛上鼻头脑顶，鼻子一酸，眼眶便有些热辣。只要不开口，转身大步走，他依旧是殇流景。可是，殇流景抓紧自己的手臂，死死绷紧脊背肩膀，慢慢地质问：“你恨我，恨我卑鄙趁那时候让你抱我，让你和厌恶的男人发生那样的关系，是吗？”
　　
　　那几天，守着络熏患得患失，被络熏抱了，无尽的羞耻和甜蜜包裹着殇流景。凝视着络熏的脸，从不屑相信神佛却也时时祈祷着就这样一直在一起。可是，理智让殇流景明白，络熏从来没有哪一个动作或语言表达了哪怕一点点的喜欢，即便是无畏地自我牺牲只为救他，也只是因为络熏善良，会为了任何北冥的子民而牺牲，仅此而已吧？络熏，一直一直是厌恶他的。
　　
　　这个时候，最可能的，只是让络熏更加厌恶他这个乘人之危的卑鄙小人。
　　
　　那倾注了一世爱恋一世欣喜的拥抱，终究，只是自己一厢情愿。
　　
　　络熏懵了一阵，殇流景这一番说辞，他从来没想过，直到殇流景提起，似乎才一起本该如此。他，竟然一点都不排斥和殇流景发生了那样的关系，让他惶惑不安，心下恐惧异常的，只是……
　　“我问你，你为什么没有昏睡不醒？”络熏握紧拳头，直直盯着殇流景的眼眸，连自己都意识到自己多么想从他的嘴里听到一个合理的解释。
　　
　　不是有睡眠症么？受了这样的重创，为何没有昏迷不醒？为何那么大方地将乐宁香给了云扬？为何，明明已经知道他被人……却还是说着“做彼此的唯一……一起看山河日月，直到繁华落尽岁暮沉沉”这样的话？？
　　
　　从络熏眼眸里看到一丝痛苦，殇流景心惊，一桶冰水兜头浇下，“你……已经……知道了？”殇流景艰涩地问道，较之先前的质问，这一问显得绝望而苦楚。
　　
　　“知道……”络熏喃喃地重复这两个字，原本紧紧揪在一起尚且被一丝自欺欺人吊着的心，咔嚓，碎了整个胸腔。尖锐的疼痛让络熏站不住，一把拽着旁边的竹子支撑身体。
　　
　　以殇流景的神通，怎么会不知道他被人……那样的丑事，反而一直说“我是你一个人的”，他怎么会傻得以为，这是殇流景太过骄傲？真正骄傲的人，又怎么会用这样的话自欺欺人？明明受到重创却没有昏睡，若不是已经治愈，他又怎么会那般好心将他认定唯一的解药给了云扬？初见时那么骄傲的人竟然会抱发烧的他回房会为他烘干头发，竟然会在那样的夜晚放过他而仅仅抱着他盖被子睡觉，这样的举动，若不是心中有一分歉疚惭愧，怎么说得通？被他第二次上的时候，那种模糊的有些熟悉的恐惧原来是真的。
　　
　　这一切，他竟然到这时候才察觉……
　　
　　“为什么？为什么……”络熏蓦然大声呼喊，撕心裂肺的颤抖和无边无涯的痛苦蓦然像潮水将络熏淹没，歇斯底里地嚎叫出心中的迸射出的伤痛，心的碎片抽搐着鲜血淋漓地翻涌，忽然“哇――”地一声，一口黑色的粘液冲口而出，又苦又腥。
　　
　　“我……对不起对不起……”殇流景只能惨白着脸摇头，祈求地望着络熏，心疼而绝望。
　　
　　如果，知道会爱上，他一定不会选择伤害。可是，伤害了，又如何抹掉刻骨铭心的耻辱？
　　
　　“我恨你！恨你……”络熏疯狂地喊出恨的誓言，吐出药汁和血液的混合腥苦黑色汁液，泪水，倾泻而出。
　　
　　“我……爱你……对不起……”手臂的血汇成线从指间落下，在地上溅开一朵朵血花，殇流景毫无血色的唇小声地吐出破碎的句子。傲世独立的男子此刻像风中纸扎的人，被凌、虐的摇摇欲坠，伤痕淋漓。
　　
　　“畜生，畜生，你有什么资格说爱？你有什么资格！”络熏怒吼着，谁能原谅那样屈辱地对待过自己的人？这样的人，有什么资格说爱！骗子，骗子……
　　
　　除了愤怒，懊恼和自责将络熏沉沉压得喘不过起来，他竟然，差点爱上了这个人，爱上使他如此屈辱、发誓一辈子一定要置之死地的恶徒……他，可以叹一句造化弄人，然后当做什么都没有发生过么？不可能……他要……杀了他！
　　
　　“我要杀了你！”络熏疯了，除了杀了他，他不知道有什么办法让自己不去收回自己放到了这个人身上的感情，控制自己不去……
　　
　　看到络熏疯狂的眼眸，殇流景心破了一个大大的窟窿，血液沉沉地从那个黑色的大洞流走。
　　
　　被爱到骨子里的人厌恶到恨不得杀之而后快，那种难堪的绝望让殇流景有痛苦的冲动。当这一切都化为乌有，那么爱和恨都会湮灭吧，他，也不会有机会再讨厌他了不是吗？是他让自己爱上这样一个多情的无情人，怨不得谁。
　　
　　陷入这样无望的绝地，也是他一手埋下的因，而得了今日的苦果，谁也救不了他，不是么？陷入这样的无望爱恋，唯有，爱与死亡，能够改变。爱，他得不到，所以，便只有死亡和毁灭？
　　
　　可是，怎么不甘心被他杀死？他很怕，一直怕得不到络熏的爱他就会死，他还没有爱过，怎么可以死？
　　
　　殇流景面对爱如骨髓的人，看着他清秀的眉眼，即便此刻没有丝毫温暖和爱恋，这双眉目，还是让他痴狂着迷。从初见时的故作不屑到以嘲笑讽刺来教导、为他的奋不顾身而奋不顾身、为他的执着而妥协协助，直至，立下一个可笑的契约，以契约之名为他出谋划策为他多方周旋，甚至，落下个里外不是人也心甘情愿，他殇流景，到底是中了络熏的什么魔？
　　
　　有谁知道，为救他受了那么多次伤，他也会痛，会痛到每次受伤都常想着，真不该那么早就服了乐宁香，等到这次伤好了再服就好了；有谁会知道，一片片刮下自己的肉会痛的手抽筋，可即便拿不稳刀子，他也不能有一丝的惧色，无法皱一下眉头，唯恐露了怯意，伤了他；又有谁会知道，又腥又膻的人肉让他几欲作呕，一想到还是自己的肉，牙根都发软咬不下去；又有谁知道，藏在心里有关童年在妓馆的噩梦需要多大的勇气才能克服，才敢在一个男人身下承欢；明明知道，他可能并不会爱他，却放任自己像个下贱女人般勾引……
　　
　　付出了那么多，要死，至少也要死的甘心！
　　
　　络熏拿出随身的匕首，跌跌撞撞地向殇流景扑去，狂乱地挥着，嘴里一直发着痛苦的呜呜声，艰涩而悲憾。
　　
　　殇流景四处避让，一双原本令人心惊胆寒的溢满眸子哀伤痛楚，每被络熏怨恨地看一眼，殇流景心里的窟窿就增大一份，痛的浑身无力，手脚冰凉，几乎躲不开。
　　
　　“住手！络熏，不要！”云扬看着这惊险的场面，惊呼一声匆匆连连越过屋顶围墙，疾飞而来，将殇流景一把抱起掩在身后。
　　
　　
                  第 68 章（修） 
　　
　　“络熏，有什么好好说，你这样会伤到景哥哥的！”云扬着急地看着状若疯癫的络熏。
　　
　　一直以来，络熏都是优雅自持的人，即便伤心难过，也不会露出这般疯狂姿态。可见，这一次，事态不容乐观。
　　
　　放开殇流景，云扬企图靠近络熏，安抚他太过激动的情绪。旧伤未愈的络熏动作不太灵活，一举一动像个蹒跚的老头，面色苍白发青，呕吐的黑色汁液粘在衣襟，模样狼狈的让人心酸。
　　
　　“云扬，你让开，让我杀了这畜生！”络熏恶狠狠地盯着殇流景，一开口，又是又酸又苦的腥黏汁液冲口而出，络熏无力地喘着气呕吐。
　　
　　“络熏，到底发生了什么事？你不要这样子，景哥哥……他，他对你好，如果有什么事情做错了，也原谅他吧，他，他一定是为了你的……”云扬心下凄惶，却也顾不得许多，只能说出这些埋在深处、不愿拿来自伤的话。
　　
　　“为了我？哈哈……云扬，你不懂，我不想伤了你！”络熏微微红着双眼，脸上泪痕模糊，心却僵硬。
　　
　　“不要，络熏，不要伤了对你这么好的人，不然……你一定会后悔的。对了，你不能杀他，杀了他，谁来帮你辅佐你掌控天下？”云扬拦下络熏的匕首，拽住络熏无力的手腕。
　　
　　“不杀他，我连人最起码的尊严都没有，连人都不是，不杀他，我有何颜面做一国之君？”络熏盯着殇流景，泪水淹没了眼神，转眼哀切地望向云扬，坚定而悲伤的声音沙哑地道：“我只能杀了他。”
　　
　　看着络熏的神色，云扬心痛，倒也明白能把善良的络熏逼到必定要将一个人杀之而后，这个人定然有非死不可的理由。只是云扬不信，殇流景怎么舍得伤络熏至深。
　　
　　“景哥哥，到底发生了什么事？你道歉，认个错好不好？”云扬阻止不了络熏的恨意，便只好转向殇流景。
　　
　　“认错？云扬，我已经认错了，没有用啊！”殇流景无措的求助云扬，“我伤害了他，我……”
　　
　　“闭嘴！”络熏怒吼，拿着匕首再次冲上去。
　　
　　“络熏，你冷静点，让景哥哥把话说完好不好，你身体还没好，担心些。”云扬抱住摇摇晃晃的络熏，心乱如麻地道：“络熏，你怎么就不愿看看景哥哥对你多好？什么仇恨让你看不到一个人这么艰辛的付出呢？”
　　
　　络熏怔了一下，望着殇流景，泪如雨下，最终只是不忍地摇摇头，“不，我记得……可是……我原谅不了我自己，也原谅不了他，所以，我会先杀了他，做完该做的事，我会自杀谢罪！”辜负的这一片深情，只好以命相抵。
　　
　　殇流景几乎以为自己听错，内心的绝望之地瞬间燃起一点星火，他哑着嗓子哀号：“我不要你自杀谢罪，也不要你记得，我只要……你爱我！”
　　
　　“是！一开始，我不知道自己早在那一刻，便被你蛊惑，只觉得是在惩罚你的罪有应得。我错了错的离谱！”殇流景紧紧握着已经红透了纱巾，血迹不断从指尖点点滑落，殇流景端正神色，认真地道：“我从来没爱过，所以，爱错了方式。若是能再来一次，我一定会早早地跑出妓院，找到你，和你一起长大。不会怀疑你伤害你，只会保护你……”
　　
　　“不要再说了！”络熏大吼着摇头，仿佛不敢再听下去，“没有再来一次的机会，我只想以后不再看到你！”
　　
　　殇流景期盼的眼神再次寂灭，呆呆看着络熏一字一顿地说着：“殇流景，我非、杀、不、可！”
　　
　　“殇流景！你到底对他做了什么？”云扬忽然大吼。夹在他们中间，他什么也不是，可是，最不希望他们任何一个受到伤害的，便是他。他想问自己，爱吗？爱着谁？他无法回答，他不知道什么是爱，没有爱过，也不曾被爱，所以，只知道，这两个人，他可以去爱他们，但是他们不会爱他。即便如此，这种明显将他排除在外的感觉，还是很难受。
　　
　　“我……一个多月以前，夜盗皇宫，得到乐宁香，就将络熏……”殇流景极低极低地道，没有说下去，但云扬已经明了。强、暴当今天子，这样的事足以震惊天下，这样的事，足以让任何一个皇帝为了维护尊严屠戮任何可能的知情人，掀起暴雨腥风。怪不得……
　　
　　“所以，我、必、须、杀、他！”络熏咬着唇，再次一字一顿地强调。
　　
　　云扬挡在二人中间，低垂着头，似乎在想着什么，络熏和殇流景的目光，穿过云扬，两两相望，太多的情绪以致看不出任何情绪，只是，那么对视着，似乎这样，便会直到地老天荒。
　　
　　“扑通！”云扬忽然跪在络熏面前，垂着头，缓缓地说：“我求你，可不可以，我求你，不要杀他。”
　　
　　云扬的这一跪，震惊了络熏和殇流景，这是他们的对峙，他们的恩怨，若是要求，本该殇流景下跪才是。在他们那么伤害了他之后，他竟然，还要为了他们的恩怨再受折辱么？
　　
　　“我知道，我并没有什么立场来求你。只是，我不能让你杀他。我不希望景哥哥死，也不想要络熏难过后悔。”云扬抬手阻止了络熏伸来扶起的手，淡淡地低声道。
　　
　　“我没有什么筹码可以来换你不杀他。我只是……想说，络熏，那件事，让你看着我和景哥哥，对你是深深的伤害，我很抱歉。但是……你……也欠我一句对不起吧？”云扬用手盖住脸，“我并没有恨你们。很多人因为我的脸而贪图我的身体，但是你们是不一样的你知道吗？我一直很喜欢你……可能是因为乐宁香吧，我对上床这种事情，向来没什么感觉。十五岁，我便有了订婚的妻子，也有了父亲送来暖床的人，那些女子为了上我的床，百般勾引，可是，我从来都不行。所以，整个蓝玉城都知道，蓝玉城的少城主是个只能被男人玩的贱货。很多猥琐的人打着我的注意，稍有不慎，被人轻薄了去，父亲总是气得骂我侮辱家祖，对我家法伺候。景哥哥是我最亲近的人，你是我最喜欢的人，我希望你们快乐，也希望，有人向景哥哥爱你一样爱我，希望有人像你在意景哥哥一样在意我。可是，这些都不可能。有时候，我嫉妒景哥哥对你的好，有时候，也嫉妒你对景哥哥的信任和依赖，我想，我喜欢你们，而你们，无法回应我。没有人会不因为我的面貌而爱我。”云扬静静地诉说着。从来没人知道，在云扬的内心深处，有着这样的苦楚与寂寞。
　　
　　“可是……”云扬话锋一转，“你们欺骗了我，利用了我！”
　　
　　络熏和殇流景猛然被云扬的些微怒色镇住，只看着云扬再次掩住了脸，“那天，景哥哥好温柔，身体里的火焰烧灼着我，我很快乐，你知道吗？很快乐，很痛，但是很快乐。我以为，就算是梦，就算，只是一夜，这种被喜欢的人抱着的有快乐的感觉我都会珍惜，因为我不知道以后，还会不会有那种被喜欢的人拥抱的快乐。可是，你站在那里，你让我和喜欢的人的欢爱变成了最龌龊的肮脏偷情。不，景哥哥不喜欢我，哪里又有情可以偷？”
　　
　　云扬自嘲的笑有些尖锐，直刺二人的心脏。
　　
　　“你那么怜悯地看着我，你知道我是什么感觉么？我觉得自己像个被人玩弄供人享乐的玩具，需要人来怜悯这样的不幸。我知道你并不想伤害我，那些毒并非你所愿，让你看到对你很不公平，我不想伤害你，所以一直觉得很抱歉。可是，景哥哥他说什么你记得么？他说，是你让他抱我，所以，他才会抱我，他说，你这样伤害了他，所以他要伤害你。可是，我有错吗？你知道吗？景哥哥抱着我一直哭，伏在我的胸前，泪水湿了我的胸膛，哭得有多厉害，做的就有多凶。我很痛，很痛你知道吗？原来，他连抱我，都是痛苦难过的，他不屑，如果不是为了报复你，他不屑碰我，抱了我，他那么难过，却还问我舒不舒服，有多讽刺啊！”说着，云扬渐渐地哽咽起来，透明的泪水从他的指缝里滑下来，络熏有些不知所措，直到云扬说出来，络熏才觉察，自己以为的伤害他，是多么肤浅。
　　
　　“你们玩着情人间的吃醋调情的游戏，却要我来承担，我只希望有个人爱我啊。我不恨你们，可是，你们利用了我，却没有成为情人，这一切有多可笑。你们无情地嘲笑着我的自以为伟大的牺牲！”云扬哈哈大笑，“我真是个傻子呢！”
　　
　　络熏有些惊慌地抱住云扬，连连说着：“对不起对不起……”
　　
　　“是的，你对不起我，你在伤害我，因为你对不起我，所以我要你还我行不行？”云扬靠在络熏的身上，慢慢地说：“我要你不杀他，好不好？这是你欠我的！”
　　
　　络熏有些迟疑不决，云扬的言辞虽不激烈，但那些泪水，并不仅仅只是为了说服络熏，络熏明白，那些伤害在自己不知道的时候，深入云扬的骨髓，随着他的寂寞隐匿在他的笑容下面。看向殇流景，只见他也是心疼不已。
　　
　　“你还是不愿？”云扬的声音有些激动，拽紧络熏的手臂道：“杀了他你真的会难过的，到时候后悔来不及的。”
　　
　　“我……”络熏挣扎着，低下头，左右两难。
　　
　　“你杀不了他，不是吗？我这么说，只是想将他留在你身边，如果你要逼他走，我想苍洵或者殷凌纯君每个人都很想留下他。如果……他不是心甘情愿死在你手上的话，你一定杀不了他！”其实，他怕的，只是殇流景会心甘情愿死在络熏手上。
　　
　　络熏一怔，太过纷乱，他竟然忘了思考这些问题，一心只要置殇流景于死地。霍然抬头，络熏看向殇流景，这个人……难道会心甘情愿死在自己手上？
　　
　　“好，我不杀他！”络熏颓然点头，立即别开眼去，不杀他，但是，不要再见到他。
　　留不住无情离开的背影，殇流景被云扬强行制住扶到床上休息的时候，殇流景的整条手臂痛得浑身痉挛，大颗大颗的汗水从脸上滑落，抽搐着身体，缓缓缩进床角，殇流景将身体抱成一团，木木子气得大骂：“你以为你是铁人还是神人？这条手臂不要了你早说，浪费我时间做什么！”
　　
　　掀开包裹伤口的纱布，只看到血肉模糊之间又多了好些圆圆的深坑，竟然是手指生生洞穿了手臂直插森森白骨。
　　
　　木木子瞪着殇流景，这个平日不小心被树叶割伤了指头都要将树根掘个底朝天的人，竟然会在忍受非人疼痛的同时还自虐到这般田地。
　　
　　为殇流景包扎好伤口之后，木木子摇头叹气离开。多情最自伤，无情最伤人。当一个无情的人变得多情时被一个多情的人无情地伤害，不知，是不是成了致命伤。
　　
　　云扬在脸上再次覆上了银色面具，阻挡了一切外露的表情。没有陪在受伤的任何人身边，只是缓缓离开，寻找一个隐蔽处，舔舐自己的伤口。
　　
　　殇流景陷入混沌，紧紧地将头埋在怀里，弓着曾经永远挺得毕直的脊背，无助得像进入一片荒芜的广袤冰原，举目四望，到处都是络熏清秀漂亮的脸。然后，漂亮的脸开始愤怒哭泣，满世界都是络熏透明的眼泪络熏仇恨的眼睛络熏泪水肆意的面庞……印在酷寒冰面的无数张络熏的脸张翕着失去血色的唇瓣说着“我恨你……我要杀了你……殇流景非死不可……”
　　
　　好冷，好冷，身体的温度被冰封，几乎血液都要凝固，这些络熏的脸每次张合着，冰川都会更厚更冷。呼啸的风刀一般刮过身体，似乎要强行从身上刮下一层血肉。风里都是络熏的转身离去的背影，呼啸而过，远远地传来“我可以不杀他，却再也不要见到他……”
　　
　　“不要走，络熏，不要走！”殇流景企图挪动冻僵的身体抓住层层叠叠离去的身影，却怎么也动不了，冰雕般的身体只在冰面蜷成一团，僵硬从四肢蔓延，渐渐抵达破碎的心，似乎连心，都要冷掉，冷成冰块。殇流景呐喊着，却没有声音，在千万遍“我恨你……我要杀了你……”当中，声音像被吸入了空洞。层层叠叠的脸孔渐渐随着呼啸而过的风消失，化作千万个无情离去的背影。殇流景挣扎着，却被禁锢在冷掉的躯体内，绝望和无助重重击来，灵魂四分五裂。
　　
　　“不要，不要离开我――”殇流景蓦然跳起来，伸出手企图抓住如风飘走的背影，然而，手，只是穿透了那些层层叠叠的背影，握在掌心的只是割裂般的冰冷的风。殇流景震惊地看着那些哭泣的脸渐渐地隐匿消失，伸出手拼命地想抓住那些背影，只是，什么都没有，什么也抓不住……冰冷的空气里飘荡着唯有那句“我可以不杀他，却再也不要见到他”！
　　
　　“不――――”在角落里缩成一团的殇流景忽然惊恐地叫出声，整个身体蓦然弹起来，扑通一声摔到地上。
　　
　　“络熏，你怎能这么对我？”殇流景脸上泛着病态的潮红，爬起来步履凌乱地跑出去。
　　
　　原本艳阳高照的天空到傍晚已经悄悄爬上几朵乌云，暮色里阴沉的风有些阴森，空气沉闷。渐渐地，乌云越积越厚，山雨欲来风满楼。殇流景眼前一阵阵发黑，才走几步，肺烟熏火燎一般。
　　
　　络熏的房内早早地点了灯，清瘦的人影印在窗棂上，似乎正端端正正地处理政事。灯火摇晃了几下，人影晃动，影子忽然放下手中的笔扶住额头，另一只手迅速紧紧地捂住嘴，慢慢地慢慢地伏到书桌上，消瘦的脊背弯成弓形，缩成一团的影子扭曲在一起。灯火开始不停地细细摇晃，印在窗棂上的影子被拉扯着似乎在颤抖一般。
　　
　　殇流景的脚步停在院中，悄然一步步走近，伸出受伤的手沿着影子脸部的轮廓轻柔地划着，另一只手紧紧捂住胸口，紧咬的唇流下一行血迹。
　　
　　“络熏……”艰难地吐出两个字，殇流景手指蓦然抓紧窗户，急速地吸了两口气，迅速道：“我不要不见你，做什么都可以，你要我做什么都可以，就是不要不见我……”
　　
　　影子忽然惊慌地起立，身后的椅子“啪！”地倒在地上，似乎又要掩面又要擦掉书桌上的东西，影子忙乱地舞动着，忽然一扫桌上的东西，“啪嗒”一声什么摔碎，屋内已是一片漆黑。
　　
　　“熏你没事吧？别怕，我让人点灯来！”屋外，殇流景大喊着，啪啪地拍着门。
　　
　　“滚！”黑暗中，络熏掩面，冷冷地道，便不再开口吐露任何一个字。
　　
　　“你不能这么对我，络熏，我不能不见你，如果让我以后都不见你，除非我瞎了。我已经不能没有你，熏，看到你被人挟持，我好怕，从来没有那么怕过，怕那柄斧头不小心就要了你的命，我宁愿是我被人千刀万剐。看到你为了我被人挑断筋脉，我能为你倾覆整个世界只为你能够恢复健康。以前我不知道一个人可以爱一个人到这种地步，所以只因为你的不够在乎而伤害你捉弄你，可是现在才知道我根本做不到看你受伤害，更无法看着你远去……络熏……开门，见见我啊……”殇流景怕打着门，在外面梗着嗓子诉说。
　　
　　络熏弯腰，蹲在地上，掩住耳朵，无力地靠在书桌腿上。
　　
　　门外人的嗓子哑了，声音像旧风车般，却依然还在断断续续地祈求络熏开门相见。
　　
　　“啪啥啪嗒……”大颗大颗的雨点打在窗户上，然后，稀疏的雨滴越来越浓密，天全黑了，乌云遮得严严实实，没有一丝光亮，只有交织成一片噪杂的暴雨。
　　
　　络熏听到外面云扬来了，哄劝威胁无所不用，最后那个人说，若是我再也见不到他，我会恨你一辈子。
　　
　　云扬沉默了很久，轻轻地说：“至少，不要让自己死在这里。”然后，默默地离开。
　　
　　络熏知道云扬必定挺直脊背，微笑着默默离开。而那背后，时数不清的伤痕。在心里默默说着对不起，却连开门向他道歉的勇气也没有。因为，那个人，就在门外。
　　
　　那个人还在断断续续地说着什么，夹在雨幕里听不真切，声音渐渐微弱，络熏捂着耳朵，将疼痛的胸口抵在膝盖上，蜷成一团，慢慢睡去。
　　
　　
                  第 69 章 
　　第二日清晨，络熏动了动僵硬发麻不听使唤的身体，打开书房的门。
　　
　　一阵阴冷风伴着湿气扑面而来，络熏不由打了个寒颤。忽然，有什么又湿又冷的东西滚到脚边。
　　
　　殇流景！竟然……脚下这具蜷缩成一团的湿淋淋冷得像冰块的躯体，竟然是昨夜在这里祈求的殇流景！？
　　
　　脸色灰败如死亡之色；曾被他压在身下吻成娇艳红色的唇此刻白得看不出唇线；湿漉漉的脸被散乱濡湿的黑发凌乱地半遮掩着，割裂成小块小块的白色；长长的睫毛湿漉漉的；眼角，还细细地蠕动着一点点透明的液体，不知是雨水还是泪水。
　　
　　络熏心跳如鼓，顾不上许多，手已经抚上那张曾在他身下绽放最绝艳妖冶妩媚的容颜。
　　
　　指尖触及的冰冷瞬间凉进心里，络熏手指发抖，移到殇流景鼻下探了探鼻息，感受到那微弱的带着寒气的呼吸，然后起身，木这一张脸，离开。
　　
　　不久，云扬匆匆跑来，将冰冷如尸的躯体紧紧按进怀里，喃喃地说了句：“络熏，你好狠心！”
　　
　　“不要走，不要不见我……不要……”床上的人一张俊脸苍百如纸，汗湿的乌黑头发黏在额头，散了一床的墨发铺陈开来，将那张脸衬得越发白如玉苍如雪，一张轮廓艳绝的脸冰雕玉琢。此时，俊美的男人微微张合着反反复复地嘶哑地低喃着几个断续的句子。
　　
　　旁边一个面容倾国倾城的男子紧紧握着他的手，却没有任何言语，只是静静地看着。
　　
　　本就已经因为伤口发炎而发烧的殇流景又在络熏的门外浇了一夜的冰雨，第二天便开始高烧昏迷，到现在，已经两天了，却没有丝毫好转的迹象。甚至，昨夜，云扬还看到他迷迷糊糊地走出去，站在院中又是哭又是笑，云扬走过去想去安慰，殇流景却忽然两眼一闭，昏过去。据木木子神医的推测，有可能是伤心过度得了梦游症。
　　
　　好不容易强行灌下一副安神药，殇流景终于在不安中睡去。云扬抚了抚酸涩胀痛的眼睛，起身往络熏院中走去。
　　
　　前日被雨洗刷过的天空夜得那么美丽，浓墨的草木幻化成名家手下的圣景，几点寥落星子，一盏长明孤灯，绯衣的男子拿着一枝早已沾满绿叶的桃枝直直踏过如锦繁花、涉过清浅水洼、越过交错的枝枝叶叶，含笑呆怨，粉墨登场。
　　
　　缓缓屈膝半跪在一块白石前，绯衣男子轻笑：“看，熏，这是我折的最高处最美的桃花，我给你戴上好不好？”微微向前倾身，男子将桃枝放在白石之上，喃喃地说：“真好看，我的熏真好看。”
　　
　　“啪嗒”一滴水落在白石之上，迅速下滑，男子急忙伸手抹着白石上的水渍，慌张地喊：“熏，别哭，你别哭，我喜欢你，不想要你哭的……”
　　
　　络熏站在树影后，紧紧抓住自己的衣袖，胸口一片窒息。那个男人，用一双睥睨天下的眼眸看尽这世间冷暖的男人，那个谈笑间樯橹灰飞烟灭的男人，那个刮肉自食泰然自若的男人……如今怎会是这般疯癫痴傻模样？是谁……究竟是谁将这个高高在上纵横天下的男人逼入这般境地？是他吗？是他……
　　
　　“他的骄傲他的自尊从来不比你少，那么自负本该被天下英雄膜拜的一个人，甘愿在一个男人身下承欢，为什么？你知道会有多少人为他叫屈为他愤怒么？可他心甘情愿。他为你刮肉自食那条手臂几乎废掉，却坚持将一滴难求的天香断续液全部用在你身上。他痛得让人用绳子绑着自己做在你床边守着你，却将所有止痛的麻药用在你身上。你只用七天奇迹般地复原，第一件事却就是用你能动的手脚举剑杀他。络熏，你到底有没有良心？”云扬红着眼睛的话回荡在络熏的耳边。
　　
　　“你可以救那么多无辜的人，为了他们，你毫不犹豫地让景哥哥伤上加伤，却为何要对一个这般疼你爱你的人这么残忍？你的自尊你的骄傲到底值多少？他可以抛下自尊祈求，为你痴为你癫，你却简简单单地原谅他去看看他都不肯么？难道只是因为他深爱而你无情，便可以对他这么残酷么？”
　　
　　紧紧捂住唇，才阻止自己喉间泄露的疼痛，络熏看着殇流景高高兴兴地起身对着白石说：“熏，你记不记得你跳舞给我看？好美，我总是梦到你一遍一遍地跳舞给我看，对着我笑，然后我们一起跳呢。来，我们一起跳舞好不好？”
　　
　　夜色朦胧着翻飞的衣袖和飞扬的头发，殇流景的动作有些僵硬，但是很努力地跳着，低哑的声音高声唱着：“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。　　执子之手,与子共著.　　执子之手,与子同眠.　　执子之手,与子偕老.　　执子之手,夫复何求”
　　
　　执子之手,与子偕老。执子之手,夫复何求骤然惊醒，人已在殇流景面前，脸上已经一片冰凉，络熏匆匆抹去眼泪。
　　
　　“熏……”殇流景一把抱住络熏，高兴地说：“来，我们跳舞。”滚烫的热从掌心传来。
　　
　　被动的被殇流景牵着手舞开，一红一白两个身影在夜色里并不明晰，却紧紧相连，如交缠在一起的枝枝叶叶。
　　
　　“执子之手,与子偕老。执子之手,夫复何求”殇流景重复着这两句，一双眼眸凝视着络熏，一眨不眨，一刻也不愿移开，执着地望着，仿佛怕一个眨眼，便错过一生。
　　
　　其实，一惊觉自己出来见殇流景，络熏便开始懊悔，想要迅速离开。只是，殇流景依旧一片癫狂迷离之色，因发烧而神志不清似乎，依旧沉浸在一个梦境里。
　　
　　也许云扬说得对，他对殇流景，是太过残忍。只是，他真的还是无法释怀，如果不是殇流景，不是被他那么信任那么依赖，甚至……差点心动的殇流景，他何须这么在意这么难过？因为他是殇流景啊，正因为他是殇流景啊。
　　
　　只不过，现在，殇流景不再是那个清醒明白的殇流景，所以……或许……应该是没关系的吧……就当，补偿自己的残忍好了……
　　
　　“熏，我做了一个梦，我梦见你说你恨我，你说你非杀我不可，我好害怕，还好，还好是个梦对不对？”殇流景环住络熏，在他耳边喃喃地道，身体微微发颤，似乎还沉浸在那种恐惧中。
　　
　　络熏轻轻回抱殇流景的背，直到他发烧灼热的身体安稳地靠在怀里。这时候，络熏心中，竟然悄然释放压抑的疼痛。
　　
　　“络熏络熏，我们好好地在一起，好好地在一起，永远不要再分开，我会好好对你，每天给你做饭，为你束发，陪你看书。春天的时候我们可以出去看花，我一定会采最美的花亲手插在爱的人的头上。夏天我们在湖里建一个竹房子，让他顺着水漂，漂到哪里，我们就去哪里。秋天的时候我们就去偷别人地里的玉米回来做爆米花。冬天我们一起我在被窝里喝热乎乎的奶茶，我要亲手给你打只雪狐做白狐裘的披风。熏穿起来一定好看……”殇流景抱着络熏躺倒在微凉的白石之上，望着几点疏星，说着美好的场景。
　　
　　络熏很轻易地想象到那样美好而温馨的画面，有些微微酸涩的幸福在交缠的指尖蔓延开来。
　　
　　“你第一次出皇宫的时候苍白纤瘦，坐在i辇上面，用一双悲悯的眼睛看着百姓。我觉得我看到了悲悯俯视人间的九天神佛，那么的遥不可及。我又焦躁又嫉妒。好想把你拽下来，拽到凡间，离我近些。现在我们在一起了，我不会再伤害你了，不会骂你，不会欺负你，会保护你。我一世低微，半生肮脏，这样的我，如何同眼前出身高贵，聪慧纯真的你相提并论？虽是生于帝王家，但是善良执着，心思单纯美好，宛如一朵生于雪域冰川的雪莲，我怎么能和你并肩而立。我想我是疯了，所以要将自比神佛的你从高处拉下来……那时候我不懂生活不动爱，在我的世界，只有抢到手的东西才是自己的，我就那么愚蠢地刺激你，伤害你，你后不会了，我会哄你开心，逗你笑，如果你高兴，我们可以养一个娃娃……”殇流景静静地忏悔，哀伤而难过，说了一会儿，又开始说着以后的美好，时而欢呼雀跃，时而感叹伤怀，颠倒而错乱，可无不诉说着深情和爱恋。络熏有时候跟不上那癫七倒八的诉说，但是，听着细细的耳语，被这样拥抱着，似乎那绞成一团的心，渐渐舒展开来。
　　
　　黎明时分，身边的殇流景忽然被五更的更鼓惊到，抽搐了一下，便昏迷过去。至始至终没有说一句话的络熏拉开放在自己腰间的手，起身离开。结束这一夜的梦。
　　
　　第二日，天朗气清，络熏的心，奇异地很平静，安心处理着两天来累积下的政务。东行迁都的队伍遇到了许多大大小小的埋伏和各种麻烦，有寒水墨和碧砂二人在，解决的都算困难。新科状元郎夜景枫已经到了北域，见到了北域将军，而且，据说那边的洪水已经退了，不对之所以停滞不行，只是为了帮助北域百姓重建家园，夜景枫一到，勘察了地形确定数据无误，便连日与当地官员拟定了治水方案，留下同去的新科举子，现在夜景枫和北域将军一行已经在返程途中。而北域将军也已经亲自写了请罪上表，北域将军的做法虽然有无视政令欺君犯上之嫌，但是，将在外，军令有所不受，京阳之围也已经早就解决，停滞不前也不是什么罪大恶极之事，况且，络熏还要拉拢北域将军，便只象征性地将北域将军罚俸半年。待和北域将军一会合，大略会顺利许多。
　　殇流景依旧昏迷，只不过，似乎稳定了许多。也许，云扬是看到了他亲手制造的一场梦，虽然没说什么，却握着手对络熏轻笑。
　　
　　第二日夜，络熏再次听见殇流景反反复复吟唱“执子之手与子偕老”，络熏站在窗前，眺望许久，看到那个人只穿了中衣立在凉风中，终究，还是拿了件披风走出去。
　　
　　那一夜，殇流景像个孩子，快乐地拉着络熏的手，没心没肺地笑着。
　　
　　“熏，熏，你来看，这里有梅子啊。”牵着络熏的手跑到了木槿山庄的后山林子，看到满树的青梅，殇流景惊喜地叫道，“你想不想吃，我给你摘好不好？”
　　
　　络熏看着灯笼朦胧火光的照耀下，殇流景一脸期待地盯着自己，微微翘着嘴巴，只差没有双手抱拳眼冒星星，心下不由好笑，难道梦游也能使人变笨，智力退化成几岁的孩子么？
　　
　　络熏在这个荒唐而真实的梦里从来不说话，只用表情和手指来表达，似乎，害怕一开口，会惊醒什么，又会留下什么，让梦，变得不止是梦。
　　
　　殇流景将灯笼插在地上，高兴得像个贪嘴而稚拙的孩子一般用笨拙得让人心惊的动作爬上梅子树，摘下一颗颗青梅，揣在衣兜里，欢快地朝着底下明知不必担心却还是不由地缩紧心脏的络熏招手，大叫着：“摘到了摘到了！”
　　
　　殇流景像小狗一样睁着温顺的眼睛可爱而讨好地将青梅递到络熏嘴边。络熏皱眉，青梅……闻着就泛着一股子酸气啊……
　　
　　“快吃快吃，好好吃的，我刚刚尝过，熏吃一颗嘛……”络熏想不到殇流景也会撒娇耍赖，犹犹豫豫张嘴接过殇流景喂到嘴边的青梅。
　　
　　“啊――”好酸！酸的络熏眼泪都快出来了。
　　
　　“哈哈哈……”殇流景哈哈大笑，为成功的恶作剧而得意洋洋，不怕死地说：“熏好乖，好吃对不对？再次一颗吧……”
　　
　　络熏看着这纯真而略带邪气的得意笑容，忍不住被撩起童心，瞪殇流景一眼佯装愤怒，一把拽住殇流景抢过青梅，就往他嘴里塞。
　　
　　“哇哇――”殇流景手脚并用，扒拉着络熏缠到身上的手脚，却被稍稍取巧用了些功力的络熏成功塞了一大把青梅进去，酸的哇哇直叫，吐都来不及。
　　
　　看着殇流景酸到发抖，眼泪鼻涕都快要流下来的模样，络熏掩着嘴笑。然后，慢慢地遮住眼睛，让泛红的眼眶和眼角的湿润隐去。
　　
　　这样的玩闹嬉戏，因为络熏是太子，因为这高贵的身份，肩负天下的重担，从来不曾有过，而今，竟然因着这荒诞的梦，终于体会了一次这种无忧无虑的童趣。
　　
　　和这个人这样亲近地抱成一团打打闹闹心无芥蒂地嬉戏，也许，这一生，也只会是在这样不清不楚的梦里。一旦梦醒，便烟消云散。
　　
　　在络熏遮住眼睛的时候，络熏没有看见，殇流景忽然落在他身上悠远而哀伤的目光。
　　
　　第三日，殇流景已然清醒，问过云扬几句话，始终没有提到络熏，却面如死灰地站在窗前，望着络熏的方向，直到再次昏迷。
　　
　　第三日夜，殇流景站在月色里等待，没有唱歌没有哭泣，只静静地站着，络熏却早已看到。他站在门前望了半夜，却不见动弹半分，只是僵僵地无声无息地望着他的门，终于，络熏推开门，仿佛如约而至。
　　
　　拉着络熏的手，高高兴兴地为络熏束发更衣，修长白皙的手指温柔地穿过络熏的发丝，从头皮，到发根，仔仔细细轻柔地拂过，然后用白玉的发冠束起，看着镜中清秀的脸，殇流景拍着手大笑：“梳妆妆，吃糖糖，抬花轿，迎姑娘，姑娘娇，姑娘俏，夜里抱着姑娘笑……”
　　
　　络熏紧紧抓住自己衣袖间的手，看着印在镜子里拍手笑得欢快的人，心里有些欢快又一阵阵的酸楚，只能这样而已，这样短暂而美好的梦，总有一天会醒来。以后，他说的要为他更衣束发的那个人，不会是他，也不会听着他快乐地笑，欢快地拍手唱着童曲。而他，作为北冥的帝王，会有无数后妃，却惟独，不会用一顶红轿，迎谁过门。
　　
　　第四日，殇流景的烧退了，消瘦而憔悴，打开窗户，望着络熏的方向许久，忽然面无表情地让人请皇上移驾大厅，他有事要当皇上的面处理。
　　
　　这是殇流景第一次恭谨地叫络熏为皇上，或许，他真是被他伤害的惨了，往事不堪回首，故而，重新选择了站在君臣的位置。
　　
　　除了那夜间从未有过的美好的梦境，当黑夜不能掩盖理智和谎言的时候，他们，只能处在这样的位置，否则，当真，便永不能相见。
　　
　　犹豫片刻，想来，毕竟，自己无法将殇流景这枚统领全局的棋子弃而不用，便只好前往大厅。
　　大厅里已经有了许多人，有几个朝臣木槿山庄的庄主以及云扬夙湘等人。殇流景站在大厅中间。络熏只看到绯衣的一角，便偏开头去。
　　
　　迁都的队伍已经从这里过去几天了，络熏留下几个臣子一起接见当地官员，封了夙湘千夫长，让他带领一队兵马护驾。昨日，苍洵已经派使者送来了信函，力主和络熏一起将进犯的南陵国军队赶出国门。络熏已经应承下来，毕竟，先除外患才是紧要。络熏已经决定，将殇流景派去征战南陵。这样，不必用尽心力地压抑苦涩避而不见了吧？
　　
　　每过完那甜蜜而罪恶的夜晚，梦境一旦在黎明里戛然而止，络熏还是那个冰冷无情的络熏，殇流景还是那个痴迷而痛苦、却不得不站在络熏视线之外的殇流景。在夜里亲密嬉戏宛若青梅竹马两小无猜，牵手拥抱或者相拥呢喃，青天白日下，却是冷漠以对，恨不得相距万里。
　　
　　若是，若是不离开，这样分裂的日与夜，总有一天，总有一天会崩溃失衡，会……收不住脚步，关不住渴望……
　　
　　“将人带上来！”殇流景依旧是那个冷面冷心，只要眼神和声音便让人心惊胆寒的殇流景。络熏不看，也知道那个人微微抬着倨傲的下巴，睥睨天下，风采卓然。
　　
　　被带上来的，是一个女子，一身锦绣已经又脏又破，身上大大小小的伤痕一看便是被用过刑的，一张脸肿胀得有些扭曲，依稀看得出是害他们被贾东升抓去的嫣溪。四肢没有被绑缚，却瘫倒在地上爬不起来，仔细一看，竟然也是被挑断了手脚筋脉。
　　
　　嫣溪一双眼眸带着仇恨而又说不出的迷恋，紧紧地盯着殇流景。泪水夹杂着淤血很快就濡湿了地面。
　　
　　“说吧，是谁派你做这些的？你知道我的手段，暗魅！”殇流景说着，忽然一挥手，隔空一巴掌扇在女子的脸上，一层薄薄的人皮面具落下来，赫然正是暗魅。
　　
                  第 70 章 
　　“去洗……尼去洗！”暗魅眼泪滂沱，开口大骂，却吐词不清，原来是被人打落了满嘴的牙。但是，她的眼眸，坚定地仇恨地望着殇流景，继而，缓缓落到络熏身上，然后，那双本来极美的眼睛，喷着仇恨的毒汁，恶狠狠地瞪着络熏，即便她没有说出口，任何人都看得出，她正在用生命诅咒着络熏。
　　
　　“这……这是……”见瘫在地上的是那般美丽柔弱的女子，有的大臣立即惊讶，目光似有怜惜，却又被那可怖的目光吓得打了个哆嗦。
　　
　　“大略这几天让你太小瞧了我殇流景，暗魅，你一直很小心谨慎，也很聪明，若不是你自己露出那么明显的破绽，我根本就不会怀疑你。我很好奇，为什么你要刻意暴露自己？”殇流景微微眯起眼睛，淡淡地道：“我以为，你是迷恋我，不想我死的！”
　　
　　听到殇流景狂妄自大的话，暗魅霍然抬头，整个人都惊呆了，无法掩饰的惊喜之后，立即像被曝晒过的死鱼，僵硬而灰暗，枯萎之间似乎散发出浓浓的陈腐气息。
　　
　　“哈哈哈……”忽然，地上的女子仰天狂笑，“我不恨自己有眼无珠，不恨你冷酷无情，我只恨……我只恨明明知道，却还是跳入火坑……哈哈哈……殇流景，在你眼里，别人的真心感情从来都不是东西，除了利用价值，贱得一钱不值。你这种人，早晚要被人狠狠地抛弃践踏，尝尽情愁艰辛……”
　　
　　殇流景面无表情的脸在听到那句“早晚要被人狠狠地抛弃践踏，尝尽情愁艰辛……”时，忽然微微怔了一下，下意识地望向坐在身后高堂下的络熏。而那个人，眼眸微微望着窗外，完全，忽略着他。
　　
　　络熏却也是听得心惊，那一瞬，似乎觉得暗魅正是指桑骂槐地暗指他便是抛弃践踏殇流景之人。心中急急否认的同时，下意识地更不敢看殇流景。
　　
　　轻轻长吸一口气，顿了顿道：“你知道我殇流景，向来英雄不问出处，你这样的女人，原本我打算多留一段时间……”
　　
　　还没说完，暗魅便嘎嘎地笑起来：“你想说什么？拜我所赐，堂堂流景阁阁主殇流景会被男人压在身下操……”
　　
　　“啪！”暗魅还没说完，隔空一个凌厉的巴掌打得她几乎翻过身起，噗地吐了一地的血。
　　
　　殇流景整个人想一块千年寒冰，森森的寒气冻得周围人直打哆嗦，却又不敢哆嗦出声，一个个面如土色地避开眼光。
　　
　　络熏心提到嗓子眼，不愿看向殇流景的脸，只盯着殇流景捏的发白不断轻颤的拳头，屏住呼吸。云扬身子僵直了一下，垂下目光，轻轻拍了拍络熏的背，安抚一般苍白地笑了一下。
　　
　　这样冰冷的凝固的紧张气氛被暗魅的再次狂笑打破，那凄厉而绝望的笑震动着每个人的耳膜：“啊哈哈……殇流景，你竟然宁愿做这没用的小皇帝的娈宠都不愿和我做到最后，你不愧天生是个下贱的娼妓！他就那么好么？我不服，我恨啊……绝处桃花，那是一生一世啊……你为什么……我不甘心！不甘心！”
　　
　　听着暗魅凄厉的笑，络熏一阵冷一阵热，那种交替的折磨几乎要逼得络熏大声地吼一吼，殇流景，注定，我们不能有谁用一顶红轿迎谁过门，何必许下无法兑现的承诺？
　　
　　他从未给过他希望，他便已经义无反顾，所以，他又怎敢真的与他执手，让他弃尽所有，再落得个鸡飞蛋打？
　　
　　所有战战兢兢的人只看到殇流景身上的绯色衣袍无风自动猎猎飞舞，一股强大的压迫感几乎让人窒息。许久，这样的强大气场起起落落几个回合之后，殇流景身上的气息猛然一顿，声音立即说不出的阴冷森寒，“我会让你求、生、不、得，求、死、不、能！”
　　
　　暗魅伏在地上，喃喃地重复着求生不得求死不能八个字，目光，幽幽地转到络熏身上，忽而，诡异一笑，“络熏，你得到他的心，却总有一天，你将众叛亲离，失去一切！因为，他容不得最后的背叛和失去！”
　　
　　络熏被她这诡异的目光盯得忽然一慌，浓重的不安迅速漫过心头。
　　
　　“来人，派人连夜在最繁华地段搭个台，敲锣打鼓宣告，绝色美人以身献祭，慰安全城孤渴生灵！”殇流景微微勾唇，薄薄的唇瓣吐出惊世骇俗的话语。
　　
　　“你说什么？”暗魅惊骇得说不出话来，惊怒地喊出这句话的，是络熏。
　　他以为，他已经是善良而温柔的了，那些夜里，他的笑，那样纯真，和现在魔鬼，真的是同一个人吗？
　　
　　让人奸。□妹同胞，已是最让人痛恨，殇流景竟然卑鄙无耻到搭台唱戏般让人围观，不，不止，他……竟然要全城的男人来□她一个人，光天化日之下，让全城人眼睁睁看着无数男人□一个弱女子！而这个女子……曾和他……耳鬓厮磨肌肤相亲，这个女子那么深切地爱过他啊！
　　他还是人吗？笑着吐出这样的话，他还是人吗？人性何在？天理何在？王法何在？
　　
　　一口怒气憋在胸口，络熏气得两眼直发黑，一股强烈的恶心直涌而来，若是，有一天，这个无情冷漠的男人不再喜欢他，是不是也可以这样践踏他？不，他已经践踏过他不是吗？他，从来都是这样不择手段卑鄙无之徒！
　　
　　魔鬼！他不是人，简直是魔鬼！
　　
　　“不许，朕不许你这么做，天子脚下，岂容你如此放肆！”终究，络熏只能压下心里翻涌的愤怒和浓浓的失望，在朝臣面前僵着脸，拿出皇帝的威严。
　　
　　“想必，皇上还记得在任我为天下兵马大元帅时说过，会听从我的决定吧？那个契约，还没有消失吧？”殇流景背对着络熏，没有回头。冷淡，或者剑拔弩张，都不是他想看到的局面。相见，不如不见。
　　
　　“那个契约……”络熏哑然，若是，早知道他便是……那个人，他还会那般低下地求他么？只是，事到如今，又能如何，对于殇流景这样的将才，如果，不能为我所用，便只能为我所杀。不想用他的时候，非杀不可；不杀他，便非用不可。
　　
　　“我自然有我自己的打算和做法，皇上，疑人不用，用人不疑，我若说，我非这么做不可，皇上当如何？”殇流景望着天边，坚定，又似漫不经心地说。日光昭昭的青天白日，对络熏，殇流景不敢太过认真在意，却也由不得不在意。只有黑夜，将心掩在梦里，一场欢愉一场空。
　　
　　“若做出如此荒唐龌龊之事，朕如何面对天下百姓？朕有何颜面君临天下？”络熏不甘地争执。
　　
　　“难道皇上会让人在台子上插上北冥的旗帜么？”殇流景嗤笑，一边用手势示意手下人将暗魅拖出去，一边道：“皇上最好做好心理准备，以后的事，说不定，会有些打击。”说着便有些不耐烦地往外走去，忍着不回头，真的，很辛苦。
　　
　　“不行，这种天打雷劈的事……朕绝对不容许！”络熏有些着急地站起来，他怎能在群臣和百姓面前任着殇流景做出如此让人心惊胆寒的事！若是如此，恐怕天下稍有血性的人都会揭竿而起。
　　“我就是要做，你耐我何？”殇流景大步走出门，不再理会，暗魅终于从惊恐中恢复神智，哇地一声哭得撕心裂肺。
　　
　　“殇流景，你给我站住，你敢这么做，我一定会将你斩首示众！”络熏心下悲戚难当。还好，他本不是真的爱上了这样一个魔鬼吧？不要说他是北冥的皇帝，必然要做万民表率，不得做出和男人苟合的事，也必然三宫六院。只消看看横在殇流景和他之间的理解和信仰的差距，便可以知晓，有着这样魔鬼秉性的殇流景，绝不可能和他执子之手与子偕老，在一起，迟早有一天，会你死我亡。
　　
　　“如果你一定要这样做，我不反对！”殇流景可有可无地答了一句，消失在艳阳之下。
　　
　　络熏震惊，绝不服输，绝不低头的高傲的殇流景，竟是被他这么生生折了傲气么？竟然，是在寻死么？络熏懵坐在椅子里，失神地望着消失了绯色丽影的方向。
　　
　　“相信他，他不会害你！”云扬的声音，柔柔地在络熏背后响起，夹杂着柔软的心疼，慢慢地说，“络熏，暗魅说得对，他容不得最后的背叛和失去，所以，不要伤他太深。”
　　
　　夜，窗户透进来的星光夜色流淌在地面，随着星光月色徜徉在空气里的还有伤心无助的呼唤。“熏，你在哪里？熏，我看不到你，你在哪里？我们不玩躲猫猫好不好？你出来见见我……”
　　
　　抱住被子，络熏将头埋进被窝，乌龟一般缩起脖子。那样的梦，就在昨夜结束吧，来不及告别，也不会有告别。那样非人的殇流景，就连和他一起活在谎言和梦境里，也是罪恶。
　　
　　络熏可以想象殇流景像个迷路的小孩一般在夜空下奔跑呼唤，想象皎洁的月光映在那绝美却带着凄惶的脸上，想象他站在没有他的萧瑟凄凉之中举目神伤……可是，他真的能忍受白日的魔鬼在黑夜里变成纯洁的孩子么？他没有那样的定力看到一模一样的脸在黑夜的天堂和白日的地狱中间来回变换，而安之若素。
　　
　　“咚咚咚！”轻轻的敲门声响起。络熏犹豫了，殇流景从不找来他的门前，这似乎成为一种奇怪的默契，却不知，是谁在这样让人神经敏感的夜里敲响带着禁忌色彩的门。
　　
　　“是我。”门外额声音温和儒雅，云扬，他始终无声无息地站在他们的身边。
　　
　　大略，又是来做殇流景的说客。络熏没有回答，拒绝或者迎接，都说不出口。
　　
　　“我没有别的话，只有一句：不能给予现实，至少圆他一个梦境，这是你的选择，不论他白日里做了什么，至少，他不曾玷污唯一的希望。连这个，你也要扼杀么？”云扬的声音低低浅浅，只不知，这听似平静淡定的背后，埋藏了多少年岁的苦涩。这样的认知，让络熏心痛，无意将他作为慰藉的道具下台的阶梯，却总是踩着他的心，将他伤的体无完肤。
　　
　　云扬似乎远去，那远去了的呼唤又回来，似乎在偌大的木槿山庄兜了好几圈，不停地寻找着。络熏讪笑，明明……呵……一个甘做会哭会笑会走会跳却永远不肯作答的木偶，一个甘做疯疯癫癫忘却世间的痴儿，他们，都是自欺欺人的傻子。
　　
　　穿上衣物出门，看到那人跌跌撞撞不顾花间的荆棘野刺直直穿越而来，微微的酸涩泛开。
　　
　　“熏！你来了！”委屈地欢呼一声，如寻求奶嘴的幼兽扑来。被荆棘或林间的枝叶割破的绯色衣裳狼狈地挂在身上，白皙的脸颊被枝叶割伤的痕迹突兀地流着暗色血迹，络熏几不可闻地叹了一口气，怕就那么害怕梦碎，以至于这般卖力地表演么？
　　
　　绯色身影飞来，原本不稳的身子被花草一绊，毫不意外地倒向络熏的怀抱。
　　
　　络熏伸手接过，将着白日里冷酷凶残的魔物抱在怀里，现在，他只是柔顺地蹭着他脖颈噗嗤噗嗤笑着的纯真孩子。
　　
　　“熏，我就知道你会出来，躲猫猫躲那么久害我找了好久。”温热的呼吸伴着低低的耳语，甜蜜的气息落在耳根。也许，如殇流景这般的男人以这样的姿态说出这般故作纯真的话语，旁人看来可笑得很，可是，络熏笑不出来，唯有百味难陈。若是被逼无奈，他这般高高在上的人，怎么放得下面子做这种让人笑掉大牙的事？他络熏，有何德何能让这个倾天下的男子对他如此死心塌地？
　　
　　“但是，你出来了，真好，好喜欢你！”殇流景忽然美美地笑，从络熏拥紧的怀里挣扎出来，“啪”地在络熏唇上印下一个大大的响“啵”。
　　
　　络熏一惊，心咚咚地狂跳，看着殇流景笑眯眯的脸庞，一时万般滋味在心头。
　　
　　“熏，我们今天去逛大街，去买糖葫芦和枣泥糕，我请你吃！”殇流景扯起络熏，欢天喜地地走去。
　　
　　想到那日和他赌气吃下半桌子的点心，竟然有些好笑。就让他们在分隔日与夜，荒唐几日吧。
　　
　　
                  第 71 章 
　　
　　络熏这几日都是黎明才开始休息，欠下几夜的睡眠债，头有些昏沉，一睡而醒已快日中。络熏大惊失色，想到殇流景要做的事，登时心下一凉，昨夜，难道他是故意的？　　
　　
　　昨夜，被殇流景拉着在月光洒落的大街上行走，宁静的气氛似乎也不错，没有了那种尘世的喧嚣，只剩下手牵着手并肩而行的安心，天地日月之间，只独独剩下他们一路行来。
　　
　　深夜里并没有冰糖葫芦和枣泥糕，手牵手你一口我一口咬着冰糖葫芦的梦，做不到这个梦中。殇流景气得直跺脚，寻了半夜，最终只是找到了一个晚间也开馆的小酒肆。要了两壶酒，拎着出了酒肆，举头望月对酒当歌，倒也惬意。最后，殇流景拉着络熏来到一处高高的屋顶，神秘兮兮地道：“你一定不知道，我第一次见你，就是看到你站在高高的迦叶塔上唱挽歌。白衣上月色流淌，衣袂飘飘，身姿蹁跹，微风缠绕软剑，光影闪烁。当真，艳冠京华又高不可攀。我从来不会那样看一个男子，大略，那时，便只是那一眼，注定痴缠一生。”
　　
　　络熏被他“一生”二字说的恍惚，殇流景却是高高立于屋顶，朗声道：“熏，今日，我也暂且放歌，看你会不会因了这一眼，对我钟情。”
　　
　　这些话，并非故作天真，却是看着络熏的眼眸，认认真真，漫天的璀璨星光也比不过那凝眸的一束光华。转眼，殇流景便笑嘻嘻地道：“没你唱得好，你若笑我。看我不咬烂你的小嘴！”
　　
　　络熏敛了敛神情，心下微颤，并不点破梦境，殇流景要做戏，必会天衣无缝，会露出此等神情，难道是在告别么？一丝难以言喻的失落和酸涩弥漫心头。
　　
　　“水调数声持酒听，午醉醒来愁未醒，送春春去几时回，临晚镜，伤流景，往事后期空记醒。”殇流景足下轻点，身姿翩翩，在不远处打了个转，回来的时候，手上已经多了一根桃枝，口中开始慢慢吟道。
　　
　　“沙上并禽池上鸣，云破月来花弄影，重重幕帘密遮灯，风不定，人初静，明日落红应满径。”殇流景的动作并不华丽，只是，明月夜，这人大开大合的姿势带着舞尽情愁的豁达开阔，每一个动作都展现在刚柔并济的美感，月下暗红的褴褛的衣服反倒增加了洒脱不羁之感，绯衣飞舞之间，似乎连同那一身狼狈一身低声下气的纠缠，一并甩的空空落落。
　　
　　络熏看着殇流景的动作，心里也渐渐空落，只能一口一口喝酒，似乎只盼，能灌下填满些什么。
　　
　　一曲终，身形骤停，桃枝竟然脱手而飞，在空中划出一道圆弧，坠落在远处。
　　
　　络熏怔怔地望着那飞落的桃枝，想起那枝被自己接下，又碾作尘的桃花，心抽搐着不肯停歇。络熏更是大口大口地喝酒。
　　
　　“咳咳……”也许喝得太猛，嗓子一堵，忽然呛得咳嗽起来，络熏背过身以手掩面咳嗽，眼角泛起湿痕。
　　
　　一条手臂温柔而稳当地圈住络熏的身子，脊背贴上厚实的胸膛，沉重缓慢的心跳隔着肌肉与骨骼传进另一颗心脏。
　　
　　殇流景单膝跪在屋顶的瓦片上，在万籁俱寂中抱住爱到骨子里的人，用低到几乎听不见的声音道：“让我最后一次在离你最近的地方思念你。”
　　
　　“咳咳咳……”络熏没有喝酒，却忽然咳得更大声，一声接一声，快得来不及呼吸，喘得像快要断气一般。
　　
　　许久，放开络熏，殇流景翻过身，和络熏背靠背，各自用彼此看不见的神情一口一口喝酒，直到黎明。
　　
　　一夜之梦，终有尽时，曲终人散，便从此各自归于人海。
　　
　　看着日近午时，络熏实在有理由相信殇流景有意让他醉得不省人事，然后做出那种天理不容之事。
　　
　　叫人备上车马，考虑到终究不能和殇流景大张旗鼓地敌对，络熏只让夙湘带上一小队步兵，便往“祭坛”赶去。络熏急急忙忙赶往所谓的“祭坛”，懊悔与羞愧几乎让他窒息。自己竟会对这种丑恶之徒生出非同常人的感情，耻辱感如付骨之蛆粘着那丝丝缕缕深入骨髓的感情煎熬着络熏。因着殇流景的所作所为，络熏几乎觉得自己的一半已经腐烂。
　　
　　远远地，络熏便看到高高的“祭台”，一张鲜红的锦帛为底色的布墙，一名被蒙着面巾的被悬空挂在鲜艳的红绸之中，极尽魅惑、女子除了脖间的一枚玉石，便只剩下下身的最后一点遮羞布，已是光裸。纤纤玉臂，高耸酥胸，纤细腰肢，雪白美腿，姣好妙曼的身子上零星地布着红红紫紫的伤痕，被白皙滑嫩衬得尤为惹眼，更加激起男人的施虐欲、望。
　　
　　红绸之墙下，站着好几个衣衫褴褛满身秽物的乞丐，细看之下，竟然全是五十岁以上的老者，甚至，连老得连站着都打颤的老叫花子都有。
　　
　　台下人山人海，尖叫着吆喝的有，愤懑地骂的喋喋不休的也有，更有甚者，看着红绸上女子曼妙美丽的躯体，手已经伸在裆下做当街坐下恶心勾当的都有。
　　
　　目光一触及暗魅的身子，络熏便怒火中烧，任何有血性的人，都无法容忍眼睁睁看着一个女子被众人奸.淫.凌.辱，这些看客，早已腐败不堪。越看越是愤怒，越是不明所以。愤怒着殇流景竟然当真要将暗魅――曾经和他亲密缠绵的女子在从人面前如此糟蹋，竟然公然做出如此败德之事；不解的是日近中午，这场所谓的祭祀还没有开始，竟然被他赶上了，更不明白的是，那些仰头对着暗魅漂亮的身躯垂涎三尺相互推推挤挤的老乞丐为何集聚在红绸之下。
　　
　　殇流景没有在“祭坛”之上，在“祭坛”一边的位子上坐着的竟然是白眉长须的一个光头和尚，络熏更觉怒不可遏。殇流景为做这种事，竟然玷污佛门！
　　
　　光头和尚一抬手，旁边声势浩大的锣鼓队立即擂出震天响鼓，将噪杂震得荡然无存。
　　
　　一片寂静之后，那得道高僧模样的老和尚起身，微微一施礼，用极为慈善和蔼的声音道：“既然是润泽苍生，第一个要得到上苍垂怜的，定然是那最可怜之人，老、丑、疾、贫乃四大苦，这第一个受上天眷顾的的可怜人便是那最老最丑最贫也恶疾最甚之人，这七位施主各是苦难，只是，这第一个便只有一人，只等选出那最可怜之人，诸位再一一受上天恩赐了。”
　　
　　那声音不大，却刚好如在面前交谈一般送进耳中，络熏明白，这个老和尚只怕也是殇流景特意请来的了不得的人物，否则江湖人又怎么会不借此机会来个大闹“祭坛”惩恶扬善？殇流景，只怕这事，早已计划周详。
　　
　　那道貌岸然的老和尚一说完，便有人开始哇哇乱叫。
　　
　　“我的痨病快十年了，这一年几乎天天吐血，我穷的……”一边咯血一边在自己下腹乱摸的老乞丐猥琐的笑。
　　
　　“我的疥疮已经烂的体无完肤，你看……”从头到脚烂的流脓的矮子一边解着自己本就遮不住几个地方的破衣。
　　
　　“我…………”乞丐争吵着，下面的观众则又是怒骂又是兴奋地喊着：“最后一件了，脱！脱！脱！”
　　
　　暗魅身上的最后一块遮羞布飘飘悠悠地落下来，人群疯狂地向前冲，一个个眼睛发红，像饿了几年的狼。有个老乞丐忽然鼻血直涌，倒在地上，不省人事。
　　
　　训练有素的护卫立即拿出长长的棒子，谁想爬上来便将谁打落，镇住了暴动的男人们。
　　
　　络熏怒得血气直涌，只想冲上去将这群人面兽心的家伙痛痛发配边疆。只不过，横在眼前的人海根本一时无法驱走。
　　
　　“夙湘，让士兵立即驱散人群，台上那些出面举办的人，统统抓起来！”络熏怒然吩咐。
　　
　　“皇上，虽然，作为属下，我必须听命于你，但是，我还没有强大过殇流景，他依然是我的阁主。而且，昔日摩西将军有言，让属下多多听从殇流景的教诲。摩西将军不会看错人，而属下认为，殇流景，他真的不会害你。”夙湘低头躬身，却不卑不亢地道：“如果皇上执意如此，属下从命便是，毕竟，属下也不认为这种方法妥当。”
　　
　　看着夙湘从容淡定的态度，络熏忽然有些脸红，他竟然连一个小孩的定力都不如，虽然这个小孩并非普通的孩子，但也毕竟只是个孩子。
　　
　　选什么最可怜的人，络熏很清楚，这既是拖延时间的缓兵之计，也是将激将法用到最残酷的手段。将事情闹的沸沸扬扬，暗魅背后的人，总该有些动静，他既要选个最老最丑最穷也病的最严重的乞丐来打草惊蛇，以拖延时间让对方有时间动手，同时也是在逼那个人出手，如果那个人真的在乎暗魅，必然不能眼睁睁看着她被最老最丑最穷又快病死的老乞丐侮辱，更何况，随之而来的“一一领受上苍的恩赐”。
　　
　　至于，他要激的是谁，络熏隐约有些明白，却不愿逼迫那个人。
　　
　　即便将殇流景的用心看得透彻，却还是不得不阻止这样的事情，因为，他是皇帝，他的立场让他身不由己，他的身份不容他如此糟践自己的子民败坏北冥的国风，更重要的是，他必须以行动来维护一个属于国家的伦理道德规范。他不是殇流景，他是皇帝，所以，这样的不择手段，绝不容许。试想，若是他不以国的立场阻止这样荒唐的闹剧，不以国的名义维护伦理的秩序，便是变相的支持和纵容，这样邪恶的败德无耻行为将遍布整个北冥，将会有多少女子将要被这种名义上无限崇高的犯罪行为残害？
　　
　　殇流景是枭雄，却不是接受帝王之道的治士，他不会理会这样的行为十年后几十年后会将一个国家腐蚀败坏到怎样的下流不堪，但是，络熏却清楚无比，也许，这也是唯一一个胜过殇流景的地方，唯一一个比所谓的大局更高瞻远瞩的智慧。
　　
　　“夙湘，你照朕的话做，朕知道他不会害朕，只是，朕更不能害朕的子民。”络熏隐忍怒气，平心静气地吩咐。
　　
　　“是，夙湘领命！”夙湘一挥手，开始干净利落地指挥军队开始清理疏散周围的人。见到时朝廷亲兵，识相的立即心惊胆颤地后退，准备离开。
　　
　　此刻，台上，暗魅最后的面纱已经被挑落，引起了惊叹和强烈的骚动，而她寂静而仇恨怨毒的目光直直落在络熏身上，嘲讽地看着他。
　　
　　“既然，这位施主都病的已经当场昏倒，他应该就是最可怜的人了，在这位施主领受完苍天的恩赐之后，大家就请自便吧！”老和尚此刻却说了一句立即让全场动乱的话。
　　
　　几乎所有的人都都疯狂起来，士兵们的长矛被粗鲁地夺取，开始了混战，几乎所有的围观的男人都企图打到他人做第二个趴到绝色美人身上的人。
　　
　　被掐人中掐醒的“幸运儿”看着暗魅缓缓被放下的身体，激动得浑身颤抖，只差没再次晕过去。
　　
　　络熏没想到这场暴动，所有人都混战到一起，夙湘摆着殇流景有几分相似的冷脸，却无法命令任何一个下属，气得知道先回络熏身边生怕有什么人趁着混乱行刺，这样的事情，他做过一次，不会让别人在他面前做第二次。
　　
　　络熏立即意识到，大略，殇流景激的那个人，已经来了，殇流景一定躲在暗处，等待着愿者上钩，而这场混乱，也只是给对方和自己提供一个下手的契机。殇流景，从来，滴水不漏。
　　
　　“夙湘，下令下去，所有民众立即离开，若有反抗，斩立决！”这是络熏第一次下这般残酷血腥的命令。从前，他顾惜着每一个人，不肯因不愿离开这样的小错枉伤性命，现在他知道，若不杀鸡儆猴，这些人赖在这里，难免会被两方高手祸及，甚至，若是在意暗魅的那个人够冷酷，为了暗魅的清白和颜面，他们会见一个杀一个。这么久，最终，他还是开始学会丢卒保车，即便那卒子根本没有错误。
　　
　　“所有民众立即离开，若有反抗，斩立决！”夙湘深吸一口气，又疾又利的大喝，中气十足，雄厚的内力将这句话送进噪杂的每一个角落。兴奋地厮打着的民众陡然被这样一声大喝震住，随即立即被反应过来的士兵催促。一个大汉眼瞅着离台子近，而士兵又远，见那暗魅被摆在台上任那乞丐迫不及待地又摸又抱，大哼一声，飞快地爬上去。
　　
　　“啊――”只在于瞬间，一柄小刀便插在了那大汉脖颈之上，高大的身躯轰然倒下台来，夙湘默然收手，仿佛只是宰了只鸡。众人皆惊，尖叫一声，没命地开始逃去。
　　
　　几乎是同时，那个趴在暗魅身上的老乞丐软软地倒下，人群众骤然飞起好些个蒙面人，看功夫，一个个竟然都不弱。
　　
　　迎上蒙面人的，却是那以白眉长须的老和尚为首的锣鼓队。
　　
                  第 72 章(更新) 
　　
　　“不要！”络熏一声惊呼，紧盯着从红绸后面破绸而出的绯衣男子，他手上那柄寒光闪闪的长剑，正快如离弦之箭般直刺迅速接近暗魅的年轻人。那一身儒雅青衣的年轻人虽然蒙着面，但是，共同生活了十几年的人的身影，便是化成灰，络熏也认识。
　　
　　年轻人听到惊呼，立即侧身避开，同时反手一击，逼退忽然来袭的殇流景，并一连退开好几步，转脸望向络熏。
　　
　　是他！真的是他！即便已经明了，但总是藏着一丝希望，看着熟悉的眉眼，原想冲过去的络熏蓦然一顿。殇流景想逼出来的，便是他。不仅，是想逼出他来，还想逼络熏放弃一份十几年的胜过友情与亲情的情谊。
　　
　　殇流景却是没有分出任何心思看一眼络熏，立即开始了新一轮的进攻。大病初愈的他虽然尚未完全康复，但是一柄长剑在他手中仿佛长了眼睛一般紧紧贴着对手，几次险些割断对方的喉咙，高台上的惹眼几乎是心动而形动，随心所欲地变化着各种姿势，挽剑飞旋，点足翻飞，迅速凌厉间却不见丝毫慌乱，反倒有种流畅的优美。
　　
　　“住手！殇流景，不准杀他！”看着蒙面人凶险的处境，络熏不免大呼出声。
　　
　　然而，殇流景的剑，却越是迅速凌厉。一招一式更是诡异狠辣，招招刺向致命要害，分明就是要将人杀之而后快。络熏心思一沉，紧闭了双唇，眼神变得暗沉。
　　
　　另几个蒙面人见形势凶险，立即将手头对手让给同伴，加入对抗殇流景的行列，其一招一式，络熏熟悉无比。
　　
　　由于几人的加入，殇流景顿时压力大增，反倒陷入了被动地位。索性，殇流景并非平庸之辈，以一敌四随不轻松，但也谈不上狼狈。
　　
　　一旦得了余裕，那儒雅青衣的青年立即跳脱混战的圈子，力图救下暗魅。
　　
　　“休想！”殇流景猛然一声清喝，避开刺向下腹的一剑，腾空而起，脚在对方的剑尖一点，一柄长剑剑势如虹，带着疾风厉啸袭向背后打开空门的年轻人。
　　
　　“小心！”络熏惊恐地大呼，却不知提醒的是谁，按耐不住心惊胆颤，络熏立即从身旁的士兵身上夺下弓箭。
　　
　　而台上，年轻人急速避闪，长剑堪堪划过肩头，并未袭中要害，而殇流景的身后，只在殇流景踩着剑尖跃起的那一瞬，其他二人中的一人便训练有素地将手中的剑蓦然掷出，剑尖直飞殇流景的背脊。
　　
　　络熏眼睁睁看着自己曾得意洋洋的杰出创造在殇流景身上造成创伤，心悠地揪紧。用剑之人是孤独而清高的，极少和人合作，自然也不会轻易弃了手中的剑，对于剑客而言，剑在人在，剑亡人亡，因此，在默契的配合下，脱手而飞的剑不再是意味着败落而是出人意表的杀招。殇流景是骄傲而孤独的人，并未防备这样的杀招。
　　
　　背部受创让殇流景的动作一滞，但他却没有停手，而是更为迅速地施出致命的招式，直逼儒雅青衣的年轻人，将背后的敌人视为无物。他只一心要杀了他！
　　
　　然而，配合默契的对手却是在肩部受创之后丝毫不改剑势的疾厉，一记峰回路转，将剑倒刺而来。
　　
　　“寒水墨，你给我住手！”络熏怒喝，那一剑，几乎要□殇流景的胸口，明知以他的力量根本就不会有什么，却还是吓得心跳都停了。四支箭搭在弓上，同时射出，直飞几人。原本百步外一箭中的的射术已是精湛，这世间能一弓两发的射手更是少之又少，络熏竟然同时射出四支箭，而且箭势锐利，可见络熏的箭术，已是秀于天下，当日回赠格莫尔那一箭，实是手下留情。
　　
　　一声爆喝让寒水墨剑势锐减，却并不意外地回头看向络熏，远远的，眼眸里千言万语。
　　
　　在寒水墨停手的同时，几个暗卫也顿时停手，络熏同时射出的几支箭，已经到了各自面前，几人慌忙挡下。在这千钧一发只是，唯一未被络熏的箭威胁的殇流景竟然毫不犹豫地将剑刺向寒水墨的咽喉。
　　
　　！！络熏心惊，只看到殇流景的起手式，便已拉弓搭箭，一支厉剑呼啸而出，太过慌乱的络熏只在箭射出之后，才来得及喊：“不要！”
　　
　　殇流景听见耳边的破空而来的呼啸，眼眸被层层寒霜覆盖，却没有避开，剑尖却被极小的暗器打中，稍稍一偏贴着寒水墨的颈侧划过。
　　
　　“殇流景――”络熏不知道自己是用怎样尖利而惊恐的声音喊出他的名字，只想奋力地向前跑去。那个傻瓜，竟然不闪不避，生生受了那一箭！看到箭头□他腰身，络熏忽然冷到手脚僵硬，然而努力想前进的身体只是扑通一声向前栽倒，摔得眼冒金星。络熏顾不得许多，迅速爬起来，拖着身体便拼命跑去。
　　
　　他那么坚决地说过，非杀不可，但是，并没有伤到他，所以，他并不知道，亲手伤害他，他的心，会被碾过般疼痛而窒息。
　　
　　看着殇流景用插在地上的长剑支撑着身体，远远地悲戚而自嘲地勾着一抹苦笑望着他，络熏心口被一箭射穿，疼痛难当，总觉得，那一箭射中的是殇流景的灵魂，他，将他的灵魂扼杀了。
　　
　　寒水墨望了一眼惊恐而隐隐带着绝望之色的络熏，一挥手，迅速带上暗魅，匆匆行了一步，回身，看一眼络熏，神情复杂。
　　
　　“殇流景，你怎么样？”络熏扑上去，想紧紧抱住殇流景，却蓦然止步，伸出的手也放下，连不安的焦急的声音，都压抑成几乎莫不关心的平淡。
　　
　　他知道，殇流景执意要杀寒水墨，只怕他心软而受到伤害，而他，却亲手，将箭射进了他的身体。心疼且愧疚，却不敢卸下感情的防备。
　　
　　“你不是要杀我么？”殇流景平静的声音带着一贯的冰冷。络熏打了个寒颤，有多久了，殇流景不曾用这样的声音对他说话？
　　
　　“为什么不躲？明明避得开的！”络熏撇开脸，垂下眼帘，深深吸了口气。
　　
　　“我说过，如果你一定要这样做，我不反对。”我只道，你不会。心里加上一句，嘴角微微一撇，自嘲一笑，殇流景挥剑斩断露在体外的箭，不看络熏，慢慢地一步步走下高台，笑着朗声对台下相助的江湖豪杰道：“谢谢诸位的鼎力相助，殇流景感激不尽。”
　　
　　“哪里哪里，殇阁主有伤在身，还是尽早瞧瞧大夫吧！”白眉的老和尚点头笑道，看向络熏的目光有几分不悦，却碍于殇流景，没再说什么，只道：“既然事情办完，我们也该走了，后会有期！”说着，爽快转身离去。
　　
　　络熏眼前散不去那自嘲的苦笑，也揣度不清自嘲苦笑的眼眸里，心灰意冷的程度，只直觉殇流景是不是要真的离去了。昨夜他从身后抱着他说着莫名奇妙的“让我最后一次在离你最近的地方思念你”，这种告别式的拥抱和言语，今日这放弃般的自我嘲弄，是不是，他终于被伤到最深处，放弃了这份爱？
　　
　　本该高兴，要的，不正是从此不在纠缠，桥归桥路归路么？可是，深刻的孤独感像潮水从四面八方涌过来，淹了个遮天蔽日。穆死了，寒水墨背叛了，连他，也放弃了……
　　
　　“为什么不躲？明明可以躲开的！”看着殇流景捂住伤口向马匹走去的背影，络熏执意问道，他想听到回答，期待着殇流景回答什么。
　　
　　我不是铁人，也还不想死，既然你无情无意，我只好让自己死心。为了一个叛徒，你都可以置我于死地，那么，我还要期待什么？殇流景这些天，已经把这一辈子的下贱都用光了，再没有本事作践自己。即便是爱，也不愿再爱的卑微。殇流景心里的回答慢慢回旋，却只是越走越远，留下一片凌乱后的沉寂。
　　
　　“络熏，景哥哥说要走，怎么回事？”云扬急切地从内室跑出来，追上已经从大厅率先走出来。
　　络熏停下脚步，微微仰着头望着天边变幻的云彩。阳光在繁景间流转，站在繁华和光芒包裹中的络熏却似乎被一层透明的孤寂笼罩，流光之中，背影落寞。
　　
　　停了一下，络熏慢慢回转身子，一抹苍白的笑在唇际微微绽放，轻松愉悦地道：“是要走啊，去南域打仗，和苍洵的军队一起，我正想派他去，他自己请命，正好呢。”
　　
　　云扬停在络熏面前，回首望望还在大厅内和各色各样的人寒暄的殇流景，再看看似乎笑得开心的络熏，想说什么，却无从说起。这两个人都是聪明而桀骜的，还有什么理由是他们不曾想到的，既然两人都铁了心要分开，凭他，一个曾想在他们心里占下不属于他的位置的人，又有什么说服力？
　　
　　“你不能留下他么？”
　　
　　“不能。”没有解释，不试图让人死心信服，只是简简单单的二字，说着最残忍不过的事实。
　　云扬还想说什么，络熏却笑起来，对着身后的人道：“晚上准备送别宴吧，为兵马大元帅送行。”
　　
　　“今天就办送别宴？”云扬吃了一惊。
　　
　　“是啊。”络熏笑，“明早便启程，十日后和苍洵的苍军在南津渡会合。”
　　
　　“那便谢过皇上，殇流景谢主隆恩。”殇流景在云扬身后冷静从容地答道，一副君臣和谐的模样。
　　
　　“殇大帅不必客气，朕的天下，还要靠殇大帅呢。”
　　
　　云扬看着二人客气而疏远的对话，忽然“啪”地扇了络熏一个耳光，怒道：“你为何这么绝情？景哥哥这段时间是怎么过的你知不知道？带着伤守了你三天，好不容易被放倒了却在你门外淋了一夜的雨，接着连续高烧，即便是高烧，为了见你，他命令小厮每天晚上用木锥扎醒昏迷不醒的他你知不知道？你以为他是什么？不死之身么？不眠不休也不会死么？”
　　
　　络熏先是被一向温柔的云扬的怒气镇住，继而惊诧，看到殇流景每天晚上神采奕奕，他根本就没想过他还在生病，昏迷到要靠伤痛才会清醒。
　　
　　“住口，云扬！”殇流景皱眉，喝道。
　　
　　“不！景哥哥，如果不说……”
　　
　　“啪！”一个耳光狠狠扇在云扬脸上，力道之大，让察言观色匆匆离去的人们都不由回过头。
　　
　　“你打他做什么？”络熏立即将云扬护在身后，伸手想为云扬擦去唇边溢出的血迹。
　　
　　“别碰我！你这个冷血无情的人！”云扬挥掉络熏的手，从怀里拿出银色面具，遮住被扇的红肿的面容。
　　
　　络熏看着被打掉的手，又是委屈又是酸涩。却明白云扬说的没错。
　　
　　云扬继续道：“白天为了让你看清自己身边的人，忙着请那些江湖高手帮忙，你以为那些人是好请的么？他们愿意留下来和他一起投身军队，你知不知道景哥哥答应以后一一比试，还将自己所练功夫和流景阁的武功秘籍借给他们，那些是江湖人的命你不知道？这么多天又是心伤又是身伤，连续近十天的不眠不休，他今天昏倒了还要去杀寒水墨那个叛徒。他为什么？你竟然还射他一箭，你怕他不会死的太快是不是？利用完了就赶他走，连休息的时间都不留给他，你真的要折磨死他么？”
　　
　　说道那一箭，络熏悔得连看也不敢看殇流景，五脏六腑都在痛。
　　
　　“你们慢慢说，我不奉陪！”殇流景面无表情，转身就走，仿佛云扬说的那个人和他无关。
　　络熏张张嘴，想叫住殇流景，却最终没有开口，却听得云扬大声道：“给我吧，如果你不爱他，如果你只会伤害他，就把他让给我！我想爱他，让我爱他！”
　　
　　络熏忽然退开一步，下意识地摇头，忽然又顿住，只瞪大眼睛看着云扬，紧咬着唇，似乎怕一不小心心里的呐喊便会冲口而出。
　　
　　“呵呵……你说啊，说你不爱他，可以让我爱他！”云扬在银色面具之下笑得冷酷，“如果你不能爱他，就别霸占他，爱他的人满世界都有，他才不是你可以糟践的东西。”
　　
　　殇流景也缓下脚步，拳头不经意地握紧。
　　
　　络熏咬破唇，控制不住地轻轻摇头，不自觉地目光露出祈求之色，一张小脸面无人色。
　　
　　“如果不愿意，你说啊，说你会爱他，会珍惜他！你说啊！”云扬的眼角看向慢慢停下却强忍着
　　不愿回头的殇流景，看向络熏的目光又恨又妒，几乎是要掐着络熏的脖子摇晃。
　　
　　络熏惊慌地一眨眼，飞快地看了殇流景一眼，闭上眼，掩住口，大力地摇头。
　　
　　“呵！”殇流景似乎发出一声嘲弄的轻笑，提步迅速离去。
　　
　　络熏抱歉地看了一眼云扬，飞快地转身跑开。
　　
　　站在被繁花簇拥却只剩下寂寥的院子里，云扬缓缓抬起头，仰面望着天空，退了几步，依靠在树干上，许久，抬手抹去蜿蜒到下颚的湿痕。
　　
　　
                  第 73 章（更新） 
　　
　　似乎前几日已经立夏，初夏夜的微风弄着花影，不时的虫鸣提醒着夏的来临，被微风吹动的树叶发出沙沙的声音，越发显得宁静。
　　
　　与这宁静相对的，向来都是是王孙家的夜夜笙歌。木槿山庄的夜，也是热闹的。时近子时，异常送别的晚宴已经趋于结束，满席的珍馐业已狼籍，倾倒的酒杯似乎没有人再能清醒地扶起来，长明灯里的灯油已经燃了过半，灯芯早已结了一大团红红的灯芯花，却没人轻轻拨去，香炉已冷，早就不再生烟。
　　
　　“呵呵……怎么……都醉了？”提着酒壶直接往口中倒酒的殇流景摇摇晃晃地站起来。俊美的脸上一片艳丽的嫣红，长长打了个哈欠，双眼迷蒙间更是眼波流转，盈盈欲滴，连那微微带着鼻音的醉语也似乎带了诱惑。
　　
　　“喂……殇流景，你不能……不能再喝了！”络熏撑着身子走过去，微微打了个酒嗝，似乎也有了几分醉意，脚步有些虚浮，但是，意识还是清醒。
　　
　　不知是不是有意，今夜，两人似乎都忘却了爱恨的纠葛，只是一杯接一杯地喝酒，觥筹交错间，似乎也有了知己朋友的感觉。夜深人静，侍婢将喝醉的人们都扶下去休息，云扬借口酒醉不适，早就离开。络熏知道，他只是看不得他和殇流景深深埋下心意，假装轻松。
　　
　　伸手拽住殇流景的衣服，络熏推了他一把，将摇摇晃晃的家伙推了个踉跄，靠在椅子上朝着他笑得朦胧。
　　
　　络熏害怕这样的凝视让殇流景勾起什么伤感，立即架起他的手臂，“走，走，你醉了，我送你回去！”
　　
　　殇流景任络熏扶着，歪着头看他，两人跌跌撞撞地回房。
　　
　　将殇流景扶到椅子上，给他倒了一杯浓茶，看到殇流景的目光一瞬不瞬地看着他。那似醉微醺的眼眸专注而深情，唇角微微噙着无奈似的笑。
　　
　　“别看了……”络熏心颤，放下茶，将手盖在殇流景的眼眸之上，小声地说。
　　
　　“明天，明天就看不见你了，我怕记不清……”殇流景似乎笑了一下，没有拿开络熏的手，却是伸出手，慢慢地摸索着抚上络熏的面颊，从挂光洁的额到微微闪烁的睫毛，轻轻滑到鼻梁，摸索着柔嫩的脸颊，之间轻轻沿着鼻尖下滑，抚上柔软的唇瓣，摩挲着，留恋不去。
　　
　　络熏没有抗拒，轻轻闭上眼睛，任殇流景的手在脸上游走。那只手，一遍又一遍地拂过眉眼鼻唇脸庞的每一处，却只是静静地沿着轮廓游走，似乎想要用手指记住他的脸。
　　
　　那温热的感觉让络熏想哭，用另一只手压住殇流景的手，轻轻俯下/身，凑近坐在椅子上被自己掩住眼眸的人，静静贴上自己的唇。
　　
　　殇流景似乎僵了一下，屏住呼吸，一动不敢动，似乎怕吓走了这样轻如蝶翼般的吻。
　　
　　贴在唇上的唇瓣轻轻地蠕动着，笨拙而小心地摩挲着，干燥柔嫩的触感让热热麻麻的感觉一股脑儿地闯进脑门，殇流景却是紧紧抿住唇，像初次接吻的小男生一般，紧张的一动不动。
　　
　　柔嫩的唇轻启，含住殇流景的唇，轻轻地吸着，丝毫没有技巧地用牙齿小心地咬住品尝般舔/弄，然后，小心翼翼地将舌尖探向紧紧闭紧的唇缝。
　　
　　直到很久以后，殇流景才从从未有过的笨拙紧张中清醒放松，轻轻地勾住站在面前的人的脖子，启唇，迎接那条找不到入口有些焦躁地啃噬舔/弄着两片唇瓣的小舌。
　　
　　不久，低低的暧昧呼吸在空气间颤动，轻柔的吻渐渐转为热情，络熏迷失在殇流景的热情回应里，任着殇流景刷过唇齿，浑身灼烧一般热而酥.软，轻飘飘地软在殇流景怀里，主动坐在了他的双膝之上，揽住了殇流景的脖子。
　　
　　吻沿着下巴，吻向了耳垂，络熏轻颤了一下，低低地吟了一声。沿着脖子下吻，细细的绵密的吻扫过每一寸肌肤，一只手轻轻地拉开束腰的衣带，一手揽着软绵绵的身子。
　　
　　络熏扬起脖子，形成煽情的角度，接受着殇流景的爱.抚，半咬的唇一边轻轻呻.吟出声，一边自虐地咬出血痕，晕红的脸颊妩媚娇艳，眼角沁出的一点水渍更是惹人怜爱。
　　
　　外套从肩上滑落，只剩下半透明的亵衣，殇流景抬头，看着络熏难得的情.动模样，再次吻向那泛着娇艳色泽的唇。
　　
　　沿着脖子，吻到锁骨，细细地啃咬那精致的小小性.感，爱不释口。络熏无力地垂着脑袋靠在殇流景的肩上，手不自觉地在他结实的背上轻轻抚摸。
　　
　　“嗯”殇流景轻轻哼了一声，显然很是受用，悠地锁住那纤细的腰肢，抱紧了络熏的身子，密不透风地贴紧。
　　
　　络熏被抱的有些喘不过起来，却也紧紧地回抱，手指轻轻地抚弄殇流景的耳朵。下/身感觉到殇流景的变化，紧张得有些哆嗦，却努力地放松着，手也开始伸向殇流景的衣领，想为他宽衣。
　　
　　殇流景一阵狂喜，络熏动作的意味不言而喻，擒住络熏的唇，便是不喘气地狂吻，身上的衣服一件件滑落。
　　
　　抱起虚软的几乎抓不住的络熏，轻轻放到床上，望着他被情.欲迷蒙的双眸，轻柔地揭开最后的遮羞布，看着他羞得转开头去，被喜悦涨满。俯身一寸寸亲吻那雪白柔嫩的肌肤，含住胸前可爱的小点，听着他小小的惊呼和喘息，殇流景认为这是世上再美好不过的事。
　　
　　在耐心的抚.弄下，络熏觉得灵魂都要飞上天堂，一片白光之后，浑身虚软的手指都不想动，而覆上身上的人轻笑着，亲吻着他的唇，引起一阵阵的颤栗酥麻，直到殇流景轻柔地进入，也没有感到疼痛。
　　
　　身上的人或缓慢而沉重地律..动，或急切迅速地抽.插,托着络熏的身体不住地摇晃，一阵阵的晕眩将络熏淹没，不自觉地呻吟尖叫……
　　
　　在一次又一次的狂欢之后，天渐渐亮了，驾着络熏一条腿推动着下.身的人还在兴致勃勃地奋斗。络熏几乎是一滩烂泥地瘫在床上，无意识地哼哼唧唧地猫咪一样地叫着，一边半眯着眼睛看着身上人动人的晕红面庞和唇边享受的微笑。
　　
　　终于，身上人身子一绷，缓缓地伏在络熏身上，将他揽进怀里。
　　灵魂又是一阵摇晃荡漾，络熏闭上眼睛，急速地喘气，过了片刻，“出来吧！”络熏无力地道。
　　“嗯？”殇流景的意识在沉浸在快乐的余韵，没意识到络熏说了什么。
　　
　　“我要回去了，你也梳洗一下该准备启程了。”络熏依旧闭着眼睛。
　　
　　殇流景睁开眼睛，看着还彼此亲密连接的眼前人，终于在沉醉中清醒，认真地凝视，似乎想确定什么。
　　
　　“为什么这么做？”抽身离开，殇流景靠坐在床架上，盯着这个浑身刻上爱的痕迹的纤细身体，声音不自觉地发冷。
　　
　　“觉得那天上你的感觉还不错，要走了，再试一次，也当……了结。”络熏似乎觉得冷，闭着眼摸索着东西床单，将自己裹起来。
　　
　　殇流景原本还未平息潮红的脸悠地褪去血色，盯住络熏的眼眸怒火喷张，冷笑：“你上我一次，这便还我？哈哈……了结……了结了，从此两清，从此……各不相干？”冷笑渐渐变成大笑，殇流景笑得上气不接下气。
　　
　　络熏听着殇流景的笑，耳边还是交缠之时他的爱语，低沉神情的爱语和这样悲仓的大笑交织在一起，像一张带刺的网，将络熏锁紧，然后刺伤。
　　
　　“算是吧。”络熏忍着心痛，冷漠地回答，用被单裹住的身体下流出体内的粘..液，络熏却下意识地夹紧双腿，仿佛体内的东西流干净便什么都不剩。
　　
　　殇流景没做声，让人窒息的死寂充满了欢.好气息浓重的房间，许久，殇流景轻笑，“好，如你所愿。倒是还赚了一夜春.宵呢！”说完，便听到OO@@的穿衣的声音，穿好衣服之后，殇流景道：“不必送我，大概你现在也是被我o的爬不起来吧，皇上，想不到，你的身子还蛮淫.//荡.的，禁得住我o一夜啊，呵呵……”
　　
　　留下这句嘲讽的话，吱呀一声开门的声音，接着又是关门，殇流景走了。络熏憋着满心的疼痛，抱着被子，静静地无声流泪。明明顺着想做的心意放纵了一夜也不后悔，却还是难过，心像是缺失了一块。留恋，怀念，还没离开，思念便泛滥成灾。
　　
　　听他说着各不相干如你所愿，络熏又大喊不是不是的冲动，却老老实实地应答着说出自己的目的。即便是如此，还在幻想着他也是说着气话，其实不会放弃自己，不会不爱……真是，无可救药，他，好像已经爱上殇流景，爱到，无药可救！
　　
　　强撑着疲倦和酸软的身体，络熏还是来为殇流景送行，想清清楚楚地记住他的脸，想听他说点什么。络熏知道自己无耻，他伤害他那么多，还亲手在他拼了命帮他的时候射他一箭，却想用一夜还清，当他终于放弃，不想被他伤害的时候，他竟然才发现自己的爱，还在心里暗暗希望他还是默默爱着他……真是无耻到极点。
　　
　　殇流景一身银色铠甲，银色的帅帽下系着一条红缨，将一张俊美的脸衬得越发俊秀，浑身散发着一股让人倾倒的英气。
　　
　　他简单地向所有人道别，对于坐在辇车上的络熏却是视而不见，走到云扬面前，殇流景轻轻揭下他的银色面具，一张倾国倾城的脸暴露在阳光下，身边严阵以待的军士忽然一阵骚动，惊呼声几乎淹没一旁的军鼓。
　　
　　“呵呵……你看，你的美貌又让人失态了。”殇流景轻抚着云扬的容颜，轻笑。
　　
　　云扬赧然，红着脸撇开目光，不看殇流景戏谑的笑，却怀念似的道：“景哥哥以前老是这么笑我呢！”
　　
　　“对不起。”殇流景慢慢抱住云扬，轻轻地说：“傻瓜，以后，我们还和以前一样吧。”
　　昨日云扬那么强硬地逼络熏说出自己的感情，其实，那句“我想爱他，让我爱他！”只怕是真的。其实，这么温柔而善良的人，拥有着无双的美貌，他才是最值得也最应该被人爱的，可是，却夹在他们中间受尽伤害，真是个傻瓜。
　　
　　“真的可以吗？”云扬惊喜，回抱殇流景，将头靠在殇流景肩上，犹自不敢相信。
　　
　　“当然是真的，怎么越来越傻了呢？”殇流景取笑，揉揉云扬的头，放开他，然后轻轻在云扬额前印下浅浅的吻，引得一干士兵目瞪口呆又是羡慕不已，甚至，直接有人高呼：“天生一对！”
　　
　　络熏忽然心里一阵不爽。远远看去，那两个人都是容貌出众，身怀高强武功，又一个是流景阁阁主一个是蓝玉城少主，更重要的是，二人青梅竹马，怎么看怎么般配。尤其刚刚二人一个浅笑温馨地拥抱一个羞赧地回应，实在是让人赏心悦目，那落在额前的一吻竟然是那么美好得让人心动喝彩。
　　
　　对于众将士的高呼和笑话，殇流景竟然没有动怒，而是轻轻刮了刮有些羞涩又有些忍不住开心微笑的云扬的鼻子，更是惹得人为这么温馨亲密的举动欢呼。
　　
　　那是他们之间才会有的亲密吧，那么宠溺的动作，只是他们的专属……看着这一切，一种名为嫉妒的东西在络熏心口蔓延。尽管，是他亲手推开，他并没有立场吃醋，却的的确确嫉妒的鼻子发酸，恨不得冲过去插在他们中间将二人分开。也许，他真的只是他们中间的插入者，现在，他们和好了，他就碍眼了……昨天云扬不还是要他不爱殇流景要他别霸占他……
　　
　　甩甩头，络熏给自己一个耳光，云扬根本就没那个意思，云扬为了他们受了那么多委屈和伤害，他竟然这么想，乱吃云扬的醋，真是，疯了！
　　
　　殇流景走了，一匹黑色的大马上，银色铠甲在阳光下闪闪发光，一张俊脸完美的让人不敢逼视，一路英姿飒爽地离去，引起女子的尖叫男子的叹息。
　　
　　只是，从头到尾，他的目光，不曾落在他的身上。络熏扶着辇车站起来，看着他的远去，将辇车上的沙幔扯的破破烂烂。竟然不和他道别，不看他的脸！不是说过，如果喜欢一个人会一直一直喜欢下去么？骗子！即便，即便……他说以后两清，但是，总还是朋友吧，至少，算是相识，最少，他还是当今的皇帝啊！
　　
　　
                  第 74 章（更新） 
　　
　　
　　因为殇流景和络熏杀了东域最强大的富豪贾东升，其他的商家都不敢轻举妄动，服服帖帖地听着指挥。
　　
　　络熏勘查着地势，明白殇流景当初会选择这里作为行宫，是有道理的。天佑镇算是东域较为富有的郡县，所以，东域的财神们也愿意在此聚集，在此处建行宫交通较为方便。而天佑镇以东的两郡县已经是非常贫瘠，交通不便，而且两郡县以东就是一片广阔的沼泽地，而金陵，便在沼泽地以东，以沼泽地为天然屏障。定都金陵之后，来往之间没有这座行宫的话诸多不便。
　　
　　但是，建宫殿的同时还修行宫的话，消耗的财力物力实在不算小，现在的北冥，难有旱灾北有洪涝，而且内忧外患，战争在即，实在是没有什么财力物力和人力可以消耗。扳倒了贾东升，节省物质和进行物质调配也方便快捷许多。
　　
　　首先，络熏下令精简行宫，反对铺张奢华，就连金陵以后的皇城，也严禁修得华丽，虽然仿照京阳城，却只容许建主殿，什么偏殿后宫等居所待到国家安定富强之时在建设。
　　这一命令一下达，立即得到称颂。
　　
　　紧接着，络熏将曾经在刚登基称帝之时半胁迫半哄骗从江城江左相手里抠出来的万亩良田地落实到各个地区。责令各个地区的郡县州长亲自带领民众连日种上当季的粮食蔬果。
　　
　　对于荒芜地区，络熏下令开荒，实行奖励政策，地主开荒由国家以一定价格收购，贫农开荒为自己所有。
　　
　　查看地图，发现有许多地区不适宜种植一些作物，这时，和他一起研究的云扬提出了一个非常有效的建议。西蒙的西北部过荒山，降水稀少，非常不适宜种植作物，但是许多地区还是有人居住，并且，较为富有。因为，那些贫瘠地区会长一种小颗粒的坚果，因为当地人有时也将那小坚果串起来作为珠子等工艺品，所以那种小坚果被叫做麦珠子，取食非常麻烦，却能充饥，于是每到饥荒，守在贫瘠去种那种麦珠子的人便会得到丰厚的回报。云扬建议在无法种植作物的地方中下麦珠子，饥荒或者战事时军需不够时可以当做粮食的一种。
　　
　　那种麦珠子，在西蒙的西北部，多是由西蒙国家直接在需要时调配，很少在市面流通，要进入西蒙西北部取得大量的麦珠子并不可行。
　　
　　所幸，殇流景的商队和西蒙皇室并不陌生，也时常和西蒙皇室一起将生意做到西蒙以西的达约、乌金等地，让他的商队带些麦珠子的种子回来并不是难事。
　　
　　虽然现在和苍洵结盟对抗外敌南陵的入侵，但是和苍洵的大战，必不可少，也迫在眉睫。军队熟练和保证军需是首要问题。
　　
　　在全国性灾荒中，为了保证粮草衣物等的供给，络熏不得不采取自给自足的方式。招收士兵的同时，改革军制，实行兵农结合。练兵之余，士兵们必须和民众一起开荒种粮。时值四五月，真是种作物的大好时候，还有许多庄稼可以种植，待到大规模开战时，说不定已经可以收获。
　　
　　并且，殇流景的商队传来好消息，西蒙的殷凌纯君为为稳定局势，进行富国强兵的改革，愿意对将多余的粮食高价卖给他们，现在，他们已经再归来的路上。这样一来，南边的饥荒和北面的洪水造成的流离灾情也可以得到缓解。
　　
　　情势似乎一片大好。做好这些安排，络熏不得不起程去往金陵，据说，已经行在前面的迁都大军停滞在了沼泽地，正在建造可以顺利渡过沼泽的秧船。
　　
　　殇流景自走后就一直没有什么消息。络熏变得爱走神，打破茶杯动不动莫名其妙脸红成了家常便饭，只可惜，并没有青鸟殷勤为探看，殇流景也没有鸿雁传书留给络熏只字片语的慰藉。
　　
　　没有殇流景的消息，络熏却想到这个人比他在身边的时候还多，脑子里总是不可抑制地一遍一遍地冒出他们之间的众多纠葛。
　　
　　想到第一次见面就被他强行做了去，络熏羞恼的同时，竟然也有些庆幸那个人是殇流景而不是别的谁。恨只恨，那家伙第一次时那么粗鲁，给他留下那么恐怖的回忆。若是他有离别前夜的温柔和疼惜，说不定，他早就……爱上那种感觉……
　　
　　捂住发烫的脸，络熏羞得不敢抬头，随手甩了自己一个不重的耳光。竟然又胡思乱想，想到那种羞耻的事情。一低头，却发现不知什么时候，自己竟然在黄绢圣旨下写满了殇流景殇流景殇流景……络熏一惊，立即将圣旨藏到被下，似乎怕被发现什么一般。
　　
　　清早，坐在小桌边和云扬一起吃饭，络熏忽然想起，某个早晨，殇流景曾经一口一口地喂他吃下一碗粥，虽然冷着一张脸，动作也不温柔，却是很认真地要他必须吃完，那时候……他明明不善于照顾别人，却笨拙而生硬地舀起一勺粥，对他命令“张嘴！”，那时候，他的失常让属下目瞪口呆，他却红了脸匆匆离开……那时候居然没发现他是那么可爱。络熏无意识地弯起唇角，甜甜地笑。
　　
　　“快吃，粥都凉了，在想什么呢？”云扬伸手捏捏络熏的脸颊，“笑得这么开心，不知道的还以为你春心荡漾！”
　　
　　“啊？”被云扬一说，络熏惊觉，立即面上一热，赶紧低头装模作样地喝粥。心头却嘭嘭跳个不停。
　　
　　正埋头掩饰性地喝着粥，有小厮便匆匆跑进来，对云扬道：“云公子，有你的信！”
　　
　　“谁的？”络熏不知为何，莫名心头一空。
　　
　　云扬看了一下，惊喜地叫道：“是景哥哥的！”
　　
　　好不容易来了一封信，却是给云扬的，络熏感到强烈的失落，不由自主地命令：“给我！”
　　
　　“这是景哥哥给我的……”云扬下意识地将信珍宝般贴向胸口，语气甜蜜。
　　
　　毕竟署的是云扬的名，络熏心里一阵塞堵，瞪着云扬欢欢喜喜地拆开信封，一边看信，一边时而惊奇地瞪大眼时而忍不住绽放甜腻的笑容。
　　
　　“写了什么？”络熏的心里被猫爪一般，很想知道殇流景说了什么，想知道他那张冷脸在写信时是不是也会那么生硬，想知道他会以什么语气给云扬写信，以至于云扬笑得比吃了蜜还甜。
　　
　　“也没什么，就说他和苍洵的苍军已经在南津渡会合，某日受到南陵军的偷袭，反击成功。”云扬心不在焉地答道，显然还沉浸在信的甜蜜里。
　　
　　“他有没有……”有没有提到他？
　　
　　“他没事，景哥哥不会那么容易受伤。”云扬以为络熏担心殇流景受伤，立即答道，随即瞥了络熏一眼，漫不经心似的道：“虽然你连续折磨他十几天，但是，景哥哥没那么脆弱！”
　　
　　络熏被有些问不出口殇流景有没有说到他，憋得难受，收不到殇流景的信，看着云扬欢天喜地将那信件视若珍宝，络熏本就涨了一肚子的气，现在听得云扬若有所指地责备，不禁冲口而出：“是啊，就连送别宴那一晚，还折腾他到天亮呢！”
　　
　　云扬错愕地看着络熏，眼神古怪，抓紧了桌子的边缘几次欲言又止。络熏这才觉得畅快，经不住有些得意。
　　
　　最后，云扬只是站起来，仓皇地说了句：“抱歉，我还有些事，先走一步！”匆匆离去。
　　
　　看着云扬有些受伤的背影，络熏蓦然懊悔，他在做什么？竟然拿和殇流景上.床的事跟云扬炫
　　耀！真是……卑鄙！
　　
　　想遍了理由，没有一个能够足以说服云扬将殇流景寄来的宝贝信件给他看看，络熏焦躁。他只想知道殇流景说了什么会让云扬那么开心，想和云扬一样将他的亲笔信贴在心口感受亲近的距离……
　　
　　明明知道这样做很怪，络熏还是忍不住，嫉妒让他坐立不安，差点批错了奏折。
　　
　　“这是陈年的桂花酿，云扬，多喝点，明天便要起程，路上可没有这么好的酒！”月光洒在屋顶上，络熏和云扬并列而坐，殷勤地为云扬倒酒。
　　
　　“嗯，你也多喝点。”云扬揭下面具，轻轻一笑，月光洒在他绝色的容颜之上，仿佛给这件天上有人间无的精致艺术品镀上一层莹莹的光华，月色里的云扬越发美得惊心动魄，络熏失神。
　　
　　“嘿，回魂！”云扬在络熏面前摆摆手，戏谑地道。
　　
　　“啊嗯嗯……呵呵……”络熏尴尬地笑，这么美丽而温柔善良的人，为什么自己就没有爱上他？明明最初，动心的对象，是眼前这个倾国倾城的温柔男人啊。
　　
　　“爱上我了么？”云扬轻笑，“如果你爱我，我们就丢掉景哥哥，一起私奔，好不好？”
　　
　　“你舍得？”络熏再为云扬满上一杯，困惑地问道。
　　
　　“不知道，只是，第一次觉得愉快的，是和景哥哥，唔，你也在……”云扬沉吟了一下，“或许只是一时迷惑吧？”云扬仰头喝下醇香的桂花酿。
　　
　　意识到云扬是说那一晚为云扬解乐宁香的尴尬，络熏心里一阵怪异的不适。
　　
　　“所以，不要让我有机可趁确定自己真的爱上景哥哥……”云扬偏头，朝络熏一笑，语气轻飘飘的，有些不真实。
　　
　　络熏迷惑地看着云扬，眼前这个璀璨夺目的男子，总是像云一样在飘，络熏有些捉摸不定。有时候明明那般在乎，几乎让络熏以为他真的爱着，然而，有时候，他轻笑的言语是那么坦率而大度，实在难以揣度。
　　
　　“或许，我真的该找一个人来爱！”云扬玩笑般地道：“不过好像我来迟了，都名草有主了呢！要不要试着让我爹给我定下某个大富大贵的年轻公子呢？”
　　
　　“你……年轻公子？”络熏有些惊讶，云扬竟然认定了一定会嫁个男人一般？
　　
　　“是啊！”云扬笑，“整个蓝玉城都知道，蓝玉城的少城主是个只能被男人玩的贱货，当然只能嫁人啊！”
　　
　　“云扬……”明明那么悲伤耻辱的事情，用笑着的调侃语调说来，让络熏心止不住地酸痛，不由自主地，络熏伸手揽过这个满身伤痕却坚持温柔微笑的男子。
　　
　　云扬静静地靠在络熏的肩上，轻轻地笑：“你这样抱我，小心我会爱上你的，如果是你的话，我会带着你一起私奔哦，那样，你就回不到景哥哥的身边了。”
　　
　　“别说了云扬，我……”如果不是爱上了殇流景，我一定会爱你！
　　
　　“你什么？想把景哥哥让给我么？好啊，景哥哥这样大富大贵有长的好看满身才华的人我最中意了，我会马上让爹爹提亲的哦！”云扬靠在络熏身上笑得身子抽搐般一抖一抖。
　　
　　“对不起……”莫名的罪恶感压抑着，却只能不断地说着毫无意义的对不起三个字。
　　“好了，你都不给我倒酒了！真小气，请我喝酒都舍不得给我喝多点！”云扬推开络熏，自己拿
　　起酒壶倒了满满一杯，一仰头，一口喝下。
　　
　　“嗯，喝酒！”络熏闷闷的，只能不断地喝着。
　　“呃……夜色好美……怎么有两个月亮？呵呵……”云扬似乎醉了，仰面倒在瓦面上，看着月亮，绝色的脸让人忍不住想犯罪。
　　
　　“下去睡吧？”络熏轻轻摇晃云扬，却发现他已经睡着了。
　　看着月光下让人心疼怜惜的美丽仙子般的男子，络熏轻轻理着那散落开来的柔顺长发，忘记了自己的意图。不，不知忘记，而是不想抢夺他的宝贝再做那样伤害他的事。
　　
　　络熏也在云扬的身边躺下，仰望着星空，心中的惆怅化作一句：天意弄人！
　　
　　似乎是瓦片凹凸不平又太硬，云扬不安地翻了几次身，凌乱一袭白衣，微敞的衣襟露出极美的锁骨和白玉般的脖颈，滑落的半肩活色生香。络熏不由立即闭上眼眸，定了定神才伸手将这片美好春光遮掩。
　　
　　信！他灌醉云扬的目的竟然就大喇喇地出现在眼前，随着云扬的翻身滑出衣襟。
　　络熏犹豫许久，一咬牙，拿过信，小偷一般一边拿眼睛偷瞧云扬，飞快地拿出信件。
　　
　　上面只简简单单写着：与苍军会与南津渡，不日遭袭击，以五千人马大败敌军八千。忽见一败将身藏枣泥糕，索要不得，大怒，遂杀之。想留与你，相隔千里，难相见，遂罢。
　　
　　看到这些络熏也不由又是惊讶于以少胜多的战役又是好笑他与敌将抢枣泥糕，最后一句，收信者看了自然开心，络熏却是黯然。
　　
　　望着明亮的月，想起不久之前殇流景拉着他说逛大街请他吃糖葫芦和枣泥糕，那孩子般的模样现在想来又是甜蜜又是心酸。而今，物是人非，他想留给的人，是云扬，而非他。是否，正如暗魅和云扬所说，他已经伤他到他最后的防线，所以，他主动请命离开，毫不留恋，甚至，不告别？
　　那一夜，他们也是在这样明亮的浪漫月光之下，他从身后抱住他，紧紧依偎，那时候，他说了最后一次，他说“让我最后一次在离你最近的地方思念你”……慢慢咀嚼这句话，络熏忽然有些惊恐，是不是，他在说最后一次思念，以后，连思念，都不再？却只把，这份爱，这份思念留给别人？
　　
　　不要！络熏忽然站起来，下意识想要追逐什么，然而，一站起来，才发现，除了抓不住的月光，那一夜，什么也没有留下，无可追寻。
　　
　　原本似乎睡着的云扬此时悄无声息地睁开眼，望着月光下懊悔而伤怀的少年，几不可闻地叹息，翻个身，用手臂掩住眼睛。
　　
　　络熏缓缓地坐下，将脸埋入双膝之间，曲起身体，缩成一团。
　　
　　亲手逼他离开，知道他被自己伤到不得不放弃，却没有如此懊悔过，似乎潜意识里觉得真的如他所说“喜欢一个人便会一直一直喜欢下去”，可是，看到他把对一个人的爱转移到另一个人的身上，嫉妒竟然像毒蛇啃噬着心脏。
　　
　　他太自以为是，凭什么他非爱他不可？是他太傻，一定要离别才知道早已爱得深切，一定要失去才想要去珍惜……
　　
　　只是，云扬说得对，他有什么资格霸占他？因为这天下，他给不了他任何回应，那样骄傲的高高在上的男人怎能忍受一辈子不被承认？怎么甘心一辈子被打上男宠的烙印？北冥帝络熏，不会被容许纳男妾立男妃，即便可以，霸道的他，怎么可能愿意和别的女人分享一个男人？所以，他没有资格占有他不是吗？
　　
　　所以，注定，这样剧毒的嫉妒只是开始，他要学会的，只是如何小心翼翼地掩藏妒妇般的丑陋姿态。
　　
　　
作者有话要说：谢谢大家的支持，收到DREAMS...的地雷，我感到很开心……嗷嗷……
还有那些一直在看的朋友啊，谢谢你们记得还有一个人呕心沥血在写这篇文，一个多月以后还记得回来看……这句谢谢……欠了好久啊…… 
                  第 75 章（更新） 
　　
　　
　　迁都的大部队囤积在相隔两个郡县的沼泽边，准备渡过沼泽，络熏一行的主要任务便是赶上大部队。毕竟，大部队虽然目标大，但防御力量还是足够的，不想现在一小队人马，易于隐藏踪迹，但一旦被袭击，自保能力不足。
　　
　　而在赶上大部队之前，这一段路程较为凶险。不排除苍洵明修栈道暗度陈仓的可能，也不排除其他各种势力为了不同的理由暗杀的可能。甚至……寒水墨背后的那个人，打算什么时候动手，络熏猜不到。
　　
　　这样四面楚歌群狼环伺的局面，虽然不是第一次，但因为殇流景不在身边，气氛显得极为紧张，络熏根本无法放心下来。
　　
　　一行人近几日小心选择路径，又有专门的探子打探路况，避过了几次小小风险，倒也无事。
　　
　　由于所行到的这一带贫瘠，是个叫高村的地方，虽叫高村，却不是一个村，而是一片广大的几百个小山丘连成区域，是东域唯一地势较高的区域。这里人烟不多，又有不少的密林，因此，在这一带扎根的匪类也曾不少，裕仁二年络熏的父皇进行过大规模的绞杀，才沉寂至今。
　　
　　让络熏紧张的另一个原因，便是四大臣兵器库所标的地址，似乎就在这一带附近，虽不具体，但似乎就是指的某个小山头。
　　
　　原本络熏也不清楚，那地图没有标注文字，所以并不容易确定，络熏将那地图记在脑中仿佛揣摩也没能确认到底是何处。直到这几天一路行来，才醒悟那张地图不是指什么大范围，在整个北冥或者四域的某一域甚至某个大的区域上寻找，的确找不到，因为它指示的，只是天佑城以东的某处道高村这样一个小小的范围而已。若不是迁都金陵必须经过这一地区，怕是怎么也不会知道。
　　既然是兵器库的所在地，本能地，络熏感到一些未知的威胁。
　　
　　马车的哒哒声在静谧的山林中传开来，忽然，左侧不远处的林间，一大群鸟儿扑凌凌飞起，滑向另一片连绵的山林。
　　
　　络熏从马车中探出头，可旁边素衣白马的云扬对视一眼，云扬点点头。云扬面上覆上了那张薄薄的银色面具，仅看下巴的线条便显得神秘而诱惑。
　　
　　“众人听令，周围可能有埋伏，加强戒备，队伍右行。”云扬扬手朗声道。
　　
　　“是！”不大的回答，却整齐利落。行进的队伍立即往右，防卫的士兵抖擞了一下精神，端起兵器警惕地望向四周。
　　
　　路探子伏在地上听过一阵，立即跑过来回报：“启禀皇上，属下探过，一个时辰之前这一带并无异常，现在正有一队人马在靠近，大略一百来骑，总人数大略超过三百！”
　　
　　“才三百人就敢来劫皇车，看来不是什么善类！”夙湘小小的身子坐在马上昂首挺立，目光不似一个孩子，倒似身经百战的战士！
　　
　　络熏微微沉吟一下，立即吩咐道：“吩咐下去，停止行进，小心查看四周又没有埋伏和陷阱。”
　　那林间鸟儿的骚动，有可能是故意为之，引他们慌乱选择另一条设满陷阱的路，原地等待说不定还能避开陷阱争取时间清理周围障碍，甚至部署一些防御措施。
　　
　　“夙湘，叫弓箭手分散隐藏做好准备！”云扬眺望不远处的路况，指着远处的路边吩咐。
　　
　　“是，不仅如此，还要让人在路上设下拦马绳……”夙湘眼里闪动着兴奋的光芒，似乎对于接下
　　来的战事极为期待。自从领了一千人马以来，还没有经历过一场真正的战争，想到韩玉那小子领着中域一域的兵马耀武扬威，夙湘又是羡慕又是嫉妒，早就跃跃欲试。
　　
　　“好！”络熏赞赏地喝彩，“绊倒马匹，然后弓箭手放箭！咱们反攻他个措手不及！”
　　
　　云扬被夙湘的兴奋感染，看着这孩子不由轻笑，继而微微叹息：“那么大的孩子，其实应该在学堂里读圣贤书啊。”
　　
　　“朕对不起这天下百姓……”络熏也是叹口气，“这些匪类或者苍洵的军队，说到底，还是北冥的子民，却为了权势的争夺和一时的私欲而不得不自相残杀……”
　　
　　“那就结束这样的乱世吧！由你来结束，我来做你的前锋可好？和韩玉那小子一起！”夙湘微微仰起下巴笑道，意气风发，“一起开创一个轩和盛世！”
　　
　　络熏心下激荡，轩和盛世，还自己的百姓安乐宁静的生活！
　　“好！一起开创一个轩和盛世！”络熏大声道。
　　
　　云扬看着络熏，慢慢伸出手，“即便不能代表蓝玉城，至少，我永远站在你的身后！”
　　络熏重重地握住那只手。
　　
　　“启禀皇上，后面也有一队人马接近，两方形成夹击之势，大概也是三百人左右！”路探子飞奔而来，扑通一声跪在络熏面前，大声禀告。
　　
　　“看来对方是打定主意要不给我们退路了！”云扬微微皱眉。
　　
　　“若是来的是不要命又练过些拳脚功夫的匪类，恐怕一千士兵不是敌手。”络熏撩开车帘子下车，轻松的面容变得严肃，看着忙碌部署的士兵。“我们的优势在于训练有素，协作性好，匪类擅长单打独斗，近身肉搏对我方极为不利，不宜分散硬拼。”
　　
　　“我们必须将主攻反击改为攻防结合。”云扬点头，“对方双方夹击，我们不能背腹受敌，所以分，是必然的，必须有两队人马各防一支。”
　　
　　“最好是分成三个阵营，一百弓箭手伏击另算，其余每三百人一个阵营，其中两个对抗夹击而来的两帮人马，另一队侧面集中进攻实力较弱的一方，形成反包围之势迅速围剿消灭，然后三方合击剩余的一帮。”络熏蹲下来，拾起小石子在地上划开。
　　
　　“不错，这样避免了千人拥堵施展不开被人砍瓜切菜的悲剧！”夙湘点头称是，“我和云扬还可以伺机而动，擒贼擒王，要知道，匪类最是注重义气二字。”
　　
　　“不错！”云扬也拿起石子画了一个靠在一起的小圆圈，“因为是山林，实战空间有限，对方也没办立即一对一单打独斗，我方战士武功不敌那些绿林，但是，正如皇上所说，我们能合作，每两个人靠在一起一人主攻一人主防，那些绿林自然不是对手。”
　　
　　“对对！”夙湘拍手叫好。
　　“好，立即部署，时间不多！”络熏立即吩咐。
　　
　　“是！”“领命！”
　　“轰隆隆――”重重叠叠的马蹄声如雷鸣一般迅速靠近。
　　
　　“第一阵营准备就绪！”“第二阵营准备就绪！”“第三阵营准备就绪！”各阵营的领兵大声报告。“弓箭手准备就绪！”
　　
　　弓箭手阵营的回答刚刚落音，一匹高头大马已经闯入众人的视线。呼吸，在一瞬间屏住，全身绷紧。
　　
　　“架！狗皇帝，老子取你狗命来了！”粗犷的一嗓子隐隐从马蹄声中透出。大批人马闯入视线。
　　“拉！”看到马匹超过预定的树木，夙湘毫不犹豫地将手中的旗帜向上一挥。
　　
　　“嘭！”马腿绊到绳索，蓦然一跌，几匹马立即倒下。后面的马匹有些跳过有些直直撞倒前面摔在地上的马匹身上，场面立即开始混乱。
　　
　　“拉！”旗帜又是一挥，越过第一道绊子的马匹没有越过第二道，紧接着是第三道！
　　
　　“射！”旗帜呼啦在空中斜斜划过。箭雨纷纷，别说是摔落在地的人，紧跟其后扛着大刀板斧的人也没能幸免，顿时一片惨叫声响起。须臾之间，对方已经损失近百人。
　　
　　“他娘的！怎么会有埋伏？”幸存者骂骂喋喋地爬起来，立即被两个阵营的士兵包围。
　　“妈的！这是咋回事？两个打一个，他奶……啊――”骂骂喋喋的人瞬时无了声息。
　　
　　这样的方式很凑效，正在此时，另一队人马也赶到，看到须臾之间己方的另一队准备夹击的人马已经零零散散不成型，惊讶的同时顿时收起轻敌之心，一马当先为首的高瘦领导者一挥手，喝一声：“上！”精壮的莽汉们立即挥刀砍来。
　　
　　“妈的怎么那么慢，路上□去了？”先来一班人马中，一个红脸的结实中年人怒道，以他为中心，死了好几个北冥兵，好几对北冥军队围着，却奈他不何。
　　
　　夙湘和云扬对视一眼，立即一人朝一个目标飞去。
　　这领头的二人功夫不算太弱，却不是云扬和夙湘这样的高手的对手。
　　
　　“妈的，哪里来的小娃娃这般厉害？”和夙湘对阵的高瘦的领导者怒道，被夙湘打得狼狈。
　　“这位兄弟好功夫，却可惜了，竟然甘做这专门残骸咱们百姓的狗皇帝的鹰犬。”红脸的汉子恶狠狠地怒斥云扬。
　　
　　“夙湘不要玩了，快点擒下他，以免伤亡过多！”络熏对着将高瘦汉子玩得团团转的夙湘喊道。
　　“领命！”夙湘说着，一掌拍向那人胸口，登时将那人拍得两退几步，一口鲜血喷出。
　　
　　“不要伤人，擒下就好！”络熏再次道。
　　“狗皇帝，想抓我们，我王大海（高猛虎）宁死不从！”高瘦的汉子和红脸同时喊道。
　　
　　“哈？皇上才不要你们从呢，你们想从还早了点，殇流景那么漂亮皇上还不要，凭你们，回去找个漂亮压寨夫人改良一下后代再说！”夙湘讥讽，手下却是干净利落地封住那汉子的穴道，令他动弹不得。
　　
　　这边云扬早就将那高猛虎提到了络熏的脚边，朗声喊道，“住手，你们的首领现在在我手上，想要他死就继续打！”声音并不严酷，仿佛规劝般温和，却实实在在送入所有人耳朵。
　　
　　“老大！”那些绿林汉子大呼一声，提刀想向前冲，被云扬一记下砍的手势吓得不敢动弹。
　　“杀，杀光他们，别管老子，给兄弟们报仇！”王大海朝着手下大声嚷嚷。
　　
　　“现在的局势你也看到，难道一定要他们自寻死路么？”络熏指着一地翻滚呻吟的伤残，问道，“为了给死去的人报仇枉死一些活着的兄弟，然后再让活着的兄弟报仇，再枉死，在报仇，就想一直这么下去么？”
　　
　　被络熏这一问，王大海愣住，怔怔地看着络熏，倒是一旁的高猛虎开口了：“杀了你这吃人不吐骨头的狗皇帝是咱们几十年来高村寨的最高目标，杀了你，所有的百姓都不会再受苦，死几个兄弟我们也认了！我们会为他们报仇的！”
　　
　　“对，对！”王大海符合，一干站立不动的莽汉们也点头，义愤填膺地喊道：“咱们是替天行道！”
　　
　　“高村寨？名字真土！”夙湘鄙视地道，气得红脸汉子脸色发紫，大骂：“你小娃娃懂什么，这么早就给狗皇帝卖命，没骨气。”
　　
　　“没骨气，你有骨气来行刺？你知不知道南陵现在在进攻南域，如果皇上不派人去，过不了一个月你们就是亡国奴了，一个月前西蒙入侵，不是皇上你们这什么什么村早就被西蒙人踏平了！我没骨气我会小小年纪带兵打仗消灭别国的侵略？”夙湘啐了那汉子一口，“你到底懂不懂时局，不懂还学人家搞谋反？”
　　
　　高猛虎被夙湘噼噼啪啪竹筒倒豆子的一顿指责说懵了。
　　“夙湘，先别说了，你先安排军医为伤者治伤。”络熏止住夙湘，对二人道：“你说你们几十年的目标，又说了为兄弟报仇，朕不记得曾对你们做过什么。”
　　
　　络熏安排人该自己受伤的弟兄治伤着实让高猛虎和王大海吃了一惊，哼了一声，高猛虎道：“你？你个小狗皇帝知道什么？十几年前，也就是玉明二年，你老子派人绞杀了咱们寨子八百多人，八百多人啊！”高猛虎说着红了眼眶，“真不是人！”
　　
　　络熏记得，玉明二年，也就是皇爷爷“去世”的那一年，父皇不顾大臣的劝说，硬是要在一年孝期未满便大开杀戒，屠戮高村寨八百多人。也算轰动一时的事。
　　
　　忽然，联想到兵器库和皇爷爷的死和“死而复生”以及父皇迫不及待地绞杀一个并不算十恶不赦的寨子八百多人被人诅咒一时……络熏忽然想到，或许，这件事的本身，并不在于高村，而在于兵器库，父皇或许是发现了什么……
　　
　　“这件事，父皇做的实在有失偏颇，朕的确欠那些无辜百姓一个交代，朕会给你们一个交代。”络熏诚恳地对高猛虎道：“能带我到坟前上一柱香么？”
　　
　　“什么？”皇上竟然要给他们的兄弟上香？皇帝不是一向只拜天拜地的么？
　　
　　“父皇枉杀无辜百姓，实在有违为君之道，作为皇家的继承人，请容朕到坟前拜祭一番。你们能想到为天下百姓而除去暴戾皇帝，实在是难得的胸怀，逼得你们走上这样一条路的皇帝，实在是愧对天地乾坤，朕轩和帝络熏虽不是什么能人，却希望在位一日便为这天下百姓的安稳日子努力一日。”
　　
　　原本做好了死的准备的高猛虎等人惊呆了，不像想象中给他们定个谋逆弑君的大罪凌迟处死，却是轻言细语地对他们说话，甚至为这些要置他于死地的人治伤，并愿意到死去兄弟的坟前上香道歉……他们没有听错？皇上还称赞他们胸怀广阔?
　　
　　“云扬，扶高壮士和王壮士起来，解开他们的穴道。”
　　
　　“是！”依言解开二人穴道，云扬轻声道：“你问我为何甘愿做皇帝的鹰犬？因为当今圣上并不是你们所说的那般残暴无能，相反，皇上宽厚仁慈，自登基以来，无论付出什么样的惨重代价，一直在为平息战争富国强兵，还天下百姓安居乐业而努力。他聪敏智慧，对国事政事处理的得当，一个人在那些那些权倾朝野的大臣中周旋。每一个百姓的性命，他都顾惜，一点一点真正为每一个百姓而奋斗！你不知道皇上将江左相的万亩良田分给各州县了么？”
　　
　　高猛虎和王大海不可置信地瞪着络熏，其他汉子面面相觑，忽然其中一个瘦小的男子举手小声地道：“我听大姑妈的小舅子说他分到了一分地……”
　　
　　高猛虎和王大海对视一眼，忽然二人双双跪下，激动地大喊：“我终于盼到了，盼到了……皇上，皇上恕罪，请让我们为你打仗吧，我们差点杀了皇上，皇上恕罪，我们愿意帮皇上打仗，为了天下太平有天分，有安稳日子可以过……”
　　
　　“太好了！朕现在就是需要你们这样的勇士！”络熏没想到事情竟然会发展到这样一步。
　　“轩和盛世！”夙湘忽然高高举起旗帜，大呼。
　　
　　“轩和盛世！轩和盛世！轩和盛世！轩和盛世……”夙湘手下的军队立即整齐地接着喊道。
　　“轩和盛世！轩和盛世……”因这样整齐而气势强大的呼声而血沸腾，高猛虎和王大海也振臂高呼，似乎有田种有饭吃有安稳日子可以过的日子就在眼前，真正的轩和盛世就在眼前。
　　
　　渐渐的，声音越来越大，震响了整片山林，林中的鸟儿惊恐地从这里飞到那里，找不到栖息之地。
　　
　　
                  第 76 章 
　　
　　
　　在高村寨的一把手和二把手的高猛虎王大海的极力邀请下，络熏一行入住高村寨，当晚，为数不多但热情的村民就倾尽了窖子里的酒，摆开了席面。
　　
　　时值兵荒马乱之际，饿殍遍野，也拿不出什么像样的东西，但，索性这一带多得是小山林，地上蹦的水里游的虽然被人们搜罗的数量锐减，但是好歹还是拼拼凑凑了一桌子的野味，蒸了一碗一碗的白米地瓜高粱。
　　
　　粗野的汉子都是咋呼咋呼的豪爽大气，一股子男子汉的气势要凭酒水来展现，络熏自然知道不能被轻易看扁了去，失了威严。
　　
　　粗糙的大瓷碗一道就是半坛子，喊了一句“敬各位勇士”，络熏面不改色地一口气喝干，翻了碗底让豪爽的汉子们一阵惊呼，脸上的佩服毫不遮掩。
　　
　　倒有些不怎么看得上络熏这奶娃娃般的少年模样，只怕他只是嘴上能说几句，嚷嚷着：“皇上说要带领我们挣得个安稳，就是不知道皇上怎么带兵呢？要是打仗的时候也像今天一样坐在轿子里看，我们怎么放心？”
　　
　　高猛虎王大海又是呵斥又是向赔笑，既是尴尬。
　　
　　络熏自信一笑，“朕虽不才，倒也不是手无缚鸡之力的文弱书生，拿弓箭来，朕今天就射上几箭，博个好彩头。”
　　
　　命人在百步之外摆上四支蜡烛，络熏扫视一周，在弓上搭上四支箭。除了云扬和夙湘，其他人都是一脸疑惑，不知道络熏搭四支箭，在百步之外点上蜡烛做什么。
　　
　　搭箭，拉弓，“嗖”四支箭同时发出，只在一瞬，同时熄灭四支蜡烛，而蜡烛不倒。络熏自射出边看也不看，反身，收弓，微笑，优雅从容。
　　
　　“这……”满座皆惊，喝酒说笑之声顿时消匿，望望兀自冒着青烟的蜡烛，又望望含笑从容的少年皇帝，所有的的下巴都差点掉下来，一片沉寂之后，忽然，“啪啪啪”几声单调的掌声打破寂静，紧接着掌声如雷鸣，一种近乎狂热的崇拜在耿直的汉子们的眼中闪烁。
　　
　　“明明不会喝酒，逞什么能？”接住一出门便昏倒在他怀里的络熏，云扬银色面具下的脸充满担心和心疼。
　　
　　打横抱着昏迷不醒的人儿，云扬飞快地回房，拿了备好的湿毛巾给络熏擦脸，明明醉了硬撑着不肯倒下的人此时脸上一片煞白，叫人心疼。
　　
　　云扬轻柔地擦拭着，忽然，络熏抬起手一把抓住他的手腕，挣开眼眸。琥珀色的眼眸里看不出一丝醉意，然而，忽然绽放在唇角的笑和说出的话语让云扬确定，络熏醉得不轻。
　　
　　“流景，你回来了？我好想你……”络熏苍白脸上的笑像一朵风中摇曳的小白花，他拉过云扬的手，放到唇边，轻轻地吻，“我很想你，你也想我，没有忘记我对不对？”
　　
　　柔软的温热的吻落在手背敏感的肌肤，云扬微微颤抖了一下，想要拿开手，络熏却忽然抓紧了惊慌而急切地道：“不要走你不喜欢我了对不对因为我伤害你所以你不肯再喜欢我了是不是？对不起对不起……我也不知道会这么想你……”
　　
　　望着因为醉酒而失去掩饰与冷静，惶恐与悲伤清晰展现的面容，云扬只能反手握住络熏的手。
　　
　　“你还会不会喜欢我？喜欢我吧……你不喜欢我，我不知道怎么办才好……”络熏努力迷茫地睁着眼眸，“你喜欢云扬，不喜欢我了对不对？对不起，我没有想射到你的，你不躲，你为什么不躲？”
　　
　　云扬接住靠过来的络熏，心里一片一片荒芜，一阵冷一阵热，他不知道这算什么，所以只好任它一直荒芜一直荒芜下去。
　　
　　“流景流景，我真的好想你，想到有时候不知道自己想你想到心在痛……流景你回答我……你是不是真的不喜欢我了？”络熏摇晃着云扬，可怜兮兮地问道。
　　
　　“没有，我喜欢你，喜欢你啊。”云扬微微泛着苦涩的笑，摸着络熏的头，轻轻抱住他，眼睛空洞地看着半旧木床的简单刻花，好像永远看不够一般。
　　
　　“真的？”络熏开心地笑，仰起头，天真地笑着：“那你吻我，我喜欢你吻我时那种晕晕的感觉。”
　　
　　云扬伸手，拖住络熏尖尖的下巴，在络熏额前轻轻印下一吻，轻轻说：“明天醒来再亲好不好，先睡觉。”
　　
　　“不要，我不要……”络熏摇着云扬的手臂，撒娇般闭上眼睛执着地嘟起嘴，竟是说不出的可爱。
　　
　　云扬依旧睁大着没有焦距的双眸，伸手揭下银色的面具，凑近，吻住络熏的唇。
　　
　　他算是用身体安慰情敌还是趁殇流景不在勾引络熏横刀夺爱？云扬不知道，只慢慢地吮吸着口中嫩滑的唇舌。
　　
　　停下和大部队会和的脚步停留在这样一片荒瘠的山林，不仅仅是为了收编这些江湖草莽，更重要的是为了弄清兵器库的位置，了解玉明二年父皇在这里，到底做了些什么，络熏并不认为一意孤行围剿兵器库所在地的匪类只是个巧合。
　　
　　第二日，络熏实践自己的诺言，到为围剿的无辜山民坟前上香。
　　
　　坟场在较为隐蔽的一座山上，几百坟头隆起占了半个山头，在山上形成壮观的一片，络熏站在树立的巨大石碑之前虔诚告了罪上了香。
　　
　　偶然发现另一面虽然没有坟头，却凌乱地插了许多残留的香梗，络熏有些吃惊，一问之下，竟然是玉明帝不仅剿灭了所谓的“匪类”，还将高村寨的祖坟全挖了，以惩戒这些世代做“匪类”的寨子。
　　
　　络熏看着被夷平的土地，目光深沉。
　　
　　“那么你们后来是将祖坟又葬了回去吧？有没有什么不对？”络熏问道。
　　
　　“当然，不对的地方多了，那些骨骸完全被弄乱，完全拼不起来也分不清，狗娘养的不禁杀人还挖人祖坟，太……”义愤填膺的高猛虎蓦然意识到在人前骂人家父亲实在不应该，更何况骂的是皇帝的老爹，旧皇帝。
　　
　　只是骨骸弄乱么，那么就没有什么不对了。络熏叹口气继续问道：“那么当年玉明帝在这里除了围剿和挖祖坟，还做了什么事么？”
　　
　　“呃……”高猛虎想了一下，似乎没有什么不对，“就只是挖挖找找，杀了许多人，其他没做别
　　的什么。哦，对了，将祖宗祠堂的禁地也给拆了。嗯，还以为有什么宝贝呢，不就是一把破弓么？”
　　
　　“那把弓呢？”似乎听到了关键，络熏立即问道。
　　
　　“被拿走了啊！”高猛虎似乎诧异络熏问这么简单的问题，答得实在不算恭谨。
　　
　　络熏点点头，看来父皇早在十几年前便已经知晓兵器库的位置，并且前来寻找过。监禁摩西将军而不杀，恐怕也是知道摩西收集了四大臣的后人，为了得到兵器库的钥匙。不过，似乎并无收获。
　　
　　没有立即起程，既然来了，总要做一番努力寻一寻那玉明帝花了大力气而一无所获的兵器库。
　　
　　吩咐夙湘操练招收的绿林好汉，络熏带着云扬向山中进发，开始了寻宝之旅。
　　
　　络熏想民众打听过大大小小众多山岭的特别之处，倒也得到了不少信息。例如北边的鸡公山有很多毒蛇，鬼障山总是遇上鬼打墙这种事，进去了出不来，东边的狼谷时常有饿狼出没……
　　
　　小小的山头，竟然会有这样多的奇事，若非人刻意为之，很难解释，络熏的目标便锁定了这些有着奇怪传说的山头和谷底。
　　
　　“皇上！您怎么能不带人手就去狼谷呢？”络熏和云扬天蒙蒙亮时便出发，走了不到半个时辰，高猛虎带着十几个粗布短褂的青年便从后面赶上来了，“好歹我们也对这一带熟一些，您老人家要是有什么事，我们怎么办？”
　　
　　云扬噗嗤一声笑出来，“老人家”？这个尊称够特别啊。
　　
　　络熏尴尬，狠狠瞪了云扬一眼，犹豫地道：“此去凶险，怕是会连累大家。”
　　
　　“皇上这是什么话？大家都盼着能为皇上出力呢，您老人家这么说，我们可就不依啦，这不是摆明了瞧不上我们吗？”跟在身后的高壮汉子声如其人，又粗又壮。
　　
　　“这……好吧，大家小心些，不要枉送性命。”毕竟是住在这山里的人对这一带熟悉一些。络熏虽然有过一些野外生存的知识，却也并无甚实际经验，云扬生长在西北，那里多草原，更是不懂山林间探寻技巧，有了当地的向导，是在比他们无头苍蝇般乱找好上许多。
　　
　　原本在络熏面前众人还有些拘谨，在络熏的主动之下，原本不拘小节的汉子渐渐放开，说道以后有田种有饭吃的安稳日子，甚至唱起了民谣。
　　
　　“阿哥扛把把去耕田，阿妹提篮篮来采桑，锄出高粱红艳艳啊，养出蚕儿白胖胖，天高阳艳柳叶飘，河边阿妹多俊俏，阿哥打货翻山来，翻山来把头绳捎……”
　　
　　纯朴而动人的民歌，听着汉子们粗扯着嗓子唱着简单韵律的歌子，络熏似乎能看到安乐简单的幸福就在眼前：郎在田下翻地，妹在埂上采桑，隔着可爱的青青庄家笑着说着自己的鸡鸭惑、或者唠叨着孩子；河边一群活泼少女一起洗衣唱歌，打完山货赶集归来的小伙子满心欢喜地为自己心爱的姑娘捎来漂亮的头绳……
　　
　　听着这样的歌子，络熏忽然心头酸涩而温暖的气息流转，一种感动一种责任深深铭刻在心。
　　
　　唱着唱着，汉子们的声音哽咽了，却又有些不好意思，红着眼眶憋着气唱不下去。
　　
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踟蹰，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”没有回头看那些伤心的汉子，络熏只是接着汉子们的歌，用沉郁的声音慢慢地念着，直到念完，一片寂静。
　　
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。这不就是这样一句话么？朝代的更迭，莫不是经过战争，成王败寇说的只是权势的追逐者，百姓，只是一个苦字，生灵涂炭。
　　
　　这样感叹的，从来只是受了苦的百姓，野心勃勃的阴谋家和弄权者从来不会反省自己的所作所为带来的苦难，甚至，会巧寻借口，将自己的阴谋和野心粉饰得冠冕堂皇至高无上。
　　
　　“朕，请诸天神佛见证，在此起誓，定然早日结束战争苦难，还百姓一个能安然采桑种田纵情对歌的天下。”络熏停下脚步，抬起头仰望着天空，高高举起自己的右手，朗声道。昭昭日月朗朗乾坤，这份坦荡的豪情壮志激荡着每一个人的心。
　　
　　“皇上……”高猛虎有些说不出话来，愣头便要下跪磕头。
　　
　　“朕不是说来给你们听让你们磕头的，你们这是做什么？朕要的，不是一群会磕头的奴才，而是你们这般敢为天下百姓鸣不平敢于舍身成仁的志士勇士。这般轻易磕头，岂不折了自己的傲骨！”络熏赶紧扶着高猛虎起来。
　　
　　高猛虎感动的连连点头，越发精神振奋壮志凌云。
　　
　　行了大半日，渐渐接近所谓的狼谷，一行人开辟着丛丛野草荆棘一路行来，已经筋疲力尽。
　　
　　络熏一边走一边观察着四周的情形，除了杂草丛生杂木无章，一无所获。络熏打探过狼谷的后面是什么，答曰过不去，不知道，进过狼谷的人从来没有活着回来。
　　
　　络熏有些震惊地看着一行人，这么说，他们竟然是抱着赴死的决心来的？这中间的有些人络熏甚至还没能认识，他们竟是将自己的生命交托在他的手上了。从未被如此信赖的络熏感动的同时豪情顿生，暗暗发誓，一定要将他们平安带回寨子。
　　
　　原本预定的行程因为极难行进的山路和迷失方向的迂回屈曲而延误，沿着地势低矮的破路下去的时候，已近天黑，然而，竟然连高猛虎也说不清狼谷具体的位置在哪里，只能说是这一带，络熏站在地势较高的山丘山展望，几个山头间能称为谷的确实不少，只能暂定原地休息，以免误入狼口。
　　
　　就着地面的枯枝生火煮水热干粮，云扬还带了寨民打了些野味，众人对云扬拿石子将奔跑的猎物一击即中的手法佩服得五体投地。
　　
　　烤好野味，络熏亲自将食物分给十几位大汉，留在自己手里的都是鸡肋般的骨架。
　　
　　虽然这一带并没有发现狼的踪迹，然而，入睡之时，络熏还是要大家警惕。狼对食物有着超高的探寻能力，并不可掉以轻心。
　　
　　累了一天的大汉倒头便睡，络熏环视一周，悄悄走开解决私人需要。刚走到旁边的杂木林，便听见极细的一声响，初夏的夜里虽然有些虫鸣，但是这里离水源不近，是不可能有蟾蜍的，那么……？紧接着，草丛轻微地动了一下，上虽然极轻微，但是，有些武功底子的人还是能察觉什么。络熏目光迅速一扫，然后转身，在远些的地方解决需要，便回到篝火旁边。
　　
　　犹豫打多了野味，冷硬的馒头和铁皮一样的烙饼还剩了一些，几根没人啃的骨头也一起堆在油纸包里。
　　
　　“真没常识，居然还把肉骨头放这里，怕狼闻不着还是什么？”络熏轻轻叨念了一句，把油纸包一卷，向草丛扔去，发出啪的一声响。
　　
　　寻了片野草较厚的地面便欲躺下，看到云扬靠在树边撑着身子睡着了，睡眠中似乎因为微微的发冷而抱住双臂，络熏轻轻走过去，将他揽进怀里，缓缓躺下。
　　
　　云扬微微睁开眼瞧一眼络熏，伸手去下碍事的面具，在络熏怀里寻了个舒服的位置，将头搁在络熏的肩膀，闭眼睡去。
　　
　　“你早就知道了吧？怎么不告诉我？”络熏凑近云扬，贴在他耳边轻轻地说。
　　
　　一丝丝的热气落在敏感的耳垂，云扬头皮似乎有些发麻，伸手抱住络熏的腰，轻轻掐了一把，交叠在一起的身体感到温暖和舒适。
　　
　　络熏轻轻一笑，比起殇流景，还是云扬更能赞同他的做事方式。
　　
　　
作者有话要说：上午更半张，下午在更半张…… 
                  第 77 章 
　　
　　
　　“呜哦――”一声长长的哀鸣划破寂静的夜空，新月的光辉不足以照亮整个夜空，但是却更凸显出黑夜里那一双双让人心寒的碧色眼睛。
　　
　　“狼！狼来了！”先醒来的一个寨民惊恐地叫道。传言，从来没有人平安地从狼谷回去，所以惊恐自然难免。
　　
　　络熏和云扬早已经环视了一周，碧莹莹的狼眼像无数盏不灭的灯，上百头狼将这四周围起来，周围的空气充满了狼骚气，络熏甚至听见饿狼贪婪地舔舌头吸涎水的声音。
　　
　　“好多，皇上，好多狼！怎么办？”高猛虎好歹还结结巴巴能说出话来，询问。
　　
　　络熏扫了一圈战战兢兢却坚持围在自己身边拿着刀的大汉们，心浮气躁被这些淳朴百姓的勇敢和拥护冲淡，静下心来回忆自己了解的野外防身知识。
　　
　　一眼看到尚未熄灭的点点火星，络熏立即道：“大家围成一小圈，不要让狼有机可趁，另外，赶快点火，野外的生物大多怕火，大家点上火把防身。”
　　
　　听到络熏有办法，大家立即松了口气，一边戒备一边寻将火引燃。果然，一点上火，狼群就稍稍有些不安，向后退了一小步。
　　
　　忽然，狼群中有几头狼一跃而起扑过来，“啊！”惊恐的人立即挥动手里的火把，惊出一身冷汗。
　　
　　“啊！”与此同时，一声惊呼从草丛中响起，几条人影飞快跃起，刀在月光下白光一闪。
　　
　　“什么人？”高猛虎被吓了一大跳，想不到除了狼以外，竟然还有人。
　　
　　“磨蹭什么？不要命了么？还不过来！”络熏对那些人冷喝。
　　
　　也许是见了血，狼群似乎一下子兴奋起来，接连几头扑过来，旁人看得心惊胆颤，然而那几个人中竟然有一个刀子耍的寒光乍起，转瞬间森森断了几只狼的前肢，砍死了一条壮硕的狼。
　　
　　“皇上早知道我们在？”砍杀之余，那人抽空迅速问道。
　　
　　“以你们几人之力，只会是狼群的晚餐。”云扬也说道，“南宁王旗下玄武将军不想就此葬身狼腹吧？”
　　
　　“蓝玉少城主果然非同一般，竟然一眼看穿。”玄武将军张鸿泉赞道。
　　
　　“哪里，是玄武将军的斩鬼刀太有名了而已，江湖上谁人不知玄武将军虽然不是练武奇才没能修炼内力，外家功夫确实无人能及。”云扬道出自己所知。
　　
　　“啊――”说话间，一个士兵被狼咬中肩膀痛得嚎叫起来，张鸿泉一撂刀子，那头狼便立即飞出去，躺在地上一动不动了，被张鸿泉威慑的狼群暂时不敢在动，幽碧碧的寒光直射几个落单的人。
　　
　　围成一圈的汉子被凄厉渗人的叫声吓得有些发慌，紧张地看着面前的狼群。
　　
　　“今日即便为皇上所救，他日战场上，老夫还是不会手下留情。”玄武将军毕竟是玄武将军，即便是危难时刻，也不肯将把柄落在别人手上。
　　
　　“格老子的，罗嗦什么？你爱过来不过来，留着喂狼吧！没见过这么不要脸的，皇上他老人家还求着你让他救了么？”性子急的寨民赶在络熏说话前大骂出声：“什么玄武将军？有眼无珠的白瞎！”
　　
　　“不得无礼。”络熏呵斥，并不严厉，倒也威严十足。看着靠在一起紧张地竖着刀子时刻准备砍杀的士兵，络熏皱眉：“玄武将军么？真不巧！”顿了一下，络熏道：“朕不勉强，真并不知道你便是玄武将军，也没想过要将军回报什么。朕只认为，既然不是在战场上对决，你们便一样都是北冥的子民，而不是朕的敌人罢了。玄武将军要尽忠，朕不好阻拦，但是，玄武将军没有要求他们陪葬的权利不是吗？朕言尽于此，过不过来你们随意。”
　　
　　络熏说完，云扬环视一圈已经按耐不住的狼群，对众人道：“我们没有准备火把，柴火不多，不能尽快赶走狼群的话，危险会增大很多，大家要努力协作，不要害怕，保持冷静，只要看到狼扑过来，便看准了砍要害，眼睛、和柔软的下腹都是攻击点。即便被抓一爪子，也要弄死一条！”
　　“是啊，大家不必担心，不多，一个人砍上六七只畜生而已。比起几个拿刀的兵好对付多了！”络熏轻松地道，“以后上战场，面对的是千军万马呢。”
　　
　　“唔，老子也一个人杀过八九个毛贼呢，六七只畜生算什么？”高猛虎艺高人胆大，听得云扬这般一说，立即壮起了胆子。
　　
　　“老子一个人看过野猪，一只只来砍，这些个畜生不够看！”高壮爽直的汉子用着粗犷的嗓音不在乎地说。
　　
　　都有些拳脚功夫的大汉们顿时觉得面对的不再是上百头狼，而是六七只畜生，畏惧减退。
　　
　　“皇上这攻心计用的正是恰到好处，老夫佩服！”张鸿泉听了络熏的一席话，由衷地赞叹，他以他人的性命对比他的忠义，让他不得不放开他的属下，否则他的忠义便只是个人的虚荣，被比得一钱不值，不仅如此，面对一群穷凶极恶的狼，他能化整为零，在形式上偷梁换柱，虽然大家明白实质并没有变化，但是却仍然在形式上让人感到压力顿减，不自觉变得信心十足。
　　
　　“徐然，带人靠过去，我断后！”张鸿泉对身边的人下令，一柄斩鬼刀横在胸前寒光闪闪。
　　“我们往西边慢慢移动，尽量在火把燃完之前找到新的柴火。”云扬记得，打猎的时候见过那里有不少的枯树残枝。
　　
　　随着一群人慢慢向西移动，狼群骚动起来，一头高大的狼一声短促的嚎叫，狼立即接二连三地扑上来。
　　
　　“嗷――”被砍中的狼悲愤地哀鸣，退下了又扑上来，直至不能动弹，交替的狼在半空中窜来窜去丝毫不留间隙，只看到层层叠叠的狼影飞来飞去。
　　
　　紧紧围成圈的人奋力地瞄准一只砍一只，砍不找时便挥动柴火赶，不让狼群有破坏阵型的机会，被抓伤咬伤狠狠地大骂一声“格老子的”算是泄愤，竖着的刀却坚韧不拔地竖着。
　　
　　地上的狼尸越来越多，虽然极其缓慢，却也渐渐地向西靠近，好些人手里的柴火已经燃完或是在打斗中熄灭，也起不了多少防御作用了。
　　
　　络熏站在中间，手里的弓箭不是射出，总在最危急的时候见扑过来的狼一箭了结。
　　
　　忽然，那头高大的狼一声嗷叫，狼群的动作顿时停下来，用森寒的绿莹莹的狼眼望着围成一团的人。
　　
　　短促地叫了几声，狼群再次发起了进攻，这次，扑过来的狼居然比之前跃的都要高，奋力地往圈子里跳，好几次险些冲进阵型引起混乱，好在云扬能眼观六路耳听八方一手“小石子打猎”的暗器手法出神入化才能化险为夷。
　　
　　早就听说，狼是极聪明的动物，看来不假，络熏的眼眸寻到那头站在一旁观战的头狼，拉弓搭箭，一箭射出，那头狼似乎几敏捷，立即意识到危险，“嗖”地一下便跳开。
　　
　　络熏本就没想过对于警惕性和灵动性极好的头狼能一击即中，于是“嗖嗖嗖”三箭连发，第一之间没射中忽然跳开的头狼，第二箭看到头狼逃开的方向变一箭直中飞奔中的头狼的右腿，第三箭接连射中头狼的脖子，头狼轰然倒下。
　　
　　头狼一倒，所有的狼都立即停下来。然后几头狼接连扑过来，络熏四箭齐发，嗖嗖嗖嗖，每一支都正中目标，剩下的两只，云扬一剑斜切，便一剑双狼地解决。
　　
　　被这凶而利的消灭方法镇住的群狼失去了头狼的领导，看着地上堆起来的狼尸，畏惧地退了几步，不知哪只开的头，纷纷退去。
　　
　　看着群狼退去，大汉们忽然发现他们竟然斗赢了数量庞大的狼队，顿时欢欣难掩，几乎跳起来抱成一团，兴致勃勃地数起了地上狼的尸首，开始了剥皮取肉的工作。天开始蒙蒙亮，正好可以烤狼肉做早餐。
　　
　　就连那几个苍军的士兵也忍不住凑进高高兴兴的人群中，眼睛放光地盯着狼肉猛吞口水。
　　
　　“喂，我说，你用得着这样么？当兵的官爷！”高猛虎实在不喜欢据说是皇上的敌人的人，何况还有那么个对他的神人皇帝不尊重的玄武将军在，高猛虎没好气地说：“难道你还没饭吃，要和我们抢食？”
　　
　　几个苍军的士兵极为尴尬地笑笑说：“没有没有……”可是眼睛就是在还沾着血的生肉上生了根。
　　
　　“咕噜――”不知是几个人中的那个肚子发出咕噜一声，泄露了秘密惹得众人轰然大笑。
　　
　　“好箭法！”过了很久，忽然张鸿泉在正帮着云扬生火的络熏身后说道。
　　
　　“能得玄武将军称赞，朕很高兴。”络熏微微笑道。
　　
　　看着那纯粹的笑容，张鸿泉不免微微失神，对于反军的重要将领，这少年竟然能露出这么纯粹的笑意！
　　
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　
　　朕，请诸天神佛见证，在此起誓，定然早日结束战争苦难，还百姓一个能安然采桑种田纵情对歌的天下。
　　
　　既然不是在战场上对决，你们便一样都是北冥的子民，而不是朕的敌人。
　　
　　张鸿泉看着眼前的少年，若有所思。
　　
　　夜，四更，南域香菱县，北冥军营。
　　
　　“公子，殇大元帅他……他……”哗啦一声，将军的营帐被推开，一个小兵扑通跪在地上结结巴巴地对坐在营帐里看着地图的湛郁喊道。
　　
　　湛郁不顾苍洵的阻止只身前往军营，现在在军中虽然没什么封号，但是众人对于这位深受南宁王垂青的七窍玲珑公子颇为恭谨。
　　
　　“别着急，慢慢说。”湛郁放下手中的地图，起身。
　　
　　“殇大元帅他……”小兵一脸惊恐之色，几乎话不成句，“北营忽然遭到南陵军的偷袭，殇大元帅率领大军迎战……”
　　
　　“迎战又如何？”湛郁皱眉问道，莫不是中了人家的什么计谋？想想觉得应该不会，却又忍不住为殇流景隐隐担心，毕竟……他是……他最初的爱恋。
　　
　　犹豫毕竟是素来不和且各为其主的两帮人马，北营和南营距离不近，对于那边的情况，不能说是清楚。这种未知让湛郁不满，明明都是北冥人，却要为了权势的争夺而互生隔阂，生生损失了解情况相互合作的机会，贻误战机让百姓生生受着战乱之苦。而苍洵，实在太重权势。恐怕，在他心里，权力，永远摆在第一位，为了权势，能牺牲的，他统统都会牺牲。否则，他又怎么会一气之下跑到军营来呢？
　　
　　“迎战……然后，殇大元帅冲锋陷阵神勇无比……”小兵喘着气，目光恍惚，似乎心神还在战场上没收回。
　　
　　“快说！有这么难吗？”湛郁皱眉，温雅的声音透着急切。
　　
　　“他……他……一剑在手，所到之处血流成河，敌军的尸体遍布战场……从三更到现在，已经杀……杀了上千人……”小兵声音打着抖，似乎被殇流景制造的血流成河吓得不轻。
　　
　　湛郁吓了一跳，上千人！？？就是说，无时无刻不是用剑在掠夺生命，千人的尸首，可堆起一层楼那么高的城墙两百米……那是怎样骇人的景象？
　　
　　殇流景虽然冷漠，却不曾如此嗜血好杀，那么多生命，挥剑的瞬间，即便殇流景的心没有哭泣，那柄剑，也在哀鸣不已吧！
　　
　　发生了什么事，让向来冷静自持的殇流景做出如此歇斯底里疯狂的事？
　　
　　“怎么会这样？在此之前没有什么异常吗？”
　　
　　“听说，殇大元帅三更时分忽然十万火急地要出去，正好骑马狂奔过南陵军的埋伏地点，南陵军以为被发现，没等到计划约定的时间便向北营发动了进攻，挡住了殇大将军的去路。等士兵们冲出来的时候，殇大元帅已经一个人在敌军的包围中以一人之力对付千军万马。他……一柄寒剑刺向接近他的每一个人，每一剑都是一剑致命……红色的血喷在他血红的衣裳和脸上，就像……就像吃人的恶鬼一样……”
　　
　　小兵咕咚一声咽下一口口水，恐惧得面色发白，伏在地上的手不停地打颤，“连……连北营的将士都不敢接近他……像鬼一样啊……”
　　
　　“那他现在呢？”湛郁的拳头紧紧握住，急切地问道，几乎忍不住要奔出去。
　　
　　“南陵军不敢靠近，却也不肯放他走，殇大元帅就一路走一路杀，现在已经离军营好几里了！”
　　
　　“听着，传令下去，立即派兵增援北营，怕是敌军想要一小股势力诱敌，再从背后出其不意进攻直捣北营中心，给以重击。另外，我营提高警惕，以防南陵军有机可趁，对我军粮草做手脚。”匆匆说完，湛郁已经跑出去，解了坐骑的缰绳翻身上马便狂奔而去。
　　
　　待到湛郁率先赶到，只看到月华之下，那个风华绝代冷傲无双的男子浑身浴血傲视独立般大步走着，周围紧握长戟重重包围的兵将甚至弓箭手，都随着他的脚步潮水般后退。
　　
　　血，浑身的血，染湿了头发濡湿了衣裳，月光映着暗红的血珠生出让人毛骨悚然的恐惧，沙沙后退的脚步间隙似乎还能听得见滴滴答答的滴落声。中间那个血人早已成了人们眼中绝命的修罗！
　　腥气！浓烈的让习惯了血腥的军人也作呕的浓烈腥气！幸而是夜晚，否则，湛郁怀疑，白日里他是不是能看到浓雾般的血色雾态笼罩在殇流景周围三丈。
　　
　　“愣着做什么？等着为你们主帅收尸么？”湛郁大喝一声，将目瞪口呆地盯着殇流景的士兵惊醒，再次纷纷加入了战役。
　　
　　在湛郁的迅速而合理的指挥下，南陵军终于自知不久即将全军覆没，带着几个散兵残将奋力突破重围，逃逸而去。
　　
　　“当！”泣血的剑蓦然掉在地上，殇流景的手，半举着，在半空中形成一个僵硬的姿势。
　　
　　缓缓地，殇流景用左手握住握剑太久而僵硬的右手，一根根折弯蜷缩的手指，在一根根掰直。仿佛，那不是他的手，而是什么任人搓揉的面团子。
　　
　　真傻啊，这个人，到底为什么要这样拼了命地杀人啊？杀人并不是他的喜好不是吗？其实他也是讨厌血腥的，不是吗？他总是嫌别人的血太肮脏，他有洁癖，若是以前，即便是杀人，也绝不容许自己粘上别人一滴血，否则便立即烧掉衣服。
　　
　　一个有洁癖的人，又如何忍耐自己一身粘腻腥脓的血？是什么，让他失了往日的倨傲冷漠从容优雅？
　　
　　“流景，穷寇没追！”看着殇流景翻身上马，湛郁立即喊道，而殇流景闻所未闻地一鞭子打在马臀，马儿撒开蹄子跑起来。
　　
　　“你要去哪？南陵这个时候来偷袭，并且执着地拖住你们，根本就是为接下来的大战做准备。你难道要丢下这你北营的三万大军么？”湛郁喝道，“殇流景，你不是这么不负责任的人！”
　　
　　远远地，殇流景回头，继而打马狂奔，夜空里飘渺地传来一句话：“要是他死了，我就要所有南陵军陪葬，要是他敢死，我就踏平整个天下！”
　　
　　湛郁的呼吸，蓦然顿住。哪个人，何其有幸，被爱如斯？不为天下，不要天下，只求他平安无事……
　　
　　是那个少年天子吧？但愿，那个少年能珍惜那份他曾经期盼不得的挚爱，不要犯傻，不要想苍洵醉心权势，赢得了天下，输了他。
　　
　　
                  第 78 章 
　　
　　
　　因为南陵的侵袭，南宁王苍洵的军粮的运输线被切断，京阳的军粮供应不及，这件事，络熏有所耳闻，却没想到已经到了士兵吃不上饭的地步。难怪苍洵这么积极地抗击南陵并主动请和要连成抗击南陵同盟了。只不过，即便是知道，对于苍洵这个姜太公，络熏还是不得不妥协，做条愿上钩的鱼儿，毕竟，内都是内斗，对于别国的侵略，还是要一致对外。兄弟虽然吵架，去容不得外人来打压自己兄弟。
　　
　　张鸿泉一行五人自从晚上加入络熏的寻宝大队，便死皮赖脸地不愿离开。用张鸿泉那老狐狸的话就是说，既然被派来跟人，就只好跟了，既然被发现了，不能暗着跟，就只好明着跟了。并且，拿络熏那句“既然不是在战场上对决，你们便一样都是北冥的子民，而不是朕的敌人”堵得络熏
　　哑口无言。
　　
　　几天下来，络熏翻过了好几个山谷，直到走到狼谷的另一端，也没有发现什么异常，狼谷竟然只是狼谷，和兵器库一点关系都没有。
　　
　　而狼谷的尽头，竟然旁边就是高村寨的乱葬崖，而另一端连接着鬼障山，而所谓的鬼障山，竟然也不是什么迷雾森林，只是一些连在一起的小山。
　　
　　对于人们在这些小山之间迷路，大汉们哑然失笑，纷纷觉得不可置信，然而，等真正进入而且转了一个上午以为要到头却竟然发现又到了原地时，大汉们惊骇不已，就连张鸿泉都有些失色。
　　
　　“皇上，看来……咱们真的遇上鬼打墙了！”张鸿泉斑白的鬓发因为这几日连续赶路而凌乱，混合一些灰尘泥土有些狼狈不堪。
　　
　　“不是鬼打墙，而是九宫八卦阵！“云扬沉声道。（此处本来有写一写破阵细节，但由于本人不懂，而且，觉得对剧情没什么影响，便删去三千字。见谅！）
　　
　　兜兜转转，走出九宫八卦阵已经是两天之后，意外的是，出口竟然是乱葬崖的崖顶。早知如此，就直接从狼谷穿过尽是死尸和骷髅的乱葬崖底爬上来不是更好？虽说那高高的悬崖一不小心便会摔得粉身碎骨，对于有功夫的人来说，选择攀爬山崖实在好过深陷迷阵。
　　
　　这样的结果让人百思其解，更让人费解的是根本就没有找到关于兵器库的任何线索。
　　
　　“皇上，前面就是乱葬崖了，乱葬崖上没有路，我们还要去么？”高猛虎拖着疲惫的身子，连声音也泱泱的。
　　
　　络熏不答话，倒是问道：“这乱葬崖有什么来历？通常，不是将无人收尸的尸体拉到所谓的乱葬岗么？”
　　
　　“这个就不知道了，只是很久很久以前寨子里的人们就一直这样做了。”高猛虎摸摸头，有些抱怨似的道：“皇上，你这么辛辛苦苦的到底要找什么？咱们这儿可没什么宝贝。再说，找了这么多地方，兄弟们好几次差点没命了，要真死了，阎王问起来，可还真是不知道为着什么呢？”
　　
　　“做奴才的，不该问的不要问！”张鸿泉冷冷喝道，“这些不该你们知道。”
　　
　　“玄武将军，不必如此，他们不是我的奴才，只是一起出生入死的兄弟同胞，没什么可隐瞒的。”络熏说着，便转向高猛虎等大汉，“其实是为了……”
　　
　　“皇上，张将军说得对，不该他们知道的还是不要知道的好，否则难保没有什么杀身之祸！”一道严厉而清脆的声音横空插入，众人一惊。
　　
　　云扬的脸色也是一变，金色剑已经出鞘，严阵以待。以他修为，竟然没有发现这些人的靠近，那么，不是自己太过疲惫一时疏忽，便是这些人功夫高强。
　　
　　“什么人？鬼鬼祟祟的算什么好汉！”高猛虎还是一套闯江湖的口号，急性子地问道。
　　
　　“皇上，寒水墨在此恭候多时了。”此话一出，十几条草色人影刷地从野草深处飞跃而来。
　　
　　是熟悉的鹞子翻身，络熏闭一闭眼睛，可事实还是事实，无论怎样不想面对，都没有从眼前消失。
　　
　　“寒水墨，皇上待你如兄弟，你竟然这么对他，你良心何在？”云扬看到络熏脸上掩饰不住的心痛，忍不住质问。
　　
　　“他待我如兄弟？那可不巧，我可一直把他当敌人呢！”外形俊朗儒雅的青年慢慢地道。
　　
　　“你……一个太监公公，竟然为了一个女人背叛一起生活了十几年的人，你不觉得羞耻么？”云扬看着死不悔改的人，怒道。
　　
　　“什么女人不女人，只是我寒水墨效命的，从来不是他而已。”寒水墨的目光落到络熏脸上，神色复杂，深不可测。
　　
　　“什么？”云扬有些吃惊，不可置信地看着他。从来不是？
　　
　　“富家无兄弟，皇家无父子，本来就是如此。”络熏自嘲一笑，“只可怜，我一直不愿看清而已。”
　　
　　“你早知道？”“怎么回事？”两声疑问同时响起。
　　
　　“迁都那日，第一次也是最后一次进母后旧居便开始怀疑，直到你来救暗魅，才确定。”络熏苦苦一笑，“作为已经即为的新帝，竟然没被告知四大臣的秘密，本来就不妥。以前不知道母后拥有一把钥匙，只以为她的死只是因为她触犯宫规；不曾爱恋过，所以，也以为父皇下令封苑是真的爱母后，现在才明白真正爱一个人只会时时抱着亲着与他相关的一切，假装他还在身边，而不是封锁一切，从不愿接近。一个敢于逆着所有大臣一意孤行三日之间剿灭八百“匪类”的皇帝，定然果断又狠辣，这样的皇帝又岂会因为区区几万兵马围城便退位，弃城而逃？三十几岁的年纪，他若愿意，再做个三十几年皇帝又如何？怎么会轻易退位？那时，是我太天真，并不知道自己的父亲也可以对自己算计陷害，甚至杀害。退一步讲，即便一个皇帝有心在危难之时弃城而逃，又怎么会对于危难战乱中的都城不管不问？对于自己国家的兴亡毫不在意？可是父皇在京阳之围解决之前，并没有任何消息和音讯不是吗？”
　　
　　“仅仅因为这些莫须有的东西而怀疑自己的父皇，不是太不孝了么？我的孝顺皇上。”寒水墨静静看着络熏脸上流露的浓郁悲哀，咬牙，凉凉地讽刺。
　　
　　原以为，代祁给他的教育会让他谨遵所谓的孝义仁德，致死也不会怀疑上代祁，可是，眼前的少年已经不是那个完全被代祁精心策划的教育所束缚的少年，他挣脱了代祁故意潜移默化的礼教枷锁，脱出了代祁的掌控，像是出了笼的鹰，正在翱翔天地间。
　　
　　这样的变化，或许就是那个办事极端而特行独立、只坚持追求自己认可的结果的男人教导的。那个男人，竟然能用自己极端的方式影响络熏，还真是他的风格。
　　
　　“不，正因为他是我的父亲，而你……是你，我才不愿自己怀疑，才落得如今的下场。”络熏紧紧握住手心，指甲深深嵌进肉里。单薄纤瘦的身影仿佛是一座孤岛，一切都背离远去，所有的海岸都在遥远，所有的峭壁都在天边，他在海浪里摇晃跌宕，沉寂淹没，茫茫中找不到依靠，抓不到希望。
　　
　　“若说那些还构不成怀疑，那么，父皇为何要囚禁摩西将军十几载？难道不是因为他曾经花了大量心力寻找四大臣的遗孤？为何皇爷爷莫名暴毙却又在十几年后在西蒙‘复生’？以暗卫的能力，要找一个人，尤其是曾是一国之君的名人，岂会有找不到之理？即便暂时找不到，也不可能在别的人都已经知道的时候还得不到蛛丝马迹。然而，十几年了，父皇没有拿着乐宁香去救皇爷爷不是么？而且，父皇一意孤行要在高村寨剿匪，恐怕不是为了剿匪这么简单吧？今日你们出现在这里不是最好的证明么？”络熏娓娓道来，才发现，这些怀疑在心里积压得比想象中还要久远。
　　
　　曾经，身边最亲近的人，穆，寒水墨，父皇，一个个，都背离他，留他一个人站在孤独的悬崖上。留给他的，还有什么？殇流景，他还在么？是不是也已经遗弃了他？从此，这冰冷肮脏的世界，就剩他踽踽独行？
　　
　　“寒水墨，不要罗嗦了。”站在一旁的暗馨组首领墨，那个曾经络熏交付生命相信的暗卫，此刻却催促着要夺命。
　　
　　“慢着！”张鸿泉忽然道：“也就是说，太上皇设了个棋局，让皇上成了棋子，演了一场救国救民的戏码？太上皇的目的就是让皇上帮他找到这名动天下的兵器库？”
　　
　　“或许不止，还能利用皇上对付西蒙，让他坐享其成。甚至，在此之后，南宁王和皇上鹬蚌相争，落得个两败俱伤，他坐山观虎斗，最后临门一脚，也是他算计好的。”云扬明白了事情的始末，惊叹这样的棋中棋让他们都不知不觉成了棋子。代祁的心机谋略，着实不容小觑，这才是真正的螳螂捕蝉黄雀在后。
　　
　　然而，云扬更明白，能做出这样一个连环计的代祁，其实，最终只因为有着一颗比老虎还凶狠毒辣的心。虎毒不食子，代祁一开始，便将想将络熏利用干净，然后丢弃。只不过，因为络熏遇上了殇流景，这样的棋局，暴露了，却还没有失败。
　　
　　“皇上，力量相差悬殊，还是不要反抗跟奴才们走一趟为好，否则我不保证这些人的安全。”寒水墨做下最后通牒。
　　
　　络熏刚想叫其他人退开，莫作无谓牺牲，却听得一声爆喝。
　　
　　“该死的狗东西，老子才不怕你们，来吧！”几个血性的汉子同时叫愤怒地叫道，举起了手中的大刀。围在了络熏的身边。
　　
　　“这么说来，为了王爷，我也该反抗一下了？”张鸿泉朗声道，大刀往胸前一横，一双寒目爆出精光。
　　
　　“皇上，这个时候你若叫我们看着你被他们带走，倒也真是看不起我们，叫我们情何以堪？”云扬从容淡定，目光紧紧盯着对面的暗卫一行，似乎要将他们的每一个动作扼杀在起手式，以保络熏安全。
　　
　　“想不到肯为皇上拼命的这么多，连玄武将军都在内呢。那么，皇上莫要怪我们剑不容情了！”寒水墨的话未落音，暗卫首领墨便默然跃起，手中的剑挽出剑花多多，直袭络熏而去。
　　
　　“你的对手是我！”云扬的金色剑迅速缠上去，与墨斗在一起。
　　
　　其他各人纷纷缠斗开去，寒水墨越到络熏面前，目光深沉复杂，用听不出语气的声音道：“既然如此，那么寒水墨得罪了！”
　　
　　络熏知道寒水墨的功夫向来不弱，但其一招一式也曾在络熏面前演练过无数次。所以，即便是功夫大不如寒水墨，却也勉强能抵挡一阵。
　　
　　只是，看着身边明知必死无疑却誓死护卫的汉子，络熏既觉得惭愧万分，又被一股只属于男人间、可以为自己的信仰和追求而抛头颅洒热血的豪情激荡的心潮澎湃。
　　
　　若是能一起奋战到力竭而亡的那一刻，也算堂堂正正的做了一次男人，死而无憾了。只是，唯一的遗憾，便是，还没来得及告诉他，其实，他爱上他了。
　　
　　络熏全力拼杀着，身边的声响越来越少，地上的尸体越来越多，不知是谁的血液沾到了脸上，又滑又腻，像一只只小虫在脸上蠕动，猩红的血液流进眼睛，将世界染成一片模糊的红色，络熏一点点喘着气，一次次撩开寒水墨刺来的剑。
　　
　　“寒水墨，你连个花拳绣腿的小娃娃都解决不了么？”二十几人，在唯余云扬张鸿泉高猛虎以及络熏之时，解决掉其他人的暗卫顿时围过来，将四人半包围。
　　
　　身后是足以令武林高手也粉身碎骨的悬崖，身前是十几个武功高强的敌人，四个人背靠背支撑着彼此疲惫的身体。
　　
　　“皇上，主人没有要你死，不要逼我们下手。”寒水墨似乎是在为络熏着想。
　　
　　“束手就擒，然后怎么样呢？兵器库的钥匙不在络熏和我身上，你们也找不到。”云扬的金色剑上血迹滑落。
　　
　　“哼，当然不会再他身上。但是，只要抓住他，还怕那殇流景不乖乖将钥匙拿来换？蓝玉城主也不见得在总目睽睽之下为了一把钥匙而不要自己的儿子吧？”墨在回答的一瞬，再次提剑攻来。
　　
　　他的功夫虽然不如云扬，却不忌讳几个打一个。
　　
　　四人立即迎战。络熏的剑已经越来越沉重，一个寒水墨他已经吃不消，何况另有两个暗卫攻过来。
　　
　　“嗯！”刚刚闪身避开右边的剑，不料正撞上左边的剑尖，一阵钻心的痛自肩胛骨传来。
　　
　　“下盘小心！”在几人的围攻下，要顾自己的安危已经不易，云扬却是随时注意着络熏的动静。
　　在云扬的提醒下络熏一跃而起，避过凶险，却瞥见墨的一剑毫不留情地刺进云扬的胸膛，染血的白衣顿时被涌出的血水淋湿。
　　
　　这个傻瓜这个时候顾着自己就好了啊！
　　
　　“云扬，我不想和你一起死，你要走的话，他们拦不住你。”络熏一分神说话，手臂便被割下一道深深的伤口，“嘶――”络熏痛得深吸一口气，继续道：“至少，要有个人陪着他，那个人不可能是我，所以帮我好好照顾他，让他不要为我报仇……”
　　
　　络熏说道伤心处，不防一剑忽然以一个诡异的角度刺向络熏的腹部。
　　
　　“络熏！”云扬一声惊呼，下一瞬，飞身扑向络熏。
　　
　　“啊――”一剑划过腰部，云扬仰天长呼一声，痛得脸色发青。
　　
　　“云扬――”一声凄厉的尖叫划破天际，看着倒在自己身上的云扬，络熏脑子一片空白，只有泪水自己跑出来，巨大的悲哀笼罩下来，络熏看着一柄剑寒光闪闪地刺来，却无法动弹。
　　
　　“当！”忽然一剑从天而降，一袭绯衣翩然而来。
　　
　　
                  第 79 章 
　　
　　
　　殇流景，殇流景……是他吗？这次又会在做梦么？又是在做梦吧？他远在南域，和南陵的战争正如火如荼地进行，他应该在沙场杀敌卫国才是，怎么会出现在眼前？一定是自己临死前的幻境。真是不该呢，居然会想到他丢下浴血奋战的北冥战士和整个北冥而来找他。
　　
　　“刷刷！”剑势如同长虹贯日，空中已经没有剑的影子，但它已划过，划入敌人的肺腑，然后抽出，带出一串猩红的血珠。
　　
　　“云扬！不许死！”耳边一声痛彻的呼唤将眼前的俊美面庞凝聚起来，倒在自己怀里的人消失，依偎进自己朝思暮想的人的怀中。
　　
　　“啊――”俊美的脸是从未有过的悲恸，从云扬身上喷涌而出的血珠被殇流景一把抓在手中，手一挥，甩出去的已经是一颗颗血红的冰珠。
　　
　　冲上来的人没有料到殇流景居然在悲痛之时顿时爆发出瞬间凝血成冰的超能力，想要躲避已经不及，小小的血珠瞬间洞穿咽喉心脏，还来不及惊呼，便已经倒下，双目死死地看着不可思议的一幕，致死，也不远相信杀人无数的自己居然会被一颗小小的血珠杀死。
　　
　　“殇流景……”络熏的剑，当地一声落在地上，他……真的来了……
　　
　　杀人的间隙，殇流景迅速点了云扬的穴道止血，云扬苍白虚弱地笑了，轻轻地道：“我就知道……你一定……回来……”
　　
　　“为什么不先保护自己……”殇流景喃喃自语的同时，已经骤然跃起，从来都光鲜华丽的红衣现在不知为何已经让山泥迹和尘埃污浊，皱成一把咸菜，虽然依旧俊美，却掩不住晦暗疲惫的面容。
　　
　　络熏不由想起第一次相见时这个男人的绝代风华。鲜艳的让人不敢忽视的红衣，披在肩上那纯白晃眼的柔软长绒披肩，修长的身形，倨傲眉眼，睥睨天下的目光……
　　
　　那时候觉得耻辱而深恶痛绝的当街强吻，现在想来，竟然有种甜蜜的酸涩。忽然有些怀疑，这么一个男人，竟为何会爱上自己？
　　
　　“先保护……自己……我怕络熏死了……你会难过的活不下……”云扬被避开伤口小心侧放在地上。眼睛落在和好几个暗卫惊险的打斗的殇流景身上，云扬微笑着说道。
　　
　　“他……”殇流景一剑快如闪电，避开来袭的一瞬已经洞穿另一人的胸膛，抽剑回身的同时，殇流景一瞥呆立一旁神色恍惚的络熏，心下酸楚，恐怕这人，正在责怪他临阵对敌时弃千万战士和百姓于刀俎之下。也就是他，犯贱到对一个不可能会爱上自己的人念念不忘，明知他会责难，还不要命地赶回来任他作践。
　　
　　“哼！他死不死，和我有什么关系……你不死就好……”殇流景冷哼一声，大声地说着。已经被作践，难道还要再让他知道他这般下贱到无可救药么？故作潇洒地转身离开，已经是他最后的尊严。
　　
　　一道闷雷直劈下来，络熏浑身一震，打了个哆嗦。很冷么？呵呵……悬崖上的风，好像是有些大啊……该死，怎么一直哆嗦个不停呢……
　　
　　他不是为了他来的呢，是为了云扬……原来……他死不死，已经和他没有关系……
　　
　　我不想下一个是我，这句话，是谁说的呢？为什么记得好像是他？我殇流景若是喜欢一个人，一定会一直一直喜欢下去，殇流景是不是也会撒谎？
　　
　　“皇上似乎太闲了呢！”“愣着做什么？闪开！”几乎同时，两个声音响起，寒水墨的剑，举得极高，一剑劈下。殇流景被几个暗卫缠住，一时脱不开身，声音又气又急，青白的脸上一片扭曲。
　　
　　呵呵……他还是关心他的么？嗯……寒水墨这家伙真是笨，明明剑术那么好，居然用这么可笑的招，举那么高做什么？剑是能砍的么？想将他当柴劈么？哈哈……
　　
　　“作死！”殇流景见络熏还是呆呆傻傻地不动，想也不想，便反身出剑。虽然有些不明白寒水墨怎么会使出那样愚蠢的剑招，但是却知道，若是使了十成十的功力，共怕络熏那颗脑袋就真的成了一刀两半的西瓜。
　　
　　“小子好胆识！”好不容易解决掉身边暗卫的张鸿泉大喝一声，一剑拦下刺向殇流景背后空门的暗卫。与此同时，受伤在地的高猛虎抛出一柄剑大声提醒络熏：“皇上接剑！”
　　
　　“嗯！”寒水墨闷哼一声，刀的去势却为改，直直朝络熏落去，只是速度慢下许多。
　　
　　没殇流景等人的眼神注视，络熏有些迷糊地接剑顺势□面前人的身体。
　　
　　“痛！”络熏下意识地惨呼，剑没有落在头上，却落在肩头，嵌进骨肉，络熏两眼发黑。下一秒，肩上的剑落下，面前被自己一剑刺穿胸膛的重重落在地上，十几年朝夕相对熟悉无比的容颜上浮现一抹解脱与释然的笑，眼眸恢复了平日的温和，微微抽搐的唇慢慢地张合着，络熏似乎读出那唇语，“对不起！”
　　
　　血，鲜艳的血从自己的剑下渗出。杀了他了，他杀了自己身边曾经最亲密的朋友……
　　
　　忽然，眼前红衣一晃，面前的殇流景竟忽然朝旁边飞出去。他的身后，被张鸿泉一刀砍掉半边肩膀的墨还保持着一掌击出的姿势。
　　
　　！！络熏来不及惊痛呼喊，便伸手去抓殇流景，然而，“嘶啦――”一声裂帛之声，留在络熏手上的，只有半片红绸……以及最后一瞬疲惫而失神的眼眸。
　　
　　原本，从位置和墨的掌是来看，殇流景应该是撞在络熏身上的，那样的话……落下去的，不会是他，而是……
　　
　　“……――――”络熏苍然仰天长吼，也发不出任何声音，扑向悬崖，只看到自己朝思暮想的一片红色越来越小，消失在视线之内。
　　
　　“啊――――”绝望惨烈的一声嘶吼之后，眼前一片黑暗，络熏一头栽倒在地。
　　
　　昏死之前，唯有一个念头，他害死他了！以为他的生死，真的和他无关的时候，却再次伤害他，这次，终于害死他了。他说，不希望下一个是我，但是，他的确，真的，害他落下让人粉身碎骨的悬崖。
　　
　　云扬在第一时间派人去寻找落下悬崖的殇流景。但是，因为狼谷和鬼障山本来已经是天险，等沿着狼谷下到深渊般的悬崖底部时已经是第二日晚上，悬崖的底部除了成堆的白骨，什么都没有。
　　
　　“云公子，对不起，我们没能找到殇大元帅，崖下成堆的白骨中间有一些带血的新鲜人骨……我想，可能……殇大元帅他……”回来的士兵对躺在床上的云扬道，揭下面具的男子倾城的容颜上的悲痛让见惯了腥风血雨的士兵都有些不忍。
　　
　　“我知道了，对不起，请立刻出去……”云扬迅速地道，即便如此，最后几个字的嘶哑和哽咽泄露了他的脆弱。
　　
　　士兵见状，立即识趣地走出去，带上门。
　　
　　“……”紧紧捂住嘴，却还是传出极其压抑的哭泣，声音变调变得厉害，时而是一丝漏出来的细线一般的呜咽，时而是几乎要断气般的抽噎……云扬的肩膀不断抽搐着，他将被子塞进嘴里，却还是止不住哭泣，只好紧紧掐住自己的脖子……
　　
　　心，好痛，一阵阵发硬，胸腔里的一切都争先恐后地往上涌，撕扯着，拥挤着，顶得眼前一阵阵发黑，呕吐感和晕眩却也止不住撕心裂肺的感觉。云扬努力地不想哭，可眼泪，只是不断地流着，流着。
　　
　　眩晕中摇摇晃晃地起床，云扬抹不干不断流下的泪，便只好匆匆走出去。眼眸里，是一片狂暴的戾气，原本绝色温柔的脸此时像吃人的艳鬼一般。
　　
　　“起来络熏！要死，你为什么不去死，要景哥哥替你死！你起来啊……混蛋……混蛋！”云扬嘭地踢开门，扑到一直昏迷不醒的络熏身上，大力地摇晃。
　　
　　自从殇流景落下山崖，络熏便是一直睡着，眼泪一直不停地流出来，没有哭泣没有吵闹，尸体一般躺在床上昏迷不醒，无声地一边睡着一边流泪。连御医也解释不了为什么他醒不过来却还在一直流泪，用遍了药物，也用遍了法子，从掐人中到针灸，再到银钉刺穴，络熏恍若没有痛苦般，不动不语，只默默地流着泪，看到这样的情况，每个人都忍不住落泪。
　　
　　可是，是他害死了景哥哥不是吗？要死，他怎么不去死把景哥哥换回来！以为这样子睡着就可以被人同情了么？那景哥哥就这么白白为他死了么？不值，景哥哥好不值！偏不，云扬偏不能原谅他！景哥哥那么爱他啊，那么爱，爱到去死，可是，他怎么对景哥哥的？从来没有给过景哥哥好脸色，一句软化都不肯主动讲，景哥哥受的每一次伤都是因为他，可是他为景哥哥包扎过一次么？他的景哥哥原本是那么骄傲自我的一个人啊……
　　
　　景哥哥……怎么那么傻，为了一个不爱他的人，不值得，如果……如果，一定要有人去死，景哥哥舍不得络熏的话，那就……就让他替他去死一死……
　　
　　“络熏，你起来，起来啊……混蛋，你怎么不去死，本来你才是该死的那个不是吗？”推着络熏死尸般的身体，云扬怒极，大声咒骂，他不是想要络熏去死，只是，疼痛难忍。
　　
　　“啊――”心里的悲愤被这些怒骂撕开了口子，顿时喷涌而出，在胸腔里挤压的悲伤齐齐爆发，云扬嘶吼出声。
　　
　　盛极的悲痛和愤怒让云扬疯狂，看着络熏被泪痕沾湿的惨白脸颊，只觉得面目可憎。
　　
　　“啪啪！”左右开弓，两记响亮的耳光扇的空气都在摇晃，“你起来，去死，去把景哥哥换回来啊！”
　　
　　络熏做了好多梦。
　　
　　梦见第一次被强迫，梦里，虽然依旧被蒙着眼睛，可是，殇流景的俊美面容却变得清晰，因为是他，所以，没有了丝毫屈辱和恐惧，看着殇流景的律动，心里始终有种挥之不去的沉痛，眼睛痛得厉害，但，努力地感受着每一个动作铭刻在体内的痛苦和甜蜜……可是，只在最后一个猛然挺身之后，殇流景忽然仰面向后倒去，原本的床榻变成万丈深渊，他眼睁睁看着殇流景坠落。想伸手去抓，忽然全身僵硬动弹不得，连一根手指都抬不起来，殇流景……络熏想喊，可喉咙被谁死死掐住，――！――！――！络熏不能动不能喊，只眼睁睁看着那一袭红衣越来越小，直至消失。
　　
　　梦见，他的辇车走到大街上，他一袭惹眼的红衣，招摇地围着雪白的长绒披肩，站到他面前，依旧挑眉妖娆轻笑着忽然问道：“昨晚，感觉如何？”他没有死！没有死！络熏想要扑过去抱住他，然而，全是依旧僵硬，动弹不得。殇流景却是邪肆妖娆一笑，轻易捉住他的手臂，一扯，络熏便撞入怀中，被抱了个满怀。然后络熏只觉得耳根一热，然后是脖子，温热柔软的触感，紧接着唇上也落下温热的柔软。他又看到殇流景了，所以，他没有掉下悬崖，是他在做梦而已。吻极为清浅，只是轻轻将唇贴合在一起，络熏贪婪地想加深这个吻，想要狠狠地索要以确认他的存在，然而一吻结束，殇流景有些轻蔑地用白玉般的手指拭了拭唇瓣，转身。忽然，眼前的人不见了，不知何时，街道已经变成了悬崖……
　　
　　……………………
　　
　　络熏做了很多梦，梦见殇流景为他烘干头发，梦见自己要去救被西蒙军抓走的百姓，殇流景用手捂住他的嘴，不让他出声，于是他把他的手心咬出血来也没有责怪他……原来那个时候，他就已经对他很好很好……
　　
　　很多梦，只是，每个梦的最后，殇流景都会坠落悬崖，络熏反复受着绝望的悲苦。
　　
　　梦中，殇流景对他说完“若是我殇流景喜欢一个人，便会一直一直喜欢下去”便再一次坠崖，络熏想要拉住他，却依旧无能为力，整个身子像是飘在水中，不住地随着水波摇晃。
　　
　　“混蛋，你怎么不去死，你才是该死的那个不是吗？”在再一次承受同样的痛彻心扉和懊恼悔恨之时，有人在耳边大声地喊道。
　　
　　是了，他才是该死的那一个，为什么掉下去的不是他？
　　
　　“你起来，去死，去把景哥哥换回来啊！”那个人说。脸上“啪啪”被一左一右扇了两个耳光，剧痛让络熏慢慢有恢复了意识。
　　
　　可以么？只要他死了，殇流景就会回来了么？那么，就让殇流景回来吧。络熏努力地挣扎着醒来。
　　
　　“我要让殇流景回来。”络熏的声音因为几日的昏睡而沙哑，这是醒来的第一句话，却因为沙哑而让人听不真切。
　　
　　“醒了？”云扬在一扇了络熏的耳光后立即清醒了许多。他怎么可以打他？络熏那么善良，从来不希望任何人死，何况是景哥哥。景哥哥为救他而死，最难过的，是他吧，他怎么能因为自己痛得受不了就伤害一个比他更痛的人！
　　
　　络熏没有理会云扬，直直地走出去，似乎并没有看到云扬的存在。
　　
　　“你要去哪里？”云扬哭哑的嗓子一说话便像哽到了鱼刺。
　　
　　“流景出去了，我去换他回来。”他只是掉下悬崖，并没有死，梦里，他摔下去那么多次，可每一次都回来了不是吗，这次也只等着他去换他回来而已。络熏没有回头，迎着满院子初夏的阳光走去，白色的阳光落在白色的他身上，仿佛，就要融化在阳光里，声音飘飘忽忽。
　　
　　“你说什么？”云扬不知道络熏在说什么，只有一点可以肯定，络熏没有接受殇流景已死这个事实。
　　
　　络熏没有再说话，温温和和地对惊喜地对一个看着他醒来的高村寨的寨民说：“我要出门，给我备匹马。”
　　
　　寨民早就听说过络熏难过的醒不过来却不停落泪的事，不可置信地看着正常到不能再正常的皇上，惊讶欢喜的同时不免疑惑，只是，他只是小老百姓，这辈子得见圣颜就该感恩戴德，烧一辈子高香了，天子的意思，岂是他们能揣测的？于是毫不犹豫地转身飞跑去给络熏牵马。
　　
　　“你要去哪？你到底要干什么？”云扬揣摩着络熏的话，渐渐地有些惊悚，络熏是要像他说的，去死，然后换殇流景回来？这样的推测让云扬沙哑的声音又疾又厉，嘎嘎作响，听起来很可笑。
　　
　　“云扬，我其实很喜欢你呢，你这么好看，这么温柔，谁都会喜欢你的，景哥哥也会……”络熏在阳光下回首，一头乌发柔柔地披散在肩头，几缕发丝被风撩起舞动，盈盈的笑在阳光下更不真实，“对不起呢，我喜欢过你，也嫉妒过你，我无意伤害你，却让你那么痛苦，对不起呢，即便我做了那么多伤害你地道事，你还是命都不要地为我挡刀，你为什么要这么好呢？你对我这么好，我怎么办，我还不起的……我去把流景换回来……我把你景哥哥还给你好不好？”
　　
　　云扬听着那样飘飘忽忽的声音，几乎以为眼前清秀苍白的让人心疼的少年随时都会像飘落的雪花般消融，不安、惊慌，云扬跑过去，猛地将络熏抱在怀里，痛哭失声，“傻瓜，你说什么，对不起啊，我不是要你去死，我不想的，景哥哥已经死了，连尸骨都找不到了，你要怎么换他回来？连你也要离开我吗？连你也要死么？”
　　
　　“不――――”络熏双目空洞，声音尖利，在云扬怀里剧烈地挣扎起来，一脚揣在云扬身上，将云扬踹翻在地，转身飞奔起来，惊叫着：“你骗人，流景不会死，他不会死，你骗我……”
　　
　　“拦住他！”云扬身上的伤被络熏一折腾，立即裂开，一时间竟然站都站不起来。
　　
　　“让开！”看着门口的护卫和闻声赶来的人，络熏目光是从未有过的凶悍，披散开的头发因为奔跑而凌乱，覆在惨白的脸上，衬着凶悍凄厉的面容，形同鬼魅。
　　
　　“放他出去我就让你们就给景哥哥陪葬！”云扬一声威吓，将胆怯的众人喝住，在下人的搀扶下缓缓地站起来。
　　
　　“你胡说，你不是云扬！云扬才不会这么说！流景他会回来！会回来的！我要去换他回来，挡我者，死！”络熏野兽般嘶吼着，攻向周围的人，状若癫狂。
　　
　　宅子里的汉子会些拳脚功夫，却不若络熏般厉害，且有十个胆子，也不敢伤及当今皇上。而络熏却是疯狂厮杀，招招致命，完全不顾情意，这些人在络熏面前实在是不堪一击。
　　
　　逼退守卫的几个汉子，络熏抢过缰绳，飞身上马，便要疾驰而去。忽然，马腿一折，扑通一声前膝跪地，将毫无防备的络熏掀翻在地。
　　
　　“他、死、了！”云扬捂住腰间的伤口，艰难地走进，刚刚一颗石子击过去，已经让伤口再次因绷紧而爆开，鲜血瞬间染红了雪白的衣裳。
　　
　　络熏用力地拽着跪在地上试了几次都没爬起来的马，将马头狠狠拽偏。
　　
　　“死畜生！你给朕起来！”络熏一脚提在马腹之上，马儿吃痛，哀鸣不已。几番折腾之间，汉子已经再次将络熏围好，云扬也被搀扶着过来。
　　
　　络熏幽恨地冷冷瞥一眼他们，忽然扔掉缰绳，一跃而起，朝外面跑去。
　　
　　云扬一惊，一咬牙，忍住锥心的疼痛扑过去，抓住络熏的脚踝的同时，重而狼狈地趴在地上，血水立即濡湿了一小块地面。
　　
　　“络熏，我求你……算我……求你！”云扬痛得声音都在哆嗦。
　　
　　“放开！混蛋，放开――”络熏眼里只有一片疯狂，凶恶地冲着死死抓住他脚踝的人吼道，敢挡着他找回流景，就得死！络熏抬起另一只脚，狠狠地踢向那个人的胸口。
　　
　　“嘭！嘭……”连续沉闷的撞击声像敲击牛皮鼓，响声在空气里回荡，胸口一阵阵的翻涌着血气，云扬想说话，想说“络熏络熏我是云扬啊，你冷静一点”，可是，每次想说出口，都会被铁块般沉下来的疼痛压回去。
　　
　　“皇上，你别打了，那是云公子啊！”“云公子，您快撒手，快撒手啊！”周围响起了一片惊呼，络熏听不见，云扬也听不见，只一心一意做着自己的动作。
　　
　　“云公子伤得重，您老人家再打，他……他会死的！”有人见不得这样悲惨的画面，大声哀号。
　　络熏蓦然停住，目光空洞地看着地上的人，大颗大颗的眼泪落在云扬半仰的脸上。
　　
　　“哇――”忽然，一大口鲜血从云扬口中喷出，竟然是被络熏踢得伤到肺腑，内伤吐血了！
　　
　　“络熏，我求你……算我……求你！活下来……”云扬的声音极其虚弱，他慢慢挪动着身体，抱住络熏的双腿，在他面前跪下，虚弱地将脸贴在他的腿上。
　　
　　“我已经失去了他，不能再失去你。你要去死，如果可以换回景哥哥，对不起，虽然很残忍，我不会阻止你，我也怨恨过你，宁愿死的是你。可是，你换不回来不是吗？你还想怎么样？他已经死了，已经死了啊，为了救你，搭上他的命，你还要死么？你要他白死了么？”
　　
　　这是云扬第二次跪在他面前。第一次，他说“我求你，可不可以，我求你，不要杀他。”，这一次，云扬在为他挡刀子之后又被他踢打得几乎丧命，只为了求他，他说，“络熏，我求你……算我……求你！活下来……”
　　
　　一次又一次，他深深地伤害这个温柔倾城的人，只因为他的温柔，他便肆无忌惮地折磨了他的身，再折磨他的心。这样的温柔，他最不忍伤害，却每每伤他最深。
　　
　　“络熏，你怎么可以这么自私，害死了景哥哥便昏睡不醒，留我一个人难过的要死，所有人都同情你你知道么？他们说，皇上和殇大元帅深情厚谊，殇大元帅死了，皇上伤心的不愿醒来，却一直不停地哭泣呢……可是，你是在逃避不是吗？现在醒了便闹着要死，你还想多少人来安慰你同情你？景哥哥死了，我很难过啊，可是，我连难过的立场都那么渺小。你呢，装疯卖傻做出宁愿去死的样子，可是你换不回他啊，你想辜负他，我不容许。你这个自私鬼，我也很难过，你却做出这幅要死要活的模样要我来安慰你，你很卑鄙你知道么？”
　　
　　络熏没有听清云扬带着哭腔的声音说的是什么，只是，他不相信殇流景死了，他不信，他一定会回来，就像梦里一样，摔下去，然后下次，仍旧出现在面前。
　　
　　“我不信，你说他死了，证据呢？生要见人，死要见尸，你想拿几根臭骨头敷衍我？我不信，每天有那么多尸体扔下去，你怎么知道那是他的？说不定他也和我们上次一样，挂在悬崖中间了。我要去找他，他为我坠崖，我……不去死，你起来，我答应你，我不去死，我不辜负他的心意。但是，让我去找他，就像他在大雨里找了我一天找到了我一样，也许，他陷入了困境，正等着我去找他……”络熏喃喃地道，屈下身子抱住奄奄一息的云扬，疼痛的麻木的已经无法为云扬和着眼泪和血迹的悲惨脸庞心痛，拭去云扬脸上流不尽的泪，络熏只能轻轻摩挲云扬的脸，“对不起，谢谢你，我要去把他找回来。”
　　
　　云扬听着络熏的话，绝望悲戚的眼里渐渐升起一丝希望，也许，崖虽然高，疲惫受伤的人摔下去一定会死，但是，也许，千万分之一的可能，景哥哥真的像络熏说的，挂在悬崖上，虽然侍卫说，崖壁陡峭，没有生长树木……
　　
　　
                  第 80 章 
　　
　　
　　孤月薄星之下，络熏曲身在崖下草莽间寻找，一边用一种悲戚的声调不断喊着：“流景，你是不是饿了，你要是饿了，我给你做枣泥糕好不好？你回来啊……”
　　
　　“皇上，你不要这样，那里很多荆棘，您会受伤的！”夙湘在身后喊道，却看着络熏仿佛没有知觉般爬进荆棘丛中，哀哀地哄孩子有一般地喊道：“流景，你是不是累了走不动？你要是走不动，我来背你好不好，你和我回家，我们回家……”
　　
　　自从出来，络熏点一直这样寻找着，络熏说怕是殇流景躲在哪里等他，要是他不仔细点，就不能带他回家了。
　　
　　看着月下半跪在地上用手拨开荆棘的人，夙湘心里闷闷的，周围仿佛被这样的悲戚笼罩，空气里流淌的都是粘稠的难过。
　　
　　络熏近乎痴傻地在不可能的角落一心一意寻找着心爱的人，荆棘的刺第无数次在他的手上膝盖扎出鲜红的血珠，他的一身素衣早就被刺划成烂布，在地上磨出一个个洞。
　　
　　等络熏确定不可能的地方真的没人再退出荆棘丛之时，夙湘看到那张早就被树枝或荆棘划伤、凝结满鲜血的脸上再次渗出血迹，在月下呈一种诡异的暗色。
　　
　　“流景，你是不是冷了？要是你冷了，我给你做衣服好不好？你最喜欢的红色，嗯嗯……我们做新衣吧，红色的新衣，呵呵，新衣呢……”络熏恍恍惚惚地站起来，伤痕累累的脸在月下一笑，悲哀极致的脸忽然破成碎片一般，极其突兀诡异，夙湘心酸的差点落下泪来。
　　
　　“皇上，已经是半夜了，我们该回去了，明天再来找吧，您一天都没有吃东西，身体会受不了的，您病倒了谁来找殇大元帅呢？”夙湘跟在络熏身后劝着，明知没有用，却还是不忍看到他这样，不禁开了口。
　　
　　“流景，你出来，我们回家，我会很乖很乖，听你的话，不撒谎说不爱你，你回来……不要躲着我……”络熏摇摇晃晃地向前走，似乎根本不知道身后还有一个人。忽然，似乎是踩在了不稳的石头上，络熏脚下一滑，便沿着斜坡咕噜噜地滚下去。
　　
　　“皇上小心！”夙湘看到络熏滚下去，喊已经没用，匆匆跑下去扶起络熏的时候，只发现他的手掌早已被荆棘刺得血肉模糊，与被血染的脸相反，唇瓣干枯而苍白，像枯萎的花瓣。
　　
　　络熏站起来，空的眼睛茫然地睁着，只无意识地推开面前挡住他的夙湘，继续提步走去。
　　
　　“扑通！”刚走一步，络熏再次重重地摔在地上，他再次挣扎着爬起来，跛着脚跌跌撞撞地走几步，却再次地倒下，看来刚刚摔下来的时候扭伤了脚。
　　
　　“皇上，您脚受伤了不能再找了，先回去，属下带您回去，找个大夫看看……”夙湘想要再次去扶起络熏，却被络熏挣扎开。
　　
　　“流景还没回来，我不能留他一个人在这里……流景流景……你回来，我们去种桃花，等开花了，我摘最高处最美的给你……”
　　
　　络熏挣扎着一次次爬起来，却一次次地倒下。肉体和地面撞击的声音沉闷而挥之不去，空气里的悲伤压抑的让人喘不过起来。
　　
　　“流景，你等我，我会带你回去，你说要功成名就做个名满天下的人，要天下所有人都认识你，你回来，我们一起站在最高处，策马纵横并行天下，我实现你的愿望……”络熏一边对着空气喃喃自语一边开始爬行。站不起来，便用早已血肉模糊的双手抠住地面的锋利的茅草或小石子，一步步爬过去。
　　
　　“皇上，我们回去！”夙湘实在看不下去，狠声道。
　　
　　“不――我不回去，求你，让我找他，他一个人在这里会寂寞，不要让我找不到他！”络熏疯狂推开夙湘，一下子滚出好远，不让夙湘靠近。
　　
　　“明天，我们明天再来找他，好不好？”夙湘哄小孩一般，慢慢靠近。
　　
　　“不！不要让我找不到他，让我找到他，不然，就杀了我，除非我死，我一定要找到他，生要见人死要见尸。”络熏从地上拿起一块石头放在面门，语气里尽是决绝。
　　
　　夙湘蓦然止步，那样坚决深不见底的眼眸让夙湘不敢轻举妄动毫不怀疑，如果他强行要带他回去，疯狂的络熏会将那块大石拍在自己的天灵盖。
　　
　　夙湘只能默默跟在络熏身后，看着他挣扎着蠕动，用沙哑的几乎发不出声音的嗓子一遍遍悲哀沉郁地吟唱着：“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。　　从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。　　爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。　　执子之手,与子共著.　　执子之手,与子同眠.　　执子之手,与子偕老.　　执子之手,夫复何求 ”
　　
　　不知过了多久，夙湘能看清络熏爬过的地方留下一条痕迹，暗色，暗红，直至看到鲜血的猩红色，一步步爬行的动作也变了姿势，手臂一收，一条腿缩起来一蹬，一收一缩地蠕动身子，夙湘却只能看着这天底下最该养尊处优高高在上的人像只虫子般在地上垂死挣扎。
　　
　　在这样不吃不喝，用拼死的方式找下去，他会死的……可是，现在强行带他走，他死得更快……
　　
　　夙湘只觉得自己心揪作一团，没了夜色的这样，这个人的惨况比他想象的更为严重，衣服早已被泥和血染得看不出原色，磨破的衣裳破破烂烂地随着动作拖了一路，一张脸更是接近死灰，眼神空洞而布满血丝，丝毫没有生气，眼角没有泪水，却凝着一颗血，一眨不眨地努力在地上蠕动着。
　　
　　“皇上，属下给您找点水吧。”看着络熏干涸裂开的唇，夙湘轻声道，陪了他一天，他自己也没吃没喝，至少，他弄一点，劝他吃一点也好。
　　
　　络熏没有答话，嘴唇像岸上的鱼一般张翕着，缓缓地吐着破碎暗哑的几乎听不见的话语：“死生……契阔，与子……成说……执子之手……与子偕老……”
　　
　　夙湘望了望四周，确定自己走开这段时间络熏不会爬开多远，便开始去找水和食物。
　　
　　络熏的意识早已模糊，眼前只有一片茫茫的苍草，他只知道，他要寻遍草间，要将他爱的人找回来，生要见人死要见尸。
　　
　　“噗噗――”络熏拨开草间，惊起两只正在进餐的苍鹰，草丛间，一袭撕裂的红衣裹着一具残破的模糊的尸体。
　　
　　流景！！！络熏认得眼前红衣的暗纹，这是流景的衣服！
　　
　　眼前，除了这具裹着红衣的尸体，什么都变成了模糊的背景，络熏只是看着，只是看着，有眼泪，却已经不知道该怎么流泪，有哀号，却忘了怎么发出声音，连心痛难过的本能也失去，不会呼吸，眼前的景象也只是自动倒映在瞳孔，耳朵听不到半空中苍鹰舍不得食物的桀桀怪叫……手脚，却机械地保持着爬了一夜的动作，靠近被各种动物啃噬得血肉模糊的尸体，停下，抱在怀中。
　　
　　是流景啊，妖冶绝色对着他笑得邪肆的流景，说会一直一直喜欢下去的流景，连哄带骗将定情的桃花塞进他手里的流景，站在月下一遍一遍说着执子之手与子偕老的流景，爱他爱到去死的流景……即便是变成一团模糊的血肉，还是他的流景。
　　
　　络熏捧起尸体的头，对着空了眼珠只留下血窟窿面皮无存露出森森牙齿的头吻下去，贴着似乎是嘴巴的部位。
　　
　　腥臭灌进鼻子，腥甜的血渗进咽喉。那般绝美的男子，现在变成了一团腥臭的血肉，任凭秃鹰野狼啃噬，以后，会像昨天他翻过的尸体一样，长满蛆虫，身体会化成一滩腥脓恶心的臭汁液……不要，他的流景一定会觉得很脏，他一定不想长满蛆虫被苍鹰啃噬……
　　
　　夙湘回来的时候，蓦然看到一个惊悚的画面，那个曾经有着清雅风华的绝代男子北冥高高在上的帝王竟然覆在一具尸体上用力地啃噬着，早□涸的血迹染得狰狞的面孔此时因为大口咀嚼着尸体而越发可怖，比地狱里吃人的恶鬼更让人毛骨悚然心惊胆寒。
　　
　　“啊――”夙湘忍不住惊恐地尖叫出声，不是真的，他是在做梦，皇上怎么会在吃尸体呢……夙湘惊恐地摇头，可是眼前的一幕清晰无比，络熏一直不停地艰难咀嚼着。
　　
　　“皇上！”夙湘大叫一声，忍住恐惧，扑过去卡住络熏的下巴，硬生生将络熏的嘴挤开，伸出手指将络熏口里的血肉掏出。
　　
　　“哇――”络熏一声呕吐，蓦地吐出一滩清汁。
　　
　　夙湘看着络熏吐出来的东西，确定他还没有吃下去，松了口气，一把将正欲再次扑上去的络熏拖开。心痛地想要扇络熏几个耳光。吃死尸？！！夙湘想不到他竟然这么折磨自己，若是任他今日真的吃下去，以后，他将要怎么面对吃人的自己？怎么活下去？
　　
　　“络熏，你清醒一点，你知不知道你在做什么？”夙湘啪地扇了络熏一个耳光，终于知道云扬扇他耳光给他下跪的心情。
　　
　　“我要和他在一起，即使他死了，也要在一起，我不要把他让给野狼苍鹰和蛆虫，他是我的，我要和他永远在一起，将他放进我身体里面，这样，我们就永远不必分开了，就算是死了也在一起。”络熏的眼里闪着奇异的狂热光亮，似乎是那种灵魂在毁灭燃烧的火焰。
　　
　　夙湘愣住，他知道自己在做什么并不可怕，可怕的是，那种疯狂的爱。
　　
　　看着狂热地看着那句尸体，奇异地微笑着喃喃地说着“我们一直在一起，永远在一起……”的络熏，夙湘闭上眼睛，一记手刀看在络熏颈侧，看着不成人形的帝王在他怀里昏迷，迷茫的望着地上的尸首。他不懂，爱，竟然爱到如此苍凉和悲壮。
　　
　　
                  第 81 章 
　　
　　
　　
　　等到络熏再次醒来，殇流景已经被安葬。云扬抱着络熏温柔又决绝地道：“你还要去死吗？我不许你这样对自己，也不许你那么对他，他会好好地下他的地狱，我们要好好地活在人间。你的命是景哥哥的命换回来的，就好好代替景哥哥活着，否则，我决不饶你，知道吗？”
　　络熏只睁着暗淡无光的眼眸，一声不吭。
　　
　　“若你要去死，杀了我吧，我不想死，却不能眼睁睁看着景哥哥用命换回来的东西被这么浪费。络熏，如果你不是你，你不是景哥哥爱到去死的人，我会杀了你，一定会杀了你为景哥哥报仇的！我很难过你知道吗？想恨你，却连很也不可以，你不要这么残忍，我不想再安慰你，不要逼我，我也想要人安慰……”云扬狠狠地抱住络熏，似乎想要将他闷死，又像害怕他消失一般。
　　
　　“带我去见他！”络熏木然地说。
　　
　　坐在新筑的坟前，络熏沉默地蜷着身子躺在旁边，喝了几个时辰的酒，最后，起身倾身在墓碑上一吻，浇下所剩的酒水，转身离开。
　　
　　“既然要代替你好好活着，就让我好好为你达成心愿吧。”橙黄色的暮色里，络熏的背影渐行渐远，烈酒化作泪水流了满面，在橙色的光芒里形成悲哀而肃穆的神色。
　　
　　云扬一直在远处伫立，眺望着新坟与暮色里的人，久到似乎从一开始到永远，一直在远处眺望，化作一尊石像。
　　
　　“回去吧！”络熏平静地道。
　　
　　云扬似乎还陷在沉思里，看着平静到不可思议的络熏有些茫然。
　　
　　络熏越过他，继续走去，忽然，“哇――”地一声，将喝下去的酒水呕出，眼眸被刺鼻的酒气熏红，络熏扶住树干，一声接一声地呕吐。
　　
　　“络熏，你怎么了？”云扬拍着络熏的背，焦急地问道。
　　
　　“没事！”直到吐无可吐，络熏才抽空回了一声，接着仿佛什么都没发生过一般起身走去。
　　
　　“急报――――”飞役使骑马飞奔，一路高喊着，大张旗鼓地纵横而过，所有人侧目，依照律令赶紧给飞役使让路，生怕耽误了什么急报。
　　
　　“云扬，念来听听。”络熏坐在大椅上，目光似乎注视着一切，又似乎空洞一片，竟有几分像殇流景那睥睨天下的神色。
　　
　　“五月十一日，南陵军夜袭，皇上御封的天钦大将军、总兵马大元帅殇流景临阵弃兵，虽未成功，但我军近六千人战死，损失惨重，军心动荡。”云扬轻声念出飞役使的奏报内容，看着络熏。
　　
　　殇流景一死，络熏再次恢复了无将可用的困境，不仅如此，皇上亲封的天钦将军临阵弃兵致使军心大乱，对于络熏也产生了怀疑，局势十分凶险。太上皇代祁在一旁虎视眈眈，南宁王苍洵也不是好对付的角色。络熏面临的情况，并不比京阳被围时好上多少。
　　
　　“立即派人将新科状元夜景枫召回，一路严加保护，朕要封他做将军。”络熏面色似乎和并日没有什么变化，却无端端让人觉得寒气逼人，对上那双眼睛竟然不由地想要挺起腰杆撑住自己。
　　
　　“皇上，夜景枫是文官……”立即有人提出异议。
　　
　　“那要你去你去吗？文县令？”络熏冷冷地扫一眼站着山羊胡子的当地官员。
　　
　　“封夜景枫为征夷将军，夙湘为右参将，高猛虎王大海为先锋，待夜景枫一回，便启程上路，必要一雪前耻！”络熏冷静而漠然地宣布，说完，便一挥衣袖，根本不问其他异议，便要将人赶出去。
　　
　　“皇上，北域将军段枫领兵数年，兵法谋略上乘……”另一个人胖子抬手擦着冒出的冷汗，战战兢兢地道，要不是之前络熏平易近人性子实在温和，现在定然都会被他的眼神冻住，不敢言说只字片语。
　　
　　“将北域将军调开，你是想要朕再被行刺一次么？”络熏斜睨着说话的官员，倨傲而冷酷。云扬看着这样的神情，总觉得有些熟悉。
　　
　　“臣，臣不敢！”说话的胖官员扑通一声跪在地上，惊慌地道。
　　
　　不对，这不是络熏，云扬看着眼前和煦如风被冷漠邪恶代替的帝王，惊异不已，这样的络熏，仿佛完全变了一个人。夜景枫虽然是文官，但是胆识过人，高振群被人劫法场时他临危不乱，心中更是才华横溢，定不会轻易着了敌军的道；夙湘年纪虽小，心智谋略和功夫不输任何一个参将，有他协助，夜景枫如虎添翼；高猛虎王大海虽是莽撞大汉，但骁勇善战，做前锋定然能给敌军重创，让敌军小兵心惊胆寒。以前的他一定会温和有理地告诉这些人，将这些人说的心服口服，而不是恐吓自己的下属。弃京阳于不顾，借口安置水患灾民迟迟不归的北域将军，现在看来，分明就是有了太上皇代祁的授意。代祁不可能不留一兵一卒来与络熏苍洵斗，大略除了实力殷厚的北域将军，代祁手上的暗卫和其他势力也不容小觑。
　　
　　他没有被殇流景的死打到，他依旧是聪慧的络熏，只不过，又有什么地方不同了，他的冷漠倨傲专断邪恶都似曾相识，这一切，让云扬震惊。
　　
　　虽然没有找到兵器库，但，迁都的事情刻不容缓，办妥高村寨的事情，络熏一刻不停地催马上路。
　　
　　夙湘和高猛虎王大海领着高村寨的寨民们一边起程迎接夜景枫一边勤加练习，云扬带领一千士兵护送络熏继续东行。
　　
　　“皇上，该用膳了。”火头军将饭菜送到络熏的帐篷，小心翼翼地唤道。他已经从伙伴那里听说温和好看的皇帝变得喜怒无常的消息，生怕打扰正在看书的皇帝，却又不得不遵照云公子的吩咐请皇上吃饭。
　　
　　“放下，出去！”络熏干枯的唇微微动了一下，吐出冰冷的四个字。仅仅三天，那个浅笑盈盈若清水仙子的皇帝已经形骸枯槁，面色灰败，眼窝下陷，失去了让人怦然心动的风华。
　　
　　小兵像是得了特赦令，立即逃也似地跑了。
　　
　　络熏提笔，在画下来错综复杂的结构图上又添一笔右相郭仁杰的名字。
　　
　　“络熏，该用膳了。”云扬撩起帐篷的一侧，带着银色面具的脸朝里望，看到络熏没动，走进来，揭下面具，露出倾城却苍白的脸。
　　
　　络熏将郭仁杰等几个名字用朱笔圈起，做好了才起身，走到极矮的简易折叠桌前，坐下来开始吃饭。
　　
　　一口饭一口菜，塞进去，一二三四五，嚼五下，咽下。云扬的拳头渐渐握起来，苍白的脸悲哀之色更加浓郁。
　　
　　“呃――”扔下碗，络熏伏在桌子上，开始呕吐，刚吃下的一点东西一点不剩地全部呕的干净。
　　“不许吐！快吃，不许吐！”云扬几乎快要哭出来，自从殇流景落下悬崖，络熏便滴食未进，吃什么吐什么，几乎连水都会吐。一开始云扬为了防止他吃下再吐出来，便等他吃完就点下他的穴道，再吐的时候至少会消化一点点，可是，到现在，几乎是吃一口吐一口，食物根本下不了喉管。
　　
　　络熏吐完，继续捧起饭碗，再塞下一口，咀嚼，咽下，“呃――”地再吐出来……
　　
　　“不许吐！再吐……你会死的！”云扬拼命地捂住络熏的嘴，明知没有用，却还是傻傻地捂住。
　　拿下云扬沾满污秽的手，络熏抱歉地抹去云扬微微泛红眼角的湿意，苍白一笑，继续埋头吃饭。
　　
　　“笑！笑什么？再吐，就把吐出来的给我吃下去……”云扬咬紧牙，控制住有些发颤的声音，用红红的眼睛瞪着络熏。
　　
　　“呃――”云扬的话还没完，络熏便再次吐出来。
　　
　　“你……”云扬带着哭腔大吼：“你凭什么？凭什么用景哥哥伤我一次不够还要让我为你担心为你难过？凭什么？我不想的，不想为你伤心难过的，我不想理你的……”
　　
　　“对不起，对不起……你别难过别担心，我吃，我吃下去……”络熏看着眼前心力交瘁的人，知道伤害最深的，也许，并不算自己，而是承受着两分煎熬与痛苦的云扬。什么样的感情，让他爱屋及乌至此，求杀死他最亲密的人的凶手活下来，什么样的纠缠，让他明明恨他却为他的伤心而难过，为他的痛苦而哭泣？
　　
　　络熏抓起自己吐出来的秽物，正要往嘴里送，被云扬一掌打掉。
　　
　　“不要，络熏，不要这样对我，我害怕，我不知道怎么办？”云扬像个孩子一样抱住络熏，“求你对自己好一点，不要再吐了，我不怪你了，你忘了他，忘了他，好好地活，我们好好活下去，不要再爱他，我也不要再想他……”
　　
　　“忘得了么？你能不想他么？”络熏惨然一笑。
　　
　　云扬说不出话来，自己都做不到，有什么资格要去别人。
　　
　　络熏一口口吃，一口口吐，毫无意义地执着着，直到什么都不剩下。
　　
　　云扬知道，不是他求死不愿吃，只是，似乎什么东西已经刻进身体里，不顾络熏自己的想法，固执地叫嚣。
　　
　　“这是什么？”云扬看着桌子上画满错综复杂网络的纸，奇怪地问道。
　　
　　“士族公卿的关系网。”络熏起身，淡淡地说，“这些老家伙虽然是没什么作为的蛀虫，但是，北冥的官制向来是这样，要是，受他们荫庇的下属官员和他们是同一阶层，没有他们的维持，国家很快就会陷入无序状态。就这一点，父皇做了十几年皇帝，比我看得早看得清，而这些老家伙和父皇向来默契，想要与父皇斗，这些人不得不收买。”
　　
　　“络熏，你……你以前不是这样的……”云扬再次看到了变成另一个人的络熏，原来的络熏绝对不会说“收买”，而这个络熏言语间的谋划与算计，似乎有些不择手段，不惜动用自己最不屑的方式。
　　
　　“我以前是怎样？那时候，只是不成熟罢了！”络熏毫不在意地说，“记不记得苍狼？即便是那样凶狠残暴的动物，还是可以训化利用。他们虽然做了许多见不得人祸害百姓的事，但是，这与我，没什么多大的关系，我只要，他们为我所用。我不会介意一匹狼在被我驯化之前吃过多少可爱的动物，我只关心，以后，他们于我是不是有利用价值。”
　　
　　云扬忽然觉得这句话异常熟悉，不不，在眼前的……不是络熏，而是那个不管他人心术正否，只要他为我所用即可的殇流景。
　　
　　眼前的人，到底是不是络熏？云扬忽然迷惑了。
　　
　　“景哥哥……”不由自主地，云扬轻呼出声。
　　
　　“怎么了云扬？”络熏冷漠的酷似殇流景的眼睛看向云扬。
　　
　　他没有反驳！怎么会这样？怎么会这样？
　　
　　“景哥哥，你要怎么做？”云扬小心地问道，目光紧紧地盯着络熏，不知道是在期待还是在恐惧。
　　
　　“自古皇室便是由姻亲关系拉拢诸大臣不是么？”络熏略带讽刺地一笑。
　　
　　“络熏！你是谁？你是络熏啊！”云扬惊叫出声！
　　
　　络熏微微愣了一下，唇瓣轻颤，扯出一个薄薄的笑，“说什么呢，我当然是络熏啊。”
　　
　　云扬惴惴不安，总觉得什么变得很奇怪。
　　
　　“你真的……要和那些大臣联姻？”景哥哥为了你尸骨未寒，你就……这么忍心？如果不是亲眼看到络熏这么痛苦过，云扬甚至会以为络熏根本就不在意那个为他而死的人。
　　
　　“我必须这么做。”络熏眼里一片灰暗，微微抬起头，云扬看到那眼里，一片闪烁的晶莹。
　　
　　又是几日日夜兼程，络熏的身体瘦得让人心惊，纤细的身子在空荡荡的衣服里，似乎一阵风就能将他吹跑。
　　
　　每经过一处，云扬便会在众人都休息的夜里跑遍能找到大夫的地方，在别人的骂骂喋喋的声音里问：“你能不能治一吃就吐的病？他一吃就吐，吃什么吐什么，你能不能治好他？”
　　
　　有人骂他神经病；有人说，没事，那是正常的，我给她副安胎药好了；有人直接拿扫把将他打出门……只有他一直一直问着，你能不能治？你知不知道谁能治好这病？
　　
　　捧着熬好的酸枣汁，云扬朝着络熏的房间走去。这是寻访了好久，从一个赤脚大夫那里听来的。因为络熏不许人停下来怕耽误行程，云扬只好趁着夜里人都休息了才去山上采摘。漆黑里小小的酸枣和酸枣树上的刺都看不清，云扬只好摸索着一颗颗摘下，每摘下一颗，手都要被尖锐的刺扎上好几次，待到天亮摘到足够多的时候，云扬的手指，早就血肉模糊，即便不碰任何东西，也是一片灼热的疼痛，骑马的时候连缰绳都拿不住，被粗糙的缰绳勒到时更是痛得冒冷汗。十指连心，岂有不痛之礼。
　　
　　今夜，亲手熬好了酸枣汁给络熏送过来，只想那个瘦的骇人的人从此能吃下一点东西。
　　
　　窗户是打开的，络熏睡觉一向不熄灯，不知道睡了没有，每天这样吃不下什么食物和水，却片刻不停地赶路，他不是铁打的，一定很累吧。
　　
　　云扬从窗户看进去，却看到络熏站在屋中，忽然急速行走了几步，伸手，做了个环抱的形状，神情地叫了一声：“流景，你回来了。”
　　
　　云扬的步子忽然停住，呆呆地看着这样诡异的场面。
　　
　　“我……好想你……”络熏轻轻地说，扬起头，轻闭着双眸，努起嘴微微偏头，似乎在和什么人亲吻。
　　
　　云扬只觉得浑身一阵阵发凉，不禁打了个哆嗦。
　　
　　“我也好想你！”屋里有人回答，却是络熏的声音。
　　
　　惊悚！云扬只有死死抱住手里滚烫的酸枣汤才能得到一点温度。怎么会这样？是络熏不对劲还是真的是景哥哥的魂魄回来了？
　　
　　“流景，我要娶那些大臣的女儿，你会不会怪我？”络熏将头倾侧，似乎是靠在什么人的肩上。
　　忽然，络熏向后退了两步，倒在地上，好像是被大力地推了一把。
　　
　　景哥哥……他真的在吗？
　　
　　“你真的爱我么？爱我的话会娶别人吗？络熏，你这个肮脏下贱的小倌，除了我，你别想要别人，你是我一个人的！”络熏一边爬起来一边用阴冷的声音道。
　　
　　“啪！”云扬将手里的酸枣汁打翻，暗红的汤汁泼了一地，“景哥哥！景哥哥，真的是你吗？”云扬冲进去，四处寻找。
　　
　　
                  第 82 章 
　　
　　
　　云扬看不到殇流景，然而，络熏却还是神经兮兮地玩着自编自演的游戏，云扬劝过络熏，但，只要说景哥哥其实根本不在，不要自欺欺人，络熏便像个失了魂的木偶娃娃一般不吃不喝也不睡，对外界没有任何反应。
　　
　　怕了这样的络熏，云扬便只好抱着他哄着他说，你要是吃不下饭，景哥哥就永远不来见你；要是你再吐出来，景哥哥就不喜欢你了……
　　
　　那时候，络熏便像个乖宝宝一般，很努力地吃饭，吐了再吃，吃了再吐，很努力地忍住，不吐出来，然后用亮晶晶的眼睛看着云扬问道，景哥哥来了么？景哥哥会喜欢我的对不对？
　　
　　即便如此，络熏还是不时地发疯一般模仿着殇流景的言行举止甚至行事方法。看的云扬心惊胆战，冲过去，猛力地摇晃，惊恐地喊着“络熏络熏，你不要吓我，你记清楚，你是络熏，不是景哥哥，他没有和你在一起，他的灵魂没有在你的身上……”
　　
　　络熏听了，歇斯底里地大喊：“你胡说，景哥哥他和我在一起，他就在我身体里，他和我永远在一起的……”
　　
　　直到云扬吓得哭出来，络熏才惨兮兮地倚在云扬怀里小声的说，“可是……我好想他……我觉得他真的在我身体里活着……”
　　
　　东行的脚步一步都未曾停歇，很快，便和正在准备渡过沼泽的大军会合。云扬一路为络熏的安危担心，直到平安会合，才稍稍放下心来。恰逢此时，南宁王苍洵极其使者――曾有过一面之缘、共同战斗过的玄武将军张鸿泉竟然亲临。
　　
　　络熏和云扬惊疑不定，细心接待了苍洵和张鸿泉。
　　
　　苍洵脸色更为苍白，接近透明的白蜡之色，教人心惊不已，神色间尽是焦虑疲惫，让人有种风一吹，便会消失的错觉。竟然和十几日没吃下什么东西积精神脆弱恍惚的络熏有的一比。
　　
　　原来云扬的父亲、蓝玉城主前一段时间到访京阳，与南宁王会面之时，提出的结盟要求竟是要求南宁王接收云扬！
　　
　　云扬并不知道此事，脸色发白，又惊又气，络熏也有些愕然。那一夜听云扬这么说，只当他自嘲，却不想蓝玉城主那老家伙真的将儿子当做女儿来卖。
　　
　　不仅络熏和云扬惊讶，当时的苍洵和湛郁也是惊讶不已。虽然惊讶，但，考虑到天下的南宁王没有立即回绝，于是湛郁负气出走，只身前往南域，上了战场。南宁王担心不已，却因公务缠身没有立即去寻，然而，就在南宁王亲自前去南域迎接湛郁之时，被告知，前一天起，湛郁已经不见踪影。南宁王急得发疯，却在第三日接到太上皇的暗卫送来的信，说是湛郁已经到了他手中，要想湛郁毫发无伤，拿兵器库的钥匙来换。
　　
　　“郁怪我一心只要天下，不肯原谅我，现在，又因为这天下他竟然被人抓去，我……”苍洵将身体深深埋进大椅里，无法忍受悔恨一般撑住额头。
　　
　　“如果，他有什么事，我怎么办？叫我怎么活？”苍洵声音带了些哭腔，“郁说，只要我要这天下一天，他我们便无时无刻不处在危险之中，他说，他无法忍受每天为我心惊胆颤费尽心力算这算那的日子，我以前不懂，一直固执地以为他还是在为殇流景做事，想要说服我放弃天下……我……真是混蛋！竟然那样子怀疑他……明明他是那样爱我啊……我竟然现在才明白……”
　　
　　“那你要怎么办？”络熏目光锐利，云扬似乎看到了他心里在算计。
　　
　　“我会拿兵器库的钥匙去换，但是，想必，这么好的人质在手，代祁定然不会轻易放手，郁很危险。想来，代祁并不是那么好对付的角色，若是你我单打独斗，都不一定有胜算……”苍洵没有再说下去。
　　
　　“结盟，然后对付代祁么？为你救出爱人，我们可是什么好处都没有不是吗？”络熏微微一笑，
　　“代祁是我父皇，我想，我没有义务为你救人。”
　　
　　“只要郁平安，我苍洵，俯首称臣！”苍洵闭上眼，狠下心道。
　　
　　也许，苍洵还并不甘心放弃天下，但是，毕竟，湛郁于他意义非凡，络熏才刚刚受过生离死别之苦，一看苍洵的神色，便知，殇流景培育的这颗棋子早已走到了关键之地。即便以后苍洵不守承诺反攻，他也有一个名正言顺的理由，到时候苍洵已失民心，想要斗，也处于被动地位了。
　　
　　六月初二，轩和帝络熏下令选妃，举国女子沸腾。六月四日，郭右相、江左相、刑司司长、户司司长……各有亲女或近亲入选秀女，封婕妤美人若干。
　　
　　六月六号，轩和帝预定选贤、良妃，并携二妃于举行水月天祭坛祭龙神。
　　
　　晨光熹微，窗外除了几只早起的鸟儿在愉快歌唱，只有铜壶滴漏的声音。云扬轻轻推开一扇门，走了进去。
　　
　　果然，络熏又是一宿无眠，此时正坐在红色的礼服面前痴然发怔。
　　
　　“很像是新衣呢，却不是我和流景的……”络熏幽幽地开口，昏暗的房间里耗了一夜的灯油已经枯了，灯芯兀自冒着一点儿青烟，摇曳了几下，也归于冷寂。一大团晦暗笼罩的络熏身上，就算云扬走进，也没有赶走那种孤寂和死气。
　　
　　“你真的……要选妃了么？景哥哥他……会难过的……”云扬将手放到络熏的肩膀，消瘦的肩膀肩骨突起有些扎手，云扬有些心疼。
　　
　　络熏忽然反身扑进云扬怀里喃喃地道：“怎么办？你和景哥哥说好不好，我不想娶他们，能不能不要娶？”
　　
　　“傻瓜，他也不会高兴你这么做，不要勉强自己……”
　　
　　“不行啊，我说过，要他功成名就的……”络熏摇摇头，沉默了一会儿，慢慢地说：“帮我更衣吧……”
　　
　　云扬摸着络熏的头，现在的络熏比殇流景还要固执疯狂，却更让人心酸不已。将繁琐的礼服一件件套在消瘦的身子上，送着摇摇晃晃脚步虚浮的人出门，浓重的悲哀让他几乎喘不过气来。殇流景死了，难道……络熏也算是活着么？
　　
　　新上任的太监总管是个四十几岁的皱巴巴的矮个子，不像寒水墨一般有温润好听的嗓音，听着他念着封左右二相的亲眷为贤良二妃时，云扬以蓝玉少城主的身份站在远处，觉得耳朵特别难受。那寒水墨虽好，可始终，背叛了络熏。即便，只是为了救自己的妹妹暗魅而不得已而为之，可终
　　究，背叛了。络熏那一剑并不致命，可也算，从此恩断义绝。
　　
　　络熏坐在高高的台上，厚重的礼服像一朵富丽堂皇的牡丹一样盛开在大椅子上，唯余一张尖削森白的脸，在一片红色里假面一般没有丝毫波澜，整个消瘦的身躯似乎要淹没溺毙于厚重的礼服之间。
　　
　　虽然络熏为了不被诟病而吩咐一切从简，但，从特意搭建的高台到祭龙神的水月天祭台一路还是罗列了诸多仪仗，铺上了红红的地毯，虽比不得往日皇帝祭天的十之一二，却也声势浩大。
　　
　　礼司的司长读唱着长长的祭文，除了被封为二妃的两个女子看着了年少俊美而掩不住欢欣以外，其他人看络熏殊无喜色，便也意兴阑珊，甚至，有些战战兢兢，以为这些设置不和络熏之意。
　　
　　之后，又是一番告天告地，直到礼司的司长拉长了声音宣布：“请皇上上祭台――”已经时近中午。
　　
　　夏日的正午的阳光异常暴烈，落在身上一阵阵刺痛，站了一上午，云扬的身上早就出了一层薄汗，黏腻的难受，看着络熏苍白的脸无神的双眸，心里更是一阵阵的焦躁难挨。
　　
　　在礼司司长的呼声里，络熏慢慢地站起来，缓缓一步步走下来，宽大的衣裳随着他的动作波浪般摇动，看起来竟有些仙风道骨，似乎随时会乘风而去。
　　
　　二妃小心而兴奋地跟在后面，不住地用眼角瞥即将成为自己丈夫的天下最尊贵的男人。
　　
　　忽然，络熏的身子一晃，云扬几乎是下意识地要冲过去扶住他，可是相隔甚远，实在无能为力。这么久了……终于……撑不住了吧？还是，这个时候，他也不想再撑下去？云扬想大叫扶住他，可是，扰乱祭龙神这样的事，轻则下狱，重则灭门……何况，远水救不了近火。
　　
　　络熏苍白的脸晃动了几下，周围群臣吓得吸了一口凉气，却不敢越举，只一脸忧色地看着络熏几近透明的脸。
　　
　　摇晃了几下，络熏像一朵即将凋零的花，缓缓委顿于地，抬头仰望着苍天，苍白的看不出唇线的唇瓣微微张合着，似乎在说着什么，云扬只能远远辩出流景二字。
　　
　　“皇上！”礼司司长颇为惊慌地小声提醒着，底下的大臣们登时窃窃私语不断。
　　
　　“不必惊慌，朕……只是为表诚意，想遵循民间三步一跪之礼罢了……”络熏的声音有气无力，眼睛因为极度的消瘦而看起来很大，大，却无神，更显得空洞得叫人害怕。那样的眼睛，很容易让人想起死尸死不瞑目的散淡瞳孔，无端让人发悚。
　　
　　跪了一会儿，络熏起身，倒是身后新封的贤妃有些心眼，立即上前扶起络熏。
　　
　　然而，络熏却是针扎似地抽了手臂，“别碰我！”三个字脱口而出，急迫地向前移开两步，若不是礼司司长及时上前扶住，恐怕会摔得难看。
　　
　　贤妃布满红晕的脸顿时煞白，脸左相江城脸色都是一变。
　　
　　“这样于理不合……朕怕龙神怪罪。”络熏仅这一动一喊，脸上便泛起了病态的潮红，轻微地喘气。云扬看到络熏不着痕迹地按住腹部，知道他又是要吐了。
　　
　　“皇上顾虑的有礼，可是德宗皇帝七十岁祭龙神之时，也是由皇后娘娘扶着的，有着先例，皇上不必太过拘泥。”想来是络熏的虚弱已经让周围惊心不已，礼司不敢放任络熏一人独行。
　　
　　络熏只好点头，任二妃扶着走去。
　　
　　行至一半，几十名乐官齐齐唱起了祝词，祭祀顿时热闹起来，有了祭祀的味道。
　　
　　络熏听不到喜悦的鼓声和悦耳的丝竹之声，即便入耳，也仿佛之时哀乐一般的凭吊，悼念逝去的流景，和来不及说出口的爱。
　　
　　跟在络熏和二妃身后，专司祭祀的十几名优伶装着鲜艳喜庆，跳起来祭祀的舞蹈，络熏三步一跪加之热闹的声乐特别的祭祀舞蹈，让远远围观这第一次在东域举行的龙神祭的百姓纷纷喝起彩来。
　　
　　喧闹之声宛如一阵阵波澜向络熏卷来，推推搡搡地将他淹没在其中。整个世界都在摇晃，络熏目光虚无地望着天边，心里只有一耳光低沉悲哀的声音在说：塌下来吧，天塌下来吧，天塌了，就可以不顾一切地去到你所在的世界，忘却这个有过你呼吸，有过你身影，你曾来过曾看过曾爱过也曾恨过的世界……
　　
　　人群里似乎又有了什么喧闹之声，络熏不想去理会，只望着天边发呆，脑子里一遍又一遍想着殇流景的眼角眉梢、倨傲冷漠……只有这样想着，才不会觉得殇流景离自己已经很远很远。
　　
　　“景哥哥――”一声熟悉的颤抖的不可置信的惊呼让络熏蓦然怔住。云扬……他刚刚在叫什么？
　　“景哥哥……”惊喜的哭泣的呼喊再次响起，许多人尖声叫着“啊――保护皇上――老虎――”许多惊慌的尖叫络熏都听不见，只听见那一身百转千回的“景哥哥”。
　　
　　一瞬间，被什么夺取了呼吸，络熏心跳停滞，“景哥哥”三个字在脑中撞击的头昏眼花，络熏几乎站不住，拼命忍住想回头的欲.望，害怕这样的让他以为真实的呼唤都是错觉，狠狠掐自己一把，这个时候发疯实在有失体统。
　　
　　“啊啊――你――你别过来――救命啊――”身旁的两个妃子终于忍不住在身后惊叫出声，哭哭啼啼地求救，络熏听见右相拼命地喊着：“护驾护驾――”
　　
　　“络熏，是景哥哥啊――他没死，他――终于回来了……”云扬像痴痴呆呆地望着天边的络熏大声喊道，情急之下竟然在百官面前直呼皇帝名讳。
　　
　　“吼――”一声震耳欲聋的吼叫响起，络熏猛地哆嗦了一下，猛地转身。
　　
　　闯入眼帘的是远处一只巨大的白虎，老虎正优美地迈着悠闲的步子一步步走过来，在络熏转身之后，慢慢停下脚步。虎背上，一身鲜红的绸衣被风吹扬着，红绸缓缓落下，铺满整个虎背，那日思夜想的俊美脸庞慢慢地一点一点地展现在眼前。
　　
　　是他！真的是他……一滴滚烫的水落在络熏手背，不知何时，他竟然已经落泪，络熏想大喊，却突然发现，自己已经忘记了呼吸……一边大口大口地喘息，一边疯狂地落泪，络熏心头被喜悦涨满，几乎快要爆炸。视线模糊，络熏却不敢伸手去擦，害怕看漏了一瞬，殇流景就不见了，就这么就这么死死地看着眼前高高在上地睥睨着所有人的殇流景，有好多好多话想说，喉咙却被哽咽堵得上气不接下气，一句话也说不出来。
　　
　　“吼――”白虎又是一声大吼，原来是云扬在众人都惊恐退却时一个飞跃，来到不远处。
　　
　　“景哥哥――我是云扬，你……回答我……”云扬也是眼睛一眨不眨地看着殇流景，小心翼翼地说着，殇流景坐在虎背上沉默，沉默让云扬不安。
　　
　　“云扬，我是来接你的，我们走吧！”殇流景将目光落到云扬颤抖的脸上，微微一笑，向他伸出手。
　　
　　“景哥哥！”云扬从胸肺间爆发出一声饱含喜悦和酸楚的呼喊，伸手扑过去。
　　
　　殇流景轻轻拍着虎头，老虎亲昵地蹭蹭他的手掌任云扬靠近。
　　
　　“流……景……”络熏喉间终于露出细细的哽咽，深吸了一口气，大喊：“流景――流景――”
　　云扬正把手伸给俯身来接的殇流景，听到络熏的呼喊，蓦地顿住，看着殇流景看不出悲喜的脸，慢慢地说：“景哥哥……皇上……络熏他……”
　　
　　“我是来接你的！”殇流景脸色微微一沉，似乎不愿意提到络熏。
　　
　　九死一生，回来的时候却看见自己舍命相救的爱人正要喝别人成亲，该是如何一种绝望和难过？景哥哥想必很难过……所以不愿提到他……景哥哥说是来接他的，只要他不说，就能和景哥哥一起离开，但是……他怎么忍心看络熏那么痛苦？要他抢络熏的幸福，他做不到……
　　
　　“他有苦衷，不是你想的那样……”云扬望进殇流景的眼里，他不能大声告诉他是为了收买人心，那样会将络熏陷于危险之地，这样说，他是殇流景，他会明白的吧？
　　
　　“上来！”殇流景似乎没什么耐心，一把扯过云扬的手，将云扬拉上虎背。白虎转身便走。
　　
　　“流景――不要走，我爱你――我爱你――”络熏用尽一切力气的呼喊在空中回旋，被络熏的泪水震惊的人石化，全都目瞪口呆地望着自己的皇帝大庭广众之下哭着喊着向一个男人告白。裕仁皇帝和玉将军摩西的恋情虽不是天下皆知，在百官之中却是耳熟能详，爱男人虽算不得新鲜事，但这般在龙神祭上告白的举动还是惊世骇俗，何况那么大声地喊出平日人们羞于出口的“我爱你”！
　　
　　白虎停了一下，云扬回头，看到络熏提着厚重的礼服跌跌撞撞地飞奔，走出几步一脚踩在自己的衣角，扑通一声倒在地上。
　　
　　“皇上小心！”于此同时云扬大声提醒，继而向殇流景央求道：“我们以为你死了，络熏很痛苦，伤心得什么都吃不下，吃了吐吐了吃，很可怜的，要不是我强迫他吃一点，早就死了，你看到了么？他瘦了好多……为了找你，他摔得一身是伤，他真的爱你啊……你等等他好不好？”
　　“那你呢？云扬，你怎么不说说你自己？”殇流景没有回头，悠悠地说：“你也瘦了很多不是吗？难道不是因为我，而只是因为心疼络熏，你爱他还是爱我？”
　　
　　“我……不知道，你们是我最喜欢的人，你们彼此相爱，我最爱的两个人彼此相爱，我有什么话说？只好要你们幸福……”云扬苦涩地摇摇头。
　　
　　“傻瓜！”殇流景心疼地摸摸云扬的头，“我曾在他门口求了他一夜，他没有理睬，也曾自甘堕落地装疯卖傻，想求得他半丝怜悯半分情意，他没有回应……我的自尊与骄傲用到底线，现在……已经不可能了……”说着促虎前行。
　　
　　络熏挣扎着从地上爬起来，一边走一边用力地扯着碍事的礼服，一边跑一边喊着：“流景，对不起，等等我……不要留下我一个人……对不起，我爱你……”
　　
　　红色的礼服扔了一路，礼司司长又是气愤又是无可奈何。
　　
　　他不要再相信他只是为了接走云扬而回来，因为误会，他已经害他掉下悬崖。爱他爱到死的人，怎么会不爱他，他一定在生气他要娶别人，他说过，他是他一个人的，他只是在生气……
　　
　　强烈的晕眩感袭来，络熏胃部一阵翻腾，身体轻飘飘地发虚，使不上半点力气，看着殇流景和云扬越走越远，络熏急得眼前一黑，几乎要栽倒在地。然而，络熏不愿停下，只捂紧腹部，忍着晕眩继续跑着。
　　
　　“哇――”翻腾的恶心感终于逼出了腹中仅有的一点酸水，不顾秽物沾的满身，络熏一刻不停地追赶。
　　
　　“景哥哥，停下来！络熏受不了的，他根本站都站不稳……”云扬焦急地推搡着殇流景，想要跳下去扶住明显摇摇欲坠的络熏。
　　
　　“不要闹！”殇流景低声警告，被云扬推得差点从虎背上摔下去。
　　
　　“你……”云扬看着自己没有多少力气的手，大惊失色，一把扣住殇流景的脉门，脸色变了变，不可置信地道：“你的武功……”
　　
　　“死不了！”殇流景皱皱眉，无所谓似的道，说话间，身后又是一声沉闷的栽倒声。
　　
　　“络熏！”云扬惊呼一声，打开殇流景的手，便直飞向挣扎了几次怕不起来的络熏身边，抱起面色泛青的人。
　　
　　“快去叫御医啊！都是死人吗？”云扬怒吼，将周围的人吓了一大跳。
　　
　　“景哥哥，离开你，我没关系……可是，他会死的……你真的忍心看他死的话，当初何必救
　　他？”云扬将迷糊中依旧挣扎着喊着“流景流景”的人小心抱好，手掌贴在背后送上几分内力。
　　殇流景回头，看着那个在云扬怀里瘦小的身体，终于，一拍虎头，慢慢地走近。
　　
　　不想看他死，但是，他会说清楚。也许，络熏早就更了解他，知道他的骄傲容不下感情上的卑微，所以，注定，不肯和这么多女子共享一个人。否则，他宁可不要，或者，毁去！
　　
　　
作者有话要说：下半张……嘿嘿……殇流景会回来哦~~~~~~~~~今天发的不多……明天补齐…… 
                  第 83 章 
　　
　　
　　与殇流景一起回来的，不仅仅是一只白虎，更是兵器库！然而，所谓的兵器库，早就在若干年之前被当地人不小心开发，然后又弃之不顾，那些故布疑阵的障碍，反倒显得可笑之极。唯一守在兵器库旁边的，只有白虎一族。而殇流景这次掉下去，误打误撞竟然被白虎当做主人而救起，带到了兵器库。所谓的兵器库，却并不是什么千万件神兵利器，而是七种兵器，其中的龙翔弓被供奉在高村寨的庙里，十几年前被代祁所获，余下的六件，分别是凤舞箭、惊天弩、破穹戟、金汤盾、龙鳞甲，这最后一项，竟就是那代替千里良驹的白虎！
　　
　　殇流景将六种兵器带回来，
　　
　　这凤舞箭自然不必多说，比起其他的箭射程更远，箭簇经过改造，更容易穿透物件，而惊天弩的妙处更甚，比起瘦弩夹弩射程远，比唐弩大弩轻便，集各家之所长，而且，最让人惊叹的是能够连发……其他几样各有妙处，除了白虎不能再造，其余兵器要是能批量制出用以战事，必能在战事中占优势。
　　
　　“兵器库的兵器，除了白虎和翔龙弓，都给你，要夺得天下，也不是什么难事，你我的契约，我殇流景也算完成，以后，各不相干。”络熏醒来，殇流景第一句话便如是说。
　　
　　他坐在屋中间的巨大椅子上，鲜红的绸衣覆盖整个下半身，拖曳到地上，铺的绚烂多姿。白虎上那一眼的绝代气质风华让人窒息，现在这般，虽不如那般惊艳四座，却也如美丽的罂粟花一般让人着迷。
　　
　　“不要！”第一次殇流景说各不相干的时候，是他逼他说的，他没有资格说不要不要，现在，再不说，络熏知道，会永远失去挚爱。
　　
　　“流景，我知道，一句我爱你并不能抵消所有我犯下的错，可是……请再给我一次机会，请……再爱我一次……”络熏飞快地起身下床，几乎是飞奔向殇流景。
　　
　　殇流景无意识地把玩着腰间玉饰的手一顿。心脏再次缩了缩。
　　
　　这句曾经朝思暮想，用命也愿意去换的话啊，即便是现在，还是能让他的心脏自己鼓噪欢悦，不受控制地动摇。直到现在，他还是无法想象自己坐在虎背上听到他大声喊着“我爱你”时为何心脏没有爆裂开来。
　　
　　那时候，看着他被一左一右两个女子扶着款款走向祭台，杀了他的心都有了。这个世上，他恨过那么多人，却从来没有这般恨得痛彻心扉，恨得痛心疾首，恨得想要毁灭了他然后和他一起期待下一个重生。可是，恨他的同时，更恨自己下不了手，恨自己竟然沦落到这般窝囊。他忍着撕心裂肺、想要仰天长啸的冲动，想让自己带着云扬潇洒离开，留给他一个自认潇洒、自认骄傲的背影，可是……
　　
　　可是……那句疼痛而真切的“我爱你”顷刻间将他的提防击溃，那种狂喜让他害怕，那种酸酸甜甜的几乎落泪的冲动让他恐惧。只是一句话啊，以为决定恨他想要杀了他忘记他的心，竟然只是为了这不知是不是随口说说的三个字而不受控制……与那个卑微乞讨他的爱和怜悯的殇流景有何分别？？他要娶别的女人，他会有佳丽三千，恨不得和他划清界限的他，怎么会真的爱他？即便是因为一时的愧疚和感动，日后，不会后悔？而自己，甘心和那么多女人共伺一夫，扎在女人堆里争风吃醋？不能，殇流景，即便是爱，也不能爱的如此卑微低贱。
　　
　　云扬一刻不停地说着什么，然而，他只是强迫自己想着云扬的好，逼着自己一点点想着络熏让自己所得到的深恶痛绝的卑微和耻辱，他说：“我曾在他门口求了他一夜，他没有理睬，也曾自甘堕落地装疯卖傻，想求得他半丝怜悯半分情意，他没有回应……我的自尊与骄傲用到底线，现在……已经不可能了……”这样的话，与其说给云扬听，不如说是在说服自己疯狂跳动、几乎让他喘不过起来的心。
　　
　　当初，爱的那么执着，现在，被伤怕了，所以，连相信也不敢，怀着惴惴不安地心，要接受一个人竟然是这么艰难挣扎，爱的越深，却越是患得患失诚惶诚恐……
　　
　　“流景！”络熏像个莽撞的愣小子冒冒失失冲过来，扑进殇流景怀里，却不防殇流景受不住他的冲劲一下子仰面倒在地上。
　　
　　“啊！”络熏小声惊呼，来不及调整身形护住殇流景，便只好，匆匆将自己的手塞在殇流景脑袋下。
　　
　　殇流景恍惚间只看到络熏冲过来，直到倒下才闭上眼等着脑袋直直砸向地板的疼痛。过个一会儿，头上却是没有丝毫疼痛，反倒感觉不到地面的冰冷和坚硬。
　　
　　睁开眼，正看到撑在自己身子上方的络熏，眼神专注而灼热，清秀的脸因消瘦下巴尖的不像话，苍白的唇随着微微急促的呼吸而抖动，双颊一点点泛起潮红，像是一张被色彩慢慢渲染的画，瞬间生动而美妙起来。
　　
　　络熏的脸慢慢俯下，殇流景内心挣扎犹豫迫，迫不及待地想靠近，却提醒自己不能再次沦陷。
　　
　　在就要贴合的一霎那，殇流景迅速撇开头，却撞到贴在耳侧的手臂，惊觉是络熏的手垫在他的头下，正被掰住，与此同时，推搡的手臂被迅速扣住压在头顶，络熏的吻，狂乱而急切地覆上来。
　　被压制的屈辱感让殇流景怒从心起，大力地推搡着用四肢将他固定在地板上的人，然而，重伤初愈让他的功夫只有以前的一层，加之腿脚的不便，居然被牢牢困在络熏与地板之间。
　　
　　生涩而热切的吻，狂乱地吮吸啃噬，粗暴地撕咬，舌头用力地撬开殇流景的齿缝将生涩的舌头强行塞进去，不断地深入深入，似乎想从殇流景的口腔钻进体内。
　　
　　这样粗暴的占有欲十足的吻让殇流景有一瞬的迷惑，被迫承受着络熏唇舌的勾引，呼吸渐渐急促。
　　
　　直到络熏迷乱地将垫在殇流景头下的手顺着脖颈摩挲着探入衣领在胸前流连，殇流景才蓦然清醒，络熏竟然是想要……
　　
　　卯足了力气，一把掀翻意乱情迷的络熏，殇流景厉声喝道：“你想做什么？”
　　
　　“想做什么？”络熏撑起身子，斜睨着从地上挣扎着坐起的殇流景，喘着暧昧的气息，邪佞目光
　　像是要把殇流景剥光，挑唇一笑，说不出的熟悉的妖娆与邪恶：“当然是想抱你。”
　　
　　“你！络熏，你敢！”殇流景惊慌而不可置信地望着不同往日的络熏。
　　
　　“有什么不敢，我爱你，这辈子，再也不会放开你，生同寝死同穴！”络熏盯着殇流景的眼眸，认真地宣誓，紧接着，一把将殇流景打横抱起，走向床边：“我不知道怎么让你再次爱上我，只知道，你就是这么慢慢让我爱上你，如果，你不肯在做那个追着络熏不放的殇流景，就让我做那个迫的殇流景无处可逃的络熏。不管对方意愿，先强留在身边，直到他离不开你，这是你教我的，流景，你看，你教我的一切，我都学得很好，我是个好学生不是吗？”
　　
　　殇流景平身第一次被人当女人一般抱起，又羞又气，而络熏竟然还邪笑着当真离床越来越近，最后将他轻柔地放在床上。殇流景拼命挣扎，却被络熏轻易点上穴道，软着身体在船上动弹不得。
　　
　　“你身体还没恢复就对你做这样的事，有点伤身，但是，流景，我……等不及了……”络熏覆在殇流景耳边亲昵地说着情话一般呢喃，随即，伸出小舌舔了一下那瞬间变得通红发热的小耳朵。
　　
　　殇流景的身体蓦地一弹，被柔软和湿热包裹的耳朵敏感异常，伴随那微微暗哑的“等不及了”四个字，像一道道电流击中脊椎，酥麻感流遍全身。
　　
　　“第一次，你也是点了我的穴道呢，呵呵……要不是刚刚探到你现在根本没什么反抗之力，流景，以你的厉害，这样的待遇，怕等到我们白发苍苍我也享受不到哦……”络熏轻笑：“不过，我会像你要走那夜一样温柔，那样会很舒服……第一次你弄得我好痛呢……”
　　
　　“络熏，不要逼我恨你！”殇流景呼吸不稳，拼命忍住快变调的声音，哑声道。
　　
　　他极力压制不愿想起第一次络熏状况的惨烈，却忍不住疑惑络熏竟然会原谅他爱上他，直到自己被压制，才意识到那种耻辱是自己无法想象的，现在压住他的人是他爱的人，他都这般屈辱，那日的络熏，面对一个陌生人，是怎么被屈辱凌迟的？
　　
　　“我是要让你爱我……流景，不要觉得屈辱，你说过，这是你的底线，因为是我，所以甘愿如此……我爱你，是要让你感受到我爱你，所以……不用觉得委屈，我在伺候你取悦你，你感觉不到吗？”络熏努力地亲吻抚摸，动作温柔的让人心碎，含住殇流景还要怒骂的唇，小心翼翼地呵护，细腻地探过每一寸唇齿，手也不停，回忆着殇流景曾在他身上如何点火。
　　
　　“流景……你知道么？你说，你为了我破例甘愿雌伏，而我，也是为你破例，心甘情愿被男人上，迫不及待地想抱一个男人呢……”络熏深情地说，“因为是你，只因为是你，我做什么都可以……”说罢，已经将头埋进殇流景的双腿之间。
　　
　　“唔你……”殇流景难耐地呻吟，心里更是诧异不已，这种事，即便是以前他说甘愿雌伏的时候也不愿做的……而络熏，极端厌恶男男之事的他，竟然愿意为他做到这个地步么？
　　
　　随着络熏卖力的侍弄，殇流景原本的怒气被冲淡，瘫在床上意识模糊，只迷蒙地看着络熏涨红的双颊、起着薄汗的额头和鲜艳的唇瓣。殇流景从来不是压抑自己欲。。望的人，慢慢地……
　　
　　门外，端着药碗的云扬懵然站着，听着房内的暧昧声息和并不算和谐却异样协调的怒喝：快点，没吃饭啊，里面一点！用点力，真没用……
　　
　　褐色的汤药在大搪瓷碗中不停地泛着剧烈的波纹，许久，一滴水吧嗒落进碗中，捧着碗的人转身，从怀中摸出银色的面具，覆在脸上，慢慢离去。
　　
　　“滚出去！”才恢复了体力，殇流景便开始怒吼，禁欲一个多月的他虽然有享受到，但是，来自殇流景的高傲，是绝不容许自己被半强迫这种事的！锐利的目光看向瘫在身上的络熏，考虑着要不要把这个人杀了！
　　
　　“景……”络熏无视殇流景让人心惊胆寒的目光，吻吻抿在一起的性感薄唇，手又开始赞叹般地在那结实匀称修成柔韧弹性十足的身体上抚摸，恋恋不舍地道：“刚刚很热情啊……才一会儿……早知道你会回来，就该好好吃饭把身体养的棒棒的，等你回来一次做够本！呐……你还有力气？那换你吧……”络熏慢慢挪动身子，退了出来，顺手解开只点了一半的穴道，翻过身，做邀请状。
　　
　　“你！络熏……去死！”听着络熏讲这种下流话脸不红心不跳，殇流景气得发疯，扑上去掐住络熏的脖子，用力摇晃！
　　
　　“咳咳……我是不介意死在你手里，但是，我更想和你一起好好活着。咳……咳……景……我们在一起吧，经过那么多波折，咳……我们还活着，我们还相爱，不是么？”络熏被掐的咳嗽，断断续续地说着，无法呼吸让他的脸涨得通红，声音里却带着笑意，好像真不怕死一般。
　　
　　殇流景怒不可遏，他自愿是一回事，被半强迫又是另一回事！络熏这小兔崽子，越来越猖狂了！死死卡住络熏的脖子，直到一张俊俏的小脸变得苍青扭曲，络熏也死死咬住唇，手紧紧抓住被单，不愿发出一声痛苦的喘息与呻吟，从苍青到酱紫络熏始终执着地翘着唇角，企图保持那一抹微笑，整张脸诡异无比。
　　
　　“下次再敢让我在下面我一定杀了你！”殇流景啪地扇了络熏一个耳光，恶狠狠地说。络熏啊络熏，无论如何，对他，殇流景都下不了手。
　　
　　“噗――哈-哈-”络熏气还没喘，便忍不住扑哧一声笑出来，笑的直抽噎，泪流满面，用力死死抱住殇流景：“谢谢……谢谢……以后，以后我一定让你在上面！”
　　
　　“你！我……我有说原谅你吗？”殇流景脸色阴沉，懊恼不已。
　　
　　“没有……但是，你说了以后……以后……呵呵……你说，我们会有以后……”络熏咧着嘴，又哭又笑，痴痴傻傻。
　　
　　“哭什么哭，难看死了，真没用！”殇流景怒，看着络熏梨花带雨说的脸，胡乱大力抹了一把，心中微动，不禁又是一阵烦躁，恶狠狠地说：“我会报仇的！”
　　
　　“是了！我可是强。。暴了你哟！堂堂流景阁阁主怎么能被人强。。，所以，你一定要报仇，强回来对不对？”络熏还挂着累的小脸一亮，一脸计谋得逞的奸笑。
　　
　　“王八蛋！”殇流景气得骂脏话，“真是幼稚！”
　　
　　“无所谓，只要你留下来！”络熏抱着殇流景笑。
　　
　　“不可能，你很清楚，我绝对不会留下来。”殇流景推开络熏便要下床，无奈腿脚不便腰间更是酸软。
　　
　　“如果你不留下，我就跟你走！”络熏说得坚决，“反正这天下，若是失去了你，我得来也没什么意思。我不要了！”
　　
　　殇流景震惊，当初，络熏为了天下臣服于他，如今，却要为了他抛弃天下么？
　　
　　“你的腿，怎么回事？”看着殇流景艰难地用双掌撑着挪动，忆起自己托着他的腿的时候，那双腿绵软无力。忽然，络熏心里一个激灵。
　　
　　“不能走了而已，没什么！”殇流景淡然作答，扯过床单拭擦从身体深处滑出的液体。
　　
　　“！！”络熏惊呆了，直直望着殇流景，然后蓦然大吼：“木木子呢？木木子在哪里？”
　　
　　“没用。”殇流景唇角动了一下，失去双腿之初，他也沮丧难过，只不过，生还便已经是最大的幸运。
　　
　　络熏脸色煞白，拖过殇流景的腿，一遍又一遍地查看，最后哭丧着脸望着殇流景，咬着牙问道：“为什么？为什么我手脚被挑断筋脉还能好，你就不能？”
　　
　　“因为天香断续液只有一瓶。”殇流景拉过被子裹住身体，依旧是那个骄傲的殇流景，骄傲到，不愿意受半点打击，有半分软弱。
　　
　　络熏张大了嘴吧，想哭，心绞痛的声音凌乱，出口的，是有嗯嗯呜呜的破碎哀鸣。
　　
　　“很烦！”殇流景厌恶地将被子盖在络熏的头上，挡住那心烦的呜咽。
　　
　　过了一阵，络熏拉下被子，利落的穿好衣服，将靠在床架上的殇流景一把裹上衣服打横抱起。
　　“放开！信不信我真的杀了你！”殇流景目光狠厉，微僵的身体和薄红的脸却出卖了他。
　　
　　“不放，从此，我做你的腿！”络熏坚定而温柔地说，“现在，我帮你洗澡。”
　　
　　“你敢！”殇流景气急，干脆利落地扇了络熏几个响亮的耳光，门外响起小小的惊呼。
　　
　　“谁在外面？”络熏没有生气，用舌尖舔了舔嘴角渗出的血迹，问道。
　　
　　“奴奴婢奉云扬公子之命给皇上和殇……殇大帅准备了热水沐浴……”门外的小婢女结巴地说道，不只是吓得还是羞得。
　　
　　“如果不能原谅我，就惩罚我吧，而我，不会离开你。”络熏红肿的脸上微微扯出一点笑容，眼眸深情。
　　
　　
                  第 84 章 
　　
　　
　　“害羞么？？”将殇流景轻轻放进浴桶，自己也滑进去，络熏见殇流景不说话，调笑道。
　　
　　“如果不想要你的舌头早点说！”殇流景冷冷警告。
　　
　　络熏不知死活地凑过去吻吻殇流景，伏在他耳边悄声说：“我们的第二次，就是在浴桶里呢，不过……我好像没什么记忆啊，要不要，加深一下？”
　　
　　“啪！”湿淋淋的毛巾打在络熏头上，殇流景掐住络熏，危险地靠近：“想要的话，虽然我腰现在没力气，拿根木棍的力气还是有的……”
　　
　　络熏哆嗦了一下，退回去，老老实实地给殇流景檫身体。
　　
　　“不要以为被你占了一次便宜，我殇流景就从老虎变成小猫！”殇流景冷哼。
　　
　　“知道知道……”络熏窃笑。
　　
　　“你、在、摸、哪、里？！”殇流景愤然推开络熏的手。
　　
　　“可是……不挖出来……很难受啊……”络熏真诚地看着殇流景。
　　
　　“我手又没残废！”殇流景吼道。该死，要不是被做的没力气，他早就好好收拾这家伙一顿然后扬长而去。
　　
　　“呐……景……我们再定契约好不好？让我陪在你身边，我做你的小奴隶一生一世……不，生生世世！”络熏期盼地看着他。
　　
　　殇流景实在不好意思在别人面前为自己做清理，扭捏了半天听见络熏的话，沉默了一会儿，眯起眼勾唇无声笑了一下，“还是你来吧。”说着拉络熏的手放到某处。
　　
　　气氛忽然被殇流景那有些怪异的一笑弄得有些沉默，殇流景静静伏在络熏的肩上，伸出手臂环住他的身子，眼眸神色很浅，恍若悼念什么一般。
　　
　　“景……”直到将殇流景从水中抱出，为他拭干身上的水珠，殇流景还是一句话都没有说。也许……也许，他做了什么决定，这样温存的相处……便要，结束了！
　　
　　“络熏……你成长的很快，也是帝王之才，我不想挡着你一统天下的路，更无法以男宠的名义闻名天下。你，终究是帝王。尚若今日，你说你为了我不要这天下，你认为那盼着你给个太平盛世的百姓会答应么？即便百姓无知，那么，一门忠烈死于沙场的韩将军一门会答应么？那只有十四岁便为你出生入死的韩小将军会答应么？那盼着你下令各族平等的郭右相会答应么？那些沉冤昭雪的高村寨寨民会答应么？那些慕名而来的贤人志士会答应么？现在，你已经不是你一个人的君王，不是那个连亲卫军都使唤不动的络熏。”殇流景任着络熏给他穿衣，慢慢地说，“是我把你从我的络熏变成众人的君王，我能后悔么？”
　　
　　络熏低头看着殇流景的苦笑。他又何尝不知，明明胜利在即，若是就此放弃，莫说效忠于他、为他战死沙场的千万英灵不会放过他，就连这些信任他是下属，也会掀起波澜，闹的天下大乱。终究要为他一己之私让天下在大乱十几年么？
　　
　　只是，要他放弃殇流景，除非他死。
　　
　　“我不会放你走！”络熏抱紧他生怕一放手，他就会再次消失。
　　
　　“你留不住我。”殇流景摇头，以流景阁的势力，要走出皇宫并不难，何况只是一个小小的临时居所。
　　
　　“就算是绑，我也不会绑住你留在我身边。等我……我会诏告天下，我不要妃子了，我只要你，你不要走。你说，要和我并行天下的，等我们平定天下，就离开，让苍洵来做这倒霉的狗皇帝，我们去你的世界，去以你为皇的江湖好不好？”络熏固执地说：“反正我在龙神祭那么大声诏告天下我爱你了，再说一次有什么不好。”
　　
　　“我说过，我不做男宠。只要你不怕赔了夫人又折兵，就去说吧。”殇流景冷哼，这样做可比不要天下更震撼，难道这家伙真的打算语不惊人死不休？
　　
　　“景，来看看，这是你喜欢的栗子鸡羹，来尝尝味道怎样？”络熏提着镂花的精美食盒，婉约轻笑间款款而来，一身浅蓝的的布衫很有江南书生的温润气质。
　　
　　这里是皇帝下榻的临时别院，不豪华，倒也别致清雅。殇流景正坐在藤椅上摆弄着兵器，前几日碧砂找来了流景阁第一巧匠赛鲁班，赛鲁班摆弄了许久，终于点头说能制出凤舞箭和破穹戟，殇流景几日有与之详谈一个上午，这会儿才歇下来。
　　
　　看到络熏到来，殇流景只是淡淡瞥了一眼，便不作理会。自那日谈过之后，络熏没在做什么奇怪的举动，只是每天除了必要处理政事的时候，其他时间都黏在他身边。打也打了，骂也骂了，冷脸冷眼摆到脸部眼部抽筋，这个人却笑嘻嘻的没事人一样，被甩了耳光继续涎着脸过来讨好，搞得所有的侍女看殇流景就像看十恶不赦的大坏蛋。
　　
　　不介意殇流景的冷淡，络熏走过去，自然地抱起殇流景便往小桌边走去。
　　
　　“混蛋，我说了，不许抱我！”殇流景怒怒地一掌拍在络熏的头上，厉吼。
　　
　　“噗嗤――”旁边的小侍婢忍不住笑起来，这几天看多了这样的场景，起初惊吓惊恐惊慌，现在只觉得好笑好玩。
　　
　　“笑什么笑！”殇流景怒吼。
　　
　　“奴婢笑公子和皇上感情真好！”小丫头最初被吓得泪水直流话都说不清楚，现在却是敢开口取笑了。
　　
　　“你不要命了！”殇流景又羞又气，扬手，头上半熟的梅子便噼噼啪啪朝小婢女砸去。
　　
　　“哎哟哎哟！公子别打了，知错了知错了，笑儿知错了，您赏赐的太多会让姐妹们酸倒牙的！”笑儿笑嘻嘻地一边躲避一边捡起地上的梅子。
　　
　　“景……你真好！”络熏笑眯眯地说。
　　
　　“好什么好，真肉麻！放开我！”殇流景冷哼，“碧砂呢？不是要他来见我么？”
　　
　　“有什么事的话你叫我做好了，干嘛麻烦外人？”络熏笑的纯真，在汉白玉的石凳上坐下，殇流景被他放在膝上，抱在怀里。
　　
　　“是你把碧砂弄走的？你对他说了什么？”殇流景蓦地脸色发青，阴沉地看着络熏。
　　
　　笑着的络熏僵了一下，而后继续微苦地笑道：“那么不情愿么？”随即，大大绽开笑容：“我只和他说，你这辈子的幸福我包了，要是他发现我对你不好，就随时杀了我而已。呵呵……他就把你交给我了哦。让我想想，这算什么？流景阁的二当家把大当家嫁出来了？？”
　　
　　啪啪连续几声敲打之声，络熏僵硬地保持着微偏着头戏谑的姿态，殇流景薄唇微动，倨傲地扬起下巴讽刺：“以你的三脚猫功夫，还想随随便便动我？只要三层功力，你就奈何不了我！”
　　
　　拨开保持痛苦姿态的络熏环抱在自己腰间的手，殇流景就着络熏的腿坐着，端过有着浓稠奶黄色汤汁、栗子香糯软烂、鸡肉鲜香浓郁熟烂的栗子鸡羹，轻轻一吹，开始优雅地吃起来。除了栗子鸡羹，还有几样很不错的小菜，色香味俱全，看来费了不少心思。
　　
　　该死，这几天络熏这家伙不知道发什么疯，断的是腿又不是手，居然一定要喂他吃饭，那么多婢女在场，居然好意思威胁他不让他用手喂就用嘴喂，还当真结结实实占了一回儿便宜，惹得小婢女们又是羞涩又是兴奋，低声惊呼：“啊――啊――好配好美――”
　　
　　终于功夫恢复了些，不再受制于人，殇流景一边吃着一边挑衅地斜眼看着络熏，想到这几日的屈辱，恨不得立即就报复。
　　
　　“想吃吗？”殇流景邪恶一笑，舀起一勺汤，递到络熏唇边，“这几天服侍我，也辛苦您了皇上，来，当小的孝敬您的……”
　　
　　“咦――您怎么不吃呢，没关系的，不用客气，来……”殇流景用勺子恶狠狠地翘开络熏的嘴巴，一勺滚烫的汤浇进络熏口里，烫的络熏直抽搐，却偏偏被点下全身的穴道，想要合上嘴巴或者喊烫都做不到，只好硬生生有苦说不出，只有眼眶不停泛红。
　　
　　“哎呀――您这是……好吃也不用这么流口水啊，被人看到了多丢人啊！”看到络熏无法合上的嘴巴将塞进去的汤汁漏出来，殇流景邪恶地眯起眼睛说，“别流口水了，我再喂您一点！”
　　
　　无视络熏泪眼汪汪张大眼晴求饶的可怜兮兮表情，殇流景再次恶狠狠将滚烫的汤汁浇进络熏口中，得意地眯起眼睛，“虽然不杀你，不过，想跟我斗，你还嫩着呢！”
　　
　　哈哈大笑两声，像个纨绔子弟调戏良家妇女一般在络熏脸上啪嗒啪嗒亲两口，心情极佳地吃完午餐，殇流景笑眯眯地道：“既然能使唤得动碧砂，本事不小！你究竟想怎么样？趁人之危对于轩和帝络熏来说不觉得太卑鄙可耻了么？”
　　
　　“会么？可是你教我的是不择手段和利用别人的弱点……”一旦被解开穴道，络熏便哈哈地直抽气，不断地往嘴里扇风。
　　
　　“我警告你，不要以为我瘸了就可以对我为所欲为，想圈养我？那要看你有没有这本事！”殇流景说完将络熏的全部穴道解开，双手环在络熏脖子上，一边瑟瑟地摸来摸去一边命令道：“回去，给我洗脚按摩！”
　　
　　“我没想过圈养你，我不想折断雄鹰的翅膀，让你失去自由翱翔的天空，我记得你说过，并行天下。我想做到……”络熏依照殇流景的吩咐将他抱起来，回房，诚挚的说。
　　
　　看着殇流景一脸享受模样地躺在贵妃榻上人任自己细致清洗按摩，络熏不由有些好笑，这两天自己主动为他洗脚按摩时，这家伙一脸气愤尴尬，现在命令其他来倒是得意洋洋自得其乐，在这家伙的眼里就是别扭着想要高人一等，好像命令着别人对自己好便是抢来得不用还一般，总要命令才甘心，真是符合那骄傲的性子。不管这么说，这家伙都是那骄傲到不可一世的殇流景，是自己爱着的人，连同他的骄傲一起。
　　
　　抚摸着无力的脚掌，络熏心下又一阵难过，小心翼翼地擦拭干，然后握在掌心……
　　
　　“喂！看什么看，还不穿上鞋子！”殇流景慵懒地靠着，似乎有些困，连声音都有些疏懒诱人。
　　
　　知道因为自己，这双腿才废了，络熏歉疚不已，不由得轻轻吻着殇流景的脚背，虔诚地说：“我
　　会一直做你的腿，生生世世，不离不弃。”
　　
　　殇流景的脚现在没什么知觉，只是看到络熏乌黑的头发贴着清秀的脸顺滑地落在自己的脚上，看到那水色的唇瓣像是轻吻神的眉心一般神圣地落在自己的脚背，只是看着，然后，“啪~~”地一掌摔在络熏脸上，他很想大声喊：“有必要这么犯贱吗？”只是，最终，什么也没说，伸手拉过络熏，细细地轻吻整个脸颊。
　　
　　这样的温存，这几日，殇流景从不曾给予，络熏有些惊讶茫然，随即，像是想到了什么，眼眸变得暗淡。
　　
　　将殇流景抱上床，络熏浅浅的笑，殇流景看的心里有些发慌，甚至以为他知道了什么，可最终，络熏只是和往常一样躺在他身边，伸手抱住他的腰，说了句：“睡会儿吧。”
　　
　　沉寂无语，若不是锁在腰间的手臂的力度，殇流景一定以为络熏睡着了。
　　
　　“景……”遥远的蝉鸣中，络熏轻轻开口。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你今天没有拒绝我抱着你睡呢……”络熏的声音仿佛叹息般。
　　
　　殇流景一个爆栗敲在络熏的头上，瞪了他一样：“一天不打你你皮痒痒了是吧？”
　　
　　络熏又缠着殇流景打闹了一阵，直到殇流景睡去，络熏才幽幽说了一句：“我不会让你走的。”
　　
　　待到殇流景一觉醒来，已经是第二日的早晨，房间里弥漫着一股迷香的气息，正在这时候，络熏推门进来，淡淡一笑，“别看了，你的白虎也在睡呢。我不会让你就这么走的。”
　　
　　“你对雪儿做什么了？”听了络熏的话殇流景意外地发现自己并没有多么生气，反而是……有点莫名其妙的窃喜。
　　
　　“它叫雪儿啊！”络熏走过去，自然地为殇流景穿衣服，一边闲话家常似地说：“雪儿可真厉害，我特地让赛鲁班做的兽网也困不住它呢，一个甩身，士兵就倒了一大片，几百人被吓得心惊胆战，要不是它似乎挺亲近云扬的，也不能让它吃下迷药呢。”
　　
　　“那些死士呢？”殇流景冷冷问道。
　　
　　“死士自然是也要吃饭睡觉的，不小心喝了不干净的水吧，现在都躺在床上，碧砂正在请大夫给他们医治呢，你别担心。”络熏轻描淡写。
　　
　　殇流景知道自己的死士就如同代祁的暗卫一样武功高强小心谨慎，即便是发现他们都难，想要他们着了道，想必不花功夫是做不到的。他真的小看了现在的络熏了么？
　　
　　为殇流景穿好衣服，络熏便抱起他，朝门外唤了一声，叫笑儿的小丫头便和另一个婢女抬进来一个状似座椅的东西，说是椅子也算是，只是中间却空了一大块，下面架着木桶。
　　
　　“出去吧……”络熏一声令下，又抱起殇流景，将他放在那奇怪的椅子上，伸手摸向他的裤头。
　　“干什么？！”现在的络熏非比从前，殇流景不得不小心提防着自己再被压倒。
　　
　　“睡了大半天了，不想出恭么？”络熏嗤笑，利落地为殇流景解开裤头，一手抱着腰身，一手往下一扯，便顺利褪下。
　　
　　“说了这种事不要你帮忙！”殇流景脸都气黑了，所有络熏的举动里，殇流景最抗拒的，就是这一项。连这种事都要假手他人，殇流景会觉得自己在络熏眼里已经是个废人。
　　
　　可是即便是生气，事实是，殇流景每次都会产生抱住面前这个人的冲动。在没到达他身边之前，他也要吃喝拉撒，腿不能动，要为自己寻找一个能顺利解决的方式并不容易，有时候憋得脸色发青还是褪不下裤子的窝囊感觉真的比死还难受。然而，络熏身为九五之尊，明明可以将这种最低贱的事交给奴才，却心细如发的了解他的窘迫，小心地维护他的骄傲和尊严。
　　
　　那些小婢女说“好配好美或者感情真好”，只不过是络熏努力制造的假象，真的打疼了也笑嘻嘻的像在打情骂俏一般，说到底……他现在不过是个瘸子，怎么配得上清隽潇洒，慧气灵秀，尊贵无双的他？
　　
　　“你以为我想么？只是这几天而已。”络熏恶作剧似地在殇流景的屁屁上摸了一下，被殇流景一掌拍在肩上，痛得几乎咳嗽出声，这家伙恢复的真不错，已经恢复五层功力，不枉他天天叫御膳房做那么多滋补的东西。
　　
　　摸摸自己的肩膀，络熏紧接着说：“我们还要过一辈子，连这种事都要我来的话，我估计过不了多久就会吵架，皇帝和钦天将军吵架的话，黎民百姓可就遭殃罗――”殇流景的骄傲绝不容许自己成为别人的累赘，喂饭穿衣洗脚之类的可以算作调情，这种脏臭的活儿怎么说也算不上有情调吧。若是让殇流景觉得自己无能到这种地步，真是比上了他还伤他，络熏知道。
　　
　　“一辈子？络熏，我的话你不明白，难道局势你也看不清？”殇流景严肃地道：“我看，北域将军的军队已经快到了吧？恶战在即，你不安定军心，却为了我得罪群臣你真的还是那个为了百姓不顾性命的络熏么？”
　　
　　“我只任性这么一回，我不会要天下人陪葬，但是，也绝不愿不做任何努力。”络熏还是一如既往地坚定自己的意见，刚说完，门外便传来敲门声，含笑的声音道：“皇上，赛大师说已经做好了。”
　　
　　“真的？太好了！”络熏喜气洋洋，一边为殇流景穿上裤子，一边喊道：“马上送过来！”
　　
　　“是什么？”殇流景瞧着络熏盯着他看笑的开心，忍不住问道。
　　
　　“马上就知道了！”络熏故作神秘。殇流景嗤之以鼻。
　　
　　待到东西拿进来的时候，殇流景也不禁张大了嘴巴。
　　
　　大红绸掩盖的是一架做工精细的轮椅，扶手椅背和坐垫都是殇流景极其喜欢的红，红色绸面用同色红线绣了一簇簇绚烂的桃花，耀眼好看。而轮椅的木材，是用极难折弯的铁树制成，殇流景诧异，仔细一看，才发现竟然不是将木屈曲，而是直接挖去了中心的多余部分，因而轮椅的轴承竟然是与车轮一体，极难损坏！轮椅的操作更是经过改良，扶手处有多个按钮，可以随时制动，甚至转向的幅度都比一般的轮椅大很多。最用心的，莫过于，看似简单的轮椅相当于一个大型的暗器发射器，当危险降临只是，能随意调整暗器发射角度，方便而迅速。
　　
　　“对不起，我无法还你一双无恙的腿，只能……”络熏从轮椅一侧抱住殇流景歉疚地说。
　　
　　这个家伙，再说这种话，他会真的不想离开的……他已经借口不能让他活不下去而放纵了数日，可是……沉沦在这样的美好中终会有尽头，虽然他不怕世俗的偏见，但是，他怕成为人们口中的“红颜祸水”，不，不止吧……也许，会更难听，以男人之身魅主的妖孽？即便他可以放任自己由名垂青史到遗臭万年，但是等到真的害的天下大乱的那一天，以络熏的性子难道不会怪他这个千古罪人？即便络熏不怪他，难道不会责怪自己，最后和他分开？
　　
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　
　　
作者有话要说：哎――――电脑被小弟霸占……这些事偷偷在办公室码的……我发誓……这文章不拖到五月！！ 
                  第 85 章 
　　
　　
　　殇流景要离开，若是平日，随便什么时候用什么方法都易如反掌，但是现在，没有了白虎雪儿坐骑，碧砂吃里扒外被络熏收买，死士还在床上哼哼唧唧，想要出去，难如登天。幸而，这辆轮椅尚且可用，而络熏并没有让人看着他，当然，要是络熏敢那么做，他一定将本已乱成一锅粥的局面搅得鸡飞狗跳，而非乖乖地研究兵器，等着被他“宠幸”。
　　
　　昨日傍晚开始似乎有什么紧要的事情发生，正眼睛亮晶晶看着殇流景的络熏不得不垂头丧气一脸欲求不满地出门。看络熏的神色，似乎不容乐观。对南陵之战，夜景枫虽是一介书生，却颇有手腕，所有战役，不说没有吃亏，倒也真没吃过大亏，甚至，小胜过几次。所以，应该不是南陵之战的问题，西蒙虽然想趁火打劫，无奈国内权势斗争激烈，对军队无法顺利调配，等到殷凌寒能为殷凌纯君再次出战，南陵和北冥之战，怕也是将要偃旗息鼓了。至于苍洵，为救心爱之人，早已和络熏结盟，虽不得不防，但至少，在湛郁脱险之前不会轻举妄动。
　　
　　所以，看络熏神色不愉，该是他那无德的父皇代祁所为。算算日程，北域将军应该是已经和代祁接头。战事在即，它的存在，只会更加扰乱军心。
　　
　　夏日正是莲花的季节，绚烂的荷花荷叶将碧幽幽的池子遮蔽得严实，加上已然茂密的垂柳，也挡住了旁边的羊肠小道。清风一吹，满池的荷叶摇裙而舞，荷花倒似看客般点头颔首憨态可掬，清风送来阵阵让人心旷神怡的清香。
　　
　　殇流景一边摇动轮椅一边不由回忆起前一日和络熏在此赏花的情景。
　　
　　那时候，络熏高兴地让殇流景试试轮椅和他散散步，走着走着便神秘地说代他去个好地方。
　　出现在眼前的是一池莲花，殇流景嗤之以鼻，莲花有什么好看，赏花吟诗之类，虽是3风雅，却也无趣之极。
　　
　　绕着水池走走看看，自然没什么意思，络熏却是兴致盎然地拉着殇流景过去，足下轻点，在半空打了个旋身，回来的时候，手里多了一枝莲蓬。
　　
　　“采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。”络熏笑意盈盈地将手中的莲蓬递给殇流景，目光却是温和而专注地落在殇流景脸上，慢慢吟来的声音温润低沉，似乎在传递某种深情。
　　
　　虽然殇流景不善诗词，却也知道，莲子，怜子，恋子。
　　
　　清风垂柳里，眼前的少年纤细的身姿也宛如在风中轻轻摇曳，柔和的轮廓在明媚的阳光下越发流光溢彩，清俊不可方物。
　　
　　静静对视了一会儿，殇流景一把抢过络熏手中的莲蓬，不客气地剥开娇嫩的碧色，取出一颗颗带着嫩黄的莲子，修长的手指熟练剥开尚且软嫩的皮，将带着清甜的莲子扔进口中。
　　
　　“最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬！”络熏轻笑，“一直想要体会那种悠闲，景，今日体验一番，可好？”说罢放眼望去，看中柳下一片阴凉之处，立即采了些宽大的荷叶铺开，将殇流景抱起安置其上，自己也毫不客气地卧在殇流景身边，随手摘下旁边池中的莲蓬，扔给殇流景，和他一道卧剥莲蓬。
　　
　　殇流景不置可否，他想的却是计划着从这里离开。心不在焉地剥开一粒，往空中扔起，然后莲子正落入张开的口中，络熏见得有趣，也学着抛食，却是十有九空，当下气鼓鼓地瞅着一颗莲子像殇流景口中落去，立即扑上去用口接住。
　　
　　“敢抢我的！”也许是这风这柳这莲这水蕴含着一股让人轻松之气，也许，络熏的那一句“溪头卧剥莲蓬”太动人心，也或许，殇流景只想在离开之前留下美好，竟然也玩笑起来，和络熏当下抢起来。
　　
　　“哇哇――你不要推我，卑鄙！”络熏趴在殇流景身上哇哇大叫，瞅准机会向正落下的可爱小莲子扑去，殇流景虽然不像络熏咋咋呼呼，却是又快又准，每吃上一颗，都会下意识地朝着络熏挑眉，竟也得意万分。
　　
　　络熏抢不到，见莲子一颗颗往殇流景嘴巴里钻，急得瞪着眼直扑向殇流景的唇，缠上去，伸舌探进殇流景口中便是又勾又抢，一条小舌在殇流景口中灵活游走，竟让殇流景身体一僵，随即忍不住亦和络熏以唇舌为战，相互较起了劲儿。
　　
　　等到络熏回神之时莲子已经不知去向，而他，早已浑身虚软地被殇流景压在身下直喘气。
　　
　　“你……想要吗？”络熏被吻红的唇艳丽无比，双颊嫣红，眼眸中水汽氤氲，明明白白是动情模样，这样混含着暧昧喘息的诱惑词语险些将殇流景当即把持不住撕了他的衣裳尽情驰骋一番。
　　
　　“要是你不介意在外面打野战，我没意见。”殇流景邪邪一挑眉，手已经挑开了络熏的领口，抚上了精致可爱的锁骨。
　　
　　“还……还是回去吧……”络熏再是变得大胆，也还是被殇流景一句话说红了脸。
　　
　　“你还真是……”殇流景勾唇，眼眸微眯，凑近络熏的耳际，轻声吐了两个字：“淫、。荡！”“我们今晚有的是时间呢。”
　　
　　说罢，翻身再扔起一颗莲子，络熏见状，两人又开始了一轮新的抢夺。屡战屡败的络熏气得直挠他痒痒。
　　
　　“噗――你……你放开……”殇流景竟然也是怕痒的，被络熏一挠，立即蜷起身子翻滚起来，笑得上气不接下气。
　　
　　“啊――”络熏拖长了声音怪叫：“原来这才是你的弱点啊……”得意非凡，不停袭击。
　　
　　“停！你……最好……最好适可而止！”殇流景一边哈哈大笑一边开始反攻，不到一会儿，便也将络熏挠到满地打滚。
　　
　　愉快的笑声充满了整个蓝天白云，连鸟儿都羡慕的拍拍翅膀躲到一边，偷偷地探出头来，偏着小脑袋好奇地瞧着抱在一起笑着翻来滚去的二人，满池的莲花红了脸颊，荷叶害羞地在风中掩起半边脸……一切，美好如歌。
　　
　　“那个不要脸的骚男人就是你？”直到面前的二位佳丽口出恶言才将殇流景从凝视满池荷花的怔忪间拉回，竟然想东西想到连没有功夫的人靠近都没有发觉……在这里，他实在太大意了。
　　
　　殇流景只要一眼，便认出这二位真是龙神祭上新封的贤良二妃。看二位佳丽的架势，来者不善。
　　
　　这二位一个鹅蛋脸杏儿眼，微翘鼻子樱桃嘴，端的是个贤惠柔顺的娇美人儿，一个丹凤眼柳叶眉挺秀鼻子丰润唇，眉宇间尽是清高冷傲，正是个冷傲美人儿。
　　
　　只是这一刻，两位美人眼中都是又妒又恨，抓着手绢儿的手指掐得发白，殇流景一看便知，恐怕在二位美人的心里，这手掐的，怕是他的脖子。
　　
　　“请问二位……有什么事么？”殇流景神情颇为冷淡。呵，还没做络熏的娈宠，便要和他的妃子争风吃醋了么？真是无聊的很。殇流景不屑于做这降低身份的事，如今怕是二位佳丽不会轻易罢休。
　　
　　“你是流景阁阁主？天下兵马大元帅？”冷傲美人儿朱唇微启，冷冷吐出询问，或许，不该叫询问，该叫蔑视讽刺。
　　
　　“是！”殇流景的眉头轻皱，冷着脸和冷美人对视。
　　
　　冷美人无端端向后退了一步，脸色有些发白，看来一时吓得不轻，强自镇定了一会儿，冷美人再次摆出轻蔑姿态道：“做阁主的时候你也是用身体伺候那些属下？”
　　
　　“长得是挺好看，却终究是个男人，打扮的再是鲜艳妖媚还是不若女子软玉温香，你用的什么将那么多属下迷得神魂颠倒？又给皇上灌了什么迷药？将天下兵马大元帅都封给你？说到底，现在不过是个瘸子，还有什么资格迷惑皇上？”黄衣的温婉小美人语气并不强烈，上下打量着殇流景，自言自语般道，
　　
　　明知不该与妇人相斗，可是，殇流景听得自己被辱成只专门用身体迷惑男人的下贱东西时，还是忍不住怒了，只觉得一股血直冲脑门，心里被滚轮碾得爆裂，血花喷溅，女人说话，果然最是狠毒。
　　
　　“滚，否则，我会让你知道，流景阁主和天下兵马大元帅是怎么杀人的！”殇流景满脸杀气，牙齿咬得咯咯作响，双目微微充血，冰冷的眼眸扫过原本该是可爱灵秀的女孩儿，仿佛在看两具尸体。心里，一个声音雷鸣般怒吼：“我不是！没有迷惑男人，不是千人骑万人跨的小倌！”
　　
　　两人都打了个寒颤，冷傲的美人儿退了好几步，若不是及时扶住树干，早就摔在地上，倒是黄裳的温婉女子倒还镇定些，只是脸色变了几变，开口时虽有些颤抖，倒也不很明显。
　　
　　“别说傻，若是你敢伤了我们一根汗毛，怕是皇上也很难保住你，毕竟，左右二相在朝野的势力不容小觑，皇上正是用人之际，若是逼得二相投奔太上皇，你觉得皇上会饶了你么？”黄裳对于政事倒还有些了解，不愧是当朝丞相之女。
　　
　　不会，他死也不会杀我。殇流景没说出口，却在心里肯定。但是，伤了她们，络熏的麻烦实在会不少。
　　
　　喷涌而出的怒气几乎要将殇流景淹没，一片漆黑的窒息笼罩下来，胸口长了刺一般扎得难受，殇流景不保证自己会不会动手。扭动轮椅上的按钮，殇流景紧咬牙关转开便走。
　　
　　“站住！”冷傲的美人知道殇流景不敢轻易动手，便肆无忌惮起来，冷冷呵斥，“不管皇上有多宠你，说到底，还是个下贱的男宠罢了，见了贵妃娘娘，一跪三叩之礼也不行，出言不逊威胁贵妃，该当何罪！”
　　
　　以殇流景的骄傲，若有人稍有不敬之词，便是杀无赦。如今，为了络熏，忍气吞声至此，连殇流景自己都有些看不起自己了。
　　
　　“谁准你走的？给我站住！”冷傲美人快步追上来，猛地一把将轮椅往后拉，再是一推，似乎想将轮椅掀翻。
　　
　　殇流景迅速握住扶手，狼一般幽暗的眼眸抬起，迅速控制住轮椅，不料走上来的黄裳温婉美人几乎同时一巴掌向殇流景甩了过来。
　　
　　“找死！”敢扇他殇流景耳光的，还没有一个。殇流景的手快如幻影，瞬间抓住黄裳的手腕，紧接着一甩，人便像箭一样飞出去，在空中划出一道黄色影子，黄裳还没来得及叫喊，便扑通落入莲池，紧接着，冷美人的身子也摔在了几丈开外。
　　
　　“得罪了！”突变的同时，几道声音响起，迅速向殇流景攻来。想来便是相府里跟过来的忠心侍卫。
　　
　　殇流景反应极快，没人看到他怎么出剑，已经“当”地一剑隔开几个人同时刺来的剑。
　　
　　几名侍卫一见便知遇到的是高手，对自家主子已经是客气，却听得身后摔得狼狈的右相之女良妃和刚被从水里捞上来的贤妃又哭又叫哀哀切切地命令：“把他给我抓住了，敢如此对待贵妃娘娘，以下犯上，可是死罪！”
　　
　　侍卫忠于主人，只得尽全力攻上去。
　　
　　殇流景功夫只恢复了五层，腿脚更是不便，要对付这些人有些吃力，更不适合持久战。几番搏斗下来，渐渐处于下风。恰巧此时，站在两位狼狈贵妃旁边的侍卫被主子指示上前偷袭，一剑刺向轮椅后的空门，一瞬间凶险之极。
　　
　　“小心！”一声熟悉而急切的呼声响在一侧，“当”地一支厉箭不偏不倚正中飞速刺向殇流景后背的剑身，剑尖一偏，在殇流景手臂堪堪划过。
　　
　　“皇……皇上……”二位妃子结结巴巴地看着来人清隽的脸上从未有过的盛怒，不自觉地靠在一起瑟瑟发抖。
　　
　　“皇……皇上，是……是这个贱人想要杀了我们……他……护卫是为了保护我们……皇上……这个贱人……您……您一定要为我们做主啊……”冷傲美人被黄裳的温婉女子推了一把，立即楚楚可怜地道。
　　
　　络熏冷冷扫了她们一眼，立即吩咐道：“马上请左右二相及各司司长前来议事。”说话间，已经大步流星走到殇流景身边，利落的为殇流景点穴止血，捧着他手上的手臂心疼不已，看向二女的目光更是冷冽如冰。
　　
　　“痛不痛？是我不好，对不起，差点就……对不起……”络熏脸色发白，环住殇流景的身子有些抑制不住的颤抖，显然是后怕不已。
　　
　　看着络熏满脸的歉疚和隐隐的悔意，殇流景没有动，只紧抿着唇眼眸里燃烧着冰冷的火焰，似乎想要从络熏的眼眸里印证什么。
　　
　　“对不起……原谅我……我……”络熏吻了吻殇流景的额头，伸手遮住殇流景锐利的目光，自己推动轮椅，对后面吩咐：“带你们小姐回去换装梳洗一下，然后到吉祥阁来吧。”
　　
　　正午时分，络熏略带喜色地回来，吩咐笑儿上饭菜，甚至特地要了一壶酒。
　　
　　殇流景冷眼看着络熏为他斟酒夹菜，没有动手。
　　
　　“怎么不吃？这是你喜欢的灵芝恋玉蝉，吃一点尝尝看？”络熏夹了一筷子递到殇流景嘴边。
　　
　　“为什么？”络熏终于因为殇流景冰冷的话，注意到绷紧的脸，扫一眼轮椅，竟看到上面挂着一个包袱，殇流景竟是等着他回来和他道别的。
　　
　　筷子抖了一下，络熏的眼眸微闪，眼睛垂下似乎有些不敢看殇流景的眼睛，慢慢放下筷子。
　　
　　“为什么？为什么会那么及时？为什么平日不带弓箭的你那时候会拿着弓箭出现？为什么要等到我要受伤时才来阻止？你是故意的？现在成功了，将新封上的二位妃子送回去了？甚至，没有降罪，二相还应该感激你才是，对不对？”殇流景冷声质问。
　　
　　“景……我知道……你不喜欢我有别人……我也不想委屈你……”络熏似乎注视着面前那盘麒麟鲈鱼。
　　
　　“那又如何？我从来没说过要你陷害别人！你以为我会喜欢你靠着你陷害别人在争风吃醋中获胜，然后安安心心做你的男妃？你把我当成什么？”殇流景眼眸微垂，俯视着络熏，傲然质问。这样会陷害别人的络熏，一点也不像络熏，会这样做的络熏，也一点都不像了解他的人，他难道不知道，这样做简直在伤害和侮辱他！
　　
　　“我知道……我知道……可是……景，我不想失去你，也不想真的将大臣们逼到背叛……我……我知道这样的我很恶心很卑鄙……可是……就算全天下人都不理解，我以为……我以为……至少……你不会骂我……”络熏紧紧握住拳头，指甲深深陷入掌心，断断续续地低声道，“就算……她们留在我身边……也不会幸福……我不会要她们……新科的举子很多青年才俊……我会帮她们安排好……景……不要怪我……”
　　
　　冷傲的眼眸在落在络熏身上良久，并不是真正的冷血无情，做出这种卑鄙事情的他，必然痛苦煎熬着自己……可是……那一声声的辱骂和自言自语般的呢喃，都化作一根根针，扎进殇流景的心口，鲜血淋漓。
　　
　　“我不怪你……下不为例！”殇流景冷冷道：“将你教成这样不知手段的卑鄙之人，是我的责任，我并不想要你也不断说着不得已然后一点点变成代祁一样的野心家和卑鄙的帝王。”
　　
　　“你原谅我了？你不走了？”络熏又惊又喜地看着殇流景，像只讨肉骨头的小狗。
　　
　　“原谅你？”殇流景的眸子又冰冷恢复漠然，摇头，“不怪你不等于原谅你，今天你可以说为了我而将我计划进如危险之地，难保他日，你有更多冠冕堂皇的理由将我陷入绝境。这么说，或许对你不公平，但若是我，绝不会将你至于危险之中。络熏，我只能说，我要离开，我不要你的勉为其难和摇摆不定。让我堂堂正正清清白白地从这里走出去，和你在一起，永远，也摆脱不了男宠的身份，不要逼我动手。从前，我不是你的谁，今后，也和你轩和帝络熏没有半分瓜葛。”
　　
　　“不要，不会的，我不会伤害你，相信我！我没有摇摆不定，我只要你！死也要你……”络熏猛然起身扑过去抓住殇流景的轮椅，一桌子珍馐被急切一撞乱成猪食一般狼籍，碗碟纷纷落地，砸成无数瓣。
　　
　　“放手！”殇流景冷眼一横，冷声道。
　　
　　“生生世世，我都不要撒手，景，我跟定你了。不要让我放开你！”络熏死死抱住轮椅的轮子，大声喊道，红红的眼睛倔强地与殇流景冰刀般的眼神对视。
　　
　　“放手！否则别怪我不念旧情。”殇流景说完，猛地一摇轮子，络熏啪地随着轮子滚倒在地，手臂生生轧进沉重的轮椅下。
　　
　　地上溅开的菜渍油污和尘土立即将络熏的一袭明黄染得脏污难堪，碎落一地的瓷片扎进骨肉，锐痛难忍，一朵朵小小血花在身下晕染开来。
　　
作者有话要说：本来想在五月内完结，看来不行了……
明天要去别的公司开会，要做翻译……第一次啊，我怕……
对了，对不起大家，明天晚上我会回学校论文答辩……然后……到十号才回来……
很可能……这段时间不会更新……对不起啦~~~~ 
                  第 86 章 
　　“络熏,放开!”殇流景看到匍匐在地的人，淡淡道。
　　
　　“流景，为什么？我不相信你不再爱我？你说过，若是喜欢一个人就会一直一直喜欢下去不是吗？你不会放弃我的对不对？殇流景想要的东西，一定会不惜一切代价拿到手，这才是你不是吗？”磨破的肌肤渗出丝丝血迹，然而，根本不算什么，对现在的络熏来说只像蚂蚁咬大象。络熏只是仰着头，悲切地望进殇流景的眼眸。
　　
　　“爱？又如何？可是……络熏，你不懂，我想要的，不是片刻的感动或痴迷，而是一生一世……”殇流景一根根掰开络熏紧握住轮椅的手，慢慢地说，“身为帝王，我想要你统一天下，而我要功成名就，这无关放弃与否，而是在困难面前的相濡以沫能否天长地久。”
　　
　　修长白皙的手指相互缠绕，曾经的十指相扣，变成今日的一根根剥离，络熏的心，随着手指的捏扁剥开一寸寸化成灰烬，唯有泣不成声地摇头，坚持不懈地执着于最后一片衣袖，“流景，相信我，我会爱你一辈子，会的，没有你，就算是统一天下又如何？我宁愿死！不是一时的痴迷感动，你为什么不信？要怎样你才会信我？”
　　
　　殇流景坚定地摇头，推开想要扑进他怀里的络熏：“我不确定！以前我以为只要你爱我，我就可以不顾一切，但，即便我能，你也不能，你本就是被天下纠葛的人。被磨到心灰意冷万念俱灰的感觉，我不想再承受一次。”
　　
　　络熏被他推了个踉跄，受刑的腰部闪到，锥心刺骨的疼痛瞬间来袭，络熏痛得眼前发黑，却又偏偏想晕过去都被痛醒，大颗大颗的汗和着喉间涌出的血洒在地上。络熏却不管不顾，不甘心地再次扑过去，想要抱住爱人，被殇流景无情地一掌挥开。
　　
　　“够了，络熏，你可知，相濡以沫，不如相忘于江湖。注定我殇流景不甘寂寞，不可能为你镇守后宫、做些与女人争风吃醋的事。我要的是俯瞰天地，不是被你圈养。现在我不怀疑你是否爱我，我只是不忍眼见有一天相互厌倦，成为彼此的包袱。我殇流景，从来不需要谁为我背负什么。你也不必为了我空了后宫得罪诸臣，我殇流景还没有弱到要你为我算计弱质女流的地步！”殇流景在阳光下微微回头，斜睨着眼眸，依稀之间，又见那睥睨天下的傲气。
　　
　　络熏的行动提醒他趁早抽身，毕竟，一个帝王公然将新晋嫔妃全部赶出后宫，而且是在龙神祭上公然向一个男人示爱之后，天下人不可能会接受。何况，殇流景绝不可能接受络熏这种将野花扶成正室的姿态，骄傲如他，不能接受这样暗示性的侮辱。
　　
　　络熏怔然，呆呆望着殇流景阳光下俊美无铸的脸，呆若木鸡。殇流景是傲视天地的人杰，也是至情至性的丈夫，他要名扬天下，也能屈能伸愿意为爱承欢，但他有所为有所不为，而他，正如他所说，企图利用他的爱折断他的翅膀，将他囚禁？
　　
　　“景……”络熏惨然唤道：“即便，我只要你一个，也不可以么？我不会让其他女人来折辱你……”
　　
　　殇流景缓缓摇着轮椅远去：“不可以！络熏，你说爱，可你不知道么？我说过，要和你，并、行、天、下！如果你不懂，有何资格和我谈爱字？”
　　
　　“不！我懂！我懂的，我懂得你的骄傲你的坚持，我懂的……”络熏忽然箭一般狂奔至殇流景面前，大呼。然后在满院护卫的面前扑通一声跪在殇流景面前。
　　
　　“皇上！”齐刷刷的一片惊呼，在众人惊得眼珠都要掉下的情况下，络熏跪着一步步移近：“流景，求你不要走，我知道我留不下你，我知道这样只会让你再次鄙视厌恶我的无能，我知道你喜欢强大坚韧，所以努力让自己像你一样，但是……除了求你，我没有办法，我想我是爱惨了你……我不求你原谅我爱我做我的后宫，我只求你，只求你多留三天，见证我对你的‘懂得’！”
　　
　　“……我想我是爱惨了你……我不求你原谅我爱我做我的后宫，我只求你，只求你多留三天，见证我对你的‘懂得’！”当左右相以及满朝文武进来时，看到的就是他们高高在上的君王湿润着双眸跪伏在一个男人的脚下，深情而伤痛地祈求。
　　
　　“皇上！万万不可！”左右二相同时大呼，大惊失色，提着官服蹒跚地跑来，喘得花白的胡子一根根翘起。
　　
　　“请皇上三思！”身后，满朝文武齐声高呼，匍匐在地，整整齐齐头有力地磕在坚实的地面。
　　络熏看着冷眼看着闹剧的殇流景，起身，倾身，众目睽睽之下轻轻在殇流景额前印下一记亲吻，一干大臣又是尴尬又是羞怒，以前谨遵礼法的少年如今竟做出如此有伤风化的事，岂有此理岂有此理！狐狸精，这个祸国殃民的男狐狸精！
　　
　　“那是老祖宗定下的规矩，朕并没有做什么危害江山社稷的事，诸位大臣连这个也由不得朕么？”络熏眸间染着一丝淡淡的忧郁，“让朕任性一次，朕只不想让自己从此孤单。”
　　
　　“皇上，可……可万一……皇上乃万金之躯，万万使不得啊……”郭右相面色凝重，他早已在最初听到络熏的意思时的震惊中回神，然而，现在想来还是觉得心头突突直跳。
　　
　　“使不得……皇上三思，天下美艳男子何其之多，万万不可做出如此自伤的决定……”江左相瞥了一眼殇流景，似乎隐然不满。
　　
　　“络熏，你想做什么？”一个冰冷的眼神将还欲开口的儒臣吓住，殇流景凝视着恢复了帝王之气的络熏。
　　
　　“我只是想让你明白，我是如何‘懂得’……”络熏紧盯着殇流景的眼眸，期待从他的眼眸看到欣喜或者别的什么。
　　
　　“代价是你伤害自己么？”北冥几百年间，曾出了一个自动弃位的皇帝和一个从皇叔手中抢走叔母的皇帝，人人都知道整个过程，那位抢走叔母的皇帝一直是流传在民间的挚爱佳话。几乎整个北冥的百姓都知道，北冥皇室有一个可怖的传统，那便是“抽龙筋”。
　　
　　北冥皇帝，作为真龙天子，若是自愿“抽龙筋”受过，便可以得到一个为所欲为的承诺，只要那个愿望不危害江山社稷，便会得到满足。难道络熏是想要“抽龙筋”？知道挚爱佳话的同时，人们也听说过“抽龙筋”的恐怖痛苦，据说，那三天，弃位的皇帝的哀号将京阳的孩子半数吓哭，皇宫的御马疯狂挣脱缰绳，在皇宫暴走，那位皇帝，之后留下了强烈的阴影，每次见到尖锐的，就会撕心裂肺地尖叫，疯疯癫癫地哭泣，拼命撞击自己的头颅；那三天，挚爱佳话的男主角咬断了八根木杵，手臂上捆绑的绳子勒进骨肉，露出森森白骨，最后腰部以下完全失去知觉，于三年后全身僵死而亡。
　　
　　这样可怖的刑罚，在殇流景还没有生气要走之前，络熏便已经向大臣们提出来了么？
　　
　　“我、不、许！”殇流景咬紧牙，一字一顿地道。
　　
　　“我会证明给你看，只是……那时候，你还会和残废的我并行天下么？”络熏浅浅地笑了，看着殇流景眼里隐匿着的焦急和担心，轻抿的唇泛起好看的弧度，只是琥珀色的眼眸里，缠绕着点点恍惚的难过。
　　
　　殇流景还是走了，而络熏在北冥皇帝的灵位之前长跪一天一夜之后，大臣们终于松口，默许络熏执意的“抽龙筋”。
　　
　　是夜，到处响着噪杂的鸟鸣，半空中鸟儿骚动地飞来飞去，乱成一锅粥。殇流景站在树影之后，看着远处的灯火一点。身边，白虎雪儿也焦躁地不断绕着殇流景踱着步子转来转去，喉间不时发出哀哀的悲鸣。
　　
　　殇流景伸手摸摸自己的耳朵，被什么刺穿般的疼痛，却不知为何，竟然似乎听不见。
　　
　　他走了，以防止北域将军段枫的偷袭为由，东渡沼泽，与碧沙汇合。然而，每到夜深人静的夜里，殇流景便疯魔般难耐。这是第三夜，殇流景依旧还是什么都听不见。若不是临时行宫的宫人们一到夜里便跑出大老远拿着棉花塞在耳朵里，若不是所有的犬都不约而同地狂吠不止，若不是第二日所有的人都一脸萎靡，惊恐地谈论着自己牲畜发生的异状，殇流景不会相信，那一点看起来冷清孤独的灯火下的那个人正接受着无与伦比的苦楚。
　　
　　到底……他为了自己，守着怎样的煎熬？
　　
　　殇流景每每一靠近，便又胆怯退开，如此反复。怕他在他看不见的地方受着非人的折磨，只要想到瘫痪和疯狂，殇流景便心惊胆寒，然而，却又怕亲眼瞧见自己的残忍，最怕，莫过于，从此放弃尊严放弃自己只愿意爱他……
　　
　　“嗷――”雪儿蓦然暴躁地嘶吼起来，半空中杂乱无章飞行的鸟儿忽地更乱，啪啪几声，竟有几只鸟儿直至坠落在地，殇流景惊异的同时耳边的锐痛竟然让他不由自主地捂住耳朵。
　　
　　“啊啊啊――”“碰碰！”一声凄厉的惨叫，一些重物撞击破碎的声音模模糊糊传进殇流景锐痛的耳中。
　　
　　“络熏……”殇流景还来不及叫出声，人已经飞身出去。
　　
　　“砰！”地一声撞开门，殇流景将自己直直抛落在地，只看到屋内横七竖八地躺着几个御医，像是昏死过去，唯有里屋的中央还有一个胡子花白的老御医半依着高大的太师椅，强自握着两根足有一尺长的银针往络熏的腰间扎去。
　　
　　而中央的那个人，汗湿重衣，手脚被劈成两半的竹筒合上夹住紧紧吊在房梁，像一只竹筒做的笨拙的假人，后仰成诡异弧度的脖子上汗水不住地往下流，湿了的头发缠绕着脖子宛如吊死鬼一般，脸色也白的让人心惊，更为惊心的是，一双秀目紧闭，殷红的血顺着眼角爬满了惨白的脸，异常森然可怜。胸腔用的是铁板固定，整个身子只有那纤细的腰被剥去了衣服，莹白如玉的腰不断地抽搐着哆嗦着，似乎自己有意识一般想要逃开。
　　
　　看到那么长的银针蓦然扎向络熏的腰间，殇流景莫名地腰间一抽，身体不由自主地弹起。仅仅只是看到便不由自主地抗拒，络熏到底要鼓起多大的勇气才敢接受此番折磨？
　　
　　银针灌入，络熏蓦然无声再次仰头，几乎要折断一般将半张脸翻过来，殇流景看到络熏的口中塞着一个巨大的空心竹筒，耳边的锐痛再次让殇流景运用功力对抗这股莫名其妙的攻击。“啪啪――”近处的油灯忽然自动碎裂，破碎了一地的残骸。灯，明灭了几下，熄灭，唯余远远照过来的微弱光线掩映着。
　　
　　“砰！”最后一个御医颓然倒下，一口鲜血喷出，耳间慢慢溢出暗色的血迹。老御医指尖的银针上，连着的，正是一个细丝一般的线，难道，正是所谓的龙筋？
　　
　　殇流景甩甩头，甩去耳间的轰鸣，看着络熏，木木地看着络熏。
　　
　　被高高吊起的络熏此刻已经挣断了绳索，浑身的竹筒被砸得梆梆响，腰不断地神经质地弹跳。殇流景看得出，这些动作不是依靠已经迷离的络熏，而是，肌肉反射性的跳动，仿佛，每一片肌肉每一片骨骼都急于从署名络熏的身体跳开。这是身体最痛楚的时候，无法抑制的痉挛。
　　
　　原本迷离的络熏，似乎感应到殇流景的存在，努力努力地抬起摇摇晃晃的头，被血水迷糊的双眼幽幽转向殇流景，良久，消失了颜色的唇瓣微微一勾，似乎浮现一个浅浅的微笑。
　　
　　浓烈的排山倒海的酸涩呼啸而来，还未来得及理清头绪，有什么便已经大颗大颗地落下来。
　　
　　很多人涌进来，冲上去扶起络熏，有的扶起御医，许多人在他身边来来往往，匆匆忙忙踩了他的手脚，然而，所有的声音所有的痛感似乎随着络熏倒地的那一刻远去，落下的泪水似乎凝结成冰，将他隔离到另一个世界……
　　
　　殇流景说不清自己的心疼悔恨，只道，这样的伤害，他恨不得替他来受。
　　
　　“钦天将军！钦天将军！御医御医，不用找了，在这儿呢！”似乎有人喊了这么一句话，一群人立即围过来，想将殇流景搬走。
　　
　　殇流景的目光像是在络熏身上生了根一般，只看到络熏半眯的眼眸在听到钦天将军时蓦地睁大，与殇流景的眼眸对个正着，然后控制不住一般垂下了眼帘，只有苍白的唇微微开合着，殇流景睁大眼睛用力地分辨，只看得清断断续续的几个：“我懂你……爱你……一直在一起……”
　　
　　“将军，将军别哭……皇上他没事，不会死……你别哭……”不知道是谁在耳边用力呼喊，殇流景怒吼一声：“谁说我哭了！”却忽然发现自己的声音早已散在空气里，嘶哑而悲恸。
　　
　　“谢天谢地，你这家伙，原来在这里，小皇帝的探子说将军不见了可把我木木子的几条皱纹都急出来了！让你乱跑，害小皇帝白白为你抽了一根筋，我都饶不了你！”耳边响起木木子神医呱噪的声音。
　　
　　“啪！”脑里什么东西蓦然绷断，殇流景除了震惊，还有难言的千般滋味。最后，只想紧紧的紧紧地把那个痛到无声尖叫无声仰头哭泣的人拥在怀里，爱够一生一世。无论是放弃尊严还是抛弃骄傲，为了懂他爱他要和他永远在一起的络熏，无怨无悔。
　　
　　
                  第 87 章 
　　
　　“殇阁主，你最好做好心理准备，小皇帝被超过人忍受极限的疼痛冲坏了脑子，已经忘记了让他这么痛苦的人，忘记了你，很可能也不会再爱你了。”木木子端着浓黑的药汁，看着紧握着络熏的手、一遍又一遍抚摸着络熏容颜的殇流景，严肃而心痛地说。
　　
　　“你说什么？”殇流景豁然回首，厉声问道，眼眸里惊涛骇浪翻涌不息，周身杀气暴涨。
　　
　　“我说，小皇帝他，醒了以后不会认识你、不会爱你了！”被殇流景通红而凶狠的眼睛一瞪，嬉皮笑脸惯了的木木子也不由心下一寒，却不得不硬着头皮一字一句清晰地说道。
　　
　　“我不信，我不信！”殇流景狂怒地爆喝，俊美的脸上痛苦得几乎让人不忍目睹，他狂乱地一掌挥出，所过之处做工尚算精致的床杆凳子纱幔纷纷摧毁爆裂，他一把将床上苍白的人抱在怀里，死死将脸埋进络熏的肩窝。
　　
　　木木子堪堪避过足以将人打飞是强烈真气，看着一地的碎屑心有余悸，庆幸自己闪得快，不然成了一堆模糊的血肉也未可知。
　　
　　“木木子！你若不医好他，我会将你挫骨扬灰，连阎王见了也认不出你！”殇流景冰冷的胁迫从喉间挤出，如同恶鬼一般要将木木子拖下十八层地狱。
　　
　　“这个……心病还须心药医，我……我无能为力，你……你怕他不爱你，就让他重新爱上你就好了啊！”木木子拿起一个碎裂的木板挡在眼前，怯怯地说道。
　　
　　“滚出去！”一声令下，木木子像是得到特赦令一般，丢下手里的药，飞也似的奔出去，拍拍胸脯翻了几个白眼，喃喃地道，“以后打死也不做这样的事了！”
　　
　　“你说的可是真的？”云扬从父亲那里拿到同盟贴立即收到消息说络熏为了爱人甘受抽龙筋之苦，尚未落座便猛然冲出去，将端茶小厮撞得扑通一声摔在地上被刚烧开的热茶烫的直惨叫。现在，一下马便直奔络熏而来，却在门外听到这样一个悲惨的事实，实在禁不住几天几夜不眠不休的劳顿，在倒下去的那一刻凄然问道。
　　
　　“哎！！这这……云少城主！”木木子一把接住倾国倾城的美貌男子，忍不住滴下几滴鼻血，一脸纠结地想着先救人还是先吃豆腐。
　　
　　“请治好他，不要……让他们再受折磨……”云扬靠在木木子的怀里，疲惫地道。
　　
　　“这个……”木木子一边没出息地撸着鼻血，一边吞吞吐吐，脚下还不停地往院中移去。
　　
　　“让我看看他……他受伤了……”云扬半闭着眼睛，漂亮面庞上浓浓的黑眼圈竟然让他看来有种别样的颓然之美。
　　
　　“呜……好吧……”木木子没办法拒绝美人的要求。
　　
　　“熏……你怎么可以这样对我，如果是这样一个结果，何必要让我回头？你就这么狠心让我再次承认爱你爱到无可救药，然后一句忘了再把我踢开？你……怎么可以这么残忍？为什么？我不要你忘记我，不要你不爱我啊……”殇流景颤抖着手指小心翼翼捧着络熏的脸，艰难地哑着嗓子说道，拥紧怀里的身体的手只恨不能将络熏揉进自己的身体让他再也不离开他，然而，吻上络熏苍白唇瓣的动作却温柔的如同一片叶子悄然落于水面，像珍惜着流光溢彩的泡沫一般呵护易碎的珍奇……
　　
　　“景哥哥，你放开他……”云扬看到屋里殇流景拥抱络熏的力度，惊慌地喊道。抽龙筋，他听说过，腰部被生生拆了骨头一般的酷刑，景哥哥抱的那么紧，络熏非痛死不可！
　　
　　“滚！你滚开，熏是我一个人的，他只会认得我，敢和我抢，就算你是云扬，我也会将你碎尸万段！”殇流景护着藏着络熏，瞪着云扬，目光像警惕着陌生人靠近刚生下宝宝的母猫。
　　
　　“他会痛的！络熏会痛啊！”云扬急得大叫，挣扎着从木木子身上爬下去，想要解救出络熏。
　　
　　“少城主别紧张……”木木子刚开口，便被云扬粗鲁地打断，“滚开！”
　　
　　木木子扶额看着强行一把推开他却摇摇晃晃软坐在地上云扬，做了个鬼脸道：“怎么就有那么多傻瓜？”
　　
　　“你别过来！”殇流景像担心珍爱玩具被抢的孩子，惊慌而无措，只能将络熏死死按在怀里，一只手飞快地摇动轮椅想要逃离。
　　
　　“少城主别激动，殇阁主紧张皇上得紧，不会让他痛的，他抱的地方避开了伤……”木木子叹口气，好气又好笑地看着叱咤的两个男子同时变成小孩般头脑简单，低低腹诽络熏的不厚道，真是身在福中不知福，要是有这么好的男人看上他，他一定飞扑而去了。
　　
　　“出去，你们都出去！”殇流景怒吼，转而看向络熏的苍白面容，不由低下声音，怕吓着络熏一般喃喃细语，“我要带他走，我要他爱我，就算他不记得我，我也要他爱我，我们去一个没有人的地方，只有我们两个，他不会爱上别人，只会爱我……熏，我们走，我们什么都不要了，我带你走，你会爱我的，对不对？你只会爱我，对不对……”
　　
　　“皇上的圣体还不能随便移动，万一再受点撞击，保不准也是瘫痪半身，或者留下个什么腰痛的后遗症。而且，皇上要用的药，战乱中很难采集，煎药之类也极费工夫，要是有什么突发的状况我木木子可没那个能耐救人于千里之外。”木木子施施然托起地上的美人，捏着云扬的脸道：“累成这样真不应该，多糟蹋这张美美的美人脸……”
　　
　　“我们走吧……”看到殇流景陷入只有二人的梦境，云扬轻叹一口气，命运，真是爱开玩笑。
　　
　　“来――熏，乖乖喝药，喝了就会好起来，会记得我，我叫殇流景，爱你的殇流景，你是爱我的，是爱我的……我们一起生活，彼此依偎，我们会快乐，我不凶你、不骂你、不威胁你，也不让你受伤、不让你难过，我们什么都不管了，我会好好爱你，每天每天都在一起……”一边诅咒般呢喃着，殇流景一边将浓黑的药汁含了喂入络熏口中，扯出一个比哭还哭的微笑，轻轻道：“看，我们回同甘共苦，你为我，甘愿受传说中的扒皮抽筋之苦，我为你，可以跳下万丈悬崖无怨无悔，我们爱得很深很深呢……”
　　
　　“熏，我说过要请你吃糖葫芦和枣泥糕的，你看，我买了很多呢，你醒来就可以吃呢！”殇流景拿着濡湿的毛巾一点一点擦着络熏的脸，轻笑这说，仿佛络熏不是昏迷不醒，而是暂时睡着了。
　　为络熏擦完脸，殇流景将桌上的豆腐脑和香甜的甜酒鸡蛋换掉，从纸包中拿出摆好。
　　
　　“你这小懒猪，再不起来，我家的金库可全部会搬进点心铺子呢！”怜爱地捏捏床上少年的鼻子，殇流景将他抱入怀中，轻轻亲吻他的额头，再沿着额头一路慢慢地吻下来，停在有些干涸的唇上，贴着唇缓缓地道：“如果，醒来……便会忘记我，是不是这样更好？熏……一定要记得我……好不好？”
　　
　　从怀中拿出漂亮的梳子，轻柔地打散络熏乌黑柔软的头发，任乌黑的头发倾泻在自己的手中。
　　
　　“熏，你的头发真美，流水一般呢！”殇流景托着一捧发丝，轻轻嗅着，浅浅吻着，爱恋缠绵，然后缓缓地从额前轻柔梳到发尾，浅浅一笑道：“熏，没人为我们举行婚礼呢，我们自己来好不好？”
　　
　　说完狡黠一笑，“你不反对，我就当你答应了，我们成婚吧！以后可不许赖皮哦！”
　　
　　“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳……天下太平……”殇流景痴痴一笑，“呵呵……我们不肯能儿孙满堂，我可不许你有什么儿子，那么，就天下太平吧，这样，我们就什么都不用担心，一起悠闲地看星星看月亮，看花开花落，看秋去冬来……一直在一起。”
　　
　　在络熏身后认真地梳着头发的殇流景没有看到络熏长长的睫毛轻轻闪了一下。
　　
　　为络熏穿上红衣，用一根红绸束起一头墨发，点上红烛，将络熏打横抱在怀里，殇流景坐在红烛前，看着怀里的人虔诚地道：“熏，我不信天，不信地，今日在这里，只是说给我们听。我，殇流景，今日，与络熏结为夫夫，这一生，无论他生老病死、以后残废还是变成什么模样，我都会陪在他身边，支持他的决定，守护他，爱着他。”
　　
　　低下头，含住柔软的唇，殇流景亲吻着，缠绵着，渐渐地，竟然发现有了回应。
　　
　　“熏！你醒了？”殇流景又是惊喜又是担心，紧张到忘了如何呼吸。
　　
　　怀里的人眼眸忽闪了两下，张开迷离氤氲的双眸，像只刚出生的婴儿般纯洁无知，只意犹未尽舔了舔唇瓣。
　　
　　听不到络熏惊喜的回应，殇流景炙热的心扑通一声掉下水，淹了个浑身透寒。
　　
　　“熏，熏，我是流景，你爱的流景，你爱我，我是你爱的流景，你回答我！我会每天给你做更衣，为你束发，陪你看书。春天的时候我们可以出去看花，我一定会采最美的花亲手插在爱的人的头上。夏天我们在湖里建一个竹房子，让它顺着水漂，漂到哪里，我们就去哪里。秋天的时候我们就去偷别人地里的玉米回来做爆米花。冬天我们一起我在被窝里喝热乎乎的奶茶，我要亲手给你打只雪狐做白狐裘的披风。我说到一定做到，你回答我，你记得我对不对？熏――”殇流景紧紧抱住络熏，似乎深怕他就这么消失到未知的地方。
　　
　　“你说……你是谁？谁……爱谁？”怀中人傻愣愣地问道。
　　
　　“我是流景，你的流景啊！熏，你快想起来，你爱我的！如果你忘记我，我活了二十四年有什么意义？我是为了和你相遇而存在的啊！”殇流景捧着络熏的脸，痛苦地嘶声道。
　　
　　“你说……你，殇流景，爱我？”怀中的人再次发问，眼睛晶亮晶亮。
　　
　　“对，我，殇流景，这一生，无论你生老病死、以后残废还是变成什么模样，我都会陪在你身边，支持你的决定，守护你，爱着你。”
　　
　　“流景，吻我，抱我，让我知道，我不是在做梦！”络熏以雷速不及掩耳之势缠上殇流景的脖子，吻上悲切地宣誓的绝美男人。
　　
　　殇流景愣了一下，忽然急切而狂乱，要将络熏生吞活剥般贪婪地啃噬亲吻，狂风暴雨般劈头盖脸，火焰般的燃烧、掠夺。
　　
　　直到吻到快要窒息，两人才大口大口呼吸着空气，相互凝视着笑的幸福而甜蜜，当然没空计较木木子的恶作剧。
　　
　　“你这是在干吗？”喘着气，络熏看着二人的红衣和燃的通明的红烛，问道。
　　
　　“成婚，我们的婚礼。我们结为夫夫，你没有反对。”殇流景不断啄着络熏的唇，眼神柔得化蜜，一丝小小的得意毫不掩饰。
　　
　　“什么嘛？”络熏微微吃惊，唇角却扯也扯不下来地翘得老高，嘟着嘴，佯怒，“我有答应吗？”
　　
　　“我问了你反不反对，你害羞高兴得没说话。”殇流景睁着眼睛说瞎话，“行完大礼，你知道后面要做什么么？”
　　
　　络熏没见过民间的婚礼，迷惑地摇摇头。
　　
　　“那就是……”殇流景故意停顿了一下，忽然一把抱起络熏，转动轮椅，走向大床，铿锵有力地吐出两个字：“洞、房！”
　　
　　“你……”络熏又羞又气，自己竟然顺着他的话给他找了这么个借口！然而，心里却止不住地泛起甜蜜，却碍着自己的伤，只得改口道：“我身上的伤……腰还没痊愈……做……做不了！”一说完，络熏脸红成煮熟的虾子。
　　
　　“乖乖，我会小心托着你宝贝的腰肢，我可舍不得一次折了本，以后的日子还长着呢！”殇流景恶劣地舔舔络熏的耳朵，将气吹进络熏耳朵，惹得络熏止不住地浑身酥软发烫。
　　
　　“你的腿！可以么？”络熏任殇流景将他放到床上，看到殇流景双臂一撑，拖着腿坐到床上，担心地问：“木木子有没有给你医治？”
　　
　　殇流景沉默了一下，眼眶慢慢泛红，湿润。
　　
　　“傻瓜，那是会痛死人的啊……”殇流景的声音，依然含着满腔的心疼。
　　
　　“但是，我没死啊。而且，我赚到了不是吗？让天下人承认我们光明正大地并肩而立，策马并行，携手天下。不仅如此，木木子说可以用龙筋接通你腿上的筋脉，这么好的机会，我怎么会放过？”络熏一脸赚到了的开心模样。
　　
　　殇流景鼻子蓦然再次一酸，若不是看到那生不如死的疼痛，殇流景以商人的眼光来看，也会觉得赚大了。可是，那种心痛到现在还心有余悸，就算一直希望的功成名就就在眼前，他也绝对不换！
　　
　　“你这傻子，感情你痛得神志不清的时候还在想着是赚到了啊？”狠狠一刮络熏的鼻子，殇流景又是生气又是不舍。他怎么将那个纯美可爱的络熏教成这么个会计算得失不折手段完成目标的小坏蛋？
　　
　　“呜呜……好痛！”络熏皱皱鼻子，在殇流景俊美的脸上报复似地掐一把。
　　
　　“嘿嘿……现在就叫痛了，等下怎么办？不会是要哭给我看吧？”殇流景眯起眼，傲气地斜眼鄙视般地看着络熏。
　　
　　“你！坏蛋！滚开！”络熏恼羞成怒，扭着身子想要抓住在自己身上到处点火的手，气息一点点变得混乱急促。
　　
　　小心地抱着那脆弱的腰，殇流景轻柔缓慢地动作，却每次都进入最深处，每个动作，无不透露着极其的珍惜和郑重。享受醉人的快感的同时，这场云雨，更像一场爱的宣誓，那么圣洁高尚，是生死的契约，爱恋的极致表达。如同人前婚礼上祭拜神灵一般，也是婚礼的一个神圣环节，洞房。
　　
　　轩和元年，七月三日，皇帝络熏受“抽龙筋”之刑，颁布新婚姻法，封死而复生的钦天将军殇流景为“皇夫”，令男男之婚较之男风久远的西蒙更早规范化，以“夫夫”相称，实行“一夫一夫”制。另，钦天将军殇流景一个月后神奇痊愈，“龙筋”可医百伤是谬言广为流传。
　　
　　轩和元年，七月十三日，北域将军段枫在太上皇代祁指示下偷袭东渡沼泽的北冥络军，皇夫殇流景一张轮椅一只白虎傍在轩和帝身侧二人。人群中血色红袍和白色铠甲相视而笑，并肩作战，相携踏遍战场，不惧敌人以多欺少，只在彼此的目光里挥舞着剑，高歌着执子之手与子偕老，一举一动从容优雅如同一场旷世绝伦的舞蹈。众将受到感染，在皇夫和皇帝天衣无缝的配合和部署之下，打退敌人的进攻。血染了战场，他们在战场上紧紧拥抱，众将士欢欣鼓掌，为他们祝福。
　　
　　轩和元年，七月二十日，兵器库首批兵器出库，均由寻得神兵利器的皇夫殇流景亲自为兵器编号命名，络军军队战斗力大大提高。
　　
　　轩和元年，七月二十八日，络军攻打花都行宫，七窍公子湛郁反而凭着智慧由俘虏变成内应，一举击溃花都行宫。代祁领着北域军集合自己的暗中部队偷袭新建的兵器工厂，却落入皇上和皇夫的意料之中，联合南宁王苍洵大败代祁。
　　
　　轩和元年，八月二日，蓝玉城少城主云扬从城主手中求来联合申明，迅速汇入络军。
　　
　　轩和元年，八月十三日，苍洵于东都金陵伏击反攻络熏，云扬为景熏二人第三次下跪，祈求湛郁看在“第一次”的份上，劝苍洵鸣金收兵，从此不再战斗。苍洵不允。代祁趁机偷袭，三方混战半月后，湛郁重伤，苍洵伤心欲绝，请神医木木子为湛郁医治，并在自己的苍军和络熏的络军二十万大军面前宣誓归降络熏，苍洵及其子嗣永远只安于南域，做个安乐的南宁王。
　　
　　轩和元年九月二十五，代祁败落，率军投降，轩和帝心慈仁孝，亲自上前托起父亲，被代祁行刺，皇夫奋不顾身挡在面前，受伤卧床，皇上愤怒，要将代祁打入天牢，皇夫不允，将代祁安置于花都行宫，一切仍旧依照太上皇用度供给，令终生不得出花都行宫。皇夫孝悌之意广为传颂。
　　轩和元年十一月初，轩和帝改革土地制度，划分公田私田，实行双重土地分配，公田按人口分配，不能买卖，向国家定额交少量税收，私田允许买卖，是粮税的大部分来源。举国欢庆。同时，皇夫以钦天将军天下兵马大元帅的身份改革军制，大刀阔斧改革，将四域将军流动性率领军的制度废除，且将领的晋升由兵法和作战能力的专门考核来决定，撤销大批靠着祖上荫庇在军中混日子并影响阻碍军事决定的官宦子弟。
　　
　　轩和元年二年，都城金陵落成，皇宫并不豪华，大部分费用用于在皇都周围修筑了驰道，交通四通八达。吸引了无数商贩，其中最为让人瞩目的便是涉猎众多行业的流景阁。同年，轩和帝要将盐铁的经营权收归朝廷，得到最大控制盐铁贸易的商人――皇夫殇流景的支持，盐铁贸易转为流景阁经办朝廷控制，渐渐向朝廷收归，盐铁价格稳定，减少了社会危机，保证了安定生活的同时，农具等的制造费用大幅度降低，也是促进生产发展的一大因素。
　　
　　轩和三年，南陵提出要与北冥轩和帝联姻和亲，轩和帝严厉被拒，皇夫和皇帝因为南陵企图挑起战争，为了避免战乱，给人们休养生息的时间，络熏和殇流景收夙湘为义子，夙湘主动前往南陵和亲，云扬作为送亲将军陪护，最终代替与韩玉私奔的夙湘前往和亲，嫁于南陵太子夏萧。
　　
　　轩和五年，夜景风晋升为左丞相，轩和帝令夜景风计划修建水利工程，为弥补轩和元年北域潇雨江治水不力之过，大力敦促水利设施的建设。皇夫拿出私房钱奖励做工，以有偿做工形式号召正处于农闲期间的农民于潇雨江筑防洪大坝，那年，潇雨江没有洪水泛滥，丰收。轩和元年颁布的土地开垦法令初见成效，最为显著的便是沼泽两旁的农民将沼泽的肥沃黑土以轩和帝从南陵引入的秧船运出，在高处堆积，使贫瘠土地变成肥沃田地，众人纷纷效仿，不久，沼泽便变成了一道积了冷水的大沟。皇夫目光敏锐，雇佣工人开工，历时一年半，将大片的细长蔓延的沼泽挖掘成连通潇雨江和南域途湘河的运河，取得运河的控制权，对南北水上交通收取税费。北冥交通更为便捷，金陵临近运河，一跃成为交通最便捷都市。
　　
　　轩和六年，西蒙骚扰边疆，企图挑起战乱，改善军制的西北域防守严密，几次打退阴凌寒的进攻，打碎了殷凌纯君的美梦。
　　
　　轩和八年，北冥和西蒙正式开战，成为新任南陵皇帝夏萧宠妃的云扬力主不战，南陵观望，历时三年，西蒙灭国，又，轩和十五年，云扬被后宫争斗所害，身中剧毒，夏萧不能杀大将军之女为云扬报仇，络熏殇流景亲自率军踏上南陵领土，于交战中斩杀大将军，南陵俯首称臣，每年向北冥进攻，至此，北冥统一三国，改国号为景，作为给皇夫的礼物，皇夫殇流景功成名就，流传千古。
　　