
1

1、一 ... 
 
 
　　在J大的校园里，林荫道旁，有一排香樟树。它们肩并着肩，一年又一年地凝视着对面的教学楼，一年又一年地迎来稚嫩的新生，一年又一年地在毕业生的相片里定格那一年最婆娑的绿意。
　　它们是香樟树。它们似乎天生就这样高大，并不柔弱，并不美丽，如此没有特色。来来去去的人们早已习惯了它们的绿荫，所以从没有人赞美它们的遮风避雨。因为散发着天然的气味，就连虫子都不愿意靠近。它们在校园里最热闹的路上，是最寂寞的香樟树。无言，只是静静守护着成长。
　　有这样一棵香樟树，它同样是兄弟姐妹中毫不起眼的一棵，长在街角。可是有一天，终于有一天，一位不速之客闯入了它平淡无奇的生命。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“章述，你在那儿傻愣着干吗？！还不赶快给我过来！”
　　难得逆袭的自哀自怜被无情打断，被点到名的人连忙从混乱的单据“山”背后探出头来，弱弱地答了句“我来了”。他手忙脚乱地站起身，抓起椅背上的西装冲出了办公室。
　　部长站在门外早已经不耐烦了，等到章述一出来就猛戳他的脊梁骨：“我说你怎么磨磨蹭蹭笨手笨脚的，啊？叫你半天你都没听见，不想混了是不是？上班居然还给我开小差，你嫌工作太少？采购部那边的电梯修好了？财务部那边的打印机送来了？又闷着头干什么，走呀！好狗还不挡道呢！”
　　章述只好讷讷地拼命点着头。看来，部长昨晚又和他老婆吵架了，估计还吵得挺厉害……
　　往电梯那边走去，头越埋越低的章述，完全没注意到电梯门打开，从里面走出了一个别过头正谈笑风生的青年。“哎？”章述仍然沉浸在自己的思绪中，等到他听到人声终于稍微反应过来，都还没来得及抬头，就已经一头撞在了那个青年的胸口。
　　
　　章述在走，而青年几乎静止，所以交通事故的直接后果就是青年一个踉跄被同行的人慌忙扶住，而章述纹丝不动地仍站在原地，似乎还没有搞清楚状况的样子。本来落在后面的部长已经像火箭一样冲上来对皱着眉头揉着胸口的青年一个标准九十度鞠躬，一叠声地喊着：“对不起对不起对不起……”转过身来又冲着章述大吼道：“你是不是没长眼睛啊！我现在立刻就开除――”
　　“这么笨的人，你要是把他开除了，还有哪家敢要他？我看还是算了吧，就当是做慈善。”青年淡淡地打断部长的话。喂，这是什么话啊？！虽说撞了人是他不对，但他是撞到了他的子孙根还是怎么的，至于要对一个第一次见面的陌生人说这种伤人的话吗？！章述颇为不忿地抬起头，正对上面前青年那双微微上挑的桃花眼，登时心里一记高空跳水：好，好漂亮的眼睛……好漂亮的人……愤怒瞬间被抛到了九霄云外。
　　拥有一双漂亮眼睛的青年穿着一身剪裁合体的白色西装，勾勒出精干的腰身。本就十分修长的双腿包裹在紧身的牛仔裤里。对，你没看错。就是这深蓝色的紧身牛仔裤，越发的显出他协调的身材比例。至于五官……词汇匮乏的章述只会用精致来形容了。不会让人觉得女性化，却又不似一般的男人那样粗犷，就是薄而红润的唇、挺拔饱满的鼻，配上那双桃花眼，恰到好处地嵌在线条完美的脸上。从明星海报中施施然走出来的男人……
　　在章述几乎看呆了的时候，比他略高半头的青年也上下打量着眼前的章述，弯起一边唇角打破短暂的沉默。“我说……我都舍身给你练习铁头功了，你却连句道歉都不肯施舍吗？”说着居然偏过头掩了掩眼角，“哎呀，我还真失败呢。”
　　“啊……对，对不起……”章述深深地弯下腰。青年和他擦肩而过，留下一阵清风。
　　
　　不用说，部长再一次把章述骂了个狗血淋头，就差扭着耳朵直接对着鼓膜咆哮了。
　　“你知不知道那是谁，啊？不知道你就敢往上撞，啊？我们公司好不容易请来一个年轻的新锐配合新产品，你就把人家给撞了，啊？我告诉你，公司前期已经投入了一大笔钱。要是因为你惹怒了设计师，导致产品的中期审核让客户不满意了撤单了，你负得起这个责任嘛你，啊？说话呀，看看你这个出息的样子！章述你这个成事不足败事有余的笨蛋，要不是设计师大人大量，你以为你还能站在这里挨我的骂？！真是的，有你这么一个不知冷暖的下属我真是倒了八辈子血霉了！”
　　章述像啄木鸟一样点着头，木然地看着地面。地板上出现了一滴，一滴的水痕。
　　部长……难道我就想挨骂，难道我就想一直这样碌碌无为下去吗？但凡是有一点本事，谁又想窝在这个小小的后勤部帮全公司的人擦屁股呢？可我一点都没有嫌弃这份工作，我一直都在努力啊！是，我是笨手笨脚了一点，是平凡普通了一点，可是那又怎么样了呢？不过是一样的人，相仿的年纪，都在拼命工作着生活着，又是哪里来的贵贱之分？您说的什么产品设计，什么中期审核，我都不懂；我只是不小心撞了一个人而已，也道歉了，也鞠躬了，难道还想让我切腹谢罪吗？
　　就在章述快要承受不住心底的酸楚，将要爆发的时候，总裁办公室的人过来把部长喊走了。章述眼睁睁地看着前一秒还在狰狞咆哮的人，下一秒已经换上了无比灿烂的笑容，直把一张老脸团成了一朵菊花，点头哈腰地跟着消失在走廊尽头。
　　呼……章述倒在椅子上，摸着自己的胸口长长地吐了一口气。但是眼角的泪痕，仍然在阳光下折射出晶莹的光。擦不干，拭不去。
　　
　　总裁办公室。
　　方才初到公司就被“热情”迎接的青年正随性地坐在沙发上。似乎是觉得身下哪个地方还是咯得慌，他连着换了八个姿势都没有消停下来，对面老板脸上的笑却有些挂不住了。
　　“咳，白先生……你看，这样行不行啊？”
　　青年索性也不坐了，站起身，接过合同细细看了起来。
　　刚刚了结了一个好评如潮的案子，青年已然积累了足以和资深设计师们抗衡的资历。可就在所有人都争着与他合作，价码越开越高的时候，青年却出人意料地选择了一家刚从破产边缘喘过气来的小公司。当他亲自打电话到这家公司的时候，饶是人生阅历丰富的老板也先愣了三秒。
　　他们完全没有想到。要不是自己的设计师太孬，而委托金额实在太让人眼热，他们也不愿意外聘。况且是聘用一个不过二十几岁的年轻后辈，却要拿出给所有设计师年薪的总和。但是他们也只能给得起这么多钱了。
　　青年点了点头，把合同递还回去，说：“挺好的。嗯，谢谢你们帮我租房子了，但是我不想请保姆。”
　　“哎呀这怎么行……”据说这些搞室内设计的，虽然能做出美轮美奂的装修，但是自己住的地方没几天就能脏乱的像狗窝。这……被垃圾埋掉事小，把灵感惊飞了事大呀。
　　“唔……要是行的话，干脆从你们后勤部找一个手脚利落又会做饭的员工来吧。而且他这三个月的工资可以算在我头上，算是抵一部分房费。”
　　虽然闻所未闻这种神奇的处理方式，但是一听见能省一笔开销，老板的眼睛都亮了。
　　他连忙叫人把后勤部部长找来。
　　
　　所以辗转之后，当章述再一次和青年相遇，却是在从来都没有能进来过的总裁办公室里。
　　一群后勤部的年轻人站成一排。青年翘着脚，整个人都瘫在了沙发上，一一打量着他们。章述站在排尾，晕晕乎乎地没有反应过来。把他们全都叫来是要干什么啊？选苦力？
　　不得不说，章述的第六感真是顶级。
　　“给你们介绍一下，这位是白陆，室内设计师，现在在帮我们公司做委托。你们谁会做饭，手脚利落？”
　　左右看看，大家似乎都没有搞清楚这个问题的目的，谨慎地不敢出头。
　　“不需要问了，就他了。”白陆懒洋洋地抬起手，似是完全随性地指着章述。
　　部长和章述齐齐喊出声：“什么？”部长几乎要跳了起来：“这这这，章述他笨手笨脚的……”而且一上来就撞了白陆……
　　白陆倒是无所谓地笑了笑，揶揄道：“我让这个笨蛋来做保姆，可是在解脱你呀，部长。”
　　部长一时有些尴尬，挠了挠他根本不剩几根头发的脑袋，也跟着呵呵笑了两声。章述默默地低下头；他还能说什么呢？小人物，不就应该是这样，召之即来挥之即去的嘛。
　　于是，章述和白陆，从世界的不同角落终于走到了同一个画面中。
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　那一天的清晨，香樟树从睡梦中悠悠转醒。睡眼朦胧间，它隐约看到圣洁的光降临在它的树梢。那圣洁轻轻动了动，展开洁白无瑕的翅膀，像遮天蔽日的阳光一样耀眼。
　　是一只白鹭。它昂首挺胸站在树顶，俯瞰着香樟树，目光高傲，却有一丝不易察觉的寂寞。它问，你是谁。香樟树小心翼翼地托住它纤细的脚腕，答道，我是一棵樟树。毫不起眼的香樟树。
　　白鹭歪过头，用翅膀挡了挡越发耀眼的阳光。到下面来吧，到我的树荫里来吧，香樟树这样邀请着。树荫下很凉爽；绿色的云朵轻轻飘摇，滤下梦一般细碎的阳光。它沉沉睡去；而香樟树踮起脚尖，努力不让一丝毒辣的阳光直射在白鹭雪一样晶莹易碎的羽毛上。
　　谢谢你，白鹭对它说，就让我在你这里搭个窝吧。
　　香樟树羞涩地低下头，沙沙地轻喃着答应。从那一天起，毫不起眼的香樟树上，一只白鹭筑起了它的小巢。它们一起苏醒，一起入眠，一起呢喃。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从一群人的保姆变成了一个人的保姆，似乎要好上很多的样子。但是，章述跟在白陆背后，看着眼前这个近乎完美的青年的背影，莫名地感到不妥。
　　听说搞艺术的人都有点怪癖呀……比如说，恋恋物啦，恋恋X啦……咳。而且，往往看起来越完美的人，本性也越令人幻灭。
　　“上车啊。”白陆站在公司配给他的小QQ前不耐烦地招呼道。他突然皱了皱眉头，想起另一件事情来：“我说，你该不会是……不会开车吧？”信誓旦旦说给配辆专车，到车库一看，居然就是从清一色的QQ里面选出一个中意的颜色来。他绝对有理由相信眼前这个呆呆傻傻的年轻人摸都没摸过方向盘。
　　“呃，我会的，会的……”章述从神游中回过神来，连忙穿过马路向白陆那边跑去。一辆桑塔纳嘎吱一声就急停在两人中间，司机师傅特地探出头来赠送章述经典国骂一枚。桑塔纳扬长而去，连带着都觉得有些面上无光的白陆长手一拽把章述拉到身侧，侧头斥道：“没长眼睛啊，冒冒失失地就横穿马路！”
　　“呃，对不起对不起。”的确是章述的错。
　　“不许把一个词叠着说两遍。上车！”白陆当先拉开车门，把长腿蜷缩起来团在QQ的后座。TMD，面对着这样一辆公司配车，这样一个公司职员，白陆开始严肃考虑是不是要退掉公司帮租的房子，找一家酒店住下来。自己倒贴钱他都愿意！
　　好在事实比他预想的要好很多。要住上整整三个月的房子里，桌椅床具各式电器已经一应俱全，看上去刚刚翻新过不久。白陆在心里点点头；他也没有多高的要求，窗明几净，这就挺好的。看来，这找房子的人还是比较靠谱的嘛……所有的灯光全都亮起，走在后面的章述突然后知后觉地喊了一声：“啊……这不就是我前几天帮公司租的那套房子！”
　　这小子选的？白陆点点头：“哦？那更好了，你应该很熟悉吧。那现在去做饭，我饿了。”
　　“呃，我想说的是……虽然是带家具带电器的，但是，本来放在这儿的厨具都已经被房东拿走给他儿子了……”还有，刚刚才在屋里兜了一圈的这会儿功夫，冰箱里应该也长不出菜来吧。
　　“……走，上你家把你的厨具拎来，顺便去买菜！”
　　
　　章述在厨房里忙活的时候，白陆就坐在客厅里看电视。从头翻到尾，从尾翻到头，非诚勿扰的男嘉宾都换了三位了，饭怎么还没好呀。
　　白陆坐不住了，跑到厨房里去监工。呆呆傻傻的小职员能做出好吃的菜吗？他表示十分的怀疑。所以拉开厨房的玻璃门，犹自在心内懊悔应该实践考察一番的白陆被扑面而来的香气镇住了。
　　记忆中妈妈做的糖醋排骨，应该就是这个味道吧。
　　
　　某一种心绪被强自压下，白陆莫名地有些不爽。他背着手站在章述身后继续监视他洗碗，想想方才脱口而出的赞美，顿觉失了身份。他咳了一声，问道：“章述，你是不是什么菜都会做？”
　　“嗯？”章述回过头来。他关掉哗哗作响的水龙头，示意自己没有听到章述说的话。一点洗洁精的白沫沾在他的脸颊，就像是刮胡子的泡沫没有洗掉一样。白陆眼尖，顿时噗嗤一声，笑得眼睛都成了一条缝，却仍然把视线定格在章述的脸上，引得一阵窘迫。章述不安地摸了摸自己的脸，却不小心抹上了更多白沫。这样再一看，又有点像圣诞老人的白胡子，只可惜，是彻底长歪了的一撮，像小时候马戏团的小丑一样。
　　章述憋得脸都红了。他这才想起来可以把手上的泡沫洗干净去照一下镜子，刚刚动了一步，就被自high到腰都直不起来的白陆扶住。白陆气都喘不匀了；他靠近章述，气息不时喷在他的脸侧。章述惊觉，他根本挪不动自己的身体，也移不开自己的目光，只能眼睁睁地看白陆那张精致的脸越靠越近，直到――感觉他骨节分明的手轻轻刮过自己的脸。“看，是泡沫。”白陆伸出手指给他看。暗暗地顺过气来，抚平心跳，章述莫名地看着他；他还是没明白这个设计师为什么要笑成这样。很好笑吗？脸上沾了泡沫……
　　呃，果然搞艺术的都是怪人呐。
　　
　　“章述，我洗好澡了。话说这个浴室地面的设计不是很合理，应该是要有一个倾角能让淋浴冲下来的水自己流进下水口的，但是这儿没有。所以待会儿你洗好之后恐怕得人工地擦一下，不然地面的积水要养蚊子了。”
　　您怎么能用您新锐室内设计师的眼光来要求这套月租八百的房子……
　　不过就算章述不说，他也是会擦的。在家的时候他就每次都擦，早已养成习惯了。
　　穿着大裤衩儿，套了一件白色背心，章述拆了一块在超市买菜时送的百洁布，吭哧吭哧地蹲在地上开始劳动起来。一二三，一二三，一二三，一二――哎呦！
　　大约是地上太滑，章述一屁股墩儿坐在了滑溜溜的地上，就再也爬不起来了。好狼狈啊……他扶着同样也滑溜溜的墙壁第N次尝试着站起身，却在第N+1次失败的时候被身后的一双手稳稳接住。
　　“我说，这个时候你就喊我呀？！要不是我在客厅一直听见哧溜哧溜的声音以为是老鼠打洞，你今天是不是就打算睡在浴室里了？”
　　“啊，对不起对不起……”
　　“我说过，不许把一个词叠着说两遍。”白陆两手扶在章述的腰侧，一个发力却差点让两人都坐到地板上。“真这么严重？不会是伤到尾骨了吧……”白陆索性先把章述拖出了浴室，半拖半抱地弄到了床上趴着。一番折腾下来，累得白陆直喘：“看着挺精瘦一人，怎么这么沉呐……喏，簇新的床单，倒被你捷足先登了。”说着，就出去找红花油。
　　要说除了那些死沉死重的全彩铜版纸砖头以外，白陆的行李里最贵重的就是那个正中一个鲜艳红十字的小药箱了。百宝箱也不过如此，什么人丹啊碘酒啊啥都有，区区一瓶红花油更加是不在话下了。
　　
　　章述趴在床上，听见身后的动静，挣扎着说：“还是我来吧。”
　　“你来什么？对着镜子扭过头自己给自己涂屁股？”白陆不屑地形容了一遍那个傻透了的场景，一口驳回了章述的请求。说着就单膝跪在了床上，弯下腰，先是按了按章述的后腰：“疼吗？”
　　“呃，不疼。”
　　“别骗我啊。不疼那倒还好。好了，现在把裤子脱掉，内裤外裤一起脱掉。”
　　章述身心俱是一震。成年以后，除了大学那会儿和寝室哥们一起洗澡以外，他就再也没在任何一个同性，啊不，在任何一个人面前裸过了。今天第一次见面的陌生人，就要如此赤忱相对；还，还是以光着屁股的形式……不不，还是不要了。章述再一次恳求：“你也说了不是很严重，所以还是我来吧。”
　　白陆也懒得跟他嗦了，直接弯下身子，两手往章述身前一探，开始解他皮带。
　　“啊等，等一下！我自己来！”章述几乎要从床上一跃而起了。他连忙按住白陆的手。
　　“我知道你自己来呀。所以，能不能让我把手抽回来，嗯？”白陆整个人几乎都贴在了他的背上，温热的体温就像是火焰山一样，把周围的空气都带起了一片涟漪。
　　章述悻悻地放开白陆的手，在他毫不避讳的视线中慢吞吞地脱着裤子。真……真是别扭……哎呀，管他呢，不就是伸头一刀缩头一刀的事儿嘛！你不想给别人看你的屁股，别人还不屑看你的呢！
　　这么一想就释然多了。章述手上一松，抓过枕头把自己的脸深深地埋了进去。
　　“哎，继我的床之后，我的枕头也被你捷足先登了啊。”白陆调侃了一句，注意力顿时被眼前那一团白肉吸引了过去。挺翘的臀由于主人的紧张，更是挺翘了；偏偏看上去还是颇有肉感。身下的男人似乎是感受到了白陆迟迟没有挪开的视线，几不可查地微微颤抖着。
　　“终于知道你为什么那么重了……”章述感慨着，恶劣地用手上红花油的瓶子戳了戳章述左边臀尖的那个胎记。那块红色的暗斑很像是一只头颈很长，腿也很长的大鸟。章述的身体在恶劣的逗弄下，像被猝然烫到了一样狠狠一颤；那胎记便愈发栩栩如生，展翅欲飞了。
　　“那是什么，仙鹤吗？”白陆倒了一点红花油在小方巾上，一边轻轻揉拭着章述背后尾椎骨处青色泛紫的一块淤痕，一边很感兴趣地询问那块胎记。
　　……果然艺术家都会比较喜欢裸体啊胎记啊这种事……章述在心中再次给艺术家打上一个变态的小标签，努力驱散心头那种怪异的感觉。“仙鹤的腿和脖子都还要再长一点。我妈妈说，这个是白鹭。”
　　“白鹭？啧啧……”
　　章述顿时后知后觉到，此刻趴在自己身后正对着自己赤|裸臀部的那个人，好像就叫“白鹭”嘛……
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　有时，香樟树从遮天蔽日的时光中回过神来，会有一丝不真实的感觉。它会突然发现，自己原来是那么的幸福。他不再平凡，因为它有一只白鹭。但它还是很平凡，因为它仍然是一棵香樟树。除了有那样一只白鹭，在千万棵樟树中与它邂逅。
　　也许在这个世界的其他角落，还有成千上万只白鹭，但是，正熟睡在它身侧的，是它的白鹭，是独一无二的它的白鹭。它知道它的白鹭喜欢睡懒觉，它知道它的白鹭喜欢在树顶上发呆，它知道它的白鹭高兴的时候会眯起眼睛，像在朝它笑。它也知道，它的白鹭虽然总是摆出一副很不耐烦的样子，内心里却是温柔又有些孩子气，会不知不觉地对人好。也许它自己都没有发现。
　　它一定很渴望好好爱一个人。那么，爱我好不好。
　　风吹过。樟树伸展开所有的树叶，悄悄诉说着深埋心底的那一句话。哗啦啦，哗啦啦……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　风儿就这样哗啦啦地响着。
　　章述突然发现自己回到了J大的校园中，站在他最喜欢的那棵香樟树下。他看见，一直寂寞的香樟树上，居然多了一个鸟巢。樟树温柔地怀抱着一只白鹭，它们安详地依偎在一起，树叶叠着羽毛。阳光从头上洒下，像金色的沙粒一般折射出七彩的光。
　　很静谧；只有心跳的声音。
　　章述也静静地仰望着这一切，然后笑弯了眼睛。七彩的光蔓延开来，柔和地映在他的眼帘中，映出了一个背影。
　　然后章述醒了过来。
　　
　　天已经大亮，颇厚的白色窗帘都被耀眼的阳光穿透，呈现一种贝壳般半透明的颜色。
　　手挡在额头上，章述眨了眨眼睛。
　　屋子里很安静。陌生的房间，有阳光的香气。
　　昨天晚上……突然他转过头去。他感觉到不属于他的温度轻轻地搭上了他的指尖。
　　是白陆的掌心。
　　
　　自己怎么会睡在白陆的床上呢？章述眨眨眼，并没有深究这个问题。因为他的注意力已经完全被另一个人吸引走了。章述并没有挪开被白陆轻轻覆盖的手，只是侧过身，欣赏枕边人的睡颜。
　　他知道，白陆是个很温柔的人。撞了他之后虽然被说了很难听的话，但那其实也是说情；愚蠢地滑倒了，他还好心地帮忙上药。一点也不像他的外表，第一眼看到的时候，总会以为是个又高傲又刻薄的人。虽然的确也说过刻薄的话。
　　那唇，那眉眼。
　　在阳光下，泛着柔和，几近圣洁的光。
　　就像昨晚梦中的那只美丽白鹭。章述一瞬间已经看呆，直到被凝视着的人慢慢睁开眼睛。他回望过来的那一刻，章述听见了自己心跳的声音。
　　
　　“正好是周末，去买厨具吧。你不是说你还会煎牛排嘛？从你家拿过来的那个大铁锅完全不能看吧。”
　　章述点点头，不敢抬头看他。
　　白陆拉开车门，没有等到回答；于是回头看了看那人，还是一副躲躲闪闪的表情，终于也拉下脸来：“忍你一个早上了！什么毛病啊？跟我说话会死吗？”
　　“不是的……嘶……”章述慌忙想解释，却在坐进车里的时候发出一声痛苦的低鸣。
　　“怎么了？”白陆一手搭在车窗上，转头凉凉地看了他一眼，“屁股还疼？看来今晚我还得继续帮你上药。”
　　“不不，不用了，真的不用了。”章述连忙摇头。
　　“你说不要就不要了？到底谁是老板啊？昨晚药上了一半，你就舒服地睡着了，我都还没计较呢，你倒是耍起大牌来了嘛。”
　　不是这个问题吧……哪个老板还非得这么软硬兼施地非要帮自己的保姆上药啊……
　　章述却不敢多说了。他偷偷地从后视镜里看了白陆两眼，发动了车子。
　　
　　抱着锅碗瓢盆往出口处走，章述突然停下了脚步。他看到了一只好可爱的龙猫抱枕，混在其他的抱枕堆里，就放在超市门口，贴着让利促销的标签。
　　章述几乎没看过什么动漫动画，但是惟独喜欢龙猫。因为他一直坚信着，在属于自己的那个恬静又温馨的故事里，一定会有一个龙猫一样的存在，不嫌弃他的平凡和无能，拥有只对他敞开的温暖怀抱。
　　正打算喊住早就走到前面的白陆，突然有一只骨节分明的手从章述身后伸了出来，拿走了唯一的那只龙猫抱枕。章述抱着一堆厨具没法转头，眼见抱枕被人要走，急得团团转。他想跟那人理论一番，转过身的一瞬间却觉得眼前一黑，整张脸都埋进了软软的一团，散发着阳光的味道。
　　白陆不苟言笑地站在他面前，正举着那只龙猫抱枕。他拎走不粘锅和刀具，把龙猫塞进章述空出来的怀抱中。
　　章述张了张嘴，想问他“是送我的吗？”却始终说不出口。白陆却伸出手，揉了揉他的头发，指尖插入发中，轻触着皮肤：“看不出来你还喜欢这么幼稚的东西。算了，看你那渴望的眼神，我就索性送给你吧。”
　　章述眨了眨眼睛。使劲眨了眨，又眨了眨。
　　
　　白陆居然真的从公司里要来了工资单，照着之前的水平给他薪酬，买菜的钱也全部补给他不说，超过八小时的部分居然还给加班费。一下子，章述拿到的钱就快翻了个番。
　　章述知道白陆不喜欢罗嗦，只好想办法多尽些心力。于是天天蹲在家里洗衣服洗碗的时候也在挖空了心思琢磨新菜色。
　　虽然白陆经常会鸡蛋里面挑骨头，一会儿说他炒蛋炒饭不应该先放蛋再放饭，一会儿说他把木耳胡萝卜小葱搭在一起颜色太花，但愣是没有抱怨过菜饭的味道。白陆什么也不说，章述却是默默留心，看他把豌豆全都拨到一边，然后一口茄子也不碰。
　　真挑剔。章述在心里说着，把他不要吃的全部吃掉，然后再也不买豌豆和茄子。
　　就在章述终于把白陆爱吃的不爱吃的全都摸索了出来，白陆却不怎么在家吃饭了。更多的时候他对章述说，你自己吃吧，公司有定盒饭。把衣服洗好，房间打扫好就行。
　　章述点点头，却仍然多烧一个人的份，把它们装进大大小小的饭盒里，每天早晨从冰箱里拿出来塞进白陆的手里。
　　白陆抹了抹饭盒边儿，抹了一手的油，然后全部蹭在章述脸上，还笑他：“你怎么这么笨呐？连这种程度的突袭都逃不开。”章述愣愣的表情把白陆彻底逗笑了，关上门还能听见他的笑声回荡在走廊里。
　　章述捧着脸。他如此渴望他的碰触，又怎会逃开？
　　
　　又是晚归的一天。章述百无聊赖地窝在沙发里看《非诚勿扰》，看到又一个人黯然离场。那个人和他很像：没有车，没有房，守着一份小工作；虽然勤勉，却看不见出头的路。章述抱着膝盖，发起呆来。
　　他知道他只是一个小人物，没有野心。生活就像钟表一样规律，朝九晚五地工作，周末就宅在家里。没有女友，也不知道怎样去讨女孩子的欢心。也许他现在正在学习怎样去爱一个人，给他做饭，给他洗衣服，给他打扫房间。在每一个晚归的夜晚，抱着膝盖缩在沙发里等他回家。
　　白陆。
　　章述在恍然间抬起头。夜幕中，他看到白鹭从远处飞回来，轻手轻脚地落在树干上，却仍然惊醒了睡眼朦胧的樟树。樟树揉了揉眼睛，撑起精神朝着白鹭的方向展开笑靥。微风中，叶子奏响轻柔的催眠曲，轻轻地说着晚安。章述无由地有些羡慕，他朝那个朦胧的人影疲倦地笑，低声对他说：“你回来啦……”
　　“是啊，我回来了。”他听见那个人影这样回答他，“你怎么不到床上去睡？”
　　啊……那是因为他要等白陆呀。他回到静悄悄的家里，一定会感到冷清的。
　　一只手粗暴地揉了揉章述的头发。猛然惊醒，章述差点从沙发上跳了起来。黑暗中，只有电视机的光仍然在闪烁，白陆坐在沙发的另一头，只有注视着他的双眼明亮。“章述……即使我回来的时候你已经睡了，只要我知道你就在门后的那个房间里，只要我尽量轻手轻脚地在屋里走动，想着不要吵醒你。这个时候，我就不会感到冷清。”
　　章述很想继续追问。他突然很想知道，除了临时保姆以外，在白陆的心中，章述这个人还有没有特别的，独属于他的标签。
　　
　　其实这个问题，白陆也不知道答案。
　　他谢绝了工作之后的娱乐活动，匆匆赶了回去。章述也许已经睡了。太晚回去的话，八成要吵醒他。
　　所以当他鬼使神差一般地摸着黑走进客厅，却惊讶地看见章述歪着身子倒在沙发上，手里还握着遥控器，人早已睡着了的时候，心里居然涌上一股暖流。章述……是在等他吗？这种着意的等待，于他就像是奢望。
　　他轻轻地走了过去，轻轻地推了推章述。他弯下腰，正对上章述微微张开的眼睛。那双眼睛有些散乱地注视着他，突然展开一朵笑来，含混地说：“啊，你回来了……”
　　白陆稍稍一怔。儿时的梦中曾无数次幻想的场景，居然出现在了这个萍水相逢的过场。
　　章述迷迷糊糊地对他说：“啊，我为什么不到床上去睡？因为我要等白陆呀。他回到静悄悄的家，一定会感到冷清的。”冷清，呵，冷清。这是第一个在不在意他会感到冷清的人。以往，即使是那些会等待他的人，也只是看上了他的金钱、名声，她们从来不给他慰藉。白陆总是会感到不解：难道这些人从不会在某个夏日的午后，听着蝉鸣，突然觉得这窗外的世界根本就是一场幻梦？
　　也许黑夜其实根本不像它的表面那样冰冷，白陆听见自己的声音回荡在整间房子里，面对着微微张大了眼睛似乎分外惊讶的青年这样诉说自己的内心。他突然觉得有些尴尬，却也有些安心。
　　章述，他太过平凡，平凡到哪怕就站在面前也没有什么存在感。但是，就像冬日里无所不在的阳光一样，弱弱地，默默地，照亮了一角。
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　香樟树哭了。它原来只是一棵毫不起眼的香樟树。像它的兄弟姐妹们一样，粗糙的树皮，笨拙的树冠，连叶子都毫无特色。也许他一直都是在自作多情。也许在白鹭的眼中，他只是无数香樟树中的一棵，毫不起眼。
　　它奢望过特殊。但它明白那不过是奢望而已。白鹭注定要迁徙，要漂泊。它扇一扇翅膀，就可以毫不留恋地离去。而樟树只能站在原地默默守望，连迈开一步都做不到。于是它渐渐不安，它觉得它拥有了太多；它开始害怕失去。如果回到过去，变回没有白鹭的樟树，它也许可以继续淡然地生活下去。但是那种岁月，他已经无法甘之如饴。
　　可是，就在那个雨夜，白鹭却在它的耳边呢喃。对它说，它是独属于它的樟树。微风拂过，它分辨得出它的心情：开心的，抑或是不开心的。付出的心意，会绽放在指尖，盛开在树梢。它听得见。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　又是新的一天。章述捂住被子坐起身，并不确定昨晚的一切究竟是梦还是现实。他听见白陆温柔地对他说话，温柔地半抱起他，把他带进自己的房间。衣衫摩擦着，前所未有地靠近。
　　但是这样的话，他也问不出口。摇摇脑袋，他套上衣服准备熬粥，却发现厨房里站在另一个人，系着围裙，拿着粥勺，身体随着手臂的韵律一摇一摆地晃动着。那人转过头看见站在门口的章述，挑了挑好看的眉毛，扭过脸道：“还知道起来啊猪！居然还要我亲自动手……我都要饿死了，还不快过来给我弄吃的？”
　　撅起嘴撒娇的白陆……
　　
　　这样的白陆果然只是惊鸿一瞥。
　　章述敲了敲门，无人应答。拧了拧门把手，发现并没有锁上。于是他小心翼翼地开了一条缝，朝屋里探望――几乎吓了他一跳。
　　房间里面完全是一副车祸现场的惨状，地上到处都是散乱的纸张，已经完全看不出昨晚刚刚打扫过的痕迹。白陆就背对着他坐在纸堆的中心，抬头望着窗外，似乎在发呆。章述又重重地敲了敲房门。白陆一惊，如梦初醒一般转过头喊章述进来。
　　“……工作遇到瓶颈了吗？”放下咖啡杯，章述看了看满地几乎停顿在一个地方的画稿，犹豫片刻还是忍不住出言关心。这个周末，白陆一直是这个状态，把自己锁在房间里，连吃饭的时候都是一副神游物外的样子，匆匆吃了几口就又钻了回去。
　　揉了揉头发，白陆皱起眉头：“是有一点。”他端起咖啡杯来啜了一口，又啜了一口，满足地叹口气。难得放松的片刻，终于让白陆有了一点倾诉的欲望。他拿起铅笔，指了指平面图上标注为连接点的位置，说：“这里。既要符合产品的气质，又要配合展台的展示……有点难。”
　　如果委托方点头，设计也被展览方接受了的话，公司就能拓展开一条宣传带来订单的活路了。白陆转动着手里的铅笔，觉得压力有点大。小公司的命运，越发能被个人的行为所牵动。也许这种挑战所带来的刺激感，也正是白陆选择这家公司的原因吧。
　　“我想……”章述怯怯地伸出手指，“我觉得可以把这里设计成一个人的样子。S形的女子这样伸出手支撑在身后，脚尖点在底座上。那种沉甸甸的金属质感反而很适合。”
　　白陆紧紧盯着章述几乎辨认不出线条的草图，无意识地摩挲着下巴。
　　
　　站在挂历前，章述颇有些感慨。自从他莫名其妙地成为全职保姆之后，已经不知不觉地过去了半个多月的时间。他伸手撕掉上一个月的日历，突然发觉，白陆的生日就在下一个周六。
　　之前帮助白陆一起收拾行李的时候，章述经手了他的身份证。不知怎么的，他只看过一眼，却牢牢地记住了那个日子。五月十四日……
　　要不要准备点什么呢？
　　要的吧。在这个完全陌生的城市，也许除了他之外就再没有人知道了。
　　
　　白陆忙得不行，当然没发觉章述在他背后的各种小动作。唯有一次，因为章述出门买菜，白陆替他签收了快递。之后拿给他的时候，白陆不免好奇地多问了一句：“这什么啊？”章述连忙把包裹抢了去，没有答话，只是有些羞涩地笑了笑。白陆露出一个恍然大悟的表情：“啊~肯定是送给心仪女孩的礼物吧~”
　　这话……也算是没错。除了性别错了以外。
　　
　　可是十三日晚上，白陆迟迟没有回来。章述独自一人坐在桌边，看着扎好丝带放在椅子上的礼物，苦笑了一下。他觉得他大概搞错了；白陆这样一个光彩四射的人，有足够的理由会成为众人舞台的中心。区区生日，他不说，也总有人知道，也总有人会帮他庆祝。就像自己一样。章述点点头，这实在是再正常不过。
　　没什么好胸闷的，没什么好在意的。
　　他拿起筷子，再一次把自己烧的菜挨个尝了一遍。全是白陆喜欢的。
　　然后他听见玄关那边传来门锁咔哒的轻响。风刷地一下把门撞开，凛冽地倒灌进来。虽然已经是五月中，但夜晚总还是莫名地残留着寒意。
　　“不是已经打过电话，叫你别等我了吗？”
　　“是……但是……”
　　白陆走到餐桌前，俯身闻了闻，夸张地感慨了一句：“今天难道是什么节日吗？你居然下大力气做了这么麻烦的菜……”
　　章述站起身。他突然有一些胆怯；似乎是做了很大胆的事情。这样子把礼物合手送出，就像是把自己的心思一并摊开了一样。但是这茫然来得极快，他已经不知道该说些什么了。只好磨磨蹭蹭地把礼物拿起来，粗暴地塞到白陆怀中。
　　有一刻，他很想飞奔回自己的房间，把窘迫的自己藏起来。
　　“这是？”
　　“呃，明天……我也不知道该怎么表示。这段时间承蒙你的照顾了。啊，那个，我知道你并不是……反、反正，祝你生日快乐。”
　　白陆捧着盒子，有些惊讶地站在原地。“哈……我都忘记了，原来是我的生日。”
　　
　　后来，白陆再也没有说过一句话。回来的时候似乎心情还不错，收下了章述的礼物之后就变成了这个样子。冷清清的晚饭吃到一半，章述好不容易鼓足胆子问他：“你的爸爸妈妈有没有打过电话来？”却被狠狠地瞪了一眼，换回冷冰冰的回答：“少管闲事。”
　　章述怎么也没有想通自己到底做错了什么，费尽心思做出来的菜也味同嚼蜡。他不明白，却也感觉到自己是被讨厌了。也许，他这一番自作多情的举动根本是戳中了白陆的某个死穴。他偷偷地瞄了瞄白陆，却连追问自己怎么死的勇气都没有。
　　吃完饭，白陆扔下筷子就回到了自己屋里。收拾餐桌的时候，章述看到他精心挑选的礼物被孤零零地遗弃在椅子上，纹丝未动。他亲手绑上去的缎带此刻就像一个大大的嘲笑：看啊！你不过是他生命中一个再平凡不过的过客而已，又凭什么想赢来同样的重视？他的一生中会擦肩而过无数的小职员，你不会是特别，不会是唯一。但是……
　　他回头看了看白陆紧闭的房门，突然很难过。他在白陆的眼中真的是那样微不足道，连礼物都不屑于打开吗？
　　趴在床上，章述把脸埋在枕头里，终于忍不住哭了。
　　
　　生日。
　　这不是一个令人愉快的日子。甚至连带着“生日”这个词语，都变得面目可憎。
　　漆黑中，白陆斜倚在床头。从小到大，他无数次地祈祷，希望可以直接跳过下一天，可以抹去身份证上那个刺眼的日期。
　　因为在那一天，他迎来的不是无视，就是争吵。最过分的一次，是妈妈指着他，满脸扭曲地咆哮着：“我真希望从来没有生下你！”他被这样的怨恨钉在原地，无法动弹。好委屈，这怎么会是他的错呢？！
　　白陆苦笑。他想起章述问他，“你的爸爸妈妈有没有打过电话来呀？”那一刻心里涌起的是狠绝的快感。既然你们不要我，我也不需要你们！
　　这么些年来，他一直孤单地度过这一天。章述不是第一个送他礼物的人，但却是最认真的一个。
　　白陆突然来了兴致。他拉开房门，想把章述送的礼物拆开来，看一看究竟是什么。
　　最后，白陆在垃圾桶里找到了它。粉色的缎带有气无力地垂在一旁。
　　怎么……会在这里？
　　难道是章述以为自己嫌弃他的礼物，一个生气就把它丢掉了吗？他只是忘记拿走了而已呀。白陆打开盒子；盒子里是一只男士手表，金属表面有掩盖不住的粗糙。不过很别致，三根指针被设计成了三只铅笔的样子，很符合他的工作内容，也很有些活泼的孩子气。
　　是花了心思的礼物。白陆抽出压在盒子底的纸片，突然觉得残存心中的戾气全部烟消云散。他想起很久很久很久以前，外婆对他说的话，外婆说：“每一个真心记挂你的人都是最脆弱的。他承受不了来自你的哪怕一点点伤害。”
　　他那样的态度伤害了章述吗？半个多月的接触下来，白陆早就发现，章述根本就是个很敏感的人，却又脾气温和，以至于完全不知该怎样发泄自己的彷徨。抱着刺痛的心，把礼物扔进垃圾桶里的章述，是不是带着一副泫然若泣的表情？
　　突然很心疼。他们都是缺爱的人，是不是可以，抱在一起取暖？
　　
　　“章述。”
　　章述的房间里也没有开灯。在白陆拉开门之后，连仅有的一点微弱呼吸声似乎都停止了。
　　白陆沉默地站了一会儿，没有得到回应。他很干脆地关上门，转身就往章述的床上摸去。
　　“白陆……我睡了。”被子里传来章述弱弱的声音。
　　“不要告诉我你正在说梦话。”白陆斩钉截铁地驳回章述的拒绝，“既然不是梦话，那就说明你还没睡着。”
　　手下的身体在滚烫的指尖碰触到的时候，狠狠地震动了一下。白陆若无其事地掀开被子，躺在了章述身边。他的手指攀援而上，摸到了章述微微瑟缩的肩膀。他扶住那双单薄的肩膀，轻轻地，也是不容置疑地把章述的身体扳过来，面对着他，然后轻轻捏他的耳垂。白陆凑上去，低声在他耳边笑，对他说“谢谢你”，说“对不起”。
　　章述没有躲开，他也已经躲不开了。因为白陆的手臂早已经缠上了他的脊背，把他牢牢地固定在自己的怀抱中。白陆又摸了摸他的头发，在几乎以为他已经睡着的时候感到了骤然急促的呼吸。
　　白陆满意地笑了笑，说：“要听故事吗？关于一个在生日的时候总得不到祝福的小男孩的故事。”然后也不等回应，就这么自顾自地说了下去。温柔注视着的目光，就这样掩藏在暧昧的深沉夜中，掩藏在渐轻的说话声中。
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　邻近的樟树调笑着问它：“兄弟，是恋爱了吧？”
　　它慌忙摇头：“啊，不，没有……那个……”
　　换来对方了然的一笑：“哎呦~心动了就要努力争取嘛~”
　　樟树笨拙地扯了扯嘴角。然后慢慢垮下来。身后突然想起熟悉的声音：“……喜欢我吧？”
　　“哎？”不是的！……不，不……其实……是的。
　　白鹭收起炫目的羽翅，把一片叶子递到它面前。是枫树的叶子，虽然还没有红透。樟树想起来了，它跟白鹭说过，说因为自己只能站在原地，不能四处流浪，偶尔看到风儿捎来的枫叶，觉得喜欢到不行，却没有缘分再见。没想到白鹭……去为它取来了枫叶。
　　“你不喜欢我吗？”应该不是吧。樟树连掩饰都不会，眼神总是追逐着白鹭的身影，太过明显。“可是，我喜欢你呢。”
　　笨笨的，却要好好爱。万一一个不小心，被别人拐走了怎么办？
　　樟树头一次如此希望自己是一棵枫树。这样它脸红的话，就不会被轻易看穿了吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　章述正在熬鸡汤，突然听见“砰砰砰”的敲门声。
　　开门一看，是邻居的老太太，一见章述就举起拐杖大声冲他喊：“下大雨啦！收衣裳啦！”
　　道了声谢，章述连忙跑到阳台上，手忙脚乱地把晾晒在外的衬衫全部收回来。哎，现在的天气预报真是越来越不准了……哎呀――章述突然想起来――今天早上白陆去上班的时候，好像没有带雨伞吧。
　　不好了。章述把湿透的衣服重新扔回洗衣机里，看了看窗外。不到四点的功夫，天已经全黑了，厚厚的云层压在头顶，看上去一时半会儿也停不了的样子。怎么办呢？碰上这种天气，在这座小城市里，顶风冒雨半个小时都可能连出租车的毛也抓不住一根。
　　白陆是那种一工作起来，眼里就再也容不下其他的人，恐怕连下雨都没有注意到。打电话吧？可要是在紧要关头打断了他的思路，一百个章述也不够他吼的。哎……还是去给他送伞吧……自己倒是无所谓，要是害得白陆也生病了，老板得剥他一层皮。而自己……也会心疼。于是，从衣柜里翻出短袖短裤，再赤脚套上凉鞋，章述拿起一绿一白两把伞出门了。
　　
　　章述撑开伞走出楼道，立刻湿了半边身子。风挟着雨，直接是在横向泼水。章述尝试着把伞顶向风来的方向，却发现根本没有一丁点的作用。这么说吧，你都已经被推下游泳池了，还指望爬出来能不拧出一地的水来？
　　嗬，今年入夏以来第一次下这么大的雨吧。看来闷热了好几天，老天爷也终于憋不住了。
　　章述吃力地举着伞，勉强不让扑面而来的雨水糊住自己的视线。公司到家里大概是半小时的脚程，章述却足足走了一个钟头。
　　浑身湿透地站在公司大堂的屋檐下，章述随意地挤了挤身上的衣服――其实挤或不挤都没有什么区别。肩头突然被拍了一下，白陆绕到他面前，皱着眉头：“你怎么跑过来了？”
　　“啊？哦……来给你送伞啊……”
　　白陆一脸你一定就是白痴的表情，指了指并排开在旁边，连避雨的屋檐都接在一起的小超市：“你觉得便利店都是摆设吗？”正说着，就看见部长拿着一把伞从里面推门出来，标签也来不及拆掉，就急匆匆撑开跑进了雨里。
　　“你呀……就不会先打个电话给我吗？”白陆叹口气，伸出手使劲揉弄着章述早已经湿透的头发，颇有些恨铁不成钢地责备道，“而且这分明是对流雨，看着吓人，其实也下不了多久的。”
　　几乎是话音刚落，雨点就应声稀疏了很多。
　　怎么又在白陆面前做了一件蠢事啊……章述尴尬地低下头，突然觉得身上一暖。他转过头，发现白陆的西装已经到了自己肩上。那个人没有看他，只是似乎有些烦躁地望着天，单薄的衬衫白得扎眼。
　　章述反手紧紧握住西装。真的好温暖。
　　
　　朦胧间有声音在自己耳边，喊自己的名字。
　　章述勉强睁开眼，觉得身体有些重，眼睛也很干涩。他半撑起身体，看到白陆正坐在自己床边，手里拿着一根细长的东西。
　　“来，抬起胳膊。”
　　“嗯？”章述疑惑地偏了偏头，还是乖乖地把手臂抬了起来。白陆坐近了一些，把那细长物塞到章述腋下。冰凉的触感激得章述睁大了眼睛。“……怎么？”
　　“体温计，别乱动。”白陆皱了皱眉头，“你不知道吗？你发烧了。大概是昨天淋了雨。哎，你说说你啊……”
　　章述撩起袖子摸了摸自己的额头。唔，哪里发烧了，这不是挺正常的嘛。
　　这孩子气的举动，倒是分外适合眼前这个把睡衣穿得皱皱巴巴头发凌乱缩在被子里的青年。白陆看着他，噗地笑出声来：“你自己要是能摸出来自己发烧，那真是神了。”说着示意章述把体温计拿出来。啧，39度。“这么厉害……亏你还坐得直身体。好了，睡觉吧。”
　　章述几乎是被白陆暴力地按在了床上，于是挣扎道：“等、等等……我肚子饿……”
　　“……不是说生病的人都胃口不佳嘛……”白陆只好又把章述扶了起来，在他刷牙洗脸的功夫把早饭搬上桌。幸好章述昨天晚上颇有先见之明地熬了粥，不然今早死活等不到章述起床的白陆还真得饿肚子了。
　　章述坐到饭桌前，这才感觉到自己的确有些头重脚轻。他慢吞吞地扒拉着白粥，观赏白陆大敞着房门在自己的屋里上演美男换衣秀。也许世界上就是有这种人，生来就是众人眼中的焦点，一举手一投足都赏心悦目，完美诠释着“美感”二字。但是自己呢？……章述拽了拽身上还没有换下来的睡衣，想，一个人可以很快地成功而另一个人总是在蹉跎，也许的确是有一些人力无法改变的因素。章述低着头，有些沮丧。他觉得心境的苍老，就是体现在当他面对白陆，已经只余艳羡而再无忌妒。
　　正在被肖想着的男人已经收拾停当，他站在章述对面敲了敲桌子，交待章述说：“我去上班了，中午已经帮你订好了外卖。今天你的任务就是吃饭、睡觉。听好了，要是回来的时候我发现你居然胆敢把碗筷都收拾掉了，我就扣你整整一个月的工资。”说着还竖起一根手指，在章述面前认真地晃了一晃，提醒章述：他是认真的。
　　“什么？”
　　“以你的性格，恐怕就是烧到了40度都会不管不顾地拖着病体来收拾打扫的吧。我可不干这种杀鸡取卵的事情。你赶紧把病养好，回头想加倍做清洁我都不拦你。记住了啊，一个月工资！”
　　章述连忙点头。真是别扭的关怀。但，心里还是暖暖的。
　　
　　一天的时间真是越来越快了。
　　“我回来了。”天擦擦黑的时候，白陆回到家中。习惯性地招呼一声，却没有看到章述系着围裙从厨房跑出来迎接的身影。拍了拍脑袋，白陆这才想起来章述生病了。
　　看到还残留着油渍的桌子和堆了一水池的碗筷，白陆满意地点点头。看来比起爱干净的习惯来说，他的话对章述更有威力嘛~居然为了这点完全不值得称道的事情而沾沾自喜的白陆，丝毫没有察觉到自己额外给自己找了一堆麻烦。
　　洗碗，擦桌子，把米饭下锅，又切了点蔬菜丁，足足忙了一圈，白陆才闲下来。他轻手轻脚打开章述房间的门。章述还在睡，侧卧着团在被子里――杂志上说，这样睡的人往往都缺乏安全感。坐在床边，白陆摸了摸章述的额头，又拉扯了下被子，然后也沉默下来，就这么呆呆地注视着睡梦中的单薄青年。
　　很平凡的一张脸。但是皮肤极好，只一下就会令人迷恋上触碰的感觉。声音轻缓又柔和，如果唱起摇篮曲来，一定很安心。而且他还有一双能干的手。白陆觉得章述就像这城市里街道两旁的樟树，虽然不被注意，而且木讷又羞涩，却是真的很美。习惯了，上瘾了，突然就没有了离开他再一个人漂泊的勇气。
　　章述微弱的呻吟唤回了白陆的思绪。他回过神来，正对上章述迷蒙的双眼。
　　心脏漏跳了半拍，原来是这种感觉。
　　
　　白陆揉了揉章述的一头乱发，转身就拿了一个床上用的小桌子，把方才煮好的蔬菜粥端了上来。
　　章述惊讶地搅动了几下勺子：“这是……你做的？”
　　“是啊。怎么，瞧不起人呐？都是离了父母独自生活的人，怎么可能不会做饭呢？”
　　“……只是有点惊讶而已。”
　　“有什么好惊讶的。快尝尝我的手艺怎么样。除了你之外，我还没给别人做过饭呢。”
　　白陆几乎都趴到了小桌子上，眼神热切地盯着章述：“好吃吗？”
　　“嗯！”章述大力点头。
　　“呼呼，这就好。”白陆夸张地拍了拍自己的胸脯，“说实话，还真是有些没信心。”
　　“……原来你也有没信心的时候啊。”
　　白陆微微一笑，并没有接话。傻瓜章述，不是每一个人都成功得那样自信，那样理所当然。
　　
　　喝完粥，看白陆忙前忙后收拾残局，章述觉得自己的身上和心上都是暖暖的。他露出餍足的表情，眯起眼睛，却没注意到白陆正一眨也不眨地盯着他看。
　　圈养起来算了。
　　伸出左手指了指自己的嘴角，白陆示意章述脸上沾了米粒。
　　哪里？章述也伸出左手，疑惑地摸了摸。没有哇。
　　这里这里。白陆仍然使劲比划着。
　　哎？换了右手，还是没有哇。
　　“真笨。”白陆干脆半跪在床上，伸出手探身上前。
　　并没有等来手指的碰触。章述却感觉软软暖暖的唇，在自己的唇边若即若离。白陆的手掌，已经牢牢地扣住了他的后脑勺。章述听见白陆在他耳边轻轻地笑，啄吻着，把他的嘴唇覆在他的嘴唇上。
　　短暂的空白之后，全世界的烟花都在章述的脑海中绽放。
　　
　　“章述，”白陆稍微退开了些，却仍然摩挲着章述的脸颊，“章述，做我的专职保姆好不好？我雇你一辈子好不好？”
　　没有抬头，也没有回话。但是掌心下的皮肤，就像是又烧到了39度一样。
　　半晌，章述才讷讷地问，又似乎只是在自言自语：“我是在做梦吧……为什么，会是我……”
　　“为什么不呢？你就像是这一碗白粥一样，虽然很平淡，虽然很简单，但是很温暖。”
　　章述紧紧捉住白陆的手臂。白陆调笑道：“别抓这么紧呀。就算想知道自己是不是在做梦，也应该掐自己吧。啧，看你这傻乎乎的样子，干脆由我来代劳好了。”说着顺势把章述推倒在床上，然后压了上去。
　　
　　“你不会以为自己还在做梦吧？看起来还不够嘛。”
　　“别……”
　　“拜托你的表情再有点说服力好吗？那……这样呢？”
　　“不，这样不行……停、停一下――啊！”
　　“……好敏感……”变成了粉红色。
　　“嗯……”
　　“叫我的名字，章述。叫我的名字。”
　　“白、白陆……不行，白陆……我不行了……”
　　“说过了，别用这样诱惑的表情说不行……我不会停的，亲爱的……对，放松……让我看着你的脸。”
　　“……唔，我、我受不了了……”紧紧攀住他的背，全身都在颤抖。
　　“对不起，我要……章、章述，好……”
　　只剩下呻吟。还有破碎的语句，呢喃着“爱你”。月亮婆婆也悄悄地羞红了脸。
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　哗啦啦。
　　是谁哭泣的声音？
　　白鹭衔来最后一片枫叶，对樟树说，它要离开。
　　第一次，樟树痛恨自己是一棵树。每天向着阳光生长，听着鸟鸣入睡，它曾经安于这波澜不惊的生活。但是现在，它宁愿抛弃这一切，跟白鹭走。可惜它不能。这不是它能够决定的。
　　白鹭和树相爱。也许就像那一年树下的少年们总是哼唱的一首歌里说的那样：这只是一场意外。白鹭总还是要和另一只同样洁白高雅的白鹭在一起，结婚，生子，飞到一个此生永不会再见的地方。
　　给予了再令失去，这才是最残忍的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　章述记得他做了一个忧伤的梦。可是明明，他现在是那样的幸福。
　　翻了个身，章述突然感到腰间隐隐的不适，像扎了好多根针一样。朦胧的睡意此时也不知飞到了哪儿去，睁开眼睛，章述小小地惊叫了一声。
　　一张放大了的精致面容就这么出现在他眼前。还没等章述回过神来，便觉唇上一热，那人翻坐起来，伸了个大大的懒腰，侧过头对傻了眼的章述灿烂地笑：“亲爱的，早安~”
　　顿时，昨晚的一幕幕从记忆深处翻腾了上来。亲吻，喘息，拥抱，泪水和汗水交织在一起，已足以令人迷失。章述不禁红了脸；他拉过被子蒙住头，感觉自己的睫毛轻轻扫过缎面，微弱地停留，像毛茸茸的爪子在心上挠过。微妙的欣喜，微妙的羞涩，微妙的甜蜜。
　　白陆半跪在床上，拨弄了一会儿章述露在被子外的头发，顺便捉住想要把他打开的手，啃了又啃；末了又连同着被子一起，把章述熊抱在怀中。逗弄了半天也不见章述露出脸来，虽然可以理解为害羞，但是白陆也有点不满了：完成了质的飞跃，隔天早上却居然都见不着恋人的脸。好郁卒啊。白陆拉开屋门，转过头淡淡地说：“……章述，起来做饭。别以为新婚第二天你就有特权了。我还要你养我呢。”
　　缩在被子里的章述，连耳朵都红了。
　　
　　这之后的生活并没有什么不同，一样是柴米油盐。只是多了独属于恋人间的亲密。
　　不知道谁说的，世界上最幸福的事情莫过于你暗恋得死去活来的人，其实也在默默地喜欢你。但是章述仍然隐隐地觉得，他的幸福背后隐藏着忧虑。
　　他是扎根于此的一棵树，而白陆注定要漂泊。
　　他是默默无闻的一棵树，而白陆注定要在聚光灯下生活。
　　把切好的蔬菜扔下锅，章述站在厨房里发起呆来。从背后环绕过来一双温暖的臂膀，把他圈在怀中，青年已经趋于低沉的声音在耳边响起：“章述，我就在你身边，你还需要烦恼些什么呢？”
　　就是因为你在我身边，我才烦恼的呀。
　　这样的话章述当然不会说出口，他就这被抱住的姿势，一手掀开锅盖，一手舀起一勺汤，半转过身递到白陆嘴边：“尝尝，鲜不鲜？”
　　“嗯，鲜，怎么会不鲜呢，也不看看是谁做出来的是不是？不过……”白陆邪恶地舔了舔嘴唇，露出一脸回味不已，意味深长的表情，“不过，没有它的掌勺人鲜哦~”
　　章述先是不解，继而羞涩。他转过头，白陆却凑过去仍然腆着脸笑：“我也很鲜美吧~是不是~是不是？~”
　　章述捂住红得滴血的耳朵，瞪了白陆一眼，半推半扯地把白陆轰了出去。
　　
　　设计做得很快。自从章述给产品提供了一个想法之后，白陆就好像灵感爆发一样，很快就把大致的方案都确定了下来。细节确认也不过是几个星期的功夫。章述公司的老板显然也很兴奋，催促着赶紧把样品做出来。两人相识一百天的那天，章述就被拉走去开庆功宴了。
　　“哎，真是急切。面向市场的调研都没有，甚至试用的数据都没有下来，居然就敢宣布产品成功了。”白陆不禁摇头。
　　“这是销售部的事情吧。”章述看白陆心不在焉地系着领带，半天还是松松散散，干脆拨开他的手，埋下头给他代劳。白陆微仰着头，感觉章述的指尖不时轻触在衬衫的领角，不禁有些心痒难耐。他抓住章述的手，迫使他抬起头来，一个俯身吻了上去。
　　曾经幻想过很多次自己的恋人给自己系领带的样子，但是真的被这样温柔对待了，还是心跳到不行。
　　“我走了。等我回家。”
　　
　　章述有些烦躁地按着遥控器，觉得无聊极了。平常的晚上，两人一起吃过饭，在这小城市里四处走走，然后相互倚靠在一起看着狗血的电视剧，却从来不会有这种感觉。章述想，他大概已经真的无法回到没有白陆的日子了。
　　时钟指向九点，门铃响了。章述站起身，扬声问道：“请问您找谁？”他听见一个彬彬有礼的女声回答道：“请问这里是白陆白先生的家吗？”章述连忙应着，一边过去开门，一边寻思：白陆从不把工作带回家来做，而且，似乎就连总裁秘书都不清楚这里的地址，那又会是谁来找他呢？
　　门外站着一个身穿低胸晚礼服的美艳女子，两只手搂着几乎都站不住的白陆。
　　这场景分外地扎眼。章述低下头，不想叫门外的人看见过多的表情。
　　那女子迈了一步，看章述杵在门口，颜色不太好，于是歉意地一笑：“不好意思啊，白先生喝多了，就拉着我非要我把他送回来。”
　　努力忽略心底里那异样的感觉，章述道了声谢，伸手想接过白陆，却被那女子巧妙地闪过，扶着白陆进了屋。
　　章述靠着门框，回头看他们俩的背影。一声白色西装的白陆，一袭红色长裙的女子，暧昧地靠着一起，好像一幅画一样和谐。虽然有过隐隐的危机感，但是当真看到这样的画面，章述才惊觉，他差的太多，太远。
　　
　　女子扶白陆躺下，回头对站在一旁的章述说：“请给我拿一条毛巾来。还有，你这儿有醒酒茶吗？”章述点头，转身去拿。
　　他看见女子几乎是伏在白陆身上，温柔地擦拭着他的脸颊，一勺一勺地把醒酒茶喂到白陆口中。
　　章述转过身，把扎眼的画面抛在身后。
　　但是却抛不出心头。
　　半刻钟后，女子离开了。章述木然地送走她，又木然地坐回沙发上。
　　
　　章述猛然意识到，他根本就是白陆生命中真正的过客。白陆是要做出一番大事业的人，他会站在聚光灯下，接受仰望。站在这样的白陆身边的人，不会是他。至少，也要是一个配得上他的女子，穿着剪裁合体的礼服，展露优雅高贵的笑容。不是他。
　　抱住头，章述突然有一些恨。如果……如果他并不知道白陆的心意，如果他们没有这一段甜蜜幸福的生活，失去的时候，会不会少一些心痛？章述自认不是一个脆弱的人，但是沉溺却被迫分离，这已然超过了他的极限。
　　揪住心脏，有水一滴一滴打在地毯上。
　　
　　次日醒来，白陆扶了扶自己仍有些痛的头，爬下床拉开房门，就闻到了煎鸡蛋的香味。
　　他眉开眼笑地晃进厨房，一边吸着口水一边从背后去抱章述。也不知是有意还是巧合，章述端着锅挪开了一步，正好让白陆扑了个空。委屈地看着自己空荡荡的双手，白陆不爽了，他撅起嘴：“什么嘛……这么冷淡。我的后脑勺还在一跳一跳地痛着呢，你都不心疼啊……”
　　章述仍然面无表情，利落地把鸡蛋摊到盘子里：“我心疼什么？让美女心疼你就够了。”
　　“哈？”白陆摸了摸脑袋，“敢问白夫人，您一大早上在吃谁的飞醋？”
　　章述摇头：“你想太多了。”也不多说，端着盘子就出去了，空留白陆一个人站在原地，摸着下巴琢磨章述反常的原因。难道是因为自己晚回来了？因为自己喝得醉醺醺的回来了？等等……昨晚庆功宴各方都很凶残，很快就把他喝趴下了。那么，是谁把自己送回来的？
　　
　　章述没有抬头：“你不记得了？是一个艳红长裙的女人。”
　　“啊……哎？她怎么会知道地址？”
　　“这个就要问你了。你不知道，我怎么会知道？”
　　“别说三句话，句句带子弹的。章述，你不会就是在吃那个女人的醋吧？”
　　“怎么，只许你搂着美女不放，还不允许我吃醋了？”
　　“噗……”白陆捂住嘴，“你还是承认你吃醋了喽~”
　　章述见他仍然笑得灿烂，便缓慢而严肃地站起身，说：“白陆……我觉得我要把一些话对你说清楚。”
　　白陆抱着胸：“嗯，说吧。说什么？对我表白？我喜欢这个~”
　　“不是的。完成了这个项目，你就要走了吧。我，很感谢你喜欢我。但是，也许我们的缘分就到这里为止了……”
　　“等等等等！什么到这里为止了？章述，你想甩我啊？！”
　　章述突然抬起头：“因为我不想将来被你甩！并且还要默默地看着你搂着一个美丽的女人接受所有人的祝福。我做不到！所以，你干嘛要来惹我！”
　　白陆瞬间语塞，半晌才有些哭笑不得地摊了摊手：“……我说，你都在想什么啊？不过你也说对了，我是要走了。”
　　章述配合地点点头。虽然他知道，结局就会这样。但是听白陆亲口说出来，他还是禁不住心酸。投入的感情，真变成了幻梦。也许很久之后依然平凡的他回想起当年，还能清晰地记得他们之间的每一个细节。因为从此以后，他们之间恐怕只余回忆。
　　“所以章述，给我一年时间。等我，好吗？”
　　
　　这一定又是一场幻觉。章述睁大眼睛看着一脸认真的青年，似乎完全不明白他刚刚说了什么。
　　白陆得意地笑了笑，摸了摸他柔软的头发：“我说，章述，等我一年。我老早就想开一个工作室，现在想想，干脆就开在这里好了。给我一年，让我回去打点打点人事。章述，别傻愣愣地看着我了。说好，说你答应我，可以吗？”
　　“……好。等一年也行；两年、三年，都无所谓……我等你。”
　　回应他的是白陆轻柔的吻。覆上他的泪痕。
　　章述，你很好。不要对自己这样没有信心。对爱你的人来讲，你，就是全部的世界，就是独一无二的宇宙。
　　 

作者有话要说：咳，前天晚上实在没写完……拖了一天……




7

7、七 ... 
 
 
　　一开始，樟树的兄弟们还会问他：“咦？你家的那只白鹭鸟去了哪里？”渐渐的，也不再提起，只是在樟树呆呆远望的时候随风送来几声叹息。
　　又是一年绿。樟树抖了抖身上的积雪，看着精神满满的太阳，想：快了，快了。
　　这一天，又是J大学子的毕业季。一群戴着学士帽的毕业生聚在树下合影。樟树看着那个腼腆的男生走到女生面前，低下头，在周围一片起哄声中，红着脸对她说：“……我……我喜欢你。”
　　樟树看着那个女生露出惊讶的表情，然后喜极而泣；他们相拥在树荫下。很快，本还是笑着闹着的众人也哭成一片。樟树颤抖了身子；它没有眼泪，只能刷拉拉作响，让风带走它相似的呜咽和思念。
　　它没有发现，直到熟悉的声音在耳边响起，那声音轻柔：“我回来了，樟树，我回来了。别哭，我再也不会离开，我来兑现诺言。”刚刚千里跋涉风尘仆仆的白鹭紧紧拥抱着樟树，累得脱力，却还是紧紧拥抱着它的枝叶。
　　翠绿的树影，洁白的羽翼。我们在蓝天下相爱，永不分离。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　又一次婉言谢绝了热心阿姨介绍来的相亲，章述满身疲倦地站在公司大楼下。他一想起要挤那辆人多到不行的公交车就有些头痛。可是，让他走半个小时回家也实在强人所难。更何况，现在的家里，早没有了能让他精神百倍的动力。
　　一年前，白陆回去前夕，自己一个人闷不吭声地喊了搬家公司，把章述所有的家当全部挪了过来，还自作主张地退掉了章述原本租的房子。办完复职手续回到家的章述很生气，被白陆哄了半天才答应在这套条件明显好很多的房子里住下来。
　　昨天，房东太太找上门，说是白陆先生预付了一年的房租已经满了，问章述是否还要继续住。
　　章述有些犹豫，他说，能不能给他点时间让他再想一想。房东太太很是理解地答应了。
　　
　　可是，想也想不出什么所以然来。白陆每天都会雷打不动地给他发短信道一声“晚安”，但从来不提什么时候忙好了会回来。章述也不愿意问。他不想显得自己很急切，给白陆增加不必要的负担。一个人实在太苦闷的时候，他也会想：是不是白陆，就再也不会回来了。
　　他很想白陆。想念和他在一起的一点一滴，每天都把那些回忆翻出来，小心地擦拭，小心地重温，好像一用力就会褪色一样。他用红笔在日历上标注了每一个二十号；那是他吻了吻章述的唇，然后潇洒离开的那一天。他在每一个二十号上写：一个月，两个月……直到一年。今天。
　　章述扯了扯几乎被汗水浸湿的衬衫，叹了口气，掏出钥匙打开了家门。
　　
　　屋里仍然是死一样的沉寂，和之前的每一天都没什么两样。章述脱掉鞋子，赤着脚从冰箱里拿出一瓶冰镇可乐，然后绕到沙发前面。
　　他愣住了。
　　身形修长的青年皱着眉团在沙发里，行李箱倒在地毯上。看样子是随手把箱子一甩就直接躺倒，大概是真的累坏了。章述默默地凝视着他，精致的眉眼，即使在睡梦中，也隐隐的波光流转。
　　章述慢慢跪倒在地毯上，不由自主地捧住白陆的脸。他瘦了，瘦了很多。章述心内刺痛。这小小的动静惊醒了浅眠的白陆。他眯起桃花眼，循着气息摸上了章述的腰，然后一把搂住，狠狠吻上阔别一年的那张平凡的脸。
　　
　　白陆带章述去看他的工作室。刚刚签好合约，在这小城市里租了半层写字楼。除了自己以外，白陆还拉来了几个想单干的后辈，都是被他说的动心，于是也跟着加盟。白陆说，白手起家，一切才刚刚起步，现在都还是他通过网络接一些委托，再和大家一起做。很简单，但也很充实。
　　白陆很大方地把章述拉出来介绍给他们，惹得后辈们一阵阵狼嚎，纷纷说章述看上去就是又居家又单纯，根本是赚到了。章述给他们这样一通品头论足，尴尬地直往白陆身后缩。白陆居然也跟着开玩笑。他跟章述解释说，他的事情一开始就已经跟他们提过了，后辈们早已知道了很多；吃艺术饭的，又是年轻人，根本谈不上什么歧视不歧视的问题。这个出轨成风小三横行的社会，唯有真爱万岁。
　　
　　好不容易挤出一天的空闲，白陆跟章述说，干脆去游乐场玩吧。
　　游乐场有什么好玩的？已经不是小孩子了。
　　白陆直呼章述死板，然后问他有没有听过那个摩天轮的传说。看到章述摇头，更加摩拳擦掌地说要带他去坐。而且白陆对章述说：“你要做好准备哦，我一定也会在最高点吻你的。”刚刚被科普过了的章述还是有点哭笑不得：“你还真信啊。”白陆撇撇嘴，露出孩子气的表情：“啊，真是一点浪漫细胞也没有的人……说了你也不懂。”怎么说呢？这就像一个仪式一样，说给全世界听：我白陆，要和你章述，一辈子在一起。然后对你说，看啊，上辈子就给过你的承诺，这辈子又一次地实现了。
　　
　　买票进了游乐园，看到遍地跑的小朋友和跟在小朋友屁股后面跑的大人，章述不禁又有点辶恕Ｋ想把自己的手抽回来，却被攥得更紧，章述无奈地回头：“白陆……公共场合的……”两个大男人，签什么手哇。
　　白陆一进园就开始东张西望，闻言却指着不远处拉拉扯扯的两个小男孩说：“你看，他们不也是手牵着手嘛。”
　　章述一时无语。两个二十几岁的成年人，和两个幼儿园小朋友，有什么可比性吗？
　　“走吧，去那边！”章述还没回过神，就被眼睛一亮的白陆拽着奔跑了起来。甩开苦涩，甩开单薄，甩开自卑，甩开一切不幸。因为，有人陪伴在身边。
　　白陆买了两张票，递给章述，这才问他：“你不怕过山车吧？”
　　“如果我说怕，还有用吗？”章述白了他一眼。
　　“哈哈，”白陆举起两人交缠的手，欠身吻了一口，惊得章述连忙把手抽回，却还是被白陆牢牢按住，“别动，动静大了大家就都看到了呦~喏，我们要上啦，要是你待会儿真害怕了的话，就躲到我怀里来吧！”
　　
　　两人拖着手正往摩天轮那边走的时候，游乐园上空突然响起了广播：“各位游客注意，由于摩天轮发生启动故障，现关闭摩天轮项目。给各位游客带来的不便，我们深感抱歉。各位游客注意……”
　　章述停住脚步，问白陆：“你听见了吗？说摩天轮故障了。”
　　“……嗯。”白陆却没有停下，还牵着章述往摩天轮的方向走。
　　“还过去干嘛？回家吧。”
　　“你只管跟着我就好。”
　　章述叹口气。他知道自己始终拒绝不了白陆。
　　摩天轮一点一点呈现在他们眼前。白陆撇了撇嘴，不满地咕哝道：“啧，还真是小啊，这也能坏？……”
　　章述无奈地笑了笑：“能有摩天轮就已经很不错了。”
　　“不过是抱怨一下嘛，好不容易来一趟，居然还给我坏掉……”
　　“这也没办法吧，年久失修之类的。我们这儿可是小城市，哪有你那儿的大城市繁华热闹呀？”
　　白陆转过头，看着并肩站在自己身边的青年，说：“我要繁华热闹干什么？我只要你就足够了。”
　　章述抿了抿唇，没有答话，只是慢慢红了脸低下头。
　　因为摩天轮故障，这边早就没有什么人了。喧嚣从远处传来，恍如隔世。
　　
　　“章述……今天没有办法和你一起坐摩天轮了，没有办法在摩天轮达到最高点的时候吻你了……”
　　章述抬头，对上白陆似乎闪闪发亮的眼睛。他温和地笑了笑，说：“无所谓的……我已经得到自己想要的幸福了。”
　　“啊，你怎么这么容易就满足了啊？那不是在你眼中我都没有进步空间啦！”白陆装作很是焦躁的样子使劲拽了拽自己的头发，然后展开手臂，朝章述眨了眨眼睛，“喂，补偿一下吧~”
　　往前靠两步，倚进那个怀抱。章述吸了口气；全是白陆的味道。他闭了闭眼，凑到白陆耳边对他说：“今天真的没法坐摩天轮了。”白陆沮丧地点了点头，额发蹭过脖颈带来一阵心痒一阵心动。“但是没关系啊……”“这怎么没关系！明天我又要开始忙一个新委托了，等做好又不知道要到猴年马月了！”
　　章述轻轻挣开白陆的怀抱，微微踮起脚尖捧住他的脸，凝视着他的眼睛：“我都说了没关系的。在摩天轮下，也是可以的吧。”说着闭上眼睛，把自己的唇印在白陆的唇边。
　　身后，晚霞映衬下的巨大摩天轮默默俯瞰着他们，就像一幅画一样。
　　
　　谁说平凡是错？
　　谁说平凡无法拥抱幸福？
　　一月月月缺月圆，一年年花落花开。在J大的街角，始终立着一棵樟树；这棵樟树上，始终住着一只白鹭。他们一起听风，一起数星，平静而温暖。这才是最荡气回肠也最平凡的爱情。
　　你听见了吗？我用一千片叶子，说爱你。
　　
　　【End】
　　
　　希望你找到属于自己的平凡幸福。
　　 

作者有话要说：汗，又拖了一天。今天是我的农历生日，勉强算是赶上了……（踹！）

话说今天看大纲，发现第一章后面写的附注是：相遇之倾情一撞……


