1、第一话 ... 
 
 
　　“蔼―不要、不要啊！”一声尖叫声划破黑暗。
　　洛琪在隔壁房，听到了尖叫声，一股酸痛不禁涌上心间。小言又做噩梦了。起身用脚探到了鞋，穿上，刚走几步，又听到了弟弟的哭叫声。
　　“求你……不要――救我――救我啊，哥！救救我……”
　　不由得加快了脚步，洛琪冲出了房门，来到洛言门前。
　　“嗯……哥……你在哪里……救我……”里面的人儿仍在哭，只是声音低了许多。
　　听到他不停叫着自己，洛琪又是一阵心痛――虽然这也是他起初想要的，但是其中有些事却出乎了他的意料。想到这，恨意逐渐代替了心痛。那个人――就是他，把小言害成这样的。他违背了约定，把小言变成了这样！
　　“小言，是哥哥。”轻轻地敲了敲门，里面的人却仍在梦中呓语。于是洛琪径自推门而入，走到床边坐下，轻轻拧开床头那盏昏暗的台灯。
　　床上躺着的人眉头紧锁，额上沁着冷汗，不时还在呓语。大手贴上洛言的额。洛言却因这触碰而吓了一跳：“不要――蔼―”
　　洛琪吃了一惊。看来洛言受的伤真的太深了，居然连自己的触碰都怕。看着他痛苦的样子，洛琪不忍心地伏□，在洛言耳边叫道：“小言，小言，醒醒。是哥哥啊。”
　　躺着的人儿好像听到了他的声音，真的平静了下来。洛琪刚要松一口气，却见洛言眼角又沁出了泪水。“哥……哥……”
　　“嗯，哥哥在这里。”洛琪心疼地将弟弟轻轻抱起，拥在怀中。
　　“救我……哥……好痛……”人儿又抽泣起来，沉溺在半梦半醒之间。
　　“嗯，不痛不痛。哥哥来了，小言不痛。”洛琪像小时候那样哄着他，只希望小言不要那么难过。
　　怀中的人果然停止了呓语。不知过了多久，洛琪看他睡着了，便将他放回被子里。又怕他还做噩梦，索性自己也钻进了被子里。
　　
　　阳光穿过窗子，打在床头。洛言感受到了光线，艰难地睁开微肿的双眼。
　　一睁眼便看到哥哥洛琪躺在身边，健壮的双臂还搂着自己，原来昨晚就像他们小时候那样相拥而眠。大概是自己又做噩梦了吧。洛言叹了一口气。
　　总忘不了那时的事情，洛言心中酸楚。可是看着哥哥略带疲倦的睡容，又觉得对不起哥哥――昨晚哥哥一定也被自己闹得没睡好吧，可他今天还要到公司去。
　　像是察觉到怀中人醒来，洛琪也睁开了眼。两人顿时四目相对，洛言惊得赶紧收了视线，尴尬地推开搭在自己身上的手臂坐起身来。
　　洛琪也坐了起来：“你醒了啊？”
　　洛言转头，看到他轻微的黑眼圈，又不好意思起来：“哥，昨晚吵到你了？”
　　没有回答，洛琪想到昨晚听到的 
 1、第一话 ... 
 
 
　　尖叫和呓语，心就止不住疼。将洛言拥着，嗅着他发间的清香。“对不起，哥哥……我……”
　　“你又做噩梦了。”洛琪的手轻轻摩擦着弟弟的脖子。
　　听到“噩梦”二字，洛言的眼泪就不争气地往下掉。
　　“别哭……”感到脑前被眼泪沾得有点湿润，洛琪忙道，“是哥哥不好，没保护好你。不会了，不会再有这种事了……”
　　“不，是我自己任性，非要搬出去住。”洛言擦擦眼泪。
　　“所以，小言，你要留在哥哥身边，好吗？哥哥会保护你的，再也不会有这样的事了。”这句话，是早想好的。果然，洛言也乖乖点了头。虽然得到了想要的答案，可是心头的恨意依然。那个人，就是他把心爱的小言变成了这样，决不能原谅――欧阳冥，绝对不会放过你!
　　




2

2、第二话 ... 
 
 
　　洛琪去上班之后，洛言自己在家呆着也没意思。学校已经办了休学，他真是没什么事可以做了。成天这样闲在家里也不是办法，还是出去逛逛吧。目光移到了院子里那只毛绒绒的大狗身上。
　　牵了可可，也就是他和哥哥一起养的狗，洛言便出门去了。当然他并不知道，他身后有人正悄悄跟着他。那是洛琪不放心，所以派了人暗中保护弟弟。
　　因为住在别墅区，离市中心有一段距离，所以附近人不多。一人一狗也正好享受这样的安宁。但这安宁很快被打破了。一辆车疾驶过来，“刷“地一声，在洛言面前刹住了。
　　洛言定定地看着这辆车，心中顿时浮现出不好的预感。
　　车门开了，下车来的人，正是他所害怕的。洛言看着那张邪魅的脸，吓得瞪大了眼连退几步。
　　“宝贝，我们有好一阵子没见了。”男人逼上前来。洛言的手轻轻打颤，可可也开始吠。
　　“我很想你呢，你想我了吗？”仿佛是甜言蜜语，却散发着冷气。洛言吓得转身就要跑，可偏偏那男人身高腿长，跨了几步就追上了。
　　“啊！”头皮传来一阵刺痛。头发被那男人扯住了。洛言松开了牵着狗的手，想要护住自己的头发，但那人却越来越使力。
　　“欧阳少爷，”这时暗中保护洛言的人终于忍不住站出来了，“请您放尊重。”
　　“尊重？”欧阳冥眼只注视关洛言，看也不看那保镖一眼，“什么意思，嗯？”
　　“这里到底是年家的地盘，请您放开二少爷。”为什么说得那么没底气――还是欧阳冥那男人实在太可怕了。
　　“哦？人我带走了，你回头再跟年洛琪说。”说着，空着的一只手搂上了洛言的腰，单手将清瘦的洛言打横扛起，转身便要上车。
　　保镖赶紧冲上去，快赶上时身后却不经意被一样冰冷的物体抵住了。“先生，我劝你最后不要管太多。”另一个冰冷的声音响起。“你现在最好回家去，不然今天我又得洗一次刀，好吗？”
　　
　　“该死！”接到了管家的电话，洛琪几乎要发狂。欧阳冥，你太过分了！
　　“年总……”许焰进门来，看到地上一片狼藉，立刻明白了。
　　“不应该只派一个人跟着小言的，早知道欧阳冥不是那么简单的人……”洛琪又是恨，又是自责。
　　许焰默默地蹲下，收拾被暴怒的洛琪扫落地上的东西。“许焰，”洛琪突然叫道。
　　“是？”许焰抬头，看向自家主人。
　　“你去把小言接回来。”洛琪冷静了下来，说道，“跟欧阳说，如果再敢伤害小言，别怪我不顾往日情谊。”
　　“是，年总。”许焰放下了手中的活，起身行了礼，走出门去。出了门，才暗暗叹气。年总真是给了 
 2、第二话 ... 
 
 
　　他一个很难完成的任务啊。
　　“小言……”洛琪看着许焰出去，自己愣愣地坐在办公桌前。看着桌上洛言的照片发呆，“是哥哥对不起你……可是，你当初真的不应该离开哥哥……”
　　
　　




3

3、第二话 ... 
 
 
　　
　　“他还没醒？”欧阳冥脱下外套。管家接了替他拿着，一边答道：“早上醒了一会儿，露斯刚要服侍他吃东西，又睡过去了。”说是睡过去了，其实和昏过去了也没多大区别。
　　“哦？”欧阳冥挑挑眉。可能昨晚玩得过火了。
　　不过回想起那火热的□，还是激荡人心的呻吟……光是想的全身就火热起来了。
　　管家看着欧阳冥那意味显然的笑容，几乎被吓到――这是欧阳少爷么……
　　“对了，”不一会儿，管家又回过神，“今天年少爷那边来了人。”
　　“现在呢？”欧阳冥完全不把这当回事。
　　“我已经打发回去了，但好像一直还在门外。少爷进来时没看到吗？”
　　欧阳冥眯了眯眼，想起刚才车驶进大门时好像确实看到门边站了一个人。不过自己也没在意。“让他走。”抛下三个字，欧阳冥便往楼上踱去，剩下的事交给管家处理去了。
　　走进房间，看到床上果然还躺着熟睡的人儿。走过去，嘴角还带着连自己都没察觉的微笑。“宝贝，还没醒么?”
　　床上的人微微地缩了一下。这小小的动作也没逃过欧阳冥的双眼。欧阳冥坐到了床上，缩成一团的被子立刻没了动静。欧阳冥好笑地把一只手探进了被子里，那团被子立刻弹了起来。“不要！”
　　欧阳冥顺势接住跳起来的那一团，连被带人一起搂在怀里。“不要什么？”说着，拨开被子的一角，果然一个脑袋从被子里露出来。
　　洛言的睫毛长长的，像两把扇子般搭着。他使劲低头，不去看欧阳冥。
　　欧阳冥见状，抓住他的发，用力向后一拉，洛言立刻惨叫出声。“为什么不看着我，嗯？”
　　“对、对不起……”虽然被强迫抬起了头，可还是闭着眼。
　　欧阳冥看着他无暇苍白的脸，视线再往下移，脖子上的青紫便隐约可见。藏在被子里的身体可以想象是什么样子，呵呵，真诱人呢。手不禁从下伸入被子，很快就探到了那个地方。洛言眉头立即皱了起来。
　　还在震动……欧阳冥一只手指在那里轻轻打转画圈，感受里面的震动和因紧张而微微收缩的肌肉。有点湿黏的感觉。欧阳冥收回自己的手，看到上面沾染的红。
　　欧阳冥冷笑着，蓦地用手指撬开了还在发抖的洛言的嘴，将沾血的手指伸了进去。洛言惊讶地瞪大了眼看他，口腔里有一阵血腥味――好恶心！是那里的血……好恶心，好脏！
　　“你那是什么表情，嗯？这可是你自己的。”欧阳冥恶劣地笑。
　　洛言无奈地闭上眼，几滴泪从脸旁划落。
　　只是那柔弱的样子更激起了欧阳冥的欲望。“宝贝，”抽出手指，换上温热的唇。一手掀开薄被，另一只手则已探到了洛言后面。
　　 
 3、第二话 ... 
 
 
　　
　　“太过分了！”洛琪愤怒地一拳捶到桌子上。这个欧阳，实在太过分了！把小言带走，把许焰就这么赶了回来。
　　“年总……属下办事不力。”许焰低头道。
　　“不，都是欧阳的错。”洛琪红着眼，巴不得立刻冲到欧阳家去。
　　“接下来，要怎么办？”许焰也颇担心。
　　这句话倒提醒了洛琪。对，现在不是生气的时候，要想办法把小言带回来才是。他在屋里转了几圈，最后说道：“我亲自去见他。”
　　“现在吗？”这可是半夜十二点多啊。
　　现在不行，欧阳正好有借口拒绝。“明天……”小言，你再忍耐一晚上。
　　 

作者有话要说：话说，大家吱个声吧・・・




4

4、第四话 ... 
 
 
　　
　　“哈……啊――”洛言被迫扭动着腰肢，神情恍惚。
　　不知道过了多久，眼前渐渐一片黑暗。梦里仍是那人对自己施暴的场景，甚至还有各种奇怪的器具用在自己身上。
　　“言？”欧阳冥玩够了，扔掉手中的按摩棒，心情大好因而温柔起来，“睡着了么？”
　　见洛言不吭声，欧阳冥用力捏洛言可爱秀气的脸，直到脸上起了一道红得发紫的痕。“真不乖，居然做到一半睡着。快起来！”
　　其实洛言因脸颊的疼痛也醒了大半，只是不敢睁开眼。像个鸵鸟一样掩耳盗铃，不断在心里喊着“我没听到、我没听到”。
　　欧阳冥看着洛言的长睫毛微微扇动了一下，好笑地又把手指放了进去。“不会被我做死了吧？”洛言被这句话呛得差点跳起来，但始终还是忍住了。欧阳冥这个人，看似冷酷，其实不过是贪玩。他没把人当作人来看，而只以为都是他的玩具。你越是搭理他他越觉得有意思，不理睬他他心情也没那么好了。所以洛言决定一直装睡，他玩弄一下也应该累了。
　　“嗯，真是死了呢……有个词叫什么来着――对了，‘死去活来’嘛。做死过去了，我再努力让你活来。”欧阳冥□地将洛言的耳垂包含到自己口中，手在下面也开始攻击。
　　被他口腔的濡湿和下面的袭击弄得忍不住呻吟，一睁眼却看到欧阳冥正笑着看自己。“这不就活过来了？可是我还没开始呢。”欧阳冥好笑道。
　　洛言羞愤地不再理睬他，又闭上了双眼。对于他的不配合，欧阳冥有一丝不悦，但很快又恢复了笑容。他放开洛言，跳下床去，从柜子里翻出一黑布条。
　　“既然言不愿意看，”他抓过洛言，将布条覆在了洛言的双眼上捆绑好，“接下来的――我也怕会吓到你，还是不要看好了。”
　　洛言闻言，全身一颤。两行泪水缓缓地从布条下流出。
　　
　　不知晕过去多少次，醒来时覆在眼上的布条已经被解开了。昨晚被戴上的手铐也解开了。忍着疼痛微微转头，欧阳冥也已经离开了。
　　口很渴，口腔里还有昨日留下的惺味儿。想要喝些水，却动弹不得。算了，就这么躺着吧，哪怕渴死。死了算了。
　　但显然欧阳冥还不想他死得那么快。过了一会儿，管家端了盘子进来，有水和粥。“小年少爷，你醒了吗？”
　　洛言没搭理他。虽然管家看起来和蔼可亲，却是欧阳冥那恶魔的忠实下属。而且自己这丢脸的样子都被他看光了。
　　“喝点水吧，不然嗓子会不好哦。”管家对年轻人的别扭习以为常，笑眯眯地走了过去，把盘子放到床头柜上。洛言想开口叫他滚，却发现自己的嗓子果然哑掉了。昨晚叫得太厉害了――不知道房间外面那 
 4、第四话 ... 
 
 
　　些人会不会听到？实在太丢脸了，欧阳冥那个混蛋!
　　而此时，被洛言在心里问候了祖宗十八代的欧阳冥，正在自己的办公室里，与洛琪面对面坐着。欧阳冥嘴角微微上扬，因欲望得到满足而心情很好。洛琪则是黑着脸。
　　“欧阳，你不要太过分！我要把小言带走！”洛琪吼道。
　　“嗯――言他已经是我的人了。”欧阳冥说着，心情更好了，
　　“你――混帐！”
　　若是平时被人这样对待，欧阳冥早送他去见阎王了。不过今天他不打算计较：“你说是我混帐还是你混帐？当时不是你，我怎么可能知道言在我的地盘？”
　　“可是我没让你这样对他！”洛琪一看欧阳冥的笑容就愤怒无比。
　　 

作者有话要说：这个……真的没有人在看了么？都不吭一声，只要几秒钟的事嘛~




5

5、第五话 ... 
 
 
　　许焰看到洛琪从鼎盛公司走出来，忙迎了上去。洛琪脸色不好，但却不像以往那么愤怒，只是一言不发。许焰只得去替他开了车门。欧阳冥在自己的办公室看着洛琪离去的车，不禁暗暗高兴。年洛琪，言是我的人，你休想带走！
　　想到洛言，不知道那小家伙怎么样了。昨晚折腾得有点过――不过言那被□和痛觉感染的脸庞真是太动人了，一想着就激动。今天早点回去，看看有没有弄坏他的宝贝言好了。嗯，先打个电话回去，如果言醒了还可以听听他沙哑或许还带有鼻音的声音――哈哈，欧阳冥突然发现自己很恶趣味。
　　电话接通，管家来接了电话。“管家，言还在睡吗？”
　　听到这话，电话那边的管家居然一阵沉默。欧阳冥又问了一句“怎么不说话？”
　　“少爷，”管家突然明白发生了什么事，心里惊慌起来，“您不是让人把小年少爷接到鱼岛别墅了？！”
　　欧阳冥像是被猛地泼了一桶冷水，心里也大概猜到了什么回事。“没有。谁去接的？”
　　“阿星。”阿星是欧阳冥的保镖之一。大概也因为这样，管家才会同意他带走洛言。
　　欧阳冥挂了电话，很快又拨了另一个号码。“零，言被年洛琪的人带走了。”只说这一句，对方已经知道应该怎么做了。
　　管家看着那已关上的门，心想自己难道是老糊涂了？刚才阿星来，说年大少爷已经闹到了公司里，但被欧阳少爷打发走了。欧阳少爷怕年大少爷生气闯进来强行带走小年少爷，所以吩咐了他来将小年少爷带到鱼岛别墅避一避。管家打了电话问欧阳冥的秘书，秘书说年洛琪确实刚走，看样子心情很不好。管家也没多想便相信了。没想到竟发生了这样的事。
　　少爷一直气极了，这不仅是抢走了少爷的人，而且证明年洛琪在欧阳少爷身边安插了人而他们竟没发觉。阿星三年前就在欧阳冥身边，如果不是这件事，不知道年洛琪会通过阿星得到多少欧阳家的信息――这对于原本黑道出身的强势的欧阳家来说，简直是挑衅！
　　这可怎么办？管家叹了一口气。
　　
　　洛言坐在后排，回头便看到有一辆机车正尾随他们。骑机车的人是一个长得颇清秀的少年。洛言知道这个少年，他看似高中生一般，其实已经近三十岁了，是欧阳冥的一个心腹，好像叫零。平时他总是神出鬼没，所以也不曾得多见几次，但洛言是知道他身手了得的。
　　于是不禁担心起来。看着他越来越逼近己方的车，心脏都快从嗓子跳出来了。
　　阿星也发现了有人跟踪，于是加快了速度。“二少爷放心，我们一定让你不安地和大少爷会合。”
　　坐在洛言身边的另一个男人也回头看着零越来越近：“阿 
 5、第五话 ... 
 
 
　　星，加速！”但这时车速已经加到最大码，也不知零的机车是怎么回事，竟然有这么快的速度，眼看就要追上。男人急中生智，一把扯过洛言，说了声“得罪了，二少爷”，就开剥洛言的衣服。
　　洛言本也无力反抗，况且也相信这两人不会害自己，所以只得由他去。这男人脱了洛言的衣服，又脱自己的衣服给洛言穿上，自己则穿上了洛言的衣服。
　　这一番动作刚结束，零便已追了上来。男人一把将洛言拖下座位，将他摁进了座位底部。转头便对阿星问了一句“明白？”阿星点点头，额上隐隐冒汗。看一眼后视镜，只见零从镜中飞快划过，然后机车就停在了他们的车子前挡住了路。
　　阿星一个急刹车。零立刻从机车上跃起，直接跳到了阿星驾驶座前的挡风玻璃上。
　　
　　 

作者有话要说：其实我写完才觉得我也挺喜欢那个救了小言却没名字的男人的，因为他好像比较利落~下次他还机会出场的话，一定帮他起个名字




6

6、第六话 ... 
 
 
　　
　　还没看清零的动作，前面的挡风玻璃已经被敲碎。阿星赶紧掏枪，刚掏出来零就一只手伸了进来将枪夺走，反而将枪口指向了阿星。
　　这家伙――真的是人类吗？！阿星惊讶地与零对视。从没见过身手如此了得的人，不知道欧阳家是怎么得到这个人的？虽然以前也看见过，但至今仍不能将那一招一式看清楚。
　　“游戏结束了。”零说着，往车里的后座看去。座位上竟空无一人！
　　“呵呵，你以为我会让你带走二少爷？”阿星笑了。
　　零直觉地一抬头，看到一个人影正往车子原本行驶的反方向跑去，而且已跑得有一定距离了――看那一身，就知道是年洛言。零利落地向阿星射了一枪，然后跳下车追了过去。
　　前面跑着的年洛言虽然跑得不慢，但怎么也不可能比得过身手非凡的零。正当零快追上时，突然听到身后的响动。脑中好像突然明白了什么，回头一看，年家的车已经重新发动行驶起来。
　　一向冷静的零也不由得愣了一下。正是这刹那，前面正在奔跑的“年洛言”突然转身，向着他开了一枪。零迅速反应，避开了要害，同时也开了枪。那人立即应声而倒，而零也伤了左臂。
　　这点疼痛对零来说也不算什么。他起身，察看向他射击的那人。那男人穿着年洛言的衣服，胸前绽开一朵鲜红的花。零再看看车子离去的方向――已走远了，很难再追上，再过一会儿应该就和年洛琪会合了吧，到时就没可能把年洛言带回去了。零无奈地想。
　　
　　车里。阿星坐到了副驾座上，而开车的正是洛言。此时有洛言眼睛湿润，几乎要哭了了出来。刚才隐约听了枪声，他明白零的行事风格，那个假扮自己的人现在怕已没命了。
　　“二少爷，年少就在前面了，我们安全了。”阿星安慰道。
　　“阿星……你说，他还活着吗？”洛言小声问。
　　阿星沉默。他在欧阳冥身边三年，对零也有一定的了解。为了让他们能有更大的机会逃跑，所以他们商量着假扮洛言的人会趁机杀掉零，以防万一。但是要杀零是多么困难，刚才响了两响枪声，几乎是同时的，可以猜到是什么情况了。
　　洛言也明白。杀不了零，那么一定会被零杀死。“阿星，他……叫什么名字？”
　　“江明。”阿星低低地答。前方出现了一辆车和几个人，他知道，他和江明的任务完成了。
　　“江明――我会记得他的……”如果不是他假扮成自己，让自己躲在座位底下，恐怖现在他又被送回欧阳冥手中了。江明是他的恩人。
　　洛言把车开过去，停在了洛琪跟前。洛琪赶忙上前，开车门的却是带血的阿星。洛琪愣了一下。阿星知道他的意思，于是说：“年 
 6、第六话 ... 
 
 
　　少，二少爷在里面。”
　　悬着的心终于放下了。洛琪低头，看到了坐在驾驶座上的洛言。洛言也正愣愣地看着他。 “小言，你回来了！”洛琪高兴得差点儿钻进车里去把洛言抱住。
　　“哥――”洛言一听到哥哥的声音，泪水不禁掉落。
　　但毕竟是男生，不可以表现得太脆弱。他用力地擦了擦脸上的泪，笑道：“哥，我回来了！”
　　 

作者有话要说：英语等级考试~一定要过~




7

7、第七话 ... 
 
 
　　
　　海风很温和，明媚的阳光在蔚蓝的海面泛起粼粼波光。洛言躺在白色的长椅上，昏昏欲睡。好无聊啊――虽然刚开始来到这位于海边的新别墅时觉得很舒服，可是住了大半个月洛言就受不了了。
　　“我什么时候可以去街上玩啊？”洛言心情不爽地问身旁的保镖。自从他从欧阳那回来之后，身边就总是跟着人。哥哥说是怕再发生上次被欧阳冥带走那样的事，他也就乖乖地让他们这些人跟着。
　　可是即使这样，他们也从不准他到外面去。这大半个月来，洛言每天都是在别墅里度过。好在别墅临海，视野开阔，不然他真要被憋死了。
　　“二少爷，您不能到外面去。”保镖头子很正经地答道。
　　“可是真的很无聊……整天闷在家里会坏的。”洛言郁闷道。
　　“二少爷，希望您能为自己的安全忍耐这样的无聊。您要是走出去，说不定会立刻被欧阳冥发现。”保镖头子教训道，“那样的话，之前的人所做的努力全白费了，不是吗？”
　　洛言闻言，立即缄默。一来欧阳冥真是他的克星，想起他在床上玩的那些花样就不寒而栗。所以只要搬出这个名字，他都会乖乖听话。二来，他明白江夜所说的“之前的人”指的就是江明，那个穿上他的衣服引开零被零杀死的男人。江夜就是江明的双胞胎弟弟，这些天来面对着这张和江明一模一样的脸，使洛言无时不自责内疚。所以对于江夜的话，他也会听从。
　　可是总这样下去，他同样也是会疯掉的。“江夜，我哥什么时候才回来啊？”洛言又向保镖头子问道。等哥哥回来，要好好跟他谈谈，自己也总不能一辈子不出门吧。
　　“这个属下也不清楚。”江夜回道。
　　正说着，便传来一个声音。“小言想哥哥了么？”洛言听到声音，立刻坐了起来，看到洛琪正笑着走过来。
　　“哥啊――”洛言用撒娇的语气道，“你终于来啦――我要死在这里了！”
　　“胡说！才回来就说什么死。”洛琪走过去，坐到长椅边上，伸开双臂抱洛言，还用下巴在洛言肩膀上蹭了蹭。“难道不想在哥哥身边么？”
　　“什么在你身边啊――这半个月你根本就没来几次。”洛言抗议。一回到洛琪身边，他就会不知不觉表现得像个年幼的孩子一样。
　　“前阵子哥哥很忙。接下来天天陪着你，好不好？”
　　一旁的江夜看着这两兄弟，鸡皮疙瘩都快起来了。这对兄弟都已经成年了，怎么一腻在一起就都变成小孩子似的，整天抱着，用肉麻的语气说些稚气的话。想到这，他突然觉得有一种异样的感觉，却又不能确定――一般的兄弟会这样么？从前他和江明从不会这样的，两个大男生抱在一起，有时 
 7、第七话 ... 
 
 
　　甚至亲吻，而且对方还是自己兄弟，这不是很奇怪吗？
　　“可是我想出去玩。我天天在家里很无聊。”洛言抗议。
　　洛琪考虑了片刻，笑着答应：“那哥哥明天带你出去玩。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”洛言抚着他的头，温柔地问道。
　　可是他还想着去找同学玩呢。上学时的好朋友向征洋家也在这一带。很久没见向征洋了，以前上学时每天都一块打球或者一起出去玩的。自从退学后，一直没机会见以前学校里的好朋友。现在应该正是放假的时候，向征洋应该也回家了。太久没和朋友一起出去玩的洛言一想到这心就痒痒。“我可不可以自己出去？”如果被哥哥发现他去找朋友会不高兴的。
　　哥哥对他什么都好。但奇怪的是哥哥偏偏好像很不喜欢他和朋友一起出去玩，以前就是这样，每次看到他和朋友在一块脸色就就能得不好。
　　“不行，不准你自己出去。”洛琪果断拒绝。
　　 

作者有话要说：六级啊・・・有不好的预感，不过总算考完了




8

8、第八话 ... 
 
 
　　
　　马路边的椰子树下，一个长相英俊的男子正在小店前买冰激淋。几个女生路过，窃窃私语。她们议论着这个从未见过的帅哥，猜想他手上的两个冰激淋里有一个一定是给女朋友的。长得这么帅，又这么温柔，真叫人心动呢~
　　这样令人心动洛琪拿着冰激淋回来时，却发现洛言居然正在和一个长得很高大的男生有说有笑！一把无名火烧上心头，他大步走了过去。这时洛言回过头来，正好看到了他。“哥，你来啦。”随后看了一眼洛琪手上的冰激淋，随及又那男生笑道，“呀，没想到能遇上你，所以刚才哥哥只买了两个。”说着，从洛琪手中接过其中一个，直接递给男生，“你吃我的好了。”
　　洛琪看着男生笑眯眯地接过那个冰激淋，真想化成一把火把他烧成灰！可是洛言还没察觉到哥哥的不对劲。“哥，这是征洋，就是我以前常跟你提起。没想到真的走在路上也能遇上，真的好巧！”
　　“那是我们有缘啊，洛言。”向征洋潇洒地一笑，倒和这海滨的阳光一样明媚。可是看着他的笑脸，洛琪脸色更不好。他礼仪性地说了一声“你好”，心里却在埋怨保安为什么没把这个闲杂人等拦下。
　　大概是发现了洛琪的不悦，洛言笑容有点僵。“征洋，你不是要去打球的么？快去吧，别让他们等久了。”
　　谁知这向征洋偏偏不识趣：“让那些家伙等着吧！我们俩好兄弟多久没见了啊，去年你退学之后，我们可再没见上一面。如今遇上了，就这么算了？”
　　听了这话，洛琪心里简直要火山爆发了：连“好兄弟”都出来了！你是小言的好兄弟，那我是谁？！实在忍无可忍的洛琪一把抓住洛言的手：“小言，我们回去吧。你身体不好，不能在外面呆太久的。”
　　向征洋一听，才想起洛言所说是因为生病退学的。“呀，我都忘了，洛言你身体不好，回去吧。再过一会儿海风就起来了，吹着容易生病。”
　　洛言还来不及争辩，就被洛琪连拉带拽地带走了。回头一看，向征洋还在原地挥手呢。
　　
　　“小言，以后不准和他来往。”洛琪躺在洛言身边，严肃地说。
　　“嗯，你是说征洋？”刚洗完澡的洛言在空调被里舒舒服服地窝着，其实早已起了睡意。但这时却被洛琪的话弄清醒了，“为什么呀？”
　　“说不定他是欧阳家的人。”洛琪又拿出欧阳冥来对弟弟进行恐吓。
　　可是洛言并不是小孩子，这句破绽明显的话还骗不了他：“哥，你说什么呢？在认识欧阳冥以前，我就已经认识征洋了。”
　　洛琪叹了一口气，心想小言长大了果然不好骗了。要是小言一直像小时候一样听话就好了。“反正，不要再和他来往。”那个向 
 8、第八话 ... 
 
 
　　征洋，居然和小言那么亲密，这是洛琪难以忍受的。
　　“哥，你到底怎么了？”洛言不悦，“你给我一个充足的理由，我就答应你不和征洋来往。不然，我绝不可能抛弃我的好朋友。”
　　看着洛言坚定的样子，洛琪终于被激怒了。他用力地拽住洛言的胳膊：“我说了不准和他来往，没听到吗？不准你再见他，不准！”洛言被洛琪的瞬间暴怒惊住了。他瞪大了原本就水灵的双眼，活像一只受伤的小鹿一般看着洛琪。
　　看到他委屈的样子，洛琪压住怒火，稍微恢复了平静。“听哥哥的话，别再理他。”说着，张开双臂拥住了洛言，“小言，你不需要他们。哥哥会一直在你身边陪你。”
　　过了好一会儿，洛言才从惊慌中回过神来。他想是思考着什么，无语良久。最后，他说。“哥，你总是这样。你知道吗，我当初执意要自己搬到外面独住，就是因为你总要干涉我的生活！我也想有自己的朋友，有自己喜欢做的事，为什么你就是不允许？！”
　　 

作者有话要说：求留言~




9

9、第九话 ... 
 
 
　　洛言话音刚落，“啪”的一声，脸上立刻火辣辣的。洛言愣住了，他几乎从没被人打过，哥哥更是一直对他很好，可是现在居然挨了一耳光。
　　一时冲动打了弟弟的洛琪也在发愣，看着洛言那呆住的神情和脸颊上五个红指印，洛琪后悔莫及。“小言……”
　　被他这么一唤，洛言才回过神，抬起头，委屈地看向洛琪。被那可怜的眼神看得心慌，洛琪赶紧用力地搂紧弟弟，巴不得把他揉进自己身子里。“小言，乖……”
　　洛言却突然挣扎起来。洛琪加大了力道想要使洛言冷静下来，可是洛言完全不理会。挣扎了好一会儿，洛言实在无法挣脱，于是竟低声抽泣起来。听到那似有似无的哭泣声，洛琪便慌乱了手脚。“小言，对不起、对不起……乖，不哭了……哥哥错了，不会再打不言了……不哭，乖……”洛琪像哄婴儿一般，絮絮叨叨地在洛言耳边呢喃。
　　可是洛言的眼泪却止不住。之前在欧阳冥那里受了委屈，却努力忍住的泪水，到了这时，连同刚才被打的委屈，像海水一般一齐涌出。
　　“小言，哥哥不是故意的。你不要离开哥哥，哥哥会对你好的。”刚才是因为听到小言说起要搬出去住，要离开自己才会那么激动，以至于一时动手打了小言。洛琪现在也后悔得不得了，却不知所措，只得一边柔声安慰一边抱紧了弟弟。
　　感受到怀里的热量，那是小言的呼吸和泪水，洛琪竟觉得有一股暖流从心中升起。然后这暖流渐渐化成了热浪，在身体里翻腾着，集中到下腹。
　　正这时，洛言不经意地抬起脸来。微微苍白的脸庞上挂着泪珠，发梢也微湿，双眼红得像只小兔子，十分惹人怜。洛琪本已经感觉到躁热，再看到弟弟这个样子便禁不住吻了上去。先上吻去他脸上的泪水，然后慢慢往下，来到线条优美的脖子。
　　洛言起先没在意，可是随着洛琪的吻往下游走，他越发觉得不对劲。“哥……你……”
　　一听他叫自己“哥”，洛琪倒清醒了半分――他们是兄弟……
　　可是转念一想，兄弟又怎么样？他想要小言。小言已经被欧阳冥那家伙侵犯了，他不甘心，他早就爱上小言了，却居然被那家伙抢了先。不，不会让小言再被夺走！也不会让小言离开，也许这样，反而可以挽留小言――让小言彻底成为自己的人！
　　这么想着，洛琪更坚定了自己的做法。他一手托着洛言的脑后，另一手抓住了洛言两只正挣扎的瘦弱的手，对着那妖艳的双唇就咬了上去。洛言吓得瞪大了眼，却说不出话来，气息也被洛琪夺走了。
　　洛琪的舌灵活地伸进了弟弟的牙间。洛言终于确定自己哥哥要对自己做什么了！
　　怎么会这样？！他们是兄弟， 
 9、第九话 ... 
 
 
　　是两个男人――哥哥怎么可以这样对待自己，就像欧阳冥那样……脑子里糊成一片，只有一个声音清晰地说着“不可以、为可以……”于是洛言用力地咬住了牙。
　　还好洛琪反应快，不然可能舌就要被咬断了。口腔里充斥的血腥味，激起了洛琪的兽性。他不由分说地把洛言压倒在床上。
　　“啊？！”洛言惊叫。事情怎么会变成这样的？！用力地甩动手臂想要推开压在身上的洛琪，可是他天生身体就不大好，在经过了欧阳冥的摧残后就更虚弱了，哪里还推得开洛琪。当洛琪一只手指毫不留情地刺破他□时，他终于认命地停止了挣扎。
　　“小言……”洛琪的手指一边开拓，唇也温柔地轻啄着洛言的脸。
　　“你和欧阳冥有什么不同……我会恨你的！”洛言的声音低得像在自言自语。
　　“不，小言，你不会恨我。我会对你好，不会像欧阳冥一样折磨你，因为我爱你……在很久以前就爱上了你。我们从小一起长大，你是我的。我们永远要在一起……”洛琪一边吻着他思念已久的身体，一边诉说爱语。只是他诉说的对象，不会给他任何回应。
　　




10

10、第十话 ... 
 
 
　　在进入的那一刻，洛琪才相信真的有天堂。也许这就是他长久以来想要的？
　　因为洛琪没有和男子的经验，情绪又比较激动，难免弄疼了身下的人。洛言这时已一脸苍白，却紧咬着唇不叫也不说话。倒是洛琪一边动作一边舒服地叹息。
　　最后的一刻，洛言感到一股热流贯穿了自己。“哥……”他几乎已经叫不出声来，可还是要说。
　　“嗯？”洛琪就着抱他的姿势，侧过身躺在了洛言身旁，将他瘦削的背贴在自己胸前，“哥哥在这，小言。”说着，忍不住又吻上洛言的后颈。
　　洛言虚弱又乖巧的样子总会让他有欲望。以前他不明白他真正想要的是什么，他以为自己只是不喜欢弟弟不在身边的感觉，可是经过了欧阳的事之后，他才真正懂得，他想要的不是弟弟，是洛言。
　　等了好久，不见洛言说话，洛琪微微抬身看看队的脸。洛言脸色不大好，闭着眼，长长的睫毛像两片黑蝴蝶的翅。看来是已经睡着了――洛琪又亲了弟弟一口――发后要把小言养胖一点，脸色也要好起来。
　　正当他开心地再次躺下，正要睡时，又听到了那几乎低不可闻的声音：“我恨你！”
　　心像是被猛地扯开了一道口子，血开始往外涌。他恨他――怎么可以，自己明明那么爱他……他坐起身来，抓住洛言的手臂，想要把他拉起来好好教训一番。可当视线碰到小言脸上的苍白时，气又全消了。
　　不要紧，小言，哥哥一定好好对你。总有一天，你不会再恨哥哥了，你会爱上我的。
　　
　　此时，欧阳家。
　　欧阳冥正坐在沙发上，眼睛盯着文件。零跪在他的脚边，抬头用一双清亮的眸子看着他。直到欧阳冥把手中的文件看完，管家来把它们收走。
　　“零，你怎么还跪在这里？”欧阳冥冷笑道。
　　“属下没能完成任务。”其实零有着少年美好的嗓音。此时他穿着白衬衣，就像一个长相秀美的普通高中生，谁能想到他手上沾有多少人的血。
　　“我知道。”欧阳冥冷冷地一脚踢开他，起身便要上楼。
　　“少爷，请您惩罚我吧。不要这样对我……”这时的零像个被父母遗弃的孩子般无助。那眼神偏偏如此纯洁，那是不属于一个杀手的眼神，反倒有点像――欧阳冥愣了一下，不，怎么会像言的眼神呢。他叹了口气，往楼上走去。
　　“请您不要抛弃我，少爷。”零又喊道。
　　欧阳冥实在受不了了。虽然他是真的生气零没带回言，但其实他什么也没做什么也没说。不知道零为什么要一直跪在那里说这种话。他心烦意乱，回过头喝道：“有时间在这里烦我，还不如你现在去把他找来！”
　　零如蒙大赦，高兴地站了起来：“是，少爷，这次 
 10、第十话 ... 
 
 
　　我一定将小年少爷带回来！”
　　一想起那逃离了自己的人，欧阳冥的心情就极度不好。“不管你用什么方式！”
　　“是，少爷。”零说着，便转身向大门走去，也不管外面已经是一片漆黑。少爷没有不要他，只要少爷还需要他，要他做什么都可以。
　　“等等，”欧阳冥稍微冷静下来，又想起了什么似的叫住了零。零回过头，像个孩子一样看着他。“零，不要伤到他。”原来自己始终还是不忍心。
　　“是，少爷。”零笑着道。
　　 

作者有话要说：由于现在是实习期间，更新会变得缓慢，而且更新时间有可能由以往的晚上8-9点推迟到晚上10-11点，希望各位继续支持~




11

11、十一话 ... 
 
 
作者有话要说：在此征集第三位1号主角的名字，是一个外国人，需要一个西方化的名字，我实在是想不出什么好的了~
 
　　零没想到这次任务会这么容易。他花了一天时间入侵年氏的高层电脑，跟踪年氏企业的消息走向，发现最终都流向一个海边小城。于是他断定年家兄弟肯定都在那里。剩下的就是想办法调开年洛琪带走年洛言。
　　正当他还在想办法的时候，机会却不期而遇了。埋伏在年家别墅不远处的零正用望远镜观察年家，却发现一个身影从一个窗子晃悠悠地爬下来。再仔细看――那不就是洛言么！
　　只见窗台上悬了一根粗绳，一看就知道是床单拧成的。洛言已经顺着床单爬了下来，但显然床单不够长，离地面还有好长的距离。不过洛言好歹也是爬过树翻过墙的男孩子，手脚并用地利用下面的窗台和水管灵活地继续往下爬。
　　这是怎么回事，小年少爷怎么自己还偷偷往外跑？零很想不通，但不管怎样，他知道自己应该帮助他――转向大门，看到几个保安在那里，因为洛言是从屋后爬出来，身影被房子挡着，他们一时还没发现。不过要出来就不那么容易了。
　　当零蹑手蹑脚地借着一些花花草草的掩护靠近大门时，发现大门居然一个保安也没有――真是天助我也，洛言顿时高兴起来。才走了两步，又总觉得不对劲。怎么可能一个保安也没有呢，平时那些人都到哪去了？正当他还在考虑要不要出去时，身后传来了保安和仆人们的声音。他知道肯定是仆人进息房间却发现自己已经不在房里了。
　　如果继续呆在这。势必要被发现的。顾不得多想，反正大门已经向他敞开了，他索性跑了出去。跑了不一会儿，便是一条林荫道，后面的声音也隐约像是跟了上来。
　　这样会被追上――洛言心里有一点烦躁，虽然他知道即使被抓回去，哥哥也不一定会责罚自己，可是，他不想再和哥哥发生那样的关系了！他们明明是兄弟，那样根本就是乱伦！
　　正当他心烦意乱时，一个人从旁边的树上跳了下来，直接抓住了他的手臂。洛言吓了一大跳，定神一看，发现是零。“你？！”洛言一时反应不地过来。
　　“小年少爷，我来接你回去。”零冷冷地说着。
　　洛言听到后面的声音越来越近，回头一看，已经可以看到保安们追上来的身影了。被保安带回家总比被零抓到欧阳冥那里好得多！他奋力想要甩掉零的手。可是零却反手将他一缚，手上不知掏出了什么东西，捂住了洛言的鼻子。洛言瞬间觉得头脑迷迷糊糊，恍惚间看到保安们好像追了上来，但很快眼前一黑什么也不知道了。
　　
　　当洛言醒来时，发现自己在车上。零正从在旁边的驾驶座上专注地开车。
　　“零――”洛言直起身子，怒瞪着他。
　　“您醒啦，小年少爷。您没睡多久，我已经尽量 
 11、十一话 ... 
 
 
　　将药物的量控制得很低了，您放心。”零虽然面无表情，但显然心情比较愉快。
　　放心？！洛言的眼睛瞪得更大了――他这是光天化日这下被绑架了，叫他怎么放心？转身就要开车门，但车门被锁上了，一时打不开。洛言又将手伸到零面前的驾驶台上想要开锁，被零一把捏住了。难以想象，零看起来也不过是和洛言差不多年纪和身量的男生，却有着很大的力气，洛言被他捏得有点疼。“放我下去！”
　　“小年少爷，您不是想离开年家吗？我这是在帮你吧。”零仍捏着他的手，另一只手控制方向盘。车速依然惊人的快。
　　“可是我不要回到欧阳冥那变态身边！”洛言挣扎道，“你听到没有，放开我！”
　　猛地一刹车，洛言没防备，头几乎撞到驾驶台上，好在零拉住他。“小年少爷，请你尊重少爷。少爷他很喜欢你，你却从来没有说过他的好话。至少请你不要骂他！”零的脸色煞白，却难得地保持了礼貌。
　　




12

12、十二话 ... 
 
 
　　洛言得出一个结论――零虽然外表像个娃娃般诱人，但其实是很可怕的，所以不能和他正面起冲突。于是乖乖地坐在车上，直到他们又来到一个城市。
　　洛言看到天色已晚，正好又到了闹市区，心下大喜。“今晚我们要在这里过夜吗？”
　　“不，少爷已经等了您很久了。我们要连夜赶回去。”零把车开进一家豪华饭店的停车场，自己先下了车，“不过我们吃完饭再走。”
　　吃完饭就走不就连逃的机会都没有？！洛言心里暗暗盘算着，要想办法留在这个城市一晚上，如果连夜驾车以零的速度最迟明天就回到欧阳家，到了那个城市几乎就没逃的可能了。现在哥哥还在别墅那边，那个城市里根本就没人可以和欧阳冥抗衡。“你不用睡觉的吗？”
　　“我不累。”零说着，为坐在副驾驶的洛言打开车门，“下车吃饭吧，小年少爷。”
　　洛言不情愿地下了车，还在抱怨：“可是我很累啊！我们在这里休息一晚再回去不行吗？”
　　“小年少爷，”零很严肃地说道，“不要以为您在这里多停留一会儿就有机会逃走。我已经犯过一次错，这次不会再失误了。”虽然声音不大，但在空荡的停车场里仍有微微回音，这让洛言感到格外渗人――零果然是个可怕的人。
　　“我不是想逃……真的累了。明早再回去吧。”洛言放低了声音，但仍坚持自己的意见。
　　“小年少爷，我希望你您不要为难我。”零说着，却没有为难的样子。他四处张望，总觉得好像有人正看着他们，但停车场里似乎没有别的人，也许是坐在车里。
　　而此时，他们的对话却被另一辆车中的两个人听得完全。
　　
　　两人的脚步声越来越远，亚尔曼还在望着停车场的出口出神。
　　“怎么了，亲爱的？”趴在怀里的女子发现了亚尔曼的走神，抬起头来问道。
　　亚尔曼收回视线，放低了身姿亲吻女子：“我只是在想，很少有人会亲自到停车场停车。”一般不是在饭店门口把车交给门童就好了吗。不过他更感兴趣的倒不是这个，只是他并不想告诉眼前这位女伴。
　　“也许是哪个暴发户信不过你的门童。”女子低低地笑着，“不要再想这个，亲爱的亚尔曼。今晚去我房间吗？”
　　“不了，琳娜，我想你最好好好休息，睡眠对皮肤有好处。”亚尔曼绅士地拒绝。不过心里有着别的打算，也许今晚会比较不一样，在他刚才看到那两个男孩子的时候就这么感觉。那个被称作“小年少爷”的男孩子，像是遇到了一点点麻烦。
　　嗯，让他来猜猜，到底是任性地离家出走却被抓到的小公子呢，或是――某位有钱人外逃的小宠物？呵呵，那两个少年其实都长得很 
 12、十二话 ... 
 
 
　　不错呢。不过太严肃的男孩子他可不想招惹，他喜欢小天使一样的宝贝。
　　看到他又在出神，琳娜不高兴了：“亚尔曼，亲爱的，你究竟怎么了？你从前可没跟我说过什么睡眠有利皮肤的话。”她知道亚尔曼可不是那种早睡早起养生的人，之前他们常常玩得很晚，甚至一夜不睡。
　　被她再三打断思绪，亚尔曼也不大高兴了。他沉下脸，低声道：“琳娜，你不觉得你这段时间太得意了，居然管起我的事？”
　　琳娜被他可怕的脸色吓了一跳：“对不起，亚尔曼少爷，我只是……”
　　“不准再叫我的名字。”亚尔曼的心思全飞到刚才的少年身上去了。他决定今晚要去试探一下，这两个少年之间究竟发生了什么事。他推开琳娜，自己下了车。
　　




13

13、十三话 ... 
 
 
　　用餐时间，零仍然感觉有人有看着他们。但是他实在想不到会是什么人，如果是年家的人那么为什么不现身把小年少爷带走？难道想拖到路上才下手？
　　亚尔曼在一旁的桌子上不着痕际地打量两个少年。嗯，好久没有同时遇到两个长相这么合他味口的少年了――他不是同性恋，对于同性只限于欣赏，当然如果遇到合适的，他也不会拒绝更进一步的发展。当零的视线转过来时，两人四目相对，亚尔曼微微一笑，零却依然很冷漠。
　　是这个男人，零心下微微一愣。他知道一直看着他们的一定就是这个金发的男人，现在居然还敢跟自己对视。直觉告诉他这个男人不简单。洛言似乎也察觉到气氛有点异样，他顺着零的视线望过去，看到一个长得很英俊的金发碧眼的男子正看着这边。
　　亚尔曼在两个少年的注视下从容起身，向他们走了过去。“你们好，”他笑着，向离他比较近的零伸出手，“亚尔曼?斯特林。”
　　手悬在半空，零并未理会。亚尔曼也不恼，只是笑首转向洛言。虽然外国人很常见，不过这么英俊的倒没见过。洛言看得有些神情恍惚，觉得好像见了希腊的神一般。见他亚尔曼向自己伸了手，也呆呆地伸出手去。
　　亚尔曼已经习惯别人赞叹自己的容貌，不过眼前这位“小年少爷”呆呆看自己的样子还是令他觉得很好玩。在握上少年的手那一刻，那湿润的手感突然让他暗自地一颤，像是一股电流穿过了身体。这是什么感觉？亚尔曼的些惊讶。他看向洛言，却发现那一双清澈的双眼似乎能把自己吸进去。
　　“请问阁下有什么事？如果没有特别的事我希望少爷和我能安静用餐。”零看到亚尔曼握住了洛言的手不放，心想要是自家少爷看到了也许会不高兴的。
　　亚尔曼回过神来――为什么他总会因这少年而出神呢？“呵呵，你真冷漠。我是这个饭店的老板，虽然不敢说我的饭店很好，但希望你们能停留一晚，心情享受。甚至你们可以给我提一些建议。费用算我的。”
　　“不必了，谢谢。”零果断拒绝。“对于一个陌生人的邀请，我认为没有热情的必要。”
　　这个冷淡的男孩子真难搞，果然自己的第一感觉是对的，虽然这男孩子也长得很好看，但还是小兔子一样的“小年少爷”更吸引自己――甚至，好像引起了自己一种未知的情愫？“我当然知道的。”亚尔曼笑道，“不过我知道，中国人是很信缘的。我认为我们很有缘不是吗？只不过是交个朋友，我希望不会被拒绝。”
　　这个男人是怎么回事？零皱起眉头。讨厌这男人像胶一样黏。他当然知道亚尔曼?斯特林是这个饭店的老板，他 
 13、十三话 ... 
 
 
　　也算个名人，在中国和欧洲都有不少产业。不过他不认为因为他们走进了这个饭店，这个饭店的老板就应该请客让他们在这住一夜。这个男人看起来别有用心。“斯特林先生，我恐怕要让你失望了。”
　　“别这样。”亚尔曼依然保持风度，“你不问问你的少爷的意见？”直觉那孩子会想同意的。
　　果然，洛言立刻答道：“我认为这没什么不好，零，为什么不呢？”如果同意了，他们就可以住一晚再走，自己也就有机会逃了。洛言心里暗暗计划着，虽然他也明白，逃跑也很可能不成功，毕竟零的手身太强大。
　　“小年少爷，少爷还在等着你。”而你却还答应别的男人的邀请！零没好气地想着。这个斯特林真讨厌，索性解决了他算了。他飞快起身，一把刀已经不经意出手。却在他的刀还没抵上亚尔曼的腰间之前，手上已经被什么刺了一下。不一会儿，就晕乎乎地倒下了。
　　“哇，好漂亮的身手！”亚尔曼看着零手上的刀，吐舌道，“我甚至没看清他的动作。”
　　




14

14、十四话 ... 
 
 
　　“你？！”洛言看着倒下的零，惊叫道。周围用餐的人也纷纷惊得转头看过来。
　　“没什么事，大家继续用餐吧。希望大家在斯特林日光饭店过得愉快。”亚尔曼扯出一个工作时的招牌笑容，从容地向餐厅里的客人道。好在能进这个饭店的人都是上流人士，有着很好的教养。很快大家就见怪不怪地继续用餐了。
　　“我可没把他怎么样。”亚尔曼向洛言澄清。
　　“可是他怎么倒下了？！”洛言为零担心的，“他刚才并不是要杀你。”只不过是想把刀抵在你腰间让你闭嘴罢了。
　　“我知道。是我的保镖下的手。”亚尔曼好笑道。事情真是越来越有趣了。现在这个冷漠的少年不得不留下了。
　　“可是现在怎么办呢？他是晕过去了吗？”洛言探探零的鼻息，还好呼吸均匀。
　　“你们可以在我的饭店里住着，直到他醒来。”亚尔曼耸肩，“我还以为你想离开他。”
　　洛言这才想起自己确实是要逃，只不过刚才到零突然倒下了担心他的安危，一时却忘了这回事。 “你说得对，我是想离开他的。”
　　“这不正是个好机会吗？”亚尔曼笑，“也许我还可以给你提供什么帮助。”
　　“可是……”洛言虽然比较单纯，不过不傻。对于陌生人的帮助，他也不敢坦然接受。他狐疑地打量着亚尔曼，想从中发现什么以证明亚尔曼的目的。
　　“好啦，别这样看着我。”感到被他看得全身发热，亚尔曼心里更惊讶。但他仍优雅地笑道，“我安排两个房间给你们？我保证我并不是要做什么坏事。”
　　想做坏事的人也不会告诉别人自己要做坏事的吧？洛言虽不十分信任亚尔曼，但也没别的办法。毕竟时间不早了，现在赶回海滨的别墅去，大概路上也不安全。何况，他也不那么想回去，不想再和哥哥发生那种关系。在这个城市又是人生地不熟，只认识眼前这个亚尔曼?斯特林。
　　“好吧。”洛言咬咬唇，“谢谢你的帮助。”
　　“应该的。本来也是我要留你们才发生了这样的事。”亚尔曼让人来扛起倒过去的零，“说真的，你们应该在这儿玩几天。”一边带着洛言往电梯走去，亚尔曼一边热心地说着，“这里的风景不错，很多人也说我的饭店很不错，你们应该尝试一下。”
　　“是吗？”洛言也稍微放松，笑道，“如果有机会的话。”
　　“现在不就是一个机会吗？”亚尔曼也笑。
　　
　　零醒来时，发现自己在一个大房间里。床很柔软，光线也很柔和。他支起身子，目光落在自己的手臂上――一个血红的小点。他知道一定是那个该死的亚尔曼?斯特林袭击他时用的麻醉针留下的 
 14、十四话 ... 
 
 
　　痕迹。
　　手脚还有点发酸，不知道那混蛋究竟给自己下了多少药。不过更重要的是，不知道小年少爷现在在哪里。下了床，零警戒地打量四周，但并没什么发现。于是他向门口走去，手刚触上门把，门却突然被推开了。
　　幸好零反应很快地闪到一旁，不然他就要亲吻那扇华丽的门了。
　　走进来的是一个很健壮的年轻人。他向里走了两步，看到里面好像并没有人，眼中精光一闪，猛地转身。正准备从背后袭击他的零愣了一下，不料那男子在这瞬间抓住了他的手。
　　两人立刻僵持住了。零怒视着这个男人。讨厌他！而且让他倍感压力。本来能赶上自己身手的人就不多，可这个男人居然可以直接化解他的偷袭。
　　“你醒啦？”那男人开口，声音很低沉。
　　 

作者有话要说：发现一个问题――点击量是明显递减啊。我得计算一下写到第多少话时会出现负点击量・・・




15

15、十五话 ... 
 
 
　　零用力抽出自己的手，男人也不坚持。他只是笑道：“对不起，我当时以为你要袭击亚尔曼少爷。”
　　原来当时就是这个人下的手。这算不算个好消息呢，至少不用担心亚尔曼?斯特林身边有太多可以对付自己的人。“小年少爷在哪里？”零冷冷地问道。
　　“那位少爷已经和亚尔曼少爷去艺术馆了。”男人的牙很白，与他黝黑的皮肤对比鲜明。 “不用担心你的少爷，亚尔曼少爷会照顾好他。我是杰科勃?唐，叫我名字就好。”说着，他友善地向零伸出右手。
　　“唐先生，我没这个兴趣。”零说着，向门外走去。
　　“你去哪？”杰科勃赶紧跟上去，将自己魁梧的身躯挡在零与门之间。
　　“我必须将小年少爷带走。”零推开他，“这是我的任务。”
　　“不。”杰科勃拉回了他，“年少爷已经决定留在这里一阵子，亚尔曼少爷会热情地招待他。至于你嘛……”他低头对着比自己矮了一个头的零笑，“你可以先回去，也可以留下来玩。不过在年少爷想离开之前，你都不能将他带走。”
　　零的眼神冷如冰刀，他甩开杰科勃的手，大步向门外走去。这次杰科勃却没再拦着他，只是跟了上去。
　　
　　空旷的厅里人并不多。墙上挂着的画里的人倒是很拥挤。那些人一个个挤着，抬着头用绝望的眼神望向黑暗的天空，伸出干瘦的手却什么也抓不到。
　　洛言不经意地停留在画的前面，仔细打量画中每一个人的脸。亚尔曼走过来，自然地伸出手臂，刚想拥上洛言，却在几乎触碰到的一刹那止住了。洛言正好回过头，看到他伸出的手，一脸莫明奇妙。
　　“呃……看这个，”亚尔曼把伸出的手指向画里的人，“很可怕――这幅画的名字叫《噩梦》。”
　　“嗯，真是噩梦。”洛言低声应道。
　　“上帝保佑他们。”亚尔曼笑着收回手，心里唉了一口气。“他们将得到救赎与永生。”
　　“但我觉得他们好像并没有得到救赎。”洛言又转头，顺着画中人的绝望视线看向那浓黑的天空中，“他们那么绝望，好像这场噩梦总不会醒来。”
　　看到洛言颇显忧郁的样子，亚尔曼不禁动了心。他轻轻捏住洛言的手：“如果只是梦，不管多么可怕，总会醒来的。洛言，你要相信，主在看，他会引他们到乐园的。”
　　也许是他的话触到了自己心中某个角落，洛言对于自己的手正被捏在亚尔曼手中竟没有特别的察觉。而他的不拒绝，让亚尔曼有了良好的感觉，甚至一点误会。
　　“真的有乐园的存在吗？”洛言轻声自问。
　　亚尔曼心中却有了自己的答案。他想要告诉眼前这个令他心动的人，会 
 15、十五话 ... 
 
 
　　有乐园的，那将是他带给他的。他好像已经爱上这个人儿了，虽然相处的时间那么短暂。他想要他，也想把自己心中的乐园给他，只要他能成为他的。
　　“你要相信……”亚尔曼深深地凝视着洛言那双琥珀色的双眼，他多么想告诉他自己的心里话。但他又不确定……
　　这时只见两个人匆匆而来，脚步声在空旷的空间里回荡。洛言和亚尔曼同时回过头，看到零和杰科勃已经走到了跟前。
　　“小年少爷，我们必须走了。”一见到洛言，零就立刻发话。
　　




16

16、十六话 ... 
 
 
　　“你不能强迫我！”洛言看到零脸色阴沉地向自己走来，不禁倒退了一步。
　　亚尔曼见状，搂住了洛言的肩膀：“没人能强迫你，洛言。”说着，便向零身后的杰科勃使了个眼色，杰科勃便挡在了零跟前。他看着这个小少年后起气来脸色微红，很可爱。比他一直冷着脸的样子有人情味多了。“不要乱来，虽然我不想伤你。不过你应该知道打起来你讨不到好处。”
　　好的杀手总是知己知彼，零可以估摸出杰科勃的实力，他明白他的话是对的。洛言看到有杰科勃挡着，也就不害怕零了。他定了定神，说道：“零，我不会跟你走的。我要留在这里一段时间。”
　　虽然艺术馆里人并不多，但在那安静的环境下，他们的对峙还是格外引人注意。洛言看着零十分气愤的样子，开始担心零会越过杰科勃把自己绑走。亚尔曼笑着揉他的肩，示意他不用担心。洛言感到那胸怀的温暖，顿时也不感到那么窘迫了。
　　
　　零一时无法带走洛言。在跟欧阳冥汇报了情况后，他留在了斯特林日光饭店。亚尔曼对于他的留下也，只是笑笑，反正他有自信零是无法抢走他的小爱人的――他如今已在心底将洛言称为“小爱人”了，他感觉自己前所未有地爱上了这个男孩，没有原因的。
　　每天亚尔曼处理完事务，就会陪洛言四处走走。对于洛言来说，亚尔曼就好像是他的哥哥一样亲切，他带来的温暖甚至已经超过了现在的洛琪。想到洛琪洛言不禁叹气。
　　“洛言，你为什么叹气？”亚尔曼撑着脑袋，睁大了眼看着洛言，那样子就像个孩子一般天真。
　　“嗯……没什么。”虽然他很信任亚尔曼，但有些事他认为还是不要告诉别人更好。
　　“看得出你想起了不开心的事。”亚尔曼说着，一手捏上洛言的手，“不妨说出来，也许我可以帮你？”
　　“你帮不了我。”洛言仍是叹气。虽然他现在不想见到洛琪，也害怕洛琪再对他做那个事，但他总不能不要这个哥哥。
　　“如果你是在想欧阳冥的事，不要害怕。我保证不会让他带走你。”亚尔曼笑道，“还是在想你哥哥的事？如果你不愿意和他在一起，我也不会把你交给他。”
　　洛言先是心里一暧，但随及感到惊讶：“我哥？！你难道……”
　　“我当然都知道，洛言。”亚尔曼轻轻搂住他，“我让人去调查你离家出走的原因以及零要带走你的原因。说实在的，刚开始知道我还有些惊讶，不过我明白那不是你愿意的。而现在你在这里，我会好好保护你，不会让他们把你带走，更不会让他们强迫你。”
　　洛言吓得赶紧推开他，他的直觉告诉他亚尔曼有些不对劲：“你想知道什么为什么不直 
 16、十六话 ... 
 
 
　　接问我？你居然偷偷调查我……”
　　“我也希望你能告诉我。”亚尔曼耸耸肩，“可是你总不愿意，就像刚才一样。洛言，别这样看着我，我也只不过想帮助你。”
　　洛言狐疑地看着他，但亚尔曼的一脸真诚让他放松了警惕。也许，亚尔曼真的只是想帮助自己――难道是经历了欧阳冥和哥哥那样的对待，自己也变得莫明其妙地敏感起来，随便地怀疑别人。世界上哪有那么多变态和同性恋……
　　亚尔曼看着洛言那可爱的样子，刚想再把他扯回怀里，却有人敲了门。进来人向二人鞠了个躬：“年洛琪先生想见您，亚尔曼少爷。”
　　




17

17、十七话 ... 
 
 
　　洛言没想到哥哥居然亲自找来了。他看着桌子对面的洛琪，心里忐忑不安。亚尔曼放在桌下的手轻轻握住了他的手，好像在给他鼓励，于是他感觉自己的勇气好像又回来了一点。“哥，我这段时间就在这旅游，暂时不回去了。”
　　洛琪脸色一沉：“胡闹！你要旅游哥哥可以带你去任何地方，为什么要偷偷跑出来，为什么要独自留在这里？！你知不知道这样有多危险！”
　　“哥――”洛言低下头，不敢看洛琪生气的样子，“我想一个人静一静……”见洛琪没发话，他又小声道，“你不用担心我，零都没办法把我从这里带走……”说着，他还瞥了坐在角落里的零一眼。
　　大家的视线也随着他望向零。零不动声色，但杰科勃看得出他已经郁闷得几乎想杀人。于是他对零笑了笑，零看到那魁梧男子的笑容里更郁闷了。
　　“可是这个人呢？”洛琪望向亚尔曼，“我不放心把你留在他身边。”
　　“你不用担心，虽然我们还没认识多久，可是这段时间他亚尔曼一直很照顾我。而且他在这里的势力也不小，可以保护我的。”洛言越说声音越小，他感到哥哥的眼神快变成箭把自己刺穿了。
　　洛琪生气――这个傻弟弟怎么还那么单纯！他可以感觉到，这个亚尔曼?斯特林绝对另有企图，可是现在弟弟却那么信任他，甚至有点依赖他――看着那两人挨着坐在一起就气愤！弟弟依赖的人应该是自己才对！
　　亚尔曼看到年家两兄弟之间的气氛不大好，于是笑了：“年先生，洛言他既然想自己静一静，你就暂且把他留在这吧。我发誓一定不会亏待他，请放心。”
　　洛琪还想说什么，但他身后的几个魁梧大汉却已靠了过来，显然这对他是种威胁。站在角落的许焰和江夜也察觉到气氛的紧张，暗自按紧了腰间的枪。但这一切洛言都没看到，这时他已经跟着亚尔曼离开了。
　　
　　亚尔曼心情很好。因为年洛琪被迫离开了，他没有办法带走他的小爱人。那么接下来，就是爱的告白了。他必须让他的小爱人知道，自己已经莫明其妙前所未有地爱上了他。他敲了敲门，过了好一会儿洛言才把门打开，头发上还滴着水，一看就是刚才还在洗澡。
　　“有事吗，亚尔曼？”洛言把他让进屋，自己扯了毛巾擦头发。浴袍下隐约可见的锁骨对现在坐在他床上的亚尔曼真是极度的诱惑。但他强忍着，他可不想吓到他的小爱人，他还没告诉他自己爱上他了呢。
　　“洛言，你觉得我怎么样？”亚尔曼装作轻松地笑问。
　　“你？”洛言被他这突出其来的问题搞得莫明其妙，“你很好啊。我很感谢你。”
　　“那你喜不喜欢和我在一起？ 
 17、十七话 ... 
 
 
　　”亚尔曼又赶紧问。
　　“当然。”不然他也不会选择留在这了。
　　亚尔曼听到这回答，激动起来――他的小爱人对他也是有好感的！不，他的小爱人大概也爱上他了，从他们第一次见面，他可以看得出来。“太好了，洛言！”他将还在擦头发的洛言抱住，连转了几个圈。被他突然抱住，又被他转得发晕的洛言惊奇地看着他。好不容易让洛言的脚再次回到了地面上，亚尔曼却立刻吻上了洛言的唇。
　　“你干什么？！”洛言吓住了，手忙脚乱地推开他。
　　“洛言，我的小爱人，不要害羞。”亚尔曼笑着，又轻吻他的额。
　　“什么？！”听到亚尔曼叫自己“小爱人”，洛言突然意识到自己犯了多大一个错误：“你不会……”
　　
　　




18

18、十八话 ... 
 
 
　　“我爱你，洛言！不知道为什么，可是在这些日子里我越来越确定。我从来没有这样爱过谁。”亚尔曼还在兴奋地说着情话。
　　洛言的心里却已山崩地裂了――天啊，他居然在几个小时前还相信亚尔曼会和哥哥、欧阳冥不一样！现在呢，这个人对自己说着“爱”，还强吻了自己！
　　“我很高兴你也喜欢我，洛言！”亚尔曼完全没注意到洛言的状态，还自顾地说着。
　　洛言哭笑不得，不知道亚尔曼是什么时候开始认为自己也“喜欢”他的。这真是个误会，天大的误会！“亚尔曼……你听我说，我不明白……我并没有说过我……喜欢你。”洛言一边从亚尔曼怀里把自己拔出来，一边解释。
　　“你讨厌我？可是你刚才明明说了你喜欢和我在一起的！”亚尔曼突然暴躁起来，他不允许小爱人从他的怀里溜走，“不是吗！你也说我很好，你说喜欢和我在一起！”
　　“可是……”洛言感到亚尔曼情绪的突变，连忙挣扎，也顾不得解释了。
　　“洛言，我爱上你了！你难道不爱我？！”亚尔曼用力偻住他，不给他逃脱的机会。
　　洛言开始害怕，种种不好的预感涌了上来。“不……亚尔曼，我不爱你……我只是、我只是……把你当朋友，一般的朋友。”
　　听了这回答的亚尔曼突然静了下来，面部表情也凝固了。洛言看着这样的亚尔曼，心里说不出的害怕。他刚想推开他，却被亚尔曼直接抱起甩到了床上。洛言当然明白男人这样做是什么意图，他慌忙坐起来。但很快亚尔曼又压了上来。
　　“我的小爱人，我明白，你心里或许还有那两个男人，所以一时无法接受我。”亚尔曼的身躯越压越低，“我要把他们的印记消除，在你的身上打上我的烙印。这样你才能明白你对我的爱！”
　　
　　此时的洛琪却没有回别墅，他直接赶回了原本的城市。而现在，他就坐在洛琪家里的沙发上。
　　“你说联手？”欧阳冥邪魅地一笑。
　　“我们在那个城市的势力都不算大，那是斯特林家的地盘。”洛琪分析道。
　　欧阳冥不反对。他只是给洛琪和自己分别倒了一杯红酒。“你见到言了？”
　　“是的。小言似乎很相信那个亚尔曼――该死，那家伙显然对小言意图不轨！”洛言一想到亚尔曼看洛言的眼神，就又是气愤又是担心。
　　“那么，你想怎么办？”欧阳冥倒显得相对冷静许多。他晃着手中的酒杯，心里开始酝酿。“派人去抢？”
　　“你手下的那个男孩子还在那里呢！据我所知，他可是你很得意的属下。连他都没办法，你还打算让谁去？”洛琪没好气地说。
　　欧阳冥浅笑――一个人没办法，多派几个人去嘛。他不 
 18、十八话 ... 
 
 
　　相信亚尔曼?斯特林手下有那么多擅于实战的人。再说，欧阳家从前在黑道里那么多年，不是白混的。
　　“你打算让人去抢，我知道你是什么主意。我手下人马没那么精于打架这种事，你想把小言抢到了就独占！”洛琪看得出欧阳冥的心思，毕竟他们之前也还算是好朋友。
　　“那要么商战？把那个亚尔曼?斯特林弄趴，让他再没法缠住言？”欧阳冥冷笑，“斯选特林家可不是那么好欺负的。”
　　洛琪也深知斯特林家在国际的势力，于是也没别的办法，只好暂时同意了欧阳冥的计划。要把弟弟从让他恐惧的欧阳冥手中抢回来，总比从让他信任的亚尔曼?斯特林手中抢回来容易些。
　　 

作者有话要说：其实本来是要写“那个”的，不过今天时间不够了。我写“那个”总是出奇的慢，好没灵感~下一话吧~




19

19、十九话 ... 
 
 
　　“啊――你、啊――哈啊――放开、我！”洛言被身后男人的冲刺顶撞得无法完整说出一句话。一开口总是令人羞耻的呻吟和叫声。
　　“我的小爱人，你的叫床声和我想象中一样可爱。”亚尔曼吻着洛言光滑的背。
　　“停、停下！”刚要再说，又被亚尔曼顶得“啊――”地一声尖叫。
　　亚尔曼的动作越来越快，他已经完全听不到洛言的叫声。他只想赶快，在小爱人的身体里留下记号。随着洛言的又一声惊叫，他在洛言体内释放了。释放后的亚尔曼又恢复了柔情，他退出洛言体外，将洛言翻过身来面对自己。这时他才发现洛言脸上有泪水。
　　“洛言，我的小爱人……”他心疼地抱紧了怀中的人，“我曾对自己发誓要带给你乐园。我也对你发誓，我会对你很好。”
　　“我不要！”洛言用哑掉的嗓子怒道，“我再也不会相信你了！”
　　“什么？！”亚尔曼惊慌地看着他，“不，洛言，我真的很爱你，不要不相信我！”
　　“可是你骗了我！我以为你和他们是不一样的！”洛言生气得开始歇斯底里，“结果呢？结果呢――你和他们一样，□了我――□了同样身为男性的我！我恨你、恨你们！你们都一样可恶！”
　　“不，亲爱的，你不恨我。”亚尔曼心温柔地抚着洛言的脸，“你是爱我的，我知道。你只是还没有发现自己也爱着我――也许，只是他们带给你的记忆太深刻。”说着，他的□又开始□起来，“只要我们再多相处一阵子，只要我们……”说着，他开始再次吻上洛言的胸前。
　　明白他要做什么的洛言吓住了，他们刚做完，自己其实已经累得要死了。而且，他其实从来不喜欢和男人做这种事。“不要……”他推拒着，“亚尔曼，我不要！”
　　“不，你需要的。”亚尔曼说着，已经将□抵在了洛言身后的穴口，“只有这样，你才能察觉你对我的爱。”
　　
　　洛言发现不管自己说什么，都无法纠正亚尔曼不知从何而来的错误认知。就像现在这样，自己越是说不爱亚尔曼，亚尔曼越要侵犯自己。
　　按亚尔曼的奇怪逻辑，洛言不是不爱他，只是因为之前被欧阳冥和他哥哥侵犯了，才会以为自己讨厌男人。所以他要和洛言多“沟通感情”，让洛言认识到他们之间确实是“相爱”的。这让洛言哭笑不得――亚尔曼是个疯子。
　　洛言支起身子，全身酸痛。亚尔曼还在一旁，看起来睡得很香。轻手轻脚地下了床，另一只脚还没碰地，就被人用力拉回了床上。
　　“我的小爱人，你不再睡会儿？”亚尔曼眨着像颜色如同大海般的眼睛，微笑着问。
　　“呃……不用了，你睡吧。”洛言正 
 19、十九话 ... 
 
 
　　悄悄地往后挪，他可不想太靠近这个禽兽。
　　“既然你不想再睡了，我也不睡了。”亚尔曼起身，拥住他，“你还想做吗？”
　　洛言听了这句话，顿时全身寒得起鸡皮疙瘩。他从来就不想做那个事啊――他现在才问算什么意思！“不想！你放开我！”
　　亚尔曼却没放开他，反倒搂得更紧了。“亲爱的，既然你不想做了，那么我们今天出去玩？”“哈？！”“让我想想，也许我们可以到公园里走走，也可以去商场给你买几套衣服？做一些通常情侣都会做的事会让你感到放松的。”亚尔曼自顾自地说着。大概在他的认知里，洛言已经明白了他们之间的“爱”了。
　　这家伙――洛言对亚尔曼异于常人的逻辑感到十分无力。但转念一想，洛言顿时双眼放光：“我们去商场吧！”
　　
　　 

作者有话要说：话说，这是个清水的地方~




20

20、二十话 ... 
 
 
　　虽然洛言认为亚尔曼的思维方式异于常人，但在某个程度上来说，他其实更容易被摸透，也更容易对付。他没想到亚尔曼会如此爽快地带他出来，而且可以到人流量大的地方。比如现在，他们来到了这个城市最大的商场。
　　亚尔曼搂着自己的小爱人，在保镖的簇拥下走进商场。小爱人显然也十分高兴，东看西瞧。没想到以往用在女人身上的这一招，对这个小男孩也同样有用。
　　而洛言其实早已做好了打算。他随手挑了一件衣服，向亚尔曼问道：“这个可以吗？”
　　“只要你喜欢，什么都可以。”要他买下这个商场都没问题。亚尔曼笑了，看到洛言确实也爱自己，他们现在就和任何一对情侣一样甜蜜地一起逛街。
　　“我想试一下这个。”洛言眨着可爱的眼睛，样子乖巧极了。
　　“亲爱的，你穿上一定很好。不过如果你觉得应该试穿，也没什么不好。”亚尔曼上前搂住他笑道。
　　“我习惯买之前试穿。”洛言不着痕迹地推开他，“可是我可不喜欢一群人围在试衣间周围。”说着，他假装不高兴地瞪了几眼那些保镖。“虽然隔着门，但还是会觉得有很多视线在身上扫来扫去。让人不舒服。”
　　一听到有“视线”在洛言身上“扫来扫去”，即使明白实际上谁也看不到里面洛言换衣服的样子，他还是觉得不悦。“亲爱的，我会让他们滚远一点的，你去试衣服吧。我保证不会有人看到你。”说完，亚尔曼便下令让所有保镖远离试衣间，而且必须保证没有其他客人靠近这里。
　　洛言见自己“诡计”得逞，高兴地带了衣服走进试衣间去。试衣间很大，而且有一个小窗子，这是洛言之间就发现了的。他走了进来，故意磨蹭了很久。
　　亚尔曼在门外，等得有点着急。换一套衣服不可能要那么长时间。“亲爱的，你还没好吗？”他忍不住敲门。
　　此时正在里面专心用衣架撬窗子上的防盗网的洛言听到亚尔曼的声音，吓了一跳。但他灵机一动，放下了手中的工具，来到门边：“有颗扣子好像卡住了，真奇怪。你能进来帮我看一下吗？”
　　亚尔曼当然乐意至极。门一开他便愉悦地迈了进去。一只脚刚伸进去，不料当头一棒。还没来得及反应便眼前一黑倒下了。洛言扔掉手中的小椅子，很庆幸自己力气足够大，一下就把亚尔曼打晕了。记得亚尔曼身上常带着一把小刀，那个可比衣架好用多了。于是摸了一下，果然在裤子口袋里摸出一把好看的小刀来。洛言笑眯眯的，又开工去了。
　　有了好工具，办事自然很快。不一会儿防盗网上的逃生锁被撬开了。这原本是留来火灾时从窗子逃生用的，刚好能容一个人爬出去。洛言便收了 
 20、二十话 ... 
 
 
　　小刀，反锁了试衣间的门，从窗子防盗网的钻了出去。只要利用旁边的水管，爬到下一层的窗子防盗网上，再跳到下面的平台上，就可以从平台跑到大厅，然后就可以远离这里了。
　　洛言还在得意，外面却已响起了敲门声。不一会儿就有人开始撞门。洛言急得赶忙往下爬去。心慌之下竟一脚踏空！“啊！”随着他的尖叫和落地的巨响，洛言直接摔到了平台上。
　　虽然只有两层楼的高度，但在这样不经意的情况下还是伤得不轻。洛言躺在地面上，周围乱糟糟的，女人的惊叫，男人的议论声，全都涌进耳里。洛言迷糊地想要抬起头，却发现自己动不了了。脑袋也越来越沉，眼皮忍不住要合上了。
　　在他眼睛合上的那一刻，好像看到有两个熟悉的身影向他奔来。
　　




21

21、二十一话 ... 
 
 
　　当洛言醒来时，发现自己躺在洁白的床上。第一个看到的人，不是他认识的任何一个男人，而是一个长得很可爱的小护士。
　　“请问……”洛言支起身子，觉得头好像还有点痛，但已经不是那么严重了。
　　“呀，你醒了啊？！”小护士瞪大了眼看着他。“不好意思不好意思，我没注意……”说着，她连忙跑出门去。洛言不禁失笑。这小姑娘眼睛本来就圆，瞪起来更像一只小鹿一样。看她迷糊又惊慌的样子，还蛮可爱的嘛。
　　可是不一会儿他就笑不出来了。因为门再次打开时，走进来了三个男人：哥哥、欧阳混蛋和那个脑子有问题的亚尔曼。三个男人气势都很强，谁也不肯让谁，最后只好在病床边依次排开。
　　“终于醒了。”年洛琪正要上前抱住洛言，却被一只手用力地往后拽。“你干什么！”他气愤地看着不让自己亲近弟弟的亚尔曼。
　　“他是我的！”亚尔曼愤怒地吼道。
　　两个人正争执不下的时候，欧阳冥已经趁机上前来，坐在了床沿上。“你胆子真不小。”他一手替洛言撩开额前的秀发，一边揶揄道，“或者你应该庆幸你命大？”
　　“关你什么事！”洛言没好气地甩开他的手。这一举动引起来了还在争执的两人的注意。
　　“欧阳，你离小言远点！”年洛琪正要上前来拉开欧阳冥，却发现有人行动比自己更快。欧阳冥显然懒得和他们争执，也就离开了病床。
　　“亲爱的，你怎么会这样呢？难道你还是想离开我吗？”轮到亚尔曼坐床边，委屈地问道。要是平时，洛言看到这么一个大男人做出这样小媳妇受了委屈般的表情，一定会很想笑。可是现在他心里很乱。
　　再抬头看看旁边怒视着亚尔曼的哥哥。洛琪也感觉到弟弟在看自己，于是赶紧回应：“小言，跟哥哥回家吧。”
　　回家？洛言冷笑。如今哪里还有个让人安心的地方，可以不用担心那个方面的骚扰？“哥哥，我可以跟你回家。”
　　“真的？！”洛琪听到这样的回答，十分惊喜。其实他心中很担心小言不愿意再跟他回去，这些日子他总在反复回想小言的出走，他知道小言对自己一定有所不满。
　　“但是你必须答应，以后不要再限制我交友和外出。还有……”说到这，洛言的脸不可避免地红了一下――这三个男人，都对他做过那个事，“还有……不准再强□我！”想了一下，洛言还是用了一个很严重的词，这样才能让哥哥明白自己有多愤怒。
　　年洛琪愣了一下，另外两个男人也沉默了。病房里顿时安静了下来。
　　良久。洛琪低声道：“如果你不喜欢那个，我们不做好了。”洛言一听，立刻有了几分精神，但洛琪又接着说，“ 
 21、二十一话 ... 
 
 
　　但是你的那些朋友，我想你并不需要。我不让你随意外出，也是为了你好――避免你遇到某些人。”说着，还瞥了欧阳冥一眼。
　　就知道是这样！洛言的心又冷了下来。他躺在床上，翻个身背对那三人，冷冷地下了逐客令：“我不跟任何人走。你们出去吧，我要休息了。”
　　早料到是这样的结果，洛琪还想再说什么，只见欧阳冥已一步跨到病床边，捞起躺在床上的人。“喂――”洛琪和亚尔曼都惊讶得来不及阻止他。
　　“你跟我走！”霸道的语调。
　　“你在开玩笑吧？”洛言从震惊中恢复过来，冷笑着看他。他宁可选择回家，甚至选择跟亚尔曼走，也不要跟这个男人在一起。
　　“你有理由跟我走。”男人笃定地说。
　　“什么？！”
　　 

作者有话要说：各位亲，我回来了~




22

22、二十二话 ... 
 
 
　　有什么理由，让他跟他走？
　　洛言盯着欧阳冥――他很少这样近距离定定地盯着他，因为不敢，也因为讨厌他。欧阳冥看着眼前这个小东西，他有把握，这次可以将他带回家。
　　“言，你不是最讨厌我吗？”欧阳冥不急不忙地问。
　　洛言使劲地点了点头，但好像突然想起来了什么，又可怜兮兮地摇头。欧阳冥笑了：“没关系，我知道你不喜欢我。可是你为什么不喜欢我？”
　　洛言睁大了眼，不知道他这么问是什么意思。难道这还不够明显吗，欧阳手下的人闯进了自己租的小房子里，打砸抢掠了一番，然后又把自己弄到了欧阳冥的个恶魔面前，然后！然后这个家伙就强□了自己！对自己做了这种事的人谁会不讨厌？！
　　“你是因为我对你做的那些事？”欧阳冥向来话不十分多，今天连他都佩服自己的耐性了。不过好戏正要上演，他很乐意看言惊讶的样子，然后把惊呆的他带回家。“你知道我们第一次见面为什么会是那样的吗？”
　　“因为你本来就是个混蛋吧……”虽然是很气愤的话，不过由他当面说出来，还是弱弱的，还犹犹豫豫，没一点气势。但对于洛言来说，要不是因为太讨厌和太不耐烦，他是不敢对欧阳冥这么说话的。他还不想给这个男人一个在床上整死自己的借口。
　　本以为欧阳冥要生气的，但他只是笑了笑。回头瞥了一眼年洛琪。此时的年洛琪已经握紧双拳，要不是亚尔曼拦住恐怕就要冲上来了。
　　“如果我们的第一次见面不是那样，你也许就不会这么说了。”欧阳冥笑着，并没有悔意。虽然他有想过这个可能，但他欧阳冥从不为什么事后悔。“我们那样的邂逅方式，其实是……”
　　“欧阳！”年洛琪突然狂吼了一声。洛言吓了一跳，反射性地转过头去，看到自己的哥哥时更吓到了。年洛琪双眼发红，像一只嗜血的野兽看着他们。“欧阳，不要逼我和你绝交！”
　　欧阳冥听了，毫无惧怕，反而是满意地笑了。倒是洛言，看到了这情势，灵光一闪，便想到一个可能：“哥――难道……难道这和你有关系？”
　　“小言，你听我说……“年洛琪甩开制住自己的亚尔曼，一步跨上前来抓住洛言的手，“那些事，不是我让他做的！”
　　“洛琪，难道不是你来找我，说随便用什么方式，只要能够恐吓你的弟弟让他害怕就行的吗？”欧阳冥终于道出真相。他得意地看着眼前的两兄弟，等待着他们的反应。
　　洛言呆呆地愣住了。这怎么可能……好一会儿，他才真正反应过来：“哥，是真的吗？”
　　年洛琪也怔了好一会儿，听到他问，赶紧回神，抓住他的手更使了力道：“小言，你听我说， 
 22、二十二话 ... 
 
 
　　虽然我是这么说的，可是我从没有让他侵犯你！我是你哥哥，怎么会让别人侵犯你呢！”
　　“既然随便用什么方式，这也可以算方式的一种吧？”相对于这两兄弟，欧阳冥显得愉快而悠闲，“应该是很有效的呢。”
　　“你简直卑鄙！”如果目光可以杀人，欧阳冥一定已经死了，“你明知道我不会同意你用这种方式来做的！谁想得到一个男人会去强□男孩子！”一只手仍紧紧抓住洛言的手腕，另一只手却向欧阳冥挥起了拳。
　　亚尔曼只是立在墙边，没打算帮助谁。对他来说，结果都一样，洛言一定是属于他的，他只在一旁看戏，然后等这一切结束了再安慰一下他的小宝贝就好。
　　欧阳冥在洛琪挥拳的瞬间制住了他的动作，这对他来说并不困难。因为洛琪虽然气极，但身手毕竟从来不如他。他轻松地瓦解了洛琪的攻击，转头对洛言笑：“还不明白吗？你哥哥为了让你回家，让我派人去恐吓你使你害怕外面的世界。如果不是他，我根本连你是谁都不知道！”
　　




23

23、二十三话 ... 
 
 
　　洛言呆呆地看着屋里的几个人，不经意间抓着被单的手轻轻发抖。洛琪冲上去，又要解释，却被欧阳冥瞪了一眼：“年洛琪，我说的难道不是真的？”
　　“是真的吗？”洛言也颤着问，眼巴巴地看着年洛琪，像一只落难的小狗一般惹人怜爱。
　　洛琪无语。洛言本还抱有一点希望的心现时冷了下来。
　　倒是亚尔曼开口了：“言也可以跟我走的。”
　　“我不和任何人走。”洛言收回放在哥哥身上的视线，冷冷地说道，“你们放过我吧。”
　　三个男人显然对这样的回答十分不满意。
　　洛琪急着抱上他：“是哥哥不好。但是你独自在外面真的会有危险的。跟哥回家吧！”洛言只是冷眼看着他，此时脑子不知为什么格外清醒：“只要哥哥不再做那种事，还会有什么人跟我过不去？哥，我们是兄弟，你清醒点吧。”
　　看到年洛琪被拒绝了，亚尔曼乐了：“亲爱的，你当然要跟我回去。我们马上结婚，再也不要分开。”洛言理都没理会他。亚尔曼还想再说什么，但看到洛言似乎并没精神听，也只好乖乖闭了嘴。
　　“如果你跟亚尔曼走，或者独自生活却被他捉去的话，我和年洛琪都很难救你，他势力很大。”欧阳冥伏在洛言耳边，用旁人无法听到的声音道。两人的暧昧姿势看得年洛琪眼里喷火，一手将欧阳冥扯开。欧阳冥看着洛言正在考虑的样子，知道他心里动摇了。
　　洛言确实动摇了。他现在无法面对这样的哥哥，所以他是不会回家的。但是如欧阳冥所说，他不能跟亚尔曼走。如果他自己生活，他们三个人有可能都会纠缠他。如果是被哥哥带回去还好，被亚尔曼带走也许要回来就很困难，这次纯属不幸中之幸。唯有跟哥哥或欧阳走，才勉强可能避过亚尔曼。但是欧阳……“欧阳，我不想被你虐待。”
　　欧阳冥笑――得逞了。“我可不是虐待狂。”
　　“可是你……”
　　“那只是增加点床笫间的情趣罢了。如果你不喜欢我温柔点就是？”欧阳冥说道。
　　他这番话更惹得另两人大怒。这显然是还对洛言有所图谋！
　　“连碰都不要碰我！”洛言也生气了。
　　“好，如果你不同意，我就不碰你。”欧阳冥笑道。反正不急于一时，只要他肯跟自己回去，让这两个家伙死了心，这小东西迟早有一天是自己的。
　　虽然年洛琪和亚尔曼很不满，不过洛言已经决定了，而且欧阳冥也不那么好惹，人得暂时作罢。不过他们是绝不可能就此放弃的。
　　
　　看着大厅顶上的水晶吊灯，洛言不禁感叹。如果以前有谁跟他说有一天他会自己回到这个地方，他一定会笑那个人疯了。可是仿佛已经没有别的去处了。
　　零靠在楼梯扶手上 
 23、二十三话 ... 
 
 
　　，若有所思地看着沙发上发呆的少年。他回来了，少爷心情就会好起来。这真是好事――可是为什么，自己好像不那么愿意看到他回来呢？脸上凉凉的，零不禁用手背擦试，却发现手上也沾了液体――这是什么？！零呆呆地看着自己的手。
　　洛言一回头，就看到零十分难得一见的发呆的样子，而且还是对着他自己的手发呆。洛言正觉得好笑，却突然发现什么不对劲――难道……难道零哭了吗？洛言不敢相信自己脑中冒出来的这一想法。不可能，那个零根本就是没有感情的超级功夫娃娃嘛，怎么可能会哭，再说好端端地有什么好哭的。洛言像个淋了雨后的小猫般甩甩头，这一可爱的动作正好被刚走进来的欧阳冥看到。
　　一把拥住了他，在耳边吐气：“言，你在干什么呢？”
　　“哇！”洛言被突如其来的拥抱吓到了，“你、你说过不碰我的！”
　　




24

24、二十四话 ... 
 
 
　　“我是说过如果你不同意，我就不碰你。”欧阳冥笑得邪恶，手却没松开。
　　“那你这是干什么？！”洛言挣扎。
　　“可是你没说你不同意啊。”欧阳冥假作无辜，大手进而撩开洛言T-shirt的下摆，探了进去。“我可没违反约定。”
　　“停、停！我不同意！”洛言快吐血了。
　　欧阳冥好不容易把手收了回去，洛言再一抬头，看到原本零站的地方已空无一人。嗯，只是错觉，零那个人那么厉害，不用管他的。洛言自己对自己说着，却总觉得刚才零的样子让他不能释怀。
　　“哼！”欧阳冥看到洛言心不在焉，经恢复了平日冷酷的样子，起身上楼。
　　这――什么跟什么啊？！被他冷哼一声吓到的洛言十分无语。这个欧阳恶魔的心情真是说变就变啊。算了，这个家里没一个正常人，他还是不要再想了。甩甩头把乱七八糟的念头甩出去，洛言也上了楼。他现在在欧阳家有自己单独的房间，这是在他强烈要求下得到的。房间就在欧阳冥房间的隔壁。
　　上了楼，经过欧阳冥房间时，意外地发现房间门没被关上。欧阳冥平时很少会不关门，这是怎么了？这一刻，洛言不知道怎么就该死地冒出了偷偷推门而入的念头――更可怕的是，他的手照着这个念头去做了！门被推开了，里面却没人，只听到一点水声。转头一看，果然透过印花玻璃看到浴室里有个人影。再仔细看，原来浴室门也没关严，好大一条缝隙，可以看到里面人部分健壮的躯体。
　　洛言脸上发烧，自觉不好意思。怎么搞得自己好像偷窥的色狼一样？还是出去吧。转身便又偷偷摸摸地往门口去了。
　　一只脚刚要踏出去，却被一个声音叫住了。“偷看了还想跑？”
　　洛言回过头，发现欧阳冥已经出来了。他只在胯上围了一条浴巾，纹理有致的肌肉暴露着，是令很多男子羡慕的身材。“我、我……没有偷看！”
　　“真的？”欧阳冥挑眉，其实心里笑到不行。果然把他拐回来是对的啊，即使不能对他做什么，逗逗他也是很有趣的。再说，说不定待会儿这个小白兔就到手了。
　　看欧阳冥好像严肃起来的样子，洛言心虚了：“我、不虽故意的。是你、是你没关门。”该死，紧张点什么啊。本来就不是自己的错――嗯，好吧，偷偷推门进来确实不对。
　　“我没关门你就可以随便进来？”欧阳冥更严肃了，好像生气的样子，“你知不知道以前没经过我允许就进我房间的人是什么下场？”
　　这个，他怎么知道？以前进这个房间都是被他强拉进来的，他想出还出不去呢。不过，好像真的从来没有人敢不经过欧阳冥的允许进来。看欧阳冥这么严厉的样子，下场应该会比较惨 
 24、二十四话 ... 
 
 
　　吧。嗯――该死的好奇心，对谁好奇不好，怎么敢对恶魔好奇呢？
　　这时欧阳冥已经走了过来，一把抓住洛言的手，把他甩到了柔软的地毯上。洛言虽没摔痛，不过还是吃了一惊。愣愣地看着对自己动手的人。那人已经向他压来。
　　“之前擅自进这个房间的人都变成□了。知道是什么意思吗？就是把他们的手脚全都砍掉，挖去眼睛，割掉嘴巴鼻子耳朵舌头，把他们弄得像一根棍子一样。”欧阳冥压着他，阴森森地在他耳边轻声道。
　　洛言先是吓得轻轻抖了一下，但很快又反应过来：“你当我是傻瓜？我才不信！”
　　“呵呵。”欧阳恶魔笑了，“真的。”说得很认真。
　　不会吧？！洛言又惊又怀疑地看着他：“真的？那、那、那你也要这样处理我？！”
　　“嗯――你嘛――就不用变成□了，我用我的□惩罚你就好了。”
　　 

作者有话要说：有些东西我自己写着都觉得很不好意思啊~拜托大家不要介意吧~




25

25、二十五话 ... 
 
 
　　“喂！”洛言正努力推开压在自己身上的人，但那人动作快得出奇。“啊――”完全没有准备，身下一凉，裤子已经被褪下来了。“你、你――不准脱――”
　　洛言还没说完，欧阳冥就笑着接上了：“原来你喜欢穿着做？”说着又作势要将褪到一半的裤子拉上。
　　“不喜欢！”洛言吓得赶紧叫道。开玩笑，隔着一层布料会更难受吧。
　　“哦？那好吧。”欧阳冥装出很听话的样子，又替他把裤子褪下了。一只手伸了进去，轻轻揉着洛言的要害。
　　不一会儿，洛言脸渐渐红了起来。“嗯……”其实挺舒服的――不过，总觉得哪里不对劲。但被□充斥的洛言现在脑袋里都是浆糊，完全想不出什么来了。
　　看他进入了状态，欧阳冥邪笑着，加大了手上的力量。
　　“啊……痛……”脆弱的要害被他用力捏得发疼，洛言不禁轻声呻吟。不过在疼痛之余，却也被快感袭击着。最后洛言迷迷糊糊地在一片白光中释放了。整个人也搞不清楚状况，只觉得软绵绵的。
　　欧阳冥抱起他，来到了床上。把他扔到床上之后，看看那人儿还是迷糊的样子，脸上还有刚才的余韵，于是伏□，在洛言耳廓上用力啃咬着。
　　“你……”洛言因耳廓上的轻微刺痛找回了一点神智。
　　“你舒服过了，该我了。”欧阳冥在他耳边压低了声音道。在洛言听来，那声音就像是鬼魅一般，“前几天刚买的好东西，让你试一下好了。”
　　想到他所说的“好东西”是什么，洛言抖了一下。但那双大手在自己身上游移，舒缓了心中某种渴望，很舒服，于是也顾不得那么多了。
　　不过洛言过后为自己贪图一时的舒服后后悔万分。
　　
　　洛言醒来时，听到浴室里的水声。终于想到哪里不对劲了――自己居然没有喊停，任由那个混蛋做到了底。刚想起身，却发现自己发麻的□里居然还有东西，双脚也被绑住了。他努力想要坐起来，腰却酸处几乎动不了。
　　果然是混蛋！居然敢这样对他。
　　洗完澡的欧阳冥走了出来，发现床上的宝贝正瞪着自己，于是大方地走了过去，恶质地将手伸到洛言手后，拨弄还在洛言身体里的东西。
　　“啊……”洛言不禁又低吟了一声。欧阳冥低沉地笑了。
　　“你混蛋！”洛言气愤在骂道。想要打他，偏偏手连抬都抬不起来。
　　“我混蛋？”欧阳冥又用力戳戳那还在絮里的东西。洛言立刻觉得那里发麻，有点痛，还有点快感。“你情我愿的，言，你怎么能骂我混蛋？”
　　“什么你情我愿！”说完，洛言却后悔了。确实是他一时脑子短路，竟未拒绝这个男人。不过，怎么说也是因为这个男人先勾引自己的――啊，不对，这样可 
 25、二十五话 ... 
 
 
　　以用“勾引”这个词吗？怪只怪自己当时犯傻，跑到他房间里来做什么？
　　洛言对自己傻气地送上门的行为感到无比自我厌弃，发誓再也不会有下一次了。
　　不过看着欧阳冥的奸笑，谁知道下次他又用什么花招把这个单纯的家伙拐到手呢。
　　
　　“你走吧，少爷是不会让你见到小年少爷的。”老管家对年轻人道。
　　“不行，我一定要见到少爷的。我有很重要的事。”站在欧阳家大门前说话的正是许焰。
　　“许先生，你回去吧。小年少爷在这儿过得挺好的。”管家又道。
　　“管家先生，我真的有很重要的事。您让我见小少爷一面吧。年总好歹是小少爷的哥哥，他出了事，怎么能不让小少爷知道？”许焰看到了一个熟悉的身影。立刻大声说道。
　　




26

26、二十六话 ... 
 
 
　　嗯？怎么好像听到了熟悉的声音？洛言四处张望，终于看到门外有一个人，好像是哥哥身边的许焰。
　　“你在看什么？”欧阳冥一把抱起他，塞进了车子里，不准他再看。
　　“喂――”洛言很懊恼。身为一个男生被别的男人这样抱上车太丢脸了。一时之间他也不记得去注意那个门外好像是许焰的人了。
　　“从后门出去。”欧阳冥对司机说。
　　看着小少爷上了车，那车子并不经过大门，反而绕往后面去了，许焰心知一定是欧阳不愿意让小少爷看到自己。现在要追也追不上了，只得先回去再作打算。
　　
　　洛言跟着欧阳冥走入一个华美的大厅，不由得兴奋起来。在欧阳家住的这段时间，他很少能出来，更别说能来这种热闹的地方。也是因为怕他闷坏，所以欧阳冥才决定带他出来。
　　不过这一来，便遇上了欧阳冥不想见到的人。
　　“亲爱的，你也来了――”迎面奔过来的不是亚尔曼那家伙还有谁。欧阳冥赶紧把洛言往自己怀里一带，宣告主权所有。
　　“亚尔曼？！”洛言也很吃惊。他看看欧阳冥，不敢相信欧阳冥会肯让自己见亚尔曼。欧阳冥则是一脸冷峻，他没想到刚离开中国的亚尔曼会突然又转头回来参加这个宴会。
　　“亲爱的，我很想你。你难道一点也不想我？”亚尔曼用一张成熟俊美的脸说着小孩子撒娇般的话。欧阳冥不屑地冷哼一声。洛言也对此感到无语，只得傻笑。亚尔曼心中却一动，突然想到什么，目光奸诈起来，“亲爱的，你的哥哥年洛琪先生好些了吗？”
　　“你在说什么？”洛言的注意力终于成功地被他吸引了。“我哥哥怎么了吗？”
　　“难道你不知道？”亚尔曼奸笑地瞥了欧阳冥一眼。
　　洛言也随着他视线看向欧阳冥。欧阳冥瞪了亚尔曼一眼，抱紧洛言：“我们走吧，待会儿我再跟你说。”
　　两人正要走，却被亚尔曼拦住了：“亲爱的，显然这个男人没有告诉你。你的哥哥前几天出了车祸，现在正在医院里。我早就知道他不会让你知道的，很明显这个男人只想独占你。可是年洛琪先生毕竟是你的哥哥，我的小爱人，你难道不应该关心一下吗？”
　　欧阳冥狠狠地瞪着这个突然跳出来搞破坏的人。可是亚尔曼对他毫无畏惧。洛言听到这个消息，愣了好一会儿，才轻声问道：“是真的吗？”
　　欧阳冥见状，也不打算再瞒下去：“你哥哥只不过是轻伤。”说是车祸，其实也不是过是两辆车轻轻碰了一下吧。零去看过，回来报告说年洛琪只不过是脚擦伤了。
　　可是作为弟弟的洛言自然不会这样轻视家人的事。他一脸震惊，心想欧阳冥所说的“轻伤”肯定不是什么小伤：“你为什么不告诉我？ 
 26、二十六话 ... 
 
 
　　！是什么时候的事？”
　　欧阳冥不以为然：“他那点伤，过两天就好的。”
　　亚尔曼却难得地跟年洛琪站在了同一战线上：“亲爱的，你哥哥受伤，你怎么能不去看望呢？如果你今天没有遇到我，也许你永远不会知道有这么一件事了不是吗？你为什么还要呆在这个男人的身边？”只要把小爱人从欧阳身边带走，他就还是自己一个人的小爱人。
　　洛言想了一下，郑重地对欧阳冥道：“我要去看我哥哥。”
　　“好。过两天我带你去。”欧阳冥无奈道。
　　“我现在就要去！”洛言严肃起来。
　　“我带你去吧，亲爱的。”亚尔曼赶紧说道。这正是他盼望的。
　　洛言怀疑地看着他。他可不相信亚尔曼真的只是好心而已。但是欧阳冥瞒着自己这件事，显然是不想让自己去看哥哥。正当他犹豫时，许焰出现了。
　　




27

27、二十七话 ... 
 
 
　　因为在欧阳家见不到洛言，许焰通过各种方法得知了欧阳冥和洛言的去向，一路追到了这里。他的出现对洛言来说是正好。
　　“小少爷――”许焰正要发话，却被洛言打断了：“你带我回去。”
　　“嗯？！”欧阳冥和亚尔曼又惊又怒地瞪着这个突然出现的人。洛言却似决定了一般，向两人道，“你们别想打我主意，我要回家了！”
　　欧阳冥看着他下定决心的样子，沉默片刻，才冷冷开口：“你不后悔就好。”
　　我后什么悔，回家是件再正常不过的事嘛。再说哥哥受了伤，不可能再对自己做出那样的事啦――洛言天真地想着。许焰生怕洛言反悔，赶紧带了洛言离开这两个人的视线。
　　“你干的好事！”等洛言已完全离开视线，欧阳冥转过头对亚尔曼怒道。
　　“我怎么知道那个家伙突然出现。”亚尔曼耸耸肩，表示自己很无辜。要是这里是自己的国家就好了，管他什么欧阳冥年洛琪自己都不怕，直接把小爱人抢回来就好了。不过这里毕竟是人家的地盘啊。亚尔曼轻轻叹了一口气，也不再理会欧阳冥，转身就走。
　　
　　洛言坐在许焰的车上，担心着哥哥的伤势。其实也不是没有担心哥哥再强迫自己和他发生那种关系，还预想了万一发生那种事的应对方案――立刻跑。不过哥哥都已经受伤了，应该是做不了那个事了吧，洛言呆呆地想着。其实哥哥从小就很疼自己，只不过兄弟之间感情变了质，同性之间发生那种关系本来就已经有悖常理，何况是兄弟，无论如何洛言都不能接受这样的事。
　　正还在想着，车已经停下了。洛言还一路以着呆，由许焰带着进了家门。好一段时间没回家了，实在有点想念呢。洛言抬头看看自家的房子，微笑了。但他却没发现阳台上，年洛琪一直盯着他的笑脸，眼神坚决。
　　“哥，我回来了。”许焰推开年洛琪的房间，洛言看到哥哥坐在转椅上的背影，便走进去打了招呼。
　　年洛琪转过身来，笑容很好看：“终于回来了。”说着，便向洛言身后的许焰暗暗使了个眼色。许焰跟随洛琪多年，自然明白他的意思。只听“砰”地一声，房门关上了。洛言回头看了一眼，心中隐约有种奇怪的预感，但又觉得自己一定是想太多了。
　　“哥，你伤在哪了？好点没？”洛言走上前，关切地问道。
　　“嗯，好多了。”年洛琪仍坐着。
　　洛言低头才看到他脚上打了石膏，于是蹲了下去，想要细细查看。“哥，疼不疼啊？怎么会伤到的？”见哥哥不回答，洛言正要抬头看洛琪，却突然觉得后颈一疼，顿时两眼发黑没了意识。
　　
　　洛言醒来时，四周很黑。他本能地感到有些害怕。发生了什么事？他开始回想 
 27、二十七话 ... 
 
 
　　。他是跟着许焰回来看哥哥，然后进了哥哥的房间。哥哥的脚受伤了，他蹲下查看，然后――然后呢？然后他就到了这里？！这是怎么回事？
　　等眼睛慢慢适应黑暗，洛言发现自己在一个小房间里。他就躺在墙边的一张小床上，床边有个小床头柜。对面是门。他下了床摸索着想要看看有没有灯，摸了好一会儿才摸到开关。正要按下开关时，一片光扑了进来，门被打开了。
　　只见洛琪坐在轮椅上，许焰把他推了进来。然后许焰一手伸出来，按下了开关，再随手把门关上了。
　　“哥，你这是干什么？！”洛言赶紧问。
　　“你说呢？”洛琪没了往常宠爱的温柔，冷冷地反问。
　　




28

28、二十八话 ... 
 
 
　　“哥，你不会要把我关在这里吧？！”洛言突然意识到这一点，吓了一跳。
　　年洛琪冷笑道：“好不容易等到你回来了，不能再让你跑了。”
　　得到这样的回答，让洛言顿时惊呆了。看样子哥哥是真的打算把他囚在这间小屋子里。他仔细打量了一下，突然觉得这个小房间还有一点眼熟：“这里――不会是――我们家的地下室吧？!”想起地下室分成几个房间，他小时候和哥哥玩时还曾来过这个房间。
　　“我已经让他们收拾过了，你这段时间就住这里。”洛琪语气坚定，不给洛言任何插嘴的机会，“上次让你住房间里你都跑了，只好让你住地下室了。”
　　洛言又环视四周，确实，这次看来跑不了。地下室只有一个门，那个门估计哥哥是不会让自己轻易突破的。认知到这一点，洛言冷汗冒了出来。“哥，你真的要把我当作囚犯一样吗？”简直不敢相信从前温柔的哥哥会做出这样的事。这个人真的是他的哥哥吗？
　　“只是一段时间而已。小言，哥哥也很舍不得你受苦。但是再也不想让你离开哥哥了。如果你保证再也不离开哥哥，哥哥就让你出去，好不好？”这一刻，洛琪又回到了那温柔宠溺的样子。
　　保证？洛言瞪大了眼睛看着洛琪。作出这样的保证，其实也就是要一辈子要把自己囚禁在哥哥身边吧？是哥哥还对自己有那种不正常的情感，所以才会这样做吧。这种要求不可能答应的。“哥，你为什么要这样！”洛言双眼泛红，从前他喜欢的哥哥居然这样对他，“我们是兄弟，明明不可能的！我也想要我自己的生活！”
　　洛琪看着弟弟红了眼眶，很想上去抱一抱他，但无奈自己坐在轮椅上不方便，只好叹了一口气：“你可以有自己的生活的，只要你不离开我。”
　　那算什么自己的生活！哥哥根本就变得不可理喻了――洛言心中开始升起一丝愤怒。“你受伤的事难道是骗我的？是不是为了骗我回来把我关在这里？！”
　　“小少爷，”一直沉默的许焰开口了，“年总是真的受了伤。”
　　“可是把我关在这里根本就是你们预谋好的！”洛言生气地叫道。“你要把我一辈子都绑在你身边吗？你从来没想过我的感受！”
　　“小言……”洛琪的眼神变得哀伤，“留在哥哥身边令你这么难过吗？”
　　“是，我很难过！”洛言毫无顾忌地吼道。年洛琪和许焰都没想到一向很乖的洛言居然会这样直接吼出来，都愣了一下。洛言却不管他们，径直地嘶吼着，“你明明是我哥，为什么要对我做那种不伦的事！我也是男的，我不想被你压！我讨厌你讨厌你！说什么最疼我，其实根本就很自私！从小时候开始就整天干涉我的生活，不准我交 
 28、二十八话 ... 
 
 
　　朋友，不准我自己到外面玩，就算我搬出去了你居然还让人去恐吓我，我变成今天这个样子都是你害的！”说着，泪水禁不住往下掉。洛言用力地擦擦脸上的泪，狠狠地瞪着洛琪。
　　“小言，”洛琪还想说什么，却突然打住了。沉默了一会儿，洛言那哀伤温柔的眼神突然又变得决绝起来，“不管你怎么说，只要你还有离开我的念头，我就不会放你出去！”
　　“那你把我关在这里一辈子好了！”洛言快疯了，“我狠你！”说完，重重地倒在床上，再也不看那两人。
　　洛琪叹了口气，让许焰推着轮椅出去了。
　　洛言把脸埋在薄被里，压低了声音抽泣。脑子里不由得浮现出从前哥哥和自己在一起的场景，难以相信哥哥居然会变成这样。多希望这是一场梦，梦醒了看到哥哥坐在自己的床边，摸着头温柔地问“做噩梦了么”。
　　洛言哭着，也不知到了什么时候，竟沉沉睡过去了。
　　




29

29、二十九话 ... 
 
 
　　
　　看着睡着的洛言，年洛琪不禁叹了声气，轻轻替他翻过身来。那张带泪水的脸的着孩子般的稚气。轻轻地吻上了洛言的脸颊，不敢弄醒他，他醒来之后肯定又要闹了。
　　为什么不肯就这样留在我身边呢，像小时候那样粘着我，只看着我……
　　“年总，这样真的好吗？”许焰不禁轻声问道。
　　年洛琪做了个让他噤声的示意，怕洛言被吓醒了。然后站起来，许焰赶紧上前扶着他。现在年洛琪已经恢复得可以不依靠轮椅了，但走路总还有点不便利。两人走出门口，许焰又回过身去把门锁了。
　　“许焰，”年洛琪叹气，“他这几天都没吃东西吗？”
　　“是，说是吃不下。”看到小少爷脸色一天比一天差，不禁有点心软、年总向来最疼这个弟弟，这次怎么狠得下心来？“要不，就把小少爷放出来吧。地下室里空气也不好。”
　　年洛琪闻言，看向许焰，眸子里满是忧郁：“你以为我不想放他出来么？”可是他一出来，就有可能要离开我。已经做到这一步了，还怎么回头？
　　“可是这样也不行啊，小少爷会受不了的。”
　　“受不了，他自然就求饶了。到时他会答应我的。”其实心里也不是那么确定。洛言虽然从小很听话，脾气也不错，可是作哥哥的洛琪知道，小言一旦遇上真正不的事，是死也不会接受的。但他还有什么办法呢？即使他不这样做，欧阳和斯特林那两个混蛋正对着小言虎视眈眈。“不管怎么样，如果明天他还不肯吃东西，你们就想尽一切办法给我灌下去！”洛琪下了狠心。
　　
　　俊美高大的男子坐在沙发上，很惬意地打量着手中的红酒。“听说洛言还没回欧阳家？”
　　杰勃克笑道：“这不是您预料之内的事吗？”
　　“其实我很担心我的爱人，他现在是被软禁了吗？”亚尔曼说着，淡淡地尝了一口红酒，“味道不错，嗯――有点像――”亚尔曼轻轻蹙起眉头，“似乎有点像他的味道。”
　　杰勃克习惯了亚尔曼各种说话方式，只是笑而不语。
　　“欧阳他应该已经开始急了吧。”虽然那个男人总是显得很镇定自如。
　　说起欧阳，杰勃克倒想起了那个清秀的少年――是叫零吧，倔强的可爱少年。嘴角上翘的幅度更大了。
　　“杰勃克，你说他会是我的吗？”亚尔曼微笑着问。就好像一个小孩子问大人自己能不能买橱窗里那个玩具一样的表情。
　　杰勃克挑挑眉，他知道每当主人有很想要的东西时，就会这样问。不过对于人，这还是第一次听到主人用这样的语气。“亚尔曼少爷，有什么是您得不到的呢？”好吧，他就要去执行任务了。欧阳家应该也有所行动，嗯，说不定还能遇上那个零。
　　“是的，有什 
 29、二十九话 ... 
 
 
　　么是我得不到的呢？”亚尔曼知道自己的下属不会让自己失望。“不过小心欧阳那个家伙，这里毕竟是中国，他势力不小。”他当然也还是有点忌惮欧阳冥的，相比之下，年洛琪应该会好对付些。这也是为什么这前他会帮年洛琪说话让他的小爱人回去探望年洛琪的原因。
　　“是。”杰勃克从容答道。
　　“嗯，对了，”亚尔曼又想了想，“我们来中国也够久了，我想带着他一起回意大利，或去哪度假也好。美国――他应该不大喜欢吧，要么去英国？芬兰也挺好，法国也许更适合恋爱――嗯――记得他挺喜欢艺术，还是先回趟意大利吧――你说呢，杰勃克？”一向自信到有点自恋的亚尔曼大少也会有不确定的时候。
　　杰勃克几乎忍不住笑出声来：“等他来了您再问他本人不是更好？”
　　“你说的对。我真想现在就见到他！”
　　 

作者有话要说：本来预计完结的时间里看来是完结不了了。其实我真的不知道怎么收尾了啦，现在看来也离收尾还有一段距离。
话说，大家更偏向哪种结局呢？和哥哥在一起，还是欧阳，还是亚尔曼？或者是三个一起⊙n⊙b汗还是谁都不要？要么再弄一个新角色把小言抢走了事？




30

30、三十话 ... 
 
 
　　“滚！你们这些混蛋！唔……”听里房里的声音，年洛琪无力地靠在门外，不敢往里面看一眼。怕看了自己就会心软。“咳咳……你们混蛋，居然敢这样对我――咳咳――”那声音已经沙哑了。“是不是我哥叫你们做的，是不是？！滚，全给我滚！”歇斯底里。
　　只听里面几个人安抚了几声，但骂声依然未止。洛琪实在听不下去了，正要离开，只听到里面“哇――”的一声，人声立刻乱作一团。
　　洛琪从混乱的对白中得知，洛言把刚吃下去的东西全吐了出来。正好一个人慌张地从里面跑出来，洛琪一把揪住他：“怎么搞成这样？！”
　　“属下这便找人来打扫。”
　　“把医生找过来。”洛琪下了命令。那人赶忙应了，跑了出去。
　　小言他很难受，要进去看看他――洛琪已经控制不了自己的身体，刚把那人放了就立刻冲进地下室的小房间里。房里一片狼藉。洛琪也管不了许多，几个人见是他来了，便让了一个口出来，正好让洛琪看到半躺在床上的洛言。
　　脸色很苍白，微闭的眼表明他现在身体很不好受。这些日子来洛言瘦了许多，整个人显出虚弱的样子来。洛琪心疼地走过去，坐到床沿上，轻柔地拥洛言入怀。洛言并没反抗，只是在他怀里乖乖的。
　　略觉得欣慰，洛琪正要安慰他几句，不想洛言却用很虚弱的声音开了口：“你满意了？”
　　那声音冰冷得像寒冬一样，正刺中洛琪心口。把两人拉开一点距离，洛琪凝视着怀中的人。可是洛言扭过头去，不肯看他。
　　洛琪顿时觉得自己又被人从悬崖上推下来了。沉默了片刻，才对旁边的人道：“再送点吃的过来吧。”压了压内心的不悦，又柔声对洛言说，“你吃点东西吧，这样下去身子吃不消。”
　　“你不是想要我死吗？”洛言看他一眼，冷笑。
　　“哥哥怎么舍得你死呢。”温暖的大手轻轻摩挲那冰凉纤细的肘子，“哥哥最爱小言了。”
　　洛言冷哼：“哥哥你的‘爱’真特别啊。”
　　“小言，以前你不是这样的。”如果不是身为男儿，身为兄长，也许洛琪的眼泪就已经在眼眶里了，“以前你最喜欢哥哥了，不是吗？”
　　“你也说了，那是‘以前’。我怎么会喜欢一个故意把我推入火坑，还――”□二字当着这些人的面实在说不出口，洛言瞥了他一眼，硬生生把话收了回去，“你根本就不是从前的哥哥了。”
　　洛琪瞪了周围人一眼，让他们出去了。等下人们把门带上，洛琪又一把搂住洛言：“我只是不想失去你，小言。我们都不要再闹了，留在哥哥身边，让我们像从前一样快乐，好不好？”
　　洛言不回答。在经历了这些事以后，他想自己很难再像以前那 
 30、三十话 ... 
 
 
　　样和哥哥相处了。
　　“小言？”得不到答案，洛琪又唤了一声。见洛言仍不理他，内心的火气竟又上来了：“你要和我这样闹到什么时候？！你宁可死也不愿留下？这是你的家，我是你哥哥，这是永远不可能改变的！”
　　“如果你只是我的哥哥，我就留下。”洛言说完，不再理会他，躺下休息了。他实在难受，胃部一抽一抽地发疼。
　　只是哥哥？洛琪愣了一下，随即知道自己根本做不到。他不想只是这个人的哥哥！因为不知道什么时候开始，对这个人有了超越兄弟的情感。不想让他离开自己的视线范围一步，不愿让别人触摸到这个珍宝，想要占有他！
　　“不管怎么样，我是不会让你再离开我的！”洛琪说着，压了上去。
　　“嗯……”口腔中的空气蓦地被吸取了。洛言狠狠咬了入侵的舌使它退出去，“你疯了吗！”自己现在这个样子，他居然还想做这种事！
　　




31

31、三十一话 ... 
 
 
　　感觉到巨大的物体在自己□里抽动，但是洛言连呻吟的力气都没有了。不时发出的哼声已经不能引起失去理智的人的注意。年洛琪一点放过他的打算也没有。
　　好不容易等这场过去了之后，年洛琪才意识到自己的行为对洛言造成的伤害。
　　“小言……”把薄被替他盖上，捂了捂被角。年洛琪有些担心地轻声唤了洛言几声。
　　洛言没答话，不愿意，也没力气。
　　“你……要洗个澡么？”洛琪又小心翼翼地问。
　　洛言仍是不搭理他。
　　洛琪叹了一口气。大概他现在只要不看到自己，怎么样都觉得好吧。起身走出门外，打开门却看到几个人挤在门边，其中有一个是医生。他这才想起之前让人去找医生来了。
　　“你进去看看。”医生应了一声，正要往里面走，洛琪又想到什么，“不该看的就别乱看。”声音冷冷的。
　　医生自然知道这个意思。刚才从别的几个人口中听到一些话，也大致能猜到两个少爷之间的事情。他不是多管闲事的人，也不敢多管。于是提了医务箱往里面走，只见洛言静静地平躺在小床上。整个人显得变形了，乍一看觉得很震惊。再走近看，发现洛言竟在无声地流着泪。整张脸湿了个遍，却面无表情，一点声音也不发，房间里寂静得如死一般。
　　“小少爷，”医生叫了一声。洛言像是没听到，没人一点变化。“听说您身体不舒服，我来替您看看。”医生像是在一个空房间里演着独角戏。洛琪靠在门边，狠不得立刻心剐了出来。不要再痛了，不要再痛了，这是他自找的。
　　医生伸手探了探洛言的额，只是低烧。想了想，又把冰凉的听诊探进被子里，摸索着放到了洛言心口上，认真听了听。然后又问了几句症状，几个这些天看管洛言的下人一一回答了。医生便说不要紧，是胃不好，加上心情抑郁之类的话。
　　医生走后，洛琪左想右想，还是觉得不放心。小言的样子看起来很糟糕。他又转回去，抱起洛言进了浴室，替他洗了个澡。把清清爽爽的洛言放回床上，替他捂好被子，就像洛言还很小的时候那样。
　　可是洛言始终一语不发面无表情，完全不像个有生命的人。哪怕是骂几句也好，洛天突然这么觉得。但那人始终没有什么反应，不一会儿就沉沉睡去了。
　　小言，哪怕你一辈子都这样不理哥哥，只要不离开我身边就好。洛琪吻了吻洛言的额，心想自己可能真的疯了。
　　
　　半夜里，洛琪正睡着，突然听到“轰”的一声。他惊醒过来，察觉到不对劲，立刻跳下床，披了睡袍打开门。许焰正好就在门外，神色有些慌张。洛琪知道，能让许焰慌张的不是小事。
　　“年总，有人闯进来了！”许焰急道。 
 31、三十一话 ... 
 
 
　　
　　洛琪愣了一下，什么人竟敢这么大胆。偷偷摸摸进来摸些财物什么的还能相信，要闯进来实在太不像样了。何况他自觉没惹到过什么厉害人物，使得别人直接闯入家门。听刚才那一声，倒有点像爆破的声音。
　　“是什么人？做了什么？”
　　正在说话，又听到外面“嗡嗡”的声音。直升飞机――洛琪立刻反应过来了。
　　“不清楚是什么人。”许焰也听到了声音，不禁抬头向窗外看去。但从这里并不能看到那直升飞机。他一时也判断不了来者的意图。
　　“刚才那声响从哪里发出的？”洛琪又急又无力地问道。
　　“好像是……地下室……”许焰呐呐答着，自己也猛地一惊，终于明白是怎么回事了。
　　




32

32、三十二话 ... 
 
 
　　当年洛琪和许焰二人赶到地下室时，那个情景让年洛琪几乎气晕过去。一路上横七竖八地倒了一堆自己人，也不知是死了还是晕了。地下室的通道更是直接被炸出一个洞来。年洛琪什么也顾不上了，心想着洛言还在地下室里，拔腿便奔了进去。只见原本关着洛言的房间的门歪在地上，年洛琪心中一跳，迟疑着走进去，发现里面一个人也没有了。
　　“年总……”许焰担心地叫道。
　　年洛琪良久没有出声，愣愣地站在原地。
　　
　　洛言醒来时，发现自己在一个陌生的地方。
　　“醒了？”一张英俊的脸凑过来。
　　“呃！?”洛言赶紧坐起来。“怎么是你？！”
　　“亲爱的，不是我还会是谁呢？”亚尔曼亲密地搂住他，亲了又亲，“我们分开有好一阵子了，我好想你呢。”
　　“少恶心了。”洛言想要推开他，可是那个人长得高大，凭他这点力气，丝纹未动。
　　不过亚尔曼不高兴了：“你说‘恶心’？”挑眉看着他。
　　糟了！洛言心中大叫不好。亚尔曼这个人的思维根本和正常不一样，看他这个样子，八成是生气了――他生气后的反应也和正常人不一样，八成是……洛言已经不敢想下去了。
　　果然亚尔曼压了上来，坏笑道：“你居然说‘恶心’？！我想你想得那么辛苦，你就这么说吗？你太不乖了！”说着，大手便探进了洛言衣服的下摆，“看来你和那些人在一起呆得太久了，我要让你回想起我们的感情来。”
　　洛言是又无奈又紧张。他可不可以说其实他们从来没有过什么感情？看看亚尔曼这个样子，他还是不要说比较好吧。抓住亚尔曼那双不安分的手，想让它们停止动作，“别，他们会看到。”洛言环视四周，亚尔曼的几个属下都很平静的样子。杰克勃也只是对他笑了笑，便转过头去看窗外。可恶，这样很丢脸啊！
　　亚尔曼也看了一下周围的人，想了一下，果然停手了。他不希望小爱人的身体被别的人看到，当然叫声也不能被他们听到――想起那些场景，亚尔曼觉得自己实在忍得很辛苦。
　　两人终于相安无事地对坐着――洛言在郁闷，亚尔曼在极力忍耐。不一会儿，下人把两杯小咖啡摆到了铺着蕾丝桌布的小桌子上。亚尔曼拿起自己的那杯开始品尝，洛言却没兴趣。他看看窗外，意识到他们正在飞机上。“要去哪里？”
　　原以为要僵持到目的地，没想到这会儿洛言就主动和自己说话了，亚尔曼又立即高兴起来：“你想去哪里？我想带你去度假。”
　　“度假？”洛言想了想。自从他从学校退学以来，好像一直在“度假”。
　　“如果你愿意，我想带你回意大利我的本家。”亚尔曼笑道，替洛言的杯子里加了 
 32、三十二话 ... 
 
 
　　一块糖和一勺奶。
　　洛言听了，赶紧拒绝。开什么玩笑，这家伙在中国就那么嚣张了，到了他的本家那还得了，自己岂不是绝对逃不掉了。“我哪也出不想去，留在中国可不可以？”
　　“可是，亲爱的，我们在中国已经呆了很久了。你不想出去走走吗？”亚尔曼失望地看着他，一双深邃的大眼像个孩子般闪亮。唉，受不了一个一米九左右的大男人还装可爱，洛言无语，转过头去不看他。
　　“我的爱人，你不喜欢意大利的话，我们还可以去别的地方。但是中国不行。”年洛琪很快会追上来，欧阳冥知道消息后也不会善罢甘休的。
　　“那去越南好了！去朝鲜也可以，什么巴基斯坦、蒙古都可以。”洛言赌气地说。反正只要离中国近嘛，还有远离这家伙的势力。
　　




33

33、三十三话 ... 
 
 
　　亚尔曼了解洛言的心思，不过不会遂他的意，最终选择了日本作为他们此次度假的目的地。反正在日本斯特林家也有产业，势力也不算小。
　　泡在温暖的温泉里，洛言的脸被热气薰得微红。把头搭在边上，看着还是绿色的枫叶轻轻晃动。修长纤细的脖子拉出一条优美的曲线，他不知道这条曲线正引诱着旁边的某人。
　　“亲爱的，”亚尔曼一把捏住他没有一点赘肉的腰，“我们上次好像还没度蜜月呢。这次算是补偿，嗯？”说着，高大健壮的身躯便压了上来。
　　“唔！”洛言赶紧用手挡住他往下压的身子，“度蜜月？！”他们好像连婚都没结，度什么蜜月啊――啊，不对，两个大男人结什么婚！
　　显然亚尔曼被他这一挡，倒和他心有灵犀起来：“对了，婚礼也没办――你就……”掉下楼了――亚尔曼想到洛言当时是因为要逃跑，所以才会摔下楼的，突然生起气来，不顾洛言的感觉，直接咬上了他的红唇。
　　尽管用力拍打对方的后背，但那男人仍像座山一样压着自己。直到把洛言吻到缺氧快晕过去时，亚尔曼才放开他。洛言气愤地瞪了他一眼，得逞的亚尔曼却笑得像孩子一样。“我们这次马上把婚礼也办了！”再也不能让这个人有离开自己的想法。
　　“喂――我――”洛言郁闷地刚要说话，那个喜怒无常的亚尔曼瞬间变脸，瞪着他：“怎么，你不愿意？！”看那样子，大有如果洛言真说不愿意他就把洛言就地正法的趋势。
　　“我……”洛言胆怯了。
　　亚尔曼又笑了，温柔地把洛言拥进怀里：“乖，我的爱人，我们将永远在一起。嫁给我，我们是属于彼此的。”
　　你不去演话剧真是可惜了，一个大男人说那么夸张的台词――洛言愤愤地想着――谁要和你永远在一起。
　　
　　亚尔曼没有给洛言抗议的机会，很快“婚礼”就准备得差不多了。说是婚礼，不过由于是在日本，这里不是斯特林本家所在地，而且日本也不如西方国家来得开放，所以婚礼只是预定在一个教堂里举行。参加婚礼的人也不过是斯特林家的一位小姐――斯特林虽然是个大家族，但由于上一代，也就是斯特林的父亲只有一个妹妹也就是亚尔曼的姑姑，而到了这一代只有亚尔曼和姑姑的女儿是本家的人，所以真正处于斯特林家权力中心的人物并不多，亚尔曼就是这一代家长。还有就是亚尔曼的手下们。至于那些“朋友”，亚尔曼打算以后再把小爱人介绍给他们，因为那些人大多是拈花惹草的，亚尔曼可不乐意他们打小爱人的主意。
　　眼看婚礼将近，洛言心急如焚。他不会真的得把自己这么嫁了吧？看着穿和服的女佣捧着的那套白色礼服，洛言的心扑通 
 33、三十三话 ... 
 
 
　　扑通直跳――真的要穿这个嫁给那个莫名其妙的男人？
　　“怎么还没换上？”门被外面的女佣们从两边拉开，亚尔曼走了进来。虽然长着西方人的脸，穿着一身日式浴衣倒也很好看。“不喜欢吗？要不要再换一套，亲爱的？”
　　唉，洛言叹口气。不要再换了，刚才已经让人换了三套了。看着跪在榻榻米上捧着衣服的女佣，他也觉得她很可怜的。还是不要再给她添麻烦了，不就试套衣服么。洛言伸出手，把衣服接了过来。
　　刚要脱□上的日式浴衣，突然想到女佣还在，于是洛言红着脸，道：“我可以自己来，你们先出去好不好？”屋里几个女佣闻言，抬头看看亚尔曼，见亚尔曼不反对，便出去了。亚尔曼却还站在那里不动。“亚尔曼，你也先出去啊。”
　　“如果我出去，你会不会又像上次一样？”亚尔曼反倒逼近了他，“再说，你需要一个人帮忙。”说着，便把手伸到了洛言的衣襟上，把那柔软的衣料轻轻搓了搓。“将来你每一次换衣服，我都会亲手帮你的，因为你是我爱的人，我愿意为你做这些。”
　　“啊？！”可是我不愿意啊――洛言顿时变成了苦瓜脸。
　　 

作者有话要说：下一话，嘿嘿・・换衣服中发生的事情・・话说这样下去什么时候是个头・・




34

34、三十四话 ... 
 
 
　　
　　“亲爱的……”亚尔曼轻易地将手探进和式浴衣的衣襟里，像是抚摸又像是真的在帮洛言脱衣服，宽大的手掌心总是有意无意地摩擦到洛言那光滑的皮肤，甚至是胸前那两个小突起。洛言动也不敢动，生怕弄出什么事来。
　　“怎么了，身子这么僵？是不是站得太久了？”察觉到洛言的僵硬，亚尔曼温柔而“关心”地问道。
　　“是、是。”洛言赶紧接上，“真的有点累。我看刚才那套就挺好的，不用再试了。”
　　亚尔曼轻笑着，一把将洛言搂到怀里，两人便坐在榻榻米上，亚尔曼的手也终于收回来了。“是我不好，没注意到你已经站了那么久。不过你刚刚明明不喜欢那一套的样子。虽然我打算等回到意大利再正式举行一次婚礼，但这次婚礼也是一生中很重要的。我仍希望我的小新娘在这一天能开开心心的。”说着，手按到了洛言的腰上，轻轻揉了起来。
　　“谁是新娘啊！”洛言气愤道，“我是男的！”这样子怎么可能开开心心？
　　“好，我错了。”亚尔曼笑，手一边替洛言揉着一边慢慢向更下方探去。“不管是男是女，只要我们相互爱对方，能够成为彼此的另一半不就好了吗。”
　　谁和你相爱了！洛言正准备出口还击，突然察觉亚尔曼那悄悄下滑的手，“喂，你的手在干什么？！”
　　“帮你按摩啊。”亚尔曼一脸无辜，没有停手的意思。
　　“不要了！”洛言想要拉开二人的距离，“已经好多了。”
　　“看来我的按摩还是有效的。”亚尔曼笑着，手上却用力将洛言按下，另一只手的手指猛地探进了洛言的□。
　　“啊？！”洛言惊叫。等适应了亚尔曼的手指之后，洛言微微抬头，愤怒道，“给我出去！”说着，双手便挣扎着要推开亚尔曼。
　　不过亚尔曼一只大手足以制住洛言。“亲爱的，这里也需要按摩吧？”
　　“要你的头！”洛言还要继续骂，却被亚尔曼一俯身用唇堵住了。
　　等亚尔曼放开他时，洛言已经全身通红。想要把身子蜷缩起来，但稍微动一下理在体内手指的触感就更明显地刺激着他。“嗯……”被刺激得不禁发出呻吟，洛言咬住唇――太羞耻了，竟在男人的玩弄下发出这种声音。
　　“宝贝别把自己咬伤了。”亚尔曼又吻上他，强迫他放弃咬自己下唇的行为。
　　舌与舌正嬉戏时，洛言突然觉得自己下面的手指出去了。正要松一口气，一个更大的东西突然闯了进来。“嗯！”洛言惊得牙关一合，倒把亚尔曼咬伤了。
　　亚尔曼倒是一点也不介意口腔中的血腥味，笑着放开他，□却开始挺动。
　　“你……不行……啊――”坐在亚尔曼的怀里，借着重力，那巨大比以往更深入。洛言再也 
 34、三十四话 ... 
 
 
　　没办法忍住呻吟。
　　“没什么不行，宝贝。”亚尔曼舒畅得长长舒一口气，一口又咬上了洛言的敏感耳廓。
　　“还要……试衣服……”洛言想找借口。
　　“你不穿的时候才最美……”亚尔曼坏笑，又重重地挺了一下，把洛言顶得又惊叫起来，“不过，我舍不得让别人看到你这么美的样子。”
　　“嗯……”洛言已经无力再和他说话了。整个人仿佛在大海中随着风浪起伏，再也无暇顾及其它。
　　于是，洛言的婚礼服“试穿”一直持续到了第二天。
　　




35

35、三十五话 ... 
 
 
　　当洛言穿着白色穿礼服出现在教堂时，众人看到这个虽然还略带可爱的稚气，但已经明显看得出未来几年帅气的样子的少年，还是忍不住心里赞叹――当然，这个“众人”只有亚尔曼日本别墅里的几个佣人、他随身带的几个保镖和琼琳?斯特林，也就是亚尔曼的堂妹。
　　“他就是亚尔曼看上的那个男人？”琼琳打量着被亚尔曼牵着走进来的洛言，说是“男人”，其实眼前这个人好像只算得上男孩子。
　　洛言显然心情不大好，一路嘀咕着“为什么明明在日本却要跑到教堂来结婚――嗯，不对，我在想什么――我到底为什么要嫁给一个男人――不、不是嫁……我是男的，呃……”洛言的思绪绕来绕去，最后觉得自己真的快疯掉了。
　　“我的小爱人，你到底在嘀咕什么？”亚尔曼只觉得好笑，“我们已经到教堂了，他们都看着你哦，你可是主角。”
　　“啊？”洛言抬起头，果然教堂里的人都看着他和亚尔曼。而他的视线正好对上了琼琳。咦，那好像也是斯特林家吧，上次亚尔曼介绍过，是亚尔曼的堂妹？好漂亮的女孩子！毕竟是男孩子，看到美女就会有反应。琼琳察觉他正看着自己，微微一笑，很妩媚。
　　亚尔曼不高兴了，自己才是要和他结婚的人，可是现在他竟然当着自己的面看堂妹？不行，结婚以后把他锁在自己身边，不准他看女人，别的男人也不行。
　　手被亚尔曼骤地抓紧，竟有些发疼。洛言突然意识到也许亚尔曼在生气。又偷偷瞄了琼琳一眼，她仍是在笑，笑得像是妖精一般蛊惑人。洛言一下不知应该把自己的视线放在哪里了。在这样一个美女面前，他却得和一个男人结婚，这真是丢脸而奇怪的事。
　　琼琳却很大方地微笑着伸出了自己的手：“你好，洛言。我是亚尔曼的表妹琼琳。”
　　洛言正犹豫着要不要跟她握个手，却被亚尔曼快速地拉开了。“牧师还在等着我们。”说着，直接将人打横抱起，向台上的牧师走去。在场的人都被他的举动愣住了，接着一片哗然。洛言自然知道周围人的反应，心里真气得要死。
　　“你、把我放下！”他的抗议没有丝毫用处。他挣扎得像条缺水的鱼，但亚尔曼依旧没把他放下来，只是座位上的人们看着这即将成为“夫夫”的二人，心里不禁觉得有点好笑。
　　洛言也突然意识到自己的挣扎会不会让人觉得好笑，那亲丢脸的还是自己嘛。正想着到底是这样任其发展，还是咬亚尔曼的手臂――那感觉像是女人会做的事，不过现在他顾不了那么多了。这时亚尔曼却很识趣地把他放了下来。
　　抬头一看，牧师就在跟前微笑地看着他。
　　“呃……”基督教不是不接受同 
 35、三十五话 ... 
 
 
　　性恋的吗？为什么牧师还会助纣为虐啊？洛言苦了一张脸，连后来牧师说了什么都不知道。
　　“你愿意这样吗？”洛言出着神，恍惚听到牧师这样问他。
　　愿意吗？当然是不愿意啦！
　　可是有个恶魔般的声音在他耳边低语着：“说你愿意，我的爱人。”
　　你的爱人，是谁？是我吗？洛言抬起头，发现这个对他低语的男人其实有一双美丽如宝石的双眼，就像有魔力般无法抵御。
　　“宝贝，说话，说你愿意。”那声音又像催眠似地响起。
　　“我……”我愿意三个字几乎被他引诱得说出了口，洛言却突然回过神来。不、不对，差点儿就一失足成千古恨了。他明明是个正常男生，这种诡异的事怎么还可能愿意。
　　“你没有别的选择，你是我的人。说你愿意！”引诱不成，又要变成威逼了。
　　“我……”说实在的，亚尔曼发起火来是有那么点可怕的。当然，他通常惩罚洛言的方式就是那一种。
　　这时，却响起了另一个声音――不，是两个，只是几乎同时响起，像一个人般默契：“他不愿意！”
　　 

作者有话要说：我很抱歉居然停更了三个月，之前因为比较偏重着更《雕花笼》去了。不过最近会想着尽快把这个文给结了，所以应该不会再出现停更按月来计算的情况。再次抱歉




36

36、三十六话 ... 
 
 
　　
　　听到这两个声音，洛言不禁打了个寒颤――真是，他难道应该说得救了吗？
　　礼堂里的人都被这两个突然出现的人吸引了注意力，目光齐刷刷地集中在了两个人身上。亚尔曼也不得不回头，看着两个向他们走过来的男人。
　　“不简单，居然找到这来了。”亚尔曼的眼神变得凌厉起来。
　　而欧阳冥全身散发出来的冷气显然和他有得一拼：“piece of cake。”他冷笑着，皮鞋踏上了台阶，两人四目相对，仿佛刀剑争锋。年洛琪紧随其后，视线却是放在洛言身上。
　　洛言看到哥哥向自己望过来，不由得低下了头。他很庆幸哥哥和欧阳大恶魔来了，可是就算他们把自己带离亚尔曼这个大变态身边又怎么样？其实好像根本没差别。
　　“你们是来参加婚礼的话，好像来得有点晚了。如果要参加婚宴，请过几天再到意大利去。我一定好好招待两位。”亚尔曼保持着表面的风度。“毕竟，是我爱人的哥哥，以及――”瞪着欧阳冥，“哥哥的朋友？”除此之外，你们什么人也不是。
　　“他还算不上你的人。”欧阳冥冷笑，瞥了洛言一眼。
　　“对，小言还没有答应。”年洛琪说着，跨了一大步上前，抓住洛言的手。
　　亚尔曼反应也很快，立刻抓住了洛言的另一只手。
　　“你们放开我！”在众目睽睽之下，这算什么？
　　欧阳冥冷眼看着两个相争的人，不动声色。
　　“小子，你听着，我们带的人就在外面。”年洛琪威胁道，“如果你想活着离开的话，放开他。”
　　“那看看我们谁的人厉害。”亚尔曼虽然带的人不多，不过在日本他也有一定势力，而且，和当地黑社会的人也有交情。他一点也不惧怕。
　　“斯特林，”欧阳冥环视了教堂一周，终于开口了，“我知道你在日本也有人。”说着，手上迅速地掏出了一把枪，众人甚至没看清他的动作，枪口就抵在了亚尔曼头上，“不过，应该没有人比子弹跑得更快。”
　　“你想杀我？”亚尔曼仍不肯放手。
　　这个他一眼认定的爱人，让他死也不愿意放弃。
　　“不，”欧阳冥面无表情，“只要把他给我。”
　　亚尔曼仍无丝毫惧色，相反的，他眼中突然有了一丝讽刺的笑意。欧阳冥瞬间察觉到不对劲，但为时已晚。
　　“先生，你说子弹和子弹，速度会有差别吗？”说这话的是琼琳。此时她的枪也抵在了欧阳冥腰间。
　　谁也不会想到这样一个欧洲大美人居然也是一个高手。
　　而欧阳冥现在最后悔的是选择了年洛琪这样的傻瓜作为伙伴――自己和亚尔曼对峙，背对着众人，精力又花在了亚尔曼身上。可年洛琪他完全可以看到下面的动作，居然让对方靠了过来也 
 36、三十六话 ... 
 
 
　　不提醒自己。
　　他瞪了一眼年洛琪，却发现年洛琪好像也在笑。难道，这家伙是故意的？！
　　“看不出这位小姐竟是这样的高手。”年洛琪像装作略带歉意，“我还没来得及提醒你。”
　　可恶，这算什么借口。欧阳冥白了年洛琪一眼。
　　“把你的枪扔了。”琼琳收了笑意，还用枪戳了戳欧阳冥。
　　“Lady first。”欧阳冥很冷静，“你这样的美女不适合拿这种东西。”
　　“要么，我们比赛？”琼琳性感的红唇快贴上了欧阳冥的脖子，吐气如兰“说实话，我很欣赏你这样的男人，杀掉你很可惜。”
　　“或者，你应该为这位先生感到可惜。”欧阳冥把枪口完全贴在了亚尔曼的额上。
　　




37

37、三十七话 ... 
 
 
　　
　　“那就比比看，谁的枪快？”琼琳轻笑着问，仿佛在讨论哪一件衣服更好看。
　　洛言看两人真的有要开枪的趋势，心里也紧张起来。他是不想被亚尔曼缠着，他也不喜欢欧阳冥，但是闹出人名来就惨了。“你们把枪放下――”话音里都带有颤抖。虽然枪不是指在他头上，但他还是觉得害怕。年洛言从小生活在良好安定的环境下，这种像黑帮电影里的画面是从没见过的。
　　“宝贝，你担心我？”亚尔曼笑着，刚要吻上洛言，却被一旁的年洛琪用手推开。
　　“谁、谁担心你！”洛言怒道，“我是不想看到血腥的场面。”
　　“呵呵。”亚尔曼显然认定了洛言是因为不想看到自己受伤，于是心情大好。
　　“有没有人告诉过你，”欧阳冥的声音跟枪的金属质感一样，又硬又冷，“你太自恋了？”
　　“哦？”亚尔曼不以为意，“你只是在嫉妒。”
　　两人的对话惹得洛言无语，欧阳冥身后的琼琳也不由得翻了个白眼。不得不承认，她的这个表兄有些时候是比较像小孩子，也确实很自恋。
　　两方人马虽然言语上比较让众人无奈，不过气氛还是很紧张的。要知道两把枪中有一把走火，场面就无法收拾了。下面的人带枪的犹豫着要不要掏枪出来帮忙，没带枪的也各自盘算着要怎么处理。
　　僵持了好一会儿，洛言发话了：“你们到底在干什么？”
　　众人惊讶地看向他。
　　这时的洛言已经镇定下来了，料定欧阳和琼琳都不可能轻易开枪，也就没那么害怕了。“你们把我当成什么，可以这样抢来抢去？”说着，他用力地甩开了亚尔曼的手。
　　亚尔曼完全没料到洛言居然突然镇定下来，而且还有胆子这样甩开他。正要发怒，看到洛言把另一边年洛琪的手也甩开了，心里又暗爽起来。不过两人还是几乎又同时攀上了洛言的肩。
　　洛言瞪了两人一眼：“你们要这样到什么时候？”
　　年洛琪柔声道：“小言，跟哥哥回去。再也不会发生这种事了。”
　　“回去让你再关着我吗？”很明显的拒绝。
　　亚尔曼心里嘲笑着年洛琪，嘴上也忙道：“宝贝，我们可是结婚了的。”
　　“谁跟你结婚了？”反正婚礼没办完啊，再说法律上也没依据。
　　把头转向欧阳冥，不料欧阳冥却不作声，只是笑着看他。洛言心里一阵纳闷，直觉欧阳冥是否有什么诡计。与之对视了好一会儿，欧阳冥依然只是冷笑着看，洛言心里一阵发麻。
　　好吧，不要想太多了。就按自己的想法说：“我不是什么货物，可以抢来抢去。你们为什么不听听我的意思？”
　　“你说。”欧阳冥终于出声了，
　　“我不会跟你们任何一个人走。”说着，再次甩开两边令自己心 
 37、三十七话 ... 
 
 
　　烦的手，跨了几步，走下台阶，往教堂的大门走去。
　　“拦住他！”与亚尔曼的声音同时的，是年洛琪的身影。
　　看着年洛琪扑过来，洛言灵敏地一跃，跳到了亚尔曼一个下属的身后，顺手把那人腰间的手枪一抽。年洛琪见状，吓得立刻刹住了脚。亚尔曼见此，也不由得倒抽一口气。
　　“把它放下。”欧阳冥的声音更冷了。
　　“宝贝，那个东西很危险。”亚尔曼也担心地道。
　　洛言冷笑，你们知道很危险还互相指着对方玩呢。看看手中这玩意儿，惊喜自己居然有这样的身手，刚才只是想着试一试，没想到一试就成功了――当然，不能和零以及这些专业人士的身手相比，不过果然是看别人玩高难度动作多了，自己都敏捷起来。
　　




38

38、三十八话 ... 
 
 
　　
　　“你们都别过来。”这句话听着好像电视剧里的台词，洛言心里偷笑。
　　“你要怎么样？”欧阳冥严肃地问道，那冷冷的视线令洛言不禁打了个寒颤。
　　“如果你们过来――”洛言果然不擅长威胁人，想了想，只想出一个，“我就打死他。”说着，枪口指向这把枪原本的主人。
　　欧阳冥冷笑。亚尔曼则耸耸肩表示不在意。年洛琪向前又跨了一步：“别伤着自己就好。”
　　“啊？！”洛言的下巴快垮下来了。原来这位哥们儿的命那么不值钱。
　　被他抢了枪的人趁洛言还在同情他的时候，反手一抓，直接把枪又抢了回来，收进腰间，神色自然得像什么都没发生过一样。洛言还没反应过来，呆愣愣地看着他，顿觉自己好像个傻子一样。
　　“好了，现在来说说，谁带走他的问题。”欧阳冥一派悠然的样子。
　　“当然是我。他已经是我的人了。”亚尔曼笑道。
　　“别忘了，他第一个男人是我。”欧阳冥十分看不惯亚尔曼的笑容。
　　“他从一出生就在我身边。”年洛琪急忙道，“还有谁比我和他更亲？”
　　“喂！”怎么回事，这三个人完全把他撇到一边，公然商量怎么分赃！“你们怎么不问我的意见？！”
　　“别吵。”三人难得默契，异口同声。
　　啊？他们叫他别吵？
　　这是什么情况？他才是当事人啊，居然叫他别吵。洛言气得几乎抓狂。
　　看到洛言被人一左一右押着，气愤得跳脚的样子，在场的人都偷偷笑了。三人见了他气成包子样的脸，心情也开始大好。
　　“别急宝贝，很快就有结果了。”亚尔曼温柔安慰。
　　年洛琪想了想，道：“这样争下去确实没有结果，不如让小言来选。”
　　“好。”三人又一齐看向了洛言。众人视线也集中在了洛言身上。
　　洛言觉得自己就好像舞台上的小丑，很不自在地让人看笑话。“我一个都不要。”
　　“不行，一定选一个。”
　　“那――我选他。”直接望向身旁押着自己的男人――刚才一时大意被他抢了枪的人。
　　三把尖刀似的眼神立刻刺向这个无辜的路人甲：“只能从我们三人中选。”
　　“凭什么！”规则总是你们定。哼。
　　琼琳笑嘻嘻地看着这场闹剧：“不如我给你一个好建议？”
　　“什么？”洛言双眼顿时发亮。
　　“为什么你一定要做被动的一方呢？既然选择权在你手上――”亚尔曼一听，顿时感激地看着琼琳。不愧是堂妹，一定会替自己说话的。不想琼琳开口继续道，“你可以三个都选，然后看谁对你好，晚上就让谁进你房间。”琼琳笑眯眯的。
　　众人一脸黑线。这位小姐你是唯恐天下不乱吧？
　　“嗯――”不料洛言低头想了一会儿， 
 38、三十八话 ... 
 
 
　　竟笑道，“这个建议不错。就这么办吧~”
　　众人瀑布汗。也只有你这样的笨蛋才会听从琼琳这种白痴建议了吧。
　　不过洛言才没他们想的那么白痴，好歹也是思考了几秒钟才下的决定啊。跟三个人在一起，这三个人一定会相互牵制，到时谁也没机会动他，哈哈哈。
　　三人对视，很快，也达成了共识。
　　“好，就这样。”年洛琪和亚尔曼点头了。
　　欧阳冥则不语，只是眯起眼打量那只小白兔。傻得可爱，以为这样他们就吃不到他了么。
　　大家走着瞧吧。
　　




39

39、三十九话 ... 
 
 
　　于是，四人生活开始了。
　　第一天，约法三章。
　　“你们听着，要是惹到我，我有权拒绝你们碰我。要是谁让我心情好了，就让他――”后面的洛言实在说不出口，声音自动吞进肚子里了。“总之，你们互相监督，谁也不吃亏。”
　　三人相互瞪眼，大有饿狼争食的架势。看着三人的样子，洛言心中嘿嘿奸笑。
　　你们就争去吧，我是不会让你们碰到我的。
　　
　　“我要吃海苔寿司。”某人在家中作威作福，指手划脚，“还要中央大街那家冰激淋店里的蓝莓圣代。”
　　“好。”刚下班奔往这来亚尔曼还没来得及脱衣服，就赶紧打发人去买。
　　“不准让人帮你。”还有，不准开车去。”洛言像只小狐狸，奸笑着看亚尔曼。
　　一旁正替洛言削苹果的年洛琪看到亚尔曼那瞬间发青的脸，恨不得笑趴到地上。这可是郊外啊，徒步到中央大街，排队买了小言要的东西再回来，至少也是半天时间了，到那个时候小言都睡了。再说他也不信工作了一整天还这么跑一趟的亚尔曼，还能有精力对小言做什么。看来亚尔曼今晚又没希望啦。
　　“哥，你把苹果削掉大半个了。”洛言转头，拾起年洛琪削得厚厚的苹果皮，晃了晃，“我还吃什么。你今晚没机会了。”
　　“啊？”刚才还沉溺在打击对手的欣喜中的年洛琪瞬间回神，“怎么能这样！”
　　亚尔曼立刻把洛言护在怀里：“宝贝已经把话说得很清楚了。今晚不准你碰他丝毫。”
　　“哼！”
　　洛言在亚尔曼怀里奸笑。要的就是这种效果。
　　不一会儿，亚尔曼乖乖出去习寿司和冰激淋了，正要出门，却见欧阳进来了。
　　看到蜷坐在洗发上的洛言，忍不住要过去捏两下。洛言立刻躲开他：“不准碰我。”
　　“欧阳，你的事还没办好吧，不要碰小言。”年洛琪又在一旁兴灾乐祸。
　　冷冷在哼了一声，转身走进自己的房间。
　　年洛琪和洛言一起哈哈笑了。洛言前几天要欧阳冥把奥地利一家歌剧院买下来送他作礼物，而那家歌剧院属于政府管辖。这明显是刁难欧阳冥，不过年洛琪和亚尔曼都不会帮欧阳冥说话的。
　　洛言吃着哥哥削的苹果，看看欧阳冥紧闭的房门，又想到亚尔曼现在大概正可怜兮兮地走在路上，心情大好。
　　今天又这么过去了，明天又是新的一天，还要继续努力，哈哈哈。
　　这一天，洛言独自在大床上，睡得很安稳。
　　不过好日子没过了几天，三只狼终于觉醒了。
　　“我说，这样下去可不行。”说话的是已经好几天没碰到洛言一丁点的年洛琪，“真不知道是谁把小言教成这样的，这样下去我们都没希望了嘛。”
　　桌子边的另两人狠狠瞪了他一眼― 
 39、三十九话 ... 
 
 
　　―你和洛言从小相一起长大，谁把他教成这样的还用问吗？
　　“不管怎么说，我们必须先达作一致。相互阻碍，还是共同合作？”刚从奥地利回来的欧阳冥还没来得及换身衣服，就被年洛琪和亚尔曼拉到了桌边。不过也好，他在飞机上就盘算着这件事了。
　　亚尔曼听罢，笑着摊开双手：“这还用说。”
　　“那么，我们不能内哄。猎物平均分配吧。”欧阳冥眼神锐利。
　　




40

40、四十话 ... 
 
 
　　“喂，小言可不是什么东西，你居然把他说成猎物！”年洛琪抗议。
　　“原来他不是东西？”亚尔曼的中文也不错，故意反问道。
　　“他――”年洛琪陷入了一个很陈旧的两难问题之间，是东西还是不是东西，怎么说也不对。
　　“好了，”欧阳冥适时打断，“别说这些没意义的。如果你不愿和我们分，那你退出吧。”
　　年洛琪想了想，虽然这个平均分配还是不如独占来得好，不过退出这个阵营他就亏大了。“好，我同意，但前提是谁都不准伤害他。”
　　“那是当然。他可是我的爱人，我一定会疼他。”亚尔曼赶紧表态，“对了，这样我是不是要跟着我亲爱的洛言一起叫你哥哥？”
　　“这――”年洛琪一头黑线。
　　“咳――”真受不了这两个老是跑题的家伙，欧阳冥只好再次提醒他们回归正题，“那说一下分配方案。”
　　“每人两天。”年洛琪不情愿地接腔道。“我要星期一、二。”迅速占领每个星期的前两天。
　　“我要星期五、六。”亚尔曼立刻接道。接着又想到了什么，急忙道，“每个人两天，还剩一天怎么办？”
　　年洛琪立刻瞪了他一眼：“小言也要自己休息的好不好。”尤其是被你这个禽兽占了星期五星期六，更要在星期天休息一下――年洛琪在心里补道。
　　“这样不好。”欧阳冥不同意，“星期三、星期四是正中间，一般大家都比较忙。”
　　亚尔曼皱了皱眉，想了一下，“那好吧，每个星期轮换。”
　　这样总算三人都同意了。但还有一个问题：谁先开始？
　　“不如抽签？”亚尔曼提议。
　　于是三人又找来纸笔，决定每个星期的安排次序。最后由亚尔曼捏着三张纸条，三人一人抽了一张。
　　这时，一个人影闪下楼来。
　　“哎，你们在干什么？”洛言刚睡醒，这时迷迷糊糊地下楼来，就看到三人围着桌子不知道干什么。不过看样子气氛不错。“在玩扑克吗？我也来。”
　　玩扑克？三人嘴角抽动。他们像是会玩扑克这么低级的游戏的人吗？
　　见他们不回答，洛言几步走了上来：“到底在玩什么啊？”说着，便要打开亚尔曼的手，看他抓着什么。
　　“我们在玩……”欧阳冥抬头，给了他一个微笑，这个笑容让洛言顿时全身发冷，“你。”
　　“什么？！”他没听错吧？他们三个人坐在这里玩他？怎么玩？
　　洛言还没反应过来，突然听到亚尔曼大笑起来：“哈哈哈，是我、是我。”
　　正摸不着头脑，亚尔曼已经大手一捞，将洛言拥入怀中。他让洛言坐在自己腿上，不断地左亲右吻，下面的手还极其不安分地乱摸。“哈哈，你是我的。”
　　“只有这两天而已。”年洛琪冷冷地提醒道 
 40、四十话 ... 
 
 
　　。
　　这到底是怎么回事？！洛言等着另两个人来替他解围，但他们好像达成了什么协议，一点也没有要阻止亚尔曼的意思。
　　“喂喂――他――你们就这样看着我被另一个人……”呃，强□两个字说不出口，意思到就行了。
　　“我也不想啊，小言。不过后天就轮到我了。”
　　什么？！洛言看看哥哥，再看看欧阳冥，难道……
　　啊――他真的好想尖叫啊，原来他是真的被这三个人合伙玩啦。这一定是噩梦！
