1、同居的第一天 ... 
 
 
　　
　　M大是L市一间最出名的学校，今天它的门口特别热闹，因为今天是新生报道的日子
　　
　　苏清，18岁，今天他终于成为了M大的一年级新生，他高兴吻别了他的新任女友，拿着笨重地行李向着他的好兄弟白景的公寓进发
　　
　　白景现在已经大三了，以前跟他合租的一个朋友出国了，现在这三房一厅的公寓正好空下来，还有一个房是画室来着，于是这倒便宜了苏清
　　
　　走了半天，苏清发现自己好像迷路了，于是掏出手机给白景打电话
　　
　　那边响了两声就接上了，慵懒中带着一点点沙哑的声音从手机那边传来“…喂？小清？”
　　
　　苏清被他的声音电了一下，心里骂着勾引谁呢！（作者：就你！）“小景…我好像迷路了…”
　　
　　那边沉默了一下，然后皱起了优美的眉毛缓缓地道“…….你形容一下你附近，我去接你”
　　
　　等了半小时，苏清看到远处走来一美人，他朝对方招了招手
　　
　　白景快步走到他跟前，苏清吹起口哨“啧啧，几天没见，景美人越发的美丽动人咯～”
　　
　　白景复杂地看了他一眼，淡淡的说了句“再美也不够某人妻妾成群...” 然后帮他提了一袋行李向前走去
　　
　　苏清边推他的行李边说“哎呦，哪来这么大的醋啊～～来来来～兄弟我把我多年的心得传授给你～”
　　
　　白景瞟了他一眼，自嘲地笑了笑，什么都没说
　　
　　苏清以为他还介意那事一路上一直在滔滔不绝他的心得。。。
　　
　　在白景脸色发黑之前总算到了
　　
　　白景领着苏清在屋里逛了一圈指了指中间那个房“那是我房间，右边的是你房间，左边的是我的画室，平时你没事不要进画室。哦，对了，不准带女人回家过夜。。就这样先吧。。” 
　　
　　“行喇～我不会带的喇。。。哎哟喂，还有画室。。啧啧～”苏清应着就准备进画室里瞅瞅，忽然一只手伸到他面前
　　
　　“现在还不能进！”白景抱歉地看了他一眼
　　
　　但是，我们的苏清小弟弟有这么听话么，答案是没有！于是他用了他平时最得心应手的着数‘撒娇’“亲爱的景哥哥～～～让我看嘛～～～就一眼！！ 真的就一眼我就不看喇。。拜托喇～好嘛好嘛～”
　　
　　可是，对于白景来说那房间里面藏得不是什么宝藏，而是多年来他一直隐藏的秘密，于是，任苏清怎么浑身解数白景都没让他进
　　
　　苏清就犹如一只斗败了的小公鸡垂头丧气的去倒弄他的行李去
　　
　　“你先把东西收拾一下，下午我带你去吃一顿，我现在先睡一觉，等下再叫我”白景朝他喊了句
　　
　　白景看着苏清开始把行李弄出来，他走进了房间，但是 

 
 
　　却没有睡觉，而是陷入了深深的沉思
　　
　　他本来就是为了躲苏清才考到L市来的，结果，上个月他接到他妈的电话说苏清也考到他的大学来了让他照顾一下时，他不知道该高兴还是难过好….
　　
　　苏清啊苏清，你干嘛一定要缠着我不放呢，你知道跟你在同一个屋子对我来说是多大地诱惑么，跟苏清认识了十多年了，也算得上是青梅竹马了，所以，白景完全可以断定苏清的性向，看着他身边的女伴不断地换着，白景心里在滴血，三年前他觉得自己快崩溃了，他逃离了那个城市，那个跟苏清一起生活了多年的城市，背井离乡的来到了这个陌生的城市，每年只回去那么几次，他以为这样就可以渐渐把苏清忘了。但是，天意弄人啊。。。
　　
　　想着想着他趴在书桌上，就这么睡过去了，眉头紧锁着，眼角处还挂着一滴泪珠
　　
　　苏清一进来就看见这么一副美人垂泪图，心里又骂了他一声妖孽，心想要是他有个像白景那样的女人就好了，但是苏清被一身女装的白景给雷得外焦内嫩的
　　
　　他走到白景身边，拍了拍他把他叫了起来
　　
　　白景睁开了迷糊的双眼，看了看眼前的这个人，噢，是了，苏清从今天起就要住着了呢，他笑了笑“小清，带你去学校附近吃吧，那里的菜，还不错….”
　　
　　苏清皱了下眉头，委屈的看着他“真要出去吃啊，你做得比较好吃诶…而且…我都好几年没吃了～～”这小孩从小就吃白景做的饭长大的，嘴都给养叼了
　　
　　白景歉意的看了他一眼，“不好意思啊，最近没买材料啊。。。明天我去买吧，今天就将就着先吧”
　　
　　苏清鼓着腮帮子“只有今天哦。。。”
　　
　　白景突然觉得他好像小动物
　　
　　白景好笑地揉了揉他头发“哥请你去吃大闸蟹”
　　
　　当他们来到那饭馆，看见一大爷从里面走出来 “哟～小景啊，带朋友来吃啊？难得啊难得～～”
　　
　　白景笑了笑“这是苏清，嗯，算得上是我青梅竹马吧，苏清，这是蔡老”
　　
　　苏清立刻就装乖宝宝 “蔡老好～”蔡老听得眼睛都眯起来
　　
　　白景跟苏清到一张桌子那坐下 “蔡老，就平时的那样就好了，啤酒就不用上了。。”
　　
　　苏清一听他语气就知道他是这里的常客，他眼里充满着疑问，见白景无视了他的问题，他又开始在心里想着白景的变化
　　
　　白景不是最喜欢自己做菜的嘛？以前不是说宁愿累点，也要吃自己的菜嘛？突然觉得眼前这人两年没见之后怎么好像变得陌生了
　　
　　苏清又自嘲了一下，神经，谁不会变啊！老子干嘛要烦这个啊
　　
　　而这头白景，则在细细地看着眼前这个他思念了两年的人，生怕有一丝遗漏
　　
　　苏清满足地从饭馆里走出来，这时候他突然接到一个电话，他犹豫了一下，走到了白景跟前说“景哥，不好意思啊，我接到我女朋友电话，我现在要去一下”
　　
　　白景愣了一下，心里又开始抽痛，勉强地笑了下，用低哑的嗓音说“认识回家的路了嘛？”
　　
　　苏清笑了笑 “那当然我刚刚一直都有在观察啊”
　　
　　白景在兜了掏出一把钥匙，“这是你的份，我先走了”大闸蟹也不吃了，踉踉跄跄地回去了
　　 

作者有话要说：可怜的白景第一天就被虐了。。。




2

2、秦皓 ... 
 
 
　　
　　白景失魂落魄地回到家，呵，不愧是苏清，才来第一天就认识女朋友了，，
　　
　　苦笑了下，老天干嘛要这么折磨我啊，疯狂的拿起那些陪伴了他多年的颜料作起画来
　　
　　苏清早上一点多才蹑手蹑脚地回到家，然后他看到画室里灯还亮着，于是他走了进去，看到了白景疯狂的在那个3米多高的大画版上面不知画着什么
　　
　　“咦？你还没睡啊？”苏清不自觉地问出了声音
　　
　　“谁让你进来的，出去！”白景看了他像疯了一样，扔下了画具匆匆把他赶了出去。
　　
　　苏清第一次看到这样的白景有点愣神
　　
　　白景把他拉离他的画室“才回来？”白景皱了皱眉，他闻到他身上的香水味和酒味
　　
　　苏清心虚地摸了下鼻子“哎，这次这女人很烦诶，景哥，不关我事的，是她不让我回家的～我是无辜的！”
　　
　　白景眼神忧郁的看了看他，“行了，你去洗澡睡觉吧，你明天还要上学的”
　　
　　第二天，当白景领着苏清去学校报到的时候，苏清清楚的了解到，自家兄弟在这学校是多么的吃香啊～还是不分性别的
　　
　　“哟～ 白美人，你新欢啊～～”
　　
　　“白美人，你新欢还长得还不如我，不如收了我吧～”
　　
　　“白师兄～～求签名。。～～～”
　　
　　“白美人，请收下，这是我的心意～～～”
　　
　　“白美人，…………”
　　
　　“白师兄，…………”
　　
　　白景看了四周一圈，然后周围奇迹般的安静了“这是我兄弟，苏清，大家帮我照顾照顾他”
　　
　　然后白景就将苏清丢到这群人中，自己去上课去了
　　
　　秦皓老远就看到一美人忧忧郁郁的走来，这不是他好友白景还有谁啊
　　
　　“白，你怎么了？”秦皓关心了一下他
　　
　　白景瞟了他一眼之后继续忧郁，“他来了”
　　
　　他？秦皓愣了一下，然后反应过来了，秦皓是唯一知道白景的感情的人，也是唯一跟白景同类的人
　　
　　“不会吧，那他现在？”
　　
　　“他住我那啊。。”白景托腮继续他的忧郁小王子
　　
　　“额，那你。。。”秦皓看着一脸苦笑的白景心里也很无奈，他对于这种暗恋的感情很不看好，他信奉的是喜欢了就上，干嘛这么多顾虑啊～ 哎，要不是白美人喜欢那人喜欢了这么多年，他早上了
　　
　　午后，白景所在的美术02室门外传来很大的叫喊声，听得白景眉头都皱起来了
　　
　　“白景，你个混小子给我滚出来！！”
　　
　　白景皱着眉走了出去，苏清看到白景身后那堆人，又开始怯场。。。
　　
　　白景向身后的“后援会”挥了挥手让他们都散了，走到苏清面前说“怎么了？”
　　
 
　　
　　苏清一看那些人走了后又开始大骂“靠，你耍老子啊，你干嘛把我一个人丢给那些人啊！！”
　　
　　白景茫然地看着他“啊？他们是你的师兄师姐啊。。”
　　
　　苏清瞪了他一眼“师个屁！他们跟我都不是一个系的！”
　　
　　白景迷糊了。。“你不是学医的嘛？”
　　
　　苏清气得干瞪眼“谁跟你说我学医来着啊！！！我跟你一个系的！！”
　　
　　白景一听第一个反应就是回去要清理一下他的画室了，然后看了他一眼“阿姨说的啊。。。”一听是自家老妈报错料苏清哑口无言了。。“吃饭了没？”
　　
　　苏清立刻委委屈屈地说“没呢，饭堂的菜能吃么。。。？”
　　
　　白景歉意的看了他一下“是我疏忽了，等我收拾下，我们去买材料回家吃，反正我现在一周来一次就好了。。。”
　　
　　一直在旁边偷听的秦皓一听他不干了！“喂！白，不带你这样的，你之前答应过帮我把那个东西弄好的！！！～”
　　
　　苏清好奇地看了一眼秦皓，白景指了指秦皓“我朋友，秦皓。”然后又对着秦皓说了句“这苏清”
　　
　　“苏清？……！”秦皓反应过来了，苏小朋友以为别人觉得他名字奇怪立刻竖起了猫毛“怎么？对我名字有意见？？”
　　
　　秦皓立刻摆手“没有，没有，一路走好，”我有意见的是你人！！“白，你也不用收拾了，回去吧”
　　
　　中午，苏清终于如愿以偿的吃到了白景梦幻的菜了，幸福得他一直吃到他吃不下。然后他突然发现了一间事，“景哥，为啥你吃这么少啊？”
　　
　　白景温柔的笑了笑“没事，我习惯了”然后又开始去收拾了，“哦，对了，那个画室等一下我收拾一下腾个位给你晚上之前不准进去”
　　
　　苏清奇怪的看了他一眼，白景食量什么时候变得这么少的，而且，他怎么都不喜欢吃自己的菜了，那个画室到底藏了什么秘密，还有那个叫秦皓的男人，他认识我？？一想到这他眉头都皱起来了，那个男人至少听过我名字，但他那鄙视的眼神是什么意思嘛。。。
　　
　　苏清的目光移到了白景的身上，景哥啊景哥，这两年，到底发生了什么事，你怎么身上出现的谜越来越多了。。。他叹了口气做好了下午上课的准备
　　
　　等苏清走了以后，白景开始收拾画室了，看着那一张一张的画，画里满满的都是对苏清的爱意，一张一张的画，写满了他的回忆。现在要毁掉它？白景不舍得，于是他做了个决定
　　
　　他拨通了秦皓的手机，那懒散的声音立刻就出去了“白～你终于想起我来了～～怎么样～～”
　　
　　白景沉默了一下“没，他刚去上学了，你等下下午有空没？”
　　
　　秦 皓吓了一下“啊？白，你要跟我约会啊？？”
　　
　　白景漫不经心的道“你觉得可能吗？我要放点东西去你家，你开车过来搬”
　　
　　秦皓立刻就炸毛了“不行！！你又放那些奇奇怪怪的东西去我家！！！”
　　
　　白景叹了一下“不是，这次是画，我最珍贵的画”
　　
　　秦皓奇怪了“画要用车载？”
　　
　　“很多很多的画，你开车过来吧，我先收拾了，等下见”白景说完就挂掉秦皓电话
　　
　　他小心翼翼的把那些一幅一幅的画装进一个大纸皮箱里面，封了起来。坐在椅子上看着那个箱子发起呆来
　　
　　等秦皓来到之后看到那个大纸皮箱，眼珠子都瞪出来了！
　　
　　“我靠，你白景，你弄啥啊这么大一箱”
　　
　　白景看了他一眼“我画了很多很多的，任何人都不准看，知道吗”
　　
　　“我都不准？”秦皓挑了下眉
　　
　　白景顿了一下说“你会弄坏的”
　　
　　“…………”
　　
　　苏清，回来的时候，看到秦皓从家里走出来，不自觉的皱了下眉，他回到屋子里，看到白景坐在沙发上双眼无神，断定那个秦皓肯定干了些啥
　　
　　于是他问“秦皓来干嘛？”
　　
　　白景听到苏清的声音，回过神来“搬东西”
　　
　　苏清显然不信“搬东西？我看是搬了你魂吧～”
　　
　　“嗯”白景两眼无神的看了他一眼
　　
　　白景指了指“我把画室清理好了，把一些东西放到秦皓那去了，你可以用那画室了。。。我去睡个觉，累了”
　　
　　苏清狐疑地看了下他的影眉头皱得更紧了
　　




3

3、意外的告白（一） ... 
 
 
　　过了几个月，白景和苏清也算相安无事的住了下来（主要是苏清不老在家白景不心烦），白景把苏清照顾得无微不致，苏清也住得舒舒服服，换女伴换得也勤，于是白景的心越来越麻木了，最近苏清新交了个女朋友，现在天天腻在一起，除了吃饭的时候，其他时间基本上都见不着人，白景也是除了做饭就是待在画室里,学校那边已经没他什么事了，只要期末交个作品上去就可以了
　　
　　今天是中秋，白景心想苏清今晚应该会回来吃饭的，于是去菜市场买了一大堆的食材打算做，回到家，当他准备开煮的时候，他接到苏清的电话“景哥，不好意思啊 ～我今晚就不回家了。。”
　　
　　白景愣了，过了许久他用嘶哑的嗓音道“回来吃饭吗？”
　　
　　苏清愉快的说“不了～景哥啊～我跟女朋友出去吃啊～～今晚中秋，咱们去西餐厅吃牛排诶，，都不知她脑子里想什么的……“
　　
　　白景连电话什么时候挂的都不知道，他打了个电话给秦皓
　　
　　”秦皓，你今晚有约吗？”
　　
　　”怎么？你白大少想约我啊？“秦皓一如既往的想要调戏他
　　
　　”嗯，你没有人，我就约你“ 白景淡淡地扔了个雷给他
　　
　　然后听到那边“哐”的一下秦皓倒下了“喂喂喂，白，虽然我没约，但你小苏清呢。。”
　　
　　白景沉默了一下“7点到枫叶那等我”
　　
　　“枫叶！？你想喝酒？！好，哥陪你去！”
　　
　　枫叶是L市的一间gay吧，但这里的环境算是比较清雅的，白景曾经对这里的老板有恩，所以对他特别照顾，于是连带对秦皓都比较照顾，他们经常会去这间酒吧喝酒聊天之类的
　　
　　枫叶里
　　
　　“白美人，怎么今天中秋你也来喝酒啊～”酒保丁一看见白景一进来就大声嚷嚷
　　
　　白景皱眉，怎么今天所有人都在戳他的痛处啊，“先上点酒吧”
　　
　　秦皓看出来白景跟苏清肯定发生了什么“白，他到底怎么了？”
　　
　　白景喝着酒，苦笑了下，“我原想，今晚中秋，本想弄一餐好吃的给他，呵呵，，可是呢，看来啊～是我自作多情了，他刚刚打电话给我哦，他说他今晚不回来了，他要跟他女朋友过中秋呢～呵呵。。我是不是很傻b啊。。”
　　
　　秦皓也拿过酒喝了几下，“你傻也不是一天两天的事”
　　
　　白景难过的对着秦皓说“皓，我不好吗，为什么他不喜欢我，，，心好痛，，，呵～不过痛了这么多年，早习惯了。。。~”
　　
　　秦皓心痛地看着他的好友醉倒，他那语气里充满着浓浓的绝望，秦皓怜惜地看着他“白，我想不通为什么你不肯跟他说”
　　
　　白景笑了起来“告诉他？你想让我跟他身边那些人一样？他家就住在我旁边，我能说吗？况且！他是个纯直男啊，你让我跟他说，哈哈。。。~笑话”
　　
　　秦皓在旁边皱着眉，要是他一定不会顾虑这么多这些有的没的，哎，白景啊白景，你怎么一碰上他你所有的理智都不见了
　　
　　秦皓喝了口酒，看了白景一眼“你为啥会喜欢上他那种小屁孩的，比他好的多的是了呢。。”
　　
　　白景看着眼前的杯子发起呆来了，“是他先招惹我的，不过他早忘了。其实，一开始我挺讨厌他的，不过后来，我慢慢的就喜欢上他了。。在我还没发现的时候已经无可救药的喜欢上他了。。呵呵”
　　
　　秦皓，疑问的看着他“他先招惹你的？”
　　
　　“那时，苏清刚搬过来。然后看到我的那一瞬间就说要嫁我的。。。当然那时候我是非常讨厌他的，不过后来渐渐跟他做朋友了兄弟了，随着年龄的增长，不知怎样的，我已经深陷下去了，当我反应过来的时候，我已经不可自拔了。。。”
　　
　　秦皓无语的看了下他，这人。。。脑袋是不是有病，那种死小孩都喜欢--
　　
　　回到苏清这一方，他本来是打算今晚跟这女人去开开荤的，说来惭愧，想他苏清换女朋友比换衣服还勤快，至今还是只童子鸡，于是他打算今天跟这女人吃完西餐就去开房，不过，现在他倒是在想白景的事了，刚刚打电话的时候，白景的声音有点不对劲
　　
　　女人领着苏清走进一家叫‘繁星’的西餐馆，他们坐在靠窗边的那一排。
　　
　　苏清看了下外面的景色，恩，不错环境还可以，对面还有个酒吧，然后他看到两个很熟悉的人，白景和秦皓。他们走进了那家酒吧。
　　
　　于是苏清的眉毛皱了起来，他问了下女伴“知道那就酒吧吗？”
　　
　　女伴看了一眼，鄙夷的说“那家啊，枫叶,传说中的gay吧哦~”
　　
　　“gay吧？”苏清疑惑地看了她一眼
　　
　　“就是同性恋酒吧啦！”女人抛了个媚眼
　　
　　“什么！！”苏清站了起来
　　
　　“诶！你激动什么，坐下你给我坐下！！”女人有点生气了
　　
　　吃完牛排后，本想跟女人去开房的苏清此刻没激情了，他现在特别想知道，白景为什么会出现在那，为什么会跟秦皓一起去gay吧，难道他跟秦皓是一对的？
　　
　　一想到这个答案，苏清觉得自己心里闷闷的，很奇怪
　　
　　然后他看到秦皓扶着，醉倒了的白景从枫叶里面走出来，心里烧着一把火，他冲了上去猛的给了秦皓一拳
　　
　　秦皓楞了，然后看着苏清把白景夺走了
　　
　　苏清嘴里大骂“靠！你个禽兽，你想对景哥做什么啊你！！亏他还当你是朋友，有你这 样的朋友吗？……”
　　
　　秦皓看着眼前在大骂他的苏清，心里想，白啊，白，你家小孩不是对你没意思的啊，哎，看我吃这亏，吃得多悲催啊
　　
　　收敛了心神，秦皓笑了笑说“小苏清啊，你这样扔下你女伴不好的啊，再说了，你不是说今晚不回家的吗？来，乖，白让我送回去就好了~” 说着就伸出手作势去接过白景
　　
　　苏清防他防得紧“不用了，谢谢了，大叔！小景，我自己送回去！”然后转过头去对女人说“行了，到此为止了，你可以走人了！”
　　
　　秦皓心想，哦~总算知道白景为什么不让我们叫他景了，呵呵，有意思
　　
　　那女人一听当场就哭了，“清，我做错什么了，你跟我说啊，我可以改的。。你别不要我啊。。”
　　
　　苏清瞪了她一眼“谁让你叫我做‘清’的？给我滚蛋！”
　　
　　秦皓诡异地对他笑了笑，然后严肃的对他说“既然你这么珍惜白，那你就不要让他这么伤心下去了，不然他再这么折磨自己会死人的”
　　
　　苏清前半句听不懂他说啥，后半句他倒听出来了，小景在折磨自己。。。
　　
　　为什么呢，看着昏睡在怀中的白景，心里浮现一种奇怪的情绪。。
　　
　　 

作者有话要说：啧啧～～ 基情四射的gay吧～




4

4、意外的告白（二） ... 
 
 
　　他抱着白景上了出租车，回到了家。。。
　　
　　他艰难的帮白景换了身睡衣然后把他塞回床上
　　
　　他走进厨房拿了个杯子打开冰箱想喝点牛奶（白景不准他喝碳水化合物，冰箱里唯一的饮料就是牛奶）
　　
　　然后他愣住了，满满冰箱的食材，而且一看就知道是新买的，胶袋都没解
　　
　　苏清想起他打的那个电话了
　　
　　于是他内疚了。。
　　
　　他端了杯水进白景房间，坐在床沿上看他睡觉，他睡得很不踏实，整晚都动来动去
　　
　　苏清突然有种不好的预感，他伸手去摸了下白景的额头，哇！发烧了。。。
　　
　　他拿了几片退烧药，进来，把白景扶起来，摇了他几下
　　
　　白景的眼睛终于睁开了一点点嘶哑着嗓子“。。。清。。。？”
　　
　　苏清立刻把药端给他“对，是我。赶快把药吃了睡觉”
　　
　　白景呆呆的看了看苏清，疑惑地看了看他
　　
　　“你发烧啊，快吃药”
　　
　　白景把那药吞了，然后继续坐着，继续看着苏清发呆
　　
　　苏清被他看得满身不自在，于是开始恶狠狠逼供“你干嘛去那种酒吧啊！！”
　　
　　“酒吧？啊，你说枫叶啊”白景脑子里还是没清醒过来
　　
　　“对。就那间，你知道你今天差点被那人面兽心的家伙给吃了吗！！以后不准去，那多危险啊~”苏清越想越后怕
　　
　　白景心里充满了疑问“人面兽心？吃了？谁啊？那家店的老板我认识的，我曾经对他有恩，所以那家店对于我来说是很安全的啊。。”
　　
　　苏清火了“安全！？你今天差点被秦皓那斯文败类给吃了！！你到底知不知道啊！”
　　
　　“啊？秦皓？秦皓对我才没这心思。。。等等，你在枫叶？”白景醒过来了
　　
　　“没，在门口看到他搂着你晃来晃去。。然后我揍了他一拳”苏清笑得特得意
　　
　　“噢，死了，秦皓一定会趁机勒索我的。。”白景哀怨地看了苏清一眼，于是认命的叹了口气
　　
　　退烧药开始出现效用了，白景又睡下了。。
　　
　　可是苏清还没有走的打算，他凝视着这个只有睡着的时候才会有如此纯净的表情的人
　　
　　他想起了秦皓，在他走之前留下的那句话‘既然你这么珍惜白，那你就不要让他这么伤心下去了，不然他再这么折磨自己会死人的’这句话后半句他可以理解，小景，的确是在折磨自己，刚刚抱着他的时候，苏清就觉得他满身的骨头
　　
　　可是，我什么时候让伤心了？作为他唯一的兄弟，我对他当然是亲近有加的啦，就算是最近泡妞我都每天准时回家吃饭的啊，，，想不通。。还有那天秦皓到底搬走了什么东西。。。
　　
　　秦皓绝对知道什么的，好！我去问
 
　　问他！！
　　
　　于是苏清也不管现在打过去是否会打扰别人清梦的，他拿了白景手机，走到阳台去打电话去
　　
　　电话响了很久很久终于接通了，那边是秦皓一阵怒吼“白大少！！你跟你家苏清的家事别再扯上我好吗！！我要睡觉啊！！我今天已经很悲惨的挨了一拳了你还想怎么样！！！”
　　
　　那边沉默了许久，秦皓突然有种不祥的预感，果然，“……我是苏清”
　　
　　秦皓也沉默了，“你刚刚什么都没听到！”
　　
　　苏清笑了“秦皓哥，我不是傻的，请问，你给我解释解释，什么叫‘我跟小景的家事’啊，嗯~？”
　　
　　秦皓想了想“这事你得亲自问白，他会解释得更详尽。”
　　
　　苏清沮丧地低下了头“他不会告诉我的！”
　　
　　秦皓现在已经完全没有睡意了，“算了，我去你家跟你聊聊吧，白呢？”
　　
　　苏清看了一眼睡觉睡得很不安稳的白景，“他发烧呢，刚给他吃了药睡下了”
　　
　　“又发烧？噢，他终于肯吃药了。。哎~同人不同命啊~我现在过去吧”说完秦皓就挂了电话
　　
　　苏清听了，眉头终于皱得更紧了‘又病了’‘终于肯吃药’，小景，这两年你到底怎么了。。。。
　　
　　半小时后，他听到门外有人敲了两下门，他放轻脚步走过去开门
　　
　　秦皓进来看到睡得很不安稳的白景，然后对苏清说 “不知从什么时候开始，只要一喝酒，晚上，白一定会发烧的”
　　
　　苏清沉默了一下“以后我尽量不让他喝酒”
　　
　　秦皓，讽刺地笑了一下“就你？你这个经常要陪女朋友的人？”
　　
　　苏清沉默了下“我陪女朋友跟我不让他喝酒有什么关系啊。。”
　　
　　秦皓正想说话然后他们听到白景的难受的呻，吟，声“……清……”
　　
　　苏清立刻奔了过去，企图想听他说什么
　　
　　秦皓在后面看着，只觉得苏清怎么乖得跟宠物一样--
　　
　　然后就看到苏清僵掉了。。。。。白，该不会说出来了吧？？？虽然说了比较好，但这状况。。。。
　　
　　“他说什么啊？”希望不是啦。。。
　　
　　“小……小……小景说，我是骗子。。。。。”苏清还在僵硬着。。。。
　　
　　秦皓“噗嗤”一声笑出来了，他想起了白景跟他说的孽缘
　　
　　“然后，还说什么了。。。”秦皓觉得不止这个
　　
　　“还说，还说喜……欢……我？”苏清难以置信的看着白景
　　
　　“靠！竟然在这时候说了！”秦皓骂了声娘，然后拉起苏清到了客厅
　　
　　苏清两眼无神的坐在沙发上
　　
　　秦皓看了看他那傻样，心想，妈的，白，你干嘛喜欢这种二愣子啊！整一蠢样
　　
　　“你对白，有什么想 
　　法？”
　　
　　“兄弟，很好很好的兄弟”苏清把心里对白景的想法直接说了出来，可是心里又隐隐约约的觉得小景对于他不止兄弟这么简单，但他又不出其他东西
　　
　　“好吧，我问你，你记忆力好不好？”秦皓想起他们那个可笑的约定，虽然可笑，但白景很认真的对待了
　　
　　“记忆力？小时候好像某个时期的记忆消失了。。”苏清迷茫地看着他
　　
　　“失忆？白，知不知道你失忆？你记得你第一次见到白说的那句话吗？”秦皓皱眉，靠，这苏死小孩怎么这么麻烦啊
　　
　　“小景，好像不知道，那段时期他们家好像出去旅行了。。。我第一次见到白是他回来的时候，那时候我妈叫我跟平时那样找他玩就行了。。”
　　
　　秦皓想死的心都有了“靠，你个死小破孩，你一句失忆就让白痛苦了十几年！亏了说得出口！你知不知道他到底为了什么来这里的！！还不是因为……”
　　
　　“闭嘴！！！！！”他们突然看到脸白得跟鬼一样的白景出现在他们身后，他看了苏清一眼，“你，回房睡觉”
　　
　　苏清听话地回房，心想来日方长，哼哼！~看来苏小孩的想法是美好的现实是残酷的
　　
　　白景阴沉着脸看着他的好友，秦皓被他盯怕了，“不关我事啊，是你自己说的！！苏清可以证实的，是你自己告白的！！”
　　
　　白景愣了，，“我，告白了？”
　　
　　“对啊，就在你刚刚发烧烧傻了的时候。。。。”秦皓立刻把刚刚现场重现了下
　　
　　“那，清，什么反应啊？”白景气都不敢呼一下
　　
　　“僵了”
　　
　　“僵……了？呵，果然不应该让他知道的啊”白景露出一个苦涩的笑容
　　
　　“白，他失忆了，你知道吗，你们第一次见面的时候的场景他完全没记忆了”秦皓立刻说
　　
　　“呵，我当然知道啦，不然我不会等他这么久的，可是呢，我现在突然发现了，就算我等他一辈子，也没用的，不是我的终归不是我的。。我已经不想继续等待了。。”白景低沉着嗓音如此地说道“皓，回去吧”
　　




5

5、离开 ... 
 
 
　　
　　第二天一早起来，苏清神清气爽地起来了，看到桌上的早餐，快快乐乐的吃了起来，但是唯独不见白景，他打开了白景的房门，没人，画室，也没人。难道先去学校了。。。话说，画室怎么空了这么多了。。
　　
　　此时，02美术室
　　
　　“什么，你要退学？”秦皓被这消息震撼得
　　
　　反倒是白景一脸风轻云淡“恩，等一下跟我妈说，反正我本来也就打算以后做画家而已，又不需要赚大钱。”
　　
　　秦皓心思动了一下“你想离开这城市？”
　　
　　白景沉默了很久，“……嗯”
　　
　　“那你家小孩怎么办？”秦皓对于他的想法很不赞同
　　
　　“你帮我照顾他”白景想起那个吃饭嘴刁得要死的小孩 无奈的笑了笑
　　
　　“谁要照顾死小孩啊！！”秦皓不干了。。。
　　
　　“这是你欠我的。。”白景如是说道
　　
　　“我靠！！ 你把那个人情放到这里用”秦皓不敢置信
　　
　　“呵，他对于我来说，比什么都重要。对了，那边的屋子我买下来了，要是，你想到那边去住，就住我原来那个房，你要是不方便，你就把小孩接去你家住吧。。。”他顿了顿“这是我一生的请求”
　　
　　“其实，你也不一定要走啊。。。”秦皓觉得他这样逃避不是办法
　　
　　“不然呢？在这里每天看着他厌恶的眼神，每天看着他跟各种各样的女人在我眼前晃悠，每天过着自虐的生活？？”白景急喘着气
　　
　　“……那好吧，那你那箱东西呢？”秦皓妥协了，他也不想他的挚友过着慢性自杀的生活
　　
　　白景想起那一张张的画，脸部表情柔和了但又瞬间黯淡了“那种东西，不需要了，你爱扔不扔，不，当你觉得他碍事的时候你就烧了吧，好了我跟你也道别了，等下小孩该来上课了，你啥都别跟他说，我回去一趟收拾下东西顺便跟我妈挂个电话”
　　
　　白宅
　　
　　白妈妈一早接到宝贝儿子的电话惊喜非常
　　
　　那边，白景跟他妈闲话家常了一番开始入正题了“妈，我退学了。”
　　
　　“什么，退学！！？”白妈妈给震撼到了
　　
　　“嗯，有点私事，所以退学了，我打算到处去旅行，妈，过年的时候，我可能会回去看你的，不用担心我。”
　　
　　白妈妈沉默了下“儿啊，是不是因为隔壁的小白眼狼啊”
　　
　　白景惊了一下，然后又说“妈，我不知道你知道多少，我只知道，我现在不能再对着他，不然我怕我撑不下去了。。”
　　
　　白妈妈说“你出去旅行也可以，可是绝对不能折磨自己，晓得了吗？”
　　
　　白景笑了，“呵，不会的，妈。行了，我准备走了，妈，你自己保重了。还有谢谢….”
　　
　　苏清 中午回到家的时候，觉得，好像有什么不一样了，但看到那一桌丰盛的午餐后开开心心的吃了起来。
　　
　　饭后当他把碗扔进洗碗池的时候看到墙壁上贴了一张留言条，白景写的
　　
　　‘对不起，让你难做了，我走了，保重！’
　　
　　突如其来的窒息感充斥着苏清的心脏
　　
　　脑袋一片空白，心里好像所有氧气都被抽空了….
　　
　　对了！秦皓一定知道
　　
　　他抽出手机打电话给秦皓
　　
　　秦皓一看到那个显示的名字，第一反应就是把他扔了，但是又想起，白景说的那一生的请求
　　
　　于是他接了那个电话，他听到那小孩慌乱的声音“秦皓，小景呢？小景有没有跟你一起，小景要走，他要离开我了。。。小景，，”
　　
　　秦皓叹了口气“他不是要走，他是已经走了。。算了，我先去你家”
　　
　　一进门口，秦皓就看到苏小孩坐立不安的在那里不停地张望。。
　　 

作者有话要说：噢噢～ 终于到这了～ 我其实最想写这段




6

6、日记 ... 
 
 
　　秦皓假咳了一声，，
　　
　　苏小孩看着他，急得眼泪水都快流出来了。。
　　
　　“小景为什么要走。。。”苏清问着这个让秦皓想暴打他一顿的问题
　　
　　秦皓说你想清楚你对白到底是什么感情了没有
　　
　　苏清茫然了，“我先去找个东西，你想清楚了我再跟你交流”说完秦皓就进了白景的房间，恩，如我所料，白景那个懒人什么都没带走，那本日记应该还在的吧，他伸出手在书桌中间的一个暗格里找到了三四本日记，看了看日期是最早的是3年前的，最近的是那天发烧的。。。
　　
　　他拿着那几本东西走出去，看到苏死小孩在那哭着。。。。
　　
　　秦皓问“你想出来了没有，，，，”
　　
　　苏清说“嗯，我终于知道这么多年来，为什么无论我找多少个女朋友我的心觉得还是空的。。。小景对于我，就如同水之于鱼，没了他我不知该怎么活下去…..之前他也离开过两三年，不过那时候我知道我能在哪找到他…不过，现在….他不想见我了….我该怎么办….”
　　
　　秦皓叹了口气“你这破脑袋总算想明白了啊，，哎~呐，拿去看，我去睡个觉先。。~”说完转身就走向白景的房间
　　
　　苏清一把拉住他“你干嘛？”
　　
　　“你睡我房间去”苏清不爽他睡白景那房，然后自己奔向白景那房关上门
　　
　　秦皓愣了，心想，这小孩以前怎么没看出他独占欲这么强啊。。。
　　
　　房里
　　
　　苏清从三年前的开始看起
　　
　　2007年4月3日
　　快高考了，同学们都在商量以后一起考哪间哪间大学
　　而我，却选择了去外地。。
　　其实去外地也不是这么艰难的决定。。
　　只是以后见不到我伟大的母亲，卖早点的王阿姨，不能吃最爱的牛腩…..
　　还有，不能再见到最爱的他了。。。
　　清，怎么办呢，我已经开始想你呢。。
　　虽然不舍得，但是….
　　我已经决定要放弃了
　　
　　2007年9月1日
　　
　　今天是开学的第一天，认识了很多人
　　额，他们竟然想调戏我….
　　也不看看大哥我谁…哼哼…
　　认识了一个朋友，他叫秦皓,,,
　　他们这帮混蛋竟然叫我白美人！！
　　让我知道是谁带头的我肯定灭了他们
　　
　　2008年1月1日
　　
　　今天是新年，刚刚和妈妈去了苏小孩他们家吃饭
　　很高兴呢
　　苏小孩还是一如既往的白目
　　喜欢上他的我又比他聪明的了多少
　　他好像又换了女朋友，好像叫什么雅的
　　哎不知他到底会持续多久呢这次
　　有时我在想喜欢上这样的他我是神经病还是自虐狂
　　呵，不过无论是神经病还是自虐狂我都认了。。
　　
　　2008 
 
 
　　年5月14日
　　
　　清，今天你生日呢，，
　　先祝你生日快乐吧..
　　其实这么多年来我都有给你准备礼物…
　　只是，送不出去…
　　上面有着我太多的思念…
　　我不敢让你看见呢…
　　清，… 如果有一天你能想起小时候的事…
　　你能再一次喜欢我么….
　　
　　2008年10月4日
　　
　　现在是国庆期间，额，好吧跟我没什么关系就是啦。。。
　　我发现秦皓那小子竟然和我是一类人，差点没把我吓死
　　哈哈哈，那小子竟然想跟我求爱，太逗了，好吧，本大人就把你收为奴才吧
　　最近画了好多画。。。
　　清，，，
　　好想你，想到连饭都不想吃了
　　因为啊，一吃饭就会想起你来了。。。
　　呵呵，清你不是说过我的手艺是无敌的吗。。
　　对啦，因为那是为你而做的。。。
　　清啊，有点后悔离开你了。。
　　看不见你，好难过
　　
　　2008年12月24日
　　
　　今晚是平安夜，预祝清圣诞节快乐
　　今天和秦皓去枫叶喝酒
　　说起枫叶，那老板竟然是当年被我救过的一个老乞丐。。。
　　哎，真是造物弄人啊~
　　好吧，我后来才发现原来枫叶是间gay吧
　　呵，要是清知道我进入gay吧的话，一定会很惊讶的吧
　　嗯，我完全能够想象出清，你那惊讶愤怒的表情。。
　　有我这样一个每天都再思慕你的邻居应该很恶心吧。。。
　　
　　2009年2月4日
　　
　　寒假还是回来了，见到了清，清说他很想我
　　呵，我何尝不是，绝对比他想得更多更多，。。
　　只是，我不能说啊，，，
　　清，又跟他新交的女人去逛街了。。
　　呵，我心脏已经不会痛了，早就麻木了
　　我妈很喜欢叫清做小白眼狼诶，，，
　　莫非她知道了？？？？
　　
　　2009年9月1日
　　
　　终于上大二了
　　很好，现在终于没有人再叫我做‘景’了
　　这个字只有他能叫
　　现在所有人都叫我白师兄，额，好吧，还有‘白美人’这个变态的名字
　　秦皓那小子每次听到这名字都在偷笑
　　
　　2010年8月10日
　　
　　我妈打电话过来说清考上我学校了
　　我心情很复杂
　　清，你到底是怎么想的。。。
　　
　　2010年9月2日
　　
　　今天终于又看见清了，已经两年没见了，还是那么水灵水灵的
　　呵呵，看来就算我不在，你也一样能活得很出色，，
　　后来才发现，清，是跟我一个系的，，
　　可是他以前不是说他要做医生的吗。。。
　　哦，是了他失忆了，把我们的约定忘得一干二净
　　我果然是傻逼
　　我把画室里那些画着我的记忆，我最爱的画全部都封起来 
 
　　，扔到皓家里。。。。
　　果然，清在的话，我的心脏的疼痛会升级的呢，，，
　　清，我求你了，别再说你那些多年的泡妞心得了。。成不
　　好痛
　　
　　2010年11月5日
　　
　　今晚中秋，呵，本来打算做顿大餐慰劳慰劳小清儿的
　　可是他打电话回来说他今晚要跟某女人过，不回来吃饭
　　呵，心情顿时跌进谷底，于是约了秦皓去喝酒
　　后来好像说了很多
　　然后我醉了，，秦皓拉我回家，他弄的我满身都在痛。。。
　　后来好像闻到小清儿的味道，，，额估计做梦了呢。。。
　　醒来的时候，小清儿已经回家了，，，
　　啊，他没去跟那女人开房，心情卓越，，，可是身体好沉
　　小清儿说我发烧。。。
　　吃了感冒药继续睡，在我醒来上厕所的时候，听到秦皓把我爆出来了。。。。
　　于是我生气的把小孩赶进房去睡觉
　　后来跟皓谈了下，原来，是我脑抽，自爆了。。。
　　哎，肯定给苏小孩困扰了。。。他一向把我当做兄弟的。。。。
　　好吧，等我向我娘报备一下我就去旅行好了。。。
　　说是旅行，其实是流浪才对吧。。。。。
　　清，这次要跟你说保重了。。。。。
　　
　　看完这4本日记，苏清，脸色一片苍白，景，小景，对不起，小景，这么多年来一直都在伤害你，我知道虽然你们谁都没有说，可是我知道，其实是我把你逼走的吧，小景，没关系的，这次轮到我来追你吧
　　
　　苏清躺在白景的床上，吸着床上的味道觉得如同是小景的拥抱，苏清暗骂了自己一声变态，然后继续面红耳赤的裹着那张被子，在这床上，安心的睡去了
　　 

作者有话要说：偷看隐私噢！～
OVO




7

7、童年的记忆 ... 
 
 
　　
　　第二天一早，他看到厨房那有声响，他立刻奔向厨房，结果他失望了，原来是秦皓“你在这干什么。。”
　　
　　“白拜托我照顾你的。。”
　　
　　苏清看着锅里变形的煎蛋，很是嫌弃的看了一眼“哼，比我家小景差多呢～哼哼”
　　
　　秦皓觉得他头上的青筋跳了跳
　　
　　突然，苏清想起被秦皓搬走的那箱东西，他戳了戳秦皓的背“喂，小景，那箱东西呢？”
　　
　　秦皓十字了“你们俩闹别扭凭啥要我当苦力啊！？”
　　
　　苏清进入了乖宝宝模式，他眨巴眨巴他那双桃花大眼可怜巴巴的看着秦皓“秦大哥，拜托了”
　　
　　秦皓把苏清带回他的别墅，在地下室里把那一箱东西递给苏清，然后说“回去再拆”
　　
　　画室里
　　
　　苏清小心翼翼的把牛皮箱打开，看到里面的画。。
　　
　　一幅幅的肖像画，里头那个人是那么的熟悉。。
　　
　　所有喜怒哀乐都表现得淋漓尽致。。
　　
　　就算是普通人也能从这一箱画里感觉到画家那浓浓的爱意。。。。
　　
　　他翻到最后是一套系列画，额，好像是一个故事。。。
　　
　　第一幅画是一个有着桃花眼的小孩向一个很美但很拽的小孩求婚
　　
　　第二福画是桃花眼小孩成了拽小孩的小跟班，不过看得出拽小孩还是很不喜欢桃花小孩
　　
　　第三幅画是桃花小孩背着拽小孩在山上走着，拽小孩的腿上受着伤
　　
　　看了这几幅画后他如同被雷劈了一样，过去一直想不起来的记忆终于有了松动，画面如潮水般向他涌来
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－小屁孩分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　4岁的苏清，6岁的白景
　　
　　白妈妈拉着白景去探访新搬来的邻居
　　
　　苏清第一次见到白景的时候就在想，世界上怎么会有这么美的人啊～
　　
　　于是他很自然地说“你好，我叫苏清，等我长大了，我一定要娶你做我老婆！”
　　
　　于是两个妈妈在旁边狂喷，白景听完脸都黑了
　　
　　从那以后苏清每天都跟着白景，无论去哪都跟着他，那个时候白景非常讨厌他。。。。
　　
　　有次他们去小山坡那去玩，其实是苏清想去硬缠着白景去的，然后白景不知为啥扭到脚了，苏清见状二话不说把大他两年的白景背在身后。。。
　　
　　从那以后，白景对苏清的态度好了点了
　　
　　于是某日那个很不要脸的小苏清对窥视已久的白美人说了那么一句话
　　
　　“昨天是本少爷救了你是吧”苏清学电视上那些痞子笑
　　
　　白景皱了皱眉，很是看不顺眼他现在的这个笑容，然后心不甘情不愿的点了下头
　　
　　“嘿嘿~那等我们长大了后，你记得要以身相许哦~~”小苏清也不管白景答应没答应就凑过去往他嘴上一亲，然后就跑路了。。。
　　
　　白景当场就石化了。。。。。。。
　　
　　所以说电视剧害死人
　　
　　再后来苏清在外婆家玩的时候撞到假山上了，，从医院醒来后就把以前的东西都忘了连同白景也一起忘了。。。。。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　苏清躺在地上愣愣的看着天花板
　　
　　他把丢失多年的童年记忆全部找回来了。。。。
　　
　　“原来。。。我小时候就对小景求过婚的啦~。。。。”
　　
　　寒假快到了。。
　　
　　苏清订了张去云南的机票
　　
　　他记得白景以前说过等自己独立了一定会去云南看看
　　
　　苏清非常期待再次见到白景的那一刻。。
　　
　　对此秦皓非常的无语。。。。。
　　
　　完全不晓得这两人到底想干啥。。。
　　
　　折腾这么久到底图个啥
　　




8

8、再见白景 ... 
 
 
　　白景决定今年还是先不回家过年算了
　　
　　他很怕看到苏清对他那鄙夷的眼神、不屑与嘲讽的笑容
　　
　　这些都不是现在的他能够接受的
　　
　　于是来到了这个他期待已久的城市
　　
　　他走过古镇，走过雪山，
　　
　　他喜欢这个南方的城市
　　
　　这个安逸的城市，好像所有的烦恼都消失了一样
　　
　　看着新年越来越接近，每家每户都开始置办年货，白景坐在古镇的一家茶楼想象着家乡喜庆的气氛，想着苏清，然后他又想起那天苏清那不可置信的眼神，他眼睛暗了暗，满脸的苍白
　　
　　“。。小景。。。我总算找到你了。。”从白景身后传来一把熟悉的嗓音
　　
　　白景身体一僵，他不敢抬头去看苏清的眼睛，他怕在那双美丽的眼睛中看到那些自己不想看到的情绪
　　
　　苏清看到面前这个自己找了大半个月的人的时候，有种冲动想把它狠狠地抱住，他看到白景微红的眼眶，颤动的身体，惨白的脸色时，心脏那里传来了阵阵的抽痛感
　　
　　曾几何时，白景会出现这样的神情。。。。
　　
　　那个一直都很坚强的白景哥哥。。
　　
　　他叹了口气，白景觉得已经绝望了，他强忍着泪水对着对面那个他爱得心都痛了的人说“小清，对不起。。我，绝对不会。。再。。。。出现在你面前的，你不用觉得为难。。”
　　
　　苏清问“你现在住哪呢？”
　　
　　白景被这牛头不搭马嘴的问题给弄愣了。。
　　
　　他告诉了苏清一个地址，然后就被苏清拉着走向他这几天住的那个旅店。。。
　　
　　白景看着被苏清拉着的那双手，脑子转不过来
　　
　　他微微挣扎了一下“清，清，等下。。我还没说完。。。”
　　
　　苏清头也没回，只是走得更快“先回去再说。。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到旅店，白景订的是一间普通的单人房，白景站在窗边等着苏清给他下的最后的审判，他知道无论如何，他们俩都不可能回去以前的关系了。。他在心里暗暗的叹了口气。。。
　　
　　苏清走到白景面前，直接扔下一个炸弹“小景，我的记忆恢复了~”
　　
　　白景愣住了，记忆恢复。。。？
　　
　　他不自在的把头扭到一边，“都想起来了？怎么突然想起来了？”
　　
　　苏清笑了笑，“呵，看了某人的画。。”
　　
　　白景反应过来了，脸红得彻底。。。。“。。。你看到了。。。”他怯怯的看了苏清一眼，然后飞快的低头看地
　　
　　苏清被他的反应逗笑了，他忍不住了，他一把抱住眼前这个全身僵硬的人，低低地笑了笑，“都看了，和你那几本日记。。”然后他 
 
　　发现怀里的这个人身体一僵，然后爆出一句“秦皓！！！！我操你妹的！！！”
　　
　　远在L市的秦皓狠狠的打了几个喷嚏，然后自言自语道“肯定是白景那死小子念叨我”
　　
　　苏清忍不住了，他笑得身体软在白景身上，白景被他这么一搅什么悲春伤秋的感觉都没了，他挣扎出苏清的怀抱“笑笑笑！！！去死吧！！”
　　
　　苏清把他扑倒在床上，看着白景的眼睛暖暖的笑着“景，这么多年来，你一直在我身边，你应该知道我对感情一向都是很迟钝的，有些事你不告诉我，我一辈子都不可能知道的，既然我看了你的日记，那作为交换，我也把我这几年的心情都跟你说可好？”
　　
　　白景逵猩竦目醋潘“又不是小学生，还交换日记。。”
　　
　　苏清开始耍无赖了“我就是想告诉你！！不准不听！！也不准生气！！”
　　
　　白景安静的缩在苏清的怀里听苏清的下文
　　
　　“那就先从那个暑假说起吧，那个暑假开始，我发现自己不对劲了，无论是跟多少人交往，内心总是觉得空了一块，那个我高二的暑假，我现在想想，景，也许因为你，那时的离开吧！
　　
　　景，你逃到了L市，我还在K市作着挣扎，那时的我真的恐慌了。。我完全不知道，我为什么会这样，我生病了吗？
　　
　　我不知道，我的生活还是和以前一样，除了没了你。。。，”
　　
　　说着又把头埋在白景的肩窝“直到上一年，我终于考去了你们的大学，哼哼，你的保密工作做得真好，害我调查了这么久，
　　
　　那时候的我完全不知道你为嘛都不肯让别人知道，曾经想过放弃的，但是我不由自主的去调查你的消息。
　　
　　后来终于在一张不知名的照片上看到你的身影，从此有了线索。那一刻我由衷的感谢神明，有种落泪的冲动，虽然那时的我也不知道到底是为了什么。
　　
　　等我再次见到你的时候，我觉得我的心终于归位了，终于可以正常生活了。
　　
　　但是，我又让景你伤心了，当我看到看到你和秦皓那小子一起出现在枫叶的时候，我嫉妒了。。”白景瞪了他一眼
　　
　　苏清看着他孩子气的举动，笑容满面的继续说着“你那次发烧，对我说出那些话的时候，我确实是很震惊的。。”苏清觉得白景的身子一动把头埋得更低了。
　　
　　苏清拍了拍白景的背“别急，你听我说嘛”白景瞪了他一眼，嘴里小声的喃喃‘我哪里急了’
　　
　　苏清耳尖听到白景小声的嘟囔，轻笑了下,亲了亲他的嘴角“那时我的确是很震惊，兄弟竟然会对我拥有那样的感觉，但无疑，我当时心里是窃喜的。后来你离开了，那时我觉得完了。。我有种感觉就是你再 
 
　　也不回来了。。。那时我想了很多，想我们小时候的事，我们这几年的隔阂，想我们的未来，然后我发现无论是过去还是未来，我是绝对受不了没有你的生活的。。。小景，别再走了好不，我们在一起吧。。”
　　




9

9、圆满了 ... 
 
 
　　白景看着苏清那充满柔情的双眼，耳朵里一直回想着苏清那句“我们在一起吧”，突然眼泪受不住控制般的流下来，苏清看了有点无措地抱着他，笨拙地擦着他的眼泪“小景，，，对不起，，阿，，别哭，，，”看着他那小心翼翼的安慰，白景笑了，，眼睛里都是笑意“清，我这是高兴，”白景用手摸着眼前这个人儿的脸从眉毛到嘴唇，无一不是他在心里想念了多年的，白景嘴角了满溢出的的柔情笑意让他情不自禁的蹭了蹭苏清的脸额，“清，我从没想过这一天真的会到来，我从来不敢奢望能够这样静静的抱着你，，清，我，，，”没等他说完苏清吻上他的唇，其实嘛苏清倒没到要吻他的，但是听到白景嘴里说出这么一些话来，情不自禁的吻住了他，先是轻轻地亲上他的唇瓣仿佛怕惊扰到什么似的，然后用舌头舔了下白景的嘴唇，轻轻撬开他的牙齿，顺利的进入了他的嘴里，舌头抚过嘴里的每一处，在白景的嘴里卷起了他的舌头与其共舞。。。
　　
　　白景被苏清高超的吻技弄得立刻酥软在苏清的怀里，眼睛立马蒙上一股雾气，羞红的脸蛋，因为接吻而显得有点喘的白景，嘴巴微张，看起来特别诱人，苏清立马觉得全身的热气都集中到身，下某个地方，他有点尴尬的看了看白景
　　
　　白景用一双妖孽般的眼睛看着他，嘴角微微上扬，苏清就像得到鼓励般的，吻上了他的脖子，两人的衣服情不自禁地全脱了。。。。
　　
　　苏清犹如对待宝物一样，小心翼翼地进入。。。
　　
　　白景的眉头紧皱。。
　　
　　那天晚上谁也不知道到底缠绵了多久，直到两人都累了，才相抱着睡去了
　　
　　－－－－－－－－－－－河蟹的分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二天，白景觉得自己跟被车子碾过一样，身上干爽的触感让他知道那小孩帮他彻底清洗了….
　　
　　想到昨天的事，他自己都觉得不好意思了…
　　
　　不料转过头就对着那双水润润的大眼睛
　　
　　呵，真像小狗诶…
　　
　　他本想伸手去摸摸他的，不过真的酸软的厉害..
　　
　　白景委屈地瞪了苏清一眼….
　　
　　苏清立马就扑了过来～
　　
　　把他扶了去厕所，刷牙洗脸啥的…
　　
　　然后还拿出一碗粥给他喝
　　
　　白景淡淡的看了他一眼“哪来的粥啊？”
　　
　　苏清小孩，不好意思的摸了摸鼻子“楼下买的….虽然没有咱们街头的王阿姨做得好吃…”
　　
　　白景愣了一下，然后反应过来了，他大吼的 ”秦皓，你他妈别让我逮到！！”
　　
　　苏清笑著亲了亲他的嘴角“好，别气！等你休息多几天，我们一起回去收拾他～”
　　
　　白景看 着眼前的苏清和他手上的白粥，心里被一种浓浓的幸福感充斥着
　　
　　他想念了这么多年的幸福终于到手了，眼睛情不自禁地流下两行清泪，苏清紧紧握着他的手，他知道这是想跟他说， ‘我一直都在’
　　 

作者有话要说：噢哈哈哈～～
终于圆满了！！～～

这是我第一胎诶～～
就算不太好，亲妈也照爱～～ 啵一个先～～ MUA～～