

1

1、chapter01 ... 
 
 
　　人至贱则无敌这句话套在苏质身上是对的，但又对的不完全。一个有钱的贱人才是真正无敌的。
　　
　　凭着金钱地位2皮脸耍贱苏质在李斯的身边磨了十年，从小流氓变成穷光蛋，所以他太知道眼前这个男人是想把他往死里整，报应来了是想挡也挡不住。上回见面他还能扒了裤子跟人大战三百回合，现在跪地上给人擦鞋人都不够份。
　　
　　就在昨天，苏质跟三孙子似的被秃顶上司吐沫横飞的骂了一晌午。不过也是，谁让他把订单弄丢了。这单是今年公司比较重视的单子，牵扯好几百万的生意，他是陪吃陪喝包嫖包乐，伺候的对方舒舒服服。那边也是再三放话保证，放心小苏，只要大哥我在就保你订单不断。结果就隔了两小时，这位大哥就跟对面公司签约了，连句解释的话都没，他妈的还是心眼不够让这孙子涮了。
　　
　　苏质很焦急，这几天吃喝玩乐是一张发票都没报，这上有老下有小的，日子还过不过了。
　　
　　"是，是，经理说的是，我一定做好自我总结检讨，您看这几天的发票.."
　　
　　啪..刘秃子把文件往桌上一撂，身上的肉直抖，"你还敢跟我提发票？？你把这单子做砸了知道损失公司多少钱吗？你让我背了多大个黑锅，明天不用来了！"
　　
　　老子报发票怎么了？你丫的包二奶不还开发票吗，跟老子横，举报信都给丫准备好了，"千错万错都是我的错，您别生气身体伤身体。"
　　
　　点头哈腰的从怀里掏出一沓略厚的信封，"您顺顺气，这事您多担待，下回保准办的踏踏实实的。您就给我次机会。"
　　
　　刘秃子看了看递过来的红包，竟然没去接。这让他大为费解。不能吧，也不薄啊，秃子脸上明显的很垂涎三尺！这也不是第一次了，难道他还能不好意思吗？
　　
　　"小苏啊，你是不是得罪什么人了？"刘秃子怏怏的看着他，还有他手里的红包，一脸的惋惜不快。
　　
　　我能得罪什么人？要是能认识两人都不用跟你这装孙子。
　　
　　苏质表现的很惊讶，"没有啊，经理您这是什么意思？"
　　
　　刘秃子是一点不糊涂，端起茶杯抿了抿，然后扫了下苏质手里的红包。
　　
　　我操，这老丫挺的还挺鸡贼，说2句就想弄走老子半月工资！反正这也呆不住了，再给钱不成傻子了吗，家里还有一张嘴等着吃饭呢，收拾收拾走人吧。
　　
　　这时候苏质的表情都变了，此处不留爷自有留爷处，既然话都说成这样了，再装三孙子也就没意思了。
　　
　　"小苏啊，这可是上面总部直接发的话，让你走人，你知道最近总部被收购换了老板吧"
　　
　　苏质这回事真的惊讶了，这事太知道了，那会有些个 
 1、chapter01 ... 
 
 
　　只会擦擦指甲油和派派文件小秘书天天叽叽喳喳的就怕公司裁员大换血把自己free了，跟个林黛玉祥林嫂结合体似的见这人就不放过，神神叨叨的让他头疼了好一阵子。
　　
　　看老丫挺的又闭嘴了，牙一咬又把红包递了过去，"还请经理指点。"
　　
　　刘秃子接过红包放在手里捏了捏，塞进了抽屉。
　　
　　动了动肥硕的身体往后靠了靠，笑的很慈祥，"上面下了文件让你走，是最上头。估计别的公司也不会用你，谁都得罪不起上面那人，听说在B城也是个能呼风唤雨的人物。"
　　
　　这话说的太敞亮了，直接就把他整明白了，终究是没躲了，该来的还是来了。
　　
　　道了谢，从公司里走出来。站在大街上，苏质想到过去，想到刚刚来的时候，想到家里那个过日子的，脑袋有点疼，疼着疼着心里也跟着疼。
　　
　　苏质是4年前来到H城，这是个物价一线其他都很三线的小城市，不发达没特色，开始说是绿色小城，没几年就被外资企业那老高的烟囱和老低的排水管污染了，就改叫科技小城。这么个砖瓦不全的地方还能叫科技小城，磕碜，太磕碜。
　　
　　苏质来的时候只揣了2万块钱。这2万还是他眼疾手快从检察院眼皮底下顺出来的，以前那些称兄道弟的酒肉哥们到最后躲他就跟躲瘟神似的，他心里门清，自然也不会去给自己找不痛快。有点真感情的又碍着那个人不敢出面帮他。真他妈作孽。
　　
　　拿着手里的2万块，他是揣的紧紧的一怕丢二怕偷，恨不得缝内裤里图个安生。13个小时的火车坐的他一点脾气都没了！少爷惯了，一下让他赶上春运跟一帮民工挤一个车厢还是站票，人声嘈杂气味刺鼻人薄如纸，把他的精力耗的是丁点不剩，一下火车找了家相对便宜的小旅馆就对付了，什么脏不脏干不干净有没有异味那都是不是他考虑的事，他心里明白，这是算能活了。
　　
　　赶巧是春节过来，特别热闹，生意也好做。这大街小巷炮竹声声的，先去了网吧，看看本地的租房信息又搜了下哪里有便宜的烟花炮竹货源，对，还得办张假证。
　　
　　有了大概想法就要一步步施行。
　　
　　首先这办假证的有点麻烦，你说这大过年的你个办假证的还放什么假，打电话过去一个个都回老家了，好不容易找到一个张口就是1000，我操你大爷，平时也就200-300糊弄谁呢。对方很干脆，爱做作不做不做拉倒。
　　
　　伸头看看窗外，这天已经朦朦亮了，再耗下去还想不想找房子了。
　　
　　"行！"
　　
　　牙一咬脚一跺，办了他！
　　
　　"1000就1000但是我上午要拿到货"
　　
　　"没问题，我给你 
 1、chapter01 ... 
 
 
　　个地址啊，在xx路xx巷xx号左拐第二个叉口有个楼梯你上二楼平台最里面那间就我的，10点来拿货"
　　
　　抄了几个货源地址还有中介电话，苏质转移阵地到话吧挨个的致电，等都齐活了也差不多快10点了，苏质提了提精神去拿证。要说一分价钱一分货还这就是这个理，做工细腻不粗糙反正他自己是没看出来哪像假的。
　　
　　再上中介吧，中介在电话里明明听见客户催的很急说要现场入住，结果来人了一看是一没行礼二没包的不知道这位到底是想做什么的干活。要说苏质这人，也是人民币熏陶出来的，往那一站就有公子哥的味道，中介当是逮着活驴了，推荐的尽是些精装修高档次的单人套间。
　　
　　苏质挺纳闷的，来前电话里不是说过要找一个月不能超过400的房吗，怎么都是些高级住宅区啊？就开口询问笑的很职业的工作人员，不是都给你们说好条件了吗？这是..想白送啊还是想白送啊？
　　
　　对方明显是一愣，但是人毕竟是专业人员有专门素养的，转脸又笑的很职业说可能他们员工把客户资料弄错了，苏先生对不起啊，我这就带您去看别的房。然后领着苏质就走了，边走边想，没钱还装什么洋蒜啊，耽误老子时间。
　　
　　最后选的房比较偏僻但是胜在价钱合适，一个月300，先付半年租金。
　　
　　 

作者有话要说：小年来JJ是因为金大=。=谢谢大家支持，反应好一天一更，不好不定期更新，3章内有肉。




2

2、chapter02 ... 
 
 
　　上面两项解决了，看看手里的剩下的那点家当，就得想点钱生钱的法了。
　　
　　去了好几个烟花炮竹的小作坊，是一个比一个敢开口，价钱怎么都谈不拢，走到最后一家，开门的是一个清秀的小青年，一看就知道是读书搞文艺的。
　　
　　一个倒了台的落魄公子跟一个搞文艺的穷酸青年相遇在烟火炮竹小作坊这么个不着调的地方。
　　
　　这就是一段故事的开始，要是不能开始都白瞎了他从小作坊进的那6000大洋的货。
　　
　　也是基因好加上在李斯身边耳濡目染的那些商业理论，到了初五一点算，赚了一倍，都是血汗钱。抽了几张，苏质骑上从小青年那借来的小三轮，给人还车去。
　　
　　小青年叫郑宇，还真就是个搞文艺的。学画画，在特殊教育中心当老师。搁到以前苏质是特别不待见这些那些个的酸不溜丢的人，俗话不说吗，百无一用是书生！都百无一用了还不拿点男子汉气势在那磨磨唧唧的多招人烦。
　　
　　但这个郑宇不一样。
　　
　　苏质第一眼看见他，就思春了。主要是最近操劳坏了，是有多久没看见这么精致的人的了？苏质有个癖好，这是好听的说法，不好听就是心里不正常，通俗的说就是变态。苏质有很浓的恋手情节。
　　
　　郑宇的手就八个字：纤纤玉手,葱莹玉白。是一点都不像男人的手，修长纤细指甲饱满整齐通透晶莹很有光泽。上回是买货卖货，就只能在旁边站着，白白的看着，心痒痒的是一点办法都没有。这回不同了，是朋友的有借有还。不都说一回生二回熟三回就是好朋友嘛！
　　
　　到那放下东西，就非要拉人郑宇请人情吃饭，席间不要脸的握着郑宇的手说，哥哥会看手相，帮你看看桃花运啊。
　　
　　郑宇的脸是一片粉红，微微挣扎，苏质借着酒劲死不撒手，感觉所碰之处一片滑腻，然后就没动静了，随摸任捏不反抗。苏质当下就明白，这事算是成了！
　　
　　哥哥是要翻身把歌唱了！
　　
　　当晚就把郑宇弄床上去了，那感觉，久旱逢甘霖，说不出的美好。
　　
　　这郑宇瘦的一把骨头，但是屁股肉特别多，软绵绵滑嫩嫩弹性大手感好。叫床虽然毫无章法但是胜在自然，听的苏质是性致大发性趣盎然下狠劲的表现，可怜郑宇那四两肉被干到最后都有点失禁的意思，头脑都不清醒了。
　　
　　"啊啊..饶了我..啊啊..不行了..下面.下面会坏掉的..饶了我啊.."
　　
　　回应他的是更加猛烈的撞击，苏质就着巨物还插在里面的姿势把他翻了过去，从背后进入他。感觉到包裹他的内部一阵不可抑制的收缩。
　　
　　"别夹的这么紧"，拍了两下郑宇不住抽搐的屁股，"喜欢 
 2、chapter02 ... 
 
 
　　这么干吧"
　　
　　稍微的从郑宇身体里退出来感受洞口不停的蠕动，用力干到最里面，抵住让两人发狂的那一点。
　　
　　"啊啊..不要..不要..你要把我捅穿了..再进来..用力干进来..啊啊啊啊"
　　
　　他知道郑宇不是第一次，无所谓！他也不是第一次啊，舒服就行。浑身的舒服，比跟李斯都舒服。他对于李斯就是个性伴侣，发泄品，但是跟郑宇，他头回明白，爱是做出来的。
　　
　　等两人休战了，郑宇还摸不着北的时候，苏质是趁胜追击摸着郑宇沾满汗水和JY的屁股蛋子说，"宝贝，过来跟我住吧"
　　
　　郑宇已经是两茫茫状态了，耳聋眼瞎说什么都不知道，理解不了给也不了反应，苏质就一指头给戳了进去，微肿湿润的洞口不停的一开一合，余韵尚在，这么一折腾反射性的就夹紧了。
　　
　　"快说好"
　　
　　又加了一个指头，撑开洞口进入内部抚平一个又一个的褶皱，JY顺着洞口源源不断的流出来，看的苏质是赏心悦目，就又有心鼓捣鼓捣郑宇。
　　
　　这时候的郑宇哪还能经受住这些，就带着哭腔说，不要了，不要了。
　　
　　不要也行，赶紧答应了呗。说完又坏心眼的加了一个指头往里狠狠戳了2下，郑宇就给电击似的在那抽搐，抓住不停活动的手，行，行，什么我都答应你。
　　
　　再后来等大家都清醒的时候苏质就问郑宇什么时候搬过来，郑宇脸一下就黑了，但是没说话。主要是气的，就想用沉默把苏质对付了，意思很明白，你还好意思问？
　　
　　苏质本来就是不要脸的主，在经历过生活的这些那些个波折以后就越发的不要脸，"你这不是想玩完就甩吧？我可是十里八乡的贞洁户，走到哪贞洁牌坊就跟到哪，不带你这么糟践人的啊"
　　
　　说完就看郑宇跟点着了似的，蹭一下就站起来了，"谁..谁糟践谁了，昨晚到底是谁糟践谁，你这人..你这人怎么..颠倒是非！"
　　
　　看着郑宇小脸憋的通红，有理说不出着急上火那样他心里直乐，亏的还觉得郑宇是个酸艺术家，整个一老实本分闷骚典型，可能些许还有点2。
　　
　　"别生气，我错了，是我不对满嘴跑火车，该打"作势抽了自己两下，"只是爹妈死的早，一个人住连个病痛都没人知道，我就想找个知冷知热的人好好过日子"说完还特别造作的拿眼珠子往郑宇身上直突突。
　　
　　郑宇被看的有点不好意思，平时在教育中心待多了有点圣母受的意思，这时候就觉得是自己太那个了把人伤心事都勾出来了，就上去抱了抱苏质，说他他两才认识几天，这么不合适吧，互相都不了解的。
　　
　　苏质一下就来劲了，顺着姿 
 2、chapter02 ... 
 
 
　　势又把郑宇压到床上，说什么了解不了解啊，他第一眼就觉得郑宇是他要找的人，这叫一见钟情，青春有限都别耽误，跟着感觉走准没错。
　　
　　郑宇有点无奈，就拿平时在学校对付小孩的招数，一下一下的给苏质撸头发，那也不能一点都不了解吧？
　　
　　苏质这时候还是那感觉，舒服，哪都舒服，郑宇就是个让他舒服的人。就模棱两可的给他说了他是哪人，为什么会到这，爹妈是怎么没的，倒也没坑没骗，就是小事拼命说，大事不交代，再重点一点的就直接跳过。
　　
　　说了好半天才让郑宇明白他是个落魄的贵公子，父母双规家产充公，属于没钱没房没工作的三"霉"典型。但是只要他有口饭吃就有自己的。他会用勤劳的双手让自己过上好日子，当然，要是自己觉得跟着他没依靠他也不拦着，人往高处走水往低处流这道理他懂。但是他喜欢自己，第一眼就喜欢，想和自己过日子，好好的过，过上一辈子。
　　
　　 

作者有话要说：我是白字先生，欢迎提错=。=




3

3、chapter03 ... 
 
 
　　说完好一会都不见郑宇有什么动静，他也不着急，两人那么摊在床上，充分的享受着郑宇柔情的怀抱。
　　
　　"头回见你就觉得你跟别人不一样"
　　
　　听口气估计能成，苏质也就把心放到肚子里去了，有点懒洋洋，有什么不一样的？
　　
　　"嗯..我也说不好，就是不一样"
　　
　　"我还以为是我勾搭的你，原来咱两属于互相吸引啊"
　　
　　"真的喜欢我吗？"
　　
　　感到头上的手变的迟钝和犹豫，他抓过那只手的吻了吻，把手包在掌心里半直起身子含笑看着手的主人，"喜欢，越来越喜欢"
　　
　　喜欢这句话苏质说过无数遍，对象是各种各样的，跟李斯说过，跟爹妈说过，跟狐朋狗友说过，跟一夜情的少爷们说过，有随口带过的有用情至深的，说完基本就忘了，要记得也是记得对方的反应，唯独这次。他记下了自己说的话，这是他给郑宇的承诺。
　　
　　只有郑宇这种缺心眼的二愣子才会相信只见过2次面的人，也就只有二愣子才会相信爱情。苏质是不相信爱情了，但是他相信这个二愣子，这个二愣子会陪自己过一辈子。
　　
　　感到对方的身体微微抖动，把手从自己手里抽了出来。郑宇捂住了脸哭的很激烈。
　　
　　苏质有点好笑，怎么高兴也哭不高兴也哭。就想去哄哄郑宇，等看见郑宇哭的喘不过气来的脸忽然就疼到心坎里了，郑宇哭的很带劲，鼻涕都流了出来。
　　
　　二十好几的大男人双眼红肿鼻涕眼泪横流是绝对是好看不了的，但在苏质眼里就有点倾国倾城的意思了，他把郑宇的脸抬起来，于是就有了他们之间第一个Deep kiss。
　　
　　两人就这么温情的过了一夜，隔天苏质又开口问郑宇什么时候搬过来，郑宇这回很干脆，让去他那住，老城区二环内交通方便设置齐全，离教育中心还很近方便他上下班。
　　
　　一寻思还真就是这么个理，也不再多说什么，转手就把房子顶给别人当仓库拎着家当就上郑宇那去了。
　　
　　自此他就踏踏实实的做起了倒买倒卖的小生意，收入不稳定但也够花，累积到了一定金额就寄情于股市了。有句话不说吗，股市有风险入市须谨慎。开始还是比较谨慎的，小买小卖。慢慢赚多赔少了心里也就摸索出自己的一套谱了。只买新股，大量买，涨一块就立刻抛，抛出去就是一万块。
　　
　　日子也就渐渐的奔着小康去了，甚至大有过百超万的意思。让郑宇的小闺蜜一下就闭了嘴。
　　
　　闺蜜这种东西分两种，一种是丈母娘式的，你对她姐们好，她对你也就好了；另一种就是恶婆婆式的，见你就觉得你抢她人了。
　　
　　郑宇的闺蜜叫林红，恶婆婆式闺蜜的代表 
 3、chapter03 ... 
 
 
　　人物。
　　
　　林红对于苏质的出现简直出离了愤怒！冲着郑宇就是一通教育，说他缺心眼不长记性什么人都敢要，傻不拉叽的别人说什么都信，还把人往家领，以后想轰走都难。
　　
　　郑宇就在那解释，他不是那种人。
　　
　　林红白眼一翻，你又知道他是哪种人？
　　
　　郑宇对林红一向处于弱势地位，他一句话还没说完林红就砸过来十句话，往往让他哑口无言。所以也就闭上了嘴，听她骂。等中间林红喝口水润嗓子中场休息的时候再开口，说，他喜欢我，我也喜欢他。
　　
　　林红看着低着头的郑宇，她知道虽然这人脾气好但是骨子里特别执拗，能这么跟她说怕是已经陷进去了，再说什么都晚了。就决定从那小白脸身上找突破口。
　　
　　当晚就跟着郑宇回家吃饭了。
　　
　　见了苏质，就一句话――这人不一般，两人不合适。看他的眼神也就越发的夹枪带棍。苏质毫无反应，他一大老爷们跟一小丫头片子计较还不给人笑话死了。
　　
　　郑宇对两人做了简单的介绍，双方互相问了声好后就分散行动各干各的去了。他回房继续盯着电脑出货补仓，林红坐在客厅看电视，郑宇则在厨房洗菜做饭。
　　
　　虽然不呆在一块，但这房子也没多大，拢共才一室一厅，小储物室还是自己弄两模板隔出来的，所以干什么大家也都能看见，除了郑宇另外两人心照不宣。
　　
　　没过多久林红就探头进厨房，面色有异的跟郑宇说，我那个来了，去给我买包苏菲，要夜用加长型的。
　　
　　郑宇一看林红那浅色的羊绒裤子也不敢耽误，擦擦手就下去了。
　　
　　门一关上林红就憋不住了，直奔苏质一身杀气的就去了，张口就是一句，要脸不要脸啊，二十好几一老爷们干什么不好非当小白脸，骗也不骗个有钱的，专骗老实人啊！告诉你，收拾东西赶紧走人，不然报警抓你丫的。看你也不像什么好东西，我舅舅扫黄打非办的专逮你这种人，臭不要脸的。
　　
　　林红这话说的非常有气势，是指手叉腰异常流利明显早就打好腹稿，对苏质这么劈头盖脸的连威胁带恐吓一副母鸡护仔的样子。苏质心想，好家伙郑宇上哪认识这么个泼妇，怪不得现在被掰弯的那么多，都是被这群女人祸害的。
　　
　　林红还想发威就听门锁声音渐起，立刻闭了嘴，大摇大摆的接过苏菲进了厕所。
　　
　　菜不多就五道，两荤一素一冷盘一道汤。郑宇给每人都先盛了碗汤，番茄蛋花汤。时间紧迫也弄不出什么好汤。
　　
　　"忘放葱花了吧"林红扒拉扒拉碗里的蛋花，没葱花啊。
　　
　　"哦"郑宇明显就是一愣，"苏质不吃葱，我就没放，要不我去厨房给你拿点"
　　 
 3、chapter03 ... 
 
 
　　
　　说完就要起身，她顿时有种五雷轰顶的感觉，真是好白菜都让猪给拱了。这两还真成一家子了，那自个儿不是上赶着狗拿耗子多管闲事了吗，儿大不由娘啊。
　　
　　苏质看这小丫头片子的眼神绝望还加了点联系，立刻就了然于心，觉得一阵好笑，一黄毛丫头还跟我斗。心里一乐嘴里也就闲不住，"今儿这咕K肉外酥里嫩味道不错"
　　
　　郑宇听了很高兴，"你喜欢啊，那多吃点"，又给苏质夹了一块，"那我下回再做给你吃"
　　
　　这场暗战以苏质大获全胜而告终。只是林红仍旧不待见他，不过没关系，就当生活小乐趣了，再说路遥知马力，日久见人心。他和郑宇路还长着呢，总有让这丫头片子叫哥的一天。
　　
　　郑宇的生活相当简单，两点一线，不是教育中心就是家里。很少外出，交际圈也小，除了几个同事就是林红。苏质比他还简单，还彻底。概括的来讲就是壮年型宅男。
　　
　　




4

4、chapter04 ... 
 
 
　　几乎不出门，出门也无非是陪着郑宇，买买菜拎拎包当当人肉背景。两人基本就是一睁眼，郑宇洗洗涮涮去上班，他则睡到自然醒，起来先简单的收拾收拾屋子，叠叠被子扫扫地，觉得饿了再把郑宇准备好的饭菜拿出来热热吃，再来就是开开电脑看股市了。
　　
　　等郑宇下班回来，在一起吃顿晚饭，桌上听郑宇讲今天的工作见闻，然后又是洗洗涮涮，偶尔也鸳鸯一把。到了周末就一起散散步，去网上评分很高的餐厅吃吃看。或者干脆就窝在沙发上看碟。
　　
　　而林红充当的就是每周末的固定女主角。出场的次数多了，对苏质的了解也就日渐增多。属于，我现在骂你是因为我不了解你，等我了解你了恨不得弄死你。直接从不待见转化为□裸的仇恨。见着他就跟兔子似的眼红又蹦高，小吵小闹不断。
　　
　　郑宇也没觉得哪里不对，反而比以前好，更加好。
　　
　　这种日子是郑宇没想过的，也是苏质没想过的。
　　
　　郑宇觉得没有比这更好的日子了。当年他初恋男友从他身上爬起来的第一句话就是，男人跟男人在一起也就是为了这么点事。听的他有点呆，等明白过来也就不奢望了。结果天上掉下来一个苏质，无父无母无压力，肉糙皮厚抗打压，还真心的对他好。
　　
　　苏质这边就是另一种光景。这日子要往前放两年他就直接老年痴呆了，这是他和郑宇的第一年，无激情很平凡老夫老妻模式，能把人淡出个鸟来。就是这么样的一种生活...让他乐滋滋的过着，幸福又充实。
　　
　　屁颠的日子也没过多久，中国股市就迎来的开年的第一个熊市。虽然股市一直都比较熊，但这么来势汹汹的让中国亿万股民一时间难以应付，挡也挡不住。
　　
　　苏质那会刚买了房在盯装修，只付了首款按月供，证上面写的是郑宇的名字。还买了辆车，一次性付全款，也是郑宇的名字。
　　
　　上午开盘就狂跌不止一泻千里，等他想挽救的时候那价钱已经是割肉都不能形容的了了。积蓄已经被房车一花而空，手头上的现钱也都砸装修队里了。就郑宇每月那点工资供房都够呛，装修尾款那是提都别提，况且两人还要生活。
　　
　　缺乏本金，翻本也就不能指望了，苏质就想到一辙，跑销售。做完一比直接就能拿提成，能解燃眉之急。就又找到当年给办身份证的哥们按市价做了个西南边不知名大学的本科毕业证。揣着两张假证就奔人才市场去了。
　　
　　还就真到那就给聘上了。主要是对方要求简单：本科学历，五官端正，能喝会说，男女皆可。待遇呢也还行，底薪+提成+奖金+五险一金，多得多的。试用期一个月没奖金没保险。
　　
　　跑销 
 4、chapter04 ... 
 
 
　　售有2个要领，一要会伺候人，二要能吹会蒙。你把人伺候舒坦了，让他自己都把自己当大爷了，人才会给你订单；接着就可劲的吹让人觉得你有这个实力够这个份伺候自己。
　　
　　苏质心里是千百个不愿意，自己当大爷的时候丫几个还不知道在哪个娘胎里睡着呢，可是生活有压力啊，压力还很大啊。他这顶梁柱不忍着点撑着点难道还让他们家小媳妇上吗，那是他心尖儿，舍不得。
　　
　　这是苏质和郑宇过到第三年的事。
　　
　　为什么贱人比烂人、坏人、厌人说的都顺口呢？因为人性本贱。
　　
　　装孙子这活有一就有二，一再二再而三，苏质拿捏的是炉火纯青恰到好处，业绩那是咻咻的往高里拔。日子虽然回不到头两年那么高品质高享受，但荷包倒也日渐富余。
　　
　　开始他还想着跳槽，后来也就习惯了，准备干一笔大的拿了佣金炒期货去。这个来钱快，等资本稳定了再投资开个店，这日子就算是上轨道了。
　　
　　结果死就死在这坎上，板上钉钉的事临了临了闸线崩了，崩了就崩了吧还把李斯招来了，这就可大可小了。
　　
　　到了家他还在想李斯的事，脸上也就带出了点表情。相处4年郑宇已经把他脾气摸透了，苏质这人就是遇见再不痛快的事，进了家门就当什么都没发生过。这是他两的窝，留下的应该都是他们的生活种种，郑宇是他放在心尖上的人，宠都宠不够，怎么能让他也跟着来气上火的。
　　
　　所以连带郑宇都开始忧心了，开口问，出什么事了？
　　
　　苏质回了句辞职了，就不再开口。再问就含含糊糊闪烁其词，郑宇知道苏质早就不想干了，再看他沉默寡言魂不守舍的样忽然也就安静了。
　　
　　他想到他两第一次上床那会，苏质跟他讲过去的时候也是这么闪闪烁烁不清不楚。苏质就提过这么一次，唯一的一次。他也没多问，他喜欢苏质，爱着苏质。以苏质的幸福为幸福。
　　
　　林红为这事没少数落过他，但他仍旧坚持，他相信苏质的话，从第一句"我喜欢你"开始。
　　
　　两个人沉默的吃了晚饭，早早的熄灯上床。窝在苏质的怀里听着他平稳的心跳，却再也安心不起来。他知道苏质也没睡，苏质也知道他是醒着的，但就是没人说话，各自闭目想着心事。隔膜在一瞬间出现，苏质又回到了还没认识自己的时光。
　　
　　郑宇想到的都是苏质的好。
　　
　　刚住一块的时候苏质是什么都不干，也是不会干，油瓶子倒了都不扶的主。他是上班累工作下班累家里活，负荷很大。但他什么都没说过，他自己愿意跟苏质住的，所以什么都做过打算。可就在他没察觉的时候，苏质已经能把深色衣服和浅色衣服 
 4、chapter04 ... 
 
 
　　分开洗了，这改变让他很窝心，觉得有生活的味道。
　　
　　他工作的重点大多数都是自闭儿童。有些小孩是天生的，有些是后天家庭暴力受害者。郑平记得有位父亲非常的暴戾，经常当着儿子的面打小孩的妈妈，小孩到了4岁都还不肯开口说话。入校以后被分在了郑平的班，一周左右的时候仍旧等不到儿子叫自己的爸爸的那位父亲失去耐心，在教室一巴掌一巴掌的扇小孩耳光，吓的所有孩子都嚎啕大哭。
　　
　　他也很害怕，上去拦又拦不住，只好紧紧抱住小孩让他尽可能少受伤害，承受了暴力父亲的不少怒气。那天进了家门他就绷不住了，扎进苏质怀里一通哭。苏质也由着他抱着，轻轻抚摸他的背安慰他。
　　
　　第二天早上醒来，整个人都压在苏质身上，苏质双手从两侧圈抱着他，怕他掉下去。这种姿势要多难受有多难受，他一动不动的保持了一晚上。
　　
　　他问苏质怎么不放下他？苏质哑着嗓子说，我一动你就哭，养个笨媳妇就够不容易的了，怎么你还想弄2大桃子带着吗？
　　
　　 

作者有话要说：要留言=。=要留言我就是日更圣斗士。




5

5、chapter05 ... 
 
 
　　后来苏质渐渐赚得多了，他就开始莫名的担忧起来。他怕哪天回来家里空荡荡的，只留下封感谢信或者便条什么的。苏质的好他太知道了，要不是苏家出了事这辈子他两都是八竿子打不着边的人，有如云泥之别。
　　
　　担忧日渐的加剧，让他有点患得患失食不下咽。苏质问过他，他推说没胃口，苏质就开玩笑说，莫不是我媳妇怀上了？那咱老苏家算是开枝散叶了没砸在我手里。
　　
　　虽是玩笑话，但郑宇就是记在了心里。
　　
　　自己最多也就算个五官端正，要说优点也就脾气白了些，他拿什么锁着苏质呢？同志本来就不受保护，苏质只要说不要他了，他就只能走。现在的男孩一个比一个漂亮，一个塞一个懂事，自己又能怎么办呢？要是女人他连博一下都没办法，自己是不能给苏质留下什么的..
　　
　　苏质最近对他是越来越冷淡，出门也是越来越频繁，就像印证他的想法一般，到后来跟他说话都开始有气无力。他暗示苏质，甚至想用嘴巴去挑逗对方，都被拒绝了。只是说，宝贝，明天吧，今天好累。
　　
　　今天好累，那是干了什么让你累着了呢？郑宇一遍遍的问自己，泪湿了枕巾。隔天再睁眼，苏质那边连点余温都不剩了。
　　
　　不安持续的扩大。没过几天，回到家，空无一人。
　　
　　找遍了每个房间每个角落，只有桌上放着一封孤零零的牛皮信封。
　　
　　他感到天旋地转头晕目眩。呆了很久才试图去打开信封，信封很重，他哭的很凶。想大喊大叫，如果这是梦就早点醒，他再也不能回去一个人的生活！
　　
　　打开的动作持续了十分钟，绕完了最后一圈，深吸一口气闭上眼睛，把信封里的东西倒了出来:房产证、钥匙、购车合同，还有一张字条。
　　
　　本来是打算当做惊喜的，看小宝贝最近很闹心就先顶上吧。
　　我又变成穷光蛋了，老婆大人要是不嫌弃就来新房接我回去吧。
　　
　　上气不接下气赶到新房，苏质一脸怨气的迎上来直抱怨，怎么才来啊？莫不是真不想要我了吧！
　　
　　房子很大，复式结构，刚刚装修完二楼，做工和材料都看的出来很考究。
　　
　　但他一点都不觉得惊喜，就是心里的石头放下了，然后有点委屈。
　　
　　苏质领着他回家，门还没关好就用身体把他抵住，撑开他的嘴把舌伸进去纠缠，大力的吸吮着他，他的力气在流失，双脚渐渐的站不稳整个人都挂在了苏质身上。
　　
　　苏质把他抱进房放在床上，像珍宝一般吻遍他的全身，最后停留在鼠蹊部位，一把含住他的前端。
　　
　　他惊呼出声，用手推搡着苏质的头，"唔..不..不要..好脏"
　　
　　苏质置若 
 5、chapter05 ... 
 
 
　　罔闻，用舌头圈着前端不停的打转
　　
　　"不要..啊啊..那里不要..含深一点..质..啊啊啊"
　　
　　苏质头部做着活塞运动不停的吞吐他的男性，双手绕到后面刺激着他的敏感点，最后来了几次深喉让他飞上了云端。
　　
　　那天晚上苏质翻来覆去的干他，面对面的做了一次，然后抱他进浴室以后在浴缸里又做了一次，他被压在流理台上的时候不知道是第几次了。
　　
　　"受不了了..太用力了..质..啊啊啊..轻..轻一点"
　　
　　苏质让他趴在流理台上从后面狠狠的干进去，扯着他头发让他面向镜子。
　　
　　"想出来就看清楚"
　　
　　镜子里全身粉红一脸春意不停的挺腰摆臀的人是自己吗？
　　
　　"把屁股抬高一点，自己扒开"
　　
　　巨物突然从身体里抽出来，空虚的感觉让他感到不安稳，拼命的摇晃着身体想快点得到解放。
　　
　　"质..呜..不要..质..快点进来"
　　
　　前端浅浅的插进去，再拔出来，反复多次，"自己把屁股扒开，求我操你"
　　
　　他被插的心痒难耐，双手把臀瓣最大限度的往两边拉扯，深红色熟烂的菊花绽放在对方的眼前，透明的肠液不停的被抽搐的内部挤压带出，看的苏质血脉扩张又大了一圈。
　　
　　"快说，求我操你"苏质也是忍到了极限，狠狠拉扯郑宇胸前的的茱萸用力一捏，他差点射了出来。
　　
　　"求你..啊啊啊..求你操我，大力的操进啊啊啊啊啊啊啊啊啊"
　　
　　没等他说完对方就凶猛的插了进去，这下又重又狠，直接干到他的最里面。
　　
　　"啊啊啊啊啊..要死了..我要被你弄死了..质.."
　　
　　高温的内部开始剧烈的收缩，越来越频繁，苏质知道他要去了，就加快速度和力道做最后冲刺。
　　
　　"啊啊啊啊啊啊"发出一声尖叫，身体剧烈地抽搐起来，已经射了很多次的前端只喷出稀稀拉拉的前列腺液，然后晕了过去。
　　
　　郑宇觉得身体有点热，想告诉苏质他不喜欢现在这样，苏质带给他的坚定和相守是真实存在的，怎么一下子就变成隔膜了呢。
　　
　　阳光穿过窗帘洒进了房间覆在他们身上，郑宇平刚想起身，苏质已经先他一步坐了起来。他低下头啄了啄郑宇的额头，替他捏好被角，让他好好呆着，他下去买点早点回来，然后跟他说点事。
　　
　　郑宇乖巧的点点头，他知道苏质要跟他说什么，这也是他一直在等的。
　　
　　苏质也是想了一晚上，他以前是放不下，不想提；中间呢，又是怕郑宇会看不起他，也就没说；到后来是怕郑宇受伤害，可是走到这步，再不说等李斯冒出来让他说？那郑宇就更不会 
 5、chapter05 ... 
 
 
　　看他好了。
　　
　　他跑了5年，跟郑宇处了4年半，郑宇对他不仅仅是爱人这一个意义，还有重生。当年他穷光蛋一个郑宇还是跟了他，这份情谁都替代不了。
　　
　　他想过李斯会来找他，在坐火车来H城的路上，在他躲躲藏藏的那些日子里，他偶尔会想想，开始还是有期待的，到后来就越想越怕，越怕越来什么。他不知道李斯是为什么来，要是为了钱，这好办，他当初藏多少都吐出来，斟茶认错磕头谢罪，只要他李斯能说出来的他苏质就能做出来。
　　
　　但要是为了以前那点事，苏质就越发没底了...
　　
　　藏钱这事做的很隐蔽，连纪委和检察院都没发现，因为开户的号头不是老苏家人，连点边带都沾不上。他会藏钱也得亏李斯。在苏家出事的前一段时间，苏质发现李斯烦他烦的很明显，李斯这种人，但凡是有利益关系的，都会视额度大小保持着常年良好的关系。
　　
　　




6

6、chapter06 ... 
 
 
　　也就是因为这个，他才有恃无恐的磨了李斯十年。他亲爹那个位子，到了你就是稍微想多弄2部苹果四代回国玩玩都要先尽尽孝心的高度。
　　
　　李斯家财富积累在很大程度上都是源于2家之间和谐美好的关系，在他最不要脸最出格的时候李斯都听之任之，怎么他什么都没干这厮就翻脸了呢？苏质明白这应该是哪里出问题了，这个问题还不小，应该是出在他爹那边。
　　
　　苏质他爹属于家里红旗不倒，屋外彩旗飘飘典型。父子两1个月也见不到几次面，主要是他爹一般都神龙见首不见尾。他妈是个很神奇的女性，属于女人中的战斗机！
　　
　　为什么这么说呢..他爹他妈属于父母包办婚姻。当年他爹还只是一个小干事，被他外公一眼相中，能爬到今天这位子也主要是苏质死去的外公提携上来的。
　　
　　他妈是大家闺秀典型，对于他爹也是从来不多过问，只是他爹包二奶的第一个月，他妈看着刚刚会跑的小苏质慢悠悠的跟他爹说，"你在外面做的事我都不会去管，也不会去问。但是请你不要把这些事带进我们的小家庭，好吗？"
　　
　　他爹沉默了一下，点点头。
　　
　　"我还有个请求，请你冷静一点听我说完"
　　
　　他爹看见自己媳妇一脸柔情的给自己夹了一筷子菜，心想这老婆也是识大体，有请求就有请求吧。
　　
　　"我想请你结扎"
　　
　　那口菜哽在苏质他爹的喉咙里，是上不来下不去，虽没什么大碍但就是让人舒服不了。这娘们真歹毒，还他妈哪门子的大家闺秀。
　　
　　苏质他妈看自己丈夫脸色不好，也不再说话。
　　
　　等他爹回了书房，就发现这几年的秘密账本摊开放在桌上，看一眼，浑身哆嗦。
　　
　　这时候敲门声响起，苏质他妈拿了一盅参汤进来给他爹倒了一碗，他爹接过去，然后说，"我们什么时候去做手术"
　　
　　电话打过去的时候他爹声音很慵懒，估计是又在哪腐败。
　　
　　"爸，咱家最近和李斯他们家是不是出什么事了？"
　　
　　他爹说没有啊。
　　
　　没有？苏质有点不置信，就又问了一遍，还是没有。这时候心里就有点慌了，这要是什么事都没有，李斯能这样？
　　
　　"爸，最近防着点李家"
　　
　　这是苏质这辈子最孝顺的一次，结果他爹很干脆，"你是不是没钱了？"
　　
　　老爹想法很务实，他这个儿子，除了消费就是娱乐，没干过一件正经事，这么个小兔崽子说话能是靠谱的哪去，自己和李家算是交情匪浅，经济上又相辅相成的，能出什么事。
　　
　　苏质对这事是上心了，偷摸不着痕迹的东拼西凑弄到了50万存到国外去了，这50万都是他一个字儿一个字 
 6、chapter06 ... 
 
 
　　儿扣出来的，没敢找家里要，要真出点什么事到时候帐上一显示那就是算是白弄了。
　　
　　没到一个月，就真出事了。他爹下落不明，也不用明，牵扯那么大一笔钱，那么多人脉压着，活着更惨。他妈倒是很明确，一口气没上来，进了医院就没再出来。
　　
　　苏质只想到一个字，跑！他心里明白，不跑就是个死。他爹这事估计圈子里的人早都广而告之了，像李斯家那种后台硬的肯定是提前得知的，但是谁都没说，揣着明白装糊涂。他现在是苏家唯一剩下的，得不了好。
　　
　　想到这又是一阵惊心，在B城这种天子脚下繁华大都市还能翻手为云覆手为雨的人能为这50万来H城跟他过不去？
　　
　　算了，来都来了，伸头是一刀缩头也是一刀，再琢磨也是给自己添堵，自家媳妇还在家里等着他坦白从宽回家过年呢。
　　
　　苏质一手奶锅一手油条的趁热往家赶。走着走着就感觉有辆车跟着他，S65 AMG跟谁没开过似的。苏质也懒得理他，不跟暴发户一般见识。但这种人你越不跟他见识他就越要跟你比个高下，苏质加速S65也加速，他拐弯S65也跟着拐。
　　
　　这就有点不能解释了，用余光扫了眼不透明的车窗，他忽然就卡壳了。S65也配合着苏质停了下来，车门被推开，李斯人模人样的坐在里面，桃花带笑的，"好久不见啊"
　　
　　他想笑，但就是笑不出来，讪讪的呵了两下，"好久不见"
　　
　　李斯坐在车里看着他，意思非常明显，赶紧上来吧。
　　
　　他呢就这时候忽然有点缺氧大脑一时没反应过来，就往后退了一步，说"李总，我媳妇还在家里等着呢，东西凉了就不好了我先走了啊"
　　
　　刚想走就被人压着脖子塞进车里了，车门一关绝尘而去，
　　
　　他觉得很尴尬，又有点揪心。郑宇还在家里等他，等他回去等他开口等他过日子。
　　
　　"李总，要不，您把电话借我用用？我给家里打个电话说声"
　　
　　他是出来买早点的，兜里就放了20，买东西花了5块，还剩15。毛票加钢G，其他都没带。
　　
　　说完好一会也没人理他，也管不了那么多了，舔着脸又说了一遍，"您看，要不就借我用用呗"
　　
　　从开车以后，李斯就没再看过他一眼，他现在陪着笑，人家直接就眼睛一闭，彻底不甩他了。
　　
　　苏质心里就有点不痛快，装什么大爷，不过他现也在就是砧板上的肉，任人宰割，还是得老实点。
　　
　　下了车乖乖跟李斯进了酒店，上了电梯进套房，中间客房服务送了2张下午飞往B城的机票。
　　
　　趁李斯去别屋跟人谈事的时候他给家里敲了个电话，郑宇急的跟热锅上 
 6、chapter06 ... 
 
 
　　的蚂蚁似的，怎么一个大活人买个早点还买不见了呢？总共十几分钟的路，1个多小时都没回来。接电话的声音都有点带着哭腔。
　　
　　"你在哪呢？怎么还没回来？是不是出什么事了？算了你别动我来找你"
　　
　　听他这么一通说，苏质觉得窝心，还是自家媳妇热乎，知道心疼人。
　　
　　"没事，遇见以前朋友了"，看了看四周，李斯还在房间里，门关的紧紧的，"最近..可能不回去了"
　　
　　郑宇那边明显是一愣，说，好。
　　
　　"别担心"
　　
　　"恩"
　　
　　"那先就这样"
　　
　　"恩，你自己也小心"
　　
　　挂上电话。本来是想让郑宇把东西收一收，可看见放在那的机票，想到他证件肯定在李斯那，他得拿回来。总是这么东躲西藏的不是个事，拿回他的东西，再把钱取出来，他可以带着郑宇出国。郑宇怕冷，得找个气候温暖的地方，两人把婚结了，他就陪着郑宇一天天的过。
　　
　　他知道郑宇现在难受，他也难受。但这把要是挺过去了，以后就没什么再能把他俩分开。
　　
　　 

作者有话要说：..=。=要留言




7

7、chapter07 ... 
 
 
　　他这边还在想着算着，那边李斯就已经完事了，走到客厅看苏质坐在沙发上发呆，电话就在旁边，心下明白，也没搭理他，径直走进主卧躺到床上。
　　
　　"过来"
　　
　　操，你大爷没名字给你叫啊。苏质心里直骂，脸上却不是那么回事，笑嘻嘻的过去，看李斯动了动肩立刻就上爪子揉。边揉边想，让你使唤你大爷！让你跟爷装大爷！
　　
　　李斯就没见苏质这么听过话，以为是想求他郑宇的事，"我晚上让人给你那小情儿打100万"
　　
　　语气很平缓，用词不准确，那叫媳妇，你这样的才叫小情儿，还是过了期的。苏质就是有点听不得人说郑宇，老子就值100万？
　　
　　"要不我先给您打100万借条，您让我回去得了"
　　
　　李斯的脸色是看不见，但明显身体僵着了，"别给脸不要脸"
　　
　　苏质就有点装下下去了，他坐在李斯身边，带着诚恳，"李斯，我知道你不是为了我那点钱来的，那点钱也入不了你的眼。但我家多少家当你应该明白，早都瓜分没了，就算还有掖的藏的，那我也不知道，事出突然我爹是一点都没透露什么给我"
　　
　　李斯也没什么反应，没让说，也没不让说，他觉得有戏，"要是为了以前那事吧，都过不少年了，我希望您大人有大量放我一马，人不脑残枉少年，以前是我不对，都我的错，您宰相肚里能撑船给条活路走走"
　　
　　李斯起了身，拍拍他的头，有点紧张抬头望向李斯，焦距都没对上就被人掐着脖子摁住了，掐的他两眼直往上翻。
　　
　　拼命的用手去去拉李斯的手，一般不是说人被卡住脖子手也就没力气了吗？这话是一点都不假，但是还有脚呢！李斯是从侧面掐过来，他抬起双脚一顿猛踹，总有中招的时候。
　　
　　果不其然，三两下就让李斯了手，"以后再这么说，我弄死你"
　　
　　苏质还在大喘气，头脑一片空白，但是心里清楚，完了。
　　
　　苏质就在那躺着，一动也没动，衣冠不整，胸口起伏，满脸潮红，一脸痛苦。
　　
　　深深刺激到了李斯的神经。
　　
　　苏质走的这5年，刚开始他不停的试不停的换：长的好的脾气好的手段好的功夫好的，都让他浑身不舒服。他知道自己是中邪了，就又换了几个苏质那样的废物，还是不舒服。
　　
　　早一个月就收到苏家要倒台的消息，他考虑过，是把苏质圈起来还是放他一个人扑腾。这种人，那种时候没人管着就一个字，死。苏家人都死了，那钱才能光明正大的流出去。
　　
　　他想的头都疼。他为什么要帮他，苏质就是个废物，做啥啥不行，吃啥啥不够，正经事一件没办过，除了花钱没干过别的。还没完没了的缠 
 7、chapter07 ... 
 
 
　　着他，一天都不安宁。想到这些他就烦，看苏质的眼神也就跟看坨屎似的。
　　
　　但是让苏质死...他不能想，只要沾点边都让他疼，心口疼。这时候他就更加烦苏质，这么个废物让他疼。
　　
　　那段时间他一直在想，在犹豫。可是那边提前动了手，他刚刚理清头绪，苏家就完了。苏援朝死了，苏夫人也躺在医院过不了今晚，苏质下落不明。
　　
　　那段时间他总是在出错，在忧心，怕苏质跑不了，怕苏质活不下来，怕苏质不来找他。
　　
　　一周..两周..一个月..两个月..他不能再等下去。父亲忽然站出来，出去呆2年吧。隔天就被打包上飞机没有一点反抗之力，走前收到一句话，无毒不丈夫！
　　
　　他在美国呆了4年，拼命的学习拼命工作，为了早点回B城。他要累积财富，什么来钱做什么，敢拼敢搏。他明白，晚回去一天苏质就要多受一天的苦，他要变的强大，脱离父亲的控制，完全掌握自己的人生。
　　
　　两周前他收到来自H城的包裹，里面有他一直在想的人。
　　
　　这个人他找了5年，等了5年。他为了这个人只身在异国，被家里切断经济来源。他为这个人受了没受过的苦，遭了不该遭的罪，这个人却在H城过着他温馨的小生活。
　　
　　他觉得冷。
　　
　　把手伸进苏质的衣服里，用力的揉捏，温热的感触一层层的渗透进他的肌肤。
　　
　　全身的重量都压过去，身下的人没有反抗，艳红的嘴唇不停的张合。俯□含进去，双手沿着对方的身体曲线一路下行，分开他的腿腿。
　　
　　"唔..李..李斯"
　　
　　离开交缠的双唇，淫靡的"chu"声。一遍遍的吻着对方，捻起挺立的茱萸放进嘴里轻咬。耳边响起苏质难耐的声音。
　　
　　感觉对方不可抑制的抖动，"有感觉了？"
　　
　　还是这么不能忍耐啊，解开对方腰带，伸进密林里一下下的挑逗半软的前端，他想听见更多的声音。
　　
　　"要干就用力点"
　　
　　感觉苏质用手绕过他的身体紧紧的抱住了他，大腿也收力夹住他，夹的他很受用，夹的很舒服。
　　
　　真□..
　　
　　苏质摸到床边的台灯，□你妈逼。 
　　
　　用力砸下去，一下就见了血，李斯从他身上滑了下去。
　　
　　操你妈，玩你小爷我还他妈嫩点，还他妈活在老黄历呢，叫老子撅屁股老子就得撅屁股！
　　
　　给狗 日的李斯脱了个干净，再把窗帘卸了撕吧撕吧成布条把丫捆起来，看谁他妈露丑。
　　
　　等收拾完了就翻箱倒柜的找证件，找了半天弄出一带密码锁的小箱子，六位数。捅开它就花了2次，一次是用李斯的生日，一次是他的生日，然后就 
 7、chapter07 ... 
 
 
　　"咯哒"一声开了。
　　
　　里面东西很少，随便划拉两下就找到了。这时候李斯已经醒了，趴在床上冷冷的看着苏质，蛇一样眼神让苏质又是一哆嗦。
　　
　　想了想，把李斯的手机摸出来，"咔嚓""咔嚓"的照了几张，还有局部特写，张张带脸。扬了扬手上的手机,"你最好别来惹我，不然我全给你发网上去，我光脚的不怕穿鞋的"
　　
　　说完把手机放进兜里，拿着李斯的全部衣服，大摇大摆的出了套房。
　　
　　回家的路上，苏质忽然想到件事，对，他是光脚的，那他还是拖家带口的呢..这可要了亲命了，赶紧撤吧！！
　　
　　告诉司机改去火车站，又打了个电话给郑宇让他带上钱和证件直接上车站，郑宇什么都没问，说我就来。
　　
　　到了机场苏质也没敢下车，让司机沿着附近一圈圈的绕，司机眼神有点怪异，不能是载着神经病了吧？苏质甩手就是两张大红皮，是从李斯那顺来的。
　　
　　 

作者有话要说：死一个是的话死谁呢？郑宇还是李斯？




8

8、chapter08 ... 
 
 
　　看着苏质走出去，他不知道五年的威力这么大，原来是那么爱他的一个人。
　　
　　因为郑宇吗？
　　
　　他见过郑宇照片，平凡无奇，不像是能让苏质喜欢的类型。在美国的时候他想的很明白，还是喜欢苏质的，只是苏质以前太不靠谱了，又花花肠子没断过。让人觉得那个恶心，很烦。可是要不是喜欢，为什么还要忍着一个让他恶心让他烦的人那么多年？
　　
　　苏质虽然混虽然花，但对上他就一副不求回报我就爱你的情圣样，听之仍之，欲与欲求。
　　
　　他们的第一次是苏质借着酒劲想硬来。苏质冲进他的房间挡在他的前面，气势汹汹告诉他，我要干你。拖着他的硬上了床，那时候他不懂，让苏质出了不少血。
　　
　　隔天起来的时候对方双腿都合不拢，却还在那不停的傻笑，看见他就脸红。
　　
　　可报告上说你们过了4年，这人不能留。
　　
　　郑宇知道出事了，而且是大事。苏质早上说去买东西，就没有再回来。他心里很慌乱，直到苏质打来电话。电话里那头空空的，就像苏质的声音，很冷清。苏质说最近可能不回去了，让他别担心。
　　
　　是以前的那个人来了。他不知道那个人是谁，苏质也从来没有提过这个人，但是他就知道，有这么一个人。从苏质说他过去的猜测里，是个了不起的人。他的眼泪一下的就掉了下来，一直流一直流。
　　
　　不知道苏质还能不能回来，或者说还回不回来。紧紧的抱住自己，不能动弹。
　　
　　感觉周身都已经麻痹，电话铃声又想了起来，挣扎的走过去，陌生的号码。
　　
　　"媳妇，你听我说，什么东西都别要了，带上存折和现金来火车站，我在这等你。"
　　
　　那边的声音很急，"可能回不来了，可以吗？"
　　
　　我愿意。
　　
　　"恩，这就来"
　　
　　挂了电话，找好东西，又对着镜子收拾收拾了脸，快步出了门。
　　
　　到了车站给苏质挂了通电话，约好在候车厅见。
　　
　　"郑宇先生？"
　　
　　2个穿黑西服的壮汉挡在了他面前。
　　
　　"不是，你们认错人了"
　　
　　"郑宇先生，麻烦您跟我们走一趟"
　　
　　郑宇看见苏质进了候车厅，迈步就往反方向走，"我说了你们认错人了，再不走我就叫警察了"
　　
　　"那得罪了"
　　
　　刚想叫，他想让苏质快跑，感觉脖颈一麻，两眼一黑，就再无知觉。
　　
　　苏质也看见了郑宇，当然也看见了那两个男人。候车厅的人很少，他快速跑过去，不想对郑宇造成不必要的伤害。没跑多远，同样穿黑衣的男人挡住了他，"苏先生，李先生有请"
　　
　　他和郑宇坐的不是同一辆的车，路上他在想难道李斯这么 
 8、chapter08 ... 
 
 
　　快就被人发现了？不能，应该是早就盯上郑宇了，啧..还是自己不小心。李斯要跟他新仇旧恨他不怕，但要是冲着郑宇..不知道李斯是怎么看待郑宇的，把郑宇放在什么位置上。他后悔没有早点把所有的事情都告诉郑宇。
　　
　　有点担心郑宇，也有点担心自己。李斯会怎么对郑宇呢？郑宇从李斯那知道了整件事又怎么会对自己呢？李斯还能放了他吗？
　　
　　李斯坐在沙发上，头上缠着纱布，抽着烟。
　　
　　郑宇晕着还没醒，下手真他妈狠，不是你媳妇你不心疼是吧，也不知道有没有伤到哪。苏质的眼神不停的飘过去，也没注意坐在对面的李斯已经站了起来，拿起了烟灰缸，向他砸过来。
　　
　　接着就是一阵的头疼，双眼一片红，晕是没晕，但也没站住，摔到了地上。
　　
　　操！
　　
　　他想站起来，可是一时半会缓不过劲，血流个不停。
　　
　　"你把他放了，有什么冲我来"
　　
　　很英雄的一句话被从他说的是有气无力，李斯这次长了心眼，房间里蹲了两保镖，一个在郑宇那屋，一个在给他止血。
　　
　　"你有什么资格跟我说？"
　　
　　"...你到底想干什么"
　　
　　李斯挨着他坐着，抬起他的头，笑笑说，"干你"
　　
　　一把把苏质按了下去，压坐到他身上，抽出皮带把他手绑到沙发的边上。苏质剧烈的挣扎，郑宇就在隔壁那屋，随时都能醒。
　　
　　"操你妈，放开我"
　　
　　苏质拼命的扭动，想把李斯摔下来，刚刚包扎完的伤口又渗出鲜血，李斯也没客气，上去就是一拳，打的他半天不能动弹。
　　
　　保镖识趣的进了房间，把客厅留给李斯。这时候苏质已经被他扒的干净，抽出家伙抵住后面蓄势待发，苏质知道李斯这次无论如何都不会放再放过他，就哑着嗓子哀求，"不要在这里，我求你"
　　
　　李斯从后面贴近他的耳朵，炙热的气体喷进他的颈项，以前总是脸红心跳，现在心凉如水。
　　
　　"怕被你小情儿听见？"
　　
　　没人回答，说什么都是找不自在。
　　
　　"那你就叫小声点"
　　
　　说完就一个猛力捅了进去，感觉身下的人浑身发抖，其实他也不好受，苏质夹的太紧，干涩的内部阻力很大，箍的他疼。
　　
　　但是他要让苏质吃点苦，看清楚谁才是掌控大局的人。
　　
　　苏质感觉后面火辣辣的疼，撕裂的血液给他们做了润滑，李斯撑起他的腰一次比一次用力的捅进去。
　　
　　这是他想了五年的地方，在美国的时候，无数个夜里都会梦见苏质张开大腿叫他名字，让他进去。等他插进去苏质还是不满意，不停的要求他快一点，用力一点。
　　
　　苏质总是喜欢喊，"要 
 8、chapter08 ... 
 
 
　　穿了，被你捅穿了"，他也喜欢听，每次都会更加用力干到最里面。快要灭顶的时候苏质却忽然起了身，说，李斯，我不跟你干了。
　　
　　他不知道是因为什么，有点着急，想拉住他问怎么了，可是苏质却不见了。
　　
　　惊醒以后就再难以入眠，只能抓住勃发的欲望想着过去一遍遍的抚慰自己。这也是他在美国的动力，他要拥抱苏质，感觉他的存在，让他离不开自己。
　　
　　这个地方跟以前一样的温暖，紧致，让李斯有种窒息的快感。
　　
　　一插到底，再拉出来。每一次的□都是刺到最里面才抽出来，然后再一次用力的捅进去。
　　
　　一次一次的交合，JR从后面被挤出来，沿着大腿留下来。
　　
　　过程中苏质一直咬着嘴唇，没有勃 起。也不知道被折腾了多久，精神紧张加上先前的失血让他浑浑噩噩。
　　
　　等李斯把巨物从他身体里抽出来的时候□已经麻痹了，撑开模糊的双眼望向郑宇的房，门还是关着的。
　　
　　累，真他妈累！
　　 

作者有话要说：终于解开了，我很欣慰




9

9、chapter09 ... 
 
 
　　
　　苏质的眼睛都是红的，他想不通李斯为什么要这么对他，这个人怎么就这么狠。他以前是烦他闹，那都是因为喜欢，他想让李斯知道有他这么一个人，要是李斯对他也有点什么那就再好不过了。
　　
　　他对李斯付出不求回报，李斯多看他一眼，多跟他说句话都能让他乐半天。
　　
　　他家那事他也没恨过他，但凡能走到那步，都是弃卒保车挽回不了的。李斯在这事上从来没管过他顾过他，说不伤心是假的，但也让他看清楚李斯的心，他也就不求什么了，把那些个不切实际的幻想都丢在通往H城的火车上。
　　
　　李斯是这么一个人，他站在你面前，要不说，你都不知道他干嘛的――学者？艺术家？搞科技的？其实也就是个做买卖的，可是没有铜臭味。
　　
　　苏质第一次见李斯是6岁的时候，他爹带着他去拜访。那会李斯才3岁跟个芭比娃娃似的，雌雄莫辩，漂亮又可爱。见了苏质也不怕生，张口闭口的"小质哥哥"，听的小苏质酥酥痒痒麻麻的。
　　
　　大人们谈事的时候就让他带着小李斯去花园玩。
　　
　　他是到处乱跑一刻都消停不了，李斯却只安安静静的坐在摇椅上喝果汁，看着他上蹿下跳。苏质有点恋母情结，他是从小就觉得哪个女的都没他妈好，他妈集女性优点为一身，是美的化身和代表。
　　
　　这个时候他就觉得这个小李妹妹有点他妈的味道，就上去拉着他小李妹妹的手说，"咱玩过家家吧。"
　　
　　小李妹妹估计也是平时一个人惯了，对集体游戏有点消化不了，想了想，问，"什么是过家家？"
　　
　　苏质很豪气的一拍胸，"就是爸爸妈妈的游戏。我是爸爸，你是妈妈"
　　
　　其实苏质也是第一次玩这个游戏，之前都是看别的小女孩玩。有次她们找苏质当爸爸，苏质小嘴一撇特别嫌弃的说，别拿娘们玩的东西来烦我，老爷们就该玩点骑马打仗的。
　　
　　小李妹妹显然是没玩过想试试，就说，"好吧"
　　
　　苏质"咳咳"的清了清的嗓子，跟小李妹妹说，"等下我从那边过来你要跟我说，欢迎回来，还要亲我一口。"
　　
　　小李妹妹似懂非懂的表示明白了，苏质让闭她上眼，数到十再睁开。小李妹妹就老老实实的一、二、三掰着指头数上了，苏质是越看越喜欢，跟他妈简直太像了，他心中好媳妇的标准就是这样的，等回去就给他爹说他要和小李妹妹结婚，先把她定下来免得以后被人抢走了。
　　
　　谁要是敢跟他苏质抢媳妇，他就抡块板砖往小李妹妹家门口一站，谁来砸谁。
　　
　　苏质这边想的是一阵得意，自豪的不得了，就听小李妹妹那边要数到头了。赶紧冲进花丛里摘了朵鲜艳的大红 
 9、chapter09 ... 
 
 
　　花，又蹿到小李妹妹面前。
　　
　　"我回来了"
　　
　　"欢迎回来"
　　
　　"咳咳，这个是送你的"
　　
　　苏质觉得有点不好意思，这是他第一次给女孩子送花。
　　
　　"我给你带上吧"
　　
　　也不敢多看小李妹妹就一个箭步走上去，把花别在小李妹妹的耳朵上。
　　
　　"谢谢小质哥哥"
　　
　　"不对，你应该叫我老公"
　　
　　...
　　
　　"快叫啊"
　　
　　"谢谢小质老公"
　　
　　苏质心里那个乐啊，握住他小李妹妹肉呼呼软绵绵的小嫩手，撒不开啊撒不开。
　　
　　回家的路上苏质跟他爹拼命喊拼命闹，"我要娶小李妹妹""我要娶小李妹妹"。
　　
　　他爹一把个巴掌打在他圆圆的小屁股上，"再闹给你丢车外头去。"
　　
　　看他爹不理他，苏质很生气，不过没关系，打小就不跟爹亲，回家跟他妈说，妈妈最疼他了，只要他想要的，妈妈都会给他。
　　
　　下了车，撒丫子就冲进屋满世界的找他妈，"妈..我要娶小李妹妹"
　　
　　"乖儿子，小斯只嫁给听话懂事的好孩子，小质要努力做个好孩子才能娶到小斯。"
　　
　　他当时听了很感动，还是她妈疼他。
　　
　　等他发愤图强读完小学，在初中升学仪式上看见李斯的时候，热泪盈眶，这是他妈忽悠他。
　　
　　李斯是跳级生，学校重点保护对象，代表新生上台发言。
　　
　　苏质看见李斯就觉得眼熟，真眼熟，名字也熟。就跟周围一打听，嘿，跟他李丝妹妹还真是一家人。
　　
　　苏质心想，这李家也真讲究，姐弟两人使一个名。不过这李斯是越看越漂亮，弟弟都长成这样，姐姐一定错不了。
　　
　　等发言一结束，苏质就想给李斯整点自我介绍什么的，他这人自来熟，跟未来大舅子打成一片总是没错的，以后说不定还能给他开个后门什么的，是越想越美。
　　
　　"嘿，你好，我叫苏质"
　　
　　"你好，李斯"
　　
　　李斯带着黑框小眼睛，礼貌的停下来回应他的招呼，知书达理的不得了。
　　
　　"哦，可能你不认识我，我去你家那会你还没生呢，你回去问问你姐就知道了。以后我罩着你，出事报我名就行了。"
　　
　　"我没有姐姐"
　　
　　"啊？"
　　
　　"我是独生子"
　　
　　"啊！！！"
　　
　　晴天霹雳一声雷，心上人变成了老爷们，苏质接受不了，有点晕。
　　
　　李斯倒是很体贴，怕他尴尬，说了声，"先走了"，就真走了。
　　
　　这个雷劈了苏质好几天，把他祸害的从一个青春期的敏感好少年变成有奶就是娘的颓废小流氓。
　　
　　他拿他小李妹妹做未来好媳妇的标本，渡过了整个幼年时期。结果没成想 
 9、chapter09 ... 
 
 
　　小李妹妹变成了小李弟弟，这让他情何以堪！
　　
　　他本来的口号是，"让我学洋文，弄死不可能"，但为了小李妹妹，他忍了。是学了美术学钢琴，弹完钢琴补英文。妈拿小李妹妹忽悠了他一段又一段的闲暇时光，本来应该是爬山上树掏鸟蛋的好时光，全部浪费在课外补习上。
　　
　　真相残忍的向苏质压过来，他只能在无人的夜里一遍遍的的抽泣，不停的叫喊着他妈的名字，"妈啊，你怎么能这么忽悠你亲儿子！"
　　
　　其实苏质也不是这么不能抗的人，男的就男的呗，天下女人多的是，他苏质条直板正的家底又厚，要什么样的没有。
　　
　　但就在他一遍遍抽泣悔恨的夜里，梦里出现的还是李斯，只是这回不再见是粉嫩嫩的娃娃样。李斯穿着校服，向他走来，说，"上回还没亲你呢"
　　
　　他想说不用了，可就是舍不得开口，李斯笑盈盈的过来亲了他一口，然后他一激动，就醒了。□湿哒哒的，肯定不是尿床，他听人说过，叫这叫梦遗。
　　
　　"妈啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！"
　　
　　倒是苏老爹听见儿子最近时不时绝望的叫妈，心里有点安慰，他儿子长大，终于能体会他的艰辛了，女人不好惹啊。
　　
　　 

作者有话要说：08写的是苏质带郑宇没跑掉，被李斯抓回来，然后QJ了，当时郑宇就在隔壁房间。




10

10、chapter10 ... 
 
 
　　等再见到苏质的时候，整个一个二流子。
　　
　　上回还衣冠楚楚人模人样一脸真诚的，这回就吆五喝六猪朋狗友结伴成群。两人擦身经过的时候，他礼貌性的朝苏质问好，苏质没半点反应，直接就过去了。
　　
　　那群人知道这个李斯，家里也是很了不起的，就起哄，"苏少，李少跟你说话呢"
　　
　　"我不认识他"，说这话的时候正好走到了楼梯跟前，下了楼。然后就是一阵哄笑，中间还夹杂了点话，渐行渐远的李斯也没听清，更加不会放在心上。
　　
　　李斯和苏质被分在同一个班级，这个班级非富则贵，管起来很麻烦，学校索性就把那些个有背景的学生都放一块。爱干嘛干嘛，只要别太出格也就睁一只眼闭一只眼的。
　　
　　天时地利人和的苏质就彻底开始称王称霸了，哪有乱子哪有他，上课的时间越来越少，神龙见首不见尾的李斯也慢慢忘了这么个人。
　　
　　两人的关系改变，源于初一下学期的放课后，苏质因为一个口气跟邻校得扛把子约好武斗。
　　
　　赶巧那天李斯留下来做值日生，准备倒完垃圾就回去。绕过教学楼，拐进去垃圾场的必经之路，这条路很偏僻，少有人烟。但是却传来打斗的声音，李斯置若罔闻，那不是他该管的，径直扔了垃圾走人。
　　
　　"哼，苏少也有像狗的一天"
　　
　　"让你再他妈狂"
　　
　　"老大废了他"
　　
　　顿了顿..轻轻的走到墙边，把身体藏在阴影里，看见苏质被2个人压在地上，身边还躺着几个他的同学，对方人很多。
　　
　　苏质..李苏两家向来往来亲密，父亲也提到过一两次两家之间的交易。
　　
　　"今天给你一个教训，以后见了爷自己滚"，为首的大男孩一脸匪气，拿着一根棍子，"把他按住了"
　　
　　"别他妈废话，要来就来，爷叫一声都不是男人"
　　
　　"让你他妈嘴硬"，眼看棍子就要朝着苏质砸下去。
　　
　　"陈军"
　　
　　为首的大男孩停了动作，看着阴影里走出一个人，"李少？"
　　
　　"有何贵干？"
　　
　　"把人放了，给我个面子"
　　
　　"这恐怕不合适吧，苏质带人打了我的人，要不给弟兄们出口气，我大军以后还怎么混？李少，私人恩怨狗都不吃，您身娇肉贵的，小心惹火烧身"
　　
　　这个陈军他知道，是B城最大帮会的小少爷，飞扬跋扈不好对付。
　　
　　"苏质和我是好朋友，我不能看着他就这么挨打"
　　
　　"那你是打算管到底了？"
　　
　　"我带他给你赔个不是，弟兄们的医疗费我出，晚上我去酒楼包场给大家压压惊"
　　
　　陈军毫无反应，李斯皱了皱眉头，"我包里还有张卡，等我上去拿给你， 
 10、chapter10 ... 
 
 
　　大家随便花，就当是给苏质道歉了。"
　　
　　苏质一直没出声，不是不想出，之前刚刚硬气完就被个小瘪三把嘴堵住了，他想大叫，让李斯快点走，这个陈军就是个疯子。
　　
　　陈军嘿嘿笑了两声，李斯他也知道，有个牛B的爹，黑白两道都吃的开，是个人物。按理来说，是该卖李斯这个面子，"那行，既然李少开口了，就拿卡换人吧"
　　
　　李斯定定的看着陈军，"好，我现在去拿，陈军，说话算话。"
　　
　　陈军摆摆手，让他快点去。
　　
　　李斯转过身的一刹那，陈军阴邪的笑了笑，又举起手里的东西，下狠劲的就是一棍子，"啪"，骨头断裂的声音。
　　
　　"李少你也别麻烦了，谁都不缺那点钱，这回就算了"
　　
　　深吸一口气，走到苏质身边。他一直挺着没出声，闭着眼睛，全身都汗湿了抖个不停，就跟刚从水里捞出来一样。
　　
　　用力拍了拍苏质的脸，"睁开眼，还有感觉吗？"
　　
　　死人才他妈没感觉！
　　
　　苏质感到一阵阵钻心就疼，还窝火，瘪样都给李斯看见了。
　　
　　李斯不露痕迹的抽出被苏质压在身下的一块砖头，"陈军，他怎么吐白沫了？"
　　
　　这时候李斯全身都罩在苏质的上面，从陈军的角度是看不见苏质的，听李斯这么一说，吐白沫了？不会吧，他砸的是手啊，怎么会吐白沫了呢？无疑有他，伸头就想上去看看。
　　
　　揪准时机李斯抄着砖头往陈军头上就是一抡，当下就开了花，血直流。这下打的又准又狠，直接就让陈军不省人事了。
　　
　　"军哥"
　　
　　"军哥"
　　
　　一群人围了过去扶起昏迷的陈军。
　　
　　扔掉手中断裂的砖头，扛起苏质起身就走。有几个想过来跟他动手，又碍于李斯的身份迟迟不敢行动。
　　
　　苏质这时候已经惊呆了，这个李斯，太猛了，太..招他喜欢了。
　　
　　后来呆家养病的期间，他一遍遍的想李斯为什么要救他，十有八九是因为跟他一样也惦记着小时候的事。心里就甭提多美了，一天到晚乐滋滋的，只可惜被爹妈禁足在家，恨不得长双翅膀直接就飞出去找李斯。
　　
　　其实苏质的这个想法是完全曲解真相的，当然，真相往往也是有如冬天般寒冷无情的。
　　
　　首先，李斯救他原因很简单，商人嘛，唯利是图是基本的。
　　
　　再来，苏质还是当着他面被打断了手，这让他没办法交代。
　　
　　最后，他也是血性男儿，说什么就是什么，从小到大没人这么驳过他的面子，一时来火也就没克制住。
　　
　　这事的连锁反应很麻烦，陈军那边吃不下这个亏，苏家也咬死了不松口，就剩他这边，一来没保住苏质，二来动手伤人 
 10、chapter10 ... 
 
 
　　。很不好解决。
　　
　　虽然自后从苏家那拿了不少好处，但是赔给陈家的也不少。这事对李斯有很大的教育意义，也是打这起开始不待见苏质。
　　
　　再次见到苏质的时候，又是一通变。
　　
　　这次变的很奇怪，本来总是拉长着脸对着他的人忽然就黏糊的不得了，天天跟着他屁股后面轰都轰不走。当然，他也没真的哄人，自从上次的事之后，李斯是越发的不喜形于色了。
　　
　　他也不说什么，就让苏质跟着他，反正迟早有天会腻会烦。
　　
　　结果事情完全脱离了他的想法，看他没什么反应，苏质简直变本加厉，从暗自跟随到明目张胆。他本来就没什么朋友，偶尔几个说的上话得也被苏质轰走了，不管何时何地都能感觉苏质炙热的眼神追随这他。
　　
　　每天上学苏质的车总是准点的出现在他家门外，放学也是如此，多晚他都等。明明一副困的不行的样子，就是不肯走。午饭的时间自然是只有他们两个人，少年的身体总是变化很快，需要大量的营养，苏质就渐渐摸索他的口味每天带两个营养便当。课间的时候他喜欢在教室里看书，苏质也不打扰他，静静的坐在旁边，他们就像一对连体婴儿。
　　
　　这种情况让他困惑过，查了点资料才知道，苏质喜欢他，是弯的。
　　
　　原来是这样，苏家少爷喜欢自己，那么以后的生意..既然是这样..那还有什么好考虑的呢？
　　
　　




11

11、chapter11 ... 
 
 
　　苏质跑到他面前，有点兴奋有点紧张，"李斯，你..你是不是想起小时候的事了？"
　　
　　小时候的事？他没说话，冲苏质笑了笑。
　　
　　苏质的脸一下就红了，"我知道，我就知道..我就知道你是想起来了，我好高兴"
　　
　　那天好像就是这样，苏质后来对他说，我喜欢你。
　　
　　苏质成了他的小尾巴，从初中到高中，从高中到大学。
　　
　　渐渐的李斯发现苏质在看他的眼神里多了很多暧昧不明的东西，身体间的触碰也越来越频繁。
　　
　　苏质在这段青春里是无比幸福的，在他看来他和李斯是相互有来有往的。只是李斯这个人很内敛不太爱表达，但至少对他是真挚的。他对李斯一直有朦胧的幻想，这种幻想随着年龄的增长，越发的凸显。少年的身体变化总是很快，慢慢的只是简单的接触已经无法满足内心的需求。
　　
　　他开始一点点的试探李斯，对方不为所动，越是这样越是让他心痒难耐。
　　
　　终于有天他等到一个机会。本来和李斯约好去打网球，结果接到李斯生病的电话，约会要推到下次。李斯生病了？就是战斗力减弱了，反抗不了他是肯定的。那他还不打蛇随棍上！
　　
　　放下电话兴冲冲的就奔着李宅去了。也是赶巧，李家很空旷，让他很激动！
　　
　　李斯有点伤风，正躺在床上看书。看见苏质来了也没多大反应，他自己就能把自己对付了。
　　
　　苏质摸到他床边，在他面前坐下，没说话，直勾勾的看着他。
　　
　　"我吧，昨晚做了个梦，你猜，你肯定猜得着。"
　　
　　书翻了一页。
　　
　　"我梦见你了"
　　
　　又来了..苏质最近是越来越懵动了，他把书合上，抬眼回望苏质。
　　
　　"嗯..你想不想知道梦里发生了什么？"
　　
　　苏质的眼神炙热，充满渴望。
　　
　　"我梦见你和我..上床"
　　
　　上床两个字被苏质咬的很重。
　　
　　"我想..小斯..我想好久了"
　　
　　苏质握住他的手，闭着眼睛吻了过来。没什么特别感觉，他也不想撕破脸，就没动。苏质又亲又舔弄了半天，没得到一点回应，动作也就慢了下来，最后停下。把头搭在他肩膀上喘气。
　　
　　苏质抱着他，下面的东西顶着他。
　　
　　他们这辈的小孩都开放的很，苏质的那些个猪朋狗友很多从小就处处乱搞，也难为他忍到现在。同为男人，他很明白苏质现在箭在弦上，不得不发的感觉。
　　
　　苏质呆呆的看着他，有点害羞，不知道做什么好，他也是一时冲动才到这步。李斯没反抗，他觉得有戏。
　　
　　"小斯..小斯..我爱你..不要拒绝我"
　　
　　不停的索求，从耳后吻到胸前，对 
 11、chapter11 ... 
 
 
　　方始终没动。
　　
　　咬咬牙，给他来个狠得！苏质颤颤巍巍的解开李斯的裤子，片是没少看，但是实践是头一回。
　　
　　李斯的内裤是白色的，这让他跟打了鸡血似的，又是一阵激动，爪子直接就奔腰上去了，辣手摧花的时刻的到了，他等了太久了，感谢上帝！
　　
　　热，浑身都热，全身的血液都往下涌，汇聚到那个地方，欲望愈加勃发。苏质感觉自己又大了一圈，这个尺寸让他很满意，李斯肯定也会满意。今天要卖力点把李斯拿下，就算精尽人亡也绝不往后退一步！他要彻底的从内而外的征服身下这个人。
　　
　　瞧好吧，小李弟弟！哥哥我这就来！
　　
　　"苏质"
　　
　　啊？
　　
　　还没"啊"出口，就连人带衣服被人扔床下面去了。
　　
　　"我不舒服"
　　
　　我知道啊，哥哥这趟就是冲着你体弱多病没有反抗能力来的。现在不舒服不要紧，过后才是重点，让你欲仙欲死！
　　
　　"你找别人吧"
　　
　　...
　　
　　"你说什么？"
　　
　　李斯的这句话比拒绝他让他滚伤他一百倍，他希望是自己听错了。
　　
　　"你可以去找别人，我没关系"
　　
　　"这是你说的！"
　　
　　拿起地上的衣服，苏质夺门而去，脸色铁青。
　　
　　从屋子里出来，李斯的话有如当头棒喝把他打了个清醒。他们是什么关系？这是一直没有清楚定位的，他努力付出不管不顾，李斯也模模糊糊，结果现在呢？李斯说不介意，他可以。
　　
　　或者从来都是他自己一厢情愿的说喜欢，想想这些年里，李斯确实没表现过什么，连稍微的喜欢也没有，不是自己驱赶了他周围的人，也许他对谁都一样。
　　
　　一路狂奔，跑到力竭摔坐在地上，抬头还是能看见李宅远远的矗立着，艳阳高照，毒辣的阳光晃的他睁不开眼，脸上凉凉的滑过，什么都比不过他现在心里的痛楚来的猛烈。终于拨开李斯的表面看见了他一直期待的内心，结果却让他无比受伤。
　　
　　李斯于他如珠如宝，他爱他珍惜他，相信时间能证明一切结果事实摆在眼前，让他不能不面对。
　　
　　苏质第二次消失在他眼前，见不着人。
　　
　　苏质的青葱岁月充斥着两个人，一个是李斯，一个是二宝。
　　
　　二宝是花名，姓陈，大名极其复杂看笔划就知道凝结了中国人民对于汉子的创造和理解能力，一般新来的老师点名都不叫他，完事了再问，谁没点到啊？然后二宝小同学就举手了，老师再问，那你叫什么？二宝大名一报，老师点点头，哦，刚刚没看见。
　　
　　从幼儿园用到到现在，不厌其烦。
　　
　　苏质看见这名字的时候，哈哈大笑，哪个傻逼叫这名字。
　　 
 11、chapter11 ... 
 
 
　　也赶巧二宝刚好就在他旁边，你爹。
　　
　　两人当场就掐起来了，互相锻炼了若干分钟双方的击打和抗击打能力，怎奈后来被不明真相的同学分开，也算是不打不相识。
　　
　　二宝在家排行老二，跟苏质是一个品种，要不怎么就惺惺相惜了呢。二宝有个哥，特别牛逼，14岁考进清华少年班，16岁满分进哈佛，从小就被比的没脸没皮的，很是郁闷。
　　
　　可让他最气结的不是这个，二宝他爹妈属于家境厚实门当户对的伴侣类型，这是什么意思呢？就是没有明星脸，也不是什么好皮相，他妈到后来还特别富态。二宝长的就很标准，一看就是播种人旗下产品，平平凡凡没什么可圈可点的地方，要硬说也就是还有些男人味能加加分。
　　
　　但是他哥，陈伯尧，长的那叫一个璀璨，要是不说真以为是捡来的。打小扫遍幼儿园无敌手，大家是哭着喊着要跟他哥牵小手做小伙伴，小时候还觉得挺好，有这么哥挺光荣的，到哪都像小明星似的。但随着年龄的增长，少年有了嫉妒心和自尊心，两人之间的差距也越发的凸显。
　　
　　他哥操持一口流利的鸟语去国外的时候，二宝撕了只有20分的试卷当成黄纸和苏质拜把子去了。
　　
　　 

作者有话要说：我也想把小质哥的第一次写的清清楚楚明明白白，可是锁文闹不住啊




12

12、chapter12 ... 
 
 
　　他和苏质的烦恼虽然不一样，但实质是差不了多少的，所以是越谈话越多，越处关系越铁。
　　
　　对于李斯这个人，二宝一直都是很不待见的，太傲气，一副高高在上的样子，打骨子里看不起别人。他也不觉得李斯对苏质有什么感情可言，可是苏质是他哥们，每次看苏质傻的无怨无悔那样，他就不忍心说什么，到嘴边的话又咽下去，改为给苏质递过去一支烟。
　　
　　"别了，他不喜欢。"
　　
　　"操，都什么时候了还管他？"
　　
　　三天前苏质忽然跑来"君度"找他，什么都不用说，看表情他就明白发生了什么事，转脸清了包房让人上了一桌子酒，哥们今天舍命陪君子了。
　　
　　酒到浓时，闷头拼命喝一声没出的苏质忽然抱着他就是一通的豪，二宝也是晃晃悠悠的又开了一瓶，"哥..哥们你听..听我一句话，天涯..何处..无芳草.."
　　
　　站着说话不腰疼，苏质这么回了他一句，然后又是狂灌猛喝。
　　
　　到最后发生的什么都记不清了，再睁眼是一片的雪白。一打听，两人喝的是不省人事酒精中毒双双被送进医院。
　　
　　苏质因为逃避现实赖在病房不肯走，二宝怕他想不开就换了间双人加护房，他要和苏质好好掰活掰活，让他吃一事长一智，别没头没脑的看见姓李的冲上去献媚。
　　
　　结果谈着谈着就被苏质带跑偏了，从怎么彻底脱离李斯变成怎么刺激李斯。说到激动处还给苏质支了一狠招，让他找个小情儿三天两头的没事就跟李斯面前晃，说不定能激发丫内心深藏的嫉妒和空虚。
　　
　　苏质开始觉得不合适，之前李斯那么□裸的拒绝他，他再弄这些个幺蛾子不是自取其辱吗？
　　
　　他胸脯一拍，咣咣的响，哥们，相信兄弟我包准没错，哥哥我叱咤情场十几年就没失过手。
　　
　　苏质心想也是，死马就当活马医吧。
　　
　　转天就还真包了个少爷当小情，拉着手就上学校明目张胆的炫耀去了。但凡是李斯能出现的地方，就能看见他和小情儿的身影。
　　
　　结果李斯那边还是有如一滩死水，苏质却被彻底的刺激了。从此混迹于酒店和酒吧，整个人看着就觉得颓废。
　　
　　二宝给苏质包了不少少爷，什么类型的都有，不满意就接茬换，换的整个君度都知道有这么个难伺候的苏少，可苏质还是那个死样子。这让他心里很不痛快，把苏质从酒坛子里揪出来，上去就是一拳头。
　　
　　"别给老子在装孙子，是男人现在就去把姓李的给办了"
　　
　　酒壮怂人胆，苏质怒吼一声，摔门而出。
　　
　　等再见到苏质的时候发现他是红光满面一脸□，就是走路姿势不太对..坏了，莫不是！！！ 
 12、chapter12 ... 
 
 
　　
　　还真就是他想的那样，二宝心里就甭提多后悔了，就不该嘴欠让苏质自己上门，这下好了，□不成反被日，那以后还不得给姓李的小子玩的一辈子，那小子一看就知道心术不正不是什么好玩意，这孽造的！
　　
　　没几天他爹把他叫过去，让他以后别瞎折腾，和李氏的合作没谈成，他们家损失了一大笔，对方的解释是模棱两可但明确的提到了他们家小儿子。
　　
　　二宝心里明白这回苏质算是砸在他手里了。
　　
　　有好几次他都特别冲动想跟苏质说李斯那货不是善茬，别跟捡到宝似的一头扎进去就出不来了，可苏质自从跟那姓李的有了那么一腿，天天是不眠不休的跟着人后面扑腾，就又不忍心开口。
　　
　　眼看着日子一天天的过去了，苏质也朝着二十四孝好先生的路上一条道走到黑。
　　
　　时间改变一个人，兴许他还真能盼到点什么。
　　
　　最后那几年连二宝都觉得动容了，以为真就这样了，对李斯也不像原先那么排斥。可苏质却忽然给他一笔钱让他保管，千万保密。
　　
　　这让他有点丈二和尚，摸不着头脑。又不能问，一问神秘劲十足，一个劲的不可说不可说。他也就懒得开口了，苏质的破事来来回回都是那几个，知道多了还费脑子，这德行还半桶水难道还能翻出花来？
　　
　　可没想到还就是翻出了花！
　　
　　消息来的太突然，他那会还在君度和少爷们潇洒，被他们家老爷子一个电话唤回去。
　　
　　苏家出事了，不要再和苏质往来。
　　
　　他有点蒙，多大事？
　　
　　苏家在一夕之间坍塌、倒台，死了一个，另外两个下落不明不知所踪。苏质的救命钱还在自己这，他得找到他把钱给他，帮他逃出去。
　　
　　默不作声回了房，守到凌晨，沿着窗台翻了下去，没敢用车，徒步顺着公路跑，以前觉得他家这地鸟语花香的地段不错，今天才知道太他妈折腾人了！
　　
　　跑的太久，气喘嘘嘘出了幻听，老感觉身后有人在叫他，下意识转回头看，还真他妈有人叫他。
　　
　　他不是在国外吗？什么时候回来的？怎么拿根棒子呢？
　　
　　啊！
　　
　　我操！
　　
　　再睁眼已经是他们家旧宅，一栋乡下老别墅的地下室。不能动弹，浑身麻痹，跟虫咬似的要多难受有多难受，他这是...被绑住了！嚎了一天一宿也没个人搭理他，精疲力尽加上昨夜的狂奔到现在滴水未进，整个人都朦胧了，糊糊涂涂的被人搬到床上。
　　
　　"陈先生，令弟是惊吓加劳累饥饿引起的高烧，我已经给令弟打了一针，再休息两天就应该没什么大碍了。"
　　
　　"恩，给他多打两针，让他别乱跑"
　　
　　妈了个巴子的... 
 12、chapter12 ... 
 
 
　　
　　自打那，连着一个月，出不了老宅，也再也没见过他哥。
　　
　　好不容易自由了，回到B城，苏家就好像从来没有出现过一样消失的无影无踪丁点不剩。苏质就像他父亲一样生不见人死不见尸，生死不明。
　　
　　他换了新的号码，但始终会随身带着另一只电话，不拒绝任何一通电话一通短信，错过了就会一一打回去确认。苏质没死就会来找他，自己算是他最后的依靠了。
　　
　　他还是常常去君度，换过一个又一个的少爷，整天无所事事，结实了一帮又一帮的酒肉朋友。
　　
　　那支手机零零星星的响过，只是"喂"了一声，然后习惯的失望，电话的另一端总是接错线的形形色色的人。
　　
　　电话又再响，"喂"
　　
　　"您好，请问..是陈先生吗？"
　　
　　"我是，你是？"
　　
　　"我叫郑宇，是苏质的..朋友，他让我来找你。"
　　
　　"你在哪里？"
　　
　　"机场，我刚下飞机"
　　
　　"你去M记等我，我马上到"
　　
　　一夜宿醉让他头痛欲裂，这通电话却让他瞬间清醒。
　　
　　五年了，他急不可待的想见到这个人，知道结果。
　　
　　 

作者有话要说：那个...以后会交代到底发生了什么，郑宇是怎么出来的




13

13、chapter13 ... 
 
 
　　抓过车钥匙奔向机场。
　　
　　面容憔悴的青年坐在窗边，干干净净。
　　
　　"郑宇？"
　　
　　青年咬了下嘴唇，望向他，"我是，陈.."
　　
　　"叫我二宝就行，苏质呢？"
　　
　　"在李斯那里"
　　
　　"什么？！算了，这里说话不方便，你先住我那去吧"，沉吟了片刻，"外面不安全"
　　
　　"好的，谢谢"
　　
　　一路无话，对方看起来很疲惫，自己也好不到哪儿去，到了家让阿姨带青年去房间顺便给做点吃的送过去。他想让郑宇暂时休息，自己也得理清楚头绪。
　　
　　苏质在李斯那里..可李斯不是在美国吗？什么时候回来的？李家现在还是李老爷子说的算，不是不让他回来吗？他找苏质是为了..
　　
　　翻来覆去的想，许许多多的念头不可抑制的朝着大脑轰炸。知道苏质还活着他很高兴，但是落在李家人手里..当年李家不仅不帮忙还落井下石，仅仅三天就把苏家瓜分干净。
　　
　　睡不着，还闹心，索性起身出了房间去酒柜找酒喝。
　　
　　看见了同样无眠的郑宇。
　　
　　想给对方也倒一杯，郑宇摇摇头，酒精过敏。
　　
　　之前因为匆匆忙忙，他都没有仔细的看过眼前这个青年。
　　
　　还是干净，干干净净的一个人。
　　
　　这个人今天能站在这里，肯定不会只是"朋友"。
　　
　　"你和苏质是？"
　　
　　"恋人"
　　
　　哦。
　　
　　杯中的酒被一饮而尽，随即被倒满。
　　
　　"他让我来找你，说有东西在你这里，你是他最信任的人，只有你才能帮我们。"
　　
　　顿了顿，青年递上一张纸条。
　　
　　上面有两组账号。一个是让帮苏质藏钱的，另一个没见过。
　　
　　"他说，拿着账号去找李斯的父亲就行"
　　
　　"李老爷子？不是李家抓的他吗？"
　　
　　"不是，只有李斯"
　　
　　"那这个账号是？'
　　
　　"他也不清楚，是他妈妈以前给他保命的，只是说拿过去让李老先生看他会明白。"
　　
　　青年话语间带着浓浓的担忧，二宝忍不住想说点什么安慰安慰他。
　　
　　"其实你也不必太担心，李斯不会把他怎么着，他们吧，毕竟..."
　　
　　话说出去一半，青年本来就苍白的脸又退了一层色，二宝闭了嘴，说错话了啊。对方明显是受了刺激眼神都开始往远处飘。
　　
　　不好，弄砸了！
　　
　　赶紧换话题。
　　
　　"你和苏质在一块多久？"
　　
　　"快五年了"
　　
　　"五年？"
　　
　　没想到，真没想到！
　　
　　他一直以为苏质那小子跑了以后基本就是过街老鼠人人喊打，穷困贫苦得不了好。没想到出了B城就跟人好上了，看样子还过的有滋有味 
 13、chapter13 ... 
 
 
　　的。枉费他还跟老操妈似的担心受怕过一两回，太不值了！
　　
　　"怎么了？"
　　
　　"你们..怎么开始的？"
　　
　　"遇见的"
　　
　　二宝顿时泪流满面，什么锅配什么盖是谁说的，太他妈有精髓了！夫妻两都是大忽悠！
　　
　　"那个..要不你先去睡会？这事我明天一早就去办，放心，绝对把姓李那货拿下，以前就觉着他不是好东西，活脱脱的白眼狼"
　　
　　郑宇道声谢转身回房，二宝跟在他后面。
　　
　　他两好挺久了？
　　
　　这郑宇有什么能耐让苏质转脸就放下李斯？
　　
　　必定有什么过人之处！外表是没看出来，那肯定就是深藏内在的东西，应该是..床技了得！错不了！
　　
　　郑宇跟他停下来，道晚安，关上门。
　　
　　二宝还沉浸在美好带色的幻想里，实实在在的跟门激情碰撞。
　　
　　疼！
　　
　　现世报！
　　
　　李老爷子不是一般人，不是一般的难见。
　　
　　先是要预约，再来没有空，接着去府上没人，最后只能带着郑宇去蹲点，两人要是前面再放个盆就跟个行为艺术家似的。把二宝恨的是没法没法的。
　　
　　李斯在美国的几年跟他那禽兽哥关系打的火热，蛇鼠一窝，让他打心眼里烦。一家人都不是好东西！
　　
　　郑宇那边一直没什么动静，安安静静。不怎么开口，但也有问有答，几天的相处让他觉得这个人..有点意思！李家的风格不太像是能容人的，他还能完完整整的来B城，不缺胳膊不少腿，这中间肯定有事。
　　
　　连着一礼拜回回都是无功而返，二宝就有点心里横，弄不了小的还见不了老的！
　　
　　其实二宝完全是庸人自扰，李斯是老李家的独苗，他们家独苗被掰弯了还就认定那一个了能不重视吗？李斯前脚到H城，他老人家后脚就去了洛城。李斯这几年和陈家小子鼓捣新兴产业很成功，看样子再发展下去估计就想脱离老李家族谱了，这是不能允许被发生的事情。
　　
　　李老爷子的做法很简单，给陈家大儿子两条路，一个是放弃洛城的产业回去继承家业，一个是看着陈家GAME OVER。
　　
　　陈大哥点点头，表示卖了公司就回去。
　　
　　李老爷子就觉得现在的年轻人啊，还是挺识相的，有出息。就给了陈家大儿子一个相当满意的价钱。
　　
　　陈大哥卖的很彻底，车啊房啊股票啊期货啊但凡是在洛城置办的产业全部抛掉，回国的时候搭的是李老爷子的顺风机，挥挥手就带走一套西服一张支票。
　　
　　旅途中，陈大哥委婉的想和李老爷子签一份陈李两家长期合作协议，李老爷子有点不高兴，贪心不足蛇吞象。
　　
　　"李叔可知去H签约新能 
 13、chapter13 ... 
 
 
　　源只是个幌子？"
　　
　　李家大哥拿出早就准备好的协议，"是为抓了苏质"
　　
　　苏质？苏家的小崽子还没死？不是和苏援朝一起被扔进海里了吗？
　　
　　飞机直接就改道了。
　　
　　同一时间，郑宇离开H城。
　　
　　他被人揪着头发从床上拖了下去，惊醒，就好像头和头皮快要分离了一样稍微一动就疼。
　　
　　"放手，放开！放开我！"
　　
　　被人扔在客厅的地毯上，眼泪顺着眼角流下来，到底发生了什么事？疼痛让全身的细胞都在叫嚣，他一片混乱，理不清楚。
　　
　　"唔"
　　
　　头发又被揪起，对方迫使他抬头。
　　
　　"..质"
　　
　　苏质趴在沙发上，没有动静。对了，他被打晕了，那时候已经有人靠近苏质。
　　
　　"醒一醒，醒一醒啊"
　　
　　担心和害怕让他伸手去摇晃苏质，快醒一醒，跟我说话啊..不要有事，千万不要有事。
　　
　　一股力量把他向后拉去，头皮又是一紧。
　　
　　"别担心"
　　
　　耳边传来恶魔的声音，冰冷入骨。
　　
　　"他只是被我干晕过去而已"
　　
　　这个高度让他看清楚，苏质上身的衣服被脱掉一半，□光裸。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈，我就是不说二宝叫什么名字！




14

14、chapter14 ... 
 
 
　　惨白的脸色，微弱的呼吸。
　　
　　满身遍布着细密的吻痕和带血的咬痕，青中透紫，大片的淤血。
　　
　　臀瓣间掺有大量白浊的血液还未干固..
　　
　　质..
　　
　　"你是谁？你想干什么？"
　　
　　他挣扎着大喊，眼前这个人是谁？他们又是什么关系？
　　
　　"你不知道我是谁？"
　　
　　"无足轻重到他都不愿意跟你说我吗？"
　　
　　对方的嘴角扬起一抹放肆的笑，嘴巴贴近他的耳边，温热的气息吐在耳朵上，郑宇打了个冷战。，"我是他男人"
　　
　　"他爱了我十几年，你算什么.."
　　
　　"他什么都给了我，所有的一切都是我的，你呢.."
　　
　　"你不知道他的过去，不知道我是谁.."
　　
　　"你看，他根本都不爱你.."
　　
　　"你只是我的代替品.."
　　
　　"你拿什么跟我争？"
　　
　　字字砸在郑宇的心上，他的精神逐渐崩溃，开始歇斯底里，眼前的一切让他生命中的幸福瞬间支离破碎，让他疯狂..
　　
　　"你胡说，放开我！放开我！"
　　
　　拼命的挣扎，挥舞着四肢，撕裂的疼痛都不能让他清醒让他平静。
　　
　　眼泪汹涌。
　　
　　"你骗我，你胡说，我..我不相信你，我们是..我们是相爱的，他才会跟我在一起，才会要跟我一起走！如果..如果他的真爱你，为什么要避开你"
　　
　　郑宇的话是他心里的刺，不能被触碰的逆鳞，"替身不需要知道为什么"
　　
　　他逃开我是因为我不要他了，他害怕，害怕面对我，害怕承认自己还爱我，害怕自己离不开我，害怕再次被我抛弃..而不是因为你！
　　
　　看不见的身后李斯的眼神充斥着哀意和羡妒。
　　
　　来自于李斯的压制和暴力让他溃不成军，他相信苏质，但是他的过去确实不曾与他共知，于他就像一张空白的纸，李斯的同他的曾经过去以前，属于他和他们的时光，经历过的美好种种，这些都是他不愿意让他知道的。
　　
　　李斯说苏质爱了他十几年，娓娓道来的诉说，自信傲慢。
　　
　　"我们..我们是相爱的.."
　　
　　"他说过爱你吗.."
　　
　　"你对他了解多少.."
　　
　　"其实就算他丢下你都无法去寻找吧.."
　　
　　"不是的..我们..我们是相爱的.."
　　
　　"那我们来赌一把..赌他心里是不是有你.."
　　
　　"不敢吗.."
　　
　　"赢了我让你们走.."
　　
　　"好..我答应你"
　　
　　只要苏质醒来第一个喊出他的名字，他们就可以走，远远的离开，离开这个人！
　　
　　他可以什么都不在乎什么、都不计较，只要能在一起现在发生的所有一切都 
 14、chapter14 ... 
 
 
　　将会消失在记忆里成为以后的壁垒，原本的美好就会一直持续下去，过去与否都不再重要，因为相爱所以相信，因为艰辛所以更加珍惜。
　　
　　静静的等待苏质醒来。
　　
　　李斯找了块毛巾仔仔细细的帮苏质清理，从外到内擦的干干净净，换上了新的睡衣。
　　
　　当着郑宇的面，也不避讳什么，合拢双指把微肿的后面一点点的撑开，等插入大半再把手指向两边分开，让自己留在里面的那些东西慢慢的涌出来，后面就像活物一样的自动收缩。
　　
　　这让他很满足。
　　
　　一切都在掌控之中。
　　
　　郑宇惨着个脸，房间内的温度有点低，让他的嘴唇都变得泛白。
　　
　　鸡皮疙瘩爬满了他的手臂，一言不发的看着李斯前后折腾着苏质。
　　
　　等全都折腾完了，坐到沙发上让苏质靠着自己，打开电视看着财经新闻。
　　
　　美丽的女主播留着干练的短发，身着职业套装，吐字清晰声音清脆。
　　
　　郑宇坐在左边的单人沙发上，从头到尾..也不过如此。
　　
　　两个保镖已经被撤了出去，等在门口。
　　
　　偌大的套房里只剩下他们三个，精致的咖啡壶里煮着可可豆，香气四溢。
　　
　　时钟滴答滴答的响着，各怀心事。
　　
　　新闻结束的时候，苏质翻了个身，睁开眼，看向李斯，面对着他站起来。
　　
　　"我饿了"
　　
　　"进去换衣服，我们下去吃饭"
　　
　　"恩"
　　
　　李斯也跟着站起来。
　　
　　"想吃什么？"
　　
　　"刺身"
　　
　　两人绕过郑宇，进了主卧。
　　
　　"..质"
　　
　　苏质暂缓了脚步，郑宇的声音有点抖，应该是想要哭了吧，总是这么爱哭。
　　
　　"你要一起去吗？"
　　
　　"..不..不去"
　　
　　"恩"
　　
　　身后的人进来的时候随手带上了门，搂住他的腰。
　　
　　"送他走吧"
　　
　　脱下睡衣从衣柜里挑出几件以前常穿的款式换上，尺寸刚刚好。
　　
　　"你舍得？"
　　
　　套上长裤，李斯取出皮带帮他系上，勒的有点紧。
　　
　　伸手想重新调整扣绊。
　　
　　"这样挺好"
　　
　　收回手，脸颊被亲了一下。
　　
　　"你想把他送哪去？"
　　
　　"我在二宝那有笔钱，把他送到二宝那边去吧"
　　
　　吃饭的地方是一个私家会所，富丽堂皇。
　　
　　苏质长了一颗爱国的胃，吃不惯洋东西，独独爱海鲜和粤菜。
　　
　　可H城这个地方在华东，不近山不靠海，没什么特色。
　　
　　海鲜贵的要死还不新鲜，粤菜馆子少也都不正宗，流行不咸不淡的杭帮菜，他是一点都不喜欢。
　　
　　这种餐厅都是会员制一般人进不来。
　　
　　菜色出奇的好， 
 14、chapter14 ... 
 
 
　　让人食指大动。
　　
　　这是他今天的第一餐，可是他还没开餐。
　　
　　真饿！
　　
　　李斯偶尔动下筷子，也多数是给他夹菜，满满一桌子的菜都是按他口味点的。
　　
　　怎么吃都不是以前的味，就是他妈不地道，如同嚼蜡还敢收这个价。
　　
　　"服务员，再给来碗鱼翅"
　　
　　一直等候在包厢外的服务员立刻进来。
　　
　　"对不起先生，本店暂时不提供"
　　
　　"什么破店啊鱼翅都没有"
　　
　　"对不起先生，因为在本店就餐需要预约订餐，我们的食材都是直接空运的，所以.."
　　
　　"连鱼翅都没有你开什么店"
　　
　　"对不起先生！"
　　
　　对方把小桌子拍的咚咚响，老板特地交代这个包厢要好生伺候不能得罪，他不停鞠躬道歉。
　　
　　"你先出去吧"
　　
　　另一个看起来很斯文的客人发了话，暴躁的客人也不再开口，他如同大赦，再次道歉。
　　
　　退了出去。
　　
　　仗着有两个臭钱就二五八万的，这样的人他见多了，一个比一个惹人嫌，还好有那位斯文的客人。
　　
　　没有鱼翅开什么店？这么大个店货都不全还开个屁！
　　
　　"不吃了"
　　
　　索性把碗一推，穿上外套准备走人。
　　
　　"别担心，我让人看着他呢"
　　
　　李斯打了通电话让人送鱼翅过来。
　　
　　"吃完再走"
　　
　　如果继续呆在套房里，自己一定忍不住..忍不住不去看他，忍不住不去想他。
　　
　　可是出来了又害怕，害怕他的脆弱害，害怕他的不安全。
　　
　　既然被戳穿了也就不需要再掩饰，他重新坐下去。
　　
　　"我要他完完整整的去二宝那" 

作者有话要说：最近忙工作，一直期待的阿拉斯加犬也到货了，全家都围着转，超级忙！不过那狗的造型..我怎么感觉我被骗了呢？

起名字是件头疼的事！




15

15、chapter15 ... 
 
 
　　对方眨眨眼，睫毛又浓又密，就跟小扇子似的忽扇忽扇的，示意他继续说。
　　
　　"完完整整的"
　　
　　歪着头想了一会，李斯觉得有点好笑，"别太把自己当回事了"
　　
　　苏质脸色一紧，一字一句的开口。
　　
　　"不然，我这辈子都忘不了他"
　　
　　他已经明白李斯为什么来找他了。
　　
　　犯贱。
　　
　　那么些个时光都不曾真心对待过他，等失去了又来后悔！
　　
　　这些年两个人改变都很大，他变的开始去理解别人不再高高在上，李斯则沉稳霸气却唯我独尊。不过现今社会金钱万能，也没什么好奇怪的。
　　
　　这样的物质的社会，郑宇还愿意跟着他..
　　
　　李斯的脸上也开始不好看，愈发冰冷。
　　
　　气氛凝结。
　　
　　没多一会下面的人就送来了鱼翅。
　　
　　苏质是很多年都没吃过这东西了。
　　
　　郑宇是属牛的爱吃草，一般不沾荤腥，就那么几个菜还是认识他以后上网看菜谱琢磨出来的，两人一般就是一荤一素一个汤，都顾的上。
　　
　　两人过日子以后郑宇就特别爱看美食节目，认认真真的记下来然后按着上面把材料买回来自己在家折腾，像模像样的，大部分成果都是按照苏质的口味走，新鲜花样不少。
　　
　　本来他是不乐意看的，跟家庭主妇似的，再说主持人也不是他喜欢类型。
　　
　　可吃多了又觉得有味道，有时候郑宇来不及或者耽误收看了就让他帮忙录下来，次数多了，他也就不亦乐乎的跟着追看，偶尔还能跟郑宇讨论加点鱼露或者咖喱会不会更好吃。
　　
　　郑宇特别喜欢看电视，对电脑上网都不是很感冒，说是看电视有过日子的味道。
　　
　　想到这又是一阵的柔软，郑宇对他的好都要把他融化了。
　　
　　点点滴滴的堆到一起，不断的刺痛他的心。
　　
　　他知道他疼！
　　
　　他也疼！
　　
　　郑宇的委屈悲伤，他从来都不会参与分享，而是完全的承担和转变。
　　
　　郑宇对他患得患失，他舍得一身剐要让他知道他是他放在心上的人。
　　
　　李斯逼他飞蛾扑火，自焚其身，郑宇则让他浴火重生。
　　
　　缘尽却还要坚持，那故去的回忆就会变成一种束缚，变成困住自己的牢笼，让人无法呼吸。
　　
　　回去的路上还是沉默。
　　
　　李斯的脸色依旧不好，苏质专心的看着窗外的风景。
　　
　　保镖打电话来说郑先生刚刚离开了酒店，李斯不咸不淡的"嗯"了一声。
　　
　　苏质也听见了，没有动。
　　
　　车子已经接近酒店，透过深色的车窗，一抹清瘦背影弯下腰扶着垃圾桶边呕吐。
　　
　　"李先生，需要进行原定计划吗？"
　　
　　...
　　
　　"暂时不 
 15、chapter15 ... 
 
 
　　用"
　　
　　下车的时候远远的还能看见人影，摇摇晃晃的慢慢走在车来车往的大街上。
　　
　　路口的直行道红灯亮起，人影还是往前走。
　　
　　危险！
　　
　　心跳差点停摆，苏质想飞奔过去，把郑宇拉回来。
　　
　　李斯就在旁边，用令人窒息的眼神看着他，寒如薄冰。
　　
　　不能甩开他..不能前功尽弃..
　　
　　不再留恋，转身随李斯进了酒店。
　　
　　走的是VIP专用通道。
　　
　　电梯慢慢的升高，小半个城市逐渐呈现在他眼前。
　　
　　这小半个城里行走着很多人，各种各样。
　　
　　在这些人形形色色的中，有一个青年掐着他的心，渐行渐远。
　　
　　进门的时候李斯的手机响了一下。
　　
　　"You have an incoming call"
　　
　　打开就一行字：洛城已空，早作打算。
　　
　　意料之中。
　　
　　是他太急躁了，老头子开始动作，不知道陈伯尧能拖多久..
　　
　　他本应该再等等，等到羽翼丰满大权在握的时候再动手，一丁点的失误带来的都可能是苏质的消失，这样的后果他负荷不起。
　　
　　可当报告呈上来的时候..他忽然无法控制自己，一刻都不能再等下去，来了H城。
　　
　　就像预感的一样，不在规划内的人让苏质改变，变的陌生冷淡，这个人化身为石墙，隔在他和苏质之间。
　　
　　他庆幸没有等，如果再晚几年..
　　
　　不敢想！
　　
　　看他们回来，保镖跟了上去。
　　
　　"李先生，机票定在3点，这是明天最早去H城的航班"
　　
　　他点点头，"把他看好了"
　　
　　"是"
　　
　　转身去了书房，洛城的产业有他一份。
　　
　　苏质也稀罕的跟着他过去，找了台电脑坐下。
　　
　　连了网带上耳机看片，也不知道看了几部，现在的片基本都是大成本大制作放票也动不动就过E，可内容是一个赛一个的烂。
　　
　　喜剧片不搞笑，苦情片不搭调，动作片都是三维科技，爱情片的编剧缺乏新意。
　　
　　最后看的片是部港片，叫<人间喜剧>。
　　
　　男主角是香港那边最近很火的矮个儿男笑将，男配角是当年的傻强。
　　
　　电影的内容是说一名内地杀手，受人钱财来港杀人，偶然机会下认识默默无闻的小编剧头抽，中间穿插着头抽和患有遗传性精神病的女朋友纠葛的感情。
　　
　　傻强拿着枪把一度退缩的头抽按在床上，"看着我！你记住，做男人要挺起胸膛。如果觉得对自己有信心，既要坚持到底！卖故事给电影公司就要大声说出来，让人知道你是全世界最有创意的。如果爱上一个女人，就别管她精神有没有问题！因为爱上一个人的 
 15、chapter15 ... 
 
 
　　同时，精神已经是有问题了。你要记住，做男人要懂得承担，有困难就要自己去面对。"
　　
　　结尾自然是大团圆结局，毫无悬念。
　　
　　合上电脑，长吁了一口气。
　　
　　"我要去找他，把话说清楚，这么不明不白的，不是我"
　　
　　李斯仍旧在鼓捣键盘，头也没抬。
　　
　　快步走到门口，密码设置，打不开。
　　
　　"明天再说"
　　
　　窗外已是斑斓星空，夜色正浓。
　　
　　躺在床上，断断续续的对话飘过来，声音很熟悉..是谁呢？
　　
　　快睡着的时候终于想起来，原来是那个人..变态和畸形是一对好朋友！
　　
　　苏质睡的很不踏实，总是徘徊在半梦半醒之间，一会功夫换了好几个姿势。
　　
　　被子的边角被掀开，清冷的空气争先恐后的灌入，旁边的位置塌陷进去。
　　
　　他往旁边挪了挪，却被一把捞回来。
　　
　　..这么主动呵..
　　
　　回身抱住对方，手脚也不规矩的缠了上去。
　　
　　不似往常的娇俏柔软..头发也不是一贯的香味..四肢太过修长..
　　
　　苏质收紧眉头，很不适应，松开对方。
　　
　　对方很不满意的加大力道将他箍紧。
　　
　　"嗯.."
　　
　　忍不住轻哼。
　　
　　梦里他被一条金色巨蟒缠绕，逃不开。
　　
　　 

作者有话要说：<人间喜剧>这部片，推荐。

有日子没H了，李斯和苏质独处的夜晚也浪费了=。=好吧我阳痿了




16

16、chapter16 ... 
 
 
　　早上的时候身旁的人还在睡，四肢纠缠。
　　
　　俊秀无暇的侧脸雕刻般深邃沉静，这张脸曾让他悸动不已，半生追逐。
　　
　　阳光还没有透过窗纱洒进来，好似初来H城的那天。
　　
　　不同的地点，相同的时间，同样的心情。
　　
　　扒拉开圈住自己的手，多久没这么早起了？
　　
　　刷牙的时候透过厕所的窗户，偌大的街区只有寥寥几个经过的行人和偶尔驶过的公交车。
　　
　　窗玻璃倒映出胡子拉碴的憔悴青年，一摸下巴，是挺扎手。
　　
　　照了镜子，把自己都震住了，这哪还有点风流倜傥大小通吃的样？不好不好。
　　
　　拿起洗漱台上的刮胡刀，对着镜子苏质可劲的美起来，刮了一半就感觉往日的潇洒已经恢复七八成了。
　　
　　小伙挺帅！
　　
　　"这么早"
　　
　　吓了一跳！
　　
　　这人怎么不声不响跟鬼似的。
　　
　　"嗯，睡不着，就早点起来"
　　
　　"急着过去？"
　　
　　...
　　
　　这话让苏质不舒坦，就跟大老婆质问偷腥老公似的。
　　
　　老子回自己家怎么了？有错吗？犯法啊？再说，就算分大小，小的也是你。
　　
　　"哪能啊，这不早睡早起身体好嘛。你是不知道，我都晨练好些个年了，这早起一能呼吸新鲜空气，二能强身健体，好处大发了"
　　
　　边刮胡子边说，话就有点不清不楚。
　　
　　李斯本来是靠在门上的，听他胡扯也不搭理他，走上去接过刮胡刀帮他继续刮。
　　
　　苏质冷汗都下来了。
　　
　　这是要报复啊？
　　
　　心里一百个不愿意但又不得不撒手。
　　
　　操，不是要毁老子容吧，给老子脸弄花了跟丫玩命！
　　
　　虽说李斯一脸的困倦，刮的却是异常仔细，犄角旮旯都能照顾到，沿着他的轮廓一点点一边边的。
　　
　　"一个小时"
　　
　　"不加上车程吧？这地方去市区可不老少时间..."
　　
　　说一半就感到一阵刺痛。
　　
　　我操，出血了！
　　
　　李斯拿着毛巾，搁温水里沾了沾，帮他擦去血珠子，"别动"
　　
　　...
　　
　　猫哭耗子假慈悲！
　　
　　不过倒也真让他闭了嘴。
　　
　　挂完胡子又帮他擦了把脸，擦的仔仔细细，从额头到耳后根，脸都擦红了。
　　
　　"疼"
　　
　　擦个脸用下这狠手吗？
　　
　　实在没憋住，苏质就喊了一声。没敢上手推，变态惹不起，弄的人不顺心还指不定出什么损招摆弄自己。
　　
　　李斯像是笑了一下，从毛巾的缝隙里看着还挺撩人。
　　
　　感觉破皮是跑不了的时候，破毛巾终于从他的脸上移开。
　　
　　被李斯又拉回卧室，床上摊着件西服，这让他又是一阵不痛快，他这是回家见媳妇， 
 16、chapter16 ... 
 
 
　　又不是会见国家领导人，用得着这样吗？
　　
　　穿衣服的时候苏质一直怕他出什么幺蛾子就小心翼翼的，差不多完事了都平平安安的，到了最后一步打领带。李斯忽然就猛的勒紧，被人一下扼住咽喉，他没防住，难受的张开嘴大口喘气。
　　
　　李斯吻了上去伸出舌头，强硬的舔舐着他。
　　
　　他不得不咽下对方的吐沫星子。
　　
　　刷牙了吗？
　　
　　他很想问，其实也不用问，品的出来！
　　
　　舔着舔着，爪子就不规矩的向下滑动。
　　
　　苏质哪能让他得逞，本来还好好的站着瞬间就爆发了，拼命扭动。
　　
　　他这边卯足劲挣扎，李斯却忽然松开手，重力加惯性让他失去平衡向后倒过去，李斯顺势压住他。
　　
　　"别..别..晚上再说，正事要紧"
　　
　　苏质夹紧双腿誓死捍卫领土，双拳紧握奋力拼搏。
　　
　　"不行？"
　　
　　李斯施力顶着他。
　　
　　硬的！
　　
　　畜生！
　　
　　"你能不能积点德，人都给你欺负走了，还不让见面道个别吗？临死还能留遗言呢！"
　　
　　话基本是喊出来的，带点悲愤，李变态动真格的火力全开的攻击下三路，让他吃不消，着急上火的。
　　
　　可刚脱口又挺后悔，在李变态面前提他媳妇，万一刺激到他兽性大发..
　　
　　但是变态不是一般人，常人理解的了那就不是变态了！
　　
　　李变态还真就不再动手了，虽然依旧死死的压着他，可感觉上是好多了。
　　
　　"那我怎么办？"
　　
　　男有君度Bar，女有天上人间，还用问我怎么办？
　　
　　"要不看看片？找个人也行"
　　
　　李斯摇摇头，拉开裤子拉链，巨物弹了出来。
　　
　　身体前倾，让巨物一下一下的拍打苏质的脸。
　　
　　苏质顿时黑了脸，连话都说不出来了。
　　
　　估计只要他一开口，下一秒李变态就能把东西捅进来。
　　
　　两人僵持住，一个志在必得，一个死不开口。
　　
　　腥气的巨物还在拍打着苏质的脸，吐着白沫。
　　
　　李斯一派悠闲，捏住了苏质的鼻子。
　　
　　妈了个逼的！
　　
　　老子咬断你个狗 日的！
　　
　　被湿热高温的口腔内壁包裹，李斯感到兴奋通畅，前后摆动着腰肢，对方像是接受不了他的巨大，开始微微反抗。
　　
　　按住他的头，挺身一个猛刺，把巨物深深的埋进对方的咽喉。
　　
　　"含深一点，用舌头"
　　
　　"唔..对..就是这样"
　　
　　又是一个挺身，满意的看着身下的人因为呼吸困难眼角泛着水花。
　　
　　略微的撤出，小幅度的挺身，带着怜爱。
　　
　　"前面要多舔..做的很好..唔.."
　　
　　苏质很配合，不停的 
 16、chapter16 ... 
 
 
　　刺激他内部的敏感带，过去也是这样，那时候他多爱他，现在..为了赶去别人的身边才这么做..这样的人何必对他温柔！
　　
　　快结束的时候，溢出的白浊从嘴角流出，让苏质头晕目眩，痛苦不堪。
　　
　　李斯加速冲刺，狠狠的爆发在他口中。
　　
　　JR特有的麝香气味蔓延开来..
　　
　　他想吐出去，可是李变态还在看着他，只好假装JR太多了被呛住，咳嗽着慢慢渡出来。
　　
　　李斯也不揭穿他，还拍着他的后背帮他顺气，然后缓缓的打开他的腿。
　　
　　"咕咚"
　　
　　真他妈恶心！
　　
　　苏质最快速度冲进厕所刷牙。
　　
　　李斯满意的抽身，整理衣服，又是一个社会精英衣冠禽兽斯文败类。
　　
　　这次回苏质长了记性，进厕所直接锁门，洗漱完毕，提了提精神，开门走人。
　　
　　"走了"
　　
　　"别急，过来"
　　
　　李变态跟二大爷似的摆摆手，他就要拿出三孙子的精神过去伺候着。
　　
　　"把这个戴上"
　　
　　一个领带夹，挺精致。
　　
　　出门的时候李斯扬了扬手表，7点半，开始计时。
　　
　　电梯都他妈没上来，现代李扒皮！
　　
　　 

作者有话要说：...没有肉= =谁这么缺德举报我？？？？16也算H吗？




17

17、chapter17 ... 
 
 
　　苏质用钥匙打开门，一进屋子，就闻到满屋飘香。
　　
　　咕K肉、文昌鸡、炒菜薹、笋子汤摆在桌上，拿塑料盖罩着，盖子上遍布水汽，印着反复的加热过多次的痕迹。
　　
　　郑宇正红着眼睛坐在桌边，摆弄着两双碗筷。
　　
　　"你回来了"
　　
　　腰间还围着围裙，郑宇努力的朝苏质扯出一个笑，只是笑容有些牵强。
　　
　　"快来吃饭吧"
　　
　　苏质走了过去，抱着他，轻柔炙热的吻印落在他的发旋。
　　
　　对不起..
　　
　　"对不起"
　　
　　怀里的人乖巧的依靠着他，全身心的放松，把自己交给他，隔着衣服两人细细的摩擦，所碰之处却是一片冰凉。
　　
　　就这么拥抱着，谁都不想放开。
　　
　　久久的拥抱过后，苏质缓缓开口。
　　
　　"他叫李斯，李氏的继承人。我爸原来是当官的，跟他们家有来往，搞走私..我以前喜欢他，可他不喜欢我，但是为了利益还是跟我呆在一块，后来我们家垮了，我爸妈都死了，我就醒了..再后来我逃到这，遇见你..我是真心想和你过日子的，请你相信我。"
　　
　　"嗯..我知道你会回来的，我比谁都爱你啊，怎么会不相信你呢"
　　
　　"我也是..我爱你.."
　　
　　"苏质..我不能没有你..不要离开我..千万不要.."
　　
　　郑宇拥住苏质的手下意识的收紧，苏质也收紧了环住他的手。
　　
　　"你听我说，你去找二宝，他是我哥们..你去他那就安全了，我也能放心..我在他那存了比钱，你拿着钱要先好好照顾自己"
　　
　　松开郑宇，苏质找到纸笔，写下几串数字，比划着递了过去。
　　
　　"这张是我让二宝存钱的账号，你给他看，他就明白了，会帮你的"
　　
　　"这张是我妈以前 给我的，李斯他们家跟我们家交易的账号，你让二宝带着这个去找李斯他爸"
　　
　　"二宝的号码写在下面，下了飞机你直接给他打电话，报我名字就行"
　　
　　"..你要..留在这里？"
　　
　　声音里满是惊慌失措，郑宇有一瞬间心脏停跳..苏质..要离开他..
　　
　　"..嗯"苏质的回答有些低沉，声音里是无法言说的不舍眷恋。
　　
　　"为什么..为什么不和我一起走？我不想你留在这里..不行的..我好害怕，质..我们一起走吧，我不在乎以后过什么样的生活，贫穷也好，忙碌也好，只要我们是在一起的哪怕一辈子这样都没有关系，只要我们在一起啊。"
　　
　　"我们走不掉的..你相信我..你去找二宝..这是最后一次，最后一次我们分开"
　　
　　"不..不要，我们走的远远的，他不会找到我们的，世界这么大 
 17、chapter17 ... 
 
 
　　总有我们可以呆的地方.."
　　
　　“没有用的，听话，真的是最后一次，我会尽快回来的。”
　　
　　“不要，不要，不要。”
　　
　　郑宇的泪水滑过脸颊，头在不住的摇晃，心里有着一种不祥的预感，似乎只要分开，就不会再见了。
　　
　　“听话。”
　　
　　苏质的声音也有些颤抖。
　　
　　双手紧箍住郑宇摇晃的头，一个吻深深地印下去，夹杂着泪水咸咸的味道。
　　
　　郑宇紧闭上眼睛，泪水顺着眼角无声地滑落，似乎没有尽头。
　　
　　别哭..别再哭了..
　　
　　"叩叩叩"
　　
　　"苏先生，时间到了"
　　
　　声音传来，遥远陌生。
　　
　　关门上，郑宇已经泣不成声的哭坐在地板上，他看不见，也不能看。
　　
　　一滴滴的泪水都落在他心里，汇集，冲撞，这都是他的债，让他不能安生。
　　
　　薄薄的门板，一开一合，两个世界。
　　
　　沿街的风景不停变换，这个城市越来越陌生，刚刚来的时候还觉得有生气，人情味十足，随着拔地而起的高楼大厦，一切都在改变。
　　
　　最后一次，他胜券在握..
　　
　　李变态不止变态，还疯！
　　
　　车垫子上有什么东西搁着他..是来前丢下去的领带夹。
　　
　　拿起来，放到领带上夹好，多少年前玩剩的老把戏。
　　
　　以前因为太喜欢李斯，喜欢的都受不了了。而李斯总是不温不火不紧不慢的，让他就像热锅上的蚂蚁到处乱撞满身是伤。后来和二宝商量想出一损招，送了个八音盒给李斯，里面有窃听器，本来是想放针孔摄像头的，但目标太大，被发现了不好交代。
　　
　　李斯拿到以后把弄了一会，说了谢谢，继续看他的书了。少年时期的李变态总是拿着本书招摇过市。
　　
　　苏质的心都快跳出来了，刺激和兴奋像波浪般的不停冲击和拍打着他。
　　
　　李斯的生活是什么样的呢？又会说点什么？有关于他的事吗？
　　
　　即将窥探到的一切让他有种骨头发疼的错觉。
　　
　　和二宝守了一夜，那头就像聊无人烟的空旷地，寂寂静无声。
　　
　　隔天顶着四个又黑又大的眼袋去学校，李斯清清爽爽的坐在位子上，倍儿精神。
　　
　　磨磨唧唧了半天，刚想过去问，"那个..昨晚.."
　　
　　李斯放下书，一脸的玩味的看着他。
　　
　　苏质闹了个大红脸，顿时溃不成军带着二宝落荒而逃。
　　
　　那时候傻的可以，些许的还有点心理问题，不过都是过去的事，青春期躁动，可以解释。
　　
　　但是现在呢？李变态干的这叫什么事！
　　
　　下了车，保镖寸步不离的跟着他，生怕他跑了似的，其实也没必要，他媳妇还在人手里呢，他能跑哪去 
 17、chapter17 ... 
 
 
　　。
　　
　　进了套房李变态在处理公司的事情，看见他回来简单交代了几句就迎了上来，领带夹端端正正的夹在领带上。
　　
　　"回来晚了"
　　
　　"路上堵车，你那保镖跟老操妈似的十分钟催我一回，我能晚嘛。哎，你吃了吗？"
　　
　　边说边进屋，手上还不闲着扒西服。
　　
　　"我要吃虾饺和叉烧"
　　
　　话音时大时小，还是休闲衫舒服，套了一半，想起来又补了一句，"不要就弄两叉烧包打发我"
　　
　　李变态显然接受不了这种肉食动物的吃法，叫客房服务的时候提都没提叉烧，连打发都不愿意打发他。
　　
　　等上桌的时候，精致小巧的各类糕点让苏质倒尽胃口。
　　
　　"要不给来碗牛肉面呗，多放点辣就行"
　　
　　没人理他，自讨没趣。
　　
　　捏捏鼻子，只能坐下来吃。那味道...跟杭帮菜差不多，淡口。
　　
　　吃了两口就不想再下筷子了，还是得先说事。
　　
　　"你给他打了多少钱？按理来说你这是拿钱买我啊，给少了不合适吧？"
　　
　　李变态喝了两口粥，慢悠悠的来了句，"够用"
　　
　　差点没让苏质背过气去。
　　
　　 

作者有话要说：被点击率打击了，这次更新拖的蛮久的，鞠躬，下次改正。

另：感谢色色




18

18、chapter18 ... 
 
 
　　"话不能这么说，多少管够啊，我给你算笔账，你看啊..他去B城要买房吧，总不能一辈子赖在二宝那吧..这就是笔钱..B城房价不便宜啊，就你说那数连个厕所都得去五环买，过了二环连一个蹲位都买不了！买完还得装修吧，这装修大有学问，我上回才装的房子，那事可费劲了，人力物力的哪样不要花钱啊，就说材料..."
　　
　　"好好吃的你饭"
　　
　　李变态可能听的有点烦，大早上的跟苍蝇似的围着自己"嗡嗡嗡"谁都得烦。
　　
　　一般人要是被这么一说必定下不来台，要么乖乖闭嘴，要么恼羞成怒拍案而起，但是苏小哥这次是有目的的，今儿个说来的每一个字儿，都是他日后的创业基金，和郑宇发家致富的老本。地主老财都傍上了何必再矜持，不挂几层油都对不起自己，上哪也再没这好事啊。
　　
　　再说了，这也算是他的劳务费。屁股到现在都没好利索，一上大号就出血，尿完打摆子抖到那又是疼，没把他折腾死。弄的他现在上一回厕所就把老李家大大小小上下问候一遍，次次不带落。
　　
　　苏小哥笑脸相迎，权当是招待客户了。
　　
　　"人下午就走了，你看你把人感情给剥夺了，物质再不来点补偿..杨白劳也没他惨啊，主要你说那数太少了，我寻思要不再加点呗？他老公都在你这了，这就是最大的胜利，咱还缺那点钱嘛..你说是吧"
　　
　　苏质那脸皮比城墙都厚，钉的他紧紧的，摆开架势不见着真金白银不松口，不见兔子不撒鹰。
　　
　　"你想加多少？"
　　
　　"这个数"
　　
　　比了比五跟指头，苏质的大头瞬间出现在他眼前，笑的挺献媚，两拍大牙白森森明晃晃的，扎眼。
　　
　　"您看合适吗？"
　　
　　"总共？"
　　
　　"追加！"
　　
　　拿过湿巾擦了擦嘴，小样倍儿优雅，"你还不值这个数"
　　
　　不值你回来找我干屁啊(对，人家就是回来找你干屁的)，装什么大！真瞎了眼对这么个玩意上心，好好的日子就这么被搅黄了，按他媳妇的那种性格这事必定成为他心中的一根刺，一辈子都剔除不了，日日夜夜的扎着他。
　　
　　这叫什么？这叫精神损失！
　　
　　需要什么？需要精神损失费！
　　
　　你祸害了人一辈子，棒打鸳鸯活脱脱给人小夫妻俩拆散了还非得硬生生再给人添点堵，要这个数怎么了？要论着说这数都要少了，还不知足，在那不给不值的，有意思吗？
　　
　　太没意思了！
　　
　　"别啊，权当是服务费行不行？一次性低投资长期高回报零风险，分摊起来每次也没有多少啊，这么跟你说吧.."
　　
　　"闭上你的嘴"
　　
　　把地主老财说急了大手 
 18、chapter18 ... 
 
 
　　一挥，钱不给了，那就大大的不好了，闭嘴就闭嘴吧。
　　
　　李变态近几年估计也混的不怎么样，这也太抠门了，他一社会五好好青年，条正板直一表人才相貌英俊风流倜傥被他强行霸占了不说，连点赔偿金都舍不得给，他们老李家倒闭了？破产了？莫不是逃债逃过来的吧？也没看他提过要回B城啊..？
　　
　　这是什么个意思？
　　
　　李斯发现苏质不说话了，开始还挺满意，听话点总是好的，后来又觉得不对劲，果然..苏小哥呆坐在那，二皮脸上红一阵白一阵五彩斑斓的。
　　
　　傻！
　　
　　郑宇上飞机的时候苏质正在bio4里疯狂厮杀，拿着小刀四处游荡见到村民就戳一刀，血洗小村庄，如此疯狂行径导致没玩两关就弹尽粮绝躲避不及掉进村民的包围圈被电锯大婶瞬间空降削掉了脑袋。
　　
　　屏幕上显现血红的大字：Game over！
　　
　　还就不信了，网上找的攻略基本都推荐开挂，开挂可无敌，无限量子弹一击必杀，通关如流水一般，流畅迅速。
　　
　　最后带着碍事莉冲出城堡，退出全屏。电脑右下角显示7点..坐了挺久，腰有点疼，岁数不饶人啊。
　　
　　伸了伸懒腰，腿也麻了。
　　
　　一瘸一拐的走到客厅，这日子过的，太圆满了，除了吃就是玩，人生有此境界，夫复何求，就是人不太对。
　　
　　转了一圈也没见着李变态，不知道干嘛去了。
　　
　　先洗澡吧，一下午都坐那没动，对着电脑打游戏，弄的满脸出油，刮个两回都能炒菜了。
　　
　　这家酒店卫浴条件还成，有带浴桶可以洗药浴的设施，感觉不错，纯木质结构让他很享受，也挺喜欢。放了点去疲劳的药粉，泡的那叫一个美，无限感慨，爹亲娘亲不如人民币亲，把开关调到保温，从台子上抽了条毛巾盖在眼睛上，打会盹。
　　
　　今早起来的也确实太早了，让他一闭上眼就想睡觉，温暖适中的水温让他感觉被轻柔的抚慰，靠着桶边混混沌沌。
　　
　　应该到了吧，不知道路上出没出事，二宝联不联系的到，B城地方大，要是一时半会找不到二宝，他得上哪去..不过李变态既然应承下来了应该也不会撒手不管，找到了二宝的话..事情应该开始办了吧..这次博的有点大，他手上的王牌能不能压住李老爷子还是个未知数，可是不这么干又得跟李变态耗着，什么时候才是个头，弄不好得给他干一辈子。
　　
　　也是有日子没见过二宝了，他哥怎么还和李变态混上了？不知道他哥回没回国，要是回国这事可就不好办了，兄弟这回可是把身家性命媳妇家小都交给他了，二宝那个混劲儿上来..
　　
　　"吱"
　　 
 18、chapter18 ... 
 
 
　　
　　门被推开..
　　
　　记得明明是锁上了的，怎么一推就开啊？这什么酒店啊？有没有点安全防护意识，找投诉呢！
　　
　　感觉对方是越来越靠近，这木桶也实在呆不下两个大老爷们啊，挤进来是不可能了，这个认知让他安心不少，反正毛巾遮着脸，装死呗，谁不会啊，他自个儿呆的没趣就会走。
　　
　　悉悉索索的脱衣服声。
　　
　　怎么还脱上了呢？
　　
　　毛巾被人从脸上抽走，好小子又想耍流氓！
　　
　　冰冷的触感在他脸上游走，凉的他一哆嗦。
　　
　　要亲要啃随便招呼，他眨一下眼睛都不是纯爷们，可这是演哪一初啊？光动手不动口的，还只限于脸部，不像李变态平时的作风。
　　
　　摸了好一会，都没下一步动作，冰冷的爪子也差不多让他给捂热了，他就是不睁眼，能怎么的！
　　
　　"正事办完了，轮到我了"
　　
　　...
　　
　　把这茬给忘了..苏质悔的肠子都青了！
　　
　　让你嘴欠！
　　
　　让说先办正事！
　　
　　我抽死你！
　　
　　我抽死你我！
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家，鞠躬。




19

19、chapter19 ... 
 
 
　　这下不睁眼都不行了，他要是不给反应估计李变态能直接奸尸，这事吧..既然不能反抗不如配合点自己也能舒服点。
　　
　　"等..等..饭点咱先吃饭呗，吃完了有的是时间"
　　
　　"不饿"
　　
　　你不饿我饿！
　　
　　呐喊被深埋在喉咙里，李变态已经亲了上来，整个脸近的都要镶进他眼珠里，脸上浮现出诡异的潮红，还挺投入。
　　
　　亲就亲呗，亲一口又不掉肉，还真别说，李变态技术不错啊，舔的他倍儿舒服，背脊都麻痹了跟通电似的，还有点发痒。
　　
　　前端被缓缓的拾起、抚摸。
　　
　　"唔"
　　
　　喉头上下翻动，真舒...
　　
　　我操！
　　
　　刚刚有抬头趋势的前端被使力的一捏，瞬间疲软萎缩。
　　
　　疼！疼！疼！
　　
　　男人最脆弱的地方被李变态来了这么一下，疼的他直打颤，下意识闭上眼睛。
　　
　　李变态应该是很满意，松开手，任他扑腾。
　　
　　"干嘛啊你？你有毛病啊？弄坏了你赔的起吗？"
　　
　　从桶里翻出来，太疼了，姓李的简直变态到家了，专攻人下三路，要是站不起来了老子就跟你同归于尽！
　　
　　捞过浴巾围上，惹不起我躲的起。
　　
　　没走两步就被人从身后缠住，对方的一条腿伸进他的双腿之间，顶起他的身体，轻轻的摩擦。
　　
　　"你妈个逼放开我"
　　
　　身后传来吃吃的笑声，"疼？"
　　
　　"你他妈让我来一下，疼不疼自己试试"
　　
　　"让你长点记性，以后该说的不该说的分清楚"
　　
　　李变态从他的身后贴着他厮磨，就像情人间的呢喃，说话间还直往他耳朵里吹气。
　　
　　要是在刚刚，那还能有点下文，现在他什么心情都没了，"你他妈放开我，老子今天没心情"
　　
　　李变态撑着他，就是不撒手，顺着他的耳廓舔舐着他的敏感带，"别急"
　　
　　扯下浴巾把他的手绑住，翻转过来，靠着盥洗台。
　　
　　李变态蹲了下去，直面他的下面，伸手弹了一下，带着笑意，"是有点没精神"
　　
　　你妈个逼！！！
　　
　　疼！！
　　
　　苏质冷汗都下来了，弹你妈弹！
　　
　　真想一脚把他踹出去，可他现在一条腿架在人家肩膀上，另一条腿好不容易才能保持住平衡，踢腿这种动作对他来说太高难度，做不来！
　　
　　李斯逗弄了一会，下面的东西确实一点反应都没有，真这么疼？
　　
　　苏质因为刚刚泡过药浴，全身散发着中药的淡淡香气，也算好闻。
　　
　　“赶紧放开我，再不放开我踹你啊！你他妈个龟儿子爹还就不乐意跟你玩了，叫你赶紧放开啊，放不放..你放不放..”
　　
　　嘴上糟践他，心里指不定还在怎么 
 19、chapter19 ... 
 
 
　　骂他..苏质把身子扭的跟个蛆似的，卯足劲跟他对着干。
　　
　　让你再说！
　　
　　垂下头，张口把瘫软下垂的男性含进嘴里，开始做活塞运动不停的吞吐，腾出一只手揉捏男性的根部施以刺激。
　　
　　“唔..你..松..松开..唔..”
　　
　　粗重的喘息声传来，话语断断续续连接不全。
　　
　　口中的男性有了抬头的趋势，本来还可以严丝合缝的含住，渐渐开始的开始变的又粗又长，顶到他的喉咙，让他欲呕，想吐出来。
　　
　　对方因为愉悦而战栗，被束缚的双手抱着他的头，小腿肌肉收紧、抽搐..是自己让他这么舒服..
　　
　　他的目光追随着他，湿润且温暖。
　　
　　只是那因为快感而高昂的头颅，看不到。
　　
　　苏质本来火冒三丈想来个六国大封相，可李变态的下一步动作把他震住了！
　　
　　李变态在给他舔JB！
　　
　　少年时期春梦无边，李斯炙热的双唇和紧致的□随着梦遗陪伴他成长，但是高傲如他又怎么可能..现在李变态双管齐下的刺激着他，让他大脑一片浆糊，全身心投入欲海沉沦..
　　
　　李老爷子下了飞机直奔酒店，叫人控制住通风报信的保镖，直接登堂入室。
　　
　　也不能怪人酒店出卖顾客资料，都是出来混饭吃的，哪边风大就向哪边倒，这是基本技能。
　　
　　李老爷子也是身体好，老人病一个都没有，三高胆固醇啊听都没听过，归功于私人医生条理有方。就是这样，套房门被拉开的时候，他老人家还是没抗住，当时就出气多进气少了。
　　
　　他那心比天高的宝贝儿子，单膝跪在地上给苏家小废物舔JB。
　　
　　苏质意乱情迷对外界的感触很迟钝，相对于李老爷子的忽然出现，李变态的不动作更让他闹心。
　　
　　李斯第一时间起身挡住苏质，解开他的手抽出浴巾帮他围上。
　　
　　李老爷子站在浴室门口，纹丝不动，后面的人也不敢进去。
　　
　　三个人进入相持状态。
　　
　　等李变态把他包的严严实实的才回过神来，李老爷子来了！大救星到了！
　　
　　说辞是早就打好腹稿的，只要见着李老爷子他就有信心能飞出李变态的五指山，但是站着出去还是躺着出去就不知道，本来还是半对半，就刚刚那造型，估计多半是得躺着出去了，不过说什么都要拼一拼！
　　
　　结果李老爷子是一丁点机会都没给他，叫人把他制住，带着亲儿子就上了书房，这酒店不仅保安不怎么样，隔音也不怎么的，隔着两堵墙都能听见老爷子怒火中烧的怒吼。
　　
　　“成何体统..”
　　
　　“你知不知道你在干什么..”
　　
　　“李家的脸都被你丢尽了..”
　　
　　你说这 
 19、chapter19 ... 
 
 
　　老头子，在商场上混了那么多年，说话还跟个八点档似的，缺乏新意！得亏他还把他安排成救世主的形象，糟蹋了！
　　
　　李变态不知道回了些什么，吼声渐大。
　　
　　“你是不是想气死我..”
　　
　　中间还夹杂着噼里啪啦的拍打声，苏质心里挺乐，可是老头子为什么不来问他账号的事？不过李老爷子来的也太快了，二宝也不是高效率的人啊..这中间是不是有什么环节没扣上？
　　
　　李斯看着暴怒的父亲，脸色涨红，渐而发青，原本两只紧握椅子的手转而拍打桌面，知道已经触犯了老头的底线，他现在要做的，就是保住苏质。
　　
　　“你要胡闹到什么时候！”
　　
　　当年明明下的是三个人的令，却硬生生被苏家小子跑掉了，这次一定要斩草除根不能再留后患。
　　
　　“马上跟我回去！”
　　
　　李斯上前一步，“爸爸..”
　　
　　苏质还在那琢磨，事情就结束了，李老爷子就像来时一样突然的出现，又突然的消失，整个过程中都没多看他一眼，这让他确信老头子这次来H城不是因为账户的事，估计是被独崽搞基吓的。
　　
　　这事闹的..
　　
　　李变态也走出来，脸上连个五指印都没有，太失望了！
　　
　　 

作者有话要说：谢谢支持，鞠躬~




20

20、chapter20 ... 
 
 
　　李老爷子干嘛来了？
　　
　　没动手也没把他李变态塞回他妈肚子里去，白来了这叫！
　　
　　哎..
　　
　　苏质一下就乐了，你也有今天！
　　
　　李变态走过来，后面跟着个一看就知道练家子的彪型大汉，一直到门口，没有停顿，也没留话，出门进电梯一气呵成特潇洒！
　　
　　“苏先生，请吧”
　　
　　…
　　
　　五十步笑一百步，你乐人家，他自己还剩俩呢..
　　
　　苏质是被人挟持上车的，一前一后的堵住他，问死了旁边那俩木头桩子也都不开口，路越走越偏僻，有点像是去机场的，可是经过岔道拐的又是进县郊的弯。
　　
　　掐着点算，差不多该半夜，跑了一刻钟路上是一辆车都没看着，接下来要干嘛，他太明白了！
　　
　　他这一生才刚刚过个头，仇没报，媳妇没娶，好日子也没过全乎，不能就这么平白无故的交代了，郑宇还在等他。
　　
　　车前灯熄灭，应该是上了什么山，路越走越偏僻，两保镖一个在前面开车，一个坐他旁边，想跑是不可能了，除非这车翻出去..
　　
　　沾上姓李的就他妈没好事！
　　
　　咬咬牙，横竖都是个死，这两个算是垫背的了。
　　
　　苏质一跃而起，咬住前面的人耳朵，从后面用双轴夹住对方脖子拼命扭动方向盘，车子立刻开始打弯，歪歪扭扭的行驶在山路上，好几次都擦过栏杆边缘。
　　
　　旁边的保镖立刻反应过来，一次比一次下手狠，揪准哪脆往哪上手，疼的他牙花子都嘬白了，加快动作只要这车翻出去，他就有机会跑，这是他唯一的机会。
　　
　　三个人纠缠之间，都没发现有一部黑色的跑车在后面风驰电掣的赶上来，用不要命的速度追上他们，猛烈的撞击，开足马力把他们抵住卡死在山缝间。
　　
　　也就是弹指间的事。
　　
　　这一下又快又够劲，把车上的人撞的七荤八素，谁都不知道发生了什么，好不容易苏质缓过神，想先那两人一步从车里爬出来，他能想到的就一个字：跑。
　　
　　头昏沉沉的，身子也重，想迈开腿，可是不能动，一动就抽着疼，爬都要爬出去！
　　
　　“趴下”
　　
　　不知道谁出的声，苏质条件反射直接趴下，车后窗发出几声巨响，被外物击碎，玻璃瞬时裂开，碎了一地。
　　
　　接着他被人从敞开的后窗拖出去，使不上劲。
　　
　　好一会才从车里完全脱离，被放在马路崖子上，他和救他的人都累得直喘气。
　　
　　他趟着没动，今晚发生的事太多，一时半会消化不了。
　　
　　有什么人拍打起他的脸，对..他被人救了..是谁？
　　
　　“醒醒”
　　
　　“快醒醒”
　　
　　李变态蹲在他上方，额头上有个大口子，往外不停的 
 20、chapter20 ... 
 
 
　　冒着血，血顺着他的轮廓流下来，滴到白衬衫上，印的到处都是。
　　
　　“起来”
　　
　　半拉半拽的把他弄起来，拖向另一辆车。
　　
　　“别扯..疼..腿疼..”
　　
　　对方置若罔闻，还在拉扯他，非要把他弄进车里。
　　
　　“你他妈…你他妈放开我”
　　
　　一大个嘴巴子照着他招呼过来。
　　
　　“都什么时候了，你他妈能不能清醒点”
　　
　　那两要杀他的也从车里翻出来，看见他，伸手插进腰间从里面摸出个黑洞洞的东西，是枪！
　　
　　子弹从枪口射出，装了消音器，跟电视里演的似的。
　　
　　李斯一瞬间推开他。
　　
　　倒在血泊里。
　　
　　所有的人都楞在当场，开枪的人手也是抖，打在肚子上，看见中枪的是李斯，赶紧打电话叫医生，手忙脚乱的去找东西止血，另一个打回去报消息。
　　
　　“苏..苏质..苏质..”
　　
　　李斯就倒他在旁边，抓着他的脚脖子，嘴里还叫着他名字。
　　
　　他比谁都懵，大脑一片空白。
　　
　　“过来..过来..”
　　
　　忙蹲下去，李斯挣扎着想爬起来，他赶忙扶住他。
　　
　　“车里..车里有个密码箱，里面..的东西是..是给你的，你带着东西..走吧..”
　　
　　说话声音不大，也不清晰，含含糊糊的李斯就像刚从血池里捞出来，全身上下一片红，跟血人似的。
　　
　　地上的积血从一小滩开始扩散，越来越大。
　　
　　“你别说话了，我马上送你去医院”
　　
　　连他自己都没发现，话说间带着无法抑制的颤抖。
　　
　　李斯摇摇头，褪色的嘴唇呈现出纸一样的白，“以前的事，是我不好，别恨我”
　　
　　他的声音虚弱，但是望向他的目光像夜幕中的明星一样，闪耀坚定。
　　
　　“行了行了，都是过去的事，我从来都没恨过你，你他妈别墨迹了，我们去医院”
　　
　　“等..等一下..听我..听我说完最后一句”
　　
　　李斯紧紧的拽着他，费力的抬头，失血过多让他发冷，整个人都不清醒。
　　
　　“你..你就真的一点..一点都不爱我了吗？我们有那么多的..过去..你忘不掉的..你忘不掉的！我曾经努力让自己不去爱你..可是..我做不到..做不到，就算我以前再错..再多的错..我都补给你..我想补偿你..你不要离开我..给我一次机会..苏质..我只要一次机会..我爱你..你着等我”
　　
　　他可能是流泪了，也可能是汗，有东西流到嘴里，怪J人的还有点苦。
　　
　　李老爷子的车来的很快，到地方二话没说先把昏厥的李斯抬上车送医院去，透过窗玻璃，苏家小废物还坐在地上，里 
 20、chapter20 ... 
 
 
　　面的人举起枪，对着他。
　　
　　终于还是放下了，车子扬长而去。
　　
　　就像他儿子说，他生就他生，他死他就死，他俩一条命。
　　
　　他不信，一意孤行，弄成这样，他儿子生死未卜，躺在医院里。他就这么一个命根子，如果出了什么事，他要他陪葬。
　　
　　苏质拖着伤腿钻进了李斯开来的车里，车里有个黑色的小牛皮箱，打开里面是他的证件和机票，下面码了满满当当的一层大红皮。
　　
　　也是质量好，车头都撞的瘪了进去还能再开起来，得亏是夜里，不然就这车上了告诉就得被交警拦下来拖走。
　　
　　离飞机起飞还有两多个小时。
　　
　　二宝连着一礼拜碰的满头是包，郑宇来的当天他是打了包票说隔天就能把事办好，结果到现在连个影子都没见着，这让他很尴尬，决定明天就带着郑宇闯空门，不管说什么明天都得把事儿办踏实了。
　　
　　心里藏着事，也就睡不着，躺在床上，对着天花板数了一宿的绵羊，好不容易天快亮的时候有了睡意，迷迷糊糊的打了瞌睡，手机乍响，铃声大作！
　　
　　大河向东流哇
　　天上的星星参北斗哇
　　嘿嘿嘿嘿参北斗哇
　　生死之交一碗酒哇
　　说走咱就走哇
　　你有我有全都有哇
　　嘿嘿嘿嘿全都有哇
　　水里火里不回头哇
　　路见不平一声吼哇
　　该出手时就出手哇
　　风风火火闯九州哇
　　该出手时就出手哇
　　风风火火闯九州哇
　　嘿呀依 儿呀唉嘿唉嘿依儿呀
　　嘿呀依 儿呀唉嘿唉嘿依儿呀
　　
　　摸出电话按下接通键，二宝已经准备问候对方祖宗十八代，电话那头的人先他一步开口。
　　
　　“二宝，来机场接我”
　　
　　“你谁啊就他妈来接你？你知道现在几点了吗？你爹在睡觉知道不？你个..”
　　
　　好汉歌？？这不是..
　　
　　“别废话，我苏质，赶紧来”
　　
　　 

作者有话要说：20章很艰难，第一次写完保存的时候手快点了否，第二次写了一大半word卡住崩溃了...受伤

谢谢支持，鞠躬~




21

21、chapter21 ... 
 
 
　　苏质就跟来逃难似的，比当初见到的郑宇还憔悴，吓他一大跳。
　　
　　“你哪来的？怎么混成这德性？”
　　
　　“郑宇呢？”
　　
　　“他啊..在家呢，我看天这么早，他最近为了你的事奔波劳碌也挺累的就没叫他”
　　
　　苏质点点头，没往下问。幸好没问，问下去他都不知道怎么回答，出门前他想过要叫郑宇，可走到房门口敲门的时候他卡住了..没由来的就是下不去手。
　　
　　“咱现在回去呗。”
　　
　　“别急，先找地方喝一盅”
　　
　　“行，上车，咱走”
　　
　　他以为苏质会迫切的想回去见郑宇，可是他没有，这说明郑宇到他这的这段日子里，发生了什么，又或者说他们之间的感情并没有他想象的那么牢固，那么他就可以...
　　
　　…
　　
　　操！想什么呢！
　　
　　二宝带苏质去的是他名下的另一栋宅子，前些年玩牌赢的，没怎么去过，放那放着偶尔想想也还记得有这么个地方，中间停车上了趟超市，买五箱啤酒扛回车里。
　　
　　一路上苏质都靠在车座上睡觉，到地儿了好不容易才把他摇醒，进房也不说话，自己收拾了个空地跟二宝并排坐着，一瓶接着一瓶的开。
　　
　　“别摆这怂包样，有什么事直接说，看不惯你这个”
　　
　　“这几年过的怎么样？”
　　
　　“还不就是那样，你呢？”
　　
　　他的生活是无波无澜，天天跟个植物人似的，要是苏家当年没出事，苏质保不齐也得这样。
　　
　　“开始倒了点小买卖，认识他之后就呆家炒股，经融海啸指数大跌亏了又转去做销售，差不多也就这些”
　　
　　“你和他..”
　　
　　挑挑眉毛，郑宇那问不出来，苏质肯定能告诉他。
　　
　　“上他家里买货遇见的，算是一见钟情”
　　
　　哦..
　　
　　“多久的事？”
　　
　　“刚到那”
　　
　　“你那会就一点都不念着他了？”
　　
　　转脸就能和别人好上？
　　
　　“有什么好念的，都过去了”
　　
　　苏质晃了晃手中的空酒瓶，丢到一边又开一瓶。
　　
　　二宝扫了他一眼，要说这几年也是一就转眼，可是苏质现在这样比以前跟他一起浑的时候强太多。
　　
　　“你怎么回来的？我找了他爹好几次都没找到准备今天带你媳妇去闯空门你就回来了，他们家人哪有那么好心让你两都走。”
　　
　　“他爸去我那了，当然找不着”
　　
　　“他爸你去那了？”
　　
　　酒瓶差点砸地上了，“你不是来找我过头七吧”
　　
　　说完还用脚踢了踢苏质的腿，硬邦邦活生生。
　　
　　“操，往哪踹呢，疼”
　　
　　苏质抽了口气，眉头紧锁，用手护住刚刚被踢到的地方，看来伤的还不轻。
　　 
 21、chapter21 ... 
 
 
　　“我说你走路一边高一边低，怎么..你被老李家那两混蛋玩残了？”
　　
　　“滚！我这是大难不死必有后福”
　　
　　“他爸没想招弄你？”
　　
　　“他爸要杀我”
　　
　　“那你飞出来的？”
　　
　　“李斯帮我挡了一枪”
　　
　　二宝一时哽在那，没接话，转过头看着他。
　　
　　苏质仰头把瓶子里剩下的酒一饮而尽。
　　
　　“..那姓李的他..你他妈还有心情在这喝酒？！我去给你买机票，赶紧走，上哪你说，要不去澳洲得了，我有哥们在那，好歹有个照应。”
　　
　　“打肚子上了，人没死，别急”
　　
　　“操你大爷你个白眼狼耍我玩呢！出没出事啊？什么时候的事啊？人过没过危险期？”
　　
　　“昨晚..今早的事算是，不知道，他进医院我就去机场了”
　　
　　“闹成这样他爹能放了你？他们家人什么德性不用我说吧..你自己小心点”
　　
　　“再说吧”
　　
　　“不过真没看出来..姓李的天天拽的跟二五万八似的，还能是个情种，他是不是特后悔当初，找你认错来着？告诉你，甭理他！就你那小媳妇我看着不错，是个过日子的人。那姓李的除了有点臭钱还有什么啊，怪你当时太年轻，是人是狗没看清。”
　　
　　二宝的话一下全被招出来，絮絮叨叨，跟老太太骂闲街似的让苏质都想拿块胶布把他嘴扒上。
　　
　　“当年吧我跟你说，你门家那事出了没多久姓李的就跟我那畜生哥出国了，两人就跟打一娘胎出来似的，好的跟那什么一样，我差点就管他叫大姐夫了，听说还在当地搞了个什么产业做的挺红火的，哎你说是不是变态和变态都相互吸引啊？”
　　
　　“我说你能不这么絮叨吗？是爷们就给我喝！”
　　
　　二宝一听就不乐意了，他这叫真挚的关怀怎么到苏质那就成老太太骂闲街了，他是能嘴上吃亏的主吗？
　　
　　他两都喝大发了，二宝还在那哼唧，说最近几年的遭遇，从损苏质到当年为什么没赶得及去找他还有遇见了什么极品，舌头都直了还在那感慨，君度现在少爷涨价了不说素质一个比一个低，别说高难度动作稍微有点弹性的都玩不了，你说，老子花同样的钱，以前让伸腿伸腿，让撅屁股撅屁股！现在你给他舔JB还得哄着弄着，还玩他妈个B！
　　
　　老子花钱还得反过来伺候他们，今时今日竟然还他妈有这样的服务态度！还是你媳妇好，你不在的这段日子为了你吃不下睡不着的，背着人偷偷掉眼泪，这样的人还上哪找，你说真心现在值他妈几个钱，你得好好对人家，过了这村就没这店了，你可千万别再着姓李的道了，听哥们我一句，姓李的心眼太多终归不适合咱，他以前怎么 
 21、chapter21 ... 
 
 
　　对你还记得吗？别记吃不记打，你媳妇不错，真的..千万别辜负人家..
　　
　　恩..我得好好对我媳妇..
　　
　　我得..好好的跟他过！
　　
　　哥们..就冲你这句话，今天我舍命陪君子..不醉不归！
　　
　　 

作者有话要说：汗..那个..今天为了李斯的表白改了不少次20= =有点不好意思就更21吧

李斯要消失一阵子，等能完全掌握人生了就会再次出现




22

22、chapter22 ... 
 
 
　　郑宇起来没看见二宝，昨天明明是约好今天要一起出去的，问阿姨阿姨也说不知道，只好打电话过去问，可是一直关机，他心急如焚，不会连累他吧..
　　
　　他就在客厅一直坐着等，电话放在手旁边。
　　
　　二宝被尿憋醒，苏质还倒在地上睡，两人酒气冲天，味道相当不可以。
　　
　　站在马桶前边，喝的太多身子不听使唤，尿的满地都是，那个痛快！
　　
　　“啪”
　　
　　踩到个什么东西，低头一看..他手机。
　　
　　开开机，屏幕上显示十几通未接电话，都是从家里打来的，是郑宇..有个人惦记自己感觉特好，让他很满足。
　　
　　从小他就不招人喜欢，但凡有点赞美的词都是给他哥的，以前为吸引爸妈注意小小的二宝离家出走三天，可是谁也没来找他，根本就没人发现他不见了，妈妈关心的只有大哥和牌搭子，爸爸关心的也是大哥和生意，他很伤心但是最终明白，在这个家他只是个可有可无的人，没用的老二。
　　
　　长大之后很多人围绕着他，有少爷有酒肉朋友，为了什么他比谁都清楚，好不容易有个苏质，却出事跑了，让他重新陷入孤独，现在又来了个郑宇，结果是不是也是一样……到最后，他还是一个人……
　　
　　他一向晚睡，睡不着就去酒柜喝点酒，偶尔郑宇起夜，两人遇见，才知道郑宇也是断断续续睡不好，看见他拿着酒，就好声劝他，帮他倒牛奶，喝太多伤胃。
　　
　　在他眼里弱小的需要保护的人，给了他一直渴望的关怀。
　　
　　起手回去电话，打的是郑宇房间的座机，嘟嘟的忙音没人接，只好打去客厅问阿姨。
　　
　　“喂..”
　　
　　浓浓的鼻音。
　　
　　“郑宇？这么晚怎么不回房间？”
　　
　　“二宝吗？我在等你啊，你去哪里了，我找了你一天，我以为你..咳咳..”
　　
　　“你怎么生病了？严不严重？阿姨给你吃药了吗？我没事，你回去睡觉吧，我等下就回去，别等我了”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那个..我跟你说件事..
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“…算了，回去说”
　　
　　“嗯，好，路上小心，你要是喝酒就别开车，打车回来吧”
　　
　　“行，我知道”
　　
　　那头传来挂线的提示，二宝呆呆的站着望着手中电话，用力的摔下去，这他妈算是什么事！
　　
　　把头扎进一池子的冷水里，清醒不少。
　　
　　就这样吧，就这样吧，别再想了，就这样吧！
　　
　　苏质可能在做噩梦，表情不安宁，二宝上去就是一下，“别睡了，跟我回家见你媳妇”
　　
　　苏质揉揉眼睛，爬起来就要往门口走。
　　
　　“操，说你胖你就喘，能讲究点成不成，也不闻闻身上 
 22、chapter22 ... 
 
 
　　多大味，先进去洗澡换身衣服”
　　
　　郑宇在客厅没挪地方，二宝没回来他安不下心。
　　
　　这么多天，还是一点办法都没有。
　　
　　电视里只有付费频道还在持续播放，韩国长篇家庭伦理剧，像老太太的裹脚布，又臭又长，不知道什么时候才能到头。
　　
　　门外有动静，阿姨从猫眼向外望了望，打开门，“少爷回来了”
　　
　　郑宇起身迎上去。
　　
　　进门的有两个，走在前面的是二宝，后面的是苏质。
　　
　　“刘姨你今天先回去，我打电话给你你再来，薪水照发”
　　
　　“好的，那少爷我先回去了”
　　
　　“恩”
　　
　　侧开身让阿姨先出门，那小两口还挺克制，没跟他演琼瑶。
　　
　　“我出去了，这里给你俩，啊”
　　
　　朝苏质意味深长的点点头，他带上门出去，不愿意多呆，演什么他都不爱看。
　　
　　门内始终没什么大动静，拿钥匙开车门去君度。
　　
　　油门踩到最大，一个是他兄弟，一个是二嫂，都是不求回报的对他好，他也就剩他两了，什么事能做，什么不能做，他明白。
　　
　　“这不陈二少吗？有一礼拜没来了吧，我们还以为你金屋藏娇不来了呢”
　　
　　“瞎说个屁啊，有什么新货？”
　　
　　“有是有两个，但都是清粥小菜不合你口味”
　　
　　“我现在就喜欢清淡的，叫来我包厢看看”
　　
　　“行，二少说话我照办”
　　
　　不大一会，就进来四个男孩，挨排站，个顶个的素色，就是不干净，怎么看都不干净。
　　
　　“你这水平可是越来越低了，就没点清秀婉约的？”
　　
　　“呦..我可不是听错了吧？二少不是要豪放床上功夫好的吗？怎么换口味了？”
　　
　　“别废话，你就说有没有吧”
　　
　　“人都在这了，看上就领走，看不上我也没办法，赶明儿再帮你找找，你要的一般也不会到咱这来一时半会就这些了”
　　
　　像二宝这么难伺候的他见多了，东西不怕烂只要推销的好照样能长红。
　　
　　“二少别光顾喝酒啊，小雨你机灵点，问二少声好”
　　
　　站在最边上的羞涩小男孩被推出来，灯光打不到那，一直也没看清。
　　
　　“二少好”
　　
　　声音很单薄。
　　
　　抬眼看他，人也单薄。
　　
　　二宝不再说话，一杯接一杯的喝。
　　
　　看这样，再没眼力见的都能明白，留下小雨一个剩下的人全部领走，“二少温柔点啊，小雨第一天来店里，别弄大发了出了店就要上医院”
　　
　　“行了，走你的”
　　
　　一晚上拼命的喝，搂着身边的人，对方早就瘫倒在他的怀里。
　　
　　“小宇..你..你喜不..喜欢我”
　　
　　“唔..”
　　
　　“快.. 
 22、chapter22 ... 
 
 
　　快说..说”
　　
　　“唔..嗯..”
　　
　　“起..起来..快..快说..你..喜欢我”
　　
　　有身体顶了顶怀里的人，没动静，有点生气着急，就用力的晃了晃对方。
　　
　　他已经烂醉如泥对方也早就醉死过去，没有支撑点双双跌倒在地上。
　　
　　“没..没事吧..”
　　
　　“疼…不…对…不起”
　　
　　挥舞着双手想把对方重新拦进怀里，忽然被人从后面一把拎起来。
　　
　　“陈先生，您看要是二少知道了我不好交代”
　　
　　 





23

23、chapter23 ... 
 
 
　　属于女性的绵长快感他又再一次体会。
　　
　　上次是在老宅子在里，现在是在宾馆。
　　
　　下床，抄起床头柜上边得台灯，一瘸一拐的到处找，从浴室到客厅再到健身房，都没有。
　　
　　操！还他妈上瘾了，看他好欺负是吧，全他妈是畜生，亲弟弟都不放过！
　　
　　第一次他当是烧傻了，做的糊涂梦，这次呢？算什么！
　　
　　别让我再他妈看到你，捅死你妈啊！
　　
　　郑宇和苏质搬去了二宝赢来的房子里，收拾的特温馨，比他住的地方像家，他们特别留了间房，二宝代替林红成了他们每周的常客。
　　
　　苏质找他商量说想去国外结婚，可办多少次护照就被驳回多少次申请， 二宝出面给他担保都不行，到这步也就知道为什么了，计划暂时搁置。
　　
　　在二宝的帮助下苏质拿着郑宇那边的支票和他带来的钱盘了家4s店。
　　
　　支票上面的数目让他咂舌。
　　
　　昏天黑地的开始忙，装修进车许许多多琐碎的事，天天屁股都挨不着板凳。
　　
　　郑宇报了个会计学校，到点苏质就从店里开车送他去学校，再回店里盯着，看时间差不多再开车去接他。这时候天色就暗了，B城空气和天气都不好，干冷风沙大，交通也不好，有时候堵车赶不及，还没到学校门口，远远就能看见郑宇安静的站在马路牙子上，围着条长围脖，就露出一双大眼睛，回回看回回挠的他心痒痒。
　　
　　再来就是去附近超市买点菜，有时候也上二宝家吃，二宝家那阿姨做菜相当了得，郑宇偶尔也偷偷师。
　　
　　吃的差不多了郑宇从位子上起身进厨房去切果盘，二宝打开客厅的电视把声音调到最小，赶上晚间财经新闻报道，大幅度报道苏家掌门人学成归国，画面都是李斯和二宝的畜生哥，字幕上打出两家将会一直友好合作，签订了长期协定，一定会引领股价上一个新高峰。
　　
　　这是半年后的事，二宝关上电视，问他怎么想。
　　
　　顺其自然呗。
　　
　　开店当天二宝带着那些个狐朋狗友来捧场，直接就盈利了。
　　
　　期间生意也不差，日子过的有滋有味。
　　
　　林红也趁空上了趟B城，一副晚娘脸，下飞机就把郑宇给骂了，边哭边骂，跟小姐俩似的。苏质和郑宇带着林红在B城玩到她假期结束，约定下次长假再来，走的时候又是一通的哭。
　　
　　二宝成天的不着家，终于触怒了二老，停了他的所有卡。他无所谓，4s店有他的股份，他每月吃红也有不少，这段日子他是越来越像人，不再那么浑。
　　
　　店子渐渐步入轨道，苏质最近在跟他筹划开分店，到处找地方，二宝也能坐镇看看店。
　　
　　看了没两天就有人闹着要来退车， 
 23、chapter23 ... 
 
 
　　说是发动机轴承有问题，上礼拜才买的，不退就去消费者协会告你们。
　　
　　退车的人越来越多，都是一个型号，问题也都出在轴承上，事情越闹越大，高端车出这种问题，全B城也是第一回，怎么赔怎么说好话都不行，最后把记者都招来了。
　　
　　闹的满城风雨，高薪请来的销售经理第一个递了辞呈，另谋高就。
　　
　　二宝想找人把事情压下去，打了一圈电话，没人接，接了也都说不在国内，爱莫能助。
　　
　　也该着倒霉，正好赶上315，只能关店大吉。
　　
　　三人没了收入，加上罚款老底儿所剩无几。
　　
　　幸好两处宅子都是二宝的名，变卖了那个大的，倒腾了点流动资金，两人商量决定杀进股市搏一搏。
　　
　　再手眼通天的主儿，也管不到这！
　　
　　苏质在这里边吃过大亏，所以也就加倍小心，加上二宝虽然暂时断了家里的联系，但终归是老陈家小二子，迟早是要回去的，雪中送炭还是落井下石，该怎么做大家心里都清楚，通风报信小道消息不断，基本上今天补仓过几天就能涨，赚的盆满钵满。
　　
　　重新开始老年生活他是郑宇是驾轻就熟，可苦了二宝。
　　
　　天天呆家里不出去盯着电脑屏幕看指数，这是要疯啊？苏质和郑宇两人好的跟蜜似的，黏糊的不得了，看的他直戳心窝子恨不得立刻瞎了眼！
　　
　　好不容易郑宇落单苏质出去会儿，结果还穿的中规中矩的，他连个大腿根子都看不着，着急上火的。
　　
　　熬了一天，到晚上缓口气来个眼不见为净，这破房子小不说还他妈是豆腐渣工程，那两有点“嗯嗯”“啊啊”全传到他这，恨得他没法没法的，隔天看郑宇的眼神就有点异样带点色，没羞没臊。
　　
　　郑宇一直把二宝安放在残疾儿童的位置，苏质以前什么样他就什么样，有过之无不及。所以二宝在家一般很清闲，要是不盯股市了也就没什么事了，再有差不多都是端端盘盘拿拿碗筷出去提提东西的琐事。
　　
　　 

作者有话要说：最近JJ抽风，能更多少是多少，谢谢支持~鞠躬

那个..朋友说二宝被他哥QJ那段时间转换的让人不明白？是否？

如果是我就去改咯




24

24、chapter24 ... 
 
 
　　日子一久二宝就有点憋不住了，拐着弯的想翻出点花来，可是他有一百招能闹的，郑宇就有一百零一招对付他，不管干什么对方都不恼不怒，跟一拳打在棉花上似的，治的他服服帖帖一点脾气都不剩。
　　
　　苏质每回看见每回也不说话，光呆角落里意味不明的冲着他笑。
　　
　　弄不了他我还弄不了你？！
　　
　　看他想报复，苏质就开始拿话编排他，“你这还是心有不甘啊，媳妇，他不服管，赶紧的，别放过他”
　　
　　“找抽呢你”
　　
　　“告诉你嘿，我今儿还就不怕横的，知道我媳妇干嘛的吗？”
　　
　　..
　　
　　“不知道了吧？”
　　
　　“别废话，有屁快放”
　　
　　“我媳妇原来是特殊教育中心的老师，专管你这样的自闭儿童，一带就是一个班，现在对付你一个绰绰有余。你信不，我媳妇那有一个小本里面全是对付你这种人的招，命就是命啊，天天瞎折腾什么啊”
　　
　　…
　　
　　郑宇抬着头看着他笑眯眯的，“别听他瞎说，来，我们先把这个做好了，再去找他，你看，这个应该这么放..”
　　
　　二宝当时就傻了，怪不得他说老觉得奇了怪了感觉特神奇，原来在这等着他。
　　
　　“很简单的，你试试看？小心点别割到手..对..就是这么剥..”
　　
　　柚子落二宝手里就跟狗啃得似的，郑宇拉着他的手，“从这里开始划..切一个小口，然后我们再来拿个小勺子，反扣着向里面伸，这样皮上的水不容易出来弄的手上都是..对..就是这样，二宝真聪明 ”
　　
　　说完手还直往二宝头上伸，职业习惯摸两下以示鼓励。
　　
　　“好了，剥的多好看”
　　
　　郑宇捧着柚子眼睛都笑弯了，撕下一片放到他嘴边，“甜不甜？”
　　
　　张开嘴，吞下柚子片，二宝感觉身体中下部部位一股暖流蹿过..酥麻难耐..
　　
　　“嗷..”的哀号一声，跌跌撞撞跑回房。
　　
　　郑宇迷惑的看着苏质，对方咧开嘴阴阴一笑，“甭管他，青春期躁动”
　　
　　呆了一下午没出房门，期间郑宇过去敲敲门问他是不是哪里不舒服。
　　
　　二宝带着耳机盯着屏幕，俩眼死死挪不开，高清无.码激.情内.射美青年。
　　
　　吃饭的时候叫了好些声才出来，耷拉着头没精打采的，双颊红扑扑。
　　
　　“你脸色不对啊，早上还好好的，是不是发烧了？你睡觉踢被子吗？”
　　
　　说完就要过来给他量温度。
　　
　　“啊？我没事..”
　　
　　“不行，发烧这事可大可小，现在流行病毒性感冒，要加点小心”
　　
　　用手在自己和二宝额头上比了比，也不烫啊？
　　
　　家里也没个温度计什么挺麻烦的，明 
 24、chapter24 ... 
 
 
　　天得记得去买。
　　
　　直接把额头贴到二宝的额头上。
　　
　　“你的脸怎么这么烫？”
　　
　　二宝猛的站起来，指着苏质，“你..你..你狠”
　　
　　对方伸出食指左右摇摇。
　　
　　“哎..你上哪啊，饭还没吃呢？”
　　
　　转头问苏质，“他怎么了？”
　　
　　“别管他啊，不跟你说了嘛，青春期躁动，他发育迟缓。来，我们自己吃，这菜不错啊”
　　
　　“恩，我特地跟阿姨学的加了虾皮起鲜”
　　
　　“媳妇，咱有日子没两人世界了，要不今晚..”
　　
　　“别，二宝还在呢..”
　　
　　“他都回房了看不见，媳妇..我特别想..”
　　
　　“你..唔..”
　　
　　“放..放开..嗯..啊..那里..”
　　
　　苏质我操你一户口本！
　　
　　缺大德的玩意！
　　
　　好容易客厅没了响动俩人去洗鸳鸯浴，二宝偷偷溜进主卧里，东摸西窜..
　　
　　在哪呢？
　　
　　到底在哪呢？
　　
　　“找本呢？”
　　
　　回头就看苏质腰间围着条浴巾，斜靠在门框上，头发滴滴答答往下划拉水。
　　
　　“郑宇可快出来了”
　　
　　二宝把抽屉塞进去关好，直起身子，回房！
　　
　　“骚包样摆给谁看啊”
　　
　　“自然有人看，用不着你操心，您还是关心关心自己吧，习惯哪只手啊？晚上早点睡，睡晚了听见什么声可不管啊”
　　
　　“我操你大爷..”
　　
　　“别急，怎么还上火了呢，消消气，咱哥俩开开玩笑，行，跟你说件正事。你那还有套嘛？反正也用不着，给我得了”
　　
　　你妈B！
　　
　　苏质不安好心见天的刺激他，他想搬又搬不出去，君度也不能去了，想到君度他就来火，有朝一日他翻身，第一个就是要把君度那死□弄了。
　　
　　常时间在网上泡着，二宝开始混迹于各大同城交友网站，一来二去还真就让他勾搭上一个。
　　
　　小嘴特甜，“哥哥”“哥哥”的叫个不停，一会看不见他就，“哥哥我想你了”、“哥哥我等你哦”、“哥哥来了敲敲我”，哄的他飘飘然。
　　
　　发过去视频申请，对方欣然接受，连接的屏幕那端是个学生，不大，看的出来是南方人，水嫩嫩的，长的不赖，个头也娇俏，挺可爱，是他经常玩的类型。
　　
　　“哥哥喜欢我吗？”
　　
　　“我都好喜欢哥哥的”
　　
　　“哥哥我们见见面吧”
　　
　　二宝没好意思跟他们说是去见网友，老觉得是在做亏心事就有心掖着藏着。郑宇看他大晚上出去循例问了两句，嘱咐他早点回来，别玩的太晚，路上要小心，少喝点酒，喝酒别开车云云。
　　
　　郑宇好打发，说什么都信，但苏质不是啊，看他那德行，必 
 24、chapter24 ... 
 
 
　　有奸情。
　　
　　摸摸下巴走过去，“哥们别说我不仗义，家伙带了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“装，可劲装”
　　
　　…
　　
　　还真忘了。
　　
　　“拿着，带螺旋浮点的，好东西”
　　
　　…
　　
　　“天天‘哥哥’ ‘哥哥’的，跟谁听不到似的”
　　
　　二宝也懒得回他，他现在没空跟苏质在这相互挤兑，心都要飞出去了，久旱逢甘霖啊这算！
　　
　　甩上门蹭蹭就下了楼。
　　
　　奔着小可爱留的地址就去了，住的地方还挺不错。
　　
　　开门的是小可爱本人，比视频要更加招人喜欢。
　　
　　“哥哥来啦，快进来吧”
　　
　　这所小区是专门建给单身青年住的单人公寓，基本都在40-50平米，一室一厅，站在玄关就能把整个房子尽收眼底。
　　
　　来前路上二宝琢磨着，像小可爱这样的，内在必定豪放无比，他一进门就给他来个狠的，让他好好感受自己，想着想着都有点抬头了。
　　
　　可一踏进来，一切都烟消云散，又是一番光景。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢支持，鞠躬~

貌似有点跑偏，噗..二宝是个好同志




25

25、chapter25 ... 
 
 
　　小可爱笑的甜甜的，蹦蹦跳跳的从他身边跑过，接过坐在软咖上的人递过来的支票，小嘴巴子微张，很惊喜的样子，软软的说，“谢谢陈先生”。 
　　
　　然后蹦蹦跳跳的开门走人。 
　　
　　分分钟的时间二宝简直百转千回，死磕得了，这种畜生死一个少一个，免得留着还祸祸别人。 
　　
　　也是和郑宇这种纯良品待多了，总有点潜移默化的意思，就又觉着不太好，别为了个畜生把自己搭进去，思来想去，要自己不也走呗？
　　
　　这主意好，赶紧走，多呆一秒他都受不了。 
　　
　　“哥哥还满意吗？” 
　　
　　畜生学人一笑两个小酒窝，直勾勾的望着他，眼睛湿润闪烁，能滴出水来。 
　　
　　恶心！ 
　　
　　他都快要吐了！ 
　　
　　“你是不是有病！！！”
　　
　　他妈大前天的饭都翻涌了，二宝摸着门就要走。
　　
　　听见后面有脚步声，行，是你自个儿贱的。 
　　
　　返身就是一拳，又快又大劲，务必一拳将对方击倒。
　　
　　回应他的是小擒拿手，双手被反关节锁住。 
　　
　　“宝宝..” 
　　
　　二宝前天晚上出门，从此了无音讯。 
　　
　　郑宇很着急，怎么好好一个大活人平白无故就没了呢？想出去找苏质拦着不让，打电话报警也不许，老神在在一点都不担心，该干嘛还干嘛，让他也别急。 
　　
　　“你也别瞎操心，他肯定是回家了” 
　　
　　“万一不是呢？回家总会和我们说一声的呀，要是出事情或者发生意外呢？我们去找找吧，不然我不踏实。” 
　　
　　“我的傻媳妇哎，他们家也不小，要真出点事，咱还能这么悠闲呆着？肯定是被他哥接回家了，他那哥..啧..真是不好说” 
　　
　　“怎么了？他哥对他不好吗？” 
　　
　　“好，好过头了” 
　　
　　虽然苏质这么说，但是他还是很担心，在他心里二宝是家人。 
　　
　　老是念着想着，连苏质陪他看电视的时候精神都不集中，成天走神恍恍惚惚。看他这样，苏质拿过电话按下号码，等了一会才接通，说了几句话又等了一会，等里面再传来人声，才把电话塞到他手里。 
　　
　　“喂？” 
　　
　　“郑宇？” 
　　
　　“二宝吗？你去哪里了？怎么都不说一声，我很担心你” 
　　
　　“嗯..我回家了，别担心，最近..还好吗？” 
　　
　　“我很好，既然回家了就跟父母认个错，他们毕竟是..” 
　　
　　“时间到” 
　　
　　“干嘛？把电话还给我！” 
　　
　　“时间到了，我们说好的，不是吗？” “
　　
　　操，把电话还我！死人妖、烂屁.眼、阴阳人..”
　　
　　电话里传来另一个人 
 25、chapter25 ... 
 
 
　　的声音，电话离的有点远，声音很小，二宝的气息紊乱，忽大忽小，好像还有打斗挣扎的声音，乒乒乓乓。
　　
　　“喂..喂..二宝？你听的见我说话吗？喂..”
　　
　　“卡擦”
　　
　　只剩“嘟嘟”的忙音。
　　
　　苏质把电话从还在发呆的郑宇手中拿下来，挂上，伸了个大懒腰。
　　
　　“让你别操心吧，那是他哥。”
　　
　　“他们..？”
　　
　　“别说出来啊，想想都起鸡皮疙瘩，你说像我这么有思想高道德的男人上哪还能找到，太少了！你认识我那就是抄着了，这辈子都值了，值的一塌糊涂。毛主席都说，要像苏质同志学习，小苏是个好同志”
　　
　　边说边摆了个红卫兵亮相的造型，一下就把郑宇给逗乐了。
　　
　　“去你的”
　　
　　“爱妃，走着，随着朕就寝去也”
　　
　　B城的冬天雪很大，还特干燥，J冷J冷的。
　　
　　郑宇从小生长在南方，特别不习惯，刚刚、入冬就手凉脚凉的，脸上干巴巴的不见水色。
　　
　　苏质一打开电脑，邮箱都要被塞爆了，铺天盖地的宣传促销，翻翻日子，圣诞节啊。
　　
　　得好好过！
　　
　　可是买什么合适呢？
　　
　　买衣服？不合适！大件？俗！名牌？多半都得压箱底儿！男士用品？估计郑宇也不喜欢。
　　
　　思来想去，还是去论坛找人支支招。到处逛一圈，还真找到个想法。
　　
　　送钻戒！
　　
　　圣诞是个求婚的好日子。
　　
　　网友解释有二：1.天时地利人和，气氛好不容易被拒绝。2.时间好记不容易忘，周年纪念晚回家没礼物是很可怕的。
　　
　　说干就干，卖了手上攒的股票，数数家底儿，够了。
　　
　　先订好去三亚的机票和酒店，在当地找好导游，在网上找了个婚礼策划团队，专门为同志服务的，跟对方大概传达了自己的理念，阳光、沙滩、气球、花海，互相沟通了数小时，这事就成了！
　　
　　然后就是长时间大规模的选戒指。
　　
　　切割、色泽、克拉、纯净度，样样都要比较一个不能落下，还得瞒着郑宇偷偷选，跟地下工作者似的眼观六路耳听八方，稍微有点动静就得迅速切换屏幕，看毛片那会都没这警惕，把他累的。
　　
　　但一想到郑宇的反应，他往怀里那么一拥，接着把整个人一抱，再往床上一放，太合适了！
　　
　　吃饭的时候苏质提了去三亚旅游的事，感觉对方挺开心，心下得意。
　　
　　“嗯..我想和你商量个事”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“过年的时候我想回去一趟..回去看看我爸，跟他缓和缓和关系。”
　　
　　这茬他倒是没想起来，郑宇跟他住一块没多久就被他爸发现，老人家气的当场就血冲 
 25、chapter25 ... 
 
 
　　气脑门，高血压犯了要送医院抢救。
　　
　　他和郑宇去医院看老人家被打了出来，去家里探望，刚刚进小区就被郑宇他爹一盆水从头泼到脚，从此不肯和他们联系，就当没这个儿子，老死不相往来。
　　
　　“我和你一起去”
　　
　　“嗯..爸爸会原谅我们吗？”
　　
　　“不有我呢嘛，没事，别担心”
　　
　　郑宇的人生已经被他毁过一次，亲情、友情、事业，原本触手可及的东西已经被丢到角落里，远的看不见。
　　
　　他只有我，我也只要他。 
　　
　　安慰着郑宇，苏质把藏在他心里阴暗深处让他动摇的毒瘤一点点剥开，丢进废墟，这是李斯对他最后的腐蚀，尖细凌厉肮脏不堪臭不可闻。
　　
　　 

作者有话要说：本来是想把二宝受虐全过程写出来，但是呢..咳咳..一来怕锁，二来跑偏了，以后出个番外专门写陈家大哥吧，会超多肉的。 

鞠躬~




26

26、chapter26 ... 
 
 
　　戒指是千挑万选才定下的，对方没有现货，需要赶工。
　　
　　婚礼策划那边也挺尽心尽力，不停传些设计图和现场照跟他协调，一次次的商定，效果甚是满意，总的来说，都值那个价。
　　
　　日子一天天的逼近，两边都差不多完工，拖着行李，小两口踏上三亚之旅。
　　
　　整个旅程苏质都美滋滋的，郑宇也是，可苏质美的太大发了让他有点不能理解，就问他怎么了？为什么这么美啊？有什么可乐的？
　　
　　苏质张口就来，他吧，打小就被地主老财剥削，看见头牛都能兴奋半宿，现在飞机都坐上了能不美嘛。
　　
　　郑宇白了他一眼，胡说八道。
　　
　　苏质小伏低靠在郑宇怀里，让人起腻。
　　
　　“郑老师，咱这日子过得怎么样？等过了春节的旅游潮咱再把港澳台新马泰走一圈，该吃吃该喝喝，跟着哥你就享福吧，到时候哥送你个随便刷、可劲花，是不是特幸福、特伟大？”
　　
　　郑宇看他那小样儿直想拿东西敲他，也只能“扑哧“一笑，推推怀里的老不正经，”快起来，那边有空姐看着呢“
　　
　　“郑老师~”
　　
　　三亚是个好地方，碧海蓝天服务娱乐行业发达享受世界。
　　
　　到地儿导游早已恭候多时了，接两人去酒店，放下行李换身衣服就下去吃海鲜大餐，第一天没什么娱乐节目，主要是休息，养精蓄锐迎接明天的大动作。
　　
　　吃完沿着海边小路散散步，小风这么一吹，小手那么一拉，夕阳无限好啊！
　　
　　订的是无敌豪华海景套房，他这回事下了血本，志在明天把郑宇一击拿下，办踏实了。小算盘打的噼里啪啦响，睡觉也就规规矩矩本本分分，不越雷池一步。
　　
　　郑宇算着也是第一次出这么远的门着实有点激动有点累，洗完澡躺在苏质怀里没聊两句就开始犯迷糊。
　　
　　苏质发现怀里人一下没了动静，“郑老师？郑老师？”
　　
　　“..嗯”
　　
　　“报告郑老师，我要尿尿”
　　
　　“..嘘..嘘..”
　　
　　苏质憋住笑，他媳妇太可爱！
　　
　　小脸蛋子粉红，靠在他的胸口抱着他的手臂，蜷缩成一团，苏质克制再克制，没克制住，只得下床，哼着小曲儿去冲冷水澡。
　　
　　隔天一早大就把还沉浸梦中的郑宇晃起来，让导游找了个借口支开他，自己一溜小跑去和策划团队汇合，地方还行，找了个稀少人经过但不脏乱邋遢的小岛，置办了点东西装扮，看起来像模像样的，他要求的东西面面也都俱到，比想象的还要好。
　　
　　让他很满意。
　　
　　跟对方最后过了遍流程，半小时以后郑宇会被导游带着坐船过来，然后就是一系列的惊喜，最后他会从一大团气球后面出现， 
 26、chapter26 ... 
 
 
　　下跪求婚，接着抱得美人归，该干吗干吗去。
　　
　　对方提醒他检查一下重要的东西都带齐了吗，摸摸口袋，戒指带了，说辞滚瓜烂熟，行了，万事俱备只欠美人！
　　
　　倒数5分钟，工作人员开始清场找地方隐蔽，把苏质推到最里面，打暗号再出来。
　　
　　相互比了个ok的手势，躲在大石头后面，心下沸腾。
　　
　　紫色和白色的气球开始升空，苏质翻身出来，穿过气球，攥着戒指，往人影那边走。
　　
　　彩色的气球越升越高。
　　
　　李斯站在那里，目光如炬。
　　
　　巨大的挫败感袭来，他忽然不知道要怎么面对这个人。
　　
　　爱早就消耗殆尽了，恨也随着枪下的鲜红流走，没有恨没有爱，就像擦肩而过的路人，可是却让他感触良多。
　　
　　“下面不是求婚吗？继续啊”
　　
　　…
　　
　　“他人呢？”
　　
　　李斯心情不错，阳光照在他脸上，灿烂柔和。
　　
　　“戒指呢？”
　　
　　“咱别闹了行不行，我是真想安定下来和他好好过日子，您高抬贵手放我一马，我从此不在您眼把前出现，行吗？”
　　
　　话已经不能再软了，算是妥协吧，再造作也没什么意思，不如摊开大家都说明白。
　　
　　李斯还是稳稳当当的杵在那，用薰衣草铺成的爱心中央，这是预想中求婚的位置。
　　
　　“继续”
　　
　　“李斯，我们都过去五六年了，是时候该翻一页了，人总得往前看，谁没了谁都能活”
　　
　　李斯挨近他，弯下腰把头搭靠在他的肩膀上，双手抱着他的脖子，“扑哧”“扑哧”的洒着热气，笑开来，“不是筹划一个月就等今天吗？我都来了，快开始吧”
　　
　　想推开他，可是李斯对他的缠绕紧密没有缝隙，让他无从下手，顿感无力。
　　
　　“我和他在一起这么多年，他就剩我了，你什么都有，钱、地位、名望、人生，他只有我。真的，我没钱，他跟我;我出了事，他问都没问一句。你知不知道，他是被家里赶出来的，全都因为是我，他这辈子都毁我手里了，我认定他了，不管多苦我两都一条道走到黑，上次的事我没忘，就当我欠你的，下辈子，我下辈子一定还你。”
　　
　　字字斟酌，始终避过爱。
　　
　　说轻了不痛不痒，说重了又怕翻脸。
　　
　　他只希望李斯知道，感情没了就是没了，如同流水，一去不返。
　　
　　李斯抬起眼，眉角含春，“快点说会好好照顾我，爱我一生一世，你还有三分钟”
　　
　　单膝跪地，捧起戒指，一字一句的说出爱的誓言，李斯红光满面幸福无比，伸出手让他套上无名指，尺寸刚刚好。
　　
　　烟火瞬时绽放。
　　
　　璀璨绚烂的烟火徒然消失在一片光辉中， 
 26、chapter26 ... 
 
 
　　白色的天空太明亮，遮盖了它原有的华丽，散落的花火溅进他的五脏六腑，灼伤的痛。
　　
　　按照原有的流程，搭船回酒店，包下一整间餐厅，看着海景吃美味的佳肴。
　　
　　李斯吃的斯斯文文，如同他的名字，一小口一小口，秀气的不得了，完全看不出来在商场上那么凶狠的一个人。
　　
　　苏质一言不发，气氛尴尬。
　　
　　 

作者有话要说：我多想日更15号以前把这文结束~努力吧！

谢谢支持~鞠躬！




27

27、chapter27 ... 
 
 
　　餐毕回房。
　　
　　李斯走在前头，精神飒爽。
　　
　　苏质跟在后头，一脸死相。
　　
　　房间和早上大不相同。
　　
　　火红的玫瑰花瓣，从地板延续至窗幔，在金色流苏的衬托下更显炙热娇艳。床上桌子上都摆着对偶和巧克力，寓意着他们同甘共苦的爱情。
　　
　　开放式的浴室也被粉红相间的花瓣洒满，熏香弥漫整个房间，浪漫魅惑。
　　
　　李斯搂着他的腰，吻一个接一个的印上来，喘喘息声渐起。
　　
　　衣服一件件的剥落，他被人牵着进了浴缸。
　　
　　就着温润的水，手指探了进来，随意扩张。
　　
　　“你能不能..”
　　
　　“嘘..别说话，现在只要想着我就好”
　　
　　抽/出。
　　
　　硕大的巨物接踵而至，一鼓作气。
　　
　　让他倒吸一口凉气。
　　
　　“苏质..”
　　
　　翻来覆去的操/弄，让他后/庭充血红肿一片，身后的人性致盎然不肯罢休。
　　
　　“腰再..挺直点..”
　　
　　粗暴的巨物怒张着，横冲直撞。
　　
　　“你是我的”
　　
　　闭上眼睛，心中一片冰凉。
　　
　　苏质还埋在他身体里，微微像旁边移动，抽出的巨物混杂着污秽的白浊从股间流出，溅在艳红的床单上，越发暗沉。
　　
　　衣柜里应该还有他的行李，打开箱子，还好，东西还在。
　　
　　一瘸一拐的拿着东西走向熟睡中的李斯，如饕餮盛宴般的餍足。
　　
　　寒光闪过，睁开眼，锋利的刀刃挨着吹弹可破的肌肤，随处可见的西瓜刀，应该是在当地买的。
　　
　　“我已经跟你说过了，我两不可能，是不是非得死一个才能解脱”
　　
　　苏质面无表情，定定的看着他，双眼空洞无神。
　　
　　“你死了，我就把你尸体保存起来，我们还是在一起。等我死了再和你同墓而葬，我们依旧在一起。如果我明天出不了这门，你也走不了，我们还是要在一起，你逃不开的。”
　　
　　苏质顿了一会，才咧开嘴，干笑几声，“我终于明白，咱两是一种人。”
　　
　　薄被搭在胯间，疤痕丑陋醒目。
　　
　　“怎么不把他磨掉”
　　
　　“不想，我就是要让你看着他记住，我为你连命都可以不要，他行吗？”
　　
　　“回来吧，以前的事就当粉笔字擦了，我绝对不再追究。”
　　
　　“我可以在给他一笔钱，供他过一辈子”
　　
　　人长成他这样，也算是奇葩，抢了别人的幸福，还摆出一副受害者委曲求全施恩不望报的样子，真的是没什么可再说的了。早知道，根本不会费工夫跟他扯那么些话。
　　
　　“别，我想到个更好的办法”
　　
　　“现在就还你”
　　
　　刀呼啦一下捅进苏质的小腹，滚烫的液体汩汩的自身体流出 
 27、chapter27 ... 
 
 
　　，利刃划破肌肤的感觉，除了痛，还有兴奋。
　　
　　李斯面色铁青，起手要打落他的刀。
　　
　　他连忙后退，牵扯到伤口，又是一滩血。
　　
　　“别动，我把欠你的都还你，咱两两清”
　　
　　“你试试，你划一刀，我就捅他一刀”
　　
　　苏质没回话，疼痛让他面部扭曲。
　　
　　“别以为我不敢”
　　
　　“恩，我知道你敢，不说给我三分钟吗？我要不求婚拿戒指你是不是得去糟蹋他？你觉得这样有意思吗？要杀要剐随便你，我死了他也不会独活，我能跟你磕十年，我就能跟他磕，哥绝对比你执着。你要真让他跟我下去，我还得谢谢你，成全我两做对亡命鸳鸯。等到下面给你弄面锦旗挂着，上面写四个大字――有容乃大！”
　　
　　伤口过了麻木那阵开始突突的疼，越来越疼。
　　
　　李斯替他疼过，他现在为郑宇疼，他们一个为一个，一个爱一个，真他妈操/蛋。
　　
　　“郑宇呢？”
　　
　　又是一刀，血直往外喷。
　　
　　“郑宇呢？”
　　
　　举起刀比划着再来一下。
　　
　　“好。 ”
　　
　　终于还是有了变化，李斯哆嗦着嘴，“我让你走。”
　　
　　“以后……有你求我的时候。”
　　
　　先爱的人注定会输，以前他输的一败涂地，时空交错，反过来看，也就是那么回事儿。
　　
　　靠着墙边慢慢坐下，他这把年纪还干这么疯狂的事，着实有点受不了，呼吸沓长微弱，陷入黑暗。
　　
　　好歹是在医院睁的眼，郑宇坐在旁边用盐水给他蘸嘴唇。看他醒了连忙让他别动，免得拉到伤口。
　　
　　他来的时候医生怪异的看他一眼，“有什么事好好说，别动不动就要死要活的，你两这事没什么，现在都这社会什么容不下啊，这刀伤挺深，可是在玩命啊”
　　
　　郑宇紧紧的握住他的手，呜咽着，“你怎么这么傻”
　　
　　苏质嘿嘿笑，“被你迷晕了呗”
　　
　　三亚之行彻底泡汤，苏质能出院的时候他们回了B城。就像李斯说的那样，真的放手，再也没出现过。
　　
　　杂志上都在报道李氏企业接替掌门人的消息。
　　
　　临近过年伤也好利索了，就是没买上票，年三十那天才能坐上车，李斯这个小资阶级他都能对付，还解决不了根正苗红的老岳父吗！
　　
　　郑宇有个弟弟，叫郑强。
　　
　　苏质打心里感谢岳父岳母没把这名字给他媳妇，要不得多别扭，两人滚床单他一口一个，“强强，你好棒”、“强强，我们再来一次”，这到底谁上谁啊！
　　
　　郑强这个人从小不学好，但也没多大坏处，小错不断大错不犯足以可形容。初中就不再继续读书，跟家门口的小混混上社会混去了。
　　
　　苏质见过他一 
 27、chapter27 ... 
 
 
　　次，有回他来家里借钱给女朋友打胎，小伙子人还行，至少对他挺客气，双方印象都还好。
　　
　　年二十九那天，接到林红来的电话，说是他家的小作坊爆炸了，把旁边仓库的门卫炸成三级伤残，郑父进了医院，郑强也因为抢劫强/奸故意伤人，被公安局抓起来了，你快点回来吧。
　　
　　 

作者有话要说：洒家也日更了..

鞠躬~




28

28、chapter28 ... 
 
 
　　郑父住在加护病房，已经没有意识，医院看见活人就火急火燎的催缴医药费，如果再不交就会拒绝对病人进行有效和常规治疗。
　　
　　缴药费的时候顺便雇了个护工，他们还得为郑强的事来回跑，郑父需要人照顾。
　　
　　小作坊本来就是违法的，出了这么大的事还有人伤亡，罚款赔偿金加上医药费不是笔小数目，苏质让郑宇别操心，他来办。
　　
　　这时候林红就起了很大的作用，郑父和作坊的事全都交给林红，多余的话没说，都在心里记着。
　　
　　老郑家犯太岁招这么多灾祸，二十八晌午炸的作坊，老人家当场进医院，夜里郑强就犯了事被送进局子，接踵而至，太巧合！太悬乎！
　　
　　林红不知道其中利害关系，在说事的时候只顺便提了一口，苏质心里“咯噔”一下直往下沉，没接话。
　　
　　郑强一事非常棘手。
　　
　　那晚郑强跟他的那些狐朋狗友喝完酒回家，路经偏僻胡同看见一对儿小情侣在那依依惜别，当时喝多了，加上一贯行为作风，色心大气，抡起石头就砸男的后脑勺，一下就晕过去了，女的被他强行按住，意图不轨，完事了还把人身上钱财和贵重物品全都拿走。
　　
　　男的现在重度脑震荡下半身可能会瘫痪，女的寻死觅活要法院严判。
　　
　　逃离现场的时候被巡警撞个正着，当场逮个现行，人证物证俱在，拘捕、袭警罪名一大串。
　　
　　托人送礼好话说尽始终进不了看守所见郑强，个个都清正廉洁两袖清风，始终一句话，在他们这种小地方犯这么大的事，加上嫌疑人平素的行为作风，谁都保不住，等法院判下来跑不了少。
　　
　　公安局那边油盐不进，只好挨个找人证，到处吃闭门羹。大把的钱撒下去就跟烧似的，才有消息说真强当晚给他一哥们打过电话，等他们到这哥们家，已经人去楼空，邻居说他家里前几天就没听见响动。
　　
　　再查得知人已经离开H城，去向不明。
　　
　　郑宇打小就是个药罐子，来回的折腾让他日渐消瘦，憔悴全挂在脸上。他很清楚自己弟弟没胆做这么狠的事，可是见不到人说什么都是徒劳，只能揣测。
　　
　　三四趟一跑，惊风、劳累、提心吊胆，加起来把郑宇的身体“哗啦”的就给拖垮了，哮喘复发高烧不退，苏质怕他再出点什么事儿，就没让他跟着，呆家里好好休息，别老的救不活小的再搭进去。
　　
　　现在就他一个挺着，可绝对不能再倒下。
　　
　　四处奔波，眼看春节七天假就要过去，郑强的案子一审，判了九年。
　　
　　郑强当庭喊冤，郑宇失声痛哭。
　　
　　被庭警带走的时候郑强对着郑宇大声哭喊，“哥！我是冤枉的！你救救我！救救我，哥！ 
 28、chapter28 ... 
 
 
　　”
　　
　　上诉，二审是最后的希望。
　　
　　律师请的是城中最有名望的，结果对他摇摇头，除非出现奇迹，我在法院有不少熟人，胳膊拧不过大腿，还是算了吧。
　　
　　安排好郑宇，苏质让他宽心，别多想，他回趟B城找点以前的老关系，或许能帮上忙。
　　
　　郑宇不放心，拉着他的，能找谁呢？二宝自身难保，如果有别人不会拖到现在才开口。
　　
　　是二宝他哥，跟我有点交情，二宝不让人在他面前提他哥，所以我就没怎么说过，乖，你安心在这等着，交给我来办。
　　
　　出了医院，苏质给李斯打通电话，“李总好”
　　
　　“咔哒”
　　
　　嘟嘟嘟..
　　
　　没关系，再来！
　　
　　打的电池都出红字还得插上插头边充电边打，耳膜生疼，那边才再有人接。
　　
　　“李总，别挂！给我一分钟”
　　
　　没说行也没说不行，那他赶紧吧！
　　
　　“李总您看您上回来这也没来及逛逛，我特意给您买了点土特产，您看您什么时候有空我给您送过去？”
　　
　　“不用”
　　
　　“必须的，还要再给您道个歉。上回是我态度不好行为不端思想不成熟，做了点伤害我两深厚感情的事儿，真是想起来都恨不得抽自己耳刮子，一宿一宿的睡不着觉，肠子都给悔青了，做的那都不叫人事，不是东西！该罚！”
　　
　　B城特产寸金、麻饼、白切、烘糕。
　　
　　不好吃，看相都不好。当地人一般不吃最多老人家就过年买点搁家里应应景，再要么就是外地人买。
　　
　　苏质拎的是一个组合包，四种都有，分量不多，主要是怕李变态觉得他敷衍他，让他自己吃，那得遭多大罪啊。
　　
　　三层独立小别墅，两字形容：奢华！
　　
　　从门口到楼梯一路腐败铜臭味。
　　
　　苏质停在古董架子前心里直嘀咕，这是多少劳动人民的血汗啊，万恶的资本家！
　　
　　这原本是块空地，当官的自然要低调，有点硬家伙都得藏保险柜里，李变态挺有眼光，这宅子是他们家老宅，他妈千挑万选看上的，环境风水都倍儿好。 

作者有话要说：谢谢支持~鞠躬

现在开始统计投票，谁fans多跟谁走




29

29、chapter29 ... 
 
 
　　他妈和别的阔太太有着天壤之别，不会把他丢给老妈子照顾，也不会天天只有打扮、购物、打牌，永远风轻云淡的样子，仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波，仪静体闲，柔情绰态。
　　
　　是一个旧式且睿智的女人，烧一手好菜，不过问外面的事，在她心中只有家庭只有他。这个女人是他人生中的启蒙、明星，教会他走路，一步一个脚印。
　　
　　他全心全意的爱这个女人，以她为蓝本寻找幸福的生活，女人从来没有指责过他什么，还住在宅子里的时候，他的疯狂行径想来女人是知道的，只是稍带无奈的看着他却也从来不提。
　　
　　也许是明白吧？他流着她的血，他们都是一根筋，不撞南墙不回头的人。她爱上当年站在门外等待停留却只能匆匆而过有为然不得志的青年，宁愿下嫁，可终究还是看错了人。不悔，是她的人生。
　　
　　李变态刨根占窝过的一片丰收，看他从楼上下来，苏质只能硬着头皮把盒子递出去，“您尝尝？”
　　
　　入到嘴里的是寸金，甜的恨死卖盐的打死卖糖的，口重嗜辣的主儿没表情，想来应该是J着了，赶紧给倒杯水吧，果然，下去就是一大口。
　　
　　“李总，这趟吧，也是有事求您，您看家里最近过的挺不顺当的，出了不少事，我们家小舅子一大好小青年就是生活作风差了点，法院硬是判他九年，这不要亲命了嘛..”
　　
　　“苏质。”李变态可算开口，苏质马上凑上去。
　　
　　“李总，您说。”
　　
　　脸上的笑都成一朵花了，可对上的是苏质冷冷的目光。
　　
　　“你要是再这么说话，马上滚出去”
　　
　　怎么了？这口气这表情怎么了？是他最大限度的谄媚和客气，按他自己意思根本就不愿意来，老婆孩子热炕头的日子不过跑来这当三孙子，当他乐意啊？
　　
　　调整了下表情，始终没找到合适的，“那你想怎么着？”
　　
　　“你不是来求我的吗？”李斯看着他，“两个月，呆在这里。”
　　
　　两个月..多呆两天都费劲，这孙子趁火打劫不是个东西。
　　
　　对方咬定他山穷水尽穷途末路，不急不缓。
　　
　　李斯，真孙子也！
　　
　　“短点行吗？”
　　
　　“三个月”
　　
　　“两月成交！”
　　
　　接下来他所要做的就是想个折把郑老师给交代了，不然郑老师那性格，且得做下病。再来就是对自己进行心里暗示和若干心里辅导，苏质，你是个爷们，你为了郑老师付出点怎么了？哎呀，太高尚！太有情操了！不就是屁股里插棍子吗？又不是没插过，咱是熟练工，还怕这个吗？
　　
　　想开了也就没那么多不 
 29、chapter29 ... 
 
 
　　痛快，随遇而安总是识时务的，上床的时候他自动自发的把裤子一脱，来吧！
　　
　　屁股蛋子被敌人捏在手里，摸了又摸。
　　
　　“啪”
　　
　　皮肉拍打的声音，不疼，但是人臊的慌。
　　
　　怎么还打上了？
　　
　　想转头，可对方枕在他后背上，看见的尽是大脑袋。两人一起趴着，有点重。
　　
　　“这两个月，什么都别想，像以前一样，我们重新开始”
　　..
　　
　　痴人说梦！
　　
　　放屁都不带臭的！
　　
　　李斯深吸了一口气，缓缓开口。
　　
　　“在医院的时候，我很怕死，怕死了就再也看不见你，我有太多话没跟你说，还有太多事情没和你做，我们耽误了太多时间，我知道那都是我的错，但是对我公平点，苏质，再给我次机会。”
　　
　　这只斑斓的金钱豹，敏捷、矫健，对触犯领地的他大肆杀戮，咬的他鲜血淋漓，却在今时对他低下优雅高傲的头，伏在地上呜呜哀鸣乞求。
　　
　　苏质瞪着两大眼珠子，“重”
　　
　　时光如白驹过隙，爱情如稚鸟离巢，一去不复返。
　　
　　郑强的案子在终审的时候诡异的翻案了，一份报告呈了上来，显示那对男女在事发之前服用了大量的可卡因，这种药物能阻断人体神经传导，产生局部麻醉作用，并可通过加强人体内化学物质的活性刺激大脑皮层，兴奋中枢神经，表现出情绪高涨、好动、健谈，有时还有攻击倾向。
　　
　　当庭哗然。
　　
　　当晚接电话的郑强那哥们也忽然出现，拿着他们的通话录音成功解释了当晚郑强是中了套而不是害人。
　　
　　两个受害人之一当庭崩溃，说是害怕去戒毒还有家人的指责所以才会这么做，他们只是想从郑强那弄点钱，可是没想到遭到了强烈的反抗，还遇见巡警，他们也是急了才出此下策。
　　
　　峰回路转，郑强当庭释放。
　　
　　被郑父作坊牵连的门卫也取消上诉，原因不明。
　　
　　期间郑宇接到苏质的电话问事情怎么样，郑宇如实回答，并问他什么时候回来，苏质推说可能要过两个月，二宝他哥是个老鸡贼，吃不得亏，帮了他这么大的忙还不得好好利用利用他，白干两月苦工，你先别回来，好好照顾咱爸和咱弟，他这边一完事就立刻过去。
　　
　　郑宇让他好好照顾自己，说了通小夫妻的家常话。
　　
　　郑强在旁边闹着非跟他这个伪姐夫说谢谢。
　　
　　苏质乐呵呵的让郑强吃一事长一智，以后别再混了，不如跟他一起做生意。
　　
　　苏质现在的身份是李氏企业董事长助理，一人之下万人之上，风光无限，打这通电话的时候李斯就在他旁边，两眼直放冰碴子，面露凶光。
　　
　　两人算是同居吧，一礼拜。吃喝 
 29、chapter29 ... 
 
 
　　拉撒睡，没什么特别的，他这个助理光拿钱不干活，唯一作用就是留在董事长视线范围内，不能调戏美丽的女秘书。
　　
　　李斯还真就跟他过上日子了，两人都是草包，还非得顿顿在家吃，他被郑宇宠的无法无天顶死端盘凉菜炒个西红柿，李斯比他还无能，要有也是牛扒冷餐什么的，吃的他直犯酸水。
　　
　　实在受了了，不想起在家的时候跟郑宇看的烹饪节目，一集集的翻，李斯看他两眼放绿光的样儿也是好笑，陪着他做了几道菜，味道还真不错。
　　
　　吃饱喝足心情大好，两人大干一场，苏质揉着自己的腰，“以后悠着点行不行，男人腰不好媳妇准管跑，我这么大年纪经不起你这种小年青折腾，知道尊老爱幼嘛你！”
　　
　　李斯没跟他瞎白话，都没有睡意，不如去喝点酒。
　　
　　 

作者有话要说：= =昨天玩杀人夜玩出激情来了没更新，直角鞠躬~多多见谅！多多见谅！

睡前看了空梦的《这该死的爱》，一下就把我看脑瘫了，攻1竟然失忆了！！他竟然失！忆！了！我宁愿他自杀、把受强行关一辈子、杀了受、杀了攻2弄疯弄傻受！~我都看不得他失忆，太坑爹了！！

一面倒喜欢郑老师啊，暂时帮李变态拉拉票吧多写一点好了~




30

30、chapter30 ... 
 
 
　　抛开前仇旧恨，他和李斯还有很有话题的。共同的成长背景，共同的朋友生活，酸甜苦辣纸醉金迷充斥靡靡之音。
　　
　　前边还特冷静能扯点有的没的遮天盖地乱跑一通，上了头就开始叨念过去，先说二宝，二宝死可惨啊，他那哥，哎呀..哎呀..你说要是个纯爷们也就算了，二宝那样的跟个纯爷们至少心里能平衡，要不他哥在下面也行啊，一大老爷们留着到腰长发搁谁愿意啊，还是二宝同志好啊，纯洁，要我趁他晚上睡着给他剪秃了。
　　
　　那个大军你还记得吗？就是断我一回手的那个，我上回在报纸上看见他了，小子混不错啊，是个人物了，这小子手挺狠，也该着他出头，咱这票就我不济，赶上世道不好又踩着狗屎了。
　　
　　李斯在旁边给他倒酒听他废话，可以媲美宝石的碧眼望着他，闪闪发亮的双眸，令人遐想连翩。
　　
　　喝的脚有点软，直想吐，李斯把他抱到厕所，帮他拍背顺气。
　　
　　胃里的东西呼啦差一下全又倒了出来，嘴里发苦。断断续续的表达自己饿了要吃面的想法，李斯帮他漱漱口又擦把脸，好！
　　
　　做面的时候苏质靠着厨具坐在地上，李斯在他对面灶台上忙。
　　
　　这个房子对他来说太多回忆，就像现在，他妈做的牛肉面很是地道。
　　
　　汤是用花椒、草果、姜片、肉寇等几十种调料配制的肉汤，每锅肉都要经过六个小时的慢火炖煮。这样精工细制出来的肉汤色清透亮，浇在面上气香味浓。牛肉面在盛碗上桌的时候还要加一小把牛肉丁，捞几片在肉汤里煮足了味的白萝卜片，调一勺油泼红辣子，再撒上一撮翠绿的香菜和蒜苗末。一红二黄三清四白五绿香味扑鼻。
　　
　　面是“二细”，可以粗到像小孩的小姆指头，筷子夹起来卜楞卜楞的像是鲤鱼打挺。本来拉面的妙处就是在于那一口咬劲儿，多少有些韧性，不像机器面那样的糟，其原因是拉得久，把面的韧性给拉出来了。
　　
　　“妈..多..多放点..肉..肉..”
　　
　　喝的太多，时间空间人物都连接不起来，想到什么是什么，他面前的是他妈，来来回回的在灶台上动作，哪有一点垂死的样子。
　　
　　“妈..妈..”跌跌撞撞的爬到他妈脚边，抱着他妈小腿可劲的嚎，“妈..妈..我想你..妈”
　　
　　他妈紧紧的抱住他，说对不起对不起..
　　
　　神经中枢有点麻，但是心疼还是能感到并且有感触的，疼的太突然，翻涌而来，杀的他措手不及没有防备，渗进皮肤的痛楚疯狂的叫嚣，像小时候一样呜呜的哭希望能得到大人的抚慰，“妈，我疼..疼..”
　　
　　“不疼……不疼……”李斯抱着他的手有点发 
 30、chapter30 ... 
 
 
　　抖，下巴抵在他的头顶。
　　
　　“我爱你，我真的爱你，你知道吗？”他动了动脑袋，有些不舒服，头顶像是下雨了。
　　
　　“我知道我对不起你，我他妈就是个畜生，我后悔，悔的心口痛。”
　　
　　“但是我就是这么自私的一个人，不爱父母不爱朋友，我他妈连自己都不爱，我不会爱人，你知道吗，你总得给我时间让我看清自己！”
　　
　　“……我想过要跟你说，我还在想，可是他们提前动手了，我到处找你，你知不知道，找不到你我的心像是被一根弦紧紧勒着，缓缓的刺痛。”
　　
　　“我被我爸抓着送出国，那时候我没钱没势，离了李家我他妈算什么玩意，我没有一点发言权。后来我玩命干活，拼命工作，一天我拆成两天用，别人玩我在谈生意，别人睡觉我在做企划，别人吃饭我标项目，为的是什么，为的就是多赚钱早点回来找你。”
　　
　　苏质感觉自己晕晕地被转了个圈，李斯的脸在他面前晃着。
　　
　　“可是你知道吗，一想到你过得不好，我觉得胸口痛，疼的要死，想到你我整个人都被掏空了！我他妈都受不了了！可是你却在找别人，我疼，你知道吗，我也疼，我都要疼死了，苏质，你是在剜我的心！你是在拿刀剜我的心！”
　　
　　李斯在他面前哭了，以不要脸的姿态，任眼泪流淌。
　　
　　有些爱有些恨加起来能编织成网，困住一些人一辈子。
　　
　　“我爸要杀你，我知道以后急疯了，可我他妈怎么过去！我被打了麻药，硬是砍了自己一刀，抢车赶过去。我去了看到的是什么，他们拿枪指着你，我当时大脑空白，等反应过来的时候，我已经冲了上去。”手因为激动一直在抖着。
　　
　　“我在医院大出血，抢救了那么久，我当时昏迷，潜意识里一直告诉自己不能死，死了就再也见不到你了，可是我醒来之后，我爸告诉我你去找郑宇了，你知道我当时的心情吗？我动不了，但是我难受，真的难受，就是比再打我一枪，再砍我一刀都难受。”
　　
　　“我用死威胁我爸，跟他说，你死我就死，你活我就活，苏质，我这辈子都认定你了，你不能这么对我。”
　　
　　“你要是觉得对不起他，你说，你说什么我都给，只要你开口，让我养一辈子都行，我知道你吃了不少苦，我知道你对他有感情有愧疚，我补偿给你，我统统都补偿给你们。”
　　
　　李斯哭的很痛苦，把头埋在他掌心里，他们就蹲坐在厨房的地方，血淋淋的剖开自己。
　　
　　他呈现的是茫然，李斯是纠葛的爱与痛。放下那些表面的浮夸，两个相爱错过的人，舔舐伤口尽力挽回。
　　
　　“晚了..都晚了，窝在这不敢出 
 30、chapter30 ... 
 
 
　　去的时候我老是在想，你会不会来找我，如果你来找我我要不要跟你回去，你是不是有点..有点点的喜欢我。真的，我那时候什么都不敢做，不敢出门不敢见人，连窗帘都不敢拉开，你知道我都吃什么吗？喝什么吗？你知道那是日子吗？就一张床一间屋一台电视，就我一个人，我蹲了五个月，整整五个月，都快要疯了，每天想你，想你来找我是我唯一可做的事”
　　
　　半天，才哆哆嗦嗦说出这句话，对方也是抖如筛糠。
　　
　　“每天我都在墙上划一道口子，我跟自己说当我画满这一列的时候你再不来，我就走，可等我划完，你还是没有来，我没走，因为我舍不得，我怕你来了找不到我，我跟自己说，我骗自己，你就是块石头这么久也能被我捂热了，我不能走，我走了你要是后悔就来不及了。可是后来你出国了，你就那么走了，我妈也死了，我也不想活了，那屋后头就是个二米一的池塘，多少次，我站在塘边，一站就是一晚，我那时候是真想死，不如死了算了，你说我活着还能干吗，家也破了人也亡了，不如死个痛快，可是我没有，我没有，你知道为什么吗？我妈送医院的时候我就在门口躲着，我妈都晕了手里还死死攒着我小时候带的长命锁，她这是要我活，要我好好活，你知道吗？我妈到死都在想着我。我就告诉自己，我不能死，我得好好活着，我不能再为了你活，我要为我妈为我自己，好好活一回！”
　　
　　对方抖的越发厉害，苏质看着前方，一片苍茫。
　　
　　“是，郑宇他是不如你，不如你好看，不如你有钱，不如你有势力，但是他是真心对我好的，他做的每件事都是为我，我被他捂热了，真的，我现在连心都热的，我们有家，有生活，我们天天呆在家不出去对着看都不腻味，我已经死过一回，才过上这么好的生活，虽然痛，但是值得，你也会，李斯，你比我强的太多太多，只要你愿意，一定能跳脱，总有属于你的。”
　　
　　李斯收起脸，不再悲哀或者痛苦，定定的看着苏质，如同一片死海，无波无澜。
　　
　　泪痕犹在。
　　
　　“苏质，今时今日，我再也不会让你离开。”
　　
　　 

作者有话要说：看了akhhg的回复，怎么说呢，让我胸闷不过挺对，但是真的是不需要骗回复啊，你看下就知道一直都是那几个人给我留言，挺感谢江小鱼的吧，这文开始妹子就在跟，完事中途觉得没郑老师什么事了跑过一次，不知道咋的又回来了，但是江小鱼同志是第一个跟我文的人，所以我对他有特别偏好吧算是。

怎么说呢，这文随写随发我连31都没想好，不过确实，就按以后想的写吧。从文案就可以看出来本来是让李变态当主线的，苏小哥男二号，郑老师完全就是个打酱油的龙套角色，这文算是年下吧，原意是让苏小哥和李变态互相虐虐就完事了。可是后来越写感觉越好，郑老师戏份逐渐吃重，郑老师是个有原型的人，所以写起来特别顺手，导致现在的局面。

扯一句，昨晚又温习了狂上加狂<惊蜕>和<困在网中央>，小词儿用的真是..偶像！！！在等金大的<蛊>，等的愁死了，一直期待换CP，很不看好路在，渣的无药可救，郑德民都比他好。其实利用背叛什么都好，侮辱才是最伤人的。

好吧，我是个话痨，BIU~BIU~BIU~BIU~BIU~再见！再见！

另：O(∩_∩)O谢谢大家支持啊，那个..留言的事跳过吧，安安心心更文=3=




31

31、chapter31 ... 
 
 
　　自私冷酷和残暴是现在他，是啊，今天郑强能抢劫伤人，明天呢？
　　
　　合上双眼，孽缘！他一直以为郑宇是他的债，其实冥冥之中，早已注定亏欠的人是李斯，而李斯握住这份债，慢慢肢解着他。
　　
　　算了吧！忘了吧！错了吧！
　　
　　小助理的日子作威作福，天天除了跟郑老师打电话报备报备顺便沟通沟通感情拉拉家常扯扯黄段子之外，基本就没什么事可做了，闲的不行，但也没耽误，李老爷子是被迫让的位，人虽然走了，但是几十年造下的根基还在，他的那些个心腹在埋藏在公司的各个角落，对公司的侵腐深到细枝末节短时间不可撼动。
　　
　　表现平和的公司例会实则波涛暗涌，董事会那些个老不死的个个都慈祥的虚伪。
　　
　　这对他是个好消息，期待在老爷子打回来的每一天，人民群众两眼望穿，老爷子啊老爷子，赶紧回来吧！
　　
　　秘书科美艳的女秘书们就像地下电台似的“滴滴滴”“哒哒哒”，他安安心心化为收讯机，开足雷达搜索自己需要的讯息。
　　
　　“苏学长”
　　
　　这谁啊这么不长眼，没看他在忙革命事业嘛。
　　
　　别说，这人还真认识。
　　
　　“罗..”
　　
　　“恩平”
　　
　　一笑两个小酒窝，对，罗恩平。
　　
　　小他两届，誉满全校，学院三杰之一，其他两个是陈伯尧和李斯，前两都是不男不女不阴不阳心里畸形的主儿，但这小学弟怎么阳光怎么长，人缘也挺好，就是听说家境不行，当年成绩优异联考全国第一，学校免除学杂费破格录取的。
　　
　　“好久不见，听说新来了一位特助，就猜到大概是您，当年在学校的时候就看您和李学长关系很好。”
　　
　　“还行吧，你也在这公司？”
　　
　　“恩，我是负责海外业务的，常驻国外，这次年会所以就回来做报告”
　　
　　扬扬手里的报表，“学长，董事们还在等我，下次有空再好好聊一聊，先失陪了。”
　　
　　礼貌的低低头，苏质也回了他一个，行人步伐高调又自信。
　　
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　
　　罗恩平当年也算是个风云人物，他对他还是有印象的，一身洗的发白的白衬衫，穿着朴素干净利落，在养尊处优的少爷堆里扎的晃眼，见了谁都笑，一副无害的样子，但是苏质心里明白，这种人，野心之大，足以蛇吞象。
　　
　　贫穷打上的烙印从他骨子里完全的褪去，笔挺昂贵的西装，连袖扣都是特别订制品，但是骨子里贪婪，不顾一切也要往上爬的毒辣手段，是他的致命伤。
　　
　　罗恩平..这个人，有用处。
　　
　　堡垒往往只能从内部攻破。
　　
　　那晚的事谁都没再说一句，是梦是真不重要，过程再 
 31、chapter31 ... 
 
 
　　坎坷也似行云流水迟早东去，结果才需要真正享受。
　　
　　该吃吃该喝喝，人生无非几十年，怎么舒坦怎么来。
　　
　　苏质目前的最大的苦恼来源于忽然转风向的地下小电台的播报员们，公司架构只字不提，注意力全部转移到董事长手上多出来的那颗大钻戒，和从未谋面的董事长夫人身上。
　　
　　一个从来就不存在的人，被以八卦为人生准则的女人们解释直译成各种版本，流向公司的各个角落，主流一点的是董事长留学期间认识的某国美女，老董事长不同意所以一直没公开，现在新董事长上台，大权在握才戴出来。
　　
　　完全抹黑事实的想法，赚了一票粉红。女人们大呼浪漫，灰姑娘情节再一次被翻出来，无辜的套用在他身上。
　　
　　秘书一科的女斗士们坚称这才是完美终结版，二科的女战士们不乐意了，明明就是他们董事长和陈氏企业的董事长两相好，怎奈现实社会不允许，所以一直偷偷摸摸的，只能私定终身，没看见老董事长让位让的不甘不愿嘛，就他两那小脸不搞基，多可惜！
　　
　　两边吵的不可开交，连女厕都被划分为A区B区，单号隔断是女斗士的，双号隔断是女战士的，这是腐女和反腐的战争！不要给反腐任何的机会。她们可以留着加班了！伟大的腐女们！她们继承了搞基的光荣的传统。腐女们在这一刻灵魂附体，她们代表了搞基悠久的历史和传统，在这一刻她不是一个人在战斗，她不是一个人！（恶搞=。=）
　　
　　林红对郑宇的突然去B城的事儿一直想不明白，真强这次的官司摆明的后面有人，她需要一个合理解释。
　　
　　郑宇对她一向弱势，问什么说什么，林红知道以后态度大变，让郑宇赶紧分手，他们都是本本分分的老百姓，沾不了那么虚晃的人。
　　
　　聊电话的时候苏质觉着郑老师情绪不对，很低落，就关心的问他怎么了？是不是咱爹出什么事了？
　　
　　“不是，今天..林红她问我你的事，我说了。”
　　
　　“恩”
　　
　　“她跟我吵了一架”
　　
　　没再往下说，但是他也就明白了，吵架无非就是让郑宇离开他，这是对朋友的关怀，他没什么可辩驳的，他现在还在李斯手里，也辩驳不了。
　　
　　从那天起，苏质开始琢磨罗恩平这个人。这个人的位置很性感，奇妙有滋味。
　　
　　也不用他费工夫，看上罗恩平的人大有人在，小电台收的满满当当。
　　
　　罗恩平,B城人，家境未知很神秘，国外留学回来的，和洛家少爷是同届，读书的时候两人关系不是一般的铁，绝对的金龟婿，只可惜此人常年居住国外，不好勾搭。
　　
　　他国外留学的钱哪来的？
　　
　　洛家 
 31、chapter31 ... 
 
 
　　是个大财团，在B城也是有头有脸叫的上号的，如果真是这样为什么不直接去洛氏而是屈居李氏的海外架构？
　　
　　越琢磨越值得琢磨，突破口就在这了。
　　
　　心里老揣着罗恩平，做梦都是小罗是洛家小奸细来李氏卧底来着，在他的带领下他们一举把李氏歼击瓦解，劳动人民大获全胜，他光荣返乡找他媳妇滚炕头去了。说梦话的时候就有点十八禁的意思，可把李变态给惹了，小脸蛋子黑的跟煤炭似的。
　　 

作者有话要说：又到HN唠叨时间了，这文从属系列是渣人进化史，那本来是想让苏小哥和李变态一起渣的结果郑老师挤进一线位置，整个文都跟最初的构造背道而驰了。如果还有下一本就写个渣受，利用攻一跃变成凤凰男的渣受，超级超级渣，然后攻蜕变把他就地正法，哈哈，好俗啊！
 
<似>大概10w字左右的时候结束，快了快了，然后再整三篇番外，圆满。我不算高产或者日更圣斗士，但绝对不留坑。

啊~说一下，这文最多也就是日更一章（手感好的时候=。=），日更对我这种没大纲的人很吃力，很吃力呀嘛很吃力~要是更了再有显示更新那就是改错字和润色，大家不用点。

那个..罗恩平就是以后的四平，前面提到的渣受也！此文中应该是个打酱油的，要是有戏份也不做好身份，骨子里就不是好人。洛氏那谁就是他家小攻~~~这文没他戏份！

好了好了，谢谢支持~鞠躬！




32

32、chapter32 ... 
 
 
　　洛氏和李氏一向一山不容二虎，表面平和背地里剑拔弩张，整整一个月，除了对付李变态，苏质脑子里都在编排蹿腾罗恩平的说辞，结果刚刚理清敌我关系罗学弟就消失了，例会上突然换了驻外职位，空降兵。
　　
　　一片哗然，也把苏质震住了，这李变态功力够深啊，都能看破人想法了，他是不是表现的太外露被他看出来了？
　　
　　完全是自作多情的的想法，准你是香饽饽就不准别人是香饽饽了？
　　
　　会上一共宣布两件事，这是第一件。第二件是新标回来的地未来的安置和建设走向。
　　
　　谁都不知道公司什么时候去标的劳什子地，等计划图一摆上桌面，群众再一次哗然，这块地是政府规划的主建工程之一，风闻洛氏年前砸大价钱拿下的，地基都建一半了，忽然就平白无故的成他们公司的了，这年头是越活越活不明白。
　　
　　不明真相的群众只能被动的一次次的热烈鼓掌表示激动或者支持、钦佩，热泪盈眶。
　　
　　希望还没来及完全点燃就遭泼盆雨，灭的干干净净，连点灰茬子都被冲刷走直奔下水道就去了。
　　
　　所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，许他遇见罗恩平就许再来个李恩平，实在不行李老爷子还在那杵着呢，总有人能把李变态收拾了。反正他不着急，他拿青春换明天，能过一天是一天。
　　
　　抗战还打了八年，他就几个月的事儿，分分钟，下面几十年的好日子呢。
　　
　　一个月，忽忽悠悠就过，除了屁股上吃点亏其他都还行，月中到了拿薪的日子，随便找了个黑色不透明塑胶袋，奔着会计科就去了。会计科的小妹三月的天穿的比三伏天都少，事业线汇成沟壑相当深刻，见到他嗲的不得了，“苏特助好”
　　
　　“苏特助今天脸色很好呢”
　　
　　“是啊，显得很帅呢”
　　
　　能当上李氏的董事长特助，想必在这群女人里自己也一定是金多宝，苏质一阵得意。
　　
　　“行了啊，别以为拍马屁就没事了，我都看见了，你们也不小心点，要是给虎姑婆看见了可就没我这么好说话了”
　　
　　话虽说的凶，但脸是带笑的，女人们娇嗔着拿出慌乱中藏起来的指甲油，翻开之前浏览的页面，“苏特助坏死了，看见了还说”
　　
　　“是哦，苏特助今天来第二次了啊，是舍得不我们谁啊？”
　　
　　“对啊对啊，苏特助好像单身哦”
　　
　　“明明长的那么帅，我表妹不错哦，要不要见面认识认识，就在隔壁公司哦”
　　
　　“什么嘛，我同学还在MR呢，就在楼下哦，苏特助要不要先见见我朋友”
　　
　　举起双手摆了个标准的投降姿势，“小姐们，我有事先进去，谢谢小姐们费心，下回再说，下 
 32、chapter32 ... 
 
 
　　回再说”
　　
　　第二次？
　　
　　他今天是第一次下来啊？
　　
　　领薪水的时候会计迷惑的问他，“苏特助你不是上午才领的吗？”
　　
　　上午他领过了？没有印象.
　　
　　“瞧我这记性，可能忘了，最近不知道怎么了，做事扭头就忘”
　　
　　会计也是混炉火纯青，见风使舵很是了得，“是不是工作压力太大？以后多注意点休息，再不行就去医院看看，做个常规体检总是好的。”
　　
　　又随便说了几句客套话苏质才返回去，进了办公室就看见鼓鼓囊囊的一袋黑色塑胶袋放在桌上..是他自己拿回来的？
　　
　　点点里面的钱，不多不少，正好是他一个月的薪水。
　　
　　具体不知道是从什么时候开始的，最多也就三两天吧，他总是这样，丢三落四前边说了后边就忘，没有一点记性。
　　
　　明明要去洗澡可是换好浴衣又不记得是洗过了还是没洗过，他以为是累的，最近老琢磨底下工作了，脑细胞死哗哗的，可是今天这事也太邪乎，不合常理。
　　
　　委婉的表示要去医院做常规检查，看文件的人眼皮都没抬，去吧。
　　
　　做了一整天的检查，见过没见过的仪器只要能使的他都查了一遍，反正不用他花钱，不查白不查。
　　
　　医生职业性的冷静，拿着冰凉的家伙往他身上直招呼，凉的他一哆嗦，皮试加抽血，来回的折腾，一个周身下来给他五个字：回家等报告。
　　
　　报告拿回来，直接递给苏质。拿着报告，他仔仔细细的看了一遍，末了跑出一句，“你身体挺好啊”
　　
　　李斯终于抬头，定定的看着他。
　　
　　他说错话了？没有吧？他也想报告里来个脑癌晚期，终生性阳/痿，可是没有啊，形式一片大好，全部正常，连痔疮都没有，十男九痔这话到他那算是歇菜了。
　　
　　“这份报告是你的”
　　
　　….
　　
　　“三天前做的”
　　
　　…
　　
　　那一天，苏质都没再说第二句话。
　　
　　晚上回到家，苏质还是不开心，但是他怎么想都想不到为什么不开心，于是更加不开心。习惯性的拿起电话，可是他拿电话干嘛？要打给谁？
　　
　　他要打给..要打给..给郑宇！打给郑老师！他每天都要打给郑老师报平安，可是郑老师号码是什么？为什么他想不起来？
　　
　　翻出通讯簿才找到郑宇的号码，打过去，郑父最近情况不好，他和郑强轮流照看，非常熬人，听声就很疲惫，没敢多少，简单聊了几句，嘱咐郑宇好好休息，便挂上了电话。
　　
　　第二天，苏质想了个借口，自己偷摸找了家医院做检查，结果出来还是一样，只是多了个精神紧张。
　　
　　他明白事情绝对不会这么简单，有心防着可总是记 
 32、chapter32 ... 
 
 
　　不住，又不敢拿东西记，至少台面上，不能和李斯再撕破脸。
　　
　　苏质不再费心和李斯的种种斗争，明里暗里的，他已经没那么多的精气神，每天默默强迫自己记住郑宇，记住他和郑宇的事。
　　
　　在他最好的时光里，总是小心翼翼的对待李斯，连句重话都是舍不得说的，如果有伤害，也必将是他独自承受，可是他逼他离开家乡，离开郑宇，忍让换回的是无止尽的掠夺，无情的践踏，毁坏他最后的信仰和执着。
　　
　　他不能坐以待毙。
　　
　　 

作者有话要说：今天开始我要去市郊的地方带项目，周一才能回来=。=更新大大的不方便，真是不想去啊，这章更的很勉强，今天也超级累。

谢谢支持！鞠躬~




33

33、chapter33 ... 
 
 
　　病情恶化的比他想象还要剧烈，时好时坏，偶尔还能记得要小心李斯，偷偷把吃剩的餐饭藏起来送去化验，可是转脸对着残羹剩饭又不知道要干嘛，只好倒掉，情况愈加恶劣的时候李斯停止再让他去公司，甚至拿出鲜有的细心和温柔，照顾他。
　　
　　晚上睡不着，睁着眼睛，冲动的想问李斯，这到底是为什么，伤心和绝望是他的感受和体会，“李斯，你为什么要..”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　身后的人动了动臂弯，调整了拥抱他的姿势，“哪里不舒服吗？”
　　
　　“不是，你为什么要..要..”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我..我想不起来了”
　　
　　“我头好痛，头好痛”
　　
　　温柔的抚慰，让他莫名的安心，“明天我得回家一趟，不然我妈得着急了”
　　
　　“恩，快睡吧”
　　
　　头顶传来的温暖还在持续，顺着发梢自上而下的抚摸，“第一次的时候你就是这么跟我摸的，那会我就想跟你说，特舒服，你要是能给我摸一辈子就好了”
　　
　　感觉到对方的停顿，苏质不满的扭动身体。
　　
　　对于打电话，他不再热衷，因为越来越迷茫，不知道要说什么，对方说什么也听不明白，渐渐的不能坚持每天打，电话那端的人也察觉出这诡异的变化，可远水解不了近渴，终于有一天，他忘了要打电话，安安静静的坐在浴缸里，享受着李斯帮他洗头发。
　　
　　李斯不再冷冰冰的对他，无时无刻陪在他身边，充满耐心，眼神温柔，接吻的时候苏质感到爱，李斯对他的爱，是爱付出的回报，也让自己更加的爱他。李斯为了他被父母赶出来，为了他失去了一切，他们共同经历了他的低潮，获得了永久的爱情，就像他指环上的戒指。
　　
　　李斯说他们已经结婚，就在年初，去洛城登的记，戒指的样式很简单，内侧刻着他们的名字，他一个李斯一个，从戴上的那一刻起，就再未脱下。
　　
　　苏质感到愧疚，心里有点难过，他什么都不记得了，只能抱歉的给他一个吻，“对不起”
　　
　　李斯热烈的回应，翻云覆雨，水乳交融。
　　
　　对于过去的记忆以片段的方式分截出现，对于他的疑问李斯的回答无疑是完美的，毫无破绽，他们双双被赶出家门，为了逃避被分开的厄运，只能去别的城市讨生活，过的贫穷辛苦做过各种小生意体力活，后来赚了点钱就去洛城边学边发展。描绘勾勒出一对相爱的人努力在一起的爱情往事。
　　
　　幸福的生活一直在持续，苏质希望这是条无尽的路，没有终点，他可以和李斯一起就这么走下去，多年媳妇熬成婆的喜悦，就算忘记全世界，他也够本了。
　　
　　可是天不遂人愿，总有不速之客 
 33、chapter33 ... 
 
 
　　不请自来，二宝是突然出现的，从后花园翻进阳台，赶巧李斯去公司开会，对闯入者苏质准备了棍棒和拳头。
　　
　　对方一看见他比了个噤声的手势，脸色很不好看，“跟我走”
　　
　　上来就抓住他的衣袖拖拽他，要他跟着走，凭什么？
　　
　　感到他的反抗，对方明显一楞，“苏质，你还记得我是谁吗？”
　　
　　苏质的右手握着棍子，就藏在背后。棒球棍，够粗够长，分量十足，保证一下就能把这个自称二宝的人干趴下，可是他能叫出自己的名字，他暂且当他们是认识的，加上自己最近的病情，决定看看再说。
　　
　　“你谁啊”
　　
　　一句话，就让虎背熊腰的男人红了眼，“我是二宝啊，我你不记得，郑宇呢？就没有一点印象了吗？”
　　
　　苏质惊呆了，琼瑶剧换男主角了？这哥怎么说掉眼泪就掉泪呢？都是七尺汉子，弄什么呢？
　　
　　“你..”哆嗦着，“我操李斯他妈，是李斯害的你，他在你的饭里下药，那药服用一定时间能伤害人中枢神经对大脑造成损伤，李斯那三孙子，我们没时间了你快跟我走，郑宇一直再找你，都他妈急死了，你放心，等出去我给你找医生，找最好的，多困难都给你治好了，我把你送到郑宇那，你两走吧”
　　
　　苏质不知道他在说什么，有一点可以确定的，李斯不会害他，眼前的人为什么要说谎？郑宇又是谁？可满脸的急切和关怀不是假的。
　　
　　男人用力扯着他，力道之大不容忽视，好像今天一定要带着离开，苏质琢磨着要不要给他来那么一下，让他冷静冷静，攒了攒力气，刚刚准备动手，对方感到他的不动作，停住。
　　
　　表情悲怆，脸都哭红了，喘不过气， “你..你就一点都不记得了？我是二宝啊，郑宇是你媳妇，他还在等你，姓李的害死你全家，还想害你，你两为了逃开李斯..”
　　
　　话没继续说下去，因为李斯回来了，就停在他身后，李斯的旁边站着一位中性美人，距离很近，让他有点吃味。
　　
　　还好美人儿先一步把闯入者卷进怀中，朝他抱歉的笑笑，风情万种，倾国倾城，“我马上就带他回去”
　　
　　惊为天人的一对，让他咋舌。
　　
　　“操/你/妈李斯，苏质为你付出那么多，你他妈还有没有一点良心，害了他全家还他妈不放过他，你妈个B的狗杂种，你他妈给他下药，那药吃多了能人都他妈能傻了，你他妈还是不是人..”
　　
　　在场的另外两个人，脸色一变，李斯充满杀气，美人儿也是紧皱黛眉，一伸手，把小青年打晕，扛起带走，“打扰了”
　　
　　气氛诡异的沉默着。
　　
　　李斯是必然不会解释的，而他隔天也会忘记，这个突然 
 33、chapter33 ... 
 
 
　　闯入的人说了一通他不明白的话，告诉他有个没有在他生命中出现过的人在等他，亦或者，确实有这么样的一个人，而从头到尾欺骗他的是另外一个人。
　　
　　这是他无法相信的，他盼了那么多年，终于盼到李斯爱他，就算确确实实曾经有过这个人，也是他背叛李斯的铁证，那他更加不必在意，爱谁能超过爱李斯呢，那是他放在心里十几年的人，他现在得了病，什么都忘了，可还是记得李斯，这种执念扎在他的血液里，流淌至全身。
　　
　　孰轻孰重一目了然。
　　
　　 

作者有话要说：刚刚从郊区回来，特累，鞠躬，谢谢支持。


这章更的实在是...明天大修吧




34

34、chapter34 ... 
 
 
　　苏质静静的躺在他身边睡的香熟，对于今天发生的事只字不提。
　　
　　五月的天就像三岁小孩，说变就变，下午才下的暴雨，到了夜晚却又燥热难耐，苏质踢开被子，一会一个姿势，横七竖八不消停，李斯一向浅眠，被苏质一脚踢醒，怕他着凉，重新将被子盖好，压好被角，把苏质抱进怀里。
　　
　　“嗯..”
　　
　　“小斯..”
　　
　　“小斯..”
　　
　　药是费了大价钱花心思购得的，那边研制的最新产品，见效快，无副作用，还剩小半瓶，用完就彻底杜了后患，可能连他都不记得，宛如初生，这是他需要的，回到刚刚开始的状态，这样才公平。
　　
　　计划是早就定下的，可是现在的生活不是很好嘛？也许..
　　
　　苏质的病不好不坏，坏在还是记不了事，好在也没有继续恶化，不上不下的卡在那，天天闲置在家，无聊的不行，就想出去玩玩，不都说成天就两人大眼瞪小眼迟早腻味吗。
　　
　　李斯千百个不同意，苏质单独行动走失在街上的几率是百分百，可又不想就这么关着他，最近公司事多，只好安排了个人贴身跟着他照顾。
　　
　　来人叫秦姐，其实也大不了他几岁，长相青春，手段残忍。苏质跟她只有端茶倒水的份，出去玩也多是给她提包陪着血拼，天天累的后脚跟不着地，跟屁似的。
　　
　　多少次都想跟李斯打小报告，可是话到嘴边又给忘了，秦姐对着李斯就跟小猫似的，一笑眼眉都是弯的，加上苏质每天被秦姐那么指示干这干那的也着实挺累就折腾不出幺蛾子，乖巧无比，大大的取悦了李斯，对秦姐更加赏识。
　　
　　秦姐趁胜追击拐着弯表示想加薪，拿到钱继续血拼，周而复始。
　　
　　有了秦姐苏质在外面遛弯的机会多了很多，B城虽大，也总有太不见低头见的时候。苏质是在回去的车里发现后面有个小青年一直追着车跑，透过倒车镜能看见，斯斯文文的样子，一跑一喘气的，就这样还追着他们跑了小半条街。
　　
　　“秦姐，好像有人在追咱”
　　
　　秦姐撇撇嘴，“就你事多”，伸头看看倒车镜，还真有，不是她喜欢类型。
　　
　　苏质也撇撇嘴，委屈了。
　　
　　“要不要停下来问问？”
　　
　　“不用” 撸撸头发，往后一甩，“追求者”
　　
　　呸！
　　
　　呕！
　　
　　例行汇报的时候秦姐没有把这件事说出来，想来苏质也不会说，她觉得不应该。青年追车她比苏质要早看见，因为开始距离还很近，所以青年脸上的泪还有眼里的期待心碎她是看见的，青年的嘴型喊的应该是苏质的名字，既然知道名字那就是旧相识。
　　
　　她只是个小卒子，现在的工作是照顾大傻子，薪水丰 
 34、chapter34 ... 
 
 
　　厚，时间闲散，等于天上掉馅饼的好事，当然这是风平浪静的时候，一旦出了事，高高在上的男人就会拿她当下酒菜第一个劈了她。
　　
　　察言观色她最拿手，该做不该做的门清儿。苏质这个人她略有耳闻，好好一个大活人变成现在这样，要说是自然现象打死她她都不信，但是有钱人没几个心里不变态的，豪门恩怨与她无关，只要能维持现状就行。不能和苏质太好，也不能太坏，太好了男人迟早开了她，太坏了男人也不会放过她，做人难，做女人难，做伴君如伴虎的女人难上加难。
　　
　　打那以后她就刻意的绕过上次的购物圈，一次不说，可以是无心没留意，二次三次那就是失职。
　　
　　每每苏质吵着要出去玩，缠的急了就去带他去附近小花园转转，苏质的嘴撅的老高，都快能挂油瓶了，但屈于淫威敢怒不敢言。
　　
　　李斯下班回家，苏质还在闹脾气，对秦姐的怨气都洒到李斯身上，用尽一切办法各种不配合，耍脾气使小性子，自动自发的删除了上班下班的欢迎动作，李斯对他是无限耐心，做什么都不带生气的。
　　
　　隔天问了秦姐，秦姐解释是苏质贪嘴非要吃冰激凌，吃多了又肚子疼，她只好拦着不让吃，然后苏质就不高兴了。
　　
　　李斯点点头，没说什么，让人在了许多苏质喜欢的口味冰激凌放冰箱里。
　　
　　苏质开始重复说事的时候，他以为是劳累所以没有多大在意，可是渐渐的他发现他逻辑颠三倒四前言不搭后语，后来甚至断了他们的联系。
　　
　　其实从苏质去B城推了郑强的案子那时起他就惴惴不安，渐渐扩大，最后变成现实。
　　
　　前些时间打是忙音，后来连号码都注销了，郑宇再也按捺不住，起身追去B城。
　　
　　他去派出所报案，人家根本不受理，想找二宝帮忙，也找不到，凭他一己之力要在偌大的B城找一个人，有如大海捞针。
　　
　　他和苏质好不容易才走到这步，不能前功尽弃，他相信苏质是出了事或者遇到了什么才消失的，苏质为他做那么多，他应该相信他，他们的感情是无需置疑的。
　　
　　时光转瞬而逝，郑宇没盼回苏质，盼来了二宝。
　　
　　一如第一次见面的怦然心动，郑宇在他心里是个深深的烙印，他不可，苏质亦不可。
　　
　　“最近过的好不好”
　　
　　“还好”
　　
　　“你瘦了好多”
　　
　　看他瘦的脱样，二宝心中酸涩，开口艰难。
　　
　　“嗯..还好..你有苏质的消息吗？”
　　
　　犹豫再三，话还是出口，“苏质让狗/日的李斯下了药，以前什么事都想不起来了”
　　
　　郑宇单薄如纸片的身体微微一颤，双眼不可置信的看着他，眼泪就像落雨一 
 34、chapter34 ... 
 
 
　　样掉下来，饱满炙热。
　　
　　“你..你说什么？”
　　
　　“我偷听他们电话，听到李斯买了种新药，吃了会伤害脑神经，苏质是不是有日子没联系你了？他是想不起来了，他把我们都忘了”
　　
　　“不..不会的，这怎么可能呢？你是不是弄错了？他怎么会把我忘了呢？”
　　
　　 

作者有话要说：最近生活中发生了许许多多的事情，让我无暇自顾，还好心情不算低落。

谢谢支持，鞠躬！




35

35、chapter35 ... 
 
 
　　“我去找过他，他已经不认得我了”，抿了抿嘴，“连你也忘了”
　　
　　“怎么..怎么能这样呢？好好的一个人，怎么能这么对他，他们怎么能那么对他”
　　
　　悲伤和绝望交织成网笼罩着憔悴的青年，二宝顿感无力，从未有过的无奈袭上心头。青年眼窝深陷，长期失眠导致他精神涣散，眼睑深红色，真实的折射了青年近日糟糕的生活。
　　
　　“他现在过的好不好？有没有事？严重吗？那个人对他好不好？二宝，我..我不相信，我不相信他把我忘了，我求求你，带我去见他，带我见他一面，就一面，我要问清楚，他一定有自己的苦衷，帮帮我，求求你，帮帮我”
　　
　　他是怎么了？心怎么他妈跟被人揉碎了似的，那个人就要下班了，他要尽快赶回去，他不能跟郑宇说他是偷跑出来的，开不了那个口，郑宇现在把他当做最后的希望，他不愿意破坏他在他心中唯一的那点位置。
　　
　　“李斯找了个人看着他，最近经常去SHOPPING MALL，以后可能也会去，我找时间带你去..我得走了..我家里还有点事”
　　
　　“嗯，谢谢，谢谢你”
　　
　　“..好好照顾你自己，苏质要是看到你这样，不得心疼死”
　　
　　忍了忍，终究还是没忍住，青年机械的点点头，再次道谢。
　　
　　他想问青年，要不要跟他一起走，苏质复原的几率是多少他问过，微乎其微，难过是一方面，另一方面想的是自己，人性私欲的膨胀碰撞，他和苏质不一样，苏质这叫宿命，逃不开跑不掉，他和那个人总有层窗户纸隔着，二老还健在，鱼死网破他都有个底儿能捞着。
　　
　　那个人也总比李斯善良，不会坑害他到如此境地，他手上也攒了点钱，只要郑宇点头，他们立刻就能走，跑远远的。
　　
　　这是他放在心里偷偷编织了无数遍的梦想，。
　　
　　临出门偷偷的给丢了比钱放在茶几上。
　　
　　打那连着几天二宝都没再来过，郑宇是一刻都等不下去，见天的往SHOPPING MALL跑，一呆就是一天。守株待兔的做法古旧又笨拙，却也是他唯一的办法。
　　
　　坐在SHOPPING MALL供给顾客休息的长椅上，注视着往来大包小包的行人，漫无目的的等待，没有尽头，今天盼明天，明天盼后天。
　　
　　开春总是流行病大肆横行的季节，接连的劳累和过大的压力、精神紧张，头重的就像秤砣，眼皮也突突的跳着疼，喉咙干涩的就快要冒烟，病毒性流感。
　　
　　好不容易强打起精神，拖着沉重的身体赶过去，只是一个背影。苏质两手提着购物袋跟一个女人坐进汽车，他们之间的距离不到200米。
　　
　　“苏 
 35、chapter35 ... 
 
 
　　质..”
　　
　　自言自语一样的声响，是沙哑的喉咙所能发出的极限响声，“苏质..苏质..”
　　
　　汽车缓缓发动，驶离原地，“苏质，苏质..不要走！等等我！”
　　
　　拼命的呐喊，结果什么都没留住，也没停下，努力的迈动脚步，动一下浑身生疼，有种失重的错觉。
　　
　　“别走，不要走，苏质..苏质..等等我..苏质..别走啊，你别走..不要丢下我..”
　　
　　所有的委屈和艰辛刹那涌上心头，“不要走，不要丢我下，苏质..”
　　
　　追了小半条街，汽车渐行渐远，车后窗贴了深色厚重的车膜，但是他有感觉，苏质是看见他的，知道他在追他，无力的瘫倒在路边，再也动不了，任眼泪流淌。
　　
　　苏质..你怎么舍得让我这么难过？真的就把我忘了吗？
　　
　　二宝说的话得到应验，再不相信也只能面对现实，郑宇去SHOPPING MALL越发的勤，时间也越待越久，可却再也没见过苏质。
　　
　　郑宇来B城，给林红、郑强的说法是在这还有点产业，需要和苏质把它们销出去，因为都是他名下的所以必须要他到场。郑强是个大大咧咧的人，加上上次的案子对“大姐夫”崇拜有加，自是不会起疑，林红却坚持每天给郑宇打电话，这次她多加了个心眼，郑宇太傻了，她不忍心看他白白付出。
　　
　　不管什么时间，都听不见苏质的任何响动，反而郑宇显得委靡不振。她怎么问，郑宇都有借口帮苏质推脱，说不在家，说忙，说在洗澡。
　　
　　这次却大相径庭。郑宇在电话那端情绪崩溃，连带着话语都开始不连贯，听了好半天才明白，苏质不记得他了。
　　
　　苏质不记得他了？怎么会？
　　
　　电话聊了一个多小时，林红大概弄明白目前的状态，一句话接不上来，静静的拿着听筒陪伤心的人掉眼泪，无关于命运多桀，而是郑宇倾力付出又得不到回报的痴心和青春。
　　
　　穷不与富斗，官不与民斗。现在的社会大环境下，有钱能使鬼推磨，郑宇的等待只是另一种方式的耗费，直到被时光消磨干净，焚毁殆尽。
　　
　　韶华白首，不过转瞬。
　　
　　“小宇，你回来吧，这世界上，不会只有一个苏质，你也不会只遇见一个爱你的人，苏质他能有多好呢？你一个人怎么斗的过那些人，你回来吧，以后就我们两个过，我陪着你，慢慢找，找不到就慢慢过，小宇，别伤害自己，有些人注定是过客，命就是命，你爸、郑强、我都在这里，难道我们三个都比不过苏质吗？我们多少年了？小宇，你回来吧，别再执拗了，你还年轻，还能重新开始”
　　
　　她泣不成声，抽噎着在郑宇面前展示出她软 
 35、chapter35 ... 
 
 
　　弱的一面，这是对于亲人安危的恐惧，害怕失去对方的忧心。
　　
　　可是郑宇生来就是为爱毁灭的人，痛苦的摇头，晚了..都晚了..他早已经深陷在这爱情的沼泽理，不能自拔，有些爱，有些痛，都已经深刻到他的骨髓中，伴随他一生。
　　
　　“我..我真的好爱他..好爱好爱他..”
　　
　　“对不起..对不起..我不能没有他”
　　
　　 

作者有话要说：金大的<蛊>出后篇了，叫<活该>，鸡冻！！喜欢的筒子们赶紧去看。

谢谢支持，鞠躬~




36

36、chapter36 ... 
 
 
　　苏质被秦洁糊弄了一次又一次，回回都带他去附近小公园打发他，那是八岁以下小孩玩的地方，他这种相貌英俊的社会精英，是应该去市区玩的。
　　
　　当秦洁又一次残暴无耻的把他领到小公园，苏质爆发了，偷偷拿出手机建了个备忘，还设了闹铃提示是重要文件，等晚上见到小斯一定要狠狠告秦洁一状，常年被欺压的苦逼人生马上就要改写了，心中甚是得意，尾巴都恨不得翘天上去。
　　
　　秦洁瞅那小样，心中万分鄙视，现在苏质撅起屁股她就知道他要放什么屁，小样跟她玩高智商呢？
　　
　　“得瑟什么玩意呢？”
　　
　　“没..我才没得瑟呢，这一点都不好玩，我不要呆在这”
　　
　　“行啊，听说路口开了家冰激凌店，要不咱们去试试？”
　　
　　“好，好，那赶紧走”
　　
　　一听说冰激凌苏质两眼放绿光，哈喇子都要流下来了，秦姐规定他一天只能吃两盒，小厮也只让他多吃一盒，冰箱里明明放的满满都是，可他多吃一个都要挨骂好久，抠门！！！铁公鸡！！！
　　
　　把手机藏进裤子口袋里，跟着秦姐就往路口走。
　　
　　一系列的小动作都没逃过她的双眼，哼！等会就让你乖乖交出来！
　　
　　他们坐在新开的刚果布拉柴维尔32种口味冰激凌店里，秦洁给他买了整条特大号香蕉船，等了约有三分钟，侍应生就送来了特质的香蕉船，四平八稳的托到秦洁身边放下。
　　
　　苏质看着她一口一口的吃掉自己的香蕉船。
　　
　　秦洁的嘴巴挺大，只有最近当红的一位女星可与之媲美抗衡，一勺子就干掉半拉。
　　
　　本来再借他两胆，苏质都是万万不敢从她嘴里抢食的，可是眼看船就要没了就剩香蕉了，迫不得已，硬着头皮拽住秦姐又要下勺的手，“干嘛呢？干嘛呢？怎么就你自己吃啊？不是要买给我的吗？小斯让你照顾我，你就这么照顾我啊？”
　　
　　“什么怎么了？李先生规定的，你在我这一天就能吃2盒，上午你都吃完了，下午还想吃啊？就是到李先生那说我也没错，倒是你，我带你出来玩，给你买冰激凌，我的时间、青春、灿烂美好的年华，多姿多彩的未来，都花你身上了，知道今天多少个帅哥约我吗？你还想告我小黑状是吧？苏质啊，没看出来你还是新时代的叛徒蒲志高啊，啧啧，你也是大老爷们，丢不丢人！好意思嘛你！”
　　
　　“呸，我什么时候告你小黑状了，哥不是那种人！你才蒲志高！你全家都是蒲志高！就你这副尊荣，能嫁出去不易了，还帅哥？下辈子吧！你看你才吃几口，这冰激凌都快给你吃完了，谁敢要你啊，金山银山都不够你吃的！再说，抓人拿赃，捉奸在床，你有证据吗？ 
 36、chapter36 ... 
 
 
　　凭什么说我！”
　　
　　边说爪子还边往冰激凌上伸，秦洁冷哼一声，用力一巴掌拍开。
　　
　　“行啊你，够可以，胆肥了是吧，跟我顶嘴？要证据？你把你手机拿出来，都在你手机上呢，你敢吗？你拿出来我看看啊”
　　
　　“我今天就没带手机..”
　　
　　“金够败，金够败，仅够LV ...”（铃声：Jingle bells,
　　jingle bells ，Jingle all the way）
　　
　　秦洁早一步拿起电话拨通苏质的号码，让苏质在桌底下关机的手无所遁形。
　　
　　“编，你再编啊，来，我给你编”
　　
　　态度嚣张，话语恶劣，气的苏质腮帮子都鼓起来，咬牙切齿。
　　
　　秦洁看我方局面大获全胜，趁胜追击，讥讽苏质不是男人，是个娘们，上辈子投胎投错了，小鸡肚肠，心眼贼坏，天天憋着坏水不干好事。
　　
　　冰激凌到最后也没吃上一口，还被秦洁激的一气之下删了备忘，赔了媳妇又折兵。
　　
　　等回到家，闹的不可开交，扑进李斯的怀里一通通的嚎，秦洁跟李斯说街角开了间冰激凌店，可今天苏质早上就把今天的份全吃完了。
　　
　　李斯宠溺的笑着对苏质说，没关系，明天再带你去，买个最大最喜欢的。
　　
　　苏质一听最大这两字，多少委屈窝火都“呼啦”一下消失，抱着李斯猛啃好几口。
　　
　　隔天李斯放假，也就给秦洁放了假，苏质起了个大早，像小狗似的撑着头捧着脸瞪着两大眼珠子可怜兮兮的望着李斯，想他也能早点起来。李斯为了能腾出今天的空，熬夜熬了一宿，才刚刚睡下不久，扫了眼闹钟，才7点，告诉冰激凌店一般都是十点以后开，上来再睡会，等开了门就去。
　　
　　苏质嘟起嘴，嘴巴上都能挂油瓶了，脑袋也耷拉下来，李斯轻轻的给了他一个脑瓜崩，“小傻瓜”
　　
　　十点一到苏质就再也坐不住了，满房间的乱窜，李斯揉了揉眼睛，起身洗漱换好衣服，带苏质出门去冰激凌店。
　　
　　目录上的照片都很精美诱人，让人食指大动，因为有规定，所以最多才能吃三种口味，可是每一种都好像很好吃啊，苏质很难选择，左右摇摆，点了这种又想吃那种，想了十几分钟都没确定好要吃什么，眼巴巴的望向李斯，“小斯..看起来都好好吃，都想试试看”
　　
　　李斯最近很幸福，苏质的表现和反应都是出乎意外的美好，那小半瓶的药还放在保险箱里，没用，看来是正确的，苏质保留了对他爱的习惯，也忘了那段插曲，好像更加的可爱甜腻，就像现在，对着自己撒娇，这是最近才培养出来的好习惯。
　　
　　“好吧，今天可以多吃一点”
　　 
 36、chapter36 ... 
 
 
　　听到他的允许，苏质大呼万岁，叫来侍应生报了一长串的名字。
　　
　　李斯一向不爱吃甜食，所以也就静静的坐在对面盯着笔记本处理公司的事，偶尔帮苏质擦擦嘴角，侍应生频频向他们投来猎奇的目光。
　　
　　这是第二次，第一次还是在学生时代，那种被人用异样眼光关注的滋味让他大动肝火，郑重的警告他以后在外面规矩点，从此在外人面前很少搭理苏质。
　　
　　那时候苏质露出受伤的表情，呆立许久，可还是道了歉，对不起，下次不会了。
　　
　　他紧皱细眉，不再理睬。
　　
　　“小斯..小斯..”
　　
　　回过神，苏质推过来一只装冰激凌的高脚杯，停在他手边上，一副表功的样子。
　　
　　“你也吃啊，草莓口味的，小斯最喜欢的味道，我没记错吧”
　　
　　有那么一刹那，仅仅是一瞬间，李斯变了脸色，冰冷和恼怒，还有杀机。
　　
　　 

作者有话要说：乃们说我对郑老师不好，看，这章多好，没让他累没让他苦，连虐都没虐下哦~~（拍死你，郑老师根本都没出现）

谢谢支持

鞠躬~




37

37、chapter37 ... 
 
 
　　苏质很苦恼，他说错什么话了吗？小斯生气了，不等他吃完就带他回去，进了书房没再出来，他很不开心却也没办法。
　　
　　秦洁进门以后发现苏质窝在沙发上做冥思苦想状，新奇，适时的表示了关心，没两句就搞清楚青年苏质的烦恼。其实在她来看，不管怎么说，李斯都不像是一个喜欢吃草莓口味的男人。
　　
　　知道了想知道的，剩下就是奚落，“草莓口味？你确定吗？把人家口味都记错了当然生气，是不是跟你别的相好的记混了？还好有我看着你，要没有我给你证明清白之身，你可就百口莫辩了”
　　
　　“我才没有，什么清白之身啊，用你给我证明吗？小斯对我的爱和信任是百分百的，倒是你..”
　　
　　“别解释，跟我解释没用，还是跟正主儿解释吧，不然我看你..啧啧..晚上就难过咯~”
　　
　　幸灾乐祸的拉上尾音，“看不出来你挺花心啊”
　　
　　“你不要胡说，小斯最喜欢草莓口味，我们以前在H城的时候他最喜欢这个了，夏天会买一整箱子”
　　
　　H城？从苏质嘴里冒出来的这个地名她第一次听到，“什么地方？你们去那干吗？”
　　
　　刚问完就发现多余了，苏质能记住自己在H城生活过已经是很不得了的事情了。
　　
　　“..就是..一个城市啊”
　　
　　...
　　
　　秦洁比了个stop的手势，表示自己明白了，不再纠缠这个话题，免得对牛弹琴。可苏质却忽然沉默，这样的苏质是少见的。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　弯下腰，推推苏质的肩膀，“没事吧？”
　　
　　对方猛的抬头，“我想起来了，我是一个人去的H城”
　　
　　秦洁一愣，没想到这里面还有事呢，急忙问，“那..你去H城干吗？”
　　
　　苏质一个字一个字的往外吐，字正腔圆，“去帮你抓壮丁回来当老公”
　　
　　秦洁眯眯眼睛，流露出危险的气息，一招九阴白骨爪就要从苏质天灵盖击下，却见给他大洋的老爷走到楼梯口正要下楼梯，立刻收回九成功力。
　　
　　初见苏质，情况很不好，连续几天都不认识她，她就必须得一次次的重复着自我介绍。病情最恶劣的时候甚至说话都不连贯，她百般不情愿，但为了那一张张鲜艳毛老头强迫自己硬要要摆出和谐有爱的样子，也不知道是老天开眼还是她撞上大运，之后苏质的病情停止恶化，慢慢康复算不上，但也能跟正常人一样与人沟通，偶尔还能跟她斗斗嘴，苏质就是个吃货，这让她的生活与其无穷。
　　
　　其实这不是她第一次见苏质，她高中时期的好朋友曾经暗恋过苏质，她陪着她在学校门口等他，两家学校离的很近，一家是女高，一家是贵族私立学校，寒 
 37、chapter37 ... 
 
 
　　冬腊月，两个小女生等了快一个小时才盼到苏质出校门，她们互相鼓励，羞涩的上前，鼓足勇气开口，双手递上朋友珍藏了好久的情书。她永远记得苏质的反应，微微斜着眼睛，轻蔑的扯着嘴角，绕过她们。
　　
　　她和朋友难堪的站在原地，朋友痛哭流涕，因为伤心躲在家里一星期没出门，再去学校的时候发现这件事已经变成笑柄，第二天朋友就转学，从此了无音讯。
　　
　　这是她的秘密。
　　
　　后来有意的开始留意苏质的情况，大学晚自习的一天，平常的夏夜，天上的星星很少，但是颗颗明亮耀眼，预示着明天的好天气。她带着耳机看新闻，今晚的9点新闻播报了一件震惊全B城的大事，抓出了一个巨贪，涉案数额大的连整个城市都会晃动。当官的谁不贪，大巫见小巫，准备关掉播放器屏幕却突然打出一张照片，图片上事在逃的嫌犯之一。
　　
　　现在的苏质对她完全信任，他告诉她自己和李斯的经历，至少有一部分，一小部分，完全由对方创造出来根本不曾存在的事实。
　　
　　苏质描绘的最美好的那几年，觉得愧疚的心情，戴上戒指的那天，对于他父母年迈去世的说法，全部是假的，像李斯这种身价低位的，随便一搜索，网上就有数以万计的介绍，那时候的李斯，应该在洛城。
　　
　　谎言的诞生是为了掩盖疮疤般丑陋的事实。
　　
　　从善恶终有报到现在略微倾斜的心里，这种感觉就像被鸦片蛊惑，疯狂的上瘾，一定要留下来，看个究竟。苏质间隙冒出可有可无的回忆，她猜应该还有第三个人，这才是导致现在局面的原因。
　　
　　第三个人到底是个什么样的人？
　　
　　是上次追车惊鸿一瞥的青年吗？
　　
　　秦洁没想到这个人出现的这么快。
　　
　　弱不禁风的青年，不知道从哪个方向过来的，只听一声嘶哑的疑问。
　　
　　“苏质？苏质..”
　　
　　接着，在人来人往的大街上，青年两只手紧紧的抓住惊慌失措的苏质，止不住的颤抖。
　　
　　“苏质..苏质，我找到你了..你到哪里去了..这些日子你去哪里了..我一直在找你..苏质..你到底怎么了？苏质..我等了你好久，一直在等你，可是你不回来，这么久都不回来，为什么..”
　　
　　青年哭的撕心裂肺，那种不要命的哭法让苏质不敢挣扎，只是转过脸茫然看着她，周围渐渐的围满了人群。
　　
　　费了很大力气才劝动青年，跟他们一起找了家茶楼，要了间雅间。路上青年一直没松开抓着苏质的手，青年眼眶塌陷，皮肤苍白无血色，因为瘦，双颊也凹了进去。
　　
　　苏质抿着嘴，不说话，从惊吓中回过神。
　　
　　秦洁推说要把地方 
 37、chapter37 ... 
 
 
　　让给他们，起身就要往外走，苏质突然开口叫住他，秦洁望向苏质，愕然。
　　
　　她是要出去给李斯打电话，这件事，她不说，李斯迟早会知道，到时候她的下场不言而喻，可是苏质却叫住她，这是要..
　　
　　“秦姐..我想听听他说什么..”
　　
　　苏质恳求的看着她，青年听见这句话好像加深了痛苦，咬着下嘴唇，流出丝丝红液。
　　
　　“二宝跟我说，李斯对你下药，害你把以前的事都忘了，苏质，你还记得我吗？”，放佛已经有了答案，青年又是剧烈的抖动，“我是..我是郑宇啊，你不是说要对我好一辈子吗..”
　　
　　话一出口，秦洁和苏质都有点不知所措。
　　
　　电话打不打？打，于心不忍；不打，秋后算账她承受不起。
　　
　　青年看苏质不说话，心里也明白苏质这回是被药的彻底，哆哆嗦嗦的出从口袋里掏出钱包，因为拿不稳过程中还掉到地上，钱包用的有年头了，扣盘有点松，颠簸几下就散开了，一张合照静静的躺在里面。
　　
　　苏质抢先一步捡起来，是他和眼前的青年，碧海蓝天，沙滩白云，他们手牵手，穿着情侣衫带着蛤蟆镜，青年靠着他搂着他的脖子踮着脚站着，他双眸含春，回望青年，爱恋满的快要溢出来，两人笑的灿烂，个中感觉不言而喻。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢支持，鞠躬~




38

38、chapter38 ... 
 
 
　　秦洁悄然退出雅间，拨通李斯秘书的电话，她不能趟这趟浑水，人还是不要太好奇的好。
　　
　　“嘟..嘟..嘟..”
　　
　　她站在外面，虚掩着门，一边等着电话那头的响应，一边从缝隙里窥探门内的景象..人呢？那两个人呢？她订的是中包，不大，一眼就能看全乎，本来应该坐着两个人的沙发咖上空无一物。
　　
　　“喂，您好”
　　
　　秦洁顾不及回话，苏质不能在她手里丢了，何况还跟着那个人。一把把门推开，心里祈祷千万别处什么闪失。
　　
　　“秦姐，对不起”
　　
　　重物撞击皮肉特有的响声，坠入黑暗前，秦洁不明所以的感觉心里的大石头落了地，她是遇袭受害者，这个事实对她来说是层保护膜，既能放开苏质，也能给李斯一个交代。
　　
　　“喂？喂？哪位？请说话”
　　
　　电话里持续传出疑问的声音，回响在空荡的包厢里。
　　
　　苏质觉得自己疯了，他竟然抄家伙把秦洁放倒在当场。以秦洁那性格、那脾气，以后还有活路吗？可是秦洁要给小斯打电话，小斯要是来了...他知道这是不对的，不应该这么做，可说不好为什么，叫郑宇的青年看起来很悲伤，不受控制的，他也跟着难受。
　　
　　心里难以描述的难受。
　　
　　不是疼，不是闷，只能说心脏跳的快，然后头晕晕的木木的，出虚汗，大脑脱离他的控制，整个人都变的怪异，不然他也不会像现在这样拉着青年狂奔在大街上。
　　
　　青年给他莫名熟悉感觉，照片为证，让他顷刻间产生忽然的自我、清醒的错觉。在人流攒动的大街上，苏质握紧青年的手，冒了一手心的冷汗，所到一片黏腻，他们蹿进一条僻静的小胡同，胡同口挂着个大招牌，上面写了两个血红大字，“旅社”。
　　
　　龙蛇混杂的地儿，老板四十开外，身形臃肿，白胖白胖说的就是这种人，经常接待进城务工的农民工或者流窜人员，对身份证什么没有太大要求，有证的35一晚，没证的80一晚，现在风头紧他们是要担风险的。
　　
　　苏质摸摸口袋，身上分文没有，就一张附属卡，可要说这儿怎么看怎么不像能刷卡的地方，多多少少就有点尴尬。郑宇一路上跑的七荤八素小命没了半条，半天喘不过气，进了小旅社就瘫坐在门厅里的凳子上休息，自顾不暇也就没注意苏质的那份尴尬，直到老板不耐烦的敲敲桌子问他们到底谁给钱，才攒着劲从凳子站起来去吧台给钱。
　　
　　交了钱又要了几瓶矿泉水，老板才让店里的员工带他们去房间。房间三个字形容――脏、乱、差。
　　
　　一开门，屋子里弥漫的恶臭味扑鼻而来，是被褥散发出来的味道，薰的人睁不开眼。
　　 
 38、chapter38 ... 
 
 
　　郑宇抬手收拾起屋子，拾掇了个让人下脚的地儿，苏质忍着难闻的气味，在这么个地方这种环境下，和郑宇面对面坐着。
　　
　　郑宇还在微微的急喘，巴掌小脸因为急速的运动呈现粉红色，津津的汗珠的顺着露在外边的真白的肌肤滚落，衣领的边角棱角鲜明的锁骨若隐若现，性感撩人。苏质喉头上下翻动，吞咽口水，按耐住冲动。
　　
　　他来这里是要弄清楚事实的，现在怎么会..混蛋！苏质心中懊悔，暗骂一声，坚决不能让小斯知道。
　　
　　郑宇喝了几口水，直接开场。
　　
　　“五年前，你因为父母意外双亡逃去H城，我们就是在H城认识的。”
　　
　　开场白有如平地一声雷把苏质炸的呆立当场，接下来的话更让他体无完肤，每一句，每一件事，每一段时间，游刃有余的描述，没有破绽，没有重复，但和小斯告诉他的全然是两个版本。
　　
　　他沉默，惨着个脸，小斯会骗他吗？眼前的人呢？到底是谁？为什么要骗他？随着郑宇的描述，有些点点的情节渐渐浮现于心头，那些似曾相识的感觉，曾经的遗憾和喜悦，痛苦和努力，他许下的海誓山盟密语甜言，复苏惊醒。
　　
　　叫郑宇的青年，劈开重重荆棘敲开他记忆的大门。苏质想紧紧的抓牢这些回忆，可放佛有属于自己的意识，每当他深入探究的时候它们便一闪而逝，只浮于表面。
　　
　　“你说我们在这里有家？我想去看看”
　　
　　青年好像陷入两难的境地，在害怕什么，犹豫着不知道要不要答应。
　　
　　“带我去看看吧”
　　
　　车停在城北的一处中高档小区，一路上青年都小心翼翼的，下了车也不敢直接进去，而是先问了门口保安今天有没有人来找过他，领他走到一栋楼前也不忙着上去，而是抬头望向一排排的窗户，在其中一层停下，灯是黑着的，才跟他进电梯。
　　
　　他在怕什么？小斯吗？他说小斯囚禁他，害他，这会是真的吗？他明明那么爱小斯，小斯也爱他..电梯门开了，楼层显示12L，出去左转，停在一扇银色的门钱，心率一阵不规则的跳动。
　　
　　牙刷、毛巾、拖鞋、枕套，到处都是两个人生活的气息，他们的照片也挂满墙壁，每一张都笑靥如花，桌上的电脑还在待机状态，晃动鼠标，屏保也是他们两个人，他曾经坐在这里..曾经坐在这里...在这里跟别人商量...商量...嗯..商量..求婚！
　　
　　苏质“啊”的大叫一声，表情扭曲的抱着头蹲□，胀痛欲裂，像要劈开他的痛，这份疼剖开他的肉，直取心肝。血液逆流，曾经真实的温柔和李斯所描绘的幸福激烈的纠缠，不可开交。
　　
　　郑宇也惊慌的弯□，“ 
 38、chapter38 ... 
 
 
　　苏质，怎么了？哪里不舒服？哪里疼？”
　　
　　苏质大口大口的喘着气，脑袋就像要爆裂开来，有什么东西一股股的往外冒，用冲破头皮的力量，一些又一些片段闪现在脑海。
　　
　　家里的座机忽然铃声大作，吓了郑宇一大跳，苏质表现的很痛苦，这是他料想不及的，长时间没人接听，答录机自动录音，“你好，我们现在不在家，有事请留言。”
　　
　　“郑宇，快跑，姓李的去找你们了”
　　
　　郑宇飞奔过去接起电话，“二宝，我和苏质在一起”
　　
　　对方比他还着急，“我知道，姓李的都气疯了，到处找你们，你们找地方躲起来，别去车站，等我去找你们”
　　
　　“我们躲在..”
　　
　　“你别说，把手机开开，等我再打电话给你，带着苏质赶紧走”
　　
　　“恩”
　　
　　放下电话，拉着苏质就跑，他们没时间了。苏质使不上力，任由对方拉着。
　　
　　刚出楼道口，远远就看见一行人风风火火的冲着他们所在的大厦走过来，郑宇带着苏质躲到茂密的花丛后面，为首的人还在说的电话，“是，是，他们还没出去，应该还在楼上”
　　
　　“好的，我们已经在楼下了”
　　
　　“车站都安排了人，您放心” 

作者有话要说：谢谢支持，鞠躬~




39

39、chapter39 ... 
 
 
　　等人全都上去了，郑宇才敢隐出来，拉着苏质转去停车场，正好遇见有人开车准备出小区，郑宇佯称自己朋友不舒服急需去医院，能不能搭把手带一程。那人也是爽快人，都是一个小区的，能帮一把不是帮一把吗，痛快的让郑宇上了车。
　　
　　到地方郑宇千恩万谢才下车，一路上苏质都小脸刷白，郑宇怕他出什么事就真想进医院检查检查，说也赶巧，那个人把他们送到的地儿，是B城数一数二的大医院，苏质亲妈就死在这，当年他就是躲在对面的马路牙子上送的他妈最后一程。
　　
　　刺激太大了！
　　
　　就算在他扭头就忘的阶段，还是能记起要回家看他妈，可见老太太在他心里是何种地位。老太太就像一个潜伏在黑暗多时的开关，现在被“啪嗒”扭开，然后那些被掩埋在不毛之地的往事，自动自发的破土而出。
　　
　　他爹妈是怎么没的，李家是怎么瓜分他们家财产落井下石，在阴暗破败的旧房子里他无止尽的等待，李斯当年又是怎么对他的，最后是去H城的路上他洗心革面斩断情丝的决心，虽然之后的事还是模糊，但是可以确定眼前的青年说的是事实，矛头直指李斯。
　　
　　想到这些日子李斯对他的种种，对过往醉生梦死的描述，烈日正当空高照，艳阳天，他却感觉一股寒气从脚底蹿上全身。
　　
　　“别进去”
　　
　　一把拉住旁边的郑宇，“里面可能有他们的人，我们回旅社”
　　
　　青年一时接受不了这突如其来的转变，磕磕巴巴的问，“你的头..”
　　
　　“没事”，没有迟疑苏质牵起青年的手，“我们快走”
　　
　　郑宇不知道其中原由,，傻呆呆的跟着就走，全当回光返照了，就有点激动觉得苏质应该是想起来什么了，不然怎么态度一下就三百六十度大转变呢。郑老师本来就是个多愁善感的文艺青年，加上最近出了这样那样的事，泪腺全盘失控，不怎么能控制住，苏质刚牵起他的手，泪珠子立马就掉下来。
　　
　　自己也不好意思出声，跟着苏质后面偷偷抹眼泪。这样的组合很怪异，两个老爷们当街拉着手，后面那个娇弱明显是被压的还哭个不停，强抢民男也就这样了，群众们再次围观了这两人。苏质被怪异惊奇的眼光看多了也觉得不对劲，转头一看，郑宇哭的跟泪人似的，这是干嘛呢？
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“没事”，青年摇摇头，用袖子抹了把脸，“眼睛进沙子了”
　　
　　苏质刚刚想起他妈怎么死的，心情必然很不好，对于郑宇..始终没有多大印象，就算像他说的那样，他们之前好过，感情更甚李斯..其实他不是很相信，他怎么会爱别人超过爱李斯呢？当然，一切皆有可能，总有 
 39、chapter39 ... 
 
 
　　不走寻常路的时候，就当是真的吧，可是他现在除了朦胧的奇妙感，就再无他感觉，至少现在是这样，目前来说，李斯为什么要这么做才更加让他骇然。
　　
　　“要不我给你吹吹？”
　　
　　青年又摇摇头，苏质看他那样心中又不禁叨念，他怎么会找了个文学青年呢？
　　
　　“我没想到我们还能这样，自从他出现以后，我们总是躲躲藏藏的，好不容易稳定一会，你又出事了，我找不到你，都急死了，好不容易把你找着，你又把我忘了，苏质，你说我们这是为什么啊？”
　　
　　郑宇这话说的特难过，连音调都是凄凉哀伤的，苏质仔仔细细的看着他，一时也没了应对..他们好五六年了？时间也确实挺久的。
　　
　　回到小旅社，吃了点东西垫肚子，郑宇不知道上哪打了盆水给两人洗脸洗脚，都特累，一天过的跟侦探小电影似的，骨头都要散架了。
　　
　　郑宇帮他操持这操持那，他也没觉得有什么不好，反而觉得理所应当，跟习惯似的。都忙完，两人躺在郑宇收拾出来的地方，聊聊天，大部分都是在听郑宇说以前他两的事。
　　
　　让苏质大吃一惊，郑宇描画出来的人是他吗？什么时候他在人民内部群众心中形象那么高大了？
　　
　　他的肚子上有几道口子，一看就知道是用刀拉的，李斯腹部也有，不过是疤痕，李斯说是因为他爹不同意，一气之下要杀了他，他帮他挡了一枪，为了明志，他也自己砍了自己几刀。这种说话还把他狠狠感动一回，可到了郑宇嘴里，就成了他是为了离开李斯才挨的刀。
　　
　　结合之前的教训，苏质心里明白多半是郑宇说的多半才是事实，这让他不舒心，连最后那点感情都是假的？到底是干嘛啊？为什么？
　　
　　郑宇越说声儿越小，到最后直接没声了，苏质等了一会，帮他压好被角，起身想出去透透气，可起身到一半就不能动了，郑宇扯着他的袖子，感觉到他的动作，不安的嘤咛了一声，苏质也就不敢再动了，重新躺回去，和郑宇面对面。
　　
　　他发现这个人乍看没什么惊艳之处，但是胜在耐看，全身上下透着一股子不染尘埃的仙风道骨之味，怎么说呢，那句话叫作..通透！
　　
　　郑宇就像那种透明的鱼，连皮肤都是发光发亮的，干干净净，一眼就能看的遍，里面的脏器颜色鲜艳跳动异常，直观的呈现这个人现在的状态，不安、疲惫。害怕。
　　
　　他们相爱？怎么熬过来的呢？李斯有一千一万种的手段能让他痛不欲生，他是怎么坚持下来的？
　　
　　大脑乱哄哄的，被抓紧的袖口不能动弹，总是屈着胳膊维持同样的姿势，让整个手臂都开始发酸发麻，下意识想抽出来，可是想到郑宇应 
 39、chapter39 ... 
 
 
　　该是浅眠吧，文学青年通病，今天折腾了这么久，得好好让他睡一觉，困意来袭，苏质也渐渐支撑不住，堕入梦乡。
　　
　　朦朦胧胧，半睡半醒间，感到此刻那么的熟悉，好像很久以前，为了旁边的人，也曾经做过相同的事。那是什么时候的事呢？好像..好像是..
　　
　　这夜苏质睡的很不好，多梦，出冷汗。
　　
　　梦是跳跃似的，他在准备求婚，一遍遍的和什么人商量，场地、布置、时间、道具，有人在叫他名字，他迅速切换屏幕，回头答应，可回头看见的却是自己鲜血淋漓的样子，手里拿着刀，对着对面的人说，“让我们走”。
　　
　　让我们走？和谁？走去哪？
　　
　　接下来的画面很清晰，什么人倒在山路上，腹部中枪，他蹲在地上撕开衣服准备帮他止血。
　　
　　“苏质”那个人按下他的双手，“原谅我..原谅我..再给我次机会”
　　
　　他说了写什么，山间的风太大，听不清。
　　
　　“我只要一次机会..我爱你..你着等我，”
　　
　　一抬头，正对李斯的脸。
　　
　　苏质是被电话铃声吵醒的，梦也被打断。二宝打来问他们在哪，郑宇正在和他报地址。
　　
　　眯缝着眼，天还没亮，真会挑时间。
　　
　　电话一时也没挂，对方还在交代他们自己注意点，别被发现了，郑宇应声答应，发现苏质已经醒了，示意他再睡会。苏质因为之前的梦有点受惊，脑袋又开始隐隐作痛，郑宇看他脸色不对，大概也猜到头疼，就一面应付二宝，一面伸手过来帮他舒缓压力，一下一下的给他瘙着头。
　　
　　这感觉太熟悉，让他如经历饕餮盛宴般餍足，扭头继续去找周公。
　　
　　 

作者有话要说：最近更的很勤奋，跟小蜜蜂似的勤劳，赶紧结束吧这文！！！

谢谢支持，鞠躬~




40

40、chapter40 ... 
 
 
　　二宝对郑宇说，他暂时不能来找他们，他哥派人跟着他，让他们自己加点小心，语毕沉吟一会，才又继续说，他要偷一件东西，等东西偷出来，他就去找他们，这东西对苏质能否回忆起来他们至关重要。郑宇刚想开口问，那边就匆匆忙忙挂了线。
　　
　　郑宇明显的感觉苏质不一样，可以说..对自己没什么感觉了。郑宇宽慰自己是因为失忆的原因，可是失落还是不能被掩饰的。
　　
　　苏质就躺在他身边，没有像以前那样抱着自己，过去的苏质，连看着他的是带笑的。心里发酸，一个轻轻的吻落在苏质的嘴唇上，希望你早点好起来。
　　
　　大街上已经有稀稀拉拉经过的行人，声音穿过小胡同子，透过薄薄的墙壁传进来，吆喝声、叫卖声、车轮声，嘈杂的响动牵扯着郑宇岌岌可危的神经，让他昏昏沉沉的睡过去。
　　
　　长时间的失眠紧张在这一刻得到松懈，放下心中的石头，郑宇这一觉睡的又沉又香。
　　
　　不知道过了多久，他又听到外面传来的声音，听的很清楚，但就是累，眼皮重，还想再睡会，翻个身靠着墙想让声音变小一点，感觉身边一空。
　　
　　郑宇“呼”的睁开眼，撑起身体，旁边的铺位空空如也，整个房间只剩他一个人。
　　
　　顾不得身上只穿件单衣，郑宇飞快的从床上翻下来，冲到柜台逮着人就问，“你看见和我一起来的人了吗？”
　　
　　老板也是个混江湖，拿家子的，看他那样心中了然，不怎么爱搭理他，甩甩脖子说没看见。
　　
　　郑宇慌了神，冲着门就要跑出去，老板趁他人还在，不阴不阳的冒出一句，“你们还住不住了，今天的房钱还没付呢”郑宇只好掏掏口袋想那点钱，可他这身打扮哪有口袋呢，老板不依不饶的，看准了他们没地方去，他只好折回去拿钱先把房钱付了。
　　
　　抽了几张红皮，又套了件裤子才再出去。太过着急，他就跟没头的苍蝇似的，到处乱窜，，刚刚出胡同就跟人撞了个满怀，因为惯性关系向后倒去。对方因为他力量太大了，“哎呦”一声，手里的东西掉下来，洒的满地都是。
　　
　　“怎么了你，没事吧？”
　　
　　这下撞的不轻，郑宇两眼冒金星，一时半会都没缓过神，倒是来人很大方，爬起来就过来看他的情况。
　　
　　“有没有撞到哪？疼不疼啊？”
　　
　　来人把他拉起来，弯□帮他拍拍身上的灰尘，“这么火急火燎的，上哪去啊？”
　　
　　郑宇赶忙问他，“你到哪去了？我起来没看见你，以为你走了，就想出来找找，以后不能这样，出去跟我说一声好吗？我都要吓死了。”
　　
　　来人正是苏质，我为什么出去啊？还不是因为你。抬手刮刮郑宇小巧 
 40、chapter40 ... 
 
 
　　的鼻头，“你肚子那抽水声可不小啊，把我吓醒了都，我起来没事干，寻思要不出去买点吃的吧，别还没把事情整明白就先把你饿死了，啧..可惜东西都浪费了，我跑好几条街买的，可惜了，可惜了”
　　
　　苏质对着一地的大餐作痛心疾首状，“你看那烤鸭，我排了40多分钟队，连块骨头都没啃着，就这么报销了，唉，好心变成驴肝肺，你说我冤不冤，不过再冤也没那鸭子冤，你看那小鸭子嘴巴闭那么紧，心里指不定多憋屈，肯定在想怎么还不吃我？怎么还不吃啊？这两人怎么回事啊？放着世界上最好吃的鸭子不吃，怎么还扔地上了呢？”
　　
　　郑宇被他倒打一耙心中又气又笑，不轻不重的锤了他几下，“叫你胡说”
　　
　　两人就都笑开了，又高高兴兴的回旅社，走一半肚子都“叽里咕噜”的响，还是先去弄点东西吃吧。两人饿的有点过，吃什么都感觉香，找了家满大街都有的连锁面馆，那吃相跟饿死鬼投胎似的。
　　
　　这种小面馆一般都会在左上角吊一台电视机，供顾客和自家人观看，来打发无聊的时间。原先是电视剧里插播广告，后来则是广告里插播电视剧，现在更邪乎，变成广告里插播电视剧再插播寻人启事。
　　
　　苏质，男，26岁，身高1.8米，浓眉大眼，中长发，身穿浅蓝色休闲服， 白色运动鞋。于6月14日离家，至今未归。该男子精神略有问题，家人急切望其归返。有知其下落者，请与××市李先生联系，联系电话：×××。
　　
　　联系人：李先生，电话：×××。
　　
　　酬谢十万元整。　　
　　
　　×年×月×日
　　
　　末尾还放了张大头照。两碗面功夫播了三遍，什么破电视台啊，迟早倒闭！美滋滋的摸摸头上扎手的板寸，“怎么样，未雨绸缪哥最拿手”
　　
　　郑宇白他一眼，别没事瞎得瑟，吃完赶紧走。
　　
　　苏质吃的小腹凸出，直打饱嗝，想喝点水把嗝给压下去，可是东西都吃到嗓子眼了连点水都喝不下去。也是想走，可半天都挪不动步子，晃两下都要吐了。
　　
　　吃啥啥不够，干啥啥不行，活脱脱典型。
　　
　　好不容易消化点，刚想动，忽然大叫“不好”，郑宇忙问怎么了？苏质一拍大腿，他今早改的造型换的衣服，可昨天还那样呢，旅社是不能回了，赶紧跑吧，就这铺天盖地的寻人启事，那老板精的跟猴似的，肯定得把他们交出去。
　　
　　郑宇得到那么多波澜教训，养成一个好习惯――随身带钱。随时都能跑！苏质分析确实有道理，出的面馆拦辆车奔着五环就去了。
　　
　　不出意外那栋小房子应该还在，地方确实隐蔽，不好找，坚持到二宝把他们送出去没 
 40、chapter40 ... 
 
 
　　问题。离地方还有两公里的时候他让的哥停车，沿途买了不少吃的玩的生活用品，和郑宇步行过去。中间还特别留意菜市在哪，超市在哪，最近的小店在哪。
　　
　　小屋比之前更加破败，这么说吧...那锁拿跟芹菜就能捅开。得亏地方不好交通不便，不然早就被各种流窜人员占领了。满屋的蜘蛛网，落了好几层厚厚的灰。墙壁都黄的，因为下雨漏水黄的越发暗沉，霉味冲鼻。只是一排排的划痕还在那里，没有因为时间而消退。
　　
　　苏质拿出砂纸，让郑宇到外面歇会，免得灰进鼻子哮喘发作。苏质挫的很细心，边边角角都照顾到，挫到那的时候，楞了一下，数数...一百五十多条，他在这等了李斯一百五十天，过了一百五十多天苦日子，最后绝望，离开B城，可是李斯却告诉他，那时候他们在为他们的未来玩命的努力，真他妈笑话。
　　
　　大手一挥，墙壁光洁，不留痕迹。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢支持，鞠躬~




41

41、chapter41 ... 
 
 
　　磨完墙，把地上的灰扫了一个来回，又拿抹布从头到尾抹了一遍，透会儿气，才让郑宇进来，整个屋子焕然一新，感染的郑老师也挺高兴。两人又偷摸接了别人一根线，安几个插座，把桌子修修，台到窗台下边，放上新买的电磁炉，插上电试了试，还行，能用，柴米油盐酱醋茶挨个放整齐，以后当灶台用。
　　
　　电视机属于年久失修，开开尽是雪花点，影响模糊看不清，拍两下就好一点，再拍两下，再好一点。贱的，苏质说，要不咱明天上趟菜市场，割二两肉挂天线上。
　　
　　破电视拢共也收不到6个台，三个新闻直播，两个购物电视，一个少儿教育频道。
　　
　　最后解决床这个大问题。床是木板床，屋内潮湿加上蛇虫鼠蚁早就被啃的四个角缺了两，别说趟上去睡会，能保持平衡立到现在就不易了。修都没法修，只能扔。这方圆一公里没见有能卖床的地方，远了不好运，找人送，回来怕不安全，谁没事住这啊！要不...凑合用着？
　　
　　苏质把另两个脚也锯了，床板还行，上面除了有点黑色小洞没别的坏处，喷了点消毒水，又搬出去放到阳光下晒一下午，趁空去附近裁了块稍微薄点的木板，等把床板收回来往上一垫，再多铺几床垫絮，成了！
　　
　　小屋收拾妥妥当当的，有那么点意思。
　　
　　郑宇看他忙的不可开交，自己反正也没什么事坐，就按照来时扫听的道，去附近的菜市场买了许多新鲜的菜，准备做一顿美餐犒赏下苏质。刚巧回来，苏质看他大包小包手腕子都勒充血了，赶紧上前接过袋子，跟他一起进屋。
　　
　　两人一个洗菜一个做饭，忙的不亦乐乎。郑老师的手艺一向是打高分的，从来没失过水准，就是今时今日落魄了，材料不全了，也能保证口味的无误差。苏质吃着满桌的美味，筷子一刻都停不下，满嘴的跑油，饭粒都沾眼皮上了，心说，怪不得，是得好好爱这个人，太有生活了！
　　
　　晚上洗漱完上床，苏质忍不住就有点那什么的想法，手上的动作变着法的下流，怎么流氓来怎么来。郑宇没多大反抗，可偏偏让他始终流连在边缘处，不得其门而入。
　　
　　苏质有点急，他已经蓄势待发状态全开准备提枪上阵，怎么能卡在这呢？！哄人他是有一手的，不说李斯，李斯冷血的，就说君度的那些少爷吧，上了他的床，哪个不是满意而归的。两句好话一说，动作再卖力点，技术加点钻研，神仙也得躺下。
　　
　　“宝贝，今天你好美”
　　
　　苏质亲吻着郑宇的耳垂，呢喃着说道，边说边往耳朵窝里吹风，小风都能把人给吹酥了。
　　
　　还不把你拿下？
　　
　　郑宇突然推开他，力道之大让他防不胜 
 41、chapter41 ... 
 
 
　　防，一脚就被踹地上坐着了。
　　
　　苏质惊呆了，他怎么了？犯什么大罪过了？不爱听也不至于来这么一下啊？谁知道郑宇比他还像个苦主，一副难以置信的样子，咬着下嘴唇，看着他，发现他也在看他，转过身，背对他，不再言语。
　　
　　气氛瞬间降到最低点。
　　
　　苏质这时候也不知道要说什么，他就不明白是哪做错了，只能幸怏怏爬上去，各自一边躺下。睁大眼盯着天花板想心事。
　　
　　“我做错什么了吗？”
　　
　　“...你以前..从来都不会这么跟我说话”
　　
　　...
　　
　　错在这，是轻浮了点..“对不起”
　　
　　小床一阵晃动，郑宇靠在床头，“有没有想起些什么？”
　　
　　“有一点”
　　
　　郑宇让他的头枕在自己的小肚子上，宽慰他，“没关系的，慢慢来，我等你”
　　
　　苏质多少有点触动，握住他的手，放到唇边在指腹上边印上一个有一个吻，十指交缠、紧扣。
　　
　　此时无声胜有声，一切尽在不言中。
　　
　　二宝早就想好了，这次要是能走，他也不回来了，以后就跟那两口子打包过。陈伯尧正式接管陈氏，二老退居二线环游世界，以后没他好日子了。一直一来这哥的定位都是畜生。从各个方面，特别是性事，陈家大哥一向是不辱此名，二宝觉得自己再呆两年那多小花肯定会失去弹性，从此凋零。
　　
　　苏质跟郑宇走，吓他一跳。他去找苏质，苏质就一副不认识、不理睬、爱谁谁的态度，结果郑宇一出马，还没说要跟着走，人家自己就自动自发带着就跑，鳖下的东西--王八蛋!裁缝不带尺--存心不良(量)！爱克斯(X)光照人--看透你了!
　　
　　呸！还他妈十几年的兄弟，什么玩意，亏他还朋友妻不可欺，早知道这孙子这德性必须朋友妻不客气！
　　
　　骂骂咧咧的上了小旅社，还没走到门口，就发现早就被李斯攻占了，换地了？还好电话一打就通，说的那地儿七拐八弯的，听都没听过。
　　
　　好不容易摸到附近，打暗号让那两口子来个人接他，等了半天两人才手拉手过来，气的他一魂出窍，二魂升天。
　　
　　“操，你小子演电视剧呢？我找你就不行，郑宇找你一下就好全乎了，忽悠谁呢？还他妈把不把我当兄弟，我至于这么轻吗我？”
　　
　　“息怒，息怒，兄弟路上有尾巴跟着吗？”
　　
　　“屁话，有我还能过来吗？就小哥我这种智商，来多少都白搭”
　　
　　“就因为你那种智商，难说！”
　　
　　“操/你大爷，良心让狗吃了，有了媳妇忘兄弟的白眼狼，我今天就把你给办了，让你再祸祸”
　　
　　两人打成一片，郑宇在旁边笑眯眯的看着，也不 
 41、chapter41 ... 
 
 
　　吱声。
　　
　　又走了半个多小时才到地方，二宝傻眼了，嗓音控制不住的往高里拔，“你们就住这？”
　　
　　“废话，给你总统套房，你敢住吗？我们这是在逃难，你以为享清福呢？带没带脑子啊”挤兑完了还想凸显下自己高大的地位，转头又对郑宇说，“所以就说找男人不能找他这样的，不现实，看看哥，多踏实的人，实实在在跟你过日子。”
　　
　　郑宇也不跟他掰活，过去倒了杯水端给二宝，系上围裙抄家伙做饭，拿出鱼腌渍做条酥炸小黄鱼，发现盐不够了，就擦擦手交代一声准备出去买盐。二宝一看表现机会来了，连忙说，不用不用，你做饭有功，这活他去，拉着苏质就往门外走。
　　
　　出了门没走多远二宝就憋不住了，问苏质是不是都记起来了，苏质摇摇头，就能想到坐火车那段。二宝撇撇嘴，显然对这个答案不甚满意，非要问个明白，这样啊，那你还爱他吗？苏质扫了他一眼，没回话。二宝本就是个从来没往谱上靠的人，此刻不依不饶的要问个明白，苏质被缠的不行，扔下一句，你说呢？
　　
　　我说呢？我要能说还用你问你吗？
　　
　　




42

42、chapter42 ... 
 
 
　　“完了，你不早说，我以为你都想起来了，要不也不跟你废这么多话，快回去，我有东西给你看”
　　
　　二宝神经质的喊了一嗓子，一路小跑比谁都着急，苏质不明就里，只能跟着跑。进门二话不说，叫来郑宇三人并排坐好，二宝从包里拿出上网本，鼓捣了一会，放到他们面前，是一段视频。
　　
　　一开场，苏质身穿西装，庄重的对着镜头，脸色苍白，“今天是4月7号，我的记忆力越来越差，很多事都记不起来，录这段视频是想告诉自己，苏质，你记住，你爱的人叫郑宇，你要去找到他，和他好好的生活。”
　　
　　顿了顿，“离开李斯，不要相信他”
　　
　　背景在楼梯间，很阴暗，但也能看出整栋大厦的豪华，是用手机录的，总共就一分多钟，匆匆忙忙很简短，郑宇和二宝的邮箱各发了一份，中途被截住，没人收到。他偷听他哥聊天才知道的，冒了不少风险才偷出来。
　　
　　谁都还没来及说点什么，生锈的铁门发出“嘭”的一声巨响，被人从外面一脚踹开。
　　
　　几名黑衣大汉鱼贯而入，接着是陈伯尧，李斯走在最后，浑身上下散发出阴冷危险的气息，吃人似的看着挨排坐的苏质和郑宇。
　　
　　二宝直接傻了，用屁股想都知道漏洞出在他这。他出来前，特别检查了装备，就差拿机场安检那扫描仪来回使劲，把能想到的地方翻了个遍，犄角旮旯的直接放水里泡上一轮再说。跟着的尾巴甩了好几个，怕不安全还特意多绕了好圈才敢走苏质指的路。
　　
　　现在的情况也不容他开口，要是人少他还能牺牲一下自杀式袭击压趴下几个，让那小两口先跑..数数6个人，个顶个武林高手。
　　
　　二宝的本命是蟑螂，不要脸，适应能力强，危机感应迟钝的很，爱好摄影的陈老师创造的一句话完全可以概括：很傻很天真。。可就是这样的人，也凉了半截心瓣子。他那畜生哥脸色也不好，这人属狐狸的，跟谁、到哪都笑眯眯的，这时候也不笑了，轻蔑表情的走到二宝面前，拿起上网本颠了个来回，然后手一松，“啪”的扔地上了。
　　
　　也没见是多大劲，上网本硬生生摔成两半，从中间的裂缝里滚出一个黑不溜丢的高科技产品，小东西打了几个滚，顺着地上的疙疙瘩瘩溜到脚边，微微打转。
　　
　　上网本是新买的，今天之前没拆过封，安好的放在抽屉里，第一次拿出来用。二话没说，他站起来就走，不走能干吗呢？心里跟针扎的似的，事是自己办砸的，他对不住苏质他们两。好不容易才走到今天，因为他的疏忽，说没就没了。
　　
　　等上了车，二宝抛下一贯的脾气、性子，全部甩开，低三下四的跟旁发花痴亲哥求似的说 
 42、chapter42 ... 
 
 
　　，“我再也不跑了，你能救救郑宇吗”
　　
　　他哥很苦恼的样子，一双桃花凤眼水水的上下打量他，“为什么要跑吗？我对你还不够好吗？”
　　
　　兄弟乱伦！这叫对他好？违背常理天罡，到哪都是引吐沫星子找骂的事，想起来都他妈恶心。他哥不是不知道，反而就是因为太聪明，知道的太多，导致心里畸形不健全。
　　
　　“你能不能帮帮他”，二宝把话说的软到心坎里，他认命了，就算脱离陈家以他那点本事迟早坐吃山空，不如趁现在还有用，帮帮郑宇，姓李的禽兽不如。
　　
　　“宝宝总是在伤哥哥的心..”捧起他的脸，美貌的男人惩罚性的重重捏几下，娇嗔着，又好像在自言自语，用不大不小的声音，让两人刚刚好能听得见，“宝宝是哥哥一个人的，哥哥以后都不允许宝宝提别人名字”
　　
　　头抵着头，对方吐气如兰，深情款款，“宝宝只属于哥哥，哥哥最爱宝宝”
　　
　　仅有的那点耐心被磨光，消耗完全，“你他妈能不能正常点，我他妈在跟你说人命呢，你他妈能不能别这么变态”
　　
　　二宝用了牛劲，顶的他哥后脑勺撞上车玻璃“叮当”响，头发被扯下来好几根。他哥也不生气，帮二宝又是吹气又是揉额头，“疼不疼啊？下次别这么虎，你看这都红了，肿了怎么办啊，吹吹，把疼痛都吹跑掉，没事没事了。”
　　
　　二宝顿时泄气，他已经被他没脸没皮贱的服了，说什么都白搭。
　　
　　“你能不能听我把话说完！别犯贱了行不行？我他妈说什么你都不懂！”
　　
　　“不对，哥哥懂，哥哥当然懂，哥哥是宝宝肚子里的小蛔虫，宝宝想什么哥哥都知道，不明白的是宝宝啊”确定二宝的额头不疼了，“如果宝宝再提别人名字让哥哥伤心，哥哥第一个饶不了他”
　　
　　李斯阴沉的脸色，蛇一般的冰冷眼神，是他太妇人之仁，不够狠，今天他要斩草除根。
　　看见屋里的光景，一把扯过苏质卡住他的脖子拖行，还不解恨，扬手甩了他一耳光，一次又一次背叛离开他的人，他恨不得杀了他。
　　
　　这一掌下手太重，把他打的眼冒金星，嘴角流血，半边脸肿的老高，坐地上半天起不来，看他朝着郑宇走过去，苏质拼命爬起来，追过去准备从后面给他一下拦住李斯，立刻，两边的保镖站出来把他先按住了。
　　
　　两只手被反关节抓住蜷到后背，李斯已经站在郑宇面前。
　　
　　“我全都想起来了”
　　
　　苏质气喘吁吁，脑海里浮现出这话，不管有没有用，脱口就是一句。
　　
　　李斯经过一番暴行体力也消耗不少，在那喘气，听见大喊就跟回魂似的，果真回头，不再对着郑宇。他是太生气了，忘了 
 42、chapter42 ... 
 
 
　　还有这茬，苏质再一次偷跑，就算失忆了、忘了过去，竟然还跟同一个人跑了，百无一用的人，这让他接受不了，脑子里想的都是把他抓回来，折磨的痛苦流涕的一千个一百个办法。
　　
　　这句话提醒了他，平了平怒气，新科技总是有保证的，以苏质的性格，多半是强弩之末，在乍他。深吸一口气，“你想起什么了？”
　　
　　苏质指着一边墙，“这，本来有一百五十多条道了，都是我刻上去的”
　　
　　李斯明显有了反应，整个人晃了一晃，仅仅是一瞬间，但是苏质却实实在在的捕捉到那一刻。
　　
　　“这叫天意知道吗，造孽造太多迟早有报应，老天就该着让我清醒，你那叫爱嘛？你只是得不到所以想要占有，他妈爱你你嫌烦，不爱你又不舒服，全都是你自己一个人丑陋自私的欲望”
　　
　　你他妈闭嘴”
　　
　　李斯咆哮着打断他，“我他妈给不爱的人挡枪子，我他妈被不爱的人一次次的背叛还他妈舍不得下狠手，我他妈为了不爱人一天干五个人的活玩命的赚钱要回来，你到底有没有良心，你他妈要闹到什么时候”
　　
　　“对，我是做错了，那会不应该那么对你，我他妈道歉忏悔哪样没做过，怎么了，我怎么了？是人就有错的时候，我他妈后悔了行不行，我安安心心跟你过行不行，这这段日子我对你还不够好？你都是怎么对我的？一次又一次的背叛我，跟人跑，你知道我感受吗？我他妈就是铁人都不够你碾碎的！谁他妈说爱我爱到死的，出了B城就他妈跟人好上了，就一转脸，我为你过的那叫什么日子，你苦我不苦，我两是不是就非得这么算不清扯不明了”
　　
　　“爱人有你这样的吗？我以前再混也没强迫过你，跟个孙子似的天天给你使唤，你说一句在我这比天皇老子都他妈管用，你他妈哪算哪门子的爱！不都说爱人要爱的灵魂吗？你要做的叫什么事？爱你他妈给我下药，有你这么爱人的吗？你要个傻逼放家里还不是他妈的为了顺你心，被人夺面子要平气”
　　
　　化身为困兽相互撕咬，苏质试探性的说出这不确定的事实，仅存一丝对李斯的期待，想要得到证实，李斯的话却让他寒心。
　　
　　“我只是想公平点，错的人是你，是你看不见我对你多好，”
　　
　　他不仅错，还有病。
　　
　　“你把他放了，有事我们单个说”
　　
　　李斯摇摇头，从怀里掏出一把东西，“我不会再相信你了，今天我要斩草除根，怪我太妇人之仁才又让你背叛我，苏质，你永远都不会明白被背叛的感受，就算你以后傻的盖帽我都认了，你只要呆在我身边就行，这是最后一次，你离开我，我发誓”
　　
　　是枪，黑洞洞的枪口瞄准郑宇 
 42、chapter42 ... 
 
 
　　。
　　
　　




43

43、chapter43 ... 
 
 
　　“别，不要，李斯，别开枪”
　　
　　“等等，你听我说，不要开枪，我骗你的，我说实话，”
　　
　　拉开保险栓，李斯没有任何反应。
　　
　　“我就记得坐火车去H城，后面什么都不记得了，这是真的，不信你可以找催眠师催眠我，我们有话好好说，你非要个傻子不如重新开始，难道你一点都不想我吗？你给我点时间咱把话说开行吗”
　　
　　郑宇从李斯进来就一直没说话，他心里早就吃了秤砣，要跟苏质生死与共，李斯拿枪指着他他虽然怕，但是离开苏质和死，他选后者。
　　
　　苏质刚刚的一番话让他惊愕，钳口挢舌，“你说什么？”
　　
　　同时，李斯淡淡的甩过来一句话，“别跟我来这套”
　　
　　“真的，我跟他走是因为我感觉他很熟悉，他有我跟他的合照，就放在他钱包里，我开始以为他是君度的，我只是好奇，想知道我以前是个什么样的人，我想知道你到底是不是在骗我，我都不记得他了，又怎么会爱他，我就想搞明白你为什么要这么对我”
　　
　　郑宇的脸跟死人一样颜色，“苏质，我不怕死，你别这么说，你不要这骗我，我不喜欢这样，我不喜欢你这样”
　　
　　脆弱的神经再也经不起任何撩拨，神经质一样的尖声惊叫，“你在说谎，，这不是真的，你在骗我”
　　
　　说不喜欢没感觉，那是假的，要不是感情放在那他也不会跟郑宇来到这，可是现在再说那些情啊爱啊，简直就是把郑宇往死路上推，只要人还在就有无限可能。
　　
　　“对不起，那天你带我去的医院，我妈就死在那，那会我就想起来了，但是再打那往下绞尽脑汁都没记性，我不想骗你的，可我太想真相了”
　　
　　郑宇就跟残破的木偶娃娃似的，扯着线都不动了，“我不信，我不信，这几天你对我这么好，不会是假的，难道你一点都不喜欢我吗？”
　　
　　咬紧牙根，“或许我以前真的爱过你，但是我现在什么都不忘了，废人一个，你让我喜欢一个陌生人，你觉得可能吗？”
　　
　　“不会的，不会的，你不会这么对我，你为什么要说谎，不要说谎，不要这样”郑宇完全崩溃，整个人都坍塌。
　　
　　李斯冷眼旁观他两表演，“说够了吗”
　　
　　无论如何，他今天一定要死。
　　
　　跟李斯认识多年，以他对李斯的熟悉，这次必然是要痛下杀手，苏质再也支撑不住，双腿一软，跪到地上。
　　
　　“我求求你，别杀他，我跟你保证，我发誓我再也不跑了，李斯，你想想，我答应你的事什么时候食言过，你说想看山上的日出，我连夜跑去泰山一晚没睡通宵爬到山顶，那天阴天，不出太阳，我怕回去再来占不到队，活活又站一天，到了晚 
 43、chapter43 ... 
 
 
　　上都没走，山上很冷的，风那么大，我就穿件单衣，冻的直打哆嗦，但是你喜欢，我做什么都行，你放了他吧，我不想担着一条人命，我要爱他都值了，可我都不知道他是谁”
　　
　　“你拿什么让我信你”
　　
　　“你把我从陈勇那扛出来那天起，咱两就再也脱不开关系了”
　　
　　李斯从挥挥手，向保镖示意，下面人递上来个精致的密封医用小瓶子，里面水汪汪的还有一小瓶底的乳白色药水。
　　
　　“你去让他喝了”
　　
　　郑宇绝望了，他的爱、换来梦一场。拼命扭动挣扎，“不要，我不要，放开我”苏质抖着手，旁边的人强行按住他，撑开的他的嘴，把药水倒进去，冰凉带有特殊气味的苦涩液体伴着谁的眼泪，顺着喉咙滑进胃里，被胃酸吸收消化，郑宇流着眼泪，“你..你有爱过我吗”
　　
　　无声的回答。
　　
　　屋后就块池塘，死水一滩，郑宇浑浑噩噩拖着身体走到那，苏质的背影很决绝，他无望，疯狂的大叫！
　　
　　“苏质”
　　
　　凄厉绝望的叫喊穿破了每一个人的鼓膜。
　　
　　苏质还是忍不住回头了。郑宇满面泪痕站在塘边，绝望至极，纵身跳进了水中！
　　
　　“不！”
　　
　　郑宇没有回H城，而是永远的留在了B城，永远的留在了苏质身边，陪伴着他爱的人。
　　
　　“哥哥..哥哥你看，花花，漂漂”
　　
　　苏质宠溺的拿帮他他擦擦汗，心悸犹在昨天。
　　
　　郑宇跃进湖面的那刻，记忆的阀门逐渐泵开。他们被送进同一家医院，他烧了整整一个礼拜，半死不活，医生好几次都要下病危通知，之前乱用药物导致免疫系统紊乱，火上浇油雪上加霜。每回翻白眼喘不上气，都感觉有双手死死的握住自己，就是不撒开。
　　
　　他用剩下的半口气说了一通你这是何苦呢，妻不如妾妾不如偷偷不如偷不着，三人行必我有妻，大家好才是真的好的胡话。李斯拿出鲜有的好脾气，没打他也没骂他，由着他放屁，衣不解带照看，不假手他人。推进手术室之前，他硬拦住护士非要跟李斯再说几句。等把人盼来了，颤颤巍巍要开口，准备再教育教育，洗洗脑，“小斯啊，我这趟进去，可能就出不来了，你过来，我有话要跟你说，我现在有个请求，我都这样了，你能先答应我吗？”
　　
　　李斯一指头压在他嘴唇上，“行了，专心做手术，能出来我就应你一回”
　　
　　郑宇比他明朗很多，医生说人是救活了，可再也不能痊愈。人生不如意十有八九，这样也好，他们不用分开，可以一直在一起。
　　
　　“外面太阳那么大，看你晒的，我们进去吹吹冷气歇一会好吗？”
　　
　　“唔..要..要甜..柠檬.. 
 43、chapter43 ... 
 
 
　　喝..”
　　
　　“好，我给你多放点蜂蜜，走，我们先进去”
　　
　　苏质去厨房调了杯特制的爱心柠檬茶，郑宇拉着他的衣角走哪到哪跟到哪。
　　
　　“噔噔噔噔，看，哥哥专门为小宇泡的爱心柠檬茶”
　　
　　“哇..”郑宇开心的直拍手，咯咯的笑不停，接过来喝了一大口，“好好喝，哥哥好棒”
　　
　　“苏先生，先生回来了”
　　
　　厨房是开放式的，佣人站在门口，苏质点点头，“小宇乖乖的，跟三房喝好吗？洗白白然后出来吃饭”
　　
　　郑宇撅着嘴，表示不开心，他不愿意，他不要离开哥哥，哥哥帅帅的，对他最好了。
　　
　　“乖，臭臭的的小孩会招来老巫婆的，到时候把小宇抓走了，哥哥找不到小宇，会很伤心的咯”
　　
　　“唔..小宇要做乖小孩，小宇要香香的”
　　
　　三姐笑呵呵的走过来带着郑宇上楼回房，她是特地请来照顾郑宇的。
　　
　　苏质笑盈盈的走到客厅结果李斯的外套，“今天怎么样？”
　　
　　二宝偶尔会过来，第一次来的时候揍了苏质一拳，挥拳的人两眼通红，挨打的人默不作声。
　　
　　“坏人”郑宇捏着小拳头用最大力气推开二宝，“不要打哥哥”
　　
　　他从来就不是个生活的强者，宿命论是天生的，人定胜天是句笑话。就像现在，饭桌上他给郑宇叨了一筷子肉末茄子，李变态立刻就在那甩脸子，脸拉的跟驴脸似的长，这也计较！他连忙接茬叨，给他爱吃的清蒸石斑鱼。
　　
　　什么才是生活呢？开心是过，不开心也是过，吃亏是福，难得糊涂。
　　
　　 

作者有话要说：本文完，番外嘛..再考虑，谢谢支持，鞠躬~


