


七不可思议事件簿-------斯诺
 
序
什麽是七不可思议呢？
鬼故事听过吧？这就是流传在校园里的鬼故事，内容嘛？又分东洋版和本国版，但本质上是大同小异的，莫约有几个发展点。
比如厕所，有名到暴的日本娃娃花子就不需多言，其他像是水龙头里流出血水半夜厕所有人在哭泣的声音基本上已经是吓小孩的东西了。
比方音乐教室，半夜会响的钢琴声和奇怪的画像，几乎已经比不上为什麽学生会半夜到音乐教室来的诡异。
再来的铜像啦校长室啦到顶楼会多出一阶阶梯啦，对我们的主人翁来讲，比不上他邻居的一根寒毛。
他觉得他的青梅竹马是这世界上最强又最可怕的人。
这当然不是说那一个明明长的极聪明，笑起来却有点傻气，还常常流露出莫名其妙让人喷鼻血的媚惑表情本人还全无自觉的朋友本身是多可怕多难相处的人，实际上他非常好亲近，也完全辜负了一脸聪明相的傻气好骗，从小到大他一直在想是不是因为他太傻就连坏人也不齿绑架他，不然他怎麽会在十多次的诱骗中安然无恙被他发现救回？而且，死的比较难看的还是那些看起来很无辜的坏人。
他一直一直困惑，从五岁困惑到十二岁的现在，依然没有答案。
他觉得他可怕的原因绝对是一般人没有办法理解的。
他因为家传事业与体质的关系，比起平常谈鬼色变的常人对於好兄弟多一些了解，最可怕的事就是这样子造成的。
因为他有阴阳眼，从小到大都没有办法分的很清楚死人活人的差异性，现在当然是分的清了，但是可怕就是这样来的。
那一个一脸聪明的男孩子，是个比常人还要迟钝许多的人，不只对人，对奇怪的事也同样，并且威力增强百分之一百。
你有看过被鬼压床还可以睡的跟死猪一样，还说昨天晚上特别好睡的小鬼嘛？你有看过睡房面对夜总会还告诉他他家很好半夜常常有人唱歌给他听，你知道世界上有人可以把阴风阵阵当冷气吹还很得意的告诉他房间没冷气永远一样凉的人吗？你知道这家伙七月半发神经去爬山遇到鬼打墙还告诉他刚好可以休息然後就吃起便当来的吗？
谁来告诉他为什麽这世界上有怎麽迟顿又没常识的人？
他常常见到鬼却更觉得这家伙比不是人的东西还可怕。
为什麽他这麽没眼光会跟他这种人打从娘胎出来就认识，而且明显未来还是跟他脱不关系？
他造了什麽孽跟这种人是好友啊！
1
每个学校多多少少都有一些鬼故事，只是看有多少人知道，是真是假总有人知道，当然不一定是七个，这个七只是一个象徵性的数字。
他就读的学校严格上来说是一所贵族学校，虽然有这个认知他一点不觉得自己跟电视上演的有钱人有什麽关系，那种金碧辉煌的城堡，大到会迷路的花园，游泳池网球场他家也没有，他爸的休f嗜好也跟小白球没有关系，只是很普通的看书看电视偶而去钓鱼顺便超渡冤魂而已，正职是国中的老师，常常兼差而已。
他会去读这所学校原因有三，因为他家住在荒郊野外，不想早早搬离自家当独立的小孩，他只好选择唯一步行可达的地方；另外就是因为他爸以前也是在这所学校就读，毕业後也来这所学校任教，有优惠一些的价码〔虽然还是没便宜到哪去〕，而且老爸在学校比较有人罩，不小心被围堵大叫一声『老爹有人找我去厕所聊天我要不要跟他去───』
传说中恶势力遍布校园的老爸就会三分钟内出现，亲切的微笑道：
「林先生最近好吗？替我向他问好。李太太应该睡的很好吧？我给她的『安眠药』
应该很好用，欢迎她下次遇到麻烦再来找我啊？」然後和蔼可亲的挥挥手，意思很明显了，如果你敢碰我儿子你就完蛋了。
为什麽他老爸只是一名小小的国中老师会认识几乎全校的家长呢？
很简单，他老爸副业做很大，老爸开了一家事务所，故意搞神秘去取什麽『妖异』当作名字，而且只做有钱人的生意，很且很抠，特爱吸血，根据我老爸的说法是反正那些有钱人很黑很没道德，赚他们的再去行善好了，这个叫劫富济贫，好吗？ 
看到这里应该明白了，没错，他老爸就是道士师公抓鬼的会驱邪，不过他看过老爸驱鬼，跟电影上演的都不一样，桃木剑？没有。道袍？没有。童子尿黑狗血？恶心。
老爸只是站出去，笑一笑，说：「看出我是谁了吗？不想魂飞魄散就快滚。」 
然後原本张牙舞爪的鬼魅就滚了，他没有骗人喔，也没有骗鬼，可是他还是觉得没事穿一身黑的老爸很难看。
好了回到重点，他老爸不是重点，重点是他的学校。
最後一个重点是因为他老爸要他在学校里磨练，他的学校的风水非常好，好的不只七不可思议，可以凑七七四十九不可思议，很高兴老爸这个怪人在他就读的时间内就只把七大鬼怪留给他当闯关游戏，他昏过去就算GAME OVER，他只要在毕业前把七大鬼打完就算过关，老爸从此就放儿子随便去做什麽，如果没过关就随便听他的安排。
为了争一口气，他当然是答应了，不过他也没有什麽雄心壮志，也不讨厌家传行业，而且会赚钱的老爸很好啊，带出场也很体面，他一点都不介意当败家子，反正他也没有强到可以把老爸赚回来的钱三辈子内花光。 
──基本上他是非常满意自己生活的一切。
除了偶而被人约去厕所谈和七大鬼怪以外，就只有他的『好』邻居好竹马，从他跟他认识开始不断不断的找他麻烦。
所谓的找麻烦并不是是说他故意欺负他玩些小学生的把戏，而是他本身就是一个麻烦，非常非常能勾引所有变态恋童癖同性恋同人女〔？〕的热血，而根据他见义勇为的良好品行，是绝对不会随便丢下好友一个人的对吧对吧？
而且他还想吃到隔壁妈妈煮的大餐和好吃到他舌头会掉下来的烤布丁、起司蛋糕、覆盆子幕斯、提拉米苏、综合鲜果冻，上次的杏仁豆腐也好好吃啊！
反正江郁陵那小子根本不爱吃这些东西，他当然会帮他尽孝心吃完啦！
说到江郁陵这小子，他的特色前头已经说过了，说回他从小到大和他的交情吧？
他跟他的关系从小到大是非常奇妙的，江郁陵很喜欢缠著他，他因为家里一脉单传，没有什麽年龄接近的朋友，偶尔老爸兼差的话他就是到江家去吃江妈妈做的菜肴和跟江郁陵玩来打发时间，而且从幼稚园到现在要国一，他都跟他同班，所以他跟他的交情好到没有第三个人可以介入，而且江郁陵总是待在他身边，所以他也非常习惯了。
看看，他这不又来找他了吗？
「愿愿，我们去钓鱼好不好，学校後面的鱼很肥喔──」江郁陵眨著一双大眼，笑的很开心的比了比手上的两只钓竿。
「学校後面有可以钓鱼的地方？」没听说过啊。
「就是那个小池塘啊，里面有很多鱼喔，这样晚上就可以吃鱼了！多好啊！我妈咪会煮糖醋的，酱煮的，还有火锅啦，凉拌啦，我也说不完，反正你一定会喜欢的，你爸不是去工作了？这样晚上他回来刚好可以跟我们一起吃饭啊！」啊，多美好的计画，愿愿爸〔愿愿的爸爸〕，他妈妈，还有他和愿愿，多美好的敦亲睦邻一家和乐用餐图。
「好啊，我们走，还有，你不要以为我没反应你就可以乱叫，我叫做范天愿，不是什麽愿愿！」
范天愿完全被江郁陵牵著鼻子走，完全忘记自己原来问的问题的初衷，学校後面也就是後山的小湖的确有鱼可以钓，可是那同时也是七大鬼怪驻镇地之一。 
这时的天愿还非常高兴，完全想不起来这件危险性极高的事情。
2
话说范天愿和江郁陵快乐的带著水桶与钓具抬到学校後山的小池塘，二话不说开始钓起鱼来，看著呆呆的鱼扑通扑通的落到水桶里，就像看到晚餐扑通扑通进到胃袋里，其中的快乐看他的脸部表情有多痴呆---呃，满足，就可以略知一二。
「愿愿、愿愿，好像有一只大只的上勾了耶！你要不要试试看？」江郁陵很快乐的扯动钓竿显示真的很有份量的猎物，让一旁跃跃欲试的范天愿接过收钓线的工作。
卷啊卷啊卷，感觉到沉重的手感，天愿嘴角漾开笑窝，想著即将现身的鱼有多鲜多美多肥多可口──江妈妈我爱你。
可是出现在他眼前的，不是鱼麟鱼尾鱼身，实际上，跟鱼没有一点关系，他看到的是一片白色的布料，接著，原本平静的只有微微涟漪的池面似乎从中央要涌出什麽东西来，从哗哗的水声中出现一个模糊的身影，如丝的秀发披垂两旁，其上是一张冷艳且愤怒的面孔，他抓著少了一角的宽大衣袖，挥了挥手，射出一抹青色光芒。
「老爸，这是什麽鬼啊──」范天愿一脸惊恐的尖叫，指著眼前周围泛著青色火焰，脸色冷凝如寒霜的美人.....应该不是人，看著他好玩似的将火焰聚成个个如拳头大的火球，毫不客气的砸来，那个被烧到会死人的吧！
范天愿看著一个擦过颊边的火球在顺刻之间将一旁的枯木化成灰烬，天啊地啊老爸啊，他有比那个木头耐烧吗？
望了一眼正前方被玩火的美人踩在脚底下的小池塘，冷汗落下，他一点都不怀疑如果他跳下去人家的地盘还会不会留下全尸。
「这位呃，池大姊？〔池塘里的鬼大姊〕我只不过抓了你几条鱼，不用这麽这麽火吧？有话好商量吗，要不，还你？」表情壮烈的拿起装在水桶刚刚钓起来的几只小鱼──再见了我的烤鱼，再见了我的糖醋鱼，再见了我的鲜鱼汤，期待他日再相逢啊。
『愚蠢的人类，连吾是男是女都分不清，还敢动我的子民歪脑筋？哼，另一个小鬼倒是跑的快，今时的人类还是无信无义弃朋友於不顾，与当年一点也没有差别，吾取尔这条性命，方能解吾千百年来的怨气。』 
妈啦，你有几年怨气干他屁事，会玩火了不起啊！还有，郁陵你这个王八蛋，跑的这麽快也不用招呼一声的吗？就算没朋友道义也不用做的这麽绝，好歹也看在他们十多年的交情上跑慢一点唤他一起跑会怎样？ 
都是你这个粗神经的没事出什麽馊主意，害死自己就算了干嘛拖他下水啊！ 
不行，不行，他要好好想想老爸怎麽跟他说的──
『愿愿，我先告诉你破关秘诀，你记得，有几个禁忌是不能犯的，首先呢，是池塘里的池神，他生性冷淡，基本上不会害人，可是呢，如果你不小心吵到他你就完蛋了，因为他很讨厌人类，可是又有洁癖，绝对不会没事去碰他讨厌的东西，而且它很护短，你遇到他，什麽也不要做，只要告诉他，他等的人，从来没有失约过就可以了，不过是要在他冷静的状况下---如果他不冷静，就再见了，老爸会替你收尸---』
范天愿眨了眨大眼，看著面前很明显是处在盛怒状态的池神，退了两步，深吸口气，握紧双拳，皱紧眉头看起来颇有几分从容就义的架势，白衣的池神挑了挑眉想看他做什麽垂死挣扎，於是停了手，没料到就在此时，天愿豁出去一样的吼起来──
「臭老爸，你根本没有说过如果他生气了我怎麽办啊，给意见也不给点有用的，耍我啊！」你只有一个儿子可以这样玩吗？玩死了怎麽办？想著他又气呼呼的看著面前的『池神』，怒从心起的道：「喂，你等的人从来没有失约，我讲完了要杀要剐随便你啦！」
「什麽？什麽意思，汝知道吾在等的人是谁？怎麽可能......」
「知道又怎麽样不知道有怎麽样，这话是有人要我告诉你，你信也好不信也罢，反正你都要杀了我嘛，问这麽多有什麽用？」范天愿冷哼几声，便不愿再开口了。
「愿愿，鱼钓上来了没？耶！他是谁啊，表演魔术的吗？我才去上个厕所回来你怎麽就蹲在著，你的头发怎麽有一撮焦了？怎麽了怎麽了？」
突然消失又突然出现的江郁陵简单交代了自己的去处後看著愿愿和突然多出来的另一『人』，又好奇的连珠炮一般丢出数个问句：「耶？你好厉害喔，没有吊钢丝也可以站在水面上耶，而且你的衣服也没湿，你看起来真眼熟啊，立於水面而衣不染，长发披垂，周身散发青蓝幽光，面容绝艳且冷若霜雪，真像小花大哥的情人啊！」江郁陵拍了一下手，露出恍然大悟的神情来。
「谁是小花大哥啊？」没听过有这个人啊？听江郁陵讲了怎麽多，像是他早就见过了这个什麽池神，可是他怎麽会不知道有这回事？
「小花大哥就是小花大哥啊？就是住在我们家榕树下的那个小花大哥啊，有他在我们家客厅都不用买冷气的那个，他偶尔会上来跟我说话，说他以前的事啊？他好像本名叫什麽华，可是我嫌难叫就叫他小花，你不觉得小花比小华可爱吗？」讲到後来一本正经的问起范天愿问题来了！
「.....逸华？」清冷的声音试探性的问。
「是啊是啊，愿愿爸说他是地缚灵，没有办法离开，看他不会害人又蛮好用的就留著了，上次愿愿爸还说如果说要出去旅行他可以想办法把小花大哥带出来，这张是实验作品，烧掉就可以叫他出来了！」从腰间的小腰包变出一张黄色符纸，挥没两下就被一点青色火焰烧的一乾二净。
就在符纸化为灰烬的一瞬间，一个身形带著三分书卷气的男子现身了。 
「小花大哥，你看你看他是不是你认识的人！」江郁陵指向池神，邀功似的得意洋洋。
可根本没人理睬他，一旁多年不见的情人〔？〕早就开始手连手心连心眼神胶著情话绵绵，可说是天雷勾动地火多年相思泛滥成灾一发不可收拾---
这其实是个很普通，很普通的传说故事---
在许多许多年前，小花大哥是个很平常很好心的读书人，某天某天在森林深处的湖泊〔也就是後来被填的只剩下一丁点的小池塘。〕遇见了命中注定的恋人，所谓爱情一开始都是甜蜜的，到後来两人〔？〕的感情被发现，小花大哥在难以取舍之下与池神定了十年之约，约好安定家人後便会两人便能长相思守，可是，根据故事不可能圆满一切都会受到阻碍的至上法则，发现小花大哥与妖魔鬼怪有奸情的花爹花娘，坚持要小花娶村里的青梅妹妹，无法违背父母与自己的小花决定牺牲自己，来世再与恋人相守的小花大哥抑郁而终，死後因积怨无法投胎转世变成地缚灵，即使与恋人相隔甚近也无法相见，时至今日竟已过了千百年，总而言之两人终於相见---
而原本就是因为恋人失信而伤心的池神从此不再难过，自然也就不算是学校里的恶鬼了，所以，第一关，在莫名其妙之下，勉强算是顺利...解决了吗？ 
大概吧。
题外话，当晚的江家，晚餐前的片段对话──
「耶？老爸你哪来的鱼？」
「人家送的，还连水桶一起送来的活鱼呢。」
「.....江郁陵，你有把钓竿拿回来吗？」这个水桶真眼熟。
「.....哈哈哈哈哈。」
「这些鱼真新鲜，小愿说煮什麽好呢？」
3
在经过池神事件後，范天愿很有自觉的将七大鬼注意事项写成一本小册子随时待在身上以防不时之需，尤其是在某个家伙又突然钻出来提供一些听起来很诱人很诱人，实际上也很诱人的点子的时候特别需要拿出来翻一翻。
　周日的晚上，洗好澡准备好书包的范天愿拿过小册子放在书包里，走上二楼拿出柜子里的棉被准备铺床。
接著一个达达达的脚步声跟著上了二楼，那是晚上带著牛奶泡芙来他家玩还没离开的江郁陵。
「愿愿──」江郁陵照惯例笑开一张脸，亲亲热热的搂住他脖子，不时还拿嫩白的脸颊在他身上磨蹭，边道：「愿愿你好香，刚刚洗过澡喔？」
「废话，滚回去你家啦，明天还要上课耶！」一边推开他一边铺被单，在日式的木板上就定位，拉过抱枕拒绝在开口，闭上眼准备表演三秒安息的特技。
1、2、3，好，他睡著了。
听著范天愿的呼吸变的非常平稳，江郁陵松开原本还抱著的手，觉得很可惜的拨开他额前的黑发，眼中闪过一抹奇特的光芒，那与他平时单纯无谓的模样大不相同，令人觉得莫名的毛骨悚然。
他叹了口气，在范天愿身上做了几个手势，最後咬破手指，滴上一滴血，那点鲜红迅速地在熟睡的天愿身上漫开，最後布成一个奇怪的图样并放出微微的红光，范天愿却毫无所觉。
最後江郁陵向天愿道声晚安，而後便下了楼。
十五月圆之日，夜空中的光亮周围不之为何竟显出隐隐约约的红，除了夏夜的蝉鸣竟还听见类似野兽咆哮的声音，除此之外，静的出奇。
树林深处传来交谈的声响，声音似近似远，漂忽不定，最後，断在深夜阴森森的华丽校舍里---
那些地方有声音呢？
在月光下散发深幽冷光的游泳池里，哗哗的水声，什麽东西要挣脱出来，又是什麽在这里呢？
校园里历史悠久的那棵榕树，彷佛在舒展庞大的身躯似的摆动起枝叶，比芬多精更浓郁醉人的香味传递开来，似能魅的人失魂丧智。
特地定期购置作品摆入的画室里，多少年前学生用尽心力绘出的美人油画，艳红的唇角若有似无的勾起，她已经睡了多久呢？
静默的校园里，什麽都是睡著的，但是不是在什麽时候，悄悄的醒来了呢？---没有人知道。
「终於---要开始了吗？」这是一个笑声，那个已经沉睡的人最最熟悉不过，在他不知的此刻却无比陌生的人，是什麽，要开始了呢？
4
翌日清晨，照惯例睡得极好得范天愿睁开眼，一点都不讶异见到那张看到快烂掉的脸出现在自己面前，很不要脸的铺了被子睡在自己身边。
「愿愿，我妈咪煮了皮蛋瘦肉粥当早餐喔，你要不要来吃？还有你爸比今天一大早又出去工作了，他说他今天下午才有课，请我妈咪多准备了一份便当，今天是三层的日式便当喔，有天妇罗、蛋卷、螃蟹之类的，反正几乎都是你会喜欢的东西。」笑嘻嘻的告诉他，其实他知道，只要好吃他根本不挑食，而且严禁浪费食物，真不知道从小没苦过的他哪来这种良好习惯？
「喔---」刚睡醒脑袋还不清醒，简单得喔了一声，也懒得管还有没有人在，先拿过不知道从那里变出来的制服，先将身上的睡衣扒掉，接著穿起短衬衫与五分短裤，在懒洋洋的打上他永远打不好的领带。
然後通常某人连想回避一下都不会，直直盯著人瞧，而且因为范天愿刚起床意识不清，他可以非常完整的看完脱衣换衣秀再替他梳头递毛巾整理领带，天愿迟钝的不会发现他会趁这样的时候吃吃他的嫩豆腐。
「今天第一堂是数学课喔，天愿你『应该』有写数学作业吧？」吃早餐时，他装作随口问问，因为他知道愿愿对数学最头疼，这次的数学作业他一定、绝对、没・有・写。
「噗──」范天愿听到，噗的一声把口中含的一口粥不雅的喷出来。
江郁陵见了，微笑的拿纸巾替他擦去最边的污渍：「愿愿，我有写喔---」很满意的看见天愿双眼放光的看著自己，而後接著道：「可是你今天中午要一起跟我吃饭喔。」
范天愿当然是立刻点头答应了，但是他没想到吃饭地点也会变成让江郁陵决定。
在用彷佛录影带快转加强版的速度将足足十页的数学作业抄完後，抹了抹一脸冷汗将别人的作业丢回别人的桌上，开始注意起身旁不对劲的的事项。
奇怪，今天怎麽特别冷？学校里的空调坏了吗？范天愿摸了摸双臂，打了个冷颤，注意到身边没有一个人跟他一样，可是他真的觉得好冷啊---
闭上眼，感觉连吸进来的空气都冷的让他全身发抖，感觉意识越来越沉重，什麽
也听不见了，脑里只剩下最後一个念头，冷，真的好冷---僵冷的身躯往後一倒，在发出碰触到地面前被一双看似纤细此时却不可思议的成为与自己身高所差无几之人唯一的支柱，江郁陵在众人张大的好像要吞拳头的下巴与快瞪出来的眼珠子真的要掉到地上之前，以一句『我送愿愿去保健室。』离开众人呆滞的目光，说完，众人掉在地上的眼珠子又瞄见他抱起范天愿，立刻弹回眼眶里。
当然此时江郁陵是没有心思去管他们有多惊讶这一回事了。
「你要把我儿子带去哪，郁陵？」感觉到儿子不太对劲的愿愿爹，迅速结束掉工作回到学校，儿子的气息很微弱，而且寒冷，这让他感觉非常非常糟糕，儿子的气息简直像是将死之人才有的，没想到一到儿子教室前的走廊，便见到这令他惊奇的一幕，虽然自己的儿子身材标准，但是，一向是手无缚鸡之力的江家孩子，怎麽能这样看似轻而易举的抱起他？
一听是熟人的声音，江郁陵在转身的瞬间收掉怪异的目光，用著平常的模样著急的道：「愿愿爸爸，愿愿好奇怪，身体冷的跟冰块一样，怎麽办啦，人家想带他去保健室啦！还有，愿愿平时吃好多，怎麽这麽轻？」他为证明所言不需，举了举天愿，让范父接过天愿---
「---看起来很糟糕。」儿子轻的像张纸一样，三魂七魄少了一魂二魄，怎麽会这样，他不在，怎麽有人胆敢动他儿子？屋子里的结界应该是正常的，他知道儿子有吸引妖魔鬼怪亲近的体质，所以特别小心，怎麽会突然发生这种事？
「耶？愿愿爸，愿愿身上是什麽？」他比了比愿愿身上的奇怪物体──树叶、颜料还有水？怎麽会有这种东西？
「---我大概知道是怎麽回事了，你帮我看著我家愿愿，小心不要让其他任何人碰到他，去保健室吧，我跟保健老师很熟，跟他讲是我吩咐的就可以了。」把天愿重新交回郁陵手上，吩咐了几声，便前往各处找鬼怪算帐。
「嗯。」小心翼翼抱著手中体温骤降的少年，满脸忧心，直到确认男子的身影完全消失在自己眼前，方露出一抹浅笑，一抹不合时宜，却漂亮的让人胆寒的笑。
「---晓愿啊，你什麽时候才能想起来呢？」说著，在冰凉的额际落下一吻，想让皱紧眉发抖的人舒坦些，江郁陵很快又抬起头，若无其事的走向保健室。
另一头决定去找鬼算帐的愿愿爸，嫌一个人太慢用了分身术法转化成三个身躯往不同方向前进……
三个穿著黑衣的愿愿爸首先来到画室，直接走到最里面揪住油画里的蓝衣美人。
「痛痛痛，范老大，你懂不懂什麽叫作怜香惜玉啊。」美眸瞅他一眼，有些抱怨的道：「你没事来找我做什麽，你这冤家什麽时候会想起要找我叙旧啊？」他摆起莲花指，点了点范爸的胸膛，嘟起嘴唇彷佛有天大的冤屈一样。
「死人妖，把我儿子的魂魄还来。」他伸出手，挥掉他纤白的手指，忍住想暴打然後烧掉某画的想法将话说完。
人妖？没错，这所贵族学校在创办之始原本是男校，过了十多年才转为男女合校，而油画中的模特儿为真有其人，传说中还是当年的校草〔花？〕，作画的学生为符合原本构想借用他的面孔为女子作画，没想到其後却因神情过於真实被鬼怪最为栖身之处……搞的男不男女不女，俗称人妖是也。
「讨厌，你说这个吗？」
画妖吐出口中的珠子，珠子闪烁青蓝的幽光，略略可见里头有一沉睡的小人，愿爸伸出手，想讨，却见画妖也不客气，一只手揽上愿爸的後颈，艳红的唇就堵了上来：「想要回去啊？我比游游跟容容都好说话，来，给我一个吻吧，要火热一点喔？」接著就索讨起『报酬』来。
良久良久──
「我吃饱了。」微笑著躲回画里，虽然还是真人好，不过这灵气真是美味啊，可不是一般人的到的呢，赚到了赚到了。
愿愿爸的分身甲感觉晕眩，但还是拿收到手中的珠子简单挥了几下手，喝斥一声，一道蓝光闪过，躺在保健室半死不活的愿愿身子一振，体温恢复了正常，但还是没有清醒，一旁握著他的手顺便补眠的郁陵微微一笑，同样懒得睁眼，想，愿爸的动作真快啊……果然不愧是……
接著，分身乙去向隔离开来的温水游泳池区，解开学生时代下的封印，趁『它』还没完全醒来时召过愿愿的魂，又下了七七四十九层封印，动作一气呵成，完全没停顿，游泳池里的凶灵动都还没动几下，就可怜的被封印打回去趴。
『犯规！不公平！哪里有人不招呼声就动手，这死小孩比当初更不客气也更强了！』游泳池的恶灵〔小名游游，命名者天底下最美最艳的画妖先生是也。〕依然是非常悔恨且怨气百倍的想。
接著他分身丙来到大榕树下，还没动作，就听见鸟儿的嘤咛声自脚边传来，羽翼受伤的鸟儿看来可怜极了，愿爸看了看树上的巢，简单替鸟儿施了疗伤的咒语，将鸟儿放回树上，没有意外的在鸟巢里看见珠子。
微微的风吹过，收回一魂二魄的范天愿悠悠醒来，一醒来见到趴在自己身边的江郁陵，听见熟悉的钟声，他轻轻的开口──
「吃中餐了吗？我好饿喔，便当呢？」
果然是一点都不意外的回答，江郁陵有点好笑的拿起早就准备好的便当，道：「我们去顶楼吃便当吧？」。
可怜的愿愿爸，在劳累〔性骚扰与爬树？〕过後才发现自己替儿子解决掉七大鬼其中的三只，没办法，谁叫七大鬼有的有周期性，固定日子才会醒来，每个都周期还不一样，他算出七大鬼会在儿子就读期间全醒来一次，才想到作为儿子的入门测验，结果现在却搞成这样……
虽然从头到尾只是睡了一觉，可是毕竟七大鬼还是只剩下了三只，果然是可喜可贺，可喜可贺啊！
「今天的便当果然好吃啊！」风好凉，可是有点奇怪……
屋顶，之前，前阵子不是有人自杀嘛，七大鬼注意事项册安然的躺在黑色书包内没人发现，愿愿啊，他是不是又忘了什麽呢？
被美食弄得糊了脑袋的愿愿，在睡了一觉精神饱满後是否可以顺利度过下一关呢？
5
风很凉，天气很好，便当很好吃，白影飘过来飘过去有点碍眼---
白--影？
范天愿眨了眨眼，又眨了眨眼，数次确定自己没有看错以後，莫约眼前十公尺处，的的确确有一片白影，飘啊飘荡啊荡，且有越来越接近的趋势──
下一瞬，他就看见了惨白如纸的一张脸，贴在自己鼻尖，似在打量要从那一处下手较合意---
「啊啊啊，鬼啊！」他发出一声惨叫，摸摸口袋想挖出老爸给自己应急的符咒，却发现口袋里连个影也没有，他便就著与对方眼对眼鼻对鼻的姿势，刷白著脸，心里一边咒骂说要去买饮料的江郁陵怎麽早不去晚不去偏这时候去，一边想著自己怎麽这麽倒楣，还兼注意老爸的交代，绝对不可以在鬼怪面前先示弱，以拖延时间---时间拖延完以後，要做什麽啊！
『啊啊啊，人啊。』女鬼看了他一眼，深深吐口寒气，然後尖叫。
范天愿立马捂住耳朵，大声吼道：「你以前没当过人啊，叫个鬼！」
「人家也知道，可是人家已经十几年没见过人了嘛---」不小心忘记了。
「你都算是个老鬼了，还叫个屁，我叫我爸爸收了你喔。」范天愿见眼前鬼没什麽威力，立时大胆了起来，还挥著拳头威胁女鬼。
「你老爸，谁啊？」女鬼挑了挑眉，许是知道范天愿多少有些虚张声势，语气开始质疑起来。
「哼哼哼，说出来怕吓死你---咳咳，魂飞魄散永世不得超生，我爸爸就是人挡杀人佛挡灭佛来一个灭一只来两个灭一双上天下地无所不能──举凡收妖灭鬼问命阳宅阴宅只要你有无法用常理科学去觉得困扰只要一通电话加上合宜的价格保证替您办到好──」
「那麽，电话是多少呢？」女鬼眨了眨眼，勇於举手发问，「喂，谁要问这个的啊？」女鬼气於自己竟然不知觉间被牵著走，立马变出一张死时狰狞而血腥的面孔，眯起要掉不掉的眼珠子，吓的范天愿是扯开喉咙尖叫：「范浩降啦──」
「范浩降？」女鬼突然又变回原来的模样，甚至连原本惨白的脸色也消失无踪而换上嫣红，她『娇羞』的道：「范仲淹的范，浩然正气的浩，降妖伏魔的降──对吧？呀，你讨厌，干嘛突然提起这个名字──」女鬼顺手一推，完全忘了自己在无意之中将范天愿逼至墙边，越过护栏就是高度十楼的地面，此举，後果可想而知。
范天愿整个身子落出墙外，以重力加速度的可怕模式重重摔在网架上----
网架？是的没错，在十多年前已有发生过学生意外坠楼的事件，当初校方便在每楼架设起网架以防万一，所以，愿愿的运气，显然没有用尽。
但是多少还是受到了冲击，但全身不可思议的连一些擦伤也没有，只是受到惊吓而昏迷不醒，没有人在这段时间看见江郁陵，也没有人知道他趁这段时间悄悄走到顶楼上，揪出女鬼。
从此没有人再见关於顶楼闹鬼的传说，自然也没有人知道许多年前某个女学生的暗恋心意---没有『人』。
「小画，天底下厉害的人就很了不起吗？」
讨厌，她都习惯呆在顶楼了还把她赶走，真是太太太坏了，在上位者，喜欢搞神秘玩特权欺负弱女鬼，有什麽好玩的啊，「身为----」她才要接著讲下去，原本睁一只眼闭一只眼的画妖，立刻捂住他的嘴，四下张望後，又再一次对当年意外身亡的同学嘱咐：「告诉过你多少回了，不能提不能提，『他』的身分不能提，提了，若是被发现，他不会有什麽了不得你我可不同，身分地位，鬼界重的是力量，你不要以为只是因为血统，若没有足够的把握，他也不会如此轻率行事，赌约之期很快就到了，如果没有意外你还可以常常看见喜欢的人，你就忍一忍吧？」他有天大的胆也总有天会被这迷糊鬼给吓破，亏她还是七使之一，怎麽这麽不知轻重？
扁了扁嘴，道：「好了啦，我知道了。」
另一头，范天愿在下午的时候再次从保健室病床上悠悠转醒，一睁眼看见的就是江郁陵的熟睡面孔，眨了眨眼，心中感觉困惑不已，「……阿灵？」咦，这是谁的名字？念起来一样有个灵，可此灵非彼陵啊，脑中浮现的字不一样啊，随著唤出这个名字，感觉连他的脸成了另一个人，可面前的人，分命就是自己认识十多年的江家孩子，郁陵啊，那个让他头痛不已又莫可奈何的……
范天愿活了这麽多年，第一次发现，自己完全想不起任何关於应该存在的母亲与清晰的童年回忆，为什麽？这不是理所当然存在的东西吗？
「还不可以，晓愿。」不知何时江郁陵清醒过来，眼中闪烁暧昧的红光，缓缓靠近他，范天愿只能注视著江郁陵眼里陌生而深沉的无奈，想再次唤出浮上心头的名字，但是他没来的及唤出口，二次失去意识。
晓愿，你还不可以想起来，一丁点都不行-----
范天愿再次恢复意识是隔天的事了，他一样和江郁陵一起上学，一起吃著江妈妈细心准备的可口餐点，只是心里却多了莫名的怪异感，似乎自己丢失了什麽非常非常，重要的东西，却又什麽也弄不清。
6
那是非常久以前的事情，时间的灰尘掩盖了事实的轮廓只留下浅淡的踪影，神界的少年跟冥界的少主，阴错阳差之下的相遇，命中注定一般再也纠缠不清。
这是不被允许的感情，但是，事情一旦发生了，若怨，也只能责怪命运。
即便逆天而行，也绝不离弃，誓言啊，本是如同盘石坚定却也对众人的声潮莫可奈何，明明你是属於我，我也只愿陪伴你，为什麽，不被允许在一起？
说好了不放手，眼神是肯定，只是，事情没有这麽容易。
『你们，在一起只会让彼此丧命。』
日渐虚弱的恋人证实了旁人的所言不虚，我明明爱你，为什麽却会害了你？用尽心力寻出解决之道，逆天而行也在所不惜，请你等我，这次一定一定，相守不离。
『……』大口喘息自梦中惊醒，看见的是好友香甜的睡脸与平日见惯的风景，究竟是哪里不对劲？他的生活单纯不已，常被人说过於迟钝和宽心，近日却恶梦连连，是因为夏天太热吗？
热的自己都昏头了。
不能想不能想，究竟是什麽东西不能想起，心中的声音重复再重复，担心惧怕成为理所当然的事情，原本看见江郁陵的面孔可以使自己心情平静，为什麽却成了触发烦恼的原因？
郁陵，郁陵，他应该怎麽办？为什麽会这麽奇怪？深吸口气，范天愿起身走到盥洗室，洗了把脸，看见的是一张无精打采且苍白没有半分血色的面孔，他摇了摇头，後天就是他的十三岁生日他要开心一点，江妈妈一定会准备一个大大的蛋糕和丰富的大餐，一定会有很多很多他喜欢吃的东西，爸爸说这次去国外工作，但是生日那天一定赶得回来，他宝贝儿子的生日，他怎麽可以错过？
一切就像以前一样的开心──
『以前？哪里有什麽以前？从前的回忆？那是从来不存在的东西！范天愿是谁？江郁陵？江妈妈？范浩降？他们是谁，你自己知道，不要再做无谓的抗争，逆天而行的事，是错的！是错的！』
不知道哪里来的声音近在耳边，不停的侵扰著范天愿，他捂著耳朵，不愿听，但是声音还是不断的传进耳里──
『我不要听我不要听，不要说了，我什麽都不知道，我只是范天愿而已！』天愿歇斯底里的嘶吼起来，他不明白，什麽都不明白，眼泪不停的落下，焦急厢逦拗袭上心头，谁可以帮帮他？郁陵……爸爸……你们怎麽听不见他的声音，快点来帮帮他啊！
江郁陵出现时，范天愿早已昏厥过去，在厕所前蜷曲成一团，泪水布满面容，皱成一团的小脸看起来是那样让人心疼。
『……晓愿，我知道你很难过，再忍忍吧？』
郁陵心里这样想著而怕天愿尚未熟睡而不敢开口，叹了口气，抚上他的额角让他睡的更熟些更安宁些，才轻巧巧的抱起他的身子送他回床。
他替天愿盖好被子，一夜握著他的手没有放开，天愿似乎是感觉到了，微笑著酣然入睡，刚刚的惊恐，像是没有发生过的事一般。
翌日清晨，听到了这样一声惊叫：「耶？江郁陵你干嘛啊──」
郁陵只露出了无辜的微笑，眨了眨一双大眼，道：「愿愿，你昨天有没有睡好啊？人家牺牲人家的手给你一整个晚上，还有你昨天是不是做恶梦啊？叫的好大声──」
一如往常略带戏谑的轻笑声。
「你在说什麽啊？」抬眼看了看床头的钟，并未将他有说跟没有说一样的废话放在耳里，只注意到──
「啊啊啊，江郁陵你怎麽还怎麽悠哉，八点了耶！」冲下床脱下睡衣正准备换上早早准备好的学校制服与书包，就见江郁陵忍著笑意，由上而下看了衣服要脱不脱的范天愿，笑道：「愿愿你都不看新闻，今天放台风假啦。」
「耶──？」先是惊愕了三秒而後立刻丢开制服，拉回睡衣，懒洋洋的走到楼下看著江妈妈在厨房里的身影，再看看餐桌上八分成形的传统英式早餐，排满整桌的熏肉培根面包果酱牛油煎蛋黑布丁蘑菇，菜色多样且营养满点，只是有撑死的可能，江母端著装著热红茶的银壶走出，看见范天愿，一向面无表情的面孔依然不变，只点了点头，比了比桌上的牛奶和糖罐，意思是你喜欢喝奶茶自己加糖跟牛奶，这里面是纯红茶……
早已习惯如此的范天愿开开心心的坐到餐桌前开始吃起早餐来。
一个，与过去十二年多来一般的早晨。
只是这样的平静，即将在两天後发生急剧的变化……
7
范天愿弄不清，到底是哪个环节出了问题，可能是他还在睡梦中没有清醒，不然谁来告诉他，面前站在他面前的古装女子，为什麽长著江妈妈的脸还对他毕恭毕敬的半跪，还有，江家为什麽变成这样阴气森森活似电影里大法师之类诡异恐怖的电影的场景。
他觉得自己需要思考的时间，眨了眨眼，眼前一切没有消失，他只好选择昏迷来当做一切没有发生。
「主子，他昏过去了。」面无表情的回头，看向身後的青年，冷颜女子抿抿唇，也是无可奈何之貌。
「艳色，不要紧，他很快会想起来，先带他回鬼界吧。」青年脸上带著淡淡的笑，抱起昏迷的范天愿，步进以开启的鬼门，而再他与女子一同步入後，江家，也一同消失无踪，门也立时阖上。
过了不久，范浩降回到自己家门前，准备到邻居家找儿子，帮他过生日，却发现，原本应该存在的邻居家，竟完全消失无踪，不可置信与某种程度上的冲击，让他想起，关於真相的一些事情──那一些，关於不可能的爱情与疯狂，以及，他在这里的目的。
他，要阻止。
为了自己，也是为了范天愿──辰晓愿，他在天界，最可爱，最得人疼的幼弟。
要执行仪式还差一步，现在，还来得及阻止。
想清楚了後，范浩降跟著开启鬼门，企图追上那人，与他亲爱的弟弟。
范浩降不是不清楚自己想做的事情，也许对晓愿来说是很残忍的，他要把他和御灵少主分开，并不是说他不能认可他的恋情，但晓晓出生在天界，根本不能适应冥界的氛围，去了只会丧命，他不知道那个男人有什麽打算，他只知道，他不想失去这个幼弟。
等待他终於来到鬼门，已经感觉不到晓晓的气息，他不愿意去多想些什麽，只朝那个男人的方向寻去，一入眼，他楞住了，他看到那个男人怀中，彷佛已经失去气息的身躯──那个不会是天愿吧，哪个不会是晓愿吧，范浩降有些错乱了，十多年人间的记忆与天界数百年的记忆，身为父亲，身为兄长，他还是失去他的至亲了吗？
突然那个身躯动了一动，江郁凌，或将灵，冥界少主，缓缓的让他站稳，那已经不是十二岁孩子的模样，是辰晓愿，或著天愿十六岁的模样。
他还有些混乱，但这里与眼前的人都是他所熟悉的，他看到范浩降，开心的大叫：「爸爸，耶，不对是大哥……唉呦都好啦，好久不见。」
范浩降，或昊降，天界灵将，妖挡杀妖，鬼挡劈鬼，铁铮铮又帅气潇洒的汉子，他愣傻了。
「愿愿，你没事？」他呆呆的问。
「我得要有什麽事吗？啊，阿灵，你在我後头作啥。」
「看你哥哥的傻样。」将灵冷笑，看著从头到尾没搞清楚状况的情人家长，冷笑。
「唉呦，他算我哥又算我爸，就算真有点傻，也不要说出来，我怎麽好意思啊我。你别跟我哥哥每次都大眼瞪小眼，是说我也弄不太清楚这怎麽回事，阿灵你说给我听听？」他揽住情人的臂膀撒娇起来，倒也没管场合了。
接下来，范浩降就被拖著到一处内厅坐下，然後跟眼前的死对头，儿子的男朋友，大眼瞪小眼……
过了一个时辰，他才终於弄明白到底发生了什麽。
冥界可以介入转生，大约人界时间十二年前，将灵先塑了一身躯，利用冥界的术法，成为晓愿入人间的躯壳，用以转换晓愿的体质，但这需要时间，当年昊降知道了，不愿他这麽做，被卷入术法其中，由於没有先塑寄体，大部分的能力都还留著，只有记忆被封锁，他的记忆是将灵给的，他和晓愿的记忆都被封的死死的，直到术法完成，晓愿经过十二年时间，能够因有人身的介入，可以接受冥界殷寒的氛围时，将灵做的，就是将他们的记忆，交还原主。
他讲的很轻描淡写，略过了其他限制与条件，浩降瞪著他，不说话，晓愿则看到将灵颈後的创口，眼泪都快要掉下。
达成术法的第一个条件，是施术者的血肉，这是塑体的第一成分，他花了不知多久的时间，用了自己的骨血，凝出一个完整的形体，然後默默的等待，如果在时限之前，晓愿的记忆提早回复，那麽，反扑到将灵身上的，就是同样的，加承的伤口，也许能活，也许不能。
晓愿知道的不多，知道这点，就已经足够疼痛，他知道不仅仅如此，他只能握住将灵的手，紧紧不放。
他在赌，拿自己的生命来赌，晓愿的身体当年不断衰弱，他只能放他走，但只放他走还不够，晓愿得花上千百年的时间，去修补冥界之气对他造成的伤害，他怎麽能够忍耐？他宁可赌上这一把，最终，他胜了。
「小愿，不要哭，我不疼。」
「阿灵……」
范浩降知道自己出声了很煞风景，但他觉得总是要有人去抵抗一下的，艳色是人家的仆从不好说什麽，他还是家长耶！家、长、耶！别闹他了好不。
不要以为你侬我浓就是快乐结局，在人界的事总得收拾，他还有CASE要解决啊！不能破坏人间的纪录是铁则，这对冥界天界都一样吧？
「……」将灵沉默，看了看晓愿，晓愿也看了看他。
「人间也很不错啊，只是现在这模样，不能念国一了吧，爸爸你说呢？」
「我们学校有高中部，消除你国中的记忆与档案，改一下就好，只是你得把那个范天愿的寿命过完了，才能回到天界……或冥界。」说完范浩降瞪了某人一眼。
「G，郁陵，那个天愿的寿命是几年啊？」
「有个七八十的吧？」
「那我们回去人间一起好不好？在人间也很有意思啊！是说阿灵，你小时後就长那样，好可爱！」晓愿眼睛闪闪的看著阿灵，很有些趣味。
至於後来，他们如何在人间继续生活，就是他们自个的事了，再说说某冥界少主与天界少年的床上位置，会不会有所改变，就是革命尚未成功，晓愿可以努力……
很好，我终於解决掉一个至少硬碟里还有的未完结品了....什麽叫做未完结呢？就是，就是前面四五篇是一天写一篇，後面的可能是隔了一周一月数月，然後，过了三四年，我才把後面的，章七大半，今天写完....哈哈。〔大濉橙绻有人看了眼熟想打作者....会客室欢迎你，可以跟我要MSN...我也只在用MSN了....

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
