

1、【起】 ... 
 
 
　　看到包里的金子再次个位数而紫陨又多了十六个，二少爷知道自己昨天的赏罚和这CD的小战宝又被那个盗号的给做了。
　　
　　再看阵营属性，手里人头多了几十个。
　　
　　二少爷无语对苍天――他已经忍了一个月没下动作片了啊！每天察毒打补丁不松懈啊！
　　
　　为毛盗号的还是能抓住他！为毛！为毛！为毛！
　　
　　第无数次，二少爷在频道发起了绝望的呐喊：
　　
　　[世界]二剑走天涯：咱没钱没势没装备，连工会都只是开不起YXZB的小狗窝，你说你没事老开咱号干嘛，每周赚那几百金应该都不够你个高端黑客塞牙缝吧！
　　
　　[世界]二剑走天涯：上就上吧，别每次都改我快捷栏好不好！改来改去很烦的啊！
　　
　　突然，“叮”一声，二少爷诧异地看见密聊频道跳出来一行字。
　　
　　[密语]一剑破苍雷：谁让你那么二。
　　
　　二少爷呆了一会儿，觉得这名字挺眼熟，却没多想直接下意识地回：是你盗了我号？
　　
　　[密语]一剑破苍雷：是又怎样？
　　
　　[世界]二剑走天涯：[一剑破苍雷]是盗号的！*****的**的*我*!
　　
　　世界频道静了片刻，猛然间炸锅。
　　
　　[世界]七夜雪：一剑哥有必要盗你那破号？开玩乐吧。
　　
　　[世界]小虎队后援会：雪儿妹子你不懂，那是小耗子想给咱抹黑。可惜耗子脑容量不够大，啧啧。
　　
　　[世界]纠结哥：搞笑了，恶人PVP第一帮的会长是盗号的？
　　
　　[世界]……　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　二少爷看着世界上一串串的叫骂声，彻底呆了，赶紧找到恶人的阵营排行榜，再呆。
　　
　　阵营英雄第三位上赫然写着“一剑破苍雷”五个字。
　　
　　耳边再次“叮”了一声，他再看：
　　
　　[密语]一剑破苍雷：说你二还不信，这号也是我盗着玩的。
　　
　　二少爷花了很大的力气才终于克制住自己掀桌砸电脑的冲动。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　




2

2、【承】 ... 
 
 
　　虽然在反应过来自己错怪好人后二少爷立刻决定上世界澄清并道歉，但他字都还没来得及打完就突然掉线了，紧接着客户端自动关闭，电脑奇卡，再折腾两分钟，系统自动关机。
　　
　　可怜的二少爷看着黑洞洞的荧屏瞬间明白过来，那个盗号的是不玩死自己不罢休了……
　　
　　妹的！就算我二也不至于活该被欺负吧！
　　
　　……何况我也不是那么二吧！
　　
　　正式掀椅子。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　他终究没舍得砸那台价值两千五的组装台式机。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　二少爷最终在当天晚上缓住了小电的恶疾成功登上游戏，但帮里的人却告诉他事情早就结束了。
　　
　　莫名其妙被开到浩气盟谢老大身边的小藏剑看着自己手里又多了近十个人头，想象自己纵横沙场来去自如的样子……很没出息地觉得，那不太真实。
　　
　　赶紧爬上帮会YY问具体情况，于是帮里人进一步告知，他掉线一次没几分钟又上了，然后居然照常去昆仑做阵营任务。很显然，那过程中他被七剑下天山（一剑破苍雷的帮派）那帮人围追堵截了好久，帮派也去了几个能打的支援，但日常肯定还是做不了，大家的目的全成了拿人头。结果打了大概一个小时后一剑破苍雷的号突然上世界说他被盗号了，一切都是误会，事情这才落下帷幕。
　　
　　这个时候，游戏再次响起密语提示，居然是那个一剑破苍雷：
　　
　　[密语]一剑破苍雷：下午的事不好意思，我也是被盗号了。
　　
　　[密语]二剑走天涯：没关系，我知道。同是天涯沦落人……
　　
　　紧接着系统提示：一剑破苍雷加您为好友……
　　
　　二少爷没怎么考虑就点了确定，好友栏里立刻多了只赫赫有名的恶人羊。
　　
　　[密语]一剑破苍雷：他们说你PK很强，要不要来洛阳门口，我们玩玩？
　　
　　[密语]二剑走天涯：惭愧，那不是我本人……
　　
　　说到这里二少爷不由一愣――跟人家说盗号的上号帮自己杀人……谁会信啊……
　　
　　[密语]一剑破苍雷：难不成还是盗号的？
　　
　　[密语]二剑走天涯：我知道说了也没人信= =
　　
　　[密语]一剑破苍雷：不会啊，盗号的也是人嘛。不过我觉得盗你这号的可能是看上你了，哈哈……
　　
　　[密语]二剑走天涯：= =！
　　
　　[密语]一剑破苍雷：开玩笑，别介意。
　　
　　[密语]二剑走天涯：不要开这么可怕的玩笑啊……
　　
　　[密语]一剑破苍雷：来洛阳吧，我给你当陪练。
　　
　　[密语]二剑走天涯：不了，我徒弟刚才密我，我要带她下本。
　　
　　[密语]二剑走天涯：又一个徒弟快满级，我师德也要上排行了，嘿嘿
　　
　　二少爷只是忍不住在这个恶人英雄面前稍微得瑟了那么一下，当时的他完全想不到，这会招来什么样的后果……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　网络的另一边，有人看着荧屏左下角二少爷发来的那句“有空再聊”，慢悠悠地点了支烟。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




3

3、【一转】 ... 
 
 
　　周末，一觉醒来再上线，二少爷发现自己居然多了个不认识的万花三徒弟。
　　
　　但是此时已经被盗号盗得麻木的他只是很淡定地优先检查了一下自己的各项数据以及背包，然后欣喜地发现自己的财产居然多了十金……
　　
　　“叮”。
　　
　　[密语]花千树：师傅好
　　
　　[密语]二剑走天涯：你好……
　　
　　[密语]二剑走天涯：是我主动收你的吗？什么时候？
　　
　　[密语]花千树：刚才我世界求师傅然后您收的我啊，怎么这么快就忘了QAQ
　　
　　[密语]二剑走天涯：不好意思我还没睡醒
　　
　　[密语]花千树：噗……师傅，你好可爱哦~
　　
　　[密语]二剑走天涯：不准调戏师傅
　　
　　两人熟悉了一会儿，二少爷觉得盗号的收的这个徒弟还是挺不错，也就弃了断关系的念头决定好好带她。可是在他问对方要不要带刷副本之后，小徒弟却很坚强地表示她要先自立更生熟悉好游戏，二少爷也就让她先玩着而自己去上街讨饭做日常了。
　　
　　然而，在下本过程中……
　　
　　“叮”。
　　
　　[密语]花千树：师傅，裴元师兄我找不到……QAQ
　　
　　二少爷笑，敲字……
　　
　　“叮”。
　　
　　[密语]花千树：师傅，谷主那怎么去QAQ
　　
　　二少爷再笑，再敲字……
　　
　　“叮”。
　　
　　[密语]花千树：师傅，我老是抢不到电梯啊QAQ怎么办
　　
　　二少爷汗，敲字……
　　
　　“叮”。
　　
　　[密语]花千树：师傅，聋哑村怎么走啊QAQ
　　
　　二少爷擦汗，继续敲字……
　　
　　师傅，僧一行找不到啊QAQ
　　
　　师傅，装备修得太频繁没钱学技能了……
　　
　　……
　　
　　师傅，万花谷太讨厌了，我可以换门派吗QAQ
　　
　　[密语]二剑走天涯：你先等等，我打完赏罚去带你……
　　
　　二少爷突然汗颜地想，自己以前该不会也是这样不停密师傅求助的吧……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




4

4、【二转】 ... 
 
 
　　[密语]花千树：师傅你坚持一下，我招二师傅来。
　　
　　这天，陪着小徒弟在枫华谷跑任务的时候，二少爷不幸被几个恶人撞上了，杀他一次两次还不够，居然连复活点都有蹲着等菜的。
　　
　　而二少爷，不巧是个犟脾气，既然对方想死磕他也就不肯夹着屁股逃跑，一次次地复活然后努力拉垫背。至于叫救兵，耿直的二少他通常不会有这个念头。在他又死两次后，身边的萝莉花徒弟终于看不下去，发出了上面那句话。
　　
　　当时二少正被一天策和另一藏剑缠着在吃力地周旋，疑惑救兵是谁的同时却抽不出空打字。
　　
　　过了会儿，花千树站的地方果然多出个人来，而且是个战阶十四的剑纯。
　　
　　但，二少看着他脑袋上火红的“一剑破苍雷”五个大字，此时的感觉何止欲哭无泪，就差在电脑前直接晕过去――徒弟啊，你怎么给我叫过来一个大恶人！！
　　
　　但不过片刻他就收到了那人的入队申请，被吓得差点就手一抖点了拒绝。
　　
　　好在手仔它很给力地没抖。
　　
　　一剑破苍雷入队后二话不说就加起对方的仇人，配合着二少优先灭掉了对方的藏剑，完了一扭头，天策也没能跑掉――只不过那天策倒下前还是拼死给了二少一枪。
　　
　　二少躺在地上看着走到自己身边的恶人咩，不自觉地苦笑一下，心想自己是不是给浩气丢脸了……
　　
　　[密语]一剑破苍雷：我去复活点候着，你起来后赶快飞离战争区。
　　
　　[密语]二剑走天涯：哦……
　　
　　安全在长安着地后，花千树立刻来了慰问，二少在表示身心安好后问：你二师父呢？
　　
　　[密语]花千树：也飞长安了>_<
　　
　　还没来得及搞懂小徒弟的表情为什么如此兴奋，那只恶人咩就落到了二少身后。然而他还没来得及表示谢意和疑问，对方就匆匆表示自己得下线了以后有空聊云云，很快就从剑三世界消失。
　　
　　二少爷呆了一下，小徒弟密聊频道又响：
　　
　　[密语]花千树：二师父怎么这么快就下了？? ?
　　
　　[密语]二剑走天涯：好像是现实有事？
　　
　　[密语]花千树：哦……
　　
　　[密语]二剑走天涯：对了，徒弟你以后准备入什么阵营？
　　
　　[密语]花千树：浩气啊，以后专给你加血>_<
　　
　　[密语]二剑走天涯：乖徒弟^ ^。那要不要加我们帮派？
　　
　　[密语]花千树：好~
　　
　　于是再出现的萝莉花脑袋上终于顶了跟二少一样的帮会名字。而帮里的人对其一翻调戏后开始集体催着这只软妹子上YY，可小花花似乎很害羞，一会儿说自己没YY一会儿又说没有麦。此时，就连之前一直没想起来这茬的二少爷也被闹了个心痒痒，跟着众人一起勾引：
　　
　　[帮会]二剑走天涯：是啊，徒弟来吧，光听我们说也行。^ ^
　　
　　结果他一开口，小花花就痛快地答应了。
　　
　　此时的帮会YY里响起一阵口哨，帮主用极其猥琐的口气说道：“小二，你这徒弟真听话啊~”
　　
　　“说了多少次不准叫我小二！再叫我跟你们急啊！”
　　
　　于是帮里的妖秀也开口了：“就是，都别惹他了，小心他徒弟又被他拐走。”
　　
　　“你才拐！那是我徒弟我拐什么！”二少怒。
　　
　　“别急，大家都懂的~”帮主很阴险。
　　
　　于是众人一片欢笑中，一个马甲花千树的号终于飘进了帮会YY，并在公频上发出来一行字：师傅，你有专用房间吗？
　　
　　二少一愣，妖秀的声音再次神秘兮兮地响起：“哟，要去你房间呢。”
　　
　　帮主：“咳咳，大家肃静――送入洞房啦！”
　　
　　经过多次试验证明，二少的语言PK能力完全不是这帮人的对手，一不做二不休拉着徒弟就下跳到了自己房间，然后匆匆开口：“徒弟你别介意，他们就是好玩。”
　　
　　“嗯，知道，难怪你喜欢这样的小帮派。”
　　
　　很意外地，花千树居然开口了……
　　
　　但是……
　　
　　这个比二少自己还低沉的男声是怎么回事！？
　　
　　“……徒弟你是男的？”
　　
　　“女人有得起我这么磁性的声音？”
　　
　　二少甚至听出了对方话语里的笑意，再次欲哭无泪。自己难得跟个软妹子相处如此投机，怎么又是个大老爷们儿啊！
　　
　　――二少想起了最初也被他误认为软妹子的楼上某妖秀。
　　
　　居然欺骗他的感情，是可忍孰不可忍！
　　
　　“你……为啥非要装女人啊。”出口的话却并没有多大力度，只是把他的失望表现得淋漓尽致。
　　
　　“当然是因为妹子好混啊。”花千树还是带着笑音，末了还长吐一气，似乎在抽烟。
　　
　　二少在心里恶狠狠地想，你妹还抽烟！老子都不抽烟！抽烟得肺癌注定短命鬼啊你知不知道！抽死你！
　　
　　嘴上却依旧很客气：“就算你不是妹子我也会当个合格师傅的啊……”
　　
　　“嗯，我确实没想到会碰上你这么好的师傅。”花千树说话的语速偏缓，配上那音质很有点不急不躁的优雅范儿，“所以说以后专奶你是认真的，虽然我的主要目的是花间花。”
　　
　　二少到此一怔，终于也笑了：“得了吧你，奶不奶这话大老爷们儿说出来怪恶心的。”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　――算了，多个操作风骚的好兄弟也不比乖妹子差多少。
　　
　　“对了师傅，我是男的这件事儿，暂时帮我保密吧。咱好反调戏他们。”
　　
　　“行啊。”
　　
　　――何况，这个兄弟连卖萌也操作得很风骚。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




5

5、【三转】 ... 
 
 
　　花千树果然不辜负二少爷的殷殷期盼，就算被带下副本的时候也总是抓紧机会积极练技能，十分贴心而且不怕仇恨地全心全意给二少加血上状态照顾得无微不至……虽然这么做的结果是时不时就会有怪漏网直接奔向小花花。但，好就好在这花花虽然是新手悟性却很高，两人一起纵横各种小本总是有惊无险。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　花千树暴露性别的第三天中午，二少爷带着他刷DXC刷了两遍后，小徒弟忽然问：“师傅，好像阵营攻防快开始了吧，你不去？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……不会是因为要带我吧？”
　　
　　“没，我自己也不太想去。”
　　
　　“哦……我PTWC一下，稍等。”
　　
　　“行，去吧。”
　　
　　于是几分钟后两人开始刷第三遍。
　　
　　快刷完时，二少爷注意到阵营频道出了点小新闻。
　　
　　[阵营]国产零零漆：小恶狗又换指挥了。
　　
　　[阵营]泪落千里：啊？换谁了？
　　
　　[阵营]如梦令：刚才我小号看见一剑破苍雷在他们一号平台挂机呢。恶人指挥换他们副帮主了。
　　
　　[阵营]笑笑：哈哈，一号平台！摸莫雨前顺道把他推了！一剑的仇人们给力啊！
　　
　　[阵营]国产零零漆：估计他也以后也不能指挥了，听说前几天他在枫华谷帮我们一兄弟杀了几个小恶狗。
　　
　　[阵营]笑笑：别聊了！恶人大部队！
　　
　　[阵营]独创天涯：我表示无兴趣攻防，只求八卦。
　　
　　[阵营]如梦令：我知道！他帮的就是几天前在世界骂他盗号的那个嘛！
　　
　　[阵营]小七仔：有JQ！
　　
　　[阵营]二二：好像那兄弟还跟我一个姓……
　　
　　二少爷默默地想，千万别让我就这么出了名啊，咱只想当个不起眼的小虾米混在大部队里拣浮游生物而已……不过现在担心这也没用。他还是优先拉开了好友栏，选中一剑的名字：
　　
　　[密语]二剑走天涯：在不，趁早换个地方挂机吧。
　　
　　YY里，花千树：“师傅，怎么了？”
　　
　　“没什么，阵营里在说你二师傅的事呢，想通知他换个地方挂机。你有他YY的话也叫叫看？”
　　
　　“……我试试。”
　　
　　而此时的频道：
　　
　　[阵营]笑笑：靠！谁刚才说一剑在挂机的！
　　
　　[阵营]国产零零漆：你居然单枪匹马去偷他？
　　
　　[世界]一剑破苍雷：^ ^凸阿笑，恭喜你又二了点。
　　
　　二少爷再默。
　　
　　“徒弟，不用叫他了……”
　　
　　“哈哈……知道。”
　　
　　[世界]笑笑：[一剑破苍雷]你有本事别抱老王大腿！
　　
　　[世界]花千树：[笑笑]有本事你推了莫雨和老王。
　　
　　二少爷：“啊？”
　　
　　[世界]花千树：二师傅解手去了，我替他敲字发话而已。各位大侠别仇恨转移啊O(∩_∩)O
　　
　　二少爷：“哦……”
　　
　　此时的网络另一头，有人对着面前的双屏幕抹了把脸：情急之下越补越漏，幸亏虽然骗不了别人但是蒙某少爷应该没问题……
　　
　　――原来二货也是会传染的……双重身份真他妹累人！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




6

6、【四转】 ... 
 
 
　　某日，七剑下天山的公会YY……
　　
　　“老大！老大！”
　　
　　“一剑不在。”
　　
　　“怎么又不在！”
　　
　　“他以前就经常离魂啊……”
　　
　　“最近太频繁了，以前就算游戏离魂YY叫两声也该回了。”
　　
　　“丫可能在玩小号吧。”
　　
　　“不会真是上次那个花千树吧。”
　　
　　“花千树……哪次？哦！想起来了GF替他骂人那个小徒弟。”
　　
　　“昨天我看见那萝莉了，满级了，小ZB门口好像等黑牌子呢。”
　　
　　频道里静了片刻，某个马甲叫妖秀的又道：
　　
　　“喂呆咩，你今天上街讨饭没？”
　　
　　“呆你妹的咩！没做，怎么？”
　　
　　“那个花千树在世界收队员准备去呢，我们俩去玩玩？”
　　
　　“看看……他还叫秀秀？”
　　
　　“是啊，我已经进组了。他们队满我让踢一个，你等等。”
　　
　　数分钟后，呆咩进了队并进本，一观察队伍界面后晕菜：“就这组合还没T没奶！？妖秀你切冰心干毛啊！还战阶套！”
　　
　　“我没冰心副本装嘛。你丫不也战阶套。”
　　
　　“我没来得及换……”
　　
　　“别换了，那花千树打死不肯切离经，你堆血保命千万别OT。”
　　
　　“所以叫你切云裳啊！”
　　
　　“靠，我切了云裳还怎么看花千树是个啥货！”
　　
　　呆咩顿时无语，看着画面里不停跟那二藏剑抢仇恨的冰心秀心想，你不就是奶腻了而已么，COS毛的调查员啊……
　　
　　又数分钟后，英雄凌霄峡老二面前……
　　
　　[队伍]爆菊剑妖秀：妹的，CJ在坐庄呢根本不掉血，你老奶他干嘛！
　　
　　[队伍]花千树：我说了我只会单奶，就只奶得起师傅QAQ
　　
　　[队伍]爆菊剑妖秀：……得了，拉尸体吧。爷切云裳还不行么！靠！
　　
　　呆咩看着频道觉得很奇怪：“妖秀，你就这么算了？”
　　
　　耳麦里立刻传来妖秀的怒吼：“那小子密我说再多管他闲事丫就给我家里曝光跟你的事！”
　　
　　呆咩无语了一阵，问：“那二剑走天涯到底什么来路？你不问问？”
　　
　　妖秀继续爆：“问个球！那种二货爱谁谁！”
　　
　　“那搞不好会是我们嫂子来着，而且‘七剑下天山’刚好就缺了个肯充二剑的。”
　　
　　“他妹，那种二货嫂子个球！一剑个重色轻友的，老子心灵受伤了！”
　　
　　“……”
　　
　　“呆咩！”
　　
　　“干嘛……”
　　
　　“讨饭完了我去你家。”
　　
　　呆咩听着对方突然恢复平常的音调顿时浑身一阵抖：“别……”
　　
　　――一剑你个渣，不知道每次妖秀的心灵受伤都是我遭殃啊！QAQ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




7

7、【五转】 ... 
 
 
　　“徒弟，你也不用真的只加我啊……”这天赏金讨伐散队后，二少爷一边跟在花千树身后上马一边弱弱地在频道发言――他们依旧是把一群闲杂人等丢在上头，两个人自己缩下小房间。
　　花千树在另一边笑：“让他逼我离经，爷的奶是那么好喝的么。”
　　二少爷默――这只小徒弟虽然在游戏里还老老实实披着萌妹子的皮，但是YY里说起话来，完全是一股王八之气肆无忌惮地乱窜……二少爷一边看游戏里的萌妹子各种撒娇表情党，同时听着耳麦里完全成对比的阴沉男声，那个落差感实在不是很容易想象到的。
　　
　　“师傅。”虽然还是恭恭敬敬地叫着自己师傅，但这时候的二少绝对不会再有当初教训其“不准调戏师傅”并露獠牙的冲动了……这货带印戳的就是赚啊！才毕业多久就黑齐了两套小战宝都不带告诉师傅一声的！连功力都已经跟自己持平了啊啊啊！
　　
　　“干嘛……”二少越想越怨念。
　　
　　“你能不能跑快点。”
　　
　　二少一留意，才发现一起出发交任务的花千树都已经在NPC身边转圈了，而自己的桃李马还悠哉哉地奔跑在半途上。
　　
　　“你妹，骑照夜白的别给我叫！本少在看风景呢！”
　　
　　“看风景还是看妹子？”
　　
　　“妹子就是风景！”
　　
　　“……”
　　
　　花千树不接话了，二少听见打火机擦出的声音。
　　
　　第二天上线……
　　
　　“他妹啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“师傅？怎么了？”
　　
　　“那盗号的又来了！我他妈密码都改几千次了有木有啊！！！”
　　
　　“他拿什么了？”
　　
　　“金又变个位数了！”
　　
　　“……我记得上次你说你全部家当就600……”花千树在那边顿了顿，“真的没丢别的？”
　　
　　“我现在连材料都不屯，没别的好让他盗了……卧槽！”二少握鼠标的手一抖。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“……我的桃李马没了。”
　　
　　“……那东西绑定的吧。”
　　
　　“……居然变成照夜白了。”二少爷揉揉眼睛再瞪，“还带全套黑云……”
　　
　　花千树那边静了一会儿后才说：“恭喜。”
　　
　　“恭喜……个毛线啊！”
　　
　　“照夜白还不好啊？”花千树显然很疑惑。
　　
　　二少只好郁卒地说：“去他妹的照夜白，我的目标只是洛阳马！这不等于是我以前所有的积蓄就换了匹照夜白吗！”
　　
　　“师傅……不是我说你，你以前所有的积蓄真的够一匹照夜白了吗？就这每天赚那么几十金的速度。”
　　
　　“你丫到底站哪边的……”
　　
　　“你这边。”
　　
　　“……总之老子要的只是100速洛阳马啊！”
　　
　　“……师傅，召唤我。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我去看看，顺道接赏罚。”
　　
　　“哦。”
　　
　　二少很乖巧地听了徒弟的话。
　　
　　那只小萝莉被叫到身边之后围着他转了几圈，然后停住：
　　
　　[世界]花千树：师傅，你帅呆了O(∩_∩)O
　　
　　正好在喝咖啡的二少一下子给呛住了，顿时猛咳起来。
　　
　　YY里花千树匆忙说：“你随便咳两下就算了，不至于这么敬业吧？”
　　
　　“你……妹……咳咳咳咳……咳咳……我是真呛到了……”
　　
　　“……那先别说话了。”
　　
　　许久，等二少的咳嗽终于平复得差不多，花千树问：“没事吧？”
　　
　　“没。”一边答一边再端杯子准备冲冲气。
　　
　　“不过照夜白真的很适合你。”
　　
　　“啪！”
　　
　　二少怨念地沉默着。
　　
　　花千树：“又怎么了”
　　
　　“杯子碎了……”
　　
　　电脑另一边的抽烟抽一半差点也给呛着，赶紧拿开了沉默一下，心想这人还真是很好捏。想着想着微笑起来：“杯具这玩意儿，早碎早好。”
　　
　　――我让你看风景，我让你看妹子。
　　
　　




8

8、【六转】 ... 
 
 
　　“师傅，你不在状态啊。”帮会小ZB出来后，花千树又勾着二少爷下了小房间。
　　“我还是想不通。”二少爷皱眉。
　　“想不通什么？”
　　“盗号的干嘛要还我匹照夜白而且带全套马具……”
　　“看上你了呗。”
　　“砰――！”
　　“又怎么了？”
　　“……键盘掉了……”
　　花千树一阵无语：“……坏了没？”
　　“便宜货，不死小强。”虽然这么说着，二少爷还是相当心疼地把键盘翻来覆去看了好几遍。
　　花千树往烟灰缸里弹了下灰，然后叼着继续说：“难怪你操作那么菜，老实说那键盘按几次才反应得过来？”
　　“你妹！”二少愤愤不平，“也就两三次！”
　　“……”花千树再次沉默一下，然后爆发出惊天动地的王八式狂笑，“你……唉……我说，你生日是什么时候？”
　　“问这个干嘛。”
　　“看我俩谁是兄谁是弟。”
　　“我八八年十月二十六的。”
　　“那你叫声哥吧，我比你大俩月。”
　　“哥你妹。”二少依旧郁愤于对方毫不掩饰的狂笑――咱就是贫穷的底层老百姓，怎么了！
　　“叫吧，叫声哥我送你个键盘。”花千树在另一边笑得很欢乐――但他那声音，一般欢乐起来都容易让别人很寒。
　　现在二少就寒了：“你一边去，爷宁死不屈！”
　　“那你要把照夜白丢掉？”
　　“呃……说来说去那也算我的钱，为毛我要丢！”
　　“哈哈……”花千树再次笑，“对了，接下来我大概会有一个星期不太上线，留个号码有急事联络吧。”
　　“啊？为什么？”
　　“换工作了，搬家。”
　　“哦……”
　　“呵，没我不要太寂寞。”
　　“你妹！”
　　“说真的……”
　　“什么？”
　　花千树那边又是摆弄打火机的声音，“你可以尝试上世界问问那盗号的是不是看上你了。”
　　“……你妹！”
　　“哈哈……”
　　
　　就这样，习惯了身后永远跟个花妹子的二少他，忽然又回到了形单影只的日子。
　　
　　[好友]二剑走天涯：CJ求组上街讨饭！
　　[密语]沙利亚威武：诶，你家童养媳呢？
　　[密语]二剑走天涯：你妹才童养媳--凸
　　
　　[密语]一剑破苍雷：赏罚进组。
　　[密语]二剑走天涯：你全家都童养媳！
　　[密语]一剑破苍雷：啊？
　　[密语]二剑走天涯：不好意思发错了……队伍还有空吗？
　　于是一剑破苍雷果断发来了组队邀请。
　　
　　[队伍]菊花剑妖秀：老大……
　　[队伍]三剑镇山河：二少爷！？
　　[队伍]万剑归宗：老大你要不要这么光明正大！
　　[队伍]菊花剑妖秀：我脆弱的心灵又受伤了，呆咩我们退组。
　　[队伍]三剑镇山河：呆你妹的咩！退你妹的组！受你妹的伤！
　　[队伍]二剑走天涯：什么情况……
　　[队伍]万剑归宗：老大为组你把我CP给踢了--凸
　　[队伍]一剑破苍雷：有本事你跟着退组，反正一队不需要两个剑纯。
　　[队伍]万剑归宗：……老大，请你变身军爷m（_ _）m
　　[队伍]一剑破苍雷：好了，进本
　　[队伍]二剑走天涯：喂……
　　
　　此时的二少爷蹲在电脑前内牛满面，自己的存在感难道越来越薄弱了！？
　　“叮”。
　　[密语]一剑破苍雷：别理那群傻X。
　　[密语]二剑走天涯：额……
　　[密语]一剑破苍雷：怎么了，徒弟不在寂寞吗？^ ^
　　[密语]二剑走天涯：有点你呢
　　[密语]一剑破苍雷：你也看见了，拖着这帮子人我不累死就挺好。
　　[密语]二剑走天涯：呵呵……
　　
　　此时二少的真心……
　　炫耀党！赤果果的炫耀党！带着一群战阶两位数的狼还连二内都荻花后山毕业了！俨然一副　　黑道大哥带小弟的口吻啊你这是！
　　拖着重剑看着前面军爷提枪开路的身影，二少那颗当T的男人心忽然间异常活跃起来……
　　可是……
　　他穷得连学技能的钱都没有啊！
　　都是那个盗号的，盗号死全家啊！
　　二少在心里恶狠狠地骂。
　　
　　“叮”。
　　打完本出来，密语频道又亮了：
　　[密语]一剑破苍雷：对了，有个事儿要跟你说。
　　[密语]二剑走天涯：什么？
　　[密语]一剑破苍雷：我爱你，嫁给我吧。
　　
　　二少的鼠标划出一条大大的弧线，很忠诚地也追随着键盘体验了一把自由落体。
　　他赶紧捡起来小心检查了一翻，然后再次瞪向荧屏，眼睛睁得滚圆。
　　调成常用模式的频道里那条密语幸运地还没被刷掉。
　　
　　[密语]二剑走天涯：兄弟，发错人了吧？
　　[密语]一剑破苍雷：没有。
　　[密语]一剑破苍雷：我是盗你号那个。照夜白算聘书，之前拿走的钱就抵你嫁妆好了。
　　
　　――这……啥跟啥啊！？
　　二少爷脑袋一阵晕，这个到底什么情况！？
　　
　　[密语]二剑走天涯：等等！你到底是不是一剑破苍雷！
　　[密语]二剑走天涯：我是说这个号的正主到底是不是你！
　　[密语]一剑破苍雷：你喜欢他我就是，不喜欢我就不是。^ ^
　　
　　“靠！这到底玩哪样啊！”
　　二少爷此时砸键盘的欲望异常强烈。
　　
　　[密语]二剑走天涯：这位兄弟，别玩我了，你到底想干嘛？要藏剑号的话我帮你带级你自己搞装备功力恐怕都比我快啊！
　　[密语]一剑破苍雷：……你还能再二点不，我话都说这么明白了。
　　[密语]二剑走天涯：我不明白！
　　[密语]一剑破苍雷：不明白什么？
　　[密语]二剑走天涯：多了去了！例如你男的女的？你为啥盯上我？你到底是不是一剑……总之你莫名其妙！
　　[密语]一剑破苍雷：……
　　[密语]一剑破苍雷：那等我们见面再慢慢说吧。
　　[密语]一剑破苍雷：乖乖等我别想跑^ ^二货。
　　系统提示：您的好友[一剑破苍雷]已下线。
　　
　　二少爷彻底呆滞在电脑前。
　　――见……面……！？
　　“还二货！你妹的二货！有这么没诚意地求婚的么！！”
　　――我们的二少他很快就自动偏移了事件的重点……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　




9

9、【七转】 ... 
 
 
　　所以说，为什么居然会有这种所有套间都只配个卫生间，压根连一房一厅都称不上的公寓楼啊？
　　抱着双臂站在门口看着阴暗还带点潮的室内，男人的心情很糟糕。
　　他又扭头看了下自家对面紧闭的房门，暗笑。
　　――果然二货就是二货，现实里也混得不是一般二般的遭。
　　“好在带来的东西不多……”大概整理好各种日常必须品，再把本子一放网线一接，男人很快点开了“基三”的客户端，登入角色“花千树”。
　　
　　很快就有人来了密语，却不是他期待的那个：
　　[密语]菊花剑妖秀：你妹！怎么又上小号去了，今天DH新CD！
　　[密语]花千树：我用小号跟你们打呗O(∩_∩)O
　　[密语]菊花剑妖秀：……
　　[密语]菊花剑妖秀：你还是早死早超生吧。
　　
　　杨奕冷笑着点了支烟，不回。直接开了帮会界面大致扫视众人的同时寻找他师傅的位置。
　　――昆仑？
　　瞥了眼时间，然后心想这家伙居然自动去找虐，看来真是蛋疼得紧……要不要去帮他揉揉呢……
　　唉，不能这么早把人吓跑。
　　果断调整心态M之：
　　[密语]花千树：师傅，我回来啦O(∩_∩)O
　　[密语]二剑走天涯：徒弟QAQ
　　杨奕看着那表情差点没一下喷出来――这小子也学会卖萌了，不错啊。虽然他其实算天然萌属性……
　　[密语]花千树：怎么了？阵营日常又完不成？
　　[密语]二剑走天涯：是啊，七剑下天山那群人在这守了整整一下午……
　　夹烟的手停住，杨奕眨了眨眼，心念妖秀你们是不想活了吧明知是我的人还敢动！？还守！？
　　[密语]花千树：就你一个人？浩气都没援军？
　　[密语]二剑走天涯：来了几波……都被杀回去了……
　　[密语]花千树：……他们有这么猛？多少人？
　　[密语]二剑走天涯：看起来七剑全帮动员，而且也不止他们一个帮的在……
　　[密语]花千树：上YY说。
　　然后再密语妖秀：浩气今天把我们BOSS全推了？
　　[密语]菊花剑妖秀：不多，八个。
　　[密语]花千树：……你二啊，怎么指挥的。
　　[密语]菊花剑妖秀：CAO你妹！还敢说！就为帮那二货居然不止一次掉头杀自己人，现在哪还轮得到我们帮指挥！
　　[密语]花千树：……知道了。
　　
　　此时，二剑走天涯也终于爬到了YY里，声音听上去无比憔悴：“徒弟啊，你师傅混不下去了，以后你好好照顾自己啊，唉……”
　　“哪有这么严重。”杨奕依旧笑得很轻松。
　　“我不知道是哪里惹到你二师傅了，他整个帮派咬着我杀了两天啊……唉……”
　　“咚！”
　　“徒弟？怎么了？”
　　“没什么。”杨奕收回落在桌面上的拳头甩两下手，淡淡道，“把你号借我一下。”
　　“干嘛？”
　　“帮你做任务。”
　　“……你会玩藏剑？”
　　“好吧我承认我不是新人以前在电一我有过个藏剑号，总之你借我就对了。”杨奕边说边后悔，还是应该把双屏台式运过来的，这破本子双开起来没法PK。
　　“哦……”
　　
　　成功登上二剑的号后，直接阵营频道：
　　[阵营]二剑走天涯：NP小波恶狗，刚才在KL被杀的兄弟们速度来报仇了！
　　[密语]我只是只羊：二剑你不是在KL么？
　　杨奕看了下，是二少帮里的人，于是没理他，又发一次后再密妖秀：“你先把人拉到南屏去吃几波肉，等我做完日常再回来。”
　　[密语]菊花剑妖秀：你妹！凭什么！
　　[密语]二剑走天涯：你懂的。而且现在KL也没人来给你们杀了，蹲这有意思？
　　[密语]菊花剑妖秀：靠！
　　[密语]二剑走天涯：快去，不然白帮你们打广告了――还有，这两天的事晚点跟你算。居然趁老子不在造反。
　　[密语]菊花剑妖秀：……算你狠！我先去吞了小耗子再说！
　　等了片刻，杨奕再次笑眯眯地发话：
　　[帮会]二剑走天涯：KL的小恶狗散了，要做任务的速度进组过来！
　　同样的信息又在好友及师徒频道发了几次，人数凑够后立刻领着人悠哉哉砍了几个恶人散人清掉任务。这时，阵营频道也开始炸锅。
　　[阵营]笑笑：[二剑走天涯]你搞毛！NP这叫小波恶人！？你丫自己怎么不来送肉！
　　杨奕一愣，笑。
　　[阵营]二剑走天涯：本来是小波啊，消息的传播是有滞后性的我也没办法嘛QAQ
　　边说边飞回浩气交了任务，他爽快地把号还给二剑并上了自己的小花花。
　　
　　YY：
　　“师傅，就跟你说了，徒弟办事你放心。”
　　“你怎么办到的……”二少爷的声音有点闷，“任务交了是很好，但是怎么这么多人M着我骂……还都是浩气的。”
　　“可能是他们被杀蛋疼了嫉妒你交完任务吧，哈哈……”杨奕乐，边想着这样就有机会把人拐过来恶人谷了边继续说，“不理他们，你今天赏罚做了没？”
　　“做了……你搬家都弄完了？”
　　“嗯，A市，城市还不错，可惜被小广告骗了，住房糟糕透顶。”装出一副很无奈的腔调，杨奕抱怨道，“这年头的房产业害死人啊，太坑爹了。”
　　“……徒弟，那你现在跟我同城了啊。”二少爷果然上钩。
　　“哦？你是在A市？我这边是人民路那个什么什么巷……永明巷三十六号C栋二楼。”
　　“……”
　　“师傅？”YY里继续假装疑惑地问，其实杨奕已然掐熄了烟头等着某人自动送上门来。
　　果不其然，半分钟不到就响起了敲门声。
　　
　　杨奕打开门，肆无忌惮地上下打量了面前的男子整三趟。
　　――嗯，发育得不错，虽然身高不太行但比以前那瘦猴样好多了。皮肤还是很嫩，好像还白了很多，宅出来的？好在身上没带霉味儿，宅在这种地方难得居然没长蘑菇……睫毛好长，老垂着眼眨来眨去连眸子的颜色都看不清啊喂。还脸红？脑袋越埋越下去是要闹哪样？都是大老爷们儿就不要来害羞这套了先让爷看清楚吧。
　　“那个……可能我认错人了……不是，我来借盐……”
　　“啊？”杨奕这才反应过来，自己是不是错过了对方很多句话？不过想来也是，这家伙连自己名字都没问就直接冲来敲门，看你这回怎么办。
　　满肚子坏心眼的男人只是持续微笑地看着对方，不再多说一个字。
　　“……我敲错门了。”
　　――卧槽！你也不用这么快就放弃吧！
　　赶紧伸手拉住扭头要跑的人，杨奕一下子就忍不住笑出了声。
　　大概是认出了他的笑声，对方停下脚步回过头来，一脸纠结地瞪着他，咬着唇也不说话。
　　笑够了，杨奕才放开手边转身边招呼道：“好了好了进来坐吧，我认出你是谁了，二师傅。”一语双关。
　　“你……！”
　　“我叫杨奕。”
　　被硬生生截住了话的二少爷无奈：“……我季天涯。”
　　可是，此时杨奕却已经彻底阴沉了一张脸，死盯着李天涯不再说话。
　　
　　――这家伙……难道没认出自己来？虽然确实少说也有八年没见了，初中那三年两人也不算熟……也不至于名字都报出来了还没一点反应吧！
　　
　　没错，杨奕最初注意到二剑走天涯并盗他的号仅仅是因为对方的ID刚好适合充自己小团体里的老二，虽然妖秀自己不记得，但当初让他起了动手念头的其实就是他一句无心的“不如你把他勾搭来给我们当嫂子吧。”
　　直到有次例行公事破完他密码后无聊地顺道在那电脑里转了一圈，然后发现数张很眼熟的初中集体照。
　　――还有一张看上去应该是偷拍下来的杨奕自己的单人照。
　　但当时的杨奕没能找到明确的显示机主身份的线索，那之后又用了点力气察清楚留在这个城市的初中同学名单才终于搞清楚这个“二少爷”的身份。
　　但他自己关于季天涯的定义，仅仅限于“长得很可爱很受同学欢迎却没什么大脑的笨蛋”这样的认知。对于可能曾被这样的笨蛋同性喜欢，杨奕最初只抱了点猎奇的心态，开小号混进他帮里并用备用QQ偶尔聊两句，然后看着对方每次被盗号后不甘心地在世界弱弱抱怨两声自己则暗地里偷笑。
　　可是半年下来点点滴滴的接触，让他越来越好奇这个当年成绩吊车尾的人现在长成了什么样，是什么生活状态？以及……他是不是真的暗恋过自己，为什么？
　　杨奕很清楚地知道自己在现实里跟游戏里不一样，属于长相不错能力超群却不太受欢迎的那一型。他这种性格的在游戏里可以当老大，放现实里却容易到处碰壁。所以初中时候的他就已经是个沉迷于电脑技术的沉默尖子生，走到哪都带过去一阵冷的那种，这种情况是随着年岁增长才渐渐改善的。
　　“那时候居然会有人暗恋我啊”这样的事情是个惊喜，却更诡异――何况，对方还是同性。
　　所以此刻的杨奕看着面前四下打量自己房间却貌似完全不记得自己的人，唯一的感觉就是――很?火?大。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




10

10、【九转】 ... 
 
 
　　七夕那天，闹钟响起时季天涯没有再如往常般挣扎着起床，而是直接将之拍至扁平便埋头继续睡。
　　
　　――开玩笑，孤家寡人的七夕早起那不是纯找刺激么。
　　
　　但不过几分钟，他还是憋不住爬起来了，原因是对门不知道在搞啥乒乒乓乓的一直乱响，还有毫不理会噪音影响的高分贝人声杂在里头：
　　
　　“喂！东西送到了，还不出来拿！”
　　
　　然后杨奕相比之下更显低沉淡定的声线也隐隐约约：
　　
　　“……你妹……一大早……我叫你寄……怎么把你自……也送……了……”
　　
　　直到季天涯郁闷中洗漱完毕，门外的闹腾才算渐渐熄火。
　　
　　他想了想还是决定先过去看看那边发生了什么――毕竟自从杨奕搬来，两人的伙食也都由对方负责了，季天涯自己除了面条是搞不出什么好东西的。
　　
　　敲开门后，意外地却没看见杨奕，而是另一个披着长发的俊俏男人，衬衣的领口松了两粒扣子，领带系得相当随意，好好一套阿玛尼居然能被穿得比地摊上的T恤加仔裤还显痞。
　　
　　季天涯目瞪口呆。
　　
　　男人漫不经心地扫他一眼，撇嘴：“找杨奕的话，他出门了，你是要留口信还是告诉他一声有人找过就好？”
　　
　　“……都不用了，我就是看看这边一早怎么这么吵……”季天涯低头看了下自己一身家居装，不觉有些窘迫。
　　
　　男人很干脆地侧了□让他可以看得到门内的情形：“也没什么，我给他送电脑过来顺道准备在这住几天，请多指教啊。”
　　
　　“客气客气……”季天涯一瞥之下就吓到了，杨奕房里多出来的东西比他自己搬过来的时候都多一倍，这人住几天的架势还真是……“呃，没事就好……那我走了。”
　　
　　“嗯，bye.”
　　
　　季天涯刚转身就背后就响起了音量不算小的关门声。
　　
　　他莫名其妙地随之一颤，然后有些失落地蹲回了自己床上。
　　
　　抱被子，缩，卷成一团，倒下。
　　
　　――奇怪了，一大早就好累啊……
　　
　　穿阿玛尼还那气场的，也不知道是哪家富二代。
　　
　　其实杨奕……离自己还是很遥远啊……
　　
　　其实季天涯第一眼看见杨奕的时候就记起来他是谁了。
　　
　　只是因为哪怕做梦都没想过还会有再见面的一天，两人甚至有机会走得这么近，让他很紧张，甚至害怕被对方认出来。
　　
　　因为他一直记得，虽然当年喜欢上这个人的原因是对方帮过自己一次。
　　
　　但更多时候，他看自己的眼神都是带有俯视甚至藐视性质的，漫不经心好像在看一团空气。
　　
　　就好像刚才那个男人的模样。
　　
　　明明白白地昭示出，两个人所身处的两个世界间，看不见的绝对壁垒的存在。
　　
　　――不想让他认出自己，就这样慢慢重新熟悉好了，虽然现在的自己也并没变得比当初更好，甚至只是更糟……
　　
　　但是一个糟糕，总比两个糟糕加在一起要好吧？
　　
　　只是，这一点点区别，好像并不足以拯救什么的样子……
　　
　　突然出现的男子，那酷似愚人节之后风行一时的秀爷带着桀骜的美貌，让蜷在小狗窝里的人突然间就忍不住湿了眼角。
　　
　　“为什么非要冒出来这么个提醒我自己渺小的人啊……”
　　
　　――这样念头出现的频率，其实是很大众化的吧？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




11

11、【十转】 ... 
 
 
　　左手抱着刚买的键鼠提着蒲团啤酒食材，右手勾着三人份的早餐艰难开了门回到自己那套间，杨奕看着大刺刺趴在床上还没脱鞋只是将脚危险地挂在床边的妖秀，怒了。
　　
　　顺手抄起刚买的键盘想拍，终究是忍住，改为直接抬脚去踩。
　　
　　但妖秀不愧是据说有长期的神经衰弱，睡眠浅得很，翻身躲开后跳起来就吼：“有你这么对千里迢迢帮跑腿的朋友的吗！”
　　
　　“有你这么人模狗样却不脱外套不脱鞋就趴人床的吗？”
　　
　　“我呸！就你这脏兮兮的小破床老子肯沾就是给面子了！”妖秀不客气地冲某人比中指。
　　
　　杨奕无视之，用餐具将他那份早餐装出来往桌上一放，抱了键鼠蒲团和另两份就走：“要先吃东西还是先补眠你自己看着办――不过，先吃后睡的话睡前记得洗脸刷牙。”
　　
　　妖秀这回舍得脱鞋了――脱下来就往杨奕脑袋上砸，只可惜最终被合上的门板挡了下来。
　　
　　听着身后的声响，心有余悸的杨奕也不过回望一眼，耸耸肩掏钥匙又进了对门。
　　
　　――果然还在睡。
　　
　　摆弄好一切后，男子轻手轻脚来到床前，抱着双臂笑看床上那缠成一坨的东西，并忍不住心念“怎么会卷得这么像流浪狗”如此无良的问题。
　　
　　看着看着，俯□去探手拨开了对方刘海，随即动作顿住。
　　
　　――眼角那点潮湿……难道是泪痕？
　　
　　眉间凝起，杨奕盯了会儿，最后缓缓俯身想要吻上那抹晶莹，却在咫尺之处停住了，改为附耳道：“装睡？”
　　
　　明显被吓到了的季天涯顿时睁大双眼，还眨了两下后才算彻底反应过来，顿时弹起上半身郁闷地瞪住了杨奕：“……你怎么知道……”
　　
　　“我离越近你呼吸就越急，到最后搞得跟哮喘似的白痴才感觉不出来。”被瞪的人仿佛毫无压力，内心却是忐忑不止――要不是他还留了四分理智在，这一下可就真的吻上去了……也不知道季天涯猜到没有……
　　
　　然而，看某二货少爷那纠结欲死却显然没有特殊情愫的表情，杨奕悲催地再一次忧喜对半分。
　　
　　扶额，泄气：“好了好了，别再保持那被侵犯完似的动作了，你膝盖有那么好盯吗？”
　　
　　季天涯抖：“你……你……”
　　
　　――不准调戏师傅！
　　
　　但看着此时真正站在面前海拔达到一米八三的男人，某二少却实在没什么底气喊出这句话，反而看着看着又一阵心酸上涌，只好飞速埋了头窜往洗漱间，仅在经过对方身边时用手肘捅其后腰尽力示威。
　　
　　但这没什么杀伤力的一下却让杨奕险些郁闷至死――说你二货天然呆还不信，你说你这下出了能调调情还能算什么……
　　
　　彻底塌。
　　
　　浑身软得站不住的杨奕很自觉地铺好了蒲团盘坐回茶几前那小角落。此时思维乱窜的他没能很及时地察觉季天涯的回归，直到对方站了好一会儿并问：“你准备在这扎根？”
　　
　　杨奕回头，笑：“是啊，不行？”
　　
　　“……我倒是不介意房里多长个蘑菇……不过你朋友……”
　　
　　“就是因为他来了我才需要挪啊。那满屋子的东西，哪还有我落脚的地方。”
　　
　　“……其实，你们两个看起来都没什么经济压力，何必非在这里挤……”
　　
　　看着犹犹豫豫的季天涯，杨奕稀罕地花了点力气才反应过来：这是在赶人？
　　
　　皱眉：“这个地段的房子不好找啊，你应该也知道。”
　　
　　“你要是真想换，我有认识人，只是那个租金我自己付不起……”
　　
　　到这时，杨奕眉间已经彻底成了个结：“你很想我走？”
　　
　　“倒也不是……”季天涯的视线左右乱飘。
　　
　　“那你是想说，我们合租你朋友那套？”某人勾唇，狡猾都透到了笑意里去。
　　
　　“啊……啊！？”
　　
　　有人又犯呆了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




12

12、【十一转】 ... 
 
 
　　“不是……我这里预付的房租还有半年……”反应过来后，季天涯的声音一点点小下去，到最后几乎微不可闻。
　　
　　杨奕无所谓地耸肩：“哦，那好可惜。”
　　
　　“……”这句模糊的台词显然让季天涯升起了别的念头，一时竟紧张得想不起接什么话。
　　
　　但是欠打的某人显然不是好相与的角色，立刻又自己接道：“我的预付也给了三个月……但是反正也没打算在这城市扎根，无所谓，到时候再说。”
　　
　　“诶？你很快还会搬？”
　　
　　“没意外的话，应该是。”杨奕扭回头去照旧摆弄他的笔记本。
　　
　　而呆立在他身后的季天涯心一沉，陡然有些头重脚轻的感觉，恍恍惚惚也坐回了自己位置里，开电脑。
　　
　　不知多久后，杨奕才再次出声，却是道：“对了，我那台式已经搬过来了，你不如先用我的笔记本吧，怎么都比你那老爷机强。外接键鼠也是刚换的，游戏专用。”
　　
　　“这……不太好吧……”
　　
　　“没事，里面的私人资料我都已经清掉了。不然老拖个动作慢三拍的师傅我都觉得丢脸，嘿。”
　　
　　杨奕的嘴毒毛病再次发作，但二少这次却意外地没什么反应，隔了一会儿才恍然问起：“说起来，你二师傅好像很久没上了，他那帮派也没找我麻烦，你知道为什么吗？”
　　
　　盘在地上的人一愣，阴――原来自己那么郑重其事的表白和求婚全被你小子当耳边风了，这会儿才想起来还有这么个人！？
　　
　　――不过太容易当真的好像才叫犯二……好吧，我继续忍……
　　
　　“不知道，可能大家都忙呗。”杨奕站起来，直接伸手去握季天涯的鼠标，也不管对方还在操作，于是两人十指相触的瞬间另一人闪电般收手并扭头盯他：“又要干嘛！？”
　　
　　“关机啊，把本子换上来。”
　　
　　“我都没说要用！”
　　
　　“这你还挑。七夕福利啊，别身在福中不知福。”
　　
　　“你妹！”
　　
　　然而，季天涯终究是抗议无效，杨奕用熟练得可怕的动作很快将他的老台式拆了出来，并直接将主机往房间搬，边搬边笑：“至于你这台，给我拿回去当实验品玩吧。”
　　
　　季天涯一看这势头猛然间真正紧张起来――杨奕的机子是清空了，自己那台可没有啊！
　　
　　“不行！里面的东西还没删！”
　　
　　“难道你还会有小女人一样写私人日记的习惯？”抱着某宝贝主机的男人侧过头来坏笑。
　　
　　“不、不是，总之不能搬！”季天涯急得又开始脸红。而杨奕不屑地边想你这里面的东西我早就看光了边故作遗憾地乖乖把东西放回原位，嘴里还念叨：“可惜，我还想刨点稀有资源回去呢……”
　　
　　“没什么稀有资源啦……”季天涯松了口气，一抬头却又对上不知何时已经近在咫尺的杨奕狐狸般藏满狡黠的眼，含着笑意盯着自己。
　　
　　胸中一窒，季天涯陡然连气都喘不上来了：“又怎么……”
　　
　　“今天是七夕啊。”
　　
　　“嗯……那又怎么了……”
　　
　　“身为师傅就算是安慰礼物你也得给我个吧？”
　　
　　季天涯小心翼翼退开两步，郁闷：“那也不用凑这么近说……礼物这个，找我一个男人要也没意思吧。”
　　
　　杨奕抱起双臂，忽然歪了脑袋看住他，好像在研究什么很有趣的事情似的，半晌才问：“你很喜欢女人？”
　　
　　“这……废话，你这问题忒奇怪……”
　　
　　“很奇怪？但是我从来没说过我喜欢女人吧？”
　　
　　还在往后退的季天涯此时没注意自己已然退到了床边，被床沿一绊，顺势坐倒下去，再次目瞪口呆。
　　
　　杨奕继续摸着下巴看着他：“你就没想过这个可能？例如我早就看上你了什么的。”
　　
　　“我……我……”季天涯彻底结巴。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




13

13、【十二转】 ... 
 
 
　　静――
　　
　　两个人对着互看好一会儿后，杨奕终究憋不住漏了气，“噗”地一下笑出来，并上前拍拍另一人的肩，捂着肚子挥挥手走了。
　　
　　直到关门声响起，僵成只熟虾的季天涯才陡然脱离彻底倒到床上并抬手摸了摸自己发烫的脸，接着……“你妹啊！！！”
　　
　　――以前同窗三年怎么都没发现杨奕是这种恶劣的性格！？
　　
　　――这种玩笑是那么好开的吗！？
　　
　　――不过……话又说回来……如果刚才自己顺势表白是不是会比较好，哪怕被嘲笑着拒绝也比继续这么纠结地折腾好啊……
　　
　　“啊……不甘心……”那枕头埋了好一阵子脸，房间里连活人的呼吸声都再听不见。
　　
　　直到……
　　
　　“……靠，差点憋死！”
　　
　　多想无益多想无益，这么对自己念着的季天涯爬起来后对着床边小茶几的位置发了会儿呆，终究乖乖爬过去学着杨奕的样子盘腿坐下，然后开机。
　　
　　原想着搞不好对方能漏删点什么私人资料，但是当桌面全貌展现在眼前，某人彻底辶耍
　　
　　杨奕你够狠！除了剑三客户端还带点私人性质，居然连桌面都是系统默认！
　　
　　塌。
　　
　　话分两头，回到自己房间的杨奕……
　　
　　“死人妖，还睡，起来了。”
　　
　　陡然被吵醒的妖秀从枕头缝里瞪出来，用只有平日里三成的力气怒吼：“你滚回来干嘛！老子一夜没睡了你敢不吵我不！”
　　
　　“……起来。”杨奕直接脱鞋用脚往对方腰上踩。
　　
　　“你……”连滚带爬闪开的妖秀想爆，却在看清对方的一脸煞气后叹口气，坐回床上给彼此都点了烟，道：“说吧，怎么了。”
　　
　　“……我终于明白当初你追呆子有多崩溃了。”
　　
　　“是啊是啊，想当初你还是横在我们中间最大的一条下水道呢。”
　　
　　“你妹才下水道。”
　　
　　“那二货是不是跟呆咩有点像？”
　　
　　“不知道。”杨奕抽口烟，但是很快回过味儿来斜了对方一眼，“想你都别想，否则老子就算要终身监禁也会先废了你。”
　　
　　妖秀冲他比中指。过了会儿才说：“今天不是七夕么，趁机上呗。”
　　
　　“我也想啊，不就是没成才这么郁闷。”杨奕说完又忍不住“啧”道，“本来想勾他自己说破的，结果那小子……几乎吓傻了。”
　　
　　“……他本来就挺傻的吧。”
　　
　　“喂，谁允许你说他傻的。”
　　
　　“你自己也一直叫人二货来着。”妖秀嗤之以鼻。
　　
　　“那是我！”每次对方一出现这表情杨奕就想揍他，但终究只能忍住。而妖秀进一步用藐视的眼神斜他，道：“我说，你怎么确定的他是被吓傻了不是高兴傻了？以前我强上呆咩的时候他刚开始反应也很白痴的。”
　　
　　“……原来你当时是强……啧。”此时的杨奕很想啐自己一唾沫：这小狗一样随随便便就被遛跑题的思维是怎么来的啊！？
　　
　　……而且……妖秀说的……好像也对。
　　
　　虽然都说初恋中的男人智商为负，但自己这都已然第N恋了，没理由还钝成这样吧……果然，二货是会传染的。
　　
　　直接忽略了前面N恋都是对方倒追自己而且通常维持不过一周的杨奕毫无廉耻地将责任推给了季天涯，然后仔细回想一会儿刚才的各种细节，终于得出结论：
　　
　　二货少爷他果断还是喜欢自己的，而自己没能做出正确应对是因为……他杨奕大爷很稀罕地出现了害怕这种心理活动。
　　
　　虽说害怕被喜欢的人拒绝是人之常情，但轻而易举被吓退的傻帽举动还是让杨奕严重感到羞耻。
　　
　　掐熄了烟，他当即决定好了补救行动，果断问妖秀：“你的本子也带来了吧？”
　　
　　“嗯，不过没带外接键盘。怎么？”
　　
　　“借我。”
　　
　　说着，杨奕已经将那台银色的苹果机提溜起来，并拆下了自己电脑的键盘。
　　
　　妖秀惊：“你把台式的键盘拆走让老子怎么玩！”
　　
　　“你自己想办法。”出门。
　　
　　身后的妖秀还想吼，手机铃声却不合时宜地响了起来，他只好接起，然后……
　　
　　“哪个不要命的有事晚点说！……呆咩？哦，怎么了……NP任务又被踩！？但是我现在没键盘用……卧槽！杨奕你个渣给我死回来！！”
　　
　　“咔嗒。”
　　
　　杨奕笑眯眯地锁上了二少家的门。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




14

14、【十三转】 ... 
 
 
　　扭头看见又抱过来一台电脑和键盘的杨奕时，季天涯刚组到一个野队准备上街讨饭，回头一看这架势，再次吓到，呆。
　　
　　杨奕一看他那表情就想笑，于是很不客气地笑出来了……
　　
　　“你……怎么又过来了……”季天涯闷。
　　
　　对方很无辜无奈地耸耸肩，直接动手把二少的电脑桌清出一块来，然后开机上线登账号。一扭头看见二少已经组着队到了副本门口，不客气地伸手给他把队退了：“别瞪，我也没打呢，今天不是都五小么，我们双刷得了，免得碰上白痴又拖后腿。”
　　
　　“……我问你怎么又过来了，还搬电脑……”季天涯很委屈地接了来自杨奕的组队申请，不放弃地念叨。
　　
　　“那边实在没法住人了，师傅你就收留我吧。”杨奕笑嘻嘻地答，同时准备飞副本，但是密语频道却在这时很不合时宜地狂响起来。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　[密语]菊花剑妖秀：你妹！开大号来NP！浩气在这跟我们会战呢！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　同一句话不停刷了无数次。杨奕手忙脚乱想插耳麦，季天涯好奇的目光却已经投了过来：“你还挺受欢迎？”
　　
　　不动声色地微侧身遮住荧屏，杨奕半真半假地支桌扶额：“不是，有无聊人士看我太久不上，刷我呢。”
　　
　　――死人妖怎么这么快就搞到键盘用了……别让我找到机会，不然看爷不整死你！
　　
　　“哦……那快进本吧。”好在季天涯的好奇心通常不足以杀死猫。
　　
　　于是杨奕抓紧时间回话：“再刷，小心再也见不到呆子！”
　　
　　妖秀静了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　二十分钟后两人刷完赏罚出来又交了任务正计划下一步做什么的时候，密语频道再次响起来，但这回不是妖秀，而是可怜巴巴的呆咩……
　　
　　[密语]三剑镇山河：一剑，老大，求你快来吧，我被杀习惯了无所谓，但是妖秀被杀太多次会心灵受伤的啊……
　　
　　杨奕挑眉。
　　
　　[密语]花千树：我现在在二少旁边蹲着呢，上不了大号。浩气多少人能刷得你们没有还手之力？
　　
　　[密语]三剑镇山河：我们一个帮对他们三个团……
　　
　　[密语]花千树：恶人都被外星人绑架了？
　　
　　[密语]三剑镇山河：不是……我们在阵营频道求援没人理……
　　
　　[密语]花千树：搞什么，我不就帮二少杀了那么两三次人，至于吗
　　
　　[密语]三剑镇山河：不是啊，上次你为了帮他做任务把浩气盟坑了，笑笑他们那帮全加了他仇人追着杀，我们也就在杀他玩的同时顺手帮你护了下花，笑笑就大骂你是GAY，还刷我们是007刷了好几天，加上你这小号这几天天天狂刷阵营……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　这下杨奕想起来了，之前自己犯二暴露了小号，估计除了某二少，全世界熟人都认出来了已经……
　　
　　自己惹的麻烦总不能让兄弟顶着自己还不出手，而且……或许这会是个坦白的好机会？
　　
　　“师傅。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有没有想过转恶人玩玩？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“……比较刺激。你不觉得现在闲得蛋疼？”
　　
　　“没觉得。”
　　
　　“……”杨奕郁闷。耍阴耍诈他擅长，但是游说别人叛变什么的，对他来说还是相当有难度。
　　
　　于是一咬牙，一握拳，豁出去了：“那，跟你坦白个事，你淡定点听着。”
　　
　　“什么？”季天涯明亮的眼睛再次带着好奇转了回来。
　　
　　――闪瞎狗眼啊。
　　
　　杨奕故意扭头不看对方，扣着桌整理片刻后说：“因为我大号是恶人的，一剑破苍雷。”
　　
　　静――
　　
　　瞥了眼似乎没什么反应的二少，杨奕终于忍不住伸手拍了拍他脸颊，皱眉歪头凑近道：“‘我爱你，嫁给我吧。’这话你应该有印象吧？”
　　
　　……
　　
　　许久后，季天涯的眼睛才渐渐瞪大了，然后猛地抬手指住杨奕惊叫出来：
　　
　　“……盗号的！？”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




15

15、【十四转】 ... 
 
 
　　“盗号的！？”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　面对这声叱问，杨奕嘴角一抽，阴沉：“重点不是这个吧，你小学语文有没有及格过？”
　　
　　“当然有……”季天涯居然下意识地答了，但是好在这回还是自己反应了过来，“喂，这也不是重点啊！”
　　
　　“那你说重点是什么？”杨奕一脸的戏谑挑衅。
　　
　　“当然……当然是……你究竟是不是那个盗号的，这很重要啊……”
　　
　　面对某人越来越阴沉的脸，季天涯的声音不自觉地小下去，到最后变得蚊子般细微。
　　
　　对面杨奕冷冰冰地睨了他半晌，叹口气转头退了花千树的号，然后登陆一剑破苍雷，发话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　[帮派]一剑破苍雷：所有被堵在NP飞不走的，不想继续送菜的话先全部强制下线！
　　
　　刷了几次后果断切频道：
　　
　　[世界]一剑破苍雷：作为恶人我讨厌耗子，但以个人角度来说，我确实喜欢二剑走天涯，有问题？有问题的站出来，但是我不保证鸟你就对了。
　　
　　发完，也不理会妖秀M过来的强烈抗议直接点退出，然后回头看向身后彻底呆滞的季天涯，挑眉：“这才是重点，明白？”
　　
　　“我……”
　　
　　“顺说，我知道你还存着当年偷拍我的照片。”
　　
　　为了对这句话做出反应，季天涯的脑袋再次死机数秒，然后爆发的动作就是腿软后倒。
　　
　　连杨奕也被他这下惊了一跳，赶紧眼疾手快地伸手将之捞回怀里，然后左看右看观察对方有没有要晕厥的痕迹。
　　
　　但季天涯的神经显然比他想象的要稍微强韧或者说粗糙一点，暂时还是耳聪目明的状态，赶紧脸一红连推带退地撤出了其魔爪，然后结巴道：“你、你卑鄙无无耻下流……肮脏脏龌龊龊恶心……侵犯个人隐私……”
　　
　　此时的季天涯脑内CPU已经完全超负荷，几乎连那句经常腹诽的“盗号死全家”都要冲口而出，但或许是理智或许是不忍，总之这句话终究没有出现，于是已经一张脸全黑的杨奕也没有机会因此彻底狂暴化。
　　
　　他只是很淡定地问：“还有吗？继续骂？”
　　
　　如此裹夹着强大王八气场的回话成功地让季天涯无声了，只是顶着一张不知该往哪埋的脸呆站在原地。
　　
　　杨奕盯了他半晌，左手食指还不时扣着桌面，思索后的决定是――霸王硬上弓这种事还是不能干，决不能沦为跟妖秀一个层次的渣。
　　
　　于是再次出声打破沉默：“算我完败，偷窥隐私的事我道歉。但是老实说，要不是因为这个我现在也不会出现在你面前。”
　　
　　“……谁稀罕了……”
　　
　　“真的不稀罕？”挑眉。
　　
　　“……当然不稀罕！一张照片而已能说明什么！我、我当初是年少无知好不好，谁都会有那么一段将某个不熟悉的同班优等生当成膜拜对象的傻叉年代吧……我就是留个纪念而已……何况现在接触之后彼此跟当初以为的也完全不是一回事，根本不是自己想象中的那个样子……盗号啊骗人啊完全是个十足的犯罪者啊……”
　　
　　说着说着，季天涯的脑袋不再只是深埋，还加了个扭向一边的角度，同时双手渐渐攥成了拳。
　　
　　杨奕看着他一直沉默，等到那双唇里除了喘息就再没别的动静，他抱起妖秀的笔记本，转身走开。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　不知是谁的心跳，随着这脚步变得愈来愈沉重，像是将发出巨大回响。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




16

16、【十五转】 ... 
 
 
　　“……我……到底在做什么啊……”
　　
　　听着背后的房门打开又关上，季天涯退后两步抱着膝盖在床边缩了下去，同时自嘲地笑了笑。
　　
　　桌上电脑荧屏的左下角，代表秒的数字跳了四下，第五下时，他身后猛地又响起个声音：
　　“确实，就连英明如我也无法理解。”
　　
　　被吓了一大跳的季天涯猛然回头，活生生的杨奕正抱着双臂隔着床俯视他，还是那副眉峰挑起的桀骜神情。而某台银色手提正靠在门边的墙角里。
　　
　　“你，不是走了吗！？”
　　
　　“谁教你门开了中间就一定要走过个人的？”
　　
　　季天涯哑然。
　　
　　杨奕又是忍不住一下就漏气笑出了声，然后被另一人红着脸冲过来扑倒了，掐住他脖子死命吼：“骗我有那么好玩吗！？”
　　
　　被卡着脖子同时狂笑的人当然没那个气儿说话，不过半分钟就咳嗽起来，吓得季天涯赶紧收了手，跨坐在杨奕腰上进退皆不是。
　　
　　而缓过气来的男人也不急着动，悠哉哉地枕起一只手来勾着唇问他：“再问一次，你真的不稀罕？”
　　
　　“……”
　　
　　“默认？”
　　
　　季天涯迟疑地摇摇头。
　　
　　“那为什么？”
　　
　　“我……你也看见了，没车没房人也不机灵，好处撑死也就一条守法公民……要说长相，也远远比不上你那朋友……”
　　
　　杨奕顿时黑线：“我呸，你跟那人妖比什么。”
　　
　　“啊？人妖！？”
　　
　　“……我这么叫而已。”
　　
　　“哦，吓我……”
　　
　　“喂，跑题了。”
　　
　　“……”
　　
　　“没了？”
　　
　　季天涯默默点头。
　　
　　杨奕眨了下眼，眼神里的使坏成分瞬间都被温和化开，伸手拍了拍对方脸颊，用低柔的嗓音笑骂道：“二货。”
　　
　　“喂！”季天涯顿时不满抬头，刚刚张嘴欲驳，唇齿间就被别的东西抢先入侵了。
　　
　　杨奕温热的呼吸拂在他脸颊上，他想看清对方咫尺处颤动的睫，视线却无法精准对焦，只好放弃地闭上眼，渐渐放松自己融进这纠缠的节奏。
　　
　　片刻后，季天涯意犹未尽，杨奕却退了出去，摸着下巴若有所思地念：“嗯，原来我真的不喜欢女人……”
　　
　　“……喂！！”
　　
　　――你究竟哪些部分是骗人的，让人怎么信你啊！？
　　
　　杨奕用含满的笑意的眼回向季天涯恼怒的瞪，耸肩：“所以说你二――所以说，重点就只有一句啊。”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“我爱你，嫁给我吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“不够的话再补充一句。”
　　
　　“什么……”
　　
　　“不信的话，我们可以明天就飞荷兰，去结婚。”
　　
　　季天涯觉得自己此刻肯定已经全身都在冒蒸气。
　　
　　而杨奕再次凑到眼前来，浅浅碰了碰他的唇：“喂。”
　　
　　“什、什么……”
　　
　　“就保持这个姿势做吧。”同时一手已经很快滑进了季天涯衣内抚在腰间。
　　
　　某人看了看自己下盘大开的姿势，顿时窘迫地触电般弹起来，转身就想窜到床对面去，却被杨奕随随便便一下勾倒，整个人都重重横扑下去。
　　
　　季天涯都还没来得及喊疼，后面有人已经迅速趁胜追击上来，按其肩抬其臀挤进其两腿间，然后附耳得意一笑：“这个姿势也无所谓，一样诱人。”
　　
　　本来侧着脸的季天涯顿时羞得扭正了脖子，把整张脸都埋到了被褥里，一只手抓着旁边被单而另一只手则试图阻止杨奕逗弄自己小腹下的敏感。
　　
　　那人继续将本来就很勾人的嗓音压低了几分，从喉咙里发出声笑来，咬着季天涯的耳廓含糊地道：“这么半推半就，你意外地很会勾人嘛。”
　　
　　“我……唔……”
　　
　　隔着衣料感觉到对方火热的那个已经蹭上了自己的两股间，季天涯终究没忍住，唇间逸出声邀请的信号来……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　不知多久以后，杨奕是被手机铃声吵醒的，接起来边听边踱着步子晃到了浴室推门闯进去，看着冲澡到一半顿时整个郁闷掉的季天涯红着脸原地转圈。
　　
　　电话里，呆咩的诸多叙述最后终于总结成一句：“老大，我迷路了……”
　　
　　“找妖秀。”杨奕淡定地躲过飞过来的洗发水瓶子。
　　
　　“他不接电话啊……”哭腔。
　　
　　“……知道了，那你原地等着别乱跑，我马上过去。”收线。
　　
　　此时某二少也停手了，疑惑地看着他：“要出门？”
　　
　　“嗯，你也来。”顿了顿，邪笑着补充，“记得穿好衣服，见家长的。”
　　
　　飞速退出，关门的瞬间，门背后又是一阵“乒乒乓乓”的声音。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　




17

17、【合】 ... 
 
 
　　季天涯挪出浴室的脚步特别慢，一来多少有硬件受损问题大家都懂的我就不解释了，二来当然就是因为满怀疑惑心不在焉了。
　　
　　见家长？说起来自己其实完全不清楚杨奕此人的背景，身世家庭甚至工作人际――工作这条，虽然现在已知他有盗号这项黑客必备能力了，但是否代同时表了其本职工作依旧不得而知。居然就这么轻而易举地被对方几句话就哄得服服帖帖滚了床单，这究竟是得头脑简单欲求不满到什么地步……
　　
　　羞愧欲死的季天涯挪出浴室后直接在门口抱臂蹲下，突然又很不想看见杨奕了，更想不起来见家长那码事儿。
　　
　　于是半晌后还是对方自动出现在他面前，看着又卷得流浪狗似的季天涯用语气表达了自己百分百的不明就里：“蹲这干什么？难道真伤那么重？我应该很小心了啊……”
　　
　　感觉到对方的手忽然碰到自己后腰似乎想扒裤子，季天涯顿时触电般弹起来拽住了裤头跳到一边：“没、没！不用检查……了……”后半句淹没在一阵龇牙咧嘴中，因为下半身的大动作扯起的疼痛。
　　
　　杨奕也直起腰来，只似笑非笑地看着他。
　　
　　盯得季天涯又是脸一直红到脖子根，最后对方笑眯眯地说：“我抱着你去？”
　　
　　果断：“不要！”
　　
　　杨奕依旧坏笑，欣赏够了季天涯的窘迫才正经道：“要不你就在家里等着吧。”
　　
　　“那个……你刚才说……见……”
　　
　　“嗯，见家长啊。”某男人的笑容又灿烂起来。
　　
　　“这……那个……但是……你不是说以前没有同□往史……”想起先前办事的时候两个人说起这问题时的情景，季天涯的发音简直气若游丝。
　　
　　“嗯，没有。”看着这样缩头缩脑只让自己看见两只红耳朵的某二少，杨奕忽然觉得自己其实是不是棉花心属性的？胸口里软得连自己都觉得暖。
　　
　　这样的想法被他用行动表现出来的结果就是伸手去揽季天涯的腰并在某一带上下揩油，按住其后脑勺低头又是在他锁骨以上的皮肤间一阵肆虐，跟性格直接关联的侵略性风格再次将季天涯脑袋清空。
　　
　　几乎软倒在杨奕怀里的季天涯抓着对方胸口的衣料喘了会儿气儿后才渐渐抓回思考路径，忽然发现杨奕穿的……西装？
　　
　　赶紧退开两步来上下看了看，在感叹啊这个人果然很帅很英挺的同时大惊，这么谨慎的明摆在告诉别人“我混得很牛X”的着装……“难道真的是接父母！？”
　　
　　杨奕此时还看着自己本来环着对方腰身的双手，对突然间的空落感到非常不满，微微蹙眉耸肩：“不是。虽说是见家长，不过也是在对方本身就是个GAY的前提下……你想见我父母？”
　　
　　“不不不不、不是。”季天涯双手狂摆，而杨奕的手机此时很合时宜地狂响起来――自然是某呆咩可怜兮兮的催促。
　　
　　西装男子只好最后吻了吻季天涯便匆匆出门。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　季天涯在床上昏昏沉沉躺了大半小时后，门外响起两个人的脚步声，却是先进去了会儿对面房间才转到自己这边来，而此时已经换好衣服溜到门前的他没等人叫就自觉地开了门。
　　
　　杨奕当时果然正准备叩门，中指的指节就那么停在季天涯眼前，两个人最初都是一呆，然后杨奕很不客气地手腕一转顺势刮了下他鼻梁：“二货。”
　　
　　这回季天涯没有生气，看着对方扬满宠溺的唇角只觉满心甜蜜，但，在看见他身后跟着的另一人后却瞬间呆住了。
　　
　　挺漂亮精致的一人，柔软黑发下睫毛翘长目带桃花……但是这年龄，怎么看都是个初中生吧？款式类似的同一品牌西服，穿在杨奕身上是端得个英气勃发社会精英范儿，而穿在这人身上却平白让人觉得更像是某些子弟学校的校服……
　　
　　左看、右看，却没发现其他人。
　　
　　显然轻松看透了季天涯的心思，杨奕嗤笑一下后揉揉他脑袋主动挤进了屋，边换鞋边道：“别看了，就他。这是我小叔杨蔚然。”
　　
　　他说话的时候，还端端正正站在门外的“中学生”微笑着朝季天涯点了点头。
　　
　　而季天涯扶门的手一滑险些没摔出去。窘迫。赶紧站直回了一礼后，杨蔚然看着他眨了眨眼，扭头挺欢快地问杨奕：“他就是那位二少爷？”
　　
　　季天涯又是脚下一软差点平白无故就原地坐下去，而这回是杨奕反应快伸手将之往自己怀里带了带，然后点头：“嗯。”
　　
　　杨蔚然笑得更灿烂了，还抬手指着自己歪了脑袋：“我是呆……我呸。我是三剑镇山河，就是一起下过本打过架的那个，七剑帮的。”
　　
　　“……我知道……”这回答完全是下意识的，其实此时季天涯脑内想的是，难怪他明明挺强力却老是被周围人叫呆咩，这思维……
　　
　　“哦，因为杨奕老说你是个二货，我怕你不记得了。”
　　
　　本来一点脾气没有的季天涯这时感觉自己的心跳和血压陡然上涨了好几个百分点，却明显不能跟杨蔚然追究，只好回头猛瞪杨奕。
　　
　　杨奕的视线却更迅速地挪到了他小叔身上：“你……都已经三十的人了，敢不敢不这么脱线。”
　　
　　这回季天涯彻底脱力了，扭头对着正准备进门的人好几趟扫描，张口想惊呼却一不小心咬了舌头……QAQ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　“哈哈哈……你也用不着打击到咬舌自尽啊……”
　　
　　瞥着夸张地笑倒在自己肩上的杨奕，季天涯终于忍无可忍地用力将之推开然后自己缩到了床尾，而杨蔚然一脸兴致地反坐在他的办公椅上看着这边，双手和下巴搁在椅背上还在一个劲儿盯着季天涯看。
　　
　　看得后者浑身不自在：“那个……您到底在看什么呢……”
　　
　　“……噗哈哈……‘您’……”杨奕进一步直接笑翻。
　　
　　季天涯火大地瞪过去一边咬唇一边想，笑笑笑，你形象都笑没了好吧！
　　
　　而杨蔚然显然已经非常习惯这个平常看似稳重阴沉的侄子实际上的臭屁性格，完全无视了他径自对季天涯说：“你比我想象的要可爱啊。”
　　
　　“可……爱……”季天涯边脸红边狂汗，虽然身为长辈对方确实有这个立场用这个词……但是大哥，在你面前谁好意思跟这个词沾边啊！
　　
　　果断埋脸。
　　
　　“这么好欺负，也难怪杨奕喜欢你。”
　　
　　“我……！”
　　
　　――这个夸奖人的方式是不是太奇怪了！
　　
　　但杨蔚然依旧自顾自，还抬眼看着天花板开始掰着手指数杨奕的缺点：“狂妄自大、霸道强横、醋坛子一个独占欲强、自尊过度、生活不规律、三观离经叛道，家务除了做饭什么都不会，顶多用用洗衣机。也不善解人意，经常不顾旁人感受的……总之一个字，渣。以前好多人自己跟他告白最后又先甩了他……”
　　
　　“甩你妹，我那不叫被甩好吧。”杨奕早就笑停了，听着杨蔚然数落脸色越来越臭，等到最后一句终于憋不住开了口。
　　
　　于是那娃娃脸男人指了指他却对着季天涯笑：“你看，就是这么个人。你确定受得了？”
　　
　　季天涯一呆。
　　
　　被那张超出常识范围的娃娃脸迷惑，他都忘了这是家长考察了……　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　是否确定？
　　
　　他扭头看住了杨奕，杨奕也在看他，脸上一点笑意都没有，眼神特别安静。
　　
　　面对这样一双眼睛，季天涯不由失神。
　　
　　跟杨奕完全不同，他初中的时候就知道自己的性取向了，而得知这一点的契机正是对方。
　　
　　那时候的杨奕是班上的学习委，座位在季天涯往前两排处。而季天涯是那种吊车尾的后进生，虽然人缘很好但这里头决不包括老师，很理所应当地被丢在教室倒数第二排，每天没事就跟着周围一圈捣蛋鬼瞎混。
　　
　　那时候每次发课本要搬书，老师总是很惯性地直接指派最后两排男生，完全忽略里头混有季天涯这个个头其实偏小还笨手笨脚的存在。
　　
　　有那么一次，应该是初二下半学期，照例被派出去搬书却不小心跑在最后的季天涯被一群心血来潮的兄弟给整了，他们把体积最大而且最重的两叠留给了他一个人。
　　
　　季天涯看着一群人欢笑着跑掉的背影气得跳脚却也无可奈何，只得抱起堆得挡住了视线的两叠书摇摇晃晃往楼上挪。
　　
　　没挪几步就脚下一绊直冲冲往后摔去。
　　
　　当时恰巧在后面接住了他的就是杨奕。
　　
　　“没事吧。”
　　
　　当这样完全是陈述语气的话吹到耳边的时候，季天涯陡然脸红心跳怎么都按不下来。
　　
　　后来刚好从教务处办完事回来的杨奕就顺手帮他搬书，路上两个人再没说话，但季天涯却惊悚地发现自己对这个人有了某种特殊反应……
　　
　　当然，直到初中毕业季天涯也没再敢跟杨奕有什么牵扯，这份感情留下的仅有痕迹就是毕业那天偷拍的对方的照片。
　　
　　后来也不是没再喜欢上其他人，其中甚至有那么一两段成功交往了相当时间只是最后遗憾分手的。
　　
　　但，所谓的初恋终究是无可替代。
　　
　　季天涯也走了不少地方换过好几台电脑，关于杨奕的那点痕迹却始终没有被删除。
　　
　　时隔多年，其实那感情后来应该已经不是恋慕而是怀念或更难以形容的东西，但他始终将之铭记，直到重逢之后再度恋上。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　――至于，此人的本质跟自己最初想象的相去甚远……
　　
　　季天涯笑笑，摇了摇头：真正让自己选择了跟他在一起的，早就不是初中时那种朦朦胧胧的向往，而是现在这个霸道腹黑却也有点小温柔的杨奕。作为一剑破苍雷他是恶人总指挥威风八面，却不止一次为自己调转了剑锋；身为花千树他在游戏里成天卖萌装傻，跟自己在YY独处时却毫不掩饰其放肆本性；最后，现实里，他千里迢迢来到了自己面前……
　　
　　“嗯，我已经知道他不是什么好鸟，也不确定我们能一起走多长的路。嗯……就是……好吧我是有点二，二货通常都不会想太多的嘛……”
　　
　　杨奕：“……”
　　
　　“但是，至少现在我喜欢他，愿意跟这样浑身缺点的他一起努力走下去，这应该就够了吧。”
　　
　　这种话正经八百地说出来毕竟还是别扭，季天涯惯性地埋了脸盯自己膝盖，然后很快被人搂着脖子揽到了怀里。
　　
　　杨奕拿下巴抵着他额头笑道：“够了，二货的脑瓜CPU不好不能勉强。”
　　
　　“你妹！”
　　
　　看着若无旁人闹成一团的两人，杨蔚然苦笑：“其实，我只是担心你是被杨奕给蒙骗了啊……”
　　
　　于是杨奕一扭头不客气地又将脸板起来：“拜托，我是被你带这么大的好吧。你自己一朝被妖推十年怕渣攻也不至于连我都信不过啊。”
　　
　　“才怪，自从你上了高中开始住校就不常在我身边了，人变得越来越坏好不好……都不知道我有多伤心……”
　　
　　“咦？杨奕是你带大的？”
　　
　　“是啊，他父母都在国外工作，搞得我大学还没毕业就开始带小孩……”
　　
　　“你也好意思说，饭都不会做人又挫得要死，都不知道是谁照顾谁。”
　　
　　看着吵来吵去的两只羊，季天涯狂汗，忍不住默默怀疑这他们这十多年到底是怎么过下来的……
　　
　　正想象中，杨奕却忽然换了个话题道：“说起来那死人妖也不知道埋哪去了，难得你大半夜还特意冲来陪他过七夕。”
　　
　　“……其实我是被威胁来的……不见最好……”杨蔚然小小声。
　　
　　“那不行，我也有事找他。”
　　
　　“但是他就是不接电话啊……”
　　
　　“说起来之前键盘都被我拆出来了，他怎么那么快就能上线救你的驾……”
　　
　　“那个……”季天涯弱弱举手，“你们在说的是……”
　　
　　“就是白天……昨天先过来那个，游戏里的菊花剑妖秀。”
　　
　　“这里下楼左拐再右转有个小网吧的……”
　　
　　杨奕默了一下，决定杀过去找人。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　后来，众目睽睽下气势汹汹地在小网吧一包厢里搜到某妖秀时，众人发现他居然带着 
 17、【合】 ... 
 
 
　　耳麦还在剑三里跟人PK，手机甩在桌上一角里震得快掉下去都没发现。
　　
　　本来就有第一印象阴影的季天涯当时一眼看见这美人满脸的狰狞杀气就禁不住往另两人身后缩。
　　
　　而打头的杨奕一开始也不说话，只是抱了双臂站在后面看。
　　
　　季天涯便跟着他看，只见妖秀十指以他难以想象的速度在键盘上狂风骤雨般跳动，而荧屏里的主角却不是他们平常看到的那个御姐秀娘，是个穿一身浩气大棉袄的无帮派和尚。
　　
　　南屏山任务点附近，怪的是此大师正跟另一个同样无帮派的万花和一七秀一藏剑组队，咬着另一队浩气杀。
　　
　　季天涯很快认出对面那队人全是熟面孔，例如笑笑。
　　
　　杨奕很自然地看了眼杨蔚然，而后者默默点头：“他在给我们报仇……”
　　
　　杨奕碎碎念：“官二代加富三代的破习惯……我都不知道他还有个浩气和尚。”
　　
　　说话间，妖秀似乎终于察觉到身后站了人，手下有了几分迟疑，顿时迅速败下阵来。
　　
　　他一握拳，猛地回头，然后在看清三人时一愣。
　　
　　杨奕笑：“你至于这么气愤？”
　　
　　妖秀耸肩：“新仇旧恨。谁让丫骂我们全帮都是玻璃，还给我踩呆咩尸体。”
　　
　　季天涯扭头看杨蔚然，而杨蔚然很无奈地低头叹气。于是他脑内浮现了这么一个情景：某妖秀看着被踩的气纯狂吼“你给我回城！”
　　
　　于是一片混战里死了又死的羊咩咩一倒地也不敢等复活，只能一遍遍在复活点和战场两边跑……
　　
　　狂汗。
　　
　　荧屏里，那一花一秀一藏剑还在继续大和尚未完成的事业。
　　
　　杨奕挑眉：“职业玩家？”
　　
　　“嗯。”妖秀点头，“老子要杀到他们全体红装备。”
　　
　　“……你总是在这种事情上特别有耐心。”杨奕似乎很有点抬手抹汗的冲动，“那什么，有事需要你帮忙。”
　　
　　“什么？”
　　
　　杨奕此时一侧身，终于将季天涯暴露在了妖秀面前：“我想带他去荷兰，护照和签证有你帮忙搞起来比较快。”
　　
　　季天涯再次晕得险些站不住：“等等，你说什么！？”
　　
　　“我不是早就说过了么，结婚。”
　　
　　“你……”季天涯哑然。
　　
　　“其实我高中的时候国籍就已经跟着父母迁到那边了，只是人留在国内而已。”
　　
　　季天涯彻底出不来声了――果然不是一个世界的，关于杨奕他不知道的事情还是有很多很多啊！
　　
　　――好想抱头。
　　
　　而杨蔚然和妖秀虽然同样吃惊，但恢复的速度显然都很快，妖秀此时点了点头说：“行，只要你有钱。”
　　
　　“……你别趁机黑我就行了，我的财力跟你不是一个概念上的。”杨奕似乎对这点很不放心。
　　
　　妖秀爆：“卧槽，老子需要黑你那点家底么！既然来了都去上号，帮老子杀人！”
　　
　　季天涯一听这话乐得不行。还不太闹得清状况的他此刻觉得自己急需回家休息，网吧空气对大脑不好：“可以可以，但是家离这么近我们就回家上好了……”
　　
　　妖秀已经回头点了复活，只朝他随意一摆手，顿了会儿却又叫：“呆咩留下！”
　　
　　跟在杨奕和季天涯身后前脚刚迈出包厢的杨蔚然身形一滞，脸上顿时浮出个可怜巴巴的绝望表情来。
　　
　　季天涯正奇怪，杨奕却搂过他肩膀神秘地笑笑，迅速将人拖出了网吧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　走在路上的时候，季天涯看看天色却发现似乎已经黎明，深湛的天空中每朵云都被勾了一半浅蓝的边。
　　
　　――有点困。
　　
　　“唉……还要去帮忙打架啊……”
　　
　　杨奕顿时笑着回手刮他鼻梁：“你傻啊，他让去就去？”
　　
　　“诶……”
　　
　　“你以为他留呆咩在包厢最后能干嘛？春宵一刻值千金好不好。”
　　
　　“……不是吧……”那种地方……
　　
　　“不过不排除他会留点理智先转移阵地的可能。”杨奕耸肩。
　　
　　“哦……”
　　
　　“喂。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你一直打瞌睡难道想回去睡觉？”
　　
　　“不上游戏当然睡觉了，我还没那么勤奋这时间就工作……”
　　
　　“……”
　　
　　“喂！这还大街上呢你干嘛……！”
　　
　　“废话，打兴奋剂，先让你清醒清醒。”
　　
　　“靠……唔……”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　【尾声】
　　
　　很多天后，另一个城市的杨奕和杨蔚然家……
　　
　　“那两小子还真这么快就跑了……”披着一头长发的人看着正收拾某个空房间的娃娃脸，撇嘴。
　　
　　杨蔚然抱着只纸箱子回转身来，笑：“怎么？寂寞了？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“嘴硬。”
　　
　　“真不是，我只是在想……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你喜不喜欢荷兰？”说话的人笑起来，而笑容却在窗外照进的阳光里变得朦胧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　――ＥＮＤ―― 

作者有话要说：撒花表示以完结~感谢各位留言的收藏的童鞋们支持~至于贡献点击的……嗯，勉强也算上吧矮油~摊手笑
AND：[b]明天就开始发妖秀和呆咩的篇章咯~~~[/b]希望各位继续陪着我疯呀啊哈哈~

