墨相，朕喜欢你 
    十月十五。
    一更天。
    夜有些寒。
    圣旨到时，丞相墨逸轩刚刚忙完公务，在画一幅兰草的扇面。
    许是文人都喜欢风雅，丞相大人很喜欢画扇画，尤其是自己的扇子。
    他喜欢那种沉浸于某件事专心致志去做时的精神力，聚精会神到能让他忘记所有疲惫。大殷的朝臣，并不是所有人都对对他年二十六就能当丞相表示支持，可没有人不对他的精神力赞服。
    从没有人看到过，他有一丝一毫很累或是很疲惫的表情。
    他总是精神奕奕，任何时候任何地点，处理任何事情来都是条理分明，丝毫不错。
    其实，并不是不会累，而是有更好的方法，化解它。
    窗外的风猎猎，树枝摇曳，连带着房间里的烛火都跳跃的很厉害，年轻丞相并未察觉。
    小太监一声尖细的，几乎淹在风里的一声圣旨到，他倒是立刻捕捉到了。
    “圣旨？”丞相大人微皱了眉，手中的笔一斜，兰草的叶子上染了好大一滴墨，丞相的眉皱的更紧。
    “收声――”随着一道幽沉的女声，一枚泛着银光的精巧暗器擦过小太监的头皮，勘勘落在他身后的门板上。
    小太监咽了口口水，看着房顶上抱着剑随意坐着的女子，身姿曼妙，长的很是漂亮，衣服发丝随风轻扬很是有股子飘飘欲仙味道，表情却是说不出冷厉。他干笑着举了举手里的明黄色圣旨，“姑娘……圣……”
    “收声！”女子眼角扫都没扫他一眼，又洒出一枚暗器。依旧是勘勘擦过头皮，落在身后的门板上。
    门房听到动静小步跑了出来，看了看一脸惊讶的小太监和他后面带来的人，“头一次来？”
    小太监咽了口口水，颤微微的点头。门房微笑着把人请进去，跟他交流着自己的经验之谈。
    比如相府一天至少接个三五回圣旨，只要不是总管太监李洪福送来的，就应该不是十万紧急的事，所以不必太激动。
    比如有时候吵到皇上了，皇上是明君，不是特别情况不会赐你什么罪，可要是让皇上知道你吵到丞相了，就得是关乎身家性命的事，所以来相府一定要多长几个心眼，尤其是晚上。
    再比如，这个时候显然夜已深，丞相大人怕是休息了，你应该乖乖等一会儿，可不能仗着手上有圣旨就摆架子。
    “可是圣旨……”小太监扁扁嘴，可怜巴巴的眨眼睛。
    他手里的……是圣旨吧……
    这天底下最大的……是皇上吧……
    为什么这里的人居然敢可以这么大不讳的……他们难道不怕抗旨杀头？
    这人是相府的吧……听说丞相大人很温柔来的……到底什么样的丞相，才养得出来这种对圣上有些不敬的家仆……怎……不，是很不敬……
    门房叹了口气，沉重的拍了下小太监的肩，投了一个日子久了你就知道了，好自为之的眼神。
    小太监更不明白了……
    “不得无礼。”随着正厅的门被打开，一道清朗的声音传出，小太监看到了一个长身玉立的身影。之后房顶的姑娘跳了下来护在身边，门房行了礼，被丞相眼风一扫，吓的赶紧从小门退下。
    “丞相――”小太监都欲哭无泪了，您可出来了喂……
    丞相墨逸轩对着小太监温雅一笑，从容跪下，“微臣墨逸轩接旨。”
    小太监看着丞相就愣了神……
    丞相大人果然很温柔……
    俊秀的脸，修长的眉，长长的睫，明润如满月的眸，还有那温雅的笑……丞相年轻的脸上，不乏文人的儒雅气质，眉眼间又带了几分豪侠般的潇洒英气，莫名的让人觉得，丞相大人很可靠。
    原来他就是大殷最年轻的丞相，无所不能的墨逸轩啊……
    小太监头一回见丞相有些失神，还是那位姑娘咬着牙‘温柔’提醒，‘你想要我家丞相跪多久？’时，才想起来，匆匆念完圣旨，待丞相站起后下跪行礼，“请丞相即刻入宫面圣。”
    “有劳小公公。”墨逸轩笑容亲切。
    小太监说皇上有旨随意就好，墨逸轩仍是换了正统的官服，跟那位姑娘交待了几句，才上了轿子。
    不过他没有坐上朝时的官轿，而是选了平日出行的藏青小轿，低调又不引人注目。
    出了相府大门就是学礼街，是京城最较繁花的大街。
    学礼街的尽头拐个弯，就是京城最为宽敞的长安街，沿着长安街一直走到尽头，便是有着璀璨琉璃瓦，连夜色也遮不住它的金壁辉煌的紫禁城。
    大殷的一国之君，龙衍，就住在里面。
    高高的城墙下，厚厚的宫门一道道开启，沉重的声音异常清晰，在深夜里丝毫不减其威严，反倒更多了几分凝重。
    丞相喜欢听这个声音，这种戒备森严的气氛凝重下的沉重声音。听说很多人不管听多少次都会生怯，最差也会紧张，可是墨逸轩，从第一次听到这个声音起，就没害怕过。
    他喜欢刺激，喜欢挑战，喜欢把一团乱的情况理的条理分明。
    本来除了皇上，别人是不可以直接停在皇帝寝宫前的，但很久以前皇上就下了特赦令，遂丞相的轿停在这里，大家亦见怪不怪了。
    墨逸轩提着衣袍上了台阶，门口站着脸圆圆身子圆圆笑的褶子满脸像朵菊花的太监总管李洪福。
    “奴才给丞相大人请安――”
    “辛苦李公公了。”墨逸轩扶起李洪福，笑的有些歉意，“公公等久了吧。”
    李洪福欣慰的抹了抹额角的汗，“来了就好，来了就好啊。老奴也没等多久，丞相这就，请进去吧――”
    墨逸轩趁着李洪福来扶他的工夫塞了几两银子到他手里，“天凉，累着公公了，空了去喝两杯，暖暖身子。”
    “谢相爷赏。”李洪福越发笑的跟朵花似的。
    大多标榜清正的官员不屑去打赏太监，觉得失了风骨。大多别有用心的官员喜欢去贿赂太监，想要得到一些东西。宫里的太监们个个都是人精，心思都门清，不和谁近不和谁远，拿银子时得先掂量掂量自己脖子上脑袋的份量。
    而有种人做事总是这般滴水不漏，他们亲切，和蔼，明明高高在上，却不让你觉得距离很远。只要不是别有用心的人，他们都会一视同仁，不拉拢，不打压，自然而然的说话交往。
    丞相墨逸轩就是这样的人，宫里几乎所有太监都喜欢他。他赏银子就单纯赏银子，数量并不多，却是不需要别人什么回报的。甚至你记着他赏过你银子，下回走到他面前跟他请安时，他都不记得赏过你。
    李洪福在深宫多年，现在又整日都在皇上身边，说话做事从来都有分有寸，打太极功夫无人可比。当然他老是老了点，但不糊涂，心里跟明镜似的。
    “丞相大人请――”他洪福帮他打开门，说话间带着尊敬。
    “有劳李公公。”墨逸轩微笑走过，脚下的步子不紧不慢，走向内室。
    “臣墨逸轩参见吾皇万――”
    墨逸轩一个下跪的动作还没有完成，已经被人扶起。
    “这里没有外人，小轩不必多礼。”
    手被人握住。
    那双手触感干燥温暖，映着明黄的颜色。
    那个人笑的春光满面，写满了一国之君的得意与招摇。
    丞相亦展颜微笑，“臣不敢。”欲将手收回，不想那人的力度稍稍大了些，没有放开他的手。
    “皇上，”丞相看着年轻皇上促狭的冲他眨了眨眼，指尖在他手心里的画了个圈，微微皱眉，“君臣之礼，千古使然，臣――”
    “都说了这里没有外人，”皇上眨了眨眼，继续指尖画圈，拉长了声音意味深长的说，“小轩哦――”
    丞相迅速把手抽出来，脸上笑意不减，“很恶心的，皇上。”
    皇上的声音懒洋洋，问题倒是尖锐的很，“丞相是真的觉得恶心，还是怕喜欢上这种感觉不能自拔？”
    皇上看着他年轻的丞相，修长的眉，眉锋很利，透着股子让人移不开眼的英气；睫毛很长，幽黑深邃的眸灿燃生辉，有明润的水光流动；还有，红唇永远有着微弯的弧度，勾出别人身上永远不会有的一抹艳色，诱惑之至。
    他的丞相有着文人的风骨气质，淡然如菊又挺如松柏，永远都胸有沟壑，从容自得。然后嘴角的那抹笑，通常不同的时候代表了不同的意义，至于现在么……生气到想弑君？
    很可爱……龙衍想起很久以前的记忆里，墨逸轩生气时眼睛瞪的溜圆脸鼓的像个包子的样子更可爱，不知道有生之年是否还会能看到……
    丞相大人看着他的君上，张扬的眉，饱满的额，浓密却不长的睫毛下，藏着淡色的，永远看不清心思的眸。他的鼻梁很挺，唇线很分明，脸上总挂着不羁的笑，明明是一国之君却整日做些乌七八糟的事。说他不正经，可有些时候，运筹帷幄翻转乾坤是他的拿手好戏；说他正经，他从来没个一国之君的样子。
    很久以前的记忆里，他就是这么不着调。表情永远散淡，声音永远庸懒，从来不会让人看出，他玩事不恭的表象下，到底藏了些什么。
    而且不管什么时候，都笑的那么讨厌。
    看着皇上眸底那一抹得意，墨逸轩眼睛一眯，不动声色的拉开距离，脸上的笑越发从容自得。
    “想来替先皇守孝三年，皇上确是辛苦，某些火气如今都已至此不顾身份和大臣玩闹的地步。今年过后守孝期满，不如臣下明日就去奏请太后，为皇上选妃如何？今至除夕不过两个月有余，现在开始操办，或可赶得及新年的第一个吉日。”
    龙衍定定的看了墨逸轩好一会儿，墨逸轩亦静静的站着，微笑回视，气氛很是诡异。
    龙衍往前一步，微倾了身子，眸光如薄刃，虽暗敛仍不掩其锋利，“小轩真的愿意，让朕选妃？”
    墨逸轩声音平和，和龙衍坦然对视，漆黑的眸映着大殿跳跃的烛火，如琉璃石般剔透，“有何不可？”
    片刻，龙衍败下阵来，做无奈状委屈的呻吟，“小轩你饶了朕吧，你又不是不知道，那些女人一个个都――咦……噗――”像突然想起什么似的，他捂着嘴退后，大笑着坐回龙椅，“小轩啊小轩，该不会是你动了春心想成亲，就把别人想的都和你一样？”一边笑一边捂着肚子，龙衍动作夸张笑的很用力，“要不要我请太后给你指个婚？”
    墨逸轩聪明的没接他的头，笑容优雅，“莫非皇上半夜召臣前来，就为了此事？”
    “当然不。”龙衍指了指桌子上的奏折，瞬间扯出一个极讨好的笑，“今天的折子特别的多，朕一个人怕是处理不完，如此的话误了早朝不大妥，就请丞相大人过来帮帮忙。”
    “臣记得，今天的折子并不多。”墨逸轩眼角抽动，脸上的笑容依然。
    “唔，大概还有昨天一些前天一些大前……不过这个不重要，朕是皇上，龙体重要嘛。朝里那帮老头子天天说，要保重龙体保重龙体，朕这一保重，就误了点工夫。不过丞相啊，你会帮我的吧？”
    龙衍眨着眼睛做期待状。
    “很遗憾，”墨逸轩像没看到似的，笑的眉眼弯弯牲畜无害，“臣下亦有要事要办，明天是休沐日免早朝，皇上可以慢慢批阅，同时‘保重龙体’，只要不误了后天的早朝就好。”
    “明天居然是休沐？李洪福这老头居然不告诉朕……小轩居然敢这样直接拒绝一国之君是不是不妥了点？要打屁股呢还是要打屁股呢还是要打屁股呢？”皇上摸着下巴，眸底有不明的情绪流动。
    墨逸轩完全没介意皇上的走神，继续笑眯眯，“即没臣下的事了，微臣就先行告退……”
    “小轩――――”区区两个字，居然被龙衍念的百转千回柔情蜜意，墨逸轩后背一寒，有不好的预感。
    果然，一国之君龙衍，懒洋洋的斜在龙椅上，更懒洋洋的笑着看他，“这大半夜的，好不容易来了，不如陪朕吃点东西？”
    “臣――”
    “还真有几个事，得和小轩商量呢。”
    “臣――”
    “这是圣旨，丞相大人。”
    “臣――”墨逸轩微笑着说，“接旨。”
    只要心思平顺，只要脸上有笑容，墨逸轩就坚信，他不会输。
    他喜欢挑战，并享受这个过程。
    和皇上斗智，本来是一个臣子不应该做的，但既然太平盛世下真正值得烦的事情并不多，皇上又默许并乐在其中，当然他也可以。
    “坐的太远了。”龙衍拉墨逸轩到旁边，挨着暖炉坐下。
    墨逸轩安静的拿过几本奏章先看起来，依他的经验，皇上不会这么快跟他说正事，通常，那些真正重要的正事，都是他玩心过后才有心思认真思考的。
    十月的夜，很是寒凉，可暖炉在身边的话，就不一样了。很快的，墨逸轩被烤的双颊微红。龙衍本就正大光明的‘偷看’他，看着那一抹艳色缓缓爬上他的颊，心头一动，双眼微眯，又起了坏心思。
    他的丞相应是匆匆离家的，头上的发只用墨蓝的丝带绑了个髻，刚刚他又借口怕他热着把他头上的冠去了，这会儿，墨蓝的丝带垂在耳侧，映着黑的发粉红的耳壳脸颊白皙的脖颈，异常的勾人。
    他舔了舔的嘴唇，伸手拉起那根丝带，对上墨逸轩略黑漆漆的带询问的眼神，缓缓的，暧昧的，在上面印上一个轻吻。
    有风拂过。
    掀起他的发梢他的衣角。
    淡淡的墨香萦绕四周。
    彼此呼吸相缠。
    烛光随之跳跃，他们的眼神都像流动的湖水，波纹轻摇，细碎闪耀。
    墨逸轩听到龙衍用懒洋洋的声音低哑却清晰的说，“小轩，朕喜欢你。”
    “如果皇上能更勤勉些，臣下也会喜欢皇上。”墨逸轩听到自己安静从容的如此回答。
    他笑容舒展，神态动作异常淡定从容，声音也抖都没抖一下。丞相大人对自己的这番表现表示非常满意。
    马上，龙衍开始假模假式的抱怨，“小轩好过分，难得朕如此深情，你都不配合一下。”
    偶一抬头看到天边的残月，孤高的挂在天空，颇有点高处不胜寒的悲凄，他问出的话里不自觉声音里就多了一点期待，“小轩，你的喜欢，是真是假？”
    墨逸轩应景的抬头看他，笑的像个妖孽，“那么皇上的喜欢，又是真是假？”
    半晌，龙衍叹气，认命的放下手中的丝带，继续一边批奏章，一边托着腮正大光明的‘偷看’他。
    这是他的丞相。
    墨逸轩。
    皇上浓眉微挑，细长的眼睛勾出十足十足怡然自得的风流，雍容尊贵，又神秘莫测。 
                  微笑的皇帝陛下最可怕 
    墨逸轩醒来时，已是清晨。
    昨晚陪皇上一起吃了宵夜后，皇上开始有心思跟他谈论一些政事，都是比较不紧急，却很重要的事。然后……
    然后他就睡着了。
    墨逸轩眯了眯眼，很不满意。
    他不喜欢那种不能控制自己的感觉。基本上，只要他不想，他就可以不睡，而且他睡觉的时候十分警觉，任何响动都可能醒来。但是每次到皇宫，居然都会睡着，并且睡的很死。
    他会在比较巧妙的时候，例如差不多谈完了正事，决定了再过一会儿就要离开的时候；比如他的某些观点跟皇上不大合皇上不大想再跟他继续讨论时，比如，某种他也不知道为什么的时候……睡着。
    而因为丞相大人过于勤勉于国事，经常与皇上辛劳至深夜而不知不觉的睡着，皇上特旨在寝宫开了个暖阁，专供他深夜因劳累不能回去时歇息。
    宫女太监们一个个说丞相辛苦，朝臣见着他亦是一脸尊说一声辛苦，倒是没出现半点不好的传闻过。
    留宿的事，久而久之，就变成了一个习惯。
    久而久之，墨逸轩当然也知道，他之所以会莫名其妙的睡着，甚至一觉睡到天亮，自然是皇上搞的鬼。
    曾听说某种安魂草效果很不错……
    现在看来，的确，很不错。
    阳光有些刺眼，他微眯了眼。
    不过他有一点不明白，他们那个‘英明神伟’的皇上，有事没事都来招惹他，反倒是他睡着了最好机会折磨人的时候，倒从没见过。
    真是怪人。
    心里记挂着书房案头这会子不知道多了多少折子，丞相大人的脚步很快。这一快，一个没注意，拐弯的时候，撞到了人。
    一个身着小太监马上跪在地上，身子直抖，“奴……奴才见过丞……丞相大人……”
    墨逸轩看着人吓的不轻，淡淡说了句，“没事，起来吧。”就从他身边走过。
    本来他并没在意，只觉得把人吓成那样不大好，可走着走着突然觉得有些不对，刚刚那个太监好像有些怪……一时又说不清哪里怪……
    皱眉出了宫上了轿子，走了好一会儿，还是没想起来，他有些闷，就掀开轿帘往外看了看。
    这一看，可巧了，他又看到了那个小太监。
    他换了一身衣服，走路的样子很小心。
    墨逸轩记得拐角碰到他时他低头跪着，并没有看到他的脸，可这身形，还有那份小心劲，非常像。
    “墨九，”墨逸轩把长随叫过来，低低跟他交待了几句，墨九手指头按的噼哩啪啦想，眉开眼笑的说，“相爷，您就瞧好吧。”
    “乖。”墨逸轩笑着拍了拍墨九的头。
    墨九身高七尺的壮汉子，顿时黑了脸，“相爷，咱不跟逗小狗似的成不？”
    “贫嘴！”墨逸轩踹了他一脚，“快点去！”
    “得嘞――”
    在大殷，每天每天，都有大大小小的事情发生，才不管你忙不忙，是否休沐。所以，丞相大人总是在忙。
    一回到相府，墨逸轩就进了书房，开始处理那些大大小小的折子。
    哪些是自己就可以决定如何处理的，哪些是需要皇上过目的，哪些是需要各部大臣商量的，哪些是马上需要解决的，哪些是可以放一放的……
    经常的，这种时候，相府里，经常会有穿着各样官服的人出入。他们来时大多脸色不大好，很忧虑担心的样子，出来的时候则是一脸不愧是丞相，终于能解决了的放松感觉。
    丞相总是这样，让人信服，让人崇拜，强大到让人依赖。
    也很经常的，丞相大人一进了书房，就是一整天。
    他总是会忽略窗外那丛开的颇艳的菊，总是会错过难得一见的秋日暖阳，也总是会忘记享受最爱的君山银针的清香。
    可是丞相大人并不觉得很失落，反倒是越忙，心情越好。
    在这样难得有着秋日暖阳的日子里，丞相很忙碌，皇上却……很忧郁。
    龙衍懒散的斜倚在龙椅上，随手拎着奏折懒懒扫两眼，甩开，又拎起另外一个，扫两眼，甩开……
    “为什么每天每天都是这些无聊的事？为什么户部批银子要来问朕？为什么打不打蛮子要来问朕？为什么什么时候娶老婆也来问朕？问丞相决定不就好了……”皇上懒懒打了个呵欠，伸手接过太监总管李洪福递来的茶。
    “嗯，很香，果然小轩喜欢的东西，就是味道不一般。”尊贵的明黄便服映着皇上浓的眉红的唇，不自觉的，他细长的眼睛眯出一抹眷恋，随意问了一声，“李公公啊，你说丞相现在，在做什么呢？”
    李洪福恭敬的躬着身子，胖胖的身子映着笑意满满的脸，越发憨态可掬，“丞相大人一向勤勉，想来必是在忙公务吧。”
    “那么你是在说――朕不务正业？”龙衍晃了晃手里的茶，馨香的白雾模糊了他的神色，使得他眸内的笑意越发的难以捉摸。
    皇上经常喜欢开玩笑，或者说，他从来没有很严肃的说什么的时候，这话说的也很随意，笑的也亲切。可即便如此，到底是伺候皇上多年的老太监，李洪福仍然从皇上那慵懒的表情下，感受到了一丝淡淡的不满。
    暗暗定了定心神，李洪福忍着背心冷汗的惶恐，依旧笑容憨厚，“皇上您饶了奴才吧，奴才年纪大了，只想好好伺候皇上，可不敢妄议朝政。”
    夕阳西下的当口，大殿染了晚霞绚丽的橘，更加的富丽堂皇。窗子里淌入灿烂的金，年轻皇上的脸，隐在阴影处，幽暗不明。殿里沁着君山银针的清香，安静的过份。
    “李洪福啊，你跟着朕，也有几年了吧。”在这种令人心颤的安静里，龙衍懒洋洋的眯眼，声音里有种听似随意实际上却意味深长的意思，“从父皇起你就是总管太监，若不是够聪明，你也走不到今天。朕心里想什么，你猜不到十分，也能猜到三分。所以――记住了，任何时候，不要做惹怒朕的事，明白？”
    李洪福跪下，冷汗连连，“奴才不敢。”
    他开始回想，是否哪天，做过不大好的事……伴君如伴虎，他这条小命真是……
    “去好好□你的手下，另外，让墨影过来。”
    “是。”李洪福退出殿外，用袖子擦了擦额角，暗想是哪个小王八蛋，惹了不该惹的人，让他受此牵连惹怒龙颜，回头一定好好教育教育……
    养心殿，龙衍一边批奏折，一边听暗卫的报告。
    “晨时，丞相回府，入书房，申时出。在此期间，礼部尚书，工部侍郎，大理寺丞，廷尉，大司农等曾入府拜访，时间均未超过一个时辰。其间，大理寺丞停留时间最久。”
    大理寺丞？最近好像跟小轩走的很近。
    大寺丞海晏，年过三十，政绩出色，判案最是擅长，在职以来，从未出现过冤假错案，得民间海青天尊称。其人需严肃刻板，整日板着脸，却不能让人忽视，他很英俊的事实。
    而且，听说大理寺丞还未成亲？
    而立之年居然还不娶老婆，肯定有问题！最近又跟小轩走的近……
    皇上眯眼，一个不注意，捏碎了手里的毛笔……
    非常自然的换了一支笔，皇上‘亲切温柔’的看了墨影一眼，示意，你继续。
    墨影吞了口口水，心说皇上您不要这样笑好不好，好吓人……
    干咳两声，他继续。
    “酉时初刻，召衣束姑娘进房，一……一个时辰后出。”墨影的报告有些结巴，“出房门时，衣整姑娘脸色……绯红，额有细汗……”
    ‘啪’的一声，皇上又‘不小心’，捏碎一支笔。
    看到那支碎笔，墨影像是看到了什么世间惨剧一样，牙齿开始不由自主的颤抖。
    “下次，”龙衍又自自然然的换了一支笔，“离近一点，朕要知道，丞相在书房里做什么。”
    “可是太近了会被发……”
    “会被发现就是你本事不济办事不力，你可以自行去菜市口，就不必朕下旨了。”龙衍笑意温暖，眉眼弯弯的看着明明惊惧却不敢发作的墨影，像是在鼓励一般，“继续。”
    看着下面的字，墨影想死的心都有，“戌时，丞相离府，去了花……花满楼……”
    ‘啪’的一声，这回不只是毛笔，连手里的杯，都被捏碎了。
    皇上眯眼，看着墨影的眼神近乎于柔情，“小黑啊，这么重要的事，为何不早报告？”
    “因为……因为……”墨影吓的嘴都张不开，想死的心都有。他就知道，身为资历最浅的影卫，被那些前辈推到这里，一定不会是有什么好事……
    埋伏于四面八方的赤影碧影灰影蓝影，共同抚额，为小黑这种义无反顾为保护兄弟死在皇上‘残酷一笑’的眼刀下的我不入地狱谁入地狱的行为默哀……小黑，你放心，你要死了，我们一定给你买最贵的棺材！
    庆幸的是，我们亲爱的皇帝陛下，并不是一个滥杀的暴君，他只是微笑着拍了拍墨影公子的肩，说了句下回一定要离近些，就换了衣服出去了。
    他出宫了。
    目标，花满楼。
    花满楼是京城里最大的花楼，里头有最当红的姑娘小倌儿。其实身为皇上是不应该知道这些，更是不应该随便出宫的。
    可这天底下，哪里没个灰色地带不是？再明令禁止官员不冷耍伶□，朝里的人也不会干净到哪里去。所以皇上时不时出宫一下，也不是什么不可能的事。
    更何况，我们的皇帝陛下，生在皇宫不错，却不是长在皇宫的。比起皇宫，比起政事，他更擅长游走红尘。
    曾有段时间他游走天下，九州十八县，不敢说他哪里都有小情儿，走了个遍也差不多。
    所以比起玩花样，我的丞相啊，你还差的远呢。
    话说，你就这么一个人去，知道怎么做呢？
    皇帝陛下一边不满丞相的不检点行为，一边腹诽总是忙碌的丞相大人‘那方面’的能力。
    华灯初上时，京城里总是很热闹。
    热闹的街市里，热情的叫卖声，虽然风有些冷，可送来的并不都是冷冰冰的感觉。比如丞相府拐角那个小小的面摊，摊主一揭开锅，白色的蒸汽蕴着温暖的清香，风拂过时脸上留下淡淡的潮意。
    他清楚的记得，六岁的时候，他第一次见到他的丞相，就是在这个面摊。
    那时摊主还没有这么老，他第一次偷溜出宫，不知道去哪，糊里糊涂就走到了这里，见到了他的丞相。
    当时他的丞相有着可爱的包子脸，黑乎乎的极精神的大眼睛，听到他说忘记带银子后，很大方的请他吃了一碗面。
    他记得他笑的眼睛亮晶晶的，很豪气的拍着自己的胸膛自我介绍：我叫墨逸轩，将来是全天下最有钱的商人！
    他当时听了扑哧一笑，擦了擦嘴，很鄙视的斜了他一眼，懒洋洋的说：切，商人有什么出息，我是言七，将来是最牛B的江湖侠士！
    现在想想很可笑，可当时相视而笑的画面，真的很美好。两个小孩子握着拳头说着对将来的向往，亮晶晶的眸子里都是美好的东西，很可爱。
    如此巧遇交上的，无话不谈的朋友，从什么时候开始，变的不一样了呢？
    龙衍叹息。
    抬眼看到漫天的星斗，像是墨逸轩的眸。
    这么些年，所有人都在变，包括他自己，唯一不变的，是小轩的眸。
    自始至终，小轩的眸，总是那么黑那么黑，黑的那么纯粹，那么深沉，让他不由自主的沉沦。
    皇叔曾问过他一句话，丞相得如此圣宠，你不怕他恃宠而娇？
    当时他并没有回答，只轻轻一笑带过，换了话题。
    其实他是多么多么的想，小轩可以恃宠而娇。
    天底下有这么一个想宠的人，而那个人能享受着你的宠爱，是一件多么幸福的事。
    小轩啊……
    星光熠熠的夜，皇上拉开轿帘，胳膊懒懒架出去支着下巴，眼睛微眯着享受夜风。
    夜风，很暖呢…… 
                  ?***也是朕的子民 
    一国之相，朝之宰辅，居然公然逛楼子！
    清风朗月下，一路悠闲，待花满楼就在眼前时，尊贵的皇帝陛下从漫长岁月的温暖回忆里跳出来，才想起应该要生气。
    那个整日目无君上的丞相，那个英明狡猾笑起来让他随时有冲动的墨逸轩，那个如果不是他恰好是皇帝，一片衣角都不会让他摸到的小轩，居然跑到这里来给他做这档子?***之事！
    年轻的皇帝陛下站在花满楼的门口，看着楼子上挂着的喜庆的大红灯笼，还有身姿曼妙的莺莺燕燕，细长的眸子眯的看不见瞳仁。
    丞相啊，虽然你长这么大还不会做很丢人，可是我仍然很不高兴你取经的对像不是我。
    你做好被打顿屁股的觉悟了吗？
    墨逸轩当然不知道自己正被人想着念着算计着不满着，从一踏入花满楼起，他就像一个气质优雅的贵公子，逛自己后花园一般闲庭信步走到了楼里最豪华的雅间。
    有姿色清秀的小丫环上了小点，他对人微微一笑，小丫环脸腾的绯红。随手拈一块入口，微微皱了眉，再不多尝一口。小丫环羞涩的福了福身，撤下小点。
    有模样清朗的小厮端了茶，他又对人微微一笑，小厮不好意思的咬了咬唇，侍立一边。吹开茶气饮了一口，眉心微紧，茶杯随后被放到桌上，没被再多看一眼。小厮略带惶恐的端了茶，行他礼，退出去。
    不多久，有一红衣女子走来。她杏眼桃腮，柳眉樱唇，鬓边斜插了朵艳红的牡丹，身姿窈窕纤细，气度娇艳媚惑。她身上有着少女般欲语还休令人怜惜的韵味，也有风尘里沉淀多年的寂寞和凄艳。
    她没有做作的摆出一副我寂寞公子请怜我的娇弱模样，也没有世故的贴上墨逸轩的身子，熟练的在他耳边吹气说，公子想要奴家这样还是这样。
    她只是自自然然大大方方的走过来，微笑，“如烟见过公子。”
    随着如烟的到来，后面一水打扮清爽的姑娘鱼贯走入，上了茶点，退出。房间里有淡淡馨香环绕，有茶点的清香，有佳酿的醇香，亦有酒不醉人人自醉的女儿香。
    再端起茶来啜一口，墨逸轩这才唇角扬起一抹笑意，“好茶。”
    “公子是识茶之人。”如烟十指纤细，蔻丹绯红，倒茶时手指很直，淡淡烛光相映，腻着女人独有的润泽光芒，一室荣光。
    “姑娘亦是。”墨逸轩从容接过茶，客气道谢，接茶时指尖相碰，不知是有意，还是无心。
    “不知公子来此――”
    “男人来花满楼，自然是为了――快活。”墨逸轩浅笑看着如烟，声音清润通透，如春夜里雨打芭蕉，生生生出一股子暧昧，“如烟姑娘会不懂？”
    “公子面相英俊，气度非凡，可别再这么瞧如烟，若如烟心动了，公子可就想走，都走不了了。”如烟掩面娇笑，眸里光华流转，“公子面生，如烟瞧着是头一次来。头一次就找到这里，对楼里的茶点百般挑剔，如烟就知道公子非常人。喜欢什么样的姑娘？”
    墨逸轩修长的指尖滑着杯沿滑动，眸光深沉，笑意温雅。他安静的看着她的样子有种深情的味道，“姑娘怎么会觉得，我不喜欢你？”
    “公子――当真？”如烟身子微微前倾，露出漂亮雪白的颈线，衬着一袭红裙，娇娆的近乎完美。
    “烟花之地，你我有缘，水酒有情，香茗含意。此情此景，在下一言一语，自是真心。只是姑娘心里即早已有定论，何必再多此一问？”墨逸轩扇子轻摇，扇面上的兰草像是有了生命般，轻轻摇曳，一室的馨香也多了几分灵气。
    你赤-裸裸的勾-引，我不着痕迹打回，端看谁高一个段数。
    如烟微愣了下，又笑的如春风摇曳。
    “公子可别再这么着，若害如烟真迷上你，你可真就烦恼不尽了。女人的喜欢啊，可是一种负担呢。”话即如此，如烟不再多说，拍了拍掌，四个姑娘娉婷走进。
    “公子即来楼子，自然不是为喝闷酒。公子气度高雅，想来不喜欢玩太俗的，这四位姑娘，是我楼里的头牌，琴棋书画，每人精通一种，均是人上之姿，不管你是想谈心，想交流技艺，还是春闱梦长，都是上上之选。”如烟笑的得意，说话间一派上者风范，“公子可满意？”
    墨逸轩淡淡一眼扫过去。
    凭心而论，都是漂亮的女子，脸蛋身材气质俱佳，隐隐透着一种大家千金的温婉气质。
    只可惜……
    他也就是扫了一眼，就淡淡看向如烟，“如烟姑娘即想到了我不喜欢玩太俗的，为何还要请这位姑娘？”
    如烟眸光一闪，马上凝成一抹意味深长的笑，掩唇轻笑了笑，挥手让姑娘们下去，不一会儿，来了四个清秀小生。
    四个男孩看起来年纪不很大，个个肤白发黑，眸子里有股子清透灼人的纯情味道。
    如烟指着他们说，“这几位，可是我这最好的……”
    墨逸轩叹一口气，看着如烟笑的眉眼弯弯，“如烟姑娘，即有更好的，就不要私藏了不好么？”
    如烟也跟着叹了一口气，挥手让人下去，“唉哟您可开了尊口了，公子喜欢什么样的，不如直接告诉如烟？这样我也不烦恼挑人，您也不必受累跟着看。”
    “听说――花满楼里有位玉公子？”
    如烟一听这话，饱含笑意的眸子微眯，端了茶细细啜了一口，声音拉长，“我道是想找谁呢，原来想找玉公子。我花满楼里客人虽多，但玉公子的名声可并不外传，公子从何得知？”
    “即会接客，名声当然是会外传的，姑娘不会如此天真吧。”墨逸轩眸光深沉笑容诚恳，“我想见玉公子，如烟姑娘可否安排？”
    “玉公子只接几位熟客，外人显知。但公子既然知道，想来必是那几位的朋友。”如烟的眸光中有探究的意味，“不如改日公子和朋友一同前来，玉公子必会倒屣相迎。”
    “唉……”墨逸轩做叹息状，“自前夜从友人那里听到玉公子其名，我便一直心有所系，我也想和友人一道前来，哪知友人昨日离京归期不定，遂只得独自前来……”
    “离京？”如烟微偏了头，藏在阴影里的眸子微眯，眸光迷离，像是在回想。
    “对，离京。”墨逸轩又加了一句。
    “公子的友人贵姓？”
    “友人曾交待过，若不是他带来的，不能说他名姓，以免意外。”墨逸轩眉梢眼角透着淡淡的让人放松的温柔笑意，沉黑的眸深不见底，“我只能说，他是京里的，四品以上。”
    “是……兵部的？”如烟脱口问出后，像是有些悔意，绢丝的手绢擦了擦唇角，眼神有些闪躲。
    墨逸轩见状，笑的更加优雅，“是。”
    前边的话即已问出，想收也收不回，如烟想若真是朋友介绍来的，问问玉公子见见也行，若不是朋友介绍的……她虽然会因为失策接受一些小惩罚，但玉公子定能看出此人是真是假，意欲何在，早些弄明白也早些防范……
    于是她就又接着问了一句，“是郭公子？”
    墨逸轩不点头也不摇头，黑眸依旧深沉笑意依旧优雅，如烟发现，她看不透他。
    她看不出来，这个人说的话是真是假，也不知道他现在在想什么。
    他的表情，从进来开始，就没有变过，一丁点变化都没有。
    若是来刺探的，一定会惊讶，就算不惊讶，表情也不会纹丝不动，所以……他真的是友人介绍来的吧……
    到底是不是郭公子介绍来的？
    如烟有些心急，正想催问，房间外传来小厮拦人的声音，“公子这里不能进，已经有客人了――公子――公子――不能进啊……”
    ‘啪’的大门被人大力踹开，如烟就觉得眼前一花，冲进来一个衣着华丽的年轻男子，直直的冲着房间里的客人扑过去，抱住了人的脖子就不撒手，“哎哟喂――你个没良心的，明明有了我，居然还要到花楼里来买小倌，你对得起我吗……不就是因为今天不舒服没让你再做一回，你就这么狠心……人家到底哪里伺候的你不好嘛，你倒是说啊说啊说啊……”
    如烟根本没机会看到来人的脸，因为那人直接就挂到了墨逸轩身上，脸埋在他胸口，手握成拳头一下一下捶着他的肩膀……
    墨逸轩额头青筋直跳……他这好不容易查到点上，这人居然又来捣乱！真真是哪都少不了他！居然还玩这么一出……
    丞相大人的微笑并没有收起来，可沉黑眸里的杀气，越蕴越多。
    伟大英明的皇帝陛下在那里表演正妻，不，是正夫进花楼抓奸哭诉的画面，就差有一个小倌适时出现被他代表正义的打两巴掌，恐吓一句不许勾引我男人……
    青楼里随时随处都有更狗血的事件上演，这种程度不过是徒增笑料，如烟也只是笑了笑，挥手让后面的人下去，开始劝那位衣着华贵挂在人身上就不肯下来的主，“这位公子，你看这房间里根本没有其它男人，所以――”
    “那就是他正准备召！”龙衍把头闷在墨逸轩怀里笑的都快憋不住了，小轩这种明明很讨厌又不好推开的样子好可爱，连带着身子都僵了，摸着他胸口时好像还起了鸡皮疙瘩，好可爱好想咬一口……
    “这个么……”
    龙衍真的笑的撑不住了，再说话不一定能保持住装出来的哭腔，他随手甩了一张银票出来，头继续埋在墨逸轩怀里，“这个房间我们包下了，可够？”
    “够够够――”如烟眉开眼笑的拿了银票往外走，“用的东西枕头下都有，两位公子慢慢玩啊慢慢玩――”
    人一走，墨逸轩立刻推开龙衍，沉黑的眸底蕴着怒意，眉锋因挑起越发锋利，语气寒凉，“你来这里做什么！”
    龙衍笑嘻嘻的拍了拍屁股上沾的灰，舔着脸坐到墨逸轩身边，“朕来视察民生啊，?***也是人，也是我天朝的子民嘛。” 
                  不能做至少亲一个吧 
    身为一国之主，再怎么不学无术，每日每日政事的处理，都会让人累的喘不过气。龙衍再懒，毕竟该做的事还是被某丞相逼迫之下做了的，所以真正空闲的时间，真的并不多。
    空闲又能和丞相独处的时间，更不多。
    昨晚深夜的圣旨是把丞相召进了宫不错，可那是因为前段时间太忙已有一个月未能近距离看他的丞相实在忍不住。今日若不是暗卫说丞相来了花满楼，他也是会趴在宫里乖乖的批奏折，不可能跟来的。
    可即来之，则安之。
    精致的房间，幽暗，小巧，有暗香浮动。心尖上人的，蒙了淡淡烛光，颈，肩，腰，臀，腿，都那么的完美。不管是不是刻意，都隐隐有一种叫做暧昧的东西，油然而生。
    皇上自进房间前就打了主意要耍赖，这会子没外人了，他更是抱住了墨逸轩不撒手，人还没说话呢，就把人压倒在床上。
    “小轩，我好累。”
    龙衍双手拥住墨逸轩的腰，下巴轻轻搁在他的肩膀，像是一瞬间卸下了所有背负，像是猛兽终于回到自己的窝，像是找到了什么救赎。龙衍轻轻蹭着墨逸轩的肩，温暖湿润的呼吸洒在他的颈窝，放松的，依赖的，撒娇的，用低沉暗哑的声音说，“小轩，我好累。”
    房间里很安静，只听得到烛火滋滋燃烧的声音，和两个人的呼吸。
    就在皇上偷偷得意窃笑时，他的额头被丞相一根手指戳着不得不往后退……然后，他被无情的推开，丞相站了起来。
    丞相大人挂着一贯温雅从容的笑，“我认为只会偷懒的人不会累。”
    “呃……”皇上想了想，好像之于丞相的工作量，他的‘累’的确不是一个好筹码……
    失算啊失算……
    越挫越勇一向是皇上引以为傲的优良品质，他站起来跟着丞相坐到桌边，眨眨眼，“小轩啊，你看我大老远的为了你跑到这，没功劳也有苦劳不是？你看这良辰美景，辜负了多不好意思。知道你不好意思，做那种事我就不要求了，亲一个行不？”
    龙衍看着墨逸轩，眼光热切。其实……他是真的很想那啥那啥，这气氛，要那啥起来得多那啥啊，可那谁谁谁是一定不会肯的，所以能赖点就赖点。这人生啊，总得有个盼头不是？
    墨逸轩冲他微笑，“皇上是一国之君，这里的姑娘不大合适，果然还是明日微臣奏请太后为您选妃吧。”
    龙衍耸耸肩，摆出一副我就知道的样子，“那你一国之相来这里就合适？”
    “我来是有正事。”墨逸轩眸光深沉，看得龙衍有点口干时，才说，“兵部羽箭丢失一案，我想缓查。”
    “嗯？”龙衍转着茶杯玩的动作滞了一滞，眸底有光芒闪过。
    “这便是我今日来此的目的。”墨逸轩微微眯眸，眼底精光乍现，“那些箭的去向，不简单。”
    “此案明里缓查，暗里要细查。兵部尚书方面，也要有合理的契机，让他相信他是安全的。”
    龙衍似全然不在意似的，没心没肺的笑，握住墨逸轩的手，“全部交给小轩去做。”
    墨逸轩像是早知道他会这么说，眼底的了然却也多了一分不满，连带着声音里也有几凉薄，“皇上这些日子还是多多注意安全不要外出，像是今日之事，以后便不可再发生。”
    “担心？”龙衍再一次捉住墨逸轩后退的手，目光灼灼，疑问的话让他说出肯定的味道，“你担心我。”
    “你是皇上。”墨逸轩推开龙衍的手，声音里有隐隐的无奈。
    “如果我有危险，小轩可会保护我？”龙衍懒散的笑容底下，有着不容忽视的认真。
    “你会有一天危险到需要我保护么？”墨逸轩优雅的笑容底下，有着类似不敬的挑衅。
    “小轩果然是小轩，任何时候都是这般的毫无破绽，唉今天我认输了。那么既然在这里做不了任何有意义的事，不如我们出去逛逛――”他一把拉起墨逸轩的手就往外走，“你就是太认真了，适当放松放松会很舒服哟――”
    其实是他自己也觉得不可和小轩在这里独处了，因为某些不听话的部位，箭在弦上了却不能用，实在是很难受啊……
    墨逸轩不满被拽着的动作，眉心一皱，手往回收。
    龙衍当然也是不肯放的，却也不敢硬拽着，因为舍不得墨逸轩疼。
    于是墨逸轩这么一拉，他脚下一退，就被带到他身边。
    突然间对方放大的脸出现在面前，墨逸轩唇角的笑滞了滞，大概一时间有些愣住，不知道怎么反应。
    龙衍倒是笑的像偷了腥的猫，暧昧的冲着墨逸轩眨了眨眼，毫不客气的在他唇上啄了一口。
    “哇我亲到小轩啦哈哈――”某流氓皇帝笑的嘴巴咧到耳根。
    “皇上请自重。”某怒极到笑容扭曲的丞相额角青筋直跳。
    “走我们去吃好吃的。”龙衍像没看到似的，拉着墨逸轩的手就往外走，笑的像个孩子，灿烂至极。
    墨逸轩觉得有些莫名其妙，怎么单纯的查案行为，龙衍来了就这么不一样。
    很多很多次，他总有各种各样的理由，在各种各样的时机下出现在他的身边，并要求他做各种各样奇怪的事。
    就比如现在，寒凉的秋夜，在京城最繁华的大街上，一个皇上一个丞相，在路边摊吃东西……
    这个……很不正常吧……
    不说安全方面问题有多大，这种路边的东西，会比得过皇宫御膳？如果真的饿了，明明皇宫很近……
    “小轩，你看这两种都很不错，要哪个？”龙衍叫住一个卖糖葫芦的，夜色下晶亮的红山楂像极了琉璃。
    “下面这个。”墨逸轩下意识指了指下面一排咧了嘴中间夹着花生的糖葫芦，才想起来不满，马上收回手，“为什么我要跟你像个孩子似的在这里吃这种东西！”
    ‘嘶――’有马蹄声疾驰而来，转瞬即至。
    墨逸轩甚至还没有看清楚龙衍的表情，一匹黑色的马已奔至身旁。他下意识的拉了一把卖糖葫芦的老伯和身边一个正看糖葫芦的少年。
    老伯没事，少年却……
    许是一瞬间来不及反应，墨逸轩用的力气稍稍大了些，少年被他一扯，到路边时没有站住，直接扑进了他的怀。
    星光熠熠，月色朦胧，墨逸轩的眸，似揽尽了天地光华，灼灼有光。
    少年抬头的瞬间就愣住了……
    龙衍非常大力的扯开少年，一脸不爽的说，“小轩！我也很危险来的，为什么拉他拉他偏不拉我！”他指了指老伯，又指了指少年。
    他狠狠瞪着那少年，小轩是他一个人的！别的任何人都不可以随便碰他的衣角！
    哪知少年看都没看他一眼，大大的清澈的眸盛满了仰慕和欢喜，拉住墨逸轩的手，“谢谢你救了我！我叫秦烨，一定会报答你的！你叫什么名字？”
    “喂喂随便问别人名姓很失礼的。”龙衍皱眉。
    “问恩公就失礼了。”少年身姿修长，如挺拔的青竹。他绽开的笑脸，如夏花般灿烂。
    “墨逸轩。”墨逸轩微笑，“举手之劳而已，小公子不必介怀。”
    “小轩――”龙衍的眉高高挑起，就差脸上直接写四个大字：我不高兴。
    “如果没旁的事，小公子请。”墨逸轩微笑告别，姿态翩然举止优雅。
    不管墨逸轩是因为听了他的话如此做，还是他真的不想跟别人有过多牵扯，总之这个结果，皇上很满意。
    他拉起墨逸轩的手，示威似的朝少年挑了挑眉，回过头继续问，“小轩喜欢上面的还是下面的？”
    “墨逸轩你记住了，我叫秦烨！”秦烨看着两个人渐渐走远的背影，眸光纯黑，深沉，又锋利。
    “喜欢下面的？果然啊……小轩早就在心底里认同我了吧，下面啊……没关系我一定会好好满足你，让你知道其实下面更舒服哦……”
    “你的脑子里什么时候可以装些正常的东西？”墨逸轩甩开龙衍的手，顾自微笑前行。
    很久以前，六七岁的时候，这个人，就是这样的不正经。
    不过那时只是懒漫，成天调皮而已，什么时候起，他的目光，开始带了别的深意？他说的话做的事，开始越来越……
    那时的龙衍，感觉像个大人，对什么都不在乎，觉得怎么样都好，虽然也笑也闹也调皮，身上总是很有股子淡定气质。
    可现在的龙衍，有时像个小孩，觉得什么都有趣，什么都好玩，说话做事一点也不记着自己是个皇上，不正经的程度日愈增加。
    什么时候开始，变的不一样了呢？
    墨逸轩按了按眉心，他想不起来。
    这些年跟龙衍相处，每日每日到现在，点点滴滴，感觉一切都没有变，又感觉什么都变了。
    他的哥哥曾问过他，为什么和皇上疏远了。
    他只说了句，因为他是圣上。
    其实，人这一生，能得一二无话不谈的知己何其有辛，他又何尝愿意二人疏远？
    只是呵……丞相和皇上，终不会是纯粹的朋友和知己呢。
    他为了父亲的一句，‘当了丞相，整个国家都是你的战场，你可以随心所欲的享受挑战的快-感’，做了丞相。他知道有些东西变了，或许一生都会变的不一样，但他，并不后悔。
    可刚刚花楼的那个瞬间，龙衍靠在他的肩上说累，他恍惚了。
    龙衍是霸道的，张扬的，慵懒的，但他亦是骄傲的，隐忍的，寂寞的。
    所有情绪，他不愿表达于人前的所有情绪，在那一刻，他看的无比清晰。
    龙衍……
    你想要的，是什么样的天下？
    夜风微凉，年轻的丞相大人唇角挂着永远的笑。
    皇上再一次把丞相诓进宫，待人睡下回寝宫换了套衣服出来时，看到他年近不惑却没丝毫老态潇洒俊雅的皇叔，正摆了小桌子等他喝酒。
    “正好，你现在没事吧。”
    “如果赏月品酒不算事的话。”
    “那好，跟朕出去一趟。”
    “去哪？”
    皇上停住脚步慢慢回头，笑的眉眼弯弯，“妓院。”
    “噗――” 
                  作者终于想起上朝了= = 
    皇城向来繁华，夜也总不是很长。
    当皇上终于笑的一脸满意把丞相的扇子抱在怀里睡觉后，当皇叔终于确定自家皇侄没有真的脑袋不清楚到?***后，已是第二日了。
    卯时初刻，尽职尽责的大太监总管李洪福已经在皇帝寝房外低声呼唤，“皇上，该上朝了。”
    如此呼唤三声，李洪福听到里面传来的懒懒询问声，“卯时了？”
    “是，皇上。”李洪福一挥手，托着各式各样的东西的宫女太监鱼贯而入。
    因为越来越冷的天气，今天李洪福做了更贴心的准备。朝冠，朝袍，端罩，朝带，朝珠，朝靴，全部都用暖炉熏过，除了优雅华贵的香气外，还有暖暖适宜的温度。
    龙衍漱了口擦了脸，任太监宫女们帮着穿衣服。几乎是一瞬间，他就感觉到了朝服上那份不同寻常的暖意。
    “老福啊，一会儿去内务府领赏。”他懒洋洋开腔，晨起时的嗓声略显沙哑。
    “谢皇上赏。”李洪福跪在地上磕了个头，脸上笑成一朵花。
    “丞相起了么？”龙衍捧着茶杯，声音沙哑到近乎于温柔。
    “回皇上，丞相大人寅时就起来了，现在应该在班房和诸位大人一起候朝。”李洪福跪在地上，很自然的接过太监拿来的朝靴，细细替龙衍穿上，“皇上放心，奴才知道丞相一向早起，遂在寅时前就准备好了衣物，暖阁昨夜也放了一个炭盆，帮着祛祛寒气。”
    准备好了的意思，自然就是，丞相也享受了到今日这份特别的暖意。
    龙衍细长的眼睛眯过来，很是满意的微点了头，“阿福啊，朕还真是离不了你啊。”
    “伺候好主子是奴才们的福分。”李洪福躬身，恭恭敬敬。
    一切准备妥当，龙衍精神奕奕的往外走。
    一路听到三道鼓响，鞭鸣，待乐起时，他已至御门。
    高高的金鸾殿，赤金的龙椅和赤红的阶梯，有一种浑然天成的神圣威武。
    甫一入座，众臣便跟着鸿胪寺官的唱奏，跪拜行礼，山呼万岁。
    龙衍摆摆手，“众卿平身罢。”
    当皇上哪点好，就是能站在最高的地方往下看，那种天下所有都在我手的自豪感，那份怎么折腾都随我意愿的随心所欲，真的很爽。
    可单为了这一个爽字，付出的东西，也是不少啊。
    他一边听着鸿胪寺官高唱‘有事早奏无事退朝’，一边眯着眼睛不着痕迹的看着高高台阶下的丞相。
    他和他，好像从来都不能并肩站在一起。
    可有时候，不站在身边并不代表不好。因为在这个角度，所有的一切，都看的更清楚。
    英伟尊贵气势天成的皇帝陛下就这么看着，觉得满目中老年的朝臣里，他年轻的丞相，可真是最赏心悦目的风景。
    你看他深青色官服，身材颀长腰线纤细，脊背挺直颈线优美，即便是冬服，也不能掩去他优雅又漂亮的线条。
    尤其现在正值日升东方，淡金的光线悄悄漫进大殿，爬上他的脸。他像是蒙了层纱，朦朦胧胧的，蕴着独特的味道。
    龙衍想青色真的很适合他，不只青色，那夜的深蓝色也很适合他。好像他们大殷的朝服，就是专门为他做的。
    那白的肤润的眸利的眉红的唇青的衣，整个人漂亮到……影子也不是一般的好看。
    要是……能永远这么看着你也好。
    不对……永远看着的话不会满足，所以，总有一天，我要你以另一种形式，站在我身边。
    唉……总之现在不能冲动啊不对冲动……
    “怎么，今天都没话说？”安静了片刻后，龙衍懒洋洋的开口，“都不说就朕说说先。”
    “昨儿个早上朕给太后请安时，提起冬至将至，太后就说，这一年大家都挺辛苦的，趁着节气，让朕摆个宴，咱们君臣一起聊聊天。一来么，慰劳慰劳大家一年的辛苦，二来么，这天寒地冻的，一起热闹热闹。朕觉得挺有意思，就应了。今晚酉时，就在御花园吧。大家觉得怎么样？”
    “谢皇上太后恩典――”群臣谢恩。
    “另外啊，”龙衍摆了摆手，“朕昨日见太后精神虽好，身体却违和，心里有些难过啊。”
    “皇上请保重龙体――”
    “太后千岁洪福，定有我大殷祖宗保佑――”
    “得得得，你们也别老说这些，朕就是给大家提个醒，家里头有老人的，好好孝顺。行了行了别跪了，你们不累朕还眼晕呢。这样，既然你们没有本要奏的，朕就随便来问问吧。”
    “太尉明泽何在？”他看墨逸轩，“丞相？”
    墨逸轩出列，唇角的微笑一如以往般温雅，“回皇上，方才鸿胪寺官唱过了，今日太尉身体稍恙，已请假未来上朝。”
    虽然丞相表情没什么不对，龙衍还是发现小轩的不满意。你看他眉梢眼角的笑意下，全是讽刺啊……他是想说你刚在哪神游，居然连人说话都没听到吧……
    真可爱。
    “大理寺丞海晏。”龙衍食指支着额头掩饰脸上的笑意，“兵部的羽箭丢失案，是你在查吧。查的如何了？”
    此话一出，墨逸轩有些不解，抬头看了看龙衍。龙衍像是料准了他会看过来，一早就在那等着，接到他递过来的狐疑眼神时，迅速朝他眨了下眼。
    墨逸轩眉心一皱，看了下四周，大家都低着头，好像没有人看到皇上的表情。
    只是这样也太胡闹了！
    而且明明说了此事要低调处理的，为什么现在堂而皇之的拿出来说？
    丞相大人眉锋一扬，锐气尽现。
    皇上只是对着他食指轻摇了摇，慵懒的表情下掩着胸有成竹的自得：你不必担心，我心里有数。
    “回皇上，此案错综复杂，且丢失的是旧箭又案发不久，一时之间证据不足，很难下定论。”
    龙衍朝墨逸轩眨眼：瞧，我就知道你们肯定暗地里说好了什么，大理寺丞这不也是滴水不漏么？
    都找到花满楼去了，还一点线索都没有，谁信！
    不过皇上因为某些‘特殊’原因，看不大惯大理寺丞一天到晚板着脸的样子，但容人之量还是有的，自然不会故意刁难。
    “嗯，此事的确难办，不过朕相信以海卿的能力，案情水落石出也是早晚的问题。海卿只管放手去查，此案，朕赐你便宜行事之权。”
    “谢皇上。”
    便宜行事之权，某种情况下，是很大的权利，龙衍这一举动，即表示了对海晏的信任，又表达了一定彻查此案的决心。
    所以……
    “兵部尚书郭开何在？”
    “臣在。”郭开出列时，脚步稍稍有些急。
    龙衍扫了眼墨逸轩：朕在帮你哦小轩，到时候查案顺利，你可得有回礼。
    墨逸轩微笑的表情始终如一，像是没有在看他，又像是心下已了然。
    “郭开啊，兵部羽箭丢失一案，你有责任啊。”龙衍慢条斯理的说话，散漫的声音透着无形的压力。
    “臣知罪――”郭开跪地。
    “虽说那些箭不是新制的，按理说应该属于性能不好要销毁的。但咱们手里的东西，就算不想要了，也得是自己扔，断没有被别人拿的道理，所以朕说，你有罪。”
    “臣――”
    “只不过你掌管兵部多年，一直兢兢业业，从没出过岔子，所以么――朕相信你一直以来的政绩，你继续在兵部好好做你的事，并协助海晏破案，待抓到凶手，朕再看看对你怎么赏罚合适。”龙衍微微一笑，声音里充满真诚的期待，“若郭大人能戴罪立功，朕心甚慰。户部尚书何在？”
    “臣在。”户部尚书范庚出列，郭开缓缓起身退回自己位置。
    “你昨日上书，说又没银子了？”
    “回皇上，不是没银子，是今年用于赈灾的预算将满，遂江南运河的水灾，银子有些吃紧。”
    “哦？”龙衍扫了眼江南道观察史，“怎么，这个时节，还闹水灾？”
    观察史杨益之出列，“回皇上，此次运河之事并非雨季水灾，乃堤坝常年失修所至。”
    “讲清楚些。”
    “是，皇上。运河每年的修缮清理，朝廷都是拨了银子的，只是近十年来，运河河道进行的，都是些小修小缮，部分堤坝过于老旧，上月下了场雨，上游放水，旧坝承受不起巨大压力，被冲出了口子，这才酿成惨剧。”
    “如果只是个小缺口，应该不需要大量银子赈灾。”龙衍追加了一句。
    “的确缺口并不算很大，但是位置有些特殊。缺口刚刚好冲开运河南部一段河道，这段河道附近有个极繁华的小镇，顷刻间整个被淹。那里是人流较大，人户很多的小镇，又是凉水县的储粮基地，是以，损失才特别大。”
    “范庚，户部这么快就拨不出银子了？”皇上皱了眉，似乎有些烦恼。
    “回皇上，赈灾方面，只剩雪灾的预算。我朝的所有预算，每年年底制定，一环扣一环，为了避免不良后果，是不被允许随意改动的。皇上去年还为此特意下了旨意，遂户部一时拨不出此款项，请皇上裁决。”户部尚书范庚年近五十，说话的声音总是不紧不慢。
    “这样有些难办啊，”龙衍十指敲了敲龙椅，“不然拨皇宫的用度？”
    “皇上不可，我朝威仪决不能撼。”克已守礼的礼部尚书马上出来跪请，“皇上请收回此意。”
    “那减你们的月俸？”一国之君坐在龙椅上，笑眯眯的开玩笑。
    底下朝臣鸦雀无声。
    墨逸轩接到龙衍的眼神，非常默契的明白，他并非没有办法处理，而是有意让某些人出头。遂他出列，做那个抛砖引玉的人，“臣下有个法子，不知可不可行。” 
                  近墨者黑 
    “臣下有个法子，不知可不可行。”
    “讲。”
    墨逸轩抬头，看着龙衍。此时晨光正盛，明艳的阳光散漫的洒进大殿，这时候，正好走到龙椅的位置，给他染了层金色的毛边。
    他手肘随意支在龙椅上的姿势，他细长的看不透心思的眸，他张扬的眉似笑非笑的唇，他流畅的额头到下巴的线条……
    尊贵非凡，却又那么的……讨厌。
    龙衍总是这样，会在意外的时候，在他根本没有任何准备的时候，给他抛出各种各样的难题。
    不知道他是坚信他们可以默契到一个眼神就能知道彼此想法，坚信他大殷丞相睿智到任何时候都能一瞬间想到所有可行的最好办法，还是期待着他认输出丑的那一刻。
    期待着他不知所措，茫然无知，等着他救的可怜模样。
    如此恶劣的游戏，他乐此不疲。
    那么，他要怎么接呢？
    墨逸轩当然不会无聊到真的跟皇上置气，也不会如他愿的表现出我很无力没有办法。所有不愉快的地方，回头空了再单独还回去，眼下的情况最重要。他开始脑子里迅速转着，接下来到底要怎么做。
    首先羽箭丢失一案，证人涉及到一个小厮，小厮在十分‘恰当’的时候，死了。而那天他在宫里看到的小太监，据墨九查实和那小厮是好朋友。太监去妓-院本来就是一个奇怪的事，偏偏那小太监好像跟那里很熟。进了楼子后门时，墨九发现他从怀里掏出一小包东西说找玉公子。因为怕打草惊蛇墨九没敢离太近，所以那天小太监掏出来的东西是什么，后来见的人长什么样子，又说了些什么，都不甚清楚。
    后来他和海晏商量过，就独自去了花满楼。本来只想试试看有没有线索，哪知一诈就诈出个兵部郭公子。兵部有两个人姓郭，一个是兵部尚书郭开，另一个，便是他儿子郭德明。
    虽说现阶段没有什么具体证据，但花楼的诡异气氛，这些天郭家父子的举动，都让他十分在意，所以昨夜才在花楼里，对龙衍提议此案缓查。
    方才龙衍故意把此案挑出来，就表示，他知道了些什么，有了什么计算，而且没把知道的东西告诉他，就为了朝上来这么一出‘惊喜’。
    于是现在的情况是，龙衍刚刚那一番明里暗里的话，郭开定已心里警觉。不管他做没做亏心事，他儿子的事他总是心里明白，遂现阶段一定会求好好表现，以备以后有情况时可以从轻发落。
    但表现是会表现，不会太过于明显。比如他就不会现在站出来说，臣愿意为赈灾献多少多少银子，因为这样简直是此地无银三百两。
    龙衍的意思是，即要敲山震震虎，让做事不力的臣子放放血，又不能让他觉得被怀疑了。
    他墨逸轩要做的是，找个法子让郭开不明显的给点银子买个心安，明里让他感觉到皇上是信你的，我也是没查到你什么的，所以你不必害怕。
    大殿是上朝的地方，议论朝事的地方，会严肃，但偶尔也会因交流变的稍稍吵闹，这很正常。
    尤其龙衍除了某些特殊的时候，一般都很随意，遂大臣们偶尔也不会过于拘谨。
    墨逸轩想好了抬头时，看到高高在上的皇上眼底一抹戏谑的等待，群臣一起看着他轻声私语，不由微笑，“大家在期待什么？”
    “不过很可惜，银两短缺时无非就是那么几条，一是搬东边挪西边，二是借三是卖东西换银子，我也想不出太好的法子。”
    “前两条都不可取，只有第三条了。” 墨逸轩站大到殿中间，“皇上，得圣祖律福荫，我朝尚文，就连武夫都懂诗画，遂收藏之气颇盛。微臣的法子便是，今日早朝后，臣等回家找出几样收藏着的东西，请鸿胪寺暂为保管，待晚宴时取出，诸臣公有感兴趣的东西便出价买下，所得银钱用于赈灾。”
    片刻，‘啪啪啪’的声音传来，正是皇上在拍掌。他哈哈大笑，看殿中众臣，“妙极！众卿觉得如何？”
    他面带微笑的看着墨逸轩，不愧是他的丞相呢，总会让他满意又让他失望。小轩会这种反应，看来，他的想法正确的传达到了呢。
    只是小轩啊，你可知道，默契到了一种程度，其实离爱就不太远了呢。
    “诸臣都是风雅之人，家里定有些许收藏，然此次并非强夺各位心头好，每位大人只需拿出一两样，选自己不太心水的奉上便好。大家口味不一，彼之砒霜或许正是我之蜜糖，当然这个比喻略有不当，可如此互补，无伤大雅银子又花的心甘情愿，”墨逸轩补充说，“另外，有实在不愿割舍的，也不强求一定要带。”
    “太傅觉得如何？”皇上精神奕奕的提问。
    廖昶摸着花白的胡子，笑眯眯，“臣觉得甚好。能想出此种方法，我朝丞相真真高才。”他回完话看了看墨逸轩，眸中满是早就知道老夫没看错人，丞相果然是人才的赞许之意。
    “御史大夫呢？”
    “臣亦觉得此法新颖有趣，史书上或可留一笔。”
    “好！就这么决定了！”龙衍笑眯眯的看了墨逸轩一眼，“既然有了这么个好主意，今儿个你们也没什么特别要奏的，不如现在就回去准备准备，就此退朝吧。”
    “吾皇万岁万岁万万岁！”
    待皇上春光满面英姿勃发的从御门离开，众臣才起身，接二连三的走出大殿。
    海晏走在墨逸轩身边，面色严肃眉心微皱，“这样的方法，你是怎么想到的？”
    墨逸轩微笑，“不管怎么想到的，总之有用就好。”
    海晏‘嗯’了一声，开始说正事，“昨夜我又接到一个新案子，死了一个宫女。”
    “宫女？”墨逸轩笑意更甚，“什么时候宫里的宫女死了也归你管？”
    “就是没死在宫里。”
    “没死在宫里？”墨逸轩觉得奇怪了。当今圣上尚未娶妃，后宫的宫女都是伺候太后太妃的，基本上不会有什么因妃子争宠时有宫女惨死的事情发生。所以死宫女这事本来就奇怪，居然还不是死在宫里的？
    “尸体是在城东一个废弃的枯井里发现的，发现时已死去多时。”
    “城东……”墨逸轩无意识跟着说了句，蓦然眯眼，“那里离羽箭丢失案里小厮的家很近。”
    “离花满楼也不远。”海晏补充，“本来这种案子理丞在跟，我不经意看到觉得奇怪，再一想死者不管是身份还是出现地点都很可疑，遂觉得应该要告知你比较合适。”
    “有劳海大人。”墨逸轩微笑拱手，“有什么新的消息还望及时告知。”
    “一定。”海晏还礼后就要离开。他一向是严肃的人，做事有礼有节有分有寸从不拖泥带水，所以好些时候大家都觉得他不怎么好相处，也可惜了那张总被忽视的颇英俊的脸。
    墨逸轩倒不觉得什么他有什么失礼，认识这么久，这个人什么性子他最是明白。只是眼角瞥到着明黄朝服朝他走过去的潇洒皇叔身影，他忍不住轻笑了下。
    这天底下，谁都没闲着啊。
    墨逸轩回府时，府里正在吵架。
    他捏了捏眉心，有些奇怪。府里的人向来比较稳重，怎么会……狐疑的走进院子，好么，好大的阵式！
    一众护卫围了一圈，中间围着三个人。
    一个一身火红劲装的冷艳姑娘他认识，是他的下属衣束。
    衣束左边，是个个头不高头发挺短的男子，跪在衣束面前拽着她的裙角，“只要能让我进来，姐姐要我做什么都可以，我可以舔鞋底我是恶心的臭男人……”
    衣束右边，是个身材修长如竹的长发男孩，浑身散发着年轻的朝气，声音也很有活力，“喂，我是来找墨逸轩报恩的，你凭什么拦着！你以为你甩个鞭子我就怕你了？你以为我会跟这样的货色似的你说两句狠的随便抽两下吓唬吓唬我就会跑？哼，好男不跟女斗我不跟你打，反正今儿个见不到墨逸轩，老子不会走！”
    “是么？”衣束高傲的抱着胳膊抬着头，漂亮的杏眼眯着居高临下的看着少年，“长这么矮还说自己是男人？”
    “你――”少年拔剑，戾气渐出，“你懂屁！老子还要长的！”
    衣束漫不经心的撩了撩头发，笑的妖艳，“那等你长高了再来吧，小矬子。”
    “你――”
    “怎么回事？”墨逸轩走过来，看着衣束，眸光里稍稍有些责备。他知道衣束一向喜欢欺负人，可把人欺负成这样，真是……
    衣束看到墨逸轩走过来，方才那些所有的冷漠啊傲然啊欺负人的劲头全没了，眉开眼笑的跑到他跟前，“主子你回来啦！”
    “这两个，怎么回事？”
    “哦他们啊，”衣束指了指跪着的那个，“他是想来进府当下人的，但是不经吓，不行，一会儿处理掉。”
    短发男人咽了口口水，“处、处理掉……是什么意思？”
    衣束姑娘笑容娇媚：“就是――‘处理’掉的意思。另外这个人――”她优雅转身，指了指把剑扛在肩上两只大眼睛因为看到墨逸轩兴奋的眨啊眨的少年，“他说他叫秦烨，因为你救了他一命来报恩的。主子可认识他？”
    “我叫秦烨！”秦烨笑的灿烂，“就是昨夜你救了的人！”
    墨逸轩仔细的看了看他，皱眉。
    “主子认识？”衣束问。
    墨逸轩想过，认真答，“完全没印象。”
    “咦？”秦烨瞪圆了眼。
    “那么他――”衣束开始掰手指。
    “你看着办。”墨逸轩穿过人群，走向书房，“一会儿来找我，有事情要请你去办。”
    “啊墨逸轩你不要走啊――我们昨晚才见过的，你怎么可以忘记――喂你再好好想一想啊――” 
                  偷偷摸摸的最刺激 
    京城的十月虽是寒凉，可每逢日当正午时，还是暖洋洋的。
    待到了午时，大家都吃过午饭时，阳光温暖的威力更甚，一天之中最舒服的时候便开始了。
    到了这种时候，几乎所有人都开始眯眼犯困，从骨头缝里沁着懒意，手头上再怎么有事，动作都会变的懒洋洋的。
    皇宫。
    五色的琉璃瓦，威武雄壮的宫殿，在这样阳光的映衬下，那些肃穆阴冷气息也少了很多，取而代之的，是静谧和和谐。
    太监总管李洪福看起来心情很好，一边背着手慢悠悠的走，一边教导他后面跟着的小太监：人活一辈子，都有如意不如意，不管你是低贱到连泥土都不如，还是高贵到天比齐。
    不说以往的恩怨情仇，我们当了太监，就得认命。只要抛了那份不甘认了命，抬头时，总会看到不一样的东西。就比如这宫里头，是奴才就有主子，但是你得扒开眼睛看清楚了，到底谁是你的主子。
    你们一个个都给咱家记住了，在这皇宫，在这天下，你的主子只有一个，那就是皇上。
    别跟咱家说你职轻人卑，连皇上的面也见不着这话没用，以前有这想法动了别的脑筋的，据咱家所知，早就化成灰了。
    皇上宽厚，允许你有喜好，允许你偶尔偷个小懒，甚至心情好时会不计较你的小猫腻，但独独一条不允许的就是，你不能认错了主子……
    养心殿。
    龙衍让人把桌子搬到外廊阳光正盛的地方，懒洋洋的趴在上面，手指随意的翻着奏折。他穿着明黄的便服，英俊年轻的脸上挂着笑，眉心却有些紧。
    他想着他天天可以看到丞相就高兴，想着丞相不回应他他就心有不甘。
    他的丞相，不管何时，总会给他不一样的惊喜，也就是为着这份惊喜，他不由自主期待更多，才深深陷入直至日日苦恼。
    你看这才上完朝，不见面的时间还没多长，他就想的不得了，心里这个痒痒的难受劲……无法形容了都。
    这情况，书里头叫相思成灾吧。
    不知道史上可有皇帝是硬生生相思成灾死的，但是龙衍觉得，要是小轩一直这么熬着他，他怕是要做那开天劈地前无古人后无来者的第一人了。
    唉……无奈怎么着也甩不开脑子里墨逸轩的影子，英明的皇帝陛下一边继续懒洋洋的批着奏折，一边叫来影卫，“丞相下了朝，都做了些什么？”
    这种时候，花楼里一般是没有生意的，稍稍有些冷清。
    花满楼的后园，有一处雅典的花圃，隔了竹帘。竹帘后，搭着一个小小的竹亭，周边覆着薄纱。放眼看去，隐隐看到一方石桌，几个石凳，贵妃榻上侧卧一人，碧绿衣裳，与翠竹鲜花为伴，倒也风雅。
    如烟正坐在石凳上，跟竹帘里的人说话，“昨夜的事就是这样。如烟此次行事疏忽，自会去上面请罪，只是那人若要再来，望玉公子好生应付才是。”
    “份内之事，如烟不必担心。”那位玉公子声线有些低，缓缓说话时有种柔情的，暧昧的味道，配着刻意的语气，生出几分妖娆的神秘。
    “即如此，如烟便放心了。公子请自顾休息，如烟有事先走了。”
    “请便。”微风掀开竹帘，未见玉公子的样貌，恍惚一瞥，只隐隐看到了一双摄人心魄的，极妖艳的眸。
    相府。
    今天的事并不算多，是以到了这当口，墨逸轩终于暂时忙完了，想起来要吃点东西。
    伸伸筋骨后走出书房，刺眼的温暖阳光让他眯了眼，适应了好一会儿，才又继续外走。
    正好碰到风风火火走过来的衣束，“主子你叫我什么事？”
    墨逸轩挑眉，微笑着看她，“这会儿才来，看来那年轻人，挺合你的意。”
    “哪啊――”衣束翻了个白眼，“那小子简直又臭又硬，偏偏武功也不错，我费了老大功夫，才把人赶走来的。再说你叫我没那么急，肯定就是事不紧急嘛。”说完她奉上个媚眼，妖艳魅惑，简直像换了个人，“叫我什么事？”
    “叫你给我准备午饭，”墨逸轩对衣束刻意的性感美艳视而不见，敲着她的头，极潇洒的笑眯眯的从她身边走过，“你家相爷我饿了。”
    “真是的――好歹人家也是美女，给点面子嘛……假装拜倒在我石榴裙下一会儿又怎么样……”衣束摸着头抱怨，但还是跑回来给墨逸轩扮了个鬼脸，跑开。
    一般情况下，墨逸轩吃饭，也不是闲着的。
    他会顺便拿本书在手里，边看边吃。这不是个好习惯，尽管他娘亲说过多少次，他都改不了。
    今天他拿了本史策在看，看着看着，里头掉出来一封信。
    墨兄：前日小战，见雁归，以为寒，望保重。忆起幼时，旧故里梁上双燕。经年未归，不知巢可安？两月内还朝，还望太白楼顶，共醉酣然。
    恒字。
    幼时梁上双燕啊……
    这个人还真是长情，不过是两只燕子，记挂至今。
    墨逸轩微勾了唇，眉梢眼角含笑。阳光照着他的脸，他的笑里，多出几份平时见不到的真挚。
    “什么！”龙衍手里的毛笔几乎是直接碎成了沫，他拍案而起，“你说丞相笑的很开心？不过就是一封信，笑的很开心？”
    命运异常不好的墨影苦了脸跪在龙案前，“回皇上，是……”
    “丞相平时都是笑着的，你怎么就看得出来那时他脸上的笑，是开心？”
    “这个……好像有微妙的不同，就是感觉到他很开心……”墨影声音有点抖，影卫们的工作是把皇上交待的事尽量精准完成，并且不能有一丝隐瞒，他觉得那笑是开心的，就这么说了，可是却忘记了，这个开心不开心，好像没有什么证据可以佐证……皇上这么一问，他心里直打鼓，果然还是资历浅了，办事欠了火候，说话欠了方寸……
    正当他耷拉着脑袋，等着皇上给他论罪时，听到皇上叹了口气，“罢了，你都能感觉到他笑的很开心，一定就是真的开心了。那信，是谁写的？”
    “回皇上，离的太远看不太清……”
    “嗯？”皇上一个眼风扫过，好像锋利的刀刃刮着骨头过，透心的疼。那种威风气势，真真是帝王之气……墨影马上接着说，“但是属下后来在丞相不在书房时，潜入看过，上面没写具体名字，只写了一个字，恒。”
    半晌，皇上平静的听不出情绪的声音才传过来，“嗯，办的好，下去领赏吧。”
    墨影庆幸自己又捡回一条命，内心泪流着往外走。教导他的师父曾说影卫是最危险最伟大最艰巨的任务，因为它包含了许多秘密指令，秘密资料，还有皇上的安危。他也以一颗敬畏的的心把影卫事业当做全部来好好努力着，结果……他做的这些……只是偷窥啊偷窥……
    不过，我会努力的！有一天，我一定会做偷窥外的工作！
    “恒……”龙衍眯了眼睛看着远天的云，关系真近呢……
    这时节的白天总是很短，还没感受够太阳的温暖，它就早早落了西山休息，夜幕，亦已降临。
    午后有小太监传了圣旨，说晚宴是酉时末刻开宴，相府在学礼街，离皇宫很近，是以墨逸轩只需在酉时三刻前出发，就可及时到达。
    ‘笃笃――’有门被人轻敲的声音。
    墨逸轩微微皱眉，“我记得按时出发，衣束不必多次提醒。”
    “笃笃――”外面人像是没听到似的，继续敲。
    墨逸轩又扬声说了一遍，敲门声还是没断。他走过去打开门，“我说我会记得按――”
    “小轩――”
    一瞬间天旋地转，有门被大力关上的声音，再一个旋转，他已被人压在门板上，温热的呼吸拂过他的脸，有些痒。
    “皇上？你怎么来了？”墨逸轩皱眉。
    “朕来――夜会佳人啊。”龙衍笑的要多不正经就有多不正经。
    墨逸轩挣开龙衍的胳膊，“皇上此举未免太过轻浮。”
    “恼什么，”龙衍笑嘻嘻跟过去，“朕又没说会的是你。”
    墨逸转回头，微笑看他，墨黑的眸深不见底，“嗯？”
    “朕说来夜会美人儿啊――男人嘛，这一辈子，总要来个楼台会什么的，偷偷摸摸又黑灯瞎火，多刺激，丞相说，是也不是？” 龙衍抢了墨逸轩手里的茶，故意就着他喝过的地方喝，喝完了，咂咂嘴，像是品尝到了什么人间美味一般，暧昧的以舌尖轻舔嘴唇，“相府里，美人可不少啊。像是你的大嫂，你的那个精明属下，都是一顶一的美女呢。”
    “所以？”墨逸轩虽是笑着，可整个人却散发着一种不满的气息，有点你再敢继续往下说我就杀了你的意思。
    “所以她们都是心有所属的女人，朕可不敢放肆。我唯一相会的美人儿，远在天边，近在眼前。”
    龙衍手上转着茶杯，冲着墨逸轩色咪咪的眨眼。 
                  宣誓之吻 
    “楼台会？”墨逸轩轻笑出声，“可惜这是我相府书房不是祝家小姐的楼台，你不是梁山伯，我更不可能是祝英台。这个时间宫里应该开始忙了，皇上偷溜出来，是不是不大好？”
    “你就知道我是偷溜出来的？”龙衍偷了口桌上的小点吃。
    “没有传召，没有仪仗，这样突然出现，不是偷溜的又是怎么来的？人的恶习果然难改，皇上以后若有了皇子，可要好生教导才是。”墨逸轩脸上虽挂着笑，声音却甚是凉薄。
    “小轩生气了？”龙衍摸摸墨逸轩的脸，“我这不是想你么？这才想着学学戏文中那些风雅之事，翻个墙会个佳人什么的……而且我也没想到你那哥哥那么厉害，设了好几道机关，还害我摔了一跤，现在屁-股还痛呢，不然你给瞅瞅？”说话间他就要扒裤子。
    墨逸轩白了他一眼，不理。
    “小轩――你看我也吃了苦了，你就别介意那一声美人儿了吧。”龙衍暗笑，小轩这性子还真可爱，你说他有才学有智谋甚至腹有诡机都行，就是不能说他漂亮，沾一点边都不行，不然一准生气。
    他继续就着茶杯喝水，嘴里咂咂直叹，“好茶――”
    不过他也不笨，知道墨逸轩底限在哪，逗的差不多了也该停手，不然真要把人气炸毛了，到时候倒霉的还得是他自己，于是聪明的转移话题，“小轩在做什么？”
    墨逸轩抢过茶杯用水冲了冲，给自己倒了杯茶放在一边，又给龙衍倒了一杯递过去，凉凉说了句，“我哪里有皇上那么清闲。”
    这种带着散漫讽刺的语调，怎么听怎么有股子怨气，龙衍心底那叫一个爽啊。虽然不明白为什么他就是喜欢墨逸轩这个样子，反正能享受时就多享受享受。
    可一低头，看到手里的杯子，再看看墨逸轩抢回去的那个，又有了不满。他微微叹了口气，认命的低头喝茶。
    “小轩这书房布置的真不错。”龙衍像巡视自家地盘似的在书房走了一圈，看了看桌上堆的一堆奏本，旁边好像没有放着什么书信，这才满意的一边说丞相你辛苦了，一边笑的没心没肺。
    猛然间好像想起了什么，他把茶放到一边，拽着墨逸轩的袖子把人按到椅子上，神秘兮兮的说，“先不管那些，我给小轩带了礼物来，你猜是什么？”
    “礼物？”墨逸轩先是有些疑惑的看着他，看着看着，墨黑如子漆的眸底开始沁出一点点笑意。慢慢的，那抹笑意越来越浓，越来越忍不住，终于，他‘扑哧’一声大笑出来。一边扭头笑还一边用手背拍了拍龙衍的肩，“你的衣服……你的脸……哈哈哈……”
    “我的衣服……还有脸？”
    龙衍下意识低头看了看自己的衣服，再不自觉的摸了摸自己的脸，也笑了。
    衣服上有一块一块的灰，脸上也有泥印子。方才离的远，房间里灯光又暗估计墨逸轩没看清楚，这会子他把人按在椅子上，这么近自然是看清楚了。
    估计是爬墙时不小心沾的，他自己都没注意。现在看看，这样邋遢的样子，哪里像尊贵雍容的一国之君？
    “小轩眼睛真利……”纵是再不要脸，龙衍也有几分窘迫了，毕竟在墨逸轩面前，这个样子的确有些不像话……刚想调侃几句，一抬眼，看到了墨逸轩染满笑意的眸。
    跟以往的习惯不同，这个笑，笑在眼底，那弯如月的眸，盛着开怀，盛着欢乐，盛着一种，说不出来的味道，仿佛是……不设防的亲密。
    你看他微弯了身子，修长的手微握了拳轻轻架在鼻子上，昏黄的烛光从他的背后漫过来，映的他下巴到脖颈的线条漂亮到不可思议。
    他墨色的眸映着墨蓝色的夜空，比星子还闪耀，比月光还明润。
    他微微上扬的眼角眉梢，有淡淡的不羁，有浓浓的温柔。
    龙衍突然觉得，自己就只是脏了一点，就能让他笑成这样，那么就算是再脏一些又何妨？只要能看到小轩的这种笑，这种久违的，单纯的笑，他好像……做什么都可以。
    为什么会迷上这样一个人呢？说他有才，大殷国土这么大，比他有才的，不一定没有；说他好看，这天下美人又何尝少了？说他品格高尚，他可不这么认为，小轩的心思，若说是精忠报国，不如说是到处寻找挑战的刺激。
    那么他到底是看上他哪一点呢？不明白啊不明白。
    可再怎么不明白，既然喜欢上了，就不愿意放手。
    天下这么大，就这么一个墨逸轩。这么大的天下是他的，那么墨逸轩，也会是他的。他有足够的时间和精力，慢慢来。
    龙衍淡色的瞳眸中映着墨逸轩的倒影，他轻挑了墨逸轩的下巴，笑容有几分邪性，“墨相，你这是在勾引朕么？”
    “皇上在说什么？臣下不明白。”墨逸轩挑眉，端的是一个忠臣良相的严肃面貌。
    龙衍玩笑的问，墨逸轩认真的答。
    他看着龙衍的眼睛，十分认真的说，“臣下不明白。”
    龙衍的眼睛微眯。
    “跟朕装傻，有意思么？”一般情况下，在单独相处时，龙衍从不会说朕这个字，但凡他说了这个字，就证明，他不高兴了。
    其实他并非真要一个什么答案，这么些年了，也习惯了，我开开玩笑，你也回回玩笑就是了。可就在他最高兴的时候，墨逸轩连敷衍一下都不会，想都不想直接装傻，还答的那么认真，认真到好像他心里真那么想的，于是，他不高兴了。
    墨逸轩眉锋浓厉，脸上的笑也有了几分龙衍一贯里没心没肺的样子，“臣不敢，臣的确不懂皇上在说什么。”
    他这种语气多少有点故意的意思，他不满龙衍这样突然间冒出来，不满他口口声声那一声美人儿，不满他那种像是在调-情的动作。
    龙衍爱开玩笑他知道，他们君臣的相处之道从来都有点不正常，可开多少玩笑，都不代表，他能承受所有来自他的压力而不会生气。
    墨逸轩不是个好脾气的人，龙衍一直都知道。龙衍是一国之君，自然有他的傲气和不容拒绝的霸道，墨逸轩也知道。
    往日里偶尔有这种情况，你退一步我让一点也就过去了，偏生今天，不知道两个人哪根筋不对，同时气的认真了起来。
    “你――”龙衍盯着墨逸轩的脸，细长的眼睛危险的眯了起来。他一点点倾身，慢慢靠近墨逸轩的脸，“你当真以为，朕不敢怎么样？”
    墨逸轩并没有躲，反倒是慢条斯理的说，“皇上是一国之君，这天下，怕是没有皇上不敢做的事。”
    “朕――若真想，”龙衍伸手抚上墨逸轩的脸，声音透着凉意，“完全可以用强，用药，或者一道圣旨，把你放到朕的床上，想做什么就做什么。”
    “皇上……会么？”墨逸轩微笑，黑白分明的眸底有晶亮的水光流动，上挑的眼角勾出一抹艳色，带着挑衅的味道，笑的像个妖孽。
    “你不就仗着朕不会？”龙衍偏头看他，唇角暧昧的，若有似无的，扫过他的唇峰，眸光锋利如刃，“仗着朕想你心甘情愿的依附，想得到你那颗心的心情……但是墨相，你觉得，朕会纵着你到几时？当有一天朕不再纵着你了，你怎么办？”
    “自古伴君如伴虎，圣上的心思，从来都不会一成不变。但是臣从来不曾想仗着圣宠做些什么，也不怕圣宠不在的那天的降临。”墨逸轩唇角的笑亦带了几分邪性，他伸手勾住龙衍胸前一抹墨发把玩，“臣反倒是期待那天的来临。龙衍，你说，你会被我逼到一种什么样的地步，而我，又能被你逼到怎样。那一天，难道你不想看看？”
    “啪”的一声，烛油燃尽，随着淡淡的烛香，房间里陷入了漆黑。
    朦胧的月光淡淡的漫进来，这一刻，寂静无声，彼此的气息，味道，手底的温度，胸腔的振动，都那么的清晰。
    半晌，龙衍放开墨逸轩的衣襟，冷冷说了句，“敢叫朕龙衍的，这天下地上，怕是只有你一人了。”
    墨逸轩从容站起，整了整衣襟，微笑，“臣记得，皇上赐过臣这个特权。”
    龙衍眼睛微眯，见不得现下墨逸轩的样子，过分得意的样子。他猛的伸手，把人捞到怀里，覆上他的唇，狠狠啃咬。
    这是一个浓烈的，充斥着男人占有欲和暴力味道的吻。那种恨不得把人揉碎了吞下去的力量和心思，毫不怀疑的引人惊惧。墨逸轩用了好大的力，才把人推开。他冷冽的声音里充满了怒气，“龙衍！”
    龙衍眯眼，捏着他的下巴，大拇指缓缓蹭上他的唇，为他轻柔的抹去那颗血滴。
    “我会让你知道，我是君，你是臣，终此一生，你都会追随着我，直至你死。” 他的声音如夜色般凉薄，如暗夜般蛊惑，如夜空般神秘，带着狂霸的，嚣张的力量，“直至你死。”
    这样的一句话，在凝重的夜里，在皎洁的月光下，有种承诺，甚至宣誓的味道。
    以帝王之尊，许下死亡之契。
    我会征服你，并让你心甘情愿，终生依附。
    如果说这是帝王的挑战书，丞相的回应则是，认真的微笑。他用清朗如风吟的声音缓缓说，“那么，臣拭目以待。”
    淡淡月光下，他们二人就这么面对面静静站着，柔白的月光映着他的长睫他的红唇，清幽的夜风填补着他们之间的空隙，他看到他瞳眸中他的倒影，他嗅到他身上清爽的墨香。
    他们微笑相对，呼吸相缠。
    他们心跳相抵，体温交织。
    这一瞬间，天地万物仿若化为无形，世间只剩他们两人。他们的眸中，亦只有彼此的倒影。 
                  桃花朵朵开 
    龙衍走了。
    就这么不说一句话的，扭头就走了。
    墨逸轩当然知道他在生气，静静站了会儿，他微微一笑，打开了门，“什么事？”
    门外月光下，一身妖娆红衣的女子随性抱着剑倚门而站，此刻正仰脸看着他，笑靥如花，“舍得出来啦？”
    “这是什么？”墨逸轩批着她手里的东西，微微皱眉。
    “某个舍得丢开身份翻墙进来的人留下的。”衣束将东西抛到他怀里，眨眨眼，眸里一片暧昧。
    这应该是龙衍带来的……墨逸轩打开小包袱，里面是一件披风。
    轻轻抖开，深到近乎于墨的蓝，似深沉的海，月光下泛着柔和的光，静静流淌，面上用丝线绣着的兰草，隐隐约约浮出，似海藻般柔软。披风看似简单，质地样式却透着华贵。从衣襟至领口，镶着金色的边，领口围了层貂毛，里面还缀了层厚厚的绒，看起来很暖和的样子。
    看着自家主子的神色，衣束唯恐天下不乱的开口，“我听说是今晚的晚宴在御花园进行，夜里凉，皇上体恤丞相，硬是让人加紧做出来的。如今此事并非只有皇上一人知道，所以我的相爷啊，你今晚要是不穿，怕是会为那些被皇上恩德感动的人不满啊。”
    丞相不置可否的挑眉，“挺暖和的东西，为什么不穿？”
    “你真是……”衣束静静看了墨逸轩好久，潋滟的眸微敛，幽幽叹了口气，“墨逸轩，老老实实承认自己的心意很难么？承认你对他的欣赏，接受他巴心巴肝的好意，再真诚的说出自己不喜欢的地方，有那么难？”
    “你听到什么了？”墨逸轩眯眼，眸底一片杀气。
    “什么都没有。”衣束耸肩，“你们的相处模式一直都是那样，不用听我都能猜到了。”
    “我对他……”墨逸轩抬眼看着远处的星空，“你不懂。”
    他们之间……连他自己都不懂。
    “我是不懂，”衣束轻快跳到他跟前，“但是我并不觉得，人这一辈子，真的就能永远不依赖任何人。你不会永远一个人，总会需要一个完全信任的伴，一起过几十年。总要有那么一种时候，会需要一句‘不要怕有我在’。你不这么认为？”
    “奇怪，”墨逸轩看着杏眼桃腮很是漂亮的衣束，“你这种总是独来独往的女人，也会说出这种话？”
    “有什么奇怪，”衣束嗔他一眼，“你个没良心的，也不想想，我是为什么来你相府的。”
    墨逸轩想起那个几年前那个鲜衣怒马，红裙招摇，英姿飒爽潇洒游走于江湖的衣束，如今却委委屈屈的窝在他的小小相府，笑容里就多了几分歉意，“抱歉。可是衣束，我也说过，这相府，你可想来便来想走便走。”
    “狡猾的男人，”衣束秀气的眉高高挑起，手里的剑不满的戳了下墨逸轩的肩，“既然知道女人喜欢坏男人，喜欢那份捉不住的神秘，喜欢那种未来有千万种形式的期许，就不要总是乱讲话。”
    说完她又悠悠然的靠回墙上，“这情啊爱啊，情投意合最是好，单相思可是很痛苦的，像你这样揣着明白装糊涂的，我不知道想掐死你多少回。你们聪明人最不好的就是，想的太多。有时候把自己都缠成茧了，出口都不找不到。可是啊，姓墨的，我心疼你，舍不得你这个样子，整天笑呵呵心里不知道窝了多少事，瞧你瘦的……啧啧啧。”
    衣束挑剔的看了看墨逸轩的腰身，“所以，偶尔你学学我好不好？像我一样，高兴时就犯犯贱，缠着喜欢的人表表心思，不高兴了就耍耍贱，拿了鞭子去欺负欺负人，无聊了就招招猫逗逗狗，最不济去房顶上喝喝酒，真真实实的过，多好。”
    墨逸轩把披风收起来，继续微笑看天。
    “还有啊，我还在这里的时候你就偷笑吧，最好珍惜珍惜，哪天老娘琵琶别抱看上别人走了，你可不要偷偷躲在墙角哭。”
    “不会，”墨逸轩这话说的真诚，“我会给你准备最丰厚的嫁妆。”
    “要不，为了以后不后悔，你亲我一下？”衣束抬头，如秋水的杏眸静静看着墨逸轩的眼。她的眼睛很漂亮，很深情，甚至隐隐有一丝期待。
    “调皮。”墨逸轩像往常一样，敲了敲她的头，从容从她身边走过，“我去赴宴了。还有，什么时候找到心上人了，一定说一声。”
    他的声音随着身影慢慢消失在月色里，衣束哼了一声把头扭到一边，“切――傲慢的臭男人。”刚想转身要走，突然忘记一件事，马上从怀里掏出一包东西甩给墨逸轩，大声说，“你要的东西――”
    墨逸轩头也没回，从容的伸手，刚刚好接住。
    打开一看，脸上的笑意一点点的绽开。
    衣束，感情什么的，对我来说果然不重要，我需要的，是更大的战场。你看这皇朝国泰民安处处祥和，暗处的隐流却总是不甘示弱。找到它们，把它们逼出水面，再一点点的消灭，不是很有趣么？
    他并不知道为什么衣束突然间没头没脑的说了这番话，他也是真的没怎么放在心底。可偏偏没放在心底的话，越是敏感的时候，越是清晰的浮现，想着想着，很多东西真就变的不一样了。
    很久以后，他就是为这些话束缚，辗转挣扎着找不到出口，也为着这些话，这种真心的牵挂，这份不让他困扰的感情，衣束也成了这天底下，墨逸轩愿意去保护的女人。
    皇上很不爽的回宫，听说皇叔进宫了，就让李洪福把他从太后那里挖过来，说要喝酒。
    风度翩翩的皇叔优雅的走过来，朝他暧昧的眨眼，“怎么，又要去妓-院？还是被丞相气着了？”
    龙衍笑的不爽，“我去妓-院你这么高兴？”
    “当然，因为你要真去了，就有好戏看了嘛，”皇叔龙庚摸了摸下巴上的美须，摆出点烦恼的样子，“可是我大殷一国之君，竟然沦落到去嫖，是有点失面子。要是皇兄泉下有知，一定会想上来揍我……”
    龙衍递了杯酒堵他的嘴，懒洋洋的说，“皇叔啊，方才暗卫们来报，我大殷兵部的老式羽箭，竟然出现在华国了。”
    “啧，好酒。”皇叔笑眯眯的品着酒，“华国距我大殷最近，这些年他们内乱没怎么打过仗，偶尔出现一些我朝老式羽箭也属正常。”
    “就怕不是‘偶尔’啊……”龙衍淡色的瞳眸漫着看不真切的情绪，看着天边那弯残月，幽幽叹息。
    “我说，你是在愁这个事还是别的事？要是愁这事，你就太没出息的，要是别的事――”皇叔笑的暧昧，“说出来给皇叔听听，皇叔给你解忧啊。”
    “皇叔，那个花满楼，还是要请你帮朕盯着点，里头的问题，怕是不少。”
    “喂，什么都让本王做，你个皇上放着有什么用？你就不怕本王恨铁不成钢，一不小心，篡了你的位？”
    龙衍认认真真的看了他好半晌，语重心长的搭他的肩，说，“皇叔啊，这篡位可不是乱说的，论罪要杀头的。你要是想，朕明儿个就下道圣旨禅了位，你来当这皇上？”
    “咳咳……”龙庚一口酒卡在嗓子眼，好悬没厥过去，“你不要乱讲这种要人命的话！咳咳――”
    “就是嘛，这人哪，懒惯了，舒服日子过惯了，就没斗志了。尤其是年纪又大了点，”龙衍三根手指拎着酒杯，眼底一片精明的算计，“再说就算你当了皇上，皇位传给谁？你又没儿子，还不得还给朕？省省力气吧。”
    “你个不孝顺的！”龙庚气的胡子直翘，“知道皇叔年纪大了就不要这么来来回回折腾老人家！妓-院的事你自己查！”
    “人年纪大了最怕脑袋钝，中风了可就完了，朕这是在帮皇叔永葆青春嘛――”龙衍蹬鼻子上脸的‘真诚’建议。
    “我就知道，这江山给了你，不定给折腾什么样，你小子――”龙庚眼珠子一转，知道这事上自己讨不好，不说了，装模做样的叹息一声，“倒是墨家那小子着人疼，人聪明，机灵，长的又好看哎……本王看不惯墨老头一辈子，不想人死了，留下这么个宝。为了尽点老友的心思，本王想着墨家小子年纪也不小了，不如帮他张罗张罗娶个漂亮丫头……”
    “你敢！”龙衍瞬时眼睛眯起来，浑身迸发着凛冽的杀气。
    “哟哟哟好可怕的表情啊，”龙庚摸着几根美须含笑点头，“这气势，才像我大殷天子嘛。”
    “听说你方才去墨小子家了？这么回来，被收拾了？小孩子闹家家酒，有啥，不如趁着年轻，做点该做的事，不然以后想起来，等着后悔吧你！”龙庚哼着小曲儿，拿着酒瓶子就走了，“一会儿还有的吃，这会儿你就别喝了，伤身――”
    后悔？龙衍手指支着额，看着酒杯里的月影晃啊晃，笑的苦涩。不用等以后，他现在就后悔了。
    他明明知道那个谁谁是什么脾气，做什么跟他较真？可现如今吵都吵了，走都走了，又怎么回得去？
    那谁谁会不会来求他原谅？
    英明神武的皇帝陛下甚至想掐朵花来测测花瓣，看运气好不好……
    很快的，李洪福来请皇上，说是御花园准备好了，百官也已到齐，就等皇上了。
    龙衍唔了一声，换了一身衣服，摆驾御花园。
    御花园的景致本就漂亮，假山小池流水长廊自不必讲，满园花香沁人心脾那叫一个心情舒畅，到处挂着的灯笼烛火衬着薄薄的纱，虽是残月，却也有了赏月赏花的意境。
    只不过再美的景在皇上眼里都是那浮云，刚刚拐弯远远看到了会场，他就寻找着墨逸轩的人。
    他和小轩之间，好像冥冥之中有什么东西牵引一样，默契十足。只要两个人出现在一个地方，心有灵犀似的，两人必将同时回头，对视。
    可是今夜，年轻的皇帝陛下等的眼睛都抽筋了，丞相大人居然一眼都没看他！
    他居然敢！ 
                  晚宴上情侣装很给力 
    御花园里，龙衍隐在暗处，隔着一道精致的小桥，看着场内。
    他的丞相随意的站在一群大臣中间，浅笑着说着什么。他官服外面罩着那件他送过去的墨蓝色披风，果然很好看，衬的他脸更白皙，身材修长。可是他好像瘦了点，下巴有些微微的尖。细细看过去，披风罩着的身体线条隐约可见，线腰很细脊背很挺屁-股很翘……
    他沉静的眸映着墨蓝的衣服，明润，清澈。他浅笑的唇角勾出一抹艳色，有浅浅的温柔，和让人想紧紧抓住并驯服的不羁。
    他的丞相，总是这样，傲然独立，不管到了哪里，只要站在人群中，必是最醒目的一个。这样每时每刻抓着他的心，让他赞赏欢喜，又愤愤到想要狠揍一顿屁-股。
    既然你敢穿这件衣服来，就证明你不介意之前的事没在生气，那为什么看都不看我一眼！如果你真在生气，气到看都不想看我，又做什么穿上我送的衣服！
    龙衍细长的眼睛眯起，很不高兴。
    随着太监一声尖细的‘皇上驾到’，龙衍‘尊荣高贵’的走了过来，跟以往轻松自如不同，他周身上下隐隐流动着一股煞气，气场散发之处，群臣惶恐，唯有墨逸轩不动如山，从容行礼，周到大方。
    “众卿在聊些什么？”皇上端坐龙椅之上，眉锋挑起，似笑非笑。
    有道是君心难测，在气氛不对的时候，大家猜不出风向的时候，谁都不大愿意当出头鸟。以往这个时候常常是……很快的，众臣齐齐看向年轻的丞相大人。
    哪知丞相大人垂眸站着，完全没有想动的意思。
    龙衍自是看到了下面的一切，唇微微抿起，眸光又寒了几分，“怎么，方才那么热闹，朕一来就冷场了？”
    “臣惶恐……”不知道为何皇上一脸不高兴的样子，问话都这么寒凉，众臣更不敢说话。
    可如今皇上都生气了，还没有臣子说话，这不明显晾着皇上，让他更气吗？
    大家的眸光看向皇上最敬重的太傅廖昶，老人家像是精神不好，眼睛微闭着，像是没发现皇上的异样似的……让老人家勉强出头好像不大好；再看皇上的皇叔，皇室除了皇上外最尊贵的王爷，人一脸笑意像是在等着看好戏似的……众人心里抚额，人好像不可能主动出来调解气氛。
    再看看御史观察使大理寺丞，好像都不是对的人。
    最后大家的眼睛齐齐又一次在丞相大人身上停了下来。一双双期盼的眼睛，好像在说，丞相大人啊，你去灭灭火吧……
    丞相大人依旧垂眸浅笑，像是没感觉到大家的怨念一样，不动如山。
    于是这时，有些聪明人脑袋开始转弯了，你瞅瞅他们看都不看对方一眼的样子……莫非……皇上和丞相，在闹别扭？
    可是丞相身上的披风是墨蓝的底金黄的边，皇上的披风是金黄的底墨蓝的边，上面都隐隐浮着丝线绣的兰草，领子上一小圈貂毛，这相似的款式质地，肯定是皇上特赐了丞相的，一起穿到这里，应该是君臣相和才对啊……
    众臣垂了手不说话，对现今的状况，表示不明白。
    墨影今天当值，穿了太监的衣服站在李洪福身边，拽了拽李洪福的衣服，大眼睛写满了疑惑：皇上怎么了？方才被老王爷抢了酒在生气？
    李洪福恨铁不成钢的掐了下他的腰：你小子再不学机灵点迟早被送菜市口！
    越是安静的时候，皇上的气场越是越发的强，气氛也跟着越来越僵。众臣担心，再不出来个敢灭火的，万一城门失火殃及池鱼怎么办？
    终于，有人动了。
    “回皇上，臣下们在看大家献出来的都是什么。”
    是太尉明泽大人！众臣向他投去感激的目光！明泽大人精神可嘉！虽然老了老了一肚子坏心眼大家有点看不惯，但这种时候能出来顶，还是最牛X的太尉！
    “哦太尉啊，”龙衍笑了下，“你不是病了在养朝都没上么？好了？”
    皇上习惯性的笑，习惯性慢悠悠的语调。可大臣们怎么听怎么觉得有点不对劲。那笑是不是稍稍刻意了点？声音是不是稍稍冷了点？
    “回皇上，臣虽有恙，但事关赈灾，臣岂能安睡？是以……”
    “大家都献了什么啊？”皇上打断太尉的话，问。
    说是在问，其实目光只放在丞相一个身上，是想知道丞相拿了什么？
    众臣心会，抛砖引玉般，一个个出列，“臣献缠枝花纹折沿盆……”
    “臣献粉彩蟠桃纹天球瓶……”
    “臣献松芝图……”
    “臣献白玉活环柄杯……”
    ……
    众臣一个接一个出列，丞相却似泰山般，安然不动。
    尽管皇上的目光都在他身上烧出火来，他还是没动。
    最后龙衍咬牙，“丞相献了什么？”
    殿上所有人自动闭嘴，鸦雀无声。
    丞相大人从容答，“痕都斯坦白玉花瓣式洗，和白玉镂雕龙螭斧式佩。”说完之后再无一字，继续安然站立。
    竟是连一句多的话都不肯说？龙衍眯了眼睛，冷哼一声，甩袖，“鸿胪寺官！开始！”
    至于这个开始什么，不言而喻。
    虽然少了点仪式，但做臣子的，自然知道特殊情况下，特殊处理，大家懂就好。
    于是接下来，大臣们献的东西一件件展示，感兴趣的就围上去看看摸摸，把玩把玩，喜欢的话就出价，价高者得。众臣里最折腾的，就是兵部尚书郭开。
    他也聪明，不是所有的东西都上去看，但是一上去看的，必会买下，大臣们献来的东西，被他买了一半左右。众臣们玩笑说郭大人原来如此风雅，郭大人陪笑，无奈祖上好收藏，一代代传下来，只要看到喜欢的东西，就会心痒痒，家里的银钱几乎败光不说，东西多到快没地方放了……
    至于他买的东西何等微妙，以后又有了什么用处，这里放下暂且不提，接说着皇上丞相。
    本来这个主意是墨逸轩出的，即要算计人，就要做的气氛更足才是。但是现下两个人都生着气，这本该默契配合的时候，偏偏都不动了。
    好在既然主意已出，这个时候照着规矩来就好，臣子们也聪明，他们俩不插手也没什么问题。
    对展示的物品不感兴趣的，只管坐在自己的桌子边饮酒吃小点就好，遂丞相修长手指拎着酒杯，饮的怡然自乐。
    皇上不着痕迹的瞪着那只修长的手，还有那个在他手里的幸福酒杯，不高兴的一杯接一杯的喝自己的酒。
    这种时候，应该要有同坐桌边的当臣子的和皇上浅聊几句，皇上再适时表现点自己的意见，气氛就能和谐起来。偏偏说话的臣子声音有些颤，话题皇上也不怎么感兴趣，爱搭不理的，于是渐渐的，没有人说话了。除了中间那些买东西的，气氛诡异到……无法形容。
    这时候有个宫装女子说是奉了太后的旨，献上南国的新鲜吃食。皇上准倒是准了，这姑娘不知是哪不对劲，走路没走稳，那么巧跌到了皇上的怀里……
    太尉明泽马上跪地，“请皇上饶恕小女不敬之罪――老夫教导无方――”
    龙衍这才低头看了看怀里的女子，明眸善睐，粉面桃腮，黑发红唇，宫装下的身体窈窕有致，是个美人儿啊。
    那姑娘适时娇喘，“皇上恕罪……”
    龙衍扶她站起，“你叫什么名字？”
    “荔枝。”小姑娘又羞又怕，头垂的低低的，细白润滑的颈子漂亮至极。
    “太后让你来的？”
    “回皇上，是。”
    “太尉起来吧，朕没说怪他。”龙衍看了看跪着请罪的明泽时，顺便扫了眼丞相。
    好么，这一扫不要紧，发现有趣的事了！
    丞相大人虽然依旧拎着酒杯在笑，墨黑的眸却沁着凉意，他不高兴了！
    吃醋了？龙衍挑眉。
    平时嘴上天天挂着要请太后给皇上选妃，这会子就来这么一个投怀送抱的，他还没什么表示呢，他就不高兴了？
    嗯……好事情呢……
    小轩啊，你再怎么不承认，对我你还是有心思的！
    皇上开始心情变好，眼底愉悦的笑意一点点沁出。
    明泽一看这情况，心说自家闺女太争气了，这明显有戏啊！于是猛的冲荔枝使眼色。
    荔枝会意，嘤嘤哼了哼，咬了唇试着走了一步，又倒到龙衍怀里，“皇上……我的脚……站不住……疼……”
    龙衍体贴的拢着她的腰，“那就坐一会儿。”一边说一边叫了李洪福，“叫太医。”
    “皇上……”荔枝娇嗔，羞的脸蛋绯红，“我不敢……”
    李洪福站在一边提醒，“皇上面前，不可以说‘我’。”
    “可是……可是……”荔枝大大的眼睛里蒙了雾，那叫一个可人疼。
    龙衍摆了摆手，“无妨无妨，一个小姑娘，不需那般严肃。”
    他一边眯了眸浅笑让美人坐在自己身边，一边挑了眉看底下的丞相。
    他的丞相没什么表示，依旧从容的浅笑品酒。可他眼底的一抹不高兴，还有拿酒杯的稍稍不自然的姿势……
    皇上奸笑着表示：我懂…… 
                  是皇上就逃不过被行刺的命运 
    原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣……
    良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院……
    朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看的这韶光贱……
    隐约有伶人浅唱声入耳，龙衍凝神听了听，四下看了看，原来是礼官为了营造气氛，在不远处搭了个戏台子，此刻正有戏子在上面唱。
    龙衍不好歌舞，因太后喜欢看戏，所以宫里头偶尔也会请一两个戏班子过来。今天估计也是时间合适，礼部机灵的去请了来。
    只是不知道，为什么台上唱的，是牡丹亭。
    可能是觉得这个晚宴因为他强调过要气氛轻松的原因？
    不过牡丹亭啊……
    龙衍细长的眼睛眯着，笑的很满意。
    也不错……
    这种有点怅然的段子，怕是正应了小轩的心情吧……
    龙衍眼神又慢慢飘过去，你看他捏着酒杯子的手指那么有力，指尖都泛白了，眸底的不满越来越盛，唇也微微抿了起来。
    虽然脸上还挂着浅笑，可是小轩啊，你骗的了别人，骗不了我啊――
    “你叫荔枝？”龙衍跟身边坐着的异常娇羞的姑娘说话。
    “回皇上，是。”姑娘脸绯红，头都不敢抬。
    “呵，你叫荔枝，我叫龙衍，咱们的名字还真配。”龙衍拉长了声音，往台下那谁谁谁继续看过去，那谁谁手都开始抖了起来，他甚是满意啊满意。
    台下的太尉大人也很满意，摸着下巴上的小胡子心里这个爽。心说自家丫头太争气了，这名字都配上了，不就是说……皇上这些年没选妃，过了今年守孝期一满，太后一准要订，自家闺女岂不是要登高枝当皇妃甚至是……
    “皇上……”荔枝娇嗔一眼，满眼都是小女儿情态。
    龙衍有心火上浇油，于是捉了荔枝的手，“到底是姑娘家，这手可真是漂……”
    一个亮字还没说出口，就见丞相大人竖着眉猛的把酒杯往桌上一放，发出好大的响声。
    龙衍心里这个美，来吧小轩，来挑衅我吧，我知道你害羞，其实你心里最爱我了，只要你说一个喜欢我，我什么都愿意哈哈哈哈哈――
    丞相的脚步一步一步缓慢却坚定的往前走，皇上的动作滞在原地眯了眼睛静静的等……
    一步一步……
    明亮的光线下，幽幽的戏声中，墨逸轩眉目清冷，穿着他送的墨蓝的披风，朝他走来。
    明明御花园里声音噪杂，他却像什么都听不到；明明小轩的脚步声被淹没在人群根本听不到，偏偏像砸在心坎上一样的鲜明。
    小轩……只要你一句话……我就……
    龙衍用力按着龙椅指甲生疼，眼睛里是深深的渴盼和期待……
    小轩……
    可是――
    我们年轻的丞相大人，并没有直直走向殿前，而是中间拐了个弯――
    他信步走到郭开身侧，伸手拿过他手里的松烟墨，微笑，“郭大人，您可误会了，这方墨我没想献上来的，想是下人搞错了。”
    看着墨逸轩拿着那方墨不肯放手的珍惜眼神，静默片刻后，郭开先摆了个笑脸，“哦……原来是这样。君子不夺人所好，本来今日之物什，也是大家献出不太心水的，既然丞相视此墨如珠如定如此珍爱，我等同僚岂敢强要？丞相自管收好便是，我再看看其它，想来大家也不会介意吧――”
    四下诸臣一片附和之声，“本来就未强取之意，郭大人言重了――”
    “虽然有些羡慕，但即是丞相心爱之物，我等岂会强求――”
    “丞相放心――”
    墨逸轩郑重的对众臣行了礼，“那就谢谢各位同僚了，诸位请继续挑选――”
    “丞相客气客气――”
    拿着那方小小的描金的墨，丞相大人一脸愉悦的回了自己的位置，又看了那墨两眼，才小心的收衣内。之后给自己倒了杯酒，缓缓啜着。那眼角眉梢的笑意……他是相当的开心啊……
    龙衍止不住的眉毛乱跳，合着这人是因为心爱的墨要被抢才不高兴！才不是吃醋了！从头到底他看都没看这里一眼，没准根本不在乎他！他手里抱着谁也跟他没关系！
    龙衍一个没管住，捏碎了手里的杯子。荔枝吓的颤悠悠的叫着皇上，李洪福忙着过来看皇上是否有受伤，皇上则是一把推开他，走到大殿正中央。
    “这个痕都斯坦白玉花瓣式洗很漂亮嘛，谁献的？”
    众臣低了头，等丞相过来。方才丞相已经说过他献的是此物，皇上还有如此一问……想必是忘了吧。
    墨逸轩这个晚上第一次正眼看了下皇上，没什么表情。他起身走到正殿，躬身，语调平和，“是臣献的。”
    “丞相好品味呢，这个东西，朕也很喜欢啊。”龙衍微抬着头，居高临下的眯着眼睛看着他，“不如你过来跟朕讲讲它的来历？”
    众人非常不明白，为什么好不容易气氛变的稍稍好了些，突然间皇上又开始不高兴。
    当然担君之忧是做臣子的本份，但是皇上明显生气的时候，还是稍稍……离远点好。
    于是本来最热闹的会场中心，因为皇上的到来，硬是生生隔了开来。一面，是退了很远的诸臣，一面，是皇上，和被召过去站在他身边的丞相。
    “皇上能喜欢此物，是臣的荣幸。”墨逸轩低眉顺眼，没半点不悦之色。但也就是因为没一点点不高兴的意思，龙衍才更为生气。
    他拉长了声音，稍稍有些凉薄的说，“朕都不知道，原来丞相有此雅好呢。想来朝中政事对于丞相来说太轻松了，不如朕再帮丞相找点事做，生活也充实些？”
    “但能分君之忧，臣下万死不辞。”墨逸轩低头拱手。
    “你――”龙衍瞪着他，心说你就不高兴回一句会死啊，非得这么跟他对着干！
    墨逸轩倒是从容，真的就讲起了这个痕都斯坦白玉花瓣式洗的来历，“要说它的具体来历，臣下其实并不清楚，只是家父在世时，曾给臣讲过一个故事，说是前朝末年，有个公主……”
    皇上的眸光冷的吓人，现场又静到让人感觉呼吸不畅，丞相居然一本正经的开始讲故事……众臣觉得……还是再退后点好。
    于是变故，就在这一刻发生。
    斜刺里走出个小太监，正端了大臣加献的什么物什，准备和殿上摆的放在一起。本来他走的也是不起眼的路线，偏偏快到跟前的时候，突然从盘底拿出一柄小剑，直直冲着皇上就刺了过去！
    因为此人速度太快，众人又整颗心都放在思考接下来要怎么做，注意到的时候，此人已近皇上面前！他们只来得及喊护护驾二字……
    今夜晚宴很是重要，之前皇上让禁军多注意点外围，影卫们也大多都在四周注意有无可移人出没，现场离刺客最近的，只剩墨影。
    虽然没经过什么大阵仗也吓的不轻，但好歹经过专业训练，知道现在自己算是场上武功什么的最好的，再来不及，还是要试试……
    龙衍看了看，忽然嘴角抿出一个笑纹，微微偏头，看着丞相似笑非笑：小轩，你会怎么办？
    墨逸轩沉静的眸深不见底，皱了眉，偏头对上龙衍的眸，突然间不高兴了：你想用这个来试探我？
    龙衍挑眉：你会怎么做？
    墨逸轩浅笑：不会怎么做。
    龙衍最懂墨逸轩，这个人爱刺激，喜欢挑战，喜欢任何出乎意料的事，并将其化解。他其实猜到了，如果有一天他被行刺，他一定会是抱着胳膊看不管的。因为，他想看到他这个皇上，面对危机是什么样子，而当危机真的千钧一发时，他又能不能化解。
    所以他根本不指望着墨逸轩能挡住他说皇上快走这里很危险请皇上保重什么的。可是当这一刻来临的时候，他心底浓浓的失望，真的令他很难受。
    但是――小轩，你真的不会动？
    他静静站在原地，在危险迫在眉睫的时候，从容等待。
    我觉得，你会动。你会为了我，做些事。
    墨逸轩早知道龙衍的无聊性子，总有一天他会用这样的方式试他，他早猜到了。他墨色的眸底缓缓漫出几分狡黠，我的皇上啊，你猜，是你先自己避开，还是我先推开你？
    其实现在最郁闷的是刺客……
    他再怎么快，这皇宫到处都是危机，指不定哪有埋伏着弓箭手，只消一支箭，他就死了。而且如果皇上和丞相动了，跑了，这么些人，他也没有十足的把握可以刺杀成功，可皇上现在站在那里，一动不动，好像在给他靶子似的，就差说句你手不要抖直直的来就好……
    刺客的手开始有点抖……
    不过一瞬间的事情，因为大家都心有所思，才显的稍稍长了些。
    龙衍和墨逸轩继续相视微笑，气氛诡异的不可思议。
    刺客开始期盼皇上动一动……哪怕有点避的意思……
    剑到一步远时，两人未动。
    剑到两寸远时，两人未动。
    剑到一寸远时，两人未动。
    剑即将到胸口时……有人动了。 
                  皇上也可以英雄救个美 
    龙衍嘴角的笑带着邪气：你动。
    墨逸轩眉梢眼角充斥着挑衅：你动。
    有微凉的风吹过，掀起龙衍的衣角，拂起墨逸轩的发梢。
    剑到一步远时，两人未动。
    剑到两寸远时，两人未动。
    剑到一寸远时，两人未动。
    剑即将到胸口时……有人动了。
    先是墨逸轩咬了牙狠狠剜了龙衍一眼，闭了眼睛用力一推，把龙衍推开，自己迎着剑挡在前面。再怎么闹，这位是一国之君，他要真是二百五起来不动，导致丢了性命，这天下……怕是有一番风雨飘摇。
    再是龙衍浅色的眸瞳沁出一抹不可思议的温柔，霸道的拽了墨逸轩的手，轻轻一旋，把他藏到身后。再怎么闹，这是他的丞相，他这么大天下里，唯一的丞相，墨逸轩。纵使自己失了性命，也想要护在手心里的小轩。
    不管你是什么理由这么做，但你做了，我就愿意……把自己的命交给你。
    他们这么折腾，刺客的剑自然是没停，其它人也没来得及赶上。
    锋利的短剑先是轻轻地划过了丞相大人的手臂，又刺入了拥住丞相背后刺客的皇帝陛下的后背。
    墨逸轩被迫抱着龙衍的腰，感觉到有粘腻的液体漫过自己的手，腥甜的铁锈味蹿入自己的鼻，瞪大了眼睛。
    龙衍正静静看着他，笑容浅浅，眉目温柔。
    “你……”墨逸轩皱了眉，脸煞白。
    龙衍双手扣住他的腰，在他耳边浅笑低吟，“为了你，什么都值得……”
    “胡闹！”墨逸轩竖了眉毛，看四周。
    虽然只是一瞬间的工夫，但对于墨影来说也够了，他机灵的冲过去把刺客按在地上，卸了他的下巴，众臣像是吓着了，动也不也动。。
    “都愣着做什么！李公公，叫太医！诸臣退下，殿外等候！鸿胪寺安排一下此处！禁军过来把刺客下狱详查，并加强戒备严密检查四周是否刺客有同伙！”
    丞相大人声音洪亮，搀着皇上站的笔直，有一种坚定的，强烈的信念从他墨黑的眸里沁出，向外传达。
    我们的皇上不会有事，我朝威武不容质疑！
    皇上惨白着脸对众臣微笑了下，像是在说朕没事。待众臣退下后，他一头跌到墨逸轩怀里，瞬时知觉全无。
    宫女，太监，禁军都在忙碌，墨逸轩跟着众人把皇上抬到不远处的寝宫，用力按住他背后的血洞，试图让他血流的少一些。
    这个人……又是为了他……
    为什么总不能好好想着你的位置？为什么总是这样做事不顾后果？一国之君如果连这点都想不到，还能保证我大殷的将来？
    如果……如果你不动，顶多那剑锋会刺伤我的手，不是什么大伤，最差胳膊废了，可你一国之君，真死了怎么办！
    真死了怎么办！
    你又为什么不动！为什么明明知道我的性子偏偏要跟我闹！你连一国之君的思考和肚量都没有！
    墨逸轩咬紧了牙，用力按着龙衍的背，好像这样按，他会痛的醒过来一样，他就可以狠狠的骂他一顿或是揍他两拳。可是皇上……并没有醒。
    虽然他害他受伤，可他并不后悔，就算事情重来一样，依他的样子，估计也会是原地不动，看着。可是他恨龙衍，明明是一国之君，却如此不知轻重！
    你是故意的吗，龙衍？你以为这样做我会如何？
    我不会感激你，我甚至不接受那种你为了我受伤的指责，我会更不把你当皇上！
    我们大殷，不需要一个这样的皇上！
    可是为什么……你要拉开我……
    墨逸轩墨黑的眸异常沉静，他并不值得……
    “林太医到――”随着太监尖细的嗓声，年轻的太医林殊快步走了过来。想必是时间紧急，他身上的官服都没穿的很正式，袖子那里皱成一团。
    林殊见着丞相大人微皱的眉，“唉丞相大人是看下官年纪轻怕下官治不来皇上？虽然看起来有些年轻，但下官今年三十有五，只比王爷小一岁，并不老哦――下官的医术不敢说最好，但太医院里那一帮老头子既然敢让下官来，就表示下官能胜任，所以丞相大人不需太过担心――”
    他虽然话有点多，但手里并未闲着，迅速的走过来把医箱子放到桌上，拿了把剪刀剑开皇上的衣服，“丞相你帮我按着点，那群小太监胆子小不敢来，李公公又被太后叫了去怕是现在快来了，这会子没人，您就搭把手吧。”
    林殊一只手剪衣服，一只手搭了搭皇上的脉，稍稍松了眉。为防万一，他还是拿了片参塞到皇上嘴里让他含着。
    “丞相大人，皇上这伤有点重，失血过多，下官想着这时先把伤处尽量清洗干净，免得以后出脓再拆开疼，遂现在就得开始。只是这清洗的药液有些刺激，有些痛，下官怕皇上痛醒过来受不住，所以您帮我把皇上抬高一点，抱住了，不让他动，好不好？”
    墨逸轩点了点头，跟林殊换了个位置，把龙衍抬高让他趴在他肩上，两只手一只放在他的颈部，一只手放在他后腰，拥住。
    林殊这会子倒是不紧不慢了，细长的眉毛挑着，漂亮的凤眸看着丞相，极诚恳的说，“丞相大人，您可抱稳了啊……不然皇上动了下官又得重倒药液洗一回，倒是不怕浪费，就是皇上肯定会疼的难受……”
    “废话少说。”墨逸轩冷冷说。
    “人都说丞相温柔优雅来着，下官瞧着啊……”
    “动作快点！”
    “好好好……”林殊笑眯眯的，把手上小瓶子的盖子打开，往皇上伤口上一倒……
    “啊――”龙衍立刻睁了眼，身子绷的很紧，凝在空中一动不动，张大嘴巴顿住，呼吸都停了……
    这这这……这哪里是叫有些痛……根本是像是会痛死……
    墨逸轩忙紧紧抱了龙衍的身子，手扣住他的后脑，把他的头压到自己肩膀靠住，温柔的，一下一下的抚着他的颈子后腰，小声的唤着，“皇上……皇上……”
    龙衍没有焦点的瞳眸再次有了东西，“小……”
    “皇上是我……我是墨逸轩……现在在洗伤口有点疼……您忍着点……”
    “嗯……”龙衍缓缓闭上眼睛，静静靠在墨逸轩身前。
    不知道是龙衍撞到了墨逸轩的下巴，还是他自己咬着唇的力气大了些，他的唇被咬破了，艳红的血一点点沁出，渐渐，汇成一颗血珠，衬着煞白的脸，竟有一丝说不味道的妖艳。
    好不容易把龙衍伤口清洗干净，上了药，一圈一圈缠了纱布，林殊这才假装注意到墨逸轩的伤，“哟，丞相也伤了啊，来来来下官给您包包……要说你们年轻人就是不知道珍惜身体，看吧这就伤着了……那些个刺客也是，不管什么地方也敢来，都不知道自己的命几斤几两……”
    看着此趴在床上舒展了眉沉沉睡着的皇上，墨逸轩今晚第一次，对林殊客气的说了声，“谢谢。”
    他脸上挂着浅笑，既优雅又温柔，诚恳的对林殊说，“谢谢。”
    “谢……他――”林殊指了指皇上，又指了指墨逸轩，“还是你？”
    墨逸轩敛了眉眼，不语。
    窗外的月离了云的遮掩，越发的明亮。 
                  要啊……我也想要你 
    这天晚上，林太医确定皇上不会有性命之忧后，太后刚刚赶到寝宫外，丞相就回了相府。
    相府小小书房里的烛，亮了一夜。
    有人认为值此特殊时期，丞相还能丝毫不乱，稳如泰山的办公，堪称朝臣之典范，不愧是我朝宰辅，一国之相。
    有人认为此次刺杀虽尚不知因果，但皇上护着丞相的举动所有人都看到了，丞相受此圣恩却熟视无睹，在皇上还昏迷的时候就离开，多少有点不敬。
    但不管是敬仰还是不满，丞相扶着皇上在危机中挺身站玉，镇定迅速的分配任务时坚定的样子，没有一人能忘记。
    书案上的政事在丑时已处理完毕，墨逸轩却并没有睡，而是随手拎了支毛笔，慢慢的绘扇面。一边画，一边等着寅时会来的，今天的奏章。
    清晨鸟儿叫时，有小太监来相府。衣束领了人去书房，墨逸轩听着小太监慢慢说。
    他说皇上醒过来了，身子失血过多有点虚，起不来床，听说丞相大人一夜辛苦，君心甚忧。
    墨逸轩微扬了唇，塞给小太监几颗碎银子，“你去回皇上，说臣为免君心忧虑，现在就去休息。”
    小太监应着退了出去，衣束撇了撇嘴，“我说相爷，你是真不懂皇上的意思？”
    “皇上的意思――”墨逸轩偏头看着衣束，漂亮的凤眸迎着阳光，绽出优雅温柔的笑，有着阳光的耀眼，“不就是想让我休息？”
    第二日午后，小太监又来相府。
    说是皇上还好，就是因为睡着了会不自觉乱动伤口时不时会裂开。皇上笑着说不怎么疼，还问丞相胳膊上的伤怎么样了？
    墨逸轩微闭了眸，让衣束塞给小太监点银子，“你去回皇上，臣的伤无碍。带个话给李公公，让太医院的林太院这几天多往宫里走走，伤口裂了，随时有太医在会比较好。”
    小太监走后，衣束看着自家丞相叹了口气，“你这又是……”
    第三日傍晚，小太监又来相府。
    说是皇上胃口不好吃不下东西，想起前年在相府吃过的小馄饨特别美味，越发的吃不下御膳房里的东西。
    墨逸轩皱了眉，让小太监稍候。出门拐进了小厨房，半个时辰后，端出一碗小馄饨，细细用食盒装了，让小太监速速送进宫。
    “真那么关心，自己去不就是了？”衣束终于受不了瞪他，“你明明知道他派人来虽没直说，其实就是想你去！”
    这几天不停不歇的批奏章有些累，墨逸轩靠着椅背，头仰着，手背蒙上眼睛，声音中透着疲惫，“衣束，你不懂。”
    不想让衣束看到他的眸，是因为，里面一片的兵慌马乱。
    怎么样形容他现在的心情？
    矛盾？并不是。不知道怎么办？也不是。他只是……有些乱。
    他讨厌龙衍不负责任的行为，讨厌他这种类似威胁的守护，他墨逸轩，并非要靠他这样的保护，才能站立。
    但是人非草木，一个人对自己好，总是感觉得出来，真心的善意，不顾性命的保护，没有谁会无动于衷。
    他抗拒去见龙衍，因为虽然他伤了，他仍然生气。如果见了面，他这个活蹦乱跳的，去跟一个躺在床上的置气，怎么想怎么小气。
    所以，就不去见吧。
    反正他也没事不是吗？
    羽箭的案子所有线索突然中断，花满楼看似神秘，里头也有必有玄机，可偏偏，外面中规中短，端的是一个滴水不漏，要彻查，还真要花些心思。
    华国内乱几乎到了尽头，兵部西北道观察使上表说我朝或可开始调兵严防边关，以备万一。
    江南运河赈灾银两虽有了，可前两天皇上暗卫递到他手上的折子显示，灾情好像并不简单。
    太尉的女儿讨太后欢心，冲着皇妃的位子，这本是有女的朝臣无可厚非的事，可太尉近年虽沉稳了许多，皇上万一不要那荔枝，不知是否会出事？
    年终将至，很多边关大将即将回朝，这君臣之间的往来还需注意；只比皇上大一岁的封地在北方的王爷今年也要来朝拜，几年不见，不知他是否和奏章上写的一样，同以往一样乐不思蜀？
    担心的事情有很多，现在手头上可以做的也不少，偏偏皇上那里一个劲的派人来……
    龙衍，你就不能让我安静安静？
    灯火通明的寝宫里，皇上捧着那碗小馄饨，一口口，慢慢的，细细的尝，脸上的笑容……柔情到无法形容。
    坐在一边喝茶的皇叔一口茶就喷了出去，“我说你啊，能不能不笑的那么恶心？还好太后刚刚走，不然你这笑要被她瞧着了，一准怀疑你脑子坏了或吃错了东西。”
    “你懂什么？”龙衍斜了他一眼，看着那碗眼睛又变的温柔，“如果你心尖上的人亲手给你做了一碗吃的，那滋味……皇叔，你没尝过吧。”
    龙衍的眼神有着一点点的鄙视和十足的了然，一脸我就知道你从没有过，皇叔你可好怜的表情，成功的让皇叔一口茶噎在喉咙，吞下去也不是吐出来也不是。
    “那谁谁……”皇上细细眯了眸，得意扬扬的捧着手里的碗继续刺激，“没给你做过吧。”
    “你你你――本王不奉陪了！迟早有一天被你气死！”皇叔气的摔杯子走人。
    龙衍依旧柔情的看着那碗，好像透过那碗，能看到人似的。他家的谁谁，也是别扭到这会儿，到他受了伤，巴巴的求，才肯做这么一碗哪……
    碗啊碗，朕何时才能再见到你啊？
    这天夜里，过了三更，丞相府突然迎来了圣旨。
    说是皇上病情反复，召丞相进宫。
    墨逸轩官服都没来得及换，急急进了宫，路上一个劲催轿子快些，冲到寝宫一看，皇上正安静的趴在床上，淡色的瞳眸里盛满了直达心底的笑意，“小轩来啦――”
    这这这――这哪里是病情反复！墨逸轩一只手指指着他，声音平静，“皇上，君无戏言，一国之君，更是不应该撒谎。”
    “咦？朕有撒谎么？朕只说召你进宫，还惊讶你怎么这么急，是不是担心朕担心的不行，莫非……有别的原因？”
    看龙衍笑的那么没心没肺，墨逸轩冷哼了声，算了。那人的脸上明明白白写着你说了我也不认，现在既然人在这儿了，再纠结这个没什么意思。
    “皇上，药煎好了。”宫女端了药来，李洪福门口就接过了让宫女下去，亲自端过来。
    龙衍挥了挥手，懒洋洋的说，“你们都下去，这里有丞相就行了。”
    李洪福带着太监宫女行了礼，退了下去，龙衍没心没肺的笑变本加厉，“小轩过来坐嘛，这里又没外人――”
    墨逸轩看都没看他，不动。
    “哎哟我的背……”看他不动，龙衍像是要爬起来，结果一动，牵到了背上的伤，疼的呲牙咧嘴。
    墨逸轩急忙走过去把人按在床上，咬牙切齿的低声说，“你、趴、好！”
    “可是你不愿意坐过来，我又想挨着你，你不动，就只有我动了。”龙衍偏了头，看他铁青的脸色，“小轩生气了？”
    “你这是――”墨逸轩看看他的脸，又看看他的背，重重叹了口气。
    他知道他就不该来，来了就生不起气，果然。
    龙衍背上的伤口不长，却很深，虽然过了三天，看得出来经常会裂开，绷带换的那么勤，却仍然有血渍。
    他故意不过来，这人就故意起身，明明知道会痛……就是为了让他心软！
    墨逸轩突然很不爽，手放到龙衍背上稍稍用力一按――
    “哦――”龙衍痛呼出声，脸泛着白，眼睛却依然含着浓浓笑意，看他的丞相，“消气了？”
    墨逸轩不说话，就那么静静的看着他，墨色的眸微眯。
    龙衍呵呵笑，“还是我的背太好看？怎么，我的身材――还不错吧？”他拉了墨逸轩的手，不满，“你能不能不坐到床尾？我这样扭着头看你很累。”
    墨逸轩仍然不说话，动倒是动了，却没有照龙衍希望的，坐到他面前，而是走到桌前端了冒着热气的碗来，冷着脸说，“药！”
    “小轩啊，原来你不笑的样子这么可爱。虽然我不大想你生气，可以后要是不挂那种气死人的笑，也行――”
    “药！”墨逸轩眯眼。
    “要啊……”龙衍叹了口气，摸上墨逸轩的手，暧昧的画着圈，脸上一片苦恼之色，“小轩好不容易点头了，虽然我也很想要，可是现在情况又稍稍困难了点……小轩真讨厌，选时辰都选的这么可爱。”
    看墨逸轩微偏了头似乎不解，龙衍邪邪的笑，“我是说啊，做那种事是需要动腰的，小轩以前说过喜欢在下面，可朕这伤……还真不是地方。其实也不是动不了，小轩你搭把手，只要你让我趴到你身上，什么事都好解决……”
    他一边说一边抛媚眼，一脸小轩你懂的的表情。
    墨逸轩猛的明白过来他在说什么，“我什么时候说过喜欢在――”他及时顿住，冷哼一声，再抬头，是一副比龙衍还柔情的笑脸，声音无比的阴森，“皇上你确定――真的想要？” 
                  丞相的‘温柔’调-教 
    “皇上确定真的想要？”
    龙衍定定看着墨逸轩的眼睛，那沉静的黑深不见底，有着吸引人跌入深渊的魔力。他脸上的笑让他很想深沦，可他阴森的声音……还有几乎要露出来的牙齿……
    想到刚刚背上那一下，龙衍坚定的摇头，“不要――”
    “那么现在，可以吃药了？”墨逸轩继续微笑。
    “如果我要求一下……你喂我吃……嘴对嘴的那种……”
    “嗯？”丞相大人对着皇上温柔微笑，声音亦是前所未有的低柔，“皇上说什么？臣方才没听清楚。”
    龙衍颤微微抓了墨逸轩的手，扁嘴做委屈状要求，“我现在起不来，小轩喂我吃药好不好？”
    “没其它要求？”
    “没有。”龙衍头摇的像波浪鼓。他不敢。
    心急吃不了热豆腐……有些事，是需要时机的……大殷伟大的皇帝陛下有着一颗最坚强的心，相信总有一天会用各种手段搞定丞相！
    但是现在丞相明显在生他的气，他生病扮可怜都不好使了，所以有些事还是慢慢来慢慢来……
    再说了，本来他也是借口开玩笑，小轩不可能答应这种事，就是喂药也不能嘴对嘴有点可惜，罢，以后总会有机会。
    龙衍斜飞的眉微挑，眸里的笑便有了暧昧的味道，在墨逸轩扶他起来时，他的手放在他身上，尽量往腰啊胸啊敏感的地方碰，不让亲摸摸总可以……
    感情这种事可能谁先认谁先输，可不要脸这种事，谁敢做谁就占得最多便宜。
    墨逸轩方才吓住了龙衍心情也变的轻松一些，但龙衍那手像滑溜的鱼一样，这摸摸那蹭蹭根本不老实，摸的地方还很……
    “皇上――”他咬牙切齿提醒，“你的手――”
    “哎呀对不起啊小轩，你看我这手没什么力气抓不住，动起来背上又疼――”龙衍一边来回摸着墨逸轩的腰眼，一边在他耳边呵气，“小轩说要喂我喝药，不会说话不算数吧？再说我也就是抓不住你衣服手滑了点，小轩很介意？”
    “大家都是男人――又没不小心伸进衣服里――”
    和着你还想往里伸……
    墨逸轩眯着眼睛，看着龙衍装无辜的眨着眼睛继续手上的动作……半晌，他叹了口气，扶着龙衍靠在垫高的枕头上，“来喝药吧。”
    “小轩真不介意？”龙衍眸中闪过一丝狂喜。
    “我若介意你就不会如此？”墨逸轩端着药碗，轻轻吹着。
    龙衍摇头，你不介意我会摸的更深。
    “龙衍，你深知我性子，你现在这个样子，我不可能把你怎么样，但若你让我气着了――”他偏头温柔看他，“知道以后会如何？嗯？”
    龙衍点头，他一定会找机会好好收拾他。
    但是――有道是机不可失失不再来，反正他一天到晚都在气小轩被收拾的工夫也多不差这一回半回的，可占便宜这种事，过了这村就没店，只要不是太过分，在小轩接受范围内，就没问题！
    龙衍眸内泛着淫-光，左右吃不着，这点福利怎么可以错过！他继续靠在墨逸轩身上，手在他背上来来回回滑。到了腰的位置反复摸索，却也不敢继续往下。
    墨逸轩舀了汤药，递到他面前，微笑的脸看不出丝毫不对，可略略僵硬的身子……
    龙衍笑的得意，深深的看着墨逸轩的眼睛，就着他的手，缓缓舔了汤勺一遍，才慢慢把药喝下……
    “噗――”本来龙衍是想不管这药多么难喝，他都要很甜蜜的咽下，然后很甜蜜的说，小轩喂的药就是不一样。
    可是这药苦的程度已经人神共愤了，根本到了咽不下去的地步！就算他是一国之君，心志再坚定，也有点承受不住……
    “这是什么东西！”龙衍呸呸呸的怎么吐都吐不尽嘴里的余味，竖了眉毛就嚷，“林太医这庸医是不是不会配药！来人啊把这厮给朕拉下去抽个百十来鞭！”
    在外头守着的李洪福冒了个头，看到丞相对他摇了摇头，忙缩了回去，按住了墨影，全当没听到。
    全天下人都得听皇上的，但皇上和丞相在一块时，有时候要听丞相的。
    “不喝？”墨逸轩晃了晃药碗。
    龙衍瞪着药碗，摇了摇头。
    “我亲手喂你，也不喝？”墨逸轩笑的柔情蜜意。
    龙衍看着看着，心中升起一丝疑虑，他面色艰难的问，“这药……是小轩亲手……”
    “是。”墨逸轩毫不犹豫点头，“太医院送来的药加了蜂蜜，味道应该相当可口。但皇上刚刚……嗯，臣突然想起了江南水灾的苦难百姓，皇上是一国之君，圣明英慧，应该会想体会一下我朝黎民之苦，遂为了让皇上如愿以偿，臣方才在这里加了一点点黄莲液。”
    “皇上请放心，”墨逸轩微笑着亮出手心里精致的小瓶子，“这黄莲液是太医院精心提炼，除了稍稍苦一点对身体没有任何害处。”
    “呃……”龙衍脸黑了黑，这一瓶子……精心提炼的……是没什么害处，就是苦的恨不得能把人舌头割下来……
    “皇上龙体欠安，不吃药可不行。”墨逸轩扶着龙衍让他靠在自己身上，角度更适合吃药，轻轻耳语，“这药……还吃不吃？”
    龙衍头靠在墨逸轩胸前，被他的手环住，嗅到他身上的淡淡墨香……再抬眼一看，墨逸轩脸上挂着近乎于妖孽的笑，蛊惑之至……
    能这么靠着小轩，药再苦……
    龙衍眯着眼睛瞪着那药碗，视死如归般，“我吃！”
    “那么――”墨逸轩又舀了一勺，递到他唇前，“药要吃光的。”
    龙衍手里摸着墨逸轩的腰感觉着他的体温，心里暗爽，眼睛看着那飘着苦气的药，不由皱眉。
    所谓的冰火两重天，莫非也有这层含义？
    他心一横，把药吞下去。忍住了那恶心的苦，狠狠咽下――
    于是这夜的皇宫，在丞相大人的微笑下，皇上长这么大第一次吃这么苦的东西，还吃的心甘情愿。
    或许，这就是小轩的味道。
    诱惑的，明知是苦，却仍然忍不住想尝的味道。
    都说苦尽了是甘，他们的路，要有多长，才能走到甘甜？
    “皇上果然是一国之君，如此积极的与百姓共苦，臣心甚慰。”墨逸轩笑眯眯把药碗放桌上，“那么请皇上多休息，臣下告退。”
    “小轩过来陪我睡好不好？”龙衍叫住墨逸轩，在他摆出一脸笑意之前，幽幽叹了口气，“不知为何，梦里总会遇到一个人，身体就会不听使唤的动来动去，一动，背上的伤就裂，一痛，就醒了过来。这几日夜，竟是一次好眠都没有……”
    墨逸轩垂了头，阴影里看不清神色，龙衍看到了接着说，“其实睡不睡的好也无所谓，这天底下，所有的人都关心我能不能死，是否明君，我的身体好不好，心情好不好，不重要。啊小轩你也累了吧，不如就先回去休息吧，听说你这几日办公很拼命，不用管我，我就是发发牢骚而已。”
    最后他又静静趴在床上，慢慢的说，“做皇上……其实发发牢骚都不可以，因为没有人会听……”
    龙衍眯眼看着床内的纱，心里默念：一、二、三……
    数到第九下，他听到墨逸轩慢慢走近的声音，然后厚厚的床褥往下陷，一道故意冷硬却无法掩盖关心的声音传来，“臣可以留在这里照顾皇上，但是请恕臣不能跟皇上一起睡。”
    “你怕？”龙衍转过头，懒洋洋的声音里有着认真，“我方才只是开玩笑，不会真对你怎么样。”
    “不是这个，”墨逸轩轻轻摇头，“古往今来，龙床上睡的，只有皇上，岂可睡他人？”
    我的床，还真就只想和丞相分享。龙衍眯了眼睛，但这话不能说。他挣扎着想起来，“因为当时情况紧急，这里并非我真正的寝宫，所以这床也称不上龙床。但小轩介意的话，我就叫他们抬个睡榻进来我们一起睡。”
    “你不要动！”墨逸轩忙阻止了他的动作，怕伤口裂开。
    “你不上来――”龙衍表情痛苦的扯出一个笑，“只有我下去。”
    墨逸轩叹了口气，把龙衍往里扶了扶，和衣躺下。
    他并非墨守陈规的人，特殊情况应特殊处理。他不是不敢，只是不想。总觉得两个人，两个男人，君和臣，躺在一张床上，感觉……有些微妙。
    龙衍皱着眉看着墨逸轩半躺在龙床外面的一个边，两人的距离都快有两臂远了，不满的把人往里拽了拽，“离那么远做什么，我不会吃了你。”
    看到墨逸轩皱眉，龙衍叹了口气，“我有话跟你说。”
    他的表情少有严肃认真的时候，但凡他摆出一点点认真的样子，就是真的有事，这么严肃……莫非有重要的事？墨逸轩狐疑的往里挪了挪。
    哪知龙衍只是伸手执起他胸前的一绺长发，暧昧的放到唇边轻吻，深情的说，“小轩，我喜欢你呢。” 
                  一张床，两个人 
    “小轩，我喜欢你呢。”
    墨逸轩偏头看说着喜欢的那个人，眼神锋利。龙衍淡色的眸里有闪闪的水光，故意讨好的眼睛眨啊眨，希望能眨出些类似于真诚纯真的意思，可眼底那种想做坏事的成年男子独有的饥渴样，却是掩不住的。
    “你在――”
    墨逸轩的笑还没摆上脸，话还说出口，龙衍先动了。
    他就是不高兴看着他敷衍的表情，听他说那种根本没意义的话。他猛的扑到他身上，准确的找到他的唇，狠狠咬了一口，咬完就撤见好就收。
    天底下的爱情有千百种，你的我的都不一样。但爱情能走的远，其实并不是我让让你让让我，而是我仗着你不能对我怎么怎么样耍耍赖，你仗着我不会对你怎么怎么样撒撒泼。你来我往来来回回热热闹闹的，这日子就过的越来越好。
    在这种敏感时候龙衍敢往上扑，不过是仗着墨逸轩惦记他的伤不会推开他。墨逸轩敢狠狠掐他的腰到淤青，也不过是仗着纵然他是一国之君，也不会对他如何。
    这种不由自主的宽容，不管是找什么借口遮盖，不管现在有没有意识到，总会以爱的形式生根发芽，在某一天，长成参天大树。
    “下去。”墨逸轩挑眉，眸光冷冽声音冰凉。
    “不要。”龙衍顺势头靠在他肩上，整个身子趴在他身上，四肢身体全部重合，甚至，十指交握掌心相贴。他轻轻柔柔的叹气，“小轩身上好舒服……你说床褥那么软，为什么不管什么姿势我都觉得不舒服，偏偏小轩身上，不管怎么待着特都舒服呢……”
    为了表示他很舒服，皇上甚至四下蹭了蹭，在某处蹭出火前及时打住。
    “龙衍。”墨逸轩开口，“你今天――想这么睡觉么？”
    “就抱一下下，一下下就好……”龙衍抱着墨逸轩，浅浅淡淡的在他耳朵边说，“小时候我跑出宫，你请我吃面，那摊主怕老婆，我很奇怪为什么一个大男人被一个女人凶巴巴呼来喝去的，还那么顺从，甚至笑呵呵的无比幸福。小轩啊，我现在懂了……只要你愿意让我抱……只要你愿意……这江山秀丽如画，我也可弃。”
    面对这样的话，墨逸轩也只是讽刺的说了句，“皇上真性情。”接着推了推他，笑的}人，“如果你想继续尝尝我的手段，我其实并不介意。”
    “我就再问一句话，一句。”龙衍伸出一根手指头，细细盯了墨逸轩的眸，“小轩喜不喜欢我？”
    淡淡的烛光映了一室荣华，他们鼻尖对着鼻尖，呼吸相闻。
    一样的笑脸，不一样的情绪。
    墨逸轩冷厉深沉，龙衍锋辣浓情。
    很久，墨逸轩都没说话。
    龙衍敛了一身的气势，摸了摸鼻子，乖乖的下去，挪到一边躺好。
    “不说就不说，反正都等这么久了也没差……”他低低的嘟囔，侧了身子一只手枕在头底，一只手拽着墨逸轩的袖子，“你往里挪挪。”
    “还不想睡？”墨逸轩扬眉问。
    “不困。”龙衍微笑看他。大略所有的汤药里都有舒缓镇痛的用处，所以病人喝了药说不想睡，真的有点撒谎。龙衍不是不困，是舍不得睡。
    能和小轩并肩躺着，分享彼此的体温，最后一起入睡……如此亲近的时光，怎么舍得闭上眼睛任它过去？
    “好。”墨逸轩起身。还没动呢，就被人拽住了袖子。低头一看，年轻的皇上脸上全是怒意，“不准走！”
    “谁说我要走？”墨逸轩意味深长的笑笑，随手从床边小桌上取了本书晃了晃，靠在床柱上，“我只是想看会儿书。”
    龙衍叹了口气，把头凑过去，枕在他腿上。
    外面有北风呼啸，呼呼的风声刮过窗棂树梢，吹的烛光忽明忽暗。
    半晌，龙衍静静说了句，“我要去江南。”
    “好。”墨逸轩眉都没皱一下，手里的书翻了个页。
    这本是医书，应是林殊在此时落下的，林殊走时他刚来，宫女们也没来的及收拾。他看书不挑，几乎所有种类的都会想翻翻，这种研究蛊术的医术还是头一回见，倒也有趣。
    “你不问？”
    “皇上认真决定的事，从来不会改。”
    “我怎么觉得老会改？”房间里放了很多炭盆，非常暖和，两个人挨在一起有些热，龙衍就掀了被子。方才他蹭了半天，别的没影响到，倒是不知不觉间把小轩的袜子蹭掉了。他躺的这个角度，刚刚好看的到。
    墨逸轩为人严谨，倒也不拘小节，有时候也不跟朝上那些老头子似的非得依着什么条条框框来，所以这会袜子脱了他也没非要腻腻歪歪的穿上，就这么光着脚。
    他本人不介意，可是要了龙衍的命了。他就这么直直盯着那双脚看，指甲干净皮肤白皙，趾尖透着淡淡的粉，心里就跟猫爪子挠似的，痒的要命。
    可是玩笑开过了，一回可以两回可以，再来第三回，可就不合适了。
    他吞了口口水，尽管眼睛开始冒着绿光，也不敢动，“你跟我一起去。”
    “好。”墨逸轩继续翻书，“运河这事虽不算蹊跷，可追究原因还是不简单。江南道上不太平，朝上奏折却和谐一片，是该去看看。但是――”他看了眼龙衍，“最近朝内没什么大事，你去得，如果有任何紧急，你须马上回来。”
    “那是自然。”龙衍手指头滑在墨逸轩的膝盖，转了八百圈就是不敢继续往下，“在这之前，我们得再去一次花满楼。”
    “一国之君去那种地方，不妥。”想起某日某一国之君在那里的所作所为，墨逸轩皱了眉，实在是很不妥。
    “小轩吃醋？”龙衍笑眯眯回头，细长的眼睛泛着桃花。
    “嗯？”墨逸轩眉眼弯弯的对他笑，真诚至极，“皇上方才说什么？”
    “我说……?***也是朕的子民，去看看没什么不妥。”龙衍收起吊儿郎当的样子，敛了眸垂了眉，眼底却划过一抹精光，“那楼子，可不简单。”
    “我知道。”
    “我怕你受伤。”
    丞相和皇上同时开口，一起说完又稍显尴尬，于是一起笑了。
    墨逸轩点了头，“一起去可以，但你得听我的。”
    “好，”龙衍握了他的手，笑的极谄媚，“我都听小轩的。” 
                  他是我的人 
    那天晚上风很大，外面很冷，树上的黄叶，似乎一夜之间，落的只剩光秃秃的枝干。
    夜里正是墨影当值，李洪福走时拉着他的耳朵千叮万嘱，不管里面有什么声音都不准进去。
    他不大明白，明明贴身保护皇上是影卫的职责，他不进去的话，万一有什么事怎么办？再有刺客怎么办？
    可李公公平日笑容温和的脸上一派肃穆，谨慎说要想活命的话，不想被送菜市口的话，千万记住了，不要推开这道门。想起来他被师父塞过来时，也曾被好好嘱咐，李公公的话是要听的。
    他只好抄了袖子，扁了嘴，在凶猛到几乎能把人刮走的北风中，默默飞上房顶蹲着。
    萧瑟冷风中，墨影抱着剑背着风，时不时擦下鼻子看有没有鼻涕，一边庆幸这样的天气不可能睡得着对守卫很有利，一边抱怨为何不让他去审那个刺客……
    在一天最冷的凌晨，东方甚至一点亮光都没有，风停了，宫人们还没起床，一切安静到仿佛整个皇宫是空的的时候，他看到丞相大人推开门，走了出来。
    他穿着深青的官服，整个人笼在殿外淡淡的烛光中，温暖又优雅。
    墨影刚想跳下去，丞相大人像是一早就知道他在那似的，转头准确的找到他，脸上漫出温雅的笑，同时食指抵在唇间，示意他噤声。
    墨影赶紧捂住嘴，眨巴眨巴眼睛，看着丞相对他示意皇上还没醒，不要打扰后，转身离开。
    墨影其实知道自己脑子笨，有时候大家做的事说的话会不太明白。可他长这么大，见过这么些人，最不懂的，就是皇上和丞相了。别人只是偶尔做他不懂的事说他不懂的话，皇上和丞相，却是没一个时候是他懂的。
    就像现在……
    这么冷的天气……明明圣恩浩荡，丞相可以在此一夜，就算真有什么事，也不急这一会儿半会儿，为什么偏挑着最冷的时候走？皇上又是……真的没醒？
    他又侧耳听了听，明明房间里发出了一声悠长的叹息……
    皇上这是……舍不得？忠臣良才难得，这么想示丞相以荣宠，不想他走，直接说不就好？为什么偏要让他以为他还睡着，任他悄悄的走？
    师父说这世上人心最难测，照他看，这人心哪里是难测，是根本不可能测得出来吧……
    丞相大人修长的身影在清晨的薄雾里显的颇为孤冷单薄更加的瘦，挺直的背似乎背负着什么很重的东西，放不下也不想放再重也坚定的背着走……墨影呆呆目送着丞相离去的背影，叹息。
    “糟了……腿麻了……”想站起来却膝盖一弯，他忙以手撑地，听着房间里皇上以慢条斯理的，极缓慢但明显含着怒意的声音，“小黑――不要让朕叫第三遍――”
    果然伴君如伴虎――师父您说的对！墨影心底开始淌眼泪花……
    接下来的几天，宫里的小太监仍然每天几次的来相府，说说皇上现在怎么样，想起丞相如何如何，倒也没有下旨说要召丞相进宫，只说公务繁忙，请丞相保重身体。
    丞相大人也是次次微笑着口头谢恩，没再说别的话，做别的事，更没再去皇宫一次。某皇上心心念念的小馄饨，自然也没出现过第二回。
    跟皇上的伤不同，丞相大人伤在手臂，只是擦伤，口子虽然看着挺长，其实并不重。擦了药包了两天就好了，所以他现在非常健康，也或许是心情不错，处理起公务来非常快。
    皇上突然间也变的很勤勉，所有的折子都处理的异常迅速，一道道圣旨下达的是快速又准确，朝臣们忙的脚不沾地的同时，不由得从心底赞叹我朝圣上威武。甚至有人开始不大敬的腹诽，皇上年轻有为，英伟非凡，只是年纪小对政事才稍有懈怠，你看一生病明白了人生无常，马上如此勤勉……要不要请太医院治的久一点？
    不好不好，皇上龙体重要，怎可如此……
    总之一切都非常顺利，除了……好像很久没见到衣束。
    墨逸轩处理完今天的折了，毛笔架在一边，想了想，推开门，把墨九叫过来，“衣束这几天去哪了？”
    “回相爷，”墨九笑嘻嘻的挠头，“大姐头这几天都挺忙，行踪不定的，这会子，我也不知道她在哪。”
    “忙？”墨逸轩微微皱眉。
    “相爷，要不要用信号烟把她召回来？”墨九狗腿的建议。
    “不用。”墨逸轩微笑，“或许她真有正事在忙。”比如找个心上人什么的……
    接下来两天，墨逸轩发现衣束并非不在府，只是神出鬼没了点。她以前是基本上每天都在府里，帮他处理一些杂事，现在是，事也没耽误，人倒是脾气涨了不少。见着他不是冷脸就是白眼，好像他做了什么大逆不道的事惹着她了一样，他甚至有种想问问她，你不是喜欢我么为什么突然间如此？
    女人心，果然海底针。
    喜欢不喜欢，不能当真。
    不过他认为，衣束一向是聪明的女人，如果真的有事不能解决会来找他，现在没找，就是没问题。于是他继续每天每天的公务，直到这天，他从大理寺回相府，看到这一幕。
    一身红色劲装的衣束，正把一个年轻人踩在脚底，把他的两只手以诡异的姿势弯在身后攥住，笑的春花灿烂，慢条斯理的声音却比夜里的北风还阴冷，“怎么着，小子，现在明白了吗？明白了，就像狗一样汪一声，姐姐就放了你。”
    墨逸轩闭了闭眼，看她脚下那可怜的年轻人身子都开始抖，仍然浑身散发出一种硬气，觉得衣束这回过了点。
    墨九一看到自家相爷过来了，颠颠跑过来，“爷您回来啦！”看到墨逸轩在看衣束，他机灵的说，“爷我问清楚了，衣束姑娘这两天就在忙着收拾这小子。这小子不知道从哪蹿出来的，大姐头说查遍了居然查不出来此人身份，很不高兴，就跟他杠上了。”
    “他非得说要当相爷的贴身小厮兼护卫，大姐头不肯用来历不明的人，他就跟大姐头叫板说单挑，说要是赢了这里所有人就要让他当守卫，大姐头一向傲气就应了，直接跟他动了手。”
    “本来大姐头亲自出手，就是准备一次搞定来的，可是偏偏有点轻敌，让这小子赢了。大姐头不高兴，不让他进府不说，还见一回揍一回。这小子被揍了好些回，居然也不跑，见天的往门前送，非要让大姐头履行承诺当相府的小厮，于是就这样了。”
    “他赢了衣束？”墨逸轩看着那年轻人泛白的脸，若有所思。
    “赢了，不过就赢了头一回。”墨九接过墨逸轩的披风小心收在怀里，“三哥说这小子底子很不错，功夫也上乘，但可能是因为年纪小内力不足未冲破上层，这才打不过大姐头。大姐头虽是一流高手，但再过五年，怕是就不是这小子的对手了。”
    “墨三说的有理。”墨逸轩微笑，“不过也许不需要三年。”
    “哈？”墨九不明白丞相做什么贬低自己人，还没问呢，自家相爷就往前走了。
    墨逸轩走到两人面前，还没跟衣束说放人呢，就听到那年轻人极不情愿的愤愤的‘汪’了一声，然后衣束满意的松开他的手，把脚收回来，还像是踩到什么不干净的东西似的，拍了拍靴子上的灰。
    拍完后捏住了年轻人的脸左右扯，“早这么乖不就成了。你这孩子，这么执着做什么，你是赢不了我的，死心吧。”
    “老子明明就赢了你一回，第一回就赢了你！你说话不算数！算什么君子！”年轻人目光灼灼。
    “哟，这话你算是说对了，姐姐我呀――从来都不是君子哟――”衣束妖娆的转了个身抛了个媚眼，“姐姐是专门迷君子的。”
    “你――不要脸！”年轻人指着衣束的鼻子，愤愤指责。
    “哎呀哎呀小孩子就是不懂事，姐姐这么漂亮的脸，哪能不要呢？莫非是――”衣束纤长的指尖抚上自己的脸，恍然大悟状，“你爱上姐姐了？所以想独占姐姐的脸？”
    “谁会喜欢你这种疯婆子！老子看上的是墨逸轩！”年轻人吼，“叫墨逸轩出来，老子今天非得当他的护卫！”
    “咦？”衣束早就看到墨逸轩过来了，灵动的眼珠子转了转，拽住墨逸轩的袖子人就往他身上靠，“他也是我的人哦――”
    “你――”年轻人顺着她的手就看到一脸温雅笑意的墨逸轩，马上眉开眼笑的，十分激动的走到他跟前，眸光闪耀，“墨逸轩！你还记得我不？我是秦烨！来找你报恩的！我要当你的小厮！”
    “嗯……”墨逸轩若有所思。
    “想起来了吧想起来了吧？”秦烨闪闪发光的眸里全是真诚的期待，“那天夜里见过的？墨逸轩？嗯？”
    墨逸轩仔细看了他后，眸光转向衣束，淡淡的问，“他是谁？” 
                  长夜漫漫无心睡眠 
    秦烨显然生气了，还气的不轻，他鼓起双颊眼睛发红，“墨逸轩我是秦烨啊秦烨！我们见过两次了！”
    “见过吗？”衣束搭着墨逸轩的肩添油加醋，一双水做的眸子顾盼间神采飞扬，“我家相爷说没见过呢――还不快点滚！”
    看到墨逸轩的神色一点像想起来的迹象都没有，那个疯婆子又一脸得意奸险的冲着他贼笑，秦烨本来深受打击的心里竟然开始燃起了熊熊烈火……
    本来要是好好的让他进来，他玩两天也就算了，可他们这么着，他还非要进来不可！
    衣束转身的当口，他一把拽住墨逸轩的袖子，“恩公――我是真的来报恩的！家父教我说受人恩惠当涌泉相报决不可辜负，恩公就当是成全我好不好？”
    看着他做出的这种有些刻意的诚恳，想想之前他被衣束踩在脚下的那一声虽然不乐意但还是说出口了的汪，墨逸轩微挑了眉，唇边的笑意越发的优雅明润，“好你留下。”
    “哈？”这么简单就可以了？秦烨一堆的话卡在嗓子眼，显然是惊着了，半张着嘴，说不出来。
    衣束有些不满意，看了看墨逸轩。墨逸轩只朝她微微笑了下，她会意，扁扁嘴，指了指秦烨，“既然相爷说可以，你就留下吧。现在还有时间，你回去准备准备，晚饭前到府来找墨九，他会告诉你接下来怎么做。”说完拉着墨逸轩就走了。
    到了书房，衣束才有些不满的使劲的拽了他一下，看他趔趄了下，没有像以往不动如山的样子，心里才稍稍舒服点，满意的舒展眉眼笑了。
    “我知道你为什么留下他，以后就让他跟着你。”她今天没有像以前一样马上给自家丞相端茶倒水，反倒是自顾自的喝茶，懒洋洋的坐的舒服。
    “你这个样子才像个姑娘家。”墨逸轩完全不介意她的无理，坐在她对面。
    “耍脾气像姑娘家，平时温顺点你还看着烦了？”衣束白了他一眼，不甘不愿的说，“放心，我会替你看着他的。越是危险的人，越是要留在身边嘛，我懂。”
    “衣束……你其实不必……”想了想，墨逸轩这话没说完，低头喝茶。
    衣束低头叹了口气，再抬头时潋滟双眸如一汪清水，带着少女的纯真期盼和成熟女人的妩媚诱惑，“我为你如此，你可愿……”
    “衣束，你若不想，随时都可以离开，不必等我说话。”墨逸轩阻了她的话，继续优雅喝茶。
    “切――”衣束撇嘴，“你来来回回就这一招，拜托你下回换个好吧。”
    “方法不见得多，管用就行。”墨逸轩放下茶杯，“关于那个宫女，可查到新的消息？”
    “嘿嘿，就冲着我能帮你这点，你肯定就舍不得我！”衣束得意洋洋的纤细的手指绕着头发玩，继尔神情故意放的淡然不经意，声音也跟着淡淡的，“我不会走的，当时我来找你我就说了，我要跟你一辈子。”
    “咳咳――那个宫女我查过了，所有的一切都很正常，独独三个月前，有天她出宫的时候，秘密见了她的家人。”衣束说起正事来神采飞扬，眸里是平时女子看不到的慧黠，“要说家人探访，每年宫里都有定时的时间，完完全全可以大大方方的来。但她们偏生如此秘密，定然有异。可我动用了九州十八道的消息网，就是查不出到底她们做了什么。”
    “嗯。”墨逸轩轻轻点头。
    “喂喂喂你不要不满意啊，”衣束皱了皱鼻子，“我们的消息网可有大用的，谁去注意一个小宫女偷偷摸摸的见家人啊。查到这里就很不容易了，她们说了什么做了什么我们的确不知。但是我知道，她的家人，来自江南，但是她入宫里的填的户籍资料，可是冀州。”
    墨逸轩闭了眸，不动声色，“海大人那里可送来了新消息？”
    “除了线索都断的消息。”衣束扬眉。
    “衣束，过些天我要下江南，府里的事务，你多照应。”墨逸轩睁眸，敛了内里精光，优雅起身，准备去案前处理公务。
    “不要吧――我也去好不好？”衣束缠过去。
    “如果你能保证府里的事务一切如常的话。”墨逸轩回头看她，并未吝啬给予微笑。
    秦烨算是个很机灵的人，跟着墨九几天，又被衣束拎着耳朵交待了好一通，终于上岗了。他的职位是暗处守卫，职责是保护丞相安全。
    墨逸轩深觉不管什么样的人，总有管用的时候。
    起初他对于秦烨的出现方式表示很不解，因为他可以潜在任何地方，有任何风吹草动都能随时出现。公务繁忙的黑夜白天里，一有动静，这个新护卫可能会从窗口倒挂着把窗子打开，可能从书桌底下直挺挺弹出，可能从梁上飞下，可能从门柱后跃出，可能从床底爬出……花样多多，甚少重复。
    他看着他的时候，总是一幅我好崇拜你好仰慕你好想接近你的渴望表情，加上闪闪发光的大眼睛和少年独有的青春张扬，有时候墨逸轩会觉得，这样冷淡的对一个孩子，是不是不大好……
    可秦烨并不在意他的疏淡，相反的，只要看到他的笑就十分满足，经常狗腿的帮着端茶递水打扫铺床，看着他时就是我想靠近你又怕亵渎，你随意忙不用管我没关系的样子……
    这个年轻人绝对不傻，但离聪明，好像又远了点。如果这是以退为进想要他心疼进而得以靠近，还是想以这种表象做掩盖实则有其它的目的，成功的机率都很小，因为这里是相府，这里的人，是他墨逸轩。
    当然，也不乏他有长时间准备的打算，墨逸轩一边批折子，一边挑眉，笑的很愉悦。
    这一次，是谁找上门了呢？
    说到秦烨管用的时候么……墨逸轩笑的更愉悦……
    “长夜漫漫无心睡眠，思恋你的心的我是度日如年――”淡淡月色下，一道修长身影伴着懒洋洋慢悠悠又带着种特殊磁性的声音传来，书房的门被推开，“小轩啊你可想我？”
    书房一点烛光如豆，穿黑色紧身衣的少年突然从门后跃出，身形修长如挺拔成长的修竹，红唇墨发，青春张扬。他笑出一口白牙，懒散的嗓音带着暗讽，“我是否应该回答一句，凉风有信秋月无边你我不如就此缠绵？”
    龙衍眼角抽了抽，沉声道，“你是谁？”
    秦烨挑挑眉，抱着胳膊凉凉问，“大叔，你又是谁？”
    龙衍细长的眸眯起，“你叫我大叔？”
    “不然哩？我叫鬼么？”秦烨挑衅的笑出森森白牙，抽出手里的剑，“我说大叔，年纪大了就要认，别人叫一声就不高兴，很没气度的。再说了，这里是相府，你若找丞相，麻烦你从正门让人通报一声进来，这样比较不会被误会是刺客。还有，请你务必唤一声相爷，小轩两个字，可不是谁都可以叫的。”
    “小轩自然不是谁都可以叫的。”有敢叫的，早上了黄泉路。龙衍看着眼前的小鬼觉着很有意思，脸圆圆的眼圆圆的，还装大人样子，小轩什么时候找了这么一个活宝？
    “小轩呢？”他挥着手里的扇子，笑的无比优雅。
    “都说了小轩不是你――”秦烨盯着龙衍手里的扇子看了看，霍跑过去想要抢过来，“你居然还敢偷丞相画的扇面！看我不抓了你！”
    “秦烨住手――”像是听够了，声音轻快明显心情很好的墨逸轩从屏风后抱了几本书过来，微笑，“不得无礼。”
    “可是――”
    “衣束――”墨逸轩叫衣束过来，朝她递了眼色暗示她带秦烨下去并且好好‘灌输’下知识。待房间里没人，衣束顺手把房间门关上时，他才提衫下跪行礼，“臣墨逸轩参见皇上――”
    “都说了没有外人的时候小轩不必多礼，”龙衍拉住墨逸轩的手就着手背轻拍了拍，“起来起来。”
    “谢皇上。”墨逸轩请龙衍坐下，并伸手给他倒了茶，唇边笑意不减。
    “小轩你真可爱。”龙衍看了他好一会儿，笑出声，“不就是找个小毛头刺了刺我，你就那么高兴？其实啊，被人天天叫大叔都无所谓，只要你高兴就好。话说回来，你从来搞来么这一个小玩意儿？倒是好玩。”
    “他是臣的护卫。”墨逸轩仔细观察了龙衍的表情，真的不像非常气，眼底的笑意渐渐淡下去。
    “唔，你要缺这个，回头我给你调几个好的。不过这孩子我看着好玩，你留着也好，没事时逗逗，心情也会不错。”龙衍轻轻松松的说着话，完全没想到，就是这么个他嘴里的小玩意儿，在往后的日子里，给他带来的竟然是那么大的麻烦……
    “皇上伤好了？”墨逸轩似不经意提起。
    “你担心？”龙衍笑容浅浅，眉眼深深，声音里带着别有深意的探究。
    “皇上今夜来此是为了――”他没有如龙衍的意继续追问，而是岔开话题。你不说就算了，我也不一定非要听，反正既然能走到这了，应该就是差不多了。
    “花满楼。”龙衍哈哈笑着，“小轩放心，我的伤好的差不多了，今夜来此，正是为了那夜我们一起讨论的事――去花满楼。”
    “小轩可记的是哪一夜？那一夜哦，我们盖一床被子你睡在我怀里的那一夜――”龙衍故意的提起，笑的恶劣。 
                  吃醋不在早晚 
    你有没有从年少起就爱着一个人？
    你们一起玩耍，一起长大，彼此参与着生命中所有精彩历程，无论青涩，抑或成熟。
    偏偏，这还不够。
    你仍然会遗憾，为什么不一出生就认识，为什么不能一起学走路一起学说话并记得那时候的可爱模样。
    不知什么时候起，变的离不开，变的想触摸，变的想拥抱，变的想成为那个人在这世上最亲最亲的人，比所有人都要亲。
    那人不肯承认，你就惦念着他的性子，不敢往近了，也不想走远了，渴望着那人的回应，守住了心底的绮丽念想，却忍不住想逗他生气。
    很矛盾，却又快乐的不像话。
    如果你有过这样的爱，大概就能明白此刻龙衍的心思。
    此刻，他的丞相，一身深青色衣袍，修长白皙的手指优雅的托着青花瓷的茶杯，蕴着茶香的袅袅白气扑在他的脸上，模糊了眉锋的凌厉，柔和了眸底的笑意。他唇红齿白，如黑琉璃般的眸，清澈明润，淡然深邃，就同很久以前一样，从未改变。
    记得那年和他第一次喝茶，也是在相府，他的秘密后园里，小轩小心的泡了茶递给他，黑亮的大眼睛满含期待的看着他，“好不好喝？很好喝是不是？”
    越是渴望得不到……就越是恶劣的想逗他。
    于是，龙衍才故意笑嘻嘻的提起他养伤时小轩进宫的唯一那一晚。那晚到后来，他偷偷的洒了安魂草，小轩很快就睡着了，他把人小心的拢在怀里，亲遍了唇角发梢，一动不敢动的看着他柔和睡着的脸，整晚没舍的睡。
    小轩醒来时，他故意眯了眼睛装睡，但仍然看到了，清醒的那个瞬间，他脸上可疑的红。
    小轩的害羞，从来不肯示人呢。
    可是真的很可爱。
    “小轩可记的是哪一夜？那一夜哦，我们盖一床被子你睡在我怀里的那一夜――”
    墨逸轩从容的放下茶杯，凉凉看龙衍一眼，“皇上的伤可是还没好？不如臣下再去太医院讨点药，照着上回的煮给皇上喝可好？”
    你是要讨那个什么黄莲液吧……
    不好，怕是逗的有点过，龙衍假咳两声，“我的伤自然是全好了，小轩不必过于担心。那什么，时间差不多了，我们这就去查吧？”
    “事情沾上烟花之地，皇上就如此感兴趣，果然臣下还是去跟太后请旨为陛下选妃的好。”墨逸轩抬头顺着窗子看出去，一弯残月淡淡，星子也少了许多，不由的意兴阑珊，“臣看那夜太尉之女荔枝就很不错，皇上也很喜欢的样子，不如就这么定了。”
    一听这话，龙衍激动的一口茶好悬没喷出来，这这这……和着小轩没有不在意，这是秋后算帐来了！那夜整晚装着没瞧他一眼，那姑娘的名字倒是记了个清楚，小轩啊，你还敢说你没吃醋？
    兔子惹急了也会咬人，他这丞相什么性子他清楚的很，对所有人都宽容大度，偏就对他一个小气的很。现下把人惹着了，再火上浇油他可得吃不了兜着走，可不敢继续调笑说个什么你吃醋了……
    一国之君其实也……惧内啊……而且惧的有点爽……
    “小轩这说哪的话，我哪里会想着立妃，那荔枝是太后派来送东西的，让人放了东西就走显着我这皇上多不体贴，总要让人休息休息的，你说是不是啊？小轩哦――”他低下声音，小心翼翼的哄。
    “的确，我朝皇上应该有这样的体恤之心，以后也应多多体恤我大殷黎民，与民同甘苦。”墨逸轩提过茶壶，给龙衍缓缓倒了杯茶，“不过皇上的艳福着实让臣等羡慕的很，话都不用说，就有姑娘愿意‘体贴’皇上的甘苦。唔――”他喝了口茶，唇角笑意斐然，“那样热闹人多的场合，圣上居然还能记住姑娘的名字，实在英明。”
    “这这这――”龙衍急的，在这样寒凉的夜里，硬生生的脑门子开始冒汗。
    小轩能吃醋，他是真的真的，从心底里高兴。他知道他这辈子算是毁在他这个丞相手里了，他们俩的这份感情，明明彼此心知肚明，但那谁谁就是不愿意认，他这么逼着迫着也极有意思，就想着慢慢来。
    可是这丞相真真是他得罪不了的，平时摸两把占占小便宜也就过了，人不过就给个黑脸，过几天一样没事。可要真生气了，他还真怕他不理他。
    吃醋这种事，说大是大说小是小哇……
    心里头再跟吃了蜂蜜似的甜，现在这会儿他要不好好的，平安的，过了，以后怕是……
    皇叔啊……朕果然有点窝囊……可窝囊的好爽……
    此时正在王府夜下独酌的皇叔突然打了个喷嚏，他抽了抽鼻子，看向皇宫，心说自家那个受虐狂皇侄该不会又在算计他吧……
    突然，龙衍拉住墨逸轩的手，淡色的瞳眸里凝着十二分的认真，他郑重的看着他的眼睛，认真的说，“小轩，我不会选妃。”
    那个懒散起来偷滑耍赖，傲气起来眼高于顶，霸道起来说什么就是什么的，认真起来运筹帷幄的圣上，现下居然拉着他的手承诺般的说一句，我不会选妃，墨逸轩突然觉得，这个皇上……好像有点可怜。
    明明他是君他是臣，为何他要如此放低姿态的轻声轻气的说话，软软绵绵的求。
    墨逸轩甩开他的手，“你选不选妃，与我何干？”面上虽仍然淡淡，心里却五味杂陈，酸甜苦辣一块儿的来。
    君，臣，江山社稷，家国伦理，万千黎民……
    “你不气了，”龙衍笃定的说话并再次拉住墨逸轩的手，笑的……很贱，“真好，小轩最好了。”
    墨逸轩嫌恶的甩开他的手，“谁说我生气了？你又哪只眼睛看到我不生气了？”
    龙衍摇摇手指，“撒谎可是不好的哟――小轩你肯对着我说我而不是说臣这个字，就证明你不在意了，这些年都是这样，所以我就知道――”
    墨逸轩突然站起来，顺利甩开他的手，“那是臣逾矩了。”
    “我真的不会选妃，一辈子不选。”龙衍的话落地有声。
    “臣说了，皇上选不选跟臣无关，”墨逸轩从屏风上拿下披风穿上，神情淡淡，“臣的婚事，也不会麻烦皇上。”
    “你说什么？”迎着月光，龙衍突然阴下的脸显的十分可怖，“你想成亲？”
    墨逸轩眸光一愣，像是突然意识到说了什么不对的话，但转脸看到龙衍的表情，继续冷哼了一声，“是男人，总要成亲。”
    说完推开门，大步走出去。
    沐着月光走了好远，没听到后面的声音，他悠悠转身，脸上绽出一个无比优雅柔和的笑，“皇上不是说跟臣一起去花满楼，莫不是改变了主意？”
    龙衍眯着眼睛看他，不动声色的说，“当然去。”
    说完走出房间，快走几步，跟墨逸轩平行。
    他的这个丞相，不管任何时候，总是有办法把他气的不轻。他若真是咬牙切齿的气，被他看了笑话不说，还会引来他一堆更加气人的说词。
    所以，他回回都是如此，尽量不让自己的脾气外露，尽管小轩知道他气了，他没表现出来，他也只有不再借机纠缠。
    只不过魔高一尺道高一丈，输了这回还有下次！小轩你等着！
    可是为什么……心里还是暗爽的很……
    刚刚走过拐角，在龙衍还没消下气聊天之前，一道修长灵巧的身影从斜刺里蹿出来，浓眉大眼青春张扬，正是秦烨。
    秦烨先是问了丞相安，再看向龙衍，有些怀疑的问，“你真是皇上？”
    龙衍潇洒的打开扇子轻摇，笑出一股睥睨天下唯我独尊的高贵感，“自然。”
    秦烨撇了撇嘴，下跪行了礼，“那个什么，方才我把皇上当成小偷请不要介意。谁叫你偷偷摸摸的跑过来，我又是刚刚到这边不大懂，所谓不知者不罪所以你不应该怪我。而且你这种大叔不正经的样子，一点都不像皇上，还色眯眯的管我家丞相叫小轩，所以我错认了也很正常。”
    大叔？
    不正经？
    色眯眯？
    龙衍眼角抽了抽，倒是没忘记保持一国之君的风度，优雅浅笑，“无妨，这一次，朕便不怪你。”
    “反正以后我仍然公事公办，只为丞相安全着想，要是对皇上您有所不敬，还请担待了。”秦烨抱了抱拳。
    “哦？那么你现在正在不敬，不怕朕砍了你的头？”龙衍的声音懒洋洋，夹着若有似无的杀机。
    “随便杀人的话，你也不是明君了，我家丞相不会跟一个昏君的。”
    “你这话倒是不错。”龙衍看了看墨逸轩，还是不能坏小轩的面子，一个小娃娃，不懂事，以后私下给衣束点好处，让她多多教导便是，遂细长的眼睛笑的眯起，“无妨，朕恕你无罪，起来吧。”
    秦烨站起来，便不理龙衍这茬，跟他不存在似的，没一点害怕或者要回避的样子，仍然像前几日一样，大大的眼睛亮闪闪的，热烈的，仰慕的，欣赏的，看着自家丞相……
    本来就有点小不舒服的龙衍，看到这孩子的架式，更加的不舒服。这孩子没毛病吧，没人告诉他，大殷的丞相，是不可以这么看的吗？
    墨逸轩早已习惯了秦烨的眼光，仍然淡定的走，回头时看到龙衍挂着的有点阴森的笑……
    秦烨这孩子，来的也挺有意思…… 
                  皇上你挑战下限了 
    即是暗查，最好是进行的神不知鬼不觉，动静太大了不好，龙衍和墨逸轩自然懂，适时做了改装，稍稍易了容。
    而因为丞相大人的恩准，秦烨也有了同去的机会。他一边易容一边笑的嘴巴咧到耳根，龙衍看的着实不舒服。偶然偏头看到小轩唇边那抹笑，他甚至怀疑，小轩是故意的。
    皇上很不爽，于是提议打个赌。
    既然花满楼那玉公子如此神秘，轻易不让外人见，他们这么去，说句想见就见到是不可能的。他们就各自想各自的办法，一个个来，赌谁有本事见着这玉公子。
    墨逸轩扇子一开，掩了半张脸，月下的笑颜竟有几分妖娆，让龙衍看直了眼，“怎么样，小轩敢不敢？”
    要说这丞相的优点，那可是数不胜数，要说他的缺点，就只一条，经不起龙衍的挑衅。既然人提出来要赌，他要是退了，没面子是小事，这等于是默认了你比我厉害受不起挑战，墨逸轩自然应的满满，“好。就是不知，皇上想赌什么？”
    龙衍摸着下巴笑的淫兮兮，露骨的眸光从上而下，瞧了墨逸轩一圈。
    隐在暗处的秦烨老不高兴，用力咳了一下。墨逸轩像是完全不介意龙衍色眯眯目光的洗礼，甚至还能笑的云淡风轻，“不管赌什么，臣都不会输。”
    “这么自信？”龙衍细长的眸子微眯，声音伴着清风，越发低沉暧昧，“那么小轩若输了，就让我……”
    “怎样？”墨逸轩正视他的眸，笑眯眯。
    “让我……”啧啧啧，龙衍心底在叹息，这小眼神的意思，莫不是在说：这不正经的皇上若是想耍不正经，哼哼……“给你画幅像。”
    当然他心底最想的不是这个，他想把他的丞相压在身下，这样这样那样那样，看着他最爱的别扭丞相在他身下绽放最妖艳的一面，可是啊，现在还不行。他咂咂嘴，顺便把口水收一收，退而求其次，“小轩要按照我要求的姿势，摆好一个时辰不准动。”
    墨逸轩一挑眉，“好。但若皇上输了，”他笑容变得异常灿烂，“今年守岁时，烧刀子，臣说开始，皇上便要一口气连饮三坛。”
    “呵――”龙衍倒抽一口凉气，小轩这个赌，可是要了亲命了！
    年年守岁，他都爱钻空子撇开一堆人，到相府去跟小轩围炉，占占便宜说说情话调戏调戏，看看能不能精诚所至金石为开，久而久之几乎都成了一种习惯。
    每年的年三十，是他最开心，丞相最别扭的日子，也是他最有机会看到他脸红的日子。烧刀子那么烈的酒，要他一口气饮三坛，那他还能精神奕奕的调戏人？这两年守过来，小轩好不容易有了动情的迹象，今年没准就能放开心思从了也不一定……如果，如果好不容易他松口了，他有机会了，偏偏他的小兄弟醉死了不争气站不起来怎么办？
    所以……这个赌，不能输啊！
    不知怎么的，龙衍心里突然有了一种，今年，就在今年，小轩一定会把自己交给他的笃定，心情越发澎湃，于是他厚脸皮的要求，“那么，我要先来。”
    “好。”墨逸轩不可置否的点头，回头叫秦烨，“小烨，走了。”
    小、烨！龙衍眼角抽了抽，深呼吸，告诉自己，跟个小屁孩置气，太失一国之君的威仪。再说那孩子怕是底下的毛都没长齐，敢跟他斗，嫩的不是一点半点！
    “小轩啊，你看咱们反正都夜里出来逛逛，有什么想吃的东西不？我给你买……”一转头，他又笑的一脸讨好的看着墨逸轩。
    长安街一如既往的热闹，就算夜很凉夜风很冷，人来人往的大街上，也没失了那份盛世下的繁华气氛。龙衍和墨逸轩一路并肩走来，穿过熙攘人海，走过氤氲水汽，灯火阑珊处，一偏头，看到的都是对方微笑的眼，耀眼的比背后的万家灯火更加璀璨。
    蓦的，墨逸轩听到自己心跳的声音。
    他闭了闭眸，再睁开时，眸底恢复一片清明。
    龙衍也开始暗捺不住，悄悄的，握住了墨逸轩的手。墨逸轩躲开，他再握住，直到他不再躲。
    良久，两只交握的手，掌心的温度变的一样，仿若沧海桑田，都不会变。
    “到了。”墨逸轩松开他的手，指着不远处出声提醒，微笑看着龙衍，墨黑的眸蕴出一抹戏谑，靠近在他耳边低声说，“臣期待皇上的英姿。”
    他的意思是期待看他有什么好办法见玉公子，同时带了一份看好戏的心态，英姿两个字，便有了几分讽刺。而且大街上，人多眼杂，皇上这个称呼，也不能随便叫，自然得凑近了轻声说。
    可这样的姿势，这样的声音，在龙衍心里可不一样。小轩那话一出，那令人痒痒的热气一喷，他整个耳朵连带半个身子都酥了，那话的意思也很自然的转成了，皇上我们做吧，我很期待你雄壮勃发的英姿……
    龙衍好悬一口血没喷出来，忍了忍还是没舍得推开墨逸轩，迅速拉他的手过来亲了下掌心，朝他暧昧的眨眼，“瞧我的。”
    隐在暗处的秦烨也好悬一口血没喷出来，和着他根本没看错，这皇上果然是一个猥琐的，色眯眯的，不怀好意的大叔！回头一定好好提醒丞相，关爱生命，远离圣上……
    提出那个赌约是一时起意，但提出的后果是不得不赢，就算是一国之君，就算是再聪明，也没办法在这么快的时间里，一边心里暗爽着和丞相那么近，一边想出好办法。
    龙衍眯着眼睛看着花满楼的几只大红灯笼，老子拼了！
    他一身锦衣，就算稍稍易了容，长的俊那是实实在在的，他往前才走了两步，楼子前面那一推打扮的花枝招展的，在这样天气里也穿着纱衣露了大片胸也不嫌冷的姑娘们，开始了无比热情的招呼，“公子啊……来玩玩嘛……公子……奴家想你很久了……公子啊……”
    龙衍冲着不远处眨眨眼，像是在说小轩你看朕多俊，如此受欢迎！
    墨逸轩含笑向他点头，鼓励般的微笑，皇上请继续。
    秦烨扒在树上的手一松，差点没掉下来，看来以后跟着丞相，得时时注意着不被皇上吓到……
    这人是一国之君吧！是吗？是吧……
    龙衍扯开大大的笑，眼角上扬的很厉害，笑容就多了几分痞意。偏生那种坏坏的，有点不羁的流氓样子，楼子里的姑娘更喜欢，招手的更多，声音更娇媚。
    龙衍大大咧咧大摇大摆的往前走，左手拉个姑娘搂在在怀里就要往嘴上亲，右手顺手就摸了摸身边姑娘的胸，引的姑娘娇羞的一边捶他的肩一边躲闪又把身子往跟前送着说‘讨厌――’
    ‘哐’一声把门踹的更开，好像那开着的门不够他进来似的，他异常得瑟的走到大堂正中间一坐，整锭的银子往桌上一拍，“叫你们嬷嬷来。”
    龙衍穿的不差，衣服的料子那叫一个好，气质那叫一个傲，气度那叫一个狂，动作那叫一个浪，楼子里的混的一眼就瞧出来，这指不定是哪个家族显赫人家的贵公子，不但不能得罪，还得好往了伺候……
    很快的，如烟来了。依旧是娇俏的相貌娇俏的打扮，宫扇遮了红唇笑的娇媚，“哟……这是谁家小公子这般俊，我瞧着都动了春心了。公子啊，你可有段时间没来了，今儿个想怎么玩？”
    不认识还装熟，龙衍眸光微敛，像是在看身边姑娘的胸，懒洋洋的说，“本公子来玩，自然不能玩这一般的，我可是要红牌的。”
    “红牌啊……”
    “怎么，没有？”
    “哪儿能呢，别人来兴许没有，公子您来，可是想要什么样的就有什么样的。”如烟喝清了清嗓子，“公子先来上雅间吧。”
    “我就在这。”龙衍眼皮都没抬，“上了楼，你随便叫个人来说是红牌本公子也得信，在这儿嘛，你的人往外一遛……这大厅里的，大半是熟客吧，他们会帮本公子鉴定，是真还是假。”说罢他往后一仰，脚顺势就架在桌子上，“本公子今儿个头一回来你这花楼，不求最好但求最贵，别跟我说什么雏好新人好，老子就要这最贵的！”
    如烟以扇掩唇轻笑了声，心里有了计较。合着这位爷是哪家宠坏了，专门来花银子的没心眼的。也不是不行，只要有银子，不生事，一切都好办。
    花满楼最不缺的，还就是红牌。
    龙衍看如烟不说话，火了，冷哼一声，伸脚就把桌子踹了，“没有？没有老子就砸了你这花楼！”
    “哟公子别生气，我这不正猜您喜欢什么样的嘛。”得，脾气还不小，这天子脚下的京城，还真没几个口气那么大，敢砸她这花满楼的，如烟柳眉轻挑，心说得找个聪明的主伺候这位，最近风头紧，最好别生事。
    龙衍又哼了一声，“今儿个爷想玩不一样的，给爷上男倌儿。”
    如烟不动声色的瞧着龙衍蹭着身边姑娘胸的手，还有看姑娘时露骨的眼神，觉得稍稍有些不好办。这位爷怕是没玩过男倌，估计今天是有什么气想撒。可没玩过男倌的，头一次，因为不习惯不管怎么着都会有不满意的地方，要是随便派个上来，怕是……
    她仔仔细细的观察着龙衍，想看出任何一点异样，但是……看了好半晌，仍然看不出。怎么看，这们也是一相年轻气盛来青楼发泄的脾气大的主。
    有钱，有地位，爱玩，爱斗，爱招摇，又不够聪明……怎么看，都符合那位的要求。
    她们注重培养的关系网，不就是这样的公子哥？
    而且再不喜欢男人的，只要他出手，没一个不成功的……
    想到这，如烟笑了笑，“如此，公子还是跟奴家上楼吧，我家的这位红牌男倌儿，可是从不接外客，要价很高的。”
    “不接外客？”龙衍装模做样的皱了眉，“我要的是最贵的，接客也要接的有身份有地位的那种。”
    “公子放心，我家这位红牌，可是只接几位客人的，就这大厅里的，想见还见不着呢。” 
                  来，乖，浪一点…… 
    如烟心里想的那位红牌，还真就是玉公子。
    这玉公子并非不接客，只是不随便接客。因为要求太苛刻，才使得他客人很少。但这是老板的意思，任何人不容置喙，而且这玉公子，也是极有本事的，如烟并没有不服气。
    按照程序，她这个老鸨负责待客并且观察刺探，各方面跟上头要求差不多时，她就去请玉公子来，玉公子陪人坐一会儿，自会判断以后是常客还是拒绝来往。
    玉公子名柳玉，第一次和客人照面时会被介绍全名，熟识之后才会任人称一声玉公子，所以玉公子这个名号，并未广泛流传，只几个相交甚笃的客人知道。
    花满楼初在京城落户时玉公子出现的还勤些，但这几年下来，现在他见的大多是那些客人引荐来的新客，几乎没在楼外露面了。
    所以，墨逸轩第一次来这花满楼时，如烟才那么谨慎。
    可前几日老板突然暗夜出现，说是要她们更加强和京里的高官的联系，玉公子才跟如烟说，若是这些天有遇到合适的，可以通传。
    所以如烟看到龙衍，也才起了心思。
    沉沦烟花多年，一双眼睛毒辣的很，真真假假假假真真，她或许是没看懂龙衍到底是个什么样的人，但身份不会差到哪里，自家楼子里某些人又是有什么本事，她倒是清楚的很。
    当把龙衍请上二楼后，她又转着圈探了些有的没的，直到那位爷的脾气又上来了，才娇笑着退出，说，“爷您喝口茶稍稍等一下，楼子里最红的公子啊，马上就来――”
    龙衍一脚踩着桌子，看都没看如烟一眼，懒洋洋的提茶杯喝茶。
    待如烟走远了，房间外面没有动静了，他凉凉一瞥窗户，“还愣着做什么，去把你家相爷请上来――”
    突然下坠又猛的停住的倒挂在窗外的黑影抱着胳膊不爽的说，“你怎么知道我在这？”
    龙衍抬眼看了看他，一脸的从容和傲慢，“朕自然知道。”
    秦烨更不爽，白了他一眼，“神气什么，你还没赢呢，那老鸨又没说一会儿来的是你们要的那个人。”
    “去请丞相。”龙衍微阖了眸不再说话。他半张脸浸在阴影中，看不真切表情，可他脸部冷硬的线条，手指轻敲椅边的缓慢节奏，和身上隐隐散发的让人敬畏的皇家气势，那种不怒而威，又高高在上，杀伐决断均在瞬间的感觉，都让秦烨背心一凉。
    这……就是君王。
    他会允许你一定程度的放肆，但不容你忘却自己的位置。
    他从来都以一种优雅到近乎慵懒的姿态高高在上看着你，但你如果敢越出界限一点，他就会这样，无声息婉转的提示，如果你再不改过……
    秦烨想，听说皇上有很多暗卫，他这样随意出行，应该也不是一个人。如果他敢继续放肆，接下来等着他的……
    有点不敢想了。
    秦烨嗖的跃下，去找墨逸轩。
    或许皇上从来都不是温柔的，他的温柔，只留给特定的人。
    他一定好好巴住丞相这个免死金牌！
    秦烨以一种这是圣旨的敬畏态度请墨逸轩上楼，墨逸轩眸底一冷，上楼推开房间，修长的眉挑的很高，“这次你又想耍赖？”
    “耶？”龙衍笑嘻嘻的扑过来，“果然最知我者小轩也，连我想耍无赖也知道。”
    墨逸轩躲开他的人，嫌恶的剥开他像是长在自己身上的手，“这种话你居然回回都说的如此理直气壮，也真真是难得。”
    “喂喂喂小轩你不可这么讽刺我啊，”龙衍把墨逸轩按在椅子上坐下，给他倒了杯茶，“我又没输。你看着，一会儿那什么玉公子就得过来。你说他都过来见我了，我们还有什么输赢可以比？莫非等我见完了你再见？不说那浪费时间，那玉公子应付了我，怕是没精力见你呢。”
    龙衍细长的眼睛眯的贼兮兮，嘴角的笑也像偷了腥的猫，“小轩啊，所以今儿个，你是不可能赢的了。”
    “那么你说先来，就是为了这个？”墨逸轩跟着他一起眯眼，笑的阴冷。
    “哎呀哎呀小轩不要生气嘛，输在我手里又不丢脸。你呀，从小就这个性子，只要我说比，你就没有不答应的，还往往因为好胜心太强，忽略了事情的可行性。”龙衍摸了摸墨逸轩的脸，“不管怎么说咱们的目的还是达到了，你也就别生气了，不然笑的这么僵，我很心疼的。”
    “若是你这招没成功怎么办？”丞相沉黑的眸深邃如昔。
    “换呗，大不了借皇叔的面子，拿他的玉牌逼着人来见。”龙衍蹭着他的脸，暧昧的眨眼，“我调查过，他们的客人来头再大，也没到二品大员呢，所以啊，我这面子，他们还真得给――”
    墨逸轩握住他的手腕拉开，墨黑的眸燃着微怒，有令人窒息的耀眼神采，“若是你输了――”
    龙衍忙高高伸出双手，“若是我输了，小轩你想怎么样就怎么样得了吧――”
    墨逸轩甩开他的手，笑容恢复灿烂，哪有一丝一毫生气的样子？
    “希望皇上不要输的太难看。”
    “小轩也是，做好被我画像的准备哦――”
    墨逸轩眯眼轻笑：你要敢想些乱七八糟的……可要做好觉悟。
    龙衍笑的嘴都要咧到耳根：我一定找个最好的方法画……比如不让你穿衣服什么的……
    秦烨倒吊在窗外，看着这两个人对坐着，你看着我我看着你，也不说话，就那么诡异的笑……
    怎么那么}人……
    不一会儿，有敲门声，如烟的娇媚的声音传来，“柳玉公子到了。”
    之后她也没进门，门一开，有个男人走了进来。
    龙衍看到那人的头一眼，心说这样的男人也能是小倌儿？还是红牌？
    看到那人的第二眼，心里点头，果然这样的才能是红牌吧。
    墨逸轩的想法大抵和龙衍一样，想看看龙衍的表情，偏头一看他那架式，差点抚额叹息，我大殷的一国之君居然是这个样子……
    龙衍自然是保持他进来时那种我非常有钱我是权贵之后我权力淘天我比纨绔子弟还纨绔的猖狂贵公子模样，未进来时墨逸轩听秦烨说了他的表现就有些头疼，可做好了心理准备再看，发现还是有点消化不良……
    为何明明是一国之君，演起这种角色居然浑然天成？
    龙衍看到墨逸轩在看他，迅速朝他眨眨眼：怎么样很俊吧？小轩你这会跟我一块儿，要变的浪一点，人才看不出来哦――
    墨逸轩嘴角一抽。
    龙衍笑眯眯的，鼓励的看他：来，跟这里的人学，浪一点…… 
                  有便宜占时一定多占点 
    墨逸轩生的是极好看的，身材修长，极具古典美的眉眼，温润的笑透着优雅，锋利的眉锋使整张脸英气十足，斜斜一挑，眸光流转似笑非笑的那么看过来，龙衍着实受不住。
    这种地方，这个人……他怕他把持不住……
    罢罢罢，还是……正事要紧。
    他大大咧咧的往椅子上一坐，眼神斜过去：不是说到这都听你的么？你来呗。
    墨逸轩在桌底踢了踢他的脚，微笑对着来人，“柳玉公子请。”
    那柳玉方才进入。身姿修长，白色长衫，走动间从容沉稳，步步生风。模样长的很耐看，凤眸，薄唇，眼神清澈通透，就是年纪……稍稍大了点。
    他不像是一般红牌小倌，都是十几岁的年纪，看起来像是已有二十多岁。身上有股子成熟的沉稳从容气质，有沦落风尘之人身上的说不出味道的妩媚诱惑，亦有少年人不知事的纯真干净。
    所以龙衍在头一眼看到他时，会怀疑他是不是红牌，第二眼却确定他定是红牌无疑，还是那种地位非常高的红牌。
    楼子的红牌小倌，单说年纪，如果过了二十还是，就有一定本事了。如果过了二十不仅是，还是神秘到不使手段见不着的，更非常人。
    虽然这柳玉身上所有的表象都让人觉得舒服，但龙衍墨逸轩二人，并未放松警惕。
    “柳玉见过二位公子。”他从容走过来，微笑行礼，“二位是想先听首曲子，还是先共饮几盏？”
    “柳公子不必客气，先请坐。”墨逸轩引他入坐，这才道，“在下是他的朋友。”他推了把龙衍，示意他说话。
    龙衍懒洋洋的翻白眼：你不是说都听你的吗？
    墨逸轩微笑着看着柳玉，桌子底下掐龙衍的大腿：快说！
    龙衍这才打个呵欠开口，“方才爷我等的有点久，无聊就打开门往外看了看，正巧我这朋友在楼下，我就把他叫上来一起玩，柳玉不介意吧。”
    “自然不介意。”柳玉给他们斟酒，修长的手指微翘，姿势优雅至极，烛光之下，可谓诱惑，声音跟着如珠如玉，“能见到两位公子，是柳玉的福气。”
    龙衍看着那手指，皱了皱眉，偏头看墨逸轩的。彼时他正拿了杯子让柳玉倒酒，修长白皙的指尖挨着暗青的瓷杯，烛光映着他干净指甲椭圆的弧度，暗青的瓷杯顿时温暖润泽仿若水洗。
    还是我家丞相的手更漂亮。
    龙衍想。
    柳玉的眼睛很干净，心思却是剔透的很，微笑提议，“若是二位不介意，听柳玉抚一曲如何？”
    “好。”墨逸轩点头。
    柳玉拍拍手，有伶俐的小童搬了古琴上来，他试了试弦，也没要案子，盘腿坐下，把琴架在膝上，很随意的就弹了起来。
    古琴的声音不算悠扬，有股子苍茫厚重之感，一声一声，仿佛能触到心底最深处的那根弦，忍不住的，就跟着或寂寞或清冷或幽怨或思恋起来。
    古琴，最易勾出人之本性，心底最深的情绪。
    墨逸轩微微扬眉，这个柳玉，真真聪明。他不急不徐的从腰间取下一枝短笛，和着琴声浅浅吹了起来。
    短笛的声音清脆欢快，随意几个音加入，和着琴音节奏的同时，亦把曲子的感觉也改的很是愉悦。仿若一下子看到了小桥流水，茅上炊烟，落日红霞，很是温馨。
    柳玉抬头冲他一笑，像是欢迎他的加入，然后闭眸，平静的完成这一曲。
    曲终。
    柳玉敬了墨逸轩一杯酒，“公子好技艺，柳玉佩服。”
    “柳玉公子琴技非凡，在下亦刮目相看。”墨逸轩喝完酒，貌似不经意问，“为何奏如此幽凉之曲？”
    柳玉像是愣了一下，随后眸里蕴着寂寞之色，“烟花之地，我这种人，又怎能有欢愉心境。柳玉倒是会奏欢快曲子，但看二位都不像俗人，且抚琴本该随心，柳玉便不想强抑着弹并不擅长的曲子。方才举动冒犯了，柳玉深感抱歉。”
    “无碍，我二人都是性情之人，柳玉公子不必过多拘束。”墨逸轩微笑，“看你并非俗媚的倌伶，流落烟花也有一定的时间了，为何不离开？”
    柳玉苦笑，眸底寂寞之色更深，声音便带了几分苦涩，“世间之人，无不有桎梏，哪里又能随了自己的心意？一句身不由己，到底也诉不尽凄凉。抱歉，柳玉来只为伺候公子，谁知一见公子如此投缘，不由自主就――”他掩了眼底落寞，强颜欢笑，“公子想玩什么？”
    “柳玉不必如此，本来我这朋友也是心情不好才来这里放肆，现下我来了他又气了一阵已有所收敛，并未要逼着柳玉接客。但相逢是缘，柳玉不必拘谨，即来了，就聊聊天也是好的。”墨逸轩并不在意他身份低下，亲手给他倒了杯酒，“你若心里不好，便喝了这杯酒，世间多少如浮云，你若不在意，它只是浮云，你若在意，它会幻化成所有。”
    “谢公子。”
    “探究别人心事总是不好，不如聊点别的，”墨逸轩微笑，“时间尚早，不如柳玉跟我们讲讲这青楼里的趣事如何？”
    “好。”柳玉欣然答应。
    接下为便是柳玉说，龙衍墨逸轩听。
    柳玉真像是倾诉一样，说了很多很多。
    他说起有年尚十二的小姑娘，性子烈到嬷嬷使什么手段都不从，跟老板签了契，若是十五岁前能筹到赎身的银子，就不接客。小姑娘在厨房做了三年的烧火丫头，在十五岁生辰的那一天，泪流满面的见到了来接她的良人。
    原来有些人的约定，做了实，便是一辈子的幸福。
    说起另一个小姑娘，十四岁进来，便是娇媚的性子妖娆的人儿，一身手段不知道俘了多少男人的心。便是如此放浪如此深沦的女子，在二十那年，也被一个男人追的惊惶失措。男人在楼外指天发誓非她不娶，不吃不喝守了五日，最后还被这姑娘狠狠打了一顿，终成眷属，甜蜜至今。
    原来烟花之地，纵是多不干净的人，也有得到幸福的机会。
    又说到一个小倌……
    说了很久很久，他停下时，墨逸轩问他，“那么你可有良人？”
    柳玉怔了下，微微低了头，颇有些自嘲的笑，“我接的客人和我之间，从来都不是相守的情份。”
    墨逸轩轻笑，“如此，你便寻着哪个对你最好就是。”
    “最好……”柳玉笑出声，“都一样呢。”
    “一样啊……”墨逸轩摇着扇子，微敛了眸，沉默不语。
    “你这扇子可画的好，给柳玉看看可好？”柳玉像是非常喜欢那个扇面，向墨逸轩讨了看。
    趁着这个工夫，龙衍桌底下拉了拉墨逸轩的衣角：怎么样？
    墨逸轩又踩他一脚，眼睛横过去：稍安勿躁。
    龙衍的手放在他腿上就不动了：好我稍安勿躁。
    墨逸轩不好动作太大把龙衍拍开，暗自忍了，对柳玉微笑，“喜欢我这扇子？送你如何？”
    小轩都还没送我――龙衍用力的按他的腿，表示不满。
    墨逸轩不理他，继续说，“不是什么特别好的玩意儿。”
    “这扇面画的真好，”柳玉把玩着，“可是这么名贵的东西送我不太好。”
    “名贵？”
    “您这扇子材质做工都非同一般，已经很出色，这扇面画的更是风雅出尘气质出众，本就更不一般，再加上这个名贵的扇坠……柳玉万万不敢收。”
    这扇子上挂的，是一方黄田的玉石，上面刻着一只栩栩如生的小老虎。小老虎很可爱，雕工也很细，须发可见憨态可拘，令人爱不释手。
    龙衍也是这时候注意到扇坠的，更加的不满的按墨逸轩的腿：那是我送你的！
    墨逸轩安抚的拍拍他的手：你且稍安勿躁。
    龙衍非常非常不满……
    “这个扇坠也没什么。”墨逸轩微笑喝茶。
    “您真谦虚，只是这皇家御品，柳玉不敢收。”柳玉双手送回来，态度恭谨，“以后您再来，跟柳玉熟了，兴许柳玉能脸皮厚些。”
    “也好。”墨逸轩在龙衍的注视下把扇子收回来，“柳玉公子真性情，在下实在喜欢，今夜且就把酒言欢，待在下出外回来后，定当再访，咱们，来日方长。”
    柳主也不忸捏，端了酒杯，“请――”
    接下来交杯换盏，三人如此一饮，竟饮至夜中。告辞离开时，墨逸轩已有薄醉。
    龙衍半扶半搂的拥着人往前走，眼神示意秦烨滚远点，在墨逸轩耳边吹气，“丞相觉得如何？”
    “皇上又觉得如何？”
    墨逸轩抬头看他，颊上有淡淡的红，一绺不听话的发拂上他的唇，一开口，便被含在水红唇间。
    漫天的星子仿佛就在这时候全部掉到他的眸里，蒙着层浅浅水膜，说不出的晶莹璀璨，流转间波光浮动，深邃温润，媚的惑人心魄。
    “我……”一瞬间，任是最机敏最能折腾的皇上，也化成了水，说不出话来。 
                  月下的调啊戏 
    “嗷――”
    我们不得不承认，我们的皇帝陛下无论多么的尊贵优雅，多么的狂傲率性，多么的风流多情，多么的……当他发出杀猪一般的叫声时，也是极狼狈的。
    龙衍弯着身子抱着左脚一个劲跳，样子憋屈又无奈，“我不过就是看小轩那么好看看的入神不小心把手搭到了你的屁-股上，只是碰到了又没有动，你何必这么小气，要狠狠踩我――”
    和着他还想动来着？
    墨逸轩漂亮的眉梢一挑，唇角含着异常真诚的笑，面不改色的从龙衍的右脚上踩过去，“是吗？有踩到你？抱歉我只是喝多了走路有点偏，没看到你的脚。啊呀脚下好硌，莫非又踩到了？”
    “嘶――”龙衍倒抽口凉气，“好了好了我不逗你，你也别恼了好不好？”
    龙衍忍着痛，一瘸一拐的跟上来，闷闷拽住墨逸轩的手，再次把人半扶半搂的拥住，手上动作也不过于暧昧，好让小轩在自己身上靠的舒服。
    墨逸轩也真是喝多了，龙衍只要不动手动脚，靠着他自然会舒服很多。
    好一会儿，龙衍拥着墨逸轩，悠悠然的走在月下，两人的身影拉的长长，他们好似世间的所有情侣一般，相依相偎，相持相伴，好不亲密。
    龙衍想，这天底下，没有几个人，有小轩一样谈笑间掌握一切的本事，也没有另一个人，像小轩一样，让他如此沉醉，舍不得移开眼睛。
    你看他白皙润泽的肤色，你看他颊边一抹绯红，你看他长长的睫毛微动好想让人数一数的样子，你看他水红唇角勾起的风情……
    小轩，真的很好看呢。
    可是只让看着不让动，实在是有点……
    龙衍想了想，看了看地上的一双分不出谁是谁纠缠在一起的影子，懒洋洋开口，“左右无一，小轩，不如我来猜猜，你今夜做的所有事？”
    “好。”墨逸轩随口答应着。
    “那柳玉，一见面你就知道是个心思极深沉的，看人下方子的主。看你我二人不像是喜玩乐的纨绔子弟，身上的气质文雅许多，就摆出一付我很可怜你们一定要心疼我的样子。哼，我讨厌他那么看着你。”
    “这天底下的所有人，就算是地里种田的目不识丁的莽夫，也有看着月亮想心事离家时想娘想老婆的时候，何况你我这种气质上饱读诗书的人？乐曲，是最能拉近人距离的东西。古琴，他选的不错，自然，小轩你那短笛和的也不错。如果你没那笛子，我们虽不至于会因为一首曲子惑了心志，最起码说话间会温和许多。”
    “他想引你怜惜，可能是想让你把他当朋友，以后多些往来，熟了再做打算。你借着他的话，聊到风尘沦落。你引他说话，让他说了许多青楼往事。一个人如果话说的很多，会不自然的放松，你也好套。果然，此后你的问题他便没太注意是否有弦外之音。”
    “你又知道？”墨逸轩说话时声音很低，呼吸温润温暖，喷在龙衍颈间时他不由的半边身子发麻，心说这个妖孽……
    他自无心艳丽了眉目，却不知别人早已为他身不由已。
    龙衍看了看左右，不自然的摸了把下面的小兄弟，心说苦了你了，干咳两声，继续说，“你问他可有良人，他答他的客人和他，不是相守的情份。不是相守，便是利益或合作。当然，也有可能他心有所属。所以你又紧接着说了下面的话。”
    “一个深沦烟花多年的小倌儿，心里定是十分寂寞，不想找人相伴是不可能的。他眼底的寂寞表示他没有伴，他说所有的客人对他都一样就是肯定了他们是合作关系。如果他是真的接客，不可能所有客人对他都一样，总有最好的，或者心里觉得最好的。”
    “最后你让他注意到你的扇子，扇子的材质扇面是重点，可最重要的，是那块黄石玉。那种玉上好的均是贡品，他能看得出来，眼光就已算毒辣。那只小老虎，是我私底下让人给你打的，根本没有进过宫里，没有登记造册，没有皇家标识，他仍然能看出来――只能说明，他大概看过许多类似的东西，已成习惯。”
    “至此，你的目的大抵达成。你今夜来，并非想一举中地，是想确定这个玉公子，到底是不是关键人物。现在你心里有底了，大概会给大理寺海晏去消息，让他私下详查吧。”
    “而一个小小的楼子，不仅涉及到宫女太监的死，秘密拉拢京城权贵，对皇宫物件十分熟悉，还跟羽箭失踪案有丝丝缕缕的联系，背后定有人指使，这个人是谁，才是你的真正目标，而你不想当场质问打草惊蛇的原因，亦是想找到那个背后的人。小轩，我没猜错吧。”
    “你都知道。”墨逸轩声音暗哑，长长叹息。
    大抵饮了酒都有几分热，他不自觉拉了拉襟口，一小截白皙的颈子露出来，说话时喉结微动，月光照不到的地方衬着阴影，线条漂亮颜色莹润，龙衍吞了口口水，觉得喉头有些紧。
    此时起了凉风，墨逸轩闭了闭眼，好像舒服了许多。他站直了身子，不再靠着龙衍，往前走了几步，回头，神情淡淡，“龙衍，我就是讨厌你这点。”
    他站在原地，背光看不真切表情，只声音很是凉薄，“我真的很讨厌你这点。若是我没猜错，你一早就来查过这里吧。”
    “你那夜提出来，其实并不是你想查，是你知道我想查想跟着。你明明知道了这一切，却偏偏不告诉我，看着我去做这一切。你高高在上的，微笑着，甚至做着不入流的小动作，看着我用心的做这件事，你觉得很赏心悦目，你很享受这种过程。”
    “你骄傲，你清高，你不容许有不知道的事在眼皮底下发生。你像一只有耐心的猫，看着老鼠们为某些事团团转，却不去提醒，只旁边看着，看他们能做到什么程度，看他们是否合你的期待。”
    “那么龙衍，你告诉我，我达到你的期待了吗？”
    龙衍微阖了眸，负手而立，微仰着头，沐着月光，微风掀起他的锦袍，他微微笑着的样子，好像很欣慰他的丞相现在的样子。
    “你恼了？”
    墨逸轩摇了摇头，“臣不敢。”
    “小轩，你想的，我全都懂。”他上前两步，看着墨逸轩，“你想让我知道你的实力，我给你机会，你想向我挑战，我也给你机会。这些都是你想要的，不是么？”
    墨逸轩一笑，脸上的艳色更浓，“是，我想要。龙衍，我猜，你也还没查到最后那个人是谁是不是？我们要不要打个赌，这一次，我们二人，谁先把那人找出来？”
    “那么这次，要赌什么？”龙衍执起墨逸轩胸前一抹黑发，暧昧轻吻，“小轩主动提的，赌注可不能一般。就赌――一个要求，小轩敢不敢？”
    “小轩若赢了，你想让我怎么我就怎么样，相反的，如果小轩输了，我想怎么样，小轩就要让我怎么样。如何？”
    墨逸轩脸上的表情松动，龙衍眯起了眼睛，倾身在他耳边吹气，“我想怎么样，小轩你懂的，嗯？”
    墨逸轩眯了眯眼，再睁开时眸里全是犀利的类似不服输的神色，他字字有声说，“可以。”
    龙衍比墨逸轩高半个头，此刻他们二人离的很近，龙衍微倾了身，他们的眸里是对方的倒影，鼻间充斥的是对方的气息，他们几乎鼻尖对着鼻尖，呼出的热气抵在对方的唇间，月下的人影也暧昧的近乎柔情。
    像极了……接吻的角度。
    下意识的，墨逸轩没躲，直直看着龙衍。看着看着，慢慢的，有些恍惚，不知不觉的，有些想闭上眼睛……
    好像在等待什么似的……
    可是许久许久，龙衍并没有动。
    等他再缓过神，龙衍唇角挂着坏笑，手抚上他的脸，“小轩在期待什么呢？看你这眼神，好像觉得我要做坏事？莫非在小轩在眼里，我就会只会想那档子事？嗯？”
    墨逸轩眯眼，颊上的绯红更甚，他狠剜了他一眼，转头就走，头也不回。这个皇上，根本没有正经的时候，他什么时候脑子里会不想那档子事！和着还是他想错了！如此恶劣的样子，着实可恶！可恶！
    我们英明的丞相大人有想骂脏话的冲动。
    可惜他一边走，身后一边传来皇上可恨的嘻笑声，“小轩不要恼嘛，我马上来亲你一下好不好？我保证这次不逗你，真的会亲哦――”
    京城最繁华的长安街上，众人侧目，瞧着一个年轻的长相俊逸的贵公子正远远的对着心上人喊话，好像是爱人生气跑掉了想哄回来。只是路上行人太多，着实看不出谁是他想哄的爱人。
    有年长的人缓声劝着：年轻人气性总是大些的，只是将来总归是要娶回家的，你就多包容些，可不能老惹人家生气。
    有年轻人附和：是啊是啊，回头在街上给娘子买个钗，她一高兴就原谅你啦，我回回都这么着，娘子回回都可高兴了。
    英明的丞相大人越走越快，脸色越来越黑，装做不认识任何人…… 
                  还是亲到了 
    墨逸轩回府时脸色不大好，衣束还以为是夜凉了自家相爷着风冷着了，赶忙的亲自下厨煮了暖身的汤，加了几片厚姜，趁着新鲜送到书房。
    可相爷居然不在书房！
    这可真是奇了，这种时候，他基本上都是在书房的。不在的话，又去哪了？茅厕？
    衣束贼贼笑了下，又偏头想了想，小心的把汤放到保暖的食盒里，走出书房，走过拱门，来到后院。
    果然，丞相起居的房间里，有烛光。
    稍稍整了整袖角发鬓，脸上挂出明媚的笑，衣束这才敲敲门，“相爷――你可在里头？”
    “进来――”
    衣束走进去，把食盒放好，汤盛出一碗来放桌上，走过去接了墨逸轩手里的衣服，继续他之前的动作，整理。
    “我说相爷，这种下人的活，你叫一声便是，何需自己动手？那，桌上的汤，你去趁热喝了，赶紧的。别明儿个要走了，你染了风寒动不了。”
    “你就知道我哪天走，”墨逸轩倒也没推辞，自顾走过去，饮了一口汤，笑，“衣束的手艺也越来越精了，以后便是找着了良人，也不怕嫁不出去。”
    衣束嗔了他一眼，“要不是为了你，本姑娘能去做这种事？哼，本姑娘不要良人，就要――”
    一个你还没说完，看到墨逸轩唇角扬起的笑，挑眉憋了回去，“不过你也别得意，这天底下男人多了去了，我一定能找着一个比你还优秀，还要有眼光会疼人喜欢我的。”说到这她狠吸了口气，愤愤回头，“到时候你就等着后悔去吧！”
    说归说恼归恼，手里整理衣服的动作倒是轻巧温柔，烛光跳跃，房间里很是安静，慢慢的，有一种叫做详和温暖的气氛淡淡漫出来。
    衣束叹了口气，声音幽幽，“姓墨的，你虽天天说欣赏我，但欣赏的也是我的本事我的性格，并没看上我我知道，可以后没准就有一天，你会非本姑娘不娶。不过现在我不想说这个，我想说……”
    “你这一路下江南，江南虽不比京城冷，但阴湿寒凉，雨一下透骨的冷，你可千万……保重身子。”
    “这京城到江南，路程遥远，一路上不知道会有什么事，我不能马上跟着，你们的身份又……你要多注意安全。不管到哪，吃饭睡觉什么的，多长个心眼。”
    “那个谁谁，是心疼你，可他也是高高在上被人当神一样伺候着的主，哪能细细的照顾一个人面面俱到？你万事还得靠自己，尤其这身体可得――”
    “衣束，我没记错的话，你今年二十一不是八十一吧。”墨逸轩笑眯眯的喝汤，觉得这汤真的暖到心里。
    “我知道你是丞相又那么聪明，自然比我懂的多，这些事根本不需我多嘴，”衣束说完不自在的别了头，声音也有点别扭，“反正老太太和大奶奶去礼佛年底才回来，这府里就我一个女人，该说的话我得说到了。到时候怎么做还是看你自己。”
    “你放心，我会照顾自己。”墨逸轩看着烛火，眼睛里却没有焦距，像是透过这烛看到了很远的地方，“这么些年来，我一直都是自己照顾自己，习惯了。”
    “我走了，这府里，就靠你照顾，如果手上的事情办完，早一点来江南找我。”墨逸轩看着衣束安慰的笑笑，“到时寻两天工夫，我们一起去看看江南的湖光山色。”
    “好！”衣束这会儿又高兴了，颠颠收了桌上的碗就往外走，“我知道你还惦记着公务，但是这会子外面冷，书房里也没放炭盆凉的很，你就在房间里吧，我去给你把没看完的搬过来！”
    墨逸轩的起居室挨着暖阁，并不太冷。他喝完汤颇觉脾胃受用，微一偏头看到窗外挂着的残月，便起了身，走到窗前。
    这世间，任是沧海桑田人事沉浮，这月，倒是千百年如一。不管阴晴圆缺，它总是会在天上，你一抬眸时，便会看到。
    有些人……或许也是。
    或默默无闻或叽叽喳喳的在你身边，因为太过熟悉或者太过平淡不会刻意去在意，但开心时，不开心时，只要肯转身，他们就会在那里，用亮晶晶期待的眼光看着你，时刻准备分享你的一切。
    而他墨逸轩，又何其有幸可以拥有……
    ‘笃笃笃――’轻轻的响声从窗楼透进来，墨逸轩微微皱眉，伸手打开窗户。
    窗外，是龙衍放大的脸。他正扒在窗边坏笑着看他，睫毛浓密浓眉张扬，薄薄唇角微挑的弧度性感又无赖，眼睛里低溶了那弯月，深情如许。
    墨逸轩心里还堵着一口气，这时候看到他是不高兴的，但窗子打开的一瞬间，看到他笑脸的一瞬间，心里的悸动……他不想深想，直觉的就想赶人，“你――”
    一个“你”字还没说完，连着尾单一起，被吞进了龙衍的嘴里。
    龙衍右手抓着窗子，左手托起墨逸轩的下身，头稍稍探进窗子，在沉静如水的月光下，隔着一道墙，亲吻他的丞相。
    不是激情的想要占有的粗鲁急切，而是温柔的相依相偎，亲昵的靠近。通过嘴唇，让你知道我对你的感情，是那般的深沉，那般的隐忍，那般的疼宠，那般的温暖，那般的舍不得又离不开。
    小轩，我对你的情，是细密绵长的，是沁入骨血的，是润物细无声的，是会让你觉得幸福的，是生命中不可缺少的。请你，让我靠近，好么？
    请你，不要再躲。
    请你，让我爱你。
    时间如果能在此刻停止，月光将会见证。
    他们的情爱，如幽兰初绽，流光溢彩，暗夜留香，却一点也不腻人。
    只是轻轻一吻，迅速分开，龙衍笑的风流，“其实小轩不知道，朕最喜欢做的――月黑风高，窍玉偷香。”说最后一个香字时，他的拇指抚过墨逸轩的唇。
    之后他断然转身，悠悠然走出小院。步子随意慵懒，又招摇得意，仿若闲庭信步。
    看着已没人影的拱门好一会儿，墨逸轩才意识过来，方才……他居然一句话都没有说！一个你字竟然都没来得及说完……
    应皇上要求一路散步回宫的墨影，十分的不明白，如果皇上真要占便宜，在楼子里或是从楼子里出来都可以，做什么偏偏要等丞相生气了，走了，才跑到人家里去占？人气还没消，被揍一顿的可能性比较大吧……而且就着他看刚刚那下，根本就是碰了碰，还那么快，虽然没招来人揍，可也没让人消气啊，皇上还一句安慰道歉的话都没有说……而且那便宜占的也不怎么那啥……
    “这你就不懂了吧。”龙衍一看墨影苦着的小脸，就知道他脑子里转着什么。他哈哈一笑，“这是策略，猜到时偏不做，想不到时必须有惊喜，当然，你还小，不需要懂。”
    “那皇上能说说不？”墨影巴巴的看着龙衍，小心翼翼的问。
    “你觉得呢？”龙衍摸着手里扇子的扇面，似笑非笑。
    墨影忙捂了嘴，不说话。
    龙衍站定看了看月，叹了口气，“明晨朕会下旨去江南，这一趟，你跟着。”
    “皇上，属下资历还……还浅，您看要不要找青影赤影……”
    “朕说你便是你。”龙衍拿扇子敲了敲他的头，自顾往前走。
    墨影眼泪花横流……皇上您不要一个人走那么前，万一有刺客……还有江南的事换个人行不行，影卫里头多少经验丰富本事高强的……墨影好怕怕……
    次日早朝，皇上随意说：江南道奏折中运河水灾一事有异，着丞相亲去察查。另年关将近，除了礼部外，并无过多事务繁忙，为体恤我朝黎民之苦，身为一国之君，朕决定亲赴江南私访，也能确保灾民到时候过个好年。
    此话一出，朝臣愕然，倒也明白了，为何前些日子皇上身在病榻却那么勤勉，几乎把该处理的政事都处理完了。本朝经三代努力，现下太平盛世，恰逢春节，到处喜气洋洋，朝里也没那么忙，或许私访也是不错的主意，只要皇上除夕前回的来就好。
    可当皇上说‘皇叔监国’时，平日里形象一贯优雅的皇叔差点跳起来说不要，皇上仅一个眼神就让他镇定下来，又接着说了句，“大理寺丞海晏，同太尉太傅一起辅政。”
    皇叔那一边暗自偷看一脸严肃大理寺丞，一边眉飞色舞的不知道想什么，看着皇上的样子简直就是在问：你啥时候走？要不现在就滚蛋呗――
    最后皇上指派了一干随侍人员，文臣两名，武臣两名，太医一名，禁军三百，大内带刀侍卫三十。当然，暗卫那是没加在上去的。
    私底下，龙衍和墨逸轩约定，出城时丞相不送，丞相身边的人自行指定，天黑出发，夜里在京城十里外的某客栈碰头。皇上会派身边擅长易容的影卫扮成皇上继续留在出行队伍，本人和丞相一起，悄悄的离开。
    自此，开始江南之行。
    只是皇上没想到，他带着墨影是因为他脑子笨，自己和小轩相处方便，可是小轩居然故意气他，带了那个他头一眼就看着不顺眼的秦烨！ 
                  江南蜜月行 
    龙衍以前一直觉得，他这个皇帝当的，虽然总有些小烦恼，但大抵上还是很舒服的。君临天下嘛，整个天下你最大，想玩什么就玩什么，想要什么就有什么，看谁顺眼了就抓过来逗逗，看谁不顺眼了就瞪几下吓吓，杀杀贪官发发赈灾银，百姓们高呼皇上万岁，大臣们齐道吾皇英明，多好。
    当然有享受背后就有辛苦，他的爹，也就是先皇，就曾摸着他的头说，皇上不好当。想当好，想当的被人敬仰，想在后世史书上留个好名声，是要努力的。你想要什么东西的时候，就要连带着想这东西打哪来，怎么制成的，别人付出了多少心血；有贪官了，你要深究是什么原因，是政策弊病还是其它；天灾有何规律，为了避免应该做些什么，有连续大灾时应该怎么应急……
    做皇上，要多问问自己能为天下做什么，不能老要求你的臣民为你做什么。要让别人看到你的政绩，却看不到你背后的努力和辛苦，看不清你是何样心思，何样表情。
    因为皇上，是天下的神。
    每一个做皇上的，要有做一个有负责任的神的觉悟。
    可龙衍是人，还是个极向往自由的人，所以，一离开京城，当满目的枯枝烂叶被江南的绿树红花代替，当萧瑟刺骨的寒风被江南如姑娘家红酥手轻抚一样的温柔多情的风代替，他的心情，可谓是极好。
    可是啊可是，世事不如人，总不会有十全十美的时候。
    和丞相一起同乘一辆马车占够了便宜，休息的时候趁着墨逸轩睡着了，龙衍伸着头指头就往墨影脑门子上戳，戳的人脑门通红，眼眶子里蓄满了泪也不敢动，巴巴的站着被皇上削。
    龙衍一副恨铁不成钢的样子，“小黑啊，你叫朕说你什么好呢？你说这人再笨，也是有极限的吧，你怎么就笨到这种程度呢？朕说让你去买点点心，当然是让你买丞相爱吃的桂花酥，你小子买朕爱吃的龙眼糕做什么！这不是故意让小轩讨厌朕么？”
    “因为您是皇上……我是您的影……”
    “你还说！”龙衍赏了墨影一个爆栗，“就因为是朕的影卫，才应该要想到朕最想的是什么！”
    “皇上是喜欢吃龙眼糕没错啊……”墨影摸摸头，傻乎乎的想，离宫前还特意朝李公公要了皇上喜欢的食谱背了的……
    龙衍无奈抚额，这孩子的话倒也没错，他喜欢吃龙眼糕…… “罢罢罢，我就不说这事，大不了以后再让你买东西朕直接说名字，”龙衍十分悲切的看着墨影，“可是小轩问你宫里事的时候，你能不提纳妃的事不？朕跟太后周旋就很不容易了，还得私底下瞒着小轩，小轩那心思活络的……朕都这么不容易了，你就不拆朕的台了行不？纳妃的事太后是说了，可朕没答应！朕就想着这一路能好好处处把人拿下，没准年三十就能那啥了，你这死孩子怎么净给朕招事？”
    “呃……”墨影可怜巴巴的低着头，不明白丞相问话他为什么不能照实答……而且还是丞相先说皇上该纳妃来着……
    “本以为带小黑你出来，你装装疯卖卖傻我顺便那个啥，小轩一高兴就……可……”龙衍连声叹气，指着墨影的鼻子，“总之以后一路上你就在最后边跟着！不叫你不许往前走！任何时候！”
    半躺在树枝上的秦烨胳膊架在脑后，嘴里嚼着树叶，看笑话的声音散漫又可恨，“大叔就是大叔，带出来的人都不机灵。”
    龙衍一个眼风扫过去，秦烨马上笑笑，指着马车的方向，“您要是欺负我，我可就要叫我家丞相了哦――”
    那得意的小眼神，那得瑟的小表情，龙衍眯着眼，心说以后一定找机会，一定灭了这小子！
    这小子年纪是不大，鲁莽好胜的，大智没有，小聪明不少。知道他对他不满，小轩看得到时就装乖，小轩看不到时就露牙齿，还说你要动我你就是昏晕丞相不会放过你。
    他的好好的江南之行，他的甜甜蜜蜜的旅行，被两个臭小子搞的败兴连连！
    下午依旧上路，好在马车里头是二人世界，外面两人也翻不起大浪。龙衍摸着下巴笑眯眯的看着初醒的墨逸轩，那从眉梢眼角而起的慵懒风情，好不迷人……
    借着路颠啊马车不稳啊拐弯啊下坡啊的工夫，龙衍挪着屁股就坐到了墨逸轩身边。一边靠过去说哎哟拐弯了小轩你快拽住我；一会儿不经意的手蹭蹭这摸摸那，装委屈说小轩路好陡；最后墨逸轩受不了故意坐到他对面去，他却借着马车碾过一块石头的时候直接扑到人身上，还那么不巧的扑到人两-腿之间，笑嘻嘻问小轩你需要我帮你做点舒服的事不？
    墨逸轩闭了闭眼睛，放下手中的书，拍拍龙衍的肩，示意他坐在自己身边。龙衍跟个听话的大狗似的点了点头，两眼放光的就蹭了过来，“小轩你说你想要啥？”
    “那夜那个刺客，可查清楚了？”说正事吧，有正事做这个人大抵不会这么毛。
    “嗯……”龙衍拉过墨逸轩的手细细摩挲，头靠在马车上，“记得我刚醒时影卫就送消息过来，说是人事先服了十二时辰内未服解药必死的毒药，我那些影卫们的高级刑法还没来得及拿出来，人就这么死了。”
    “一点线索都没查出？”
    “想来人家之前做了周密的安排，宫里莫名出现一个来历不明甚至名姓不清的小太监，我居然一无所知，真真……唉。”龙衍叹气。
    “刺客身上有什么特殊的标志？”墨逸轩皱眉。
    “他身上带的东西很一般，倒是这人身上，可精彩了。”龙衍拥了墨逸轩的腰，“这人不到三十的年纪，个子一般，偏瘦，揭了易容皮的脸很难看，牙齿缺了中间三颗，肩膀上有烫伤的痕迹，手有六指，背有灼伤及鞭伤，左腿是断过接好的，右脚没有小指，脚心有三颗痣。”
    墨逸轩默然，连人脚心有三颗痣都……
    “既然是有准备的，那么就有背后组织的可能。刺客身份不明，你便有可能再被刺杀，所以此行，要多注意安全。”墨逸轩看了龙衍一眼，有些像安慰，“有些事，你不必想的太深记的太清，如果只是偶然，你想太多也没用，如果是必然，那么你以后有更多收集资料的机会。我们，有的是时间。”
    龙衍抬眉看向墨逸轩，那双墨一般沉黑的眸却躲开了。他微微一笑，使劲搂住墨逸轩，声音拉的长长，“是啊小轩说的对，我才不愁，咱们有的是时间――”
    “滚开――”墨逸轩声音有些不自然，不满的把人往身下拉。
    马车里闹着，马车外聊着，不知不觉，日已西沉，他们错过了上个镇甸，这下只得继续往前，看有没有地方可以借宿。
    大抵人要倒霉了喝口凉水都塞牙，当龙衍以为他今天已经倒霉过了，待有地方休息时就一定可以有好运气吃到豆腐，正想象着今天以哪种方法吃的时候，外面……有人喊话。
    “呔！此山是我开，此树是――”
    “不就是想抢银子话说这么拗口难受不难受？”龙衍一挑帘子跳下马车，伸了个懒腰磨了磨牙，得，他这个皇上真幸运，碰上截道的了。
    山贼人不多，打头的是一男一女，男的膀大腰圆粗眉虎目，女的……也有些膀大腰圆粗眉虎目，当然比男的好看多了。俩人一看就是兄妹，长的极像，如果不是故意绷着脸，应该会给人一种憨厚的印象。
    男的挠了挠头，回头跟女的低声说，“是啊妹妹，这话这么拗口，为么子非要说？”
    妹妹神秘兮兮的凑到哥哥耳朵边，“我跟你说你可别告诉别人，牛头村一个当先生的老头说了，咱们截道的就得这么说，显的有档次。档次，档次你知道不？”
    哥哥严肃的点了点头，虽然不知道档次是什么玩意儿，但妹妹这么认真，一定是好东西。他大喝一声抓着刀往前走一步，继续，“呔！此山是我开，此树是――”
    龙衍不烦恼的挖了挖耳朵，“得你也别执着于那几句话了，说吧，想怎么样？”
    哥哥回头，“妹子，这执着是什么意思？”
    妹妹想了想，严肃的看着哥哥，“没准是没听懂咱这有档次的话，哥你再说一遍，这回说清楚点。”
    “好，”哥哥又往前一步，“呔！此山是我开，此树是――”
    “我说你这人怎么不听劝！”龙衍懒洋洋走到他二人跟前，“没事就让开，老子要过！”
    墨逸轩这时早下了马车站在一边，下车时朝远远缀着的墨影和秦烨丢了颗小石子，示意他们不必过来。可怜看热闹的秦烨憋着笑脸涨的通红，墨影倒一脸认真的小声嘀咕，“下回要记着提醒皇上不可以这么讲话，好粗鲁，太后会骂。”
    龙衍一走到兄妹俩跟前，俩人一看到他的脸，齐齐倒抽一口气，愣在那半天不动。龙衍正觉得纳闷想回头问问墨逸轩自己是不是脸上沾了东西还是哪不对，那俩兄妹居然一块吼，“哥|妹子！美人儿啊！我要！”
    兄妹俩心有灵犀的对视一眼，齐齐点头，既然都看上了，那就先抢上山，回头再说给谁！哥哥吐了口唾沫在手心，抓着大刀就冲龙衍砍过去，照他的想法，没有人愿意被抢，让人受了伤好抢。
    龙衍听到美人儿两字眼角一抽，眸底的杀意还没沁上来呢，看到人冲着自己砍下来的那刀――不躲不闪，他笑了，笑的可美可得意可欢喜了。
    兄妹俩心说这人该不会是脑子有毛病吧，怎么被人砍还笑？
    墨逸轩眯着眼睛看着龙衍，在刀尖离他的额头不到一拳距离时，足下轻点，也就是眨眼间的工夫，他的身子在夜空下划下一道黑影，迅速飞到山贼眼前！
    他一脚踹开龙衍，只听‘啪’的一声响，他手里不知何时出现一条鞭子，鞭子银白如练，灵巧如蛇，卷住了山贼的刀。连人带刀一起，甩到一边，激起灰尘无数。
    真的只是眨眼的时间里，我们的丞相大人优雅的在空中飞过，银鞭划过长空，留下破空的清啸。
    如水月下，他长身玉立，身姿修长眉眼清俊。银鞭乖乖缠在手臂，他背着手低头看着地上的山贼兄妹，声音如寒夜幽凉，“我的龙衍，你们也敢动？”
    他微微倾着身眉眼弯弯笑容如春光明媚，真诚的，温柔的补充，“杀了你们哦。”
    墨影惊的把拳头伸到嘴里咬住生怕自己发出声音，“丞丞丞丞丞丞丞丞丞丞相大人会会会会会会会会武功？”
    秦烨一脸惊艳手里的剑几欲落地，墨逸轩真的……他果然没喜欢错人……
    龙衍坐在地上笑的傻兮兮，嘴角几乎咧到耳根，眼睛都像星星了：小轩你早就该这么说嘛我就是你的龙衍我是你一个人的龙衍一辈子都是……
    山贼妹妹趴在哥哥身上，“哥这个更好看耶……可是我们好像没有动他的龙眼吧……还是哥你怎么时候去抢了龙眼没让我吃？” 
                  山贼你好山贼再见 
    墨逸轩。简简单单三个字，龙衍却不知道为什么会那么喜欢。每个字都喜欢。当三个字从舌尖吐出时，会有一种类似缠绵的绻缱味道。每每唤他时想他时，心里头就像被猫爪子挠似的，那叫一个舒服又痒的让人受不住。
    不知道从什么时候起，他就想把这个名字放在心底，轻轻捂着，一辈子。
    此时，月光下负手而立的墨逸轩，丰神俊秀姿态翩然，唇边噙着的一抹浅笑说不出的写意风流。龙衍不顾形象的保持着被他踹了一脚蹲坐在地上的姿势，就这么愣愣的看着他。
    看着看着，唇角扯出浅笑，笑意渐渐放大，至此，他觉得，自己这个皇上当的，当真值得。
    好在墨影虽然笨，秦烨虽然被吓着了，出了事也知道要动的。就在两个山贼被丞相打的趴在地上叠罗汉时，两人飞快的骑马过来。
    墨影骑马跳上马车，驾车往前奔时一把把皇上拽上车，秦烨默契的拉了墨影马的缰绳，甩给墨逸轩。
    然后两人骑马，两人坐车，速度很快，山贼兄妹趴在地上没来得及动作，后边的小队伍自然是跑不过马的速度，四个人就这么跑了。
    身为一国之君和一国丞相，龙衍墨逸轩倒也不是不能收拾这帮人，只是现在身边人少，看那山贼又稍稍有点违和感，所以心有灵犀的决定先放下。今夜么……就这样了。
    龙衍很激动。非常激动。这种激动让他心情很好，同时也原谅了小黑呆头呆脑的一连问题，诸如：皇上皇上，丞相原来会武功？皇上皇上，你刚刚为什么不躲？皇上皇上，丞相救了你耶……皇上皇上，是你厉害，还是丞相厉害？
    做为皇上的亲密暗卫，小黑是知道皇上其实是会武功的，当然这是一个极为隐秘的秘密，皇上也不需要让外人知道。平日他并不会用，当然，他也不必。如果事态严重到能让皇上亲自动手了，那他们这些影卫是真的可以集体送菜市口了。
    他来的时间短，只知道皇上会武功，但武功怎么样，他不知道。现在又知道丞相会武功……行家一出手就知有没有，丞相的功夫像是极不错的……
    想到这，墨影又开始郁闷的抓头发，既然都是这么厉害了，那当初殿前的刺杀又是怎么回事？为什么皇上会受伤？
    龙衍直接忽略了墨影苦巴巴小脸上，圆溜溜眼睛里无措迷茫烦恼，直接把人拽过去跟他换了个位置，让自己坐到外首，墨逸轩的马，就在侧前方，很近。
    龙衍力气有点大，墨影被掐到胳膊上的肉有点疼，他看了看皇上又看了看丞相，扁了扁嘴不敢说话，抬头正看到秦烨笑话他似的眼光，愤愤的瞪了过去：皇上欺负我我只有受着，你凭什么嘲笑我！下次再敢我就……我就……哼！
    秦烨大笑着回头朝前看，心说这一对儿主仆真有趣……不过还是丞相令人惊艳……
    看了一会儿龙衍忍不住了，双手拢在唇边开始喊话，“小轩小轩小轩――你方才说了什么？”
    他其实有点不耻自己的这种行为，这种非要拽着人把话说两遍，让他可以爽两遍的要不得的心态，可是他真的真的很想听……
    墨逸轩像是料定了他会问，这时他缓缓回头，笑的春光明媚蛊惑人心，“你说什么？风太大我听不清……”
    他知道当时龙衍是故意没躲的，就是料定了如果他不躲他一定会去救他。虽然他真的很不想，但必须这么做。
    那句话，自然也是故意的。
    本来他心里想的，是应该说我们的皇上，但出门在外，皇上二字自是不能随便说，不说皇上，就说皇上的名讳龙衍，也是不能随便叫的。
    但是……说我们的龙眼，不如说我的龙眼。
    既然他想听，他便说给他听，但是他听了，又能如何？
    莫非他敢做什么出格的事？他心里再激动，敢真正的做什么？如果他敢……我们的丞相大人眸里射出一道幽光，他也敢做比那一脚更过分的事。
    龙衍，你想这么玩，我就跟你这么玩，只是，你想得到的结果么……
    丞相大人笑的很愉悦，突然觉得，这样玩也很刺激，甚至更刺激。
    果然是在京城里太久，人在那个框框里久了脑子就木了，他墨逸轩，从来都不是个真正意义上忠君爱国勤勉持政的。他追求的……不过是那些缥缈的，甚至虚无的，快-感。
    偶尔换个环境不错，自由自在的随意感，如此畅快。
    原本并不期待的江南之行，竟然真的不错呢……
    四人各怀心事，马儿跑的飞快，凉风习习却也不觉得冷，本来这一夜有可能就这么过去的，但是……马车坏了。
    行程至此，他们已至江南范围，离目的地不过三五天路程。皇上出行，就是私访，银子带的也是够的，弃一辆马车也没什么，尤其马车不行了，他可以琢磨着和丞相共乘一骑啊，那滋味……
    本来墨逸轩想着离前边镇甸怕是不远了，方才又碰过山贼，还是尽快赶路的好，甚至都要点头答应了。偏偏我们的皇帝陛下不争气，一激动竟然鼻间火热，他流鼻血了……
    墨影大惊小怪的上蹿下跳，皇上倒是异常镇定异常潇洒的抬袖子就把血抹干净，笑嘻嘻的冲着墨逸轩的马走过去，“小轩我没事不用担心――”
    墨逸轩是真的想照计划装态度柔软一点来的，但是发现此路不通。他发现自己对着这样一个无赖的，痞痞的，甚至有点像流氓的皇上柔软不起来。
    他看着他眼里明明确确的桃色，那种想占便宜的眼神，还有那鼻子里流的……不知怎么的，又开始气了起来。也没什么原因，就是突然的，很生气，非常不舒服。
    当然，他也忍住了没拿拳脚招呼，只是冷着脸从马上下来，非常嫌弃的看了他一眼，转身牵马找树去绑，“皇上即不舒服，还是不要勉强的好。”
    龙衍再一次挥袖子擦掉汹涌而至鼻血，“没事没事，小轩我们就这上路呗。”
    可惜了的，他缠了半天磨了半天，怎奈郎心似铁――好像这个词这么用也不对，但真的挺合适现在的。龙衍最后叹息一声，大手一挥，让墨影和秦烨自己找地方玩儿去，不许过来打扰，挨着墨逸轩就坐下了。
    荒郊野外的，夜有些凉，他们也没好运到碰上个什么破庙可以遮遮风，好在这个地方蛮好，背靠着山坳基本上没风，今夜月朗星稀晴朗的很倒也不会下雨，就是稍冷了点。
    而且动起来不觉得，这一停吧，肚子还真有点饿。
    龙衍看墨逸轩阖了眸靠在树边坐着，也不知是累了还是冷了，身形单薄的，好想让人抱抱。他叹了口气，起身走了几步又把墨影招过来，“去马车上拿些毛毯被褥过来，然后去捡些枯枝生火，再和秦烨一起去林子里抓几只狍子来，扒皮洗净了抹足了料给我。”
    墨影点了点头，刚转了身，又犹豫的转回来，巴巴的看着龙衍，“那我……”
    龙衍叹口气，“小黑啊，我是相信你才带你出来的，这点事你会办不好么？”
    墨影一边圆圆眼睛晶晶亮的看着龙衍感激皇上的信任之恩，一边又有点委屈不知道心里想的该不该问，可怜巴巴的矛盾样子，让龙衍看着心里直抽抽。
    他摸了摸他的头，“小黑啊，朕是疼你的，回头一定给你找个人家，让人好好教你，可这会儿朕有事，你能不招事不？有问题去问问秦烨，那小子虽然不聪明，也不算笨。”
    墨影答应一声走了，龙衍这才又坐回到树边。
    要说这墨逸轩还真会选，这边上一堆的树他不选，偏偏选一个枯死了的，枝干几乎都掉完了的老树干。
    龙省摸了摸他的手，有点凉，眉头一凝，就要捂住，墨逸轩皱着眉甩开。再捉，再甩，再捉，再甩。
    某种程度上，丞相固执的程度，和皇上真的不相上下，不知道坚持多少回，龙省认输了，他也不捉了，声音里有股子不得志的怨气，“小轩你为何就不能让我高兴点？”
    墨逸轩睁开眼睛，黝黑的眸底一片清寒。
    他扫了他两眼，撇开头微扬着下巴声音有些瓮，“我为什么要让你高兴？因为你是君我是臣，我就活该处处为你想么？龙衍你不要过分，你迫我去救你也就罢了，休想让我处处都捧着你。”
    “那你方才――”龙衍看着墨逸轩，看了好半天不明白，这刚才不好好的么？怎么突然间又生气了？人们都说女人心海底针，在他看他这丞相……可是比海底针还针。
    怎么就搞不懂他呢？你觉得你懂了吧，他下回的表现就让你明白你没懂，你觉得你没懂吧，有时候他的表现又在预料之中……
    其实岂止是他想不明白，墨逸轩自己都想不明白。怎么回回这事一碰上龙衍，他就变得非常情绪化，甚至不能自控。心里一起一伏一时微涩一时微甜五味杂陈的说不清楚是个什么味，就是不舒服。他不喜欢这种感觉，回头想想自己好像又没做错什么，他不能怪自己，只好怪龙衍了。
    都是这个人害的！
    所以此时，他看不顺眼龙衍，同时又觉得，反正在外面别人看不见，高兴不高兴的，都随心好了，不用收着藏着遮着掩着。这一放，脾气自然也就跟着出来了。
    
    作者有话要说：介个介个……关于虐……是小虐啦小虐，而且是在遥远的下一卷……俺是亲妈来的……亲妈~~ 
                  没说出口的喜欢也是喜欢 
    墨影很快就回来了。
    只是他带来的并不是龙衍需要的狍子肉，而是一个对于他来说并不好的消息：马车修好了。
    龙衍无语的看着墨影，他胳膊架在胸前，微抬着下巴冷着眼看他。那目光似乎是在说，小黑啊小黑，朕不是千叮万嘱你不要给朕招事么，怎么又来这么一出？如果小轩同意说马上走，那他的浪漫篝火温情烤肉依偎取暖星空夜话岂不都飞了？
    墨影忽闪忽闪大眼睛，倒是看出来了皇上眼底的不悦，却不知道自己错在哪里……方才皇上流着鼻血还要嚷着走不是么？他来报告马车修好了这样的好消息，皇上最应该高兴不是么？怎么就……
    墨逸轩这次看都没看龙衍一眼，直接拉了他的马，“走。”
    墨影看着丞相的背影，又看看皇上黑着的脸，摸了摸鼻子，去拉马车。
    他们一行准备了一辆马车和两匹马，马车是应皇上要求按皇上要求准备的，丞相一般会被皇上想方设法的弄上去，所以马基本上是他和秦烨在骑的，谁累了，就换去驾会车。
    这会儿丞相自己先把马牵走了，秦烨的屁-股根本是一早就粘在马上直接不动了，苦命的他只得去乖乖的坐在车前，听皇上唉声叹气。
    当然，他是皇上的影卫，原则上，也只有呆在皇上身边。
    可是真的好害怕啊……墨影拉着缰绳，尽量把自己缩成一团，降低存在感。
    “唉――”
    “唉――”
    “唉――”
    龙衍的叹息一声比一声大，墨影觉得再装听不见不大好，于是眨眨眼，瑟瑟缩缩的问，“皇上？”
    龙衍拍了拍他的头，“小黑啊，这人笨不要紧，笨再装听不见就不好了。你反应这么久才接话，我很寂寞啊――”
    “咦？”墨影捂着额头看向龙衍时，突然发现他鬓边头发上沾了一点红，他指着那点红，“皇上你头发上――”
    “我的头发有什么不妥――”龙衍摸了把自己的头发，顺着手下来一小团红，想了想，他认出了，这是那个女山贼身上的东西。
    那山贼不说长的不怎么样一点女人味都没有，好不容易绑个红头绳还不会选材质，那大红的头绳粗粗的，缀着一堆的细绒毛。现在看，这质量真是不咋滴，还掉毛……
    掉毛！
    龙衍猛的眼睛一亮，突然明白过来了，为什么自家丞相会生气。
    想想看，一直到上车他心情都极好，连我的龙衍这几个字都说了，偏偏车坏了他要求共乘一骑时，他突然间生气了。
    那时的月光挺好，他俩又离的挺近，小轩的眼神看到他鼻血时抖了一下，现在想想应该不是心疼他的血，而是看到他头发沾的这团红了！
    哈哈哈哈――
    龙衍简直想仰天长啸同时召告四方：小轩吃醋了！就因为那个他这个皇上根本不可能看的上的长成那样的放说要他的女山贼！
    其实身为一国之君，皇帝陛下还是极爱护自己的臣民的，尤其女性，更是稍稍尊重些，这时说‘长成那样的女山贼’，实在是太高兴了，没半点骂人的意思。虽然那女山贼长的也的确抱歉。
    回过味了，皇帝陛下就又能折腾了。他仍然一把把墨影拽到一边跟他换了位子，不自觉把人掐的眼泪花直冒，秦烨回头笑小黑小黑回瞪人家他也没注意到，光是看着自家小轩那背影，就入了迷。
    “小轩――是我不好我不对你不要生气了好不好？”
    “小轩――你饿不饿渴不渴要不要喝水？”
    “小轩――看着前头不远就有个村子了，我亲手给你做点吃的好不好？”
    “小轩――我头好晕想来是方才火大鼻血流多了你来陪我说说话好不好？”
    ……
    不久后，在皇帝陛下借口头晕的强烈抗议下，一行人速度慢下来，让马慢慢走，龙衍也朝墨影打着手势让他好好赶车配合墨逸轩的速度。
    “小轩啊，你说前头这俩山贼是怎么回事，那些人看着也不是大奸大恶之人，怎么看怎么像老实种田的。”龙衍哄了半天墨逸轩没理，但瞧着人脸色稍稍松动了些，试着提这个事。但凡正经事，小轩还是很有责任感的。
    果然，墨逸轩点了点头，“想必有原因。”
    他们这么慢悠悠的走，走了一个多时辰，可算是见着了前头村庄。龙衍跳下车，拉了墨逸轩下来，赶秦烨墨影一边走，他看着墨逸轩做委委屈屈状，低声低气的说，“小轩我错了么――你不要生气好不好？”
    墨逸轩瞪了他一眼，颇有些恨钢不成钢的怨气，“你这个样子，哪里像一国之君！”
    可不是，龙衍这一副伏低做小的样子，不说威严尊贵了，就连平常的潇洒风流都丢了。
    可龙衍则是笑眯眯很爽的样子，“只要小轩愿意，我怎么样都可以。小轩你说你喜欢我什么样子？我马上变给你看！你喜欢我威武一点？清高一点？还是狂魅一点？流氓一点？”
    墨逸轩随着龙衍的话脑子里就想到了那几种表情的龙衍，抚了抚额闭了闭眸，“你还是……随性就好。”
    “那好我现在就想这样，我想腻着小轩粘着小轩疼着小轩宠着小――”
    “你闭嘴！”墨逸轩受不了龙衍口口声声小轩的样子，“你这套做法自可去做给别人看！”
    龙衍做大惊状，搂住墨逸轩的腰就不撒手，“小轩我不是随便的人，哪里能做给别人看呢？你难道不知道，我这心里头，满满当当的可都是――”
    “滚――”墨逸轩一脚踹开龙衍，大步朝前走。
    龙衍看着衣服上的两个鞋印拍都没拍，反倒是极开心的想，小轩的脚就是跟别人不一样，这踢起来，浑身上下从脚尖到头根都酥酥麻麻的……真爽……再去要求他踢几下怎么样？
    我们的皇帝陛下，铁了心的耍无赖，并暗自决定，江南之行，一定要把他的小轩拿下！他不是随便的人，但随便起来不是人！只要咱脸皮够厚，没什么得不到滴！
    他们好像是走到了一个村庄，还是一个不小的村庄。村民们睡的早，一入夜家里就灭了灯，他们为了不打扰别人休息，找了个还亮着灯的人家，就停住了。
    本来敲门这档子事，基本上是墨影干的，可有几回他敲门成功但由于慢两拍的脑子说了有点歧义的话，这活就交给秦烨了。
    秦烨这点上倒是蛮聪明，人也少年得志有股子英气颇得人缘，但一来龙衍方方惹墨逸轩生气想耍个宝让人消气，二来这几天秦烨这小子着实不老实，根本没把他这皇上看在眼里，经常见缝插针的阴损他两句，完了借墨逸轩的面子跑的老远。
    龙衍倒是没生多大气，就是着实烦的慌，所以这阵，他非要自己亲自来敲门。
    秦烨看了眼墨逸轩，挑了眉，笑出一口白牙，“那么言公子请。”龙衍化名言七，确定有外人的时候，大家会叫他言公子。
    龙衍冲着墨逸轩快速眨了眨眼，墨逸轩扭了脸不理他，他笑眯眯的上前就敲门，“请问有人在吗？我四人一行错过宿头无奈夜深，可能借宿一晚？”
    敲了一遍没人应，他扭过头来笑笑，继续，“请问有人在吗？我四人一行错过宿头无奈夜深，可能借宿一晚？”
    再敲还是没人应，他扭过头再笑笑，继续，“请问有人在吗？我四人一行错过宿头无奈夜深，可能借宿一晚？”
    敲了第三遍没人应，他发狠踹了那门一脚，“我-操――小黑你拿火折子给我把这门点了！”
    墨逸轩轻咳了一声，他马上定住，转身，笑，“小轩――你看他们不开门――”
    “你要借宿人家这里，是你在求人，别人不给你开门也是应该，你却是不能如此失礼。”说都说完了，墨逸轩偏头看龙衍时，看到他促狭的眼神和咧的大大的嘴，心里一沉眉梢一挑，月光照得他挺直的鼻红润的唇越发清俊，“你又是故意的？”
    龙衍示意秦烨去敲门，走到墨逸轩跟前，轻轻拿起他肩头的一绺发，在手中把玩，漫不经心的说，“小轩现在，可原谅我了？”
    墨逸轩静静看着他，他笑眯眯看回去，“我的头发上，可还沾着你讨厌的东西？”
    墨逸轩薄唇一抿，抢回自己的发，转身朝门口走不理他。
    龙衍哈哈笑两声，拽住墨逸轩的手，“此处离皇城千里，天高云淡风轻自由，小轩连这一点，都不敢承认？”
    片刻，墨逸轩回头，眉眼弯弯笑靥温暖，“我承认了又如何？”他顾自走近，几乎是贴着龙衍的耳朵，轻声说，“就算我说句喜欢，我若不愿，你敢做什么？嗯？”
    之后他换他轻轻转身，哈哈笑着继续走，像极了狡猾爱挑衅的狐狸。
    是，就算我真的喜欢，就算你知道我是真的喜欢，又能如何？他们之间是君臣，永远是君臣。
    龙衍深深挑眉眯眼，他这个丞相，真该好好按住打一顿屁-股！居然敢说他不敢！他难道不知道，他要的，可不仅仅是一副身子！
    时至今日，这江南之行，如若不迫的你主动屈服，我便不当这个皇帝！
    
    作者有话要说：嗷~~~~~茶叶蛋同协：上一章乃的留言，俺看成了勤勤粪粪，一天来个十八便，朝廷表示乃有爱的程度与日俱增人神共粪……SO，茶叶蛋同协，请到走廊罚站！ 
                  偷看人洗澡是不对的 
    原来那户人家不开门并非不想开，而是真的没听到。
    把龙烨一行迎进门后，胖胖脸笑的很温暖的女人一个劲道歉，说这里山下人家又挨着官道不远，人来人往是经常，助人亦助己，给人方便亦是给己方便，保不齐哪天就有事得麻烦别人，所以向来好客，只是方才和男人说话大声了些，这才没听到。
    长相有些憨直的男人声音说话很大：婆娘不懂事，咱小家小户的也没啥拿不出手的，即来了就是客人，没事正好聊聊外面的事。
    男人一边往里迎人一边凶巴巴的朝婆娘摆手让他去准备点吃喝，顺道着把西边的房间准备准备，“俺叫刘长顺，俺家穷，这房子在村里算是不太小的，不过也是祖上留下的，别看在村里不算小，也只有这四个房间住人，要不是俺那儿子没在家，也就只能余一个房间，你们四位，就住两间，怎么样？”
    墨逸轩眉梢挑起，威胁的扫了龙衍一眼：你别生事，又温柔笑着朝男人抱拳，“刘大叔哪里的话，我们几个如此打扰已是不妥，哪会来抱怨其它？客顺主便么。不过话说回来，这里民风如此淳朴，着实让我们惊讶啊。”
    刘长顺把人引进房间坐下，“哪啊，民风淳朴也是人给逼出来的。”
    “哦？此话怎讲？”墨影跟着也大眼睛眨眨，颇为不解。啥时候开始，这民风也能被逼的淳朴起来？
    “唉――”刘长顺叹声气，“这人哪，大多都是能共贫苦，没几个能共富贵的。要说我们这村子，几十年前，俺爷爷俺爹他们那会，日子可一点都不穷。你看俺们这是江南边，挨着运河也不大远，那时随便跟着做个生意都赚钱，日子也过的不说好到哪去，饭却是顿顿不缺的。那时候人心也凉薄，都想着能多赚点多捞点，村里人的关系不说太差，但不会说走的多近。”
    “这些年，变故了，税种是一个个加，生意也不让做，有时上头还会发文让去干活，不给工钱，说是抵税。前些年年年运河都要清淤修补，这几年说是没毛病也不让动了，村里头的日子慢慢的也就不过好了。这大家都不好过了，不就想着能帮帮谁就帮帮，再苦，咱饭得吃不是？所以啊，这些年大家的关系是近了，饭倒是快吃不上了，山贼都越来越多了。”
    “官府没人管？”龙衍细长的眼角微挑，左手有一下没一下摇着墨逸轩的扇子，右手食指缓缓敲着椅子边，声音有些缓，有些沉。
    “官府？”刘长顺长叹一声笑了笑，“指望不上啊――他们不来收税的俺们就谢天谢地了。”
    “刘大叔，你方才说有四个房间能住人，除了我们两间，您和您夫人一间，那么还剩一间，家里还有别人？”
    “唉，还有俺那苦命的闺女。”刘长顺喝了口茶，眉目间有着压抑的痛苦，“说起来那些山贼也是无奈，以前都是种田的，若不是被逼也不会混到那份上。说起来如果不是他们，平日里俺们少不了遭官府的欺负，但山贼哪里是讲道理的，他有的吃的时候没关系，好说话好商量，没的吃的时候是真抢啊。你说不计较吧，咱自己也就那几口吃的几两银子，你说计较吧，那都是一群苦命的娃，平时偶尔还会帮着咱做事，真真是――”
    “尤其这回，那山贼不知道哪里抽风了，方才居然派人快马到村子里传信，说是让村里准备个姑娘，他家大王要娶媳妇！”
    说到这里刘长顺很激动，眼珠子都红了，“你看看村里这样子，能有出路的都自己去找了，俺那不争气的儿子都知道出去赚钱，村里哪还有多少人？年轻力壮是的一个没有，剩下的都是老的小的守着寡带着娃的娘，姑娘家，谁愿意养在这穷山恶水？有打小就送亲戚家养的，差不多就找个好点的人家嫁了的，这时候，还就，就俺家的闺女――”
    “你说俺怎么就这么倒霉，俺家闺女这么命苦？大家说一块想办法，又能想出什么办法？那山贼一准是要抢俺闺女的！”
    刘长顺劲头一来，话匣子打开了就不关不上。四个人也明白，这男人估计也是没办法了，跟婆娘吵了，刚好他们几个来，没给赶出去是人家厚道，现在人家就想诉诉苦，只有由着人了。
    而且他说这个也不是完全没用，比如墨逸轩和龙衍一人一句，找着机会插着问，轻轻松松的就问了出来，那山贼一事的前因后果。
    故事很狗血，好人，正正经经的好人，实诚，心善，却被当官的陷害，村里呆不住，不想坐牢就只有自己找地方。人都恋旧，既然找不到好去处，就回了自己熟悉的村子。好在村子后边是山，极高极险，只有一条路走，他们就占山为了王，为了糊口，做着不地道的事儿。
    官府不管，是因为管不了，不知道那山贼得了哪位高人相助，在这本来就险峻的山上设了机关布了阵，别人还上去。
    龙衍和墨逸轩对视一眼，同时笑了笑，同时明白过来，他们的私访，可就从这开始了。只是这刘长顺知道的不多，想弄清楚点，怕是要找到那山贼了。
    私访之所以称之为私访，自然是不能打草惊蛇不能声张的。
    末了，墨逸轩安慰刘长顺，“我等四人即来借住，本是想绝不白住，要付上渡资的，但看来山贼这一事着实扰的大叔难受，我等就明日看看，可有帮忙的地方。”
    刘长顺只当他们是在安慰，好在话说完了心也稍稍宽了点，叫婆娘给几个安排安排休息，“没事没事，这么些年都过来了，这回也能挺过去。”回头再跟村里的商量商量吧……
    刘氏带着四人到房间，“家里简陋，几位客人多多担待啊，我家男人就是话多，人其实不错的，拉着几位说了那么久，几位千万不要介意啊。”
    再不识字没见过什么世面，但眼睛也不是白长的。这几个人虽然很礼貌客气，但那长相都是人中龙凤，穿的衣服不说料子她没见过，就那样式，那针脚，也是下了心思了，肯定是大户人家的公子。她那男人嘴里就没个把门的，他倒是说痛快了，要惹了人不高兴……
    自家闺女那正烦，这节骨眼上万万不能再出事……
    龙衍笑了下，扇子一甩那叫一个风流写意，“大娘您可千万别这么说，今晚要不是大娘您收留，我们几个可要留宿荒野了，跟大叔聊聊天很好，我们不也聊了，左右打发时间，您可别在意。”
    他不像墨逸轩，墨逸轩脸上的笑再温柔，再体贴，身上还是有一股子浓浓的书卷气和距离感，他是耍无赖惯了的主，虽然不能在别人面前耍，但稍稍开个玩笑话态度更随意一点是没问题的。
    有时候，不是你不许有气质，有些东西与生俱来改不了，只是太客气了让人有压力，反倒是玩笑了，俏皮了，气氛才更活跃再舒服。
    刘氏当下笑的眼睛弯弯，“那这么着，你们几位小哥说吃过了我想着是怕吃不惯咱这的东西，而且夜了我这也没什么好吃的，我就给几位烧几大桶洗澡水来，让你们洗个舒服澡！出门在外，洗个热水澡最痛快！要是有肚子饿的，就说话，我给你们下面条，明儿个我去上街买点菜来再给你们做好吃的！”
    “有劳大娘。”墨逸轩微微躬身。
    刘氏客气笑笑，转身准备去了。
    至于四个人怎么分配，谁和谁住哪个房间，墨影自动自发的走到秦烨跟前，拿眼睛望了望他，秦烨微微皱眉，“我要守着我家公子。”
    龙衍斜着秦烨，幽幽长长的声音里弥漫了若有似无的杀气，“哦――你要守着小轩啊――”
    墨逸轩轻轻推开一道门，叫秦烨过来，对着龙衍笑的很开，“你有意见么？”
    然后，当着龙衍的面，笑眯眯的就关了门。
    龙衍深深呼吸，我不气不气不气……
    热水上来了，墨影跑来跑去的准备帕子，胰皂，衣服……
    “公子可以洗澡了――”
    龙衍沉默坐在桌前良久，刚刚好这时猛的拍大腿站起来，目露精光面色红润，“有了！”
    “有……”墨影还没问呢，龙衍的身影就消失了房间了，只剩门缓缓的摇啊摇。他抓抓头，“有什么了？不是要洗澡了么？这是要洗啊还是不要洗啊……还是跟出去看看……”
    龙衍方才是真的一直在想山贼的事，刘家的事，还真忘了洗澡的事，他一想到办法当然第一个念头就是找墨逸轩，自然也没想到，他房间里热水了小黑帮他准备让他洗澡，那么墨逸轩也有可能是……
    于是，当他‘哐’的一声推开隔壁的房门，看到自家丞相刚刚好光着身子从浴桶里站起来，黑黑湿湿的发垂在后背，一直到臀，那欲遮还露的风情……很快被盖住了。
    龙衍微微仰头远目，眸底有明媚的忧伤：上天啊你如此眷顾我……可是下回能不能稍稍提醒下我可以悄悄的……
    
    作者有话要说：作者忙疯鸟，俺素存稿箱君，出来打个招呼~~米纳桑看俺耐你们吼吼~~~ 
                  赌一个吻 
    墨逸轩的皮肤是很好的。
    墨逸轩是很瘦的。
    墨逸轩的身体线条是很漂亮的。
    墨逸轩的头发是很密很长的。
    总之，淡淡烛光映照下，最平凡的一般人都会带了些梦幻的神秘，又何况本来就很好看，在龙衍心里又一直是渴望存在的墨逸轩呢？
    他习武，但因国事繁重并不天天练，所以他的皮肤紧实，光滑，韧的如同皮鞭，泛着莹润的光，却不像一般武人那般肌肉虬结壮的恐怖；他篇瘦，脊背很挺，穿着衣服看不出什么，脱了衣服的话，线条弧度漂亮的肩胛骨……蝴蝶骨，美人的话应该这么叫，真的很漂亮；他个子很高，身姿修长，小腿很直腰很细颈子很好看；他不怎么晒太阳皮肤很白，此时初洗完澡，除了肌肤上蒙的氤氲白色水汽和浅浅的粉，那一层薄薄的，正顺着身子往下滚的水滴……
    他下巴微尖，额边的水滴顺着下巴滴到肩膀；他胳膊很长，手臂上的水滴缓缓滚下，沿着淡粉修长的十指，滴到水面；他的发极长极密，细小的水流随着他的发，慢慢流下，消失在半遮半掩的臀间……
    看着那水珠滑过他的身体，仿佛能听到水滴入水和落到地上的声音，龙衍忍不住就吞了口口水。
    当然，眼福是饱了的，但也仅仅是一个瞬间。
    墨逸轩会武功，自然知道外面会有人走动，但并没有想到，会有人这样直部过来。即便是龙衍，也不会如此，如若他是在外面悄悄的看，他察觉到了也会采取措施，但这人就么忽然大力开门闯进来，他还真没料到。
    慌忙间，他取下屏风下的衫遮住身体。
    于是龙衍眼前的一幕就是，好不容易看到了，偏一瞬间，随着淡青色的布料一晃，那具漂亮的身体就被遮住，他仅能看到的，就是滴着水的发，和露在衣服外的颈子小腿。
    他保持着进门时的张开嘴半迈着步的动作好一会儿，才很郁闷的动了，“那个，小轩，洗澡啊……洗澡好，洗澡好啊……”
    墨逸轩状似随意的看了他一眼，顾自整了整衣服走到桌边倒了杯水慢慢喝，“你来做什么？”
    刘氏做事极为仔细，虽说江南这个时节有些凉，但也并非极寒，她怕他们洗澡受了凉，热水端进来的时候，顺道放了炭盆进来，是以这个房间此刻非但不冷，还很暖和，墨逸轩仅披了件外袍也不会冷。
    就是……有些别扭。
    身上什么都没穿，只一件外袍……有种不自然的感觉。
    当然，他并没有表现出来。这个龙衍什么毛病他最清楚，这种时候，他又怎么能失了仪态？
    他越是生气，越理恼羞成怒，龙衍怕越是开心越是高兴吧。
    反过来，他越是不在意，越是随性，龙衍心里定会不舒服，而且会非常在意他自己的失礼之处。
    在他面前，他又怎么能认输？
    于是墨逸轩轻轻放下茶杯，转过身时脸上甚至挂了优雅的浅笑，就像一般的寒暄，之前的那幕尴尬根本不存在，“怎么，言公子没洗么？”
    尴尬是不可能不存在的，尤其他脸上的淡淡的红……当然也可以借口热水薰的，可这种时候，怎么也有种言不对心的意思。
    龙衍摸了摸鼻子，倒也洒脱，摇着扇子就过来了，“小轩啊，方才啊，就当我没看着，你看我这又不是故意的……”
    就算你不是故意，看都看过了，这会儿再说这话有什么意思？墨逸轩忍住了没瞪他，依旧浅笑，“那么不知言公子来找我何事？另外，夜里寒凉，此处无人勿需附庸风雅，言公子手里这扇子，可以不用么？”
    此时他面色若桃花，眼角微挑略有不满却极具风情，因为刚刚洗过澡，眸里像溅了水般黑亮深邃，衬着面色红唇，有种说不出来的味道……
    看着他那张红唇一动一动，龙衍不自主手里的扇子就掉在了地上，忍不住伸手就往想触到面前的人，不管是搂是抱是摸是碰，反正就是得摸着了，才能压住了内心的骚动，“小轩――”
    墨逸轩微一闪身，话里便有了讽刺之意，“你到我这来，就为了这个？”
    龙衍看着空空的手，再看看身边人儿明丽的样子张扬的挑衅，闭了闭眸。
    片刻，他像是下了什么决心一样，拉墨逸轩坐下，一副长谈的架式，“小轩，我们谈谈。”
    “哦？”墨逸轩挑了挑眉，倒也不推辞，“好。”
    “你知道我喜欢你吧。”龙衍问。
    墨逸轩不点头也不摇头，只静静看他一眼，不可置否。
    “那么我之前有亲你，抱你，蹭你，粘你，甚至千方百计想靠近你，这个，你都是明白的吧。”
    他次次表现的那么明显，说不知道才假吧。墨逸轩挑了眉，依旧没说话，猜这个人想做什么。
    “虽然你会躲会闪会说恶心，但是你也会接受，我可以理解为，你心里，其实是不讨厌的吧。”这次没等墨逸轩反应，龙衍倾身，盯住他的眼睛，“换句话说，你其实，也是喜欢的吧。”
    “既然如此，你为何不敢跟我试试？跟我试试，做一对情人？”
    不管心里是否有慌张忐忑，起码龙衍外面是镇定的，神态是自若的，言辞是诚恳的，“我总以为，我们时间还长，我有足够的时间等着你，等着你甩开你心里那一堆不管家国伦常还是别的有的没的，不管多久，我都愿意等，并且坚信等着到。我的这份心情，你亦是懂的。”
    “但今天，就现在，我发现，我等不了了。”
    “我无法做到天天看着你，却只能看着，不能再近一步。早在之前，我就说过，我即是皇上，那么我就有各种各样的方法逼你就范，但我没有那么做，因为你值得。”
    他目光灼灼，态度坚定，“那么小轩，我现在，不愿意等了。”
    “我喜欢你。这句话，从来都发自内心。”
    “现在，在这里，你回一句，你敢不敢，抛开一切，跟我试试？”
    “没错，你是我大殷丞相，你睿智，你学识渊博，你深谋远虑，甚至没有什么，是你不敢做的，那么现在，你敢不敢，回应我？”
    龙衍的话说的有些漫不经心，根本没点认真的样子，也不像是真正在表白，可那随意的态度，慵懒的声音，倒像极了龙椅上坐着时的他。
    他坐在高处，他掌握一切，他俯瞰众生，他运筹帷幄。
    他心有乾坤，他似笑非笑，他知道未来如何，他亦怡然自得的静静等待享受成果。
    越是没信心的时候，越是要表现出与众不同的自信。
    这是他帝王的气度，亦是他帝王的骄傲。
    他并没有想过，会在今天，这种时候，说这种话，可当这种迫不及待的心情如此明显时，他不得不做。而且，要做足姿态，让那个同样傲慢骄傲的，像足了狐狸的丞相，吃了他的激将法。
    他以为这将会是一个漫长的，极耗心智的斗智过程，却不曾想到，几乎是他话还没完，墨逸轩就微笑着看他，“有何不可？”
    多少年后当他回想起这一幕时，都觉得他这辈子唯一的失算就是这里。
    他的丞相在这个时候的这个回答这个笑，怎么看都像是准备好的。好像他早准备好了，就等着他提议说我们试试就会点头。
    如果一个江南私访就可以解决所有的问题，那么他以前千方百计的计算算什么？
    这一刻，龙衍有瞬间的恍惚，头一回，觉得没料准了小轩的心思。
    墨逸轩只是笑，跟平常一样的笑，眉头都没皱一下，“那么龙衍，你想怎么开始？”
    龙衍惊讶，墨逸轩自己也惊讶。
    有何不可这四个字会说出来，而且说的那么的平常那么普通，好像他真的有所期待。但是，真的，有什么不可以呢？
    现在远离京城，江南之行，多则两月少则一月，如此短的时间，如果能体会到跟平时不一样的，更刺激的，有什么不可以呢？
    龙衍对他的意思，他怎么可能不知道，可他是君他是臣，他们的关系早是注定的。推来挡去，他也累了。换一个方式相处，说不定更好。
    他很想看一看，如果他不挡了，不推了，如果换他开始折腾，龙衍会如何应对呢？
    想着想着，居然期待了起来。
    人生在世，无非是快活，他想要的，就是这份刺激。
    于是，我们的丞相大人，根本就忽略了他自己会不会爱上，他自己会不会害羞，接受了以后他要面对些什么，轻易就答应了。
    很多年后，丞相大人在回顾以往的时候，和龙衍的感想相似，他亦深深的觉得，这个回应，是他这辈子最蠢的决定。他的师父曾说，聪明人，不怕遇到什么都不怕，怕就怕一时糊涂。
    他就犯了这么个错，一时从京城出来的解脱感，一时被看到身体生气想报复的不清醒心态，一时无聊追求刺激新鲜感的头脑发热，他就这么……错了。
    而且错的离谱，累及一生。
    但是现在，他并不觉得。他甚至微笑的问，“我们怎么开始。”
    龙衍虽然惊喜的连豆腐都忘了吃，但是想想以后还有更多的豆腐，他一边喝茶，一边脑子迅速转动。
    既然出现了这样的变故，那么他方才想的，就要跟着变一变了……
    烛火跳跃，房间里落针可闻。
    慢慢的，激动过后，有一种叫做暧昧的东西，缓缓上升，萦绕弥漫。
    龙衍抬头，看着淡青色衣袍包裹下的丞相，淡色的眸里似燃了火。
    他缓缓伸出手指拭去了墨逸轩唇角残余的茶渍，指尖抚过他红润的唇，极缓慢的，极柔情缱绻的，一遍又一遍，“以一个赌约，一个吻开始，如何？”
    
    作者有话要说：继续存稿箱君~~ 
                  丞相，上鞭子！ 
    “一个吻，如何？”
    龙衍眯着眼睛，细细看着他的丞相。
    简单的淡青色袍子，胡乱的披着领口很松，露出淡色的肌肤，红润的唇轻轻抿着，烛光从他身后渗过来，隐隐勾勒着他削瘦的肩，那双墨色的眸深不见底，安静到近乎专注。而那眸里，只有他一个人的倒影。
    很多渴望，不知道从何时开始，意识到时，已铺天盖地。
    他的丞相，即将属于他，想到这一点，龙衍就克制不住的激动，甚至想掐掐自己是不是在做梦。
    他想看到他被他迫的无路可逃，他想看着他对他妖媚的笑，他想看着他被他压在身下，展现所有的美丽……
    “小轩――”龙衍隔着桌子就往前凑，忍不住的想要品尝那双红润的唇，此刻是多么的甜美。
    其实，他不应该提议一个吻开始，他应该说从床开始……
    看着越来越近的红唇，龙衍很后悔。
    双唇接触前的一瞬间，突然被一种不同于唇的干燥温暖触感隔开，龙衍皱眉，低头看到了墨逸轩修长的手指。
    “小轩？”他不解。
    墨逸轩笑笑，“既然你说了一个赌约开始，不说我没答应了，就算我答应了，也得是结果出来了才吻吧，嗯？”他笑的很妖孽，“不如先说说，你想的那个赌约？”
    龙衍眯了眼跟着神秘的笑，他当然知道，如果这么容易就搞定，他就不是墨逸轩了，“嗯，我是想了一个办法，帮刘家对付那山贼的，就赌一个吻，如果我赢了，你主动来吻我，如果我输了，我去吻你。”
    “这有什么区别？”墨逸轩漫不经心的问。
    “自然是有区别的。”龙衍站起来，走到墨逸轩身边，搭着他的肩膀，在他耳边轻声说，“既是情人，吻是必不可少的。只是谁主动的话，谁就有决定权，比如吻哪里，怎么吻，吻多久……”
    龙衍不知道墨逸轩心里在想什么，这样的暧昧露骨居然进了没一点脸红心跳，莫非他的丞相改性子了？他想不出个所以然，哪知下一刻，墨逸轩的表现就给出了答案。人家心里根本没往这处想！
    墨逸轩微偏了头看他，笑眯眯的样子有点让人掉井里的感觉，“即是情人了，那么我要求地位平等，不过分吧。”
    龙衍摇头陪笑，“不过分不过分。”一点也不过分，只要他能答应，他地位多低都没关系。
    “那么――”墨逸轩也站了起来，笑的极柔情，“我们来算算帐先。”
    “算、算帐？”什么帐？龙衍微怔。
    “自然。”墨逸轩悠悠走到屏风前，拿下一直随身的银鞭，还两手用力拉了拉，像是试鞭子的韧性。之后他点点头，很满意的样子，“这鞭子很好。”
    他拿着鞭子缓缓走到龙衍身前，银色的鞭柄一下下的敲着手心，他慢条斯理的边围着他转圈边开始说，“既然地位平等，你做错事的时候，我也不应该因为你是皇上姑息。以前你利用职权做的所有事我便不说，因为现下想说也说不清，我们就说说刚刚。”
    “刚刚怎么了？”龙衍想了想没什么地方做错吧，情人之间要亲吻是当然的，他就想转身看墨逸轩的眼睛，看他在想什么。
    “大家即是情人了，就不存在我要包容你要顺着我，大家随心所欲就好。”墨逸轩继续。
    龙衍眼睛放光，“当然，就要随心所‘欲’！”
    ‘啪’的一声，墨逸轩手里的鞭子毫不留情的打在龙衍伸过来的手上，他眯着眼睛冷笑，“我让你动了？”
    龙衍收回自己的爪子，看着那道红印，委委屈屈的叫，“小轩――”
    “当然我这样也不对的，以后也不会，但是你偷看我洗澡的事，不能这么算了。”墨逸轩拿着鞭子在他面前站定，手里的鞭子搭上龙衍的脸，缓缓往下滑，下巴，颈子，胸……
    “不是情人，你是皇上我不敢如何，只能认了，是情人，你我地位平等，我不同意的时候，你不可以这么不尊重的放肆。”墨逸轩唇角翘的老高，鞭子顺便在龙衍胸前滑啊滑，“让情人不高兴，惩罚是很大的……”
    龙衍咽了口口水，他看着做怪的墨逸轩，看着他眼睛弯弯的像足了小狐狸，看着他唇角弯弯那么开心得意，冰凉的鞭子握在他的手上，仿佛也带了他身上的温度……被抽了一下，有点疼，可是为什么，那么爽呢……
    简直是从脚趾尖到头发根都忍不住的战栗，心里软绵绵身子都跟着有点酥，“小轩――”两个字，被他念出的，何止一点点缠绵味道，“那是情趣――”
    “情趣？”墨逸轩高高挑眉，“是情人的话或许是，不是的话，那就不是。”
    “那么现在是情人了，也就是说以后――嗷――小轩轻点――”龙衍刚刚眼睛放光把话往前景里引申，墨逸轩眉心一抖毫不留情的又抽他一下。
    龙衍没动，不是不敢动，是根本不想动，他笑嘻嘻的样子像他根本不是在挨揍，表情满足的样子――好像墨逸轩正在另喂他他亲手做的小馄饨。
    “小轩哪，你再这样，我就怀疑你老早就想抽我了。”
    墨逸轩眼皮一跳。
    龙衍瞪大了眼睛，“喂喂小轩，你该不会是真的老早就想了吧！”他拉住墨逸轩的手，笑眯眯，“原来小轩老早就对我有意思啊……鞭子不错，我喜欢――嗷――”
    墨逸轩很不高兴。他是真的想教训龙衍的，就算他是皇上不可以真的打残了，最起码可以让他疼下解解气。他力道控制的很好，这么抽下去，龙衍是不疼是不可能的。
    可是他居然……一脸享受，眼睛放光的期待着他的这种‘情趣培养’，他就郁闷了。
    他一直觉得，他是懂龙衍的，这个皇上虽然没忘记他皇上的职责，虽然平时流氓，赖皮，脸皮厚，不着调，但好像也没太变态，变态到这种地步……
    于是他在考虑，这鞭子，要不要继续。
    龙衍远目天空，心说他这份浓烈的爱压抑到变态的地步，他也不容易……
    正在此时，窗子‘哐’的一声被吹开，十月中的天气，江南之地有这样的夜风很不寻常，怕是要下雨了。
    龙衍不关注天气，也不关注这风，他关注的是，这一阵小风这么吹过来，墨逸轩身上那件淡青色的袍子……被掀开……底下什么都没穿，所以腰啊胯啊隐约可见……
    他甚至觉得看到了墨逸轩的某位小兄弟在精神的跟他打招呼……色泽很漂亮呢……
    墨逸轩的淡粉的脸润泽的眸，墨逸轩禁欲味道的严肃的笑，墨逸轩手里那支闪闪发光的，让他刺痛又很爽的鞭子，墨逸轩的欲遮还露的小兄弟……
    龙衍用了很大的力气，才忍住没流鼻血，“小轩，你还想抽么？”
    墨逸轩甩了鞭子，冷哼一声，“不抽了，没意思。”
    他想让他疼，想看他吃鳖，他却非但不疼，还一脸享受，有什么意思？
    墨逸轩此时唯一的想法就是，龙衍的确皮糙肉厚，简单的打打是不行的。要不还用老招？黄莲液？他会喝么？好像没什么理由……
    正想着想着，龙衍一下子扑过来，顺势把他扑倒在床上。
    “滚开！”墨逸轩眉眼凌利。
    “不要！”龙衍在他身上摸来摸去蹭来蹭去。
    墨逸轩抬脚，龙衍眯了眼睛邪邪的笑，他在耳朵边吹气，“我说小轩啊，你该不会是没想到，这情人之间，都要做些什么吧……”
    墨逸轩一愣，忘记了挣扎。他的确没想到，做情人要做些什么……他当时只是非常非常想收拾龙衍，而龙衍又自己找了条路，他就顺着坡上了，谁知……
    他受不了龙衍手上的动作，翻身把他压在下面制住他的手，“我不要答应你。”
    龙衍一个挺身，又把他压在身上，“君子一言四马难追哦……你想正大光明的教训我，没关系，我早说了，我就是个怕老婆的。可是你不能教训完了我就跑嘛，当人老婆的，也要尽老婆的义务――”
    “谁是你――”
    龙衍捂住他的嘴，“嘘――”
    亮亮的眸红红的唇，锋利的眉锋独特的英气……
    他的丞相，果然最好看了。、
    他的手开始掀开他的衣服，往下滑……
    虽然没啥动作经验，皇上研究了不少****图的手，还是极有技巧的。
    随着异样的感觉缓缓爬起，墨逸轩开始呼吸急促，他不是小孩子，那种难受的酥麻是什么感觉，他清楚的很。
    他知道龙衍一疯起来很难拉住，他不想有什么万一。
    他定了定神，抓住龙衍的手，静静问，“你真的想？”
    龙衍深深点头，“嗯，真的想。”
    墨逸轩笑，“那你方才说，从一个赌约，一个吻开始――君子一言，所以，还算数吧。”
    龙衍皱了眉，不说话。
    他很不想算数。
    可是这个人是墨逸轩，是他心心念念这么多年的小轩，那双沉黑的眸这么认真的看着他，他就有点……有点……每次在他面前，他只有输的份。
    他长叹一声，仿佛全身的力气一下子被抽掉一样，趴在墨逸轩身上，“那小轩，我们是情人了，你要跟着感觉走，以后……我要得到。”
    墨逸轩没说话，他就当他默认了，“那小轩，我们是情人了，以后要睡一张床。”
    墨逸轩继续沉默，龙衍继续理所应当的说，“那小轩，我现在那里肿了，很痛很难受，你帮我摸摸――”他捉住墨逸轩的手就往自己肿硬的某个部位摸过去――
    
    作者有话要说：俺真诚的求留言求包养……很多时候大家的留言都是俺灵感的来源……SO，想让这个故事更精彩，踊跃留言吧！俺期待着……内牛……  
                  其实抱着睡也很舒服 
    墨逸轩碰到了那个火热坚硬的地方……
    同时一道闪电划过，房间里亮如白昼，照着龙衍浓丽的眉淡色的眸，脸上是深深的渴望……
    墨逸轩如梦初醒般手比闪电还快的缩回来，竖着眉，“你――”
    好在虽然他脸色很黑，那淡淡的粉却是抹不去。龙衍一脸兴味的挑了眉，欣赏了半晌，这才顾自叹了口气，揉了揉下面，翻身躺在一边做颓然状，声音透着无奈的抱怨，“我就知道，你哪天要是让我如意了，你就不是小轩了。”
    墨逸轩顿了顿，也躺下来，跟龙衍并排，“你哪天要是不随便动手动脚了，我倒是会很高兴。”他的声音依旧平平淡淡，龙衍却听出一种松了一口气的味道。
    这个小轩，真真别扭。
    他侧了身，右边胳膊架在脑下，左手勾过墨逸轩一抹发丝把玩，轻声说，“放心，我不会逼你。”而且他也不用逼了，小轩都答应做情人了，以后的事还不得发展的利利索索的？没准过两天就……
    龙衍暗自吞了口口水，忍过这一时，下一次他便没有任何理由再拒绝了……
    墨逸轩微皱了眉，他仍然觉得两个人离的近了些，气氛也暧昧了些……可不管什么原因，他既然不小心答应了那种事，现在过于拒绝不好，一来显的他像个女人似的小家子气，二来君子一言……
    而且龙衍虽然嘴上没把门的，手上有时也过分些，但在他面前好像不会过于放肆，这一点，他还是有自信的。
    于是他也没躲开，试着开口解释方才他一时不察造成的误会，“龙衍，方才我们……”
    他一句话还没说出来，龙衍好像早知道他会使什么招，根本就没让他说完，直接截了他的话头，“做情人真好――说起来我们虽然很熟了，但还有好些事不了解，不过以后总算有机会了……小轩啊，以后我们要一起吃饭，一起睡觉，一起洗澡，一起尿尿，然后比谁的尿长。小轩你不知道吧，我尿尿时会向右偏哦，小轩向哪偏？”
    “……”
    龙衍的话成功的让墨逸轩无语，而且类似这样不正经的话他还有很多，因此墨逸轩觉得跟他躺在床上说正事是一件非常困难的事，便不再开口了。
    怎么说这天折腾的都有点累，龙衍还说着那些‘左右没人的时候我喜欢用右手小指挖鼻孔，小轩喜欢用哪个’的废话时，墨逸轩就睡着了。
    虽然这种没营养又很让人无语的话好像并不利于助眠。
    均匀的呼吸声传来，龙衍偏头看着墨逸轩安静的睡颜，笑的很满足。
    还好，他今天没有搞砸。
    他小心的侧身，拉过被子，细细给人盖上。像是不满梦中被吵醒，墨逸轩不高兴的微皱了皱眉。
    龙衍看到他舒展的眉锋一扬，眼皮动了一下，睫毛跟着颤了颤，像只展翅欲飞的蝶。
    终是忍不住，他微笑着倾身，在他唇角印上一吻。
    江南的小雨，就在这个时候来了。淅淅沥沥的，细细密密的。龙衍几乎听到细小的雨滴密实的落在屋瓦上的声音，落在草垛里的声音，落到泥土里的声音。
    人活一辈子，总会有这样的时刻。
    或是昏黄烛下批读一本最爱的书，累了放下时，偏头一看，眉眼温柔的妻正轻挽了袖子给自己磨墨，烛光映着雪白的皓腕莹润如玉；或是抬头看到月满如盘，有着圆滚滚身子的小娃娃举着最爱的芝麻饼跑过来说要跟爹爹一起分享，无奈人矮腿短跌了一跤，脸上脏兮兮像个小花猫眼睛里却有着闪闪发光的神采；或是很平常的时候不经意间找到几十年前第一次收到的礼物，会心一笑，转身看着爱人的脸，嗔怪又满含感动怅惘的说一句：你啊，当年……
    幸福，就是这么简单。
    一个动作，一个眼神，一句话。
    龙衍觉得，现在，就是他最幸福的时候。
    在这个远离京城的江南乡村，没有浮华喧嚣，怀里抱着的，是想共度一生的人，外面飘着的，是最细腻温柔的雨，耳里听到的，是小雨随风潜入夜的静静绮动，鼻间嗅到的，是那人独有的气息味道……
    什么都不想，什么都不用想，这一刻，永恒。
    躁动叫嚣的欲-望，这一刻隐匿，剩下的，是岁月静好的安详，和胸腔几乎满溢的幸福感。
    此生，一路风景如花岁月如歌，他眷恋一人，流连忘返。
    此生，来日更多风浪更多憧憬，他愿和他执手相对，一路白头。
    爱一个人，原来可以这么纯粹。
    小轩，我爱你呢。
    墨影在外面开始闪电的时候就想去提醒皇上，水有些凉了要不要洗澡。可是听着房间里的声音，他又不敢随意敲门，皇上不希望被打扰时打扰时会变的很可怕。
    他抓耳挠腮上蹿下跳的时候，猛的，秦烨就从房顶和墙中间钻了出来，还一声不吭的，吓了墨影一大跳，“你怎么会在这里！”
    他又瞅了瞅，这才看清楚秦烨从哪钻出来的。
    原来那屋顶和房檐之间有个洞，上面又堆了草，先前没注意，这会子一看，好么，刚刚好够藏个人。
    秦烨白了他一眼，轻巧落到地上，拍了拍肩上的草，“你不是影卫么？影卫最重要的职责，不就是暗中保护么？”
    墨影抓了抓头，有些不明白他为什么这么问，“是，可是……”这跟他藏在那种地方有什么关系？
    “一看你就不称职，”秦烨有些傲然的抱着胳膊拿眼横他，“我这种刚刚做保护工作的都知道，你怎么不懂？”
    “懂什么？”墨影眼睛睁的圆圆的，虚心请教。对于本职工作来讲，墨影还是很重视的，任何提高自身能力的知识，他都会想学。
    “找个地方藏着，然后时刻注意有没有危险啊！”秦烨白他，“笨蛋！”
    “这个啊――”墨影想大家都是保护工作，就认真的跟他交流，“其实不必随时都这样的，我们是影卫，但也要照顾其它，并不真的要随时随时都得像影子一样。环境危险机率过多时，自然得随时注意不被人发现，同时警惕一切危险，要是比较安全的时候……比如现在，这里挺安全的，基本上不会有什么特殊事件，所以不必非得藏成那样子，当然，如果听到不对的声音，立即警惕是应该的。”
    秦烨的脸色有点青，“你的意思是说我这么做多余了？”
    “当然不是，”墨影呵呵笑，“我就是说……”
    秦烨不想跟他说这个，皱了眉问别的问题，“喂，你多大了？”
    “我十八，今年才开始做影卫的。”墨影看了眼丞相房间，心说皇上不出来他还是不要打扰的好，一会儿水凉了皇上要是想洗，他去把水烧热就好。这么一想，他也就有了和秦烨聊天的兴致，“你呢？你多大了？”
    “我十七。”秦烨有些不爽比这个笨蛋还小，觉得聊这种事有点郁闷，眼珠子一转，想到另一件事。
    他是崇拜墨逸轩的，不知道为什么，他就是头一眼见着就觉得这人长的好看有气质又有本事，知道了他是谁，进了相府以后，更是觉得自己的想法没错，一门心思的想跟着他。
    他仰慕着，喜欢着，崇拜着他，所以不大喜欢看到龙衍整日转着他转，还有时动手动脚的，虽然他是皇上。
    他是比墨影小一点，但他可没那么白痴，他是知道男女那种事的，也知道有的男人和男人……所以他要保护他的墨逸轩，不能让他被人带坏了！他要保护他！保护所有！
    “小黑啊――”他去搭墨影的肩，“你看咱俩都是影卫，干的事都差不多，现在又走同一条路，所以得互相照顾是不是？”
    墨影搞不明白为什么秦烨突然笑的牙齿白白有点吓人，但觉得人说的话还是没错的，就点了点头，“是的。”
    “那我告诉你一个秘密。”秦烨拉着他走到一边，“你可得给我保密。”
    墨影眨眨眼睛，脸上有抑制不住听人秘密的兴奋，用力点头，“嗯嗯你放心，我这人嘴可牢了。”
    “我喜欢丞相。”秦烨认真的说。
    “哈？”墨影睁大眼睛，像是没听懂。
    “你看不起我么？”秦烨挑眉眯眼，“因为我喜欢男人？”
    “这个……喜欢男人好像不大好，但你要喜欢了，我当然也不会看不起……两个人一起，大家都喜欢……那个，怎么说呢，”墨影抓头咬唇，为难的想表达自己的想法，他没有看不起，也不是想鼓励，总之就是……
    “嗯你不用说了，我懂，”秦烨两只手搭上墨影的两个肩膀，深深的，诚恳的，认真的，看他，“好兄弟，你只要告诉我，你会不会帮我？”
    “帮――你？”墨影直觉的点头，他觉得只要不是对手，求助的话都应该要帮忙的，可是，“我怎么帮？”
    “你看我们现在在江南，四个人一起，”秦烨顿了顿，尽量保持严肃不让自己笑出来，“偶尔有机会的话，你能帮我调开皇上，让我和丞相单独相处吗？”
    果不其然，墨影虽然一脸为难，还是点头了，他认真的看着秦烨，“那个小烨啊，我只能尽量哦，皇上不会听我的话的。”
    “你尽量就足够了……”秦烨心里笑开了花……
     
                  清早宓南纯阕 
    人果然是贪婪的，当你有一样满足时，当下会觉得很幸福，可过后就会想要更多。
    龙衍本来认为自己跟别人不一样，是高尚的，是优雅的。好歹他是个皇上，修养什么的是打小历练的，当了皇上自然更是稳重，岂是凡夫俗子能比？你看他对着丞相流口水流了恁多年都没没轻易下手，就这么着耐心的，一点点的，像蚕吞桑叶似的慢慢的计划着吃掉丞相，不说别的，就这份心，别人也得刮目相看不是？
    可是很杯具的，他丢人了。
    可能是拥某人在怀睡了一夜，可能是某人终于答应了他要试试做情人，可能某些夜里的绮丽念想即将成真，他激动了。
    早上醒过来时，他……裤子湿了。
    做为一个已经成年很久的男人，这其实并不丢人。
    丢人的是，他为了维持一个皇上的自尊和威望，决定自己去洗裤子。当然，自己洗也没什么，我们伟大的皇帝陛下年少轻狂时是混过江湖的，这点事还真难不倒他。
    就是他今天运气不太好，打水时碰到小黑，小黑差点哭出声来：皇上啊，我有哪做的不对你说，你要是不满意了赶我走都行，做什么要自己洗裤子做这种下人的事，这要让师兄们知道得活活打死我啊……皇上我求求你，你让我洗好不好，这江南冬天虽不比京城那么寒，一大早起来井水也是透骨的凉……
    龙衍使眼色使的眼角都要抽筋了，可小黑仍然不知故里，做死的要抢他的裤子过来洗，差点干嚎到把所有人吵醒：皇上啊，不管小黑做错了什么，回头你要打要罚送菜市口都行，这会子千万要让我这条裤子，就当让我赎罪成不？离这五十里可驻扎着大军呢，小黑不想被军法了啊……
    龙衍不是没想过要放弃，因为如果墨影把别人都招来他会更丢人，可是――他低头看了看裤-裆处的粘腻，暗骂墨影出现的不是时候，你说他就算是晚上一瞬间，他也可以及时把那点痕迹冲的证据全无，偏偏他出来时间这么巧，又马上跟他拉拉扯扯，那条裤子到这会儿除了裤腿都还没浸到水……
    “小黑啊，我没有……”龙衍暗自抚额，觉得自己是全天下最杯具的皇上，他这哪还是高高在上的皇上，他是哄小娃娃的傻大个吧……
    这并不是丢人的尽头，更郁闷的是，正拉扯着，他的话还没说完，秦烨又出现了，他就偏头看了一眼，倒也没什么特别的，只不过就是抱了胳膊眉微挑笑的意味深长话音拉的意味深长，“哟，洗裤子啊――”
    小黑笑出一口白牙跟人打招呼，“是啊，我说我要帮主子还不让，我家主子有时候就是这么体恤下人嘿嘿……”
    我体恤你他――全家！
    龙衍差点飚脏话，刘氏又出现了，她一副过来人我懂的暧昧的笑，“公子啊，年轻人火气旺，没什么啊，回头大娘给你做点好吃的？羊肾？还是牛骨？”
    龙衍闭眸无力望天，悲哀的放开手，任小黑去洗，回屋找丞相诉苦去了。
    他苦巴巴说了一通，极力表达对丞相大人的仰慕之思，方才那事里他的尴尬，以及夜里无处排解欲-望的寂寞，孤单，无助，想要被人心疼，被人温柔对待的强烈渴盼。
    期间用词之肯切，目光之真挚，神态之深情，若是换了别的姑娘，怕是早掬一把同情泪甚至不顾礼教的把人抱在怀里哄哄，然而我们的丞相大人听了一脸的黑，顾自去洗了脸，慢慢往外走时，才回头唇角翘起一个弧度：“出息。”
    龙衍最怕什么？小轩生气，小轩反悔。他也准备了一堆的话，如果小轩反悔怎么怎么办，方才的耍宝，亦半是策略故意为之半是带了真意，那么小轩的这个反应则是证明……虽然有点别扭，但他好像不会反悔。昨夜的事，也不是做梦。
    记得他初皇位之时，有很多不顺的时候，他会累，有时累的直想找个平坦的地方能不想事直接睡死。
    他也记得就是从那个时候开始，小轩的小馄饨，会在极合适的时机出现。当时是他初学，包的还不大好看，馅虽然不多，也会露，他会笑他包的根本不像馄饨，很丑。
    小轩也不介意，说什么本来这就不是他拿手的，还笑他，既然不好看，还要专挑丑的烂的吃，包的最漂亮的一点馅都不露的，却放在一边。
    他记得他当时说，喜欢把最爱的东西留到最后享受。
    最好的，最喜欢的，他会怀着一颗欣喜的，感恩的，爱怜的心，去享受。
    现在，也一样。
    小轩，你跑不了，但我想在最合适的时候，最完美的时候，我们一起享受，所有的美好。
    你尽管骄傲着没关系，我耐心很够，而且你别扭着害羞的样子……我也好喜欢……
    这天两人依然形影不离，但中间的气氛，却暧昧了许多。以前那种你提我妨笑里藏刀的紧张消失了，多了一份亲昵和温和，而且，丞相大人明显皱眉的次数更多，气势也多了几分不容拒绝的威严，皇上么……笑的更美，茶都要亲自给丞相倒，丞相横他一眼他还乐的颠颠的，就像叼了肉骨头想讨好主人的大狗……
    今日偶有阵雨今日多云转晴今日天时地利人和均不利，遂秦烨的小心思，没下手的地方，他很惆怅；小黑转着圈儿的疾走思考到底哪错了，大家都很忙，谁也没空折腾。
    临近午时，刘家三口回来了。
    刘家的女儿长的挺好，十三四岁，挺机灵挺清秀的，就是有些怕生，回来一看几个人在院里，红着脸说去下厨，小跑着就去了。刘长顺一脸不高兴的样子骂骂咧咧说了两句，刘氏白他一眼推搡着他过来跟大家打招呼：“对不起啊，村里商量个事这么久回来晚了，不过我们做饭快，一会儿就吃啊。”说完也紧着去厨房帮忙。
    刘长顺把头上的汗巾扯下来一甩，垂头丧气的拍了桌子一下，就不说话了。
    龙衍和墨逸轩对视一眼，觉得有点不对劲，这个刘长顺，好像是极爱聊话很多的，墨逸轩想了想，试着问，“刘大叔，可是有什么不顺？”
    刘长顺又叹了口气，“也怪不得别人啊……怪不得别人。我们这村里，就我家这么一闺女，别家没有了，人家山贼要要，能怎么办？能怎么办？就算是别家有，也不能求人家替她去啊，我们再没良心也不能害别人啊，我们家的是闺女，人家那就不是？”
    按照昨夜约好的，今天一大早，刘长顺一家就去了村头和聚集起来的村民一起商量这事，可商量了半天，也想不出什么法子，和山贼讲理怕是讲不通，他们本来就不按照正常的来，换的话也换不了，根本就不可能，最多就是大家一起扛了锄头，到山上去跟人拼命。
    可就是这条也行不通，人家那山路上是被高人摆了机关设了阵的，人多少高手都上不去，他们几个农把式能做得了啥？
    于是最后的结论就是再议，但大家都知道，就算是再议，怕也是没什么办法的，刘长顺也知道，所以才这么愁。
    他说完话，龙衍啪的一声折扇打在手心，笑的直灿烂，“我当什么呢你们就琢磨这半天，这件事，就交给我们吧！”
    “啊？你们？”刘长顺抓头。
    龙衍站起来，背着手昂着头走了几步，“嗯，交给我们。”
    可能是他高贵傲然的姿态煞到刘长顺，可能是他笑的虽然奸但好像挺可信，也可能是刘长顺根本没主意了能抓根稻草也是好的，他马上抓了龙衍的袖子，“你要真有法子，可一定要救救我们村子啊――”
    “当然。”龙衍把人搀起来，笑眯眯的对墨逸轩说，“小轩啊，可记得我们的赌约？”
    听他说赌约，墨逸轩微皱眉，眸里墨色更甚，“记得。”
    “那么――”龙衍继续笑眯眯，“我们就找个人扮成女人送上山如何？”
    “扮成女人？”墨逸轩下意识视线先扫过墨影，墨影瑟瑟发抖贴着墙根降低存在感；看向秦烨，秦烨眼光闪烁意向不明；再看龙衍，龙衍志得意满志在必得。
    “谁扮？”墨逸轩在龙衍的期待下开口。
    “谁？”龙衍‘刷’的一声打开折扇，笑的一口牙齿很白，“小轩觉得呢？”
    看着那白白的牙，墨逸轩懂了。
    他敲了敲桌子，眉眼那么一勾，端的是气派从容。可明明是含着算计和挑衅的神色，硬是被龙衍看出一股子风情万种的味道，心说这一回怎么能输，怎么能！
    “那么――”墨逸轩慢条斯理的说，“我们就不赌谁的方法更好，不如就赌扮这个女人如何？”
    龙衍怔了怔，他是想阴小轩没错，照着他昨天的提议，大家说都不用说比的自然是谁有办法解决问题。昨天他那么折腾小轩，就是为了让他没工夫想，那么他当然赢，谁知他居然将计就计――果然是他的小轩啊……
    这种置之死地而后生，脸面都可以不要的做法……比扮女人……你狠！（皇上其实你最不要脸好伐）
    龙衍是个不肯吃亏的，也没几个比他更不要脸的，反正这里不是京城，他不那个高高在上随时注意仪态的皇上，既然那谁谁能豁得出去，他又怎么不可以？
    他微倾了身子，凑到墨逸轩耳边轻声说，“好。那么谁的扮相像更像女人，谁就替刘家姑娘上山。然后――”
    你输了，我亲你，我输了，你亲我。
    亲哪里，怎么亲，亲多久，赢的人说了算。
    有些话，没说出来比直接说出来更加的让人脸红。龙衍然后两个字说的，可真真是千转千折如痴如醉……
    墨逸轩笑的洒脱淡然，龙衍也笑的眼睛眯眯像只偷了腥的猫。
    他可是记的真真的，某人八岁那年初一拜年时穿的红衫裙……
    
    作者有话要说：咳咳~~内个啥，俺过几天要去一个交通不发达，没有车能到，两步宽的山路一直一直往上爬至少两小时，手机没信号移动网卡也没信号的深山老林里过年……宓模现在开始存文，会放存稿箱，所以近段时间日更是不可能了，但走时俺会带着小本，那边还是有电的……过年时俺每天会写，会存文，保证肥来后日更……
    请表建议手机上网，因为手机会木信号，也表建议去网吧，俺灰常负责任的说，十天左右的假，以懒著称的俺能不动就不会动，八大可能会做出一天四五个小时的悲惨山路加一个小时的车程跑去上网再肥去的伟大事迹……
     
                  脱衣服就是耍流氓 
    想到就做。
    龙衍觉得虽然扮女人有点掉皇上的份，但能看着小轩红衫裙的样子，啥都是可以忍受滴！于是他准备缩小范围，除了请来做定夺的刘氏母女外，其它人等全部不准进房间，不准随便看，确保自己和小轩的女装扮相在最小范围内的安全。
    中午吃饭时他一说有办法，刘家三口无不喜笑颜开，刘长顺负责下午去村里和人说不用商量了他们有办法了，刘氏母女根本不用龙衍多费唇舌就颠颠跑过来问他有什么吩咐。
    所以很顺利的，房间门一关，就剩他们四人。
    房间是不很大，中间有个屏风隔着，外面放着桌椅可以招待客人，里面放了床是给人休息的。
    刘氏母女听了龙衍的交待，乖乖在外面喝茶，龙衍拉了墨逸轩就走到了屏风后。
    一夜的小雨后，午后阳光大好，金灿灿的阳光洒时小屋，透过薄薄的屏风洒进来，照着红木的床，和小黑买回来的样式简洁大方材质上乘透着一股子端庄娇艳的红衫裙……
    龙衍看着那裙子，再看看蒙着浅浅阳光的墨逸轩的脸，长出一口气，他的人生，圆满了……
    “小轩，来，你先选，你喜欢哪件？”龙衍笑眯眯抓起衣服扬了扬，“这件飘逸一点的？”抓起另一件再扬扬，“还是这件裙摆超级大的？”
    墨逸轩看着龙衍的脸，慢慢的也笑了。
    他想用这个方法来打击人，结果人非但没受打击，还这么欢快。不过也没关系，事即是他挑起来的，他也没有不好意思的道理，不就是件衣服！
    有些事想是一回事，做又是一回事。纵使他再觉得没关系，心理上还是有抵触的。
    他看了看龙衍手上那件被他称之为飘逸的，皱了眉，又看了看那件裙摆超级大的，眉毛忍不住跳了跳。
    龙衍笑嘻嘻凑到他耳朵边吹气，“小轩啊，你现在认输还来的及哦……我这次可以大发慈悲的让让你，你要是跟我说不要穿，我就去让小黑来扮，这回的赌直接算了……”
    “你以为我会占这种便宜？”墨逸轩退开一步，沉黑的眸越发深邃明润，唇角的笑有几分狡黠，“还是……你不敢？”
    龙衍手指头摇摇，“小轩啊，不要以小人之心度君子之腹哦――”
    “你也能是君子？”墨逸轩看着他抓着红衫裙笑的奸兮兮的脸，显然不赞同。
    “你再拖延时间也是要穿的哦――”龙衍冲他眨眼。
    “我没有故意拖延――”墨逸轩怒目。
    “没有就来选――”龙衍假装没看到墨逸轩的表情，顾自说着，“啊这件飘逸的不错，有点纱呢有点透呢，这样穿了一样很好看，可是里面不穿的话好像不大好……嗯这件大裙摆的就好多了，料子这么厚，又这么重的几大层，最里面这件这么贴身，不脱光了换不行呢……”
    他在说，墨逸轩也在看，两套衣服都很不错，都是几件套的，区别就在于那件‘飘逸’的有点透，裙摆大的里面的衬很贴身。
    他不喜欢那个透的，飘飘的材质感觉很别扭，这种穿上跟没穿没什么区别吧……裙摆大的那件，那么厚那么重又偏偏那么的裙摆，会踩到摔倒吧……
    他这想，龙衍继续说，“小轩啊，你看这就我们两个，没别的多的地方换衣服，你是想脱光呢，还是不脱光呢？”他一边说，还一边上上下下的用眼光‘抚摸’他，“咱们都是情人了，看看对方身体也没什么不对的，干脆咱都脱光光互相欣赏一番？”
    墨逸轩一把甩开龙衍伸过来的手，冷着脸抢过那件‘飘逸’的，“要脱你自己脱，我穿这件。”
    “哇小轩好狡猾，居然选里头要配里衣的――”龙衍大惊小怪的怪叫声，又笑眯眯的蹭过来，“啊我知道了，小轩想看我不穿衣服的样子是不是？唉你想看就直接说嘛，只要你说了，随时我都可以脱光光任你欣赏……”
    说完他真的面对着墨逸轩，一件一件的脱衣服……
    外袍……中衣……里衣……
    上面脱完了脱下面……
    裤子……衬裤……
    他细长的眼睛笑的眯成一条缝，比那月牙儿还弯，嘴里还不停的说，“小轩你看我的身体还好看吧，别看我是皇上，该练武的时候可没有偷懒哦――我还有更雄壮的地方，小轩你看――”
    说着他就要扯下全身上下最后一件亵裤……
    墨逸轩见过不要脸的，没见过这么不要脸的，再贴身的衣服，也不需要连这个也脱掉。他手一伸，按住了龙衍脱裤子的动作。
    “哦？小轩这是――”龙衍眼睛放光，抓住他的手就往胸前放，“我知道了你想摸摸看感觉是不是？来你摸……”
    墨逸轩瞪着眼看龙衍，这人怎么――
    想骂出口的话，在手放到龙衍胸前的一瞬间，戛然而止。
    他感觉到了那人热烫的体温，感觉到了那人坚实有力的心跳，感觉到了他身上紧绷硬滑的皮肤……
    他总觉得，他们都是男人，身体应该都是一样的，可这时他的手放在他胸前，被他的手带着四处游走，感觉 ……很奇妙。
    龙衍和他不同，他有些畏寒，身子在冬天时总有些凉，便是在夏天，最热的时候，也没这么烫过，龙衍身体的温度，那种像太阳般的温暖，火热的让人……有点想往。
    还有那皮肤，会武功的人皮肤都会有些韧，有些紧，但龙衍的不一样，他还有些硬。他的肩平时看着并不宽厚，脱了衣服却有种很可靠的感觉，再加上这种硬实的触感，沉稳有力的心跳……
    居然有种只要跟在在一处，就会很安全的感觉。
    墨逸轩脸有些热，迫自己回神，怕自己的手凉冷着了他，急忙要往回缩。
    龙衍哪里让，他紧紧捉住他的手继续往自己身上按，“小轩你手这么凉我给你暖暖，你看我身上好烫暖和暖和你多简单……”
    “身上好烫――”墨逸轩喃喃。
    身上好烫身上好烫身上好烫……
    鬼始神差的，墨逸轩想起昨夜里，被龙衍抓着手按向□的时候……
    那个地方，非常烫，非常硬……
    龙衍眸光一闪，坏笑的凑过来，暗哑了声音暧昧的说，“小轩想起什么了，嗯？”
    墨逸轩不自在的退开两步，拿过衣服就要换。
    龙衍抱着胳膊看他，心说差不多了，再逗下去不要吃苦头了。
    于是他专心的，认真的，看着墨逸轩换衣服。
    他曾想过，小轩女红装的样子一定很好看，可却没想到会这么好看，好看到他想藏起来不给任何人看，好看到他想叠起来放袖子里随时带着走……
    
    作者有话要说：存稿箱君。年底某九忙，存稿时间上不给力，SO大约都是要三天一更鸟。请期待春节肥来后的日更，然后请表删收藏，这几天掉收掉的直**，喜欢就收了吧收了吧收了吧收了吧后面会有各种精彩…… 
                  刘家女儿眼里的君臣 
    刘秀秀觉得，天底下，怕是再没有比她更幸福的人了。
    她从小运气就好，虽然家里没什么钱，但有吃的喝的都先紧着她，被欺负了会有哥哥帮着揍回去，娘疼着爹宠着，天底下怕是没几家的姑娘能像她一样，被家里人当宝的。
    所以她不愿意走，家里再穷，她都不愿意走。虽然娘说要是她愿意去西边的舅舅家，每天都会有馍馍吃。但她知道，舅舅家的菜是很多很多的，鸡鸭鱼肉都有，所以她肯定有馍馍吃，但不一定有肉。
    她其实很馋肉，也很喜欢馍馍，可只有在自己家里，爹娘有好吃的都会留给她。她不舍得爹娘苦，多半也会把得了的东西煮在菜里一家人吃，但她真的很喜欢那种感觉。
    那种爹娘宝贝的，宠爱的眼神。
    村子里有什么事她都知道，那山贼的事她也知道。村里都是好人，可能是整个村子就她这么一个姑娘，她从小又乖大家都喜欢，爹娘有个什么不舒服，她不管去叫谁，大家都肯定会来帮忙。
    所以，当她知道山贼要娶姑娘这个事，她就知道自己跑不了，也不想跑。
    她当然知道嫁山贼不好，也知道可能没什么好日子过，可是她不想爹娘有事，不想村子里的人有事，而且那些山贼……
    好些年前村里来过一个可好看可有风采的隐士，他说人这一辈子不过几十年，都有好的运气和不好的运气，只不过有些人的好运气在前头，有些人在后头。
    她当时躲在哥哥身后，那隐士还特意瞧了她，说女孩子生的好看其实就损了些运气，以后要乖一点把好的运气留住了，往自己喜欢的方面用。
    她没有年纪相当的小姑娘做朋友，可也见了不少娶了娘子过日子的。贫贱夫妻百事哀，谁家过日子有那么顺？话本上说的才子佳人男人深情起来能让人掉眼泪掉个几斤，可照她看，什么情啊爱啊一点用都没有，实实在在过日子才是真的。
    所以她没想过要嫁个什么样的男人，老话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗嫁个猴子满山走，她觉得嫁谁都行。男人干什么是男人的事，他做坏事被杀被砍也是报应，她只管过好自己的日子就行。
    她已得了那么些宠爱，这辈子没什么求的，只要爹娘好，她怎么样都行。
    本来以为这回跑不了，谁知道居然又出现了这样神秘的两个人。两个年纪相仿的年轻人，一个朴素青衫一个锦绣华服，一个淡然沉稳一个随性洒脱，那举止神情，一看就知道是很厉害的人物。
    而那两个厉害的人物，居然说要帮她。
    看来那隐士说的也不对，人的运气，有时候可以无限呢。
    门前有轻轻的脚步声，夹杂着‘小黑你怎么这么笨，啊小烨我又哪里不对’的声音，刘秀秀偏了头去看，才想起门早先就关上了。她菱唇一勾，白净清秀的脸上就绽出一抹笑，心说那位言公子看着像是这几个人的头，怎么想的法子这么特别，居然说要男扮女装，比比谁扮的像谁来替她――
    刘氏板起脸嗔了她一声，“姑娘家要端庄，坐着坐着就笑起来了，要被人笑话的。”
    “是――娘。”刘秀秀拉长了声音撒娇，脸红扑扑的。
    她的运气真的不是一般的好，不但遇到了两个好人，两个好人还长的那么好看。
    屏风一拉开，她就看到了那两个人。
    言公子换了一身很宽的深红裙装，样式很简单，交襟，料子很厚，下摆很长，腰带上绣了金线。他个子很高，衣服的颜色材质又厚重，这么一穿，根本就是松一点的衫子，哪里像是在穿裙子，简直就是活生生的新郎官么。
    尤其看着墨公子那眼神，比新郎官还标准……
    墨公子就不一样了，他身上艳红的裙装质地很轻，像纱一样好几层，垂坠感倒是不减，上面用特殊手法绣的暗花，阳光一照明暗层次分明，鲜活的很。这衣服有点透，墨公子白色的内衬隐隐透出，伴着他墨的发白的肤红的唇……
    天哪，刘秀秀顿时脸红，这天下，还有这样的男人？
    两个人身上的衣服都很大，所以并不觉得女装滑稽，反倒有种特别意味深长的意味。他们这么面对面站着，刘秀秀就觉得像幅画……
    她小的时候家里不如现在穷，过年过节时也会请些仙人的画像挂着，她记得就见过这样的人。像言公子那样的威武潇洒的，像墨公子这样飘逸优雅的，就像是画里长大后的仙童……
    “小轩――”龙衍看着墨逸轩就离不开眼。你看他高扬的眉锋，你看他微抿的唇，那种浓的让人不能忽视的艳色，那种不会在第二个人身上出现的带着禁欲又诱惑的气质……
    墨逸轩不接他的话，直直拉了他走向刘氏母女，“谁像？”
    刘氏母女惊了一惊后，颤抖的手指齐齐指向墨逸轩。
    墨逸轩不满，冷了眉眼要追问，龙衍环了他的肩，“小轩这样子连妆都不用化，就不要为难人家母女了。”
    “虽然我也很帅，但比起漂亮，我还是真输你一点啊，”龙衍摸着墨逸轩的手就不老实，一点点往下蹭，眼睛眯眯笑容得意，“小轩哦――”
    墨逸轩眸光发寒，虽然愿赌服输，他可没想到龙衍会耍这种把戏。两套衣服放一块，那套颜色深料子厚的样式简单的，穿在谁身上都比这套艳红飘逸的纱质的像男人，他倒是记得墨影准备衣服时让秦烨跟着选一定要保障公平性，哪知东西选回来的确是符合要求，但龙衍居然早知道，并亲切的告诉他，那厚衣服是要脱光才能穿！
    而且他一早就准备了两个人一起换的场地，只把外人隔在屏风后两人面对面！
    其实脱光衣服换也没什么，大家都是男人，以前就曾一起洗过澡，墨逸轩也想好了要怎么说怎么做才能赢得选择权。可是真没想到，他着实不愿意在龙衍面前袒露身体。
    尤其在他异样热切渴盼的眼神下……
    故意把纱尽可能的铺平，身体站的更直，眼神更沉稳，动作更洒脱，以为总还有机会，哪知刘氏母女居然如此笃定……
    也没什么，输就输了，可是龙衍啊龙衍，你就能确定，到时候被送到山贼洞房的，就是他墨逸轩？
    墨逸轩微笑着看龙衍，想出了一个还不错的办法……
    每当墨逸轩笑的云淡风轻万事不在意的时候，就是他在算计人的时候。龙衍看着他的丞相成竹在胸的笑，就知道他这么轻易的认了，就是有后招……
    不知怎么的，皇帝陛下背后寒了一寒，“小、小轩？”
    墨逸轩偏头，笑眯眯，“嗯？要不要准备准备上山的东西？今天晚上可就要去了哦――”
    刘秀秀看着两人像吵架又不像吵架的样子，就觉得心情很好。想起午饭后墨公子左手抱了一鸽子右手展了一封信笑的温暖时，言公子去偷偷看，垮着脸不高兴的抱怨着小声说下次一定不要什么人回京城的话……
    真有趣。他们在一块像是朋友又不像，距离看起来有时很近有时很远，明明言公子是头谁都尊敬他，可有时言公子却要看着墨公子的脸色说话……
    “秀秀这就去做些准备，上山的事――谢过二位公子。”刘秀秀起来福了福身，就跟着娘亲退出了房间。
    外面，天空正蓝。
    正如那两位公子给人的感觉，纯粹，明朗，永远有希望。
    
    作者有话要说：话说赶出来的字好像少了点味，大家全当过渡好了，一共也没几章，保证春节假期肥来质量数量都好上克吼吼！然后马上要走真的很忙，上网的时间基本木有鸟，这章仍然是存稿箱君。= =  实在没时间回复留言，筒子们千万表介意哈，不素俺 懒，素真的忙，估计春节假肥来前都没时间去回。= =
    PS：文下看到有人留言说建了贴吧，亲爱的筒子俺好感动，可素基本上这种冷文冷的程度贴吧神马的……人气不敢想，乃……也淡定吧。俺在这吆喝一句，有喜欢混吧滴，爱侃的爱吹天南海北滴，喜欢丞相到一定程度滴，就克围观吧吼吼！度娘搜索丞相如此多娇 贴吧，就找到鸟。
    再PS：虽然俺没回，但所有留言俺都看过鸟，俺最喜欢的就是看留言，因为常常会让俺灵感尿崩狂彪字几小时，所以为了更好看的文，为了俺不卡，大家踊跃吧吼吼！然后啊然后……筒子们叫俺小九小幽小小九小小幽九姐九妹幽姐幽妹神马都可以，但表叫凤姐得不……俺会微妙的菊花一紧……当然要是乃们坚持……俺也尊重嘿嘿……最后预祝大家新年快乐万事如意新的一年更水更美人见人爱花见花开！
     
                  各种舍不得 
    “不然……你还是不要去了吧……”
    龙衍后悔了。
    很后悔。
    他瞧着墨逸轩走到屏风后大大方方的换衣服时，突然很不舍。他不舍得小轩穿一身大红的衣服，坐着花轿到某人面前，像成亲一样。
    他这么没皮没脸的赖，也才看了这么一小会儿，连小黑他都赶到一边守着没看着，怎么可以被别人看？
    越是这么想，越是觉得小轩好看的天下地下找不出第二个人来，而且他们要没料错，那山贼兄妹可是打过照面的，妹妹还傻乎乎的说‘哥这个更好看’来着，这回这么巴巴的把人往山上送……那傻哥哥一准流哈喇子！
    龙衍是笃定凭墨逸轩的本事，那山贼占定是占不着什么便宜，但只要一想到那傻山贼会对着小轩流口水，就觉得好像生生吞了一个苍蝇般，难以忍受。
    于是他柔了声音低低劝着，“你看这事也不是非你不可，咱就是借着这条路上山，然后从山贼那套点东西出来，谁不行？”他看墨逸轩换好了衣服，这会子已经坐到桌边去喝茶了，眼珠子一转，高声喊，“小黑――”
    彼时墨影正蹲在墙根跟秦烨打赌皇上赢还是丞相赢，听得这一声高喊惊的一蹦三尺高，小脸煞白的要喊皇上饶命。是么，再怎么说，打赌这种事都不好，尤其赌的还是天颜，这要被逮到了，一准是要送菜市口的……
    秦烨忙捂了他的嘴，看了看左右后放开，翻了白眼敲他的头：瞧你这出息！咱离的这么远这么小声他怎么可能听的到！叫你是有事要交待！
    小黑听了偏头想了想是这个理，呵呵傻笑两声往前走。想是到底心里头那个怕劲没过去，他走路有点飘。秦烨鄙视的又骂他两句，瞧着他走路的样子，终是不放心，叹了口气认命的走过去，拉了他的手往前走，边走边嘱咐：“别忘了答应过我的事，要是有机会，你得把皇上支开……”
    墨影抓了抓头，心说他一定努力……不想皇上的心思如此急切，他初一推门，就被人拽了过去，箍在胸前朝丞相展示。离的有点近，他有些不好意思的看着丞相，丞相正看着他浅笑，他下意识就嘿嘿笑出一口白牙，“墨公子有什么吩咐？”
    “怎么样小轩？怎么样怎么样？”龙衍一手抓着墨影，一手指着他的眉毛眼睛鼻子嘴巴腰身，颇有点眉飞色舞的劲头，“你看这眉眼这小脸这小腰，多合适！”
    “合适……什么？”墨影回头看自家皇上。
    “扮女人哪。”龙衍笑的假惺惺，摸着墨影的头，“你看啊小黑，我养你这么些年，你得忠君吧，得爱国吧，得保护主子吧，得知道忠孝节义吧，现在你报答主人展示才华的机会到了！为了你的主子，今天晚上，你扮女人坐花轿里送上山！”
    墨影嘴巴张的能塞颗鸡蛋，一脸没想到惊着了的表情，好半晌才结结巴巴的说出几个字，“不、不是您您您您和墨公子比比比比比……”难道比输了？所以要他代？
    “听话啊，乖――”龙衍安抚的拍了拍他的脸，又跟丞相讲小黑扮女人的诸多好处。
    看这样子，墨影有点搞不清楚状况，这下皇上是输了还是赢了？皇上输了觉得没面子所以才让他替？虽说他们做影卫的就是要为皇上排除一切困难必要进牺牲性命亦再所不惜，可是替皇上扮女人……
    这以后说出来怕是要被师兄们笑吧……
    当然也不是不行，反正没人认识他，而且这是圣谕，关键是……那么巴结丞相的样子，皇上是输了还是赢了？
    他真的有点好奇这个……
    回头看了看秦烨，秦烨对他摊手耸肩，表示不清楚，他只得睁大了眼睛，继续看着自家皇上。
    “墨影，你喜欢扮女人么？”墨逸轩浅笑着问。
    墨影摇了摇头，他是不介意，但也不是很喜欢吧……
    墨逸轩亲切的拍了拍他的手，“没事了，去外面做自己的事吧。”说完他示意秦烨把他带出去，秦烨虽不明白，却也照做。
    “小轩？”龙衍脸色不是很好。
    墨逸轩轻松喝茶，淡淡说了四个字，“愿赌服输。”
    龙衍面如土色，早知道，早知道，一定不来比这个……
    饱眼福的代价，委实大了点。
    丞相的性子某些时候是很拗的，比如现在。任你百般纠缠，他自从容自得。彼时已郎心似铁，多说无益。
    皇上最后也只得闷了头去外面转悠，另寻别的法子。
    偏偏，有人不让他得个安静。
    今天的小黑不知道怎么回事，一反往日能躲多久就躲多久没得命令不会轻易出现的样子，一回回的过来跟他搭话，公子你饿不饿啊公子你渴不渴啊公子你冷不冷啊公子你在想什么要不要小黑帮着啊……
    被他烦的受不住，龙衍就想与其浪费时间在这被小黑缠，不如去找丞相。可他一迈脚，小黑就缠上来说那些有的没的。
    很可疑啊……
    龙衍眯了眼看过去，小黑身子一抖，眼睛睁的圆圆巴巴的抬眼看他，那夹杂着害怕，委屈，又小心翼翼又视死如归非得拦着他的眼神……
    唔，很微妙。
    “小黑，你有事瞒我？”
    “啊没、没……属下不、不敢……”墨影一边摆手，眼睛一边往丞相的房间溜。
    午后微暖，许是为了散散潮气，丞相的房间开着窗子，龙衍远远望过去，就见墨逸轩卷了本书坐在窗前看，秦烨站在一边给他布茶，时不时跟他说几句话，他微笑着答。小轩那样子倒没什么，就是秦烨那直白的深情如许的眼神，让他颇不舒服。
    回头再看看自家影卫心虚乱转的眼珠子，什么都明白了。
    好么，挖墙角挖到他这了，居然还能骗得动他这傻小黑，秦烨，你胆子很大么。
    龙衍敛了眉，微笑摸了摸墨影的头，走了。
    冬天黑的快，刘家的晚饭吃的很早，但因为晚上的事，谁都没什么心情，吃的也不太多。没一会儿，村子里选出来跟着送亲上山的人就到了。他们听刘长顺说有义士想了法子帮忙，具体怎么个帮法却是没讲，他们也想来看看是怎么回事。
    谁知那几个人看着倒像是有真本事的，但是轿子里坐了谁根本没让看着，空轿子直接放到了内院房间门口，说是人进去了就抬出来。
    淡淡烛光下，龙衍拉了墨逸轩的手，心里这个苦，“小轩啊……一会儿要是有麻烦你记得直接喊啊，我就在外面，不会让你吃苦的。还有这盖头，一定要随时盖着千万别揭下来啊，可不能给别人看。要是那山贼敢直接动手动脚，你记得一定要朝他胯-下踢，不能踢个生活不能自理，也得踢的他起码五年不举，省的祸害好人家的姑娘。还有还有啊……”
    墨逸轩勾了唇冲他笑，那眉眼一勾，生生把龙衍的魂勾了去，“小轩啊，要不然咱今天就顺便把亲成了？省得以后你嫌麻烦不再肯……”
    “龙衍啊，”墨逸轩朝他眨眨眼，淡淡开口，“本丞相可是为了你呢。”
    龙衍顿时石化，方才……方才……方才小轩居然对他抛媚眼……还说为了他……
    哪知一个不注意，手上一空，面前的人，没了。
    那人已端坐轿中，清淡淡的声音隔着轿帘轻飘飘传出，“你且安心，此去我一定会成功从山贼口中套出好消息，你我二人的江南行，定会比想象中顺利很多，或许腊月前便可回京，我还能去城门接易将军也说不定。”
    易将军……
    龙衍想起那些一直从边关寄过来的给小轩的，即使出了京城也从未断过的信，胸腔一口鲜血几欲喷出。
    为何回回都是这样，先让他美的飘到天上，再随便一句话让他怄的要死。
    小轩啊……你这个磨人的……
    真真左狼右虎前边还有个豹子不让人省心，看来这江南之行，不拿下人不行啊……龙衍负手远目，再次下定决心。
    
    作者有话要说：存稿箱君：某九已断网，默哀~~ 
                  野战真的很刺激 
    到了时辰，龙衍伴着七八个村民当做送亲的跟着轿子走，墨影和秦烨隐在周边暗中观察保护，一行十多人就这么上路了。
    山倒不远，走了一柱香的工夫就到了山底。山底隐了人候着，看到轿子来了走过来，说了几句话检查了轿子和人，就带着人往山上走了。
    到了半山腰，山贼叫停下，说是换班，又叫一些村民先回去，跟着的人不能超过八个，还要换轿子。
    村民们就一边去商量，谁留下谁回去，这事怎么办才好。
    龙衍无聊的抱着胳膊，瞧着天边那弯月有被月遮的半露不露挺有意思，就像他的丞相此刻的模样……
    忍了又忍还是没忍住，心里痒痒，他又跑到轿子边，靠着轿站住了，左右一看，地利人和都非常好没人看到，他偷偷掀了窗子边的帘子往里看，“小轩――”
    墨逸轩正闭目打坐，端的是心静人平。虽然他今天要扮女装上山，但也只是穿了红裙，还是很厚重的裙摆很大看庄重的先前龙衍试过的那件，左右红盖头一遮，别人也看不出什么什么样子，人还传说不拜堂，人来了直接送到洞房，想来走路的时间也不很长。
    其实不用龙衍说，墨逸轩都要找块布蒙着的，自己扮女装怎么着心里也过不去，他也不想给人看。可即上了轿子，外面黑灯瞎火的，轿帘又不会随便被拉开，谁会看？于是他打坐时，自然是掀了盖头的。
    他怡然自得处处随性，可怜龙衍一颗心跳的直快，怦怦怦跟打鼓似的。小轩本来就生的白，墨发红唇五官又长的直清俊，配上大红的喜服当然有股子难以言说的味道，这时月色再朦胧，偷偷摸摸的也刺激，再加上人不理不睬那劲头……
    啧啧，你还别说，够味。
    龙衍满足的叹了口气，心说哪天一定得来这么一回。他和小轩大婚时，一定得是晚上，自然不能是十五圆月，还得选个阴天的时候，偷偷摸摸这么潜过来一看，这风情……
    “小轩你饿不饿渴不渴紧不紧张？”
    墨逸轩睁眼看了他一下又闭上，神情动都没动。
    龙衍心说是不是自己这会子不够帅所以小轩不看他？他摸着下巴看看天看看月看看人，想起下午小黑说的丞相像是喜欢好看精致的物什，瞧他用的那上好的端砚……这么一想脑子里就现出那端砚的模样，精致的雕花，细腻的手感……
    小轩喜欢好看的物什。龙衍深以为然。
    他握拳放到唇边假咳两声，刷的一声打开了扇子，摆出一副玉树临风丰神俊朗的样子，眉眼尽量风流不下流，声音尽量深情而不矫情，“小轩我关心你呢。”
    墨逸轩不理，他又继续扇子摇摇，“四下无人小轩不用不好意思。”
    “四下无人？”墨逸轩视线飘过窗外，手上抓了盖头走了出来。
    反正换轿子他都要出来，能早点出来透气也好，一路闷不哼声这么被抬着往不认识的地方送怪不舒服的。起先他不想出来是怕被好奇者围观，现下既然没人……
    只是他出来后注意力也没放在龙衍身上，四处走了走看了看觉得很是奇怪，为什么要换轿子？这山上到底有什么古怪？
    龙衍笑眯眯戳在一边瞧着，倒也没继续粘上来，他觉得，这样的月夜，很适合这么欣赏丞相。赏月赏山赏人么。
    若是青天白日，以丞相和皇上的心思，找出点线索不说不难，却也不是不可能，可大半夜的，这地方又不熟悉，好奇那些个什么阵啊机关啊，委实天时不合了点。
    于是一个不小心，丞相脚下踩到一处石头，就触发了冷箭机关。
    冷箭数量不多，全部齐齐冲着墨逸轩的方向，若是平时，这点程度的冷箭简直是小意思，这种小玩意儿丞相都不爱玩，没意思，多少回都照收拾。
    本来他这晚也是这么想的，冷箭射出来的微弱的破空声一入耳，他不知不觉就冷笑一声，非常有信心的，潇洒的，脚尖一点，跃起――
    丞相觉得做女人甚难。
    丞相觉得以后要更加尊敬疼爱自家所有的女人，娘亲嫂嫂衣束。
    丞相觉得女人每天都在做危险的事是不是要制定点什么律法保护。
    丞相觉得……
    被裙角绊倒的一瞬间，墨逸轩觉得，他这一辈子，都没这么狼狈的时候。闭上眼睛往地面栽的时候，他已知道按角度来讲会有一枝箭擦过肩膀，知道自己这一跌左侧肩膀先着地会比较好，知道龙衍并墨影秦烨都会发笑……
    当感觉到身下的触感虽有些硬但绝对不是地面时，当那谁谁温暖带着清爽气息的味道近在咫尺时，当腰上被那只熟悉的手熟悉的缠上时，他睁了眸，对着龙衍微笑，“我其实，知道你一定会来。”
    龙衍眸里的笑意很温柔，柔的差点沁出水来，“我又怎忍得你摔着。”
    是的，只要有他在，就算是摔倒，他也会来垫在底下的，他的小轩，是被他揍在心尖上的，要好好的。
    这一刻看着龙衍的眼，墨逸轩突然就说，“那个吻约，你想什么时候兑现？”
    他们赌一个吻，扮女装他更像所以龙衍赢了，于是他有权力决定，亲哪里，怎么亲，亲多久。
    彼时月光朦胧星子闪耀，彼时高山幽幽人声窃窃，彼时冷箭泛寒花轿尚红，彼时心上人眉目如画声音若玉，彼时风轻轻草香香身上人体温正炽。
    龙衍淡色的瞳仁一紧，似鹰般紧紧攫住心上人的眼，强烈的欲-望无由的泛起，刹那间波涛汹涌。他故做漫不经心一笑，勾了那人一抹墨发把玩，月下笑的轻狂，“小轩这是――在勾引我？”
    “若是呢？”墨逸轩挑眉，手撑着他的胸想起身，声音飘忽“你不想便算了。”
    下一刻他的腰被收紧，后脑也被一只大手扣住往下，唇，抵了唇。
    “我无时无刻不在想……”龙衍的声音因为亲吻的动作，断断续续。
    真的很刺激，当你抱着日思夜想的人，当那人松了口说要和你试着做情人，当那人主动的邀吻，你就这么抱着他，天为被地为席，不远处有一堆的人……
    快-感来的如此迅速，你知道时间不多又不能发出声音，那种想忍住了不能孟浪又想着马上能把人吞下去高-潮了矛盾，让身体的所有感觉无限放大，索取变的更是激烈。
    龙衍从未这么吻过墨逸轩，以往纵是带了欲-望的吻，都有三分保留，这一刻，他不想放手。身体胀到疼痛，不愿苦了身边的人，也不想再压抑。
    他一个翻身，把那人压在了身底，肆意亲吻。
    唇舌的交缠如此激烈，粗鲁霸道又狂烈，有钝钝的麻和刺刺的痛，并不算得舒服，恍然间却有种愉悦的酥爽在舌尖起舞，宛如最爱的茶，入口微涩，稍后却口舌生香，齿津留甘，余味绵长。
    龙衍这时发现裙子这物什着实是好用，腰带都不需解，只需从裙底探进去，便可为所欲为。
    墨逸轩按了他的手，压抑不住的喘息声晃过他的耳。
    他继续闭了眼放肆亲吻，脱开他的手沿着大腿接着往上走。他已忍过多时，此时真正不想放开。
    当他胡乱的拱开衣襟啃上他的锁骨时，墨逸轩咬紧了牙没发出声音；当他隔了衣服轻咬他胸前的敏感时，墨逸轩皱眉咬了唇，颊上腾起一片艳色；当他的手探上他胯-间欲抬起的欲-望时，墨逸轩忍不住的轻吟被他吞下口中。
    他呼吸急促声音断续，在他耳边一遍遍说小轩我喜欢你我们成亲可好，墨逸轩墨色的眸里蒙了层水汽，朦胧中他的脸稍有点模糊，深情却不减。
    或许是听不到他除了浅浅喘息外的一点声音，龙衍不满意的握了他的脆弱，如鹰的眸跳跃着火焰，盯着他的眼睛迫他，“小轩，你说句喜欢我。”
    墨逸轩月下的眸清亮，湿润，幽黑，又带了似笑非笑的从容和迷茫微惶的紧张，流动着不可思议的诱惑，龙衍狠心手下用力，“说你喜欢我――”
    墨逸轩眉一皱，有些受不住，“我……喜欢你。”
    龙衍大喜，头一低，就想去解墨逸轩衬裤的带子，“我想亲亲它……小轩不要躲，我就亲亲它……”
    
    作者有话要说：给大家拜年吼吼！ 
                  新娘是谁 
    虽然真的很想很冲动，可我们英明神武的皇帝陛下是真没有想在这野外就把事办了的。虽然丞相的样子看起来没准会默许，虽然野外的感觉很刺激，他仍然觉得，他的小轩，应该配一个最完美的第一次。情趣什么的，以后自是有各种机会。
    可这并不表示，他不会扫兴。
    同那根细细的腰带奋战好久，好不容易颤抖着手要解开了，那边有山贼高声喊，“时辰到，新娘子过来换轿子！”
    感觉到身下人身子一僵，龙衍撇了嘴，很郁闷的把墨逸轩衣服拉好，当然最先的一件事，是先给人盖上红盖头。他的小轩这么娇这么艳的样子，怎么可以给别人看！
    好在这天的月亮很上道，淡的几乎看不着，是以夜这么黑，他们又没发出什么声音，旁的人根本不知道这里发生过什么。待那些村民走近，龙衍早拉墨逸轩起来了，半扶半搀着他的胳膊，微笑着问，“新轿子在哪儿？”
    一个盖头隔了所有人的视线，也隔了龙衍的。他心里其实是忐忑的，因为看不到墨逸轩的眼睛，猜不到他心里的想法。
    那句喜欢是他逼出来的，那个亲吻是约好了的，小轩没有反对，到底是因为这些，还是……其实会有期待？他现在……可生气了？可后悔了？可要……想跟他算帐？
    他是很后悔，真的。他生悔为什么不干脆让小黑来扮这个女人，小轩穿着红裙脸微红皱着眉忍住了不发出声音的样子那么好看，他怎么舍得给一个山贼看！
    龙衍开始考虑，要不要寻个机会把小轩抢走，把小黑塞进这破轿子……
    其实墨逸轩虽没想到方才会到那种地步，倒也没其它的想法，左右不过是顺其自然，愿赌服输，至于如果龙衍再继续他会不会阻止……龙衍不是没能继续么？
    不过他倒是不知道龙衍在后悔把送上山这件事，在他看这没什么，墨影不合适，秦烨不合适，只有他们俩个合适。
    龙衍再闹腾，总是一国之君，那点骄傲还是有的，所以一定会不愿意上山。
    可他偏生喜欢看这种不愿意又必须得去做的戏……
    墨逸轩唇角一勾，敲了敲轿壁，“停轿。”
    有山贼过来低声喝问，“做什么？”
    墨逸轩压低声音，“方便。”
    他的声音是一点也不像女人的，可只要声音够低，人家都只专心去听清楚他说什么了，自然没注意去想像不像女人这个事。人有三急，想管不管不了，山贼只低声咒骂几句麻烦方才去干什么了，也就让边上的人散散，轿帘一揿，“就在那边，不准远了！”
    说完跟哥们几个站在一边，远远瞧着他往外走。
    墨逸轩没盖盖头，垂了头缓缓走过去，夜黑别人也看不出样貌，龙衍却是皱了眉，这是做什么？
    他刚要跟过去，那带头的山贼眼一横，“我们压寨夫人方便，你过去干什么！”龙衍只得退回来，站在轿前张望，开始想丞相又要出什么幺蛾子。
    过了好半晌人没回来，山贼开始着急，抱了胳膊皱了眉来回转了好几圈，才把村民集中到一处，
    “你们在这等着，我们去看看。记住了别乱跑，会没命的！”说完就走了。
    他们倒是放心这些村民，天这么黑他们一准不敢跑，这山上随便跑可是要没命的。往上走机关暗器多着呢，他们才不怕村民们能上得了山头，这会子最重要的是那着了大红衣的压寨夫人，大当家可在洞房等着呢。
    他们不走倒罢，一走村民就怕了，这黑灯瞎火给扔在这儿，不说那些机关暗器，反正只要他们不动，就不会有事，可万一有个野兽什么的，他们可怎么办？倒是走啊还是不动啊？这山贼虽然不是好人，但只要他们听话他们也不会随便害人。
    一想到这大家就乱了，有人说得去把新娘子找回来，有人说不行得等山贼回来，有人说新娘子不回来山贼不管他们了或者要杀了他们怎么办，总之乱的很。
    龙衍抱着胳膊拿扇子柄支着下巴，眯了眼睛想，小轩这是想做什么。
    还没想出个所以然来，一阵颇凉颇大的风刮过来――那么不巧有颗小石子打到了他的膝弯，那么不巧那小石子的力度可精确，那么不巧他正站在轿门前……
    ‘哐’的一声，龙衍一头栽到轿子，头撞上了轿子壁。
    揉着脑门膝盖刚想出来，就听村民大喜呼唤山贼的声音，“新娘回来了――新娘子回来了――”
    龙衍撞的脑袋有点晕，使劲摇了摇就想出来搞清楚是怎么回事，怎么这么快轿子就动了，小轩人还没回来呢……
    随手一拄想支撑身子，却触到了极滑极凉质感极好的布料……
    小轩在轿子里藏了些什么？龙衍好奇的把东西摸了起来，借着透过来微弱的月光一看，整张脸都绿了。
    正是那套极飘逸的纱质的红裙！
    这下什么都明白了。
    全部是故意的！
    龙衍眯了眼，瞧着那整套的衣服和大红的盖头，心说小轩啊小轩，你果然好计谋啊。
    现下再想从刘家出来前小轩脸上那淡淡的从容的笑，那哪里是顺其自然毫不介意的笑啊，那根本是已经想好了陷害他的法子成竹在胸！
    方才主动提出那个吻约的事，也是他计划中的吧！
    让他得了便宜，在飘飘然一点准备都没有警觉性降低的时候来这么一出，就是要让他吃个哑巴亏！这下新娘子不见，他要是不顺着装下去，倒霉的不仅仅是村民，他们的计划也不能顺利实施！
    他是皇上，他可以觉得女装是侮辱，他可以不做，他甚至可以亮明身份把地方官府招来，可要是这么做了，有些东西可就真不好查了。
    他还真就得顺着这戏演下去！
    墨逸轩猜到他极不愿女装，说答应比女装谁像就是因为想看他；他猜到他在这种情况下虽然抵触却一定得照戏演，还给他准备好了衣服和盖头；他猜到他不愿意主动做这种事，必然再讨厌被逼却偏偏来这么一出；他甚至一定躲在暗处瞧着他的窘样！
    他就是要勾起他的怒气！
    龙衍手里的扇子捏的喀吧喀吧响，心说朕下回若再得了机会再放你走，朕的江山就给你坐！
    只不过再怎么想着这样这样那样那样收拾丞相，今夜的局算是注定了。
    当他嘴角抽-搐的被人搀着往洞房送，盖头一揭看到那傻大个山贼目瞪口呆的瞅了他好一会儿，才惊喜激动的拉着他的手一脸我们好有缘的样子语重心长的说“美人儿是你啊”的时候，颇有一种我大殷江山如画我这个皇上英明神武怎么会沦落到这种地步的沧桑感。
    轻巧落在房顶上揭了方瓦片往里看的丞相大人弯了唇心情很好，好戏，正开场呢。
    
    作者有话要说：存稿箱君的最后一章，实在是走前时间不够。= =某九估计着9号能回来，SO到时应该有更新，如果没更就是事绊住了但10号应该一定回得来，米那桑……等俺…… 
                  关于新娘该和谁洞房 
    龙衍觉得，他长这么大也从未看过今夜发生的这等好戏，尤其他还是主角。
    上苍对他真是‘照顾’，这戏份演的……简直是催人泪下荡气回肠闻者伤心见者流泪。
    这夜是这样的。
    当他看到山贼兄那一口白牙加憨厚的笑，甚至还抓了抓脑袋颇有点不好意思的样子，龙衍抽了抽嘴角，心说他算是栽了。正准备深呼一口浊气好好应对，山贼兄拉开一条门缝小心翼翼往外瞅了瞅，“美人儿，先头你身边……那位，没来吧。”
    美人儿？
    龙衍抖了抖。
    身边……那位？
    龙衍又抖了抖。
    先前遇着这倒霉山贼兄时，他上前好言以对，偏偏小轩跑出去揍人一顿，还笑眯眯放了狠话说‘杀了你们哦’。当然，他对小轩护短的言行很满意，要是真对他没心，也不会放话说我的龙眼你们也敢动。让人误会是一对儿也没关系，他巴不得全天下都知道他们是一对儿呢。
    但谁主外谁主内谁上谁上这个事儿，要是被误会了，是挺大一个事儿。
    身为皇上，龙衍觉得自己的面子在外人面前那就得是面子，到了丞相跟前，那不过是两个字，要是丞相愿意，他怎么着都无所谓。现下人还没吃着了，就被人误会了自己是小白脸，还是手无缚鸡之力得被人好生罩着那个，龙衍就不高兴了。
    最郁闷他听出来丞相就在房顶上蹲着呢，有些话吧……还真不好说。
    于是，伟大英明的皇帝陛下内心很烦躁。
    他本来就烦躁了，山贼兄那话头还没思，NNN一个劲没完，他更烦躁。
    当山贼兄从夸他好看有鼻子有眼条正盘亮到他身边‘那位’长的也不差尤其那个眉那个眼那叫一个漂亮时，龙衍一下子踹了凳子站子站起来，目露凶光，“你他娘说够没有！”
    当然，生在皇家长在皇家走过半个江湖走过几乎整个江山的皇帝陛下个人素养还是很有保障的，基本上不会随便骂人，骂人了，一定是天时地利人和都极微妙的时机。
    这下直接骂娘了，估摸着心情不是不大好那么简单了。
    不过山贼兄不明白。
    他只知道，这个顶好看的人是他今夜娶来的娘子，还是昨个儿就看上了的。他娶娘子，男的可以女的也可以，要求不多，只一条，是男人就得有男人样，是女人就得有女人样。
    女人么，你得温柔贤淑会生养，男人么，不管好不好看，你得有男人性子。
    什么叫男人性子？
    就是像面前这个人这样，你得不怕，你得敢发脾气，你得敢骂娘敢踹桌子……
    于是，山贼兄眼里相当完美的龙衍形象更上一层楼，他上去就要拽龙衍的手，“兄弟啊……我就是喜欢你这样的！”
    “啊？”龙衍有点反应不过来。他寻思莫非这山贼莫非是被某些人迫害的狠了脑袋里都成豆腐了？这是什么思维？
    听得屋顶传来低低的笑声，龙衍反应过来甩开山贼的手，负手站在一边，用力敛了眸底杀气，“有事说事。”
    山贼兄抓了抓头，他用轿子把他抬上山，进了这洞房，还能有什么旁的事？
    不过一想起洞房，他又想起一个事，拉开门大吼一声，“妹子――”
    山贼兄人虽粗了点，但家里的教育还是不错的，他娘从小就教他，好东西要知道和妹妹一起分享，他看着龙衍，就想起来自家妹妹好像也说这个人好看来的，是看上他了？要是这样，还不如把这个‘娘子’招做妹婿，这样还能生儿子，他还能当舅舅。
    于是妹妹虎虎一敲门，问“哥啥事？”的时候，他推开门拉过妹妹指着龙衍眼睛亮闪闪的说，“妹子，你说，你喜欢不喜欢这个男的？”
    山贼妹妹挺不愿意来的，你说嘛，哥哥成亲，她这个还没出嫁的妹妹往洞房里串哪门子门？再没娘教没规矩也不能这么着么，尤其她给哥哥留了面子只敲了门，哪知一下子被拉过来她挺不乐意的。但一看着龙衍那身姿，那气质，那红艳艳的衣服，不争气的脸红了。
    “哥哥哥哥哥这这这这这是……”
    山贼兄蒲扇般的大手拍了拍龙衍的肩膀，像是在展示这个人身体很健壮，接着又像得了好东西疼妹妹似的得意的笑呵呵，“你别管，你就跟哥说，你喜欢他不？”
    “喜……喜欢……”山贼妹妹有些害羞，还是没舍得不看龙衍，一双虎目直愣愣的盯着龙衍，龙衍额角抽了抽，又有骂娘的冲动，心说这是个什么事。
    而且这里头好像根本没他什么事似的，山贼兄妹立刻就今夜轿子里抬上来的人归谁这个问题展开了激烈深刻的讨论。
    山贼兄拍山贼妹的肩膀语重心长：妹子，这些年苦了你了，今儿个哥哥给你抢来一个好男人，你又喜欢，你招了他吧。
    山贼妹感动的眼眶子通红可疑的液体流动：哥这些年妹子给你招了不少事，你好不容易看上个人，还是你娶了吧。
    山贼兄：要不是咱打小没了娘哥又做了山贼，怎么也不能将你养出个男孩的性子连累你嫁不出去，哥哥心里有愧啊，还是你招了吧。
    山贼妹：要不是有我这个不懂事的妹妹拖累，哥哥也不至于到现在娶不到嫂嫂，妹子心里过意不去，还是你娶了吧。
    山贼兄：我知道妹子你喜欢他，你招了吧。
    山贼妹：我知道哥哥你也喜欢他，你娶了吧。
    山贼兄：你招了吧。
    山贼妹：你娶了吧。
    山贼兄：你招……
    山贼妹：你娶……
    ……
    两人兄妹情深忍痛割爱宁愿自己痛失爱人也要看着自己的哥哥（妹妹）幸福的样子，龙衍真挺感动。可是，如果不忽略他这个勉强称得上当事人的就更好了。
    不过龙衍身为一国之君，心里再郁闷，容人的量还是有的，所谓不知者不罪么。
    “你们……说够了没有？”茶喝了一肚子酒饮了不少连桌上的菜都吃了一个遍，看戏看的都累了，两个人还在那纠结，龙衍替他们难受，深叹口气，“夜可深了。”
    他困了，想睡觉，这么下去直没意思，这事要是谈不拢就明天接着慢慢谈，他的小轩可还在房顶上吹凉风呢。
    他确是心急，可这种心急被山贼兄妹齐生生的改了方向，俩人异口同声的问，“你想洞房了？”
    “我――”龙衍持杯远目，不明白话题怎么就跳跃到了这个方向。他确然想洞房，如果对象是房顶上的那个的话。
    山贼兄妹商量了半日没商量出个所以然来，龙衍这一提醒，他们也觉得这么晚了是得速战速决，哥哥抱了胳膊想辙，妹妹抓了抓头发，愣愣问一句，“要不咱问问军师？”
    “军师？”
    “嗯嗯军师。”妹妹使劲点头，“军师三两个月来一回，这会子刚刚好在山上，他一向聪明，让他来帮着出个主意？”
    山贼兄一听觉得很有道理，就着人去唤了军师，这期间，房间内三人大眼瞪小眼了一会儿，山贼兄妹继续你推我让，龙衍继续悲摧，房顶上丞相继续笑眯眯。
    好在那军师兄来的也快，龙衍这悲摧的心情得以缓解。
    哪知那军师也不是个吃素的，面还没见着呢，在外头就大声说，“既是要做我山寨的人，便用我山寨的法子看看人合不合适罢。”这话音还没落，‘刷刷刷’的箭雨，从窗子里就直直的冲了进来！
    龙衍眉毛一抖，没办法，直得左闪右避上蹿下跳腾挪反转，当然也注意了姿态尽量翩然，姿势尽量潇洒，不为别的，丞相还跟房顶上看着呢。
    山贼兄妹忒实在，虽然面色看起来有番不忍，倒是极听军师的话，一听到音儿，直接退到门边默默看着。越看越觉得，这男人长的真好看，居然也是个会功夫的，耍起来还这么……好看。
    俩人不会啥形容词，反正觉得龙衍一身红衣手上捏着白生生的玉扇子上下飞舞的劲头，即英俊潇洒，又风流从容，除了随性翩然的气质风度，还有股子难以言说的强霸和傲气，很好看。
    好不容易今天晚上稍稍有点顺心的事，龙衍玩的很是高兴，他甚至一边玩，一边朝房顶上抛媚眼，他知道，他的丞相现在就在上面掀了瓦在看呢。虽然他在房间里看不出是哪片没瓦。
    玩着玩着，他突然想起来，这箭这么密，万一哪个偏了溜上房顶，伤了他的丞相怎么办？
    眼睛一眯，他邪邪笑开来，情人，要共患难不是？
    他脚尖一点，直接跃上了房顶。
    山贼妹妹拉了山贼哥哥的袖子，“我说哥，这个人刚才笑的好可怕……怕不是个听话的人吧……”
    龙衍跃上房顶，很准确的找到了墨逸轩，在所有人，包括墨逸轩没察觉到的时候，紧拥了人的腰，深深吻下去。
    柔软和炽热，伴随着深情和疼宠，只一瞬间，待感觉传达到了马上分开。
    墨逸轩的眸里映着朦胧月色，笑容僵在嘴角。
    龙衍痞痞笑了，点了点丞相的下巴，“我的亲亲，有事情要一起分享，嗯？”随即面带微笑转身，“我的后背，交给你了哦。”
    相当暧昧的话，用相当暧昧的语气，在这样暧昧的夜里说出来，是有相当暧昧的效果的。
    墨逸轩抽出帕子擦了擦嘴，活动了活动指节，笑的很灿烂，“放心，我会好好收拾你的。”
    然后一抬脚，把龙衍踹了下去……
    
    作者有话要说：俺爬肥来鸟~~~米那桑过年好！可过舒服了？
    话说俺这年过的，吃了个肚满肠肥舒服了，却也累的人仰马翻不舒服，这些天几乎不是在家忙着待客就是在走亲戚，居然，居然没什么时间码字……从啥时候开始，过年变的比平时上班还忙鸟？但素筒子们放心，俺既然肥来鸟，有网鸟，更新就有保证鸟，倒是不敢做什么必然日更多久的承诺（反正打算了是日更的），怕说了做不到被骂。= =  于是本文仍然（打算）持续日更中，就算某天没有更新，第二天也会有，断然不会出现三四天不更的状况。
    SO，喜欢本文支持俺滴筒子们，收藏留言吧――俺迫切需要包养……不管精神上还是**上……哦……
    PS：文底留言很多，一一回复回不过来鸟，于是俺就都不回了，怕回谁不回谁不公平，但从这章发出去开始，每条必回。
    此回回来看到那颗地雷异常兴奋，谢谢sqhzjw君，乃素让俺差点美疯了的新年礼物！
     
                  抢亲不？抢？不抢？ 
    很多年以后，龙衍记起这夜，所有细节里，就这时的记忆最深刻。他的丞相，耳边垂着的发如何飘，深红的衣袍如何飞舞，脸上的笑如何的让人心动，以及，踹在他屁-股上的那一脚如何的……温柔。
    墨逸轩拍了拍脚上的灰，微笑着看着下落的他，“你不是想现么？我就让你现到底。”
    龙衍笑的嘴角几乎咧到耳根，抛却所有不管不顾的小轩，有多久没有看到了？对，就是这么随心所欲的，想做什么就做什么，什么家国天下，什么君臣之礼，全都抛到一边，他和他，只是一起玩到大的知己，好友，情人。任何形式的玩闹都合时宜，即便稍稍有些疯狂。
    小轩，你难道没有发现，你踹我这一脚，当真就是觉得我烦么？怕是有另外的原因吧。
    龙衍看着将将从他身侧飞过的羽箭斜斜插在房顶，他看不到的角度，如果没有小轩那一脚，它现在应该是在他的身上？
    小轩啊，你其实是从心底里想护着我呢。
    龙衍笑嘻嘻的伸出食指中指放在唇边亲吻，朝着墨逸轩扬了扬，一脸明晃晃的流氓之色，就算屁-股着地也无所谓。
    墨逸轩瞧着眉毛直跳，随手甩出一颗石子打在龙衍身上，咬着牙颇有些恨铁不成钢的不甘，“看左边的箭啊！”龙衍才又笑眯眯的跳起来。
    箭雨的方向随着龙衍所在地点不同而改变，现下不管房间里还是房顶上的人都很悠闲，看着龙衍独自一个人，在朦胧的月色中腾挪，游刃有余，姿态翩然。
    一旁树桠上坐了一个人，白衣飘飘腰带长长，正敛了眉眼瞧着。他随意的靠在树干上，胳膊架在屈起的一只腿上，三根手指提了个精致的酒壶，微微笑着，看不出来是善意抑或恶意，正是这山贼窝里的军师，任枫琉。
    他微笑着看下面，时不时抿一口酒，披散的长发映着红润的唇，潇洒是潇洒，却总让人觉得有股子难说言说的感觉。跟龙衍的潇洒不同，有着距离感。跟墨逸轩的距离感也不同，有种善恶难辨的不清晰。也不能说别扭，欣赏是有的，却不大想接近，因为不知道会不会有什么不好的后果。
    他看够了，抬了抬手止了箭雨，“这位公子倒是不错。”
    山贼兄妹齐齐抬头一看，立即一脸喜色，“军师！”
    任枫琉微笑着挥手打了招呼，“哟，梁家兄妹。”
    “军师你看――”
    任枫琉抬手止了山贼兄的话，仰脖喝了一口酒，从树上跳下来，“这里的事我都知道了，左右你二人不过是纠结谁来‘娶’这个男人，简单。”他指着龙衍，“你们去问问他，比较喜欢嫁谁不就结了。”
    山贼妹妹一拍手，眉开眼笑，“是呢是呢，还是军师聪明！”她马上跑到龙衍跟前，眼睛闪亮闪亮的，“公子你比较……喜欢谁？”
    龙衍手里的扇子‘刷’一声打开，眼风不经意扫了扫房顶，眸里一片温柔，“我比较喜欢谁么……不告诉你。”
    山贼妹愣了一愣，“怎么……这样？”
    任枫琉忽然冲着房顶的方向举了举酒杯，“今夜有朋自远方来，在下不亦乐乎，朋友不妨下来共饮几杯水酒？”
    龙衍眉头一紧，墨逸轩倒是从容的下来了，既然人发现了，就没必要躲着了。
    他亦姿态优雅，大大方方的揖手，“深夜叨扰，墨某失礼了。”
    山贼妹跑过去拉着山贼兄的袖子，声音颤抖，不知是见着了更好看的人的激动，还是想起那夜此人脸上骇人的笑和那句杀了你们哦害怕，“哥哥，这是那个人……”
    山贼兄把妹妹拉到背后，“没事，有哥在呢，抢亲也不怕！”
    此时早已潜到安全位置好一会儿的小黑再一次把拳头塞到嘴里阻止自己叫出声来，拉了拉秦烨的袖子，“这这这――”是什么情况？怎么突然间新娘变成皇上了？还被这两傻兄妹一齐看上了？被箭雨扫了连丞相都被发现了？还有呼啦啦这一院子的人，感觉都是武功不错的……他要怎么保护皇上？
    请原谅小黑，当时天太黑，怕被发现他和秦烨没敢跟太近，所以具体怎么着皇上变成了新娘他们的确不知道，这会子丞相也出来了，照山贼兄妹的话，他要……抢亲？
    他掐了掐大腿，好像没做梦。
    丞相怎么会想抢皇上？天天给皇上排头吃，还会想抢亲？
    秦烨跟着墨影一路，自然也错过了许多好戏，这会子更不想让墨影烦着，眼风一寒，“你闭嘴，好好看！”
    墨影两手捂上嘴睁圆了眼睛点头，表示自己不再出声，秦烨满意的笑着摸了摸他的头，“小黑乖。”
    “抢亲？”任枫琉摸了摸酒壶，看墨逸轩，“你想抢亲？”
    墨逸轩眼睛都没眨一下，微笑着说，“怎么会？”
    “小轩――”你好过分……龙衍幽怨的看了墨逸轩一眼，墨逸轩权当没看到。
    “那么――”任枫琉拉长了声音。
    “我只是来送亲。”墨逸轩微笑着看山贼兄妹，“确定我的人会被好好对待。”那微笑，跟那夜的一模一样，山贼兄妹甚至出现了重听，就觉得这人在说，要是对他不好，杀了你们哦――
    沉默好半晌，任枫琉突然对山贼兄妹静静说了一句，“你梁家的仇，或是该报的时候了。”他指着龙衍，“在卦象上看此人是你们的贵人，本事应该是够的，可不可信，又想不想说，就看你们自己了。”
    接着他颇亲昵的拉着墨逸轩朝外走，“即是送亲来的，怎么能不好酒好菜招待一番？新人的事新人自己去决定就好，我们去喝两杯喝两杯。”
    墨逸轩微皱了眉，觉得这人有些古怪，说的话做的事都有股子说不出来的诡异，如果这个人真是传说中山贼窝里最本事上知天下知地无所不能的军师，他倒真想拜会拜会了。
    于是他没反抗的就跟着走了，因为脑子里想太多东西，几乎忘了跟龙衍说一声，所以自然没看到龙衍的脸，失望的脸。
    龙衍真是有些失望的。他不指望着山贼兄问是不是来抢亲时墨逸轩斩钉截铁的答是，但他那样的拒绝，让他心里有种微妙的苦楚，就算真的不是，多少考虑下他的心情，他会开心很多。
    尤其人才说了几句话，他就跟人走了，他知道小轩心里想什么，无非是想侧面探点东西，可是他难道不知道他会担心？他就这么走了，居然，居然都没回头看他一眼。
    他错了，他以为小轩是在乎他的，或者确然小轩在乎他，只是没有他以为的那么深罢了。
    唉……
    不过既然小轩都积极主动的行动了，他做为一个皇帝又怎么能落后，于是他拍了拍脸，笑容又起，“好了，接下来，我们怎么玩？”
    “啊？”山贼兄妹大眼瞪小眼。
    “你们问我喜欢谁么，”龙衍食指摇摇，“你们两个我现在谁也不喜欢，因为不了解么。这样，我们玩个游戏，互相了解了解如何？了解完了，我就知道我喜欢谁了。”他准备借机会审问这对傻兄妹，总会问出想知道的东西。
    山贼兄妹对视一眼，当然不知道龙衍的心思，只一齐点了头，豪情万丈道，“好！”
    任枫琉把墨逸轩引到一处挺宽敞的院子，没有假山石桥各种花卉，只干干净净的大院子，伴着树影孤月，倒也让人生出几分对饮成三人的酒兴。
    “在下任枫琉，公子怎么称呼？”
    “姓墨，墨逸轩。”
    “好名字。”任枫琉取了两个酒杯倒上，一杯递给墨逸轩。
    墨逸轩笑着和他碰了碰杯，一饮而尽，“彼此彼此。”
    “这酒如何？”任枫琉生了一双凤眸，眼波流转间，颇有几分生动。
    “今年的新酒？”墨逸轩晃着酒杯，微皱了眉，“酒很烈，入口割舌，酒香被酒味盖的近乎于无，想来是埋在土里的时间很短，还未和泥土融合出沉郁的味道。不过这样的夜喝这样的酒倒也痛快，只是……”
    “只是什么？”任枫琉敲了石桌，细细问。
    墨逸轩拢了拢袖子，微笑偏头，“没什么。”
    “哈哈哈――”任枫琉突然发笑，笑的无比大声无比畅快，好像他说了什么好笑的笑话一样，墨逸轩稍稍有些不满，眉梢微微挑起。
    任枫琉却摆了摆手，“墨兄千万别介意，我这性子，是天上地上少有的怪，随心所欲惯了，也从未顾过时宜二字，倒叫你笑话了。”
    “我笑，不过是开心了，想笑。墨兄不知吧，所有人喝我的酒，都会说是好酒，不管我给他喝了什么，他又是否是真品出来了，都会说好酒，配我这个人，只有你啊只有你，”他拍着墨逸轩的肩膀，笑弯了腰，“你方才想说这样的酒痛快倒痛快，不太配我吧？我这人啊，向来穿春天的衣服想喝冬天的酒，穿的正经就想喝不正经的酒，穿的贵气就想喝不贵气的酒，哈哈哈……墨兄果然真性情，有道是知己酒中交，果然没错！”
    墨逸轩眉梢一抖，如果他知道因为他的话有这样的‘笑’果，他确不会说。
    “你真有趣，一般人萍水相逢，不知道脾气禀性，不应该都做谦逊的样子礼尚往来，你虚夸夸我我虚夸夸你……哈哈哈”
    墨逸轩眉梢继续挑着，见他还没停的意思，眸中略有不满，“那真是抱歉了，让你失望。”原本以为这人是个深藏不露的，莫非看错了？
    任枫琉笑了好一阵，停了。他整了整衣服，认真的说，“凭你和新房里那个人的本事，若说不是故意落到这种境地的，我是不信的。不过冲着你方才的表现，想知道什么，尽管问，我知不无言言无不尽。”
     
                  总之把小三镇住了先 
    “任兄醉了，在下告辞，改日再聚。”
    墨逸轩微笑饮下了杯中酒，起身告辞。任枫琉却也没留他，只目送他远去后，哈哈大笑一阵，挑了细长的眉提着酒壶喝酒。喝了好一阵，才轻轻说一句：墨逸轩，果然跟旁的人不同。
    第二日一早，任枫琉又提了酒瓶子去找墨逸轩，“墨兄，今天我可还没喝一滴酒一点没醉，你想知道的我都会讲，是真的。”他随意靠了墨逸轩的门，手肘支着门柱，眼神很真。
    昨夜龙衍那边很忙，墨逸轩暗地里联系了下墨影秦烨安排了些事就去睡了，是以现在精神很好，心情也不错，尤其时机也差不多了。遂从善如流的接过任枫琉的酒坛子，二人一起走入院中青石台。
    晨时阳光大好，照在人身上暖洋洋的，气氛正佳，墨逸轩动作安然倒了酒，顾自饮下，“任兄确是好兴致，晨起便与酒相伴，不怕伤身？”
    任枫琉眯了眼睛，笑的轻松，“小酌怡情，酒伤不伤身，端看人怎么喝，墨兄说――是也不是？”他接了墨逸轩手里的杯子，不知有意还是无心，分开时不小心碰到了墨逸轩的手。他未察觉般含笑缓缓饮下杯中物，拉长的声音里亦带了若有似无的探索，“墨兄和昨夜的那位新人……是情人？”
    “任兄很关心这个？”墨逸轩放下酒杯，微笑，“看来任兄不是想提供我些什么，是想从我这里得到些什么。不过这种事，我一个人说出来也没意思，如果任兄很关心，不如去问他？”
    任枫琉着了极宽松的白袍，微风袭来，广袖飘舞，有股子飘飘欲仙的味道。他拂了拂袖子，表情极淡定，动作极从容，“人与人之间的交往，不过是我予你些什么，你予我些什么，我即不介意真心想提供墨兄提供墨兄想知道的东西，墨兄又为何如此介怀不肯袒荡相对？”
    “墨兄昨夜未答应，亦不过是知晓我必想从你这里得到些什么而吊我胃口，事已至今，大家都是聪明人，打开天窗说亮话如何？”
    墨逸轩微不可查的呼吸松了一松，缓缓荡开一个笑，“好。”
    聪明人说话，复杂，也简单。大家可以绕来绕去的试探，也可以直来直去的交易。不过不管哪种做法，真正的聪明人，彼此怎么想的，事态要如何发展，皆心知肚明。尤其这两位仅萍水相逢，却头一眼开始，就看出对方想要什么的聪明人。
    任枫琉知道墨逸轩龙衍这两位一看就知道非常人的主，不可能无故上山，这山贼兄妹没什么好图的，又穷又憨，若不是有他时不时来看看，怕是小命早没了，着实没什么好让别人觊觎的。若不是图什么的，便是想知道什么了。这山贼兄妹身上背的事，有心人听了，还是不小的助益，遂他觉得根本就是可以卖的，当然，如果能换点他感兴趣的东西更好。
    墨逸轩对于昨夜里自己换新人的计谋成功还是很高兴的，可看着龙衍被那兄妹二人争抢，不知怎的就有点不大舒服，也不想想太多的事费脑子，所以昨夜才没跟任枫琉来那等试探游戏，他知道今日还有机会，果然，人找上门了。
    自己跟龙衍的事，不管两个人约定如何，不管以后如何，都是两个人之间的事，显然他并不想跟第三人分享，可现下如能换些有用的东西……不，也不算换，感情这种事，是真是假不过是上嘴唇碰下嘴唇的事，谁能说的清？所以么……
    只要小心不透出他们身份，答话间多几分似是而非的模糊便也够了。
    两个人各自怀着心思，微笑间把酒言欢，外人看起来一副气氛很好的样子，这等假像，倒真真是聪明人做的出来。
    龙衍经历悲惨的一夜后，清晨精神好了些，赶来看墨逸轩时，就看到他的小轩，正和那个披着长头发一身白飘飘的军师对坐品酒，笑的很开心一副知己谈心的样子。
    要说这军师性子是怪了点，可长的不错，白袍宽大，随风轻舞，披着头发喝酒的样子，颇有一番豪爽自在的风范，跟他气质倒也相配。可两人这么着对饮……龙衍脸一下黑了。
    他眯着眼睛盯了一会儿，调整表情笑的开怀，信步走过去，“这清晨的酒香着实引人馋虫的很，两们不介意我加入？”
    任枫琉说了一声自然，又转头看墨逸轩的眼睛低声询问，“墨兄，如何？”
    墨逸轩瞧着龙衍眼底的阴影，微不可察的皱了皱眉，但也未反对，只伸手指着一边的石凳，“请。”
    这一番情景，在龙衍眼里，便是另一番模样。
    那任枫琉才见过小轩一面，就已这么重视小轩的意见，要含笑的，深情的，看着他征求他可不可以。
    而他的小轩，像是恼他打扰了他们的对饮一样，微不可察的皱了皱眉，极不情愿的说了句请。
    三个人喝酒，你若是想，便能瞧出很多异样，比如那人看他的眼神，比如说的某句话，比如某个动作，是不是含了些旁的意思？
    酒这个东西是讲气氛的，这三个人这么一坐，你提我防你挑我挡的，慢慢的，酒意也淡了，越来越没意思，甚至有淡淡的尴尬。
    好在早在龙衍来之前任枫琉和墨逸轩就谈的差不多了，他便也不多留，潇洒起身，道了别。
    他走后半晌，伴着青天朗日，龙衍同墨逸轩沉默了好半天，才说了句，“离他远些。”便也跟着起身离开。
    龙衍少有像这样，在两人独处时没有聊天逗趣，直接表达自己不高兴情绪的时候。墨逸轩不知道他在为什么恼，但觉得自己没什么地方惹到他，他这样把脾气发在他身上未免有些不仗义，甚至还强找个生硬的理由，离他远点。
    墨逸轩饮了口酒，辛辣的酒气直接蹿入喉咙烧的脾胃火辣辣，心底冷哼一声，他是皇上呵。
    是皇上，就有各种权力，天下都是他的，他想做什么不行？何况只是转嫁一下自己小小的不满？
    静静坐了会儿，墨逸轩也离开了。
    他们在这山头呆了三日。
    三日间，龙衍和山贼兄妹玩猜拳喝酒的输了说真话的游戏，套出不小东西，也甚怀念当年和小轩一起玩这游戏的各种乐趣。
    墨逸轩刚是由任枫琉缠着游一下山寨下几场棋喝几回酒，偶尔看到山贼兄妹时也聊一聊，像个市井里的爱八卦的平凡人一样，跟他们讲些天南海北的事，顺便聊聊贪官污吏表达表达自己的悲慨。
    秦烨和墨影则是分头找到山寨里的小山贼，一块喝喝酒赌赌钱，分享点彼此身后的悲惨遭遇。
    三天很快，尤其是大家都很忙的时候。等墨逸轩想起，才发现自那日晨间后，便未和龙衍单独说几句话了。回回见面时他态度还和以往一样，可却从未在旁边无人时寻过他。
    走到桌边挑了挑灯芯，他明润的眸里蕴起波澜，一切，随遇而安吧。
    其实龙衍并非没有找他，实在是小轩老和那任枫琉在一块，几乎没有什么机会。尤其他看到那任枫琉就不爽，他们还老笑眯眯的你给我添个茶我帮你倒个酒。
    这晚仍是一样，他到时任枫琉刚刚从小轩房里出来。他自是看到了小轩挑灯芯的动作，有些孤单，也想去闹闹他抱抱他以慰相思，可就是……不爽啊不爽。
    “言公子？”任枫琉折回来，看到他打招呼。
    “你不是走了？”龙衍转着扇子玩，根本没看他。
    “在下想起好像落了东西在这，方才一想才想起没有落。”任枫琉斜眯了眼睛，凤眸里勾勒出一股子风情， “言公子……是喜欢墨兄吧。”
    “跟你无关。”龙衍声音淡淡，沁着夜的凉。
    “唔，言公子这话有道理，你喜欢不喜欢墨兄是跟我无关，不过……墨兄喜欢你么？”
    “唤他一句墨兄，却唤我言公子，军师可见外的很呐。”龙衍清清淡淡的说完，笑眯眯转身，“这几日不知是谁在天天说，我是这寨子的人呢？”
    任枫琉眼瞳攸的一缩，眸里似有千军万马，片刻却消的干干净净，“言公子的性子，越发令人激赏了。”
    龙衍挥着扇子笑的傲然，“好说好说。夜已深，明日要下山，我便先告辞了。”
    待他走后，任枫琉抚了抚额角，一片冰凉。这样的夜，这样寒凉的夜，他竟然生生出了汗！那言公子一派自得，姿态神情无不无理，明明正常的很，却为何生生生出一种威信压力，令他这般经过大风雨的人，也心生……
    有多少年，他不曾这样失态了？
    很久很久，他负手哈哈大笑：有趣啊有趣――
    下山时，山贼兄妹眼巴巴的瞅着龙衍，终于没忍住，上来抱住龙衍的腿，“老大啊我们可都听你的了，你可得早些回来啊我们会想你的好不容易碰着个有档次的人啊……”
    龙衍眉毛跳了跳，拎着他们的袖子躲开，“照约好了的，过些日子会有一位叫衣束的姑娘来找你们，三个月内，你们不许再去抢劫，老老实实呆在山上过日子。”
    山贼兄一把鼻涕一把泪，“老大放心，下回娶媳妇一定不用抢的，抢来好看的都留给老大当媳妇！”
    龙衍踢飞山贼兄，偷偷瞧了瞧墨逸轩，还好，人没听到。哪知山贼妹爬过来，哭花了脸上的妆，一坨黑一坨红的可恶心，龙衍想躲没躲过，“老大啊，你可要早点回来，我一定好好学打扮下回可要娶我啊……”
    这厢热热闹闹，那方风轻云淡。任枫琉折了根柳枝放在墨逸轩手上，微笑的样子有别样的洒脱和笃定，“墨兄，我们很快会再见面。”映着青天白日淡淡风，倒也应景的很。
    龙衍瞧着不高兴，拽了墨逸轩的手就开走，边走边喊，“把路上机关先给撤了啊――”
    眼风扫过身边人俊秀的明润的眸墨黑的发，心中微酸，深叹了口气，真是……不省心。
    
    作者有话要说：话说**小受一抽三天，简直无敌了~~别人大姨妈一月一次，丫一个月无数次，这次还玩血崩~~~各种猜想，是**小受被临幸的累过头服务器终于受不了鸟，还是某黑客因爱生恨情人节报复？可怜俺们**的技术人员……辛苦了……
     
                  当英俊皇上遭遇美貌卖身葬父女 
    山风幽幽，十月底的江南，水气氤氲中，蕴着一种说不出的魅力，倒让人心情极好。
    偏生现下气氛不应景的很，龙衍身后跟着墨影，墨逸轩身后跟着秦烨，却是一路沉默。
    说起来在山上几日，大家都分头忙着，彼此间应该有诸多心得和消息未来得及交流，现下刚刚是好机会……
    可是有些时候，莫名的情绪就是来的这么奇怪，明明知道现下应该顾着正事，也不应该为了芝麻大点的事如此介怀，可就是……不想理那个人。
    “墨……呃不，公子――”
    墨逸轩一路走，越走越有些心烦气躁，这种以往少有造访的情绪让他很有些不知所措，遂秦烨笑嘻嘻跟他搭话时，他也尽可能的转移注意力，跟他聊了起来，缓缓的，竟也觉得有趣。
    秦烨这孩子年纪并不大，一看就知道是有钱人家的孩子，性子稍有些娇纵蛮横，还很有些年轻人的鲁莽冲动，可若真想花心思喜欢人时，确也带了几分少年的纯真和稚气，很是可爱。不带一点尘世的烦乱纷扰，没有任何的勾心斗角，一路聊来，非常舒服。
    墨影瞧着一双圆圆的眼睛眨眨一副我也好想加入的样子，可秦烨一个眼色甩过来，他郁闷的耷拉了头，认命的去‘讨好’他的皇上，顺便帮着能把皇上带远点，“皇……啊不公子你看看，那边那棵树好好看――”
    龙衍不知那灰常一般的树有什么好看，但秦烨和墨影的小动作自然却是瞒不过他眼睛的，他老早就知道这两孩子有什么小九九，是以非常不满小黑胳膊肘往外拐的作为。尤其小轩明明一副不大开心的样子，肯定是想什么办法跟他和好调解气氛呢，结果那小子一说话，小轩就笑了！而且居然忘了他！
    从那怪臭美的军师积累下的暗火烧的他难受好久不说，窝里反这种事居然也造访了他。
    龙衍挑了眉，不满的瞅着秦烨，正逢秦烨看过来，投以得意又挑衅的一个眼神。
    龙衍突然笑了。他觉得他有必要让这些小毛孩知道，不管什么手段，在他和小轩面前是没有用的。小轩并非不喜欢他，只是不想承认。所以当繁花落尽时，小轩仍然是他的。
    记得以往翻各类野史时，情爱这种事都是说不清的，但有一个欲擒故纵的招数很有用。就是说，你要让你喜欢的人知道你喜欢他，各类攻势过后如若那人还未打开心扉，便可用此招。你可作心如死灰状不再纠缠喜欢的人，不再处处缠着他照顾他关心他，甚至当他不存在，一段时日过后，那人便会感触良多。
    习惯了有你的日子，才知道你的好，没有你的日子，居然天地失色无法一人自处，于是必会要死要活的找你回来，于是情投意和于是山盟海誓于是洞房花烛……
    这是个非常有道理且经各种前人鉴定非常有效果的招数。
    龙衍决定用此招。
    他相信以往的死缠烂打已经足够给小轩留下‘美好’的回忆，小轩答应跟他试试就证明他很快要打开心扉，就差临门一脚。为了让他的爱情更加的灿烂更加美好，龙衍决定这临门一脚要用欲擒故纵来完成。
    他甚至已经开始想象，注意到不能没有他以后，小轩在瓢泼大雨里在漫天飞雪时深情寻他，寻到后流着泪相拥说着生死不离的情话，然后主动送上红唇，接着**极尽缠绵……
    他的爱情，必将风云变色鬼哭神嚎感动天地……
    “公子？做什么笑的这么……”耳边传来墨影小心翼翼的声音，龙衍才知道自己居然笑出了声，想也知道那笑声有点……那啥。他假咳两声，正色道，“没什么，继续赶路罢。”
    虽然要控制自己的**很是有些难，但一想到以后的甜蜜，龙衍还是很开心的，所有的不快，也已烟消云散。
    和秦烨聊天的墨逸轩，在第五次听到他口中的杨光道和左亦的名字后，眉头稍皱，“杨光道和左亦，一个人们口中的清官，一个贪官，接近的职务，总在一个事件中出现，并得到如此评价，有意思……”
    “是啊是啊我也觉得很有意思，这两个并不是江南道上最大的官，可名声这么大，有趣的紧。”秦烨又像是想起了什么，眼睛亮亮的，“对了，那山上的机关阵图听说都是那位怪军师设的，那军师很有才啊！走时听说他也要下山了，倒不知道去哪儿，可他说了很快会再见，没准真就快见了呢！他可是个会卜卦的。”
    墨逸轩轻笑，“别人的事，无需过于在意。”
    秦烨抓了抓头，嘿嘿笑，“不过我觉得，还是公子你厉害些，不知道为什么，嘿嘿……”
    他低着头没看路，不小心就撞到了墨逸轩背上，原是墨逸轩停了下来。墨逸轩停了下来，是因为走在前面的龙衍停了下来。
    而龙衍停下来，是因为看到街边有卖身葬父的。
    但凡在外头经常走动的，大抵都见过这等情形。有小孩子或少女或少妇，头上插了根稻草跪在地上，面前摆了一张白纸，上书大字卖身葬父，若纸还有盈余，便又以小字写上，为何要卖身以及卖身后可以接受何样对待。
    基本上是什么都可以的，走投无路只能卖身的，大抵都有接受人间杯具的心理准备。
    以前在外面晃时，这种事龙衍也是见过不少的，虽然他是皇上，却也不可能一口气解决天下所有不平事，所以他也并不是真的为国为民负责到什么程度一见着就肯定帮，但是这回停下，却是真的想帮。
    这姑娘葬的父，不是亲生的父亲，而是公公。说是新婚一年的丈夫意外修运河的时候死了，公公身体不好受不了这打击听到消息后就病了，病了一个月就这么去了。
    姑娘像是本地人，周围一圈人皆叹其可怜，孝顺，自己的男人在外，一心一意照顾公公，这下没了依靠，还愿意卖身来送公公走，真真心好。没有男人在身边，只有一个老公公的新婚女子，生活起来多有不易，可这姑娘却是极温柔坚韧，乐于助人也极守妇道，从不跟别的男人暧昧，是个风评很好的女子。
    也有好心人说大家凑点银两给她全当帮忙不需要卖身，可姑娘却不接受说欠了这样的情不知道如何还，多番推辞。大家觉得此后她一个女人家生活多有不易，倒不如真的遇到一个好心人买下了，也算有个依靠。
    姑娘生的不错，大约十**岁的年纪，白白净净清清秀秀的，柔柔伤心的样子，着实引人疼惜的紧，更是引来一片唏嘘。
    而不管什么地方，大抵都是有地头蛇的。这地头蛇，大抵都是强横霸道，喜欢美人儿的。这等卖身葬父模样生的好又年轻的女人，大抵是要被盯上的。旁边的人再有心相救，也是大抵是迫于地头蛇积威不敢动的。
    龙衍一行就是碰到了这狗血的一幕。
    在一脸横肉的猥琐地头蛇去捏姑娘圆润漂亮的小下巴时，龙衍手上的扇子就甩了出去，将将打在地头蛇的手腕上，也不知道他使了几成的力，那地头蛇‘嗷’的吼出一声，愤愤瞪着他，“你是谁？敢管老子的好事？”
    龙衍使的巧力，那扇子打了地头蛇的手腕后，自己飞了回来，他潇洒握住扇柄，‘刷’一声打开，转身的姿势很是翩翩，微风拂过衬的他越发丰神俊秀。
    他走上前瞧了瞧那女人，“这位姑娘生的可好看，愿跟着我么？”一边说还一边笑眯眯的冲她直瞎眼。
    他这番话这番举止颇有点轻浮的意思，说起来跟那地头蛇倒也差不了多少，可是偏偏，很让人受用。那女人抬头看着他，脸上泛出淡淡的粉，不知怎么的就觉得这个人可信，就点了头。
    那地头蛇还在一边嚎，“我李三李大爷的话你敢不答，要不要命了？”
    墨逸轩在一边冷眼瞧着，倒也不觉得龙衍做的不对，就是心里头有点不舒服。
    不是那姑娘长的太过温婉可人疼，不是那阵风吹的龙衍英气十足太过耀眼，不是龙衍看着那姑娘眨眼的样子他都有很长时间没看着了……
    就是今天这风吹的，着实令人不舒服。
    还有这李三，长的忒丑了。
    那一脸的横肉带满脸的麻子……
    是以李三见嚎了半日人却压根没想理深觉受了侮辱拿了刀就砍过来时，墨逸轩抖了手，不知从哪拿出来的银色鞭子一挥，就缠住了李三的手腕。
    他轻轻一甩，把人甩倒在地。
    可怜李三那手腕，本来长的挺结实，被龙衍扇子那一敲，就疼的肿了起来，这下被墨逸轩的银鞭缠住，连带着近两百斤的体重那么一甩，终于受不住的，发出一声脆响，折了。
    李三惨叫出声，偏墨逸轩心情不爽的很，看他那么丑的脸已经更不爽了，他居然还要叫，于是眯了眼睛凉凉警告，“再叫的话，杀了你哦。”
    李三‘嗷’的很痛苦，他身后的跟班看的也很痛苦，张大了嘴巴面面相觑了一会儿，深觉今天这事有点悬忽，不如先遁了，从长计议的好。
    龙衍自始至终都没看那李三一眼，看着人姑娘点了头后，就把人扶起来，“那么，我们走吧。”
    都说帮人帮到底，还是有始有终的好，再说万一那李三再寻回来怎么办？是以龙衍帮着那姑娘把公公的后事给料理了，然后给了她一袋子银子，让她自己决定看是去投奔亲戚还是自己寻个地做个小生意，那些银两足够她生活很长一段时间了。
    可有很多事情，你料不到开头，便也料不到那结局。
    龙衍没料到，他会遇到卖身葬父的姑娘，那姑娘长的还不错。自然也不会料到，那姑娘温婉却坚定的有点死心眼，称用了他的银子就是他的人了，自然得帮他做事，死活不肯离开，非要做他的丫环。若是他不让，她不能把葬公公的银子还他，只得自行了断，还了这条命给他。
    龙衍哭笑不得，我要你一条命有何用？
    偏那姑娘像是吃了称砣死了心，非要一条道走到黑，要么让她跟着，做牛做马做什么都可以；要么，她就自行了断。
    龙衍很头疼，墨逸轩很淡定。
    他看了半晌，凉凉开口发话，“不就是多一个漂亮姑娘同行么，有什么烦恼？自此有人嘘寒问暖红袖添香，岂不是人间美事？”说完冷冷笑着朝前走了。
    龙衍本来叹息一声想着再想方法送这死心眼姑娘走，可偏头一看到小轩这劲头――扇子柄敲着手心，他又笑开了。
    这寒凉的语气，这寒凉的表情，莫不是――吃醋了？
    那么，这姑娘留下来，也还是有用么……
     
                  当小三如此完美如此贤良 
    这姑娘名叫苏小诗，忒勤快。
    龙衍身边带了个墨影，墨逸轩身边带了个秦烨，墨影不说，那是正经经过皇家影卫队调教的，虽然脑子有点白，办起事来是一点也不含糊，衣食住行样样收拾的妥妥儿的。那秦烨虽然看出来出身富人家是个没吃过苦的，可人少年心志，坚韧肯学，临行前是被衣束好好调-教过的，比起墨影来一点也不算差。
    可偏偏，两个少年方刚的男孩子，比不过一个温良柔软的女儿家。
    这苏小诗一来，基本上把两个人的活全包了，一个人做下来绰绰有余不说，旁的墨影秦烨二人想不到的地方，她也能面面俱到，忒贴心。
    比如说，什么时候暖点换个料子薄的什么时候凉点加件保暖的，什么样的夜太潮湿易生汗什么样的夜后半夜一准得寒晚上要铺什么样的被子；晨起漱口的茶里头要泡什么叶子，泡多少，水温怎么样算着合适；早中晚各吃什么样的饭食更养生更合胃口；小点什么时候上谁喜欢什么口味；墨公子大约什么时候要看书得准备什么样茶点熏香；言公子什么时候会想挥挥笔墨绘个丹青这墨要磨成什么样子，镇纸怎么放最舒服；甚至什么时候两位公子会想下回棋唤人时，她早已端了棋盘吟吟笑着候在一边了。
    好些事情，除了想不想得到，还得有眼色。
    聪明的姑娘，知道观察身边人的习惯，三五天内了然于心，继尔把所有的事做的润物细无声，做的的让人极舒爽。
    这苏小诗，不但心细眼力好，还有一条最让人满意的，她不多话。
    她不邀功，不显眼，处处低调着准备公子们可能需要的一切，甚至照顾到墨影秦烨，却不显山不露水，不管什么时候你看她，都是一副笑吟吟的模样，除非必要，基本不说话，就默默做自己的事，贤惠的让人挑不出一点不好。
    墨逸轩也挑不出不好来。
    他本以为这姑娘一定要跟着龙衍，大好年华的女儿家，碰到一个仗义丰神的英雄来救，不生出点旁的心思也难。可人竟没半点非分之想的样子，真就是做着丫环的事，面面俱到的服侍他们，倒显得他小人之心了。
    他这几天竟叹气了，可心底那点不舒服却总也化不开。
    不是那苏小诗对龙衍更体贴，不是龙衍看那姑娘越发欣赏点头，就是……这天气，委实闷人的很。不出太阳也不下个雨，整日阴沉沉。
    正想着，龙衍又唤了他，“小轩，你来尝尝小诗做的水晶糕，很好吃。”
    墨逸轩放下手中的书卷走过去，拈一块放进嘴里，入口则化芳香沁舌，果然好手艺。东西好吃，却并非到了极致。墨逸轩身为丞相，好吃的东西不知道尝过多少，所以这糕点，要真求极致，确然还差了点。
    当然，让一个民间小姑娘跟宫里满天下搜罗到的天才御厨比，确实不厚道了点，但细细想一想，这小姑娘这些日子费尽心思劳心劳力，努力的紧。如此努力向上的孩子，值得他们的夸奖，也应该有着更为远大的目标。
    这么一想，墨逸轩觉得，点明了她不足尚可发展的空间，她应该会很高兴才是，于是他轻点了头，微笑着给意见，“的确很好吃，不过如果能把糖换成蜂蜜，会有更好的口感。”至于说出来会不会让旁的人多想，他就不知道了。
    苏小诗仍浅浅笑着，唇边的梨涡甜美的很，福了福身，“谢墨公子指点，下回小诗一定照着做做看。”
    龙衍眯了一双眼，看看这个再看看那个，扇子掩了半张脸，笑的意味深长。
    四人一行变成五人一行，仅仅多了一个人，却像是多了许多，气氛变的很微妙。以往总是吵吵嚷嚷的秦烨墨影不再吵了，秦烨一得空就找墨逸轩聊天，墨逸轩淡淡笑着应对，基本不看龙衍一眼。
    龙衍身边跟着苏小诗，这姑娘虽不爱说话，时而端茶倒水，时而磨墨焚香，时而添衣侍立，总之一转身，总能看到她的影子，还有甜甜的梨涡淡淡的笑。龙衍知道大家都看着，不过这小诗看起来像个懂事的，没有想巴着他不放的意思，遂也甚心安理得的顺其自然了，继续他的‘欲擒故纵’。
    唯一苦恼的是墨影，他不明白突然间怎么了，大家全变了一个样子。秦烨不让他来帮着引开皇上了，因为皇上根本不会再去缠着丞相千方百计的招惹，而且整天对着那个苏小诗根本不用他引开。丞相也没再看皇上一眼，像是刚刚好同路的陌生人。秦烨也不理他跟他解释这是什么了，都去陪丞相了……
    那么有没有谁可不可以好心告诉他，这到底……出什么事了？
    又是月上朦胧时，龙衍找墨逸轩说想下盘棋，墨逸轩微笑着答应，刚想唤秦烨拿棋盘，苏小诗就托了棋盘缓缓走来，将棋子棋盘放在石桌。
    檀木的棋盘，黑白分明的子，和着女儿家柔腻润泽的手腕，看的人有些眼热。龙衍适时看了苏小诗一眼，苏小诗微微笑着福了福，墨逸轩心里那种莫名的不舒服更甚，透着一股子烦躁。
    苏小诗走了片刻，墨逸轩的第三颗子还没落下时，她又回来了，端了两个茶碗。
    龙衍转着手中的扇子，“小轩你尝尝，上好的君山银针，我让小诗照着我说的法子去泡，你喝喝看可是你一直喜欢的味道？”
    墨逸轩捧了茶，一揭开茶杯盖，一股淡香和着氤氲的白气扑面而来，那等舒爽愉悦，那瞬间的放松和享受，果然是他最爱的味道。
    可是――
    他尝了一口微皱了眉，还没说话时，龙衍细长的眸子微眯，“唔，有什么不满意的，说与小诗听，我让她去再泡就是。”
    苏小诗适时行礼，大大方方没半点不情愿的说，“小诗不懂茶，如若墨公子肯指点，小诗感激不尽，必将更努力，泡出公子喜欢喝的茶。”
    茶的芳香入了口就变了味，淡淡的涩顺着舌尖就爬进了五脏六腑。
    第一次，墨逸轩把最爱的茶喝出了最苦的味道。
    也是第一次，和龙衍一起的时候，他像个外人。
    龙衍像是在自己的地盘上款待他这个客人，生怕招待不周，所有事务让最亲近的下属来做，务必让他宾至如归。
    茶在肚子里转了三转，他什么也不想说了。苦涩笑了下，放下茶盏，他说，“茶泡的不错，小诗姑娘手很巧。”
    苏小诗道了谢，极有眼色的下去，待两位公子下棋。
    一直以来，和龙衍下棋是很愉悦的，不管是两个人针锋相对时故意杀的轰轰烈烈还是，还是两人不想费脑子一起想办法对付旁的事时随手拈来。仿佛跟这个人下棋只为安心，不为输赢。
    棋，是让他们的清静地，静谥又和谐，最生对方的气和有事不能顺利解决最拿不定主意时，他们都会下，而且，他们赌了这么久几乎赌遍了所有的东西，却从未赌过棋的输赢。
    像是一个根本不用说的，大家心知肚明，心照不宣的约定。
    可今日，墨逸轩却觉得，这棋，成了龙衍试探他的工具。
    这样兜兜转转，暗藏杀机，摆明了想赢却缠的他死紧的下法……
    墨逸轩修长的手指夹了颗棋子，没急着下，端端靠在唇边。黑色的棋子映着墨色的眸，白皙的手指衬着红润的唇……
    他轻笑一声，“龙衍，你这样，有意思么？”
    龙衍‘刷’一声打开扇子，“你不是我，怎么知道有没有意思？”
    墨逸轩眸光一紧，收了笑，手上动作十分迅速的抢了扇子过来，“这是我的扇子罢，借你用了那么久，也该还回来了。”
    “小气。”龙衍紧紧盯着墨逸轩的眼睛，不放过他脸上的任何一个表情，“小轩，你为何，心情不佳？嗯？”
    墨逸轩偏头远目那遮了月的云，“大约近来睡眠有些不好。”
    “小诗识得一些安神的药草，我让她今夜在你房间点了，助你入眠如何？”
    “不用了！”说完墨逸轩才发觉话的快了点干脆了点，有些不礼貌也有些尖刻，才缓缓笑开，“我的意思是，你的小诗和你一直都很忙的样子，我这里便不用费心了。”
    龙衍敲了敲桌子，眸底一片了然笑意，“小轩，你不诚实。”
    看着龙衍的表情，墨逸轩突然有些狼狈，起身欲走，“与你无关。”
    走了两步他觉得不对，与输赢无关，只觉自己失了方寸有些丢人，于是停住，缓缓转了身，月下微笑的样子静静的，极真诚，也极动人，“这苏小诗，我瞧着甚是不错，不如你收了吧，回头宫里荔枝也有个伴。”说完转了身就走了，步子很稳重，很从容，就是……力度大了点。
    龙衍瞧着他的背影，哈哈大笑。小轩啊小轩，现下可明白自己心意了？
    来吧来吧……我等着你……只要你说喜欢……伟大英明的欲擒故纵啊……
    这夜伟大英明的皇帝陛下守着朦胧月色笑了半夜，得瑟的不行，墨影蹲在一边这个担心，心说皇上该不会是得了什么奇怪的病吧……
    
    作者有话要说：**小受一抽三天，俺说一句丫血崩了，结果……今天俺血崩了……悲摧的…… 
                  虐虐更健康 
    都说否极泰来泰极否来，一个人的坏运气到了头，就是有好运气的时候，好运气到了头，坏运气就来了。一句祸兮福之所倚，福之祸兮所伏，古人所说，忒有道理。
    几天后，龙衍的欲擒故纵，在差不多发挥出最大功效时，在龙衍心疼墨逸轩准备收网的时候，有不速之客至。
    怪军师任枫琉来了。
    他来的时候，龙衍正邀了墨逸轩下棋。
    那夜出乎意料的晴，一弯钩月映在半空，墨蓝的天空伴着晶莹闪耀的星子，前所未见的清朗明润。苏小诗果然是个体贴的人，这夜休息时包下了客栈后面的一个独立小院子，院里站着一株老银杏，夜风一起，吹落一地金黄。
    龙衍就在这遍地银杏叶的夜，邀了墨逸轩，一方小小的棋盘，二人对坐。他想，这夜这样的美，时间也差不多了，他要让小轩知道他的心，他的情。他们，不管世事如何，将来总归是要在一处的。
    龙衍眯着眼睛懒洋洋的笑，手肘支在膝上手玩着白玉的扇坠，轻飘飘落了第一子。
    他的眸里倒着他的倒影，表情柔软而甜蜜，“小轩，你可曾，喜欢一个人？”
    像是风吟的声音，夹了缠绵缱绻的温柔，夹了万千柔情的馥郁，伴着轻风落到耳畔。
    墨逸轩心中一痛，觉得突然间自己的天地出现一个碎痕，从此天塌地陷。
    他很怀念以往的龙衍，可抬眼看过去，人还是那人，心却已不是那心。
    你看这漫天金黄的银杏叶，它们到了时节，不管有多美，都要落下。鼻间那一缕淡淡的苦香，像是茶香，又像是龙衍身上的味道。
    如今，他终于问出这句话了。
    这便是，真真喜欢上那苏小诗了吧。
    说这话是烦恼小诗民妇身份，想让他帮着想办法？想不到日前的气话，今已成真，墨逸轩心中像是打翻了调味的坛子，酸甜苦辣咸，说不清什么滋味。
    他这几天总是想，一个人的喜欢，到底是真是假，即便是真，又能留的多久。他以前从不怀疑龙衍对他的情，不管有几分，总还是有的。可他一直避着躲着，任他那般痴缠也没敢接受。
    而人总归是会累的，龙衍累了，倦了，这份念想终也落不到实处，于是放弃了。偏就这时，有这样一个温柔解人的姑娘来了。她像一朵极温柔的解语花，时时处处着紧着他，务必让他过的舒适。
    换了他，是万万不可能的。他可帮他处理这家国大事，帮他平国务定边关，却始终不可能像姑娘家这么细心的照顾他。所以，他喜欢上她，也是无可厚非的。
    以前那般躲避，无非也是一个家国天下，一个世理伦常，他盼着他不要再喜欢他，可现下明白他不再喜欢他了，他却为什么，为什么这般难受？
    苏小诗他调查过了，确是个身世清白的姑娘，善良，心细，又极有眼色，尤其，她喜欢龙衍。都说女儿心海底针，可若真仔细了看，再怎么掩饰，也是躲不过的。她细细给龙衍铺床，泡茶，磨墨的样子，含了百分百的真心，女儿家的娇羞和激动，见了心上人不敢露出来，可没人的时候，那红的脸含了笑意的眸轻快的脚步……
    如此……正好。
    龙衍喜欢小诗不再痴缠他，他们之间便只有国事公务，不会再有任何的绮思打扰，正好。
    于是他亦落了一颗子，榧木的棋盘发出清碎悠长的声音，像一颗石子投入湖水。而水面荡出的涟漪极美丽，石子却见不着了。墨逸轩的心像沉到湖底那颗石子，被水沁的冰凉，逼着声音尽量舒爽却不知不觉带了些许颤抖，“喜欢一个人，是什么感觉？”
    龙衍一根食指拎着扇坠的系绳，任它在月下摇晃，“像水吧。”
    “像水，或者茶，清清淡淡的。没什么特别，不浓厚也不激烈，当渴了累了，才生出的意识，原来没有他不行。我自以为我身为一国之君，想要什么就有什么，想做什么就能成功，很少去关心旁的事，可他，是个例外。自从我有意识起，就习惯了他的存在，可有一天，当回过身时没有看到他，突然间心烦意乱，很想很想看到他，然后真的就自己跑出来，去寻他。从那往后，不管他在干什么，只要看着他，我便觉得内心欢喜，十分的满足，我想，这便是喜欢吧。”
    “喜欢了，好些东西便也不再满足了，我便想能时时与他一处，处处和他一起，最好吃饭睡觉都在一起，这一辈子都不分开。心里有了这些念想，便有些痴狂了。”
    他说的，自然是墨逸轩。这么些年的相处下来，真的就像杯茶，清清淡淡的，细水长流一路走来，因为认识太久，那些少年壮志被磨成了绕指柔，最渴望的，竟不是肢体相缠的激烈，而是相依相伴的永远。一辈子那么长，如果能一起走下去直至生命完结，该有多美。
    当然，肢体相缠也是很想很想的……
    龙衍的脸沐在月色下，笑容浅浅，眉目深深，细长的眼睛定定看着墨逸轩，像是有魔力般，让人不得不相信，他的深情，刻骨铭心的深情。
    墨逸轩相信，但他真的很难受，因这份深情，不是对着自己。
    像茶水般清淡的感情，果然是那苏小诗。
    从来没有一刻像现在，当龙衍嘴里说出喜欢二字时，他希望是对着自己。但对比从前，龙衍对他，绝非清清淡淡的水，那样的耍赖纠缠，那样恬不知耻的玩笑动作……身为国君，以往不关心旁的事，习惯后转身突然看不到人就开始找……
    墨逸轩想起昨日龙衍唤墨影去找小诗，眉心紧皱的神情。
    满心的欢喜……想时时处处与她一起……吃饭睡觉……痴狂……
    除了苏小诗再没旁的人……
    这才几天的工夫……情爱果然是没有道理的。
    “小轩――该你了――”
    耳边传来提醒的声音，墨逸轩才发现自己走了神。堪堪拈起一颗子放到棋盘，眸子抖然一紧，自己的棋根本没落到想落的地方想收回来，“我不是想下这里……”可对奕一道，向来是落子无悔的，他眸光一冷，讪讪收回手，“到你了。”
    许是心思一下太乱没注意太多，袖子居然拂到了棋笥，哗啦一声，白色的棋子跳跃而出，洒了一棋盘并一地。
    墨逸轩闭了闭眸，叹息一声。
    何曾有过这种时候，认真想做好一切却又把一切搞砸。
    龙衍帮着他拾棋子，修长的指节泛着月的冷光，墨逸轩心下又是一紧。这双手，自小诗出现的那日起，再不会缠上他，。那样温厚的触感，再不像往日那般，让他心烦气躁……
    甚好……
    “你怎么了？”龙衍察觉到墨逸轩的情绪变化，开始反思今夜虽美，但人如果心绪不好，他的表白也不会有大效果，不然还是往后推一天再深情表白，这晚继续欲擒故纵好了。反正只要小轩心情不错，景啊物啊什么的都是那浮云。但他绝没想到，所有的所有，仅仅因为他口的‘他’，被墨逸轩听成了‘她’
    墨逸轩推开龙衍欲搀他的手，“没什么。”
    龙衍心下其实是想扶的，他甚至想把人揉在怀里好好问到底怎么了，有什么烦心事，谁惹着他了，他一定把那人砍个万儿八千刀的。可再一想，他现今仍在欲擒故纵，书上说这一招用了千万是不能心软的，不然就功亏一篑了。努力到现在，龙衍自是不喜欢做无用功，甚至被丞相狠狠收拾一顿的，于是故意忽略心里的想往，严肃着表情，收回了手。
    而那只手当真不带一丝犹豫离开，墨逸轩的心像被什么硬物刺了一下，狠狠的痛。
    “小轩？”
    “没事。”墨逸轩微扬了头，墨黑的眸映着明亮的月色，竟是一丝光亮也无，“我堂堂一国丞相，能有什么事？”
    任枫琉便是这个时候来的。
    他一路分花拂柳，踏着月色而来，脸上融融笑意一派潇洒自得，“我竟不知，墨兄乃是当朝丞相。”
    墨逸轩二十余年从未曾如此内心难受过，现下任枫琉来了他能转移这种不适，自然满心欢喜，他甚至还上前迎了几步，脸上的笑半是解脱半是欢喜，“任兄怎么来了？”
    “只是经过此地听说你们在此便来看看，却不知，一直欣赏的，竟是丞相大人。听闻丞相近来要到江南来，居然被我碰到了。”他一边笑吟吟的拉着墨逸轩说话，一边意味深深的扫了龙衍两眼，“有幸见到丞相大人，草民还是要跪拜一下吧。”
    墨逸轩忙扶住他，“不用不用，我即微服，便不需拘礼。”他有些后悔说了那些气话，平日在外面他们为了不暴露身份说话都极小心，尤其是在客栈这种地方，可怎么就因为一时生气他就……
    现在最重要是探探任枫琉口风，他到底在这听了多久，知不知道龙衍身份。于是马上拉着任枫琉就要走，“难得有缘相见，任兄我们来喝一杯罢。”
    而任枫琉那几个若有深意的眼神，还有小轩这种急于要走的姿态，大大刺了龙衍的眼。
    本来这军师突然出现又突然走的这么近就有问题了，他三番两次告诉小轩要他不要走太近不要走太近他非不听，结果一看到人，还这么急切的要跟人喝酒，甚至又是看都不看他一眼。
    莫非――
    龙衍眯了眼睛，浑身散着一股凉意，小轩看上这个人了？他绝不允许这种可能的出现！
    “等等――”他拉长了调调，声音颇有些尖刻，“你方才还跟我在下棋，这下见着别人就走，却叫我如何自处？”
    墨逸轩身子僵了一僵，转回身子看着龙衍，觉得他并非想不到各中种种，这种小孩子般的行为实在有失礼仪，遂出口的话便带了几分凉薄，“请言公子再找他人。”转身欲走。
    龙衍想他这番只是提醒小轩小心，为何他却如此形容？这等嫌弃又冷冰冰？他觉得他是出于什么心思？再看一眼两人甚亲密的姿态，龙衍心里有火，一脚踹开方桌，棋盘棋子落了一地，好大响声。
    墨逸轩也很生气，不过他并没有回头，只淡淡说了四个字，“不可理喻。”继续和任枫琉往外走。
    龙衍看着任枫琉眯了眼睛笑的极得意的模样，还有墨逸轩留不住的脚步，不愿不舍不忍不能各种情绪齐齐上了脑，鬼始神差的说了一句，“你若走，便别再回来。”
    墨逸轩脚步顿住，半晌，悠然转身，看着他，竟勾出一抹笑，“好，我便不再回来。接下来我去查我的案，你去做你的事，我们井水不范河水罢。”
    说完转身往外走，看着天边弯月残星，想起今夜种种，心下的痛楚丝丝环绕，有银杏叶堪堪落在肩头，他停了步子轻轻拿下，莹白的指映着金黄的叶，风中送出的声音似叹息，“龙衍，若我不识的你，该多好。”
    若我不识的你……
    若我不识的你……
    那时，他尚不识得情滋味，不懂得辨别真爱自己的人，说真话说假话是什么样的眼神，不知道龙衍对他的情，深到何等地步，只知道自己不痛快，便想说些话来让自己痛快些。
    他不知一切，转身的潇洒，却并不知，这句话，留给龙衍怎么样的痛，而这一别，竟是差一点的人鬼殊途。
     
                  伤情，各种醉酒各种春-梦 
    微风轻拂，金黄的银杏叶随风飘舞，灿烂至极，漫天星子眨眼，一地的月光如水，绝美的画面。
    而墨影躲在院门后，看着这极美的画面里静静站着着龙衍，不知道该不该上去提醒，他已经站在那里整整一个时辰了。
    如果秦烨在也好，好歹有人能给他出个主意。可半个时辰前，秦烨收拾了包袱过来跟他说，他和丞相要走了，让他好好保护皇上，自己也多多保重。
    他想问问是怎么了，丞相怎么不跟着皇上了，可秦烨一副很忙的样子，他没问着。于是现在，没主意了。
    是吵架了吗……
    有清脆的声音传来，像是茶杯的碎片交错的声音，伴随着龙衍淡淡唤，“墨影。”
    幽凉的声音蹿入耳朵，墨影快速走过去单膝跪倒，“公子。”他心里有些不安，以往皇上心里再怎么不舒服，也都是调侃的叫他小黑，从来，从来没有心情不好到，正正经经叫他一声墨影。
    “山贼那里查到的事，可有告诉墨相？”
    “回公子，山上属下和秦烨一直一起行动，下山前就一五一十报告过了。公子那里探得的消息，属下也按您的吩咐这些日子悉数透露给了秦烨，并确定秦烨已说给墨相知晓。”
    “这便好。”幽幽月色下龙衍的身影有些孤寂，声音也像是含了前所未有的失落，颇有点沧桑，“去给我拿点酒来吧。”
    墨影不敢不听命令，可又觉得有哪不对，继续跪着也不是，起来也不是，很是有些踌躇。
    “怎么，连你都不听话了？”
    “不是！属下只是想夜已深，主子或该休息……”
    龙衍举高手，有白色的粉末随风落下，衬着金黄的银杏叶和如水的月色，竟有些妖异的美丽。方才的茶杯，当真一不小心捏碎了，直到墨影走，才想起原来自己终是没沉得住气。
    他缓缓转身，淡色的瞳眸呈了如水的月光，如同夜里冰冷的湖面，一国之君的雍容和沉稳，竟不一减一分，“墨相跟我们分开走，接下来，他去查运河案，我们去查那跟羽箭案有关的宫女……”不知又想到了什么，龙衍的声音有些飘乎，“小黑啊，这一路，该寂寞了。”
    好半晌，见墨影还未动，他偏了头，脸上竟浮出浅浅笑意，俊朗丰神一如往昔， “还愣着做什么，去给我拿酒。如此大好月色，岂可辜负？”
    墨影觉得有些奇怪，照他看，皇上是极喜欢和丞相一路的，丞相睿智又稳重，好些事都很有办法，如果要走，皇上该不高兴才是。可是现在……他偷偷打量龙衍，竟没有什么不高兴的意思……
    不过这好些事任他想也是想不通的，他只得乖乖的去拿酒，顺便去唤了小诗姑娘。虽然他和小诗不太熟，但已经查清她身家清白，真有什么担心有他看着就是了。这小诗虽然也肯定不会明白这个中缘由，但她是个心细如尘的主儿，肯定能做点合皇上心思的小菜，也能让皇上喝的舒服些。
    哪知龙衍这酒坛子，抱上了就没拿下来过。
    酒这东西小酌可以，喝多了就伤身。虽然喝多了能忘记一些不想面对的事，或者能看到一些想看的事，但酒醒了，天还是那天，地还是那地，过去的事，亦是过去了。酒喝多了醒来大抵会头痛，头痛胃痛心痛一起来，那滋味很是不好受。酒喝多了的误事，就算喝再多的酒，该做的事也少半分，全部堆在那儿，等你去处理。
    龙衍哪里不知道，他只是，想放纵喝一喝看。
    少年时曾看过书里说，人这一辈子，若不痛痛快快醉几回，不算酣畅淋漓的活过。
    反正离他要去的地方，还有三五天的路程。
    那夜苏小诗做的小菜很精致，他很满意，喝的也很尽兴，醉前，他只说了句，明日照计划启程，便也没清醒过了。一路上他坐在马车里，掀了窗帘看着疾速飞过的或美丽或萧瑟的景致，抱了酒坛子咕咚咕咚喝。
    沉沉酒香迷离了双眼，他确是看到了墨逸轩。
    小轩年幼的时候，六七岁，包子脸，眼睛像黑琉璃，极可爱。他请他吃面，像个小大人的揖手，说自己叫墨逸轩，以后会是个最好的商人。
    小轩九岁时，开始喜欢品茶，第一次拉他到他在相府里的秘密花园，泡了杯茶给他喝，眼睛晶晶亮的期待着，等他喝一口，然后赞声好。
    他们一起疯闹，往丫环身上丢大青虫，给小厮背后贴字，在睡熟的皇叔脸上画花，几乎小孩子能想到千奇百怪的事，他们都做过，小轩每次都笑的极开心，黑葡萄似的眼睛里印着他的倒影。
    他们在一张床上睡觉，头挨着头脚贴着脚；他们分享彼此的小秘密说好谁都不准说出去；打雷的时候一起躲柜子里，虽然他其实并不怕只是陪着他；他们勾了手指说一直在一处永远都这么哥们，黑幽幽的空间里，那双大眼睛浸着少有的执着和坚定。
    十岁时，他们分开。因为一些皇宫里不大好说的事，他得离开一阵。但那时他并不觉得，离开有什么不好，甚至向往离开。到底是皇家孩子，才十岁，却已少年意气，壮声凌云的不行。和小轩分开时，他没有一点不舍，只知道以后面对的是更宽广的天空，还嫌弃小轩明明一个男孩子，而且还比他大几个月呢，竟然因为这样的事哭了鼻子。
    他跟着师父学艺，游荡江湖，各种新鲜迷花了眼。然后，越来越想小轩。每夜每夜的梦到他。他只道自己明明热血男儿，竟也儿女情长起来了。
    他曾想偷偷去看看小轩，可师父不肯，自己也觉得稍稍没脸了点，当初还笑话人哭鼻子，这会儿巴巴找过去，岂不很失面子？硬是忍住了。
    有一回，他坐着马车经过小轩家门口，他都没去。可马车拐弯时，他听到后面有追过来小跑的脚步声，依稀好像还有小轩喊他龙眼的声音。
    他那时没回头，觉得一定是幻觉。
    四年后，他回了京，一切变的都不同。
    从第一眼看到小轩起，他就知道，他错了。胸腔内一颗心跳动的那么火热，他竟是如此的……思念着他。
    当他的视线穿越层层人海与他对视，中间隔了金色阳光下跳跃飞舞的尘；当他遥遥点头微笑，他心中微动，想起了自己小院里斜斜伸进窗子的那枝灼灼的桃花。
    有一股淡淡的甜绽放在空中，刹那澎湃。
    那一刻，他想他明白了，什么是情爱。
    可小轩只是神色从容笑容优雅的走过来，给他跪拜行礼，说参见七皇子殿下，一步一步，一句一句，一点挑不出错。
    他有些无措的扶起他，他却一口一句殿下，有礼的很，有距离的很。他脸上时时微笑着眸底却永远冰冷，对待他像陌生人一样。
    许是那些年纪是人最为脆弱却最为真实的年纪，得了友情会觉得幸福的不得了，被伤害也是一世不能忘。他以前从末觉得他伤了小轩，可那一眼，就那一眼，他明白了，他伤了小轩。
    可是没关系，他还有时间，他有无数的时间，来弥补，他会让他看到心意，他的……心意。他知道男人之间的情爱大抵不容于世，可感情到了，哪里管的了那么多？
    好些事以前不明白，藏着揣着不想给人看，也自己欺骗自己着我才没有对他如何特别，豁然开朗后，才知以往多么幼稚。
    他开始缠着他，制造无数次的偶遇，利用所有可以利用的机缘和他一处，甚至下功夫到了老丞相身上，因他知道，他是想做商人的。
    他游荡江湖良久，其实并不想做这一国之君，不是没有那个能力，实在是没什么意思。可是，他的小轩那么出色，最终被他拐着入了朝做了官，已隐隐看出取代丞相之势，如果想跟他在一起，他也要在这朝上。
    如果想得到他，他就必须是比他厉害的人物，如果想保护一个丞相，他还必须得是这天底下最厉害的人物。他想要一个宽广的舞台来玩，他便一手一脚的搭一个给他。
    说起来惭愧，做这一国之君，竟然为了他。只是为了他。
    可是为什么，他们之间的距离，总是远远近近，理不分明呢？
    他不过想要他一句喜欢，不过想要和他时时处处在一起的温暖，不过想求一个一生一起的结果，他竟然说，若不识的你，多好。
    那么多的费心相处，那么些的细心照顾，那样小心翼翼的把他放在心尖上疼着宠着，却换来一句若不识的你，多好……
    若不识的你呵……
    还真狠。他不知道曾伤他多深，可十多岁的孩子，纵是再有什么伤痛，也过去那么久了，如今却……
    龙衍苦笑出声，真真伤人心呐。
    莫不真的是该放手的时候了……
    他单手抱着酒坛子，细长的瞳眸很是空洞，映着外面飞奔而过一闪而逝的景致。
    驾车的墨影听到龙衍笑，心里发紧，“小诗，你说公子他……”
    苏小诗正低头拿了件不知道什么料子在缝，马车走的很快，亏的她还能针脚那么稳。她笑了笑，“公子是大人物，是知道自己有事要做的，偶尔心情不好无碍的，过了就好。”
    而墨逸轩，打探清楚任枫琉真的没听到什么多余的话明明放了心，看不到苏小诗龙衍所以眼不见心不烦，明明应释怀才是，一颗心却恁的堵的慌，甚至，做了春-梦。
    他觉得很羞耻，他竟然会做这种梦。梦里的人，竟然是龙衍。
    他居然没穿衣服，拿了从他手里抢的那把十二股的玉扇挑了他的下巴，细长的眸子斜飞，染了醉人的春意，只切切的唤他小轩，薄唇就印上他的，然后一寸一寸的，往下移……
    那种他以为不再会感受到的细腻的温暖的几欲令人融化的触感……龙衍掌心的温度……一路印下来，直入心底，深深的痛……
    惊醒时一室昏暗，床前只余几握月光。
    他单手捂了眼，久久不语。
     
                  情伤就换个心情查案先吧 
    不管没了谁，太阳还是照样升起，月亮仍然有圆有缺。
    不管墨逸轩夜里想了些什么，第二日起床后，他仍然要是那个风姿卓雅，行事沉稳的睿智丞相。
    就算多了一个任枫琉同行，他也不应该有过多的烦恼，事情该怎么做便要怎么做。
    江南一向艳丽，便是入了冬，也是风景独特一片翠意。可这几日却不知怎的，小雨淅淅沥沥的下个不停。雨不大，细细密密的，落在人身上也是极细的雨珠，拍拍就掉。
    生活在北方的人大抵都极喜欢雨，尤其小雨，因为少见，就算有也只是春日里的偶尔一回。细密缠绵的雨线里，青翠欲滴的树叶，红瓦白墙和青石板，瞧着瞧着，便会生出几分诗意，美的舒爽。
    墨逸轩以往也是喜欢的，回回见着这种雨，心情都会放松几分。可今日里，看着这雨，总是莫名的静不下心，老是想起以往的琐事，越发的浮躁，打伞觉得矫情，不打伞又心烦，着实恼人的很。
    索性上了马车关了车门，拿过衣束派人送过来的资料翻着，一边看一边想，心思都在处理公务上，便也没那么浮躁了。
    官道上人少车稀，马车里墨逸轩看书任枫琉喝酒，也各自安静。
    好一会儿，墨逸轩感觉好了些，便随便扯了话题， “任兄说要去青江府采办？”
    “嗯，我尚缺一部琴，听说青江府有个姓木的人琴做的很好，便想去看看。”他手里提了酒壶，胳膊架在曲起的腿上，支着下巴看外面的景致，微笑的眸里深深浅浅，不知在想什么，这番洒脱姿态，衬着这雨景，倒也合宜。
    墨逸轩尚未查清他的来历，却也大抵分析的出，这个人并没什么恶意。任枫琉和他一起饮酒时热热闹闹，却在他有事处理时自主离的远远，如果手上有文书，定不会看一眼，如果身边有人过来说话，定要起身离开。
    所以他并没有什么不舒服的疑问，却是不大知道，他为何一定要同行。
    但凡有一点点可能的危险因素，墨逸轩都会很小心，如果不确定，就尽量把这种因素留在身边观察，所以一时也并没有要逐他走的意思。
    “原来任兄还好琴。”墨逸轩抬眸看了他一眼。
    细雨如织，淡淡酒香弥漫开来，空气里多了一种若有似无的说不清的暧昧。任枫琉便在这种暧昧中闲闲开口，“墨兄和言公子吵架了？”
    墨逸轩眸光一沉，翻信件的手顿了顿，好一会儿才继续翻看，“也没什么。”
    “那位言公子……喜欢墨兄吧。”任枫琉饮了口酒，有微风拂过。
    墨逸轩从来不知道，原来雨中泥土的香气混了酒香是这个味道，有些酸涩，有些微甘，无端引的人……心里升出一股惆怅。
    他扯出一个笑，“他倒是喜欢一个人，那姑娘人品不错长的也周正，唔，你来的那天她还在，不过刚巧没碰着，下回再见我介绍给你认识，极不错的女子。”
    他以为自己真的不在乎，他以为自己只是被龙衍气到了，他以为他可以从容的提起他的感情，和那个女子，于是他笑。却不知，他笑的样子，比勉强还要勉强几分，真真算不上从容得体。
    任枫琉眯了眼睛看他，漂亮的凤眸和水色的唇，像是懂了什么，也没直接说，只是了然的笑了下，懒懒说，“这世间，并不只他一个好男人。”
    “这是自然。”墨逸轩眸光微敛。这世间确并不只他一个好男人，却只有一个龙衍。
    这天的谈话便到此结束。
    自
    那以后，任枫琉再没提起龙衍，亦没好奇他们之间的任何问题。可他也不走，依旧一身宽大的白衫，不羁的散着发，有时是在马车顶，有时是在树梢，有时是在屋顶，独自一人，静静的喝着酒。墨逸轩找他时，他便天南海北各种趣事都扯，不找他时，他就像不存在一样。
    墨逸轩越发不懂他，却也越发放心，这个人，真的从没想过从他这得到什么消息，然后放出去。
    他整日里和朝内，和江南道，和衣束，书信来往，处理公务，了解运河案并想办法怎么解决，日子过的也算安静平实，就是闲来无事时总想起龙衍，每夜每夜的睡不着觉。
    回回只要一闭眼，就想起临行前龙衍的眼睛，淡淡的，失望的，好像很悲伤的眼睛。他不觉得自己做错了什么，就是心里堵的慌。
    越是想逼自己睡越是睡不着，越是睡不着越是想那个人，他索性起来整夜处理公事。公事处理完了实在没事，他便整夜的画扇面。
    各种扇面，山水，花鸟，美人，或是浓墨，或是重彩……想起以往，龙衍三天两头的央着他给画扇面，提着各种各样的要求，越是不给画越是缠的紧……
    你说这人，如果被拒绝了不应该马上识相的绝口不提么，为何他偏要缠着缠着的要？
    或者说人家都缠着缠着要了，就是很想要了，他应该要画给人家才是，为何回回就是不想画？
    不敢再去深究原因，只觉得人和人，果然大不一样。
    这么一想，突然又回过味来怎么又在想那人，抚额无奈叹气说别想了别想了，去想些跟他无关的，可不管先头想什么，最后总会想到那个人身上……
    墨逸轩绝望了，放下笔，静静看着面前灯光如豆，他开始反思，自己是不是病了……为什么会这样……
    到底……是为了什么……
    他单手捂了眼睛，轻轻叹气……
    像是运河赈灾这种案子，私访起来算是很容易，这种案子大抵形式一样，只是犯案官员不同。墨逸轩在山贼那里得了好些有用的消息，自己又带着秦烨一路明察暗访，有特殊关系一时查不到的，有衣束在京里支援，他事情办的很是顺利。
    消息上说，杨光道和左亦，一个是知州，一个是知县，一个是品牌不错的清官，一个是颇有民怨的知县。两人名气都很大，却有些说不过去。
    清官大抵有几分低调，便是因为太清官了很有名声，也是气节长存，不说有股子嫉恶如仇的劲头，反正不待见贪官是真的。权力管辖问题他们不可能管得了所有的贪官，但自己手下，是绝不会容许贪官的。
    你贪的隐蔽不让他知道是你自己的本事，但如若给他知道了，他便不会坐视不理。现下杨光道手下有了一个名气如此大的贪官，他却放着不理，定是有内情。
    墨逸轩大胆推断，这运河的案子，和他们二位脱不了干系。
    他已暗访了许多船工，知道了运河这些年年久失修淤泥不除的事实，又看了被水淹了村子，这大堤的确要重修，这赈灾的银子的确要拨，只要这银子没人动，运河能照着修，房屋街道能重建，河堤每年的维护能保证，这灾情就算是圆满的过去，他这一趟江南行便也落得个圆满。
    现下只需要抓出，是谁的授意，让运河成了这个样子就行了。只要抓住了，短期内不会再出大问题，这里算是得了太平。
    都说情场失意赌场得意，不知道是不是真理，但人要真的情场失意了，大抵其它方面是要顺一点的。墨逸轩的这一趟青江之行，真真十分的顺利。
    他本打算暗暗潜进城，分别观察这二人几天，待心里有了底，大抵知道谁什么性子，就能想出方法来怎么试怎么审了。偏偏，一进城，秦烨给他惹了麻烦。
    秦烨年少张扬，虽是真正向着墨逸轩的，作事却稍嫌急躁了些。这天刚进城，就遇到件讨人厌的事。
    进城时，任枫琉说要去寻那个制琴的好手，约好了几天后哪见就先走了，墨逸轩带着秦烨先去找吃食并找客栈休息。正在吃饭的时候，有个长相打扮都非常像纨绔子弟的绿豆眼男人，看墨逸轩长的好看，又不像本地的，就想欺负欺负外地人，或者干脆抢到自己府里去。
    一来二去的，说话越来越下流，眼神越来越猥琐。墨逸轩不动声色，以眼色制止秦烨张扬，可秦烨哪里忍得了这气，在那绿豆眼伸手去抓墨逸轩手腕子的时候就受不了了，骂着娘就跟人动了手。
    说实话秦烨这孩子功夫是不错的，虽然打不过墨逸轩，对付几个这样的毛腿子确是一个来一个来的。墨逸轩看都动起手来也就没管了，想说打完再说。
    却没想到，人家还有很多武林高手护着，而且双拳……难抵四手。墨逸轩叹了口气只得上前帮忙，不妨突然有暗箭射出，要是不挡，秦烨怕是有性命之忧。
    墨逸轩一怒，脸上就带了几分笑，银色长鞭飞舞，微笑的脸冷冷的声音，“不想死就躲开。”
    长鞭一卷，把秦烨甩到身后护着，暗箭贴着他的皮肉飞过，划出一道血口。他低头看到血渍，眸子微眯，绽出嗜血光芒，银鞭舞的虎虎生风。
    他最后是没让人占了便宜，可回过头来一看，秦烨却不见了。
    从地上捡起一块腰牌，他看了一眼，眯着眼睛轻轻笑了，原来是他。
     
                  生命中一些对比很残酷 
    大殷野史曾记载过这样一段话。说是敬帝五年，当朝丞相代天巡狩，察查运河失修并监督赈灾款项是否用于实处。接到通知的官员苦苦等候，过了预定时日也未见丞相前来。偏在当地官员觉得此事可能就此大事化小小事化了之时，丞相竟然光天化日劫了囚车，一路打进知州的府衙，当场坐堂审了案，拉出一水的人证物证，立马把知州就地摘了官帽下了大牢，一干党羽也未能幸免。
    当时丞相姿态之凛然，神情之从容，处事之条理，行动之雷霆，叫在场所有人钦佩之情油然而生，久久激动不能自已。直叹我朝出此贤相乃朝廷之福百姓之幸。
    可还没入夜，丞相就无端的从城里消失了，像是从没来过。
    而这件事，也被街头巷尾奉为奇谈。
    丞相帅是当然的，从容条理行事雷霆都是自然的，这一切的发生也都是在预计之内的。
    但他千算万算，万万没算到，秦烨会为了他，受了那么些苦。
    那日他捡了那块腰牌，标识是县衙，也就是左奕的知县府。
    他想了想，并没直接亮明了身份去县衙要人，而是又隐入了市井。
    方才动手时一时没顾着，他并不能肯定秦烨是被方才那一批人带走了。这孩子来路颇奇，衣束查了好久，方才查出此人来自苗疆之地，不是唐门便是蛊门，也不知道跟着他到底要做什么，或许方才是寻了个机会走掉？
    退一万步讲，就算他真的是被抓走了，就冲着这些日子以来他时时处处卖弄的那些小聪明，尚算不错的工夫，再加上自己家门那点本事，大抵也吃不了多少亏。
    再不济把他这个丞相招出来，甚至把皇上下落也招出来，他都不怕。他自有方法应对。
    不过不管怎么说这孩子从没有过害他的心思，如果当真处境危险，他定不会不管不顾，当务之急，是赶快把这里的关系网搞清楚。
    终究纸包不住火，一个人的名声好不好，听外头人说都没用，你得在他家墙根听，这人是真善还是假善，一目了然。
    墨逸轩动作很快，不过一个白天，就已搞清楚大概。
    不管这知州还是知县，这江南道上最重要的官，没一个好东西。名声好是授意人家去放的风声，名声不好也是官大一级的授意。而名声好的不去治这名声不好的，自然因为他们是一丘之貉。
    也好办，全法办了就是。
    墨逸轩忙了整整一个白天，天黑前着人把人证物证聚齐了，最迟的第二天正午升堂前必须赶到，就等着天黑了。
    你问他天黑了去做什么？劫人呗。
    因那秦烨，确是被县衙抓了去的。
    临到子夜时墨逸轩心情都算是很优哉，因为事情大抵顺利，他这趟差出的也快要到尽头，勉强也称得上圆满。除了龙衍那事。
    你看，他还有心情想龙衍，就证明忙的还不够，心情还不够专注。
    他勾了壶竹叶青坐在县衙最高的角楼上盘腿坐着，沐着月光，嘴角有淡淡的笑。
    这人啊，总归还是要有事情做的，这大千世界里的异彩纷呈，比那情情爱爱的不知道炫目多少倍，他以往痴迷了那么久，以后定然也会继续流连，怎能为情爱二字沉沦？
    可是龙烨他……
    更响过二声，墨逸轩呼出一口浊气站了起来，微笑。
    再见龙衍便认个错吧，喜欢那小姑娘也不是什么大不了的事，他不应该乱发脾气的……
    他脚尖轻点，踏着月色划过天空，明月里只剩如修竹般俊逸的身影。
    找到秦烨所在的地方并不难，可他看到秦烨后却没能动，因为那一身很令人惊悚的伤。
    他从不曾……眼看着自己身边的人受那么重的伤，而且，显而易见的，秦烨那伤，是为了他而受。
    愤怒，羞愧，不忍，后悔，很多种情绪齐齐涌上来，墨逸轩很痛心。
    不管这个秦烨是为何而来，不管他有没有歹心，但跟着他的这些日子，总是在悉心照顾着的，而他却因为考虑不周，让人受了这样的苦……
    那秦烨一看就是富贵人家的小孩，哪里受过这样的苦？
    墨逸轩眯了眸，沉黑的眸里蕴着滔天怒海，银鞭飞舞就要把人劫出来。
    秦烨却是在这种时候还记着他，堪堪醒过来困难的睁开眼，认出了他瞳眸一缩，“公子快走，这里有机关！”
    就这一句，墨逸轩就明白了。
    这里有机关。这群人知道他和秦烨是一起的，秦烨即落了手，他必会寻来，早早就布了局。
    墨逸轩不怕，真的。他向来喜欢刺激游戏，刀尖上走过的回数也不算少，他只想救了秦烨走。
    银鞭舞动似长蛇狂舞，他低柔了声音问，“可还撑的住？”
    秦烨的眸光如火，少年的执拗在这里表露无疑，“你若不走，我便死给你看。”
    这话说的真的很不壮烈。除了那双沉黑的映着火光的眸，他神情疲颓，声音暗哑，有气无力。平静的陈述句，说着平静的威胁。
    墨逸轩偏了头看他的眼睛，久久，笑了，“那么我明天再来接你，自己保重。”
    回程时有人跟踪，墨逸轩硬生生围着城绕了三圈，才将人甩掉。
    坐在房间里椅子上时，墨逸轩看着天边的月，第一次，有点累。有鸽子的咕咕声，他走到窗边，从鸽子腿上拿下一个小竹筒，里边，是墨影传来的东西。
    说是收到消息好像刺客又开始活跃，龙衍明天要去探那宫女的老家，不知道会不会有什么问题，问他如果愿意的话可不可以同行。
    墨影说的那个地方倒是不远，离他所在也就半日路程，如果他担心的话是可以连夜赶过去，这边的事可以等明天那边事完了回来再处理。可是……
    墨逸轩淡淡一笑，如今他的人证物证都在了，箭在弦上；秦烨因为他受了牵连他不得不管，怎么能一走了之？
    尤其龙衍的本事……这天底下，不管心智还是其它，怕是无人能及了吧。
    遂提了笔回信，只说自己无暇，你们顾自珍重。
    那夜后来墨影抱着鸽子发愁，龙衍却对着那边龙章凤姿的笔迹浅笑，情绪万千。
    第二日一早，县衙贴了告示，说是抓了一个意图刺杀朝廷命官的奸贼，身背无数条人命实属罪大恶极，于今日午时斩首示众。
    墨逸轩看着告示心里很舒爽，深觉此江南之行一点也不亏，他能玩的如此尽兴，江南道的知州和知县，当真好本事。
    近正午时，从县衙里出来一部囚车，拖着长长的锁链，声音沉重又刺耳。秦烨便坐在那囚车上，像是累极了，闭着眼睛，一动不动。墨逸轩就在此时赶来。
    他黑巾蒙面，身形如炬，一手银鞭舞的虎虎生风，姿态翩然潇洒，俊逸非凡。
    他玩了尽兴，长鞭卷了囚车里的人，施轻功飞檐走壁。
    远远的听到像是很欣赏的口哨声，回头时看到树梢上对他晃了晃酒瓶子的任枫琉，他微笑点头，耳畔风声萧萧。
    他这天真的很开心，救人，审案，都很顺利。
    恶人做了恶事，往往十分心虚，你没证据他定要非般推脱抵死不认，但你若是把人证物证一水的摆在他面前，他必将哑口无言，跪地求饶。
    墨逸轩不知道看过了多少这种桥段，这天这出竟也没出半点意外，生生顿出一股子遗憾之情。
    秦烨便包的像粽子一样的躺在床上，问他今日为何如此出风头，明明可以直接到州衙亮明了身份理所当然的提了囚车救人，为何要黑巾覆了面行此危险之事。
    墨逸轩笑，“因为我喜欢。”
    秦烨颤抖着手指，“若你能早一点，我就能早点出来！”
    “昨晚是你叫我走的，还以死相逼。”墨逸轩凉悠悠提醒。
    “那是因为你不走会死！”秦烨想起昨夜那种如果进了就再出不去的机关，后怕的冷汗直流。
    “所以我走了。”再说他还有几个人证，是要近午时才能到的。墨逸轩视线投到窗外，有一株梅，含苞待放，令人愉悦的很。
    也就是在这时，一只灰白的鸽子落到了窗台，咕咕叫了几声。
    墨逸轩走过去，心想不知道墨影又要拿什么小事烦他，龙衍他……可惦记着他？现下事情处理的差不多了，他可以去寻他，微笑跟他说一句抱歉，或者假惺惺祝他有了头一个妃子愿早生贵子，或者干脆开他玩笑问一句，前些日情人的约定，还算不算数？
    心里有淡淡的涩。
    不管怎么说，喜欢姑娘，才是正确的。
    哪知看到了密信内容，他瞬间瞳孔放大六神无主，像晴天里遭了一遍雷劈般意识全无，连手上的茶杯落了地也不晓得。
    信上只七个字：言遇刺，伤重，命危。
    那字是墨影写的，有点歪扭墨迹晕开的样子，非常真实的表达了他下笔时心神不稳手指颤抖的情形……
    墨逸轩瞪着那几个字，手指泛白唇间几乎咬出血来。
    龙衍他……受了重伤……要死了……
    如若昨夜，昨夜他……
     
                  爱我你就亲亲我 
    顾不得拍拍身上的茶渍，顾不得看秦烨一眼，墨逸轩直接施轻功跃出了窗子，到马棚牵了马，飞驰奔去，一刻都不能等。
    那时，江南落了小雨，细细密密，在河里荡出一圈一圈的涟漪，映着灰色的天空。
    从未有这样一刻，墨逸轩这样的急。
    从未有这样一刻，墨逸轩这样的怕。
    已不是一个丞相关乎自家君主烦恼若有万一朝政该如何办的焦，而是如果自己的生命中当真少了一个他，自己该怎么办。
    墨影虽对很多事情迟钝，但从来不说慌，那几个字也看的出来是在情况紧急的时候写下，等到出一个结果，怕是几个时辰以后，他等不了那么久。
    所幸他们的距离并不遥远，他要去见他。
    不管是生，还是……
    墨逸轩昨夜接了那个可能有情况的消息并没太在意，他相信龙衍的本事，也猜的出龙衍大抵是希望他去的，消息多少会有些水分，所以他才故意了没去。
    如若真的因为他没去，龙衍死了……他绝不会原谅自己。
    细雨如织，墨逸轩一身天青衫子，马踏春泥，在官道上疾行，仿若和这天地融为一体。他眸光专注，在如烟的雨雾中寻着路，只愿苍天保佑，龙衍能过此一劫。
    如画风景随着他的身影疾速掠过，恍若以往消失的岁月。
    他想起十四岁，再见龙衍。
    年少的憧憬爱恨大都如浮云飘散，可那一刻，他看到微微偏头看着他笑的龙衍，那懒散不经意却凝了温柔的笑脸，记忆里熟悉的模样……
    他有些讶异，过了这么些年，他居然认真的记着他的样子，所有的美好，他都认真的记着。
    原来生命如此神奇，好些东西变了，比如相貌身材物是人非；好些东西也没变，比如那一眼的熟悉和感觉。
    不知道为什么，突然很恼他为何一走走那么久，半点音信也无，当真是忘了他？他猜他一定等着他惊讶，然后说惊喜说一句居然是你。他就偏不如他愿，一步步走的很稳，尽管心跳的很快，行礼的动作却半点破绽也无，微笑着说见过七殿下。
    之后便又是一番纠缠，他做了丞相，他做了皇上。
    他一向性子有些清冷，偏偏和他在一处时，常常生出别的情绪，有时愉悦有时烦恼，有时酸涩有时甘甜。却是最受不了他在他耳边懒洋洋暗哑又似认真的一句，小轩，我喜欢你。
    说是不喜欢也不确切，他只不习惯听到那一句时心里像被羽毛拂过般说不出的感觉，很久听不到时又会想，为什么他不再说喜欢？
    他不明白自己为什么会辅佐一个性子这么差劲的君王。
    这个人会在夜里踏着月色而来，敲开他的窗子像个纨绔一样眨眼，说长夜漫漫朕来夜会佳人。
    这个人会亲吻他的发，幽幽的望着他，说朕喜欢你；
    这个人会赖在他书房不走，央着他给画一副有他也有他的扇面；
    这个人会故意摆出接吻的姿势却不动，待他恼了走了后，潜进他的小院突然隔着窗子亲吻他，月色融融。
    这个人会死皮赖脸的找一切机会触碰他的身份，也会摆出像一个君王一样高高在上的狂霸神色说：我是君你是臣，终此一生你都要追随我，直到你死。
    这个人最懂他的性子，知道他喜欢刺激喜欢玩各种危险游戏，好些事都折腾出大架式，所以在他前面做了所有准备，就怕他有个万一。
    这一切的一切，这个人是个什么样的人，他怎么会不清楚？他知道，全部都知道。
    京城时他也遇了刺，但那时不一样，他在他身边，大概能预计到结果，也为了争一时之气，愣是没用武功，害龙衍受了伤。
    他其实是心疼的，可生气更多，一国之君，怎能如此胡闹？终究还是不忍心，给他做了一碗小馄饨。当天夜里，他被招进了宫，担心那人是否真的伤重，哪知人家只是好好端端趴在床上，小心翼翼的伏低做小，“小轩你生气了？”
    他自然生气，可他更庆幸，龙衍没事。
    那夜很长，模糊睡着时，听到他低声一句一句唤他的名字，小轩小轩小轩，低柔又缠绵。他心里有隐隐的酸。
    偶遇山贼，那一句我的龙衍，说的那般自然又轻松，他突然明白，他是喜欢这样的。情人的事，他也想试试，他也想知道，心里这种说不清的感觉是什么。遇到苏小诗，他真的很生气，气的是龙衍的态度。
    若不识的你……这样过分的话他都能说……
    午夜梦回时，床前一地破碎月光。他还没来得及跟他说一句抱歉，没说那话他并不是故意，没说我想和你做情人是真的，没说你可不可不要娶苏小诗……
    如果今日龙衍真的……那他也不必活下去了吧……
    他这个人，向来不高兴时，就得刺的人家陪他一起不高兴或者比他更不高兴。比如总是提让龙衍纳妃，总是想方设法那些绝情的话让他离远些。可这世上，除了龙衍，还能有谁让他那般不高兴？
    马儿跑的飞快，距离越来越近，他的心却越来越紧。
    追着标记，最终找到的，是一方湖，和湖上飘着的小小乌蓬船。
    那时已是日暮，天稍稍有些暗，隔着重重的雨帘，他看到湖边老树金黄的银杏叶，美的像画一般。茫茫雨幕中，小船在湖边摇摆，有水珠滴答。
    他突然不敢往前迈步，只能低低的唤出两个字，“龙……衍……”
    小船摇摇，有一个执了油纸伞，走出来站在船头看。
    那人一身雪白的衣，手臂和胸前像是裹了厚厚的纱布微微凸起，执着六十四骨的油纸伞，偏了头看他。
    他微微笑着，眸中溢着流光，慵懒散淡的表情底下沉淀着岁月的宁静，是他熟悉的模样。
    他脸色有些苍白，轻轻说，“小轩，你来了。”
    当他的视线和他在细雨中交汇，隔了万千雨丝遥遥相望，那么美那么美。
    这一刻，幸福如花绽放。
    墨逸轩心头一动，他想，他明白了，什么是情爱。
    为何偏偏跟他不高兴，为何偏偏跟他过不去，为何时时处处想着的都跟他有关……
    他是喜欢他的……
    许是太过激动，他眸里有些许湿意。他睁大了眼睛看着那个人缓缓走近，视线越来越模糊。他单手捂了眼睛，有滚烫的液体从指缝中溢出。
    有冰凉滑腻的触感支着下巴，墨逸轩睁了眸，看到龙衍正拿玉扇挑了他的下巴，脸色不好模样也有也几分颓唐，眉眼里却含着安心的笑，故意做出轻佻的神色，浅色的瞳眸映着他的脸。
    他懒洋洋说，“小轩你来啦。”声音是从未听过的低沉暗哑。
    如此……笨拙的安慰。
    他身上还带着伤，脸上几乎没有血色，见到他了，最先想起的，居然还是他。他怕他担心，怕他害怕，所以提前做了这样的姿态，像往常一般无赖又流氓……他想用这样的方式告诉他，他没事，他很好。
    这么一个人……这么一个用尽心思爱着他的人……
    墨逸轩突然说不出话，胸口起伏很快，眼角有液体滑落，不知是雨是泪。
    龙衍愣了一会，了然。他苦涩笑了笑，手指抚过他的眼角，顺势轻轻把人环在怀中声音仍是柔的沁出水来，“我是受了伤，不过不很重……有多少年，没看到你落泪了……我还以为你年纪大了长进了，怎么还这么小孩子气……”
    墨逸轩闭上眼睛，静静的任他搂着，尽量让声音镇定，“我还以为你……我很担心。”
    “我舍不得。”龙衍紧紧抱了他，“我舍不得你。”
    “你没事……真好……”墨逸轩微笑着，看着远处的天，低了声音一字一字缓缓说，“龙衍，我喜欢你。”
    龙衍微子一僵，拉开墨逸轩静静看了很久，很久很久。
    末了，他笑了。他轻轻拥了人入怀，温柔亲吻他的唇，声音像化了一般，“小轩……我爱你……”
    世事诸多艰险。墨逸轩如历炼狱一遭，龙衍亦是生死一劫。当危险来临的一刹那，龙衍亦害怕再见不到墨逸轩，苦苦挨过来，有这一声喜欢，他便再也无憾。
    思念来的这么透骨，情爱来的这么浓烈，仿若潮水般高高涨起，沉浮间让人不能自已。
    唇舌间的纠缠由缠绵转为炽烈，心底的渴望慢慢燃烧直至熊熊大火，肌肤渴盼没有隔阂相亲相爱的温暖……
    你有没有爱过一个人。
    你有没有爱过一个人。
    你有没有……爱过一个人……
    
    作者有话要说：于是，下一章的开头……不道德的预想是他们做了或者他们没有做几个字……哈哈哈哈哈哈――筒子们留言给点力，请赐俺无穷的灵感吧~~~阿门
    皮尔斯，这江南卷的其实根本不是虐啦，只是小误会，俺奏是脚着用虐这个字粉有快-感才这么说的。筒子们虐在后头呢哈，咱江南卷是甜蜜篇吼吼~
     
                  爱我你就抱抱我 
    生命中总会有那么一种时刻，你且惊且喜，且忧且愁，万千种情绪突然齐齐涌上心头，到底是酸是甜是涩是麻全分不清，只闭了眼睛顺着感觉走，任自己沉溺于陌生紧张却期待不已的情绪中……
    墨逸轩亦如是。大悲大喜过后的拥抱亲吻有着独特的魔力，待他醒过神来时，已置身小船中。
    身下垫着厚厚的毛毯，隔了寒气，料峭秋雨中一点也不觉得冷。身上有些重，那是龙衍的身体。那人正静静的看着他，眸里的笑意温柔的腻人。
    脸有些热，墨逸轩推了推龙衍，“你受了伤。”
    龙衍玩着他的发，“可是我好想……小轩……”说着说着手下就不老实，捉住墨逸轩的手就往下走，直接放到某个高高昂起难以言说的部位，小声的讨好的说着，“不然你给摸摸……”
    墨逸轩像是被烫到似的缩回手，眼睛睁的很大，一副不可思议的样子。
    “你该不会是……”龙衍笑的眼睛眯眯，“小轩啊，你可别跟我说你没这样过。”
    有是有，可是自己跟别人……好像差别很大。墨逸轩看着龙衍这副别有意味的笑心里就不高兴，甩开他的手，推了他一下，偏头不看他，“你起来。”
    龙衍心说好不容易今天得你松了口，我要是再错过这机会不知道下次得等到何时，怎么会让你跑的了？遂直接吻下去，总之先亲了再说。
    其实他还真误会了，墨逸轩是男人，还是很聪明的男人，必然不跟姑娘家一样扭扭捏捏，既然知道现下是两相相悦，这种事，其实也并不排斥。只是……他觉得他需要有个心理准备的时间，还有龙衍也受不伤。
    龙衍或许是猜到了他后面这个担忧，一边亲一边说，“小轩，我伤的背，胳膊也只是擦伤，这种事只需要用到腰和……嗯……你懂的……”
    墨逸轩静静的看着他的眸，淡色的写满了欲-望的眸。这个人有着帝王的狂妄霸道，却生生忍了只等他一个点头一句可以。这个人是这么的疼惜他……
    他叹息一声，不再阻止。心里纵有千百种不甘不想不愿，可这一刻，他却不想离开，他不想让他失望……
    手指抚上他的脸，细细看他。这个人……怕是也经历了生死一线吧……那时，他在想什么？
    绵密的吻绽在手心，一种说不出来的感觉炸在心头，他微微一笑，轻轻说了句，“好。”
    龙衍睁大眼睛，像是惊喜像不是信，小轩终于肯把自己交给他了……
    衣衫缓缓褪下，他们在这个雨夜里，拥有了同样一个美好到极致的梦……
    细雨如丝，落在湖面敲击着美妙的乐声，乌蓬摇摇，漾出最美丽的涟漪。
    从温柔浅浅至激情深深，这个小湖里，这方小舟，见证着他们的甜蜜……
    墨逸轩想，他是喜欢这个人的……非常……
    而后。
    伴着悠悠雨声，他们静静相拥，只为此刻的温暖。
    待醒来时，墨逸轩才意识到，方才居然睡着了。他叹了口气，轻轻坐起来，发现除了某个难以言说的部位有些灼热酸痛外，其它地方并没有太多不适，遂释然。看到某个不上进的人偷偷看****图，潜入太医院找相关秘书的动作没有做无用功。
    但是仍然有些不甘。他愤愤偏头瞪了身边睡着的人一眼。
    看到他身上的纱布和略苍白的脸色，又不忍的叹了口气，抚上他的脸。
    何苦来哉。
    轻轻走到船头，外面已雨过天晴。有明月挂梢头，夜色如水，景致也不错。他刚想伸展伸展胳膊，不小心瞄到不远处树下一个人影。
    那人蹲在树底下，背靠着树，手环着膝，看着树上滴答滴答的雨珠，可怜巴巴窝着，又冷又可怜的样子。
    居然是墨影。
    墨逸轩轻咳一声引起他注意，招招手示意他过来。“做什么躲在那里？”
    墨影像是受虐待久了的娃终于见到亲人了的样子，巴巴看着墨逸轩就差扑他怀里了，红了眼圈指了指小船上，墨逸轩身后他方才没注意到的一块木板，上书四个大字，请勿打扰。
    竟是龙衍手笔。
    墨逸轩瞬时眯了眼睛，明白了。
    和着这人居然还有时间，有意识的去写这四个字，显然伤的不重么。
    他转回身就冲回舱里，拍了拍龙衍，“你起来。”
    龙衍唔了一声翻了个身，捉住他的手心亲了亲，“宝贝我没力气了，你让我再睡会儿……一会儿再继续……下回打死我也不受伤了……”
    宝贝儿？继续？
    这人脑子里居然都是这种东西！
    墨逸轩一气，掐了他大腿一把，“你给我起来！”
    龙衍这才睁开眼睛，醒了。他坐起来，上上下下的看着墨逸轩，美的不行，倒也没忘了这头一回不知道他身体受不受得了，“小轩，是不是有点疼？”
    一听这个疼字，墨逸轩想起方才，就炸毛了，“那哪里是有点疼啊，根本是疼死了好吧！”
    龙衍拍着他的背顺顺毛，一脸可怜，“小轩乖，下回我再注意，不会再疼了……其实我也很疼的……真的……”
    “你疼个――”墨逸轩猛然注意到被他拉到那种话题了，更是不爽，“老子没说那个疼――”
    “那你说哪个疼？”龙衍这就有点不明白了。做这种事，除了那里有点疼，还有哪疼？莫非昨天受伤了？担心之余就想把人放倒扒了裤子看看，到底伤没伤。
    墨逸轩甩开他的手，走到一边，闭了眼睛深呼吸几口，才稍稍静了下心，走到他跟前，“船边那木板是你写的？”
    “啊？”龙衍想了想，承认，“是我写的。你说我们要那个啥，小黑回来要看着了不大好，你知道他还小脑子又笨不懂这些……”
    “你明明知道他要来你居然还――”墨逸轩真想拍死自己，怎么就一激动把什么都忘记了，龙衍本就是个疯的，他居然还跟着疯！
    原地转了几个圈，他开始吩咐，“小黑，龙衍这伤你清楚，这都好几个时辰了，怕是也该换换药了，你去办。”说完坐下，拿了小方桌上的茶喝了口，眯了眼睛像刀子一样把龙衍身上扫了个遍，“能做这种事证明你伤的不重么，既然这样，你给我说说，这到底怎么一回事！苏小诗在哪里？你的暗卫都在哪里？为什么会受伤？到底是轻是重？”
    “伤再重一点也没关系，只要是疼爱小轩的事我都能行。”龙衍皮厚的说，“不过要是没受伤自然更好，省的你不满意要生气。”
    “我生气？”
    “是嘛，你看你现在一脸不满意的样子，分明就是嫌方才不够！”龙衍抱着被子指控，不满的嘟囔，“其实再来一次也是可以的……”
    “我生气是因为你骗我！居然还飞鸽传书给我说你快死了，想玩苦肉计？”墨逸轩猛的一放茶杯，好大的响声。
    “唉……”龙衍幽幽叹气，“我是真的九死一生啊……”
    他委屈的爬过来，扮柔弱的靠在墨逸轩肩上。墨逸轩心里也别扭，又怕碰了他的伤口没敢动，这人就继续不要脸的顺势往下躺，最后头枕在墨逸轩的腿上，舒服的叹了口气，“醒握天下权，醉卧美人膝，我这皇上当的，死也无撼了。”
    “你――”
    不给他说话的机会，龙衍开始说昨天的事，“昨天我和小黑小诗一路，准备去寻那宫女的家……”
    
    作者有话要说：嗯，此两章章节名雷翻几乎所有淫，朕龙心甚慰~~所谓独雷雷不如众雷雷么……好，肉的部分就素这些，嫩们表觉得少，要知道多了俺是要被禁的，要求是要像教科书一样的，俺不敢写，写成这样头发都掉了一把，尺度啊……俺想到了这东西放上来没准被人抽打，但不管嫩们满不满意，就介样了哦……其实俺也不满来着，不然待全文完结后俺写个纯肉的番？回头搞个群咱们自己偷着乐？ 
                  48我是不跟一般人一起嘘嘘的 
    今夜月黑风高。
    今夜情事方过。
    龙衍仗着自己受过伤又进行了一番体力活开始扮柔弱，毫无廉耻的枕着墨逸轩的腿亲着他的手心死都不离开，墨逸轩推了几番怎奈此人脸皮甚厚，再看着他伤处厚厚的纱布还真有点不忍，遂就由他了。
    龙衍得了便宜，那场本是一番生死异常激烈惊险的杀戮，也说出几分委婉的意境。
    “小轩，你还记得来江南时，我们在马车里的那番话么？”龙衍高高仰起脖子看他，发现倒着的墨逸轩也很好看，眯着眼睛笑了笑，“当时你问我关于宫里刺客的事。”
    墨逸轩亦眯了眼睛，照着龙衍胳膊的伤处周边轻轻一按，听得他细细呻吟一声，满意的松开，斜了他一眼，“记得。”
    “小气。”龙衍缩回正往墨逸轩某个难以言说的部位潜过去的手，头蹭了蹭他的腿，“当时我跟你说了好些刺客的体征，你可还记得？”
    “嗯。”墨逸轩拿了桌子上的冷茶来喝，“你说那刺客身上带的东西很一般没什么特征查不出什么，但这人身上却很是精彩。此人不到三十的年纪，个子中等，偏瘦，易过容，本来的相貌丑陋，牙齿缺了三颗，肩膀上有烫伤的痕迹，手有六指，背有灼伤及鞭伤，左腿断过，右脚没有小指，脚心有三颗痣。”
    墨逸轩一边说一边想，想到某个可能，手上一顿，“莫非――”
    “你猜的没错。”龙衍心底赞着小轩的聪明，“我们的确又碰到了。”
    “你我分开走后，我带着墨影和小诗一起，按照暗卫们之前查到的消息去找那宫女的老家，唔，还有亲属。”龙衍说到这看了眼墨逸轩，见他眼睛静静看着杯里的茶水，不太高兴的样子，想想方才说起了小诗――他轻笑一声，抚着他的手，“吃味了？嗯？”
    “胡说什么。”墨逸轩甩开他的手，头偏向一边。这件事，在他打马往这飞奔时就明白了，龙衍是在故意气他，想迫他承认了。
    说起来好笑，自己的心意，不管是自己不想不愿意去承认，还是故意往不好的方向走，最先了解到的，应该是自己。明白了不想去想办法阻止是一件，完全不明白又是另一回事。而自己的心意，明明都如此清晰了，还要躲着闪着，要别人来点醒。
    真真丢人。
    如若在以前，自己明白了心底的这份情，肯定是不会接受，想办法阻止，但这会儿――经过一些事，墨逸轩突然觉得，人生中诸多变数，很多事并不一定如意，此番不如一试。如若此路不通，最起码他有过尝试，也不会后悔。
    所以，他很真诚的跟龙衍道歉，“抱歉。”
    “抱歉什么？”龙衍很感兴趣的偏了头，“抱歉才知道你其实喜欢我？”
    墨逸轩拍开他的手，咳了一声，头又偏开，“我不该臆测你喜欢小诗。”
    这个人，一届帝王之尊，却对他那么真那么纯，他早就知道，怎么能怀疑他突然转了心思喜欢别人？
    “抱歉的话……”龙衍指了指自己的脸，冲他眨眼，“就亲我一下。”
    墨逸轩轻轻放下茶杯，回过头，笑的春风拂面，“你真的想要？”
    看他这个架式，龙衍突然很郁闷的想起来起初第一回遇刺他在龙床上被迫喝的那个药……加了黄莲液的药……
    他这个的丞相总是不让人省心。不过他喜欢，哈哈……
    他眨了眨眼回过头，心想反正以后有的是机会，“我们还是继续说正事吧……”
    “你们怎么遇到刺客的？”
    “刺客么，不都是突然出现。”龙衍撇撇嘴，眸底一片鄙夷之色，“不知道这幕后使者是谁，这刺客派的，除了保密工夫做的好，其它本事着实不济。那刺客也是突然杀出来的，五个，小黑一个人就解决了。小诗在跟前，居然连我露一手的机会都没有。”
    又故意说小诗……墨逸轩心里不舒服的想起来，龙衍拽了拽他的袖子，“唉你给我口水，我渴的。”墨逸轩想拉他起来，他又在那眼巴巴的瞧着他幽幽的喊伤口疼，最终墨逸轩叹了口气，不甘不愿的把茶杯递到他嘴边，让他不要起身就着他的手喝，还仔细看着让他喝的舒服不要呛着。
    龙衍舒舒服服的受着小轩的细心照顾，余光瞥见墨影的身影在外面，他端了药正往这边走呢。龙衍皱了眉，手在墨逸轩背后他瞧不着的地方往外赶，示意小黑走开。
    墨影委屈的扁嘴：又要他滚啊……可是他都在外头蹲大半宿了……他倒是不怕淋雨天冷的，反正习惯了，可这药是丞相吩咐要换的，这会儿要不换万一皇上再疼病情加重他不就得上菜市口……
    龙衍自然不管他那么多，直接将人赶走。他好不容易和小轩能单独的，甜蜜的，温暖的共处一会儿，敢打扰的一律杀无赦！
    墨影耷拉着脑袋走了，继续蹲在岸边的树底下，幽幽的瞧着船的方向……
    “然后呢？”墨逸轩看龙衍半天不说话，就问，“那人身上有什么特别的？”
    “那人也是中等身材，易过容，身上各种伤，牙齿断过，胸背烫伤脚底有痣。”
    “哦？”墨逸轩冷哼一声，“果然是一路的。”
    “但是此人脚底有五颗痣，而且左脚六指。”
    “这样说来，刺客的体征很想象啊……”墨逸轩摸下巴，若有所思。
    “基本上，一般的组织可能会有同样的记号，利于自己人相认，也让我们外人有线索可以找，但这次的刺客，身上的体征多有相似，记号太多反而不大好辨认了。”龙衍早从墨逸轩身上摸出那把那夜被他夺走的扇子把玩，眸敛光芒，“小轩，你怎么说？”
    墨逸轩笑了，“有时候，我们想要掩盖一种东西时，会放上很些东西混淆视线。”
    “对，”龙衍接着说，“容易发现的，有可能不是线索，隐于暗处的共通处，才是他们真正想掩盖的东西。”
    “我想查查他们到底有什么不一样的，就叫墨影找来擅长验尸的，可刺客好像并不喜欢我研究他们的尸体，很快又有刺杀的来了。我就想如果他们要继续下去，我也不愁没尸体研究，决定先找找那宫女的关系。可是，我不研究他们尸体了他们消停了两天，发现我的目的地是宫女的老家后，刺杀又开始了，非常密集，而且好像准备并不充分。那么我想，他们一定是不想让我去找这宫女的老家。”龙衍笑，“他们不想让我去找，一定因为这里有了不得的消息，我知道了他们都不能活。”
    “昨夜那消息，是你让墨影放的？”墨逸轩突然想，如果真的危险到龙衍想让他一起的话，情况的确有点遭。
    龙衍摸了摸他的脸，微笑摇头，“不，那时候我想自己能行，小黑给你发信是他自己发的，但我也没反对。因为我想你，小轩。我想见你。”
    墨逸轩脸微红，躲了他的手，喝了口茶，“然后呢？今天怎么回事？”
    “唔小轩，不渴的话茶水不要喝太多，起夜太多会着凉。”龙衍说到这，细长的眸子笑的意味深长，“这夜凉如水夜风清寒，尿尿多了那里会不舒服哦。”说着他微微抬起头，凑近了细声说，“偶尔还是可以，冷风吹着的感觉其实挺舒服的，很凉快很清爽……现在要不要一起去试试？”一边说还一边看墨逸轩那里。
    墨逸轩一口茶差点没喷出来，“你胡说什么！”
    “我哪有胡说，起风的时候，对着湖里嘘嘘感觉很享受的，我邀你一起你还不肯。要知道我可是不随便跟人一起嘘嘘的。”龙衍做出一副冷艳高贵的模样，“朕是皇帝呢。”
    “此等殊荣太过隆重，请恕臣无法接旨。”墨逸轩回过神，凉凉回他一句。猛然间他意识到这夜居然都被他牵着鼻子走，明明在让他交待怎么会伤成这样子，他居然避重就轻！
    “叫你说怎么受伤呢！”他心里有气，就拍了龙衍脑门一下。劲还不小，声音很清脆，龙衍的脑门也快红了一块。
    龙衍摸着脑门，幸福的享受着小轩的暴力对待，末了还嫌不够，将脸凑过去，“小轩你再打我一下，再打一下。”
    “哈？”墨逸轩愣愣看着他。
    “你这隐忍的性子，能自己动手打我，我感觉好幸福啊……”龙衍继续笑的很下流。
    “变态！”墨逸轩默默抚额，觉得自己喜欢龙衍这件事，真的很幻灭。
    龙衍瞧着差不多了，就不闹了，静静枕着墨逸轩的枕头，声音在这样清寒的夜里轻飘飘的，没有重量一般。“你不用太过挂心，我也没怎么太受罪，就是当初想到了这回肯定会费点力气，却没想到这么费力气。我们找到宫女的老家了，得到了一些消息的同时，刺客也来了。此番的刺客跟以往的实力完全不同，我低估了他们所以受了这点伤。”
    “小黑那信，我要知道的话肯定不会让他写。当时我受了伤，紧急中把小诗藏到一个安全地方让她先等着，就准备和小黑一起很撤，带了人再来。偏又遇到了一伙埋伏，被人砍了一刀，其实不重，都皮外伤，就是刀上淬了毒，才显的特别重，像要死了一样。”
    “你还中了毒？”墨逸轩心下一惊，就要把龙衍扒了衣服看看，方才没看清……
    龙衍捉了他的手，对他轻笑，“解了。”
    他轻吻了他的手心，“想来小黑给你的信就是在我晕的时候写的，我其实是不想让你知道我受伤的事，怕你担心，醒来后小黑说联系你了，我急的不行，我怕你担心。”
    “可你还是担心了，还这么远的赶过来了……”龙衍静静的看着墨逸轩，淡色的眸里有水光流动，像湖水的净。
    他抚上墨逸轩的脸，“对不起小轩，我终还是……让你担心了……”
    墨逸轩贴上他的手，墨色的眸似这夜般深沉，很久没有说话。
    
    作者有话要说：内个啥，上一章的肉汤粗来有筒子不满意，直接抽打俺提出了抗议，于是俺把未删减版的放在群共享里了，还起了个有诗意的名字叫泰坦尼克号……有想看的筒子就移步群里吧吼吼！为虾米放群里捏，前段时间有腐女被抓大家也看到鸟，传到网上不管传到哪那都是传播……俺怕怕，当然也有一点点私心想让群热闹点，开了两天才小鸟两三只。
    然后大家进群随意，潜水八卦JQ都成，进退亦随意，而且以后俺再写肉的部分也会一律放群共享的。筒子们么么~~放群号：101160157
     
                 49 敢跑？给老子绑回来！ 
    人生中总会发生各种各样的事，很多感觉当下不觉得如何，日后回忆起来时，方知当时有多么蠢笨，错过了诸多美好。
    这一夜，并不漫长，墨逸轩和龙衍静静的聊了很久，分享着彼此的心意和体温，直到睡去。
    很久以后，在冗久分别，以为再不会见的一段时间里，不管龙衍还是墨逸轩，都会想起这一夜，想着这夜的温暖甜蜜，嘴角漾着苦涩的笑。
    如果当时，能再勇敢一些……
    这是后话且先不提，就说这夜后，迎来了几乎是他们江南之行的最明媚的一天。
    天气很好，太阳很大，暖洋洋的，照在人身上很舒服。
    墨逸轩踏出船头时，看到小黑可怜兮兮的蹲在树底下画圈，看到他几乎眼泪花都要出来了，“公子你终于醒了……”
    墨逸轩有点不好意思，明白过来就是因他，龙衍才不让黑上船，小黑才这么可怜巴巴的在外头守着……唯一值得庆幸的是，后半夜没下雨……
    “墨影，”墨逸轩轻咳一声，冲他招了招手，待他过来，放低声音说，“你且去找些米菜，我来煮点清淡的粥给皇上吃。他方受过伤，气血不足身子有点虚，还没醒，你且轻声些。”
    “这个……不用了……”墨影摇摇头。
    “嗯？”墨逸轩不解。
    墨影手放到嘴边，发出一个低沉的类似箫声的声音，刷的一声，墨逸轩面前跪了一地的暗卫。十几个人，穿的很整齐，动作很整齐，连神情都很整齐……
    墨逸轩一抚额头，心说自己怎么忘了，皇上遇刺这么大的事，就算当下这些人赶不及，这会子应该也到了，估计不只他们，不远处没准还驻了兵马……
    他一句吩咐还没说呢，又见一人缓缓走来，身姿窈窕面容清秀，动作得体落落大方，一身黄裙娇俏的紧，手里端着一个托盘，托盘上放了一个盖着的小石锅，一闻那味道，就知道那里是下了心思的熬出来的粥。
    正是那苏小诗。
    墨逸轩眼睛眯了眯，心情突然有些不好。不过他也没说什么，吩咐墨影，“你去把皇上唤起来吧，这个时候差不多也该换药了，告诉他小诗煮了粥在外头等着呢，洗漱过后趁热吃。”
    说完就往船下走，看那一堆暗卫，“来个人，我有事吩咐。”
    墨影张了张嘴，“丞……不公子……”要是一醒来没看到丞相，皇上怕是会不高兴吧……
    墨逸轩脚步停住，转身，墨影正惊喜丞相要改变主意了，哪知丞相大人只是负着手微仰了头像是很开心的沐着阳光，微笑着跟他说，“言公子好像应该会想洗个澡，你记得安排一下。”
    说完转回去一点不停的走了，还走的挺快。
    墨影这个欲哭无泪……要是秦烨在多好，起码还可以给他出出主意……虽然大部分都是馊主意……
    小黑这回还算是长了点脑子，含着泪花可怜巴巴的看周围，希望那些个他的暗卫前辈们能来帮帮他。哪知除了跟丞相走的那个暗卫头头，其它人还没碰到小黑眼神呢，脚尖点地，嗖的一声人就没了……
    可怜的小黑摸了摸鼻子，认命的往里走，“公子……言公子……”
    龙衍正睡的香呢，听到有人叫，还以为是墨逸轩呢，嘴角勾着笑眼睛没睁开就开始摸身边，“小轩不要吵，再睡会儿啊……睡会儿……”
    “皇……皇上……”墨影小声的叫。
    “不吵……”龙衍翻个身。
    “皇上……”
    龙衍摸着身边有点空，顿时醒了。睁眼再一看，除了墨影这里头没别人，怒了。
    他眯了眼睛，眸光颇寒，“丞相呢？”
    “起……起来了……”
    “废话朕知道他起来了！人呢？人在哪？”
    墨影抓了抓头发，想了想，丞相在外头，带着人往林子的方向走呢，他进了船就没看着了，这人具体在哪……“在外头，具体在哪……不大清楚。”
    龙衍霍的站起来，起的太急牵动了背上的伤口，疼的一滞。“他居然赶跑！经过昨夜了他居然还想跑！”他一边说一边扯衣服给自己穿，声音冷冽，“墨影你去叫暗卫们过来，跟踪丞相，把他给我抓回来！他不肯你们就给我绑！绑也绑回来！”
    他还就不信了，明明昨夜那么好，居然又一声不吭的走了。他想过小轩经过这事会有点不好意思，会有点小抵触，却没想到他居然敢不打招呼就走！
    “啊？”墨影脑袋有点转不过弯来，这这这……怎么突然间龙威大怒？他马上跪地上磕头， “皇上丞相没走多远，不用暗卫追……丞相一早起来还很关心皇上身体，命属下好好照顾，还想亲手煮粥给皇上吃来着，就是小诗姑娘都做好了他才没做，这会儿是跟暗卫们交待事情为避人耳目走了走，但并没走太远，丞相他……人很好，不管做了什么错事，也请皇上息怒，从轻责罚！”
    “你是说……丞相在就在外头？不远？还想煮粥给我吃？没有跑？”龙衍愣了愣，瞪着地上的墨影。
    “跑？”墨影不解，“跑哪儿去？”
    龙衍和墨影大眼瞪小眼，好半晌，龙衍哈哈大笑，心情很好的甩开手里拿着费半天劲没穿好的长袍，优哉游哉坐到一边喝茶，“小黑啊，你来跟朕说说，丞相他，是不是看到了小诗给朕做的饭？”
    “是的。”小黑点点头，眼睛不解的眨啊眨。心说师傅们说君心难测果然是对的，皇上怎么一会儿生气一会儿高兴的……“要请丞相进来么？”
    龙衍摆摆手，笑眯眯说，“不用了，你去让人抬一桶热水，我先洗个澡，回头就吃东西，收拾好了大家一起离开这里。”
    “是。”墨影一边转身往外走，一边顾自嘟囔，“果然丞相说的不错，皇上是想洗澡的……”
    龙衍听到了墨影的窃窃私语，又开怀几分。走到窗边掀开帘子往外看，艳丽的阳光清澈的湖面，风景正好。
    本来墨逸轩的意思是，既然遇刺，就证明皇上身份暴露，龙衍就应该跟着接应的人一起上路，直接回宫。剩下的事，由他自己在这处理，完后回京。
    龙衍自然是不想跟他分开，想了想说，反正那运河案查的也差不多，官员们该办谁办谁，回头他再专门派个人来监督灾赈灾款和运河重建工程，短期内不会有什么事。这个宫女的事他都查到线索了，不如就一起，估计没几天也就能查清楚了，到时候一起回京。
    墨逸轩有些着急，这十一月都过一半了，这一查一回，估计也得小半个月，等到京城都进腊月了。今年腊月事多，听说皇上的哥哥，那位王爷，说是想多陪陪额娘，路上加紧了些，估计腊月初几就能到。
    万一他到了皇上没在京城，事情就不大好了。
    墨逸轩提起此事，龙衍半点不在乎，还梗着脖子说，“我就不在他能咋滴？莫非他敢众目睽睽下篡了我的位不成？不管，反正要跟你一块回京。咱们一块来的，就得一块走。”一边说手还不老实，偷着摸着占便宜。
    再怎么着，这个队伍里头还是皇上最大，墨逸轩再不高兴，也得照他的意思做，只是接下来的事，尽量能快点就快点。
    龙衍见墨逸轩答应了，笑眯眯的啃他锁骨，“小轩啊，你早上做什么不高兴？还让小黑去叫我都不理我。是不是看到小诗不高兴了？那丫头我就是看着聪明伶俐，人又无依无靠的可怜，再说人还得帮着找宫女的线索呢，她跟那宫女认识，没嫁之前是姐妹花来着，我心里不喜欢她，一点也没那种意思。”
    墨逸轩斜了他一眼，“你对她什么心思我会不知道？我知道你不喜欢她，也不会跟一个小姑娘过不去，而且其实我也不讨厌她，人多好多乖的一孩子。可想起先前的事，我就不高兴。你拿她气我，不关别人的事，我是生你的气。”
    “好好我知道，我道歉好了吧道歉。”龙衍双手合十做样子，眼睛一眨一眨，“以后只听你一人的，不会再骗你了，好不好？”
    墨逸轩白他一眼，头扭到别处，还是没忍住笑出声来，“嗯，把她叫进来，我们理理思路吧。”
    “好。”龙衍一笑，柔柔的吻，落在墨逸轩的手心。
    随后又像想起了什么似的，又蹭过来，“小轩啊，你还输过我一回，答应让我给画幅像的，你没忘吧。”
    “嗯。”墨逸轩点头，愿赌服输么，一幅画像，没关系。
    “那么，把事办完了你得让我画哦――”见小轩又点头，龙衍嘿嘿的奸笑。
    当初说要按赢的人要求，想怎么画就怎么画……他知道有处温泉很不错，他要带小轩去，等他脱光光后，就让他摆姿势画裸-图，一边画一边培养情趣，兴致来了人一松口，就这样这样那样那样，直到他没了力气……
    那画么，以后就贴在他龙床的顶上，天天看着睡……
    嗷――想想就流鼻血……
     
                  50走，丞相，咱泡温泉去 
    杨光道和左奕那边，基本上算是查的差不多，只剩押送回京。
    当然墨逸轩相信，他们胆敢如此胡作妄为，应该还有别的更好的倚仗，却怎么问都问不出来，手上也没有其它的证据。于是他派人去办理押送的事，让他们把这俩人交给大理寺，海宴应该有办法问出来。
    他想着当人到了陌生的，不属于江南自己的地盘，而是威严的京城，天子脚下时，心理上会更有压力，问案也便宜些。
    遂接下来这几天，墨逸轩就和龙衍一起，从小诗这边的线索开始查起，想找到和宫女联络的人。
    墨逸轩问了话，苏小诗就端坐在桌边，回想往事，边想边说。
    “那宫女同我一样，姓苏，叫桃花。我们那村子里的人都姓苏，少有外姓，而且我自小跟桃花一块长大，虽然有些年不见了，还是熟悉的很。那夜瞧着了言公子手里的画像，一眼就认出来了，她就是桃花。”
    “她是没父母的，就有一个弟弟，小她三岁，若是没事，算着今年应该十六了。小时候我们是邻居，她们姐弟两个是跟着叔婶过的，她叔婶家境也不是很好，有个跟她弟弟差不多大的儿子，对她们姐弟也很是有些不好，打骂是经常的，还经常不给饭吃。”
    “桃花是苦着长大的，人性子很是坚韧。那时我经常同她玩在一处，有吃的喝的也会分她一些。她人很好，很懂的感恩，老说以后若是好过了，肯定不会忘了我，还嘱咐弟弟说一定要好好对我。我比他大三岁，那时也只当是小孩子的话，没当真，就看着她们姐弟可怜，想着能照顾她们姐妹一点就照顾一点。”
    “后来她婶听说有官差来选宫女，可得一笔银子，就想把桃花送去。听说她老早想把桃花卖了，怕人说闲话一直没动，这会子不管不顾的就把桃花送走了，后面也没去看过她一回。她那个弟弟，性子就越发沉静了。我给他东西他就接着，会说谢谢，其它时候就窝门洞里坐着，不说话也不理人，他婶婶打骂就受着。”
    “再后来我就嫁人了，后面的事知道的就不太多了。有次回娘家就听我娘说起隔壁邻居死了，夜里起火一家三口都烧死了。我就问我娘说不是四个人吗怎么一家三口？我娘说死了就三个，两个大的一个小的，那个小的也不知道是他们自己的儿子，还是侄子，都烧焦了，认不出来。另外一个活不见人死不见尸的，不知道怎么回事。”
    “我当时觉得有些奇怪，却也没想太多，因为很久不回家我很高兴，还跟我娘聊了很久才睡。我惦记着我公公的身体，过了一日，第三日就走了。可回到家没两天，就接到信，说我爹娘死了，整个村子大火，都被火烧光了，没个人活着出来。”
    说到这苏小诗抹了抹眼泪，“我办了爹娘的丧事回去，吃不下睡不着，公公身体又不好，听到院子里的响动，出来看，没有人，门前放着一个袋子，袋子里头都是金子。我当时就吓着了，不敢用，不敢告诉公公怕他担心，也不知道这种事该和谁商量，自己憋着可难受。但第三天夜里就遭了贼，金子不见了，我拍了拍胸口放了心，这金银本是不义之财，散了我也安心许多，也就没怎么想其它了。”
    “后来……突然传来消息，说我男人死了，紧跟着公公也死了……然后就遇到了你们……”
    苏小诗拿手绢擦眼睛，“我知道自己出身不好，寡妇的身份也不好，公子你们觉得不方便带着我。可除了你们我也不知道去跟着谁，夜里做梦……老害怕害怕……从小娘又教我说要知恩图报，我就想着你们帮了我，我就一定要为你们做点什么。我是粗人，下人的话还是做的来的，若是哪天公子你们要觉得不想要我了，或者再容我几日，我心里那道槛没了，我就走，没什么。但小诗的感恩之情，确确实实是真心，不带一点旁的念想，也想让公子您了解。”
    说完巴巴看着墨逸轩，看着龙衍。
    墨逸轩叹口气，知道人本性并不坏，就说，“我们没有赶你走的意思。你一个姑娘家，孤苦伶仃的，去到哪都是辛苦。他家很大，”他指了指龙衍，“用人的地方多，你就跟着吧，哪天要是不适应了想走，说一声就行。”
    “谢谢公子――”苏小诗跪下磕头，柔柔弱弱眼圈通红的劲还真有股子让男人心疼的意思。
    龙衍摸着下巴，心说他才是正主吧，他才是这里最大的吧，这小诗不是最有眼色最懂事么，怎么就磕头找墨逸轩答应了没问他？
    他也没想，就是因为这小诗聪明，才找墨逸轩的，龙衍这耳根子软的，要是墨逸轩说不行看到她就不高兴，他不把她赶走才怪！
    墨逸轩站起来，来来回回走了两趟，“你说，那家的孩子，有一个没死，但不确定是谁？”
    “是。”苏小诗点头。
    “你们村里的大火，官府可查了？有没有说是什么原因？”
    “说是夜里打雷，遭了荒火。”
    “那也不可能全村都死了，一个都没逃出来啊……村子再小，夜里总也有睡觉警醒些的……”墨逸轩微微皱眉，手里的茶杯盖一下一下的碰着茶杯沿，“你说你得了一袋金子，可有看仔细，那金子有什么不同之处？”
    “我以前根本没见过金子，着实看不出有什么不同。”
    “那……装金子的袋子？可有特别之处？”
    苏小诗想了想，“也没有吧……好像……”
    “于是你听了这些，就决定来这里看看？”墨逸轩问龙衍。
    龙衍懒懒呷了口茶，点头，“我想着或许来一趟会有什么线索，刺客一直出现时，我便更肯定来了会有线索。可是除了苏桃花当年弟弟的画像外，再无其它。”
    “哦？”墨逸轩来了兴致，“一副画像对方就这么着急，想来这画像上，一定有什么。”说完他想了想，那画像他初来龙衍就给他看过，他没找出什么不对的地方，又皱了眉。
    “小诗，桃花那弟弟，你可还记得，他身上有什么特殊之处？跟别人不一样的地方？”
    苏小诗偏了头想，“除了性子太过安静，倒也没什么旁的……啊对了，他胳膊上有块胎记很奇怪，像盘着的蛇似的。”
    “蛇？”墨逸轩和龙衍对视了一眼，龙衍命人把画拿出来，展开一看――
    果然。
    那画像不知道是谁画的，画的比较粗糙，人也画的挺小，周围还画了景，显的人更小。待仔细看了，才发现小孩的袖子捋的很高，胳膊上有很小的图案，晃眼一看看不大出来，还以为是墨迹不小心沾上的，仔细一看，可不，这就应该是条盘蛇！
    墨逸轩笑了，问苏小诗，“你可还记得，那孩子叫什么名字？”
    “记得。”苏小诗微笑，“他叫苏长留。”
    接下来的几天，墨逸轩和龙衍就很忙了，他们得尽快把此处的证据收集齐，把当年的大火案子翻出来，看看能不能找到证据，当时地方官又是谁。
    还真巧，那地方官后来因政绩卓著升了职，现在京城就职，龙衍他们还很熟。
    这边的证据收个差不多，接下来就剩京城里了。龙衍和墨逸轩同有一种预感，这个答案，可能就在京城。
    中间秦烨伤好了些，追过来跟他们会合了，但伤好的并不怎么快，龙衍就让小黑去照顾他，顺便也休息休息，这阵子，辛苦他很多。
    任枫琉给墨逸轩来了封信说过些日子会上京城去，得了空去相府拜访，有礼物相赠。
    墨逸轩看了信没什么表示，没有太高兴，也没有太不高兴，只是命人把信收了。龙衍倒很不高兴，把信抢过来撕了，恶狠狠的交待说，不许跟那厮混一起，那小子没什么好心眼。
    墨逸轩挑着眉对他微笑，龙衍老脸红了红，没承认吃醋，寻了个由头把话题岔开了。
    待暗卫们把当年的事翻了个底朝天，到处寻那孩子的下落时，有消息说，在京城看到过有这种胎记的人。龙衍墨逸轩更是相信，回京的时候到了。
    墨逸轩写了封信给海晏，把查到的消息大概说了下，让他注意后，他们开始启程回京。
    这一天，是冬月十八，启程前一天。龙衍提议，大家都累了这么久，听说离此不远的某山有处温泉，能解乏且帮助伤口恢复，功效多多，不如去泡泡。
    这次回京后京里大把的事等着处理，必不会轻松的下来，所以有这样的机会赶紧抓住了。
    墨逸轩被他说的动了心，想了想，叫上秦烨墨影，还有龙衍后头那一大帮子暗卫，大家一起去。
    龙衍嘴角抽了抽，心说这么多人――
    不过暗卫的消息说那里地方很大，隔出了一些比较私密的地方……再说有暗卫们在，好些事情可以派他们去先做好了……
    随后他也笑的很贼，偷偷摸着墨逸轩的屁股，“小轩咱俩一块泡……”
    墨逸轩拍开他的手，“你自己泡！”
    
    作者有话要说：嗯，开V第一章，谢谢米那桑的支持~~本来接下来的三章应该要算在江南卷的，但俺怕倒V章节不够醒目，干脆把这放到深宫卷了。 
                  51先做还是先画，皇上很犹豫 
    温泉在江南其实是属于少见的，可能当真人杰地灵吧，离青江府没多远，有一处群山，终年水汽氤氲，绿树常青。就在这群山之中，藏了一方温泉。
    江南道的官员们视其为宝，经常用它来招待有份量的客人，没事时自己也去泡一泡。
    龙衍下江南的消息既然瞒不住了，虽然他没有去见见这些人的心思，这些人倒还惦记着他，早早就有消息通过层层关系，由侍卫传进来，说是这一方温泉，如果有需要，可以空出时间，只供皇上使用。
    龙衍也没客气，心说自己为这江山操劳也不容易，不说这小小的温泉，再大的排场，他都受得起。不过这个倒很合他的心意，传消息进来的人，也得了相应的赏。
    还在马车上时，龙衍就美的不行了，屁-股下像放了针似的坐不住，一个劲在墨逸轩眼前晃悠。可晃悠半天人还是淡定的在看书没理他，他急了一把抢了他手中的书就往人身上靠，“小轩啊，你看这都要泡温泉了，你还看什么书啊。”
    “我看书，和泡温泉，没什么关系。”墨逸轩笑笑，拿过书来继续看。
    龙衍再抢过来，这回直接把书顺着窗子甩出去了，还高声唤了墨影的名字，意思是让他接住，才又看墨逸轩，“你陪陪我，陪陪我不好么？”
    墨逸轩看他明明帝王之尊，如今做出这种像大狗般粘主人的姿态居然也很协调，不禁失笑，“你看看你哪有做皇帝的样子。”
    “像不像都没关系，只要小轩能陪我。”龙衍笑出一口白牙。
    “我这些天不都在陪你么？”墨逸轩抵着龙衍凑过来就想往他身上靠的大头，“你安分些。”
    龙衍不高兴，口气很酸，“你这叫陪我？不是看书就是忙正事，看都不看我一眼。不让做也就算了，还不让亲不让抱了。”
    墨逸轩干咳几声，“那个，你身上有伤。”
    “伤都好了！”龙衍支着下巴看窗外，做忧伤状，“唉，我就知道，就算我是皇上，高高在上的一国之君，还是一点用都没有。你不喜欢我。”
    “我……”墨逸轩拉龙衍的手，迫他偏过头来，看着他的眼睛，表情异常郑重，“我喜欢你。你不信？”
    龙衍愣愣看他半晌，“我信。”说完痞痞一笑，“你亲我一下我就更信了。”
    “不正经。”墨逸轩推他。他并非害羞或不愿意，真的是担心龙衍身上的伤。他性子一向坦率，既然喜欢了，就照着自己的心意去，没什么不好意思的。只是现下坦明了心意，他不理龙衍龙衍都跟毛头小子一样躁的很，他若再理，一番纠缠是免不了的。
    龙衍身上伤还没好，他还是希望他能好的快些。
    不过现在看么，也差不多了。
    墨逸轩顺着掀开了帘子往窗外看去，天阴沉沉的还有小风，有些忧心，“这天气，不会下雨吧。”
    “下雨也不错么，”龙衍蹭过来抱住墨逸轩的腰，“你想，咱俩泡着温泉，水里热乎乎暖烘烘的，天上下雨，细细的凉凉的，你就看着水面上被雨点打出的涟漪，一圈一圈的围着你荡，多漂亮。”
    墨逸轩想了想那个画面，也觉得不错，遂笑了笑。
    龙衍看着那笑就移不开眼，没忍住，凑上去亲了亲。
    山路并不远，很快到了。
    温泉很大，从中间起用假山大石隔开了，隔出几个比较隐秘的空间，龙衍拉着墨逸轩从头看到尾，选了一处很小的，两个人刚刚合适的，边上还有一大块空地并一个小亭几株梅树的地方，“就是这里了！”
    他一发话，暗卫们马上各自行动起来，先把皇上要的东西准备好了，他们也好轮班去泡泡。
    墨逸轩没什么意见，坐在一边等着。泡温泉是个挺享受的事，有些茶点什么的，也不错。
    待所有的东西准备齐全，暗卫们都下去了，墨逸轩才放下手里的书，站起来。晃眼看到小亭里除了茶点外，还放了一张长榻和文房四宝，不解，问龙衍，“这个榻……”
    “一会儿要是泡累了就上来休息会么。”龙衍随意的答。
    “那这笔墨低砚……”
    “你不是喜欢看雨么？我想着一会儿要真下了雨，你看着那雨丝很漂亮，现下又没事，难免会生出几分诗意，所以就先准备好了。”龙衍说着话开始脱衣服，“你要不想写就不用么，反正这种东西提前准备了好，免的想用时没有。”一边说一边催墨逸轩，“脱衣服了，泡温泉。”
    墨逸轩看着水面上白白的，氲氤的水气就有些发呆，不知怎么的问了一句，“会被人看到么？”
    “不会，你放心。”龙衍脱了外袍开始脱裤子，“暗卫们都在别处，不敢偷看的，有事叫他们，没事他们也不会过来。”
    墨逸轩瞧着龙衍上边的衣服脱完开始脱裤子，露出背后胳膊上刚刚长好的伤口，突然笑笑转身，“我不怕别人看到，只是怕你看到。我去另寻个地方泡，你就在这里罢。”
    龙衍一急，这哪行，他还想着别的呢！他一急就不管不顾往前走想留人，忘记了自己正在脱裤子，于是脚下一绊，左脚绊右脚，整个人就往前倒。
    墨逸轩听到声音回头看，还是不想让龙衍摔着，疾速掠过去就想扶住龙衍。
    龙衍这本来就想留人，这当口就起了歪心思，嘿嘿一笑，两只手没有搭上墨逸轩伸过来的胳膊，直接往下，抱住了他的腿。
    他用的力气不小，又是看准了去的，于是，墨逸轩的裤子……
    被扒下来了。
    可是龙衍仍然很郁闷。
    他那么大力又那么精准，居然只扒下来了一条！冬日有些凉，墨逸轩自然不会只穿了一条裤子，所以除了里面一条白白的中裤，龙衍根本没看到任何他期待中的香艳景致……
    墨逸轩眼角抽了抽，好悬一脚踹过去，看看这皇上脑子里到底想些什么。不过还好，最终他没有弑君的行动，只是蹲下，拍拍裤子，得意笑了笑，“皇上请放手，我是绝不会在这里泡的。”
    龙衍一听倒抽一口气，好家伙，偷鸡不成丢了米了……这下小轩生气了，万一真的不在这，他的这个这个那个那个……
    眼珠子一转心一横，龙衍意味深长的一笑，脚上发力，冲墨逸轩扑了过去。
    墨逸轩还没看清楚龙衍那笑什么意思，一个没站稳，就随着龙衍的力气往后倒了……
    “扑通――”二人溅起水花无数。他本就站在温泉边上，龙衍这一扑，理所当然的把他扑进了水里……
    “你胡闹什么！”水并不深，墨逸轩露出头后就冲着龙衍喊，“这还穿着衣服――唔――”
    接下来的话，悉数被龙衍吞进嘴里。他一边摸索着从衣服底伸进去触摸想了好几天的肌肤，一边喘息着，断断续续说，“我帮你脱……”
    温泉的水浸着身子，丝丝的暖热，顺着脚底顺着身体浸进来，舒服的想让人叹息。衣服全部湿了，却并没有贴着身体，就像没穿一样，皮肤直接感受着水的温暖。头发被打湿，丝丝缕缕的贴在脸上，配上红的唇白的肤，还有顺着脸颊往下流的水滴，有着异样的诱惑。
    龙衍的欲-望来的异常的快，唇舌的纠缠已经不能满足，他喉间发出低低的吼声，手按着墨逸轩的背臀，“小轩……我想做……”
    他真的很犹豫，现在到这份上了，他是先做了再画画，还是先停了让小轩泡泡，等画完裸-画情趣什么的都到了再做？
    做还是不做，这是个问题。
     
                  52温泉鸳鸯戏啊戏 
    龙衍是个不肯吃亏的。
    龙衍生在皇宫，长这么大，百忍成钢，做了皇帝，唯有一样事，是他不想忍，且非常不容易忍住的。
    就是他的丞相。
    平时光看着就已经是内心荡漾受不了了，这下拥了人在怀，那人还说喜欢他，一副任他为所欲为的样子，他哪里忍得了？
    于是计划变更，他决定，先做了再说！
    裸画什么的……等到时候情趣有了小轩心动了，他再来一次！反正现在伤好了，正愁精力怎么发泄呢……
    看了那么些****，不说在情事上，龙衍在脱人衣服这件事上，也是极有天分的。
    他三两下就扯光了自己和墨逸轩身上所有的衣服，狠狠咬上墨逸轩的颈子，“小轩……我要……”
    墨逸轩其实是很少泡温泉的。京郊有温泉，专门辟了，有给大臣们用的有给王爷用的也有专门给皇上用的，但他极少泡。记忆中除了小时候的几次，他就没泡过了。
    可能是真的忙到没时间，也可能是在京城里时时刻刻都不想放□上那根弦，他从来不让自己百分百放松过，是以，他几乎忘记了，泡温泉，是个什么感觉。
    纵使不记得了，他也不认为，现在的感觉，单单就是因为温泉。
    先是呛了口水的紧张，再是被温暖的带着独特的有点像药叶的水包围，觉得通体舒畅，仿佛身上的每一个毛孔都打开，被羽毛轻拂一样，很舒服很舒服。
    紧接着龙衍吻他，一种躁热渐渐升起，从脚底板到头发尖，都有一种想放开的**……
    情爱这种事，只要爱上了，不仅他会想，原来他自己也会想。
    墨逸轩微笑着推开龙衍的胸膛，抚上他的脸，笑的很妖，他说，“我也想要。龙衍，我也想要你。”
    龙衍激动的看了他一会儿，猛的醒过来神来搂住了墨逸轩的头一个劲亲，根本不管亲的是哪，反正哪他都想亲哪都爱，“小轩我爱死你了，我怎么就这么爱你呢你说，你太招人爱了……”
    “说，说你喜欢我，小轩，说你喜欢我。”龙衍捧着墨逸轩的脸，直直看着他墨色的眸，连声催促，“说你喜欢我，我想听。”
    “我喜欢你。”墨逸轩伸手替他拨开额前的发，亲了一口，“龙衍，我喜欢你。”他看了看龙衍忍不住笑了，“你说我们俩个像不像傻子，居然会像小孩子一样……”
    “傻就傻，我喜欢你，就算江山不要了也没关系。”龙衍拉下墨逸轩的手，亲吻继续。
    “说什么胡话，”墨逸轩掐了下他的胳膊，“你是皇上。”
    “嗯，我是皇上，你是我的丞相。”龙衍一只手绕到前面，缓缓抚着墨逸轩的胸，“我的，丞相。”
    有些痒有些酥，墨逸轩想躲不躲不开，干脆紧紧抱住龙衍，这样两个人身体没间隙了，自然龙衍就不会摸的他痒了。哪知这一抱，直接的，近距离的，非常深刻的，感觉到了身前人身体某处的异样……
    龙衍嘿嘿一笑，拉过他的手往下走，“小轩啊……”
    再一次触碰到不属于自己的，另一个男人的私密处，墨逸轩还是不习惯，却没有像头一次一样离开，只是朝着龙衍暧昧的笑，“龙衍啊，不小么……”
    “那当然！”龙衍骄傲的挺了挺身，心说这小轩怎么这么妖孽啊。知道他性子怪但如若承认了必然不会害怕什么，却没想到，他居然能这么勾引他啊勾引他！
    你看那唇红齿白的劲头，你看那脸上滴着水的诱惑模样，你看那眉眼间的旖旎风情，你看那妖孽兮兮的笑……
    龙衍觉得这一刻，他什么都不想，就想好好疼他……
    一切都发生的很自然，最后墨逸轩靠在龙衍肩上细细喘息时，龙衍起伏的胸膛也久久不能平息。
    他抚着墨逸轩的发，“再来一次？嗯？”
    墨逸轩白了他一眼，“滚开。”
    龙衍和墨逸轩换了个位置，自己靠在石壁上，拥着墨逸轩，让他靠在他身上。
    两个人也没怎么聊天，就静静的一起泡着温泉，看着天边的流云。
    果然下雨了。
    细细密密的雨丝接连落下，在水面上打出一个个小小的圆圈。圆圈很小，就在眼前一荡荡的漾开，还未平息，又与新的涟漪重合。
    墨逸轩听着细雨敲打湖面的声音，细细的，轻轻的，很动听。他玩心大起的伸手去触碰漾在水面的圆圆的涟漪，水面被他指尖一点，又生出新的圆圆的圈，一荡一荡，很是漂亮。
    龙衍就是在这个时候，轻轻靠到他耳边，表情温柔声音缱绻，“小轩，我们在一起，一辈子，好不好？”
    墨逸轩回头，看着他淡色的眸，笑容明媚灿烂，“好啊。”
    龙衍静静看着他的丞相，那挺的鼻亮的眸红的唇，好看的脸，迷人到不行的气质。
    忍不住的，在他唇侧印下一吻，承诺一般，说，“一直在一起。”
    雨中的空气无比的清新，夹着树叶的清爽花朵的清香泥土的清润，蕴出一种难以言说的微甜，连细细的雨丝，都仿佛会跳舞一般，跃动在湖面，跃动在他们的脸上发间。
    漂亮的很，悦耳的很。
    、
    龙衍抱着墨逸轩，就这么静静的漂在水面上，只露两颗头出来，并不觉得冷，只觉得舒服的很。可温泉这东西，有些人还真不能泡太久，墨逸轩就是。
    泡了一会儿，他脸发红，头发晕，想睡觉的很。
    龙衍一看不好，赶忙把他从水里捞出来，细细裹了毛毯，把人放在软榻上。
    这个小亭搭的很是不错，精致的八个角，并不大，周围种了几株红梅，正是梅花盛开的时节，一根开满了艳红花朵的枝条颤微微的伸过来，将将好搭在墨逸轩的肩上。
    墨逸轩肤白，泡了温泉脸色红润，眉锋很漂亮，下巴的线条很美好。身上盖着的毛毯也是白色的，湿着的黑色有一些披散在胸前，映着艳红的梅……好看的不象话。
    龙衍直接就没出息的看直了眼，喉头发紧的咽了口口水。他知道小轩只是泡温泉稍稍久了，休息一下就会没事，也想着那档子事可以等他休息好了再继续，现在这个时候可不能错过，他要画裸画……嘿嘿……
    他把书案往前推了推，研了墨就开始勾描。
    小轩的眉眼，小轩的轮廓，小轩的身体线条……没有人比他更熟悉。
    画到某处不确定时，他会轻轻走过去，掀开毛毯看一看，看清楚了再把毛毯仔细给盖上，生怕人受了凉……
    墨逸轩醒来，一睁眼，就看到龙衍坐在他正对面，手里捧着一张画看，笑的淫兮兮的。他微皱了眉，支起身子，“你在看什么？给我也看看。”
    龙衍嘿嘿笑了声，“这个我要留着，不给任何人看的……”说着说着才反应过来是谁在跟他说话，猛的一扭头，赶紧把画藏背后，干笑，“没什么没什么，呵呵……没什么的……呵呵呵……”
    开玩笑，小轩什么性子他又不是不知道，这种画哪能给他看？他要知道了，黄莲液那都是次等的，怕是要直接上鞭子的！
    但他越是不给越是掩饰，墨逸轩就越是好奇。
    最后他起来，紧了紧毯子，狐疑的走过来，伸手，“交出来。”
    “不要。”龙衍脑袋摇的跟波浪鼓似的。
    “交出来。”墨逸轩眯了眼睛笑，“不要让我说第三遍，你懂的。”
    “那……”龙衍想了想，开始谈条件，“你不许生气。”
    “看了再说。”墨逸轩眸光冷冽。
    “不生气就给你看。”龙衍继续藏。
    墨逸轩冷笑，“好。”
    龙衍把画拿出来……
    只看了一眼，墨逸轩脸就红了，抢过来就要撕掉。龙衍赶紧拿回来捂在怀里，做死的保护，“都说了不生气就不准生气！”
    墨逸轩长出口气，笑容很温柔，“乖，我不生气，我只是要撕掉它而已。”
    “不许撕！这是御笔！”龙衍抱着画，蹲在地上不起来。
    “你的御笔还很多，少个一张半张不妨事。”墨逸轩悠悠然坐在一边，心说我看你能蹲多久。
    “那不一样，”龙衍小声说，“这个我要贴到我的龙床顶上，这样每夜一睁眼，看到的就是你，以慰相思。”
    “你又不是看不到我人。”墨逸轩凉凉说。
    “可是你又不肯跟我一起住！”龙衍指着墨逸轩的鼻子，“你要肯跟我天天睡一块儿，我何必要这劳什子画！”
    墨逸轩愣了一下，笑容敛起，“你那里是皇宫。”
    “皇宫怎么了？皇宫就不能住一块了？皇宫就……”
    “人多嘴杂。”墨逸轩只轻轻四个字，龙衍就说不出话来了。皇宫，一国的尊严都在里面，他们不可能像一起住。
    “那我们成亲！”半晌，龙衍激动起来了，握住墨逸轩的手就不管不顾的说，“回京我就下旨，我们成亲！”
    “胡闹。”墨逸轩拍开他的手，“成亲这种事，两个男人，是说可以就可以的么？更何况你是皇上我是丞相？嗯 ？”
    “那……”龙衍看着墨逸轩有些不大高兴的脸，小心的问，“你生气了？”见他没回话更是有股子气在心底，不得不发，“我告诉你，我喜欢你，我龙衍这辈子就喜欢你墨逸轩一个，除了你，这天底下，我不会上任何人的床，不管男人或者女人！我不会选妃不会娶女人，我想尽办法要成亲的，只有你墨逸轩一个！你不要跟我说什么理智人伦家国天下，我就是要想办法试一试！你若也喜欢我，就不许说不行！”
    安静。
    很安静。
    甚至有种回声的错觉。
    好一会儿后，墨逸轩缓缓回头，眉眼间全是某种挑战来临时的期待，“谁说我不想来着？”
    他看着龙衍的眼睛，声音幽凉，“我也会努力，为了我们的事，因为我喜欢你，很喜欢。但是龙衍，你今天的话，且记清楚了。若改日你胆敢爱了别人，我会让你，后悔终生。”
    
    作者有话要说：呃……依旧肉汤，未删减放群共享~~~~捂脸奔~~~ 
                  53鞭子是居家旅行的最好物件 
    年轻的时候我们总喜欢冲动，冲动的时候我们经常管不住嘴，一些话没经过大脑冷静思考就冲了出来。
    但这并不代表，说出口的话不是出自内心，相反，偏有些人，就是这种时候，说的话才更真心。
    只是很久后，没有经得起岁月的冲刷。
    墨逸轩说的这些不准龙衍爱别人的话，一百个真心，说的时候也是眉眼凌利冷艳骄傲的让人血脉贲张，只是后边的事，谁知道会如何？
    他并不后悔，男人么，敢爱敢当。可他却不得不承认心底有浓浓的担忧。一个君，一个臣，家国天下，天道伦常，哪里是上嘴唇碰下嘴唇那么简单的事？
    龙衍虽随性了些，但文智武功皆是上呈，现今时势稳定，若说做什么千古一帝委实有些夸张，但做个流芳百世的好皇帝，却是绌绌有余。
    墨逸轩，不想毁了一个这样的君王。
    身在江南，天高地远，好些事情可以抛开避开不去想不去看，但踏上回京路的那一天开始，已经有隐隐的担忧在心底浮现。每每龙衍问他什么时，他会微笑着回答没什么。
    压力，不只他有，他亦会有，所以还是不要给彼此加重负荷了。
    但不管怎么说，能和喜欢的人在一起，喜欢的人还那么珍视着，喜欢着自己，都是一件很幸福的事。
    所以一路上，墨逸轩心情也一直不错，只除了某人不安份动手动脚的时候。
    回京的路走的很快，但越近京城，众人的行程越是有一种微妙的慢，有一种叫做紧张的气氛，缓缓的开始发生，愈来愈浓。
    跟着御驾的大抵是些聪明人，基本上前半段路程时还敢大着胆开点无伤大雅的玩笑，说点笑话让皇上丞相高兴，越近京城时，所有人基本上都变的沉默，脸色也慢慢严肃起来。
    众所周知，紧张，尴尬的时候，越是不说话，气氛就更是紧张尴尬。
    于是这个队伍里的气氛，当真有点让人受不了了。
    好在，不管什么的地方，都是有宝的，比如‘天真’的墨影。
    他仍然会睁圆了无辜的大眼睛，说着些不着天际的话。问的最多的，就是秦烨。
    秦烨在那天温泉后，单独找了墨逸轩，带着极炽热的目光和饱满了青春张扬的霸道动作，说：“不管你怎么想，不管你对我什么怀疑，我秦烨以后跟定你了！我要报答你！我喜欢你！”说完也没等墨逸轩回答，直接扭头就走了。
    但由于是单独见的，他们说了什么，自然不被外人知晓，墨影好奇了，一个劲追问，秦烨看天看云就是不看他，唱小曲儿吹口哨就是不说话。
    实在问不出，心下又好奇的紧，墨影没心眼的跑来冲墨逸轩傻呵呵笑，“丞相啊，那天小烨他跟你说什么了啊？”
    墨逸轩回他微微一笑，偏了头，“你猜？”
    “呃……”墨影愣住，原来丞相是可以这样开玩笑的……看起来心情很好的样子……
    接下来看到龙衍递过来的眯着眼的不善目光，墨影脖子一缩，闪了，自此不敢再问。
    马车里头，垫着厚厚的毛毯，吃着苏小诗精心制做的糕点，龙衍不要脸的凑到墨逸轩身边，握了他的手腕子，“小轩啊，那天那姓秦的小子说了什么，你也告诉我好不？”
    墨逸轩一只手执了书卷继续看书没理他，眼皮都没抬一下，龙衍很是受创，幽幽叹息，“你说你不告诉我这心里头这个不踏实啊……那小子那天一进你房间我就知道准没好事，刚想追过去吧，他居然那么快就出来了，还脸红成那个样子……啧啧，小轩啊，你该不会是调戏人家了吧……要调戏你也找我啊，我皮厚实你随便来，你跟人小孩子过不去做什么呢你说……”
    “有完没完？”墨逸轩顺手拿了块糕点塞到龙衍嘴里堵住他的话，“想我调戏你？”
    “那是……”龙衍把嘴里的东西嗯了，嘿嘿奸笑着扑过去搂住，“你祸害我一人就够了，别人么……不够份儿！”
    “滚开。”墨逸轩皱眉拍搂住自己腰的油爪子，“手都没洗。”
    “没事，脏了我再给你做一件，或者是……”龙衍淫兮兮的看着他笑，伸舌头舔嘴角，“你想让我给你洗？我还可以帮你洗澡哦……水都不用。”
    “洗什么澡什么水都――”墨逸轩本是随口一问，回头看到龙衍伸舌头舔嘴唇那劲头，耳根一红，下意识的就抽出鞭子往他身上一抽――“流氓！”
    “哎哟好痛痛――”墨逸轩自然不会使全力抽龙衍，龙衍本也是习武之人身上皮厚，墨逸轩那点力气也就是挠痒痒重了点，一点事儿都没有。但他还是做作的往墨逸轩身上一趴，软了骨头死赖着不起来，“人家我也就是想个情趣说可以用舌头帮你洗澡，小轩你也不必这么害羞么，再说这不是还没洗呢么――”
    “但是小轩啊，你那声流氓叫的真好听，再叫两声来听听？”龙衍色眯眯的趴墨逸轩身上不起来，得寸进尺说，“再说句喜欢我么，我喜欢听。你就说，龙衍大流氓，我喜欢你，说么说么……”
    墨逸轩眼角直抽，直接一鞭子甩过去，“你滚不滚！”
    “不滚！你说么说么，说大流氓我喜欢你……”
    “滚！”
    “不滚！我喜欢小轩！”
    “滚！”
    “不滚！”
    ……
    于是这样没营养的话持续了一路。
    到京城城外的这一天，下了这年冬天的第一场雪。
    雪花纷纷扬扬的，铺天盖地的落下，银妆素裹，分外妖娆。
    龙衍拽着一脸严肃说既然到了就要赶紧进城回宫的墨逸轩，去外面堆了两个大大的雪人，还揉了雪团扯开墨逸轩的领子贴着脖子往里丢，丢完了哈哈大笑的跑开，等着看严肃丞相被冰到不行左右扭摆的窘态。
    墨逸轩气了，也就不顾形象的跑上来要收拾龙衍。众暗卫加上墨影秦烨看皇上都玩的那么高兴，也自动自发的放开了手脚，玩上一玩。
    这天的墨逸轩很快乐，不用武功和内力，奔跑在飘飞的大雪里，看着身前龙衍放肆张扬的笑脸，看着自己呼出来的一团白气，突然觉得，他的人生到这里，已经很圆满。
    纵是以后再多风雨，他也曾经，很幸福过。
    这样就够了。
    相府家仆的到来，打断了这场雪的盛会，墨逸轩接过家仆的信，眉心微凝，神情很微妙。有惊喜，也有淡淡的忧。
    他问那家仆，“娘亲回来了？”
    “回相爷，太太和大少奶奶十天前回来了，听说相爷已至京外，就着了小的们来接。”那家仆挥了挥手，一辆深青色的朴素马车跑过来。
    此时龙衍也换了衣服出来，相府家仆一看马上下跪问安，顺道说，“太太说丞相必是和皇上一路，但她此次和丞相分开三月有余，甚是想念，皇上能否通融，让丞相先行回家给她看看，再忙公务。但如若不成也没关系，国事为重，她再等久些也不妨事。”
    墨逸轩的娘亲为人温厚贤雅，知礼义识大体，前任丞相和她成亲三十余年未纳过一个妾，她的本事，由此可见一斑。龙衍幼时经常去相府，相当尊敬这位前丞相夫人，虽然有些不舍，但也不想打扰人母子相聚。再说了，看丞相那眼神，也知道他也是思念娘亲的，就准了。
    只是看着墨逸轩投来的带了感激和归心似箭心情的眼神，目送他先行离开，小小马车消失在茫茫大雪后，龙衍才深叹口气，“人生啊……果真寂寞如雪啊……”
    此时，墨逸轩并没有想到，相府里，等待他的并不只是她的娘亲一个，听到娘亲的第一句话，不是很想他，而是，他年纪也不小了，该成亲了。
     
                  54娘娘们威武！ 
    墨逸轩跟娘亲的感情很好。
    幼时他的父亲对他要求很严格，往往过于严格的教育，小孩子都会出现叛逆抵触的心情，这种时候总是需要一个温柔的人来纾解。
    他的印象里，他的娘亲是最温柔的人，对他的爱柔软而沉静。他从心底里依赖着，喜欢着他的娘亲。
    但人总是会慢慢懂事，待慢慢长大后，他虽仍然认为他的娘亲是天底下最好的娘亲，却不会再同以往那般，跟她离的那么近那么近。
    她的娘亲很明理，知大义，性子温柔和善，却仍然有着传统纲常伦理的信念，他越大越懂事，在他耳边念的越多的，便是这方面的事。
    现在想起来，那时的心烦和闪躲，是因为心底有愧。
    许是他从很早起，心里就已意识到，他喜欢着龙衍。
    不想让娘失望，也不想放弃心底的那片天，他才不再跟娘亲那么近。
    可娘亲仍然是娘亲，心里的那份挂牵思念，不是假的。
    马车走的很快，看到相府门前挂着的喜庆大红灯笼落了白白的雪，一半白一半红，随着北风轻轻摇摆，墨逸轩心情很好。他快走走向娘亲的小院，将将把门推开，就听到里头说话聊天的声音很轻松很欢乐。
    “娘亲――”他走进小院，推开房间门，一声娘亲还没来得及唤完，老太太那缓和慈爱的声音已经入耳，“我家这个小儿子啊，就是天天忙公务忙的，把自己的终身大事都忘了。轩儿年纪不小了，也该寻个好姑娘成亲了，唉我也老了，也不知道还能顾得到几时。”
    接着有道清脆嫩生生的声音就接着说，“老太太您才不老呢，莺儿瞧着呀，您这精气神，比我们年轻人可差不到哪去。”
    “哟莺儿会说话，老太太我啊，听着舒坦！”
    紧接着又是一片欢笑声。
    墨逸轩脸上的笑渐渐隐去，静了静，唇边又扯出一抹习惯性的笑，挑帘子往里走，“娘亲。”
    一声娘亲唤的四平八稳，却没了先前的激动情深。
    “轩儿回来啦……”老太太站起来，看着墨逸轩往跟前走，拉住他的手，抚上他的脸，细细白发微颤，眸里有闪烁的水光流动，那是一个娘亲对孩子的思念，“让我瞧瞧……”
    好一会儿，她叹息一声，“唉，瘦了。轩儿啊，你一届丞相，为国操劳是应该，这身体也不能误了啊。”
    一边拉人坐下，一边朝身边的丫头吩咐，“小绿啊，去做点轩儿爱吃的，一会儿我要跟他一块儿吃饭。把回来前买的那些补药啊啥的让厨子好好做了，轩儿太瘦了得补补……”
    如此一番唠叨了好久，拿手绢抹了抹眼角，才又笑了，拉住一边姑娘的手，介绍，“轩儿啊，这是你嫂子那边的表妹，名叫莺儿，今年十六了，人机灵长的也水灵，就是初到京城不太习惯，回头你空了多陪着走走，逛逛，尽尽地主之谊。”
    莺儿早就站起来了，趁着这工夫给墨逸轩行礼，“莺儿见过丞相。”
    她身材小巧玲珑，尖下巴小脸，眼睛很大忽闪忽闪的，花瓣似的唇，一身嫩黄的衣裙，配着清脆的声音，还有身上那套嫩黄的衣裙，泛着一股子机灵劲，可不就是一个黄莺出谷。
    这般可爱的小姑娘一般都招人喜欢，你要说一见面就讨厌人家也不大可能，尤其人家各方面都好，说话礼数没一处不得体的。墨逸轩也不讨厌她，可也并不喜欢，如果他娘没说那话，他或者还可以把人当成小妹妹照顾一下，她说了那话，他就有些……
    “怎么，看傻了？”老太太瞧着墨逸轩不说话，促狭的眨眨眼，“这莺儿可是好姑娘，跟着我们一路回京，可会照顾人，性子又好。”
    “娘，人家方到我们府里，我们欢迎一下自是应该，可您说话这么，这么直接，人姑娘家会不好意思。”墨逸轩微笑，给老太太端了杯茶，“以后的事，以后再说罢。”
    老太太看了眼莺儿，果然小脸粉红粉红，就含笑点了点头，不说了。
    墨逸轩左右找了找，没看到大嫂，“嫂子呢？”
    “还能在哪，去你大哥那儿了呗。”老太太喝了口茶，满意的笑，“他们感情好，我老婆子瞅着也高兴，就是她都六个月的身子了，我还真有点担心。”
    “娘担心的话，一会儿我去安排顶软轿，把大嫂接回来。大嫂回来了，大哥也就回来了。”墨逸轩给老太太剥了个桔子，“哥哥再醉心公事，心底还是疼嫂子的。”
    “唔，这桔子真甜。”老太太叹了口气，看着墨逸轩，“你一直都很懂事，哪天能成了亲定下来，我这唯一的心事，也就算了了。”
    墨逸轩笑了笑，没说话。
    莺儿看气氛不太欢快，就说会变个戏法，让老太太瞅瞅看高不高兴，老太太笑呵呵的允了，拉着墨逸轩的手一块儿看。
    墨逸轩也没说话，陪着老太太，直到吃了饭，老太太休息了，才出来。
    哪知一出来，就被一身红裙的衣束拦住了。
    墨逸轩瞧着衣束脸色有点白，一副不大高兴的样子，“怎么了？”
    “不许和那个女人出去！”衣束眯了眼睛抱了胳膊看他，纤长十指间转着几枚精巧暗器，声音透着股子阴暗劲，“你要敢去……嘿嘿……你知道我手法的。”
    半晌，墨逸轩叹气，有些无奈有些好笑的看着她，“你这又是怎么的呢？不知道是谁一直希望我能有个喜欢的女人。”
    “是我希望你有喜欢的女人，但那女人得是我！是我！如果不是我，你就不要喜欢女人！”衣束高高扬起下巴，居高临下的看着他，“哼，老娘看上的人，怎么能被别的女人抢去，老娘会抢不过别人？我呸！”
    看着墨逸轩脸上玩味的表情，她脸红了红，偏了头小声嘟囔，“那皇上也是个怂的，你对我要是像对他那样，我早就霸王硬上弓了我，哪还用得着操这份心……”
    “你说什么？”她声音有些小又有些快，墨逸轩没听清。
    “没说什么！”衣束大力推开他往前走，走的很用力有点泄愤的意思，“反正不准喜欢别的女人！要喜欢也是得喜欢我！”
    墨逸轩看着她的背影，好笑摇了摇头，衣束怎么说也是个好性格的姑娘，刚想转身离开，突然起起来一个事，就随口问了句，“你不是说要随我去江南么？怎么后来没去？”
    “要不是接了信说老太太要回来，又带了一个女人，老娘哪会乖乖呆在这破地方整日无聊！”说起这事衣束更火大，手腕一翻长鞭甩出来，当直泄愤的啪啪抽了廊外假山几下，有积雪纷纷落下……那速度数量，后头暗地里跟着的秦烨看着了，缩了缩脖子。
    衣束仍然一边脚下不停头也不回的往前走，一边不满的说，“宫里传话说太后想见见你，让你午后得空了去一趟！”
    墨逸轩笑了笑，从容转身，走向书房。
    不管怎么说，公事，还是要处理的。
    很巧的是，龙衍回宫后，得到的是跟墨逸轩一样的待遇。
    本来皇上回宫，仪仗应该很大才对，但百姓们并未看到皇帝出巡，突然看个皇帝回宫的大架式，好像不大好。尤其这天下着今冬的头一场大雪，气氛很好，他这个皇上也不好毁了大家的兴致。最最重要的是，丞相没在身边，皇上觉得不管做什么，都没滋没味的。
    于是就下令，悄悄的回宫。
    一边坐在轿子里摇啊摇，一边想念那个刚分开一会儿就思念的不行了的丞相。
    太后自然是得了消息了，龙衍一回宫，就张罗开了，吃的，喝的，用的，滴水不漏。人也在龙衍刚刚到没一会儿，紧接着就跟来了。
    这头一句话，问的就是，“此去江南，可遇到了心水的美人儿？”
    江南一带向来出标致姑娘，不说皇帝了，一般男人去了江南，看到那些漂亮姑娘，没准就在某个回眸，某个转角，就一见倾心，来场淋漓尽致的风月之事。
    这事听的多了，太后也自然而然以为，皇帝年轻，精力旺盛，玩这么一场，没准就有个啥。虽说皇家不比一般人家，一般女子进不了门，但只要皇上有这心了，以后的事就好办了……
    龙衍懒洋洋靠在榻上，一边嚼吃的一边没心没肺说没有的事。
    太后看他那样子，心里这叫一个气，恨铁不成钢喂……不过她也没表现出来，笑的甚慈祥的坐在他身边，又问，“听说这回你回来，身边跟了一个姑娘？”
    龙衍一翻白眼，“我的娘唉你想哪去了，那只个丫头，伺候的。”
    “丫头不错，丫头也好，只要你喜欢，她又有了功，回头封个嫔也行……”太后笑的眼睛眯眯。
    接下来太后和皇上，明里暗里就着纳妃的事，转了好些圈。
    皇上说，朕要给先帝守教。
    太后说，你爹死了好几年了，不用守了。
    皇上说，朕要给太后太后守孝。
    太后说，太皇太后到年底也死三年了，你也不用守了。
    皇上说，朕要修身养性，为天下万民祈福。
    太后说，你为皇族开枝散叶，就是万民之福。
    皇上说，朕身体不好。
    太后说，让御医给瞧瞧，趁着过年，纳几个妃冲冲喜，病就好了。
    皇上：……
    太后：……
    皇上跟太后之间的气氛，明显跟墨逸轩和老太太不一样，轻松愉悦了许多，也胡闹了许多。大约是性子不同，太后便是拿这个儿子没办法，好歹是自己生的，总是最好的，旁的事不想理，有她这个额娘呢。
    皇上和丞相一向交好，君臣相和，又有竹马之情，所以太后觉得，这种事私底下问问丞相，是很靠谱的。于是就叫人悄悄的唤了丞相，没让皇上知道。
    午后，墨逸轩披着一身的雪花到了太后的慈宁宫时，太后正等着，见到了人，马上把人唤进来，赐了座，泡了好茶，才开始试探着聊。
    “丞相啊，你觉得皇上现在政事做的如何？”
    “回太后，皇上虽算不上太过勤勉，但政事处理有条有理，做的非常不错。”墨逸轩垂了眸，照实答。
    “唔，”太后呷了口茶，摸着茶杯沿，不经意说，“那丞相觉得，照皇上的年纪，是不是该纳妃了？”
    墨逸轩敛了眸，看着茶杯，好半晌，轻轻点了头，“太后说的是。”
    太后立刻笑起来，一脸丞相你深得我心的样子，“哀家就知道，丞相是个知事理的孩子。果然同哀家一般，丞相也觉得皇上该纳妃了？皇上年纪不小了，可老是没妃子没子肆，长久以往，会有闲话的。”
    “皇上至孝，为先皇太皇太后守孝，现今耽误了婚事，大臣们想来能够理解。”墨逸轩微笑着，给太后续上茶。
    “是是，皇上孝顺，哀家心底也欣慰的很，但是纳妃这事，真真不能不办啊。”太后叹息一声，非常准确的表达了一个娘亲的殷殷期待和一个太后的家国使命感，声音绵长慈爱，带着不容拒绝的请求，“这事哀家想请丞相帮帮忙，丞相意下如何？”
    墨逸轩看着她，笑的淡然沉稳，“太后吩咐，微臣自然应竭尽所能。但选妃一事，向来是后宫发起，三年一次选秀女，按祖制，这事由太后发起最为合礼，不如太后先发起了，微臣再去准备相应事宜……”
    太后截了墨逸轩的话，“你看哀家老糊涂了，表达不清楚。哀家是说，哀家想给皇上选妃，但皇上不愿意，丞相跟皇上年纪差不多，一向走的近，君臣之间向来和谐，又有竹马之情……所以哀家啊，就想请丞相帮帮忙，帮着去劝劝皇上，让他同意选妃。这样哀家的事才能办的顺呐……丞相可愿意帮哀家这个忙？”
    太后说完看墨逸轩神色安静，好一会儿没说话，便出声提醒，“丞相？”
    墨逸轩听着太后的话，虽面上表情没怎么变，心下却是有些紧，确然有些走神，太后一提醒，他忙放下茶杯告罪，“抱歉太后，微臣方才想怎么劝皇上比较合适，一时走了神，微臣万死。”
    “丞相一向为国操劳，件件事都记在心里，哀家感谢都来不及，岂会有怪罪之意？丞相既然愿意，哀家别的话也就不说了，希望皇上能尽快松口，哀家也少件心事。”
    “是。”
    “那哀家先跟你说说，皇上不想选妃的借口，回头你说时也有个下手处。”
    太后微倾了身子，跟墨逸轩靠近些，眼神可精亮的，跟他说皇上这个这个那个那个……
    再说龙衍，送走了太后后，突然觉得很累，想睡一会儿。睡一会儿起来，又过了午饭的点。待饭菜上了茶，他看着那碗他要求来的小馄饨，开始非常非常的思念小轩。饭也不想吃，书案上一堆的奏折不想看，也不想去找皇叔了解了解，最近京城有没有什么大事，就想见小轩。
    思念如潮涌，刹那澎湃，实在定不下心。他就想反正人都回来了，这公事都在那里跑又不跑不了，不如就去看看小轩，把人拐过来，大家一块做……有动力又有心情最后还会有质量，最好让人在宫里头睡下……多好你说。
    悲摧的龙衍，饭没顾上吃，让李洪福去包了几样小轩最爱的吃的吃食，就乐颠颠偷偷溜出宫，去了相府。
    自然的，他没见到小轩，因为小轩这会儿在宫里头么，他又不知道。
    没见到小轩，他倒是见到一个一直以来让他非常闹心的人，任枫琉。
    彼时，任枫琉一身雪白长袍，坐在相府外头一棵高高的树上提了酒瓶子喝酒。那一身的白和纷纷扬扬的大雪呼应，不注意的话，根本不会发现，上头还坐了个人。
    见着龙衍，任枫琉一笑，“哟，这不是言公子么，怎么，找丞相？唔你不要找了，我都找过了，他没在。听说是进宫去了，太后召见。”
    龙衍眯了眯眼，负手回身，笑的七分从容三分危险，“太后召见这种事你都知道？想来任兄为了见丞相，下了不少心思呢。”
    “唔。”任枫琉喝了口酒，抬眸看远处，并不否认，“自然是下了工夫的。但是言兄你敢不敢跟在下赌一赌？”
    “言某洁身自好，从来不赌。”龙衍笑的皮笑肉不笑，扯起谎来脸不红气不喘，自然到不行，帝王之冷艳高贵腹黑淡定气质悉数表露出来，全无一点和小轩独处时的无赖痞气。
    “呵，”任枫琉轻笑，手肘支在膝盖上，声音幽凉，“虽然我并猜不出太后秘密召丞相进宫所为何事，但有一点我很敢跟你赌。”他静静盯着龙衍，“你和他的事，不会成。”
    说完抖了抖酒瓶子，发现没有酒了，遂潇洒的把瓶子一甩，笑容洒脱语气轻松，“怎么样，言公子可敢赌？”
    听得这一句，龙衍眯起的眸子里已经弥漫了杀气，他负在背后的手握了拳，尽量克制着脾气。
    再怎么不爽，他也不想污了小轩的地方，这是相府，他想要一个人的命，有千万种方法，千万种地方。
    任枫琉姿态翩然的从树下跃下，长发在空中划出漂亮的弧度，衬着茫茫大雪，说不出来的味道。
    他站定了，细细看着龙衍，说了句，“你可信任他？他又是否真心的信任你？言公子，情爱一事，若没有百分百的信任，只消一个简单的理由，便可轻易而破。而我――”他指了指自己，“可以轻易的破坏你们。”
    “唔，或许连我都不用，没准随便一个压力随便一个误会，你们就会分手了。”说完哈哈大笑着转身离去，“唉这京城的酒甚好甚好，一醉方休罢！”
    龙衍留在原地，眸光明明灭灭，心头转了百千个心思。
    任枫琉――
    可是小轩啊……你到底在哪么，太后跟你说什么你记得千万不要听啊……
    回过神来，龙衍甩下怀里的东西，又颠颠飞奔回宫……
     
                  55亲我一下就告诉你 
    “唉，丞相你年纪也差不多了，这终身大事也该操持一下了。哪天要看上谁家姑娘了就跟哀家说一声，哀家帮你保这个媒。”
    太后和墨逸轩就着皇上纳妃这事说了老半天，口有些干，拿了只桔子剥着吃，觉得差不多开始结束今天的谈话了，开了个墨逸轩的玩笑，最后笑眯眯的提出邀请，“听说你娘亲回来了，哀家和她也很久没见了，回头空了让她来宫里坐坐，唉……好些事情啊，你们年轻人瞧着不重，我们老婆子才聊的来……”
    “唔，让你嫂子也进宫来看看，有了身子的人得好好照顾，哀家这有头年开了光的玉，戴在身上好。”
    “谢太后，微臣会将太后的话带到，待娘亲寻个日子，便来宫里看太后娘娘。”看到太后吃了瓣桔子像是嫌酸，慢悠悠的把茶杯那么一端，墨逸轩心领神会，起身告辞，“没什么事微臣就先行告辞了，太后有任何吩咐着人去唤一声便是。”
    太后像是有些乏，笑着挥了挥手，就让人走了。
    这天的雪下的很久，这天的惊喜惊吓也很多。墨逸轩也曾想过，是不是最近真的过的太平淡了，居然这样都能被吓到。
    若说娘亲提起他的亲事让他有些措手不及，衣束那会儿突然出现他有些惊讶，好歹也是在自己家里，再怎么惊讶也不会吓到哪里去。可将将出了太后的慈宁宫，马上有人在背后制住了他，还捂住了他的嘴巴不让他说话。
    墨逸轩还真吓着了。
    在这戒备森严的皇宫里头，有人能出入自若，并且能到慈宁宫正门这里来掳人，还能制住他，尤其关节处用了力他还一时摆脱不了……
    如果这人真是有什么用心的话，岂不危险？
    还好这个……不是别有用心的……
    也不是没有别的用心，就是用心的地方不大一样……
    来人紧紧搂着他，墨逸轩就觉得后背抵着的胸膛很是温暖，隐隐有种熟悉的感觉……
    果然，下一刻，有道热气呵在耳边，耳边一痒，听到那个熟悉的声音调侃道，“想不想我，嗯？”
    湿润柔软的触感抵在耳侧，墨逸轩嘴角一勾，伸手拉下覆在眼睛上的手，转身，“怎么没有在处理政事？你的那方龙案上，必是有不少的奏折吧。”
    “你就会提那些不开心的事。”龙衍有些不满意，捏了捏他的手腕子。
    “哦？国事对于你是不开心的事？我倒不知道。”墨逸轩敛了笑，像是不高兴了，要甩开龙衍的的手。
    龙衍一急，“唉你这是做什么，国事家事天下事，什么事我都开心的很，那些事也很好玩么。这不就这会儿想你了么，除了看你就没什么开心的事……”他低了声音，柔柔的，像大狗一样讨好的蹭着主人的肩膀，“小轩我好想你。”
    墨逸轩推开他，理了理衣服，看了看四周，还好巷道很长，这个时候没什么人，“宫里这么大，有事你使人去唤我便是，做什么自己跑到这里来，还用这种方法？人多嘴杂的，你不怕丢人我还怕呢。”
    难得看到墨逸轩除了从容淡然外还有类似做坏事怕人瞧见的神情，龙衍觉得很可爱，再看到他身后红墙映白雪那叫一个漂亮，终是没忍住，直接把人按到墙上亲了起来。
    墨逸轩赧然，却也不知怎的没敌过龙衍的力气，就任他亲了一会儿。
    龙衍瞧着墨逸轩微红的耳根，心说有戏，笑开了花似的，一手捞了人的腰，一手狠狠把人往自己胸前按，吻了个昏天黑地。
    他满意了，解馋了，墨逸轩着实不好受。自打想跟龙衍一直一起的念头一上来，他也总渴望着能有独处的机会，只是他性子不如龙衍那么奔放，有些东西只是蕴在心头，不会说出来。
    所以这个时候，他一边享受着两人仅分开一小会儿就想念的不行的甜蜜拥吻，一边仔细听着瞧着周围的动静，宛然初跟情人偷会不大懂事一般，着实有趣。
    龙衍眯着眼睛笑的直贼，嗯，又发现小轩一个可爱的地方了，真甜哪真甜。
    吻着吻着，墨逸轩觉得不对，龙衍想要的，怕不只是一个吻，从他渐渐炽热坚硬的身体来看……
    他一把推开龙衍，顺了顺呼吸，“你来这里做什么？”
    龙衍觉得不够，心说情爱这东西怎么这么磨人，他的小轩怎么这么可爱。看不到时想着念着，看到了吧，就想亲想抱，亲上了抱上了，就会想要更多……如果得不到满足，体内的一种叫做欲-望的东西就一直叫嚣，这种滋味……
    他没说话，他手上的动作却是彻底说明了他的想法，墨逸轩伸长了手臂抵住他的胸膛，有点不好意思却也顾自凛然的坚定，“不可以。”
    “可是我想……”
    “以后便不会了……”墨逸轩瞧着龙衍的眸，淡色的瞳孔里映着自己的倒影，柔柔的，静静的，心也平静下来，缓缓说，“待这了段日子，以后就不会这样了……”
    “为什么？”龙衍皱眉，“你是说我会不想要你？不再爱你？”
    “你小声些！”墨逸轩咳了两声，偏了头，耳朵继续红，“只是书上说，情人之间，大抵最开始的一段时日有些……有些……呃……粘，总之过一段时间就好，以后就会是自自然然的相处了……”
    “啊小轩懂的这么多呢啊……”龙衍拉开墨逸轩抵在自己胸膛的手，大手往后一拄，越过他的肩膀从耳边擦过，微微低头，角度暧昧的眨眼，“哪本书上说的？也告诉我让我也去看看么……”
    墨逸轩是个个性强的，情人之间闹闹没问题，但也是不容人过度欺负的。在龙衍刻意制造更加欺负人的意境后，墨逸轩眼睛一眯，直接大力踩上龙衍的脚，“没事的话我先走了，借过。”
    “嗷――”龙衍抱着脚跳起来，假装抹眼泪花的委屈指着他控诉，“你欺负我！”
    “就欺负你怎的？”墨逸轩回头，笑如春风，“现在肯不肯说，你来这里做什么了？”
    龙衍依旧坏笑，指了指自己的脸，“亲我一下就告诉你。”
    “这样啊……”墨逸轩偏头，想了想，才又冲他微笑，十分有礼有距离，“不用了我也不是很感兴趣。那么我就先走了，皇上您保重龙体，就不用送了。”
    “唉唉唉――”龙衍着急，怕人真走赶紧去拉墨逸轩的手，一时忘了自己的手正抱着脚呢现在腾不出来，这一动，因为心思都在墨逸轩那呢，单脚没站住，又把人扑到了墙边。
    “你怎么――”墨逸轩皱眉。
    “我不是故意……”龙衍抬眸，看到墨逸轩的眼睛。
    墨黑的，深沉的，似夜空般深邃浩渺的一双眸……他拿起他耳边的一缕发放到唇边亲吻，定定的看着他，“小轩，你可信我？”
    墨逸轩有些惊讶，“怎么问这个？”
    “你信不信？”龙衍追着问，“若我说我这辈子都不会选妃不会有女人不会有任何旁的人，你信不信？”
    “你……”墨逸轩长长的睫毛颤了颤，有雪落到上面，晶莹剔透，转瞬化成了水，“知道太后寻我所为何事？”
    龙衍苦笑，“这么些年，太后她一直……这次偷偷叫你进来，我怎会猜不出？”他按住墨逸轩的肩膀，“总之她不管让你做什么，你照做便是，她问你什么，你只需不要说出我们的事便可，你有分寸的，嗯？”
    见墨逸轩不回答，他忙追着说，“其它所有事，都交给我，你什么都不用做，只要静静等着便好，知道么？”
    半晌，墨逸轩轻轻点头，“嗯。”
    “这才乖……”龙衍把人搂进怀里，仰头看漫天飞雪飘扬，“我的小轩……”声音心疼又无奈，“我该怎么疼你……”
    墨逸轩觉得空气有些闷，这种伤情的情绪……他好像无力接受，便推开龙衍，笑着说，“太后确是让我做些事，他让我劝劝你同意纳妃。”
    “呵……”龙衍瞪着墨逸轩，倒抽一口凉气。这天底下，怕属这种事情最伤人心吧……一个慈爱长辈，因为关心爱护，让一个孩子去劝另一个孩子找老婆，而那孩子本来就是那孩子的老婆……
    “小轩，你不要担心，我不会的……”龙衍揉了揉墨逸轩的发，“不要怕。”
    墨逸轩黑着脸把他的爪子拿开，“你哄小孩儿呢！”
    瞪了他一眼后又说，“我没有害怕，也没有不高兴，就当个笑话来着，你不用担心。”
    “真的？”龙衍摸他的发。
    “真的。”墨逸轩点头，动作很坚定。
    “那便好……”龙衍叹口气。
    “说起来，你来这里做什么？莫不是真的想玩这种吓人游戏？”墨逸轩转移了话题，眯着眼睛，一副盘问架式。
    其实他也并不清楚，心里是不是真的不担心。太后那话说出来的一瞬间，他心里痛了一下，不知道该怎么说。不能拒绝，也不想答应，因为龙衍，是他心里的人。
    他相信龙衍短时间内不会爱上别人，无论男女，却不能笃定他一定不会迫于压力不选妃。但就算他不会爱上任何人，一想起会有人和他有夫妻关系，不管是虚是实，心里都会很难受。
    如果真有那一天，他想，他们应该分开了。
    本来很郁结的心思，随着龙衍的到来，玩闹着谈起，便又觉得开怀了，龙衍他，不管什么时候，第一个想着的，总是他。
    想到这，就释然了。
    顺其自然吧。
    他和他，都是真心付出着，便就够了。
    龙衍不知道墨逸轩一下子想了这么多，他问了，他也便想起来找墨逸轩，还有一件很重要的事。
    “那个胳膊上有盘蛇印迹的，宫女的弟弟，你可能猜出是谁？”他神秘的眨眨眼，“是我们都认识的。”
     
56情爱是个愁人的东西
    “是谁？”墨逸轩挑眉。

    “玉公子。”龙衍笑声很大，像是这件事的确是个好笑的事，“花满楼的玉公子。”

    “是他……”墨逸轩摸下巴，也觉得有趣。

    “那么我派人去查，有消息了告诉你。”说完，龙衍蹭着墨逸轩的肩膀，看漂亮的雪花落地。

    “好。”墨逸轩也不推开，静静跟他在站在一起，看着漫天飞雪，像是想要和他分享此时的宁静。

    彼此都有事要忙，龙衍找到这也不过是想要见他一见，虽然很想能一块在宫里批批奏章什么的，但依墨逸轩的性子大概不大允许，所以也只是静静的陪他粘了会儿，闲话几句便分开了。

    这天的景致，算是他们在一起时最温馨最美丽的景了。

    很久以后，龙衍想起这天，都会这么觉得。

    人总是有烦恼，只是在不同阶段，烦恼不同。

    现阶段龙衍和墨逸轩属于热恋，基本上一点小事不足以破坏他们燃烧正炽的爱火，墨逸轩这么认为，龙衍亦这么认为。不管前边有什么事，有多少事，最起码现在，此时，他们彼此是坚定的。

    但有一点，龙衍没料到。

    墨逸轩性子再冷静，敢爱敢恨是没错，但他不比龙衍脸皮厚，皇城内外，相府皇宫，很多的压力一齐下来，他倒不会不爱龙衍了，但是会退回自己的底线去，让自己冷静。

    然而情爱这种事，缺的就是一种燃烧的激情，和偶尔放纵不多想理智其它，一旦激情消失时，要么变成长久相依相伴你离不开我我离不开你的缱绻温情，要么，就是情爱退去，二人走向分手。

    只是彼时，龙衍并不明白。

    如若他知道，他定不会任事情走到那一步。

    这天龙衍和墨逸轩在慈宁宫外见了一面后，就匆匆分头离开忙各自的事。龙衍再懒再缠，也是个有担当的皇帝，既然做了，就要有责任的做到底么，墨逸轩亦是，对于公务，他从未懈怠过。

    接下来的几日，他们基本上没见过面。也不是没见过面，见自然是见过的，比如上朝时，比如君臣一起讨论事务时，但他们并未再有独处机会，说话时话题也都绕着公事，未聊过其它。

    起初，龙衍还能分些心思时不时眸含挑逗的看墨逸轩一眼，别人看不到的时候嘴巴翘起做个亲吻的动作，可随着年关将至，事务越来越多，在封地的年轻王爷，边关镇守的将军，各地拿着政绩上京总结的官员一个一个的到，这京城热闹了不少，他这个皇上要操心的事就添了不少。

    再加上太后时不时唠叨纳妃的事，往日里精力过盛的龙衍，这次也被这一堆繁重的事务压的，没了情情爱爱的兴致。

    而墨逸轩一样不得闲，不是在转着圈脚不沾地的处理公务，就是被娘亲叨唠成亲的事，那个叫莺儿的小姑娘也经常串个门，很贴心的在他有些倦了时就拉他出去逛，说又给他解了乏又让她见到了京城的风土人情，两全齐美。

    衣束就很不高兴了，经常寻着机会送个信上个文书啥的，说是有急事需马上处理，回去后一堆的话，说你要是想上街为什么不找我为什么不找我为什么……

    墨逸轩轻笑摇头，有时候真觉得女人心海底针，参详个不出所以然来。

    或若说女人心思不好猜，这男人心思也好猜不到哪里去。秦烨这些天瞧着他的眼神有些怪，除了以往的崇拜想往外，还多了一些思虑，不知道在寻思什么。

    还有龙衍……不知道他到底心里想什么，将来又想怎样……

    静静的不动，等着事情来时再说么？

    那一句，你不用管，都交给我，静静等着就好……

    还有，因为这些天里，龙衍不再上朝时偷偷跟他抛媚眼，不再深夜敲他的窗说朕来夜会佳人，不会粘着他要一起睡，他便也从起初的想念，变成习惯。

    真的是只有几天的时间，墨逸轩就习惯了，不再去寻找龙衍的眸光，不再老惦念着以后如何现在该如何，整颗心思都放在公务上，冷静的做那个朝堂上的睿智丞相。

    日子，就仿佛回到了过去，从未去过江南前，从未经历过那般甜蜜爱恋一般。

    其实墨逸轩是有些误会龙衍了，龙衍是从心底里想能快些把公务处理完，奏折批完，快些再快些，这样就能见着他的丞相，尽情的一纵相思……

    每夜每夜，累的受不住翻倒在龙床上时，大太监总管李洪福都有些于心不忍，劝着，“皇上，那些奏折不是一天能处理完的，怕是三五天也不会处理利索，不如就先休息休息，休息完了再继续，龙体要紧……”

    龙衍就抱了在温泉边给墨逸轩画的画，笑的甜蜜蜜，他想要好好的，在这京城里，陪陪他的丞相。

    丞相府老夫人进宫和太后说话那天，龙衍还碰上了，问了句小轩可好，老太太嗔怪说好是好，就是太忙了都不知道好好珍惜身子。

    他命李洪福在御膳房里寻个善做药膳的厨子，到相府去做几天，让衣束帮着，让小轩吃好点。

    李洪福接了命，自然去把事办妥，还照着皇上的要求，没让丞相知道。丞相吃了新厨子做的饭，道了声好吃，还问衣束是不是厨房新请了人，衣束照着皇上的要求说是，旧厨子儿子娶亲就回去了，府里才找了新厨子帮忙，丞相笑着夸好吃，希望以后多尝尝。

    李洪福回到宫里一一禀报了，包括丞相脸上细微的表情，还有说过的话，龙衍听的细长的眼睛笑的弯弯如月。

    李洪福不明白了，“皇上，您这么惦记着丞相，为什么不肯让他知道？”

    龙衍白了他一眼，“朕就是想暗地里关心他，待无事一身轻的那天去见他，告诉他其实朕一直关注着他，吃的喝的用的，连书案上放什么花朕都关心着，你猜他会不会很感动？”

    “这个……”李洪福显然有点不明白。

    “你看朕这些日子这么忙，想亲自去看他又走不开身，都快连抽空关心他的时间都没有了，哪里还能在一块吃吃饭喝喝茶聊聊天开心开心？所以啊，朕干脆就先把事忙完了再说，丞相什么性子，朕心底明白的很呐……”

    李洪福听了，也不好接着说什么，垂了手安安静静的听。有好些事，知道要装不知道，宫里的事，越是知道的少，越是安全。

    一个爹养不是一个娘生的早年封了王爷的哥哥回来了，说是想尽尽孝心陪太妃些日子，龙衍打起精神应对着，这些年过去，小孩子都长大了，更别说原本就不笨的皇兄。

    很多事，你不说，我不说，并不代表不会发生，勾心斗角你来我往试探完，龙衍给累的，真的很想大喊一句，我不想做皇上！仅仅在每夜入睡前，抱着丞相的画像，才能稍稍心底舒服一些。

    待终于把手头的事处理的差不多，已是十日后的深夜了。

    他舒服的伸了个懒腰打了个呵欠，想着这回差不多了，明天就能见小轩了，心里高兴的不行。虽然腰酸背痛的有些累，虽然头有些疼眼睛很胀，还是很开心的。

    “李公公――”

    “奴才在。”李洪福从门边走过来。

    “到太医院去给朕寻点药膏，去肿的，朕揉着觉得眼睛好像肿了。”龙衍缓缓站起来松松筋骨，声音稍轻了点，“明儿个还得去看丞相呢……”

    李洪福听着了，“皇上，明儿个易将军要回来，您和丞相要去城门迎接……”

    “什么？姓易的明儿个回来？”龙衍眯了眼睛，神色似有不悦。

    “是……是啊，今个儿不是在殿前宣旨，要去城门迎接易将军，晚上赐宴御花园……”

    龙衍一拍脑门，怎么把这事忘了，“现在什么时辰？”

    “回皇上，马上寅时了，您睡不了两个时辰就要早朝了。”李洪福听着龙衍嗓音有些暗哑，给他递了杯茶。

    “那么……”龙衍想了想，这点了，丞相肯定睡了，没准快起来了，这时候去相府实在不妥，不如接了那姓易的再单独见好了，就下令，“那朕就先去睡会儿，早朝时叫朕。”

    “是，皇上。”

    易将军名易恒，横扫边关数十年，不管在军中还是民中，声望都还不错，所以他回来算是件大事，他回来这天，去城门迎接的人也特别多。

    不知道是因为这个，还是因为龙衍近来真的太过勤勉，积了好些天的公务处理的差不多了，这天朝上事情并不多，下朝的也早。

    刚巧，城外传话说，说是易将军大军行军很快，昨夜就到离京城不远的十里坡。

    龙衍听了，心说你走那么快做什么。但纵使心里有不满，也不能发做出来，为了彰显他这一国之君的惜才爱才，为了向外人展示他们君臣相和的劲头，他还是得高高兴兴去接。

    于是接下来，仪仗什么的准备好了，礼官鞭响，他坐在高高的御辇上，带着一堆臣子，浩浩荡荡的，在百姓的皇上万岁呼声中，去了城门。

    易恒和他年纪相仿，幼时和他，小轩经常一起玩，只不过易恒的父辈，不仅是父辈，往前数三辈，都是沙场将才，所以易恒也少不得这方面的训练。于是虽然他们三个算是一起长大，经常玩在一处，但他和小轩才是玩的最多的。

    尤其十三岁时易恒就开始跟着北征军闯荡，在一起的时间就更少了。

    可是为什么，小轩看到他，会如此激动？

    龙衍站在高高的城头，瞧着跪在地上的，经沙场洗礼一身征戎气概的低着头直着背的易恒，再看看身边笑容快愉悦眸底闪耀着欣喜的丞相……

    很不满。

    非常不满。

    龙衍自然不可能相信小轩会移情别恋，但方才易恒那坚毅的，穿越人海仿佛穿越万水千山望上城头的，带着不一样感觉的眼神，明明是冲着小轩！

    龙衍摸下巴，偏头看着身边的丞相，一句话就低声冲出了口，“小轩，一会儿去宫里陪陪我吧。”

    哪知墨逸轩根本没看他一眼，只是静静看着披着在阳光下闪闪发光的战甲，身姿威武气势雄浑的易恒，出声提醒，“皇上，易将军还跪着呢。”

57约会不来，皇上很受伤
    “皇上，易将军还跪着呢。”

    大雪过后的天气很是晴朗，天很高云很淡，阳光很灿烂。墨逸轩这一笑，颇带了些春江水暖的暖意，伴着说话时呼出的一团白气，明媚的令阳光都逊色几分。

    若是往日，龙衍肯定能暖的心都化了，可今日，站在这城楼之上，看着他的丞相眼底满满的欢喜却不是为了他……他心里‘咯噔’一声，微敛了眸光。

    猛然想起月前小黑曾从相府给他偷偷拿来一封看过的短信，上面写：墨兄：前日小战，见雁归，以为寒，望保重。忆起幼时，旧故里梁上双燕。经年未归，不知巢可安？两月内还朝，还望太白楼顶，共醉酣然。恒字。

    当时不觉得如何，易恒跟他们从小一起玩到大，彼此之间经常有信件来往很正常，而因为小轩性格很好，易恒和小轩之间的联系比与他这个皇上更频繁他也知道，不过并没多大注意。

    易恒是他们共同的朋友，武将，话不太多，感觉心思也没有多细腻，而且他们久未在一起，他的大部分精力又都去研究如何粘着小轩让他开窍去了，所以……

    想在回头想想，他和易恒也算是朋友，可易恒给他的多半是奏折，一板一眼的铺陈边关各种消息，可给小轩的，是家书……不，现在看有点像情书了……

    什么雁归以为寒望保重，什么旧故里梁上双燕，什么太白楼顶共醉酣然……

    远在边关的人会思乡他理解，跟旧友聊起幼时美好记忆他明白，归家时想和旧友一醉方休的豪迈渴望他也懂，可是易恒那个闷性子，会轻易跟别人说这个？

    他不信。

    龙衍微微挑眉，眯了眼看跪在下面的，受到所有人欢迎和尊敬的威武大将军，越来越不爽。

    若是可以，他也不想当这个皇帝，醉卧沙场杀敌的豪迈，是每个男儿都向往的。偏偏，不管皇帝当的多称职多好，还是会有不满的声音出来，你应该再怎么样怎么样，我们才能怎么样怎么样，历史才能怎么样怎么样，国家才能怎么样怎么样，而一个大将军，只要忠君爱国，有些本事，甚至不需要百战百胜，就可以得到万民敬仰――

    “咳咳――”墨逸轩久久听不到龙衍说话，偏头看了他一眼，才发现他走神了，便出声提醒。

    龙衍听到了，闭了闭眼睛定了定心神。他是皇上，怎么可以这样想？他的将士，为了他，为了这如画江山，奉献的不仅仅是忠心，多少鲜活的生命战死边关，用他们的鲜血来保卫着这个天下，他应该感恩。

    事实上以往他也是这么做的，军费开支他一向不会吝啬，对将士的抚恤也是做的最好，今天只是，他稍稍有些……嫉妒……

    “易卿请起。”龙衍站在高高的城楼上，声若洪钟，天威仪然，“易卿一路辛苦，来人哪，赐酒，朕要与易卿共饮一杯，为了我大殷百年基业，为了我大殷战死沙场的热血好男儿，为了我大殷如画的江山，更为了我安乐幸福的万千黎民！欢迎易卿回京！”

    一口饮尽杯中酒，龙衍声音飘在上空久久不散，“愿我大殷百姓永不受战乱之苦！”

    易恒站起，同时饮尽，高举了酒杯，用气贯三军的气势呼喊，“愿我大殷百姓永不受战乱之苦！”

    军人大都热血，尤其易家军征战边关多年，那都是刀尖滚过来的，国，家，这两个字在他们心中，几近于神的存在，尤其易恒高声一喝，他们亦一起振臂高呼，“愿我大殷百姓永不受战乱之苦！”

    气势恢宏，军威雄浑。

    龙衍微笑着呼气，这便是他大殷的军队，他大殷的军人！

    紧接着，皇上当场赐了很多东西，封了易恒为征西元帅，为赞其军功甚伟，甚至亲自下了城楼来接。待所有程序走完，礼官高唱回宫时，已是一个时辰之后的事。

    龙衍坐在高高的御辇上，威仪尊贵，四平八稳。他暗自低了声音问，“小黑，丞相在何处？”

    墨影是皇上的暗卫，今日皇帝出行，除了禁军做的各种准备，他们定然也换了装扮匿在了人群里，以防万一。

    此时人声鼎沸，龙衍又坐在高高的御辇上，他唤身边的随从太监用很大的声音他们都不一定听的见，而且唤了他们也一定不知道，还要派人去看才能回话，而且，这个问题，龙衍也不想问他们，遂叫了墨影。

    武功高强的人大抵耳力不错，尤其是精神集中的时候。墨影脑子是有点呆，走了一趟江南也没开窍多少，他并不知道皇上话中深意，但习惯却是培养出来了的，有皇上在时，关注皇上，有丞相在时，要更加关注丞相，因为皇上随时会问。

    是以他回答的也很迅速，“回皇上，在后边陪易恒军聊天。”

    龙衍眯了眯眼，果然。

    “待到了宫门，你着人去请丞相，就说朕有事，让他到养心殿。”

    “是。”墨影回了话，又隐了身形。

    可是这天中午，皇上左等右等，没有等来丞相。

    见到墨影为难的脸色，他端着的茶杯晃了晃，唇边的笑意有些苦涩，“怎么，没来？”

    “回皇上……”墨影跪在大殿正中央，看起来有些怕的样子，“丞相说……说……”

    “你不必紧张，朕不会怪罪你，直说便是。”龙衍神态从容的把茶杯放到一边。怕是只有他自己知道，茶杯的杯托被他方才失神的力气捏裂了，“丞相说了什么？”

    “丞相说……请皇上着紧政事，旁的无关的事不必过多关注……丞相今日公务繁忙，便不……不过来了……”墨影念这几句话念的头皮发紧后背汗湿。

    从古至今，从来没听说过，有人会违皇令，还拒绝的那么……嗯，直接。丞相他……到底在想什么？

    不管怎么说，皇上是派他去请丞相的，丞相没请来，万一龙颜大怒……他不得直接去菜市口？

    墨影默默跪在地上不敢抬头。在江南时感觉离皇上近了些，可一回京城，发现皇上还是那个皇上，让他深有‘伴君如伴虎’感慨的皇上。

    “你下去吧。”好半晌，传来龙衍的声音，墨影才敢抬头看。

    龙衍看着他，笑了笑，挥手，“你下去吧，忙你的去。丞相那儿，有朕给的特权。”

    “是……”墨影静静退下。

    龙衍走到窗边，看着一只飞鸟划过天际，姿态优美。有树枝轻拂，诉说着冬日的萧瑟。

    老太监李洪福训眼色的撤了龙案上的茶杯，换了杯新茶上来，“皇上，可要像往日一样，开始批阅奏章？”

    “奏章？”龙衍笑了笑，“不是昨夜都批完了么？”

    他夜以继日的忙碌那么些天，就是为了无事一身轻的这一刻，他能好好陪着他的丞相，两个人在一起，不管做什么，都很快活。

    可是他终于不忙了，他的丞相却……不需要他了。

    李洪福服侍先皇多年，龙衍也算是他看着长大的，他对龙衍不仅仅是忠心，还有类似长辈的关爱和心疼，“要不，老奴去亲自请一下丞相？小太监去请，丞相怕是会想皇上您没什么重要的事，所以才……”

    “若是真有心，朕不去请，他都要来。若是有担心朕的心思，朕不管着谁去请，他也都不会拒绝。还这么直接。”龙衍的笑里夹了些苦涩，“在他眼里，朕怕永远是个懒惰散漫的皇帝吧。”

    “算了，旧友相见，总有些话要说，左右今夜朕还要在御花园给易恒接风，会见到的。那么――”他长叹一口气，悠悠转身，笑容一如以往温雅亲善，“去议院把今日新上的奏折催过来吧。”

    其实龙衍也是误会墨逸轩了。墨逸轩见到易恒是真的高兴，很多年没见的好友么，终于千里迢迢的回来了，带着一身风尘和沙场苍凉的气息，很多改变是没有想到的，也是惊艳的，他的确开心。

    可是他也只是回程时和易恒聊了几句，定了改天有空好好喝几杯的约，就各自忙去了。易恒初回京，事情很多，除了安顿那些可以随行进京的将士，还要回自己的府里和家人好生团聚团聚，更有可能会有大臣上门看望，琐碎的事还有很多。

    而墨逸轩则是忙着去大理寺找海晏，刺客案和羽箭案都有了眉目，矛头跟着兵部的郭开，一同指向华国某皇子。华国现在正值内乱，事情很严重，他需要细细盯着，如果事情真是这样，阴谋之下，他们必要好好筹谋一番才是。

    临近年节，他也想要一个举国欢庆的大好画面。

    看到那小太监来传话说皇上召见，神色间又没有慌乱，说不出什么事――

    一来以为龙衍没什么重要事情找他，因为这些天上朝洽公，有什么事他大概也了解，尤其龙衍那性子，这忙了好些天，肯定又借机撒娇缠人来了，而自己手头上的事确然比较重要，所以不想去；再者他也想到了今夜御花园饮宴，给易恒接风，大家都会在，有什么事，到时候说也不迟。

    他以为这是很小的事情，自然没想到龙衍那那么大反应。

    也不曾想到，仅仅一些小事，就造成了这么些误会，而这夜晚晏上的一些事，竟让他们之间的误会越来越深了

58让狗血来的更猛烈些吧
    墨逸轩这天在大理寺坐了很久，直到龙衍的皇叔，那个人过中年依旧有着优雅气度的王爷找海晏来了，他才猛然意识到，居然这么晚了。

    说是要回府换件衣服，推脱了海晏一起进宫的邀请，墨逸轩就匆匆回了府。

    有些时候，他还是不要打扰的好。

    衣束早就等在相府门口，看到他立刻小跑着过来，“我说我的相爷啊，你怎么连人山贼兄妹都比不过啊，人家好歹都记着时间，知道什么时候该做什么，你这再不快点，皇上那的宴可就迟到了。”

    “山贼兄妹？”墨逸轩怔了一下，伸手捏了捏眉心，“哦江南那两个。”

    “你把人交给我，这会儿自己倒忘了。”衣束嗔怪的拽着他往房间里走，“快点去换衣服，换完赶紧走。那对傻兄妹的事，回头你有空了我再跟你说。”

    墨逸轩想想也是，还是先进宫要紧。可是又一想，衣束虽然很照顾他不错，可依她随心所欲的性子，这么等他，莫非――“你有事找我？”

    衣束白了他一眼，秀发随着回头的动作在空中划出一道弧线，漂亮的紧。她颊上微红，脸上的表情却是高傲自得的很，“你少臭美，我肯等着你是你的荣幸，我才没那么贱你不喜欢还要一个劲缠上呢，男人么，大街上多的是！”

    说完继续大步往前走，不满的小声说，“我就是看不惯那个叫莺儿的，到处扮乖，我不在她一准儿在……什么大家小姐，就是个思春的小妮子！”

    “啊对了，”她把准备好的衣服交给墨逸轩，走出房间带了门，听着里头换衣服的动静，“易将军来了，说是想跟你一块进宫，现下就在书房等着呢，一会儿你出来先去书房啊，别自个儿先走了。”说完又挑着眉微笑补充，“放心，将军也是才来没多久的，咱相府并不算太失礼。”

    墨逸轩换好衣服，想了想，还是披了那件龙衍送给他的很暖和的披风。

    相府离皇宫其实并不太远，现在说起来要进宫，离真正晚宴的时间也还早，大臣们早些进宫，无非是想着不能让皇上等。但时间确然很充分，于是易恒提议说咱们走走，散步去皇宫时，墨逸轩也没怎么反对，答应了。

    京城的天气不像江南，多半都是晴朗的日子，白日多风，太阳也不怎么暖，冬日树叶落光的景致也稍显萧条，可入了夜，便不一样了。

    这夜的月亮很大，月光很好，洒在地上跟不要钱似的，漂漂亮亮白花花的，如水的月色。入夜有些寒，无风，光秃秃的树枝在月色掩映下，形状各异，倒也特别的很。

    “逸轩。”易恒深吸一口空气，像是有着别样的眷恋，“好久不见了。”

    “是。”墨逸轩看着易恒，浓眉大眼，有着小时候的影子，可深刻的五官，坚毅的线条，还有整个人身上蕴着的一股大漠苍凉的味道，又有了些特别的感觉。“你变了很多。”

    “哦？”易恒觉得这话有趣，挑了眉，“哪里变了？”

    墨逸轩微笑，“十一岁以前，你像个泥猴子，像太阳一样有着使不完的力量，活力四射；十一岁到十四岁，你变的深沉，不怎么说话也不怎么理人，笑都少了，我和皇上曾一度猜测你不是你，而是夜里被什么人道士换了魂；现在的你……唔，不大好说。”

    “感觉不像幼时那般阳光，不像少年时那么心事重重，性子看得出有着乐观，但也不会对所有人交心。没有了年少的那份稚气，在大漠里打磨出来的气质更加的成熟有魅力……”墨逸轩说到，想起这些日子随着他要回京的消息出来的一堆传言，笑了，“听说有华国卫国的姑娘追着嫁你的？”

    “你怎么也跟那些人……”易恒的表情有些无奈也有些尴尬，“没有的事。”

    “哦。”墨逸轩促狭的看了他几眼，见他有些窘然，便不再提，转而问了一些，诸如这些年过的好不好，仗打的顺不顺利，可有什么危急的时候，军里的兄弟们可还好，家里如何等一堆问题。

    易恒一一答了。

    月亮很高，他们并排着静静的走，偶尔偏头对视一眼，说话时嘴里有白气呵出，伴着温暖会心的笑，气氛正佳。

    “逸轩你冷不冷？”本来散步，越走身子越暖，易恒却瞧着墨逸轩走着走着总要时不时把手放到唇边呵一口气，像是有些冷。

    还没等墨逸轩回答，一件带着体温的温暖披风就已罩到了他身上。

    墨逸轩和龙衍幼时总和易恒玩在一处，易恒大了他们几岁，他们总仗着年纪和易恒大哥哥般的个性，有恃有恐的要求这要求那，此次再见，纵然时光隔了很久，幼时的感觉却并未变很多，他也就坦然的接受了易恒这个颇照顾人的举动，微笑着跟他说，“谢谢。”

    “你还是像以前一样。”易恒像是想起了以往的趣事，眸中蕴出一抹笑意，“你会武功，却总不喜欢用，内力都可以不用就不用，说是春夏秋冬，各有各的风采，是上天给予的恩赐，冷热寒暑，感受了，才知不同。”

    他细心的帮墨逸轩整了整襟口，动作很慢很细，几近于流连，“你从来都跟别人不一样。”

    “你跟别人也不同，”

    “当真？”易恒盯着他，眸瞳里有不易察觉的激动。

    “自然。”墨逸轩说，“认识你时，你功夫就很厉害，好些事做的像大人一样，自小到大，你在我和皇上眼里，都是不同的。”

    “是么……”见墨逸轩提到皇上，易恒微怔了下，“皇上他……”

    “嗯？”墨逸轩微抬了头看他，“皇上怎么了？”

    正值腊梅开放，易恒看见墨逸轩背后，堪堪伸出一枝淡黄的梅，堪堪有微风拂过，几片花瓣落在他的肩头，衬着他白的肤红的唇墨的眸，伴着脸上的浅浅笑意，说不出的好看。

    他淡淡一笑，替他拂去那几片花瓣，“没什么。”

    接着继续前行。

    夜还不深，热闹的夜市里，各种摊子摆的长长，易恒和墨逸轩肩并着肩往前走，两个人之间的距离始终隔着半步，不曾近，也不曾远。

    “方才你说我……变了很多。”走着走着，易恒又提起方才的话题。面上表情没什么变化，他负在身后的手却是不自觉的握成了拳，“变的好还是不好？”

    “嗯……”墨逸轩细细想了想，“更深沉了，却也更让人有安全感了。”说完他拍了拍易恒的肩膀，“我大殷的边关由你来守，是天下百姓之福！我这个做丞相的，很欣慰啊。”

    “唔。”易恒点了点头，眸中有亮光明灭，不知道对这个答案满意，还是不满意。

    “可就是你这样，回京的时间就短了，别说你的家人，我偶尔想起，都会很思念。”墨逸轩叹了口气，“果然人生无常，幼时才最快乐。”

    “你会――想起我？”

    “自然。”墨逸轩看了他一眼，心说很奇怪么？他们之间多有信件往来，若是不想起，才不正常吧。

    “逸轩我――”易恒停住脚步，墨逸轩看他停下了，自己也停下了，满脸疑问的看着他，不知道他要做什么。

    “我――”易恒刚想说什么，秦烨的声音远远的飘了过来，“相爷……酒……”

    此时大街上行人不少，墨逸轩在京城多年，是丞相，经常在外面走动，好官，京城的人都知道，认识的也不少，由于极少有官员低调的不带几个人就在外面走动也不怕不安全，是以京城的人们都很喜欢丞相。

    方才他一路走过来大家没注意，这会子秦烨一叫大家齐齐回头看，哟，可不是丞相么，听说前阵子接了圣旨巡江南去了，回来啦？

    于是秦烨一路小跑过来，就瞧见街上的人们，不管是逛的还是卖东西的，大人还是小孩儿，都给墨逸轩行礼作揖，脸上笑的这个骄傲啊，心说瞧瞧瞧瞧，这就是他最喜欢最仰慕的丞相啊。

    “什么酒？”墨逸轩和大家打过招呼，微笑问秦烨。

    “任枫琉带过来的，说是礼物。他说去了相府几回，你都没在，知道你忙就不多做打扰，回头等你空了再来。”秦烨爽朗的笑着抓了抓头，“我问了衣束姑娘，她说这酒着实不错，如果你带进宫里请皇上尝几杯，他一定很高兴，所以我就带来了……”

    墨逸轩眯了眼看秦烨，看的他微低了头有些不好意思，才放过他，“你便跟着我进宫罢。”

    秦烨抱着酒坛子，松一口气，能随身跟着保护他就好，他不求更多。

    由于秦烨的加入，易恒这个话不多，在外人面前更是没什么表情的人，基本上就不怎么和墨逸轩聊了。虽然秦烨很懂眼色的离的很远。

    进了宫没多久，晚晏开始。

    先是礼官唱了一堆为何开晏，参晏都有谁，按程序上了菜倒了酒，皇上起身说了一通很彰显皇家恩威的话，丝竹声起，众臣才得以坐下吃饭。

    墨逸轩和易恒坐在一处，发现晏上除了朝臣，还有一个不认识的人。

    他招了招手，小太监走过来，细细跟他说，那位是华国的二皇子，名叫琉北，年前来访，说是要加深邻国邦交友谊，本来消息是明日才到，皇上派了人在城门搞个小仪式，可是这皇子今天到城外了坐不住，说是仰慕京城景致已久，非要来看看。

    那人既然来了，我们也不好怠慢，皇上派了专人去招待，可他一听皇上今天要摆晏给易将军接风，就非要一块儿来，还说易将军也是熟人，这顿饭一定得蹭。

    我泱泱大国礼仪之邦，就算别人不识礼仪，咱们也得做到位，皇上允了，这二皇子这才得以进来。

    墨逸轩一边保持微笑着听，一边暗暗观察这二皇子琉北。身高马大虎背熊腰，眼睛大鼻子大嘴巴大，整个就是一大块头，样子憨憨的，不怎么精明的样子。

    小太监说着说着捂嘴笑，“也不知道这华国怎么让这么个皇子代表国家来咱们这，虎了吧唧的，感觉忒没心眼。”

    墨逸轩也寻思，这人是真傻，还是另有所图？云里雾里的……既然易恒认识……他微侧了身子，跟易恒小声说话。

    正巧龙衍往这边望。

    从坐在龙椅上开始，龙衍的注意力就基本上都在墨逸轩这，他一直注意着，就巴望着小轩能注意注意他，在他第一眼看过来时，能接收到他‘深情的，思念的’目光。

    哪知，人看都没看他一眼，喝了两杯酒后，就倾了身子跟那易恒说话。

    那易恒平时是个话不多的，可他家丞相一倾身，他也跟着往前凑了凑，二人几乎是头挨着头，没有空隙了！

    什么事值得离那么近说？还笑的那么暧昧……

    龙衍眯了眼，手劲就控制不住。

    李洪福在一边瞧着呢，一看皇上的手有些不对，马上拿过一边备着的杯子走过去，把碎了的换过来。

    龙衍自然是想岔了，墨逸轩和易恒探讨他国皇子，还是个有意思的皇子，说话时神情流露自会好笑很多，两个人颇为同解的对视相笑时，可不就有一种会心的暧昧？

    这时秦烨机灵的把那坛酒交给了李洪福，说是丞相送来的。李洪福一听马上把凑过去把这消息告诉皇上了。

    龙衍听了心里一美，心说我的丞相果然还是向着我的。这心里一美，他又看丞相，丞相却和易恒聊的正开心，那个投入劲，笑的那个明润……

    他还是不爽了。

    几经刺激下，他又想起他的那招欲擒故纵，多有效果的一招啊。于是他冲李洪福勾了勾手，交待了几句。

    不一会儿，弦乐声起，笛声琴声一齐，曲子极美。

    七八个黄衣舞者伴着一个红裙领舞，翩翩走了进来。

    此时烛光稍暗，月光明媚，红衣女子身姿窈窕，柳腰轻摆，玉指纤纤，纱衣朦胧，一曲舞的让人移不开眼。博得了满堂彩，墨逸轩和易恒也跟着鼓掌，确然舞的不错。

    “荔枝参见皇上。”最后那女子上前拜见，竟是太尉明泽之女，荔枝。

    墨逸轩几乎是看清楚荔枝脸的一瞬间，脸色就沉了下去，斜斜看高高在上的龙衍一眼，他这是想做什么？

    其实龙衍也纳闷，他明明让李洪福唤苏小诗过来给他倒杯酒，怎么这荔枝上这跳舞来了？

    没接收到墨逸轩的眼神，他抬眼看李洪福：你安排的？

    李洪福忙在一边摇头：不是啊不是。

    那这是怎么回事？龙衍摸下巴，看向丞相。此时墨逸轩早已到了方才那一瞬不高兴的表情，继续跟易恒喝酒。

    可虽然一样是笑着，龙衍就是知道，他不高兴了。

    也罢，不管是谁，到最后效果一样，就可以了。

    他说了句平身，冲荔枝招了招手，示意她过来。

    荔枝心下一喜，忙走过去，李洪福给她搬了把椅子，她就坐在皇上身边，给他倒酒布菜。

    太尉明泽这会儿也在一边坐着呢，瞧着这场景心里就高兴，琢磨着自家闺妇有戏。皇上没去江南那会儿，他让荔枝取了太后那边的巧过来，皇上让她一块坐，还说你叫荔枝我叫龙眼咱俩还真配，这回她不过是跳了回舞，皇上又把她叫身边……

    看来，他做国丈的日子，怕是不远了……

    他眯着眼睛摸下巴上的小胡子，深深的觉得，使了那么些银子来安排这支舞，值得啊值得。

    龙衍只想着只要丞相能多看他几眼，怎么着都成，却没注意到，荔枝和苏小诗不一样，苏小诗识眼色懂进退，这荔枝可不是，这货是个得寸进尺的。

    荔枝觉得皇上能把她叫跟前去，她就是跟别人不一样的，没看着吗，这么些年，皇上身边哪有过女的，虽然她不是那妃，但她可是头一个！

    于是动作更粘腻，不说身子软的能挂到龙衍身上去，喂酒喂菜的她也敢干，那唤皇上的声音，一声一声的，直让人酥。

    尺度太大了，连太尉都有点臊的慌。

    不过好歹是自家闺女，清清白白，在为自己的前途努力，太尉大人也是暗自握了拳：闺女，你要加把劲啊……

    墨逸轩看着龙衍，很想问他是小孩子么？玩这种游戏很好玩么？如果他真的很愿意玩这种，那么他以后天天玩好了，何必拽着他不放呢？

    他这时才是真的气了，男人心思他也不是不明白，情情爱爱的有时候就是找个情趣他也理解，可回回来这一招……他觉得太幼稚了，他不想玩。

    尤其现在还在晚晏上，没有外人他也懒的说，可人华国皇子在这儿呢，你做皇上的，还要脸不要？

    皇上不要脸，他可得要，为了大殷。

    于是墨逸轩和众臣喝了一圈酒后，开始敬那华国二皇子，“二皇子远道而来，一路辛苦，我敬你一杯。”

    “好！”琉北举起杯子就干了，“听说你是丞相，我父皇经常夸你，说大殷的丞相风采绝代，今日我有幸得见，也欢快的很，欢快的很。来，咱们再喝一杯！”

    墨逸轩嘴角抽了抽，不理解这皇子的行为。不挡酒，居然找酒喝。

    好在自己家的都是聪明人，他轻咳两声，在场所有臣子从皇上那回过神来，明白丞相的意思，开始一个一个，一圈一圈的敬这皇子酒。

    一来，人家远来是客，咱们得招呼好了，二来，酒后吐真言么，咱们不用药不用武，能把这人目的如何骗出来最好。当然，骗不出来也没什么，好歹能看看，这皇子，到底是个什么性子，真傻还是假傻。

    墨逸轩想过这皇子没准就是个有心机的，会借着酒装傻，却没想到，人家借着酒劲，开始跟他称兄道弟了。

    琉北搭着墨逸轩的肩膀，大着舌头说，“墨――兄！我喜欢你！你果然――对我的胃口！”他嘿嘿的笑着， 对着一边继续来敬酒的大臣们嚷嚷，“你们不――不许灌我的墨兄！有本事――跟我喝！”

    易恒皱眉，看墨逸轩：要不要把这人拉开送回去？像是醉了。

    墨逸轩微微笑着，摇了摇头：还不确定。

    众臣收到了信息，继续敬，以兵部郭大人为主，吏部李大人为辅，一边敬琉北，一边假模假样的警墨逸轩。

    喝到后边琉北怒了，把自己腰上的金腰带摘下来往桌上一拍，“都说了不准为难我的墨兄！他的酒我全喝了！咱接着来，一个一个喝，谁能喝赢我，我就给他一件我华国的传世之宝，你们所有人若是能赢了我，我把我华国封地的青城让出来！”

    好么，听他这一句话，大臣们更是眼睛亮了，一拥而上。

    墨逸轩笑眯眯的点头。

    对于这么贱的找酒喝并且送东西的要求，我们一定要尽全力的满足，对于这么贱的人，我们要好好招待。

    于是龙衍郁闷的瞧着底下一堆臣子跟那皇子奋战，几乎没有人理他这个皇上。而粘在身上的荔枝一个劲的软绵绵的叫皇上皇上皇上皇上，他心里这个堵。

    正好墨逸轩回头看了他一眼，原本脸上挂着的笑立刻消失，冲着他嘴唇动了动，说了句话。

    远远的看着，他应该只是用了嘴形，并没有发出声音，但龙衍还是看清楚了，他说的是，你玩够了没有。

    龙衍顿时眯了眼，很生气很生气。

    他做这一切，是为了谁！

    墨逸轩想的是，就是因为我中午没有来，所以你气成这个样子，没有任何别的理由的就玩这么幼稚的一出，有意思么？如若他们的感情是这样，也没有继续下去的必要了。

    龙衍想的是，你天天不看我一眼心里也不想着我，看到别人就那么开心，见我一面都不肯。以前有秦烨衣束我直接不在乎了，现在除了他们，再加任枫琉易恒，如今连华国的皇子也掺和进来了！居然连我身边坐了别的女人都不在乎了，你到底有没有心！

    都说福无双至祸不单行，本来他们之间纯属小误会，情人里面经常有，经常是过几天，淡了，忘了，寻个契机，就可以和好如初了，可接下来一连串的事，仿佛上天不想让他们走到一起一样，他们之间的，不仅仅是误会了。

    情爱，如果有误会，我们可以解，如果没有了信任，没有了关爱，便走到了死胡同。

59皇上也热血

“真巧，丞相也来赏月？”

    在御花园散步的龙衍，很巧的遇到了同样走出来的墨逸轩。

    饮晏这种事，有时候庄重有时候酒到兴头，也会有些随性，便是皇家晏席也是。此晏说是为易恒接风，皇上在那被荔枝粘着，又看着众臣一起很兴奋的灌那个化国二皇子，着实没劲。于是他把易恒叫过去喝了几杯酒，表示了一个皇帝该有的关心，就支着头说朕有些酒力不支，先走了，众卿尽兴。

    他是皇上，有他在大臣们还拘束些，他若走了，其实大家或可能闹的更开心。年节将至，也让大家轻松轻松。华国皇子那边……估计也挑不出什么理来，要挑，也是他们先失了礼仪。

    龙衍心里闷，睡不着，又想着今夜好像没有奏章，当真是闲的可以，就在御花园四周散起步来。

    他倒是没想着跟墨逸轩怎么呕气，这么些年过去了，从来都是小轩气他，习惯了，也没差，大不了等哪天他心气顺了，小轩那也顺了，他再厚着脸皮再去搞个什么月下佳人楼台会的……反正小轩这人都是他无赖赖来的，也不指望着在他心里有什么很崇高的地位，左右以后好好护着绝不让人有机会抢走了便是。

    但这并不代表，他今天，就想和小轩和好。

    在某种意义上讲，龙衍还是有着天子的骄傲的。

    尤其现在明知道人不高兴，他还往上送，这不找抽么，他才不会干这种事。

    所以这个巧遇，真的是巧遇。

    两人各怀心思，这夜月色虽不错，到底是晚上，御花园又大，各种花草掩映的，光线并不甚清楚。意识到对方存在时，已是打了照面，不好躲开的时候。

    “微臣参见皇上。”墨逸轩也没想到能见着龙衍，怔了一下回了神，规规矩矩行礼。

    就像两口子吵架，鸡毛蒜皮的事都能吵翻天，其实事并不大，理大家心里也明白，可就是心里不舒服，这口气就顺不下来。龙衍也是，他心里怨着小轩不够在乎他，不像他对他那么那么的在乎，但也知道这是性格使然，好些事得以后慢慢培养，好些事不好介意，只要他下了心思，以后总会有美好的未来。

    可知道是一回事，心里不舒服又是一回事。

    他正恼着小轩不爱理他还误会他，这下偶然遇到你倒是给个笑脸也成啊，他却是规规矩矩的行礼，严肃的很，不卑不亢的很。

    你这是什么意思？

    龙衍微仰着头深呼一口气，半晌，才忍住了转身就走的冲动，最后还是弯腰搀跪在地上的墨逸轩，“起来罢。”

    “既然没心思喝酒也还不想回府，就陪朕赏赏月吧。”说完转身，率先往前走去，听到身后的脚步声，他知道墨逸轩已然跟了来，便随意聊了句，“丞相你觉得今夜月色如何？”

    墨逸轩有些拿不准，他是故意走到这边的……还是真的不巧就遇上了？

    刚刚那一会儿的事他现在没忘，心下也堵的很，如果可以，他现在真的不想见龙衍，可人家是皇上，叫你跟上，你就得跟上。

    所以龙衍说话并不热络，他回话回的就更是冷淡，“尚佳。”

    龙衍听了这两个字的话，步子停住，像是笑了一声，又往前走，“今天很忙？”

    “还好。”龙衍有一搭没一搭的问，墨逸轩就有心思没心思的跟着答。

    “还好？”

    “还好。”

    龙衍猛的转身，墨逸轩赶紧恭敬躬身。

    龙衍眯着眼，居高临下的看着墨逸轩，什么叫尚佳？什么叫还好？这是连话都懒的跟他说了吗？尚佳你刚才看的那么高兴，看到他脸上笑就收了严肃的跟什么似的；还好你就推了他的邀约和那易恒混到一处？

    你是有多想念他多想跟他在一块？

    龙衍眸色一敛，冷哼一声，“那丞相今天喝的不少吧。”

    “还好。”墨逸轩也皱了眉，心说龙衍这是什么意思，问的话云里雾里不知道让人怎么答，说话的声音还那么刻薄……他还没质问他这些天怎么回事呢，他居然就先冷淡起来了？什么意思？

    果然情爱一事，都像书上说的一般，没得到时，你便是天上的云水里的月，费尽心思的追了想好好珍藏，可一旦得到了，再宝贝再喜欢，等日子久了，便跟路边花草，手边物什差不了多少，哪还有心思去珍惜。

    墨逸轩其实并不大相信情爱，因为好些情爱最终的结局都不甚完美，他知道龙衍以往对他是真的，但也不会怀疑激情退却后，龙衍不会再喜欢他缠着他。

    只是……他不曾想过，这一天，竟来的这般快。

    果然帝王无情么？

    想到这，他嘴角一扬，扯出一个颇讽刺的笑。

    到头来，被情爱锁住了的，居然是他。

    “你笑什么？”龙衍眼尖的看到了那不舒服的笑，心里更不舒服。

    “没什么。”墨逸轩神情淡淡的，一副不想多说的样子。

    “没什么……”龙衍倒是笑了，俊朗的笑容在月下显的有些狰狞有些可怖，“这是连话都不想跟朕说了么？丞相啊，朕何处惹到你了？”龙衍手里本来拿了扇子，这时没闲住，眯了眼睛懒懒拿扇柄挑了墨逸轩的下巴。

    墨逸轩冷冷看了那扇子一眼，表情仍是淡淡的，低了头，顺势躲开，“臣不敢。”

    记忆中的龙衍，一向是霸道且温柔的，以往便是这种轻浮的举动，都会自然流露出一种柔情一种蜜意，怎么现如今……居然有种故意的嫌恶和鄙夷？

    犹记得江南那时他千里一骑昼夜兼职，担心的不知如何是好时，龙衍怕他担心故意瞒了伤情打着精神做纨绔子弟调戏他的温情，去哪里了？

    墨逸轩没有看龙衍，墨黑的眸里一派惨淡的失望。

    “你不敢？朕看这天底下――”龙衍看着他的躲避，心里有气，不知道怎么回事，气氛变的如此恶劣，不知怎么挽回。若是没今晚的事，或许过几日他去缠上一缠，他们之间就会回到以往，但现今情况……要怎么回去？

    怎么就……变成了这样……

    龙衍眸底有淡淡的伤。

    换成往日，或许他会变脸一笑，上前就把人搂住，骗你的哟小轩，来亲一口。今日却着实被气的难受，一时半会儿消不了。

    他想，小轩或许不是故意忽视或伤害他，只是对于情之一意不甚成熟，很多事情还不知道如何应对。这种时候，他应该要给他足够的时间和空间，让他慢慢了解，入骨的相思，切肤的爱恋，一时不刻不愿分开的绮念，想时时处处都在一起的缱绻，想要同悲同喜同哭同笑甚至生同衾死同穴的情，是个什么样子。

    他应该耐心等待，才不会浪费最美的风景，错过美丽的瞬间。

    小轩他，不是不爱，只是不够深入。

    他想好好疼爱他，这时却动不了，不知道是前一步好些，还是退一点好些……

    “臣易恒参见皇上。”

    正当龙衍有些小挣扎现下该如何时，易恒来了。

    他看到墨逸轩走出来了，有些担心，应付了一会儿看那华国皇子也撑不住了，提议离开。众臣也觉得差不多了，把华国后子做好妥贴安排后，也跟着散了。

    “平身。”龙衍本来就不高兴，看到易恒一来就看丞相专门找人的架式，更是不高兴。偏偏他是皇上，高高在上喜怒不形于色的皇上，还得微笑着表现出皇家气派和威仪，“易卿今晚可尽兴了？”

    “是，谢皇上恩典。”易恒中规中矩的行礼。

    “那么现在可是要回去了？需要朕着人送你么？”

    “谢皇上，不用了。”易恒看了看墨逸轩，说，“微臣是来找丞相的。”

    “哦？”龙衍看了看墨逸轩，那样子是像在问，是吗？墨逸轩没看他，只是对着易恒轻轻点了头，微微笑了下。

    “回皇上，来时臣与丞相一路，约好也一同回去，”易恒见墨逸轩对他点了点头，也冲他微微点了点头，“臣与丞相多年未见，此次回京，很多事情都要请教。”

    来一起来也就罢了，居然还约好了一起回去！

    龙衍微挑起一边的眉毛，负了手看天上的月，拉长了声音说，“朕记得……易恒你在京城，不只丞相这一个朋友吧。朕和你也是幼时玩伴，总和丞相亲近却不想和朕多聊聊……朕很失望啊……”

    他这一番话，轻飘飘的，像是在自言自语，又保证在场三人全都听的到，淡淡的声音表情，透着微微的不满……

    朋友的不满，很简单，说说笑笑就过了，但一国之君的不满……很微妙。

    比如他是借题发挥的玩笑话，还是真的心生不满起了什么不好的心思……往小了说可能是官职或身家性命，往大了说……整个易家军……都有可能被牵连。

    皇家给定的罪名，哪有轻的？

    易恒心下当时就咯噔一声，暗道不好。他一直都知道，龙衍是个好皇上，明君，虽然有时说话有点不靠谱，人也稍稍随性了点，但他骨子里的精明……不够聪明的话，今日坐在这个位置的，早不是他了。

    果然多年不见是会产生嫌隙的，可以往他和墨逸轩走的近，龙衍从未说过什么，偶尔还会和他们一起胡闹，什么事都干过，可这会子……

    这些天京城里是发生过什么事么？如果皇上当真对他心生不满，他自己也没什么，左右不过一个人，但是如果牵连到家人，易家军，甚至到丞相……

    易恒马上下跪，“臣惶恐。”

    墨逸轩看到这情况，对龙衍更加的心生不满。

    他这是在做什么？从小一起长大，易恒什么人，他会不清楚？便就是近十年没怎么见，可易恒的性子是什么样，他会不清楚？知根知底的忠臣良将，他都要来番猜忌？好玩么？

    还是单纯是……因为他？

    墨逸轩眯了眼睛，如果只是因为他，因为情之一字，龙衍故意去为难易恒，那么他这个皇帝做的，当真让他失望的很。

    “皇上，臣――”他想说话，却被龙衍摆了摆手，阻了。

    龙衍看到他的表情更是不高兴，心说一句玩笑话怎么了，怎么就摆出一副人人自危的架式了？他是有些不满没错，但那只是吃醋，居然都要这么提防了……

    莫非只有他们两个是朋友，他是外人？

    冷笑一声，他甩着扇子一下一下的敲着手心，“朕和易恒你自小一起长大，虽然这么些年没见，可易恒你也不应该忘了朕的性子才对啊，朕一向喜欢玩笑么。来来来，起来起来――”

    易恒心下一松，“谢皇上。”

    龙衍好像对他很感兴趣，围着他转了两圈，“易恒啊，你在边关守了这么些年，辛苦了啊。”

    “为皇上分忧，是臣之荣幸。”易恒看不透龙衍，便沉了心思，冷静已对。

    “那么，你的功夫应该没退步吧。”龙衍拿扇子敲了敲他的肩膀，“嗯……很结实。”

    “皇上的意思是――”

    易恒的话还没说完，龙衍就说，“我们来比试比试吧。”他转身，笑的优雅，手上的扇子甩出优美的弧度，“来比比看，易恒你长进了多少。”

    “皇上――”深更半夜的，御花园里，皇上和武将，比功夫，让人看到了不大好，墨逸轩下意识的阻止。只他皇上两个字都还说完，龙衍那就已经动手了。

    既然已经开打了，墨逸轩就不好再说什么了，只有站在一边，静静等着。

    龙衍和易恒的武功路子不一样，龙衍个性上很随性，某种意义上还有一定程度的臭美，所以功夫是属于优雅点冲着华丽派发展的，打起来灵巧飘逸，很耐看。

    而易恒是武人，在边关征战多年，武功路子比较实用，以最快攻击到敌人为上，着重点大多冲着要害，所以打起来大开大合，有威武之气，姿势却并不好看。

    但这并不代表龙衍的功夫就比易恒差，不同的武功路数有不同的优缺点，是否能胜，全看自身实力。

    早在易恒回来之前，龙衍就想着，等他回来后一定要切磋切磋，可今日的过招，除了这个外，还因为心底的不爽。

    他确信墨逸轩不会这么快的喜欢易恒，却猜不准确易恒对墨逸轩到底存没存心思，存了的话又存了几分。

    不管男人怎么聪明怎么有手段，在争夺喜欢的人时，还是会喜欢用最直接的，最暴力的行为，打架。所以龙衍并不否认，他有这份心思。

    他想赢了易恒，顺带揍他一顿。

    易恒性子很沉，多年的沙场经历让他一动手，浑身就散发着一种戾气，带着冷厉的杀意。当然这并非代表他想弑君，只是习惯使然。

    墨逸轩在一边静静站着，看到他们动手有些急，待他们真动了手，他也不急了，甚至轻轻笑了。

    两个身影，一个明黄一个深青，月光下，拳脚来往，虎虎生风。偶尔这个跃起偶尔那个晃个虚招，没有兵器的比试，倒更彰显了男人间独有的激烈和刚猛。

    李洪福将将走过来，想要向皇上报告一下那华国二皇子酒醉了醉了，不仅把自己身上带着的东西全给了人，还趁着酒兴写了一个邀请，非要和皇上进行一场狩猎比赛。

    这时节并非狩猎的好时候，答应也不是，不答应也不好，大臣们写了一个折子，把华国皇子先送回使馆，折子就请李洪福送过来，让皇上定夺。

    李洪福一看皇上和人打起来了，惊慌之下差点就叫刺客了。看到丞相在一边向他招手，才吞了口口水，定睛一眼，原来和皇上过招的，是易将军。

    “这是怎么的呢，怎么就突然打起来了……丞相啊……”李洪福小跑着走过来，“您想想办法，赶紧让他们停了吧。皇上这龙体要紧，万一有个什么不好……易将军那也不好说……”

    墨逸轩却是笑的沉着，“我也想看看，皇上的功夫到底如何呢。”

    “啊……”李洪福愣愣的站在原地，一堆的话，不知道说什么了。


60正文 情人的吵架大多会以床事结束
皇宫里的御花园一向精致，不管到什么时节那都是百花齐放百花争艳景致怡人，从建园的那一天起，怕是就没经历过打架事件，还是一个皇上，和一个臣子。

    这事来的奇，所以在一边看的，不只神情莫测的墨逸轩和一脸担忧李洪福了，宫女太监虽然不敢大大方方看，也藏好了偷偷的看，彼此还不能让对方知道，宫里规矩和外边不一样，知道越多就越危险。

    好些个当班的默默跺脚遗憾，一步三回头的走远了，有巡逻任务的禁军则是非常频繁的经过这一块，有人问了，他们理直气壮的说，皇上在这里，自然要回强戒备。

    李洪福看着直抚额，墨逸轩倒是微挑了眉细细笑着。想来主子什么样，下人就什么样。龙衍一天到晚没个正形，下面的人也跟着有样学样……

    御花园中有一块空地，空地不大不大，龙衍和易恒刚刚好够施展开。远远看去就见一黄一青两个身影，矫若游龙翩若惊鸿，你来我往，好不热闹。

    离太远的看不清楚，就看一个热闹，离近的，看的清楚，也看不到正交手的两个人的心思。

    初交手时，二人心中确然想的不大一样。但打着打着，龙衍觉得这易恒着实不错。心思沉稳，不骄不躁，不卑不亢，的确将相之才，他大殷得如此将领，他龙衍得如此忠心朋友，确是幸运。

    不管人家对丞相有没有存别的心思，他只要把丞相搞定了，易恒也说不出来什么，再说他也有信心么，小轩，只能是他的。他这种借题发挥的作派着实失了皇家风骨，若不是小轩，他也不能……

    如此想着，手下沉稳了些，认真的和易恒拆招。

    易恒也是，他并不明白，怎么说着说着皇上就要跟他打。不过从小到大，皇上的性子总是不拘一格的，他从来没猜对过他心里怎么想，打就打吧。

    可是一交手，发现皇上对他好像真的怒气，他想了想，终是没想出来自己做错了什么值得皇上发这么大火。但想不出来归想不出来，下手也没太过谦让。一来他虽稍稍收敛了自己的戾气，终归是打架，他也不想打的太憋屈，尤其他们之只是拳脚相加；二来他虽不算了解皇上，有一点却是知道的，从小到大不知道交手多少回，皇上并不喜欢别人过多的谦让。

    后来发现皇上越来越认真，他也跟着认真起来了。

    总之这架打的，起初是刀光剑影危机重重，后面是认真互信气氛和谐。

    双方跳出来收手时，还有一种男人打完一架后的畅快淋漓，不打不相识不打不清醒的男儿豪情。

    龙衍接过李洪福手上的帕子擦了擦汗，拉过墨逸轩，对着易恒笑，“易恒在边关多年，功夫越发精进，朕心甚尉。不过丞相今夜找朕有事相商，怕是不能和你一同回去了。”

    “哦？”易恒看了看墨逸轩，后者一脸平静，只眉眼间稍稍流露出对他的歉意。他心下明白，也不介意，“原来如此。臣和丞相也并没有什么要紧的事要谈，日后再约就好，丞相就请安心在宫里。”

    说完他对皇上行礼，“那么臣先回去了。”

    龙衍微笑点头，心说算你小子识相，挥挥手，就让人走了。

    李洪福朝四下挥挥手，示意不相干的人赶紧走，花丛草丛凉亭边小桥下的宫女太监赶紧有序的撤了，他这才递上方才大臣们写的奏章，“皇上。”

    “嗯。”龙衍接了，扫了两眼，皱了皱眉，将奏章收到了，把帕子递给他，“你也退下吧，丞相今天在西暖阁休息，去准备一下。”

    “是。”李洪福赶紧去办。

    很快的，御花园里就剩墨逸轩和龙衍两个人。

    墨逸轩微扬了头，眯着眼睛静静的看着龙衍，像是在等着他自己解释，怎么回事，为什么要让他留下来。

    照着方才的相处情况，应该是赶不及分开才是吧。

    龙衍也安安静静的看着墨逸轩。看着月色下的他，发如墨唇如樱，一双眸子灼灼如星，眉锋堪堪一挑，利的让人喉头发紧。

    “怎么，不愿意陪我？”龙衍摸上他的发，唇角扯出一个不羁的笑。

    墨逸轩眼神一动，龙衍说了‘我’这个字。一般来说，他对他从来说我，生气时说朕，方才一直说朕定是不高兴，这会儿说我……

    他不客气的拍开他的手，“不知道皇上有什么事问臣？”

    墨逸轩懂龙衍，龙衍自然也懂墨逸轩，他自称臣，有两种情况，一种就是有外人在他们得保持君臣之礼，另一种么，不是还在生他的气，就是故意想气他。

    现在看的话……应该是心里还有气，另外还想气他。

    龙衍摸摸下巴，心想真是男人心海底针，你猜来猜去也猜不明白。不过么，打了一架他气顺了，他气顺了，就觉得一切矛盾都是纸老虎，只要有情在，没什么搞不定的。

    而且这么些日子没好好在一块了，今晚又没事，他是真的很想念小轩。误会矛盾什么的，等以后再慢慢介意好了，现在……良辰美景的……

    他脸皮一厚，直接倒在墨逸轩身上，两手环住他脖子就不放，“哎呀我站不稳了……”

    墨逸轩嘴角一抽，心说这人又想玩什么，不满的拉龙衍的胳膊。哪知龙衍直接粘在他身上不动了，还小声哼哼，“被易恒打着了，头晕眼花腿肚子抽筋站不住……”

    墨逸轩真的很想一脚踹过去，可他只是调整了表情，用了内力把人拉开，阴测测微笑着活动手指头，“站不住啊……臣会一种特别的方法让人舒服，要不要试试？”

    龙衍看着小轩一副揍人的样子，哪里是想要他舒服，分明就是想折腾他！一不做二不休，再次扑过去，挂在他身上，一个劲哎哟，“头疼……心疼全身疼……”

    很奇怪，就因为龙衍一个不要脸的动作表情，两个人之间的气氛就不一样了。或许情人之间大多如此？一个人出来讨饶了，什么事都可以放下不谈了？

    但墨逸轩现在没心思深究这个，他一看龙衍这德性就知道他要耍赖，整个一欠收拾的，就撸了袖子要揍人。偏偏龙衍在那哎哟哎哟的喊，声音还很大，明显是想把人招来。

    这还得了？难道让大家都聚过来，看着一国之君极不舒服还要被丞相虐待？

    墨逸轩心说好么你狠！不过他照样有办法收拾他。

    他收回手，拍了拍龙衍的头，声音里含着前所未见的温柔，“不舒服啊……那我带你回寝宫好不好？”

    一听回寝宫这三个字，龙衍眼珠子都绿了，小轩你终于顿悟了啊……忙不迭点头，“好好好――”再一想自己的动作有点太过兴奋，便又装成难受的样子贴着墨逸轩哼哼，“我难受……小轩……我难受……头晕……”还得寸进尺的拉着人的手往自己脑门上放，“你给摸摸……摸摸……”

    墨逸轩哪里想摸他啊，他恨不得掐死他！

    很快的到了寝宫，墨逸轩把宫女太监都支走了，回头看半倚在床上的龙衍摆出一副诱惑的姿势，还半眯了眼睛手放在嘴边，做迷离媚惑状，“小轩我要……”

    墨逸轩一手操起茶杯就甩过去，“给你！”

    好么，这暗器发的。龙衍险险躲过，走下床来，抱住墨逸轩就不放开，讨好的说，“我错了么我错了么，你不要生气么……”

    “你错了？”墨逸轩冷笑，“皇上一国之君，怎么会做？臣也不敢跟皇上生气，皇上您言重了。”

    “啧啧，还说不生气――”龙衍这时想起来笑了，摸着墨逸轩的头发，“那荔枝坐在我身边时，你攥酒杯的手指头都白了。”

    “你……”

    “好了好了我不说了，”龙衍细细哄着，“总之是我的错么，你生气都应该。可是你总不理我我难受，心里想念的紧了难免做一点不象话的事，可我对你的心从来没变的！我这么这么这么这么的喜欢你……”

    “说什么……胡话……”墨逸轩听他软软的求，心里也平静了，本来就没多大点事，龙衍还是龙衍，他胡闹了多少年，这点事算是很正常了，他也不应该这么气他，都是情人了……

    想到这里墨逸轩耳根有点红，拍拍龙衍的背，“你先……起来。”

    “不要！”龙衍把人紧紧搂了，“好久没抱到了，我要抱！”

    “你……怎么这么不讲理。”

    “讲理你就不会让抱了！”龙衍字字血泪，想来体会会多多。

    墨逸轩轻咳了声，这倒是。龙衍要是没那张厚脸皮，他们俩个不会走到今天。

    可是……

    “你方才看的那个奏折，不用商量商量么？”

    龙衍轻叹一声，把人放开，拉到一边坐下，静静端详着，怎么看怎么觉得看不够，“还是小轩了解我。”

    “方才你跟易恒说跟我有事谈，我就知道了。”墨逸轩给龙衍倒了杯茶，递过去，“刚打了那么久，先喝口茶。”

    “小轩真好。”龙衍喝了口茶觉得这茶都不一样，有股子甜味，心里这个得意，凑上去就要亲。

    “胡闹。”墨逸轩推开人，白了他一眼，“居然就跟人那么打起来了，还好是易恒，一起长大的，若是换了别人，你这个皇上，怕是要被私下取笑很久。”

    “你怎么知道我要跟你谈这个事？”龙衍把奏折拿出来递给墨逸轩看，笑嘻嘻抱了他，“亲亲丞相咱们真是心有灵犀啊。”

    “你虽然有时候做事很胡闹，可做为一个皇上还是很称职的。”墨逸轩一边看一边说，“你看到李洪福在一边站着，明显是等着你有话说的样子，跟平时候在一边伺候不一样，就想着应该有什么事。而头先李洪福是被你命令留在席间的，他来了，肯定是那边有什么事。如果只是大臣们走了，他没必要等着你表现的那么着急，定然是有旁的事。”

    “李洪福是老太监了，跟着先皇什么都见过，他那种神情……除了担心你，肯定还有事。也不是什么异常紧急的事，却也是个头疼的事。所以你把我留下了。”

    墨逸轩看完了，皱着眉把信放一边，先调侃一句，“你就不怕是你皇家辛秘不能给别人知道的，就直接留了我。”

    “我的事就是你的事么，”龙衍亲了墨逸轩一口，“我对你，不需要任何隐瞒。”

    “得了别贫嘴，狩猎……你怎么看？”

    “这时节狩猎……”龙衍说起正事，脸上的笑更加的莫测，瞧不出想什么，“你觉得那华国二皇子是个什么样的人？”

    “傻。”墨逸轩指尖在奏章上流连，像是思索，“不过也可能是装的。”

    “装的？”龙衍凑过来，支了下巴着迷似的看着墨逸轩，“可人家说输了就输城池给我们呢。”

    墨逸轩看着龙衍就笑了，捏了他一下，“这种话谁不敢说，我也敢说。”

    “你居然敢输我的城池……”龙衍捉住他的手啃了几口，不轻不重的，湿湿热热的落在手心痒的很，墨逸轩要躲，他拉住了不让，“要罚你。”

    墨逸轩笑了，也没把手收回来，任龙衍疯，“这种话是谁都可以说，说说有什么关系，但是真正赢了拿不拿得到，又是另一回事了。他可以答应输个城，可那个城不归他管，他输了也没关系，别人没法要过去。就像李家和王家打赌，李家说我要输了就把王家的女儿给你，王家傻乎乎的就赌了，可是赌赢了这赌注没办法兑现。女儿是王家是又是李家的，他没有权利拿来赌么。”

    “人家只是骗你来赌，赢了就赢名赢利或者赢一堆想要的东西，输了自己也没什么损失，有什么关系。左右人品会被人说说就是。可是这天底下，这被欺负的，可都是老实人，欺负人的，谁又在乎自己人品好不好。”

    墨逸轩说到这脸上绽了一个可迷人的笑，“这华国二皇子，很有意思么。”

    “我也这么想。”龙衍忍不住就凑过去亲了一口，把人环在怀里，“华国现在老大是太子，但是听说人中规中矩并没有太多建树。二皇子老实有德，是个忠心的，三皇子德才兼备，是个国君的料，是是非非也很多，有人说他要争位有人说他要谋反，也有人说他无心名利飘落江湖……还有几个差不多点的皇子，都各有各的心思，总之华国，内乱的很有层次。”

    “看起来都是不想做皇帝的，但是又像是都想做皇帝的……”

    说到这里龙衍叹气，“皇家，左右逃不过这种事，兄弟残杀，只为一个皇位。”

    墨逸轩被龙衍从背后抱着，看不到他的表情，听他的声音有些飘渺空荡，摸摸他的手，安慰，“没事，我大殷不会如此。”

    “是啊……”龙衍笑嘻嘻的啃他脖子，“我才不要生孩子。”

    “那这皇位……”提到这事，墨逸轩突然意识到，他从未想过子嗣的事，他可以没有，但是皇上不可以没有，一国之君，江山社稷要传承……

    龙衍意识到墨逸轩的脸有些白，怕他想远了赶紧拉回来，“于是你觉得，这狩猎的事……”

    墨逸轩被他一打岔，就没去想皇上子嗣的事，想着那华国二皇子虎背熊腰又装傻的样子，噗一声笑了，“若是我，我就答应。”他转身，看着龙衍的眼睛，“一来我泱泱大国，怎么能落下胆小的口实被人笑话，二来不入虎穴焉得虎子么。你肯定有派人私下打探华国的事，但是再怎么打探，不如亲眼看看这个人如何不是？”

    龙衍赞赏的亲吻墨逸轩的眼睛，“对，知我者丞相也。”他确是打探了好些消息，华国与大殷相邻，好些事容易受影响，尤其江山传承上，如果下一个皇帝是个好战的，那么边关战事肯定不少，受苦是黎民百姓。

    他着人查了很久，从消息上看，会坐上皇位的人，还真就在这太子二皇子三皇子之间。

    现在有机会，他倒也想看看，这二皇子，是个什么样的人。

    想了想他对墨逸轩说，“那么狩猎就定在五日后，这个季节不大适合，没有好地方，但京郊有座雪山不错，就去那里罢，猎个貂，狐什么的，还能给你做件袍子，瞧你这身上冷的……来我帮你暖暖……”

    说着说着就开始边蹭边扒人衣服。

    墨逸轩确然有点羞涩，却也没有拒绝，他并不是扭捏的人，喜欢了便是喜欢了，情到深处，床弟之事便写水到渠成顺其自然了。

    两个人先是耳鬓厮磨了一阵，停下来时都呼吸急促脸色潮红。

    龙衍看着墨逸轩挣开襟口露出来的白皙肌肤就觉得晃眼的不行，好想啃好想啃，再加上那双湿润的含了****的眸子，实在受不住，“小轩……我想……”

    墨逸轩笑着就环了龙衍的颈子，也不说话，直接把人拉下来。

    偌大的殿中一盏烛火，跳跃闪烁，映着厚厚的帏幔后面的两个缠绵的身影，从两个相依相偎的影子到缠到一处分不出你我，空气中荡着动人的情氛，旖旎的很。

    龙衍回想以往，他和小轩之间，从顺到不顺再到顺，矛盾来的快也奇怪，解的更快更奇怪，情人之间的事，原来总是这般，时时刻刻揪着你的心，磨人的很。

    他想着未来还很长，只要能抓住现在，好好的经营，一路上有喜欢的人相伴，总是快乐的。

    虽然预料到两个人之间还有矛盾，以后还会生波折，但看到今夜解决的这么轻松，他更是信心百倍。这份情里，他是主导，只要他坚定了不动摇，坚决贯彻厚脸皮和耍流氓，以后的一切，一定会朝着美好的方向前进，任何矛盾都不是问题！

    现下情谊之浓，龙衍和墨逸轩都没料到，忽略某些小矛盾不解释的情况下，到后面想起来时，是更多的猜忌。也没有料到，这夜的甜蜜过后，狩猎发生的事，让他们之间，竟然走到了分手的地步。

    很多事情，亦再回不到从前。

61丞相的心上人

 那天墨逸轩醒过来时，周身清爽身上好好的穿着衣服四周无人，心下明白，是龙衍做的，不由的，脸上绽出好看的笑容。

    日子还和以往一样，上朝，回府，处理公事，总是在忙碌。

    龙衍亦是，上朝时在别人看不到时，会偷偷朝他眨眼睛，偶尔着小太监在夜里给他送些吃食，也没怎么胡闹，非得拽着他不让走或者夜里爬窗子进去没脸没皮的说我要。

    也不算是和好，就像矛盾没发生过一样。

    这样就好。

    墨逸轩很满意。偶尔夜里处理完公事又不想睡觉画兰草的扇面时，恍惚间似乎听到龙衍腻腻的唤着小轩，给我画一幅美人图的声音，略略有些寂寞。

    人总会寂寞，习惯独处时不觉得，当开始思念一个人时，便也懂得了何为寂寞。

    他每日都会去陪娘亲坐一会儿，尽管嫂子要生了，娘亲对他的念叨也没少半分，无非是该成亲了，我墨家几代忠良二代相才，开枝散叶是大事。

    好些话沉在心间说不出来，心里泛着淡淡的苦。

    他大约猜得到，如果他对娘亲说一点思恋男人的话，会有什么样的结果，更何况那人是当今圣上。

    墨逸轩心里很矛盾。他即盼着龙衍能一直喜欢他，两个人好好过，又盼着龙衍能忘记他，他们君臣回到最初，本本分分的做着该做的事，社稷传承，香火传承。

    近来夜里他总是做梦，一时梦到他和龙衍要在一起，召号天下了，龙衍皇位不保，他像过街老鼠人人得而诛之；一时梦到龙衍有了德淑的皇后，他有了贤惠的娘子，夫妻相和，龙衍抱了胖胖的皇子，他抱了可爱的儿子，彼此说你看你儿子好可爱我儿子好调皮……

    食不知味，睡不安寝。

    到了这时，墨逸轩才明白，情爱之事，个中滋味着实磨人。

    衣束瞧着丞相的神色越来越不好，心里纳闷，想了半日想不出其它，总觉得和那个什么莺儿有关，那姑娘总是趁着她忙的时候来烦丞相。一怒之下，她就去找了老太太，说丞相已经有了心上人，却不是那莺儿。

    老太太心下一喜，却不好当着莺儿的面表现出来，只轻轻安慰了小姑娘几句，说，“你对我那轩儿也不是情根深种，就当你们没有缘份，不过啊老身还认识不少青年才俊，改天带你看看。”

    莺儿极懂眼色，只是脸色有些僵硬的表示了遗憾，就行了礼走了。

    老太太赶紧拉了衣束的手，神情惊喜，“轩儿那心上人是谁？我可认识？轩儿眼光一向高，这回的姑娘肯定不错，”老太太想了想，“不能太过孟浪，礼物什么的还是低调点，亲事说定了再大大操办……”

    “这……”衣束话一说出来，就有些为难。这么久的相处，她是个心思剔透的，墨逸轩喜欢谁，她自然知道。老太太这话没错，丞相这眼光的确高，这心上人找的也忒有水准，可是这人是当今圣上这话，却怎么也说不出来。

    她只看丞相这几天脸色不好，神情不佳，又天天这么忙的怕他身体吃不消，才想想主意把那莺儿支走。她看不上那莺儿，女孩子家家的，喜欢一个人喜欢了便是，但明明知道人家无心于你，你就守着本份一边呆着就好。人家喜不喜欢你是人家的自由，就像她衣束，再怎么喜欢，也不会孟浪，想的紧了，就蹲门口看一会儿，绝不多做打扰。

    她倒好，直接把人缠成这样了！

    就这么几天人都瘦了好些！

    都说这女人一碰到感情这种脑子就木，当真是真理。换了以往，衣束可不能这么糊涂，她看着墨逸轩着实心疼，没顾后果的就往老太太跑了，现下莺儿是搞定了，可老太太这她可怎么交待？

    尤其老太太一脸惊喜开心的不得了的样子……衣束也有些舍不得。

    “老太太……您看……”

    “怎么，轩儿不让你说？”老太太嗔怪的看了她一眼。

    衣束眼珠子一转，计上心来，“是啊是啊，丞相不让说。”她搀着老太太一边坐下，“丞相看上了人，却不知道人有没有看上他，说感情这回事，要你情我愿才来的两全齐美，你好我好大家好么。他不想逼人家，所以这事啊，得再看看，再等等。”

    衣束一边拽着耳侧的头发一边偏着头说，“本来丞相是不想给别人知道，可我一想吧，老太太这担心着呢，不给谁说也得给老太太说啊。丞相有了心上人，正努力呢，咱也得能帮的地方帮帮不是？”

    老太太高兴的拍桌子，“就是！这孩子一点不懂事！他这是怕我给他搞破坏呢……这孩子。其实吧，我也不是太急，他年纪也不算大，就是觉得身边没个人不好。现在只要他有喜欢的人，我高兴还来不及，怎么会破坏呢，真是，唉等他们慢慢来，只要能有个结果，我就满意了。”说完她拉住衣束的手，“你这孩子向来懂事，轩儿找了你做事，真是好眼光。”

    不知道是不是错觉，老太太看衣束那眼神，那股子欣慰满意，让衣束觉得，要是她能拿下丞相成了亲，老太太一定满意。

    于是接下来的几天，衣束很纠结，该怎么着把这事跟墨逸轩说说。

    衣束对墨逸轩像上级下属更像交心的朋友，她对他不会有任何隐瞒，所以根本想都没想要瞒他，只是怎么告诉他，让她很纠结。

    他一定会生气，就算脸上不表现出来，心里也会不高兴。她不想啊……

    于是一二三四天，所有的偶遇，故意，好的不好的时机都被她错过了……

    放下纠结的惹了事的衣束不提，继续说墨逸轩和龙衍。

    日子过的很快，狩猎的时候到了。

    皇家狩猎排场很大，除了皇上大臣随行的太监宫女，再加上华国二皇子那边的人，一行人浩浩荡荡的就往京郊去了。

    一路上，龙衍坐着御辇，高高在上的瞧着，华国二皇子一如以往的傻缺，装的跟真的似的。他的一般臣子就在一边陪着，也不知真的是不清不楚还是心知肚明。

    小轩和易恒走在一块，时不时交谈几句，易恒着了薄甲，很是帅气威武，龙衍有点不满。

    不过看小轩跟他没怎么说太多话，说话也不怎么看他，心里还舒服些，小轩到底是向着他的。

    可是怎么这几天脸色不大好？休息不好还是公事太多累着了？

    都怪这讨厌的时候啊，年关将至，朝里的事不多吧，亲戚可多，他那个哥哥来了他要不看紧点怕是会出事，搞的都没时间陪小轩。

    等年过完了，他一定好好的陪陪他！

    很快的一番仪式举行完毕，龙衍坐在猎场外，问那琉北，“二皇子说比狩猎，想怎么比？”

    琉北笑了笑，“我父皇说中原阔绰，我提议狩猎也只是想开开眼界，还真没想非得比成什么样。”

    龙衍一挑眉，墨逸轩微笑说话，“二皇子此言差矣，既然提议比试，自是要比点什么才好，狩猎本来就是一番竞技，有彩头的话，士气更高。”

    琉北刚刚好坐在墨逸轩身边，听了这几句，哈哈大笑的拍了拍墨逸轩的肩膀，“丞相说的是！我还道中原文臣太多，不喜欢动手的呢。”

    墨逸轩被他拍了两下，眼睛眯了眯，掩了眸中不满，倒也没发火，反是笑了，“二皇子真是幽默，我中原文臣多，武臣也有，易将军您不就很熟？”

    易恒接过话，眼神里带着调侃，“唔，二皇子，三个月前见面时，你受了伤样子有些狼狈，不知现在是否痊愈了？”

    琉北倒抽一口气，心里怨念这群人怎么这么心有灵犀。

    三个月前他和易恒可不就见过，那时他想试试，在华国不想打仗时易家军是否还会坚不可摧，就让下属几万人扮成流寇的样子去骚扰地方搞搞偷袭游击，哪知易恒这人带兵着实不错，第一时间就得知了他们的消息，亲自带了几万军马杀过去，轻轻松松干掉他一支精兵，还他把追出几十里去。

    当时他丢盔弃甲狼狈的很，是受了伤没错，箭伤，还是易恒亲自射的。所以他怎么能不认识易恒，他简直恨的他牙痒痒！

    他呵呵陪笑着，“那要不，咱再赌个城池？”

    墨逸轩心说你还真敢说，这方法用一遍是精用两遍是傻，你是真傻啊还是怎么的。他悠悠饮了口酒，不说好也不说不好，“听说二皇子在华国的封地产玉，年底正是清点的时候，如果皇子输了，就把手上的好玉悉数送给我大殷如何？”

    “呵――”琉北给惊的，心说你还真会要。这玉可是他自己个儿的纯收入，他还指望着换成银子有大用呢！要是都送到这了，他明年的费用怎么办？他那些有的没的心思怎么办？

    不过么……他嘿嘿笑了，“就这么着。”他心里有底，这回的狩猎，他可输不了！“不过么，我有个要求。”

    “什么要求？”龙衍坐在高高的龙椅上微笑，“你但说无妨。”

    “我输了就照丞相说的，今年我封地的玉，悉数送你，但我也不想要大殷的什么，就想着能跟皇上比比。”他说，“都说大殷圣上向来文武双全，我心仪已久，皇上敢不敢和我比上一比？”

    “使不得啊皇上……”

    地上马上一片臣子跪倒，说华国狼子野心说我皇龙体要紧怎么可以和小国一般见识说什么的都有，墨逸轩心里也有些怀疑，这琉北这么着找皇上，莫非有什么旁的企图？

    龙衍倒是不介意，摸着椅背低了头笑，“好啊。”他站起来，“朕就答应你。”

    墨逸轩听到这个回答很是惊讶，抬了眼望过去，正巧对上龙衍望过来的眼神，清澈明透，又藏着看不清的心思，对着他遥遥的笑，好像在说，小轩你担心我啊？
62想和我成亲？嗯？


既然圣上都下了令，多说无益，大臣们劝了几句后便也不再劝，担心之余，也有些许的期待，不知道皇上马上英姿，是个什么样子？

    几个年老的朝臣倒是知道，皇上幼时就跟当时的大将军，也就是易恒的父亲，学习箭术武功，稍大些因为体弱被送往玉清山修行，由玉清老人教授文智武略。

    玉清老人不入世，却是仙风道骨，八卦岐黄兵法机关武功谋略无一不精，当今世人少有能比，所以由他教出来的皇上，定然也不会差。

    只是皇上居于深宫，少有机会出来走动，便是有机会，也是保卫严密，所以大臣们基本上没见过龙衍不穿龙袍一身短打跟人比试的样子。

    皇上永远都是穿着明艳黄袍，威严的，优雅的，亲和的，慵懒的。

    虽然这次只是比试狩猎，不是打架，但因为对手是华国皇子，自家又是皇上亲自出手，所以众臣的心情，激动又担忧的矛盾着。

    放下外面一堆人热情洋溢谈论不提，单说龙衍和墨逸轩。

    龙衍在下去换衣服时唤了一句丞相，墨逸轩只得跟了去。

    走进临时搭的类似于行军帐内，龙衍挥手让所有人都出去，只留了墨逸轩一人。他看着桌上一套套准备好的衣服，微笑着问墨逸轩，“丞相觉得，朕穿哪套会好些？”

    墨逸轩抽了抽嘴角，“皇上唤臣来，就是要问这个？”

    “当然――”龙衍拉长了声音，抱着胳膊摸着下巴似笑非笑的瞧着墨逸轩，“朕没有妃子么，这种体已事只有麻烦丞相了……丞相不愿意？”说着说着还抛了个飞眼。

    墨逸轩看别处，假装没看到自家皇上的丢人样子，“这种事你自己决定就好。”

    “小轩害羞了？”龙衍走过来，眼睛笑的弯弯的，拉了墨逸轩的手往放衣服的案边走，“来帮我看看么。”

    墨逸轩耳根有点红，“我也不是你的……”

    “好好好，”龙衍宠溺的捏了捏墨逸轩的手心，“你没有不好意思，你也不是我的妃，我就是自己脸皮厚，非得赖着你给我选，所以我的丞相，这是圣旨，可以了么？”

    墨逸轩挣开他的手，理了理袖子边，咳了一声，“那么，臣接旨。”

    “嗯，乖――”龙衍做势要点墨逸轩的鼻尖，墨逸轩尴尬躲开，知道帐外人多，也不想大声吼他让一国之君没面子，直接拿起一套，“就这套吧。”

    墨逸轩只是随手拿的，当真没注意手里的衣服是什么样式，什么颜色。他见半晌龙衍没声音，低头一看――

    那是一件黑色底，绣着精致红色龙形图案，滚了金边的，样式很贴身的，长袍。

    很精致，也很有质感，相信穿起来会很帅气。

    基本上皇上穿的衣服，只要是在公共场合，不管花色如何，样式如何，颜色还是以明黄为主，这是帝王的代表色。特殊场合，比如大婚，祭祀等，会更隆重，会出现红色底，黑色底等。

    狩猎的场合，如果皇上要参加，穿正明黄有些不大合适，而且衣服款式也不能太过庄重，一般会加其它颜色，还有精致的刺绣。

    此时案上的衣服大多以黄色为底，加以墨绿，深蓝的颜色为佐，样式清雅简直又不失华贵大气，狩猎穿都很是合宜。

    偏偏墨逸轩拿了这件黑底红花金色滚边的，黑色重，红色亦重，样式大方中透着轻松，怎么说呢，跟皇上大婚的衣服，有点像呢。

    只是大婚时是红底，这件是黑底。

    自然衣服是衣服，没什么不对的地方，若是换了别人，也不会生出这一股子暧昧，偏偏这衣服是墨逸轩拿的……这个中感觉，就相当微妙了。

    龙衍笑眯了眼，手摸上墨逸轩的肩，“丞相是想让朕……穿红色？还是……在暗示你和想我成亲？嗯？”

    他这么一坏笑，眼底的坏心思悉数流露，墨逸轩便是起初不懂，这下也是明白了，尤其最后那句话……他脸一红，尴尬的放下这一件，拿起旁边的，“其实臣比较建议这个……”

    龙衍的手从墨逸轩的肩头溜下，滑着他的后背一下往下滑至后腰，力度不大不小，暧昧的紧，墨逸轩身子一僵。

    “朕就穿这件。”龙衍别有深意的笑着，拿了那件黑底红花的。

    墨逸轩尴尬至极，反倒怒了，伸手就去抢那件，脸色白下来，“不准！”

    龙衍手一抬，顺势抓了墨逸轩送来的手腕子往跟前一带――

    墨逸轩不但没抢着，还被人紧紧搂在怀里。他眯了眼睛瞪过去，却见龙衍笑的极得意的，放大的脸。

    蜻蜓点水般的亲吻，温暖，又不失怜惜。

    吻毕，龙衍放开墨逸轩，顾自走到屏风后，开始换衣服，动作潇洒的不像话。

    墨逸轩用袖子蹭了蹭嘴唇，暗道这个流氓！唇角却不自觉的扬起。

    “唔，丞相毕竟不是朕的妃，所以换衣服这种事就不麻烦了。”龙衍一边把脱了的衣服丢到屏风上挂着，一边幽幽的说，“虽然一个皇上自己换衣服说出来无比的凄凉……”

    “如果皇上觉得非常委屈的话，臣不介意帮忙。”屏风外传来墨逸轩凉凉的，皮笑肉不笑，带着活动手指头关节啪啪响的声音，龙衍动作一顿，完了，闹过头了。

    他颤着声音，“那个……小轩啊……你不要过来哦……我衣服刚刚好全脱光了哦……一件都没穿哦……你进来我会喊流氓哟……”

    他这招用过无数次，墨逸轩早已习惯，当下就跳着眉毛过去，把人按在屏风边折腾一阵，皇上是笑中带泪，痛苦的快乐着……

    后来就很和谐了，墨逸轩到底还是心疼龙衍，就帮着他一件一件的穿衣服。

    “我知道你叫我来做什么，你是想问问我，知不知道那华国二皇子搞什么鬼是不是？”墨逸轩一边帮他穿，一边问。

    龙衍深深的看着他，“果然知我者，丞相也。”

    墨逸轩拍了他一把，“别闹。我们再聪明，也只是大约能猜到华国那皇子想做什么，查却查不出什么，他们那边根本一点动静都没有。自然我也猜不到。转身！”他命令龙衍转身，帮他系前面的带子，“不过他既然非要让你去，肯定有不轨心思，你一会儿要多当心才是。”

    龙衍看着站在身前仔细给他整理衣服的丞相，眼神细致神情专注，心里一派安宁。他很想他们能永远这般，任外面是风是雨是晴是阴，只要有他在，他的世界就是春暖花开，安静平和。

    他只愿和他，现世安稳，岁月正好。

    可是现在……

    他叹气一气，做无赖状要求，“小轩，一会儿你陪我一起。”

    “我自然是要和你一处的。”墨逸轩拍拍他的胸口，一副这种事是肯定的还用专门提的样子。刚想去拿腰带，想了想，还是先从怀里掏出一个小瓷瓶，拿出一颗红红的小药丸，“这个，先吃了。”

    “这是什么？”龙衍捏着那颗药丸，很感兴趣的研究，“可以让我吃了后叫你做什么就做什么么？”

    “再胡说！”墨逸轩白了他一眼，堵气道，“是毒药！吃了要死人的！”

    “哦你谋杀亲夫……弑君……”龙衍一边说一边迅速把药吞了。

    “毒药你也吃？”墨逸轩失笑的捶了他一下，“抬胳膊！”

    龙衍乖乖的抬胳膊，看着墨逸轩拿腰带来帮他系上。

    墨逸轩自己不知道，他对他说话时的神情，不管是威胁生气还是鄙视甚至是微笑，都跟对其他人不同。一样的表情，眼睛里含带了满满的情意，像情人间打情骂俏一般。

    这是龙衍向往了很久的，终于得到了的。

    他真的从心底里高兴。

    可是，明明在一起是快乐的，他却为什么瘦了？

    看着墨逸轩本来微尖的下巴更尖，脸上瘦的肉都没了，就只眉眼依旧刚毅英朗，他心里很心疼。

    情爱本是快乐的事，但若是因为彼此相爱，却不能像以往一样交心，不能分享所有事，反倒烦恼一天一天多，人也一天比不一天不健康，那么……

    “小轩……”

    墨逸轩刚帮他全部穿好，正整理襟口袖角，抬眼看到他那么严肃，笑了，“怎么，真当是毒药不成？这是我去太医院讨的良药，吃了它，不管什么毒都不怕。如果那华国皇子使坏用毒的话，你不会有事。”

    说完了看龙衍还是一副严肃样，皱了眉，“怎么了？很担心？”

    “不，”龙衍笑了，“没什么。都穿好了，咱们出去吧。”

    纵然舍不得，还是不想放开他的手。

    虽然两个人的路不好走，虽然会有各种各样的问题出现，虽然一时半会儿小轩还不能适应心里压了很多事，但是只要两个人一条心，所有一切都会过去……他相信着。

    龙衍这一亮相着实惊艳，一堆臣子直接看的愣住了。愣完了都笑的一张脸跟花儿似的，咱们的圣上，那是别人家比不了的！

    墨逸轩也是在这时，才想着好好看看龙衍，这一看，也笑了。

    龙衍本来就身材高大体型修长，往日着宽大龙袍只觉得皇家威仪浑然天成，这下穿了极修身的款式，还是黑色底红色花，更勾勒的他肩宽腰细腿长，身材好的不像话。而且黑红一对比，感觉人也白了不少，剑眉细眸，挺鼻薄唇，当真潇洒威武，英姿勃勃。

    “丞相和易将军跟着朕，禁军分个二十人的小队出来也跟着，其它人留在这里。”龙衍一边说一边走，步子潇洒姿态昂扬，翻身就上了马，俯视一边的华国皇子，“二皇子，咱们这就开始吧。”

    琉北哈哈笑了两声，也上了马，“皇上，咱们比什么？比谁捉的大只，还是比谁捉的多？”

    龙衍沉吟一声，笑着看琉北，“如今隆冬时节，山里猎物并不大多，而且近年关了杀生太多朕觉得有违天意，不如这样，就比谁捉的猎物价值昂贵，如何？”

    “好！今日可不拘小节，我先行一步！”琉北大笑两声，大手一挥，做出很豪迈的样子，先行策马离开。

    可能琉北觉得本来他就在扮傻了，比外形气质肯定比不过龙衍，就剑走偏锋比豪迈不羁……

    可是啊可是，龙衍本来的性子就极随意，能不让那些个什么规矩绑着更是舒服的很，飘飘然倒不至于，神情动作的，也非常大而化之，更加豪迈不羁的。

    而且人长的好看就是这个好，一样的动作一样的表情一样的话，长的好看的做出来说出来，和长的恶心的做出来说出来，那差的不是一点半点。

    于是众臣心底甚尉，心说我皇威武。

    太尉大人更是看的眼直，心说闺女啊，荔枝啊，你可要加把劲啊……

    “皇上，我们抓什么？”墨逸轩有点好奇，既然龙衍自己提议，那么是有把握了？

    “朕也不知道，看看一会儿有什么吧。”

    墨逸轩远目，心说真不应该对他有期待的……

    “皇上雪狐！”易恒突然指着远处的白点。

    龙衍一看，“果然是雪狐！天助我也啊！”他兴奋的拿了弓催马过去，誓要抓住小东西的样子。

    雪狐是相当名贵的，这雪山里头，怕是属它最贵了。若是抓了它，还真没准，龙衍就赢了。

    本来他想着他是皇上，怎么着天时地利的也对他有利，实在不行就找暗卫们去雪狐引出来他来猎下，这下居然……他还没热热身玩会儿呢，这雪狐就自己出现了！

    雪狐性灵，除了头顶上一道银色外，基本根雪一个颜色，雪地里很不容易看到。可是龙衍有心要抓它，自然跟的很紧，不想让它跑了。

    然后……抓到了。

    “呃……”龙衍捉着雪狐，对墨逸轩和易恒笑，“真不好意思，本来叫你们来是想着大家一起玩玩，没想到朕一出手，直接赢了根本不用比了比试结束，哈哈哈哈……”

    墨逸轩看到龙衍得瑟的笑，继续望天，很怀疑自己是不是真的喜欢这个人。真的喜欢的话，又是看上他哪里了？

    易恒倒是很给面子，脸上尽量没笑，态度尽量恭敬，“没关系的皇上，臣在边关打猎习惯了，这次不打也没什么。”

    开玩笑，边关腥风血雨的，上战场厮杀都是小意思了，更何况这种玩似的狩猎？

    墨逸轩很懂的和易恒惺惺相惜了一眼：你辛苦了。

    易恒回以更加深沉的安慰：你天天看着，更辛苦。

    龙衍把雪狐甩给后边跟着的禁军小队，“回头把皮剥着给朕留着，朕有用。”这雪狐个头不大，做件袍子是没可能了，不过做条围巾手套什么的还是可以。小轩白嫩嫩的脖子啊手啊……嘿嘿……

    龙衍这一开心，就策马扬鞭，在雪地里跑了起来。他的坐骑是进贡的宝马，野性很足，平时关在棚里极憋屈，这下有的跑了，自然跑的很欢，转眼就落禁军一大截，易恒和墨逸轩也是很勉强才跟的上。

    跑着跑着，龙衍觉得地有些晃，就停了下来。

    一停下来就吓了一跳。

    跑着觉得有些晃，一停下来，却是晃的不行，很晃非常晃。

    “怎么回事？”墨逸轩也停下来，皱着眉。

    “附近有大东西。”易恒站在龙衍身侧，警惕的看着四周。

    地一下一下的动，旁边的树枝也一下一下的颤……

    很快的，果然有东西在南面出现。那东西很高很大，厚厚的毛皮，凶悍的吼声，呲着牙，流着口涎。

    是一只熊，很高很大的熊。

    “这种时节为什么会有熊？”墨逸轩觉得有些奇怪，“熊在冬天不是要冬眠的么？”

    龙衍眯着眼一笑，有所指的说，“有特殊的原因让它醒了过来吧。”

    “皇上小心，”易恒挡在龙衍身前，“熊冬眠时醒了攻击力很强，皇上还是速速离开。”

    墨逸轩也这么想，回头想叫禁军，可是却发现禁军没有来……他们跑的太快了，禁军没赶上……

    可是熊已经到身前，一有不慎就……

    “小心！”龙衍一把拉过正走神的墨逸轩，声音里含了怒气，“你就不会看看面前么！”

    墨逸轩一看，巨大的熊掌堪堪从他头顶扫过，如果方才不躲的话……

    他还在想着，龙衍已经拥了他继续往一边躲，易恒在一边跟着吸引熊的注意。熊动的很快，步子也大，皮厚的很，他们伤不了它，可若是不躲，被它伤着的可能性是非常大的。

    龙衍为了护墨逸轩，手臂被熊扫了一下，伤的不太重，有淡淡的血渍渗出。

    “这熊爪子上有毒！”墨逸轩一看龙衍流出的血带着黑色，马上提醒一边的易恒。易恒正举了长枪和熊缠斗，尽量不被它碰到。

    可是不知道这熊怎么回事，偏偏就认准了龙衍，它根本不想理易恒，易恒长枪刺过来，它大掌一挥，像赶坟子一样扒拉开，易恒使轻功出来左右跳着跟它斗想把它引开，它也不感兴趣，直接大掌左挥右挥的赶他走，冲着龙衍去。

    龙衍一看那熊是冲着他来的，赶忙把墨逸轩放开，他怕熊会攻击墨逸轩。

    可再怎么说，这三人都是会武功且武功高强的，一个人或许斗不过这只熊，三个人一起的话……

    这熊可不够看的。

    过了起初的小慌乱以后，三个人回过神来，开始心有默契的分别站了三个角落，一起发起对熊的攻击。

    熊的脾气是非常暴躁的，它就冲着龙衍一人，结果三个人一起上来挑衅它，它当然会愤怒，目标就变的不只龙衍一个，看到谁就拍谁。

    无奈它力气奇大，皮厚的刀剑都伤不了，龙衍一气，使了个虚招，凌空一跃，直接坐到了熊的脖子上。

    熊左右摇摆大手往上挥想要把龙衍拍下来，也不知道是它笨还是手不够长，够不着脑袋后面坐着的龙衍。龙衍冷冷一笑，拔了靴子里的短剑，直接刺向了熊的眼睛……

    熊眼睛瞎了更是暴躁，直接滚到地上打滚，想要压死龙衍。

    龙衍轻轻一跃，直接落到墨逸轩的身边，看到一边禁军跟上来了，觉得熊再大只，也架不住人多，这下不会有危险了，就放下心，得意洋洋朝墨逸轩眨眼，“小轩哦――”像是在问他，朕厉不厉害？

    墨逸轩白了他一眼，易恒也走到他们身边，站在龙衍面前，生怕熊再过来。

    偏偏在气氛缓的当口，突然一批冷箭嗖嗖射来，全部冲着龙衍的方向！

    龙衍正对墨逸轩挤眉弄眼没注意，墨逸轩可看到了，赶紧用力一推龙衍。

    龙衍看到墨逸轩的表情，听到背后的声音，也知道事情不对，不想墨逸轩受伤，直接拉了墨逸轩一起躲。还说这小轩真是呆了，有箭来了一起躲才是正确的，怎么只推了他，他自己却站在原处，像是等着箭射他似的。

    哪知那箭不是一批，是两批！像是算准了龙衍他们会躲，下一批直接射向他们可能躲闪的线路。

    因为根本没有反应的时间，所以第二批箭几乎是不可能躲过了，龙衍听到风声，认命的微笑着看墨逸轩，手还摸了摸他的背安慰：没关系，反正有毒也不怕我吃了药的……

    墨逸轩看着龙衍的眼睛，突然心下一紧，他真的喜欢他，喜欢到可以为他死，不是，是想替他死。

    他拉住龙衍的胳膊一个借力，两个人的位置调换，他用背挡着箭来的方向，也对着龙衍笑：你是我的龙衍，不可以有事呢。

    “你――”龙衍瞪着他，脸上全是怒气，目眦欲裂。

    “逸轩――”下一刻，墨逸轩感觉背后一片温暖，易恒的声音在他耳畔响起，前所未有的强霸和执着，“你不可有事。”

    有温热的液体滴到他耳边，顺着脖子滑落。

    下一刻，有血腥味蹿入鼻翼。

    那是……

    墨逸轩缓缓回头，就见易恒在他身后，勉强笑着看他，“逸轩。”

    他背后全是箭，他唇角溢着血，随着他开口说话，有黑色的血沫流出……

    很快的，他闭了眼睛，身体前倾――

    墨逸轩接住他的身体，声音里有着撕心裂肺的不信和痛苦，“易恒――”

    龙衍挑了眉，眯了眼看这一切，手在袖子里捏成拳。

    华国……

63 情敌受伤，皇上很矛盾

 很快的，禁卫军把受伤了易恒带出来交给随行的太医，墨逸轩一路相陪，龙衍刚冷着脸处理后面的事。

    华国二皇子不见了。

    派去寻人的禁军回来说，二皇子一行几人的痕迹消失在雪山的一个险峻悬崖处，行踪不明。华国皇子随行的队伍听到后伤心不已，请求皇上恩准他们去寻掉下悬崖的二皇子尸骨。

    龙衍冷漠的看着跪了一地的人。

    好么，这边只是消息来说痕迹消失在悬崖处，又没说二皇子直接掉下去了，你们就要去找尸骨？莫不是早就知道二皇子要‘死’吧。

    可如今情势如此，就算是人家预先安排好的，你也得跟着唱下去。龙衍和善的准了，还很有大国风度的让手下一队精兵跟着去找。虽然各自神情都比较微妙，但面子上总要做足。

    看着他们走了，龙衍才招手叫来了暗卫，下了另外的秘令。

    紧接着，就有圣旨下来，说是狩猎途中圣上遇险，易将军忠心护主护驾有功，着太医们倾所有力量，务必保证易将军安然无事。

    易恒受了箭伤，他常年在沙场争战，对于兵器比较敏感，在感觉箭到后背时轻微的调了下姿势，所以受的伤并不算重。箭从后背近肩膀的地方射入，血流的多但不致命。

    要命的，是那箭上的毒。

    那毒着实厉害，箭尾上泛着蓝光，挨着肉的地方很快化了脓，流着黑血。易恒脸色青白，身子僵硬。

    随行太医是林殊，是熟人，医术很好，嘴巴很坏，不管见着谁都要逗上一逗，这次却神情严肃，眉心紧皱，手下动作不停。只在剪开易恒衣服的时候，问了一句，“丞相要在这里么？”

    彼时墨逸轩正握着易恒的手，帮着擦他额角的汗，只点了点头，说了一个字，“是。”端的是掷地有声，坚定的很。

    林殊也不再问，直接命令他打起了下手，说你闲着也是闲着。

    于是忙碌开始。

    先是给易恒灌了些解毒的汤药，又拿出一片参让他含在嘴里，再是拿薄薄的利刃把皮肤划开，剜出一片腐肉……

    墨逸轩习武，虽是文臣，处理好些事件时也遇到过各种各样的受了重伤的或死或活的身体，好些场面都见过，淡定的很。可是现下，看到林殊面不改色的，细致的，剜着那一小片腐肉……

    有些不适，但更多的，是心疼。

    易恒是为了他才……

    “帕子――开水――”林殊不客气的指挥着墨逸轩帮他做事，把箭头随着腐肉剜出后，又皱了眉。

    “怎么了？”墨逸轩白着脸过来看。

    “骨头……”林殊看了墨逸轩一眼，“麻烦丞相去帮我取一把剔骨的刀子，我的箱子在那。”他以眼色示意。

    墨逸轩看到易恒的伤处血肉模糊，被剜了一块肉的地方隐约见骨，骨头上有淡淡的蓝，顿时明白，这毒，沁入了骨。

    他递了把刀给林殊，不忍心再看，只静静握了易恒的手，看着他的脸，听着刀尖划过的骨头的声音，有些钝，又有些清脆……闭了眸。

    想来刮骨是很疼很疼的，易恒虽然昏迷无意识，身子也随着林殊的动作微微颤抖。墨逸轩只得握紧他的手，希望能传达他的鼓励。

    一个时辰后，林殊松了口气，对墨逸轩扬了扬手里的纱布，“接下来只剩包扎好，丞相可否搭把手？我这手实在是――”

    墨逸轩看他一手血，忙接过，问，“那易将军他――”

    林殊擦了擦满头的汗，走到一边洗手，“接下来只需每日换药加汤药，只要不发热，就不会再有危险，至于什么时候会醒……现在还说不大准。”

    难得林殊一脸正经不开玩笑，墨逸轩的心却只上不下，担心的很。

    “得啦，我先去一下，易将军伤重，如今不宜搬动，所以暂时不能回京。”林殊说完，顾自边喊累边往外走，剩下墨逸轩一人陪在帐中。

    龙衍被那熊抓了一下，虽有血渍溢出但却并不重，当时用布条草草缠了，一众大臣禁军都跟着忙搜索华国皇子事宜，也没谁留意他受了伤。当然太医们也都聚在易恒处，更是没有人注意到。

    待一干事情安排好，他下令全员整顿午后回宫，自己到后面大帐准备休息一下时，才有小太监注意到他的伤大喊，“皇上您受伤了！”

    “没事，不要大呼小叫的。”龙衍挥了挥手让他下去，随手端起一杯茶来喝。

    皇上总是皇上，既然有人知道他受了伤，必然是会请太医过来的。

    好在伤的确的小伤，虽然熊爪子上带了毒，但是他事先服了墨逸轩给的药，所以并没有中毒，伤口不大，用了药包扎了，大约几日便会好。

    “丞相呢？”待一切安顿好，龙衍静坐了片刻，回一边跟着的墨影。

    “回皇上，丞相他……现在在易将军那里。”墨影回话很是小心翼翼，“易将军的伤很重，所以丞相才……”

    “朕知道，”龙衍阻了他的话，唇边的笑有些苦涩，“他若不在那里，便不是小轩了。”

    想了想，他站起来，“朕去看看，你去准备下，一会儿就出发回宫。”

    “是！”

    龙衍其实也很关心易恒的伤势，毕竟从小一起长大的，是朋友又是良臣，他很珍惜。做皇帝的，一辈子能有真正的朋友真的很不容易。

    可是这回，他很矛盾。他即关心易恒希望他不要有事要马上好起来，又不想去见他，因为他那伤是替小轩挡的。

    龙衍可不是傻子，他对小轩那么些年，别人一个眼神到底什么意思，他明白的很。所以这会子，真的是对易恒有些不满。

    他倒不是介意他护的是小轩不是他这个皇上，因为当时情况使然。他介意的是，他对小轩的感情，并非单纯的朋友之谊。

    虽然圣旨上他私心的把易恒的举动说是护驾有功，也只是想提醒醒了后的易恒能识点眼色，不要乱想其它……

    到底是人命关天，他仍然还是要来看一看。他大殷的最骁勇的将军，他龙衍最好的兄弟，怎么可以有事！

    他的确有想到，见到的画面不会让他太舒服，却没想到，是这样的不舒服。

    挑开帘子走进去，小轩居然都没有发现他。小轩武功不低，没发现，肯定是有某些事情占据了全部的注意力。易恒居然让他能不注意到别人……

    帐里很暗，床头矮几上放了一盏烛，火光跳跃，他看到小轩神情忧郁眉目含愁，手里拿了帕子，帮易恒擦……身体。

    是的，擦身体。

    易恒因为受伤流了很多血，方才处理伤口时又有药粉药油的，身上肯定干净不到哪里去。墨逸轩就拿帕子沾了热水，一点一点帮他擦干净。

    龙衍看着他的小轩，动作温柔轻缓，小心的擦着易恒的肩，背，腰……

    温暖的烛光映着他的手，他修长的十指在易恒背上划过，有光影晃动……

    如果那人变成了他龙衍，必是一番香艳旖旎，可那人是易恒的话――

    虽然只是上身，虽然只是后背，龙衍仍然很不爽。

    小轩都没那么温柔的对待过他！

    匆忙几步走过去，他抢了墨逸轩手里的帕子，“我来！”

    手里的帕子突然消失，抬头看到龙衍阴沉的脸色，墨逸轩有些不明白，“嗯？”

    大约知道自己脸上神色不善，龙衍微微笑了下，叹口气，开始给易恒擦后背上的脏污，“易恒也是我的朋友，我们一起长大，各中情谊……他受了伤，我很难受。”

    不知是他脸上的表情太过认真还是语言太过感动，墨逸轩信了，就随龙衍了。

    坐在一边凳子上帮易恒理了理头发，叹了口气，墨色的眸里一派担忧，“他是为我伤的。”

    “谁说他是为你？”龙衍不高兴的说完，又调整了表情，语气尽量放轻，“他是为了护驾。”

    “可是――”

    “哪有那么多可是，”龙衍一边擦，一边皱眉，“你若不推我，他也是要推我的，你若不帮我挡，他也是要帮我挡的。也就是他本来就是要帮我挡的，不料你也来为我挡，还夹在了中间，所以他就算是为你挡了。”

    “是这样么？”墨逸轩想了想，笑的无奈，“你不必替我找理由，我是担心他的伤势，却不会真的自责到内心难安。”

    “我知道，”龙衍耸耸肩，“我只是告诉你事实，不然你等他醒了自己问他，他肯定答为了护驾。”

    “可是……”墨逸轩想起易恒晕倒前那句话，刚想回头问问龙衍，却见龙衍不知道在想什么失了神，下手很重，易恒的背都被他擦红了，赶忙抢过帕子，“怎么能这样，他还病着，要轻些！”

    龙衍听他一个劲可是，本来心里就不高兴自然更压抑不住，这一压抑不住，下手当真重了些，可是就算是重了些，他擦的也是腰，是没有受伤的部分。易恒是个大男人，还是个常年争战沙场的男人，不是姑娘家也不是纸做的，擦重点又能怎么样？

    他自己洗澡时都喜欢背上擦的力气大些，就这么擦了一下这易大将军又能怎么样？

    可叹墨逸轩居然嫌弃他一个皇帝亲自做这种事还擦重了……还很不满意的捏了捏帕子，说“凉了也不知道再浸浸热水易恒会受风寒你知不知道……”

    他知道个――

    心情极度不佳的龙衍差点当场飚脏话，最终也只是叹了口气，“一会儿我们要启程回宫，易恒这样肯定走不了了――”

    “我不回去，留在这里照顾他。”墨逸轩看都没看他一眼，静静说，“因为要来狩猎，朝中的事我都吩咐的差不多了，有急事衣束也知道替我拿来，所以皇上不用担心耽误正事。待易恒好一些我便回宫，应该不会太久。”

    龙衍早料到了墨逸轩不会跟他走，本来觉得会很生气很生气，可看着他温柔的动作表情，却气不起来。

    是啊，怎么能气呢？

    以前经常会疑惑，为何会爱上他，爱的如此死死纠缠念念不忘。

    是因为他虽然笑的温柔，身上却带着禁欲般诱人的味道？是因为他审时度势，跟他不相上下强手相吸？

    真能找的出来的爱，便不是真的爱。

    如果真的能找到便也好了，他一定好好检讨归避，早早斩断了情思。因为爱他太辛苦，他也总是一副不想要的样子。

    可他却坚信小轩是值得爱的，因为他会时时站在他背后，用淡淡的表情说：你的字写的不错；会在他筹谋大事时鼓励说：我觉得这样甚好；会在他偶尔的小失败时轻轻说：没关系，我们还有下次。

    跟在他一起，永远都是快乐的，轻松的，没有压力的。

    小轩会在和他下棋时理直气壮的悔棋，也会在没有别人时坚持自己说的对一定要龙衍也那么认为。

    这个人，理智聪慧，优雅淡然，却只有在他面前，会有类似难过，无措，害羞，无赖撒娇的表情。

    每每看到他，满心满眼的都是悸动，思念。

    所以他的温柔，他怎么能不理解？他的感恩，他怎么能不允许？

    龙衍苦笑着，踏上了回宫的路。

    却不知，前路凶险，他的伤……并没有想象中的轻。

64你爱不爱我

 皇上雪山狩猎遇刺，易恒大将军为护圣驾以身挡箭，致使身中剧毒命在旦夕至今未醒，华国二皇子坠崖活不见人死不见尸生死未明等一连串的消息传回宫里，所有人都吓的不轻。

    太后拉着皇叔龙庚的手，眼睛红肿声音幽怨，“他皇叔啊，你说衍儿会不会有事？听说受伤了，易将军中了剧毒生死不明，想来那毒厉害的紧。衍儿也受了伤，你说怎么办才好？这万一乱了……万一乱了，衍儿那个不是一个娘生的哥哥会不会……”

    龙庚依旧一派优雅风度，虽然内心也有些急，在太后面前一点没露，轻声安慰着，“皇嫂不用着急，不是消息说皇上傍晚就能回宫了么？等皇上回来您自己看看不就知道了？至于衍儿那哥哥靖王，您倒不必担心，现在情况不明，他就算是想，也不敢。”

    “那……”太后缓了口气，手帕抹了抹眼角，端正坐着，对着龙庚轻轻低一低头，眸里带着含了忧伤的笑意，“哀家一个女人家，这种时候不大方便，一切都仰仗皇叔了。”

    “皇嫂放心。”龙庚说完，命太监宫女好生伺候着，就先行离开了。

    他这位皇嫂，从先皇是太子时起，就是太子妃。后先皇登基，她便顺利成为皇后。先皇在位三十年，她这个皇后也当了三十年。先皇是个明君，政事上虽一丝不苟，但哪有几个年轻男人不好美的？

    可不管怎么有新的妃子进宫，那些妃子们怎么娇艳美丽怎么心机深沉，他这位皇嫂的地位从没变过。就算帝后之间偶有冷淡时期，她的皇后位置一直坐的很稳，直到先皇去世，她的儿子当了皇帝，她当了太后，她还是一如既往的，没什么不顺利。

    所以可见，他这皇嫂，是相当有本事的。只是人一派和善样貌，又极通情理，让人忘记了，她也是深宫里走出来的，什么大场面没见过？

    龙庚几乎可以肯定，他这皇嫂，是故意扮弱，让他帮着看着朝事。其实就算她不说，他也会，因为他也很喜欢他那个皇侄么。但是能让太后如此的……肯定还有其它原因。

    要不要提醒一下龙衍？

    太后看着龙庚的身影消失后，喝了杯茶，又小睡了一会儿，未时三刻起来，看了看一边案子上压的纸，轻轻浅浅的笑。

    她的儿子，真正该娶亲了。

    墨逸轩守着易恒，一会儿去摸摸他的额，一会儿拿纱布沾了清水给他唇里滴几滴，一步不敢离开。

    可既便如此，易恒还是发了高热。

    这天子时前后，他的身子烫的不行，墨逸轩赶紧去拿了酒帮他擦身。

    林殊跟皇上一起回宫去了，临走前对墨逸轩说，易将军的伤是小伤，按时换药就没有问题。中的毒也基本去了，只是早先侵入的毒需得发出来，人才真正没事。

    如果将军一直体温正常，两日后，便可不再喂汤药，只换后背伤处的药，很快就能痊愈。如果将军开始发热，他的汤药里本来就有去热的药，大约能起作用。如果热的厉害，可以烈酒擦身帮助降温，三日内能降下去并保持正常温度，便也不会再有问题。

    也就是说，易恒会昏迷大约三日，三日后，要么生，要么死。不发热两日就能醒可以回府，发热需三日，三日能降亦能回宫，三日降不了，人就直接热死了。

    墨逸轩不敢冒险，取了酒来给他擦身，一遍又一遍，直到鸡啼，才觉他身上虽然还有些热，却也不太严重，才稍稍放了心。

    稍微休息了一下，草草用了饭，又来守着易恒。

    这时秦烨带着衣束交待的东西来了，墨逸轩也没走，直接在易恒休息的帐里，洗了手把东西批了，小声问秦烨，“宫里一切都好？”

    “现在城里到处有官兵暗访，看有没有华国二皇子的下落。遇刺的消息只有宫里的人知道，事先封锁了所以百姓并不知道，但如此大规模的动作还是引起了人们的猜疑，京里的气氛稍稍有些紧张。”

    “嗯。”墨逸轩点头，“待查过了就好，百姓们不会永远夸张到草木皆兵。”他并太担心这个问题，京城，天子脚下，管理上相当严谨，好些事百姓们心里也明白，所以应该不会有大问题。

    “还有……”

    “嗯？”墨逸轩听了半天没听到秦烨的下半句，抬头一看他正抓耳挠腮的一脸为难样，忍不住笑出来，“怎么了？”

    秦烨这才很不情愿的偏了头，“皇上那边着小黑过来让我捎个信。”他从怀里掏出一个东西甩给墨逸轩，样子极别扭，脸也有点红，“反正我喜欢你，不管你怎么样我都喜欢你！”

    说完竟然跑了，跟后面有耗子追似的，跑的飞快。

    墨逸轩无奈的笑着摇了摇头，拿起信来看。

    小轩，我也中了毒，生病了，口干还咳嗽，好难受，你来看看我好不好？人家好想你。

    看到这样的口气，墨逸轩觉得很窝心。这世上，有个人会用这种亲昵的语气跟你说话，真的……很舒服。感觉……就像现在自己一个人，也像有他陪着，不会很孤单一样。

    提起笔，他想了想，又放下，没给龙衍回。

    他是想，他没几天就回去了，龙衍冲他撒娇，不过是提醒他不要忘了他。他又怎么能忘了他呢？想来像他那样厚脸皮又无赖的人也少。

    不过龙衍说他病了他还是有些担心的，他一早给他服了防毒的药，所以并不担心他中毒，龙衍这么说肯定骗他回去，但是他说总口干还咳嗽，会不会是染了风寒？

    “秦烨――”他把秦烨叫进来，看他脸不红了，神情也对了，才朝他交待了一些事，让他回去。

    第三日，易恒没醒，龙衍的信又来了。

    小轩，我生病了，我好想你，你来吧来吧。

    墨逸轩依旧没回，想着大约明日就能回去了。

    第四日中午，易恒醒了，不过也就是喝了口水，就又睡过去了。他身上没再发热，伤处也好了好些，墨逸轩很高兴，想着马上安排回府。

    这时候，龙衍的信又到了。

    小轩，你什么时候来？我真的病的好严重啊好严重，你看写字都歪了。

    墨逸轩看着那几个故意写歪的字，差点一口茶喷出来。因为已经下令回去了，所以他又没回。

    他想的是，只要回去把易恒安顿好了，就进宫去见皇上。

    可他没想到的是，把易恒送回去，交待他家人好生照顾，并请太医来复诊后，回了府，发现自己娘亲病了。

    他和娘亲的感情最深，看着大嫂拖着几个月的身孕很是辛苦，马上让她去休息，自己来是照顾。

    虽然相府的下人不少，但是照顾娘亲，他还是想自己来。

    于是相府老夫人病了四日，墨逸轩又四日没去进宫见皇上。

    当然这期间皇上的信也每天每天到。从缠着他去看他，到埋怨他怎么没去也没个只言片语，再到假惺惺威胁他再不去看他就怎么怎么样他，缠着问你爱不爱我爱不爱我，甚至连人生自是有情痴，此恨不关风与月的幽怨酸诗都抄来了几首，花样翻新的很。

    墨逸轩依然没去。

    也不是真的不想进宫去，也不是真就不想回个一言两语，总是提笔时不知道写什么，要怎么写才能把自己心里想的悉数表达出来。一代才子墨逸轩，不管写什么奏章公文从没有过半点犹豫，一两句情人的话，却怎么都写不出来。

    不是不想写，不是不敢写，不是胸无点墨不知道字怎么写，是真的……当胸中情意满满时，不知道用什么言语来表达。

    尤其总是在他想了又想，好不容易决定下笔时，总会有各种各样的事凑巧出现打断。

    于是就造成了，近十天里，他见不到龙衍，每日接到龙衍的信，自己却从未写出去过。

    这么一耽误，相府老夫人的病好的差不多时，他的公务也积的太多，没有时间去想那些情情爱爱了。

    他一边忙着处理案子上公文，一边该上朝上朝，该查案查案，时不时去看看易恒，看他除了伤处好好包着外已经没什么大碍，精神奕奕的同以往一般，便也放了心，时间多就跟他下个棋喝个酒，时间不多就见一面匆匆离开，日子过的紧的很。

    上朝或议事时自然有和其它大臣一起见过龙衍，但总不是单独见面，感觉上没那么浓烈的情爱，墨逸轩也觉得正常。

    等他真的觉得不正常时，已是又过了十天后。

    龙衍的信……没有再来过。

    上朝时，龙衍也没看过他。

    下朝时，也没找任何理由留下他过。

    夜里时，也没有去爬他相府的墙，跟他偷偷见面过。

    淡淡的不安，微妙的心慌，还有一点不妙的预感，造访了墨逸轩。

    他想，龙衍是生气了。肯定生气了。

    是么，感情是两个人的事，他一个人在那折腾，他这却不咸不淡，换谁都要生气。

    正当他这天决定，明天上完朝一定去见见他，认个错也好后，一道皇上选妃的圣旨，如晴天霹雳般，把他砸晕了。

    他想起他在他耳边说，我永远不娶妃，我只喜欢你一个。

    他想起他看着他的眼神无比认真，说这辈子，就咱俩过了。

    曾经的一切，都还在眼前，他居然下了旨，要选妃了。

    这是……怎么回事？

    是真的是假的还是有其它原因？

    墨逸轩踉跄两步，闭着眼睛扶好了桌子，眼睛再睁开时眸里一片清冷，不管怎么说，他要知道真相。

    他要去问清楚！

65朕累了，我们结束吧

可惜，他刚推开房门，还没踏出去一步，就被人拦住了。

    老夫人房里的丫头恭敬朝他福了一福，“相爷，老夫人说请你过去一趟。”

    墨逸轩去见龙衍的心情有些急迫，便问了一句，“有急事么？”

    他一向孝顺，好些时候如果不是有什么特别紧急的事，都会先紧着老夫人。老夫人又是个极明事理的，一般在他忙时不会总是打扰，找他，都是寻着他不会忙的时候。

    想来小丫头也是头一回看到自家相爷有点不大想去见老夫人的意思，一双杏眼睁的老大，半晌才回过神，“老夫人也没说……要不，您等会儿我去问问？”

    墨逸轩叹口气摆摆手，“不用了我这就去，我娘现在在哪？”

    “祠堂。”小丫头指了指祠堂的方向，墨逸轩急忙就去了。

    他觉得这一来一回的白白浪费时间，不如先去看看。娘亲风寒刚刚好，别再有什么差错。龙衍那边，晚去一会儿也没关系……是么，圣旨都下了，他不过为求一个真相，早知道晚知道又有什么区别？

    他不信龙衍对他的感情没有了，只是心里很生气，有什么事情为何不跟他先商量过？既是情人，那么有事情便要两个一起担当才是！

    “轩儿，你急躁了。”

    推开祠堂门，伴着淡淡檀香味道和浅浅木鱼声传出来的，还有老太太沉淀着岁月的苍沉声音。

    一瞬间，墨逸轩躁动的情绪，消失了好多。

    就好像是推开一道门，里面是另一个世界。没有尘土的喧嚣和浮躁，流淌着岁月的宁静安好。如水。

    祠堂并不太大，有灿烂的阳光顺着窗子溜进来，光束里跳跃着欢快的尘；有鸟儿站在外面树枝上鸣叫，小小的身影映在地面，灵动的不可思议。

    他的娘亲，一身朴素常服，跪在一排排位前的坐势上，微闭了眸，一手掐着佛珠，一手敲着木鱼。

    听到他来了，眼睛也没睁开，只淡淡的说，“给先祖们上柱香吧。”

    墨逸轩走上前，恭恭敬敬的上了香，回过头，老太太没起来，他也不好总站着，就陪着一块跪下了，“不知娘找我，有什么事？”

    老夫人静静的敲着木鱼，脸上没有一点表情，跪在那里，一动不动。

    她不动，墨逸轩就不好动，静静陪着。

    他心里本就难受的紧，被龙衍的一道圣旨惊的提起老高放不下，很是急躁。本想来看看他娘找他有什么事，速速处理了好去找龙衍，可是老太太就么安安静静的敲木鱼，走也不是留也不是，问话还没个答案……

    “轩儿，静心。”

    半晌，老太太又说一句。

    墨逸轩沉沉吐气，干脆开始打坐，气沉丹田……

    真气运行全身后，墨逸轩心思渐渐归于平静，睁开眼里，眸里一片清明。

    老太太仍然没看他一眼，“心静了？”

    “是，娘亲。”

    老太太停了手里木鱼，睁开眼睛，也没起来，仍然跪着，问墨逸轩，“我墨家三代忠良，两代宰相，娘问你，为官为臣，最重要的，是什么？”

    “忠君爱民，分君之忧，解民之急，上对的起天，下对得起地。”

    “若圣上有险，该如何？”

    墨逸轩不知道为什么娘要问这个，不过还是答了，“尽力排之。”

    “若圣上一意孤行，做出的某个决定天下万民不允，如何？”

    皇上做出的举动，如果会遭天下万民反对，定然会是类似加重赋税的不义之举，自然……“劝之。”

    “若圣上要你同做这件万民不允的事，如何？”

    “不惜抗旨也要阻止。”墨逸轩觉得这问题有些奇怪，皇上是明君，又喜爱着他，怎么会做万民不允的恶事，又要拉着他一起？不过还是答了，如果这样的问题真会出现，他却是要阻止的。

    “嗯。”老太太像是满意了，长出了一口气，脸上有了笑意，声音也有些温柔，“你爹在世时，总夸你是良才，最能接他的衣铱。我那时很不满意，因为一国丞相，最是操劳，像你爹，还不到四十身子就开始垮了，没几年就积劳成疾，去世了。”

    “许是他早料到会这种结果，所以在你小的时候，就请了师傅来教你武艺。你一向都是好孩子，听话又懂事，学什么都快，你爹一直很骄傲。”

    “可是爹他……”墨逸轩很少听娘提起父亲，偶尔听到有些疑惑。尤其父亲对他极其严厉，他几乎是没见过父亲的笑脸，他幼时也一直觉得父亲对他很不满意，突然听到他娘这么说，难免有些生疑。

    “他是真的很骄傲，不管和谁，只要提起你，都笑的一脸满足，说此生能得这样一个孩子，是他的福气。”老太太看着墨逸轩，眸里有些湿润，她伸手摸了摸墨逸轩的脸，“你长的，也最像他。”

    “我……不知道。”墨逸轩突然有种不知所措的窘迫。他仰望着他的父亲，敬佩着他的父亲，甚至一度把他做为想超越的对象，他以为他们父子之间距离很远，没想到，他的父亲却……他全都不知道。

    “没关系，”老太太笑了，“这是他对你的爱，他说这样你才会进步，并交待我多爱你一些，能弥补一些你心里的感觉。可他对你的期待……从来没有变。”

    “他的期待，也是我的期待。”老太太拿帕子擦了擦眼角，“我们都希望你成为一国正直的良臣，不能千古留名，至少百姓称道，史书上留下的，也是一世清名。”

    “是。”墨逸轩有些不明白，娘为什么突然提这些。但是老太太下一番话，愣是叫他脸色发白，一句话都说不出来。

    老太太说，皇上要选妃大婚了。她说连皇上都要定下来了，轩儿你还不明白么？

    她握着墨逸轩的手，眼睛有些红，声音有些激动，眸里一片心疼和担心，“男人，到了一定年纪就要定下来，亘古如此，皇上他，就要纳妃成亲生儿育女了，轩儿，你还不明白么？”

    若是他起初不明白，老太太这接连几句你还不明白么，他便更也不能不明白了。

    老太太这……怕是她早猜到了他对龙衍的非同一般的感情了罢。

    不直接说，是给他留了面子，怕他伤心吧。

    一向硬气脾气有些可爱的执拗决定了什么就不会放弃的，他快六十岁的娘亲，这么委婉的提醒着他……

    生怕伤了他，又不得不提醒的……那样担心的，心疼的，无奈的，叹息的，想把自己孩子好好保护在羽翼之下，无奈自己已是迟暮老人，心有余力却不足的悔，怨……

    墨逸轩直接红了眼圈，有被娘亲看穿了的赫然，也有对娘亲一片关爱神色的心酸。

    老太太看到墨逸轩这样，更是眼睛里水光流动，握着他的手有些颤抖，“傻儿子，这世上，有些事是可以的，但有些人，是不能想的。古往今来，每一位圣上，都是后宫佳丽三千，醒握天下权，醉卧美人膝的。我们这个皇上，不能说不好，只是……他是皇上，未来的事……以后……”

    她像是想要说，却又不知道怎么说，索性就闭了眼睛，两行老泪潸然落下，不再说这个，“你小时候，一个字写的不好，一本书背的不很流利，都要领罚，回回你在你爹那领了罚，都不哭，忍得小脸发白，待到四下没人了，再偷偷的抹眼泪。”

    “我那时心疼你的不行，在一边偷偷看着，你哭，我就陪着你哭。也不敢去劝你，你自小就自尊心强，别人劝你你会更难过，你会觉得被别人看到哭了更丢人。”

    “后来你长大了，更是一副小大人的样子，不比别人家的孩子活泼好动，我看着，真真难过。只有你稍稍撒娇说这个东西好吃的时候，我才高兴一点。”

    “你不知道，我多想能保护你。每个当娘的，都希望自己的儿子顺顺心心的，快快活活的，过着最欢实的日子，一直到老。我每每看着你，就发愁，要怎么样，才能让你过得快乐。”

    “娘……”墨逸轩抱了抱老太太，脸上已有微笑，“我一直过的都很开心。”

    老太太叹了口气，站起来，“不管怎么样，你现在长大了，有自己的主意了。我只是想告诉你，你要静静的想一想，到底要怎么做。想好了，便去做，不必顾忌太多。这条路上会有这样的问题，那条路上会有那样的问题，总不会十全十美，你要仔细取舍。”

    说完她擦了擦眼睛，就转身离开，关门后说了一句，“你在这里跪一会儿吧，这里安静。这些天我会去你哥哥那里，跟你嫂子一起。”

    老太太是极有智慧的，她对墨逸轩的爱是真的，心疼是真的，但是不支持他和龙衍在一起，也是真的。

    她想告诉墨逸轩，你和皇上那点事，我都知道了，但是皇上要成亲，要传承宗室传承江山，这是必须的。不然的话，太后不满意，众臣不满意，天下万民也不会满意。所以你们的事情，是不会有结果的，所以你放弃吧。我是爱你的，不管你怎么样我对你的爱都是不变的，你要理解一个娘对自己儿子的心疼。你好好想想吧，反正有两条道走，两种结果，两种结果都不十分完美，但聪明如你，一定知道那个更好。

    你就在这跪一会儿吧，当惩罚了，娘这几天不想看到你，去你哥嫂那里了，哪天想通了再来见我。

    墨逸轩苦笑。

    如果说老太太这番话，出现在他左右摇摆对龙衍这份感情自己也不怎么看好时，他一定会照做，并且离龙衍更远，偏偏，在这个当口说。

    他其实并不害怕，他甚至已经想好要怎样安顿家人，他不怕失败，他的性格里本来就一个疯狂的部分，所以能疯一回，他还觉得感觉不错。

    若说初听那道圣旨时，他心里还有些许的茫然，听了这番话，却是越发坚定了。

    都说富贵险中求，人心，不过也是个受不了激的。若是没有人反对，他没准还会犹豫不前，若是有人反对，他倒觉得我爱的是谁是我自己的事跟别人有什么关系？

    越是有人要阻止，他越是要想去证明，他的爱，龙衍的爱，是没有错的。

    他们会创造一份前无古人后无来者的天地，他坚定的信着龙衍，也信着自己。

    所以，不管龙衍是有什么苦衷，他都要帮他，两个人一起解决。

    等再踏出祠堂时，已是月上梢头，有小雪飘落，别样的美丽。

    他脸上挂着无比自信的，从容坦荡的笑，往外走。

    衣束看到了，“你去哪儿啊这么开心？”

    “我要去跟一个人说，我爱他。”墨逸轩大踏步往外走，雪上留下薄薄的脚印，清晰透明，像极了他此刻明快的心情。

    衣束瞪大了眼睛，下巴几乎掉地。

    见到龙衍时，他正在赏雪。

    他正懒懒的倚着长长走廊边上的门，脚随意的架在一边的矮几上，手上抓了个精致的酒壶，边看着外边纷纷扬扬的雪边喝，唇角勾着愉悦的弧度。

    墨逸轩行礼，他欢快的叫着，“唷墨相来了啊，来来来，跟朕一块赏雪，这雪下的，当真讨人喜的很。”

    墨逸轩此时心情正不错，起了身走到龙衍身边，没注意到龙衍同往常不一般的动作神情，尤其是那双细长的眸里，根本没有他的影子。

    “你为什么要下旨选妃？”墨逸轩晃着酒杯，不经意的问。

    他脸上带着笑，心里大约猜的到或者是有什么苦衷，并没有指责或存心埋怨的意思，反倒是有一点紧张，因为他要正正经经的，认认真真的，同龙衍说一句我爱你。

    这是龙衍说过好多次，也表示过很想听到他说的，一句很甜蜜的话。

    他想着龙衍很期待，他想着以往对他太过亏欠，他想着以后一定好好对他，他想着他们要白头到老，一路看遍所有风景，就像以往龙衍在他耳边描绘的那些画面一样。

    他想他们会很幸福很幸福。

    可是下一刻，他听到的话几乎让他支离破碎，险些当场支持不住。

    龙衍说，“朕累了，墨相。”

    他看着他的眼睛，十分认真的，一点嘻笑之意都没有的，坦荡的，真诚的说，“朕累了，很累了。朕不想和你继续走下去了，我们结束吧，墨相。”

66 分手很刺激

“哐”的一声，是酒杯掉在地上的声音。

    宫里的酒杯质量极好，墨逸轩刚刚用的不是玉质的，掉在地上也不会碎掉，连声音都很不清脆，闷闷的悠长，让人心里堵的慌。

    龙衍看着那个掉在地上还滚了几滚的酒杯，笑了。笑的有些讽刺，“墨相少有失态呢。”

    墨逸轩没有去捡酒杯，只是静静的看着龙衍的眼睛，“你方才，说什么？”

    “没听见么，朕不介意再说一遍。”墨逸轩懒洋洋的喝了自己杯子里的酒，对上墨逸轩的眼睛，一字一句的慢慢说，“朕说，朕要纳妃，朕要成亲，朕要生皇儿来继续朕的江山，朕要后宫佳丽三千，朕不会跟你在一起，墨相。”

    他说完了，挑挑眉跟没什么事发生似的，勾了一边的小凳子过来架着脚，“方才墨相是有话想对朕说？说吧。”

    墨逸轩神情一滞，紧紧盯着龙衍的眼睛，“你说不想和我在一起？那么以前的一切――”

    “以前？”龙衍哈哈笑了两声，“莫非墨相也像姑娘家一般，拽着以前不放？以前如何？以前不过是花前月下良辰美景，你我年少方刚□初开，行了几次房做了几回露水鸳鸯。不过现在时过境迁，虽然仍然花好月圆，花却不是那花月也不是那月，所以人又岂会是那人？”

    他说完，还上上下下的看了墨逸轩一遍，眼神里漫着没什么善意的调侃，“墨相该不会是觉得清白失在了朕身上心有不甘吧。可是不好意思哦，朕不能还给你，当然，也不可能因为你投了朕木瓜朕便要回你以琼琚礼尚往来的再跟你做一回朕在下面的。”

    墨逸轩脸色有些白，仍是固执的看着龙衍的眼睛，声音有些颤抖，“你说……以前一切，都是逢场作戏？”

    “就是逢场作戏，怎么样？”龙衍傲然的笑着，眸间有得意的神色，“朕是君，你是臣，不说是朕哄的你，便是朕下了旨要求，你也不能违抗！”

    “你――”墨逸轩睁大了眼睛。

    “我如何？”龙衍随意的靠在一边，仰了脖子接手上倒下来的酒。

    “哗――”的一声，墨逸轩把桌子掀了，菜，汤，酒，水洒了一地，龙衍因为正坐在一边，刚刚好着了道，衣服上全是脏兮兮的污渍。

    他一下站起来，眉毛倒竖怒气正盛，“墨逸轩你想怎么样！”

    “我想怎么样我想怎么样，你问我我想怎么样？”墨逸轩眯了眼睛看他，背挺的直直的，一脸自嘲的笑，墨黑的眸里漫了水气，盛满了失意和气愤，“我还当你是真心喜欢我，便也想拿这一颗真心来换。你以往对我的好，我都记着，我不敢往前迈那一步，是我自己胆小不着事，让你受了那么些苦，是我不好，我和该受些惩罚！”

    “你遇刺我心疼你，不敢往面上摆做碗馄饨也生怕别人知道；你缠着我要一起睡，我明明开心的要死也不敢表现出来，因为宫里人多嘴杂，我不想你做那种史书上的贪淫昏君；江南你让我扮女装我因为只给你看才穿了你不知道也没关系；那夜接到小黑的信我以为你们逗我玩没去可是第二天接到你受重伤的消息我多么的担心后悔！我怕你真的死了，你死了没关系，这天下这江山归谁都跟老子没关系，可是你死了我上哪里再去找一个如此疼惜我的人！我想着要是你死了我便也不独活随了你去，你强撑着伤做出没关系的样子想让我放心，我多么心疼多么难受多么自责又多么喜欢你你知不知道！你不知道！”

    “上床这种事我并不是不愿意，只是一想到会有的结果我便有犹豫，我一个臣有什么关系，大不了不做这官了，可你是皇上，走错一步是什么后果你知不知道！江山易主为臣民唾骂史书上一笔昏君你遗臭万年！”

    “你激我没关系，怎么激我都没关系，我知道你是喜欢我的，我也明白了我对你的情，我喜欢你！我墨逸轩喜欢你！未来我们一起闯有困难我们一起扛！”

    “我年纪比你长，是你的臣子，和该要比你懂事，你走错了路我都有要把你引回正路的责任，可是尽管如此，尽管太后和我娘都给我好多压力，我也终是决定，要跟你一处！我不敢说我委屈我辛苦，想着只要我明白了便也够了，反正日子还长。可是今天你却――原来你的爱，也是经不起一点风雨的。”

    “可笑我今天来是来跟你说一句爱你，准备从此坚定的跟你一起过的……”墨逸轩一番话说的有些语无伦次，说不下去了他就抬头望着皇宫里雕工精美的屋顶，倔强的瞪大了眼睛，不让泪水溢出。

    “我就是个没出息的，从小就爱哭，那么小那么小就喜欢你了不自知，知道后又顾虑这顾虑那，好不容易坚定了想好好爱你了，一转身，你却不在了……”

    墨逸轩笑着，话说的轻轻浅浅的，微微仰着头露着脆弱侧颈的弧度让人生出淡淡的心疼。

    情爱一事，尤其两个男子，说起来简单，可真正想走下去，确是有千千万万种难处。墨逸轩的性子，今日能走到这步，说出这些话，已是够了。

    龙衍靠在门上，静静的听着，听完了，好半晌，才轻轻说了一句，“你凭什么认为，只要你转身，我就该在原地呢？这世上没有哪个人会一直守着，就为一个人的转身。”

    他没有笑，淡色的瞳眸映着浅浅的烛光，身后是飘飘扬扬的雪，衬的声音也飘飘渺渺的，有种特别的孤寂怅惘，“你说过去，我便同你说说这过去。”

    “过去我喜欢你，犯贱一般的缠着你，你却根本不想瞧我一眼，千方百计的想法子讨你欢心，你只会把我往外推，多少个日夜，我看着你相府书房的那盏灯发呆，看着你睡了才安心，这种小小的幸福感你不懂，若我说了你还会笑我傻。”

    “后来慢慢的，你虽然还是把我往外推，却也默许我在你身边，偶尔占了便宜也不恼，我以为你喜欢我。江南一行，我看着你的改变，也很高兴，你终于明白了。我喜欢你，从不介意你知道，我用我自己的方式喜欢你，我不居功不邀宠也不想多说让你感动，这是我喜欢你的方式，小轩。”

    “可是你，终还是让我失望了。”

    龙衍看着外边的雪，说的很慢，声音轻轻淡淡的，带了雪的轻寒和忧伤，“雪山狩猎，易恒是为你挡了箭，但是我敢说一句，当时只有你有危险，如果我和你同时都有危险，他先救的，必然是我，易恒是个极忠心的人，他一定会这么做。”

    “太医说情况虽危险希望却是很大的，你不放心执意要亲自照顾，一直到他回了府。可你知不知道，他受伤中了那毒，我也中了毒。”

    墨逸轩眉心微皱，他事先有给他服避毒的药了……

    龙衍自嘲的笑着接着说，“是，你是事先给我服过药，可是小轩，除这次的毒，我上回在江南时，还中了毒。”他偏头看他一眼，继续说，“的确，那次毒也解了是不错，可是却有一种药留在了体内，这次借着熊的袭击，两种药齐作用，剧毒就一起发了出来，我差点死了。”

    墨逸轩瞪大眼睛看着他，他并没有收到任何消息。

    龙衍静静的说，“圣上命危是大事，一般都是密而宣的，治好了自然是好事，治不好也有安排的时间，所以你不知道。那三天四夜，易恒危险，我也是命在旦夕。”

    “易恒身边有你，我身边……只有李洪福。”

    龙衍笑笑，偏头看了他一眼，“易恒在阎王殿转了一圈，我也是真真死了一回。我身体里的血，被换了一大半。如今我已内力全失，若不靠暗卫们护着，随便一个刺杀，我都可能会死。而我能上朝，今天能坐在这里，也不过是勉强支撑。”说完他回过头，看着墨逸轩，“我伤成这样，你可满意？”

    “我……”墨逸轩后退两步，闭了眸，“你那些信……”

    “你当真不了解我，小轩。”龙衍幽幽叹口气，“既然江南那次命危，我会怕你担心强装没事，这次这么危险，我又怎么会想你知道？那些信，不过是还没晕迷前强撑着写的，让小黑一封封按时间递过去。”

    “你看，小轩，我多么了解你。我就知道，你一定不会来。于是你果然没有‘辜负’我的期望。可叹我竟然心里还怀着小小的希冀，希望你能来看我一眼，可一直等我能上朝了，才见到你。”

    “我醒过来时，身上很痛，没有一个地方不痛，寝宫很大，太医们怕打扰我休息除了换药时间基本上不会来，宫女太监们没有命令也不会进来，我一个人，小轩，我一个人，躺在很大的寝宫里的很大的床上，看着粘在屋顶上的，你的画像……”

    “我很孤单，小轩。这世上，喜欢一个人到我这样的，怕是很少吧。喜欢一个人到这种地步了，喜欢的那个人也不会来看他一眼的，也很少吧。于是我笑了，笑的很大声也很凄凉，因为刚醒嗓音不好，那些宫女太监们还以为宫里闹鬼呢。”

    “我……不知道。”墨逸轩后退两步，被绊了一下，跌坐在后面石凳上。

    “是，你不知道。关于我的事，小轩你总是不知道呢。”龙衍自嘲的笑，接着说，“后来我起来了，太后不知道从哪听来了我和你的事，抱着先皇的牌位来，逼着我下旨选妃。”

    “为了怕太后担心再生出什么病来，皇叔瞒了我的病情，太后只以为我偶染风寒，好了就是好了，身子不会弱到哪里去，于是我对着那牌位，跪了整整一夜。”

    “你仍然没来看我。”

    “第二天上朝，连大理寺海晏都来问我一句怎么脸色不好是不是不舒服，可是小轩你，看都没看我一眼，匆匆去看易恒了。”

    说到这里龙衍顿了顿，伴着窗外盛开的红梅饮尽了杯中酒，眸中有火光明灭。

    “我说这些，并不是想要你感动或同情，我也不是吃醋你照顾易恒不照顾我。我从来不介意你去向别人表达善意的感谢，但是我很介意，你不在乎我。”

    “我原以为，喜欢你是我自己的事，只要我照着我的方式喜欢就好，起初你冷着脸不让我靠近时，我会想只要远远看着你就好了，甚至我还可以帮你选姑娘成亲看着你幸福一辈子。可是后来我们在一起了，不管你是真心还是假意，我却发现，我的底线不一样了。”

    “我不能忍受你不在乎我。”

    “小轩，我最爱你，直到现在对你仍有爱意，可是我累了……”

    “小轩，你很好，真的很好，但我不想爱你了。”

    好一会儿，龙衍舒口气，像是放下了什么包袱一般，露出轻松表情。他看着墨逸轩，缓缓的笑了，笑的温柔到刺眼，“我决定去找一个很爱我的人，好好来疼来爱。我要选妃，不管选来的女人是爱我给她们的地位还是荣宠，只要爱我，就够了。”

    “你走吧。”龙衍说完，准备叫人进来，顺便下逐客令。

    “如果……”墨逸轩看着他无情让他走的样子心里很痛，不禁咬了唇，声音里带了祈求，“如果我以后能……你是不是……”

    此刻他非常希望下一刻龙衍会狡黠的朝他眨眨眼，然后迅速在他脸上亲一下，拥着他的腰把下巴放到他的肩头，说骗你的小轩，我喜欢你，最喜欢小轩，最爱你……

    龙衍那么喜欢开玩笑，这次也是吧……

    可是――

    “墨相是聪明人，何苦多做纠缠？”龙衍像听了什么笑话般笑的很大声，“世间可以爱的人有很多，墨相不要再连累朕了，不如也去找个更好的罢。”

    他一边从容往外走，一边声音冷厉的说，“如果墨相觉得朕这个皇上做的还不错，能公事公办的把丞相做好，朕会很欣慰，当然，如果墨相不想当官了，递了折子上来，朕也会批的。你为国操劳几年，朕不会亏待你。”

    “但请墨相以后能知情守礼懂本分，不要再像今日一般擅自闯进宫来。若有下次，朕会究你不敬之罪。”

    墨逸轩看着龙衍的背影消失，一颗心凉到了极致。他要紧紧抵着一边的石桌，才能坚持着不让自己倒下去。

    何苦多做纠缠……

    若想辞官一定批准不会亏待……

    请以后能知情守礼懂本分……

    若有下次，会究不敬之罪……

    原来一颗心满满的捧到人前，被人冷声拒绝从容无视的滋味是这样。

    他以前都是这么拒绝龙衍的，现在轮到了他。

    心里钝钝的痛的恨不得死去的感觉……龙衍尝了千万遍……

    如今换了他……

    却是生不如死。

67 这一次，由我来爱你

67、这一次，由我来爱你 ... 
 
 
　　龙衍走出大殿时，候在外头的李洪福赶忙把披风给他披上，“皇上外面凉。”他往里瞅了一眼，看到丞相失魂落魄的样子，“皇上您……”
　　龙衍一笑，“怎么，你也关心他多过关心朕？李洪福啊，这世上没了谁都不要紧，离了谁日子都一样过，朕也不是非要有他才能活下去。”他从容的往前走，脸色冷厉，“以后如果不是正事，丞相再来，就说朕在忙，不见。”
　　“是。”李洪福低头答。
　　这天下，这皇宫里头，皇上最大，圣旨如天。
　　
　　墨逸轩坐在石凳上，看着外头纷纷扬扬的细雪，很久很久，一动没动。
　　待再回过神来，已是半个时辰以后。
　　大殿很大，只他一人。外面雪也很大，院中红梅沐着雪，绽的正艳。
　　一切都是静静的，只有极微弱的，一簇簇雪落在屋檐的声音。敲在心上，莫名的寒。
　　墨逸轩怔了下，起身。起来时眉头皱了皱，腿麻了。
　　但这个皇宫里，不是他的家，尽管他是一国丞相，这里也没他的容身之处。
　　他意识有些散，却也知道自己不能再留在这里了，匆匆出了宫。
　　
　　漫天的雪，从高高的空中飘下来，落在他的衣角发梢，他也不觉得冷。
　　整颗心整个人都是凉了的，哪还会感觉得到冷？
　　想起龙衍，想起他说的话，胸口一抽一抽的疼。原来他已经让他失望至此了……
　　男人做到他这样，相当失败吧。
　　可是要不爱他了么……
　　
　　墨逸轩回了府，饭都没吃，直接回了房间，关了房门，任谁来敲，都是一句话：我在忙，不许打扰。
　　整整三日，他一步没迈出，一个人没见，一口饭没吃。
　　早朝时倒是有人问说丞相怎么没来，李洪福笑眯眯说丞相操劳，这几天身子有些不好，需休息，便也没人问了。
　　他这么一说，朝臣们也没敢来打扰，墨逸轩过的清静的很。
　　唯有衣束寝食难安，不知道是怎么回事，自家丞相变成这样？明显不正常。
　　
　　她想尽了办法，丞相就是不理她，也不开门，她有想过硬闯，反正木头的门板坏了，换个新的就是。可是听着房间里丞相绵长安静的气息，又不敢动。
　　丞相的功夫可好，脾气有时却不大好，要是他明明下了令不让你去，你非要去了，结果是怎么样……天知道。
　　衣束不放心，就把消息传进了宫，心说皇上一准得管吧，皇上那么心疼丞相，平时有事没事的都看的紧紧的，一会儿怕热着了一会儿怕冷着了恨不得时时揣怀里藏着的……
　　可是递进宫的消息像石沉大海一般，连个响动都没听着，衣束更着急了。
　　“相爷，您这是怎么着了？好歹吃口饭……”
　　“墨逸轩你给老娘滚出来，老娘想揍你！”
　　“轩轩你饿了不，姐姐给你做吃的去……”
　　……
　　
　　总之威逼利诱使了个遍，房间里头的人跟没听着似的，一点反应都没有。
　　外面下着雪，衣束穿着小红袄憋屈的蹲在门口挠墙，“你倒是出来啊……不出来你倒是给个话啊……不给个话你倒是吃点东西啊……你说是不是啊是不是……”她不挠墙改掐身边跟她一块蹲墙角的秦烨的脖子。
　　秦烨眼珠子都快爆出来了，掰着衣束的手，“你这个疯婆子……墨相是懂分寸的人……咳咳…该出来时就会出来了……咳咳咳……”墨逸轩进宫那天他被派出去办事没跟着，一回来就发现事情这样了，他也不明白，也担心，可却是知道，墨逸轩那性子，别人怕是管不得。
　　衣束又哪里不懂这些，只是她的担心也要落个去处才能稍稍安定些，眼下正急，自然不依不饶的掐住了秦烨不放，“小白眼狼啊白眼狼，你们男人都是白眼狼！平时相爷对你们多好，这会子相爷有事你们一个两个全睁了眼看着都不想想办法，要你们有什么用！要你们一堆臭老爷们有什么用！”
　　
　　“你这娘们有用！有用你在这嚎！生怕谁不知道似的嚎这么大声！吵到相爷不说还丢了相府的人！”秦烨憋了三天火气也不小，直接就跟衣束吵上了。
　　衣束漂亮的杏眼圆睁，细致的眉毛一挑，下巴扬的高高的，“你敢跟老娘叫板？嗯？”
　　秦烨不悄的冷哼一声，那架式像是在说我就叫了你怎么着吧。
　　衣束一个不高兴，眯了眼睛一甩手，长鞭就出来了。秦烨一看，想打架，他心里也不爽，打打也成。立马，连架式都没摆，狠话都没放，两个人直接交了手。
　　北风冷厉，雪花飞舞，一红一黑两个身影直接在院中缠斗上，怒气夹杂着怨气，再有些急躁和发泄，这架打的是火花四溅，威力惊人。
　　
　　可势如水火对战的两人，依然没失了对那小小门板的惦记。门‘吱呀’一声轻响时，两个人一齐面露喜色看过去，看着那门缓缓打开，直接收了手跑过去，“相爷！”
　　墨逸轩把门打开，“衣束你进来。”待衣束进去，又关了门。
　　秦烨急的不行，又开始蹲在地上挠墙。
　　
　　衣束一进房间，看清楚了墨逸轩的样子，直接倒吸一口气，“墨逸轩你这是怎么了！是人是鬼啊你！”
　　只见墨逸轩眼圈发青，皮肤干到嘴唇都跟着脱皮发紫，脸上一点光泽都没有，胡子拉茬神情颓唐，“你怎么了……”
　　“衣束，你喜欢我对么？”
　　衣束撇撇嘴，甩头，很硬气的说，“老娘才不喜欢一个看不上老娘的臭男人。”说完回头看墨逸轩，终是不忍，撅了嘴不甘道，“你这不明知顾问么……”
　　“你现在……还喜欢我么？”墨逸轩看着她，眼神也是淡淡的，没什么光彩。
　　衣束摸了摸鼻子，不自然的看别处，“自然么，喜欢一个人，哪里那么容易就……不过你要继续这种样子，我可喜欢不了了，我比较喜欢干净的，有精神的，很厉害的男人。”
　　墨逸轩偏头看着窗外的雪，声音里有丝迷惑，“假如我喜欢你，却又突然间不喜欢你了，是什么原因？”
　　
　　“都说了你要这样我肯定就不喜欢了……呃……你要是喜欢我了又突然不喜欢了，肯定是我哪里做的不好让你不满意，或者跟你理想里差的太远了么。”衣束小声嘟囔，“你怎么可能会喜欢我，要喜欢早喜欢了……”
　　“如果真的那样了……你会怎么办？”墨逸轩突然偏头，定定的看着她的眼睛，“如果这种情况真的出现了，你怎么办？”
　　衣束给吓了一跳，睁大了眼睛下意识的回答，“那还能怎么办希望你回心转意呗……”
　　“如果我不会呢？”
　　衣束翻了个白眼，“不会就算了没关系，反正我习惯了。喜欢滥男人是我的错不是你的错，是我活该，谁叫我胡乱动心思。”衣束一边腹诽，一边终于明白过了做恍然大悟状拍桌子，“我道是你怎么的了，出门时高高兴兴跟过年似的，回来时冰冰冷冷跟霜打了似的，和着是那小皇帝欺负了你了啊！”
　　
　　墨逸轩被说中心事，脸色有些青白的尴尬，“他也不是欺负我，只是不再喜欢我了而已……”
　　衣束看了墨逸轩半晌，叹了口气，“男人，都是薄情么，尤其帝王之家，千古以来，哪个皇上不薄情的？”衣束拍了拍墨逸轩的肩膀，“你看开些。”
　　她想了想，又说，“你看这天底下为情所困为情所恼的人海了去了，莫非谁都要要死要活的跟你似的关房间里三天不出来不活了？别的不说，你看着我，也能明白了。”
　　墨逸轩听她自嘲的一派潇洒，倒是被逗笑了，“我不过是想想清楚，哪有要死要活的？”
　　“那你不出去……也不吃饭……”
　　“我这房间连着小厨房你不知道？”墨逸轩指着一边的桌子，“饭我是真的吃不下，但是茶水还是有的。而且就算是真有什么想不通，三天过了，我也是要出来的。不管怎么说，日子还要照过不是？”
　　
　　“透彻！”衣束满意的看了他两眼，“果然我没看错眼！”接着她想起来，小心翼翼的问他，“于是你想通了没有？”
　　“起先没有，”墨逸轩喝了口茶，“问了问你，就想通了。”
　　“哈？”衣束指着自己的鼻子，“我？”
　　“嗯，你。”墨逸轩看她，“的确，正如你说，喜欢不喜欢他，是我自己的事，他说不喜欢了没关系，我还喜欢他就好。”
　　“呃……”衣束听他说完，脸白了，马上摆手，一边想自己好像是没说过这种话一边劝着，“我可没这意思，你别想拧了。”
　　“唔，没关系，这么想能让我释然，于是就是这样吧。”墨逸轩起身，拍了拍衣角，“外面的雪真漂亮……衣束，去把这几天积攒的公务给我拿过来吧，有事情做会让我舒服。”
　　衣束有些愣愣的摇头，心说这丞相是真傻了吧，这么想没救了吧……
　　
　　“唔，先给我烧些开水来，我要洗澡，再去做几样吃的。”
　　衣束一听他说要吃饭，倒是立刻眉开眼笑，“好嘞――”想吃饭就好，起码身体会好。
　　
　　于是墨逸轩洗过澡，收拾干净后吃了饭，处理那一案的公务，又用了两夜一天。
　　然后，他病倒了。
　　病的昏昏沉沉，不知今夕何夕。
　　
　　龙衍说物是人非，花不是那花月不是那月，人又岂是那人。这话是错的，因为梦里，仍然是那花那月那人，鲜活的绚丽，永远不败。
　　
　　他梦到龙衍从身后抱着他，轻轻的在他耳边说喜欢，说想一辈子这么过。
　　他梦到龙衍央他给他画一幅美人的扇面，说希望那个美人是他，他不答应时，他又缠又赖，最后上手按着他的腰摸他痒痒，他俩笑到无力瘫到一处，呼哧呼哧喘着气看着对方时，眸里都是笑意。
　　他梦到他们一起去山顶看夜景，并肩躺在青草上，看着天上的星子一闪一闪，映在对方的眼睛里。当橙金色的阳光把他们叫醒，当红色的太阳从山巅跃出时，他们的手，不自觉牵在一起。
　　那些时刻，永恒。
　　只要不忘记，它们永远都在。
　　
　　他记得所有龙衍的一切，他爱吃辣的，但因为他是皇上，饮食有专门的人帮着料理争取让他吃的健康，菜品大多清淡，可只要有辣，他都会眼睛发亮，也是随意指一指，不让情绪太多外露。所以很长一段时间，他一直以为，他爱来相府，是因为每每龙衍来，他都会去特别交待做一些川菜。
　　龙衍性子很随意，没有皇室特别固执的一些讲究，好些东西都不很在意，但是有一点，他不能饿着。不管他多么睿智多么有谋略，跟大臣们议事议的多么激烈，但只要一觉得饿了，一准就不干了，开始没有理由的为难人，暗地里发脾气，使小性，大臣们说是帝王之心，深沉难测，他却是知道，他只是肚子饿了而已。
　　于是每每到了这种时候他就寻个由头，让大家散了也好，让李洪福去准备膳食也好，总是要先让龙衍吃东西。
　　
　　他的小动作很多，挑左边眉毛是想出什么坏招了要欺负人，挑右边眉毛是对哪个事真的不满意有了杀意，慢慢的摸扳指是在吓唬人，坐下时左手掀衫子才是正经在考虑什么事，摸下巴是觉得有趣，坏笑的话，他就要小心他来占便宜了……
　　说他不在乎……他怎么可能不在乎……
　　那个人的每个动作每个表情说过的每句话，他都记在心里，如若真的不在乎，他怎么会把他放在心里最深的地方……
　　
　　易恒重伤，他不去看龙衍，一来是一系列意外之下他没有时间，二来他真的不知道龙衍是那种情况，三来在他心里，不知道什么时候起，龙衍是最不用讲究最不用客套最不需要去用什么礼仪束缚的，自己人。
　　他若知道，他若知道，怎么可能会不第一时间就在他的身边？江南那一夜他都被吓成那样，这次如果真的他命在旦夕，他怎么可能不管不顾装做看不到听不到？
　　甚至他有些责怪龙衍，既然彼此是生命中最重要的人，这样的事情才应该要更坦诚才是，他为什么要下令瞒着他，为什么不让他知道？莫非他墨逸轩就只能是共富贵不能共患难的么？
　　
　　可龙衍说累了不想爱他了要放弃，他却不能。
　　喜欢一个人，是这么这么的刻骨铭心，这么这么的辛苦疼痛，但为了那些纯粹的快乐，为了那些酸的甜的苦的辣的各种瞬间，他不想放下。他舍不得。
　　他喜欢龙衍，也是他一个人的事。
　　自此，他不喜欢他，便由他来喜欢他吧。
　　
　　长舒一口气，墨逸轩感觉灵台清明眼皮也不沉了，缓缓睁开了眼睛。一眼就看到一边衣束布满血丝的眼，捏着药碗倔强的撅着嘴，有泪水在眼眶里滑动，瞪着他说，“你不要想那个负心人了，你病的这几天，昏昏沉沉的唤了他的名字几百遍，他却连个关心的话都没捎过来……”
　　“今天是什么日子？”墨逸轩笑了笑，脸色依然苍白。
　　“腊月二十八。”衣束抹了抹眼睛，把碗放到一边，“后天就是年三十了。”
　　“要守岁了啊……”墨逸轩看了看天色，“上朝的时辰还没过吧。”
　　“你不是要……”衣束慌忙按住了他的手不让他动，“易恒将军来看过你，宫里也都知道你病了，不上朝没关系的！”
　　墨逸轩笑着起身，“现下好了，就该上朝了。”他下床活动了活动，当真觉得身子不重了，精神头也足，没什么不舒服的地方，更是决定了要去上朝，“你去给我准备衣服，我要去上朝。”
　　“你――”看得出来衣束不高兴，脸气的鼓鼓的，但墨逸轩的决定向来不容许更改，当他又重复了一遍后，她也只得乖乖的去拿衣服。
　　
　　墨逸轩看着外面的不知道一直在下还是停了又下的雪，眼神温柔。
　　他想见龙衍。
　　又几天不见了，他很想念他。
　　
　　




68

68、荔枝的讽刺 ... 
 
 
　　宽宽的大殿，文武大臣左右两班，高高的台阶上，有象征最高威严和权力的龙椅。
　　龙衍便就坐在那张椅子上，看着下面的臣子，姿态随意，似笑非笑，明黄朝服掩映下，有种浑然天成的威仪，帝王气度。
　　墨逸轩站在殿下，看着龙衍唇角微微挑起的弧度，恍如隔世。
　　自从几年前他坐上那个位置起，每每上朝，他的神情总是一样，让人看不透，又略感压迫。唯一不同的是，他经常会在他抬头看他的一瞬间，偷偷朝他眨眨眼睛，一脸的坏笑，好像在说，抓到你了……怎么样，我很帅吧！两人默契非常。
　　如今……
　　如今他的视线直直看着殿下，看似在看每一个人，又像没看每一个人，更是不曾看过他一眼。
　　墨逸轩心里发苦，见到人的欢喜和自己已不在人眼中心中的失望交错，整颗心空空的，说不出什么滋味。
　　不过他也在暗自安慰自己，不是早料到会如此了？不要在意吧。
　　“昨儿个西北道上了折子，说是华国挺安分的，正在忙内乱，一时半会儿不会有什么事，但是华国的邻国，我西北挨着的小国卫国，倒是闹起来了。”龙衍摸着手上的扳指，声音有些凉，“众卿说，怎么办呢？”
　　底下的大臣们有的你看我我看你对视无语，有的小声商量两句就禁了口，低头站着，有的直接神色不动，看不出想什么。
　　龙衍看了看下面，笑了，“怎么，朕让你们说，都不说了？”
　　众臣更是低了头，想着怎么说才合宜。
　　“臣有话说。”一个四十多岁矮胖的大臣走出来，“皇上臣有话说。”
　　龙衍一看，是江州太守李跃，“讲。”
　　“是，皇上。这华国既然不犯我边，我大殷只要守好了边关，就不会有事。但是那卫国却诡异的很，它国虽小，但国中都是会巫术的异族，毒蛊之术颇盛，还能控制人心。微臣任江州太守五年，对于卫国稍有了解，他们并没有太多野心，国中又富庶，我们只要给点小头小利，便会无碍了。”
　　龙衍看都没看他一眼，也没接他的茬，只问了一边的易恒一句，“易将军身子可大好了？”
　　“回皇上，臣没事了。”易恒走到大殿中央，似是不同意那江州太守的说法，看了他两眼。
　　“那李太守的话，易将军以为如何？”龙衍眯着眼睛看了太守一眼，“太守似乎认为这个方法非常可行呢。”
　　不等易恒反对，李跃马上点头，“回皇上，正是正行。”
　　龙衍挑眉，摆摆手让易恒先回去，“太守有何良策？”
　　“微臣认为，可以给些金银器物安抚，或者寻个宗室之女和亲，卫国人极向往中原文化，想来必会和我大殷交好。”
　　“朕可没姐姐妹妹的要给他们，朕也不喜欢异族女人。李太守啊，你看反正都是和亲，让他们送几个美女来给你做小妾如何？”
　　龙衍看着李跃，不悦的神情已有外露，龙颜不悦了，底下的大臣们也跟着抽气，李跃也紧张起来。
　　“臣……臣……”李跃额角有汗，“不敢。”
　　“你不敢？我看你是什么都敢了吧。”龙衍声音冷冽，“把李跃拖出去，砍了。”
　　清清淡淡的声音，落在人心上无比的寒。殿外守着的禁军当即就上殿，摘了李跃的官帽，把人拖了下去，殿中回荡着凄厉的求皇上饶命声。
　　半晌，龙衍淡淡的声音传过来，“我大殷树大招风，谁都想来看看能不能捞点什么，朕遵先祖遗诏，与各国邦交以和为贵，但如若别国惦记着我大殷的家财，甚至已经明摆出来要上门欺负了，则万万不能姑息！”
　　“要说送个姑娘去和亲这法子也不是不行，那卫国一满意肯定就不动了，但是这回有了，下回呢？他卫国不过一个小国，就能张牙舞爪的直接要东西了，那改天别的国家一块来要，朕也一起给了？”
　　他看着底下的大臣们脸上一副忧心状，又说，“你们别觉得朕把这李跃一句话砍了就人人自危，这李跃私底下如何，朕心里清楚的很。你们大家各自做好分内的事，记得什么事该做什么事不该做就好。朕不介意你们揣测圣心，但朕介意你们为了揣测圣心什么事都去做。只要你们把心里的想法照实说了，跟朕想的一不一样没关系，当然，没什么远见的就不要说了，朕会想罢你的官。”
　　说完他看着一边的易恒，“易将军，看样子那卫国并不好对付，你敢去带兵替朕把它灭了么？”
　　易恒马上跪地，声如洪钟，“我大殷威严不容侵犯！请皇上下旨，臣即刻去边关，攻下卫国！”他易恒最不怕的，就是打仗！他易恒最讨厌的，就是有人敢犯他家国！
　　“好志气。”龙衍挺高兴的看着易恒，笑了。他说，“我大殷不容人觊觎，我大殷的百姓朝臣要挺着腰板做人，别人要怎么样就怎么样是不可能的。我们希望太平，但若是别人欺负上门，也不能姑息！是不是啊郭大人？”
　　郭开正顾自擦头上的冷汗，那个羽箭丢失的案子大理寺也不知道查的怎么样，不对他公开案情，也不提他责任多大，大理寺卿海晏还经常被叫进宫里，不知道有没有说这个事，到底会怎么样。
　　现在这江州太守跟他私交不错，而且前天李跃还跟他聊过，说希望他在大殿上提出建议时希望他能附仪表示赞同，说是皇上默许了的，哪知他还没表示呢，这李跃就先被砍了……
　　他只有擦着汗说是是是，我大殷国威不容侵犯。
　　龙衍赞赏的看着易恒，“易将军很有血性，不过也不必过于着急，他卫国也只是有这样的动向还没真的打过来。若是真有那一天，就拜托易将军了。”
　　易恒像是也是也满意自家皇上的做法，行了礼回了列，神情很是轻松自豪。
　　一般来说，对于年纪大的皇帝，大臣们会希望他尽量不要昏庸看不清时势只想着守好江山就好，对于年纪比较轻的皇帝，大臣们会希望他不要过于激进老想着去打仗扩张版图。
　　对于龙衍这个皇帝，大臣们的想法是很一致的。他初登基时，大臣们觉得他过于散漫，不能勤于政事，略感失望。但经过一段时间，发现所有政务都能打理的井井有条，几件大事也做的像模像样，就开始期待，这或许是个好皇帝。
　　他年纪轻轻做了皇上，人聪明做起事来绌绌有余，大臣们就想他年轻人的朝气少了点，如果能更精心于国事就好了，甚至会希望他能多多关心兵事，国富民强一统天下的事，大臣们也想。
　　现在听了他这些话，大臣们更是期待着，更明智的君王，更强盛的国家。
　　打仗还是不打，张驰之间要有度，过了不行，会被人说是好大喜功，且劳民伤财；不打一味退让的话也不行，让人感觉失了锋利人人可欺。
　　现下有这样的机会，的确可以练练自己的兵，彰显一下国家实力，这样百年社稷功业才会更稳，皇室声望才更高。
　　卫国并不算大，异族再怎么强，大殷也是非常有信心的。
　　龙衍的这个度，掌握的刚刚好。
　　几位大臣激动的摸胡子，深觉皇上当真是天子的料，杀罚奖赏从来公道，与帝王之路一步不偏。回头想想，自登基至此，竟没做过一件错事，自古几个帝王能如此！
　　激动之余，一齐跪地高呼吾主英明，万岁万岁万万岁。
　　墨逸轩看着心里也甚多感慨，有种莫名的自豪感，从心底升出，绵绵不绝。
　　这就是他喜欢的人，他心里的那个人。
　　某种意义上来说，龙衍是相当任性的，而把他磨成如此从容淡然心志的，他不敢说全是他的功劳，也是有很多影响的。
　　以前的相处，他的冰冷对上龙衍的火热纠缠……
　　总之他是高兴的，有国如此，有明主如此，是他之幸。
　　后天便是年三十，春节对于所有人来说都是喜庆的，欢乐的，对于天子和朝臣亦是如此。
　　所以虽然每天每天的事都不少，大家都很有默契的把好事，值得称道的事都提上来说，不好的事就先放放，以后再说。过个好年，已经是大家心照不宣的事，所以除了这件事外，这天早朝的气氛也很是轻松。
　　最后快下朝时，龙衍摆摆手，“好了朕这两天选妃忙的很，没什么事今儿个就到这吧。”
　　这话说出来带了点少年成亲前的小小期待喜悦和浅浅的烦恼之感，众臣会心一笑，觉得我大殷终于要有主母了，皇上也能更成熟了，欣慰的很。
　　墨逸轩却是脸一白，动作一僵。
　　下朝，众臣们三两一行往外走，墨逸轩愣了一会儿才开始往外走，易恒走过来看他，浓浓的眉皱着，“病还没好？”
　　“好了。”墨逸轩对着他笑，“已经没事了。”
　　“那就好。”易恒也不拆穿他，“一起走？”
　　“好，一起。”墨逸轩也不介意他陪，两个人一起走了出去。
　　雪后初晴的景色极美，皇宫虽然大臣们不能乱逛，但是上下朝经过的一个小花园倒是可以走走看看。
　　墨逸轩觉得这天没什么事，又有易恒在一边，聊聊天也是极好，便信步走进了小花园。
　　易恒自然也跟着。
　　“这几天你过的可好？”墨逸轩拂开一边正艳的红梅，回头看了看易恒，“狩猎那天害你受伤，真的很抱歉。”
　　易恒一愣，就见墨逸轩一身深青官服，纤长的手指拂着艳红的梅，含了饱满英气的眉，绽满笑意的眸，微弯的唇角，墨发红唇青衣配着红梅，伴着那抹笑意，说不出的美好。
　　他轻咳一声，“我是护驾。”
　　“我可是听到了你说的话。”墨逸轩眉毛稍挑，坏笑，“你可是说我不能有事哦。”
　　易恒刚觉得尴尬考虑怎么说这个事，墨逸轩后面的话已跟着进了耳朵，“我就说我们那么些年的交情没白来。自小你就像哥哥似的疼我和皇上，看到我们有危险准担心的。”
　　“可是以后不要这样了，”墨逸轩神情认真，“以后你要把自己做在首位，照顾好。上回我去你府里，你娘还说你这么大也该成亲了，却总不顾着自己的身子，以后哪个姑娘敢嫁你。”
　　“我看也是。”墨逸轩慢慢往前走，看着红梅花瓣上托的白雪很是高兴，偶尔用手指轻碰，雪就掉下来，玩的很高兴，“我们都长这么大了，要对自己负责，你以后也一定先着紧着自己。”
　　他这么一说，易恒也没话了，只得僵硬的点了点头，“嗯。”
　　正悠闲的走着，突然有个身影撞过来，许是雪太滑，一个趔趄站不住了，紧紧抱了一旁的树，才勉强站住了。那人像是吓坏了，拍了拍胸口，长出一口气。见这边有人，赶紧走了过来。
　　待走近了，才看清楚，是个姑娘。这姑娘一身浅红的衣裙，略施了薄粉，身姿窈窕神情无辜，一双大眼睛水润润的，倒是极衬这雪景。
　　“荔枝见过丞相。”那姑娘走近了，看到墨逸轩，福了福身。
　　墨逸轩轻轻回了礼，才认出来，可不就是太尉明泽的女儿荔枝？果然姑娘家打扮打扮不一样，换个装束换个妆就不太瞧得出来。
　　对于没认出她来她却认的他，墨逸轩有点微微的歉意，就问，“姑娘为何在此处？”
　　荔枝盈盈起身，大大的杏眸里噙了泪，好一个我见犹怜，“荔枝本是被太后邀来宫中小住，说是到时候皇上选妃……选妃……呃……”
　　看她脸上泛着淡淡红有话不好说的样子，墨逸轩心下明白，必是太后应了她什么了，就说，“你在这里，是迷路了？”
　　荔枝抬头看他，大大的眼睛圆圆的，像是有些惊讶，“丞相果然好聪明呀……太后常说丞相贤才，什么事跟皇上说都没用，丞相一劝皇上就答应了……”
　　她若是以前说这话，墨逸轩就算心里有些赫然也觉得没什么不对，可现在一说，太后明显利用他，他现在又被皇上不喜欢，真真讽刺。他喉里漫出淡淡的苦，说不出又咽不下，难受至极。
　　“那丞相能不能也劝劝皇上，让他……让他……纳了我？”荔枝一说完，马上低了头，一脸的绯红，很不好意思，“虽然太后说……说……说了……可是皇上还没说过……喜欢……嗯……丞相，您可以帮我吗？”
　　讽刺。
　　真的很讽刺。
　　若说以前只是假装听太后话帮忙，心里有种不愿意但不得不为之的无奈，现在则是连假装做都假装不了的心酸。
　　一个即将成皇上妃子的姑娘，来请一个已经不能单独见皇上被皇上所讨厌的人帮忙去劝皇上喜欢她……
　　他现在，已经连说这种话的机会都没有了。
　　“这个……微臣怕是帮不上忙。”他微微笑着，没说可以，也没说不可以，只是说帮不上忙。
　　荔枝有些失望，却也很快打起了精神，“也是，后宫里的事算是家事，丞相不大好开口呢……”
　　家事……
　　墨逸轩心头又是一痛……他曾经，是龙衍比家人家事还重要的那个……如今却……
　　“那么丞相可不可以告诉我怎么出去？”荔枝微偏了头，“说出来丢人，荔枝……真的是迷路了。”她咬了咬唇，“还说送东西给皇上……现下连地方都找不到。”
　　直到这时，墨逸轩才看到她双手是握在一起的，中间好像放了什么东西，小心护着，“送皇上的？”
　　荔枝很宝贝的把手放在胸口的位置，“嗯，给皇上祈福来的，放在佛前七七四十九天了呢。”
　　七七四十九天……算算时间，怕是第一次在晚晏上见过皇上，就惦记着开始做这事了……
　　墨逸轩仔细想了想，有没有替龙衍用心思做过这些，想了半天，无果。他深深叹气，龙衍还会贴心的送他小玩意儿，常记着他吃饱没受寒没，一桌吃饭时总要先给他夹，在一起时总记着时时帮他拢拢衣服，他却是连这些事都不记得……
　　“丞相？”荔枝见墨逸轩出神，出声提醒。
　　墨逸轩回神，“哦，方才皇上在上朝，你想见估计也不好见到，还好现在下朝了，他估计去养心殿批奏章了，你顺着这条路走，到了拱门左转，一直走便是了。”
　　“谢谢丞相。”荔枝听完，朝墨逸轩和易恒行了礼，高兴的走了。
　　“她是――”易恒纳闷，姑娘家怎么跑这里来了。
　　“太尉之女荔枝，太后很喜欢，皇上也不讨厌，还说他们俩个一个荔枝一个龙眼很配。”墨逸轩听着自己的声音有些酸，赶紧扯开话题，“你不是说回来后请我去太白楼喝酒一醉方休么？便就今日吧，如何？”
　　“好。”易恒走了两步，又说，“今年大年夜，一起过吧。我带了几坛大漠烧酒，很有味道，来尝尝？”
　　“不了，”墨逸轩摇摇头，“那天……我有事。”
　　“有事？”易恒想了想，问，“听说老夫人今年要去你哥嫂那里过，相府没有人……你要一个人过？”
　　“不是我一个。”墨逸轩看着远处的天空，“和别人。”
　　每年的年三十，对他的意义都不一样。
　　自从认识以来，每一年的除夕，他都是和龙衍一起过的。不管他们多忙，多累，前面怎么样，除夕的晚上，他们必会是在一起，迎接新的一年的。
　　就算龙衍在外面的那几年，也不例外。
　　他会赶一个多月的路，就为和他一起守岁。
　　年年岁岁，花不同景不同，人却是始终是那人。
　　今年，虽然龙衍说了那些话，他仍然期待着，他们的除夕。
　　
69

69、 一个人的纪念日 ... 
 
 
　　年三十。
　　午后。
　　
　　京城总是少雨水的，这年却不知是怎么了，总是在下雪。纷纷扬扬的大雪飘了漫天，总也不停息。
　　雪和梅总是应景的，漫天飞雪下，迎寒初绽的梅，那抹红红艳色着实勾勒了一道冬日的风情，美的动人心魄。
　　
　　墨逸轩握了杯茶暖着手，氤氲白气映的一张脸稍稍有些模糊，微风一吹，白色的水气飘飞，露出一双清润的墨眸。黑白分明的眸，微微上挑的眼角，长而密的睫，我们的丞相，样貌着实好看的紧。
　　他正看着窗外一株梅，笑容温暖。
　　“真的不去请老夫人回来？”衣束一身红裙在雪地里显的格外生动，大眼睛一眨，便有了些许小女儿的娇俏，“今年守岁，真的一个人？”
　　墨逸轩笑着摇了摇头，不语，继续看那梅花。
　　
　　衣束回头看了一眼，撇了撇嘴，不满道，“不就是一棵梅花，能比本姑娘漂亮，让你看成这样？”
　　“这梅……是皇上种的。”墨逸轩像是想起了从前，眼眸温柔。
　　
　　“呸！”衣束一下子跳起来，抱着胳膊就开始骂，“那个死没良心的烂人，你还想着他做甚！这天底下的男人都不是什么好东西，一个个薄情的要死，更别说那个万人之上的他！要我说，他都不待见你了，你也不用想着他，好好找个姑娘成了亲得了呗！”
　　衣束说完，指着自己的鼻子，“你看我怎么样？”她鼻子一皱下巴一扬，“本姑娘在江湖上可是有一定地位的，配你你一点都不亏！不是，是你便宜占大了！天底下想追本姑娘的人海了去了！本姑娘二八年华跟了你都屈的慌！”
　　她倒是没料到墨逸轩笑出来，脸红了红，有些不满的撅嘴，声音有些轻，“你倒是哪不满意！”
　　墨逸轩看着她，从上看到下，然后别有深意的笑，“二八年华啊……”
　　
　　“呸！”衣束马上脸红的跳脚，“本姑娘用的着你提醒年纪！二八年华怎么了？二十八岁也是二八年华！更何况本姑娘还不到二十八呢！”
　　墨逸轩听她有声有色脸不红气不喘的说这话，有股子恼羞成怒的急还带了点不好意思的气，笑的差点直不起腰。
　　衣束看着他笑，好一会儿后，她倚到窗边，陪他一块静静看着院中的雪，雪里的梅，幽幽叹气，“我说真的，你不要再想他了。”她有些生气，“我不知道你们是怎么回事，之前也就算了，两情相悦，你欢喜，我便欢喜。可现在――”
　　
　　她有些愤愤，“你知不知道，我让秦烨去宫里探了探，那个人居然真的在选妃！殿前一水的美人儿，百十来个，都是宗室之女或官员之女，民间选的都少！他是皇上，合该三宫六院七十二妃坐拥天下美人，他瞧着那些个姑娘口水都流出来了，哪还记得你这个丞相！”
　　“人家都不记得你了，你还时时记着人的好，甚至连这棵梅都记得。”衣束冷哼一声，“秦烨还说，皇上今儿个就会选几个美女充实后宫，今夜要和最美的那个一块守岁，共享春宵！人家压根就没想起你来！”
　　墨逸轩站着没动，脸上的神情依旧，眸底也没了笑意。
　　
　　衣束啧啧半晌，“你看你看，好不容易让你笑的那么开心，结果你又摆出这德性，给谁看呢？最应该看的那个人不在，你这样，只自己伤感罢了。”
　　墨逸轩饮尽杯中茶，笑，“你说的有理。但今天不一样，我忘不了。不过我倒是可以决定，今天以后，忘记他。”他看着衣束的眼睛，“今夜，衣束，请让我一个人。”
　　“好好好――”衣束小跑着离开，跑到院中央时，回头看了墨逸轩一眼，大大的眼睛沉淀了心疼，“你若是不想一个人了，可随时唤我，我就在附近。希望你能像你说的一般，今日之后，没了他，也好好过罢。”
　　“嗯。”墨逸轩点头，微笑。寒风吹起他的发丝，轻轻飘摇。
　　
　　天渐渐暗下去，墨逸轩点亮一盏烛火，看着满桌精致的菜，为自己倒了酒，慢慢的喝。
　　屋里有些寒，他置了个火盆，炭火燃的正旺，时而有‘噼啪’声响，衬的四下更是安静。
　　异常安静。
　　他喝着酒，时不时看向那窗子，隐隐期待着有人敲响它。
　　也不知这样独饮了多久，有人敲门。
　　墨逸轩一愣，有些惊喜，刹那间眸色又暗了下去，缓缓摇头。
　　那人怎么可能会这么早来，这个时辰，怕是还在家晏吧。再说，是门响了，不是窗响，那个人，总是喜欢敲窗的。
　　“请。”
　　
　　墨逸轩猜不是衣束就是秦烨，虽然老早让他们各自去忙，但这两个人总是要摸过来，看他是不是真的在好好过年，不要一个想不开做了不该做的事。却没料到，他还真猜错了。
　　来人是任枫琉。
　　“你怎么……”墨逸轩看着来人一身宽大衣袍，长发随意披着的不羁的样子，着实惊了一惊。不过也只是瞬间，他便恢复如常，微笑道，“任兄来尝尝我这年酒，味道如何。”
　　任枫琉也不客气，直接坐过去，接过墨逸轩倒过来的酒，一口饮尽，神色舒爽，“好酒！”
　　像是不够，他又伸手过去让墨逸轩帮他倒，连着喝了五杯，才放下杯子，舒服的叹气，“好酒――”
　　他坐正了，挨着炭盆烤火，“我在附近办事，想着来京城一直没能见到你，就过来看看，顺便给你拜个年。”
　　
　　“你记挂着的，怕不只是我吧。”墨逸轩又给他倒了一杯酒，靛青的瓷杯映着纤长润泽的白皙手指，有别样的味道，“刚从山贼兄妹那过来？”
　　“墨兄真睿智。”任枫琉看着那手指晃眼，遂抬头看墨逸轩的眼，也不隐瞒，“那俩孩子着实让人担心，太过直率了。不过我看了看，衣束姑娘把他们照顾的很好，我便放心了，以后也不必我管闲事了。”
　　他看着满桌精致的菜，“墨兄在等人？”
　　墨逸轩点了点头。
　　“等谁？”
　　墨逸轩却只是微笑，不语。
　　
　　“唉，不管等谁，我来了，我便当是等的我罢，心里也爽快。”他静静烤了会火，神色有些小心的问，“你那位龙眼朋友……”
　　他观察墨逸轩神色微变，也不再多说，“我不是有意窥探什么，只是……我向来熟悉五行八卦，我瞧着你们……好像没足够的缘份。”
　　“任兄这是何意？”墨逸轩有些不满，脸上神色未变，只微笑着喝酒。
　　
　　“墨逸轩。”任枫琉唤他的名字，神情专注眸色深沉，“我只是想说，天底下，并非他一个好男人，如果你想……如果……的话，我们可以是很近的朋友。”他意有所指，“更近。”
　　“不管是什么原因，缘份不在了，两个人就会分开，强行努力去改变，结果也不一定好。但如果找到对的那个人……”任枫琉笑了，笑的极洒脱随性，手里拿着酒杯转着玩，“别的我不敢说，但我会比那个人更懂得珍惜。我若说算过八字，我们很合，你必是不信，但是墨兄，有句话叫退一步海阔天空，你站在原地不回头，不管暴风骤雨都想往前走，却不知，只要你退后一步，或许是鸟语花香阳光灿烂。”
　　
　　他给墨逸轩倒了酒递过去，若有似无的拂过他的发，不羁的笑容下，隐着明亮的眸，“唔，我只是想告诉你，你不必那么辛苦也没关系，你身后，有人等着你。你的选择有很多。”
　　说完，他不作停留，只朝墨逸轩眨了眨眼，“唉呀夜沉了，我还有事就不陪你了，今夜你自己好好想想罢。”说完转身就走了，来的潇洒，去的也潇洒。
　　墨逸轩静静看着炭盆，好一会儿，才叹了口气，缓缓的说，“退后一步么？可是呵……”
　　有些人真的说不清哪里好，想放弃不放弃不了，想替代替代不了。
　　
　　相对外面的冷，房间里面相当的暖。腿边一个炭盆，桌上还煮着酒，满屋子都是微醺的酒香，和浓浓的暖意。墨逸轩脸颊微红，指尖温暖，心里，却透透的凉。
　　以前不觉得，现在才知道，孤寂，竟是这般沁骨。
　　左右无事，他拿了箫来，吹一曲《忆故人》。
　　
　　烛影摇红向夜阑，乍酒醒、心情懒。
　　尊前谁为唱阳关，离恨天涯远。
　　无奈云沈雨散。
　　任阑干、东风泪眼。
　　海棠开后，燕子来时，黄昏庭院。
　　
　　这是龙衍最爱听的曲子。说是月白风清，万籁俱静时吹来，曲短情长的，别有一番滋味。
　　那夜他们欢好后，他把他拥在怀里时，说起箫曲，他说最喜欢这个。说虽然这词是写姑娘家思念郎君的，可是这心境和他之前，丝毫不差。还哭丧着脸说都是小轩你太绝情。
　　现下四下无人，墨逸轩一人奏来，想着往时情景，心下难受的紧。
　　果然他们调了个，现在，换他难受了。
　　
　　窗外那株梅，是龙衍种的。
　　指尖这支曲，是龙衍最爱。
　　如今，他已不再记得。
　　他们一起走过了那么多岁月，还未到燕子来时，他们就已经，走到了尽头。
　　情爱，竟败的这般迅速。
　　
　　“笃笃――”窗子突然响了几声。
　　墨逸轩忙把箫收起，快步走到窗前，打开，“龙――”一脸的惊喜，在看到窗前的人时一点点收起，热闹的心情，也一点一点冷却。
　　“李公公，深夜前来，可是有什么事？”墨逸轩微笑，摆出最经常的温和笑脸。
　　“丞相大人，打扰了。”李洪福深深行礼，说，“实在抱歉，宫里太忙，老奴又赶时间，实在昏了头，这才敲了丞相窗子，请丞相大人千万不要介意。”
　　“李公公不必介怀，”墨逸轩忙隔着窗子扶着不让人跪下，想着外面大雪挺冷的，他们这么说话也别扭，“公公有什么事，不如进房间里说？”
　　“不不不用，”李洪福脸上堆着笑，“老奴过来替皇上办个事就走，宫里还忙。”
　　
　　“替皇上……”墨逸轩定定的看着李洪福，脸上没有太多的，太过欣喜的表情，只眼底有微光在闪，一层层，细细碎碎，收了一室的烛光，“……办什么事？”
　　他问的有些小心翼翼，心里也有隐隐的期待和安慰，龙衍他，竟真没有忘记他们的日子……果然对他还是有情的……
　　
　　“回丞相，是这样的。皇上今日选妃，现在正在和精心选出来的二十个美人饮晏，说是一会儿选个最贴心的共度良宵。可是皇上觉得既然一会儿得定个美人，不送东西不像话，就想找个精致的玩意儿送。说是送的东西不能太普通，没准人家姑娘以后就是一国之后，太寒酸了不好。”
　　李洪福看着墨逸轩笑，“就这么着，皇上突然想起来，以前曾送过丞相一块玉佩，雕了龙凤的，说是先祖用来送皇后定亲的，仅此一块，意义重大。这玉佩早些年传到皇上手里，皇上说因为不太记得寓意了，随手就送了丞相……”说到这李洪福像是有点不好意思，老脸红了一红，“皇上说，如果丞相还留着的话，能不能送还？”想来送出去的东西要回来这事，老太监也是头一回干。
　　
　　“这玉佩竟是……”墨逸轩想起龙衍当时随随便便送他叫他不要介意却又小心翼翼帮他戴起来的龙衍的神态……心里有淡淡的甜。原来他一早就想着的。
　　可是听着李洪福其它的话，心里又泛着涩涩的苦。
　　他现在在和二十几个美人饮晏，一会儿会和最好的共度良宵……因为可能人家姑娘会是皇后，所以送礼不能轻了，堂堂一国之君，花心思的想礼物……想来那些美人，是极合心意罢。
　　他早已忘了这天他们都是一起过的，早已不记得，他会等着他了。
　　如今，还要把送过的东西要回去……
　　“皇上说……要要回去？”墨逸轩微眯了眼，神情微苦，声音有些寒。
　　
　　“皇上说，毕竟东西寓意不一般，丞相留着不大合适。这方玉佩，应是国母佩戴比较合适。”李洪福像是有些着急，“不知丞相可还留着？”
　　墨逸轩的笑容发冷，“若东西不在了，如何？”
　　李洪福微微低头俯身，“皇上说，不在了便不在了，不是什么重要的物什。不过丞相如果连个东西都管不好，想来是操劳过度身体欠安了，希望您可以写个折子上去，大殷的人才还很多，丞相这个位置责任重大，让力所能及的人来坐更好。”
　　“这样么。”墨逸轩心冷，长叹一口气，笑了，“李公公且不必急，本相方才只是开个玩笑，本相这就去取，请公公稍候片刻。”
　　“有劳丞相。”李洪福也不进屋，也不动，就站在窗子前等着。
　　
　　东西其实很好找，龙衍送过来的东西，墨逸轩都好好收着，那方玉佩更是。他从枕头底拿出玉佩，玉佩碧色如泌，触手温润，看了很久，把玩了很久，如今习惯了夜里握着它入睡的东西……被带走了，不知还能否睡的着？
　　墨逸轩自嘲的笑笑，罢，人家不说不喜欢你了，便是这东西人家也要要回去了，还用丞相之位要胁，你还有什么是不懂的？
　　他摇摇头，快步走出去，小心的把玉佩放到李洪福手中，眼睛定定的看着玉佩非常不舍，“李公公万万小心，既然此物如此重要……”
　　“老奴省得。那么，老奴就告辞了，丞相大人过年好。”
　　“李公公也是，过年好。”墨逸轩拱手，目送李洪福离开，眼睛一直看着他的手。
　　他的手里，有那方玉佩。
　　
　　相府的门口挂着大红灯笼，过节的喜庆气氛如天下所有人家一样。
　　墨逸轩看着李洪福拿着那块玉佩的身影渐渐消失，感觉心底的某一块，空了。
　　

70

70、分手后的第一次相遇 ... 
 
 
　　一个人的除夕夜，墨逸轩守着渐渐熄灭的炭盆，想了很久。
　　和龙衍的这份感情，他要怎么处理。
　　
　　他向来性子冷淡，对于情之一事并没有多少坚定和信心，也因为此，对于龙衍以前的示爱行为才迟迟不肯回应。书中从来多千古佳话，但那正是因为悲情，才被人称道，现实生活中，哪里有那么多缠绵忠贞的情？左不过是父母之命媒妁之言罢了。
　　偶有青梅竹马私定终身，或者才子佳人恨不相逢未嫁时的绮丽，多也在现实打压下分开，日子长长久久一过，当姑娘不是年方二八的芳华，公子眼里也历了世事的打磨，谁还记得当初的情，不都要守着自己的家人孩子平静安宁的过？当年的歇斯底里轰轰烈烈，只不过笑话一场。
　　而没有心上人，顺利从父母之命结合了的，也能有感情甚和的前几年，待激情淡却后，男子该纳妾纳妾，女子守着孩子夫君安安分分的，也能是相敬如宾，顺顺遂遂的一生。
　　
　　所以这世上，哪里有什么永永远远的情爱？
　　情动时海誓山盟，天上的星星月亮都恨不得摘来给你，情淡时就算夜夜同床，做的未必就是同一个梦。能保持着一份亲情来相处珍重一生，便是最大的幸福了。
　　
　　墨逸轩以为自己很透彻。
　　而现今心下这份难受，他便以为是因为他没有得到。
　　如果龙衍和他能再相处一段，甜蜜一段，没准到时会不想在一起要分开的，是他。
　　他认认真真的想了很久，觉得无法相信龙衍真的对他无情，能忍住了放弃他。就像是你心心念念了多年的宝贝，好不容易终于到了手，等到你厌烦，也要把玩好些日子的。
　　他认为，龙衍不会这么快就想要放弃他。就算他们之间的情爱会淡化，也不该是在这个时候。
　　他说对他失望，狩猎后一连串的事让他无法不介意，可介意是一回事，当真舍得放弃又是一回事。
　　
　　除非是有另外的原因。
　　他墨逸轩都还没有放弃，那个一直缠着的龙衍怎么可以放弃！
　　可会是什么样的原因，让他这样做？
　　墨逸轩想起了江南时的苏小诗，龙衍一向了解他至深，他心里的想法他必是百分百明确，莫非是借着这法子来让他明白一些事或者更在乎他？
　　但是选妃……要回玉佩……甚至还要胁他的丞相之位……
　　这哪里像有一点假！
　　
　　墨逸轩昏昏沉沉的想了一日，也没想出个所以然，恼了。他觉得这情爱着实是个烦人的东西，怎么都不对，怎么都是个错。
　　他决定不想了，顺其自然。
　　他不想放弃对龙衍的这份情，如果龙衍确有什么苦衷，只要他说出来，他必然会认真对待。
　　可如果龙衍真的对他已不再珍惜没有什么情谊，他也不会真的就会像龙衍初拒绝他时想的一样，要卑微的去祈求他的珍惜。
　　或许心间的这份情许久许久都不会消下去，但是他墨逸轩仍是墨逸轩，是一朝丞相，性子坚烈从容，笑容淡然抬手间能让朝堂风云变色的墨相，不是为情所苦，终日郁郁之人！
　　
　　年初一面对着来拜年的人，墨逸轩神采奕奕极富有朝气的样子让衣束和秦烨大大放了心，虽然不知道是什么原因，但丞相能想开了真的能笑了，他们便是欢喜的。
　　
　　年初五，早朝。
　　墨逸轩前些日子的辛苦有了成果，大理寺那边的最后一条消息，让他精神一振，羽箭丢失案终于有了结果。
　　因这件案子是他和大理寺卿海晏一起办的，所以两个人一起上了奏章，将案情一条条一件件的分析，有理有据，清楚明晰。
　　花满楼乃华国某神秘身份之人在京城设的据点，以美色来招揽朝臣打探消息，并私接部分宫女太监夹带出来的皇宫物授以银钱。部分官员被其美色所迷，时常透露朝中消息，兵部郭开及其子更是跟其中的红牌玉公子勾结，经其中转将本应销毁的旧箭卖于华国，罪不容诛。
　　海晏将郭开和华国人来往书信悉数上交，附帐册一本。上面记录了基本所有交易的数量金额，数量之多，金额之宏大，引起朝臣惊愕声一片。
　　
　　末了，墨逸轩又奏，如此大规模箭矢运送上十分困难，对方能安排这么多次而我方无察觉，想来方法独特，需及时查清。另此华国人身份神秘，隐约可知是皇室中人特使，但幕后究竟是谁并不清楚。
　　看这次华国二皇子在京城的表现，及摔下山崖生死不明各种搜索均不得其身影来说，他是幕后主谋的可能性非常高。
　　花满楼虽被查封，但其红牌玉公子逃脱，行踪不明。
　　另，查封花满楼时发现，楼里隐约有几处未来得及消毁，偶尔床头墙角，衣服被褥，甚至人的身上，经常会出现一个蛇形图案，想来是什么标记。
　　
　　他的这个提醒让龙衍想起之前那些行刺的人，皱了皱眉。
　　有功的赏有罪的罚，该问话的问话该办事的办事，他处理完了一堆事后，让海晏把详细情况写个汇总递上来，想着以后让暗卫们去查一查，着海晏继续查后面的事，这朝，就散了。
　　虽新年刚过朝上气氛就如此紧张肃杀有些不大合宜，后面需要处理的事情也很多，但龙衍还是满意了，叫海晏陪着走走说了几句话，赏了，就笑着走了。
　　
　　海晏有些不明白，这案子是他和丞相一起办的，说起来要领赏也应该一起，可为何皇上独独叫了他？还只字未提丞相？若不是他主动说了句丞相近来很是积极，皇上怕是一句话也不问了？
　　很奇怪啊……明明是很近的两个人，突然间远了，是吵架了？吵架了也不应该是这样吧……
　　“海大人――海海……小晏……”听得一边老不休的声音，回头一看正是那老不休一把年纪不要脸的皇叔龙庚，海晏一甩头，大步往前走，像没看见没听到一样，嘴角却微微弯着。
　　心说，这才叫吵架呢。
　　
　　这天天气晴朗，墨逸轩心情极好，觉得好歹一件事完了，剩下的再慢慢来，就又去了皇宫外头那个小花园。易恒看着，也就跟了来。他这个武将，在边关时忙的不像话，回京倒是轻松的很，一时还有些不习惯。
　　两个人说了几句话，慢慢相伴走着。
　　“前几日你怎么了不高兴？”易恒问。
　　“不高兴？”墨逸轩笑笑，“有么？”
　　“嗯，是。”易恒抱着胳膊，看到他的笑也染了几分欢快的情绪，“这两天脸色好了，想的事解决了？”他叹口气，“你从小就这样，有什么事就一个人琢磨，琢磨不过就阴着脸，虽然笑着给人感觉也凉凉的；琢磨过了就像现在这样子，雨过天晴一样。”
　　
　　“是这样么？”墨逸轩伸手触着一枝白梅，极认真的想了好久，才回头对着易怛笑，“好像真的是这样啊。”
　　看他这样子，易恒就知道他不大想说，便也不再问了，只耸耸肩，陪着他往前走，提醒“地上滑，走慢些。”
　　“好。”大约墨逸轩心情真的不错，虽然嘴上说了会小心，脚底下也不听使唤的踩到了一块薄冰，身子一歪――
　　“逸轩――”易恒浓眉一皱，马上闪身过去，扶住，“怎么这么不小心！”
　　
　　其实墨逸轩并非手无缚鸡之力的书生，但他身形一向纤瘦优雅，平日里也懒的用武功，或者没什么机会用武功，常让人忘记，他是个有武功的，而且武功还不错。
　　易恒跟他是自小一起长大的，忽略这一点非常不应该，但有时候关心则乱，身体往往会比脑子更早一步行动。
　　墨逸轩就是脚下滑了一滑，他可以顺势使个身法晃一晃，保证不会摔倒。可是既然人家易恒关心到主动来扶了，他觉得太伤人面子也不好，就没怎么动，任他扶了一扶，还对他绽出浅浅一笑，说了声谢。
　　
　　易恒这人在军中多年，擅长的是如何教导三军，如何千里之外取敌人首级，如何跟兄弟们相处，却是不知道当喜欢的人在面前时，该如何自处。
　　他也不笨，就是当看到那一双清清润润的眸，经常会感到无措。
　　现下，他为了扶人，不小心就搂了人的腰，墨逸轩为了站稳，手也搭上他的肩膀，墨色的眸安静的看着他，唇角绽出一抹笑意，轻声对他说，“谢谢。”
　　这天阳光大好，灿烂的阳光照着他的笑颜，有红的白的梅花花瓣随风飘落，就这么轻飘飘的落在他的发间，他的肩头。
　　易恒突然心中一撞，不知该如何反应。
　　不知道说什么话做什么表情，也忘记了要放开墨逸轩。
　　
　　“易恒？”墨逸轩有些不解，眉睫微动。
　　易恒看着墨逸轩微蹙的眉，更是心下激荡，一种说不出的感觉漫在胸口，郁郁不得出。
　　
　　正在这个当口，有个声音悠悠飘来，含着兴味的嬉笑，“易卿准备抱多久呢？”
　　一听到龙衍的声音，易恒像被惊着了似的，马上放开墨逸轩，“抱歉。”
　　“无碍。”墨逸轩整整衣襟，还不忘笑着取笑他一句，“想什么呢，跑神都跑成这样了。”
　　易恒摇头苦笑，两个人偏头看到了皇上，自是双双走过去，行礼问安。
　　龙衍摆摆手叫他们起来，左右看着两个人，眼睛眯起，“两位真是好兴致啊，来游园？怎么样，朕这小花园还不错吧。”
　　皇上的声音一向是威严的，偶尔含着慵懒的笑意，但此番话说来，像是随便说说，又像是不大高兴……易恒皱了眉，怎么这次回来感觉皇上跟以往大不一样了？
　　
　　“回皇上，花园很精致。臣和丞相因为今日事情不多，这才有些轻懒，如有冒犯之处，还望皇上见谅。”
　　龙衍哈哈笑了两声，“臣子们能有闲暇，证明我大殷安定平和，朕该高兴才是，怎会动怒？再说这小花园又非御花园，本就是大臣们随意可以来的，便就是朕的御花园，去游游也没什么，朕怎会如此小气。”
　　之后，便是沉默。
　　
　　墨逸轩看着地面，没说话，龙衍看着天边，没说话，易恒看着梅，也没说话，气氛诡异。
　　易恒是想既然偶然碰上了，他们来给皇上请安是对的，但是这话一说完，没事了按理说就该走了才是。他是臣，皇上没说他也不好提要走，可皇上明显也没什么话要说了……
　　这么安静是怎么回事？
　　易恒看了看龙衍，又看了看墨逸轩，总感觉有什么不对，怪怪的。
　　罢，别人都不说，他只得提，“那么皇上，没事的话……”
　　“每年这里的梅，都开的极好。”易恒话还没说完，就被龙衍截了，他只好闭了嘴，不再说。
　　
　　可他不张口了，龙衍也不说了，墨逸轩更是压根没张嘴说话的打算……
　　一阵北风吹来，有花瓣打在脸上，从眼前打着旋飘过，易恒头一次觉得，冬天，有点冷。
　　他都觉得不对劲了，墨逸轩更觉得气氛微妙。他没有抬头看龙衍，因为知道他必也没看他，但胸口如擂鼓的心跳，明明是有什么期待和渴望。
　　他要说话么？还是保持着这个样子，不冷不淡不近不远？
　　
　　这时有个小太监过来了，跪在地上行了礼，说是外面有将府的家将等着易将军，见早朝已下好一会儿，也没有将军奉诏的消息，有些着急易恒怎么还不出去，像是有事。
　　他这么一说，易恒马上一脸的担心，不知道是不是有什么事，马上请辞。龙衍点了头允了，他有些犹豫是不是要把丞相一起叫走，可是丞相又没事……想了想，他对丞相递一个抱歉的眼神，就独自先走了。
　　墨逸轩冲他一笑，示意没关系，顾自留在原地。
　　
　　接下来，龙衍和墨逸轩相隔不远，一个看天，一个看梅，不看彼此，也始终没有说话。
　　半晌后，墨逸轩不高兴了，眯了眯眼，朝着龙衍躬身，“如果皇上没什么事，微臣告退了。”
　　“咦？”龙衍像是很惊讶他居然还在这里，朝他看过来，“朕本就没事找你。”
　　
　　墨逸轩一怒，抬起头来。
　　这是那日不快后，他们第一次对视。
　　
　　灿烂阳光映照，他们的影子很长，并不像两个人站的那么远，亲密的依着。有艳红的花瓣飘过，落在随风飘摇的发间。
　　龙衍的眸色依然那么淡，阳光照耀下几乎是浅浅的琥珀色，让人看不透。
　　墨逸轩的眸依然是那么黑，仿佛沉了苍凉的夜色。
　　有时候一个眼神可以说明很多东西，当你认真看着一个人的眼睛，你可以真切的分辨出，这个人到底有着什么心思，这一刻，他是真，还是假。
　　墨逸轩很擅长这个，但这一次，他没有看出来，因为几乎只是一瞬的停留，龙衍的眼神就飘开了，面色严肃的说，“丞相没事的话，跪安吧。”
　　
　　墨逸轩心有有甘，好不容易有了这样单独相处的机会。可是要他当真苦情了来问，你到底对我还存没存一丝珍惜之心，却又万万问不出口。
　　他紧抿了唇，静静看了龙衍很久，才慢慢说了句，“是。”
　　他神情傲慢不服，声音自然也带了几分不恭，但龙衍并没在意，一点反应都没有。
　　他有些失望，龙衍的神色一点没变，当真是对他无半点念想了……
　　
　　“荔枝参见皇上――”正在此时，有个桃红身影抱着个坛子走过来，看到皇上马上行礼，行为纤秀乖巧。
　　龙衍见了荔枝好像很高兴，马上笑的大大的，还走过去把她搀起来，“地上凉，跪什么跪……你到这来做什么？”像是怕吓着美女一样，语气放轻神态自然，好像墨逸轩不存在一样。
　　“荔枝……荔枝见皇上喜欢品茶……听闻梅花上的雪化了水泡茶别有一番清香，便想收集了给皇上用……这里的梅最多，所以荔枝……”荔枝脸绯红头微低，时不时抬着眼睛看看龙衍，娇羞可爱到极致，真真我见犹怜。
　　果然龙心大悦，龙衍哈哈笑着，非常不要脸的揽了荔枝腰身，还用手轻轻抬起她的下巴，极‘深情’的看着她，“可人儿，可别这么为朕奔波，朕会心疼哟 
 70、分手后的第一次相遇 ... 
 
 
　　……”
　　
　　墨逸轩咬牙，心说这龙衍就是个流氓！骨子里都是！他可以对他那样，原来对谁都可以！他根本没有喜欢过他！
　　一气之下，他连告别的话都没说，甩了袖子走了。
　　衣束一个姑娘家不太在意这种事，尤其现在被皇上拥着呢幸福的不得了，更不会去介意这种事。
　　龙衍则是对她温柔笑笑，“下次不要做这种事了，姑娘家要小心身体，不要受寒。”
　　他一眼都没看墨逸轩，只看着远处天边的几朵白云，静静离开。
　　
　　




71

71、雾里看花，是真是假 ... 
 
 
　　墨逸轩回相府后，心情很复杂。
　　他静静想了很久，觉得龙衍的行为有些奇怪。
　　他为什么出现在哪里，本来也是站的很远生怕别人发现似的，可他滑了一下易恒一扶他，他就出来，还说了句要抱到什么时候这种很有歧义的话？
　　还有，荔枝的出现或可不是他安排的，可当她出现时他明显的有放松或庆幸的表情，是真的很期待她的到来，还是跟他在一块有什么特别的压力？
　　
　　如果真的想放弃一个人，应该不是这样的。墨逸轩想。
　　如果真的想放弃他，龙衍就应该在看到他身影的时候就转身离开不见，或者平平淡淡的打个招呼就擦肩而过。而今天的事，怎么看怎么觉得有特殊之处。
　　但有些事，不是想想就可以解决的，需要时间来观察和确定。
　　
　　所以接下来几天，墨逸轩保持心情舒畅，下意识增加了和易恒的来往，并且不管在朝堂还是偏殿议事，他的视线基本都不会飘到龙衍身上，处理国事也和以往一样严谨。众人眼里的丞相便是像往常一样，就是更加勤勉负责，心情也看起来不错的样子。
　　龙衍接着选他的妃，说是三十那天选出来的都封了美人，但不知道晏上出了什么事惹怒了皇上，一个都没宠幸，只留了荔枝在身边。还天天夸她温柔贤惠识大体，语中带出不想委屈她的意思，看起来后宫之主之位有望。
　　太尉明泽这几天更是将军肚挺的高高的，派头摆的足足的，看谁都用鼻孔，好像他家闺女马上做皇后的样子。
　　
　　皇上至孝，登基至今未曾选妃，好不容易有个选妃的意思，尽管好些大臣看不惯太尉这副做派，也暗自忍了，心说皇室开枝散叶是大事。
　　而皇上最近勤于政事，颇有要将大殷发展壮大的架势，大臣们也非常高兴。几个老臣更是抚着胡子眼神激动，我大殷有君王如此，国运何愁不旺。
　　明泽这时候必会适时出现，缓缓的放一句，倒是有女人在身边好。
　　有些在宫里得了消息的也会冷冷插一句，是有女人在身边好，好的脾气都变坏了。
　　
　　皇上以前虽然性子稍稍随意一点，对政事没那么上心，倒也从没误过事，君臣相处甚是愉快。但最近他勤于政事了，朝堂也没立马变个样，他的脾气却变的更加琢磨不定，伴君如伴虎。
　　
　　虽然被明令没有政事不许私自求见，但是墨逸轩在朝多年，消息网络铺的不错，只要他想关注，宫里的消息就能被送出来。
　　每每他在家里喝着茶，听到宫里传来类似皇上正在做什么时突然发了脾气，他都会静静看着书桌边的一柄玉扇好一会儿，才缓缓绽出一个笑。
　　如果真有什么事不得已，他希望他们能一起面对。如果龙衍真的放弃了他，他……可能要另做打算了。
　　
　　如是过了几天，上元节。
　　正月十五是每年京里最热闹的日子，因为花灯，因为姑娘。
　　礼俗所至，姑娘家平日里少有出门，尤其未出阁的。但正月十五这一天不一样，花灯节，所有的姑娘都可以出来赏，甚至可以看到中意的男子，送块帕子给人家，双方都满意，就走一段路聊聊天，届时感觉颇佳的话，第二天男子可以拿着帕子去姑娘家提亲。
　　照规矩，这一天天子要与民同乐，宫外高高的楼台上，皇族会有一个小小的典礼。黄昏掌灯之际，由皇上亲自举火箭，点燃最大的灯笼，上元节开始。
　　
　　墨逸轩邀了易恒，带着衣束秦烨一起，逛着夜市。
　　各式花灯，各样诗谜，各种小吃，他们一行人穿梭在熙熙攘攘的街道上，好不开怀。
　　
　　荔枝借着这些天的恩宠，也小声要求了句：皇上可否带荔枝也去下面看一看？或许吃不大准自己在皇上心里的位置空间有多重，这样的话说出来好不好，她缓缓低了头，露出洁白的颈子，脸颊绯红轻咬朱唇好不可怜。
　　龙衍本想着要回宫，眼神一滑时不知道看到了什么，猛的一眯，内有寒光束束，敛而不发。
　　沉了脸色，他挑眉，“好，朕陪你去走走。”
　　荔枝却是没看到这一瞬的变故，她抬头时龙衍已是摇着扇子，笑眯眯的如往日温柔模样。她自然欢喜，换了衣服大胆抱了龙衍的胳膊就跟着往下走了。
　　
　　彼时墨逸轩正和易恒不知怎么的，和衣束秦烨走散了，人太多找起来不大方便，他们便决定站在原地等。照衣束秦烨的性子，必是要四处找找不到不罢休的，反正他们走了半晌也累了，休息休息正好。
　　刚刚好他们停的地方是一棵老树，老树不知道活了多少年，树干非常粗，几个人环抱怕也抱不过来。许是想要借一个吉祥的寓意，老树的枝桠上挂满一串串红色的祈愿袋。一只只小小的，精致的，大红色的，绣着各样的花式，袋口抽绳设计，跟小钱袋似的，异常可爱，里头藏了来许愿人们的心愿。
　　远远看去，一树红红的可爱小袋子，边上还挂着各式各样的花灯照着亮，墨逸轩和易恒站在树下，眉目清朗举目潇洒，相视而笑侃侃而谈，说不出的美好。
　　
　　“我们的易大将军真真是文武全才啊，”墨逸轩眉眼弯弯，心情很好的样子，“本来我还以为你就是个武夫，战场上文采不行，哪知我居然错了，易大将军的猜谜玩的相当好啊。”
　　看着墨逸轩一点点酸溜溜的样子，易恒笑的更大声，“你从小就这样，看别人抢了风头就要讽人家两句。逸轩啊，你当真觉得我只是武夫？”
　　墨逸轩摸了摸鼻子，想着他们来往的信件，不太想承认的说，“其实你文采也不算太差了，比我就……”
　　“好了，你让说我武夫，我就武夫吧。武夫没什么不好，像你们整天动心眼的累不累，我宁愿直接上马，咱真刀真枪的打了再说。”
　　“说你是武夫你还真就武夫了，哪有天下所有事都打架解决的。”墨逸轩被他气笑了。
　　易恒倒不在意，左右看了看，“你看他们还没找来，这里离岸边那么近，我们去放个河灯吧。”
　　
　　这晚的月很圆星星很少，灯很柔和映的眼眸很温柔。
　　看着墨逸轩清清润润如霁月风光的笑，易恒不知是想起了前些日子墨逸轩的滑倒心生不安，还是有些情不自禁，下意识的就拉了墨逸轩的手，“我扶你。”
　　墨逸轩没想到他会来拉他的手，看样子也没深想到那一层，有些犹豫，要不要提醒一下。有时候，这方面的提醒，会让误会加深。
　　他这一犹豫，还真就没怎么注意脚下的路。
　　
　　其实不注意也没什么，京城的街道都非常平坦，现下雪化完了路上没有冰，基本上不会有滑倒或拌倒的危险。
　　但是墨逸轩是个倒霉的。
　　他好死不死刚刚好踩到一颗石头上。
　　石头不大不小，就是圆了点，他这一踩到，摔倒倒不至于，脚下打滑站不稳却是真的。
　　但是我们的丞相大人是有武功的，他是可以使个身法定住身形的，前提是易恒大人不多此一举。
　　还是那句话叫关心则乱，易恒大人眉心一皱，赶紧随手一揽。
　　他真不是故意的，但是这种时候揽到腰确是最佳方法，于是他抱住了墨逸轩的腰。
　　
　　墨逸轩本来要使的身法也没能使出来，易恒是武人，力气大，他大手一捞，墨逸轩就撞到怀里，他身上也硬，墨逸轩还皱了眉撞的疼。
　　易恒比墨逸轩个子稍高，低头刚刚好看到墨逸轩皱眉，马上大手抚了他的额，“怎么了，哪不舒服？”
　　他真的没有非分之想，他们之间的友谊或可不是单纯的，但此刻的心情和动作，绝对是单纯的。
　　
　　偏巧，这一幕，让龙衍看到了。
　　他远远走来，冷笑一声，“你们的感情真是好啊，好到当街接吻了。”
　　墨逸轩一愣，不过也马上想通了，他和易恒离的太近，他抬头他低头，遥遥看过来，灯光柔和，可不就像是在亲吻？
　　不过鉴于他心情也不怎么好，也就没反驳，直接微笑，“这是私事。”
　　龙衍当下甩袖子走人，也不顾后面荔枝追的辛苦。
　　
　　第二天早朝，皇上板着脸，心情不佳，当着众臣甩了一个折子在殿中央。
　　众人一看吓一跳。
　　好么，卫国真的反了，直接带了二十万大军冲着大殷的边关来了！
　　无独有偶，华国也不知道抽什么风，明明内乱不止，居然还凑着数传风声，说是大殷不义杀他皇子，他们要支持卫国，一块儿来打殷，目前正在招募兵马，务必给灭了殷！
　　大臣们传着折子，一边看一边眼睛瞪大，心说你们还真敢说，屁大点的地方就敢灭了我堂堂大殷？
　　
　　不过打仗这个事，也不能按地方大小或者总兵力数量说了算。
　　人家结了盟来打，兵力不少，你这地方大，兵是多，但是地方广啊，你不得调着人守着各处边防啊，万一有其它国看你边防弱了从别的地儿冲过来怎么办，所以哪能全部兵都打过去。
　　而且现在看情况也是卫国放了话真的举兵往这边走，华国只是跟风有流言，具体怎么个走向，还没定呢。
　　两国交战这种事，不是官兵打土匪，咱包个山放个陷阱或者直接冲上去揍，这得双方在边防扎营，列队擂鼓照着规矩来。
　　用兵奇诡，贵在神速这种事，在两国下了战贴，交战初始，还未深入腹地时，一般是施展不了的。
　　
　　皇上稳坐阶前，冷眼瞧着底下群臣把折子看完了，看了一眼易恒，悠悠的说，“易将军，这仗交给你，你可敢打？”
　　易恒对战事向来不遗余力，自然走到殿中间，行礼，声音若沉水无波，铿锵有力，“回皇上，臣敢！”
　　“是么？”龙衍看着他，眸内微光闪过，薄唇微抿，“那朕就给你三万兵马，去边关把卫给灭了罢。”
　　
　　他这话一说完，殿上哗然。
　　光卫国一国就有二十万大军，易将军再神勇擅战，以三万兵马敌二十万……皇上这是想输吧……
　　众臣都跪地进谏，请皇上再多加兵马，以利战事。
　　
　　宽阔的殿中央，只有一人，昂然独立。
　　墨逸轩直直站着，眯着眼睛看龙衍的神色：你这是何意？
　　龙衍挑眉，第一次，在朝堂上，定定的盯着他，脸上冷厉的神色表明，他真是就想这么做。
　　墨逸轩闭了闭眼睛，他决定无论如何，他都有必要和龙衍谈一谈。到底是什么用意，到底是吃醋还是故意，总不能把国事当儿戏。
　　却没有想到，这一谈之后，他们之间，再无可能，他，也不得不放弃这丞相之位，远走江湖。
　　
　　




72

72、丞相辞官 ... 
 
 
　　早朝就这么散了，众臣看得出来皇上心情不好，安慰了下易恒，说是圣旨没正经下，一会儿咱一起去劝劝。
　　墨逸轩在大臣们聚在一起商量对策时，走到养心殿外求见。
　　本来李洪福过来说了句，皇上有话，不见。
　　但墨逸轩只笑了笑，说你告诉他，臣墨逸轩为的是正事，如果皇上执意不见，他不介意去请太后娘娘来主持个公道。
　　朝上的事太后是不管的，这事真要去请她，其实也没什么用，这种公道她大概没办法正经主持。但是太后知道丞相一向勤勉，对国事向来兢兢业业，皇上又一贯懒散，丞相现下为了国事，皇上不见，于情于理，太后都是要说皇上两句，同时促成他们见面。
　　龙衍也懂这个道理，他倒是不怕太后会过来，但是实在没必要。
　　他挥了挥手，叫李洪福让丞相进来。
　　
　　墨逸轩进来后，行罢礼，也没客套，直接就冷着脸，质问龙衍，“你当真要让易恒只带三万兵马去打卫国？”
　　龙衍正在画画，听这话他抬头看了墨逸轩一眼，唇角一弯，声音说不出的讽刺，“哟，心疼了？”
　　“你――”墨逸轩深呼吸，调整了一下情绪，“皇上如此作为，莫不是把我大殷忠臣往火坑里送？”
　　“放肆！”龙衍‘啪’的一声把手中毛笔一摔，视线凌厉的看着墨逸轩，“朕怎么可能会毁自己的子民！你看那易怛不是满脸写着他能胜！”
　　说完他笑了，懒洋洋的坐下，“丞相啊，你要相信你的相好的啊。”
　　“相好……”墨逸轩眯了眼睛，他整了整衣袖，看着龙案的桌脚，“你就是这么看我和易恒的？”
　　
　　“啧啧，”龙衍推开龙案上的奏折，敛了眉眼，慢悠悠伸手拿了茶来喝，“都说丞相最是懂礼仪识大体，怎么，御前自称我这个字，就是你涵养的表现？”
　　有风拂过，一室冷香，殿内落针可闻。
　　良久，墨逸轩走前几步，双手撑着龙案，俯身，定定的看着龙衍，“你跟我说句实话，你前几天说的话，可是当真？没半点苦衷？”
　　龙衍唇角微扬，“当真。”他转过头来，无所谓的对上墨逸轩的眼睛。他发丝轻扬眉睫透着一国之君的雍容和傲然，他一身明黄映的人眼睛疼痛，他声音轻轻淡淡却透着不会更改的坚定，“朕没有任何苦衷。”
　　“朕就是厌了，烦了，弃了，不想要了。”
　　他说，“墨相你如此不解风情，朕不喜欢了。”
　　
　　墨逸轩想要找出来那平静的表情藏了什么，但是无果，他看不到。
　　在那双淡色的，只有他倒影的眸子里，他什么也看不到。
　　过去，将来，全部看不到。
　　“你不是因为我……才说了那句只让易恒带三万兵马灭卫的？”墨逸轩想到昨夜，眸露精光，“别说不是的话，我不信！”
　　“啊这倒是真的因为你。”龙衍一点没犹豫的点头认了。他推开墨逸轩，站起来走到殿中间，再回头看他，高昂着头，用睥睨一切的态度说，“这个天下，是朕的，这天下的万民，也是朕的，你墨逸轩，也是朕的！只能朕不要，不能别人来抢。”
　　“不过么，你不一样，你就像朕养在后宫里的妃子，因为朕宠幸过，所以就算不要了，你也得是朕的人！”他冷冷看着墨逸轩，眉目无情，“朕怎么会允许朕的人，随随便便就勾搭上别的男人，还是朕的臣子？”
　　“墨相，如果你不和他断了，朕这圣旨，就会下实哟。”龙衍理了理衣襟，眯起眼睛细细的笑，转着手上的扳指，“朕是皇上，君无戏言哟。”
　　
　　“你――”墨逸轩死死瞪着他，胸内恨意翻滚，“你怎么会变成如此模样！”
　　“变成哪样？”龙衍看着他慢条斯理的说，“朕是什么样子，你不是最清楚了？”他的笑容带了几分淫邪，看向墨逸轩的腰臀，“就连朕那里，至今为止，也宠幸过你一个，你合该知足了，墨相。”
　　说着他还轻佻的伸手去摸墨逸轩的下巴，墨逸轩偏头躲过，咬牙愤愤道，“这就是你的为君之道，龙衍。”
　　“是又如何？”
　　“如何――”墨逸轩回过头看他，半晌，居然笑了，墨黑的眸染了湿意，冷冷翻滚的，都是失望，“龙衍，我看错你了。我当真瞎了眼看错了你！”
　　说完，他礼也不行，甩袖子就走了。
　　不管是不是为了易恒，他都不想再看到龙衍了，这丞相，他也不干了！当然，如果他走了，龙衍没借口生气了，易恒的劫，也算是过了。
　　
　　不料当晚，宫里有谣言传出，朝野上下，无人不知。
　　说是丞相以色侍君，皇上知是错误遂严厉拒绝，丞相却死缠烂打……
　　还说易恒将军和丞相藕断丝连，皇上以示惩戒才说了朝堂那番话……
　　还有皇上一颗心只在丞相身上才不肯选妃……
　　更有甚者，说皇上思慕易恒多年，本来人回了京就可以好好发展，不想丞相斜插出来棒打鸳鸯恶言威胁……
　　内宫总有无数传言，今天这个明天那个花样多的能让人应接不暇，但胆敢传这样的言……怕是有上位者故意为之。
　　
　　虽然传言之事未可尽信，但无风不起浪，传言会这样，总是有理由的。
　　丞相墨逸轩在朝以来颇多佳话，为人处事都很得体，偶尔手段激烈也是不得已为之，所以朝臣们倒是没有对他太多讥讽，总觉得可能有什么误会在里面。
　　可这世上什么能少，就是少不了小人。
　　朝中势力盘根错节，墨逸轩手段雷霆办不了少人，远远沾了点关系的当时也是能避多远避多远，没什么话说，如今这样的流言一出来，他们就兴奋了，上蹿下跳的跟着抹黑，哦我就说丞相脾气那么怪呢，怎么这么大了没成亲呢，他又不守孝，看来是真的啊真的。
　　连老夫人都写了封亲笔信过来，严厉斥责墨逸轩，一国之相，当行的更正。
　　
　　墨逸轩捏着信，坐在书房，指尖都泛了白。
　　他眯眼看着窗外萧条的树枝，冷笑。
　　这可真是赶着来了，他刚想走，马上就有理由自动跳出来，他连想都不用想。
　　
　　他为人个性虽强，却对于当丞相并不执着。当时做这丞相，一是因为父亲生前的激将，二是因为做丞相也很刺激，对于他来说很好玩，是一个相当不错的挑战。
　　但他本心，却并非一定要做丞相，并且把这个位子看的太重。他也没太多的爱国爱民之心，只是在自己寻找刺激玩的同时，为国为民做了些事而已。
　　所以这个丞相，他还真就不稀罕。
　　若是以前，龙衍使出这招，他会想你越是想让我走我越是不走就是跟你耗，或现下……
　　他不想耗了。
　　
　　有时候有事不能解决没关系，这正是他喜欢的，把不能解决的事情变的可以解决。就算彼此信任不在也没关系，他可以尽力把这份信任重建。男人和男人也没关系，只要他愿意，天下人都管不了他。
　　但他不能忍受，那样的言语。那样踩着他尊严的言语，那个他喜欢的人，高高在上的用一国之君的态度，说着为臣者不可以不尊反回去的话。
　　
　　的确，他对龙衍还有感情，但不管龙衍是不是有苦衷，他都不想再继续了，他不想去珍惜。
　　原来只想默默守着，也那么难。
　　想对一个人好，那么那么难。
　　他的深情，也到底熬不过世事种种。
　　
　　好在天下很大，并非朝堂，才是他容身之地。
　　有时候我们在受刺激时会做某个决定，或许三思之后不会这样做，但一旦做了，倒也不会后悔。
　　墨逸轩性子本就洒脱，他介意的是龙衍这个人，对于那些风言风语，却是一笑置之，半点感觉也无。甚至觉得会对这种事情嚼舌根的人简直愚蠢至极。
　　
　　很快的，他就递了折子上去，说是身发寒疾，需外出求医，短时间内怕是不能为朝廷效力，请圣上体恤。
　　皇上圣裁下来，说是丞相有疾朕痛心疾首，准假好好休息寻医，丞相一职暂挂，希望改日病好后再回朝堂。
　　
　　当然大家都明白，丞相这是借口，哪有人昨日还好好的，脸色红润身板硬朗，第二天就寒疾发作连床都起不了只能上折子请辞？
　　皇上这也是种谦词，要是真担心，早派御医去了，做什么准去寻医？鉴于丞相昔日功迹，话又不好说的太绝，只好说暂挂。可大家都明白，这暂挂，其实也就是准你辞官的意思。
　　一边闹腾的人又有话说了，一有流言就有，这等扛不起的样子，证明那话都是真的！如果不是真的，他跑什么？
　　
　　丞相在这万千风雨的时候，分别给自己的娘亲和易恒写了封信，就驾一辆深青色马车，缓缓离了京。
　　他走的这天夜里，有暗青的小轿静悄悄的从相府后门进去，一个时辰后离开。
　　没有人知道，这小轿从哪里来往哪里去，也没有人知道，这小轿里，坐的是谁，来相府做什么。
　　
　　十日后，皇上在紫禁城外设下帅台，拜易恒为将，拨精兵五万，命他征卫。
　　朝廷上下无不哗然，朝臣们十分不理解，为何皇上像变了个人似的，不英明了不说，还顺着不好的方向走。杀伐决断，断的都不是地方。
　　虽说又加了两万，可再怎么精的兵，平坦的边防线上，五万对二十万，也是不会有胜算的。
　　皇上……究竟怎么了？
　　




73

73、丞相的思考 ... 
 
 
　　离京城不远，顺着京杭运河的方向走三十里，有个小镇名叫乌青镇，卡着南北水陆两条交通要道，甚是繁华。小镇不大，却很热闹，每天来往的商号甚多，但可能因为京城和江南的名头都太大把它遮住了，这个小镇，并不出名。
　　年初刚过了十五没几天，小镇东边一个荒了很久的宅子，开始有人进进出出的打点，过了四五天，住进了一个年纪很轻，样子很好看的总是在笑着的老爷。
　　那老爷姓墨，对谁都很亲切，经常穿一身深青色的衫子，很贵气的样子。他刚来的时候好像很忙，经常不在家，后来慢慢的，园子里经常来客人，每天每天很多人。
　　如此过了两个多月，那老爷就不怎么出门了，家里来的人也没那么多了，只是经常会有固定的一些人来。
　　
　　小宝儿认得那些人，好些都是经常来乌青，家却不在这里的商人。
　　一起玩的小孩子不大敢跟墨老爷说话，说他虽然笑着，可也觉得好远好远的样子，小宝儿就不怕。他觉得墨老爷可聪明，他也想变聪明。
　　你问墨老爷为什么聪明？那当然是因他爷爷了！他觉得他爷爷是天底下最会装傻的人，整天喝酒吃肉醉生梦死的，别人都当他是落魄老头，就是墨老爷觉得爷爷有本事，就请到府里来住。
　　小宝儿也觉得爷爷人前那是装的，于是觉得和墨老爷真是英雄之所见略同。
　　对了，英雄之所见略同这句话，是墨老爷教的，醉生梦死这个词，是秦烨叔叔教的。
　　
　　天气有些寒，桃花还没开，包着花骨朵，粉粉的一树极好看。小宝儿不想跟着爷爷认字，吃完晚饭溜出来，扒门框上等着墨老爷。
　　墨老爷喜欢晚上自己一个人在外面坐，他就想跟过来蹭着吃好吃的。因为这时候会有很好的糕点，是一个很漂亮穿红裙子但是凶巴巴的姐姐做的，他不敢要，就只有想办法蹭来吃。
　　果然，没一会儿，墨老爷来了，漂亮姐姐摆了几碟子茶点在石桌上，又放了一壶茶，走了。
　　小宝儿眨巴眨巴眼睛，胖乎乎的小身子一扭一扭，屁颠屁颠跑过去，甜甜唤一声，“墨老爷――”
　　“小宝儿啊。”墨逸轩正看着杯里的茶叶子出神，一听这声音，轻轻一笑，招招手让小孩过来，给他拿了一块水晶糕，“来。”
　　
　　小宝儿眉开眼笑的吃了，吃完了抬头看，墨老爷半张脸承着月光，眉毛不利了，眼睛也不冷了，脸上的光柔柔的……他看的呆呆的，吮着手指头说了一句，“墨老爷真好看。”
　　衣束恰巧这时候折回来，一听这话乐了，笑眯眯的‘温柔的’掐小宝儿的腮帮子，“哟，你这么小就知道好看了啊，来跟姑姑说说，什么叫好看什么叫不好看啊？姑姑好不好看？嗯？”
　　小宝儿被掐的痛，包着一泡泪很是幽怨的看了看衣束，又看墨逸轩，“老爷这么好看又这么年轻，为什么要叫老爷呢？叫红裙子姑娘要叫姑姑，墨老爷却得喊老爷。”那小脸红红的，半撅着嘴一脸不满。
　　衣束挑眉，又开始蹂躏小宝儿的小脸蛋，“你是这在嫌弃姑姑年纪大是不是？小小年纪就这么风流，长大了还得了！看姑姑教训你！”
　　
　　小宝儿眼泪汪汪的抽鼻子，不敢叫爷爷，怕被骂，就抬着眼睛可怜兮兮的看墨逸轩。
　　墨逸轩被他逗乐了，阻了衣束，“得了你别欺负他。小宝儿，你后就叫我叔叔吧。”
　　他塞给小宝儿一块糕点，看他又笑着吃了起来，便笑了笑，回头看衣束，“怎么又回来了？”
　　衣束把小孩抱起来坐到一边，微垂了头，低敛了眉眼，声音有些轻，“小黑又来了。”
　　墨逸轩眸光一顿，却也只是笑了笑，呷了口茶，“让他回去吧。”
　　“你又不见？”
　　
　　“嗯。”墨逸轩轻轻点头。从起初每每听到墨影来了的消息他都会心绪不宁心情紧张，到现在听到他来了也只是淡淡一笑，墨逸轩心情已变的极平静，“我不想跟往事有何瓜葛，见之何用？不过是引人忆起前尘，徒增伤感罢了。”
　　“他说……”
　　“说朝堂风云变幻，说圣上御驾西征，说易恒前线受困，这些都是朝中事，跟我无关。”说完墨逸轻挑了挑眉，“秦烨当真不应该把我在这里的事告诉他。”
　　看着墨逸轩轻轻晃着茶杯，月光在指间流动，眸中映着淡淡阴影，颇有一种刻意为之的淡漠。衣束最是懂墨逸轩，忍不住叹了口气，“那个人纵是有万般不是，这江山，这朝堂，可没得罪你。你现在若是无动于衷，待日后真的天下大乱，皇权落入他人之手，百姓陷入水火，你怕是要后悔。”
　　
　　“我本就没有责任心。”墨逸轩敛眉。
　　“少拿那套来糊弄我。”衣束翻了个白眼，“我知道你忠君爱国并不是十分，但你肩上担着的责任，从未有一天放下过。”她仰头看浩淼夜空，“老丞相对你的影响，可谓深之又深啊。”
　　墨逸轩怔了怔，又笑，“事过境迁，人事已非，却是没什么再好追忆的。易恒的能力我信，皇上的玲珑心思我便是猜不透，却也信他的本事，一般人怕是不能逃过他的算计。就算他御驾亲征了，宫里有龙庚皇叔，还有太后，他们都是人杰，怕也不会有事。墨影他只不过是心粗看不透，顾自担心罢了。”
　　衣束瞥了他一眼，也没急，抱着小宝儿又喂了口糕点，“可是现下据说皇叔失踪了。”
　　“不是有信件留下么？”墨逸轩浅笑吟吟，“便就是没有信件，皇上和皇叔算无遗策，应当无事。”
　　“可是誉王要造反。”衣束凉凉说，“他要真反了，这天下虽说还姓龙，但得有多少人要死，你亦明白。”
　　
　　“唔，”墨逸轩手指敲了敲石桌，像是想起什么好笑的事来一般，“我倒还忘了他。这个人是聪明，不过却是小聪明，没什么大不了的。”
　　一朝天子一朝臣，党争之事向来都有，便是亲父子更换的朝堂，都要办些人，誉王要反，估计整个朝堂的人会死的更多。
　　但是……
　　他耸耸肩，抱过小宝儿，示意衣束离开，“你不必再说，不管怎么样，我心意已决。你将方才这些话带给墨影，让他安心。他若不能安心，是他的事，我却不可能再回京了。”
　　
　　衣束跺了跺脚，一脸气愤的转身走了。
　　原是这两个月，墨逸轩筹着他的生意，趁着有空，将以前为官之余的兴趣做的一点小事，渐渐搞大，轩字号商铺开的红红火火，日进斗金，有着势如破竹的气势。怕是再这么折腾些日子，轩字号成为能和秦字号分庭抗礼的最大商号也说不定。
　　而墨逸轩没闲着，朝堂就更没闲着。
　　先是说后妃争宠，引皇上和太后生了嫌隙，皇叔调停不当，皇上一怒之下，清走了后宫所有美人。
　　
　　后又说太后每日御前哭诉，引皇上不满，借着卫国和华国犯境之事，自己御驾亲征去了。
　　只不过他自己带二十万大军去的，是那光放风没动静的华国边境，易恒将军刚是带着五万精兵，真刀真枪的和卫国打。
　　有各种流言传出，有人说皇上不举，后宫妃子无法享用，大臣们和太后又一厢逼迫，是以脾气大变。
　　又说皇上其实是个断袖，喜欢辞了官的前丞相，和易恒将军两人抢一个，结果丞相心仪将军，皇上一气之下就把丞相罢了，给了易将军五万兵马让他去送死，自己去华国那边招摇争功。
　　而皇上的一个爹不一个娘的哥哥誉王，说是太妃身体不好，想在京尽孝，请旨晚些时候离开，皇上准了。结果趁着皇上御驾西征的时候，这誉王色心起，看上了前皇上的宠妃荔枝，强娶了做妃。
　　
　　而太尉大人因为自己家姑娘已不是清白之身，被胁迫着加入了誉王阵营，谋反一事，蠢蠢欲动。
　　前些时候有皇叔在还好，现下皇叔突然失踪不知去了哪里，誉王的行动不再低调，是以国之危矣。
　　很多流言一起传出，是是非非搅在一起，实难辨真假。但墨逸轩有一套自己的消息网络，再加上自己多年在朝堂的经验，也能大约知道，现下是个什么情况。
　　既然是流言，能流出来，再隐秘也会有人传，那么华卫两国便一定也知道。虽流言不可尽信，但真真假假混着的，可信度非常高，再疑心重的人，也会觉得无风不起浪，尤其是华国二皇子，是真真切切来过京里的，他和龙衍的事，人大约也查的清楚，那么和华国卫国的对战，对方掉以轻心，我方的胜率便大了很多。
　　可是宫里……当真是不太平了。
　　
　　墨逸轩眯了眸，他确是相信，只要皇叔在，誉王怕是翻不了天。但皇叔不在……就很难说了。
　　他手上并没有可靠的皇叔到底去哪了的消息，若说一点也不担心，却是不可能。
　　正想着，一只肉乎乎的小手抚到他的眉间，“叔叔，不可以皱眉头，爷爷说天下事都有方法化解，想办法就是了，不需要愁眉苦脸的。”
　　“你倒是又学会一个新词了？愁眉苦脸，跟谁学的？”
　　小宝儿眨巴眨巴眼睛，看出墨逸轩的打趣，开始出卖教他的人，“秦叔叔！他说墨叔叔的笑脸就是这四个字！”
　　
　　“哦――”看墨逸轩一脸意味深长的笑，“他倒是看的出来我笑的愁眉苦脸啊……”、
　　小宝儿开心的拍手。他最喜欢看墨叔叔这么笑了，他只要这么笑，肯定就会有人倒霉，秦烨叔叔被收拾的样子最好玩了！
　　“小宝儿乖，回去睡觉了。”墨逸轩拍拍他屁股，看着他不好意思的摸了摸胖乎乎的小屁股，羞涩的看了一眼小跑的走了，这才重叹一口气，看着手里的茶。
　　不理朝堂事，说的简单，要真放下，确是难。
　　他并非故意，他也的确不想再见龙衍，可经营了那么些年的关系，因为习惯，没有下令。当第三日接到他培植消息网送上的一连串的消息，他有讶异，却没喊停止。
　　习惯了有这些条件知道一些事，如果真的不去做了，会觉得很闭塞，不安。
　　反正他没有要回去，知道不知道的，也没什么关系。
　　于是所有的东西，便保留到了现在。
　　
　　如今再想起龙衍，心里还是会痛，
　　如果不牵扯朝堂利害，如果他们是一男一女，那么他同他一起长大，有着青梅竹马的童年，彼此所有过往的美好回忆都有着相同的风景，待姑娘及笄，男人便三媒六礼，从此祸福与共，一世缱绻。
　　可是……
　　这世间便是有各种各样的可是，各种各样的有情人，但有情人，却未必能成眷属。
　　看着映在茶杯里的月光随波荡漾，华光流动，墨逸轩轻笑，他想起了那句诗，不堪盈手赠。
　　这一捧月光，终是绮思罢了。
　　
　　“小墨啊。”正想着，有个老头笑眯眯的快步走了过来。这老头个子不高，胖乎乎的，脸圆润有光，眸内精光内敛，鹤发童颜的，跟画里的老寿星比也不差多少。如果身上衣服不穿的那么邋遢，不要左手提一坛酒，右手拽一只鸡的话。
　　这人，正是小宝儿的爷爷，甘老头。
　　甘老头一屁股坐在石凳上，也不客气，抓了几块糕点往嘴里丢，眉开眼笑的点头，“我那了孙儿真是聪明，你这的糕点味道，就是好吃！”说完委委屈屈的嘟囔了句，“衣束那小姑娘是个不尊老爱幼的，这么好吃的东西，从来不肯给老头子我做。”
　　墨逸轩见他爱吃，微笑着把几个精致的碟子往他那边推了推。
　　甘老头一拍大腿，“墨小子你上道啊！”之后他一边吃一边喝，一边模糊清的跟墨逸轩说话，“冲着你这份孝心，有什么难事，说吧，老头儿帮你想办法。”
　　
　　墨逸轩想了想，摇摇头，“倒是没什么事，甘老不必太过费心。当初请您来时说好了的，我们只管聊天对奕，不敢让甘老太过劳累。”
　　甘老头抽了抽鼻子，瞪了他一眼，“本来还以为你是个识货的，结果你是个糟蹋货的！想我老头儿几十年过的舒舒服服的，没被人认出来过。被你一下子认出来了老头儿可心不甘了，想着你要让我做事我就非给你捣蛋，折腾死你。可是你却偏偏请了我来享乐，每天跟你聊聊天下下棋辨辨禅的也惬意。可老头儿我感动了想帮你了，你却连句实话没有，没意思啊没意思。”
　　墨逸轩沉默半晌方抬头，“甘老若是不喜欢有现成的酒肉，回去亦可。”
　　一听现成的酒肉几个字，甘老头一蹦三尺高，“满意的很满意的很，不让我劳神是心疼我爷子，我懂我懂……”
　　
　　瞧着墨逸轩眸底细细的狡猾笑意，甘老头叹息一声，“你这性子也着实闷了些，什么事都朝着喜欢的方向去做就是了，有什么好犹豫的。在乎别人眼光的，那都不是汉子。”
　　“不是在意他人目光，只是……”墨逸轩想起龙衍的无情，心里苦了下，“你不懂。”
　　“呸呸呸！”甘老头一口酒没咽下去呛了嗓子，憋的脸都红了，好一会儿伸手骂他，“老头儿我吃的盐比你吃过的饭还多，走过的桥比你走过的路还多，有什么你小子懂老头儿我不懂的！”
　　看墨逸轩一脸不想多说有些私事不想分享的样子，甘老头一乐，嘿嘿一笑，“我懂，年轻人么，困成这个样子，无非是个情字。墨小子，你跟老头儿说，你瞧上谁了？”
　　“你不是天下第一智者么，你猜？”墨逸轩眯了眼睛，眸内闪过促狭。
　　
　　甘老头愣了一下，这才蹦起来指着墨逸轩的鼻子吹胡子瞪眼骂墨逸轩，“你个小鬼头，你这是耍我老头儿呢！你啥都不说老子哪知道你遇到过啥人喜欢谁了！”
　　突然间想起前两天一个事儿，甘老头儿嘿嘿一笑，摸下巴看墨逸轩，“你喜欢谁我不知道，你不喜欢谁我倒知道。”
　　他盘腿坐石凳上喝酒，“前两天那个穿白衣服看起来挺潇洒的公子哥儿，姓任的好像，你不喜欢他吧。”
　　墨逸轩点了点头，“朋友之谊，任谁都看得出 
 73、丞相的思考 ... 
 
 
　　来。”
　　“不能吧。”老头儿仰脖喝酒，小心的不让酒洒一滴出来争取全部喝掉，“听衣束那丫头说那任枫流喜欢你。”
　　“她最不会看这种事。”墨逸轩笑。
　　
　　“自欺欺人。”甘老头长叹一口气很是惆怅的样子，“你也是。你也觉得他喜欢你，或者他话里话外都透着喜欢你的意思，甚至动作表情也说了喜欢你，所以你认定他一定是喜欢你的。可你不喜欢他，性子又良善了，就想着装做不知道没听懂，给彼此留了面子，可是这样？”
　　看墨逸轩露出些许惊讶神色，甘老头长叹一声，“老子惆怅啊――想当年老子也曾年少风流，玩暧昧什么的感觉很骄傲。人哪，最是虚伪，又虚荣。当然我不是说你，你和那小子或许是真心想做朋友，我当年却是很享受和别人玩暧昧，结果把自己玩了，后悔莫及。”
　　“墨小子你听我一句，那任枫流，不喜欢你。”甘老头定定的看着墨逸轩，说了这么一句不着调的话。
　　墨逸轩笑出声来，“这您也看出来了？”
　　听得他话里的揶揄之意，知他不尽信，甘老头白了他一眼，“你别不信，过后你可仔细观察，或者细细回想，便知他是否真的喜欢你，还是想让你误会他喜欢你。”
　　墨逸轩皱了眉，神情有着疑惑。
　　
　　甘老头笑，慢条斯理说，“你这么出色，定是有真心喜欢你的，那么你可拿来比比。真心喜欢你的，是不是会时时处处想跟你在一起，任小子有没有。真心喜欢你的，会不会关心你冷暖会不会帮你添衣，任小子有没有。真心喜欢你的，会不会记着你的喜好，吃的住的用的都暗地帮你打点了，任小子有没有。真心喜欢你的人，会不会想占你便宜希望时时有亲密举动的，任小子有没有。喜欢你的人……”
　　甘老头列举了很多，墨逸轩忍不住一条条拿来和龙衍比，心下一凉。
　　的确，龙衍真心喜欢他，会时时处处想和他在一起，会经常问他冷不冷饿不饿，天寒的时候提醒他多穿件衣服甚至恨铁不成钢的气愤的给他披衣服还骂他怎么不知道冷，他会给他送喜欢的吃食，时不时送些小东西都是他喜欢的，在一处时，他渴了时他一定会适时递来杯茶，饿了的前一刻一定会给准备好吃的，他还会时不时想占便宜想亲想抱，看着他的眼睛里都燃着火随时说饿没吃够，舍不得他冷舍不得他饿，想把他照顾的舒舒服服……
　　
　　而任枫琉，从未这样。
　　他总是在一些时机出现，最多的就是给他送了酒，说一些暗示的话，甚至眼眸含了深情，有意无意说些话让他误会。从不曾做一件龙衍曾做过的事。
　　如果他不是出于欣赏，喜欢，那么他和他接近，却是为了什么？
　　自己的大半心思都放在龙衍上，所以没太注意任枫琉，连秦烨出现时他都怀疑了一阵，独独对任枫琉没太过注意。是他出现的时机恰好都在他和龙衍有变化的时候他没有太多的心思留意，还是他过于自负受惯了别人的欣赏自己也虚荣起来觉得理所当然了？
　　如果他有什么不可告人的心思的话……
　　墨逸轩眸内闪过异光，他太大意了。
　　
　　想到这处，他走到甘老头身前，恭恭敬敬的给他鞠了个躬，“谢谢甘老指点。”
　　甘老头儿很受用的笑眯眯点了点头，看墨逸轩起身还是一副云淡风轻万事了于心的从容的样子，又别扭的头一撇，冷哼一声，“这才哪到哪儿啊，你小子要学的多着呢。”
　　“是。”墨逸轩老老实实的坐回去，开始回想一些事，还有皇城的安全。
　　他可以不介意这个天下姓什么谁坐，他可以不在乎龙衍，但是他不能不在乎家人朋友。父亲的遗愿，想让他成为留名千古的丞相，怕是不可以了，但是希望家国平安，他倒是可以帮得上忙。
　　他不想京城乱，不想百姓遭殃，也不想家人有任何危险。娘亲年纪大了，嫂嫂又即将临盆……
　　而如果誉王要反，只有借着现在皇上不在京里，皇叔也没消息的现在。他要反，必是在京城。他先派人刺杀了龙衍，夺了权，伪造了诏书，和守京城的进忠于龙衍的一部分军队打一仗，拿下京城，便是成功了，后面的善后简直更简单。
　　
　　而任枫琉……
　　如果……如果……
　　或许是看出了他内心的挣扎，甘老头看着头上星星月亮，声音是难得正经的严肃，还带了点岁月的沧桑，“有些事要想清楚再下决定比较好。你若不介意，我给你讲两个故事。”
　　
　　




74

74、关于错过 ... 
 
 
　　“你若不介意，我给你讲两个故事。”甘老头儿托着下巴仰望着星空，“唉，年轻人总有着各种各样的犹豫，各种各样的理由，等你到了我这个年纪，就知道你心里那些个理由，屁都不是。”
　　自从离了京城后，墨逸轩的睡眠就很少了，他睡的很不好，总是一夜一夜的睡不安稳，遂习惯了晚睡。人在夜里总会生出一种莫名的孤寂，有人陪总是好的，况且现在心下不宁，故事……听起来还不错。
　　“现下月明风清，倒也应景，甘老您慢慢讲，墨某洗耳倾听。”墨逸轩整整衣袖，慢悠悠喝茶。
　　“倒也不必洗耳朵，不过是风月之事，老头儿我啊，人老心不老呢。”甘老头哈哈大笑完了，眼神顿了顿，晃了晃酒杯，难得严肃的慢慢讲起来。
　　
　　老人的声音总有种安定人心的沉静，带着岁月沧桑的沉淀，一个故事缓缓讲来，总引人莫名的投入。
　　这第一个故事，说的是前朝一个姑娘。
　　
　　姑娘从小相貌就生的好，长的如花似玉艳若桃李，就是性子，调皮到了家。姑娘生在大户人家，兄弟姐妹甚多，就属她的性子，最是让大人头疼。和兄弟掐架，揍西席师父，她无所不做，娇气刁蛮的到了头。
　　她会为自己的丫环出气，也会为自己的娘亲争福，聪明又有小心思，模样生的俏嘴巴又甜，家里的长辈们喜欢的不得了。
　　十二岁时，家里请著名山庄少主教习武功，那少主行止温雅玉树临风，性子有些冷淡，带着股子傲气，总也不爱笑。
　　姑娘家的心思谁也说不准，不知怎么的，她就对这少主生了情。年幼时总是无知，她下了好些心思，学着习箭术，学着做精细小点，学着做刺绣，几十份里挑出一份最好的，着自己的丫环送去。
　　
　　哪知一来二去，这少主没看上这姑娘，倒是对这丫环动了情。
　　十二岁的姑娘不懂情，只觉得自己这么好哪点比不上一个丫环，怎么都想不通。
　　十三岁生辰这天，她认识了一个哥哥的朋友。男人名唤玉吕，在宫里做官，生了一副桃花眼，端的是风流多情，仗着长的好看，借着各种各样的缘由占府里丫环们的便宜。
　　姑娘看他不顺眼的很，根本没顾着男女之妨，见他一回就揍他一回，叉腰俏生生的冲他嚷，姑娘家是要好好珍惜的哪能随便调戏！
　　玉吕心思敏锐，来的次数多了，好些事自然就明白了。他喜欢逗她，喜欢看她气红了脸的娇俏样子。一天一天过去，姑娘没再想着那个少主，偶尔看到玉吕来，还会别扭的脸红红的给倒杯茶。
　　有道是岁月如流水，很快的，姑娘十五了，宫里选秀女，她被父兄和家族的利益压着，进了宫。那时玉吕刚好离京，临行前说一个月归，归来后有很大的礼物送给她。
　　可当他回来时，木已成舟。姑娘被封为美人，马上要侍寝。
　　他找机会进宫见了姑娘。
　　
　　姑娘的脸上失了往日的神采，眼神有些呆，说她不想进宫不想当妃子，不想被宠幸，她问玉吕，家里怎么舍得把她送进这虎狼之地。
　　玉吕静静的看着她，默了好久，说你即来了，现在什么话都没有用，不能过的精彩，好好活着也是好的。他想着他会想办法，待他布署好了，就来接她。
　　姑娘不知，只冷笑一声，当晚侍了寝。
　　皇帝年纪倒也是不是很老，刚刚四十，姑娘却觉得恶心。
　　皇帝贪恋姑娘的美貌，接连半月都在姑娘这里。这样的恩宠，别人艳羡，她却恶心的想死。
　　
　　终于，她被人陷害，被打入冷宫。
　　长草萋萋的冷宫里，她抱着膝蹲在荷花池边，泪流满面问郎中，这世间难道真的没有一个人真心疼惜她，她就真的不值得任何人喜欢。
　　玉吕闭了闭眼睛，想要落到姑娘肩头的手顿了下，终是没放上去，他说，你且等等，这世间，总有真心人。
　　
　　冷宫日子清闲，姑娘过的很是舒心，因为很久没这样过了。有一日，她碰到一个人从宫门房顶摔下来，身上有血，眼睛清冷，相貌俊美，依稀有着少主的轮廓的男子，她救下了他。
　　那人便时不时来冷宫找她，二人谈天说地，天南地北的侃，有时对坐闻着荷香，有时背靠背坐在草地，有时头依着头躺着看天上繁星，很是投缘，日子过的纯真又快活。
　　玉吕时不时会过来看姑娘，看她虽不及年少时那般活泼，过的也算欢快，心里也欢快几分。
　　而同等境遇下的相处，同样的寂寞失落本就容易让人走到一处，何况那男人依稀有几分像当时的先生，姑娘的爱情来的顺其自然，然后她顺其自然的怀孕了。
　　
　　玉吕听到消息时眸光一紧，拢在袖里的手捏成拳泛了白。可他仍然笑着对姑娘说恭喜。
　　姑娘很害怕，因为前方只有一条死路，可她想要这个孩子。
　　偏生这个时候，皇上突然想起了姑娘，把人接回了宫，临幸了。姑娘的孩子顺利成为龙种。
　　后宫有皇后诸妃，谁都不是省油的灯，姑娘费尽尽力保住孩子，忍着恶心和皇帝扮恩爱夫妻，终于，在孩子三岁大的时候，她权势滔天，给皇帝下了药，逼他下了诏书，说了实话。
　　她本来觉得未来一片光明，她终于可以和爱人孩子一起过好日子，不想皇上刚咽气，就有太监来报，说是皇帝的弟弟，奉旨喝了鹤顶红，处死了。
　　
　　姑娘瞪大眼睛，不忍相信事实，她疯了似的跑去冷宫旁边的院落，第一次看到那人形容的自己的住处，第一次看到那人唇角的血，和没有温度的尸体。
　　她成了这天下最有权势的女人，却也是这天底下最伤心的人。自此再不知开心为何物。
　　玉吕帮着她教儿子，帮着他玩弄权术控制大臣，直到孩子十六岁亲政。
　　
　　孩子亲政时问太傅一句话，我以为你喜欢母亲。
　　玉吕笑了，眸中深深的悲凄。
　　
　　这天夜里，太后召见玉吕，两人谈起当年。
　　或是酒醉，好些事全说出来了。
　　太后说，你年少时那般风流，好美人，为何不成亲。
　　玉吕做风流装说，因为成了亲就不会每天起床看到不一样的美人脸了。
　　太后叹口气，说如果你能喜欢我多好，十三岁到十五岁中间，那般灿烂却彷徨的年纪，如果你能娶了我，该多好。她说当时她对他，是动心的。
　　玉吕愣住，我以为你不喜欢我，你总是在骂我。
　　当年玉吕真真喜欢姑娘，总觉得时间还长，只要姑娘慢慢喜欢上他，他就可以去提亲。那时离京一个月，去老家报备说想娶老婆，家人大喜的准备操办了，然回京时，她已入宫。
　　看她过的不开心他想做假死药帮她出宫，然后跟她在一起，她被打入冷宫。
　　风口浪尖时总不是好时机，他便想再等等，这一等，姑娘却有了心上人。
　　之后生子，夺帝位，一切安定时，她们已沧海桑田，她心里，早有了一坐巫山。
　　他的一句喜欢，便也从未来得及说出口过。
　　
　　再回首，物是人非。
　　玉吕倾心姑娘，姑娘对他，亦不会不是爱。
　　回首当年，他们之间错的，无非是两年的错过。
　　姑娘十三到十五的两个年头，彼此心生爱慕，只要玉吕肯往前迈一步，一定会是如花美眷似水流年。可他偏偏错过了最好时机，晚了。
　　冷宫那次如果他不是怕她太过伤心不敢提感情一事，如果那时那双手放到她肩上了，她的爱情，也不会是那个像少主的男子。
　　如今，沧海桑田后，再说喜欢，太后也只是讶然，然后笑容里染了层层悲伤，说一句，你就会安慰我。
　　她一脸不信，他知道，晚了。
　　
　　然后她用小女孩的生动表情提到她的那个他，说他的好他的坏，他的任性体贴，眸里的幸福不假。
　　她问他回忆太短前路太长，要怎么样继续活下去。
　　他一口酒卡住了喉咙，不知道该说什么。
　　第二日太后崩，玉体入皇陵，玉吕一夜白发，倾刻间老去。
　　
　　情之一事，错过了，便是永远。
　　年轻时道我们时间还多，可你这一生，会遇到很多人，随波逐流时，累了倦了，有合适的人一路，便渐生情愫，相伴一起了。
　　其实只要当初勇敢一点，彼此信任一点，未来，就是另一个样子。
　　一个我们都期待的样子。
　　
　　甘老头说完喝了口酒，又讲了另一个故事。
　　不像第一个那么长，这个故事很短。
　　
　　说有一对师兄弟，从小一起长大，亲密无间。师兄浓眉大眼，性子憨厚沉稳。师弟瘦小秀气，唇红齿白性子机灵傲气。
　　师兄喜欢师弟，却觉得男人之间的情感不容于世俗，便生生忍着，要跟师弟保持距离。
　　师弟喜欢师兄，硬生生缠了很久，软磨硬泡都不管用，最疼他的师兄就是一句话，男人之情不容于天地。
　　后来师门有难，师兄受伤，命在旦夕，恰有神医路过，师弟求神医救师兄，付出生命再所不惜。
　　七日后，师兄醒来，师弟却不见了踪影。
　　
　　恢复的日子里，师兄想着师弟的万般好，后悔末及，伤好后走遍大江南北，只为寻师弟的消息。
　　途中他遇到一个病怏怏的皮肤很黑的瘦小道士，有一段同路，便同他一直走了。
　　途中他跟小道士讲着他那个很喜欢的很喜欢的师弟，说他们削了竹子当剑打着玩，不小心滚到山底落了水，被师父一顿好打。说他们抵足而眠，冬天一个被窝里取暖夏天一起睡房顶上数星星。说他回回下山看到卖面人的会想这个好像师弟要买回去，师弟则是捣蛋过后亲手煮碗面笑眯眯的讨好的让他吃。
　　有此幸福当时不在意，回想时割肉般的痛。
　　如今师弟不在身边，他却好想好想他，想跟他说一句喜欢，说一句想在一起。
　　小道士听的直掉眼泪，说哥哥你这么好，一定能找着他的。
　　
　　一年后，师兄找到了给他治病的那个神医，问他师弟的去向。
　　神医惊讶的说你们不是见过面了吗。
　　师兄大惊我们没见过啊，神医提起那个小道士，说他就是那个师弟。不过前几天病死了，现在见不到了。
　　师弟为了治师兄的病很伤了身体，醒来时没了记忆，神医答应过不再提师兄的事，师弟好了后，就跟着神医四处游走。
　　那段和师兄恰巧遇到一起走的路，正是师弟学易容术的时候，他给自己易了容，所以师兄自是认不出来。
　　
　　当初跳跃篝火下，两个互相爱着的人，一个想着记忆里的师弟不知人就在眼前，一个面对着自己最爱的人却忘了他是谁。
　　一个看不见眼前人眼眸深深的说，我想找到他，跟他说一句喜欢，想和他一在起。
　　一个跟着没心没肺的欢喜着拍巴掌，说哥哥你一定会找到最爱的人然后一辈子一起。
　　
　　师兄听完神医的话沉静了很久，问师弟死前可知道自己是谁。
　　神医说药力失效后他可想起前尘，但失忆这几年的事，就会忘的一干二净。
　　活着的时候记不起来自己曾深深喜欢一个人，临死前不知道那个人已经跟他说过喜欢，郁郁而终。
　　
　　白云悠悠，蓝天高远，师兄抱着酒坐在一个小坟头前，无声痛哭。
　　一句喜欢，说出来很容易，那人，却再听不到。
　　
　　“这人哪，都这样。情爱一事，明明只要再勇敢一点，再坚定一点，再彼此信任一点，就可以开花结果，人们却偏偏要选择最坏的结局。”
　　甘老头说完，长长叹了口气。
　　久久的沉默后，他悠哉起身，笑眯眯的看墨逸轩，“你们年轻人身体好，老头儿我可经不起折腾了，走喽――”顺了块糕点丢到嘴里，他哼着小曲儿转身走了。
　　
　　墨逸轩看着茶杯里的月光浮动，手抵了额，皱眉，眸中有火光明灭。
　　感情一事他向来不知道该如何处理，现下更是……
　　甘老头儿看出来他为情所困，讲那些故事，是想鼓励他罢。
　　他其实记着龙衍的好，他所有的所有的好。
　　他把他揍在手心里放着，宝贝似的呵护。
　　他会耍无赖的缠着他闹，也会认真的看着他的眼睛，说小轩我永远不会立妃，说所有的事，我一个人做就可以了小轩不要伤神。
　　
　　那些往事很美好很美好，虽冷冬清寒，他犹沐着三月春风，伴着桃花灼灼，美好的似梦境一般。
　　离开京城前，衣束问他为什么要走，可是真的没有爱了。
　　他答不是没有爱，只是失望。他喜欢他，只要他说句真话，不管多艰难，他都和他一起。他想一辈子在一起的那个人，会坚强勇敢，什么都不顾忌，什么都不惊惧，一往而深。
　　所有的所有，他们一同承担。
　　
　　现今即便是没在一起，他内心隐隐觉得，龙衍是喜欢他的，心里是有他的。
　　可听了甘老头儿的故事，他犹豫了。
　　这世间有多少痴男怨女，无论多么深情如许，最后不得善终？
　　他自问，如果有一天，真的龙衍喜欢别人了，他看到他们大婚，生子，他真的不在乎？
　　不，他在乎，很在乎。
　　面上再不露声色，他心里，其实还眷恋那个人的。
　　
　　他们……要错过吗？

　　75

你的天下，由我来守护
    这天夜里，墨逸轩辗转反侧，不能安眠。

    其实甘老头儿的故事，无非就是想说一句话，不管一男一女，还是两个男人，这普天下，但凡爱情，都是可能要经历某些起落的。

    如果爱情双方把握的好，勇敢的抓住了，便是神仙眷侣，若是错过了，可能是千古遗憾。

    情爱一事，不分男女。

    你是想错过，万水千山后二人心有所属，再见面时平淡道一声珍重，还是想抓住眼前人，死不放手。

    听了甘老头的话，墨逸轩开始反思，他离开京城，到底是失望多一点，还是希望多一点。

    是真的失望到想一辈子再不见龙衍而没一点义气成分，还是暗自希望，有一天龙衍会来寻他。

    这份情爱里他被动了那么些年，这一次，是否应该主动一次？

    第二日清里，鸟语花香。

    秦烨正在练功，一边儿小宝儿拍着巴掌脸红红眼睛亮亮的叫好。

    看到墨逸轩来，秦烨停了，小宝儿乖乖的坐在一边吃早饭。

    “你……”秦烨性子直，还有点青春少年独有的火爆，他尊敬墨逸轩，猜到他为什么事愁，又不想说的太白引人不高兴，尤其自己也不大高兴他老想着那个负心皇帝。

    颇有点破罐子破摔的味道，秦烨使劲抓抓头，用力往门边一靠，抬头看天，“你想好了没？”

    墨逸轩看了他一眼，清清淡淡的笑了，“你觉得怎么样比较好？”

    “随你。”秦烨甩着肩上用来擦汗的帕子，声音有些别扭，“要回去我就跟你一起……我也好长时常没见小黑了……当然了若不回去……更好……什么事想不通就多想想，总会想通。”说完别别扭扭的走了。

    墨逸轩失笑，衣束怎么做的，把这孩子教成这样了？

    衣束正好笑眯眯的走过来，递早饭给他吃，也顺便问他一句，想好了没有。

    怎么所有人都希望他回去么？这里的日子这么清闲有什么不好的？

    墨逸轩默默的和小宝儿坐在一起，吃早饭。

    “不是不好，这里比京城舒服多了，而且从商卖卖粮食什么的，简单来钱又轻松。可是啊……”衣束叹口气，“有人明显的不开心，脸上的笑都假的很。”

    甘老头闻到香味了，摸着肚子跑出来，吸吸鼻子，“今儿吃什么吃什么，老头儿我饿死了！”

    小小的院子就这么，热闹起来了。

    小宝儿脆生生的声音说爷爷不要偷人家的菜，衣束叉着腰骂说老头儿不许用手，老头儿委委屈屈的控诉虐待老人家不给饭吃，秦烨洗完脸回来加入抢菜大战……

    人间烟火……

    很热闹很亲切的感觉。

    就像以前和龙衍吃饭时他找各种各样的借口折瞎腾一样……

    墨逸轩觉得他很怀念那种时候。

    他御驾亲征了，一路风尘，不知道吃的可好？睡的可香？

    墨逸轩觉得，这就是命。

    明明想着不管了，还总是要想。明明想起来了，还总想避。避不过去了，就当没看到。

    可命运偏偏催着你，把你往那拉。

    这天夜里，李洪福来了。

    他踏着月色而来，月光下背微弓头发花白，带着年暮的苍沧，初一进房间，看到墨逸轩就恭敬跪下，行了大礼，声音颤抖，“老奴见过丞相――”

    这么些年来，李洪福在宫里做事一向尽心尽力且对皇上非常尽忠，墨逸轩对他的印象极好，尤其现在他年纪大了，还一脸激动为难身子也颤颤微微的，墨逸轩心里更多几分不忍，忙伸手拦了，“公公不必如此，墨某早已不是什么丞相，只一介布衣而已。”

    李洪福也是很久没看到墨逸轩了，站起来后上上下下打量了他一遍，看他除了瘦了点，精神还好，这才长叹一口气，“看丞相安好，老奴也放心多了。丞相不必过于自谦，大殷的丞相，只有您担的起。”

    墨逸轩笑笑，不再劝解，引李洪福到桌前坐下，给他倒了杯茶，“公公这么晚造访，是为何事？”

    李洪福本来接了墨逸轩递来的茶想顺势喝一口，听得墨逸轩这么问，马上放下茶杯，后退一步又跪下，“请丞相救我大殷！”

    墨逸轩一愣，莫不是龙衍出了什么事？回想这几天得到的消息，龙衍应该没什么，若是有什么不得了的事，估计就是誉王了。

    不是他瞧不上，那誉王其实也算是个聪明的，但跟龙衍比，还差的远。他认为这个人完全不可能有什么机会，龙衍便是走了，该安排的也会安排好，不可能会让他钻了空子。

    想到他微微一笑，甚从容的把李洪福扶起来，“公公这话是怎么说的？墨某一介布衣现已不能过问朝事，但国家兴亡，匹夫有责，若真有什么大事，墨某虽一介布衣，也愿尽一些力所能及的事。”

    李洪福坐在椅子上半晌，叹了口气，“丞相高才，天下事了然于胸，想来一定认为老奴说的太过严重了吧。”

    墨逸轩微笑倒茶，不语。

    “其实……皇上现在已经失踪了……消息说他将大部分兵马暗自派到卫国边境支援易将军，易将军大胜，就在和皇上会合的时候，突然有华国部队杀出，皇上身先士卒，却惨遭埋伏，现下生死不明，不知身在何处。”李洪福看着墨逸轩满脸的讶异，“你不知道，是因为消息才到，太后刚刚接到前线的密报。”

    “此事当真？”墨逸轩皱紧了眉，下意识的就问了这么一句。

    “丞相面前，老奴不敢妄言。”李洪福看着桌子角，“但所谓密报，也只能保密一段时间而已，您也知道，消息这方面，大家都伸长了手，难保不流出。既然您这能收到，那么誉王那里也能收到。”

    “誉王……真的要反？”墨逸轩无意识抚着茶杯沿，眸光微紧。

    “事实上他已经反了。”

    “嗯？”墨逸轩看李洪福，脸上有置疑的神色。

    李洪福叹一口气，“造反之事誉王一直有谋划，只不过他没有正经举动，和几个大臣来往也可以说是志趣相投，没有证据皇上不能动他，但是他想做什么，大家彼此是心知肚明的。”

    “皇上失踪的消息，如果丞相您不回京，大约明天晚一点，或者后天早一点，就能知道。你能知道，誉王晚点也就知道了。”李洪福紧抿着唇，嘴角深深的纹路里刻着一个经三朝帝王见多风雨的镇定推测，“丞相大智，定是知道依誉王的聪明，肯定会借着这个机会下手。”

    “不错，”墨逸轩嘴角微挑，露出不屑的笑，“龙椅对他的吸引，足以支持他在这样的条件下铤而走险。”

    “他利用太妃的关系在太后身边安插了眼线，太后不好直接下什么指令，以前有皇叔在，大家心里都有底，但现下皇叔无故失踪，皇上也前线遭伏，这样的局面，就很不利了。”

    听到这里墨逸轩笑了笑，“公公您来找我想必也无用，皇城禁军一向只忠于皇家，别说我现在是个布衣，便就是我还是丞相，禁军统领蒙田，也不会买我的面子。”

    “那么丞相真的愿意看到江山易主么？”李洪福看着墨逸轩的眼睛，静静的看着他。

    墨逸轩听得龙衍失踪的消息心里其实也有点急，听得李洪福的话，他情绪上来，眯了眼，“墨某对朝中情况不明，有些东西，不知公公可能赐教？”

    李洪福是聪明人，眼睛稍稍转了转，就知道墨逸轩想问什么，“有些事情，皇上没有讲，所以老奴并不清楚。但是只要老奴知道的可以讲的，丞相但问无妨。”

    “太后她……是不是知道了我们的事？”墨逸轩也没犹豫，直接问，“我知道你一直都知道，你不必在意。”

    “原来您都猜到了。”李洪福轻咳一声，“是，太后知道了。”既然人丞相都没觉得不好意思，他这个太监也没什么太过在意的，“年前大晏群臣的当晚，您留宿宫中，当晚太后收到密信，直接命心腹到皇上寝宫外查看过确认，因为顾着皇上和您的面子，没有拆穿。”

    “原来如此……”墨逸轩拢在袖里的手握成拳，“狩猎回来，皇上真的病的很重？”

    “是，”李洪福细细回想着，“那几日皇上病的很重，生死之间徘徊了很久，太医们都几乎束手无策，还是林太医用了换血的方法，才慢慢好起来的。”

    “换血……很痛苦吧。”墨逸轩闭了眼睛，声音苦涩。

    “有多痛老奴不知道，但是皇上是老奴自小看着长大的，老奴从未看到他哭过喊过，以往再难受时不过是强自忍了，这一次……丞相，他喊了您的名字。”

    “他一直闭着眼睛皱着眉一声不吭，但在一切结束时，老奴替他擦额上的汗，他已经有些意识模糊了，轻轻喊了您的名字。”

    其实不用李洪福说，墨逸轩也知道龙衍的。他平日里一向懒散不正经，却是最有担当最经得起事的男人。从小遇到事都是冲在前头，跟他一块阴别人，偶尔被别人欺负了也从来不会哭不会喊，除了天天蹭着说些个什么小轩你要疼我的胡话，没见过他想要任何人的怜惜，包括他的皇帝老子和他的太后娘亲。

    换血……那一晚龙衍有多痛他不得而知，却可以想象，他一定是咬牙忍着的，手会紧紧握拳，抓住一边的床单，再虚弱，对旁人也是一幅没什么的样子……

    这样的他，真的很让他心疼……偏偏，那时，他不在他身边。

    “那为什么不告诉我？”墨逸轩咬着牙，“为什么不告诉我！”

    “回丞相，皇上不让说。”李洪福声音深稳，夜里听来，有一种苍凉味道，“在林太医说了这个方法要经过的步骤，疼痛，和可能会有的结果，皇上就摒退左右，写了好些信，一封封按顺序放好，着老奴按日子往相府送。”

    “如果我进宫要求面圣呢？”

    “皇上说您不会有时间进宫，就算是真来了，便说一句他在批奏章就好。他说您那些天烦，想的事情多，怕是不会对他太过在意，再说不是还有信么？”

    “他竟想的如此周全……”墨逸轩气的笑了，“倒是真了解我。”

    “然后呢？他说不再让我进宫，我再进宫他也不见，是真的么？”

    “是真的。”李洪福双手拢在袖子里，微低了头，“他跟老奴也是这么吩咐的。”

    “他真的对我……”墨逸轩突然想起一件事，又问李洪福，“皇上在宫里这些日子，有没有见过你认为我不认识的人？”

    “皇上的暗卫大半您都不认识……”

    “我不是说这个，我是说以前没有出现过的，最近一段时间会偶尔出现，你没在朝堂看到过这个人，认为我也不认识的。”

    李洪福想了想，“这倒真有一个。那个人穿一身宽大的白袍，头发很长，不怎么束着，常提着一坛子酒，武功很高，来无影去无踪的。”

    墨逸轩眸内闪过异光，“他哪皇上说过些什么？”

    “这个人很奇怪，皇上从江南回来后他就经常来了，头一回来时老奴还当他是刺客，不过皇上说以后他再来不必拦着，老奴就没再管了。他回回来时都和皇上单独一处，具体说过些什么，老奴还真是不知。只在偶尔上茶上菜的间隙，听那人说过几句，说什么若他来做这一国丞相，比墨相您会更合适。再多的，老奴便不知道了。”

    “是么？他想来做丞相啊……”墨逸轩眯起眼睛笑，看着心情很好的样子，“我都不知道，原来还有一个人会这么看不起我做的丞相呢。”

    “他是什么身份？你不知道的话，皇上可知道？”

    “这个老奴不清楚，但老奴觉得，皇上应该心里有数。”

    “有数就好。”墨逸轩不说话，轻轻晃茶杯子。

    李洪福看他不说话了，开始为皇上说话，“其实这么些年来……老奴也算看着皇上和您一路走到现在。皇上对您，是十二分的好，他的心思感情，您也清楚。皇上自小就是个死心眼的，虽然不知道这回是为什么这么闹……老奴总觉得……觉得……”

    “觉得如何？”墨逸轩冷哼一声，“他用那么难听的话说我，逼着我走，还让你在大年夜特地到我府上要回一块当年送出过的玉佩，你还觉得他对了？”

    “当然不是！那天――那天――”李洪福那天了好几遍，愣是什么都没说，硬生生憋回去了。

    他不说，墨逸轩倒来劲了，“那天怎么了？你要不说，我可不回京了。”

    李洪福大喜的站起来，“您答应回京了？”

    “你还没说。”墨逸轩敲敲桌子沿。

    “皇上不让说。”李洪福默默站在原地不动，一副委屈的苦恼样。

    “不说我就不回去。”墨逸轩喝口茶，“这夜也深了，公公也差不多休息吧。”

    “丞相――”其实从李洪福那张老脸上看出几分小黑身上经常有的可怜相，对一个老人，还是一个老太监来说，真的很可怜。

    墨逸轩见好就收，不再继续提这个，只问了一句，“皇上不让你说的，就这件事么？”

    “回丞相，不只。”李洪福一张老脸憋的通红，“有些事，皇上说但凡丞相问起，老奴都不能说。”

    “其实你说了又如何，皇上不在这，我又不会说出去，他不知道，你便没犯错。”

    李洪福咬牙，仍是一句话，铿锵有力，“老奴不能说！”

    “也亏得他身边有你这样的人。”墨逸轩请李洪福坐下，“既然如此，李公公便说一说，誉王最近的动向吧。”

    李洪福有些纳闷，小心的问，“方才老奴说得到前线密报，皇上下落不明生死未卜，为什么您……看起来一点不担心的样子？”

    “下落不明生死未卜，不就是没有死么？既然他没死，又有什么好担心的？我们努力把他寻回来便是。李公公安心，我们大殷的皇上，可不是泛泛之辈，凭它一个小小的华国，想要困住，是很难的。”墨逸轩将茶杯注满，递过去给李洪福，微笑，“李公公说，是也不是？”

    “是！”听了墨逸轩这番话，李洪福心里也油然而生一种骄傲，他们大殷的皇上，定然是不一般的！而且他们大殷还有一个最厉害的丞相……

    他几乎老泪纵横，激动的把从京里带来的消息一古脑的说给墨逸轩听。

    墨逸轩一边听着一边思考，要怎么样做才把影响降到最低。

    其实他并非不担心，只是对于自己深深爱着的人，他有更多的自信。而且现下的担心一点用处都没有，他们能做的，就是尽力去找到皇上，并且保持政局风向。

    他希望，上天能降福大殷，他们大殷的帝王，他的龙衍，可以吉人天相，一切安虞。

    既然龙衍在沙场上努力，他这个丞相自然不可以输！

    他在沙场布置着一切，那么他就应该在这里，在京城，守护他的天下！

76风雨欲来
    晴朗的春日，阳光灿烂，春暖花开。

    乌青镇东边一处宅子里的主人远行，一行三辆马车，缓缓朝着京城的方向前进。

    马车都是深青色的，最前面一辆窗帘掀开，伸出一只白嫩嫩的小手，指着一边河里正懒洋洋游泳的鸭子，乌溜溜的大眼睛瞪的圆圆，“爷爷你看鸭子！”

    “唔，春江水暖鸭先知么。”甘老头顺着缝隙看了看外头，摸小宝儿的头，“宝儿，春天到啦。”

    小宝儿笑眯眯拍巴掌，“春天！”看了一会儿他回过头，看甘老头儿，“爷爷我们要去京里么？”

    “嗯。”

    “可是为什么呢？因为墨墨？”小宝儿脸圆圆的，微皱着眉，“墨墨有事，宝儿要帮忙的，可是爷爷一起，事情很大么？”因为和墨逸轩混的比较熟了，大约知道了墨逸轩是真心疼他，虽然有时候看起来好像很伤心，但是他是个很聪明的好人，于是称呼上就变成了墨墨，很顺口。

    甘老头儿做势敲了敲小宝儿的头，“你叫衣束衣衣可以，像姨姨没什么不对，你叫墨逸轩墨墨就不好，下次记得叫叔叔。”

    “知道了……”小宝儿幽怨转身，墨墨都没有说，爷爷却不高兴……

    秦烨和衣束因为不想坐马车，一人骑了匹马，前边溜达着。

    “我就知道会这样，我们啊，还得回去。”秦烨内心颇为不爽，却仍然想跟随，对于这样的自己，他很唾弃。

    “那又怎么样，这样才精彩么。”衣束跟秦烨的心情差不多，她也不爽，可她对于未来，有隐隐的期待。她一直都知道墨逸轩不是平常人，那皇上也不是个吃素的，他们之间的互动一直很有趣，说实话，她比较想看到的，是未来的极为精彩的，除此之外别处看不到的最绚烂多姿的风景。

    墨逸轩则是手握了一本书，靠在马车里静静看着。阳光顺着窗子跃进来，打在他的侧脸，线条柔和眉目锋利。

    他希望的未来，其实很简单。

    乌青镇离京城并不远，一日行程便到了。

    他回京回的并不张扬，年初的流言早散去多时，他在京城百姓的口碑一向不错，这时看到他关心多的也是他的身体，连巷子口卖馄饨的大爷都笑呵呵的说了句，回来就好，回来就好。

    待一众人回了府，收拾好吃过东西，夜已深。

    秦烨蹲外边屋顶上一边吹风一边警戒看有没人，衣束端着碗甜汤进了书房。

    “你觉得明晚宫晏，一定会来请您？”衣束有些担心，“万一那誉王不请你怎么办？”

    “他一定会请的。”墨逸轩接过烫来慢慢啜着，“他一定会请我。”

    “这确是为何？”

    “因为我让李公公带话给太后，让她亲自邀请我了啊。”

    “呃……”衣束无语的转身，“我还当你有什么张良计呢，原来靠着太后那头儿……”

    “不然呢？”墨逸轩心情很好的喝汤，“我这么回来，就算京里都知道了，那誉王有歪心思，肯定不会想我去，甚至还会起歪心思，阻止我去。太后的话最合适，尤其在百官面前。”

    “可是――”衣束想起来李洪福说太后对他心存芥蒂，“太后不是知道了……”

    “太后随先皇几十年，这太后也做了几年，再有不愿意，什么事情该怎么做，什么时候可以不忍，什么时候必须得忍，还是分的清的。再说……”墨逸轩静静看着烛火，“她也不是讨厌我，她也算看着我长大，一直都很喜欢我。大约是……有点限铁不成钢吧，她不会害我。”

    衣束站在一旁默默听完，“你自己有底就是。一会儿我和秦烨就分别去找冀州守军李将军和青州守军张将军，你在这里，一切小心。”

    青州和冀州是离京城最近的两个州，位于京城左右两冀，每州有十万将士由上将军张延和李睿带领，环着京城一圈，是为守卫。

    皇城有禁军，所以青州和冀州兵马只得皇上号令，只守卫，不得进城，非皇帝御口金令，任何人不得擅自调动。

    据李洪福说，皇城禁军只忠于皇上没错，一般也不会做谋反的事，但这回不一样。禁军分五大队，全部由禁军统领关越统领，但上个月起，皇城外面偶然进了刺客，禁军统领失职，受罚，而下面五个大队的队长受牵连，三个被换。被换的这三个虽然也是关越的下级，听从关越的调派，但暗卫们暗自调查的消息表示，这三人和誉王有接触。

    看似正常实则透着可疑的接触，看不出是真的效忠于他，还是正在拉拢没有得手，还是其它。

    那么如果誉王真的想反，肯定是会在这三个队长身上做文章。就算队长不反，他也会想一些可行的方法，利用他们的兵力。

    墨逸轩披着衣服，看着天边的残月。春日时节，残月弯弯，乍暖还寒。不知道龙衍现下安全否？

    龙衍的消息从边关传到京城最少都要用十五天，也就是说现在他们得到的龙衍失踪的消息，边关已经过了半个月。这半个月里，如果龙衍有什么计谋，也差不多时间使了。

    而他们是这两天才收到消息，誉王也是。

    机会难得，现下他不会再花半个月的时间去等待龙衍是生是死，他一定会利用这个时机把想做的事做了。另外还会派杀手去边关，下死令如果龙衍还活着，他便秘密弑君。

    而一国之君，一军之帅，便是战场瞬息万变，也不会无端数日没有消息，那对于将士们来说，影响是具大的。

    所以不管龙衍有什么计，十天之内，他都必须出现。

    推推算算，京城，现在，四五天左右，一定会有消息。

    誉王不会等到最后一刻再行动，他会行动很快，控制京城和后宫，这样就算龙衍的消息到了，他也能最大程度的压下，然后去把他杀了。

    越早控制局面，对他越是有利。

    是以墨逸轩确信，明晚饮晏，或者就是他的某种打算。

    如果誉王不动，他便试探试探，如果誉王要动……那对不起了，他要他有来无回！

    第二天一早，相府里的人就来来去去忙个不停，丞相今天不知道要做什么，吩咐的命令好奇怪。比如说看看东街王家酒铺子边卖菜的李大婶在不在，比如去告诉西城张屠户说明天多送两扇排骨，比如告诉李记胭脂铺说要最好的胭脂花粉，晚上来拿让等着，连甘老头儿小宝儿都有各自的事忙……

    当然这些是杂事，更大的事丞相派了会功夫的人去，他们也不懂。

    于是很快的，夜幕降临。

    掌灯时分，宫里来了太后懿旨，说是请前丞相进宫饮晏，墨逸吉轩微笑接了。

    待人走后，他接过墨影递过来的披风，手稍稍一顿。

    深到近乎于墨的蓝，似深沉的海，月光下泛着柔和的光，静静流淌，面上用丝线绣着的兰草，隐隐约约浮出，似海藻般柔软。披风看似简单，质地样式却透着华贵。从衣襟至领口，镶着金色的边，领口围了层貂毛，里面还缀了层厚厚的绒，看起来很暖和的样子。

    这是……龙衍送他的。

    墨影抓抓头，“墨相怎么了？这衣服不对？”

    “不，没什么。”墨逸轩微笑着披上披风，“这衣服，很对。”

    “这次皇上御驾亲征，为什么你没跟去？”墨逸轩往前走着，“前几天对你那么冷淡，你可介意？”

    墨影头摇的像波浪鼓，“完全没有。我其实好想去来的，但是皇上不让我去，说我没经验什么的……他让我在京里休息，没事多找秦烨聊聊，说我也不认识别的什么人……”

    “哦？他这样说？”墨逸轩脚步停了停，很快又继续往前走。

    “嗯。”墨影咬着下唇望着天回想，“好像还说过什么我给忘记了……不过今天秦烨没跟着你，我就跟着你好了。虽然好些事情也没经验，但总觉得贴身保护丞相，很是荣幸，嘿嘿……”

    真是近朱者赤近墨者黑，一向纯良的小黑跟在龙衍身边久了，居然也会耍嘴皮子逗人高兴了。

    晚晏的由头是，边关大捷。

    皇上失踪的消息传过来前，曾有张捷报传来，说是易恒将军大破卫军，追敌三千里。

    墨逸轩看了一下，晚晏上来的，倒是文武都有，但像是每逢上朝基本上都有本奏的，大理寺卿，户部尚书，兵部新任的侍郎，都没有来。

    来的人……

    墨逸轩眯了眯眼，很有意思呢。

    但凡一个国家，一个朝廷，基本没有百分百干净的大臣。水至清则无鱼，这个道理谁都懂。连清官都会因为一些情理之中法理之外的事能做的最合适就做的最合适，更别说私欲心很强的官呢？

    这次来的，基本上都是他以前好心‘提醒’过的，不好好约束自己一定会被办的大臣。

    酒杯交错中，这些人和誉王喝的很高兴么。

    酒走了一圈，到了墨逸轩这，誉王掀着眼皮子扯着腮帮子笑，“哟，这不前丞相么。唉好长时间没见了，来来来本王敬你一杯。要说我大殷就是惜才就是好，这前丞相都辞官了，皇上惦记着不想准也就是了，连太后娘娘都记着，前丞相大人真是好手段啊。”

    他这话听着是恭维，却是每个字都打人七寸。除了暗示他和皇上的关系非凡，暗示他如今地位不配站在这里，还暗地贬低了太后。

    偏偏人家说的都是事实，让人反驳不来。

    太后坐在首页，下首是陪着她一起来的太妃，誉王的生母，看得出来她不大高兴，眼下却发做不得。即是太后，便应时时保持一国风仪。

    墨逸轩给了她一个安心的眼色，大大方方的站起来回敬誉王，“草民前段时间身体多有不适，好在皇上体恤，现下恢复如初。太后娘娘一国之母，看着草民自小长大，对草民多有疼爱，草民荣幸之至。”

    说着他看了眼坐在誉王身边的荔枝，“这位……这位姑娘看起来面熟，像是在宫里见过，不知……哦，你是皇上身边的伺候宫女？”

77深夜平谋反，丞相V5！
    誉王身边的荔枝，当初进宫时可谓是大张旗鼓，极尽张扬。从年前晚晏她始出现，龙衍笑着对她说了句，朕叫龙衍你叫荔枝，很配之后，太尉每天腰板挺直，下巴能扬到天上去，仿佛下一秒他的女儿就要做皇后了，别人都得巴结他。

    而皇上下令选妃初始，荔枝就被太后请进宫，随时随处见缝插针的伴皇上身侧温柔以对，年三十那天皇上还让她坐在身边一起用膳，这身份……

    如今皇上一御驾亲征，她就转投了誉王的怀抱，个中缘由大家不清楚，但如此戏剧性的转变，肯定不一般。

    传言都说誉王倾心荔枝，荔枝见誉王英伟，皇上对她又不见多宠，一个月黑风高的夜晚，几杯酒后，两个人便做了那风月之事。

    而荔枝只是被太后请进宫，并没有被封妃，皇上也没有封妃的意思，所以她说要嫁，又是誉王请旨，太后没什么理由反对，就应了。

    而太尉当不了皇上的老丈人，前段时间又那么招摇，虽然半推半就答应了，觉得誉王也不错，好歹是个王爷，可这件事，他还是希望能低调点就低调，女儿的名声最重要。

    于是墨逸轩这一句话，可是杀到他心坎儿里去了。见自家女儿脸一红，眸内有泪光的低下头，太尉明泽不高兴了，捋着胡子说，“前丞相这话说的，小女前些日子受太后娘娘邀请在宫里住了些日子，都在宫里，免不得碰到皇上，不过一处说几句话而已，不是什么宫女。再说现下小女已是誉王妃，前丞相如此刻薄，不大好吧。”

    墨逸轩马上微笑赔礼，“原来现在是誉王妃，抱歉抱歉，墨某最近没在京城，真是不清楚的很，墨某自罚酒一杯。”

    借着话题一挑开，墨逸轩就跟明泽又说了几句，什么他也是太后娘娘请来的啊，什么你女儿有福相什么的啊，跟明泽喝了两杯后，说只跟他喝又不合适，就又依次敬了他身边的长辈。

    这一来一去的，不仅直接无视了站在一边的誉王，敬他的那杯酒，也根本没喝。

    誉王脸色铁青，眸有利光闪过，他身边挨着的文臣拉了拉他袖子，提醒他不要失仪。

    墨逸轩自然是看到了，微眯了眼，这誉王以前不显山不露水，越是别人不注意他他越是高兴，现在别人不注意他他能如此气愤……看来，果然有问题。

    既然如此……

    墨逸轩提着酒坛子走过去，微微笑着，找各种借口，一杯一杯的敬誉王。

    誉王先是眸内有不满，再是放松，最后聊的有点投机开始有点小得意，墨逸轩是一国相才，美名天下，朝中谁不想跟他结交？他主动来示好，表示他这个誉王有吸引贤才的能力，表示他有天子之相，表示他能让天下人心服，他怎么能不高兴？

    而墨逸轩则是越喝，脸上的笑越大，眸内更冷。

    这个人，果然……

    他和龙衍以前拼酒，不说千杯不醉，几坛子酒还是没在话下的。

    他一边逗引誉王说话，一边跟他聊天。

    当然，现在他们已不是场内焦点，大家各自欣赏歌舞，各自敬酒对饮，没有人注意他们。唯有太后高高坐在首位上，眸内郁郁之色不散。

    墨逸轩想起龙衍心中一痛，但是也了解现在情况特殊，只遥遥朝着太后看了一眼示意她放松后，就专心继续套誉王的话。

    誉王喝的满脸通红，开始有点兴奋的压不住话，“墨相，你跟本王干吧。”

    墨逸轩故做疑问不解状，“跟着誉王？什么意思？”

    誉王嘿嘿一笑，勾下他脖子在他耳边低低的，别有深意的说，“皇兄对你的不公，本王可以给你找回来。”

    墨逸轩深吟一声，苦笑着说，“君要臣死臣不得不死，是以皇上对臣子，怎么都是不过分的，是墨某德行有失做的不够好，不怪皇上。”

    “你的本事，本王能不知道？”誉王左右看了看，眯了眼睛低低的说，“只要你帮本王，本王保你以后一人之下万人之上。”

    “哦？”墨逸轩想了想，掩口，“您该不会是想……”

    他是聪明人，如果誉王能说成这样，他还不明白，誉王就会怀疑，所以他只有顺水推舟了。不过他倒是不明白为何他这么大胆，没确认他是否对他忠心，就说这种话。

    誉王微笑，意味深长的看着墨逸轩。

    墨逸轩深思半晌，认真的看着誉劝，“王爷可不要过于鲁莽，要知道皇上他……”

    “他现在怎么样都没用了。”誉王看了看殿边侍立的禁卫军，笑的很是从容自信，“这里的一切，皇上都离太远了啊。”

    一瞬间，墨逸轩明白了。

    这皇宫的禁卫军，的确都被誉王控制了！

    真心有反心的人，定是会未雨绸缪，不可能在最后一瞬间才聚齐所有力量，而在这关键的几天内，誉王已经安排好所有，所有的人事都朝着他的计划在走，随时准备着，只要他一下令，所有人就能及时动起来，好控制形势。

    这个时间……估计是这两天，随时可以。

    待再次接到前线消息，不管是皇上死了还是活着，他都会立即行动！

    想到这，墨逸轩静了静心神，闭目片刻。

    再睁眸时，眸里一睛清明，墨色流转中，闪着某种坚毅的光。

    他立时推桌站起，厉声大叱，“皇上对你不薄，你为何要反！”

    墨逸轩推开桌子时扫了一些碗碟下去，瓷器落地的声音清脆尖锐，他那句皇上对你不薄你为何要反的话说的更是铿锵有力，义薄云天，别人不可能听不到，是以丝竹之声戛然而止，舞姬有序退下，在场的所有人，一齐看他们这边。

    墨逸轩插直了背一副威武不能屈的样子，目光甚是凌利的盯着誉王，“吾皇以德行治天下，在位几年从未有一事做错让百姓唾骂的，朝堂所有大臣对圣上也并不微词，甚至圣上对誉王您也是事事关照，如果我皇御驾亲征，扬国威雪国耻，誉王却在这里做着谋反的事，还想要拉在下入伍，在下虽一介布衣之身，也知礼义廉耻，恕难从命！”

    “你胡说什么！”誉王看了看左右，忽的站起来狠推墨逸轩，“本王哪里说要反了！”

    “誉王这些日子的德行……相信大家都看的到。”墨逸轩站好了，对着左右轻轻一笑，“诸位同僚是想跟皇上，还是想跟这个整日想谋反的誉王？”

    如果誉王此刻脑袋还清楚，他就会想到，这是墨逸轩在逼他反。这种时机这种地方，对他来说倒也不是特别不利，反正他早准备好了随时可以动。但是自己反和被逼反，气势上就差了一截。

    但是做了好多年准备终于得到好机会的誉王，肯定不会愿意好机会现在溜走。不说这几日他虽低调在京城走动，大臣们都是人精，早已嗅到什么味道，他现在说没有有没有人信，就说如果现下他不把事顺势做了，一意说没有的话，接下来要如何自处。

    为了以示清白，他的好些东西要暴露，他的起事，便再也没机会了。

    于是他当然不会放过这个机会。

    他哈哈一笑，走过去拍拍墨逸轩的肩，“墨相方才听错了，本王不是要反，只是听到前线传来的皇上身陷敌军埋伏，现下失踪生死不明很担心。”

    众臣哗然，怎么，皇上失踪了？身陷敌军埋伏？现下还生死不明？

    一国之君向来是一个朝廷的最高权力代表，他有一点不对，朝臣民众莫不担忧，以至人心惶惶。

    有人问了句，“敢问太后娘娘，是否真有此消息？”

    太后闭了闭眸，声音苍凉，“确有此事。”

    众臣无不惶恐，每个人脸上都是担忧神色，七嘴八舌的议论现下该如何处理。

    国事，军事，要不要召号天下，要不要派兵，再派派谁等。

    誉王先是以眼色示意身边跟着的那个文臣，待他不引人注意的走到殿外后，方才高声喝止众人，“安静！”

    他走近墨逸轩，“皇上临走前曾留下诏书，说天下没有万无一失的事，如果这次御驾亲征他真有什么事的话，让本王继位为帝。”

    看着墨逸轩惊讶的脸色，他脸上有洋洋得意的神情。

    墨逸轩眯了眼睛，“那么敢问誉王，诏书在哪里？如若皇上有意让你继位，为何要请皇叔监国？”

    “今日本王进宫的急，诏书没带。至于为何请皇叔监国，本王也不清楚。或许是皇上觉得皇叔经验多些，所以想让他教教本王？”誉王背着手往前走了两步，做谦虚状，“其实国事方面，一直都是本王和皇叔一起处理的，皇叔教了本王好多东西，只可惜，皇叔那日见一仙鹤在晚霞中落下，娇憨可爱便去追了，现在不在。本王也很困惑，如果能找到皇叔，让他来帮本王解惑更好了。”

    他在撒谎。

    很明显。

    但是别人反驳不了，因为皇叔没有在。他没在的话，根本不能确定誉王说的是真还是假。

    墨逸轩眼神一紧，怀疑皇叔的失踪是不是誉王搞的鬼。

    但是如今情势，箭在弦上已不得不发，他接着说，“原来如此，只是现下皇上是生死不明，誉王殿下想要继位，怕也不妥吧。”

    誉王哈哈大笑，“前丞相这话不妥啊，不管皇上有没有事，这京城，还是要有皇族监国才是，皇叔不在的话，自然只有本王了，太后您说，是也不是？”

    太后冷笑一声，“我儿是皇帝，只要我儿没死，这天下，便不能易主。”

    “你――”誉王微微眯眼，对着侍立太后左侧的小太监点点头，小太监马上跑过去，“太后娘娘您累了，奴才扶您回去休息。”殿下看他只是在扶太后，事实上他手上一柄小巧的匕首，正抵在太后腰间。

    太后不愧是见惯风雨的，这时根本就面不改色，也没起来的意思，“哀家一介太后，需要你来提醒是不是该休息？你退下！哀家也想看看这诏书，不如誉王现在派人去取，拿来给哀家瞧瞧吧。誉王府离宫里不远，半个时辰应该够了？”

    “你――”誉王暗自咬牙，真的没想到，前几天非常好说话的老太婆，怎么就一副油盐不进的样子了。他哪里有什么诏书，那龙衍根本就没下！

    他是想着，只要龙衍死，他就顺理成章的进了宫，诏不诏书都没关系，除了他，也没更合适的做皇上的人。便是龙衍不死，他就把派人去他杀了，京城这里也先占了，只要进了宫拿到了玉玺，诏书想有多少便有多少。

    照以往的相处模式，他一直以为太后是个温顺的，有点糊涂的非常好话的老太婆，只要到时找个人拿刀威胁一下，她一定会吓的照他的话做，不想出了这种意外。

    这种色厉内荏的表情，在太后脸上，他是第一回看到。

    他惊到了，那小太监更是吓的不行。他那刀抵在太后后腰，太后这话分明是不可能走，那他这刀，要不要真的捅进去？

    捅进去了，第一个被砍的就是他，不捅进去，最后不管谁得势，他都离不了一个死字。

    他颤抖着手，开始后悔不该一朝为财，置自己于如此境地。

    他这一犹豫，太后的声音更加冷厉坚定，“还不退下！”

    自古皇家威仪都是尊贵天成的，太后平日里虽和善，但皇家气度也是丝毫未少的。如今她冷着脸，微眯了眼高高在上的看着下面声音冷厉的样子，惊的小太监立马磕头认罪。

    ‘哐’的一声，他丢掉了手上匕首，“太后娘娘饶命，奴才是听命行事，不是故意的请太后娘娘饶命！”

    “听的谁的命！”太后大叱。

    “回娘娘……是……”小太监这才反应过来自己又做错了事。他犹豫的看向誉王，想说又不敢说的样子。

    殿中所有朝臣都是明白人，现下情况如何，已不用多说，大家心知肚明。

    “够了！你给哀家退下！”太后把小太监喝走，轻轻端起茶杯饮了口茶，“誉王，你现在，想要如何？”

    “如今皇上生死不明，正所谓国不可一日无君――”

    “哼！”太后冷笑，“你想篡位直接做便是，何必找这些冠冕堂皇的理由？”她看向众大臣，“你们，都是希望誉王登基的？”

    自古皇室争权一事都很惨烈，如果不是万一，大臣们不会自主选方向。现下，誉王表明了要反，皇上又生死不明……

    鉴于某人安排，殿上支持誉王的臣子还是比较多的，他们群起而拥，一齐说着大义，请誉王继位。另外一部分不支持的有些犹豫，皇上生死不明的话，他们坚持下来皇上却死了，他们岂不是更要跟着死？

    墨逸轩大声鼓掌，大笑的称赞，“誉王真是好手段呢，话都没怎么说就让几乎获得了所有人的支持，墨某都以为谋朝篡位都是正义之事了呢。”

    他走到正中央，微笑看朝臣，“我们大殷的天子便是中了埋伏，也仍然是天子，会吉人天相。就算是真的有什么万一，也要按祖制，来选我们忠心的圣上。皇上的消息一天没确定，我们的任务就是尽力去找到并保护。以后的事，如果誉王有诏书，我们便按诏书来办，如果没有，那抱歉，请按祖制。皇叔失踪了两天，据墨某所知失踪前他是留了信的，说是三日内归，大家不妨稍安勿躁再等上一天？如此盲目，岂不是被人控制了？”

    墨逸长身玉立，面带微笑的轻轻缓缓说着这些话，声音沉稳从容，不快不慢不卑不亢，像一汪清泉，沁入大都激动的朝臣心底，让人莫名的安静下来。

    这一安静，多数人也觉得，现下拥一个新君继位确是不妥，除了那些誉王之前联系好的，一致在说请誉王登基，别的基本上都是不同意的。

    墨逸轩微微挑眉，又说，“再说谁又说皇上中了埋伏就一定无力回天？墨某今日午后才收到皇上飞鸽传书，说是确是受了埋伏，但只左臂稍稍擦伤，人根本没事，正在等易将军援军，还说有信心打赢这一仗。”

    真的？果真如此？

    几乎所有人都在问。

    誉王也只是眸光紧了紧，又笑，“哈哈前丞相你开玩笑吧，有信的话，拿出来看看啊。”

    “呀真是不巧，今日太后请我进宫，那信我没带呢。”墨逸轩冲着誉王阴凉凉的笑，“我和王爷一样没想到，会有人问起。”

    这信不可能存在！誉王咬牙，“不会有人相信你的。”

    其实某种情况下，好的消息比不好的消息更让人容易相信，因为人心总是好的，大家都希望有好的方向。

    “哦？誉王这么觉得，那真遗憾。”墨逸轩不知道从哪摸出来把玉骨扇子，闲闲摇着，“不知道前些日子谁那么用心传了些墨某和皇上的流言，如今在下在人们心中的们置很不一般……王爷你说，他们愿意相信我还是愿意相信你？”

    言论压力就是如此，当一个故事深入人心，大家默认了故事的真实性，那么主人公在他们心里的位置，自然是更……

    誉王一拍桌子，怒极反笑，“这又如何！今日本王这皇位坐定了！便就是直接抢了又如何！”

    他这话一说，已经是破罐子破摔，或者从另一个方面来讲，他要来硬了的。

    众臣分两边站，已然明白当下情势。

    誉王击掌三下，有禁卫军进来，将大殿团团围住，冷笑，“你们今天肯归顺本王，照着本王希望的去做便好，如果不从，明年今日便是你们的死祭！”

    墨逸轩手背在背后，朝着隐在人群里的墨影使了个手势，墨影从人群圈外不动声色的移动，走到太后背后，轻轻跟她说了几句话。

    “来人啊，给我把这里的所有人绑起来！”誉王下令，冷笑着看那些不服的大臣被绑起来，再看太后时，发现有黑影像箭一般闪过，抱起太后冲出殿外，很快没了踪影。

    誉王大惊，“去追！来人，去追！”

    接下来，誉王把墨逸轩也绑了起来，刚想说点什么威胁的话，墨逸轩冲他微微一笑，“我想跟你打个赌，你今日之举不会成功，你信不信？”

    誉王脸色变了一变，又恢复如常，“你不需危言耸听，本王能做到什么样子，本王清楚的很。”

    誉王不懂为什么对墨逸轩如此讨厌，遂拉了他上了高高的京城门，引他往下看，骄傲的说，“你看，本王已控制了禁军的三分之二，另外一小半反抗的，很快就会被解决。只要控制了京城，控制了宫里，本王一拿到玉玺，一切已成定局。其它地方的兵马，也不可能不听本王号令！”

    “是么？”墨逸轩看着远处冲过来的，齐整的，打着火把的，明显不是禁军的兵马，笑了。

    “他们――是什么人！”当然誉王也看到了，他大惊失色，不懂为什么从京外来了那么些人。

    “自然是……皇上的人。”墨逸轩笑的云淡风轻，看向誉王的眼里含了淡淡的鄙视。

    “你――”誉王突然有种大势已去的心死感觉，但是他不想饶了面前这个人。他瞪圆了眼睛，从

    腰间抽出跨刀冲着墨逸轩砍过去――

    墨逸轩很鄙夷的轻笑一声，“就凭你？”

    他往后一跃，轻一运力，身上的绳子啪的断开，下一刻，有银鞭舞动，淡淡月光下闪着妖异的光芒，根本不费半点力气的，鞭子就卷住了誉王的刀。

    誉王的视线从那银鞭转到墨逸轩脸上，惊的下巴都收不住，“你你你你你你居然会武功！”

    墨逸轩双手环在胸前，敛了眸懒懒的玩着鞭子柄，“我有说不会么？”

    “可是――”

    墨逸轩脚尖轻点，身影快如闪光，突然移到誉王身前。

    誉王的眸里映着墨逸轩俊逸的脸，那人脸上还带着惬意的笑，眉眼弯弯的，用极尽温柔的话说，“敢惦记我的龙衍，杀了你哦――”

    誉王谋反的事很快被平息，太后娘娘继续入主中宫，颁了一连串懿旨来稳定形势，赏了前来平乱的青州驻军大将张延和冀州大将李睿，誉王本人下了天牢，一干人等皆下了狱，待皇上回来处理。

    第二天，皇叔回京。

    第三天，墨逸轩没接太后和皇叔的邀请恢复丞相一职，而是请辞，他要去边关。

    果然还是放不下，他做这一切，全然是为了龙衍。如今，他也已不能忍受再千里之外，独自担惊受怕。

    他要和他一起！

    不管以后风雨如何，他要站在他的身边！

    如果龙衍再敢说那些讨厌的话，他就用鞭子抽的他不敢再说！

78刀光血雨中的再见面
    墨逸轩在料峭春寒中北上。

    越往西北，路越是难走，风也越冷。猎猎的凉风，刀割一般，吹的脸颊生疼。

    他眼神专注，策马前行，西北路上留下他一路绝尘的身影。

    那夜激了誉王反并顺势拿下，第二日夜里皇叔龙庚就回来了，监国的事都是做惯的，顺理成章的就继续做下去了，倒是对于自己此次的疏忽很是自责，约墨逸轩第二日吃饭，说还有旁的事跟他商量。

    墨逸轩一心惦记着龙衍，本来也准备好了要去寻他，连太后前一晚的邀约都拒了，那时自是没工夫见龙庚，他着人送了封亲笔信致了歉，就匆匆上路了。

    他大约想的到，他们二人为何要见他。

    皇叔龙庚无非是表示下抱歉和感谢，然后和太后一样，会邀他留在朝中做一些事情，顺便想一下，龙衍可能出现的各种结果，以及朝堂该如何反应。

    太后应该也是这方面的事，不过大抵还会多些对于他和皇上关系的表态。

    这些墨逸轩都不在乎。

    且不说他现在是布衣之身，就算是他仍是一朝宰辅，他最在意的，仍然是龙衍。如果龙衍不在了，朝堂怎么样，跟他没关系。

    直到现在，他才明白，龙衍坐在那个皇位上时，他有多么安心的，进行他的刺激游戏。那时龙衍只浅浅笑着看，给他一个最安全的空间，让他自己去玩。

    这个人到底有多强大，才能让他如此安心。

    这个人到底有多强大，才能让他的一切进行的那么顺利。

    他为他搭建了一个天底下最华丽的舞台。

    如今，这个人生死未卜，他怎么能继续安然的享受的玩他的游戏？

    有一种人，在你看不到的地方默默付出，连他给的爱，都是潜移默化润物细无声的。日子一天一天过，你或许很难在哪一天感觉到他对你的爱有多浓烈，但当他一旦不在身边，那种孤独，寂寞，不习惯，所有的情绪一瞬间汹涌而至，你方才知道，你的世界，根本不能少了他。

    至于太后是什么态度，他的娘亲是什么态度……

    他虽然很想，但也不会奢望全部所有人都祝福他们，他自己会努力让身边的人接受和喜欢，但是如果不接受，那很抱歉，他一定会和他在一起，无论如何。

    墨逸轩是一个人走的，京城里暂时留下了衣束和秦烨。他们两个把手头上的事做完也会马上去西北跟他会合。两个人都很担心墨逸轩的安全，做起事来雷厉风行，尽量在不出差错的情况下，能多快就多快。

    衣束这几天去哪都是飞来飞去的，往日里最喜爱用的桃花胭脂都没用。

    秦烨则是眼底一层青，衣服都三天没换了。

    这天刚一进门准备休息休息好继续以后的事，灯一点燃看到蹲墙角的墨影，叹了口气，“小黑，你这几天老跟着我，到底是什么事？丞相不在京城，我说的是真话。”

    “我知道。”墨影腮帮子鼓起，非常不高兴的皱眉看了秦烨一眼，小声说，“我查清楚了的。”

    “那你还跟着我？”秦烨拿了条帕子，打水洗脸。

    “我想……”墨影追出来，握拳，“我想和你们一起去西北！”

    秦烨愣了愣，脸上的水珠从鼻尖下巴滴下来，眸里一层水膜亮亮的，好半晌才说了句，“你就为了这个啊。”

    “这个很重要！”墨影站到他面前去，微皱着眉握着拳眼神异常坚定，“我要保护皇上！”

    “皇上不是说不让你离京？”

    “可是他又没说这个不让是不让多久！我偷偷的去，他也不知道么！”墨影想到这低了头，眸里沁了水般，流转间有着伤感，“我很想念皇上，不知道小黑不在身边，他有没有好好保护自己……”

    “呵，”春烨笑了下，手里的帕子一甩，刚刚好敲到墨影的头上。

    “你做什么――”墨影捂着头叫，“很痛耶！”

    秦烨一边甩帕子敲他的头，一边快步从他身边潇洒走过，脊背挺直神情稳重，“既然都决定了，做什么还要来问我？”

    “你的意思是――同意我一起去？”墨影大喜，刹那间忘记了头上的痛。

    秦烨转身，脸上的笑容和墨逸轩有三分像，从容温暖带着稳定人心的奇效，“不让你去，你便不去了？”

    “当然不会！”墨影被这笑容晃的有点眼花，好一会儿才回过神来，偏着头指着他说，“小烨你变了……”

    “嗯？”秦烨顺势手肘一弯靠在门框上，人也摆出极俊逸的姿势，眼神也带着轻佻，“变的如何了？”

    墨影摸下巴，“嗯……变的比以前顺眼了……以前脾气大老想跟人打架给丞相做跟班也是为了争一口气像个小孩似的，现在么……跟丞相学的从容稳定会看大局了，还跟皇上学的风流了……”

    秦烨叹气，“后面那句就不用说了……再说我再像小孩也不如你像……”他拉墨影进房间，“好在事情做的差不多了，小黑你也帮我个忙，这样我们明天晚上就可以出发了……”

    皇宫里，皇叔龙庚正在陪太后娘娘品茶。

    “皇叔啊，你觉得皇上现在……”太后的脸上有浓浓的担忧，鬓边白发丛生，像是一夜之间老了许多。

    “皇嫂不必过于忧心，”龙庚眸色深沉，“现下没有消息，倒是好消息，证明皇上没事。”

    “那你说墨相他……”

    “太后。”龙庚声音凝重，偏头看太后，“他们的事，还请您不要插手过多。”

    太后看着龙庚很久，才长叹一口气，靠着椅背放松了身体，“唉哀家老了……以往一直迫着衍儿做应该做但他不想做的事，现在看结果也没什么好。哀家在接到他失踪的消息那一瞬间，就想着，以后他想怎么样便怎么样吧，只要他能安安全全的回来……这朝中的事，本也不是哀家一个女人家操心的得过来的。”

    、

    “太后能这么想最好。”皇叔也叹了一声，“这事，怪不得他俩，情之一事，总是说不清的。”

    太后斜了他一眼，“皇叔你也考虑考虑自己吧，你都快四十了，府里连个女主人都没有……”

    “咳咳，”龙庚干咳两声，“这便不需皇嫂操心了。”

    “你们一个两个都是龙种，性子不比普通人，哀家一个女人家管不了，只求着我的皇儿能早点，平平安安的回来……”

    “皇嫂请放宽心，皇上乃真龙天子，自然是吉人天相的。”

    “吉人天相？”太后冷哼一声，“都是骗人的，哀家不信。什么时候衍儿好好的站在哀家面前了，好好叫一声额娘，哀家才信……”

    太后闭目叹息半晌，突然想起一个很重要的问题，“皇叔，你没成亲，衍儿要是真跟墨相……那个什么了，以后的江山谁来继承？”

    “这个……”龙庚又咳了两声，“皇上应该心里有数。”

    墨逸轩到西北时，见城外甚是萧索，有浓浓血腥气经久不散，心里一痛。

    这里，曾经历过怎样的战争……

    果然不出他所料，经过大役后，前线粮草告急。现下殷军将领失踪不明，底下人心惶惶，华国趁势攻了几次，殷军打起来失了底气，隐隐有败退迹象，粮草，便也跟不上了。

    他叹息一声，寻了个路过的人问，“断魂谷在何处？”

    那人给他遥遥指了指东边的方向，“往这边行几里便是。但是听说那边在打仗，您要是不赶时间就晚点去吧，不然会危……”

    那人还没说完，就见问路的人脸色一变，连声谢都忘记了说，直接策马往那边走，叹息一声，

    “莫不是又是寻尸的吧，有亲人死在战场，马革裹尸说的好听，真正多么惨淡谁知道啊……”

    墨逸轩自然着急，那个地方是龙衍失踪的地方。

    他不知道龙衍现在在做什么，想的又是什么计谋，到底哪里安全他也不知道，他只能朝着他最后一次在的地方看有没有什么线索。

    断魂谷是华国和大殷交界处一个地势很险的地方，如果真有什么事……

    他心跳的很快，某种不好的直觉渐渐泛上来。

    他这一路走的并不慢，有担心，也有更多的自信。他信着龙衍，那个总是一脸懒洋洋笑容的人，应该不会这么容易就出事。

    他的确又一次收到了龙衍的信，推断日子的话，应该是他一回京，他的消息龙衍就知道了，然后给派人给他送了信。不是以往胡闹的语气，也不是拒人千里之外的刻意，而是很平静的说，他却是受了点伤，但不重。

    所以他才没太担心。

    龙衍这个人很爱开玩笑，真的。他好的时候会说不好，不好的时候又会说好，搞来搞去他都不知道信里哪句是真哪句是假。

    但照着他的恶劣性子，如果好的话一定会说不好，不好的话一定会说好，他能拒实以告说受了伤，没有玩笑的语气，是他没有受伤吧……是想看他担心的样子才这么说的吧……

    最不济，他也是真受了轻伤……因为如果他受了重伤，他一定会写的完全没受伤……

    那么，现在隐隐的担忧是怎么回事？

    策马疾速狂奔，在拐了好个弯后，眼前豁然开朗。

    他看到了对阵厮杀的将士，是他大殷的精兵，和华国的军队。

    猎猎风中，将旗飘扬。

    血染的衣袍，震天的喊杀声。

    兵器交错，寒光如练。

    浓浓的血腥气，含着悲伤苍凉的味道。

    所有人脸上，都带着将对方送入地狱的恨。

    而这一切，墨逸轩都没听到没看到，他只看到，他朝思暮想的人，就站在站场的彼端，风吹起他的发梢衣角，他亦长身玉立。

    他拿了一把扇子，扇面上墨逸轩亲手绘的某个人的画像，稳稳站在那里，像一面旗帜。

    心有灵犀般，他头一转，朝着墨逸轩的方向看过来。

    仿佛隔了万水千山，又仿佛全天下只剩他二人，一瞬间墨逸轩什么都听不到看不到，眼里只有他一人。胸口噔的一声，他明白，他真的，很想念他。

    下一瞬，那个人笑了。

    他唇角弯出的慵懒弧度一如既往，他眉稍轻挑神采飞扬，他淡色的瞳眸里漫上浅浅笑意，含蓄而隽永。

    墨逸轩看他嘴唇微动，像是在对他说，你来了。

    那笃定的神情，好像早料到，他一定会来。

    墨逸轩抑不住内心激腾，策马杀过去。长长的银鞭飞舞，卷走所有企图阻止他的人，他精神奕奕的朝他奔过去。

    如果……如果这里没有人该多好。

    那样他就可以抱抱他。

    墨逸轩脸上的笑容大大的，第一次，他这么强烈的，想抱一个人。

79死别
    人的一生，不满意之事十之**。

    墨逸轩想到过他和龙衍的路并不好走，但他相信只要有信心，只要他们坚持了，就可以走过去，一定走的过去。

    这是几个月来，他第一次离他这么近。

    他从奔驰的马上跃下，龙衍向他伸出了手，他愉悦的搭上。

    龙衍握住他的手，温凉的触感，让他心头一荡。脚有些软，踉跄间有些不稳，龙衍随手一拉，他晃了两步，撞进他的怀里。

    鼻尖抵着他的胸膛，他嗅到一股沁凉的冷香，一瞬间耳根发烫，响彻三军的鼓声还及不过他的心跳声。

    可是他真的没想到，上天会给他们开这样的玩笑。

    真的只是一瞬。

    只是一瞬间的享受，他连深呼吸都没来的及，连意识到场合不对的尴尬还没起，龙衍的手便抵在他胸前，大力推开了他，力度大到他一时站不住，往后坐了下去。

    墨逸轩茫然的抬头，只见龙衍仍是微微笑着，嘴角有血。再往下看，一支长长的羽箭，正好刺在他的胸膛，从他背后的方向。如果龙衍不推他，那么现在那箭应该射在他身上。

    “龙衍！”墨逸轩大惊，下意识的就往前一步，想要拉住他的手扶他站住。

    不想龙衍后退一步，身子往后一仰，直直的倒下去。

    他背后，本是万丈悬崖。

    墨逸轩的手在虚空里握了握，他明明都感觉到那个人的体温，感觉到他手指的触感了，却没有抓住他的手。

    “龙衍――”他的声音高亢哀恸，直扑向悬崖，他要带他上来……

    身后有人紧紧锁住了他，他动不了。

    他只能无措的往下看着，看着龙衍随风飘起的乌黑发丝，看他被风鼓起的宽大衣袍，看他脸上挂着安心的笑，眸中他的倒影越来越小直至不见……

    他甩了银鞭下去，可银鞭太短，早已缠不上那个人。

    墨逸轩双眼通红，看着仅剩茫茫白雾的崖底，声音如地狱般阴寒，“为什么阻止我？”

    抱住他的是甘老头儿，老头儿叹息一声，“现在你下去也无补于事，你看他的暗卫们已经下去不少了。现在是在战场上，大殷的兵马还在努力，你如果当真爱他，就替他来守住天下罢。小墨啊，皇帝他，不会有事的。”

    “呵呵……”良久良久，墨逸轩阴测测的笑了。

    “是啊，我的龙衍不会有事，他是龙种，吉人天相，遇难呈祥。害他的人，我会让他们生不如死。”再转身时，墨逸轩眯了眼睛，过往岁月里千锤百炼的杀气此刻全部凝在瞳眸里，那是嗜血的煞气。

    他胸前衫子浸着从龙衍身体里溅出的血，他眉锋锋利如刃，亮晃晃的不容逼视，他的眸被阳光凝成两半，一半光亮，一半纯黑，他在滚滚烟尘中傲然独立，他单手执了银鞭，重重一甩，清脆的啸声像是从天边传来，震的人心底发麻。

    他冷笑一声，足尖一点，冲着华军埋伏的弓箭手跃过去。

    银色长鞭过处，血花飞溅，身首异处。

    他看着汩汩流着鲜血的温热身体，眸中有肃杀的冷厉。

    如果不是他们，他的龙衍……

    他跨上马背，一句话没说，冲到两军交战最激烈处，奋勇杀敌。

    遇神杀神，遇佛杀佛。他简直是在用生命杀人敌。

    银鞭如练，似长蛇飞舞，举手之间取人性命。有温热的血溅在脸侧衣衫，墨逸轩眸底寒气如注，嘴角却微微上扬。

    他竟然是在笑。

    像是在耻笑攻上人的幼稚，又像是全然不在乎他要杀的是谁。

    他只想杀人。

    内心压抑了那么久，那么久的情，小心翼翼守着的一份情，好不容易他跨越千山万水追来了，还没来的及说一句话，还没来得及问一句他想不想他，还没来有得告诉他，他有多么多么的想他，还没来得及，说一句我喜欢你。

    他心里的人，却被这些不知天高地厚的人逼下那么高的悬崖！

    这些人怎么能不死！

    全部死了也不足以解他心头之恨！

    龙衍没事还好，如若龙衍有事，他叫他华国所有人来陪葬！

    墨逸轩虽没说话，身上的冷冽杀气足以震慑每一个杀过来的敌军。殷军受这种气势鼓舞，虽然自己这边兵没别人多，但士气被带了起来，一鼓作气杀过去，很快的，华军被打的零零落落，狼狈奔落。

    这段史策上记载的断魂谷之战，意外的开始，惨烈的结束。殷国丞相墨逸轩一战成名，自此他不仅是那个在政事上杀伐果断的一代名臣，也是沙场中的地狱修罗。

    杀完，墨逸轩用力一甩，银色长鞭的血迹刹那悉数不见，恢复以往的漂亮模样，仿佛从未经过这样嗜血的战争一般。

    他认识一旁着青衣的影卫，拽住他的衣领，冷声问，“皇上他怎么回事？”

    青影长叹一口气，“皇上说，如果看到丞相他又不在，有好多事让我讲给丞相听。”

    墨逸轩甩开他的领子，“讲！”

    青影看着墨逸轩沾满血迹辨不出原来颜色的衣服，“丞相要不要换件衣服先？”

    墨逸轩眯着的眼睛瞬间睁大，声音中有着不容拒绝的严厉，“讲！”

    青影神色郁郁，“皇上的事，请丞相不要太过难过，其实……就算方才皇上不帮您挡了那箭，皇上他……也活不了多久了。”

    “什么意思？”墨逸轩忽的又抓住他的领子。

    “皇上他……中了毒。”青影闭了闭眼，“上次中埋伏时，皇上大意之下中了毒。那毒是塞外奇毒，名唤离人散，无药可解。今日若不是丞相刚好前来，怕是会见不到皇上最后一面。不知道您有没有注意到，他腕间有一条红线，那红线现在已经快成一个圈，两个头只要一会合，皇上就必死无疑。”

    “无药……可解？”

    “是。”青影苦笑，“或许这也是皇上不在意替您挡箭又落下悬崖一样。他似乎不想让您看到他狼狈的样子。”

    “皇上离京前，就中过毒，最后换血才保住一条命，他是否武功尽失？”

    “您也知道了？”青影咬唇，“皇上也不是武功尽失，因为那只是暂时，吃了药以后，亲征时好多了。但现在身上这个毒……”

    “他跟我说是小伤……”墨逸轩想起前几日收到的信，忍不住闭了眼睛，心里一抽一抽的痛。

    龙衍果然还是怕他担心……

    墨逸轩走到崖边，捡起龙衍掉下的扇子，细细展开，用指腹轻轻摩挲，“这个，他一直带在身上？”

    那是一柄白玉为柄的扇子，扇面上是他亲手绘的，一个人的画像。

    那人身着黄袍，眉目慵懒嘴角带笑，看人的样子很是深情。

    那是龙衍。

    “您从京城离开后，他亲自去您府上拿的。”青影点了点头，像是想起了什么，“还有一方玉佩，他说如果这次出征他有什么万一，就把玉佩跟他放在一块。那玉佩也皇上也是天天戴着，洗澡睡觉都不离身。”

    “可是一块碧色的，刻了龙凤的玉佩？”

    “是。”

    龙衍他……究竟还是在乎了的。

    墨逸轩长叹一口气，“青影，你们影卫跟皇上离的最近，可知道这段时间，他到底在做什么？有什么打算？”

    青影想了想这些日子以来的一切，羞愧点头，“回丞相，青影不知道。皇上的心思，当真深沉。”

    “是我错了……”

    良久，墨逸轩看着崖下茫茫云海，回头对青影笑了笑，“粮草的事，你请军中诸将不要担心，这几个月来，我筹了许多，现在已派人押运，估计七日内会到。易恒将军的兵马后天入夜前会到，在此之间，军中事宜还请影卫们帮忙照看。”

    他跃下悬崖，声音从容，“一旦寻到龙衍，我会回来。”

    他这一找，就是五天五夜。

    悬崖很深，好在石壁极其不规则，时有凹陷凸起，一种借力施轻功下去，倒也不难。

    难的是崖下有条河，河水不宽，倒有些深有些急。

    墨逸轩想如果龙衍身上还有武功的话，应该不至于摔死，借着悬崖的石壁能好好找个地方避避。真的有万一，他直直掉下来了，也是掉到河里。

    河那么深，顶多他被河水拍晕，应该不会死。

    他中了什么毒他不管，他一定要帮他找全天下最好的大夫，龙衍不会死。

    可任他再怎么努力，不吃不睡的找了五天，仍然没找到。

    他沿着下游找了好久，甚至吩咐影卫们照所有能找到的路线去，都没有任何发现。

    墨逸轩慌了。

    他真的慌了。

    他想过龙衍故意气他，想过他有什么计划要做，甚至想到他真的不喜欢他了，这一切都好，他都可以接受，并且他会让龙衍再次喜欢他。

    他很有信心。

    可是他真的没想到过，龙衍会用这样的方法消失，从此不再回来。

    他不能接受。

    如此又找了三天，找到秦烨衣束墨影都来了，他仍然没找到，自己却先晕倒了。

    然后他做了一个很长很长的梦。

    梦里他和龙衍一起长大，所有所有的一切，历历在目。他早知道，龙衍不会放弃他，他那么的那么喜欢着他，他怎么就会因为他拙劣的语气声音表情就轻易信了？

    他记得有一次太后找他进宫，请他帮忙劝服皇上选妃时，龙衍跟他说过的话。

    龙衍说让他不必担心，一切有他，一切的一切，他都会处理好，他只需静静坐着就好。

    于是现在发生的一切，是因为这个么？

    可是为什么，他要让自己处于如此危险境地！

    待醒来时，眼前是衣束惊喜的脸，衣束说，皇上被找到了，只是……

    他连那个只是都没听，直接拽了衣束的手，“他在哪里！”

    衣束叹了口气，“甘老头儿找到他的。距大营十五里处有个山洞，山洞里有张冰床，甘老头儿把皇上放在那里，皇上他……”

    墨逸轩推开衣束抓起衣服就往外跑。

    他脚步不停的跑向那个十五里外的山洞。因为一连十天没怎么吃没怎么睡，晕倒后睡的极不安稳三个时辰就醒了，醒来后也没有吃东西，他的脚步有些悬浮，走到山洞外，手抵住山洞口里，他大口的呼吸，一颗心几乎要跳出来。

    可这些都阻止不了他想见龙衍的欢喜，他静了静心神，缓缓走近去。

    泛着白色的冰床上，龙衍静静的躺着。

    有人帮他换过了衣服，一身月白，不是他爱穿的颜色，却也那么好看。

    他脸色有点白，眼睛静静闭着，挺的鼻修的眉，薄薄的唇一层霜色。

    依旧是他最爱的模样，最爱的龙衍。

    墨逸轩握住他的手，触手的冰凉让他瞳眸一缩，下一瞬，有晶莹的液体从眼角滑落，他脸上绽出一个大大的笑，“龙衍，我来看你了，你高不高兴？”

80情书
    “龙衍，我来看你了，你高不高兴？”

    墨逸轩轻抚床上人的脸颊，从俊朗的剑眉，一直到霜色的唇。

    他轻轻拉了龙衍的手，覆在自己脸上，声音轻柔，神情淡淡，“你一个人，冷不冷？我来陪你好不好？”

    人间三月，春暖花开。连京城的桃花都开的一塌糊涂，西北边塞，却依然延续着严冬的酷寒。

    今日风很大，有雪。雪结成冰粒，在狂风呼啸中砸到脸上，疼的如同刀割。

    外面风大雪大，那么那么冷，他的龙衍躺在这冰冷的寒玉床上，也是那么那么冷。

    他没了呼吸，没了心跳，没了体温。

    躺在那么冷的冰床上，也感觉不到了。

    墨逸轩紧紧握着他的手，像是想要给他一些温暖，可龙衍他，不再需要了。

    墨逸轩闭着眼睛，“你是真的走了么？真就这么舍得……还说我心狠，其实你比谁都狠。龙衍啊……你想让我怎么活？我去陪你好不好？”

    他唇角绽出一个微笑，“我们一起去一个没有世间纷扰的世外桃源，寻个临湖的地方，周边有竹，四外有桃花。我们一起搭个竹舍，一起种米钓鱼，你帮做声音最好听的竹箫，我来酿你最喜欢的桃花醉，好不好？”

    来时很多很多话想跟他说，如今见了面，却是一句也说不出来。

    在洞外听得甘老头儿话的时，他会不信，会害怕，他以为自己会闹，会哭，如今见了龙衍，他的心，无比平静。

    这个人是他的龙衍，不管是活着还是死了。

    他有理智，他分的清，床上的人是死是活。

    可是他真的，哭不出来。

    他终于明白，为何以往，每每面对龙衍，情绪起伏那么大，一向坚强隐忍的他，总是会流露出脆弱的表情。

    如今……人去了，他哭给谁看？还会有谁，会怜惜的吻干他的泪，心疼的拥他入怀，唤上一句小轩？

    没有了，再没有了。

    “龙衍……”墨逸轩俯□，在他唇上印上一吻，“我爱你呢。”

    这句话说了晚了些，但听说人死后七日内灵魂尚在，龙衍他，可能听的见？

    墨逸轩想给龙衍理理衣服，手一动，有块玉佩，从龙衍的襟口掉下来。

    碧色丰莹，龙凤呈祥，正是他送给他，大年夜那天又问他要回去的那块。

    墨逸轩轻咬了唇，伸手细细摩挲那玉佩。

    这拥有他们共同记忆的小东西……

    突然手指触到玉佩背面的突起，墨逸轩皱眉，这玉佩一向平滑，什么时候……

    他把玉佩翻过来，轻轻一按――

    原来玉佩的后方有个小小的机括，他一按，从镂空的中间，开了一个缝隙，里面像是有什么东西。

    “龙衍……这是你给我的么？”墨逸轩手指颤抖，轻轻把里面的东西拿出来。

    那是一块极薄的绢丝，上面写了字。

    洋洋洒洒，霸道不羁，正是御笔亲书。

    吾爱小轩，见字如面。

    只见了上面八个字，墨逸轩便是眼睛一热，有些控制不住的哽咽。

    他深情看了龙衍一眼，坐在他身边，一手握住他的手，一手执绢丝，静静看了起来。

    小轩，如果你有机会看到这封信，证明我可能处境危险或者干脆就死掉了，其实我更希望你看不到这封信，里面的一切，我来亲自跟我说多好。

    这第一行字下笔有些犹豫，墨逸轩知道龙衍写的时候一定心情不好，然后一定烦恼用什么样的语气跟他说话。其实不管他怎么写，他都不介意，当然这样的大白话，看着更加的让他难受。

    我爱你，小轩，很爱很爱。很早开始就爱了。爱的越陷越深爱的无法自拔爱的不想放开你的手。

    我爱你的一切，爱你的别扭脾气爱你的骄傲爱你的勇敢，也爱你的小馄饨。

    你也爱我，我知道的，虽然你一直没有说。

    但我就是知道。

    我同样知道你想要什么样的爱，你想我们坦诚以待，所有的事一起解决，共担风雨。但是请原谅我的自私，我舍不得。

    我舍不得你为了我，去承受那些本该不该有的压力。

    我知道你等我一个解释，现在，我解释给你听。

    是我故意的，一切都是我安排的。

    江南回来，我们各自受了好多压力，包括你的娘亲，我的母后，还有朝臣。我一直想找个机会，狩猎过后，这个机会来了。

    我在华国卫国布的眼线给我传来一些消息，说他们有兵马调动，可能边关一战不能幸免。我便去易恒那里跟他商量出了对策，然后跟你走远，太后那里，我也同意了选妃。

    我想着只要我一沉迷女色，易恒只要带着三五万精兵一走，朝上必然会掀起轩然大波，我这个皇上，也朝着昏君的地方越行越近。

    此时太后朝臣必会苦口婆心来劝，我不为所动，让她知道你在我身边时我做皇帝做的多么好。

    你我的事被誉王看到了，不仅写了匿名信，还放了流言，时机正好，我也没管。

    誉王会反，我多少预料到，但是明明提醒过皇叔，不知道他为什么松懈，辛苦你了，小轩。

    我本想着，只要这次战事一结束，我按照计划‘有惊无险’的回了朝，太后和朝臣只会庆幸，我再说一句心身经大劫不想选妃，表示出一副郁郁的模样，我不用说，他们都得把你请回来。

    你的娘亲懂大义，只要我再多去看她几回，他也必会松了口。

    朝上朝下，所有人都心照这宣了，这样，小轩，我们就可以在一起了。

    虽然我不能名正言顺的办大典取你做我的皇后，但是小轩，我龙床的另一半，这一生，仅属于你一人。

    不告诉你，只是怕你担心，我亲征有危险，可是我终究受不了，你和易恒一起。

    我吃醋了。我那么辛苦的，不敢看你的眼睛的，说了那么些绝情的话，可每每你对着易恒笑，我都难过到后悔。

    还有这个玉佩，年三十那天，我让李洪福去问你要回来。

    其实李洪福去时，我也去了。

    我就猫在你小院的门洞边，正对着你的窗子。我让李洪福去敲窗子，这样我就可以看到你。

    那夜你穿了简单的淡青色袍子，胡乱的披着领口很松，露出淡色的肌肤。你唇色红润，轻轻抿着，烛光从你身后渗过来，你的肩膀很瘦。你墨色的眸深不见底，安静到近乎专注。我看的心痛，我是那么那么的，想要拥抱你。

    那一刻，我们离的那么那么近，却又那么那么远。

    我想起六岁时我们第一次见面，我忘记了你当时正在做什么穿着什么样的衣服，但那双墨色眼睛，那双红润的唇，我从未忘记。我记得我对你自我介绍，说自己叫言七，以后是最牛的侠士，说完抓抓头，呵呵傻笑。

    真的不记得，是什么时候起，对你有了旁的心思，意识到时，已经在渴望你了。

    如果小轩你是个姑娘，我想我会很轻易的说出，小轩请你嫁给我，我想和你在一起。

    我想和你一起白头到老，然后生几个孩子。

    我希望她们是女孩子，贴心到让我们忘记冬天的寒。

    她们要长的像你，有那样红润的唇和墨色的眸。

    只要这样就好，我们会是最幸福的一家。

    如果我们是一男一女，任何事情都不会这么复杂，偏偏，我们都是男人，还一个是君，一个是臣。我其实一点都不遗憾，我爱的，就是小轩你，爱你的骄傲狡猾，爱你的坚韧清冷，换了别人，不管是男人还是女人，我都无法想象。

    我向来蛮横霸道，任何事都一力承担，尽力解决。如果小轩你不喜欢我，就不必面对那些比流言更严重的后果，完全可以自自在在的做你的丞相。我给你天下这么大的舞台，你想怎么玩都行，只要让我可以随时看到你，就足够了。

    可是小轩你答应了，你说喜欢我。

    我心里非常愉悦，一辈子也没那么高兴过，却也有隐隐的担心。如果你真的答应了，就一定会面对那些，我……舍不得。

    小轩……你当真不知道我有多爱你，你会笑我罢，一个皇上，一个拥有所有决策权的人，患得患失到这种地步……

    果然你说的对，我真的快不像一个皇上了。

    我记得有天夜里，我抚着你的脸，很担忧的问你，知不知道你答应了什么，当真想好了？你只挑了眉，眸光流转，墨色的眼睛也艳丽的不可思议，带着几分挑衅，反问我说，怎么，你又不敢了？

    我当真爱你死你的模样，恨不得把你揉到怀里碾碎了吞没了。

    当时我就发誓，我会疼你入骨，此生不二。小轩，你只要想跟我在一起就好，我会为你撑起一片天。

    如果我真的死了，小轩，不要伤心，难过一两天就好，再多了，我会心疼，所以答应我，不要难过好不好？

    我跟易恒讲过，如果我有什么万一，请他好好照顾你，你……不要拒绝，好么？

    人生很长，我们就算不能白头到老，也算一起走过了最美好的岁月，那些记忆那么美那么美，很够了。

    可是啊小轩，每年你来皇陵看我的时候，可不可以……一个人来？

    虽然我不想你孤单，想要你有人陪，可我仍然想你一个人来看我，我不想看到你和别人并肩一对儿的样子。

    请原谅我的自私，在你面前，我总算任性了一次，所以，小轩，你答应我，好不好？

    终会有一天，你会将我彻底忘记，那么，在你没忘记我的时候，给我吹首曲子听吧。

    看完这信，不管我在不在你身边，吹首《忆故人》送送我罢。

    那夜我在西北沙场，月亮很大，突然听到悠悠的箫声，生平第一次，眼眶湿润。

    因为这首曲子，是属于我们的。

    月华在指间流动，辗转如波，我那么的思念你，却不能送你那捧月光。

    你说过，我们始终都在练习微笑，终于变成了不敢哭的人。

    那么小轩，吹完这曲子，你不要再哭了罢。

    此生，我只爱你，小轩。

    此生，我最爱你，小轩。

    若有来世，希望我不是君，你不是臣。

81有人偷尸
    薄绢很短，信却很长。

    一字一字看完，墨逸轩胸口起伏，久久不能平静。他长叹口气，以手覆面，挡住自己的眼睛。

    既然龙衍说不想看他哭，他便不哭罢……

    跳跃的烛光映着他的侧脸，他的鼻子高挺清秀，下巴线条坚毅美好，便是只看下半张脸，也是俊美无双的。

    只是往日总显得温柔的烛光，今日却有些凉薄，衬的人也有些单薄脆弱。

    尽管身边有最爱的人相伴，墨逸轩的身影却是那么的孤单。

    “这还真是你会写的信呢。”

    半晌，他移开手，静静的看着龙衍。他的眼睛有些红，眸光有些哀伤，脸上却没有泪痕。

    他抚上龙衍的脸，“故意说那么多喜欢那么多爱，是想让我恶心吧，故意轻描淡写的你那些计划，是想让我觉得一切都是你的错犯的错都过于牵强吧。故意把这封信写的不算深情也不算轻松，就是想让我安心些吧。你总是……想着我的。”

    “其实我不在意的，真的。只要你心里是想着我的，怎么样都无所谓。想恶心我，不如活过来像以前一样一天说个数十遍爱我……我躲避是因为羞怯不是不喜欢，真的，这些话，我好喜欢你说给我听……”

    他眼眸温柔的看着龙衍，越发显的眉目如画神态缱绻，“做皇上也这么小气，要我一个人去看你……”

    他轻笑着，握着龙衍的手，“你也不想想，我怎么会带别人看你呢？我那么的喜欢你……”

    “你放心，等我把手上的事忙完了，我跟你一起去，我才不像你，要丢下喜欢的人独自一人上路……”

    “你看，还是我喜欢你多一些……你觉得我会忘了你，会和旁的人一块到老，可是我却不是，不论生死，我都愿同你一处。”

    “如果你还活着，一定会开玩笑说句那是我死了不是你死是吧。告诉你，如果我要死，我才不会像你这样窝囊的死，我会撑住一口气，见到你，然后拉你跟我一块死……”

    “你看，我这个人多坏，你喜欢这么坏的我，多倒霉……”

    墨逸轩有些累，他俯□子，头靠在龙衍的腰间，一手握着他的手，一手拽着他的衣角，开始小声的跟他说起以往的岁月，“龙衍你知不知道，从很小的时候起，我就喜欢你了……”

    六七岁时，龙衍单纯热血，会为他打架，一个小孩子打几个比他高一头的半大小孩儿，脸上挂着彩指着他说：这是我兄弟，虽然生病了可是人最聪明，谁再敢欺负他就杀全家！

    九岁时，他看书看到眼睛痛，龙衍从宫里偷偷带出来一颗可大的夜明珠，胡乱塞给他，没等他问，就粗声粗声的说了句这个晚上用，比油灯好，不费眼睛，说完就跑了。那别扭又关心的害羞模样，他一直记着。

    十多岁龙衍出了京城，跟着某个高人到处跑，总是很有精力忙忙碌碌的样子，可每年除夕看到他，他眸中的热情关切，思念眷恋，从来都不是假的。

    后来，龙衍回来了。他登基做皇上，雷厉风行的执新政，除叛臣，最忙最累的时候，也从来不忘记，偷偷溜到相府送上精致的小食。

    龙衍用着自己的方式，有点痞有点流氓有点死缠烂打却绝对不会放手的方法，固执的爱着他。

    墨逸轩用低沉清朗的声音，从他们六岁相识，说到他登基为帝，许多年的岁月，一点点说来，像一幅长长的画卷，有风和日丽，亦有腥风血雨。他们相伴的身影，从来没分开过。

    感情的变化是始料未及的，不敢不愿下意识拒绝却也非他所愿。

    墨逸轩一直记着这些年，龙衍怎么对他。

    “我记得我六岁前好像并不爱哭，就是认识了你，才哭的多了。但在别人面前，我也从未哭过。我明白了龙衍，”墨逸轩眸光流转，“大约因为有了你，我不再需要坚强，可以放心的弱一点，可以不用那么勇敢……”

    因为有了你，我果真恃宠而娇，把一切事情推给你，理所当然的缩壳里，仗着你不敢怎么样，越发的放肆起来。

    “龙衍……我是不是……糟糕到了头？”

    世间无限丹青手，一片伤心画不成。

    往日甜蜜历历在目，如今再相对，已是流年偷换，人事全非。

    墨逸轩陪龙衍坐了整整一天，待天擦黑时，他起了身，帮龙衍理了理衣襟，微笑的跟他说了句，“龙衍，你等着我。”

    他还有很多的事要做。

    回到营里，他叫人送饭过来，衣束小跑过来看见他，精神还算不错，呼了一口气，“我马上给你做几样你爱吃的小菜，一会儿就端过来。”

    墨逸轩微笑，“好。”

    他招手叫来墨影，摸着他的头，“小黑，皇上生前对你很好，你去守着他，好不好？”

    墨影显然知道了现在的情况，拿袖子擦了擦眼睛，小跑的去了。

    他又叫来秦烨，“华国和卫国那边怎么样？”

    “卫国起初因为易将军带兵少直接出了所有兵力，皇上暗派了二十万大军过去，易将军直接打进国都把卫国灭了。易将军本来准备回援皇上，但是路上遇暴风雪雪崩一直动不了，才让皇上受此……易将军很自责。他现在已经到了，就在我们附近扎了营，丞相可是要见他？半个时辰他就能过来。”

    墨逸轩想了想，“嗯，你帮我请一下易将军吧。另外，”他从怀里摸出一封信，“这个，你用竹筒加火漆封好，带给青影，让他亲自快马加鞭送到京城，并且一定要亲手交给皇叔龙庚。”

    “是。”说完了公事，秦烨本来想劝点什么，嘴动了动，可是看了墨逸轩半晌，仍然什么都没说出来。

    墨逸轩看他还不动，呷了口茶，“怎么，还有事？”

    “没。”秦烨犹豫说点什么好，“那个，事已至此……皇上他……你不必太伤心……”

    “伤心？”墨逸轩惊讶，“为什么要伤心？我们都在一起了。”

    “呃……”秦烨觉得好像有点诡异，但他实在不擅长劝人，看着丞相精神头还算不错，抓了抓头，也下去了。

    衣束和易恒前后跟墨逸轩见面，分别确定了下他是否伤心过度，但是结果除了怀疑他有了些幻觉外，没什么特别值得注意的好像……

    可是正事过后，墨逸轩的表情，诡异的让他们不得不觉得，丞相真的魔怔了。

    爱人去世会伤心这个在所难免，大家都理解，可是丞相除了瘦了些，没一点过于伤心的样子也就算了，他还每夜每夜去陪着龙衍睡……

    那张冰凉冰凉的寒玉床，有眼睛的人都看的出来是为了不让尸体腐烂才用的，墨逸轩自己有不错的武功睡在上面也不是不行，可是跟一个已经死了的人，夜夜睡一块儿，怎么都不觉得不常吧……

    白天，墨逸轩跟易恒和军中诸将商量目前应该怎么打算，怎么布置，处理一切需要处理的事物，到了晚上，他吃过饭，大大方方的走到山洞里，把小黑赶出来，笑着对龙衍说一句，我来了，或者，我们睡吧，就躺上去，和那个人一起，肩并肩肩脚并脚手牵手……

    龙衍当时是在众目睽睽下掉崖的，又是众目睽睽看着他被放进山洞，所以他现在处境一定危险这件事，是瞒不了的。

    但因为谁也没先说出皇上已经死了，大家也就心底都留存一份希望。

    可是事实……大家都有自己的猜测，也明白凶多吉少是一定了。

    大家表现出对皇室对江山的担忧，对皇上的心痛外，好像并不很担心这场仗会打成什么样。他们信着易恒，信着丞相。

    悲痛过后，日子总还是要做。

    尤其皇上的重伤更激励了军中士气，所有人都誓要把华国灭了，给他们英明神武的皇上的报仇。

    而世间本来也没什么秘密，尤其从皇宫里流出来风声传的更是广泛，所以对于丞相和皇上的关系，大家私下里也有诸多猜测，以前便是认定也不大敢提，但现在，几乎所有人都感动于丞相的深情，又深深为他的身体担忧。

    墨逸轩天天在帐内和部将商量，怎么细细布署攻打华国，计划订了大半，日子也订在了后天。

    这天早晨他离开前，还抚着龙衍的脸柔声说，“待仗打完了，我们一起回京。”

    可待夜里再回山洞，却发现，龙衍的尸体不见了。

    墨影像是受了重伤，以诡异的姿势躺在地上，唇角溢着黑色的血迹。

    墨逸轩眼睛一眯，一手拍上石壁，有石块掉落。

    他给墨影塞下颗救命的丹药，轻拍他的背两下，墨影虚弱的睁开了眼睛，看到了他，“皇上……皇……皇上……”

    “我知道了，”墨逸轩很镇定，尽管他握着的手手心已被指甲戳破，“你告诉我，是谁，带走了皇上？”

    “一身……白……白衣……头发……很长……华……”墨影断断续续的说了这几个字后，便体力不支的，晕了过去。

    墨逸轩冷笑，居然还有人敢动他的龙衍！

82小三的想法总是很V5
    回顾以往人生，墨逸轩从未如此愤怒过，也从未如此沉不住气过。

    他把墨影放好，解下自己身上的披风给他盖上后，快步走出山洞。

    边塞的夜寒气逼人，墨逸轩浑然不觉，他以手掩唇发出一声清啸，抬头看了看天确定了分方向，脚尖一点，运起轻功，便在月下飞驰，几个起纵，身影已然消失。

    他既通知了衣束，那么很快就会有人过来发现小黑，同时发现他和龙衍都不在了。易恒是经验丰富不乏智谋的大将，应该不会过于慌乱，知道接下来如何安排。

    看墨影的样子应该受袭不久，那么龙衍现在一定没有被带到很远，他身上有千里香，衣束自然能跟上。

    因为他一直以来的习惯，他衣服上有千里香，这几夜又都是和龙衍一起和衣而睡，那么龙衍身上自然也有。

    他无比感谢，这个以往觉得没什么用的千里香。

    这种香无色无味，对人没有丝毫害处也极不容易察觉，如果不在鼻下抹上独腥草的汁液或者药膏的话，是闻不出来的。

    这个习惯，是龙衍逼着他养成的。

    记得那是龙衍准备登基的时候，好多事情一起来，他们虽不惧不烦，觉得面对危险挑战也算有趣，但龙衍始终担心着他。有一次他只不过是去京郊有点事没告诉龙衍，龙衍寻遍所有地方没有寻到他后大发脾气，甚至下令禁卫军封城要搜。

    如果他不是刚刚好赶回去，再晚一点怕是真的会有不好的后果。

    自然他也冲他发了好大一通脾气，不过是有事去处理四五个时辰没见到，至于这么大阵式么？他能出什么事！

    龙衍笑嘻嘻的哄说还不是因为他担心，但他很生气，龙衍哄久了皇帝脾气也上来了，按了他就亲，他于是更生气，抬手就打……

    事后冷战两天气氛虽缓和了，但是要彻底杜绝这种事的出现，仍然是个问题。思来想去，龙衍想起他师父曾给他提起的这个香了，强制他用在身上，随时可以让他找到。

    他虽有些不大乐意这种好像随时都被监视着的感觉，但这也是个解决办法，只要以后自己注意一些，不出什么事的话，也就没什么好在意的，才用了。

    这一用，便用到现在。

    没想到第一次想起要用它，却是在想救龙衍的时候。

    大漠的夜色总是孤寒，圆圆的月高高挂着总有一种难掩的凄凉。墨逸轩眸色如霜，眯了眼疾速前行，朝着龙衍的方向。

    最后他追到的地方，竟是华国的营地。

    原来是这里……

    华国和大殷交战，双方在两国交界处扎了营，相隔不过百里。

    断魂谷以南是大殷，以北便是华国。

    夜深人静，华国除了轮班的守卫，基本上都休息了，偶尔换岗的人谈笑几句，声音也不很大，整个营地算是井然有序，。

    墨逸轩伏在不远处的山坡，一眼就看到了中间偏后的主营。

    那里，大约就是主将所在，也或许就是龙衍被掳走后会放的位置。

    龙衍是一国之君，并未去过华国，跟华国的兵士也没什么仇，除了他是国君。

    然两军对垒，就算是想抓对方主将，己方也是要有周详布置的，不可能随随便便就行动，山洞里的情况，明显就是一个人，最多两个人。

    即不是兵士，自然就是主将了。

    不管何时何地，上位者们总是有着各种各样的心思，为了出奇制胜，简直无所不用其极。

    墨逸轩并不知道他们为什么要偷龙衍的尸体，也不想去细查，他只想用最快的速度，把龙衍带回来。

    对于那个人是谁，墨逸轩也有了自己的猜测。

    他轻轻吐出口气，敛了眸中沉色，运起真气，身影如同鬼魅般，轻飘飘前行，循着味道，落到中间偏后的那个最大的营后。

    隐身于阴影中，他轻轻从怀里掏出一个精致的小瓶子，缓缓旋开。

    原本执着武器炯炯有神站的笔挺的士兵，片刻后依旧直直站着，但是眸内双瞳涣散，显然已经意识全无。

    墨逸轩听了听帐中动静，轻声一笑，就这么大大方方的，从正门，走了进去。

    帐内有个声音清朗洒脱带着点点笑意，“未经通报就擅自闯入，大殷的丞相墨逸轩大人，不觉得太失礼了么？”

    “两国未有国书，亦未有使节未有仪仗，私自就把我皇陛下请来贵处，莫非就不失礼了？”墨逸轩看到好好躺在一旁的龙衍，暗自松了口气。他抬头看坐在正位的人，脸上微笑如沐春风，“是不是？三皇子殿下，或者，任兄？”

    “墨相看到我在这里，竟然没一点吃惊，还一脸果然如此的表情，竟是早猜到了么？大殷的丞相，确不负盛名。”任枫琉如往常一样，穿着宽大的白衣，长长的头发未束，手中拎着一壶酒，唇角噙着浅浅笑意。

    往时看到他脸上的笑，墨逸轩总觉得有股超脱的潇洒，现下看……那洒脱下面，也是藏了沉沉的心思。以往真是有些大意了呢……

    “猜想是一回事，可亲眼看到的确是你的时候，我心底真真失望。”墨逸轩眸光微敛，“我曾经以为，是可以和你做朋友的。没想到……”

    “没想到，我一直想做朋友的人，却不是你。”任枫琉哈哈大笑，笑过之后狠狠饮了一口酒，喝的有点狠的，呛的咳了很久，咳的眼睛都蒙了层水膜，眼眶有些红。

    他深深看着一边躺的好好的龙衍，轻轻抬手，欲抚上他的脸，声音轻柔，“我喜欢的，是他。”

    看到他的动作，墨逸轩眼睛一眯，手中银鞭一闪――

    一道银光飞舞，墨逸轩把任枫琉手打开的同时，卷住了龙衍的腰，把他拽到自己怀里，“他不愿意被你碰。”

    任枫琉皱了眉，眸光冷厉，“你觉得我这大营是假的？能任你来往自如？不说你带着一个人，且说你自己，就不一定离的开。”

    “我很想试试。”墨逸轩笑过，轻轻把龙衍放到旁边的椅子上坐下。龙衍离了寒玉床，身子有些软，他便坐在旁边，一边扶着他，一边微笑看任枫琉，“看样子三皇子还有话说，不介意我也坐一下吧。”

    “你很有种，墨逸轩。”任枫琉凉凉盯着他，“你可知道，就算你有办法控制住了我帐外守卫，但不出一柱香，巡营的士兵就会发现最异，最慢半个时辰，我这营地，就会围的铁桶一般，你一出去，就是个死字。”

    “既然你很想，”墨逸轩话是对他说的，眼睛看的却是龙衍。他眸光温柔语气坚毅，“我便让你看看，任你千军万马，绝阻不住我墨逸轩！”

    ‘啪啪啪――’任枫琉鼓掌，他冷笑看着墨逸轩，“真是有勇气呢……既然你想死，我便成全你。”

    “那么――”墨逸轩偏头看他，“三皇子有什么话想说，便一起说了罢，过了今夜，怕是再没有机会了。”

    “墨相说起话来，还真是不留情面，怪不得这么‘招人喜欢。’”任枫琉的眸光有些嘲讽，有些鄙夷，还有些类似嫉妒的神情，“可惜啊，你家皇帝，不喜欢你了。”

    “没错，他之前的确爱你，但是现在……他怕是不喜欢你碰他。”

    “不爱我？”墨逸轩笑出声，“爱你？”

    “正是。”任枫琉眯了眼，声音傲然。

    “三皇子，不是我说，太过自大了，不好。”墨逸轩好生劝着，“殿下还是想想有可能做到的事吧。”

    “呵，”任枫琉的眸光从他脸上滑过，看着龙衍，面上流露几分柔软之色，“他喜欢我的。”

    “我知道你们一起长大，感情深厚，但那是遇到我之前。”任枫琉想起初见，“我第一次见他，是他耍赖进花满楼明显想见我。他样子很可爱，那时我就知道，我喜欢他了。”

    “可那时他心里，有一个你。”任枫琉很是仇视的看了墨逸轩一眼，起身，走过来，“后来在江南，我约你喝酒，其实并不是对你有想法，是对他。我想知道，他是什么人。”

    任枫琉转身，透过窗子看天空圆月，“那时我华国皇子争权，花满楼有点小麻烦，我不胜其扰，就去了江南。认识山贼兄妹纯属巧合，我帮他们，只是想有个地方容身，别人查不到。却不知，能遇到你们。”

    “我看了三天，知道龙衍对你情根深种，一时之间怕是不能分得开，而且我对我自己的心意，也需要确定。所以我一路暗暗跟着你们。”

    “我看到了你的无情你的逃避，也看到了他的执着他的钟情。”

    “他受重伤时，是我帮了他。那天他中了毒还护着他的暗卫，脚下不稳倒在我怀里时，我明白，我爱上了他。”

    “但是他爱你，我只好想办法，让他不再爱你。”

    “墨逸轩，你配不上他。”任枫琉唇角勾起一个笑，“天底下，只有我配的上他。”

    “你会摇移会不确定，有几个人在你耳边说些话，你心里就会不安稳，越是有人表现出欣赏你，纵容你，你越是不安。我刻意表现的欣赏你，给你足够的空间，你果然，心越来越硬了。”

    墨逸轩默默听着，也不插话，脸上的表情一直是微笑，看不出在想什么。

    “花满楼，是我那不成才的二哥开的。可那红牌玉公子，却是我。”任枫琉回头看了他一眼，“怎么样，很吃惊吧。”

    “我用了缩骨和易容术，不仅骗过了我那装傻的二哥，也骗过了你们呢。我二哥用这个楼子来监视你们大殷的朝臣，私自买卖羽箭，我用它来接收变卖宫女太监们从宫里带出来的宝贝。”

    “二皇子要的是兵器，你要的是钱，对吧。”墨逸轩敲着椅子边，眸里墨色流转，越发深沉，“如果我猜的不错，你那二哥，心思可不大纯。从皇宫到江南再到回了京城，那些刺客，都是你二哥派的吧。”

    任枫琉再次鼓掌，“墨相好深的心思。不错，是我二哥。不过那时我并不知道，我知道后这种事就再没发生过。前两天的事，是意外。”

    他静静看着龙衍，声音很轻，“我不会让任何人伤害你的，那个人，我已经砍了并喂了狗。”

    “但我始终放不下龙衍，决定不管有多危险，都要去京城……”任枫琉长叹一声，“在京城的时候，我只看过你一次，却进了皇宫无数次。”

    “我告诉龙衍我喜欢他，我告诉他我的真实身份，包括我做过的事。我告诉他只有我配的上他，我不会让他担心不会让他失望，相反，所有的他不想做的事，我都可以帮他做。”

    “为了他的皇位，我可以做他的手，替他扫灭一切阻挡他的东西，不论用什么方法，付出什么代价。”

    “论才智武功，我并不输你。墨逸轩，比起你，我更适合他的丞相。”

    “你觉得龙衍认可了？”墨逸轩小心的替龙衍理了理滑下来的头发。

    “自然，不然你以为，他为什么要跟你分开？”任枫琉脸上有得意之色，“因为我，他不要你了。”

83成败
    “我并不认为我做的事有多么光明正大，但我向来欣赏聪明人。”任枫琉面上露出惋惜之色，“墨逸轩，我并不想杀你，如果没有龙衍，我想我会很愿意和你结交，做知己好友。”

    “可是我喜欢龙衍，我们之前各任本事，如今，我已把他抢了过来……抱歉，我不会再把他让还给你。”任枫琉看着龙衍的脸，笑。

    “可不可以不要用很深情的样子一直龙衍龙衍的叫不停？”墨逸轩偏头看了他一眼，“很恶心。”

    “吃醋了？”任枫琉倒没介意，“我理解，对于喜欢的人想要独占的心理，我也有，相信龙衍亦是。不过他现在如果活着，一定不会希望在你身边。”

    任枫琉的视线从龙衍身上滑到墨逸轩脸上，浅笑着，一脸你也只有现在能看看他我给你面子的样子。

    墨逸轩皱眉，“你还真敢说。”他都有点忍不住想为他鼓掌了，“三皇子殿下果然不负盛名，想象力丰富的让人敬佩。”

    即便没看那封信，墨逸轩也百分百肯定，任枫琉绝对是自做多情。

    不过既然人家自说自话的那么享受，他倒有点懒的去辩解什么了，没意思。只要龙衍在他身边就好。“那么，那个死掉的宫女，叫桃花的好像，跟你是什么关系？”墨逸轩突然想起这个，随口问了问。

    “没什么关系，他弟弟死在去京城的路上了，我便借了个身份用用。”

    “真卑鄙啊。”墨逸轩冷笑，“想来因为这个，那个宫女替你做了不少事吧。”

    “如果她晚点死就好了。”任枫琉像是一点不在意那是条人命，对于人死的时间不让他满意这件事很介意。他喝了口酒，叹气说，“她活着那会儿替我收的消息很少，毕竟我和龙衍之间，是江南之行回来后才开始，而那时她早死了，一点用场都没用上。如果那时有她在，墨逸轩，你可能根本没有赢的机会。”

    这时听到外面有轻微的动静，他笑了，月光下的脸有些诡异阴森，“今夜你便一个人赴死吧，龙衍，我留下了。”

    墨逸轩看着窗外的月光，突然轻声问了句，“你留下龙衍，要做什么？”

    “做什么？”任枫琉一脸你这个问题很好笑的表情，“自然是找个手艺好的师傅来，让他的尸身永远不腐。之后我会寻个最漂亮的地方，置上水晶棺，每天去看他，跟他说话，分享我的一切给他，陪他一辈子。”

    “为什么不陪他去死？”

    墨逸轩盯着任枫琉，静静的说，“你不是说爱他？为什么不跟他一起去死？”

    “你――”任枫琉看了墨逸轩好一会儿，像是看疯子一样，“你该不会是……想跟他一块儿死吧。”

    墨逸轩笑笑，顾自理着龙衍的头发，也不说话。

    “原来你是找死的，”任枫琉冷笑看他，“我说怎么不怕呢。”

    “你不要误会，”墨逸轩视线落到他脸上，“我今天会带龙衍走，待所有事情过后……”

    “你还不是要待所有事情过后，又不是现在去死，何必说那么大气？”任枫琉轻叱一声，“其实你我都一样，何必用我来抬高你自己呢？”

    “我是爱他，但是爱他并不是我命中所有，我还有许多重要的事要做，不过我会和他一起分享我的一切，直到我死。你既然也一样，就不用再诸多标榜，省的我看轻了你，墨逸轩。”任枫琉顿了顿，又笑，“再者，我想要他，所以不会给你，不管你怎么花言巧语。”

    “你的喜欢，仅仅如此？”墨逸轩低沉的声音在暗夜中流转，似是含了流金的沙，直问到人底。

    任枫琉面上表情僵了一僵，长出口气，“我是华国皇子，很可能成为一国之君，这样的喜欢，已经很深了。”他悠然转身，眸光深沉，“我知道皇室之中，很难有什么真爱，见的太多，失望太多，想要的，其实倒并不多了。我不求龙衍给我什么，我只要他陪着，就够了。这样不要求回报的感情，墨相觉得太轻了？”

    他静静看着墨逸轩，“我其实不讨厌你，我们只是喜欢上了同一个人，因为这个不得不站在彼此的对立面，可是如果你自动放弃，我不会伤你。墨逸轩，我可保你安全离开，只要你以后不再出现在我和龙衍面前。”

    “原来我之前说的，你都不懂。”墨逸轩对着任枫琉，突然觉得很好笑，他为什么要对一个和他观念不相同的人讨论情人的相处问题？

    即是这样，他倒没什么好说的了，便站起身来，“任枫琉，你本心坏不坏，到底是个什么样的人，跟我没关系。但是我的龙衍，我大殷的一国之君，不可能给你。”

    “下一次再相遇时，希望你还留有性命，对我说这番雄滔大略。”

    “我现在不杀你，待再过几年后，希望你能明白，何为情爱。”

    “杀我？”任枫琉眯眼，“你还敢放这种话？简直找死！”

    “我说过，我不会死的。”墨逸轩缓缓掏出怀里银鞭，银色的鞭柄泛着流光，他微微一笑，眸光精光闪过，“想来现在这个时候你的属下已经布置好了，不如，咱们就现在就开始？”

    话音一落，他的鞭子横着甩过任枫琉的前胸，如鹤唳一般的声音随之绽在半空。任枫琉从容向后仰避过，不想那鞭子甩过他之后直接卷了龙衍的腰，墨逸轩施轻功往外跃时，龙衍的身体也顺利的被绑到他的背上。

    他用扯下来的布条往两人身上一绑，一手拖住龙衍的身子，一手执着银鞭，就冲了出去。

    外面火光大亮，无数枝羽箭迎面飞来，破空声轻啸尖利，引的人心底发寒。

    墨逸轩眼睛一眯，身影如鬼魅般，迅速腾空跃起躲过一批箭，把一边挂着的旗子扯下，转在掌心一舞，虎虎生风。

    旗子很大，材质很好，墨逸轩用它卷了所有迎面飞来的箭，嘴角一弯，立即施轻功快走，待到弓箭手跟前时，脚尖一跃，直直从他们头顶上，凌空飞了过去。

    “不错的轻功么……”任枫琉站在帐前看着，眯着眼睛笑，“但是想就这么走掉，还真是低估了我。”

    他拍拍手，有年轻的武官过来，他俯耳轻声吩咐一些事，武官眼睛一亮，道了声三皇子英明，退了下去。

    任枫琉看着长空圆月，负手而立，“真是抱歉了，墨逸轩，想不到你也会蠢成这样。今夜，我不但要夺回龙衍，还要让你大殷的边防线和诸将首级！”

    既然敢来，既然敢留那么久说那么些话，以后的情况会如何，墨逸轩也是有些预测的。

    他越过弓箭手手，看见前面持着火把包围着的士兵，和后面喊杀声震天追过来的人，托了托龙衍的腿，轻轻说了一句话，“这么多人，你怕不怕？”

    他运起真气，手中银鞭飞舞，破空的鹤唳声中，银鞭所过之处血肉横飞。墨逸轩便借着这条银鞭，在重重包围中，快速的移动，誓要杀出一条血路。

    他一边走，一边轻声说话，不知道是说给龙衍听，还是说给他自己听。

    “你不怕的，我知道。你从小就比我胆子大，我就没见你哭过。”

    “上一次我们这样并肩一起，已经是好几年的事了。那时你初登基，有个暗自支持誉王的武臣要反，那时你在京郊行宫，身边只有我，我们两个人，背靠着背，硬是在五万的厢军包围下，杀出了重围。”

    “你说你杀的很痛快，后背交给我很放心。我知道你一直都希望再有一天，你我继续一起，重重危险之间，再杀一次。”

    “其实你也同我一样，是个喜欢刺激喜欢挑战的人呢。”

    “我们如此的……相似……”

    “那么现在你告诉我，你痛快吗？龙衍？”

    有温热的，带着腥味的血溅在脸颊，流动的月光照耀下，墨逸轩微垂着头，嘴角眸底有隐隐的笑意，嘴角弧度温暖，眸底寒色迫人。

    他杀人的样子狠辣决绝，浴血的身影有种说不出的冷霸气势，看人的眼神有些空，也有些利。像是根本不在意眼前的人是谁，只要你挡，就必须要死；又像是看清了眼前每一个人，满眼的恨和狠，杀死百遍也不能解心中之戾气。

    他舔了舔唇角的血，微笑，“龙衍，我的后背也交给你了，你可能帮我保护好？”

    他轻叱一声，继续往前杀去。

    上一次提起交付后背时，还是江南那个送亲的夜。

    龙衍为了躲山贼兄妹跃上房顶，笑嘻嘻的跟他调侃说，小轩我的后背就交给你了，你帮我保护好哦。

    他那时正生气，笑眯眯的说好，却狠狠一脚把他踹了下去……

    如果……

    如果当时知道会有今日，他想他一定会好好对他的龙衍。

    他会任他闹任他缠，还会跟他说喜欢他，他的背后，永远有他。

    如今，他的背后仍然有他，可是却……

    夜风猎猎，号角声鸣，如练月光下，战场上尘嚣飞扬，血色如歌。

    再如何厉害，墨逸轩不过是一个人。

    他背着龙衍，一路走了很远，直到断魂谷，可仍然没有甩掉身后的追兵。

    他气息有些乱，为了护住龙衍有些分心，一路过来也大大小小受了不少伤。

    三四月的西北夜里很冷，他却出了不少汗。汗液浸到伤处，切肤的痛。

    他走过断魂谷，终于贴到石壁上，叹了口气。

    “龙衍，我们可以休息会儿了……”

    追兵很快到了。

    领兵的是个校尉，三十左右的年纪，眼睛精亮身材魁梧，是个壮汉。

    见看不到人了，他大手一挥，声如洪钟，“兄弟们，给老子看仔细了！三皇子有令，今儿个谁能抓到人，赏金千两！”

    “是！”那些华国士兵答应的异常兴奋。

    追一个背着人的已经累了的人，很简单的工作却那么多的赏赐，谁不愿意？

    断魂谷地势特殊，很宽的谷，夹在两山中间，中间拐几个弯，往北是华国往南是大殷，往西是悬崖。

    虽有月光，夜里却仍有些暗，这些士兵们一路追过来，其实并没大看清墨逸轩的身影，大约觉得他即是殷国人，逃亡时下意识应该会往殷国方向逃，是以大部分兵力都冲着南边搜了过来。

    刚拐一个弯，打头的军士吸了吸鼻子，“呵好香！”

    他旁边的人也跟着吸了吸鼻子，“是啊好香，像是楼子里姑娘身上的味。”

    “你丫的是好长时间没上楼子思淫-欲了吧！”有军士嘻笑调侃，“回头打了胜仗让三皇子赏你几个姑娘！哈哈哈――”

    众人跟着哄笑，那人一脸认真的坚持，“就是女人身上的！真的！”

    “哈哈……”有银铃般的笑声从夜空里传来，妩媚又清脆，“鼻子不错，跟你爹学的？”

    众人一抬头，循着声音看过去，有个红衣红裙的姑娘抱了胳膊站在山坡上，正一手玩着鬓边头发一边看着断定是女人香的小兵，“我说，你跟谁学的这本事？你爹？”姑娘看着天边像是想了想，又说，“我记得我家大黄这两年病了没发情，怎么会下去这样的狗崽子？”

    那小兵本来看到一个漂亮姑娘还挺有点愣，哪知这姑娘一张嘴就是不招人喜欢的话，马上翻脸，“你才狗崽子！”

    “哟不错嘛，还会骂人呢。”红衣姑娘拍拍手，漂亮的杏眸一眯，侧脸在月光下那叫一个美一个艳，“那姑奶奶我就亲自收拾你好了。”

    说话间她手一动，长裙随风摇曳，飘飞的红纱飞舞，像极了仙女。

    众人只见半空中一道赤光闪过，直接刺向小兵的脖子。

    小兵眼睛瞪圆，连声音都没来的及发出，直直往后仰下去，死了。

    众人一看，那道赤光，竟是一枚红色的精巧暗器，薄薄的刃，锋利无比，见血封喉。

    “你你你――”正好校尉看到乱走了过来，问那姑娘，“你是什么人！”

    “什么人么……”姑娘长发一甩，晃了晃小腰拍了拍手掌，马上有一对兄妹走出来，都是膀大腰圆粗眉虎目的样子，男人上前一步，手上板斧一挥，“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

    说完还抓了抓头，问一边的妹子，“妹子，怎么样，这回有气势不？档次够不？”

    校尉有些不明白，“你们是……山贼？”山贼怎么会在这里出现？

    “山贼怎么了？”山贼妹子不高兴了，“我们就愿意在这截道，怎么着，还要看你们准不准啊！”

    这对山贼愣头愣脑的样子引的校尉一阵笑，“这是战场，不想死就滚远点！”

    山贼兄呸一声，指着红衣姑娘，“你们知道我老大是谁不就瞎放屁，一会儿怎么死的都不知道！”

    “你老大是谁啊？”一听他们只是山贼，华国士兵就起哄了，“是想给我们校尉当压寨夫人的？”

    “呸！”山贼妹嘴巴不小，力气更不小，一口唾沫隔那么远还真就啐人脸上去了，那小兵一阵恶心，“我们老大是九州三十六寨的总瓢把子，江湖黑道绿林好汉都要给脸子的红娘子衣束！”

    底下一片默然。

    这红娘子，名声还真不小。虽然大多数人并不知道她真名是什么，但只要一提起红娘子这三个字，基本上是无人不知无人不晓了。

    听说她习一身武艺，比男人勇，比女人悍，年纪轻轻愣是征服了九州三十六寨，成了所有寨主都诚心听命的总瓢把子，一个女人家，跟男人一样，出海抢过寇，大漠截过商，城里采过花，简直就……不像个女人。

    相传几年前遇到微服的丞相，跟他打了场架打输了，耍赖也没能赢。没多久，她就消失在江湖。不过听说她的势力却全然没有消失，手上一块令牌，所到之处，道上的人无不听从。

    这位红娘子做的事，基本上都是不怎么光彩，却是极彰显个人魅力和率性的事，尤其她最开始也是做山贼的，所以所有出来做山贼的人，无不以他为偶像。

    一般官匪相遇，怕的是匪，官家从来都是横着走，但是这回，华国的士兵真的有点怕了。

    红娘子到过西北，当时给他们折腾的……官兵抓不着，底下恨的牙痒痒，这回遇上了……还是在人大殷边上，时机这么不凑巧……

    衣束一看底下这堆人的表情，乐了，“看来今天这事好办啊，人都怕了，咱们要不能赢就太丢脸了，是不是啊――兄弟们？”

    “是！”

    皎洁月光下，衣束一身红裙傲然卓立，长长的背影后面，慢慢走出来，一个两个……无数个人影，一个个高大如山笑容戏谑，胡子拉茬虎背雄腰，那眼睛中的精光，那一身的匪气，明眼人一看就知道不是一般人。

    这些人一边全身关节活动的噼啪响，一边扛着刀架着枪缓缓往前走，“大姐头，怎么着，要死的要活的？”

    衣束看了看，“这里地势不错，远处还有个悬崖，都弄死吧，死了直接往下一丢，埋都不用了，多方便。”

    旁的话不多说，接下来，自然是交战。

    华国是正规军，经过沙场洗礼的，衣束带的是道上好汉，过的也是刀口舔血的日子，比胆子，比武功，也差不到哪去。

    华国之前露了怯，打起来有点怵，衣束这边打的很开，衣束自己又很有一套激励人心的本事，是以胜败问题，很容易就看了出来。

    那校尉自然不服败在一个女人手里，狠啐了两口，“一个娘们知道屁！我们三皇子早有详实的做战计划，这会儿你们大营早被破了，你杀了我也没用，我们马上就可以把你们主将杀光！”

    “是么？”衣束笑的像个妖精，媚到极致，弯腰拍了拍他的脸，“希望你的主将没令你失望才好啊。”

    校尉最后看到的听到的，是衣束冷笑的艳极的脸，她用极寒的声音说，“我们丞相，是你能动的？”

    不过这校尉说的没错，任枫琉的确派了人去偷袭大殷主营。

    他料到大殷这边皇上不在了，定然是要墨逸轩和易恒一起决定战策主持大局，据他在京期间的观察，易恒对墨逸轩怕是感情不单纯。

    现在墨逸轩出来这么久，易恒一定会得到消息。处在情爱里的人往往头脑不怎么清楚，惊慌之下易恒必会派兵正面对阵他华国，不能协商明着接着回去，就抢回去。

    这样的情况下，大殷的营地势必空虚，只要他派人过去攻打，定然不堪一击。

    所以他派了一队精兵直接去抄殷国的营。

    这队精兵由一个心眼很多的瘦高参将带领。

    这参将最爱使歪心思，总想用最省事的办法打最好的胜仗，他觉得这天的任务不错，而且派出的探子也说，对方营地里果然剩的人不多。

    他一高兴，就决定，投毒。

    这样也不算阴险，因为敌方剩下的人那没太多，他自己又能不伤一兵一卒，这个军功，他争定了。

    哪知一团毒气放出去，没一会儿，自己这边的兵全倒了。

    他……也倒了。

    闭上眼睛之前，他就看见一蓝一黑两个身影走了过来。

    两个人都很年轻，黑衣的那个圆眼，一脸惊讶，“小烨啊，他们就死了？”

    蓝衣的那个眯着眼睛笑，一脸阴险，“哪能啊，我还得把他们交给丞相好好审审呢，我唐门三少要的人，还能拿不到手？”

    唐门三少……

    那参将想的是，四川唐门最宝贝的，要风得风要雨得雨的，江湖上没有敢招惹的唐家的小儿子，怎么会在这里帮着打仗的……

    黑衣服圆眼少年狠踹了他一脚，“哼，我们皇上就凭你们也配……”

    参将实在受不了了，晕了过去。

    再说易恒。

    易恒的确带了兵去华国的营地，要求任枫琉交出墨逸轩。

    任枫琉自是一脸假笑说墨相没来过。

    一段时间的僵持过后，接二连三的战况已回来，任枫琉听的脸越来越白。

    就在这时，有个小兵身上带伤踉跄跑过来说，后方粮仓失火，有大殷军士从后方杀过来。

    易恒看着任枫琉脸色越来越差，自己这边也得了需要的战报，冷笑一声，“我们大殷的江山，哪里容的尔等觊觎！”

    他端坐马上，火光映着厚重的铠甲，他伸高手臂，高喊了声：“兄弟们，杀――”率先冲上去。他身后的士兵早红了眼睛，马上高声喊着杀就冲了过去。

    任枫琉本来志得意满意气风发，他真的搞不清楚，到底他哪里错了，明明计划如此圆满，为什么突然之间，他好像就败了？并且败的这么不可思议？

    他到底……错在哪里……

84结篇
    至于墨逸轩……

    他现在已经在山洞了。

    他把龙衍小心的放回寒玉床，拿了帕子来替他擦脸上的灰尘，和不小心沾到的血迹。

    外面月寒星稀，夜凉如水。

    有脚步声接近，他缓缓回头，微笑，“你来了。”

    “嗯。”秦烨细心观察了丞相的神色，将方才战报一一报上。

    墨逸轩一边听一边轻轻点头，十分满意。

    待秦烨说完，静了一静后，他偏过头来，对他轻声说，“秦烨，这些日子，辛苦你了。”

    山洞口有着银白色的月华流转，映的墨逸轩的声音轻轻淡淡，似是从很远的地方传过来。秦烨看着着灯下他的阴影，和寒玉床上皇上苍白的脸，心头慕的一痛，有莫名的感觉涌上来。

    他别开脸，“也没什么辛苦的……”

    “秦烨，这世上，有很多人都很好，你要记着去寻找。有时向前看累了，记得回头看一看，你的幸福，或许就在那里。”

    墨逸轩烛光下的脸很是温润，眸光也极尽温柔，秦烨心里上上下下跳的厉害，这种时候，他不爱听这些话。

    “丞相，我知道你不喜欢我，或者你对我的喜欢并不是那一种，但是我喜欢你是我的事，不会影响你。”他声音带着少年的坚毅和柔软，“其实最初我跟着你，就是个偶然，当时正闲的没事，对你装模做样的样子很感兴趣，玩个游戏罢了。不瞒你说，我当初对你很是不满，也曾动过不好的心思，可是到后来，我觉得你是真的好，江南那一回，若不是你救我，我早就……”

    “过去的事，不提也罢。”墨逸轩摆摆手，“我并非刻意想对你说什么，我只是希望，你能过的开心。”

    “能跟在你身边，我自然过的开心。”秦烨浓眉一扬，脸上霸道之气仍在，“反正你不用赶我，我要跟着你，哪都不去。”

    “好，”墨逸轩轻笑，“不过你现在去帮帮衣束吧，不然我怕下来你会因为偷懒被她欺负。”

    “我哪有――”秦烨摸了摸鼻子，“外边的确忙，我这就去帮忙，你有事就喊。”

    “去吧。”

    每次陪着龙衍，墨逸轩都会觉得，时间过的很快。有时只静静看了他一眼，两三个时辰已经过去。

    而衣束什么时候来的，他当真没注意。

    回头看到靠在洞口披了一向月光的衣束，艳色的红裙妖娆，眉目如画，他神情有些讶异，“你怎么……”

    “用这样的表情来欢迎美女……丞相大人，枉外人都都说你长袖善舞，我衣束却看着，你说话讨人喜欢的技巧，真是始终如一的烂啊。”

    她指尖绕着一缕秀发，微微偏头，杏眸娇俏，“本姑娘想来，不行么？”

    墨逸轩揖了揖手告罪，“真抱歉，衣束姑娘，请一定要原谅墨某啊。”

    衣束白了他一眼，声音软糯悠长，“你看这月色迷人，夜风幽凉，这样的夜，真容易勾起回忆啊。”

    “墨逸轩，你又在想他，是么？”

    墨逸轩看向龙衍，眼眸温柔，怎么能不想？他们之间，那么多那么多美好的事，一辈子想都不够……

    “你还记不记得，我们见面的事？”

    “记得，怎么能忘。”墨逸轩坐在龙衍身边，脸上并无伤心神色，忆起和衣束相遇的最初，脸上挂了浅浅笑意，“我从未见过，你那么悍的女子。”

    “那天是深秋，一场大风过后，树叶落尽形容萦，你当街暴打一个看起来家世不错的公子。”墨逸轩想起又笑了，“我见已有官差远远过来，提醒你，你还不领情。”

    “后来，我便见着了他。”衣束接过话，冲床上的龙衍努了努嘴，“人群拥挤，他护着你，尽量让别人不碰到你，你分毫不觉，在他替你挡在背后受了别人一脚后，还皱了眉怪他多管闲事。”

    像是想起了当时二人有趣的样子，衣束捂嘴一笑，“我那时年纪不小，被长辈催婚多次，却从来不识情爱滋味。看到你们，我突然觉得，这世上，还有什么比爱情更为温暖人心的事物呢？”

    “我便跟你打了赌，然后输了，跟你进了相府。”有风吹过，衣束长发飞舞，漂亮至极，“我仰慕你，敬佩你，也想跟着你，看看何谓情爱。”

    “有人劝我说何必，我说这世上的男子千百样，或温柔俊朗善解人意，或聪明机灵一身武艺，或冷静睿智一身本事，找什么样的不好偏去跟一个不可能的人？我就想啊，我衣束偏偏要跟着你，关别人屁事？”

    衣束突然使了个身法，走到墨逸轩面前，看着他的眼睛，“谢谢你教会了我很多东西，包括情爱。我喜欢你，愿意为你做任何事，也请你，不要辜负了我对你的这份心。如果你比我死的早，我一定不饶你！”

    墨逸轩轻轻一笑，“衣束，我知道你想要什么，但人生，没有不散的宴席。”他轻轻抚着龙衍的手，墨色的眼眸温润明亮，似是映了漫天的星光，“待你遇到你的那个人，你便会知道，爱一个人，这样的容易。”

    “你……”

    “我会好好珍惜自己，也请你好好珍惜自己，就是这个意思。”墨逸轩视线落在衣束脸上，明郎的微笑，带着抚慰人心的力量。衣束眸光亮了亮，“真的？”

    “嗯。”

    “那我便放心了。”衣束说完潇洒转身，“明天早点回去用餐，我会做你最爱的芙蓉粥。”

    殷军大胜，捷报频传，将士们个个内心激动，嚷着要去华国给灭了。

    墨逸轩和易恒商量过，眼下华国正乱，他们这一打也占了华国一点疆土，对方君主都派人送来和书，金银珠宝送的不少，被殷军占了的国土也没计较，再打下去，怕是不大好了。

    看华国的样子，国君尚在，三子争位，等他们内乱平息，怕是还要几年，到时如果他们再来挑衅，再打不迟。

    倒不是殷国没野心没实力，只是现今情况……也不是什么合适的时机。

    见好就收吧。

    于是决定，搬师回朝。

    将士们听了也高兴，大家都立了军功，怎么也算是荣归，在易恒放出消息三日后启程时，大家就兴高采烈的收拾去了，准备回家。

    这天天气很是晴朗，艳阳高照万里无云，墨逸轩和易恒在营外散步。

    西北的风里总是含着沙，吹在脸上并不怎么舒服，可天高云淡，看着偶有飞鸟划过天际，心情也算愉悦。

    走到一棵大树下，墨逸轩停住，他转回头，“这样的天气，真真舒服。”

    有阳光越过树叶洒在他的脸上，晃动的树影映着他浅笑的脸，易恒心下一动，“皇上说，希望我照顾你。”

    看着墨逸轩脸上的笑渐渐收起来，他自己倒笑了，“其实我知道，你并不想我照顾。”阳光落在他的脸上，浓的眉挺的鼻坚毅的线条，他相貌不够俊逸，却相当的英武，是个铁汉，却也不失柔情。

    墨逸轩背靠在树上，看着远处蓝蓝的天，声音悠远，“易恒，你我和龙衍，我们三个几乎一起长大。好些事情，你都知道，我并不瞒你。我的心意，更是不怕你知晓。”

    “你记不记得，”他陷入回忆，脸上表情柔软，声音清润，“龙衍从江湖回京时，风乍起吹乱一树桃花，正是三月的天。”

    “他的视线越过那么多人与我相对，有细细的尘有阳光下跳舞，他遥遥点头冲我微笑，我心里仿若装满了水，满满的载着思念的水，几乎满溢。”

    “我嗅到了空气中的微甜，心里有种感情，很澎湃汹涌，但说不出来。”

    “我仍然气他，故意一板一眼的跟他行礼请安，看他一脸的诧异，我却很得意。”

    “下一刻，他将我搀起。我看着他身上明黄的衣袍，上面绘了云海和腾龙，有淡淡的墨香萦绕鼻间。他的指节温暖有力，俊朗的笑容灿烂如厮。彼时，春意正浓，鸟鸣花香，细尘飞舞。彼时，周遭突然安静，天地无声。”

    “我想我找到了，此生最想一起的人。”

    墨逸轩脸上带着甜蜜，正视易恒，“易恒，我爱他。”

    “从年少开始，最美好的年纪，最纯净的爱恋，都是他。”

    易恒不置可否，只说了句，“有什么事想做时，记着，你还有一个像我这样的朋友。”

    “谢谢。”风扬起他的发，如墨。

    接着墨逸轩去找了甘老头，想问他身上可带了什么特殊的药……

    老头儿正在睡觉，桌子上摆了一堆的药瓶，药瓶上都贴了纸签，写了药的名字和作用。

    墨逸轩想这样最好，省的他还要找。

    很快的，他找到一个合心意的药，走了出去。

    这天无事，刚近黄昏，墨逸轩就去了山洞。

    落日的余辉映着他的身影，金光灿烂。从这里看过去，离他十几步远的地方，躺着他最爱的人。

    这样的距离，这个人，他曾看着他，无数次。

    欢喜的，忧虑的，厌烦的，欣赏的，无数次。

    他以为他会这样看他一生，直到老死，现下心里只剩深深的痛。

    他那么孤独的躺在那里，都没有人陪……他想拥抱他。

    墨逸轩缓缓走过去，握住床上的人手，看着他饱满的额和浓丽的眉，浓密却不长的睫，看着他曾经红润，如今泛了霜色的唇，他轻轻低头，印上一个吻。

    他认真的吻他，漆黑的眸湿润缱绻，如柔柔春水。

    “你总说保护我保护我，把我惯坏了，现在有点害怕，没有你，我怎么办？”

    “很久很久以前，我就曾想，有一天我有了心上人，我会告诉他我所有的快乐和思念，我的坏脾气和小倔强。我要守护他，告诉他，我爱他。现在，这个人就在我身边。”

    “我想守护你。你看，你那么怕寂寞，那么爱缠人，如果我不在你身边，你该怎么办呢？”

    “龙衍，你说，为什么你死了，我却还活着？”

    墨逸轩静静看着龙衍，脸上笑着，却有泪水悄悄滑落。

    他低了头，如剑的眉，微闭的眸，高挺的鼻，微薄的唇，都隐在了暗处，就连那泪水，也落的安静，只剩一道夕阳的余光，默默的落在地上，拉出长长的影子。

    他爬上床，跟龙衍并肩躺在一起，单手捂了眼，指缝闪着晶莹，肩膀微微颤抖。

    好一会儿，他擦了眼角，翻过身，手枕在头下，侧身对着龙衍，把玩着他一缕发，“龙衍，你以前不是想和我成亲？那我现在做你的皇后，好不好？”

    “你看，虽然我脾气不大好，好在长的还可以，文智武功也不输人，虽然不怎么识情趣，琴棋书画也是略懂，做吃的不太拿手，但最拿手是小馄饨，好像你蛮爱吃……”

    他目光清亮，灿然生辉，“我知道，你愿意的，是不是？”

    “那好，我们成亲吧。”

    他从怀里掏出一段红绳，将两人小指绑在一处，“都说只要小指上绕了红线，不管到了何时，月老都是会记得让有情人在一起的。”

    绑好后他神色有些凄凄，抚上龙衍的脸，“可是龙衍，奈何桥畔，你可还等着我？”

    墨逸轩叹息一声，“先说好，我不像你一样大方，只是看不得别人和我一对儿的样子。我心眼很小，所谓眼不见为净那种心情是没有的，你若喜欢了旁的人，不给我知道也就罢了，若是给我知道的，我是会杀人的。”

    “其实人都有一死，或长或短，结果都一样。有时日子反复回头看时生命如一瞬，有时一个瞬间意味深长长长久久恍如一生。我以前一直不信这世间有真情永恒，但书上总说，悲的情最美最难忘，我真不想我们的情成为悲的，但是，我真的不能没有你，龙衍。”

    静静的依了很久，墨逸轩最后一次替龙衍整理了衣衫，从怀里掏出一个小瓶，将瓶中液体，一饮而尽。

    那时，银的月，闪的星，铺了漫天，

    有清冷花香弥漫，夜，悠长。

    远处传来悠悠的笛声，有人在吹一曲《忆故人》。

    墨逸轩从来不知道，原来人死后，看到的景致是这样。

    脚下一条直直的路，远处雾色浓浓，随着他的脚步，半空中有宫灯一盏一盏亮起。

    路的尽头，有道华丽的宫门，宫门一开，两株灿烂的桃树，花开灼灼。

    树上高高挂了大红的灯笼，院子里到处贴着大红的喜字。

    树下一人长身玉立，明黄的衣衫，白玉的扇子，扇面上画了他亲手绘的他。

    他冲他微微笑着，唇角轻扬，眸里溢着流光，慵懒散淡的表情下深沉着岁月的宁静，是他熟悉的模样。

    他切切唤了他的名字，“小轩。”

    墨逸轩忍不住的奔跑过去，和他紧紧相拥。

    有风吹过，红色的花瓣飞舞，他眼睛有些模糊，紧紧抱着他。

    他眼泪汹涌，听得耳边有轻轻的声音，“小轩，我最爱你。”

85后来
    墨逸轩看着龙衍放大的脸，手搭上去，反复摸着，竟是温热的……

    “怎么……”

    龙衍轻轻笑着，拥着他的身子，下巴靠在他的肩上，“傻小轩，活着，不好么？”

    “活着？”墨逸轩看着面前表情生动丰富的龙衍的脸，再左右看看，果然，他们还在山洞里。

    只是这山洞里，不似以往那般晦暗，除了几盏烛火外，还摆了几颗夜明珠，光线很柔和。山洞顶垂了红色的绸子下来，打着漂亮的花，洞内贴了……各式各样大大小小的喜字……

    “这是……”

    “你不是说要跟我成亲？看你那么真诚，我只有从了。”龙衍摆出一副控诉的脸，痛心疾首，“莫非你后悔了？你不想要我了？嘤嘤嘤嘤嘤小轩你好无情！”

    墨逸轩头很晕，额角抽筋，他无力的挥挥手，掐了自己一下，很痛，又狠掐了龙衍一眼，龙衍大叫着喊痛……

    于是他长出了口气，靠在石壁上，有气无力的说，“说吧，怎么回事。”

    龙衍抱住他就凑上去啃了两口，直到自己没了力气，才有点蔫的也靠在石壁上，“那甘老头儿，是我师父。”

    “啊？”墨逸轩瞪大眼睛，指着龙衍的鼻子，“他竟然是你师父？”

    龙衍右手捧心，苦着脸说，“小轩你居然惊讶这个都不先关心我的身体！”

    墨逸轩看着龙衍，仍然有不真实的感觉。他忍不住，伸手去探龙衍的鼻息……

    龙衍刻意用力呼吸几下，握住他的手，轻吻一下，深深看着他，“这次信了？”

    墨逸轩耳根有些红，轻轻点头，“嗯。”

    “可静下心来听我说了？”龙衍的视线很深，淡色的眸底似燃着某种不一般的火光，灼人的很。墨逸轩看着就有些怵，知道那代表了什么，就想收回自己的手。

    龙衍不让，“你不用怕，我也才刚醒，身体很重，还真没什么力气去做旁的事，能说话能亲亲你，已经很不错了。”

    “或者小轩思念我思念的不得了了，非要我用这种方式来证明？”龙衍挑眉坏笑，“其实也不是不行，我的小兄弟不争气，一看到你就起来了，只要你帮个忙，自己动，我们就……”

    墨逸轩狠狠瞪他一眼，“又没正经！”

    龙衍来回摸着他的手就不放，“我都没这样很久了，也很难受的……”

    墨逸轩手一甩，掐他的大腿，“你到底讲不讲！”

    “讲讲讲――”龙衍拍拍自己身边的位置，冲他努努嘴，“你先坐过来。”

    墨逸轩不动。

    龙衍表情委屈，“小轩你欺负我……你明明知道我力气不够，还非得要我对你这样这样那样那样……”

    “你――”墨逸轩愤愤看了他一眼，终是拗不过，坐过去了，“都死过一回了，还是这么不正经。”

    他其实……也很想念他……

    “我知道，小轩就喜欢我不正经的样子。”龙衍抱住墨逸轩，让他的头依在自己肩上，握着他的手，亲了一下，“其实我真的行的，要不要试试？”

    墨逸轩拍他一下，“讲！”

    龙衍冲他眨眨眼，慢慢说，“好些事情是计划好了的，好些不是。我的信你既然看过了，我就挑你不知道的说。我身上有毒，的确活不了多长。但我的师父，你也知道，他是天下第一的智者，是个高人。”

    “我出征前，他给我寄来一种药，说是新炼制的奇药。这种药没中毒的人吃了会死，中的毒太轻的吃了也会死，只对中毒很重很深的人有用。”

    “不过当体内的毒太深了时，吃了它人就会假死，直到体内所有的毒净化，才会再活过来。”

    “但是如果净化的时间太长，外面温度又太高的话，人就从假死，变成真死，再活不过来。”

    墨逸轩听听他这么说，心口一凉，“也就是说，你吃这个药，其实也非常危险？”

    龙衍点点头，“可以这么说。我怕我活不过来，所以这事，跟谁都没说，也没跟师父说，所以他并不确定我吃没吃，也不敢告诉你。”

    “死了再活过来，可以是奇迹可以是惊喜，但是死后让你们有所期待却仍然死了活不过来，就太伤人了。”

    墨逸轩仍然觉得，他应该要事先知道，龙衍不告诉他就是不对，他保留意见。

    猛的他想起自己喝了瓶毒药……

    “那我喝的是什么？”他仰头看龙衍。

    龙衍轻笑，刮了刮他鼻子，“你这人什么心思，我师父会看不出来？他就是个人精！他猜到你会做傻事，早早装睡，把瓶子里的药换了。”

    “那他怎么知道你醒不醒……”

    “就是不确定我醒不醒，才给你吃蒙汗药。”龙衍捏着墨轩的手，“如果你醒了就继续给你灌，直到我变成‘尸体’十五天。十五天是个期限，如果十五天我不醒，就是真的死了，当然如果醒了，你也就不用死了。”

    “还好，我醒了。”龙衍紧紧环着墨逸轩，“还好……”

    “你这个傻子，居然当真要和我一起去死……”

    “那是因为……”墨逸轩低头不看他，面有窘迫之色。

    “其实你说要和我成亲时，我就醒了。”龙衍笑眯眯看着他，“可惜只是有意识了，眼睛睁不开身子不动，听着你的话，我又感动又伤心，小轩，下次，你可千万不要这样了。”

    “你居然还想有下一次？”墨逸轩眯眼，“想再一次死在我前头？”

    “不敢了不敢了……”龙衍笑的无赖，“我怕你生气……我保证，一定跟你白头到老，活够了再手牵手去死！”

    “那个……你吃过东西没有？”墨逸轩突然想起来，龙衍睡了那么久，再不进食，恐怕要饿死了。

    龙衍亲吻他的唇，“你怎么在我说这么煽情的话时说这个？真不解风情……”

    “是，我不解风情！”墨逸轩站起来就要走，“你去找个解风情的去！”

    “我不是那意思……吃了吃了的……”龙衍马上陪笑脸，拉住墨逸轩的手，食指暧昧的朝他手心画圈，“不过某人好像答应我要成亲的……现在礼堂都布置好了，某人是不是要现在兑现才好啊你说……”

    “呃……”对上龙衍那样的眼神，墨逸轩心里有点慌，“那个……我就说说的……”

    “君子一言，小轩啊，说话不算数可不行哟。”龙衍扶着床艰难的站起来，指着一边的红色喜服，“换上给我看看好不好？我想看。”

    墨逸轩不动。

    龙衍摇摇晃晃的朝前走几步，抱住他，“小轩，你是在怪我么？”

    “怪我给不了你一个像样的婚礼？”大约是好些天没说话，他嗓子不大好，声音低沉暗哑，带了点忧伤，让人有些心疼，“你怪我是个皇上，是一国之君，不能用立后的大典来娶你。”

    墨逸轩被这几话说的心下一沉，“我不是这个意思……”

    “那就是同意了？”

    “也不是不同意，只是……”墨逸轩面上一层绯色，两个男人成亲这种事……好像惊世骇俗了些。他们彼此喜欢，在一起就是了，不需要一定得……

    猛然间他又想起一件事，怒道，“为什么是我做皇后，你迎娶我，而不是你做丞相夫人我娶你！”

    “这种事很明显么……”龙衍摆出皇上的派头，刚想说一句因为我是皇上，看到墨逸轩微眯的眼睛，马上把这话咽了下去，改了口风，“因为为了你，才有了这天下么……如果我嫁你，那天下岂不是就没意思了……还有啊，你看我们做-爱时你也是在下面……当然你在上面也不反对，我们可以用不一样的体位，如果你不喜欢，我再改进技术，咱们还有一辈子那么长的时间来研究……最最重要，你好像很满意我的尺寸……跟你的那里很契合……”

    墨逸轩听他越讲越混，马上捂了他的嘴，“我们成亲！”

    两人换了喜服，烛光摇曳人影跳动，他看着他墨的眉红的唇，他看着他细的眸挺的鼻，突然间一阵心酸油然而生，二人走到今日，当真不易。

    好多往日画面一一浮现，幸福的吵架的受伤的辛苦的，可最爱的那个人，终于，站在了自己面前。

    他们，要成亲了。

    以后，他们将手牵着手，共同走过剩下的岁月。

    他们会并肩看日升日落，牵手数水中游鱼，拥抱着对酒当歌，享受月色。

    未来，很美。

    很美的未来，他们一起拥有。

    “小轩，我很高兴。”从未掉过泪的龙衍，在这一刻，眼眶湿润。

    有晶莹的泪滴慢慢滑过他的脸颊，他透过重重泪雾，看着墨逸轩，“小轩，我终于，迎来了今天。我等了好多好多年。”

    墨逸轩的泪水显然不比他少，他紧紧握了他的手，“龙衍，我愿意跟你过一辈子。我愿意的，真的。”

    “我知道，我知道。”龙衍轻轻拉他入怀，吻着他的额，“我知道的……”

    山洞外传来一连串的脚步声，衣束走在最前面，说话最大声，“我说，你们不是要成亲么？这衣服都换好了，堂还没拜就准备洞房了？不合规矩啊！”

    易恒从她身后跟着走进来，摇着头重复了一遍，“不合规矩。”

    甘老头儿笑眯眯捋着小胡子走进来，“不合规矩啊乖徒儿！”

    秦烨和墨影一块欢快的走进来，齐齐喊了声，“不合规矩！”

    所有人脸上都带着喜色，就连平时最横脾气最大是个女人却一点也不像女人的衣束，也很小女人的，眼眶都含了泪。

    墨逸轩忙推开墨逸轩，擦擦眼角，不忘用力瞪他一眼。

    龙衍同擦擦眼角，美呵呵的傻笑几声，去拉墨逸轩的手。墨逸轩见挺多人在抹不面子不肯，他也不恼，再接再励的去拉。折腾几回，墨逸轩认命了，也就不管了，任他拉着。

    龙衍嘿嘿傻笑，这辈子最不像一个帝王。

    他像个江湖人一样冲着在场的人打招呼，“那什么，吃的你们也都帮忙准备好了，一会儿咱好好吃，现在我俩要先拜堂！”

    众人鼓掌，簇拥上来，表示同意。

    衣束把中间打了朵大红花的红绸往两人手里一塞，秦烨和墨影推着龙衍和墨逸轩往香案烛台的方向走，易恒主动站到了司仪的位置，准备喊拜天地，甘老头儿则直接往主座上一座，笑眯眯的捋胡子，“那个，老话说一日为师终身为父，虽然你小子是皇上，可尊师这一条也得守，所以老头儿我给你们主这个婚，也不为过吧。”

    龙衍摆手，“不过分不过分。”

    因为成亲双方都是男人，所以没有盖头，两人都是新郎官的衣服，也没怎么化妆，龙衍却觉得，墨逸轩的眉眼本就是天底下最好看的，根本不用化妆，而且现下他脸上那层绯色，比世间所有颜色都艳！

    拉着大红绸，两人挨的很进，龙衍不老实的手伸过去，在大红花底下，抠了抠墨逸轩的手心。

    墨逸轩脸一红，直接扫了他一眼，手收回去。

    两人眉眼传情，这叫一个默契一个心有灵犀，旁边看着人的都捂嘴偷笑。

    墨逸轩一看人都笑了，脸更红上一层，暗自掐龙衍的手。

    龙衍吃痛，却像是吃了蜜了似的甜，凑到他耳边轻声说了句，“小轩，你做的时候也喜欢掐我呢……力气越大证明越爽哟……”

    “一拜天地――”

    易恒是大将军，经常在三军面前训话的，自然声如洪钟。他这一声喊，真真是重重喊在人们心底，墨逸轩不由的心下一震，看了龙衍一眼，他正虔诚的拜下，他一笑，也跟着拜下。

    愿天为媒，为我俩的结合祝福。愿地为介，保佑我大殷国运昌隆，现世安好。

    “二拜高堂――”

    墨逸轩和龙衍转身，冲着首座上的甘老头儿，齐齐拜下，乐的甘老头儿直捋胡子，声声道好。

    墨逸轩跟着龙衍再拜，愿京城一切安好，长辈安康。

    “夫夫对拜――”

    墨逸轩和龙衍相对，看到彼此眸中倒影的自己，笑容浅浅。

    直到现在他还不相信，龙衍是活着的，他也是活着的，他们成亲了，会永永远远一起。

    他们会很快乐的，互相扶持，相濡以沫的度过今生。

    两人离的很近，对拜时头碰到头。

    他听到龙衍以极低的声音，对他轻轻说，“小轩，我们要白头到老。”

    墨逸轩忍不住，带了哭腔，“嗯。”

    因为以龙衍的现状……所有人都知道，洞房不了，所以拜完堂后，衣束招呼所有人去桌子上坐，吃大餐！

    一道道菜都很精致，都是这里的人亲手做的，刚做完不久，还冒着热气。

    墨逸轩很感动，龙衍却很不高兴。

    墨逸轩给他放了碗粥，“你在别扭什么？”

    “洞房花烛夜，不让做……”

    “你――”墨逸轩在桌底掐他的手，面上却保持着时刻如春风的笑，凑到他耳边威胁的说，“再敢乱讲收拾你！”

    龙衍痛心疾首，“不让做也就罢了，居然还不让吃肉――你还欺负我……就知道我是个怕老婆的……”

    墨逸轩无语，不再理他，跟周围几个人喝酒。

    大家都照顾着龙衍，酒喝了两杯就不喝了，桌上的菜也以营养为主，大多做的比较软，龙衍可以吃。

    这没洞房可闹，也不等于没乐子。

    几个人身份都特殊，过的日子也算是惊涛骇浪，倒不是没东西可聊。

    他们一个一个的聊着过往，说着彼此不知道的世界，遇到相通的地方就拍拍对方的肩膀，哟你也知道啊，你看就是这么这么回事……

    龙衍坐了一会儿就累了，墨逸轩扶他到榻上躺着，龙衍非要枕着墨逸轩的腿，墨逸轩拗不过他，就随他了。

    他帮他按摩放松肌肉，他拉着他的手时不时亲下占占便宜，两人并没怎么说话，就看着前面聊的开心的几个人，静静的相依。

    有时候，所有的感受心里都有，唯愿此刻永恒。

    愿现世安稳，岁月静好。

    第三天，墨逸轩在接受秦烨墨影易恒尤其衣束的批评后，默默和龙衍上了马车，回京。

    “不开心？”龙衍拉他过来入怀。

    “没有，我想跟你一起，结束性命抛弃他们，他们怪我也是应该。”

    “没事，只要你在，他们就无所谓了。”

    “嗯。”墨逸轩靠在龙衍的胸口，听着他一声声安稳有力有心跳，突然觉得很安心。

    他不想再闹了，只要他在，只要这个人活着，他再不求其它。

    回到京城时，龙衍的身体好了些，却也没全好。一路遥远，不说日夜奔波，条件也是不好的，调养就没跟上。龙衍一回宫，太后瞧着直掉眼泪，说这是怎么的了瘦这么多，直喊着下面人去准备，要给皇上补补身子。

    墨逸轩回了相府，老太太听到他回京的消息早就在门口等着了，看到他也是一个劲的抹眼睛，说轩儿你怎么都不好好照顾自己瘦了这么多……

    事实跟龙衍想的差不大多，战场上的消息，基本上暗卫们都及时传了回来，也有意无意借着相府的消息网络传给了墨氏。

    经过这一声艰险，龙衍死过一回，太后对他基本上是言听计从，有些事，也不去想在意了，不准龙衍下床，却主动下旨叫了墨逸轩进宫陪，说了句哀家对你不住，以后……只要你们都好，哀家就放心了。

    墨逸轩倒不好意思了，闹了个大红脸。龙衍看着他一个劲笑。

    相府老太太听说龙衍假死时自己儿子服了毒要跟了去，还好毒是假的，不然她一定再见不到他的儿子。这么一想她还是心疼自己儿子的，再一想她还有大儿子，媳妇怀上了不久就能生了，他墨家还是有后，反倒是皇上那儿以后没了后，也就不再纠结这事了，墨逸轩进宫时，还嘱咐他好好照顾皇上。

    龙衍好的差不多后，治了誉王及党羽的罪，又散了后宫里暂住的所有美人，引起朝廷哗然。

    有臣上奏，说是皇上不能无后，要早些立后好迎来大殷龙子。

    龙衍长叹了一口气，坐在龙椅下四下一扫，支着额角一脸苦恼样，“众卿都知道朕在西北差点归天，这病重了，朕……朕……朕不举了，怎么办？”

    众臣被这句话激的哑口无声，龙衍冲殿下的墨逸轩直眨眼，墨逸轩脸红的瞪他：乱讲什么！

    龙衍继续挤眉弄眼：放心小轩，我只是骗骗他们，我很行的……你要不要今晚亲自验一验？

    墨逸轩不再理他，看别处。

    众臣激烈的讨论龙种问题，吵的龙衍头疼，最后他斜斜扫了眼龙庚，“皇叔啊――”

    龙庚早就等着他唤了，这时走上前，“龙种……是有的。”

    “啊？”众臣惊愕。

    要知道先皇子嗣不多，早在争皇权时就死的差不多了，除了皇上还剩一个誉王，誉王还没来及有子嗣就反了，皇上又未有妃子，这哪来的子嗣？

    龙庚声音拉的长长，“皇上曾有个哥哥，封为靖王，是太后亲生的。”

    “哦……”众臣明白，太后是有两个儿子的，小儿子便是当今圣上，大儿子为靖王，因先天不足，听说在皇上二十岁，靖王二十二岁时，就仙去了。

    “那靖王，可是娶了侧妃的。”龙庚懒洋洋的说。

    众臣拍大腿，可不是吗，靖王那还有个妃呢！

    “靖王因为身体原因很少在宫里，一直在京外将养，靖王去世后靖王妃因为过于思念亡君为其守灵也一直未回京，所以很多人并未关注，靖王有个儿子，现今已然六岁。”

    “皇叔，您说的可是真的？？？”

    龙庚瞪眼睛，“自然是千真万确！誉王反时本王没在京城，就是去找了靖王妃母子，本王怕她们有危险，已经把他们接回了京，现下就住在本王府中。”

    龙衍扯了扯袖口，“就是这么回事，之后朕将下旨立此子为太子，为其甄选太傅，至于朕纳妃的事，众卿便不用再关心了，退朝！”

    退朝后，墨逸轩并龙衍一起，在养心殿里，看着皇叔龙庚把那六岁的小太子抱进宫。

    小太子一身明黄衣服穿的端端正正，脸胖乎乎的眼睛黑溜溜的，神色肃穆表情凝重。

    墨逸轩扯了扯龙衍的衣角，“他长的，跟你还有点像。”

    龙衍骄傲，“那当然，我皇兄的儿子么！”

    墨逸轩一笑，“就是人家比你端正多了，小小年纪就这么正，长大了一定也不会学你这么流氓。”

    “你说谁流氓？”龙衍挨近墨逸轩，手在别人看不到的位置搭到墨逸轩背上，慢慢往上滑，到后腰，到臀，“小轩是在暗示我要对你流氓么？”

    墨逸轩瞪他一眼，躲开。

    转眼间龙庚走近了，小太子正正经经的跪下磕头，“澈儿参见皇上。”

    龙衍叫小太子起来，拿糖块逗他，“你叫澈儿啊，来乖，叔叔给糖给你吃。”

    龙澈瞧了他一眼，没动。

    龙衍以为小孩子怕生，脸上笑容又大了点，又抓多了点糖逗他，“来乖，这些给你哟……”

    龙澈又瞧了他一眼，仍然没动。

    龙衍叫好，“一点小恩小利招揽不了，果然是我龙家的孩子！”他拿过一整盘糖都递过去，“这些全部都给你！”

    龙澈叹口气，摇了摇头。

    墨逸轩瞧着奇怪，“太子殿下，你叹什么气？”

    龙澈也不怕生，直直看着墨逸轩的脸，大眼睛忽闪忽闪，指着龙衍就说，“我笑他这样幼稚的人，怎么大殷还没倒。”

    “我……幼稚？”龙衍指着自己的鼻子，火冒三丈，抱起小孩就要打屁股，“敢说我？”

    龙澈也不怕，一点也不挣扎，“喜欢吃糖，还拿糖哄本太子，现在本太子就说了一句就要打，这不是幼稚是什么？”

    龙衍放下龙澈，上上下下的看了看这个一脸小大人淡定表情的新任太子，“不喜欢糖，那你喜欢什么？”

    龙澈肥肥的小胳膊一抱，抬着小下巴，一副指点江山的模样，“当然是怎么让这个天下变的更太平富有！”

    “哟，你小子有志气啊。”龙衍哈哈大笑。

    “当然，”龙澈皱皱小眉毛，“我是太子，以后这天下就是我的，现在只是暂时让你管着，你千万给我管好，将来等我学了知识，我要让它更强大的！”

    龙衍和墨逸轩对视，大殷的明天，有希望。

    这夜，龙衍看着幽幽明月，一口白牙笑的邪恶，他揽了墨逸轩的腰，要求他留宿宫中。

    墨逸轩不肯，却被龙衍打横一抱一扛，直接扛进了寝宫，一路上宫女太监皆急急转身，装作没看到。

    墨逸轩脸红的不行，待龙衍把他放下早气的想揍人，“你做什么！”

    龙衍微笑着抚上他的脸，“我的丞相，你还欠我一个洞房花烛夜，你忘了？”

    之后玉帘轻动，一室春情。

    你有没有，这样的爱一个人？如此浓情，如此舍不得，放不下，离不开。

    生不能离死不能弃。

    如果有，请一定珍惜。

    亲爱的，未来的路漫漫，我们在一起吧。