
七夜谈 1

这篇不会日更，如果有人觉得还可以的话就往下写，然後警察与牛郎还是会日更的，谢谢支持！就酱。


一、热牛奶和巧克力（1）

Gay吧“Rosemary”是隐藏在城市繁华的步行街旁，一条僻静冷清的小路上的一间小而简约的店面。除了深棕色木门上方吊著的，镌刻著店名的黑色金属牌，店门口唯一的装饰，只是两盆修剪整齐，大概一米来高的绿色植物。其中一株植物的花盆里，不知道被那个喝醉的客人插上了一面小小的彩虹旗。
酒吧内部虽小，却整理的十分干净，这大概是托了店里的面积的确狭小的福。除了长长的吧台，店里只设置了三张小圆桌，每张桌子中央的细长花瓶里，都插著一支总是被熟客嘲笑为恶俗的红色玫瑰花。据说老板在红玫瑰之前还尝试过香氛蜡烛，不过终於因为客人们店里的灯光很足够的理由而放弃。

现在的时间是傍晚六点，店里唯一的店员正在紧张忙碌的为开店做著准备，带著一次性手套的手从吧台的上方取下一个个酒杯认真擦拭，在休息的间隙，偶尔会用不太耐烦的目光扫过趴伏在吧台上的那坨巨大的障碍物。
“起开，你在这里很碍事！”擦完了酒杯，店员换了块抹布开始清洁吧台的台面。
店员生了一张英俊的脸，深棕色的皮肤，有些过浓的眉毛，只比板寸稍长一点的头发和下巴上修剪整齐的短须都显示出这张脸的主人至少在外貌上想要走的是所谓的刚毅路线，强健的体格更是把酒保的制服撑的十分有型有款，若隐若现的肌肉线条引人遐思。
“雷泰戈，再怎麽样我也是你老板哎！”大型垃圾撑著台子站了起来，平视著对方的眼睛，质问道，“你尊重我一点行不行？”
“行……行……”雷家小老虎轻松的应著，抹布在自家老板刚刚占据的那块台面上掠过，“那麻烦唐老板你抬一下爪子？”
唐老板条件反射的抬起手。
“好乖！”抹布轻快的在唐理嘉的手下蹭了两下，“好，保持这样，五分锺以後再放下去。”
“雷泰戈！”这下唐老板生气了，秀气的眉毛蹙在一起，“你今晚到底……”
“啊不好意思，今晚我屁股休息！”雷泰戈不冷不热的顶了回去，“要做你可以找别人，你要邀我请用屁股。”
“滚！我屁股一辈子都休息！”

与巧克力色的雷泰戈不同，唐理嘉的皮肤就像牛奶一样白皙，唇红齿白，一头顺滑的中长披发撩得人心慌慌，一双大而灵动的桃花眼勾得人心痒痒，可实际上漂亮的唐理嘉却是现在市面上稀缺的珍贵纯1！纯1啊！！──想到这个，唐理嘉都觉得自己好了不起！

“啊！那可真是了不得啊！”雷泰戈感动的叹道，突然低下头在吧台下摸啊摸，摸啊摸，摸出来一根香蕉，递给唐理嘉，“拿去，通肠的，一直便秘多难受！”
“雷泰戈！”唐理嘉暴走了，抢过香蕉扔在一边，“陪我玩有什麽不好！上次你不是也有爽到？陪我玩嘛陪我玩嘛，之後找的小朋友都没跟你玩得爽！”暴走无效，唐理嘉开始耍无赖。
“上次是上次，酒後失态我向你道歉，”雷泰戈无奈的把香蕉捡起来，说话的口气却是不容商量的坚定，“不过也请你尊重我不喜欢随便跟人玩这一点！”
“不玩交往也可以啊！交往还不就是找个固定的人玩？反正跟你玩超爽的！而且你看你之前那麽认真跟人交往，还不是被人骗到内裤都搭进去，最後一个人光溜溜的来投靠我！”唐理嘉从他手里抢过香蕉，剥开舔了一下，看著他笑。
“那件事情我现在都还在心里感激你啊！”雷泰戈很大方的承认，并不觉得受到侮辱。
被骗就是被骗，识人不清就是识人不清，自己半夜十二点披件长风衣，下身完全真空状态，屁股里面塞著几个玻璃珠珠和一个玻璃猪猪来敲唐理嘉的门也是事实。唐理嘉那个时候什麽都没问就接纳了他，知道真相以後也只是骂了他一句“你到底是怎样被男朋友卖给地下钱庄还帮人数钱”。雷泰戈最感激唐理嘉的也是这一点，对方不会侮辱他，却会狠狠的骂他。

给他噎得说不出话来，唐理嘉只能专心的舔著香蕉，故意发出很大的“吧唧吧唧”的声音，雷泰戈冷静的再次把香蕉从唐理嘉手里拿过来，补充道：“虽然我真心感激你，不过我现在也是干活拿钱，如果你觉得还不够的话，大不了我再少拿一点，──还有不要这样弄香蕉，尊重食物是做人的基本！”
“日！”唐理嘉最後一次把香蕉从雷泰戈手里抢回来，三口两口的吃掉了。

门口的风铃突然发出“叮叮咚咚”的清脆声响，店里的两人同时收起各自的情绪，朝向今晚的第一个来客。
“欢迎光临！”唐理嘉眼前一亮，“咦？这不是晓北吗？你最近不是在追男人吗？怎麽追到这里来了？”
叫做易晓北的男生身材不高，小小只的，还有张可爱的娃娃脸，此刻正看著唐理嘉满面掩不住的笑意，任谁都能看出他的春风得意，是以唐理嘉会这样提问。
果然易晓北得意的晃著笑出两个小酒窝的脑袋，右手比出一个胜利的手势：“嘿嘿！已经吃到了哦，我最最爱的老师！──而且我叫他等一下过来了，不过呢，泰戈可以看，理嘉不可以看！”
“哎……为什麽不给我看？”唐理嘉一下嚷嚷起来，“当初叫你用气势去追，实在不行就压倒的可是我哎！”
“因为理嘉没节操啊，我怕你会带坏我最爱的老师！”
“噗……”这下连吧台里的泰戈都笑了。
“你猪啊！”唐理嘉抬手往易晓北来了个暴栗，“就算你不相信我，你也要相信他啊！”
“我相信他啊！但是我真的好难信你！”易晓北捂著头，不服气的说道，“就算他不理你，被你单方面骚扰也很讨厌啊！”
看到唐理嘉又要抬手，易晓北连忙向店里深处溜之大吉，最後还要炫耀似的补上一句：“所以今天我不坐吧台了噢！以後都不要坐了！”
哼，那个甜蜜的样子，真真气死人了！


（待续）




七夜谈 2

二、红墨水和跑步机（1）

易晓北是谁？
易晓北是个高中二年级的小胖子。
易晓北有多胖？
易晓北胖到，他从小到大没有一个外号离得开那个难听的“猪”字。
其实也有道理啦……易晓北看著镜中的自己，那张白白的，从颜色到形状都好像满月一样的脸，被肉挤成只剩两条缝的小眼睛，脑中浮现出篮球场上一个高大威猛的身影，──哎，怎麽会有那麽完美的人呢？个子又高，又强壮，很会讲课，又有耐心，而且对每一个学生都好好，不会因为我胖就嫌弃我……

“晓北你干嘛看镜子笑得那麽奇怪？”
“哎？妈啊……”
“还有你又逃减肥课，刚才教练都打电话到家里来了！”
“哎呀，反正我这辈子就是死肥猪了啦……”易晓北说完，就拿起桌上只剩半包的薯片，自暴自弃的吃了起来。

“死肥猪！死肥猪！让开一点啦！我看不见你考卷了！”
文理分班後的第一次期中考试，虽然老师特地把座位打乱，可是总有些人，没有条件创造条件也要作弊。
“死肥猪！你耳朵被脂肪塞住了吗？我叫你让开点啦！我看不见！”
不知道是不是因为胖的人看上去都很好捏，易晓北不管到哪里都会被人当成脾气超好，可以可劲欺负的对象。不过其实易晓北一点也不像他表面看上去那麽包子，他是个虽然有点点自卑，但是很有原则的胖子。
“死肥猪，你不让我看，我要是挂了揍死你噢！”──自己不学好，挂了反而去揍别人，这是什麽强盗逻辑？
易晓北继续奋笔疾书，──反正我耳朵被脂肪塞住了嘛！
“死肥猪！我戳你哦！”
在易晓北身後的小坏蛋正要拿起自动铅笔戳向他背上厚厚的肥肉时，讲台上响起敲击木桌的“叩叩”两声，终於有人看不下去发话了：“林同学，你很够胆嘛！我看到你第三次了噢！”
欺软怕硬是他们这种人的共同特点，被讲台上的人严厉的目光一瞪，小坏蛋不仅不敢还嘴，就连头都不敢抬起来了。

看不下去的是监考这门课的数学老师，虽然是今年刚毕业的大学生，可是因为讲课思路清晰又容易懂，加上身材高大还会和学生玩篮球，所以仅用了半个学期，就成为一个颇受学生拥戴的教师。虽然这位老师平时对学生一向是采取小问题能放一马是一马的态度，可是学生犯的错误要是超过了他认为允许的度，就会变得十分严格。
因此易晓北感激的抬起头看了讲台後的老师一眼，对上他的目光，老师鼓励般的笑了一下，好像在说：“你做得很对！加油！”
易晓北的脸红了起来，因为他本身皮肤白皙的缘故，所以一脸红就看上去比旁人都要明显，好似高血压犯了一般。
老师的表情变得有些担心，易晓北连忙慌乱的低下了头，努力把注意力集中在试卷上……

这下完蛋了啦！──易晓北啃著学校小卖部买来的甜甜圈，悲痛的想，本来最想要好好发挥的数学，前面一半做得都还挺顺利，可是被後面那个家夥打扰了以後，思路就变成一团浆糊，後半张考卷大概会完全悲剧掉吧……
化悲痛为食量，易晓北拿起手里的甜甜圈，一看，不知不觉怎麽又是最後一口了？
不够啦，至少还要三四个甜甜圈才能缓解现在的坏心情，易晓北把手里最後一点甜甜圈胡乱塞进嘴里，转过身向小卖部折返回去。
结果一转过身，考数学时坐在他身後的小坏蛋正拎著根不知道哪里拣来的木棒，在他身後虎视眈眈的瞪著他。後面还跟了一群歪瓜裂枣样的小小坏蛋，造势般的帮他把易晓北围在正中。

“易晓北，你找死啊！不给我看也就算了，还敢告诉老师！”恶人先告状，莫不过如此。
“作弊本来就不对，而且我才没有告诉老师，是你自己太过分，才会被老师看见！”易晓北怕吗？其实易晓北还是有点怕的，但是没出校园的易晓北坚信邪不压正，所以易晓北要据理力争。至少到现在，还是有不少小坏蛋被他的态度唬住的。
“易晓北你废话少说，我今天不揍你我就把我的‘林’字倒过来写！”──“林”字倒过来不是还是“林”，讲理讲不过就不讲理了，小坏蛋把手里的木棒举了起来。
易晓北一转身，瞅著个空档对著人群一撞，撒开小短腿跑了……
虽然有原则，但是好汉不吃眼前亏的道理易晓北还是懂的，再加上运气好的缘故，易晓北从小到大被打成猪头的次数也并不太多。──虽然不用打，也已经是个猪头了，易晓北一边跑，一边有些悲哀的想。

事实证明，易晓北的运气实在是好得惊人，就在他跑了两步就觉得气喘吁吁的当口，身後的小坏蛋突然发出了一阵“哇啦哇啦”的痛叫，易晓北停下脚步好奇的转过身。
“林同学，用这种东西打人可不是开玩笑的！”
是老师！易晓北眼里好像少女般漾出了波纹，呼吸急促，双颊绯红。
“痛痛痛痛痛！好痛啊老师！”不管是刚才还是现在，小坏蛋都是一样的欺软怕硬。
“你知道痛？可是被你手里那个东西打到更痛哎！”跟平时那个和同学打成一片的老师不一样，现在的老师好正经好严肃，也更帅了。
“老师我不敢了！真的不敢了！”
这下小坏蛋丢盔弃甲，落荒而逃。跟在他身边的小小坏蛋们，也立刻作鸟兽散了。

老师这才有空转向一直双手捧心状站在一边的易晓北，问：“晓北你没事吗？怎麽才跑了这麽一点路脸就这麽红？呼吸也好急促，有没有发烧？”
“杨……杨老师……”老师的手好大，虽然有些粗糙，却很温暖。
“你没事吧？怎麽好像要喘不过气来了？”老师的眼神很关切，让人觉得他是真心对人好。
“我……我……是……跑步……”
老师回过头看了看他跑过的路，有没有五十米啊？

“晓北，我们谈谈好不好？”老师的脸怎麽突然变得那麽认真。
“好。”虽然有点担心，但是开心压过了担心。
“晓北，”老师好像在想怎麽开口，最後还是选择了最直接的方式，“你要不要考虑减一点肥？”
开心的心情一下跌到谷底，易晓北问：“老师你也觉得我是死肥猪？”
“不是不是！怎麽会呢？”老师连连摆著手，“可是这麽胖，对你自己的身体不好吧？而且体育老师那边，也反应说你连一堂课都坚持不下来……”
易晓北低下头不说话了，──他不是一堂课都坚持不下来，是半堂课都坚持不下来……
“晓北，”老师试探似的继续说道，“告诉你一个秘密吧，其实老师初中的时候，也是被人叫做‘死胖子’的……”
“哎？骗人！”易晓北使劲盯著老师的脸，老师那麽帅！身材又好！──可是对方一脸诚恳的样子，什麽也看不出来。
“真的，你要是不信的话，我可以给你看照片。想看吗？”
易晓北忙不迭的点头，想看想看，老师什麽样的照片他都想看！
老师笑了起来，说：“那要是你这个期末减到180斤以下，老师就给你看。”
易晓北丧气了，这个学期已经过掉了一半，半个学期减20斤，不可能啦！──可是还是好想看噢，胖胖的老师……
“不是不可能的，”好像一下就被猜透了想法，老师还在坚持，“老师有经验，可以帮你！”
“哎？”帮我？那是不是说可以经常单独和老师在一起？
犹豫了，动摇了，可是半个学期20斤，听上去还是好难噢！
“要不就现在……”老师抓住了他表情松动的瞬间，趁热打铁的说道，“……不不，现在太急了，你明天还要考物理和化学吧？那就明天考完试以後，老师帮你定个计划出来，好不好？”
“好！”
这下易晓北真的豁出去了！

（待续）




七夜谈 3

三、 红墨水和跑步机 （2）

“对不起！我果然还是……”说出这句话的男人声音低沈而悦耳，却是易晓北从来没有听过的陌生嗓音。
易晓北在藏身的树後极力拉长身体，可是圆鼓鼓的肚子总是不太争气的凸出来一块，好在远处的那两个人似乎完全沈浸在两人谈话的小世界，并没有朝他待的方向多看一眼。
“不，并不是你的问题，”老师的声音好像是在安慰他，“要不是我……”
“不是这样的！”男人急切的打断，用情绪激动的声音解释道，“我是真心喜欢你！所以当初也是我自己愿意尝试的！没想到果然还是不行……”
这麽惊人的话，不要在这样的开阔地上说啊！──易晓北用胖胖的手指捣住嘴，好不容易才压下几乎脱口而出的惊叹，犹豫著是不是应该回到校门口约定的地方去等待老师。──可是现在移动的话，难保他那麽不灵活的身体不会弄出什麽动静来。
结果深思熟虑之後，易晓北非但没有离开，反而压低身体，偷偷的从树後探出半个脑袋，朝老师和他男朋友所在的方向飞快的看了一眼……

是帅哥啊！
虽然算不上是非常帅，但是怎麽看都是温柔成熟的好男人，──最主要的是，身材绝对是瘦长型的！
易晓北蹲在地上开始拔草，刚才还在为自己掉落到178斤的体重雀跃不已，可是相对於到170都还差一点点的身高，根本只是从充满气的皮球变成了有一点漏气的皮球，连橄榄球都还算不上啊！
早该知道人生哪有那样容易！
正在他一个人失落的当口老师说话了：“所以才说不是你的错，只能说我们不是同一个世界的人……”老师的声音比之刚才已经变得开朗了一点，可是易晓北仿佛能听到他微微的叹息。
那个男人好像在逃避什麽似的不肯说话，最後还是老师下定决心般的说出了三个字：“分手吧。”
哎！！！──易晓北再次用手捣住嘴，这次差点塞了把草在嘴里。
易晓北顾不上自己失意了，使劲支起耳朵，满怀著自己都搞不清的希望往下听，却听见男人继续用他那优柔寡断的声音说著：“既然这样，那也是没办法的事……”
“嗯，我明白的，”老师顺著他的话说下去，听得出话音里已经有些疲倦，突然他抬手看了下手表，说，“对不起，我之後和学生还有约……”
“那我就……”男人用过分客气的动作鞠了个躬，好像松了口气般的说道，“先告辞了！”
落荒而逃。

看见男人朝自己的方向快步走来，易晓北几乎手脚并用的往校门的方向努力爬，男人却仿佛完全没有注意到他那麽一大坨似的，从他身边擦肩而过。
那一瞬间，易晓北隐约听见他嘴里嘀咕了一句：“要是你没有告诉我就好了！”
听不真切，也不知道是什麽意思。
易晓北来不及去想，因为老师的脚步声已经渐行渐近，终於近在咫尺了。
树後果然藏不住，易晓北知道自己当场被抓包了。

“晓北，如果你今天不方便的话，不去我家也没关系，我可以下个学期把照片带来给你看。”
易晓北没想到老师发现自己之後，第一句话竟是这个。
“我方便！我要去！”易晓北的坚决让老师吓了一跳，一般情况下学生知道自己的男性教师和男人纠缠不清之後，应该不会是这个反应吧？还是说现在的高中生都那麽单纯？
“晓北，老师我……”
“我要去！”易晓北强调似的又说了一遍，“老师你答应我的，我一定要今天看到！”
易晓北是个很有原则的小胖子。
“好吧……”老师有些无奈的摸了摸他的头，“那你看完我就送你回家。”
“不行！老师你说过多减一斤请我吃甜甜圈，多减两斤请我吃轻乳酪蛋糕的！我这半个学期连可乐都是喝无糖的，我今天一定要吃回来！”
易晓北不仅有原则，记忆力还超好！
老师露出了从刚才以来的第一个笑容：“那我们就先去买乳酪蛋糕，再回家，这下总可以了吧？”
“好！”易晓北也笑了，胖胖的脸上肉肉堆成一团，眼睛弯弯的眯著，看上去十分满意的重重点了点头。

“老师！”
易晓北听到厨房里发出玻璃碎裂的声音，连刚打开的乳酪蛋糕都放在一边，光著脚跑到厨房门口。
“不要进来！”老师低著头跪在地上，声音有点歇斯底里，是易晓北从来没有听过的感觉。
易晓北被吓住了，愣愣的站在原地。
“晓北对不起！”大概也就两三秒锺的功夫，老师好像很快恢复了平静，迅速又回到了平时那个耐心而爽朗的声音，“晓北，我是因为不小心摔了个杯子，你光著脚进来会受伤，──所以你能不能去浴室门後帮我把扫帚拿进来，然後再帮我在电视机旁边拿张旧报纸……”
“啊，是。”好像在学校一样，易晓北听了老师的话，迅速的依样行动起来。
“先去把鞋穿上，地上凉！”老师在他身後喊著补充了一句。

对啊，老师就应该是这个周到的样子嘛！──易晓北松了口气，继续著眼前的工作。──扫帚，扫帚……哎有了！然後是……报纸，在哪儿呢……总不会是在抽屉里吧？抽屉……抽屉……这个没有……这个也没有……
“对了，晓北，老师忘记了，旧报纸我刚刚处理掉一批，你就在书桌上随便拿张白纸给我吧！”
“哎！”
易晓北默默的关上最下面的抽屉，向客厅另一头的书桌走去，心里却不免泛起了嘀咕，──为什麽老师的抽屉里，会放著好奇怪的绳子和黑色布条呢？等一下问问老师吧……


“然後呢？然後你就因为乳酪蛋糕太好吃而忘记这件事啦？！”唐理嘉一脸不可理喻的表情看向易晓北。
时间回到三个月前，易晓北早就不再是肥嘟嘟的高二生，因为那天之後，还搞不懂自己心情的易晓北就痛下决心，为了减肥最後甚至跑去学了泰拳，体重在被人打得鼻青脸肿的同时激瘦下来，终於功夫不负有心人，在考上大学的时候，易晓北让所有人都跌破眼镜的练成了比正常还要精瘦的身材。
同样是在拳馆，易晓北认识了有点怪怪的酒吧老板唐理嘉。而且不知道怎麽搞得，两个人还没聊几次天，就被唐理嘉一语道破了自己的小心思，──想要压倒暗恋了好久的数学老师。
“我忘记了啦！”易晓北终於跨入了可以喝酒的年龄，坐在吧台前拿著啤酒一点一点的喝著，“但是我没有忘记看老师的照片噢！小时候的老师，圆嘟嘟的好可爱啊！让人好想咬一口！”易晓北捧著娃娃脸，周围都是粉红色的肥皂泡泡。
“不过你已经毕业了，你又已经减肥成功，你要是想要追求他的话，应该也没什麽限制了吧？”说话的人是雷泰戈，易晓北知道他是唐理嘉以前练拳击时候的师兄，不过後来因为唐理嘉觉得泰拳更适合自己的缘故而转行，继而认识了自己，而雷泰戈倒是偶尔还有在练练拳击。
“好恶心啊什麽年代了还玩追求！直接压倒就好啦！”唐理嘉说得好轻松，“虽然你比他矮又比他瘦，但是以你的功夫，要压倒强上绝对不成问题啦！把他干到哭他就是你的了！不过我还怕你会受不了咧！”
“唐理嘉你不要乱给意见！”雷泰戈在旁边拿抹布敲他头，引得他又是一阵鬼叫鬼叫，“你这样搞是犯罪好不好！”
“犯罪个P啊！”唐理嘉笑得一脸淫贱，跟他那美貌的脸一点都不相配，突然从身後变出一本书来，“虐恋你们懂不懂，这里头都有一样的案例啦！你老师一看就是欠操！而且是要你把他绑起来操的那种！他在家里藏绳子，就是希望有人看到以後心领神会，一拍即合，然後把他绑起来干到哭啊！”
雷泰戈一脸怀疑的看著那本书页都打卷的书：“唐理嘉，不要说得你很有经验的样子。”
“我就是有经验啊！”唐理嘉翘著二郎腿，一脸得意的抽著烟，“之前在外面玩的时候也不是没遇到，这种人很麻烦的，所以才说晓北你要考虑清楚啊！又要绑，又要骂，又要打，还要变花样玩不能单调，一三五滴蜡，二四六鞭打这种都不行！──虽然骂还是骂的蛮爽的，不过我还是每次都搞到还没进去就软掉了！”
雷泰戈和易晓北在脑子里想象了一下，唐理嘉那个急性子帮人做无限长的前戏，嘴里还骂骂咧咧的样子，同时理解的点了点头。
“好啦我遇到那个例子也算极端啦，连高潮都要卡脖子，他不怕我还怕咧！”看见易晓北苦恼的样子，唐理嘉良心发现的安慰他，“你老师那种程度的，我看你搞笑样的打打他骂骂他，他就会爽到哭啦！”
会那麽简单吗？易晓北想到高二寒假前看见的那个温柔敦厚样的男人，陷入了沈思。

“书借我看下！”
再次抬起头的时候，易晓北仿佛下定了决心一般，突然拿起桌上的书，郑重的跟店里的两人打了个招呼，付了钱转身离开。
“一看就是个S！他老师要爽死啦！”看著还未关上的门扉，唐理嘉一脸看好戏的样子说。
“你又知道？”雷泰戈好笑的问。
“我当然知道！”唐理嘉胸有成竹的说，“你是没看见他刚来我们拳馆的样子，会为了个男人对自己那麽狠的人，绝对是个S！”

（待续）




七夜谈 4

想看情节的姑娘们真是对不起了，这篇俺只是想练练H而已＝＝

四、红墨水和跑步机 （3）

自从那个男人走进酒吧以来，唐理嘉和雷泰戈就简直无法忍住频频向那个方向投去好奇的目光。只可惜易晓北显然对唐理嘉的节操完全不信任，只是在简单的介绍过後就领著“他最爱的老师”坐回远离吧台的座位上去。不知是不是因为不太熟悉这样的场所的缘故，男人的神情始终有些不太放得开，和易晓北口中那个开朗阳光的类型有著些许的差距，看上去反而是更加内敛而稳重的性格。不过男人的身材的确高大，一看就是平常经常锻炼的好体格，就连唐理嘉那阅人无数的挑剔眼光，都会忍不住在他身上停留许久。

不过似乎还是泰戈的身材更加好些！
轻啜了两口杯中的酒精饮料，唐理嘉在心里把新来的男人和吧台里的那位比较了一番，得出了野花没有家花香的结论，──虽然这朵霸王花还不肯承认自己是家花啦！──这样想著，唐理嘉莫名的有些焦躁起来。

“泰戈，帮我调两杯hole in one……”唐理嘉敲了敲吧台的桌面，倾身对假装认真擦玻璃，实际上也在暗中窥视的雷泰戈小声说，“──我觉得那个人看上去不像哎！相比之下你还像点！”
“你现在才祝晓北一杆进洞？”相处了这麽久，雷泰戈对唐理嘉的毒舌已经能够完全无视，只拣他话中重点的部分搭腔。
“是祝贺，不是祝啦！”唐理嘉一脸不正经的笑道，“不要说一杆进洞，那位大哥恐怕上面下面的洞都被晓北进过几百杆啦！”
对这位美人的粗俗雷泰戈也早就习以为常，加上其实他也颇想知道易晓北经过数月的苦心钻研究竟得出个什麽结果，因此就依言拿起调酒壶专心的调起酒来。

“老师，他们在看呢。”一早就注意到吧台处四道探寻的目光，易晓北并不生气，反而兴致勃勃的在身边的男人耳边低语。
不知道是否因为易晓北的动作太过突然，男人的身体轻颤了一下。
被他的反应逗得开怀，易晓北露出顽皮的笑：“老师，请你把裤子脱掉。”说到後半句的时候，笑容已经从他的脸上消失，变成了平铺直叙的命令式。
耳中听到的话太过令人震惊，男人用愕然的眼神看向娃娃脸的少年，无法作出反应，只有脸色一点一点变得好似熟透了的苹果那般红。
“老师，请你把裤子脱掉。”
易晓北的语气依然平静，但这次男人却飞快的瞟了眼吧台的方向。按理说不论光线还是角度，那两个人都应该看不见自己腰部以下的位置，但是这毕竟是在公共场合啊！──男人挣扎著，颤抖的手指慢慢的伸向腰间的皮带。
易晓北喝著无糖可乐，吸管插入冰块间发出快乐的声音。

“很好。”
在男人把裤子褪到大腿中间的时候易晓北终於从可乐杯上抬起头来，男人如获大赦般停下了动作，易晓北却欣赏似的盯住他两腿之间，忍不住用称赞的口气说道：“果然有听话呢，淫乱教师，连内裤都不穿就出门了。”
男人的脸色变得血红，却在视线不知该往哪里放时看见了令人震惊的光景，那个叫做唐理嘉的酒吧老板正从吧台前站起身，拿著两杯酒向他们走来。
在他快要哭出来的瞬间，一只手飞快的扯了件外套盖在他的大腿上。

“O娘的故事！”唐理嘉回到吧台，频率很快的敲击著吧台的台面，一脸兴奋向雷泰戈汇报。
“什麽？”雷泰戈完全的不明所以。
“《O娘的故事》啦！”唐理嘉震惊於他的不开化，解释道，“他们在学《O娘的故事》开头那里！死小鬼，肯定是自己没车，就看中我店里的真皮椅啦！”
“喂，他们站起来了！”雷泰戈被他的话越发激起了好奇，忍不住又往那个方向看了两眼。
“切！”唐理嘉嗤之以鼻，“肯定是猜到被我看出来了，现在要换个方式玩啦！”
“他们好像要去厕所，你不是不喜欢人在厕所里玩的吗？”雷泰戈好意提醒。
没想到唐理嘉偏著头想了一会，很大度的挥了下手：“今次就算啦！让晓北给我弄干净就好……咦，地上掉了个东西……”
虽然光线算不上太好，唐理嘉还是眼尖的注意到易晓北他们刚才待过的那张台子下有个小本子躺在那里，连忙快步过去捡了起来，打开一看，立刻很没风度的大笑起来。
“什麽啊？”雷泰戈装作没多大兴趣的随口一问。
“你自己看啦！”唐理嘉捂著嘴，直接把打开的本子从吧台上推过去。
雷泰戈伸过头去一看，这下就连他也忍不住笑出了声来。

酒吧洗手间内，对外面的一切还浑然不觉的易晓北正悠闲的晃著腿坐在大理石洗手池台面上，面对著裤子已经褪到地下，有些不安的坐在冰凉的马桶盖上的男人。
“老师，请你打开腿。”易晓北谨尊礼仪，始终不忘那个“请”字，可是每次听到他嘴里吐出的“请”或者“老师”这样的字眼，男人总会露出更为难堪的样子。
“老师，请你自己打开腿可以吗？”与其说是命令，不如说是商量的口气，一边说著易晓北从大理石台面上跳了下来，背对著男人伸手在台子下随手一摸，突然高兴道，“……有了！还好提前放进来！”
转过身的时候男人已将修长的腿打开成M型，分别用两手抱著，後背斜倚在水箱上，无意识的咬著嘴唇，英俊的脸上露出羞耻的表情。正对著易晓北的漂亮的穴口好似受惊般的微微收缩著。
“老师，来之前灌肠了吗？”易晓北上前一步，一边漫不经心的从刚才找到的塑料包里取出专用的低温蜡烛。
“灌了……”男人的声音有些嘶哑，却还是那麽让他怦然心动。“
东西也放进去了吗？”易晓北又走进一步，从口袋里掏出打火机，“啪嚓”一声，打出蓝色的火焰。
“是的……”回答的同时，男人的穴口有些剧烈的收缩了两下。
易晓北挑了下对於男孩子来说弧度太过柔和的眉毛：“那麽请老师现在把它们吐出来吧！”好像很高兴似的大声说著。

“晓北……”英挺的眉蹙了起来，薄唇里吐出的话语带著恳求的味道，肌肉线条美好的身躯止不住的颤抖……好漂亮！
莫分心莫分心！──易晓北飞快的收了笑，低下头一字一句的慢慢重复道：“请老师把它们吐出来。”
说话的同时，几滴红色的蜡油在空中做了个漂亮的自由落体，其中的两滴准确的包覆在男人微微昂起的阴茎上端，其余的在男人的小腹上开出漂亮的花。一滴泪划过刀削般刚毅的脸庞，却被软而温热的小舌接住，蛊惑般的声音在耳边响起：“哎呀老师，真对不起！因为老师太淫乱了，为了不让老师的精液弄脏理嘉的洗手间，非得要用蜡把那里封住不可呢！现在可以请你把它们吐出来了！”

衬衫的扣子被解开至只剩最高那颗，向两边大大分开的前襟下，男人健硕的胸肌剧烈的上下起伏著，比乒乓球小一点的莹白色小球终於在微张的穴口露了个头，易晓北却坏心的一口咬上男人胸前早已挺立的果实，用齿间轻轻的摩擦……
突然泄了力气，男人带著哭腔发出了一声呻吟，一双长腿早已止不住的发抖，可阴茎却已经完全勃起了。
易晓北好心的帮他扶住双腿，继续在他胸前时而轻咬啃噬时而用力吸吮，发出下流的水声：“老师，这样不行噢！要惩罚！”
男人无助的用双手捂住脸，阴茎在听到“惩罚”两个字的时候却又不争气的涨大了几分，难耐的抖动著。而易晓北竟屈起手指，在已经变为深红色的阴茎上狠狠一弹，男人发出一声惊叫。

“老师，请你把它们吐出来！”拉开他的手掌，好像欣赏般仔细端详著他满是泪痕的俊颜，易晓北毫不放松的说道。
再次抬起早已无力的双腿，六块腹肌用力收缩著，呈现出宛若运动员般的美丽纹理，感到体内的珠子滚过那要命的一点，却无法发泄的痛苦，男人有些狂乱的摇著头。

“老师，我好无聊啊！”易晓北托著腮蹲在最佳的欣赏角度，眼睛一眨不眨，仿佛视奸般在男人身上梭巡，“老师，问你个最近看到的数学问题吧，一到十这十个数字，分成两组的话，有没有可能出现两组乘积相同的情况呢？限五秒锺回答……”
男人怎麽可能还有余裕思考他的问题，易晓北等了一会，自问自答道：“不可能噢！因为分成两组的话，肯定是一组有7一组没有7，所以乘积一定也是一组是7的倍数，另一组不是。老师，1到10里，只有7是异类噢！”
第一颗珠子掉到地上发出一声脆响，男人好像断了线的木偶人般从马桶盖上摔落下来。却并没有摔落在冰冷的瓷砖地上，易晓北眼明手快的抱住了他。

“易晓北你这个混蛋！我让你用洗手间你就敢给我用半个多小时，当其他人不要上厕所吗？”唐理嘉开始在外面踢门了。
“切！理嘉那个小气鬼！”易晓北撑著眼神都还来不及聚焦的男人的腋下，再次把他扶到马桶盖上坐好，细心的帮他扣起了扣子，一边在他耳边低声说，“老师，那可就没办法啦！剩下的那四颗，只能请你回到家以後再把它们吐出来了！还有，没有回答出问题，也要惩罚！”
他的话唤回了男人的心神，男人转过头看著他，眼角像小兔子般红红的，易晓北趁机在他唇上亲了一下，同时伸手剥去阴茎顶端凝固的红色蜡油。获得解放的同时，顶端溢出的些许液体弄脏了易晓北白皙的手指，好像很开心似的再次在男人的嘴角用力亲了口，易晓北笑著说：“这个也要惩罚噢！”
无力的手抱住他的纤腰，把脸深深的埋在他胸前，男人发出了意味不明的叹息。

跟在步履维艰，却倔强的拒绝他的搀扶的男人身後走出洗手间的时候，唐理嘉正幸灾乐祸的拿著一本熟悉的笔记本堵在门口。
“喂，晓北，你的剧本不要忘了噢！来告诉理嘉哥哥，你从哪里学来这麽多花样和下流话的，嗯？”
易晓北没有惊惶的扑上来抢，甚至没有伸手来接，平淡的反应倒把唐理嘉吓了一跳。
“理嘉哥哥，”易晓北站在那里，突然笑得很甜，笑得唐理嘉毛骨悚然的，“那本本子我已经不需要了噢！如果你想学习的话，留给你也没有关系。”
“喂，不是吧，”唐理嘉大感佩服，“你收集了那麽多，都背下来没有啊？这就不要啦？”
“不用背了，”易晓北的口气坚定得让唐理嘉惊讶，他说，“因为，我也准备成为7了。”

（待续）

H好麻烦，写了那麽多都还没进入，第二夜换个CP再写进入好了＝＝




七夜谈 5

五、热牛奶和巧克力（2）

“说！只要你说：‘请主人为我受精！’──我就让你射！”唐理嘉嗓音低沈，笑得很邪恶。
“你要我给你受精？”雷泰戈面不改色，盯著吧台上方的电视，头也不回的拒绝，“不要吧，现在还有客人在……”
“日！有客人在你给我看电视！”唐理嘉反咬一口，甩著易晓北留下的小本本。
自从易晓北和他老师那次莫名其妙的约会之後，这几天唐理嘉最大的乐趣就是用易晓北留给他的小剧本上的下流话调戏雷泰戈，初时雷泰戈还会被他说得面红耳赤，毫无招架之力，不过长时间下来，他也已经能够面不改色的反调戏回来了。唐理嘉也不得不开始考虑其他玩他的方法。
“可是客人也在看电视啊！”
的确，这位客人进来要了一大杯啤酒，就自得其乐的找了个离吧台最近的位置，眼睛一眨不眨的盯住电视直播的球赛，津津有味的看了起来。明明是个戴著无框眼镜，样子斯斯文文的文化人形象，竟然会对球赛这麽情有独锺，能一个人看得这麽专心致志，简直让雷泰戈这个从来只看体育台的人都自叹弗如了。

今天外面又是风又是雨的，店里的客人本来就是寥寥，结果被突如其来的大雨淋成落汤鸡的唐理嘉，回到自家店内，第一眼看见的就是半明不暗的店堂内，一前一後两个人，一人面前一杯啤酒，其乐融融的坐在那里看球赛，脸上都是一副惬意的表情……
唐理嘉不爽了，桃花眼翻成三白眼，鼻子里哼哼出著气，水鬼似的飘到吧台前。雷泰戈听到动静回身一看，竟然转个身很没良心的偷笑起来，接著不知从哪里变出条大厚毛巾，兜头罩在他脑袋上。唐理嘉还是不爽，伸著脖子，不肯动手。
雷泰戈倒是脾气好，连比赛都不看了，转过来用听的，把他的脑袋呼撸过去帮他擦头发。跟他五大三粗的样子极不相称，雷泰戈手上的动作一点都不简单粗暴，唐理嘉在毛巾下舒服的眯起眼睛，一脸享受的发出淫荡的呻吟。
雷泰戈被他哼哼的浑身发冷，把毛巾一丢，转身看回比赛去了。
唐理嘉也不管毛巾了，凑上前去趴到吧台上，纤细的手指在他结实的後背上撩拨似的划啊划，伸头凑到他耳边吐气如兰：“泰戈，我饿了！”
“饿了啊？昨天不是有个小男生留电话给你，你现在电他啊。”
“不是啦，你怎麽这麽下流！我是肚子饿了！”
奇了怪了！雷泰戈转过头来，好像外星人般看著他。──唐理嘉嘴里所说的饿，竟然真的会有不是用来表达“他饥渴”的一天，要知道雷泰戈都差点以为他不会肚饿了，只会饥渴了。
而且不过是肚子饿嘛，有必要像前戏一样在人身上摸来摸去的吗？到底是谁下流啊？

忍字头上一把刀，雷泰戈好声好气，却不回头：“饿了有蛋糕……”
“甜的不吃。”
“那三明治？”
“冷的不吃。”
“那还有汉堡，你拿微波炉转一下。”
“太腻了，不吃。”
“唐理嘉！”
“我要吃你昨天做的蛋炒饭。”
“唐理嘉，你是不是对我有意见？”雷泰戈转过头，眼睛还舍不得跟过来，瞄著电视上的比赛时间。──上半场还有十五分锺，足球比赛连暂停都没有的对不对？
“不是啊，我是觉得好吃啊！”桃花眼飞啊飞，要不是雷泰戈早就练得刀枪不入，大概也会乖乖投降吧。
“那你等我十五分锺好不好？”
肚子说：“不好！”
看著唐理嘉发出一连串怪声的肚子，雷泰戈无奈的叹了口气，──真的是饿了吧，还带回声的……
“那你等一下。”
“好！”这次是唐理嘉说的了，那麽开心的样子，惹得刀枪不入的雷泰戈心里都动摇了一下。
算啦，他是老板嘛！

“泰戈我跟你说，刚才那个进球……”唐理嘉抹著油油的嘴，兴奋的手舞足蹈，“真的超精彩啊！连我这个从来不看足球的人都觉得好精彩！──唔，这个也好好吃！”
“对啊，我做的嘛，我一走他就进球了嘛。”雷泰戈盯著屏幕上中场的广告，答得不冷不热。虽然也没有多喜欢足球，但是炒完饭出来发现比分变成1比0，电视里喧闹的全是广告的声音，当然还是会有点小郁闷。
好在广告告一段落之後就开始重放刚才的进球，雷泰戈转回头去不再理会唐理嘉，看得聚精会神，嘴里还不停发出“好可惜”的哀叹。唐理嘉百无聊赖之下，只好翻出易晓北留下的本子开始念，可是雷泰戈摆明了一张“懒得跟你玩”的脸铸成铜墙铁壁，搅得他连兴致都没有了。

“喂，你喜欢那个守门的啊？”
明明是十分精彩的射门，角度刁钻到无法扑救，可是雷泰戈却发出“可惜”的感叹，再加上上半场集锦回放的时候，但凡有该守门员做出扑救，雷泰戈都要发出啧啧的赞叹声，让精明的唐理嘉一眼就猜中他的心思。
而且那个看上去脸虽然有点小帅，但是气质完全是土鳖的守门员，长得还真的有一点点像唐理嘉只见过一两面的，那个把雷泰戈骗到内裤都不剩的他的前男友。唐理嘉再看看雷泰戈的脸，──一看就是会被同一种类型的男人骗到死的类型啦！
“我……是觉得他还不错啦……怎麽了？”
什麽叫觉得他还不错，我看你都要对著电视发春了好不好！你这张脸简直就是想要对电视说请给你受精好不好！──唐理嘉“哼”了一声，把舔得干干净净的碗往前一推，厚著脸皮说：“去洗！”
“等下，我看完集锦。”──又不是肚子饿，应该没有关系吧？
“我叫你去洗啦！我是老板，你给我马上去洗！”
虽然唐理嘉一向霸道，却不是不讲理的人，雷泰戈被他这样的反应吓了一跳，一声不吭的站起来，拿起碗去洗了。唐理嘉却看见他的脸，阴沈沈的好像下雨前的天空。
“看什麽看？！没看过情人吵架啊？！”
注意到店里唯一的一个客人正躲在酒杯後偷窥这边的动静，唐理嘉恶狠狠的骂了句，突然又觉得很是无趣，站起身来三步并作两步的返回楼上自己的房间去了。

雷泰戈洗好盘子从小厨房钻出来，发现店堂里又只剩下那个客人一人，有些讶异。不成想那客人却拿著空酒杯向吧台走来，笑眯眯的对他说：“麻烦再给我一杯。──你情人上楼去了噢。”
“他不是我情人啦！”雷泰戈被他笑得有些不好意思，低著头倒酒的手都抖了一抖。
“无所谓啦……你也喜欢阿本噢？”客人笑起来依然很斯文，一看就是温柔型的好男人。
雷泰戈点了点头，──阿本的确是雷泰戈喜欢的那名球员的名字，可是为什麽要问这个？
“是吗？”客人的样子看上去非常高兴，“你也是噢？我也好喜欢阿本呢！我啊，从阿本还没出道就喜欢阿本了！”
“哇！那你厉害！”雷泰戈不由对对方刮目相看，“你不会是球探吧？──可是你跟阿本的年纪看上去差没多少啊？”
“不是噢，”客人从衣兜里掏出名片，双手奉上，“体育记者，韦涵。──你们店的啤酒好好喝，作为感谢，如果想要阿本的签名，我可以帮你要到噢！”
客人说完，就自己一个人在那边笑得开怀，雷泰戈觉得莫名之余，却又有一种他正完全沈浸在幸福之中的奇妙感觉。

（待续）




七夜谈 6

六、 笔记本和足球鞋 （1）

阿本在哭。
阿本的哭声和他的人一样，哇啦哇啦的哭声虽然吵得人心烦，却能让人感同身受他的难过。
因为阿本是个完全不会掩饰情绪的笨蛋嘛！──韦涵躺在床上，又是好笑又是无可奈何的叹气。
“小涵！”听见他的声音，阿本就那样扑了上来。
果然是个笨蛋！都不会考虑现在的状况吗？！虽然韦涵个子很高，可是整体骨骼却是属於纤细型的，又不像他那样身强力壮，更何况他还是病号哎！被这种体状如牛的家夥一压，大概本来好不容易保住的小命，也会再去掉半条吧？
“小涵，对不起！都是我的错！”好在阿本还不是完全没大脑，并没有使尽全力压上来。
“哈？”虽然本来的第一次约会约到病床上是很倒霉没错啦，但是韦涵想不出来除了约会的对象是阿本，这跟阿本还有什麽关系？──毕竟他是在还没有到达约定见面的地方就直接被救护车拉到医院来了啊。
“要不是我坚持要去健身房……”阿本又要哭了，眼泪挂在眼角上半掉不掉的，使劲咬著有些厚的嘴唇，“如果……如果按小涵说的去看电影的话……”
“是我自己不小心啦，过街的时候没看清楚冲太快，才会被车撞……”韦涵好像哄小孩那样摸著阿本的头，──好乖好乖！
被他摸著，阿本真的很乖的忍住眼泪，抓著白色被单的手上青筋都爆了出来，声音颤抖地说：“可是小涵的韧带断掉了……”
“没有完全断啦，据说还有一点点连在一起。”──是真的啦，虽然也真的是只有一点点连在一起。
可是一个韧带断掉的人正在安慰一个来探病的人，这样的情景竟然两个人都没觉得有何不妥。
“但是……但是……医生说以後不能踢足球了……”
阿本的嘴唇被他咬成了WW的红色，垂在眼角的那滴眼泪终於还是顺著脸颊滑落下来，落在雪白的床单上，晕开小小一块水渍。

不能踢球了啊……如果告诉他，自己不能踢球也无所谓，他会是什麽反应呢？
韦涵觉得自己并没有那麽喜欢足球，只是因为从小学开始就进了足球社，要换也很麻烦，再加上和队友们相处都还不错，所以才一直就这样浑浑噩噩的踢了上来。
而且这个世界上，本来就是分成有天赋的人和没天赋的人那麽现实的。从小就和他当队友的阿本，虽然是个连考高中都要靠体育特招的笨蛋，可是以年仅17岁的身份，就被破格选进了U19国家青年队，虽然并不是主力门将，却也被当成未来国门的有力竞争者，在地方报纸的体育版上上过一块豆腐干大小的专门报道。尽管这个世界上伤仲永的事例也很多，但是现在的阿本，跟他这个连在高中校队都还要为主力位置抢破头的人，真的是已经有了天渊之别。
所以升上高中二年级以後，韦涵其实就已经开始考虑退社的问题，毕竟以自己现在的状况，好好学习考上一所好大学，才能拥有比较实际的未来。

如果告诉他，比起不能踢足球，本来想一口气完成全垒打的第一次约会被自己的粗心大意搅黄这件事反而更让自己懊恼，不知道他会不会马上擦干眼泪跳上来把自己揍到真的残废……
可是这麽爱足球这一点，也正是自己喜欢上他的最大契机。

还记得半年前那场高中联赛，阿本在扑出对方一个距离很近，又势大力沈的劲射时，被皮球打到中指脱臼。那个时候他们学校处於劣势，对方的连续进攻好像潮水一样一波一波涌来，要不是有像铁塔一样守在门前的阿本，他们大概已经至少落後三个球了吧……
弱队出门神，一个好守门员顶半支球队，这两句争议颇多的话，至少在他们这里是真理。
因此即使发现阿本受了这点小伤，教练当然也不会有换他下场的意思，只是叫球队经理去拿医药箱上来做简单的处理。没想到在经理赶到之前，阿本自己就把自己的中指往後一拽，硬是把它给拽归位了。
那天，作为中後卫的韦涵，正好站在他离他很进的地方。他看见阿本急吼吼的摘掉手套，连一秒锺都没有多想，狠狠的把自己的手指拽回原来的位置，他看见他眉头狠狠的皱起，又很快的舒展开，咬著嘴唇故作轻松的甩了甩手，他看见他捡起手套，小心的戴上，好像祈祷似的摸了摸门柱和横梁……
那时有个三年级的学长冲上来对著韦涵吼：“你搞什麽啊！转身速度那麽慢，一下就让人家单刀！”
可阿本却大声吼回那个学长：“他漏人了该你补位吧？！你自己人到哪里去了？！”说完马上大惊失色的捂住嘴，连连鞠躬道：“学长对不起！”
韦涵回过头的时候阿本正在对他微笑，颧骨上的肉肉鼓了起来，上面两坨高原红好像猴子屁股，笑完却又板起脸来说：“小涵你认真点好不好！再下去我真的要给他们射爆了！”
那一瞬间，韦涵发现自己坠入了爱河。
很莫名其妙是不是？他自己都觉得莫名其妙！

那场球他们输了，1比0，都算是幸运的结果，大家接受的也很平静，只有阿本一个人哭了。
大家都离开了以後，阿本一个人坐在空荡荡的更衣室，埋在厚厚的大浴巾里很大声的哭泣。折返回来的韦涵，推开门走了进去，扯开那条碍事的毛巾，吻上他微微有些厚的嘴唇，把他吓到连眼泪都忘记流了。

“阿本，你再哭我就亲你了。”
大概是因为自己不能踢球会死，所以才会对韦涵以後不能再踢球感到这样难过吧。阿本的眼泪像打开了的水坝般止不住，还时不时发出像打嗝一样的抽噎声，韦涵简直担心他哭昏过去。
威胁的话起了作用，阿本抬起头，很努力的睁大眼睛，不让眼泪掉下来。
阿本的唇形很特别，即使是平时，看上去也是微微撅著嘴的样子。此刻那微微撅著的嘴，因为哭泣的缘故，显得粉红而湿润。
反正自己也没说他不哭就不亲他，韦涵决定顺从自己的欲望，低头亲了下去。

（待续）




七夜谈 7

七、 笔记本和足球鞋 （2）

韦涵坐在桌前抄写缺课的笔记。
养伤期间虽然阿本也曾带过自己的笔记来给他抄写，但是说实话阿本的笔记不管是字体还是详尽程度都太过豪迈，上课时不知道什麽时候就睡过去了，事後也根本不会想到去补。──反正他期末都是跟著韦涵复习，而且一向是只要混个及格就好。
可是跟他这种毕业以後就要去踢职业足球的人不同，韦涵毕竟还是想要考大学的，因此还是一恢复上课就重新又向几个信任的同学借了笔记核对。好在阿本的神经还没有细腻到会去介意这种事情的地步，在韦涵核对笔记的期间，他就大咧咧的坐在床前的地板上塞著耳机玩PSP，──无非又是实况足球之类的游戏。

“阿本你可以发出声音啦，你这样嗯嗯啊啊我更难受！”
不知道是不是怕影响他，平时会为游戏里面的进球失球不停大呼小叫的阿本今天格外安静，只在实在忍不住时才偶尔的发出几个单字感叹词，然後激动的拿著韦涵的PSP甩来甩去。韦涵担心再下去自己的小P会被他直接扔到地板上，与其这样还不如让他叫出声音。
“嗯，那我还是不玩了。”阿本想了想，关掉游戏，从书包里拿出两本体育杂志，“我看杂志。”
“随便你。”
韦涵转过身，继续核对自己的笔记，同时越来越觉得惊讶不已，──原来阿本竟然还有在念书啊！以前看他上课时间经常就是用来睡觉的，结果其实他笔记还抄的蛮全的嘛！不过笔记抄那麽全考试还那麽悲惨，他的头脑真的有点那个哎……

“你对完了？”看见韦涵合上本子，阿本同时也合上手里的杂志，抬起头问。
“是啊。”韦涵坐在转椅上转过身，从上往下看，视线穿过宽大的V领衫领子，──可恶啊！体格那麽好做什麽，胸肌把衣服撑的鼓鼓的，根本什麽都看不清楚嘛！
不过之前在更衣室里其实都看过很多遍了，不要看他脸晒得那麽黑，其实身上的皮肤还蛮白的，──因为一直穿著训练服的缘故吗？然後胸前的两点是浅浅的褐色，毛也不是很重，那里的颜色嘛……这个没有仔细研究过哎，到底是什麽颜色呢？
不知道是不是不太适应这麽赤裸裸的视线，本来和他对视的阿本突然低下头去，韦涵却突然发现了什麽好事似的，紧跟著凑过去笑说：“阿本，你凸点了噢！”
果然是动物型的直白反应，阿本从脸到脖子红了个熟透，韦涵步步紧逼：“阿本，你是不是想做？”
“我……”阿本好像很喜欢蹂躏自己的嘴唇似的，先是紧紧的抿著，接著又咬了一下，“不行啦，小涵你的腿……”
那就是想做咯？

“没关系啦，其实我也想做……”虽然也是踢足球的，但是韦涵那张脸，绝对是十足十的书生相，此刻低眉顺目的样子，看上去就更加弱不禁风了，他好像好不容易才鼓足勇气一般，在阿本耳边轻声说道，“因为我我喜欢阿本啊，所以虽然听说会很痛，但是……”
“哎？不行啦！”阿本扭著眉毛，不知道是不是在回忆之前看过的书还是片子上的情形，──真的有人痛到哭出来呢！──终於痛下了决心，“……如果小涵你也想做的话，这次就先让你当进攻的那一方……”
“进攻的那一方？”韦涵眨著小白兔般纯良的眼睛，突然低下头，用难以启齿的表情讷讷的说，“……阿本，其实，我只是听说会很痛……我……我都没有看过那种片，我不知道男生和男生应该怎样做……”
对啊！韦涵跟我们不一样，他是有名的正人君子，除了生理卫生科上讲得那些，他应该是从来都不看那种乱七八糟的东西的！──阿本反省自己的疏忽，又怕自己的话伤到对方的自尊，急急安慰道：“小涵，没关系啦，我……我可以告诉你怎麽做……”
虽然很羞人，但是为了小涵能够对第一次留下个美好的印象，阿本觉得自己可以豁出去。
韦涵用感动到差点流泪的眼睛瞟著他：“那……阿本，我现在应该怎麽做呢？应该要先脱裤子吧？”
明明不知道怎麽做，可是韦涵脱裤子倒是挺快的，而且不仅脱自己快，连对方的裤子也是非常顺溜的一口气脱下来了。

“然後呢？”裸裎相见之後，反而是纯洁的人比较著急，拉开不纯洁的那个徒劳用手遮住的下体，“阿本，你教我啊，男生和男生应该要用哪里？”
“是用……”不纯洁的那个使劲低著头，绞尽本来就没有多少的脑汁想要找个不会吓到他的说法，“小涵，你不要觉得恶心……是用……後面啦……如果你觉得恶心的话，我可以用嘴帮你……”
第一次就用那里果然还是太刺激了，阿本现在突然有点希望韦涵说出不能接受的话来。──但是韦涵真的说了的话，不知道神经那麽大条的他会不会有一点受伤？
可是韦涵还是不懂：“哎？阿本我不懂，哪个後面？怎麽用後面？”
“就是……就是要把小涵你的那根，放进我的後面那个小穴啦……”阿本是真的豁出去了。
“那……就这样放吗？还是……阿本，我真的什麽都不懂啊！”韦涵的表情又著急又难过，惹得阿本一阵心疼。
“不……不是的，小涵，你不要著急，交给我就好了……”

“呼……阿本，你好棒噢！”
说著这句话的韦涵，正张开双腿坐在单人床的边缘，享受著趴跪在床边地板上的阿本为他提供的口交服务。同时阿本那双被教练称为天生就该做守门员的既长又粗大的手指，还在他自己的後穴来来回回的进出著。
好淫荡！──不管是嘴里不停的吸吮发出的口水声，还是沾满了乳液的手指在身後进出所发出的粘腻声响，都让安静的房间里弥漫著色情的气息。
“阿本，我可以射了吗？”
“还……还不行……”阿本抬起头，一条银色的丝线顺著嘴角流下来，红红的嘴唇好像被人操到肿了般微微撅著，发出叹息般的声音。
“阿本，那接下来我要怎麽做？”不再是讷讷的说话声，语气早就变得低沈而压抑。
“……放进来……”阿本主动爬到床上，依旧是摆出趴跪的姿势，手指抽出变得柔软而湿润的穴口时，带出了一些白浊的乳液，顺著大腿根部流了下来。
“放进来？”愈发低沈的嗓音好像是为了掩饰粗重的呼吸。
“嗯……把你的那根放到我……里面来……”因为觉得太过羞耻，阿本没有察觉对方的异样，声音里几乎带上了哭腔。
“那我就不客气了！”也没有耐性客气了，韦涵狠狠的抓住阿本粗壮却比例很好的腰身，一口气进入了对方体内。

阿本觉得韦涵果然是秀才的头脑，学习能力强到举一反六都不为过，自己已经不知道撅著屁股给他干了多久，又翻过来干了多久，自己又坐在他身上，被他催促著自己动了多久，现在又被他翻过来，用老汉推车式狠狠的干……
再下去不知道会不会被捅穿呢？
“阿本，你分心噢！”韦涵不满的在他圆圆的屁股上拍了一巴掌，又拽著他的腰用力捅了两下。
“唔……”
为什麽他还有余裕注意这些呢？阿本觉得自己光是被干脑子就快爆掉了。
“阿本，我……好像又要射了……我们一起……”
“嗯……嗯……”阿本觉得自己已经要射不出来了，虽然经常听人说被榨干，可是被人捅屁股捅到射不动，还是蛮少发生的吧……
感到对方的动作频率突然加快，那里也变得比之前更大，随著一声闷哼，一股热流冲入自己的身体。

“呼……”韦涵发出心满意足的喘息，突然伸了个手指到他面前，“阿本，你好厉害啊！竟然真的又射了！”
被你对著那点使劲捣当然会射啦！你也不看看这次射出来的都稀得好像水一样了！──阿本连抬眼皮的力气都没有，随便的“嗯”了一声权作回答。
“阿本，想不到你这麽色！”韦涵恶人先告状的坏笑，“我以後一定会继续锻炼身体，下次要把你干到一滴都射不出来！”
不可以啦！运动员纵欲运动生命会短很多的！──阿本闭上眼睛，在心里默默的流下了一滴懊悔的眼泪。

（待续）




七夜谈 8

八、热牛奶和巧克力（3）

深夜，因为雷泰戈的突然请假而不得不去站吧台的唐理嘉看上去竟然心情不错，但在雷泰戈匆匆从外面回来，只简单的跟他打了个招呼就上楼回房之後，唐家小少爷几乎马上恢复了本性，扔了块抹布摔了个杯子，好不容易熬到最後一个客人走人，关上店门就往楼上冲。

站到雷泰戈房门口，唐理嘉突然想起今天早些时候过来店里的那个客人语重心长说的话，──“追男人也要技巧的好不好！你家小老虎明显吃软不吃硬，连我这个只见过一面的人都看出来了，你还在想著硬来那怎麽行！”──硬是把倒竖著的柳叶眉往下压了压，走到雷泰戈门前轻轻敲了敲门。
“泰戈，你今天不在好可惜噢！你猜今天谁来店里了？那个阿本噢！上次跟你一起看球的那个客人带他……”
敲两下，再敲两下，这样就可以了吧？唐理嘉的耐心也就这麽多了，走完该走的程序就直接把门一推，可眼前的劲爆场面却让他这个习惯了游戏人间的老鸟都要在原地愣上两秒锺……

“雷泰戈！你你你！我靠！你饥渴到用黄瓜都不要我！”看见雷泰戈正一脸惊惶的拿著根套著安全套的小黄瓜往床底下藏，唐理嘉的第一反应竟然是自尊心很受伤！
“还有你到底是多饥渴啊？连门都不锁就自慰！还是说你根本是在勾引我？”唐理嘉心态多好啊，脑子一拐弯，马上就想出了合理的解释，一脸淫笑著来到床边，正准备抱过对方上下其手，突然觉得有些异样，“泰戈……你被人下药？”
斜倚在床上的雷泰戈脸红得十分不正常，呼吸也急促的过了头，而且就算被人撞破了自慰的场面，他那里还是高高的耸立著，一点都没有软掉的迹象。对於这种事，唐理嘉怎麽说也算个中高手，一下就猜到了其中的可能性。
“我靠！你今天到底是去见谁了？说！”心中闪过无数可能，唐理嘉怒从胸中起，恶向胆边生，伸手用力抓住对方肿胀发红的阴茎，狠掐了一下。
“啊……”雷泰戈发出的惨叫让唐理嘉这个铁石心肠都听著有点不忍心，尽管如此，他那里却还是没有消火的迹象，更是印证了唐理嘉的猜测。
“痛就说！”
唐理嘉本想再对著那里掐上一下的，可是突然灵机一动，改为用手包裹那里，快速而不失力道的撸动著，手指还配合著在前端不轻不重的抚摸，感到手里的那根再次涨大的时候，再迅速的用手指堵住那小小的出口，惹得雷泰戈发出了一声小动物般的低泣。
唐理嘉另一只手的食指和中指却趁此机会伸入雷泰戈嘴里狠狠的搅动，流出的唾液沾湿了他下巴上那引以为傲的，代表著刚毅冷峻的短须。丝毫不给他放松的机会，唐理嘉俯下身子，用令人心悸的低沈嗓音不停的在他耳边追问：“说！你到底跟谁约会去了？！”
雷泰戈微微睁开失神的眼睛，喘著粗气答道：“小……小尹……”
“你贱不贱！”听到那个自己最不想听的答案，唐理嘉重重甩了他一巴掌。虽然练得是用脚比较多的泰拳，但这一巴掌还是打得雷泰戈的脸立时高高肿起了半边。
雷泰戈偏著头，好久都喘不过气来，唐理嘉却还是忍不住指著他的鼻子怒骂：“人家都把你卖给地下钱庄，把你卖去给万人骑了你还去见他！你知不知道，要不是你练过拳击，打翻了几个人逃出来，你现在都不知道死在哪里了？”
唐理嘉越说越恨铁不成钢，越说越气不打一处来，忍不住伸手又给了他一巴掌。可见他被自己打得连嘴角都咬破了，红红的肿著，又心疼了，只好把人翻过来，在他结实的屁股上使劲拍了两下。

“我本来……不肯见他……他……他说地下钱庄要他去卖器官，问我借钱……我，我念在他……我也攒了点钱……没想到……他说他已经还了债……他骗我出来……要跟我复合……我……”
虽说是被唐理嘉逼著解释，可雷泰戈每说不到一句，唐理嘉就要在他屁股上狠狠打上几下，嘴里还要见缝插针大声的骂著：“让你犯贱！让你倒贴！那种人是人渣你懂不懂！见了棺材也不会掉泪的你懂不懂！老子给你工资不是让你去喂那种人渣的你懂不懂！不是让你去和他一起死的你懂不懂！──TMD，骚成这样！越打那里越硬！这个洞还会出水，你是女人吗？”
雷泰戈冤枉啊，被灌了春药一次都还没发泄，就被人抓著狠狠的打屁股，现在屁股上红红肿肿的一片，还要被人骂骚。──而且根本不是出水好不好，只是刚才太急了，弄了太多润滑剂。
“我……我没有啊理嘉……”努力转过头，看著对方那双气到发红的桃花眼，雷泰戈哑著嗓子恳切的说，“我没有啊理嘉！……我发现他是要和我复合以後，马上就回来了……药是之前下的……我……我可以给他钱，但是绝对不会和他复合的！”
“给他钱也不行！”唐理嘉还是生气，又在他屁股上使劲拧，可是再一看，那被自己弄得一塌糊涂的翘翘的屁股实在是可爱又可怜，又忍不住伸手轻轻摸了摸。
摸著摸著，那肉肉滑滑的触感越发让人放不开手，修长的手指就不老实的往股间的小缝滑了下去。
“啊……”
听著那带点小小期待的呻吟，唐理嘉突然诡异的一笑，站起身来离开了房间。再折返回来的时候，他手里抱著个不大不小的纸箱子，走到床前猛地把箱子翻倒过来。──一大堆奇形怪状的情趣用品，像下冰雹一样砸在雷泰戈赤裸的身体上。

“泰戈，我尊重你不喜欢随便跟别人玩，所以没办法，今天只能让你自己用它们玩了。”唐理嘉说得多麽冠冕堂皇包容大度，末了还在雷泰戈还热热的屁股上摸了两下，温柔的说，“不要怕，我会在这边陪你的。”
想要？想要就求我啊！──可他那双笑得不怀好意的桃花眼分明是这麽说的。

（待续）




七夜谈 9

九、热牛奶和巧克力（5）

想要？想要就求我啊！
雷泰戈盯著唐理嘉那双不怀好意，眼波流转的桃花眼，默默无言了一秒锺，低头挑了根最粗的假阳具就往自己屁眼里捅。大概是那玩意的确太大了点吧，才进去个头雷泰戈就痛得闷哼了一声，随即抬起空著的那只手用牙咬著，这才忍住痛呼，一点一点的把剩下的那部分慢慢塞了进去。当那根粗大的塑料玩具只剩下小小的一截露在他那早已被撑得发红的穴口外面时，不知道是不是触到了体内敏感的那一点，他那咬著自己手背的嘴唇里突然溢出了一声满足的呻吟。
唐理嘉早就看得呆了，却终於被那淫荡的哼声惊醒，像个点燃的爆竹般跳上床去，叉开腿跨坐在雷泰戈结实平坦的小腹上，骂道：“雷泰戈！你强！你厉害！我看你能厉害多久！”说完伸手到对方身下，打开了假阳具上一个隐蔽的开关。

若不是因为唐理嘉坐在他身上的缘故，雷泰戈只怕是就要从床上弹跳起来了，现在他却只能难耐的扭动身体，靠著床垫的摩擦调整按摩棒在体内的位置。纵使这样，他还是很快的就射了一次，好些精液落到坐在他身上毫无防备的唐理嘉背上。唐理嘉一气之下，干脆也一口气脱了衣服裤子，用手大力揉了揉他那两块让人W羡不已的胸肌，阴险的笑了。
“泰戈，你一个人玩得很爽嘛，可是你怎麽那里还是硬得呢？那让我也爽爽好不？”
“嗯……”雷泰戈目光迷离的看著他，不知是否因为催情药的缘故，他好像比之前醉酒那一次更加进入状态。
唐理嘉一听，立刻把早就蓄势待发的阴茎放在雷泰戈的两块胸肌之间，顺势把他的两边胸肌往中间挤啊挤，硬是挤出一条乳沟，夹著他的阴茎前後操动，摆出一副乳交的架势。
“泰戈，帮我舔舔前面好不好？你的胡子蹭得我好痒……”阴茎的顶端正对著雷泰戈微微张开的嘴唇，唐理嘉那肯放过这个好处，连忙开口催促。
雷泰戈大概是已经被身後那根振动个不停的假阳具弄得神志不清了，马上依言伸出舌头，好像小猫舔牛奶般一下一下舔著唐理嘉涨成暗红色的龟头。唐理嘉只图自己舒服，揉捏著雷泰戈的胸部的双手越来越用力，雷泰戈被他揉得痛了，一边舔一边还要发出细碎的呢喃：“理嘉……唔……你轻一点……我好痛啊……”说著，眼角已被水渍润湿。
本来雷泰戈的胸部虽大，却全是坚实的肌肉，毕竟不能像真正的女人胸部那样夹得人多爽，可加上这视觉听觉的双重刺激，也足够让唐理嘉先来一炮了。白浊的精液喷得雷泰戈满脸都是，好像被人淋了一脸的酸奶一般，要不是唐理嘉在最後一刻遮住他的眼睛，怕是都要有些精液喷到他眼睛里了。
可为了帮他遮眼睛，唐理嘉没空去揉他胸部，最後两下是自己用手撸出来的，──这下唐理嘉更不爽了。

唐理嘉不爽，雷泰戈倒是爽得很，被个按摩棒搅得哼哼唧唧，又酣畅淋漓的射了一轮，突然觉得後面一空，一回头，湿乎乎的假鸡鸡被唐理嘉拿在手里，关了电源，当成打屁股的工具“啪”的一下打在他屁股上。
“还玩！这麽大一根，你也不怕被玩松了！”唐理嘉横眉竖目的教训他，──好像已经忘了这玩意是他自己给雷泰戈的。
“唔……”雷泰戈不满了，翻身随手抓起一根珠珠串就往自己的小穴里塞。
“雷泰戈你要气死我啊！”唐理嘉又一把抓过电动珠珠串，要给他抢回来。
这下雷泰戈也倔脾气上来了，硬是拉著另一头不放手，两个人拔了一轮河，最後还是电动珠珠串自己先撑不住了，从中间断成两截。
雷泰戈可委屈了，──明明是你叫我自己玩，现在把玩具全收走算什麽？──眼睛湿漉漉的瞅著唐理嘉，又看看床边地上另一根细长型的按摩棒，犹豫著要不要伸手去捡……

“雷泰戈，你是真骚啊！”
手还伸在半空，离细长按摩棒就差两三公分了，唐理嘉突然扔了手里那半截珠珠串扑了上来，把他翻了个身，提著他的腰就冲进来了，一声不吭的先横冲直撞十几下。
“嗯……嗯……”雷泰戈爽啊，连叫声都越发腻人了。
本来嘛，唐理嘉比那些乱七八糟的东西肯定强得多，不仅频率不单调还能既管後又管前，心情好了还会照顾照顾上面那两点。只是今天唐理嘉的心情显然很不好，不仅不管他上面那两点，连下面那根都不肯帮他撸。尽管他使劲撅著屁股，尽量方便唐理嘉动作，唐理嘉空出来的那只手也只会在他那已经变得红扑扑的可怜屁股上不轻不重的拍上两下，好像助兴似的。
雷泰戈一腔不满无处发泄，只好自己照管自己前面那根。没想到唐理嘉那厮还要抓著他的手，硬是不让他撸。雷泰戈简直要生气了，却听见唐理嘉凑到他耳边问：“泰戈，想我帮你撸？”
这个时候硬扛是傻子，雷泰戈连忙点头。
“那你答应我，以後那个混蛋就是死了，你也不再去见他。”
“啊……混蛋？……你说小尹？”
“废话，还能是谁！”
屁股上又挨了一下，雷泰戈觉得好像回到小时候最调皮，天天被老爸教训那会。
“死了都不去这有点……啊！”这次不是打了，直接掐小鸡鸡。
唐理嘉真的生气了，一双美目好像要喷火。
“嗯……不见就不见吧……”雷泰戈妥协。
“好乖！”唐理嘉奖励似的狠狠在他里面捅了两下，捅到他浪叫连连，却听唐理嘉又说：“泰戈，自己说的话要记得，你要是下次再去见他，我就把你锁在这个房间里，每天这样操你，操到你连这个门都爬不出去，你说好不好？”
唐理嘉的口气一点都不像平时那样霸道凶残，雷泰戈却听得有些怕了，不敢点头也不敢摇头。等了一会，唐理嘉不耐烦起来，抓起他的腰又是一阵猛插，一迭连声的追问：“好不好？”
“好……”雷泰戈真的不敢说不好。
“那就好！”
唐理嘉情绪变得好快，刚刚还在生气，转眼又笑了，一边笑一边从身後搂住他的腰，把他从床上拉了起来，让他坐在自己两腿之间，扭过他的脸：“哇！泰戈你脸好脏！”
当然脏啦！也不看看是谁弄的！
雷泰戈敢怒不敢言，只敢拿眼神小小的反抗一下。唐理嘉却认真的捧著他的脸，仔仔细细的看了半天，最後“啪”的在最干净的额头上大声亲了一下。
看著雷泰戈莫名惊讶的表情，唐理嘉开心的大笑起来，拿额头在他颈窝里蹭啊蹭的：“好乖好乖！泰戈，打完这炮我帮你洗澡好不好？”
“好……”
雷泰戈嘴上说“好”，心里可又是一阵嘀咕，──谁说的这家夥拔盼耷椋玩完从来不帮人善後的？分明黏人得要死好不好！

（待续）




七夜谈 10

十、热牛奶和巧克力（6）

“哇，老板，你真的把阿本的照片裱起来挂在墙上啦！”时隔几日再度推开Rosemary隐蔽的小门，韦涵第一眼就看见自家情人在店堂最醒目位置咧著嘴傻笑的脸，走近一看，连他自己都忍不住笑了出来，“噗……老板你竟然连签名都PS上去了！”
听到韦涵快乐的声音，雷泰戈满怀希望的抬起头，却在见到他只是一个人时，稍稍流露出些许失望的神情。
“喂，小老虎，你要不要这样明显啊！”身为记者，察言观色的能力自然是一流，韦涵走到吧台前，假装不高兴的嗔怪道，“大不了下次我电话来问问你在不在，再把阿本带过来咯，──顺便帮你们用笔签个名字上去。”
“好啊好啊！”不等雷泰戈响应，唐理嘉反而率先大点其头，兴奋的附和说，“一定要带来噢，到时候我们还可以试下4P！”
“滚！”
“你自己P！”
如此淫荡的提议自然是遭到了另外两人的毅然反驳，不过也让雷泰戈怔了片刻，突然惊讶万分的大叫起来：“你你你……你和阿本是那种关系？”仔细看，他指著韦涵的手都在抖。
“哎？”韦涵很无辜的摊手，“我没搞错的话，你们这里不都是那种关系的人才会一起来的吗？”
“哪种关系？炮友啊？”唐理嘉还在为刚才韦涵没有站在他这边而不爽，马上借机报复。
“你滚啦！”韦涵恨不得拿杯子敲他的头，一点都不见了还未熟识时那副斯文的样子，“我跟你才不一样，我一直都只爱阿本一个！”
唐理嘉对他的爱情宣言显然极其不屑，翻著白眼嘀咕了一句：“不要恶心了好不好！”

店里有客人要了新的饮料的点心，雷泰戈走到吧台的另一头忙碌开来，估摸了一下他的位置应该听不清这边的声音，韦涵赶紧凑到唐理嘉面前，低声问：“老板，你真的想要玩4P？”
“其实……也没多想啦……”唐理嘉皱著眉，好像脑子里在放映著什麽画面，突然坚定的摇了摇头，反悔道，“我看还是算了。干嘛？”
“所以我说你是嘴贱还是这里有问题啊！”韦涵伸手指了指自己的脑袋，“还是说我看错了，你跟小老虎只是炮友，他跟别人玩你也无所谓？”
“炮你妹噢！”唐理嘉忍不住又爆粗了，“他要是敢跟别人玩信不信我把他奸到腿都合不起来！”唐理嘉气呼呼的捏著杯子，刚想用力，想想是自己的东西，──忍！
而且其实他是没什麽底气说这种话啦，要是动真格的，他未必打得过雷泰戈。
“所以我才说你这里有问题啊！”看见唐理嘉转而摆出要扁他的架势，韦涵赶紧往下说，“你真的喜欢他，还在他面前摆什麽花花公子样？情场高手很有面子噢？你看他刚才脸多臭，肯定在心里又给你减分啦。”
“减什麽分啊？──我习惯了嘛，而且这种一听就知道是玩笑啦！”唐理嘉嘴上还是不服，手里却不自觉的倒了杯酒恭谨的递到韦涵手里。
“你敢说你没想过？”韦涵一脸看透他的神情，不客气的接过酒杯，继续给他讲课道，“而且就算是玩笑，要知道每个人底线不一样，就好像有的人喜欢玩SM，可是我们家阿本凡是有可能受一点点小伤的花样都绝对不碰，所以那种玩法我从来都不会提议。哪里像你啊，明明知道小老虎不喜欢花心随便那种型的，还整天在他面前摆出游戏人间的样子。”
“唔……”唐理嘉完全没办法反驳对方的话，只能嘟著粉唇，认真思考著对方的观点。
“哎呀其实也没那麽严重啦，”看他的表情，韦涵觉得今天一晚敲打的也够了，又改变口风道，“你家小老虎嘴硬心软又有点缺爱，你只要以後说话注意点，多在他耳边说说喜欢他啊，只爱他一个啊，然後再对他好一点，他马上就会爱上你啦。”
“唔……”唐理嘉脑子里不知又是什麽事情在转啊转的，突然头一低，小声问，“呃……其实我一直有说想上他，这个算不算啊？”
“老板你不是吧？”韦涵给他气得，简直没话说了，“你到现在都没说过喜欢他？！”
是没有啊，──唐理嘉又仔仔细细的回忆了一轮，终於放弃了，──基本上“让我上”，“屁股借我玩一下”这种是每天说，但是真正的“我爱你”，“我喜欢你”就一次都没有说过。
“可是很丢人啊！”唐理嘉自我辩护道，“都什麽年代了，感觉说这个很土哎……”
“那你一个人前卫去好了！”韦涵不再理他，从兜里掏出几张钞票塞他手里，把杯中的酒一饮而尽，“你爱怎麽样怎麽样，反正又不是我要追小老虎。──我要回家给阿本电话了，我又不像某人，连句‘我爱你’都舍不得说给喜欢的人听……”
说完，韦涵便站起身扬长而去，留下唐理嘉一个人坐在吧台前生闷气。

气到一半，唐理嘉突然发现雷泰戈不知什麽时候不见了人影，就算是去洗手间好了，这个时间也长了点吧？──再一想，以前自己也曾经带著中意的客人在洗手间里玩过，这下唐理嘉坐不住了，也不管吧台没人照顾，“蹭”的一下站了起来就往洗手间奔，看上去简直好像闹肚子。
“雷泰戈你敢带人到洗手间玩……”大骂著推开洗手间的门，唐理嘉的声音嘎然而止。
他看见一个又高又瘦的男孩子正抱著马桶大吐特吐，吐的间隙一边还发出好像哭声般的干嚎，看来是醉得十足十了。而雷泰戈一脸担忧的站在那男孩身边，看到唐理嘉进来，赶忙对他说道：“理嘉，这个小鬼好像不行了，要不要打电话叫人来接他？”
“他有手机吗？”唐理嘉走上前去，心里难免抱怨，──这个小鬼进店的时候他就看到了，好像也没喝多少嘛，怎麽就醉成这个样子！
“好像在裤子口袋里。”雷泰戈拧了条毛巾，想帮那个男孩擦擦脸。
“我来啦！”唐理嘉劈手接过毛巾，再伸手从他鼓囊囊的屁兜里掏出手机扔给雷泰戈，“你去打电话。”
雷泰戈依言打开手机，在最近通话中寻找，自语道：“嗯，有他哥哥的电话！”
没想到那男孩听到“哥哥”两字却突然跳了起来，发出一声有些凄厉的尖叫：“不要！不要给哥哥打电话！……我，我没有脸见哥哥了……我……”
话还没说完，男孩却好像耗尽了力气般，软软的摊到在瓷砖地面上。

（待续）




七夜谈 11

十一、 肯德基和推土机（1）

“聪聪，小斌以後就是你的哥哥了！两个人要好好相处噢！”
哈？穆宇聪觉得好冤，就因为老妈的一句话，──当然更重要的是因为老妈的再婚，自己从今往後就要叫这个黑炭头哥哥了？
他低著头心里泛著嘀咕，眼睛却又忍不住向上翻著偷看眼前比自己高出好多的男生，脸上不自觉的就流露出不屑的表情。──虽然老妈找到第二春是不错啦，新老爸看上去也是个跟以前那个花心死鬼老爹截然不同的老实巴交型的好男人，可是有没有必要连他儿子都长成这种又实诚又土气的大叔脸啊？17岁？才17岁哦！你这种的脸走出去说27岁都会有人觉得太老好不好！
而且光是大叔脸也就算了，还黑皮肤，囚犯头……虽然穆宇聪他们的家乡只是个偏僻的小县城，可是现在每家每户也都是独生子女了，一个个娃娃也都宝贝得要死，养得白白净净的一点都不比城里差了好不好！还有街上也早就是金毛长刘海的非主流发型王道了好不好！
穆宇聪虽然只有10岁，可是也早就想著上初中以後就去整一个看上去很酷的金色泡面头了，想不到囚犯头这种土气的发型还真的有人会一点都不害羞的顶著到处走啊！

初次见面就留下了这麽糟糕的印象，本来以为最差也不过如此了，可是相处下来穆宇聪却对这个叫作梁小斌的新哥哥的各个方面都越来越看不惯！
首先最讨人厌的就是他那副穷酸样。虽然穆宇聪他们家算不上多富裕，可总不至於紧巴到袜子破了那麽大一个洞还要补补再拿来穿的地步吧？又不是没给他买新袜子！更可恨的是，这麽死心眼的行为还老被自家亲娘拿出来说给穆宇聪当榜样，明著按著的讽刺穆宇聪败家。哼！要不是穆宇聪年纪小，穿不了他那大袜子，早就把那些给他买的新袜子直接拿来穿了，让他看看什麽才叫真正的不浪费！
还有一点让穆宇聪烦得要死的，就是他老爱装熟。穆宇聪已经想尽办法没事绕著他走了，他还总爱跟在穆宇聪後面假惺惺的问这问那，──拜托我们根本没那麽熟好不好！记得穆宇聪小五那年夏天有天放学突然下起了大雨，穆宇聪没带伞，和几个死党乐呵呵的一路淋著雨打打闹闹的回家，没想到这家夥非要从家里拿了伞过来接。虽然穆宇聪最後还是把他给赶回去了，可是那几个死党已经在一边笑他娇贵笑了好一阵子，让他非常没有面子！

好在没多久那家夥就高中毕业上外地打工去了。要说这事也是穆宇聪心里的一根刺。因为他才说不上大学，家里就轰轰烈烈的闹开了，他亲爹出手把他脑袋打了个大口子，穆宇聪的老娘在边上一边哭一边劝。要知道自家老娘自从跟那个死鬼爹离婚以後，这麽久了穆宇聪都没见她这样哭过。这一轮闹下来，让他更把这个混球哥哥恨得牙痒痒的。
不过闹到後来，全家人都杠不过他一个，他还是背著小包袱进城当农民工去了。他这一走穆宇聪松了口气，觉得这辈子大概跟他也没多少交集了吧，没想到轮到自己考大学那会老娘又哭著喊著非要他考到梁小斌当农民工的城市，说是兄弟俩在一起有个照应。
照应个P！──穆宇聪心里骂了好多句，可架不住老子娘一波波的眼泪汪汪，一咬牙硬是把早都想好了的志愿表给改了。

本想著就算是到一个城市也可以没交集，可没想到报道那天穆宇聪刚下了火车，就看见站台上一个熟悉的囚犯头在人群里往前耸。要说这家夥在大城市也打拼了那麽多年，老爸老妈都说他已经不混工地了，正跟著个远方亲戚学做点倒建材之类的小生意，可都生意人了他怎麽还这个品位这个造型啊？
不过托他当了几年建筑工人的福，什麽都没学成腱子肉倒是练出来一身，那形状比那些每个月花好多钱上健身房的还漂亮。还有就是他那张脸，17岁的时候看著像27，现在25岁了，看上去倒还是像30左右，让穆宇聪觉得有点神奇。
他正神奇的当口那老哥已经挤过层层人流钻到他面前，拉著手使劲问他挤不挤，饿不饿，渴不渴，累不累……穆宇聪苦著脸说大哥我好累啊你让我早点报道好了早点休息成不，一通抱怨下来那老哥竟然脸红了，黑红黑红的，小声道了个歉，拎起穆宇聪那两个大箱子就往出站口走。

要说这老哥，不愧是从工地上出来的人啊！
虽然穆宇聪这八年下来早就长得比他还高，腿也比他长了，可他拎著两个大箱子走起路来倒比穆宇聪还要快。穆宇聪甩著自己的细胳膊细腿在他身後跟得气喘吁吁，好不容易到了等车的地方，一边拿手抹著满头的汗，一边凉凉的说了句：“大哥，那箱子是能拖的……”
梁小斌的脸那叫一个黑里透红的，也不知道是热的还是羞的，看得穆宇聪心里一阵报复过後的暗爽。可梁小斌根本没那麽多小心思，脸红完了一抬头看穆宇聪正拿手擦汗，又开始满世界找起餐巾纸来。等他把餐巾纸找出来了，穆宇聪汗都给吹干了，正站在树荫下眯著眼睛看天，梁小斌拿著餐巾纸的手就那麽尴尬的在那悬著，见穆宇聪张嘴打了个哈欠，手始终就那麽在口袋里揣著，只好悻悻的又把餐巾纸收自己兜里了。
可见这人多蠢，自己汗出得跟牛似的，就不知道拿张纸巾自己擦擦吗？把纸巾收了又站那拿手抹汗，脑子不好使是怎麽的？
穆宇聪对梁小斌的负面评价，马上又多加了这麽一条。

到学校好不容易安顿好了，分了寝室卸了行李还铺好了床，忙乎了半天这位老哥还不嫌累，还死活要拉著穆宇聪去“吃点好的”。可你知道这“吃点好的”是吃什麽吗？他竟然说是肯德基！肯德基！──虽然他们家乡的县城不大，早几年也开了家肯德基，穆宇聪高一谈第一个女朋友的时候还总拉著那姑娘的小手上那约会去呢！可他竟然这会说要带他去肯德基“吃点好的”？！
你要说个我们那没有的必胜客我都不会这麽鄙视你！
穆宇聪在刚铺好的床上翻了个身，说了句：“我累了不想动。”就闭上眼睛装睡去了。梁小斌被他晾在一边，手足无措的在床前站了一会，终於一边喃喃的说著“那你好好休息”一边不声不响的退了出去。门外他的脚步声还没消失，穆宇聪就从床上蹦起来，转头上隔壁寝室找和他一样早来的同学一起上学校各大食堂巡礼去了。

等他巡礼完所有的食堂和学校门口的小吃摊，捧著肚子跟混熟了的哥们回寝室的时候，一拐过楼梯就看见个不高但挺壮实的人影站在自己寝室门口，手里还拎著个肯德基的塑料袋。
他他他，他竟然给我外带！他还当著今天刚认识的哥们的面说“怕你累著”！天晓得穆宇聪背了那麽多年的“娇贵”的臭名声哦！──穆宇聪气得差点在墙上砸个窟窿。
鉴於以他的体力，用拳头砸墙肯定不是墙疼，穆宇聪只好把脾气全撒梁小斌身上。梁小斌给他骂得连话都不知道怎麽说了，脸上的表情不是委屈而是茫然。直到最後梁小斌给他说得露出了一脸胃疼的表情，穆宇聪这才停了口，把他给赶回去了。

其实梁小斌是真胃疼，本来想买来跟自家弟弟其乐融融一起吃的全家桶现在都还没进嘴里呢，饿得是胃也疼头也昏的。可他又怕弟弟生气，走出宿舍好远才敢拿起个油腻腻的冷鸡块往嘴里塞。塞了两个鸡块下去，虽然胃里也没舒服多少，可总算是有点东西了，梁小斌也终於有劲蹲在大学操场边上郁闷开了，──要说自己到底是哪儿不好，为什麽这个弟弟从小就不肯跟他亲呢？
一边这麽想著，梁小斌突然觉得，也许从今往後该多跟这个弟弟亲近亲近……

（待续）


回国，停更，最长一个月，最短不定＝＝
感谢大家支持！




七夜谈 12

十二、 肯德基和推土机（2）

“你又来？！”穆宇聪一手叉著腰站在寝室楼门口，姿势有点娘。
对面被他没好气的说著的男人倒是长著一张纯爷们的脸，只是此时有些灰头土脸，露出不知自己犯了什麽错的无辜表情：“聪聪……那什麽，因为你上周说没钱……而且我那时候身上也没带多少钱……”
“上周是上周，”穆宇聪的手指差点伸到男人鼻子前，再一想这个动作实在是既娘又不雅观，只好继续叉著腰道，“这周又是新的一个月，爸妈早就把钱汇过来了好不好！”
这话要说到，穆宇聪上大学以来，父母为了让他养成有计划的花钱的习惯，跟他做了个每个月月初把当月的生活费转到他帐上的约定。穆宇聪还在家那会儿自信满满，说“哪儿那麽麻烦啊我看上去像是那麽不靠谱的人嘛”，结果第一个月平安度过还小有结余，小小的自满了一下之後，第二个月的第三个星期金库就告罄了。

在吃馒头咸菜吃到月底，还是去找那个死鬼梁小斌求援之间挣扎犹豫了三天，某个死鬼在那个周六的傍晚又准时出现在了穆宇聪的楼下，──因为他现在的工作是每周上六天班，所以他其实是一下班就马不停蹄的赶了过来。
金诚所至金石为开，穆宇聪冷了他一个月零三天之後，终於不再拿一张死人脸对著他了，而且还很爽快的答应跟他去吃饭，梁小斌心里简直乐开了花，就算让他吃盐巴配干饭都是香的。
可就算他想吃盐巴配干饭穆宇聪还不想呢，人领著他直奔三站地外的烤肉自助，领到门口终於记起来问句“你带了多少钱”，听他报了个数之後穆宇聪乐了，连说了两个“好”字，拉著他的手就往里头领。这下梁小斌更是感动得，──要不是怕穆宇聪嫌他埋汰，吃饭前都不想洗手了！
追个女朋友都没他这麽累！可梁小斌从来没追过女朋友啊，他只知道，自己是哥哥，聪聪是弟弟，哥哥对弟弟再怎麽好都是应该的嘛……

吃完了饭，听著穆宇聪吞吞吐吐的跟他说了点最近的窘迫，──这可是这个弟弟长这麽大第一次求自己啊！──梁小斌把钱包里剩下的钱全掏了出来，要不是穆宇聪提醒他留十块钱车钱，他连这个都忘了呢！
可见这个弟弟多贴心！

梁小斌偷偷抬眼看看现在叉著手站在眼前的少年，简直丈二和尚摸不著头脑，这才一个星期不见，怎麽就这样了呢？按穆宇聪的要求，他平时也不敢随便给他打电话，所以这一个星期梁小斌敢肯定自己没在哪得罪了他，要不是穆宇聪看上去样子太凶，他几乎就要上前去伸手摸摸他的脑门子，看看他有没有发烧了。
长得那麽爷们的一个大男人，给竹秆子样的自己凶的一点脾气也没有，窝窝囊囊的站著，连头都不敢抬，──穆宇聪毕竟不是坏到骨子里的那种小孩，何况自己的确是欠了对方一个人情，发了阵脾气口气也就软下来，屈尊问道：“干嘛啊？又来请我吃饭啊？”
梁小斌如蒙大赦的抬起头，说：“聪聪，那啥，我想请你吃烤肉自助……”
“喂……你有没有诚意啊！上周吃烤肉这周又是烤肉？”
“那肯德基……？”梁小斌真的不懂这些，他平时都几乎只吃公司或者工地旁边的小饭馆。之前听穆宇聪说那些小饭馆用的都是地沟油，可地沟油是啥他也闹不清楚，更讲究不了那麽多。
穆宇聪拿手掌拍了一下自己脑门，大大的叹了口气。
“那聪聪你想吃什麽？”梁小斌连忙问，笑起来都带上了些讨好的味道。
请人吃饭做到这个地步，连穆宇聪都看不下去了，翻了个白眼：“我想去海鲜吧。”
“好！”梁小斌点头如捣蒜，“那就去海鲜吧！”
“那还不快走！”听他答应得利索，却还立在原地，穆宇聪又不耐烦了。
梁小斌无奈，向前挪了两步，这才怯生生的再次开了口：“聪聪，海鲜吧是啥？”
“靠！”忍了好久的手指头终於伸到对方鼻尖，穆宇聪觉得他手都在抖，“梁小斌，你真的在这个城市待了七年？你这七年不会是待在牢里吧！”──当然，“海鲜吧”这玩意是最近一两年才流行开的，这也是穆宇聪小朋友那个时候还不知道的事呢！
“不是不是！绝对不是！”梁小斌连连摆手，一脸正色，“我……我每个月都给家里寄钱！牢里……赚不来那些钱……”
“行了行了……”穆宇聪使劲忍，牙咬得咯咯响，“我带你去……我带你去……你可得好好跟著……我啊……”穆宇聪本来想说“好好跟著哥哥我”，话到嘴边，想起人家才是哥哥，还比自己大七岁，硬是把到嘴边的话给咽了回去。
“哎！”梁小斌乐呵呵的应了一声，屁颠屁颠的跟在他身後走了。

这次下来可不得了，过了这周之後，梁小斌往穆宇聪这儿跑得更勤快了。
一开始穆宇聪还嫌他烦，後来吧，发现跟著梁小斌有肉吃，──而且不仅是有肉吃，基本上只要不是太离谱的，他想吃啥吃啥，有时候吃完还硬要塞给他点零用钱，这样每个月下来，生活费能省下来一大笔呢！再加上梁小斌虽然罗嗦点，总是嘘寒问暖个不停，可还算拎得清，穆宇聪使个眼色皱个眉他就不吱声了。穆宇聪是个实惠的孩子，心里小算盘这麽一打，也就高高兴兴得让他做好哥哥去了。

那天外面下著雨，穆宇聪正躺在床上想著要不今天就在寝室里吃个泡面得了，突然手机响了，一看，是梁小斌打来的。
梁小斌打来的，不是吃饭还能是什麽呢？不过反正自己撒个娇他就不会抱怨了，──几个月下来算是摸透了梁小斌的好脾气，穆宇聪拒绝得很直接。
梁小斌在电话那头吸了下鼻子，说：“这样啊，没关系，今天我也是偶然过来办点事，所以才随便那麽一问……哈啾！”
“哟！你感冒啦！那你还吃什麽饭啊！还不早点回去躺著。”穆宇聪有些不耐烦了，场面话还是说得很漂亮。
“没事，没事。那就这样吧，聪聪你也早点休息。”梁小斌依旧很上道，听出他的意思，马上结束了对话。

“早点休息，饭都还没吃呢就早点休息……”挂上电话，穆宇聪嘴里还在嘟囔。
“行了吧，小聪！你那哥哥对你够好了！”寝室里另一个哥们笑著说他。
穆宇聪这下不服了：“可没人让他对我这麽好啊！”
“就是！而且你一小屁孩，他都工作那麽久了，他又不求著你什麽！既然没人让他对你这麽好，那他也可以选择对你不好，或者对你一般好，可他还是选了要对你这麽好，说明什麽？”
“绕死了！说明什麽啊？”
“说明他人好！还说明他真心想对你好！”
“哎呀我的妈呀！”穆宇聪从床上蹦起来，“你说啥呢恶心死了！”
“有什麽恶心的？好心当作驴肝肺！”那同学一撇嘴，“等他不管你了你就哭吧！”
“不管才好呢！”穆宇聪背转身对著墙，不服气的哼了一声。

（待续）




七夜谈 13

十三、 肯德基和推土机（3）

这个周六梁小斌没有找来。本来并不是什麽大不了的事情，可是梁小斌之前来得实在是太有规律了，因此穆宇聪还是觉得有些奇怪，甚至有些担心。──毕竟他真的是个好人嘛！
虽然也曾犹豫了一下要不要打个电话去问问，可是那样做好像又表示自己对他的到来还是有点期待的，想到受到这样的鼓励之後对方也许会更加频繁的来找他，穆宇聪最终还是放弃了这个决定。

周日晚上，照例是亲子联系的电话时间，穆宇聪却被老妈在电话里告知了梁小斌因为肺炎住院的消息。虽然心里惊讶，但他嘴上却只应了句“真的啊”，就听见自家老妈紧接著在电话那头怨他道：“你是怎麽搞得，自己哥哥住院了都不知道，要不是你爸今天偶然打电话去吴叔叔那问小斌的情况，我们都还蒙在鼓里呢！”──吴叔叔似乎就是梁小斌跟著他学做生意的那个远房亲戚吧，穆宇聪十分不知感恩的在心里埋怨了人家几句。
电话的最後老妈自然是交代了不少什麽“多去看看人家”啊，“不要蠢到空手去”啊，“问他想吃什麽，多买点好的”啊之类空泛的话，穆宇聪隐约听到老实巴交的後爹在旁边说了句“那病传染的吧，要不让聪聪等他出院了再去”，就被老妈骂到臭头……
要搁半年前，这去不去穆宇聪还真要犹豫两下，可这半年下来，穆宇聪光是吃就吃掉人家多少人情啊？脸皮再厚也没这麽活法的。

结果穆宇聪就这麽去了。
去之前打了个电话给梁小斌，对方在电话那头感动的连声说“聪聪我都快出院了你别来”，更是不肯说自己想吃什麽，穆宇聪给他磨叽得没法，最後只好手里拎著一袋大苹果，一袋大香蕉，吭哧吭哧搬过大半个城市，来到梁小斌住院的那家医院门口。
站在医院门口往两边一看，那是成排的水果鲜花店啊！穆宇聪差点往地上啐了口，──所以他才讨厌不肯死都不肯说自己想要啥的麻烦家夥嘛！

梁小斌住的房间有四张床，穆宇聪进去的时候外面三张都没人，最里面那张床上坐著个身材暴正的裸男，旁边站著个有点乡味的小美女，屋里很暖和，裸男正拿著块毛巾擦身，小美女就拿著他的衣服在一旁伺候著，顺便拿眼睛使劲占人家便宜。
穆宇聪一看这场面，拎著水果就想退出来，再一看，──那裸男不是梁小斌是谁？
这时候屋里的两人也都转过头来，梁小斌的脸上本还带著些许尴尬，一看到他突然就乐开了花，连忙转头对旁边的小美女说：“小清，我弟弟来了，剩下的事情让他来就成了，要不你还是先回去吧。”
小美女很客气，连连摇头说：“小斌哥，没关系的，你看你之前总说你弟会来，可他总不来，我都帮你擦了那麽多天了，还差这一天？”
你帮他擦毛啊？明明是他自己在擦好不好！穆宇聪又不是傻子，这话言内言外多少意思，一听就明白。在心里机枪似的骂了几个“靠”，他大长腿一迈蹭蹭窜上几步，劈手把梁小斌手里的毛巾和那女的手里的衣服同时抢了下来。
“大姐谢谢你嘿！你是医院的护工吧？听说你们都挺忙的，我哥就交给我吧！”──呛声谁不会啊？油嘴滑舌谁不会啊？
他一说完对面两个人都给愣住了。小美女看了眼梁小斌，不见反应……再看，还是没反应……梁小斌好像跟被雷劈了似的，只是红著脸盯著穆宇聪使劲瞅。
小美女气的“哼”了好大一声，绿著脸就这麽走了。

“哎……小清……”
梁小斌的手僵在半空，穆宇聪心里偷乐，──谁让你这家夥反应慢呢？
“聪聪，你这……小清她也是好心……”
“好心占你便宜是吧？”十足十的刻薄小姑子嘴脸，“梁小斌你是真蠢还是装纯啊？你有事不会找我啊？那个女的明显对你有企图……”
“这……你不是一直挺忙吗？”
梁小斌抬头看他，眼神一片坦荡，可穆宇聪觉得他在刺自己。
“我……”他磕巴了一下，突然把手里的衣服往对方身上一扔，“我是忙啊，但是你病了嘛！你快点穿上衣服，我去洗一下毛巾，你再弄到著凉我怕我妈会把我脑袋拧下来。”
梁小斌很听话的把揉成一团的衣服拿起来穿，他好像在整理衣襟一样低著头，说：“聪聪，你刚才……是第一次叫我哥哥吧。”
“……干嘛啊？你喜欢我以後就多叫点咯。”穆宇聪愣了半天，只能想出这麽句回答。

虽然病了一场，梁小斌的身材还是很好。穆宇聪觉得毛巾下的身体比他长这麽大见过的任何人都要结实漂亮，而且更糟的是，梁小斌的脸现在在穆宇聪看来，竟然土气之外也多了点小小的帅气。随著年龄的增长，原先在穆宇聪眼里的大叔脸轮廓更深，渐渐有了种成熟稳重的魅力。
穆宇聪想起高一时那个手牵手去吃肯德基的女朋友，他们差点上床，但是事到临头，他发现他不行……他喜欢她，但是对她没有欲望。
他第一次对真人有欲望是在高三的体检，那个时候他们班有一个篮球打得很好的帅哥，虽然这个时间地点都有些糟糕，不过瞒混过去以後他倒是马上恢复坦然，──毕竟这不是二十年前，这种事情现在虽然不算普遍但是也不稀奇，甚至还有些时髦。

“哥哥……”
他忍不住轻轻叫了声，感到手掌下的身体微震。
“怎……怎麽了？”
“没什麽……”

这个对象是绝对不行的！
穆宇聪乐观的认为，自己只是一时迷惑。

（待续）




七夜谈 14

十四、 肯德基和推土机（3）

“聪聪……”梁小斌打开门，门外的不速之客让他大吃了一惊，“你怎麽来了？”
“我……我不能来吗？”
对方刚一开口，吃惊便成了震惊，梁小斌闻到他嘴里的酒臭味，同时注意到他红得不正常的脸。
“你，你怎麽喝成这个样子？”顾不得多言，梁小斌赶紧把穆宇聪迎进门来。穆宇聪就像是被人抽了骨头般一下子瘫倒在他身上，好在他虽然比梁小斌高出许多，却是十足十的书生身材，梁小斌要扛著他简直轻而易举，很快就把他弄到了屋里唯一的那张单人床上。
“我……我给你弄点水去……”虽然从来没遇到过这种状况，不过总归还是在电视里看到过类似的情节，梁小斌只能有样学样。
“哥哥……”
正要离开，却被穆宇聪从身後抱住了腰，不仅如此，对方还将脑袋撒娇似的埋在自己的衣服里，嘴里不停的嘟囔：“我不能来吗？”
要怎样应付这种展开可没有哪个电视上教过，梁小斌只能用蛮力掰开对方的手，好声好气的说：“你怎麽会不能来呢？可是，不是你自己说最近功课忙，让我不要再去找你的吗？”
这倒说的都是实话，自从梁小斌出院以後，穆宇聪怎麽著都觉得自己的脑子一天比一天更加不正常了，最後只能出此下策，从根子上彻底杜绝了让他不正常的罪魁祸首。──不过也就两个星期的事吧……

没等他说完，穆宇聪又七手八脚的抱了上来，这次换成了面对面的姿势，他毛茸茸的脑袋正贴在梁小斌紧实的小腹上，贪婪的呼吸著对方身上的气息，──梁小斌也是刚回来没多久，还没洗澡呢，可穆宇聪就像是闻著什麽特别好闻的东西般使劲嗅……
变态啊！
好不容易嗅完了，穆宇聪不甘心似的又拿脸在他肚子上蹭蹭，突然抬起脑袋：“哥哥，我不来找你，你就跑去相亲了啊？”
“相亲？”梁小斌微微撅著嘴想了半天，好不容易才跟上他的无厘头，“啊，你说那个啊？是妈告诉你的？其实也不算是正式的相亲，就是我们老板介绍著，两个人先认识认识……”
“那不就是相亲嘛！”穆宇聪酒疯劲上来了，用力箍住他的腰不撒手，“梁小斌你你你……你看著还挺老实，哼……”
简单的哼哼两声已经不能表达穆宇聪的愤怒了，他掀起梁小斌的衣服，在人肚子上啃了一口。
梁小斌吓坏了，──从来没听过有人发酒疯有这样发法的！这是返祖吗？
还来不及推开对方，却见穆宇聪已经把魔爪伸向了他的牛仔裤，三下五除二的解了扣子，拉下拉链……

这下梁小斌是真的吓呆了啊！一直到穆宇聪帮他把外裤内裤一并脱了，一口咬上他前面那根的时候，他都还没想出该做什麽动作，──要不穆宇聪总笑他反应慢呢？
“聪聪，这……你……你这是干什麽？”他还想跟他讲道理。
“笨！口交，不懂啊？”穆宇聪嘴里叼了个东西，口齿不甚清晰，突然还“嘿嘿”一笑，“……嗯，不懂好！不懂好！”
“我懂……我……你快放开……”梁小斌怎麽说也是个活了快三十的大老爷们，总不会连这个都不知道，他只是不知道跟醉鬼是不能讲道理的。
“你懂了不起啊？！”穆宇聪大怒，呲起小牙对著嘴里那根东西就是一口，痛得梁小斌眼角的泪花都差点忍不住。穆宇聪听梁小斌叫的凄惨，心里一疼，把那活儿从嘴里拿出来，又是舔又是亲的，最後还对著那头吸了两下，嘴里安慰道：“乖，别哭，亲亲就不痛了！”

梁小斌给他吸的腿一软，几乎要跪倒在地上。小醉鬼赶紧伸手去捞他的腰，可是就他那体力哪里撑得住壮得跟小牛似的梁小斌啊？结果倒是两个人一起变作滚地葫芦。可即使到了地上情势还是毫无逆转，还是穆宇聪叉开手脚骑在梁小斌身上的姿势。
穆宇聪甚至压在他身上顺溜的翻了个身，梁小斌一睁眼，自家弟弟的下半身就在他眼前晃啊晃的，──虽然还穿著裤子吧，但那裤子几次都蹭到他脸上来了。他赶紧又闭上眼，却听穆宇聪在那头乐呵呵的问：“哥，69会麽？”
会个P！
梁小斌闭著眼抵死不从，穆宇聪倒是大方，就著这个姿势再次把他的小兄弟含进嘴里。
和之前的感受完全不同，这次他舔得很认真，先是把他的整根小兄弟放进嘴里轻轻吮吸，再偶尔舔舐著那深色的头部，甚至没有忘了照顾两边那两个可爱的小球……这体验对梁小斌来说既是噩梦也是美梦，他真真切切的流出了眼泪：“聪聪……不行……不可以……”
他的身体随著对方的律动忍不住的战栗，他感觉到自己下身的可怕变化，他不停的摇著头，在地板上扭动身体，直到被最後的快感击倒……

“不行……不行……”虽然模糊的感到已经结束，但眼泪却仍像止不住一般，顺著梁小斌刚毅的面颊流了下来。他觉得羞耻，不知道是为自己还是为了自己的兄弟。
“切，你不是还挺high的嘛……”穆宇聪嘴里依旧说著不知轻重的话，甚至用手指沾了一点他射出的精液伸到他面前，“很浓咧，哥，你平时都不用五姑娘……”
他的话音在清脆的巴掌声中嘎然而止，脸上马上燃起火辣辣得疼，感觉得出对方至少用了八九分力道。梁小斌收回手，狠狠的捏著拳头，看得出他在努力控制著自己，──否则这一拳下去，可真能要了穆宇聪半条命。
穆宇聪的表情不仅有惊讶，还有一丝迷惑，他喃喃道：“哥哥……”
“滚！”
“哥……”他有些踉跄的站了起来，又叫了一声，“哥……”
这次梁小斌没有应答，他站起身好像什麽都没发生似的，转头进了浴室关上门。
穆宇聪看著紧闭的房门，向前迈出两步，突然拔起腿，落荒而逃。

（待续）




七夜谈 15

十五、热牛奶和巧克力（7）

“穆宇聪小朋友，我真的觉得你有必要找个精神科医生帮你看看这里……”唐理嘉的口气说不出的恶毒，他伸出右手指了下自己的右边太阳穴，继续讽刺道，“还是说你自己也觉得自己挺可笑的，所以才笑得那麽恶心？──你现在看上去简直不用化妆就能去扮演熊猫！”
不过唐理嘉说得一点儿也没错，坐在吧台前的穆宇聪看上去不仅鼻青脸肿，而且两只眼睛的眼眶周围呈现一种诡异的深紫色，但他还是面带微笑的啜饮著鸡尾酒，对所有的冷嘲热讽都毫不介意。
“小老板，我跟你说，我哥他今天啊，让我进门了噢！”听上去他简直像是在炫耀。
“让你进门就是为了把你胖揍一顿嘛，我看出来了。”唐理嘉把桃花眼翻成三白眼，压低声音道，“穆宇聪，我说你到底喝完没有，喝完就快滚，我怕你吓到客人！”
“我哥他才不是为了揍我！他是要跟我沟通！沟通！要不是我後来又想霸王硬上弓，他才舍不得揍我！”穆宇聪仿佛没听见他的要求般，自我陶醉在另一个空间里，顺手把面前的杯子往前推了推，“老虎哥，帮我再来一杯。”
“雷泰戈，你敢再给他我扣你工资！”唐理嘉半路截下杯子，向他怒目而视，“穆宇聪，你到底有没有在听我说话啊？”
“老虎哥……”穆宇聪不看他，直盯著雷泰戈，小脸惨不忍睹，十分可怜。
“最後一杯最後一杯……”雷泰戈心软，从吧台下面又摸出个杯子，三下五除二兑好了一杯递给他。唐理嘉在旁边丢眼刀丢到眼酸，最後只换来对方一句：“那你扣我工资好啦。”口气好像哄小孩。
“喂，哪有这种！好人都你做！”唐理嘉的怒气瞬间转为不甘，“雷泰戈，你不要整天装得好像我在欺负你！──最後一杯哦！”後面那句是对著闷头灌酒的穆宇聪的。
“老虎哥……”一杯酒很快的又见了底，穆宇聪继续扮可怜，差点要去抓雷泰戈的手。
“你够了！”唐理嘉却先出一掌拍掉他的爪子，“你以为我不知道你在想什麽啊？你想喝醉再让我们打电话叫你哥来接你对不对？”
“对。”很坦白。
“你做梦！”拒绝得更坦白，“你有没搞错啊！那是直男哎！还是你大哥！虽然上次在他家洗手间被你玩得爽到失禁，可是他自己还是认定自己笔直笔直的，──可见你根本没戏好不好！”
“可是这次他打我都比较轻啦……”穆宇聪毫无说服力的瞪著一双熊猫眼，愤恨的咬著破了一条大口子的嘴唇，嘟囔道，“而且我们有没有血缘关系，我觉得他最近好像开始比较接受我了……”
“接受你？那你加油哦！”唐理嘉虚伪的拍了拍他的肩，“你被打死我会去送终的。”
穆宇聪不理他，锲而不舍的转过头：“老虎哥……”

“滚！再叫老虎哥我扁你啊！”唐理嘉的忍耐终於到了极限，撩起袖子，两只手捏来捏去发出“U吧U吧”的响声，举起拳头在穆宇聪面前晃了晃，“小朋友，我跟你哥可不一样，我可是练过的……”
看他那副样子，穆宇聪有一点点缩卵，不吭声了，眼神却更加急迫的向雷泰戈求救。
“理嘉……”雷泰戈又软了。唐理嘉一回头，四只湿漉漉的眼睛一起哀怨的瞅他。
“好啦！我懂啦！帮他就是了！”唐理嘉看著雷泰戈，恨恨的把袖子放下来，再狠狠瞪了穆宇聪一眼，“我说你猪啊！要你哥来接你干什麽一定要喝醉？装醉！装醉懂不懂？──我帮你打电话就是了！”
“哎？可是骗他不好吧……”穆宇聪有点迟疑。
“你之前强他怎麽没觉得不好？”唐理嘉失笑。
“可是他都有爽到……”穆宇聪底气不足的狡辩。
“小朋友，你好歹也是大学生，有没有法律常识啊？不是他有爽到就不叫强奸！”唐理嘉似乎再觉得跟他说下去简直就是浪费时间，向他伸出一只手，“手机拿来，我帮你打电话，你哥看上去还是蛮疼你的，你跪著向他道个歉估计还是会原谅你的……”
“那我跪！”穆宇聪应的毫不犹豫。
“但是原谅你不等於接受你！”
“那我跪久一点行不行啊……”
“问我有P用啊！你问他啊，问他怎麽才能接受你！”唐理嘉觉得教小孩子很麻烦似的甩著手机，“你哥那麽好人，你软磨硬泡，一哭二闹三上吊轮著来，倒不一定完全没希望，──不过最重要是你要尊重他，强奸游戏要两个人都喜欢玩才是情趣嘛。”
“情趣？”穆宇聪饶有兴味的重复著这个词，意味深长的看了正背过身去的雷泰戈一眼。唐理嘉默契的冲他挤了下眼睛。两个人在这样亲切友好的气氛中迅速和解。
唐理嘉拿起电话，换上一本正经的严肃表情，穆宇聪听见他惊慌失措的声音：“是宇聪的大哥吗？不好意思这麽晚打扰你，可是宇聪他又喝醉了……”

“终於把那个死小鬼送走了！”唐理嘉一边按摩著肩膀一边推开酒吧的门，──刚才是他自告奋勇和梁小斌一起把装醉的穆宇聪弄到的士上的，那个小鬼装醉装得认真过头，把全身体重都压在他身上，简直重死！
可是他一跨进门，就见吧台前自己刚刚坐著的位子，现在已被人占住了。而雷泰戈似乎还正满面春风的和那哥们谈笑风生。
“喂，艾迪，”唐理嘉走上前去搭上那人的肩膀，准确的叫出了对方的名字，口气却相当不礼貌，“我不是跟你说过叫你不要来我店里了吗？！”
“可是，我刚被男朋友甩掉，想叫你安慰我嘛！”应声转过身来的男生，长相虽然只是秀气，可皮肤却异常白皙，让他看上去显得有些女气。
“你是不是也要找个精神科医生给你看看这里啊？！”唐理嘉今天晚上第二次伸手指了指自己的脑袋，“我们的圈子本来就不大，变态到你这种程度的还真的很难找到第二个！”
“可是理嘉，我觉得你穿女孩子的衣服一定很可爱啊！”艾迪抓住唐理嘉的手，摇啊摇，“我跟你讲，我昨天在网上看到一套好漂亮的护士服……”
“停！再讲我马上赶你走！”唐理嘉一把抽回手，向後跳了一步，好像嫌脏似的用另一只手使劲摩擦著刚才艾迪碰过的地方。
“欢迎光临！”正在这时候，店门再次被推开，笑意盈盈的雷泰戈转过头，条件反射的向那个方向打了个招呼。
一个高大俊朗的男生走了进来。

“哎……？！”唐理嘉身边的艾迪发出发出一声响亮的惊叹，跟著是第二声，“哎！阿亮！你你你……你真的是gay哦！”
叫阿亮的男生愣在原地，好像头脑当机般呆立了两秒，突然转过身，很没出息的逃走了。

（待续）




七夜谈 16

十六、 恶作剧和女仆装（1）

“我……呃……我喜欢你。”
对面的男生一反常态，一向神采飞扬的脸上好像罩上了一层阴霾，──其实他只是比平时看起来认真了一点而已。
“嗯？”艾迪嘴里含著吸管，发出个意味不明的音节，虽说像是敷衍，其实也是在给自己一个缓冲的时间。
“我喜欢你！”男生又说了一遍，一字一字，清晰到没有听错的可能。
“噗……”虽然嘴里没有含著水，为了加强效果，艾迪还是发出了个吐血的拟声，脸上挂著个哭笑不得的表情，“尹维亮，你有没搞错啊？”

“可是……”
被他用冷嘲热讽的声调挡回去的男生露出了好像被踢了一脚的大狗一样的表情，却被艾迪再次无情的打断。
“哎，好了好了！我懂！”他故作开朗的一挥手，“惩罚游戏对不对？你们玩惩罚游戏也找个女孩子嘛！还是说耍我很好玩？”
“不是！我是真的……”男生急了，百口莫辩。
“喂！尹维亮你不要拎不清啊！惩罚游戏这种东西，都被识破了还不承认很不上道的哎！”
艾迪虚张声势的做出生气的脸，其实心里已暗暗捏了把汗，──他有信心把自己是gay这件事隐藏得很好，也相信在公司的同事面前从来没有露出破绽，──那现在这个状况，应该只是巧合吧？
真是好巧不巧，触到他的雷区，艾迪心中起了些迁怒的念头。

“艾迪，我真的喜欢你！”
偏偏眼前这个男人就是不肯放弃纠缠，眼神还装得不是一般的真挚。可是谁不知道尹维亮这个男人，是公认的爱玩爱闹能搞笑，心里鬼点子一箩筐，走到哪里都是炒热气氛的中心，──他大概以为艾迪这种平时看来乖乖牌的男孩子，作弄起来很容易吧？
“这麽说，阿亮你是gay哦？”艾迪打著太极，面上波澜不惊，心里的各种念头却早已转了好几遍。
“我……大概吧。”尹维亮答得不太肯定，──你看，这就要露出破绽来了吧？──他讷讷的说，“我……我以前也没交过女朋友。”
“那男朋友呢？”虽然看上去超受欢迎的男生从没交过女朋友这点让艾迪有些吃惊，不过谁知道他是不是说真的呢？而且这也不是艾迪关心的重点。
“那当然也没有！”尹维亮好像被他的想法吓到了，忙不迭的摆手。
艾迪在心里冷笑了一声，再次问道：“诶……那你现在说喜欢我，不就是说你是gay咯？”
这次尹维亮迟疑著承认：“嗯……那我……应该是gay吧……”

“你说什麽？你是gay？！”艾迪突然响起的大嗓门让快餐店里所有人的目光都聚集到他们这桌，仿佛要强调似的，他更大声的重复了一遍，“尹维亮，你真的是gay？！”
对面男生的脸瞬间涨得通红，他当然听得到周围突然四起的窃窃私语，──更惨的是，这家餐厅离他们公司并不太远，可是他却连餐厅里有没有公司的同事都不敢抬头看看。
“就算是gay也没关系啦，现在gay啊什麽的又不稀奇！”艾迪好心安慰，心里却满满的都是恶意报复的快感。
周围的议论声响和好奇目光都变得更加肆无忌惮，尹维亮好像终於承受不了这压力般，突然站起身来，几乎是用跑的逃离了现场。


“呐，事情就是这样啦……”艾迪摊开手，摆出一副“我讲完了”的姿态，最後心虚的补上一句，“後来那天被我吓跑以後，这几天他在公司都不敢看我。”
“烂人！”唐理嘉的评价只有两个字，──虽然他自己也不是什麽大好人，不过对看不惯的事情他还是要直言不讳的批判。
而且这次连雷泰戈都不再让唐理嘉不要乱讲了，在唐理嘉骂人的时候，他甚至在一旁微微点了下头。
“可是我怎麽知道他说的都是真的啦！我看平时追他的女生明明很多嘛！”看见两人的反应，艾迪反驳得确实不太有底气。
唐理嘉才不管这些，还是坚持：“所以我才说你真是个烂人！”
“大不了明天我向他道歉好咯……”艾迪认输似的耸了下肩，妄想转开话题，“可是就算我们都是gay又怎样，他又不是我的型。”
“对啊，你是变态嘛！”唐理嘉却还是不放过他，讲话比之前更加毒舌。
“扁你哦！”艾迪举起手，冲著他张牙舞爪了两下，突然坐回位子上幽幽叹了口气，“我也没办法啊！谁叫我就是喜欢那种个子小小的，很漂亮的小男生嘛……”
“然後还要穿著女装掀开裙子让你玩菊花对不对？”唐理嘉冷哼一声，毫不留情的揭穿他，说完却自己先打了个大大的寒战，挥手道，“不过放心啦，你只要让刚才那个优质男认清你的真面目，他马上就会离你远远的了！”
“那样倒也好。”偏著头想了想，艾迪下定了决心似的点点头，突然又转向唐理嘉，两眼放出异样的光芒，“对了，理嘉，我现在放低标准了噢！我发现就算个子高一点也没关系，只要脸长得漂亮，身材高挑纤细的穿女孩子的衣服也会很好看……”
“你去死啦！”

（待续）




七夜谈 17

十七、 恶作剧和女仆装（2）

“……最棒的，当然还是女仆装啦！”说出这话的时候，艾迪的眼里放射出光芒，几乎伴随著手舞足蹈，“带袜带的长筒袜是一定要的，当然啦，还有就是内裤！内裤！太重要了！──翻开裙子看到男生的平角裤真的很扫兴哎！然後还有……喂，尹维亮，你有没有在听啊？”光芒敛去，艾迪好像不满桌子对面那人的无动於衷般，斜睨著对方。
尹维亮当然在听，只不过越往下听，他的脸色就越发紫红，似乎等艾迪讲完，他就要变成一根茄子了。看见艾迪的小脸在面前突然放大，小手在眼前翻飞，他勉为其难的点了下头，不由得往座位上缩了缩，好像要把高大的身躯藏进座椅里似的。
“在听就好！”艾迪倒是高兴了，仿佛没有注意到他的不适般，继续眉飞色舞，“那我再跟你讲，除了女仆装啊，护士服也还不错啦！之前，就是你在这边撞到我的那天，我在网上啊……”
“艾迪，”这次没有坚持多久，尹维亮终於还是憋不住了，打断他小声道，“你能不能小声一点，店里的人都在看我们。”
艾迪一回头，果不其然看见吧台处唐理嘉和雷泰戈两个脑袋，脸上挂著八卦兼看好戏的表情兴奋的并排在一起。
“没关系啦！”艾迪清了清嗓子，气沈丹田，“介绍你来这边的人没跟你说吗？这家老板最喜欢这样玩了！”
“我靠你个艾迪！”店面不大，唐理嘉听得清楚，差点摔了个杯子。
艾迪回身一拱手：“不好意思啊理嘉，开个玩笑！玩笑！”
唐理嘉给他噎得没了脾气，手里的杯子摔也不是，不摔也不是，再冷静一想，一个杯子挺贵呢！──只能把杯子往身上擦了擦，好好的收了起来。

看著艾迪和唐理嘉你来我往这几个来回，尹维亮脸上的表情就好像是发现了新大陆一般。艾迪再转过身来的时候他还来不及收起脸上的惊讶，看见艾迪质询的目光，他不好意思的笑笑，轻声说：“艾迪，我……在公司我一点也想不到你是这种人。”
“哎？哪种人？”艾迪刚让唐理嘉吃了瘪，心情看上去很不错。
“就是……很开朗，很……”尹维亮偏著头，认真的思索著合适的形容词。
“很厉害是不是？”艾迪打断他，脸上已换了正色，“尹维亮，其实你吧，喜欢的是你心里那个乖乖牌艾迪，对不对？──但是真正的我呢，不仅不乖，还很厉害，就算在床上我都一定要当主导，而且兴趣还超变态的……”最後那句话换上了玩笑的口气，是因为艾迪看见对方不知为何露出了有些受伤的表情。
“我……”
“好啦好啦！”艾迪伸出手，好像摸狗狗似的摸了摸对方的头，──谁叫这个男人一直给他一种大型犬类的感觉呢？──对於动物艾迪总是很容易心软的，他放软了声音安慰道：“虽然幻想破灭是会很难过，但是你条件那麽好，下一次一定会马到成功！而且这个世界上，遇上乖乖牌肯定比遇上我这种死变态的机会大得多，连续遇上两次死变态的机会那是根本不会有！所以你要相信，你的春天就在前面！加油噢！──哇，你头发好软哎……”
跟俊朗的外表不同，尹维亮的头发软软的，摸起来真的好像狗狗的毛一样，艾迪揉著揉著就舍不得撒手了。
“艾迪，我……”大概是不习惯这种亲昵的举动，尹维亮又往後缩了缩，一双眼睛哀求般的看著艾迪。他的整个脸已经红透也就算了，颧骨上两坨高原红更是好像涂了胭脂般，看上去九分搞笑，还有一分……可爱？
“喂，尹维亮，看不出来你平时面皮也这麽薄啊！”看到对方在自己面前露出与平日截然不同的表情，坏心惯了的艾迪肆无忌惮的嘲笑，白白嫩嫩的小手从对方的脑袋上滑到脸颊，用力捏了捏。被逼到无处可逃的尹维亮只能埋著头任他上下其手，看得他玩心大起，手顺势一划，在对方的耳垂下方轻轻划了条弧线。
“艾迪，我……我去下厕所……”这一划不要紧，尹维亮几乎是用蹦的从椅子上站起来，扭身冲进身後的洗手间。
只听“乒乓”两声，一声是他撞到椅子，另一声是洗手间的门被用力摔上。艾迪又是摇头又是皱眉，──啧！听上去就好痛！

见桌边只剩下艾迪一个人，唐理嘉马上幽灵似的飘到他身後，假装关切道：“喂，艾迪，他没事吧？被你吓成这个样子！……哇！”
吓到唐理嘉的，是艾迪突然转过来的苦瓜脸。
“你……你没事吧？”这下唐理嘉顾不得躲进厕所里那一个了，赶紧转而关心眼前的老友。
“我……我完蛋了啦，理嘉！”
“完什麽蛋啊？”唐理嘉不以为然了，“你对他没兴趣就让他去咯！一般人听到你的变态嗜好是要有个反应时间啦，──虽然他这个是有点夸张！”
“不是这个完蛋！”听了他文不对题的安慰，艾迪猛摇头，“是我的审美完蛋了！”
“哈？”
“刚才，──就是他被我摸来摸去，差点钻到桌子底下去的刚才，我竟然觉得他那麽一大只……有点可爱哎！”

（待续）




七夜谈 18

大家麻烦看一下会客室的置顶帖，谢谢！

十八、恶作剧和女仆装（3）

所谓纠缠不休，大概指的就是现在这种情况吧。
虽然从猫眼里看清了来人的样子之後，艾迪就起了假装不在家的念头，不过鉴於这家夥已经在上午和下午各来了一次的执著举动，艾迪觉得一直躲在门後显然不是解决问题的最终办法。打开门的一瞬间，对方马上露出了惊喜的表情，却又紧接著被艾迪手叉腰堵住门口的气势震慑得说不出话来。
“喂，尹维亮，你……”
“艾迪，我还是喜欢你！”
“哈？”

虽然尹维亮这次的告白比之前还要坚决，可惜却丝毫不能感染到艾迪。他伸手扶了下额头：“尹维亮，你是不是提前老年痴呆了啊？前天晚上讲的话现在就要我重复第二遍？我喜欢漂亮的男孩子，穿著女装，趴在床上玩自己的菊花给我看！否则我爽不到的你懂不懂？！”
“一定要漂亮吗？”
“哈？”
“我是说，如果後面几条都能做到的话，不漂亮可以吗？”
艾迪傻了，半张著嘴，好像看著什麽珍奇动物似的上下打量著尹维亮，──的确他是帅哥一个没有错啦，但是就说他那身材，至少就已经能装下一个半漂亮的男孩子了，更何况那张脸还跟漂亮搭不上一毛钱的关系，──他愣了好久才憋出回话：“喂，阿亮你，你你……你说的该不会是你自己吧……”
尹维亮没吭声，站在原地吸气呼气，吸气呼气，两轮之後，狠狠的点了一下头。
跟著两个人就站在门口面无表情的大眼瞪小眼，最後还是艾迪突然扯了下嘴角，说：“行啊，你敢穿我还不敢上吗？”

其实说完艾迪就後悔了。
本来嘛，也许是说句“你有点自知之明好不好”，然後再甩上门就能解决的事情，现在却被他自己在後面推著滚成了个这麽大的麻烦局面。而且他那仅有的一点良心还在强迫著自己不能在这麽搞笑的场景面前笑出声来，──也许笑出声来对方就会羞愧的停止，但是说不定也就永远不会原谅自己了……
可是真的很好笑啊！
不知道他从哪里弄来那麽大尺码的女仆装，连吊带袜和内裤都一应俱全，──而且内裤还是黑色蕾丝的。然後艾迪就看见他前面那堆毛毛一根根的从蕾丝的网眼中露出点头来……要不是这件事明显是对方的牺牲比较大，艾迪会以为他是为了报复所以想来害自己笑死的。

不过等到尹维亮背著他转过身去，以跪著的姿势趴在床上，掀起本来就几乎要露出屁股的短裙，把内裤拉到一边，升出根手指就往那个小小的穴口里捅的时候，艾迪有点笑不出了。
“喂，你不会是想就这样进去吧？”出於人道主义考虑，艾迪抓住了他的手。
“哎？可是……我在家里灌过肠了啊……”尹维亮转过头来，脸自然是红透了，加上现在的姿势，给人的感觉更像一只温顺可爱的大狗。
“喂你不是吧？那你今天上午下午来的身後也都灌过肠了啊？”艾迪心里有点乱，可还是忍不住问了一句，──问完就发现他自己暴露了自己躲著不见人的小伎俩。
不知是不是因为太过羞耻的缘故，尹维亮却没有发现他话里的疑点，只是把头埋进枕头，微微的点了点。
“你是猪啊！”艾迪伸出小手，在尹维亮又紧绷又翘的屁股上拍了一巴掌，“灌肠不是吃饭，一天三顿的来啊？！”
露在蕾丝内裤外的大半边屁股立刻变作暗红色，被骂作“笨蛋”的家夥还不自觉的撅著屁股摇了摇。
“真骚！”艾迪看得清楚，忍不住又给他来了一巴掌。

对於艾迪来说完全是条件反射的话语和动作，却让这个平时看上去大咧咧的男生羞得连脖子都红了。艾迪看著玩心大起，突然把手伸到他嘴边，低声道：“来，舔舔呗……”
艾迪的声音就像他的样子一般，温柔无害，还有点纯纯的感觉，尹维亮仿佛又被迷惑了一般，乖乖的伸出舌头把他的手指完全含进嘴里，吸吮著。
因为事先灌过肠的缘故，一根湿润的手指很容易的就进入了趴伏在床上的高大男生身後，对於异物的不适感让他紧张，柔软的内壁很快的收缩了几下。
好紧！──仿佛听到了艾迪心里的感叹，尹维亮趴在枕头上大口的呼吸，努力放松著身体。可是这麽刻意的放松完全没有效果，他的每一次努力都只是让自己的肠壁更加紧密的和对方的手指缠绵。艾迪本想伸手在他屁股上再拍一下的，手伸出一半却不由自主的放上了他柔韧的後腰，不轻不重的按摩著。

“哇，阿亮，你好荡！我都还没摸那里咧!”抚摩到一半，艾迪突然把手移向对方身前，──由於蕾丝的摩擦，他的那根早就半勃起了，把窄小的内裤撑得鼓鼓涨涨的。
又软又白的小手於是轻轻罩上了尹维亮的小兄弟，柔柔的揉捏著，很快的，那里就涨到了内裤都包裹不住的地步。艾迪伸手把内裤往下拉了拉，露出个早已被自己分泌的液体弄湿的红红的小头在外面，看上去既可怜又可爱。
我的审美果然是完蛋了！──艾迪在心中哀叹。
不仅是这个男人的小兄弟，就连紧紧包裹在一点都不合适的女仆装中的高大身躯，和紧抿著嘴，压抑著羞耻又舒服的呻吟的英俊的脸，现在在艾迪那双挑剔的眼中都无比可爱，而且比那些娇小漂亮的男孩子更添一份肉欲感。

不停的揉捏让尹维亮跪著的腿软向一边，不得不用手撑住摇摇欲坠的身体。可是刚刚稳住的身形却被艾迪从身後抱住腰，硬是变成了他坐在对方胸前的姿势。──可若不是他顺从的配合，瘦弱的艾迪怎麽可能那麽容易的让他在床上摆出这样那样的姿势？
“拉好裙子！”即便如此，艾迪的口气听上去还是变得好凶，──是因为他刚才随便松开手，让裙子落下来遮住了私处的缘故吗？
怕对方撑不起自己的体重，尹维亮只敢虚靠在艾迪胸前，伸出手颤抖的拉起短短的裙摆。
“好可爱！”灼热的呼吸喷到耳边，随即艾迪从身後用双手环住他的腰，一只手褪下他的裤子。
好像要印证艾迪对他“好荡”的评价一般，涨得通红，蓄势待发的小弟弟立刻欢快的弹了出来。艾迪的笑声让他的手轻颤了一下，可是又像害怕对方生气般，马上将手中的裙摆抓得更紧。

与他的紧张相映成趣的是艾迪的游刃有余。他似乎是暂时对尹维亮的小弟弟失去了兴趣，抬起手来拉住他肩膀上的衣服往下一拉。裂帛声中尹维亮不由的感叹起这件临时弄来的女仆装的糟糕质量。
“阿亮，你走神噢！”艾迪的嘴唇在他颈间留下濡湿的印子，最後好像为了表示自己的不满般，在他肩膀上轻轻一咬，“果然还是要先来一发吗？”说完突然一个用力，把他推倒在床单上。

“阿亮，你简直是可爱死了！”一边替他口交的同时，艾迪还有余裕停下发表些羞死人的评论。
不过这大概也是因为尹维亮自己的缘故吧，──在对方在自己身下辛勤耕耘的同时，他始终主动掀起裙摆，让自己的下体毫无保留的暴露在艾迪面前。就连最後射出的瞬间，也因为害怕对方责怪般，使劲把双手捏到指节发红。
就连高潮後，他也只是拉著裙子，用发红润湿的眼睛空茫的看著对方。撕破的上衣垂在身上，露出一边结实的胸膛，虽然从头至尾都没有被碰过，可是浅褐色的乳尖依然挺立著，好像在等著人来爱抚一般。
“阿亮，你这个样子，很犯规哎！”虽然还是一派轻松的口气，艾迪的呼吸却逐渐变得粗重和紊乱。
他用手拨开还算完好的那半边衣物，手指围绕著这边的乳晕轻轻刮骚，然後用嘴覆上另一边的乳头，用力吸吮起来。

（待续）




七夜谈 19

十九、热牛奶和巧克力（8）

“喂，烂人，你的嘴是不是肿了啊？吹多了？”
艾迪刚一在吧台前的位子坐下来，难得坐在吧台里的唐理嘉就盯著他的脸看了半天。左看右看唐理嘉总算发现了那个不对劲的地方，──今天艾迪的嘴虽然还没夸张到香肠的地步，可是看上去还是比平时厚了一些也红了不少。对於唐理嘉这种深谙此道的人来说，马上就让他联想到不健康的地方。
“是啊是啊，”点了饮料之後，艾迪从包里里掏出一叠资料一边看一边随口应道，“我的嘴还是小事啦，比较严重的是，我们家阿亮的上面和下面，都被我吸到碰一碰就会痛的程度咧！不知道这几天是不是只能用後面了，这种很考技术的！”
“人渣！垃圾！病原体！”听著他的神神叨叨，唐理嘉看上去很是不爽，一把夺了他手里的资料扔进垃圾桶里，“不准在我们店里看你那些变态宣传单！”
“哎！那上面有我看中的一套新衣服哎！现在很少地方定做高叉旗袍了好不好！你就这样给我扔掉！”艾迪心痛到发飙，飙完突然诡异一笑，“喂，理嘉，怎麽搞的？你大姨夫来啦？！”说完他的目光好似无意的往店堂最角落那张桌子瞟了两瞟。

“我才发现哎！”瞟到第三眼的时候艾迪一拍桌子，“现在跟泰戈好亲热的靠在一起的那个，我好像在哪里见过！──就是那个……那个……”
“阿本啦！”唐理嘉指了指墙上的照片，答得不情不愿，“踢足球那个……该死的韦涵还不来！”
“哇，是真人哎！”艾迪一点都不考虑他人的自己在那兴奋起来，“我要帮阿亮要个签名，然後下次上床让他穿高叉旗袍给我看！──不过我听说踢足球的gay被发现会很惨咧！之前有一个自杀的！”
“那是老黄历了吧？”唐理嘉还是不太放心的提醒了一句，“只要你不大嘴巴就好咯。”
“我才不会！”艾迪生气的表明态度，马上反击，“不过呢，原来泰戈喜欢大球噢，这个你好难……”
说著艾迪突然飞快的又从包里掏出一台笔记本电脑，打开熟练的按了几个键，转到唐理嘉面前：“别说我没帮你啊！──球衣play！篮球足球网球一应俱全！”
唐理嘉哭笑不得的看著屏幕上几个穿著球衣，手里拿著奇奇怪怪道具搔首弄姿的美男，诚恳的拍了下艾迪的肩：“我发现，你真的是一个纯变态！”
“没兴趣算了！”
艾迪翻著白眼盖上电脑，却被唐理嘉半途拉住了手。
“地址借抄一下……”

“什麽什麽？我也要抄……”
突然出现在艾迪身後的声音让唐理嘉刚刚变好一点的心情又开始暴躁。
“抄P啦！”粗俗的竖起中指指向来人，唐理嘉打抱不平道，“韦涵你是不是人啊，阿本那麽忙你还让他等那麽久！”
“哎？”韦涵一进门就被人凶的好冤枉，“可是我跟他讲过我开会要晚一点啊，而且他现在休假一点都不忙……”
“不忙约会时间也很宝贵啊！”中指换成麽指往店堂深处一晃，“你看他的脸，一看就是好空虚好寂寞等著你来填满的样子！你们快点走啦！”
“哎？真的？”韦涵的闪起绿光，顺著他手指的方向看去，──店内的光线不足，实在是很难分辨正偏著头的阿本脸上的表情。
“真的真的，你有没有什麽想试的新玩法？就是今晚啦！”唐理嘉却大力拍著他的肩，说得越发天花乱坠，甚至连他自己都有点相信了。
“那我……嘿嘿，下次聊！”
韦涵满面春色的走了，领著阿本走出店门的时候，唐理嘉觉得他脚步轻盈得好像踩著云朵。

“喂，理嘉，泰戈，你们觉不觉得，坐在窗口那个男生好奇怪啊？”
韦涵接走阿本之後，一脸欢喜满足的雷泰戈坐到了艾迪身边的高脚凳上，──今天是他的休息日，不过因为听说阿本要来，所以他pass全部外出活动，心甘情愿的留在店里。听了艾迪的问题，他和唐理嘉同时转头看向窗口的方向，看见一个几缕刘海挑染成金色，样子有些轻佻的男生，正坐在座位上盯著面前的饮料发呆。
“还好吧，他这几天每天都来，一直这个样子，我们都习惯了。”
“可是他脖子上那个戒指看上去好贵！”
那男生穿著一件领口开得很低的T恤，脖子上用黑色的皮绳拴著个戒指，看上去的确是设计高雅又价格昂贵。相比之下，他身上的衣服的品位就让人十分不敢恭维，像是刻意追求新潮的廉价货。
“我倒是觉得你奇怪的点很奇怪！”唐理嘉的心情虽然逐渐好转，但口气听上去依旧不太耐烦，“人家就是皮绳上挂了个戒指，又不是带著个皮质项圈到处走，有什麽好奇怪的……”
“你真下流哎！”艾迪立刻不遗余力的反唇相讥，“我就是觉得那个戒指好看，想为了以後参考一下不行啊？”
“哇！那你进展的真是快！变态的重口程度发展得更快！”
“喂，再说朋友没得做了啊……”

“这麽说起来，”一边听著他们的谈话，雷泰戈一边却露出思考的表情，“那个戒指我好像在哪里见过类似的一款……”
“哎……程医生对不对？”唐理嘉眯起眼睛，突然一敲脑袋，“我记得他那次买完那副对戒就跑到店里来，我们都看到了。”
“谁啊？客人吗？我怎麽从来没见过？”艾迪满脸都是八卦的问号。
“程医生啊，”另外的两人脸上同时露出怀念的表情，“人家好伟大的，一年多前他去报名了那个无国界医生，跑到非洲去了，现在都没有回来。”

(待续)




七夜谈 20

谢谢礼物，留言和投票！

二十、 消毒水和脂粉味（1）

於安安回家的时候，意外的看见程鑫坐在客厅里。他面前的茶几上摆著一只酒杯和一个几乎空了的红酒瓶子，尽管是坐在沙发上，却依然挺著背坐得很直。於安安不想和他说话，沈默的走过沙发背後，却听见程鑫特有的沙哑嗓音叫他的名字：“安安。”
接著於安安看见茶几上那对熟悉的珍珠耳坠。──那该死的女人，明明提醒过她，却还是把东西落在这里！──他不动声色的在程鑫对面坐下，静静的等待著对方接下来的反应。

按一般的标准，程鑫是个富二代，但他又和那些人不太相同。他有个能干的，已经继承了家族企业的大哥，因此在他自己的未来选择上，家里给了他很大的自由。他选择了当医生。除此之外，程鑫还是个gay。虽然这年头这也没什麽大不了的，但令於安安不解的是，程鑫为什麽会看上自己。
并不是谦虚，事实上连於安安自己都认为除了这张脸和下面那根以外，他的其他方面可以说全都不太尽如人意，──家里穷，脑子笨，有点懒，还花心……可是程鑫就是对他一见锺情，甚至在接触了那麽长时间之後，还是爱他爱得要死。
遗憾的是於安安一丁点都不喜欢程鑫。尽管他住在程鑫的公寓里，做著程鑫托人帮他找的工作，甚至时不时的拿程鑫解决性欲，可他依旧一点也不喜欢程鑫。
并不是男人或者女人的问题。虽然其实他还是喜欢女人多一点，但就算是男人他也不会抵触，而且程鑫并不丑。
程鑫的皮肤是深棕色的，眼睛既深且黑，颧骨偏高，脸颊偏窄，因为总是梳著背头的缘故，看上去显得比实际年龄偏大一点。他身材并不瘦削，但个子很高，所以显得身形十分修长。他很少笑，给人的第一印象往往是冷酷，但凭良心说，他的确还算是个帅哥。
可要看帅哥，於安安拿起镜子就能看到，──而且还是个平易近人，风流倜傥的大帅哥，所以程鑫的外貌对於安安一点吸引力也没有。
於安安承认自己目前的状态就是被包养。不过既然程鑫没有老婆，而且这一切都是他自己乐意的，於安安也觉得这样没什麽不好的。

“安安，”程鑫又叫了一遍他的名字。
於安安抬起头，他却立刻转过脸去，於安安看见他的嘴唇动了动，然後就听见他说：“我们分手吧。”
是陈述句而非疑问句，他只是在宣布他的决定，并且不打算给於安安反驳的机会。
“为什麽？”
於安安并不喜欢程鑫，但程鑫的态度令他不爽。
程鑫没有说话，只是冷笑了一声。
“为什麽？你以前不都一向睁一眼闭一眼？”
的确有点无耻，但於安安说的没错，虽然他之前从来不曾把女人带回家里过，但程鑫绝不会闻不出他身上留下的女人的脂粉香。他承认这次他的确做得有些过分了，但若不是程鑫抢先开了口，他是有意道歉的。
“我今天去住酒店，你晚上把行李收一收，明早我会帮你叫好车。”程鑫站了起来，因为酒精反应而摇晃了一下身体，平静下来之後，他转身离去。

“程鑫！”於安安几乎是跳著越过了茶几，扑到程鑫身上，喝过酒的程鑫动作变得比平时迟钝，就这样毫无防备的被他扑倒在地。
照理说，分手对於安安应该是个解脱，但他也有自己的心高气傲，这种单方面的分手他不能接受。──说白了，他只是不能接受不爱对方的自己，却被深爱自己的对方给甩掉而已。
程鑫的呼吸有些急促，他身上的消毒水味和呼出的酒味都令於安安恶心，但他还是强忍著扯开程鑫的衬衫，在他胸前落下一个又一个疯狂的吻。──於安安知道程鑫的弱点，他希望能用一直以来惯用的方式来解决这次的麻烦。
果然程鑫的身体很快的起了反应，但他紧抿著嘴，紧闭的眼睛都表示出自己强烈的抗拒。於安安俊美的脸上飞快的闪过一个得逞的笑，他熟练的解开对方的裤子，伸手进去握住程鑫的分身。
同时，他甚至强忍著，凑过去吻程鑫薄薄的唇，使劲撬开那闭得紧紧的门扉。他把舌头伸进对方的口腔中狠狠的搅动了一番，分开时看见两人的嘴角连起了银色的丝线。程鑫的头发早就散了开来，他这个样子淫靡得令人燥热难耐。

程鑫很快的射出来一次之後，於安安用力扯下对方的裤子，两根手指沾满了精液冷不丁的就刺入对方体内。程鑫的身体被这突如其来的入侵刺激的蜷缩了起来，但於安安压在他身上，不让他做出防备的动作。他扭动著身体，却引来於安安嘲讽的笑：“不要吗？别装了！这世界上怕是还没人比我更清楚你……”
於安安还未说完就感到自己飞了出去，狠狠的撞在了茶几上。他不敢相信的看向程鑫，──即使被他操到流了满腿的血，程鑫也从来没有这样反抗过。他甚至不知道，程鑫的力气其实竟比自己大那麽多。
他感到脸上的疼痛有些异样，伸手摸了摸，与此同时，程鑫也低下头来看了看自己捏紧的拳头，──原来是他手上的那枚戒指硌到了於安安的脸。

程鑫送他戒指就是上周的事。
那天程鑫做了很多菜，──就算於安安也不得不承认程鑫做的菜很好吃，──他们吃完饭程鑫假装满不在乎的把戒指往桌上一丢，随随便便的说著：“你不要的话扔了也可以……”但於安安还是把戒指用皮绳拴住挂在了脖子上。
结果那天晚上程鑫笑的比平时多一点，在床上也比平日里更放得开，甚至肯在前戏的时候用後面自慰给於安安看。
後来的这一个星期，程鑫每天上班前总把戒指好好的收在床头柜抽屉里，下班後一回家就会戴上。看他这麽小心翼翼的样子於安安觉得好笑，但之前也想过这两天上街帮他挑条链子。

於安安摸著脸发愣的当口程鑫已经摇摇晃晃的站了起来。他平静的穿好衣服，居高临下的看著於安安。他说：“我明天早上会让人来送你走，你在公司的单身宿舍我还帮你留著，你不会没地方住的。”
交代完这些他就转身离开了，听到门口传来的关门声，於安安想起，他没有说再见。

（待续）




七夜谈 21

二十一、 消毒水和脂粉味（2）

“哎我说，怎麽老板最近看上去一直好累的样子……”
“嗯？你没听说吗？老板的弟弟啊，好像生了很严重的病呢！”
“诶？！可是老板的弟弟不是在非洲吗？”
“就是在非洲得上的病啊！确诊了以後老板马上就包机让他回来，一下飞机就送医院了，好惨呢！”

这段女同事间的八卦对话传到於安安耳朵里的时候，他正在茶水间里和几个要好的同事喝著咖啡。说他没骨气也罢，被程鑫赶出来之後他并没有辞去程鑫之前为他安排的工作，而是一直留在了程鑫家的公司，因为毕竟以他的条件，要找到同样薪水待遇的工作实在并非一件容易的事。更何况，他知道程鑫这个人嘴很严，所以公司里并没有人知道他们交往过的事情，他也就心安理得的留了下来。
虽然两个人已经彻底断了联系，但因为程鑫的哥哥十分宝贝这个弟弟的缘故，只要还待在这间公司里，於安安总是时不时能听到些关於程鑫的流言，包括分开两个月之後程鑫就去了非洲做无国界医生，还有这次的因病回国，他都是很快就得到了消息。
可本来该是听过就算的事情，关於老板弟弟重病的流言却在短短的几天之内在公司里越发的沸沸扬扬起来。直到这个时候於安安这才意识到，程鑫这次的病并不是住个院就能好的肺炎，或是割一刀就能好的阑尾手术，而是会危及到生命的，非常严重的疾病。
消息传开的几天，加上得知消息之後犹豫了一个星期，等於安安出现在程鑫的病房门口，已经是程鑫回国半个多月之後的事了。

病房的门开著。程鑫在病号服外披著一件黑色的外衣，身後靠著两个枕头坐在床上。他膝盖上放著一台笔记本电脑，不知道在专心致志的看著什麽。於安安敲门的时候他抬起头来，看见对方的脸让他的表情闪过一丝惊异，──似乎还有欢喜。但他的惊异绝对比不上於安安，看见他的样子，於安安惊讶得几乎连手里的花都差点掉到了地上……
於安安见过将死之人的样子。──但他上一次见到这样的人还是一个快九十岁的老婆婆，而在程鑫身上看到这副样子令他无比难过。虽然他还是不爱程鑫，可是程鑫还还那麽年轻，而且是个好人，他觉得命运对程鑫实在是太不公平。
“安安。”程鑫叫他，嗓音比他记忆中的更为沙哑。
只是一个名字，於安安却只能站在那里，难过到不知该怎麽回答。
沈默了一会，程鑫指了指开了一半的窗户，说：“安安，有点冷，你能不能帮我把窗户关上？”
“哎。”於安安好像憋气憋了好久的人终於能够呼吸，迈开腿匆忙向窗户走去。

“刚刚约会完过来？”待於安安关好窗户在床边坐下，程鑫看著他放在床头的花，一脸轻松的提出问题。
“哎？”於安安有些吃惊，──他以为医院的消毒水味会盖住他身上的脂粉香。
看见他条件反射的吸了吸鼻子，程鑫摆了下手：“不是，我是，呃……开个玩笑，──因为以前你都是跟女人约会完就会带花回来。”说完，他生硬的牵起嘴角，露出个像是微笑的表情。
程鑫以前很少笑，於安安已经几乎想不起他笑起来是什麽样子。但现在看著他的笑脸，於安安却知道，程鑫以前笑起来绝不是这个样子的。他看上去那麽憔悴，虽然皮肤比以前更黑，却一点血色也没有，而且他变得一点也不帅了，──跟他那快到不惑之年的哥哥相比，甚至是他看起来更老一些。

“是吗？”有些尴尬的挠了挠头，於安安没有想到程鑫竟还记得这些。
以前的确是只要他在外面偷吃完，回家的路上都会给程鑫带些小礼物，──大概是出於干了坏事之後的补偿心理吧？不过程鑫现在能笑著说这些，是真的已经放下了吧？
但那之後又是很长的沈默。
“……呃，刚才，你在看什麽？”於安安好像受不了这气氛般，随便找了个话题。
这个行为又让他想起以前，他们在一起的时候，也常常是这样枯坐在客厅里。但那个时候总是程鑫在努力寻找著话题，而他自己有一搭没一搭的答著，於安安没有想到，这境况有一天会这样反过来。
“我……随便看点资料。”不知是不是错觉，程鑫的脸上掠过一丝阴霾。
“是吗……”
……
“……那你，要不要继续看呢？我可以坐在这里陪你。”
“没关系，我看得差不多了。”
“哦……”
“对了，安安，你可以帮我把花去插起来吗？──那边的柜子里有个花瓶。”
“当然可以。”
於安安飞快的站了起来。

听著哗哗的水声，於安安的思绪还是没法平静下来。他想，程鑫总是这样，明察秋毫，体贴入微，把一切都掌控在手中，把一切都安排得妥妥贴贴。他既英俊，又强大，家世又好，又专情，脾气虽然不好却从来不曾真正伤害过自己，反而是一次次被自己伤得体无完肤……
程鑫那麽好，可是他就是不喜欢程鑫。
如果他喜欢程鑫那该多好！

回到房间里的时候程鑫正靠在枕头上闭目养神，夕阳透过窗户洒落在他身上，更显出他虚弱的病态。於安安走近时他睁开眼睛，眼神说不出的疲惫。
“安安。”他的声音喑哑低沈。他的样子那麽令人心痛怜惜。
他走过去抱住对方，──第一次，不是为了和他亲热的前戏。程鑫的身体有一瞬间的僵硬，接著便柔顺的回抱他。
“我得回去了，你好好养病。”
於安安握住程鑫的手，有些大力的捏了一下，程鑫没什麽力气的回握住他，很快的分开。──他的手冰凉。他的手上没有戒指。
“嗯，路上小心点。”
程鑫说这话的时候没有表情。他一直如此，每次都是面无表情的说著“路上小心点”，然後站在门口很久目送他离开。不到两年的时间，有些东西始终没变，有些东西却起了翻天覆地的变化。
於安安想，──如果他爱著他该多好！

（待续）




七夜谈 22

二十二、 消毒水和脂粉味（3）

於安安一个星期之内第三次来到这里。
程鑫正睡著。──上一次来他也是睡著，还发著高烧，於安安只在床边呆坐了一会就离开了。
而今天程鑫似乎还未睡熟，於安安拉开椅子在床边坐下的当口，他便醒来，睁著朦胧的眼，叫：“安安。”
他老早就说过喜欢於安安的名字，每次叫都觉得是个再美好不过的祝福，──安安，安安，平平安安……
他拥有得那麽多，剩下的惟愿平平安安和有情人终成眷属，可惜这两样都不能轻易得到。
於安安想，他到底是拥有的太多，还是拥有的太少？

整个人钻在被子里，他的脸异常的红，於安安伸手探他的额头，果然又是烫得厉害。大概是见对方脸上不由的流露出担心，他解释道：“嗯，今天是有一点发烧。”平平淡淡的口气，好像两个人随意的扯著家长里短。
於安安笑笑，帮他掖了掖被子，说：“发烧就多睡一会，我在这边陪你。”口气从未有过的温柔。
看他拿起枕边的杂志正欲翻看，竟真是摆出一副打持久战的架势，程鑫却只在枕头上轻轻摇头，低声说：“还是算了……”
沈默了片刻，於安安以为他还要说些什麽，却见他只是抿了一下嘴，再次摇了摇头，终於还是什麽也没有说。

看著他欲言又止的样子，於安安马上就猜到他本想要说些什麽，他又在害怕什麽。感到心里一阵难过，他赶紧别过脸去，假装去看床头柜上放置的鲜花。那花是他上次来时新换上去的，花瓣的边缘已有些打卷，看著满屋子不知什麽人送来的水果，於安安遗憾指了指自己带来的果篮，笑著说：“早知道今天还是给你带花来了……”
“鲜花也不好，总是放不久……”话刚出口，看见於安安抬著的手指轻颤了一下，程鑫的样子有些慌乱，突然改口道，“其实没关系……我嫂子她也经常带花来……”
说到一半他突然垂下眼睛，头一次露出些落寞的神情。
於安安的心里有什麽微微松动起来。
即使是当初苦苦单恋，却无奈一番痴心错付，分手时他也始终骄傲自持，冷静得好似没有感情，从未给任何人看到他示弱的样子。可此刻他的睫毛微微颤动，终於仿佛承受不住般转开头去。他闭上眼睛，说：“安安，我有些累了……”
於安安听到脑内不知何处传来的蛊惑般，凑过去脸，轻轻吻住他的唇角。

程鑫猛地睁开眼，脸上的表情百味杂陈，好像有千言万语在舌尖上滚过一圈，最後却只是化作一声叹息：“安安，别傻了。”说完他突然笑了起来。
只是那笑容，在於安安眼里看来，却远比哭泣更令他难受。其实他比谁都清楚於安安不爱他，不管以前还是现在都不爱他，──即使他曾经骗过自己，但在死前他也还是想保留一点尊严。
同情和爱之间的界线那麽明显，可笑还总是有人分不清楚。

“安安，我明天就要进入下一阶段的治疗了，不能再见人，所以你之後就别来了。”说这话的时候，程鑫的眼神已恢复了清明，於安安甚至又想起了他以前的样子，呼风唤雨，目下无尘。
“那你要好好休息，等你好了之後，我再来看你。”於安安只能喃喃的重复著千篇一律的应答。
程鑫没有说“好”也没有点头，只是看著他，──眼睛一眨不眨的看著他……
“安安，再见。”
这是他留下的最後一句话。

（待续）

笔涩，渣攻贱受味道没到，停一到两天再继续Orz




七夜谈 23

谢谢礼物，留言和投票！

二十三、 消毒水和脂粉味（4）

“我今天呢，跑去了医院……嗝……因为收到戒指了嘛……结果发现，他明明还是可以见人的啊……而且哦，那个混蛋医生，问他什麽都不答……保密啊说什麽病人的……然後还有……那个……哎……我说到哪里啦？”
这样冗长而又辞不达意的自言自语已经持续了一整个晚上。今夜酒吧爆满，这位最近天天来报到的年轻人准时出现的时候，他在窗边的固定席已经被一群组团出来玩的小男生占住了。也不知是不是早就憋到内伤，不得不坐到吧台前的他虽然一开始也只是默默灌酒，可很快就进入半醉状态，然後就这麽竹筒倒豆似的碎碎念了一整晚。虽然他的话听起来支离破碎又颠三倒四，但断断续续听了一整晚的雷泰戈和唐理嘉已经差不多能拼出事情的全貌来了。
尽管如此，好不容易有时间喘口气的唐理嘉，还是没有多余的闲情逸致去照顾某个特定的客人。
“喂，小鬼，我知道你好惨，可是你看，你喜欢的那个位子空出来啦，你滚去坐窗边好不好？”
“可是他大哥一家三口还带鲜花水果……”
“废话！人家不想见的只有你而已嘛！”
“我不是惨……我……他干嘛把戒指寄给我……我都有一个啦……我又不喜欢他！”年轻人一边说一边大力晃动著脑袋，仔细一看，衬衫下的脖子上，之前拴著一个戒指的黑色皮绳，今天又多栓了一个戒指，──而且两个戒指明显是一对的。
“好啦好啦，我们都知道，他不是你的型嘛！你废柴还要大男子主义嘛，就喜欢找那种好单纯好清纯的型，──结果谈了半天发现人家心机比你深几百倍，故意把耳坠扔在你家，让你老婆发现你外遇然後飞了你……”
“理嘉，你也不要再刺激他了。”见唐理嘉越说越眉飞色舞，连手里正干著的活都放下了，雷泰戈连忙出言打断。

“不过我倒是觉得你们现在断了关系是对的，”说完唐理嘉，雷泰戈又转向在吧台上滚来滚去的那一位，好言相劝道，“他本来就不是你的型，你现在对他只是一时同情心，以後後悔是必然的！──怎麽说呢，我个人觉得同情是最不可能变成爱的一种感情，因为爱应该是平等嘛……”
“你跟醉鬼讲个P道理啊！”看著一脸严肃的雷泰戈，在看看躺在吧台上吸口水的小青年，唐理嘉撇嘴，“而且怎麽说呢，你假定的前提……”
“什麽前提？”
“哎，没什麽啦！谁知道他怎麽想，而且也不关我们的事！”唐理嘉想了想，一摆手，自己中断了这个话题，探身过去伸手去摸他的口袋，“──真麻烦！还是找人来接他回去好了！”
看著年轻人那副一摊死肉的样子，雷泰戈也觉得无奈，虽然觉得他这副醉生梦死的样子有点可怜，但还是默许了唐理嘉的作为。
“喂，小鬼，你很猛啊！这麽多女人！你不怕得病啊？”一边翻著对方的手机，唐理嘉一边摇头感叹，“你今晚想睡哪一个？我帮你电话……”
“干嘛！我谁也不想睡啦！”没想到那年轻人好像突然清醒过来一般，抢过自己的手机，往地上一摔。
唐理嘉和雷泰戈这下一齐傻了眼，匆忙捡起四分五裂的手机，重新拼在一起，──可是连开机都开不了。

“喂……他电话是存在卡里还是手机里啊？”
“好……好像是手机里哎……”
“那现在怎麽办？”唐理嘉哭笑不得，一转头，却见那小子趴在台子上发出均匀悠长的呼吸声，连忙使劲推他，“──小鬼！小鬼你不要睡啊！”
“……”
“日！睡著了！怎麽办？今晚让他睡店里啊？”
“不好吧？”雷泰戈抓了抓下巴上短短的胡须，面露难色，“店里的桌子椅子都那麽小，难道让他睡吧台？好窄哎，我怕他滚下来压坏东西……”
“那怎样？”唐理嘉做思考状，片刻之後露出个痛下决心的表情，“……要不然他睡你床，你跟我挤？”
雷泰戈用力眨了两下眼睛：“那还是让他睡吧台好了。”

不顾他们这边讨论得热火朝天，小青年却自己在那睡得昏天黑地，嘴里还偶尔冒出一两句不知算不算梦话的低喃。
“程鑫……”
“他说啥？”这边的讨论嘎然而止，唐理嘉问雷泰戈。
“程鑫……他刚才说那麽半天，不会是在说程医生吧？”
“喂！死小鬼！你你你……你刚才说了那麽半天，你说的那个人是程医生？”
“干嘛啊？”被人硬是从熟睡中摇醒，年轻人睁著一双朦胧睡眼，嘟囔著，“程鑫是医生啊……”
“日！程医生那麽好的人你都敢玩他！老子揍死你！”
话未说完，唐理嘉的第一拳已经砸在於安安那张还未清醒的漂亮脸蛋上了。

“……理嘉，差不多就完了，你练过的，这样真的会打死他。”雷泰戈站在吧台里观望了一会，慢悠悠的从吧台里晃出来，站一边张著嘴劝架。
“他不是天天跑医院吗？那就让他住医院陪程医生不是很好？”唐理嘉一双桃花眼好像在喷火，精致的五官看上去都是扭曲的。
“理嘉，够了！”见於安安面色已有些不对，雷泰戈怕了，赶紧从背後拉住唐理嘉。
被他这麽一吼，唐理嘉瞬间冷静下来，定睛一看，於安安整张脸都发紫了，好不容易醒了酒，又被揍的昏了过去。
这下唐理嘉也怕了。
“我……我没照要害打啊！这小子太弱了吧？”他还觉得冤枉，“泰戈，现在怎麽办啊？”
“废话！人家是外行！而且还醉著呢！”测测呼吸摸摸脉搏，发现於安安暂时死不了，雷泰戈松了口气，开始自责了，“──不行，我觉得还是把他扛楼上去，让他先在我床上躺著……”
唐理嘉抢上一步，把於安安麻袋似的扛在肩上：“那还是我来吧，你去……那啥，安抚安抚这一屋子……”说到最後声音心虚的有点低。

听他这麽一说，雷泰戈这才醒过神来，一转头，对上一屋子惊恐万状的围观群众，他的嘴张了张，又闭上了……

（待续）




七夜谈 24

二十四、 热牛奶和巧克力（9）

好不容易安顿好半死不活的於安安，见对方一时半会没有醒转的迹象，雷泰戈也不得不同意唐理嘉的邀请，在他房间挤上一夜。雷泰戈绝对不是喜欢後悔的人，但是这一次，他刚洗完澡从淋浴间出来，就已经开始後悔自己的决定了。

“唐！理！嘉！你把我的衣服藏哪里去了？！”
雷泰戈的声音气沈丹田，他听见门外唐理嘉拖著鞋走的细碎脚步。
“唔……我没藏啊，就在台子上！”
“台子上？台子上只有一件篮球背心啊！”雷泰戈还真的在一览无余的浴室里转了两圈，再次确定没有第二个台子，同时也确定了没有冤枉唐理嘉。
“哎？是吗？那我也不知道耶！也许，大概……”
“唐理嘉！！！”
“哎，泰戈泰戈，消消气，那啥，你就穿一下那个嘛……我求你……”
唐理嘉突然换上的撒娇口气令雷泰戈一阵恶寒，而且听声音，他似乎还就蹲在浴室门口，不停的拿手挠著玻璃门。看了看浑身上下赤条条的自己，再看看洗手台上唯一的那件篮球背心，雷泰戈终於意识到唐理嘉的险恶用心，可为时已晚，他只有抱著聊胜於无的心态，自暴自弃的穿上对方留下的那件衣服。

“哦！篮球的果然比足球的好！”
打开门时，唐理嘉已施施然的转回床上，上上下下的打量著雷泰戈。
“唐理嘉，你把钥匙交出来！”──不用说，房门早就被对方锁得严严实实，知道挠门无用，雷泰戈决定省点力气。
“哇！泰戈，你屁股好翘！”可惜唐理嘉好像完全没听见他的要求，自顾自的赞不绝口。──因为对方的每一个转身都会带起本就不长的衣服下摆，衣摆每次飘啊飘，都能看见大半个屁股若隐若现，比全裸更加刺激人。
雷泰戈剑眉倒竖，太阳穴上血管爆起，吧唧吧唧捏著手，走回房间里。
“哦哦，前面！前面！”唐理嘉好想大声欢呼，可是看了看雷泰戈，只能捂住嘴。
毕竟是为床上运动设计的篮球背心嘛，胸前那块收得很窄，上面的两点基本是不遮的，倒是下面那点依旧时隐时现，非常凉快……

“唐理嘉，你是不是人啊！连衣橱你都锁？！”雷泰戈没有理他，转过身去拉床对面的衣橱门，──可惜发现对方的思虑竟如此周全，──“……哼，终於有个没锁的……喂唐理嘉你是变态啊！”
从唯一一个没锁的抽屉里拖出一件护士服和一件高叉旗袍，雷泰戈觉得自己血压一路飙高，手都拿不稳。
“啊，那是艾迪寄放在我这里的，一起买省邮费哩！你要穿也可以，我明天把钱转给艾迪。”
“要穿你自己穿！”
“我穿也可以啊，如果你喜欢的话……”

说著“喜欢”两个字的同时，唐理嘉已经来到了衣柜前，把雷泰戈禁锢在自己的两臂之间。
“泰戈，我喜欢你！”他吐气如兰。
背对著他，雷泰戈感到对方灼热的鼻息喷洒在他结实的後背上，背部古铜健康的皮肤上竟马上起了一层小小的疙瘩。他感到对方修长而滑腻的手指从腋下绕到身前，擒住自己胸前毫无遮挡的凸起，揪住不轻不重的搓揉。
“理嘉……”

不得不承认，对方果然是调情的个中高手，当唐理嘉的手指轻轻打著旋，顺著胸口滑到小腹时，雷泰戈觉得自己的腿已软了，只能用手勉力撑住面前的衣柜，用色气的嗓音呢喃著对方的名字。
“泰戈，我真的喜欢你，你让我上嘛……”
虽然嘴里还在恳求，但唐理嘉已经用一只手拨开刚洗完澡，还蓬蓬松松的毛毛，抓住了雷泰戈半勃起的那根。不知是否是那句最朴实的情话让对方放弃了警惕，雷泰戈竟没有拦他。唐理嘉便得寸进尺，用整只手包裹住那根撸动了几下，同时不停的用麽指抚慰顶端的小头，──很快的就有液体沾湿了手心。

“泰戈，你是不是很久没跟人玩了？那麽兴奋！”一边称赞著对方，唐理嘉一边奖励似的在他颈部和肩膀落下一个个大力的吻。
“切……你还说我！你自己还不是……”恶意扭动屁股蹭了蹭早就抵在股间的那个大家夥，雷泰戈感到，那玩意瞬间又胀大了几分。
“因为我也很久没跟人玩了啊！泰戈，我是在为你守身哎！”唐理嘉一向不怕挑衅，空出只手狠狠在他屁股上拧了两下，随手打开了旁边的抽屉，掏出润滑剂。
“守P啊！──你个变态！怎麽到处都放润滑剂……唔……嗯……”话还未说完，就感到一根冰凉粘腻的手指进入了自己的体内，雷泰戈发出一声闷哼。
“哇，泰戈，你里面的温度真是不得了，润滑剂都流下来了！──你别急嘛……”
流满了润滑剂的大腿让人感觉说不出的不适，雷泰戈扭动了一下身躯，却被对方理解成邀请的意味。唐理嘉虽然嘴上安抚著他，却也很快的将手指增加到两根……三根……越来越多的乳白色粘液顺著大腿流了下来，雷泰戈几乎要跪倒在衣柜前，衣服被唐理嘉卷得老高，露出大半肌肉绷得紧紧的背部，和撅得老高的屁股，看上去说不出的撩人。

“泰戈，可以了吧？我进去咯……”
不等他答应，唐理嘉已经一口气进入了他的体内，突如其来的异物感让雷泰戈不得不张开嘴巴大口呼吸，与此同时，对方趁势伸了两根指头进他嘴里，不停的搅动著。虽然一开始有些抗拒，但很快的，雷泰戈便开始含住那两根指头轻轻吮吸。
唐理嘉轻笑：“泰戈，你喜欢这个？早知道就先让你帮我吹了……”
“唔……嗯……啊……”
反抗似的在手指上咬了一口，却马上被对方弹了下分身，雷泰戈痛得差点飙泪。很没出息的伸出舌头，在对方依旧举著的手指上舔舐了两下，马上就感到对方也回礼似的抓住自己的分身好一顿安抚，──唐理嘉这家夥，完全的睚眦必报！

“泰戈泰戈，我不想後悔，我以後再也不花心了，你跟我交往好不好？”
头脑里煮成一锅浆糊的时候，好像听见那个拔盼耷榈幕ㄐ穆懿吩诙边说了什麽不得了的话，雷泰戈在脑子里转了一轮，觉得应该是幻听了。
结果他立刻感觉到身後几下强烈的撞击，次次都往体内最敏感的那个地方去，可对方还用手指紧紧堵住了前面喷薄欲出的小口。
“理嘉……放开……会死……”好像有一团火在体内窜来窜去找不到出口，雷泰戈眼泪和口水流了满脸，真的觉得自己会死。
“那你答应跟我交往啊！”唐理嘉也有些著急，──他一向没什麽忍耐力。
“我……我答应啦！答应！”感觉到唐理嘉不动了，雷泰戈不满的缩了下屁股。
“说完整，你答应什麽？”唐理嘉忍得汗流浃背。
“我答应……哈……跟你交往。”雷泰戈已自己扭起了腰，却总觉得不太得力。
“你说的啊，明天不准不认！”
弯下身在他屁股上亲了一大口，唐理嘉突然狠狠的箍住他的腰，在他身後卖力的抽动起来。雷泰戈浪叫得惊天动地，搅得他整个人都有点飘飘然，因此劳动到最後他也没想到，他只是让雷泰戈答应和他交往，却还没问过雷泰戈，他究竟喜不喜欢自己……

“啊……再来一次不知道会不会被杀掉……”
等想到那个问题的时候，雷泰戈已经再次洗得香喷喷，躺在他身边吹著鼻涕泡泡。唐理嘉脑子里闪过邪恶的念头，可看他打著小呼噜睡得香甜，终於还是不忍心，伸手摸了摸他的头。
“那就明天，明天……”
说完，小胳膊一捞，唐理嘉把脸贴近对方坚实的後背，进入了梦乡……

（待续）




七夜谈 25

二十五、 热牛奶和巧克力（10）

Gay吧“Rosemary”，今天依然是热闹的一天。

变态二人组，──唐理嘉和艾迪，正坐在吧台前窃窃私语，交换著cosplay服和变态新玩法的经验。
“理嘉，你又跟泰戈吵架了啊？”把唐理嘉递给他的大包裹收好，艾迪的眼神飘向今天一直躲在吧台另一头的雷泰戈，问得有些幸灾乐祸。
“小意思啦，”唐理嘉的心情看上去却好得出奇，竟然冲他挤了挤眼，咧嘴一笑，“夫妻吵架，床头吵床尾和，小意思！”
“哎……”艾迪的声音拖得老长，明显是不信，“夫妻吵架？你定位没问题吧？”
“哼哼！”唐理嘉只是笑，在艾迪惊讶的目光中，伸手比了个“V”。

啪唧！
艾迪张得老大的嘴还来不及闭上，吧台那头传来一阵可疑的声响，唐理嘉和艾迪同时抬起头，看见雷泰戈豪情万丈的徒手捏爆了两个橙子……

“哦，死小鬼，你那张脸看上去好惨哎！”
唐理嘉心虚的转过头，正好看见推门而入的於安安，──来人的那张脸，看上去就像一张倒了几瓶果酱的白桌布，红红紫紫的十分精彩。不过唐理嘉和雷泰戈都没想到这小子昨天被揍得那麽惨今天还会来，所以冷嘲热讽之余还有点小小的惊讶，──大概这就是现在流行的斯德哥尔摩综合症吧？
“喂，死小鬼，你今天去医院了没？是不是又被拒绝会面啦？”
从反应上看来，唐理嘉今天的心情的确是比昨天好得多，但即便是在好心情的情况下，他的恶毒挤兑依旧还是让人难以招架。
不过於安安看上去心态倒还平和，他径直走到唐理嘉旁边的高脚凳坐下。雷泰戈马上不声不响的拿著他点的酒送了过来，──八卦之心人人有之嘛！
“我今天是去看伤啦，”拿起瓶子先灌了两口，於安安指了指乌青的两眼，“医生说明天还要去……”
“哦哦，去看伤啊……”唐理嘉意味深长的冷笑，背景上是雷泰戈一脸严肃的频频点头，“我以为你要加入跟踪狂，──呃还是偷窥狂？──反正就是这项很有前途的事业哩！”
於安安闷头灌酒，不再睬他。

“喂，死小鬼，你喝两杯意思意思就行啦，一直有你这种脸坐在店里我们的生意很受影响哎！”见他抱著酒瓶子不松手的那股劲头，让唐理嘉想起之前那个被揍的很惨的恋兄狂，也是连著在店里蹲了好几个星期，结果那段时间完全没有新客人上门。
唐理嘉立刻觉得不能就这样放著他不管。
“我……干嘛啊……我付钱啦！”虽然按理说应该不可能这麽快，不过於安安的反应听上去似乎是已经有些醉了。
“喂喂喂死小鬼，你不要开玩笑啊！你今天要是醉在店里我们绝对会直接把你扔出去！”
其实唐理嘉的心里挺矛盾的，毕竟昨晚让於安安住在店里，他却是得了最大好处的那一个，──可要让雷泰戈连续两个晚上中招，好像也不是那麽简单的事。

这边天人交战，那边又有新的客人推门进来。
“欢迎光临！──哎？子源……”唐理嘉的声音嘎然而止。
来人是酒吧刚开张那会就经常来捧场的客人，唐理嘉玩味的看著他，心里突然起了个试探的念头，转过头指著他对於安安说：“死小鬼，告诉你一件好事吧，这个人追程医生追了好久！”──可惜程医生完全不鸟他……
“哎！”於安安一下酒醒了，瞪著来人。
一个外貌俊美，温文儒雅，好像全身上下都贴著“青年才俊”标签的帅哥，正一脸莫名在他和唐理嘉两人身上看来看去。
“切！关我什麽事……”於安安避开对方的目光，低下头，继续灌酒。
倒是帅哥突然变作苦瓜脸，冲著唐理嘉玩笑似的一抱拳：“理嘉你就饶了我吧！那都什麽时候的事了！我跟我们家那位孩子都好大了！”──而且也没有追很久吧，最多一个月就被人家发了好人卡。
听到於安安在身边偷偷松了口气，唐理嘉笑得桃花眼变作眯眯眼，连态度都来了个一百八十度大转弯，问来人道：“子源，你今天怎麽有空了？杨大哥呢？”
说到“他们家那位”，帅哥脸上立刻换上个甜得腻死人的微笑，在吧台边找了个位子坐下：“他啊，他给盼盼报了个什麽班，今天第一天上课，他不放心就陪著去了。”
“哇，杨大哥还是那麽宝贝盼盼啊！”新来的帅哥应该是有日子没来了，雷泰戈都放下手上的活过来打招呼，“──子源，今天要什麽酒？”
“噢，泰戈，我今天不能喝酒，”帅哥冲著雷泰戈优雅的摆了摆手，依旧笑著说，“一会盼盼下课，我还想开车去接他们呢，──而且今晚盼盼要住他妈妈家，所以……”
帅哥冲大家露出个你知我知的坏笑，唐理嘉心知肚明的回笑，拿手去勾雷泰戈的腰，被假装生气的小老虎拿空酒瓶敲了头，艾迪趴在台子上，撅著嘴撒娇似的浅笑：“啊啊……阿亮这个大混蛋，干嘛要出差啊……”
“秀个P的甜蜜啊！”於安安不服气的哼了一声，转过头去，只能对著空酒瓶子苦苦的笑了……

（待续）




七夜谈 26

二十六、 好爸爸和坏小孩（1）

“叔叔，你又来吃饭啊？”饭桌对面的小孩长得圆头圆脑，睁著一双圆溜溜的大眼睛，从一盆冒著热气的肉菜上瞄著对面的大男孩。
对於小孩子毫不留情的问题，林子源自觉面上有些挂不住，俊美的脸上扯出一个干巴巴的笑，柔声道：“盼盼啊，我这不是要给你做家教，不小心来早了点嘛，我可不是故意来蹭饭的！──还有啊，不是跟你说了吗，别叫我叔叔了，叫我林大哥。”
“嗯，我知道了。”杨盼小朋友用力点了点他的圆脑袋，眼睛滴溜溜的转了两圈，接著一歪头，又问，“叔叔，我听我爸爸在电话里说，你和爸爸妈妈吵架，被家里赶出来了，所以现在没钱吃饭了，是真的吗？”
“嘿……这……”虽然被一个小学二年级的小朋友噎得说不出话来是一件很丢脸的事情，但在小朋友句句一针见血让人难以招架的情况下，林子源还是很没出息的决定溜了，“那啥，盼盼，我去看看你爸爸有什麽要帮忙的哈！”

杨盼小朋友得到的信息自然全都是正确的。
自从上大学後，第一次跟家里讨论未来的工作问题以来，为了他要不要一毕业就进父亲的公司这事，林子源跟家里吵了不知多少次的架。这次长假回去吵完的结果，就是家里暂时断了他的生活费，他爸放下狠话：“你不是想独立吗？那就去啊！”，这句话直接导致了林子源同学在大三的下学期，陷入了赤贫。虽然知道至少老妈不会狠到让他几个月没饭吃，但是第一个月就去老妈面前哭也很没面子，所以林子源接下了这辈子的第一次打工，──做一个二年级小朋友的家教。
与其说是家教，也许说保姆更符合他现在的状态。杨盼小朋友的爸妈离婚已经有一段时间了，他爸爸杨昱就是个普通的技术工人，为了赚更多钱让他过得更好，经常在晚上接些小工打打。而林子源的工作，就是在杨昱不在的晚上，监督杨盼小朋友做功课，做完功课练速算，练完速算背古诗，背完古诗再默英语单词……
头两个晚上下来，林子源对现在的家长和小学生的生活状态都有了全新的认识。要知道，杨昱自己可是高中毕业後就直接出来工作的啊！可他对自己儿子的教育问题可谓一点也不含糊，买了一大堆儿童教育的书，上面让怎麽干就怎麽干。但凡杨盼一次考试没拿到满分，就要被打屁股，还要罚抄错题100遍什麽的。後来有一天杨昱又看到书上说打屁股不好，结果惩罚措施就马上按照书里说的变成了罚洗一个星期的碗，看得林子源心有戚戚……
说实话除了对儿子要求实在太严格之外，杨昱这个男人完全是个好人。在听说自己最近经济拮据之後，杨昱很热情的让林子源在工作的晚上过来吃晚饭，可要不是因为杨昱在其他各方面都真的很对他胃口，一向怕麻烦的林子源也许真的会选择直接回家找老妈哭。
没错，林子源喜欢男人，最喜欢杨昱这种长相英武，强硬又有担当的男子汉，如果是外刚内柔的类型，那简直就是极品！──虽然他从来没有勾搭过直男，可是最近连续三次追人都被发好人卡的不幸境遇，让他有点饥不择食起来。

林子源方才转过身就见这家的男主人端著两个盘子从厨房进来，见他手足无措的站著赶忙热情的招呼他：“哎子源，站著干嘛？不是让你坐那等著吗，马上就能吃了！”
“爸，哥哥说要帮你来著。”杨盼小朋友关键时刻还是很给他面子的。
“不用帮忙不用帮忙，”杨昱拉著他的手在桌边坐下，“我们家厨房小，站两个人都转不过身来。”
虽然身上散发著难闻的油烟味，可额头上敷著一层薄汗，一脸爽朗的对著他的杨昱还是看得林子源心猿意马。

那天晚上杨昱回来的特别晚，当林子源听见门口的钥匙声时已近午夜。杨昱进来的时候赶得满脸通红，脸上写得全是抱歉，让林子源心里痒痒的，却还得绷著脸忍住冲动。
“子源，实在是太对不起了，今天临时说要加班，我会按时间给你钱的，还有打的的费用……”
走到近前林子源闻到杨昱身上浓烈的烟草味，混合著汗水十分撩人。──杨昱的烟瘾很大，他说抽烟提神，可为了盼盼的健康，他从来不在家里抽烟。只是每次夜班回来，林子源闻到这股味道，就知道他今天又累坏了。
“杨大哥，没关系的，反正盼盼睡得挺早，後面我都做自个的事了，只是……”林子源欲言又止。
“只是什麽？”果然杨昱马上就咬了钩。
“只是我们宿舍楼晚上是锁门的，现在我就算打的回去，恐怕也进不去了。”林子源说得小心翼翼。
这话一出，杨昱眼里的内疚又浓重了几分，他皱著眉道：“那你要是不嫌弃的话，就在我屋里睡一晚吧，你睡床，我睡地下……”
我完全不嫌弃！──林子源几乎要忍不住得逞的笑，摆著手说道：“那怎麽行，要也得是我睡地下！”
“不行，是我害你弄到这麽晚的！”杨昱却还在坚持的摇著头。
“那要不就这样吧，”林子源放缓了语速，仿佛是在试探，“要不就我们都睡床，──杨大哥的床是双人床吧？行吗？”
“那也行，”杨昱爽快的点头，“你要是不嫌我热的话……”
Bingo！──虽然还没有计划好下一个步骤，但林子源还是在心里给自己先打了个满分。

（待续）




七夜谈 27

二十七、 好爸爸和坏小孩（2）

“结果其实那天晚上你什麽也没做嘛……”听到林子源嘴里津津乐道的那一晚，杨昱脸上露出沈浸在回忆中的表情，微微笑道，“除了给我按摩之外，我们就是很单纯的抱在一起睡了一晚而已。”
“因为你完全当我是缺爱的小孩子啊，”林子源忿忿的撇嘴，“还满脸慈爱的摸我的头，一点情欲都没有的跟我抱在一起，马上就让我认识到追直男是多麽任重道远的事情，所以那天晚上就先放过你啦！”
这样有一搭没一搭的聊开的时候，林子源已经从酒吧回到家，舒舒服服的和杨昱一起躺在他那间小小公寓的大大双人床上，还享受著杨昱的胸枕服务。
刚才把杨盼小朋友送到他妈妈那里，并且给小朋友奖励了一个周末的零食，就是为了上次的期中考试杨盼小朋友一鼓作气拿了全年级第一名，杨昱奖励他这个周六和周日连续两天都不用去补习班，──也就是说，林子源有一整个周末的完整时间，和孩子他爸在一起！
不枉自己在考前每天帮小朋友猜题猜到深夜，林子源现在的心情就好像是杨昱奖励自己一样，可激动了！刚才在车上他就差点拉著杨昱先来一炮了……不过他不是小孩子，是成熟男人了嘛，自然不会像那些毛头小子一样没有忍耐力！

“是啊，你是成熟的大人嘛！”杨昱好像会读心般，在他头顶轻笑。
虽然知道林子源不喜欢自己用对盼盼的那一套对他，可他还是忍不住伸手揉了揉林子源的头发，一路走来，他晓得林子源每一次的良苦用心，所以等到两个人单独在一起的时候，就特别想好好宠宠他。虽然林子源一再抗议自己把他当成小孩，可对於疼爱人的方法，杨昱最擅长的，也只有这一种了。
“又把我当小孩！”林子源果然抓住他的手轻声抗议，说完还把他的手放在嘴里轻轻咬了口，突然皱起了眉，“你看你，又这麽拼！指甲又劈开了……”
自己做得本来就是体力活，受这点小伤都是家常便饭的事，可林子源每次见到都要唠叨。一边说著林子源一边把他受伤的两只手指放进嘴里轻轻舔舐，每一次他的舌尖划过伤口，杨昱都感到一阵麻麻痒痒的疼，他忍不住想要缩回手指。
“杨大哥，你为了疼盼盼，每天都把自己往死里操，我们两个在一起的时候，就让我好好疼疼你嘛……”林子源却依旧固执的拉著他的手，柔软的嘴唇从受伤的手指上移开，逐一舔过其他手指，嘴里还要说著和他温文的外貌毫不相配的粗俗情话。
杨昱的心里暖乎乎的。明明是自己想要疼爱他，可每次到最後都是自己被他好好疼爱一番，──当然，这疼爱是各种意义上的。
想到这个，下半身竟然马上起了点反应，抬起头看到林子源好整以暇的脸，杨昱觉得自己真是白比他吃了那麽多年的米饭，脸竟一下子羞红了……

为了帮他润滑，林子源让杨昱躺在床上，双手抱住自己的大腿，方便他的手指在自己的後穴进出。可林子源的手指甚至还没进去，杨昱的那里就已经竖得老高，好像下一秒就要滴下液体一般。
可林子源却还要坏心的停下动作，抱起双臂认真的审视著他那羞耻的姿势，好奇的问道：“杨大哥，每次让你摆出这个姿势的时候，你好像都特别敏感！是觉得这样特别羞人吗？”
杨昱紧抿著嘴摇了摇头，刚毅的面颊上滑下几颗晶莹的汗珠，紧紧的闭上眼睛。
“哎……真的吗？可是已经你下面已经湿了哩，哇，竟然就这样滴下来了，真的很期待哩！”
虽然知道越是刻意越是难以抑制住兴奋，但是林子源赤裸裸的调情话语不停的响在耳边，让身体里空虚的感觉那麽明显。杨昱有了自食其力的冲动，可是在一个比自己小那麽多的孩子面前露出痴态实在是太过丢脸了，他高举的大腿难耐的抽搐了一下。

林子源在床铺内头笑出声来：“杨大哥，你真的很喜欢这个姿势哩，都这样了还不肯把腿放下来！”
听了林子源的话，杨昱立刻屈辱的放开支撑住大腿的双手，落下的腿却被林子源伸手轻轻松松的一托，依然摆成刚才的姿势，暗红色的穴口继续毫无保留的暴露在对方面前，收缩得越来越频繁。
“杨大哥，你好想要吧……”林子源的手指在後穴周围轻轻按压，“想要就告诉我，你就是最喜欢这个姿势对不对？”
“不是……好丢人……”杨昱呐呐的声音好像蚊子叫，完全没有了平时的爽利作风。
林子源却不说话，只是手上的按摩越来越有技巧，时不时的伸进那个小小的穴口轻轻骚动两下。杨昱憋屈得几乎要哭出来，只能自暴自弃的如实说道：“好像……好像女人……好像妇科检查……”
听了这个回答林子源哭笑不得，不知该摆出什麽样的表情，只能在杨昱脸上狠亲了一口，笑道：“杨大哥你真的想好多！”
杨昱撇过头，赌气道：“就是有一天突然想到……”虽然是恶声恶气的感觉，但此情此景，只能让林子源当他是为了增加情趣而闹脾气。
“不过电视上看到孕妇去检查是要这样的，杨大哥很熟悉吧……”林子源却还在说，好像浑然不觉杨昱心中羞愤的怒火已经腾腾烧了起来。
可与此同时，杨昱竖著的那根，因为林子源刚才的那句话，又滴下来一滴透明的水珠。
“杨大哥，原来喜欢我把你当成女人吗？每次摆出这个姿势，就会想到要和我一起，给盼盼生个弟弟或是妹妹吗？糟糕，这麽想的话，我也觉得……哇……”光是说说而已，林子源就觉得自己的下面鼓胀得发疼了。

把他从陶醉的状态拽出来的，是一只直击面门的大脚。等他从床底爬上来的时候，床上的杨昱已经三下五除二的穿好裤子，伸手去拿掉落在床边的衣物。
林子源委屈的摸著鼻子：“杨大哥……你……”
“那麽想要小孩，找个女人去和你生啊！”
刚刚摸到床边的林子源，却马上被杨昱飞起的另一只大脚，给击沈到床底下了。

（待续）




七夜谈 28

有微妙的雷，慎入！

二十八、 好爸爸和坏小孩（3）

“杨大哥，我错了！”
成熟男人的标志是能屈能伸，──换句话说，就是该软的时候软，该硬的时候硬，──所以林子源毫不犹豫的道歉了。见杨昱停下了手上的动作看向他，林子源赶紧接著往下解释道：“因为杨大哥说了那些话嘛，所以我不知不觉的就想歪了，但是我的意思绝对不是说我喜欢女人！──不对，应该说，就算是男人，我也只喜欢杨大哥一个！”说完他狠狠的捏了一下拳头，以示诚恳。
杨昱无奈，──如果再生气的话他的气量岂不是还不如一个小孩？──他放弃似的一挥手，叹了口气：“……子源，你别拽我衣服了，下摆都给你拽长了。”
“哎？那你不回去了吗？我们好不容易有一个周末可以二人世界，你不要回去嘛杨大哥……”没有听到直接的回答，林子源的拳头捏得更紧，不敢用力拽，只敢不停的摇啊摇。
“别摇了，你一直摇我没办法脱衣服！”
林子源不安分的手被杨昱一把抓在手里。杨昱低著头，话音听上去倒是气势汹汹，可另一只手已经开始解开刚刚扣好的扣子了。

“可是杨大哥，我还有话说！”
明明自己都已经答应留下来了，可面前的小家夥好像依旧不肯放过自己，──杨昱抬头看著他，身上的衣服刚脱了一半，凌乱的挂在手臂上。
“还有什麽事，说吧。”想起自己的初衷是好好宠爱对方，杨昱放软了口气。
“杨大哥，那个……”林子源的手放开了他的衣服之後，就转而揪住床单，说话的音量却越来越小，“那个……杨大哥，家暴是不对的……”
在今天之前，林子源从来没被杨昱打过，刚才一下子尝了两脚，那力道估计会让他之後很长一段时间里想起来就後怕，──所以未雨绸缪，先得把话给说清楚。
看著他红了一片的脸蛋，尤其是好像还流了点血的鼻子，杨昱心里也十分过意不去，伸手在他红肿的脸颊上摸了摸，柔声道：“嗯，你说得对！这次是我错了！”
那说话的口气，让林子源想起之前杨昱看了他买的儿童教育指南，然後摸摸盼盼的脸，捏捏盼盼的屁股，检讨说：“盼盼啊，爸爸以前总打你是爸爸错了，爸爸保证以後再也不打你了！”

“杨大哥，你又把我当小孩！”林子源撅著嘴，再次爬上床来。──这次当然没有人踢他。
见杨昱一脸歉疚的样子，林子源得寸进尺的攀到对方身上，突然吸住他的乳头。突然的动作把杨昱的身体惊得剧烈抖动了一下。
“嗯……子源，你怎麽突然……”杨昱的头向後仰著，上衣散落在床上。
林子源从他胸前抬起头看他的脸，答非所问的轻声问道：“杨大哥，你会跟小孩做这种事吗？”
“你，你说什麽呢！”杨昱用力摇著头。
“杨大哥，都怪你刚才说了那些奇怪的话……”
好像舍不得放开他一般，林子源话说到一半便停了下来，再次吸住他的另一边乳房，同时用AV中男人挑逗女人的方式大力揉捏著。
“我……为什麽怪我……”
不知何时，杨昱已经被对方推倒在床上，林子源醉生梦死般埋首在他胸前，舍不得停下来回答他的问题。见他的双乳已被自己吮吸的泛起了水光，深褐色的乳头高高的肿起，林子源这才喘著粗气停了下来，低声问道：“杨大哥……我现在觉得……如果我一直吸的话，会不会有奶水流出来呢？”
“怎麽可能……啊！”裤子被人一下子粗暴的扯下，杨昱感到下半身突然暴露在有些凉意的空气中，忍不住发出一声尖叫。
林子源一边用温暖的手包裹住他早已勃起的那根，一边丝毫不放松的用嘴和另一只手对上面两点不停的刺激，在三点同时被人不断进攻的情况下，杨昱的身体很快的就溃不成军，在宽大的床上如绽放般瘫倒。

“还是这边的奶水比较快！”沾满精液的手指毫无预警的钻进後穴，林子源却还要用可怜巴巴的声调在他耳边苦苦哀求，“杨大哥，今天我们不用套套好不好，我想……我想让你怀孕……”
要不是腿已软得抬不起来，杨昱一定又要踢他了，他气得语不成声：“你……哈……你发什麽神经……”
“杨大哥，这个姿势，很像孕妇检查噢……”林子源把他无力的双腿架在肩上，居高临下的欣赏他紧皱著眉的痴态，这个姿势竟让他刚刚才射过一次的阴茎再次挺立起来。见他如此，林子源抽出了放入他後穴的三根手指，将早已蓄势待发的分身，一鼓作气的插入他早已不设防的身体。
“不要……”
杨昱闭上眼睛，用双手捂住耳朵，可毫无力气的手完全无法阻挡住林子源滔滔不绝的污言秽语。他们的做爱一向温柔而平和，林子源向来只会说些让他心头暖暖的甜言蜜语，杨昱第一次发现，言语对身体竟会有这麽强烈的刺激。
“杨大哥，你……你要是给盼盼生个妹妹，他一定会很高兴的吧……到时候……你要自己给她喂奶噢……还有……还有……每个月的孕妇检查，都要让我来给你做……如果其他医生看到你这个样子，会被人轮奸吧……在妇产科的床上，被人命令打开大腿……被人责骂，说成是淫荡的人妻……实习医生……每个人给你身体里放进奇怪的东西……如果……如果流产就糟糕了……杨大哥，你……你怎麽抖得这麽厉害……别哭……都是假的……杨大哥你的奶水又流出来了……好紧啊……我觉得我也……哈……”

“杨……杨大哥……我错了！”
虽然这次杨昱没有踢他，但林子源爽完之後，还是第一时间主动爬到床下蹲著。
“唔……”杨昱看不出情绪的半抬眼皮，微微扭动了一下身体，低声轻喃，“肚子……”
“哎？肚子怎麽了？”林子源好紧张。
“肚子有点胀……”杨昱皱著眉，好像真的很不舒服。
“哎？！！不会是真的……”林子源跳了起来。
“滚！”
不家暴的誓言被抛到脑後，杨昱再次飞起大脚，──林子源今天晚上第二次被击沈。

“杨大哥，你……流……流下来了……”一股白浊的液体顺著杨昱强壮的大腿流了下来，林子源捂住鼻子，觉得一阵热浪翻涌，“杨大哥……我也流下来了……”

（待续）


呃，还好是最後一对了，俺以後再也不写这种了＝＝
美攻强受应该也是可以写出不粗俗很耽美的H的＝＝
俺实在是太粗俗了Orz
短期内应该不会写这麽夸张的东西了，就是这样！




七夜谈 29

二十九、 有情人和好朋友

“喂喂，那个箱子里面全是好酒啊大哥你小心一点行不行！”程鑫家的度假屋外停了一辆运货的小车，唐理嘉正手插著腰，指挥两个工人和雷泰戈一起往屋里卸东西。
“喂，唐理嘉，你就打算这麽看著我们搬完啊？”雷泰戈手里抱著个木箱，不满的质问一直喋喋不休的唐理嘉。
“泰戈我累嘛！昨晚那麽辛苦！你当然好啦，我要在上面不停的动，你只要躺在那里或者趴在那里哼哼就可以了，我的腰都快要折了哩！──啊！别打别打别打！腰真的……不行了……”
对於他的诡辩，雷泰戈的反应就是抄起手里的木箱，直接往他腰上撞，让唐理嘉叫苦不迭。

刚才的那一幕出现在程鑫的病又经过了两个阶段的治疗之後，他的身体状况似乎有了点起色，医院便同意他回家休养。虽然医生的口风依然不太乐观，但程鑫自己的精神倒还不错，甚至回家没多久，就开始计划搞个party来感谢生病其间来探望过自己的亲朋好友们。虽然一开始他大哥对此自然极力反对，但拗不过满脸病容的弟弟一脸的祈求和期待，终於还是妥协了。而听说了这件事的唐理嘉自然是一拍胸脯，把张罗的全部事宜包办了下来。

“喂，唐理嘉，你抖什麽啊？”被雷泰戈打得哼哼唧唧的唐理嘉突然大幅度的颤抖了一下，让施暴者赶紧停下手上的动作，关切的看著他。
“电……电话震动……”不成想唐理嘉镇定了一下，冷静从屁兜里摸出台手机，按键接通。
“喂……程医生啊……嗷！……没，没什麽，你说……哎？你不用这麽快出来！……不用不用，我们好了再敲你门，外面现在怪脏的，你出来对身体不好……嗯，没问题！……哟，我跟你说过的那个打工的小朋友来了，你歇著吧，我先给他布置工作，一会叫你啊……嗯，先这样。”

唐理嘉挂上电话，只见穆宇聪一路小跑的从马路那头穿过来，跑到他面前还在气喘吁吁：“小……小老板……不好意思来晚了，老师……拖堂……你说有啥打工啊？”
“不急，我们这边早开始了。”唐理嘉抱著手，摆起了颐指气使的老板架子，“你先帮泰戈他们把车上的东西搬进去然後拆箱，剩下的怎麽布置我来安排。”
“噢！”穆宇聪挽起袖子，拉出大干一场的架势，走了两步突然倒回来，“那个……小老板……我迟了五分锺，要罚多少钱啊？”
“行了行了！”唐理嘉斜著眼，一脸对小孩子气量狭小的先期模样，不耐烦的说，“我知道你要给你哥买生日礼物，少不了你的！──你好好干，干得好我给你奖金。”
“谢谢小老板！”听了对方不太郑重的许诺，穆宇聪对著唐理嘉深深的鞠了一躬，满脸通红的跑著干活去了。
看著他兴奋的背影，唐理嘉啧啧感叹：“追直男真是辛苦啊！──泰戈，要不要跟我打赌，他多久会放弃？”
“干活啦！”不知第几次搬著箱子从他身边经过的雷泰戈拿起箱子狠狠的撞在他肚子上，跟他一起看向穆宇聪干劲十足上窜下跳的背影，道，“不是挺好的嘛，你上次赌一个月，这都三个多月了他还那麽执著。”
唐理嘉不屑的哼了一声，嘲笑道：“哎……任重而道远啊……”

终於到了晚宴开始的时候。
“那麽，我们先干一杯，祝程医生早日康复！”
度假屋的大厅里觥筹交错，晚宴的主持人自然还是唐理嘉，在他的带领下，大家纷纷举杯，各种各样祝福的话语此起彼伏。程鑫看上去心情很好，打了一圈招呼下来竟还没有露出疲态，脸上甚至有了点容光焕发的感觉，总算让他大哥觉得自己没有做错这个决定。

“程医生，你恢复的不错噢！等你好了，我们在一起去理嘉他们店里玩嘛！”个子小小的易晓北在人群外绕了一圈，好不容易被自己以前的老师现在的奴隶找了个空档，塞到程鑫身边。
“好啊，”见到比自己年纪小很多的老朋友，程鑫的脸上不自觉就露出微微一笑，抬头看向易晓北身後的男人，“这位就是你提过的那位杨老师吧，久仰！”那笑容，带著点意味不明的深意。
“哪里哪里，我也是久仰程医生的名字呢！”
“那我太荣幸了！对了，我听说杨老师……”

哎……成熟男人间的对话总是这麽无聊吗？
易晓北无聊的望著灯火辉煌的天花板，把手插进口袋里，摸到一个硬币大小的塑料壳，轻轻一按……
果不其然身边男人的脸色变了。

“杨老师，你没事吧？”男人的变化连程鑫都马上注意到了，语带关切的询问。
“易晓北！你！给我过来！”
男人还来不及回答，唐理嘉已经奋勇的拨开人群冲了进来，一手拎起易晓北，一手抓住脸色绯红的男人的手，转头讪笑著看著程鑫：“程医生，那什麽，我有个客人帮你要到了你喜欢的那个守门员的签名球服噢，特地从欧洲寄回来的，昨天才收到，我等下帮你拿过来。──这位客人我就带他去休息一下……”说完，带著另外两个人一溜烟的闪了，留下一群不明真相的群众。

“易晓北，你有没有搞错啊！这里百分之八十都是直男，而且你那玩法就算在我们当中也很变态好不好！”把易晓北拎到大厅的角落，还未站定唐理嘉就开始滔滔不绝的教训，却不见一边杨老师的脸色越来越差。
“他……他不是说你啦！”雷泰戈赶紧安慰杨老师破碎的心，顺手推了把椅子过来，“杨老师你要不要坐著……呃，休息一下？”
“老师不能坐啦，坐下来那根东西会整个钻到里面去……”易晓北大概也知道错了，声音明显中气不足。
唐理嘉太阳穴上又爆出来两根青筋：“你到底有没有脑子啊易晓北，你……你看那边的艾迪和维亮，啧啧，那个衣冠禽兽，彬彬有礼的样子，──明明昨天才从我这里拿了件水手服走的！还有杨大哥，程医生都说盼盼过来也没关系了，他今天还是特地把宝贝儿子送到老妈那里去，说是毕竟有病人，小朋友在场怕会有什麽不注意的地方，──人家这才叫拎得清嘛！”
“喂，理嘉，你说完了没有？”
“干嘛？你还不服啊？”
“不是啦，那边，──於安安啦！他把程医生带到房间里去了！”易晓北有气无力的伸手一指……

“靠！这混蛋！是谁把请柬给他的？”唐理嘉终於炸了，暴跳如雷。
一直没开口的雷泰戈像小学生样的举了下手，低著头道：“是我……他在後面求了我一个多星期，我心一软就……”
“啊？……哦，是你啊……”唐理嘉吞了下口水，好像在忍著什麽，忍了半天还是没忍住，指著雷泰戈道，“现在先算了！今晚干到你只能射出尿来！”
“哎！这个好！”易晓北深感佩服。
“好P啦！”唐理嘉一点也不为他的崇拜而开心，“快点！我们三个过去，把他围在中间胖揍一顿，看他还敢不敢……”
“哎……那样，会死人的吧？”

程鑫的房间和大厅有一段距离，屋里很干净，干净得不像有人居住的地方。
“我……程鑫，我喜欢你……”
於安安的样子看上去不太好，对於这方面的事情一向游刃有余的他竟然在紧张。他站著，俯视著坐在椅子上的程鑫，却露出了处於弱势的乞怜神态。程鑫注意到他左手上戴著戒指，心里却没有掀起任何波澜。
“安安，你别傻了。”他平静的摇了摇头，露出了历经千万之後的云淡风轻。
“程鑫，我的确是个傻子，”於安安用孤注一掷的决绝神态说道，“我一直喜欢单纯的，善良的，没有心机的人，我……我早该发现的……”
他跪了下来，把头靠在对方的膝盖上。程鑫没有推开他。
“程鑫，我喜欢你！我知道你已经不喜欢我了，你只要让我喜欢你就好……”
“我不知道……”程鑫摇了摇头，语焉不详。
“你只要让我喜欢你就好……”
於安安执起程鑫的手，贴在脸上，──他的脸颊非常温暖，程鑫竟然觉得有些舍不得放开。
“还有这个戒指，”於安安突然从领子里掏出另一枚戒指，是程鑫之前一直带著的那一枚，他把戒指贴在嘴唇上吻了一下，然後说，“程鑫，这是你的，如果你现在不想要，我会一直带著，直到你想要的那一天……”
“安安，你别傻了。”程鑫努力的扯了下嘴角，眼睛里水光闪动。
於安安抚上他的脸轻声叹息：“我喜欢你，程鑫……”

“那个……要冲进去吗？”三个脑袋呈倒三角形贴在门上，下面的那一颗伸著脖子问上面的两个。
“要不，这次就算了？”有小胡子的那个也转向身边那个。
“算了？唔……那就算了吧……”桃花眼的那个不情不愿的点了下头，顺便迁怒，“程医生家的别墅隔音真的好差！”
“好啦，总好过不由分说冲进去把人打一顿吧？”小胡子安抚他。
桃花眼突然炸了：“喂，你不会以为这个算了晚上的那个也算了吧？”
“哎？！”
“你们三个……到底要偷听到什麽时候？！”门开了，於安安气势汹汹的堵在门口，程鑫在他身後好奇的探著脑袋。

偏偏还有人，只有有热闹，就一定要凑上来。
“咦咦？理嘉泰戈还有晓北，你们竟然和於安安一起带程医生偷跑，什麽事什麽事？我和阿亮也要玩！”
“哇，理嘉，总算找到你了，这个蛋糕好好吃，那些客人吃好少，我能不能把剩下的给盼盼那个小鬼带回去啊？”
“啊，那我也要，老师，我们赶快去看看还有什麽有的剩！”
“晓北，这……”
“哎？！那我们也……”
“艾迪你闭嘴，易晓北你也闭嘴！剩下的菜是我要带回今晚跟泰戈亲热完当宵夜吃的！”
“唐理嘉才要给我闭嘴！”
……

Gay吧“Rosemary”的老板，老板娘和可爱的客人们，今天依然是热闹的一天。

（全文完）

写完了，感谢大家支持！
美攻强受很美好，还有很多想写的CP，比如电影明星和他的武打替身，人妖酒吧老板和英雄救美的客人什麽的……可是因为不是九夜谈或者十夜谈，所以把他们删掉了！
美攻强受真的很美好，只要萌点不变俺就会一直写这种类型的CP，不怕单调的话，请继续支持俺！
谢谢！