

1、谣言 ... 
 
 
　　绕过九曲回廊，朝川低头在静谧偌大的龙宫里穿行而过。
　　手持托盘，他走至龙王的书房门前，甩了甩依旧有些发麻的右手手臂，稳定心神，推门走进去。
　　珠帘之后，着了一身玄黑锦袍的龙王正斜斜倚在躺椅上，眼神慵懒，像是顷刻便要睡过去。他修长白皙的手指握着书，缓缓摩挲着，偶尔停顿一下，则是在思索书中内容。
　　
　　朝川小心地将托盘上摆放的几碟精致点心放上桌面，因为右手打颤，他特意用了左手去取盘子。做完一切之后，他正待要退出去，龙王低沉的嗓音却忽然响起：“右手怎么了？”
　　心头突地一跳，朝川脸上的表情虽然没有丝毫异动，但是心里却有些懊恼这么快就被他发现了。微微抿紧唇，他垂下眸，低声答道：“没什么，不小心撞上了柱子，有些发麻。”
　　
　　龙王流连在书上的目光一顿，随即放下书来，抬头看他，微微皱眉道：“过来我看看。”
　　朝川笑了一下，将右手藏在身后，“父君，我真的没事，过会儿就好了。”
　　“既是如此，我看看也无妨。”
　　朝川对上龙王沉郁幽深的双眸，咽了咽口水，慢慢挪过去，将右手伸过去，闷声嘀咕道：“有什么好看的？”
　　
　　龙王伸手捋起朝川的衣袖，露出他白皙的手臂，乍一看上头完好无伤，似乎当真如他所说，不过是被柱子撞了一撞。
　　朝川笑了，“你看，这不是好好的吗？”
　　龙王没说话，手掌在青年手臂上轻轻拂过，掌心移开，一处殷红的咬痕便渐渐清晰显现出来。
　　
　　看起来像是久居在仙山的蛇灵君所咬，龙王冷下脸，“你又擅自跑到仙山去玩了？”他伸手按住朝川手臂上的伤口，须臾，一抹金色的光芒从他指缝间漏出来。
　　疼得发麻的手臂此时被一股暖流覆盖，不适感缓缓消去。
　　朝川撇撇嘴，低声反驳：“仙山的果子好吃，你为什么总不让我去？”
　　
　　龙王叹气，语气虽然淡淡的，但其中的宠溺的意味却不减反增，“仙山虽然常年仙气袅绕，但是毕竟那处半仙半魔之徒极多，你若了闯下祸，只怕他们不肯轻易饶你。”
　　朝川皱眉，“我是龙子，他们难道想吃了我不成？”
　　龙王笑了笑，故意吓他，认真道：“那也难保，吃了你能增加多少修为！倒是比苦苦修炼千百年要省事许多。”
　　朝川坐到龙王身边，睁大着眼，急急问道：“父君不救我么？”
　　
　　“不救。”龙王重新躺下去，悠悠然举起书挡住半边脸，一副打算继续看下去，不搭理他的态度。
　　朝川夺过龙王手中的书，打破沙锅问到底，“为何？我是你儿子！”
　　“你是个小捣蛋鬼，从出生到现在麻烦事就不断，昨儿个还去偷了东离仙君酿的酒，是不是？”
　　朝川脸上一红，低头嗫嚅道：“是他自己说要请我喝的，小老头说话不算数，诓了我三次，所以我只好亲自动手了！”
　　
　　“那这次呢？这次又是因何得罪了蛇灵君？”龙王嘴角微微翘起，眸底紫光流转，熠熠犹如星辰。
　　心脏猛烈鼓动着胸腔咚咚作响，朝川愣了愣，随即飞快转开眼，低声道：“她造谣父君的是非！可恨！我不过说了她两句，她就扑上来咬了我一口！”
　　
　　“哦？我的是非？是什么？”龙王微笑问道。
　　将要说出口的话生生哽在喉咙，朝川眼神闪烁的看着龙王，犹豫了半响，终究问不出口，索性置气的将口一闭，不吭声了。
　　朝川鲜有这种吞吞吐吐的时候，龙王诧异的挑了挑眉，笑道：“究竟是什么谣言？你倒是说来听听。”
　　
　　“她说……”朝川抬起眼来，细细察看龙王脸上的表情，“她说父君将要迎娶天帝的二公主……”
　　龙王的手正轻轻顺着朝川微有些凌乱的发，闻言，手却是几不可察的微微一僵。
　　
　　“父君为何不说话？”朝川皱眉，心底那丝不安渐渐窜上来，他有些紧张的拽住龙王的宽长的衣袖，急切追问。
　　“哦。”龙王微微笑了笑，“看了一上午的书，倒是有些乏了，想睡会儿。”
　　“……那我出去了。”朝川泄气的低头，不管出于什么原因，龙王都没有选择正面来回答他的问题。难道那个蛇灵君说的话是……真的？！
　　
　　既然心存了疑虑，这件事他肯定是要去查的，而且是说行动，就立刻行动，一点也不含糊拖拉。
　　东离仙君除了喜欢酿酒之外，还十分喜欢钓鱼。这老头虽然整天看起来神神叨叨的，但是天上地下他能知晓的事还着实不少。朝川本来打算来撬撬他的嘴巴，只是上回才偷过他的酒，只怕这老头生气不肯搭理。
　　想来想去，两全其美的办法没想出来，却让他更烦躁了。一挥手，他怒道：“……不管了，厚着脸皮也要把事情弄清楚！”
　　
　　东离仙君近来很是清闲，搬了张椅子做在湖边，他闭着眼睛一边打呼噜睡大觉，一边握着鱼竿钓鱼。
　　八方仙家都知道，这东离仙君奇怪的很，总喜欢早上出来钓鱼，晚上才腾云回去，且这鱼篓里放着的，永远只有一条在他回去时候才会上钓的鱼。
　　眼下还未到黄昏时分，他垂下的鱼竿却猛地被拉扯，直到弯成一道诡异的弧度。东离仙君在睡梦中乍醒，惊呼几声，连忙收紧鱼竿，这才免了被拉进水里的悲剧。
　　
　　此时，一条白色的小龙正躺在水底下，一只爪子扒拉住东离仙君的鱼线，一只爪子悠悠然戳着从它嘴里冒出大大气泡，直到它们“啵”一声破裂。
　　东离仙君朝水里一望，被这庞然大物吓了一大跳，猛地“哎哟”一声，坐到了地上。
　　眼前忽然出现青年白皙纤长的手，东离仙君一怔，便听他笑道：“仙君受惊了，快快起来！”
　　
　　东离仙君一见是这小捣蛋鬼眉头便是一皱，郁闷的摸摸胡子，哭丧着脸道：“你怎么又来了？祖宗，好好让我睡顿午觉也不行吗？”
　　朝川讨好的笑了，一面伸手搀他起来，一面软声道：“仙君只记得我的不好，哪里又想过我的好来？”
　　东离仙君噎住了。
　　
　　是了，这个小捣蛋鬼去参加蟠桃会也不忘给他顺一个回来，去凡间游玩也喜欢带些稀奇玩意儿供他把玩，年前，他收妖时被伤，也是他央着他那父君借来了开光宝镜供他疗伤复元。
　　如此种种，想起来倒也挺多。
　　东离仙君面色稍缓，撑着他的手臂正要站起来，轻咳一声，随口问道：“你来找我做什么？我的酒可、可没有了啊！”
　　
　　“小气鬼！”朝川笑笑，和声和气道，“我自然不是为那东西而来，你就放一百二十个心吧！”
　　“那是为什么？”
　　“我是来问你我父君是不是将娶天帝的二公主了？”朝川直接问道。
　　
　　“扑咚”一声！
　　东离仙君刚站稳，又猛地坐了回去，疼得他屁股发麻，“你你你你从哪里听到的？”
　　
　　 

作者有话要说：头一次写父子年上文,没啥经验=。=只当博君一笑，切勿认真。
祝跳坑愉快XD




2

2、委屈 ... 
 
 
　　从哪里听来的消息，实在是不打紧，重要的是，这个谣言究竟是不是真的？
　　朝川不依不饶的问，东离仙君实在是被他问得烦了，捂紧耳朵，蹲在地上皱眉：“啊啊啊，不要再吵了！”
　　“那你告诉我啊，你告诉我，我马上就走！”朝川也蹲下来，随手拔了根野草捏在手里晃来晃去，一副悠然的姿态。
　　
　　东离仙君斜眼瞟他，摸了摸胡子，轻咳一声，道：“告诉你也不是不可以，只是……你可不许到你父君那处去闹。”
　　“知道知道，快说！”朝川眼睛一亮。
　　东离仙君叹了口气，说道：“实则是天帝的二公主镜瑶十分倾慕你父君的风采，此番特去求天帝撮合这段姻缘。你也知道，你父君的脾性虽好，但向来是说一不二，若是天帝插足而未成，镜瑶公主的面子也不好放，故而此事至今甚少有人知晓。”
　　
　　朝川心头一紧，面上却平静的问道：“那父君可是知道此事？”
　　东离仙君笑了：“知道，当然知道了！啧，他可比我会装！天帝寻他说此事之时，旁敲侧击个遍，都不见他有什么反应。唉，你说这龙王到底想的是什么？镜瑶公主的相貌品性也算是数一数二的，他为什么就……”
　　
　　他叹息的话尚未说话，只觉眼前一花，一条白龙翻腾而去，倏忽穿行在云层之中。
　　“哎！祖宗！你可千万别去捣乱啊！”东离仙君朝天大吼，见朝川并不搭理他，郁闷的一拍头，骂道，“笨！这小子对他父君这么着紧，哪里能不去闹呢？完了完了。”
　　
　　龙王午睡刚醒，便有鲛人来报，镜瑶公主求见。
　　微微一皱眉，龙王起身着好衣衫，径直去了大殿迎接。临行之前，问及朝川去向，听闻他出了去，一颗心放下大半。
　　那个小捣蛋鬼若在，此时却又不知该如何闹了？
　　嘴角挂起一抹宠溺的笑意，龙王摇摇头，掀开珠帘，迈进大殿。
　　
　　这镜瑶公主确是美艳动人，风姿绰绰，性子虽大胆，但也算温柔可人，起码在面对龙王的时候是这样。
　　将带来的糕点放至桌上，镜瑶温柔笑道：“听闻龙王最爱吃一些小点心，我特意做了来，也不知是否合你的心意？”
　　龙王微微一笑，颔首道：“多谢公主费心。”
　　
　　镜瑶坐下，抬眸细细打量他，说道：“其实，我与龙王有过一面之缘，不知你还记得吗？”
　　“哦？是么？”龙王虚应一声，悠悠然把玩着手中的酒杯。
　　镜瑶笑道：“不记得也不打紧，这仙界内外，倾慕龙王之人，何其之多，镜瑶实在算不上什么。”
　　
　　她这样直白，倒叫龙王愣了愣，微微皱眉，正待要想好如何回应她，有一人却风风火火的冲了进来！
　　“父君――”朝川喘着气出现在大殿之上，清澈的眼底带着丝丝怨气与委屈。
　　龙王心里顿时咯噔一下。
　　
　　“你又跑哪里野去了？怎么现在才回来。”龙王不动声色的微微笑着，起身迎了过去。
　　正要伸手握住青年的手腕，朝川却深深望他一眼，一俯身作了揖，避开了他的手，而后转身，大步迈出大殿。
　　“朝川！”龙王皱了皱眉。
　　
　　镜瑶在一旁，将这父子俩所有的动作看在眼里，心下微有疑惑，她却摇了摇头，否定了心中荒谬的猜想。
　　再疼爱儿子，那始终也是儿子啊……龙王绝不会起了那样的心思的……
　　“素闻龙王十分疼爱殿下，今日一见，果然如此。天帝家的皇子们，与天帝向来谦厚敬重得紧，想来倒不及你们二人亲昵。”她这么一说，自然便是在指刚才朝川不给龙王留面子，当着客人的面拂袖而去的事。
　　
　　龙王收回视线，侧头看了看她，不在意的一笑，低声道：“对不住，他是被我惯坏了，如今脾气大得很。”
　　镜瑶虽常见他笑，却从不知他这笑容里能含着这么多的宠溺、温柔。
　　心头一颤，她垂下眼眸，柔声细语道：“不早了，镜瑶不便在此叨扰，改日寻了空，再来拜访龙王。”
　　
　　镜瑶走了，龙王挂在唇边的笑缓缓收起来，眼眸微暗。
　　转身向朝川居住的宫殿走去，他挥退行礼的众人，先是敲了敲门，见里面没人吭声，无奈一笑，直接推门走了进去。
　　朝川背对着他，正紧闭着眼睛假寐。
　　
　　龙王也不急，径直坐到桌边，替自己倒了一杯热茶，慢慢喝着。
　　屋内静得只能听到彼此浅浅的呼吸声，热茶最后一口咽入喉中，龙王估摸着差不多了，抬起双眸。
　　朝川果然耐不住性子，猛地从床上坐起来，瞪着他说：“你进来做什么？我要歇息了。”
　　
　　“不听我解释？”龙王放下茶杯，微微笑道。
　　朝川冷哼一声，扭开头，闷声闷气地说：“解释什么？父君从前告诉我，心中只有母妃一人，再也不会娶妻。这千百年来，就算有女人钟情于你，你也从不会遮遮掩掩，故意不让我知道。可是如今不但瞒着我与那镜瑶见面，也没有一口回绝天帝，这样拖着……你果真是想娶她了吗？”
　　最后一句说出口，便觉得口中涩涩，心像是被狠狠揪住了，难受得紧。
　　朝川将唇抿得死紧。
　　
　　龙王沉默了一会儿，静静看着他，低声说：“我若有一日破了誓言，当真要再娶妻，第一个告诉的就是你。”
　　他的语气太过认真，竟让朝川心头一震。
　　“……我对父君来说，是最重要的人么？”朝川黑亮的双眸望过去，心内莫名有了些别样的期待。
　　
　　龙王微微一愣，垂下眼眸，掩去其中的暗潮汹涌，笑了笑，淡淡道：“我们血浓于水，你是我的儿子，自然是最重要的人了。”
　　“是么？”眼睫微颤，朝川喃喃应了句，一头栽进软床。
　　
　　“……朝川？”龙王皱了皱眉，下意识走近伸出手去，然而将要挨到他的肩头，他却滞了滞，缓缓将手收回来捏紧，低声说，“好好睡，我先走了。”
　　龙王在心底叹了口气，站起身，刚要离开，青年的手却飞快地拉住了他，轻声说：“父君，陪陪我。”
　　
　　 

作者有话要说：那边完结了，所以没有意外的话，这边会恢复更新吧>3<




3

3、争吵 ... 
 
 
　　黑暗里，朝川偎在龙王怀里，一颗心就像是被暖水包裹着，浑身说不出的甜蜜舒适。
　　这些年，他虽口口声声叫着他父君，可是心里却也再明白不过，他哪里又曾真正将他看做是父君。明明……心里面是存了别的不可告人的心思……
　　正因如此，他才这样看不得这人娶妻，看不得他跟别人亲近，看不得他对别人也温柔微笑。
　　
　　这真真是个魔靥，走不出来，也不想走出来。
　　若是这份感情有朝一日得了回报，那算是自己幸运，若是……根本无法感动这人丝毫，那么他便离开，走得远远的，也算对得起自己了！
　　想至此，朝川微微咬牙，眨落凝聚在眼角的泪水。
　　
　　现在……要怎么做呢？
　　朝川听着龙王沉稳的呼吸声，心不但没有平静下来，反而随着突如其来的想法而“咚咚”急速鼓动起来。
　　凡人不是常说，若是生米煮成熟饭，那就是后悔也来不及了么？
　　
　　朝川贴的龙王更紧些，微微颤着手去摸他棱角分明的脸，从剑眉到脸颊再缓缓滑至那片薄唇。
　　触手的感觉软软的，温温的，却让人脸上不自觉发起烫来。
　　父君……父君……是我的……
　　深吸一口气，朝川凑过去，正待要吻上去，手却猛地被握住！
　　
　　“怎么还不睡觉？”龙王低沉悦耳的声音清晰地响起来。
　　朝川一惊，眼睛睁得大大的，呐呐说不出话来。
　　龙王沉默一瞬，带了些无奈的低声叹道：“……乖，听父君的话，好好睡一觉，有什么事我们明天再说。”
　　
　　我才不要明天再说！明天……自己哪里还有现在这个勇气？
　　朝川一狠心，急切地撞过去，咬上了龙王的唇。
　　心就要被彼此相贴的温度烫得化了，朝川颤抖着身体，并不敢睁眼去看龙王此时表情，只是害怕被拒绝，害怕在那人眼中看到一丝自己不愿意面对的情绪。
　　
　　他并不懂得亲吻，在这些方面的经验简直少得可怜。从前也曾在仙山看过那些妖怪躲在洞中媾和在那一块，似痛苦又似愉悦。
　　朝川那时尚小，却也对两人这种亲密无间的行为生了好奇，只想着有一日也要与父君这般好才行。
　　想是这样想了，做却一直不敢。
　　
　　现在是吻了上去，他却只懂着用舌头舔弄着那人薄薄的唇，可怜兮兮的不知道该如何去挑逗起那人的情|欲。
　　正在犹豫着是不是该要探进去的时候，龙王却从惊愣中回过神来，猛地将他掀开，沉声呵斥：“胡闹！你知不知道自己在做什么！”
　　在朝川的印象中，龙王一直都温温和和的，鲜少有这样动怒的时候。
　　
　　脸“刷”地一下白了，朝川颤巍巍坐起来，去扯龙王的袖子，小声嗫嚅道“父、父君……我……”
　　龙王一抬手，房间内霎时亮了起来，犹如白昼。
　　脸色阴沉不定的将缩在床头的青年瞪着，龙王赤脚踩在冰凉的地上，心一丝丝揪着疼。
　　
　　他们是父子，血脉相连的父子！朝川不懂事也就罢了，自己怎么可以对他也产生这种龌龊的心思？
　　那样柔软的唇贴过来，他当时第一个反应竟然不是推开，而是想要不顾一切的将他狠狠吻住！
　　真是昏了头了……
　　
　　龙王闭了闭眼，略微皱眉，过了半响，缓缓的哑声说道：“我看……你年纪也不小了，是应该娶个妻子好好定下来过日子。”
　　朝川心头一震，慢慢抬眼看向他。
　　
　　阳光从繁茂的大树间漏下来，落下点点光斑，山中鸟雀的叫声叽叽喳喳不停，将这里显得愈加幽寂空明。
　　“啪。”
　　枝条扇过草丛，勉强开出一道小径，朝川气鼓鼓地往前冲，一边走，一边将碍人的杂草打开。
　　
　　娶妻？亏他说得出口！
　　我就不信，这些年他就从来不明白我的心思！父君啊父君……你这么聪明的一个人，为什么偏生在这件事上就爱跟我装糊涂？
　　混账！讨厌鬼！
　　
　　越想越生气，越想越难过，他泄愤地往前走，枝条扇得两旁的草丛呼呼作响，可怜兮兮地趴开让道。
　　眼圈渐渐红了，朝川抿紧颤抖的唇，始终不允许自己哭出来。
　　娶就娶！大不了……大不了我就娶了你喜欢的那个镜瑶！或者是你喜欢一个，我就娶一个！反正……你不能跟别人在一起……
　　
　　可是就连这样想，他都觉得心里没底气。
　　……我又凭什么这样去要求父君呢？感情这种事，又不是可以勉强的，更何况我跟他之间还多了这样一层血亲关系。
　　撇开彼此心意是否相通不说，我可以不顾惜别人怎么看，父君却未必不在乎。他是谁啊？他是这仙界人人望而生畏的龙王啊！
　　连天帝对他也是尊敬万分，更何况其他人？
　　
　　这样一个高高在上的人，当真能不在乎他人眼光么？
　　朝川慢慢停下来，脸色一点点变得苍白难看起来。
　　然而正在这时，空中忽然刺来一道红光，杀意浓重，直逼而来。朝川仓惶运息，猛地闪身躲过，虽然免了一难，却也狼狈的在地上滚了好几圈才停下来。
　　
　　“谁敢动老娘的仙草！！看我不宰了你那贱手！！”怒气薄薄的声音在顶空传来，红衣女子在话音落下的一瞬便如鬼魅般闪现在眼前。
　　朝川扭头看了看不远处被红光击中的大树，心头大颤。
　　那树中心竟是生生开了个大洞，正昝白虐籽獭Ｌ可怕了，如果当时没有躲过，恐怕现在身体被凿了个洞的就是自己了。
　　
　　“你这女人也太毒了，为了一根草，竟要别人的命……”
　　朝川睁大了眼，喃喃说道。
　　红衣女子的目光在他身上转了一圈，冷冷勾唇笑了，“我道是谁？原来是你小子。怎么？那日被我咬了一口，还没死么？”
　　
　　这红衣女子原就是“造谣”龙王娶妻是非的蛇灵君了。
　　朝川自然还记得她，此时哼一声，拍了拍身上的灰尘，转身迈开步子就要走。蛇灵君哪肯这么轻易饶过他，眼眸一眯，倏地移动在他面前，冷冷伸手道：“慢着！赔本君的仙草来！”
　　
　　朝川回头望了一眼不幸与杂草一起被自己打中的绿莹莹的仙草，理亏的小声说：“我又不能令它们起死回生，能赔你什么？”
　　眼一闭，他皱眉道，“你要命就拿去！”
　　蛇灵君反倒笑了，“杀了你有什么好处？倒是无端惹来一身麻烦。”
　　
　　看来她是在忌惮父君了，朝川心里稍安，睁眼看她，“那你要什么？”
　　“龙宫的夜明珠。”
　　朝川冷冷哼道：“口气倒是不小。”
　　蛇灵君想了想，笑道：“好，我也不占你便宜。这些仙草确实不如龙宫的夜明珠珍贵，不过我可以赠你一样东西，足以令你心甘情愿地拿出夜明珠来。”
　　
　　“是什么？”朝川狐疑地看着她。
　　蛇灵君暧昧着看着他，缓缓说道：“是一个可以让你，跟你那不解风情的父君坦然相对的好宝贝。”
　　 

作者有话要说：难道我洗心革面重新做人，也换不回养肥党们的回归么TAT打滚求留言啊~




4

4、定心 ... 
 
 
　　长袍宽袖下藏着一瓶巴掌大小的白瓷瓶，里面便是蛇灵君用以给他交换龙宫夜明珠的梦悠散。
　　据说这梦悠散能令人昏沉入睡，而后在梦中还原其真实想法。因为做梦的时候，是一个人警戒性最低的时候，他以为自己在做梦，自然就能更坦然的面对所有的一切。
　　
　　蛇灵君教他涂抹在身，只要令龙王吸闻些许，就能轻易跳入龙王之梦，窥探他对自己的真实心意。
　　这个对朝川来说，绝对是一个极大的诱惑。
　　只是蛇灵君所言是否为真，这东西会对父君有害么？他不得而知。想来，她也不会骗自己吧？若是她当真怀了歹意，父君若出事，别说她拿不到龙宫的夜明珠，就是自己拼了命也绝不会轻饶她！
　　那女人如此精明，断然不会在这件事上耍小心机。
　　
　　这样思虑一番，朝川心里稍安。
　　推门走进自己的房间，他漫不经心抬眼四望，目光落至窗边所站那人修长挺拔的身影时猛地一顿，连脚步也生生僵停下来。
　　龙王似有所觉，回头见到是他，眉头微皱，紧接着急步走过来，一把握住他的肩膀，紧张地察探他周身仙气。
　　
　　没受伤……
　　龙王舒出一口气，松开他，抿紧唇，严肃呵斥：“你这脾气也越发大了，不过说你两句，便两日两夜不着家！”
　　朝川知他担心自己，心头霎时暖暖的。明明气已经消了，却还是有些委屈地说：“谁叫你逼我娶妻，我一点也不喜欢她们……”
　　
　　龙王面色一僵，侧开头，沉声道：“可你也不能一直这样下去……”
　　“父君……”
　　龙王闭了闭眼，挥手打断他，说：“算了，此事暂不提了，你若不喜欢，就当我从未说过罢。”
　　
　　“对不起……”朝川垂下头，轻声说，“我知道，是我太任性了，总是给你惹不少麻烦，让你担心。”
　　龙王静默半响，抬起手来宠溺地摸了摸他柔顺黑亮的头发，无奈低叹道：“那也是我把你宠成这样的，没关系，我喜欢你任性些。”
　　喜欢你对我依赖些……
　　
　　朝川猛地抬头看他，眼睛睁得大大的，傻愣愣的模样显得格外可爱天真。
　　龙王的目光柔软下来，惹不住温柔一笑。
　　多日来的间隙似乎因此而消弥了不少，朝川高兴地扑进龙王怀中，笑吟吟地说：“那你是不是不生我的气了？”
　　“……嗯。”
　　
　　窗外水纹轻轻晃荡，粼粼波光中，两人交叠的身影密不可分，亲呢宛如情人一般，哪里又像对父子呢？
　　龙王深邃的眸光里透出几丝满足与伤感，紧了紧怀中瘦削的身躯，他几不可察的沉沉一叹。
　　
　　夜半，朝川在中庭心慌意乱地走来走去。
　　宫中伺候的鲛人盈盈走出来，柔声细语：“殿下，夜已深了，还请早些安歇吧。”
　　朝川猛地转过身来，一把握住她的手，急切道：“如夙，我问你，若是有些答案对你而言很重要，可是你又很害怕知道，那、那你是否会去揭开？”
　　
　　唤作如夙的鲛人女子红了红脸，羞怯地抽回手，想了想，柔声说：“既然那个答案将人害得吃不安，睡不好，倒不如一鼓作气知道了了事。所谓长痛不如短痛，正是这个道理。”
　　朝川忽然笑了出声，欣喜道：“你果然深知我心，好一句长痛不如短痛，这颗定心丸吃得好，吃得好！”
　　说罢，朗声笑着往龙王寝宫一径去了。
　　
　　夜明珠将龙宫照得恍如白昼，水晶色泽在夜色弥漫的海底显得愈加璀璨夺目。水草摇摇摆动，婀娜如同女子曼妙的身姿。
　　朝川挥退行礼的众人，推门走进去，极快的瞥了一眼靠在案几后端正身姿看书的龙王。他紧走几步，蹬下靴子，跳上龙王的床，溜入软滑的云被中。
　　
　　龙王执书的手几不可察的微微一僵，心神不定的又在墨色的字体上来回看好几次，他终究无奈叹了口气，起身走过去。
　　朝川正将外衣脱下来，抽出被子，奋力往外一丢！
　　衣袍、玉带、鞋袜七零八落散布在各处，龙王扫了一眼，摇头苦笑道：“你这又是做什么？大晚上的不好好回房歇息，跑来我这里捣乱。”
　　
　　朝川无辜的眨眨眼，用云被将自己裹成一团，小声说：“我宫里寒气重，冷得慌，想在这里歇一宿也不成吗？”
　　“……寒气重？”
　　朝川自小身子骨就不好，受不住这阴冷的环境也是有可能的。更何况之前他一气之下离家出走了两天两夜，龙王虽然察看到他身体无碍，却也不确定他是否还受了些其他比较隐蔽的损伤。
　　
　　皱了皱眉，龙王跨步上前，掀开被子就要去捏朝川的手腕。
　　朝川却猛地睁大眼，往床角缩了又缩，嗷嗷叫唤道：“父、父君……我真没事，你别又给我输仙气护体了。”
　　龙王的手慢慢收回来，担心道：“你当真没事？”
　　
　　“嗯。”朝川小心翼翼伸出手去扯了扯龙王的长袍，带了丝撒娇意味地说，“我保证乖乖睡觉，不做其他的事，你就让我在这里睡一晚吧？”
　　龙王静默下来，久到朝川的心渐渐下沉，几乎就要起身离开，他才缓缓的低声说道：“真是拿你没办法……睡吧。”
　　
　　屋内黑漆漆一片，窗外波光荡漾，阴魅难测，看起来竟有些可怖。
　　朝川往龙王怀中窝去，蹭了蹭，轻声说：“父君，点些光吧，外头那些晃来晃去的也不知道是什么。”
　　龙王本来对他的亲近还有些避讳，如今听他这么一说，心头一软，伸手将他抱入怀中，轻轻拍打他的背部安抚着失笑道：“水草的影子罢了，傻小子。”
　　
　　“……哦。”朝川紧闭上眼，心脏却怦怦作响。身上涂了梦悠散，父君……父君会察觉到么？
　　意识朦朦胧胧间，龙王的声音轻飘飘地落入耳朵，“你身上的味道好像与以往不同……很香，是什么？”
　　朝川紧张的咽了下口水，颤抖着声音说：“是香料，好闻么？”
　　
　　“嗯，我还是喜欢你以前那……”龙王的声音越来越轻，最后渐渐消弱下去，昏昏沉沉睡了过去。
　　“父君？”
　　朝川伸手探了下龙王的气息，见他并无异常，不禁松了口气。
　　凝神聚气于指尖，朝川在心里默念一声对不起，轻轻将白光印入龙王额心。魂魄堕入龙王梦中，只见他慢慢闭上眼，也倒下了。
　　
　　 

作者有话要说：哪有这么快吃肉啊噗，抽打你们！吃素不好么么么么……




5

5、坠梦 ... 
 
 
　　房间的门“吱呀”一声开了，朝川猛地坐起来，怔怔然环视一圈。这桌子，这椅子、这铜镜……怎么跟龙宫不同？倒像是……像是凡间！
　　脑子嗡嗡作响，还未待他理个明白，眼前一道黑影移过来，挡住了些许光线。男子白皙修长的手伸过来，探了探他的额头，温柔笑道：“这药果然有效，你可见好些了？”
　　
　　朝川愣愣望着他好半响，讶然道：“父君？”
　　龙王细细咀嚼了下这两个字，宠溺地敲了敲他的脑袋，笑骂道：“烧糊涂了？怎么叫我父君？”
　　“……不叫父君，叫什么？”
　　
　　龙王眼眸微闪，忽然凑近，低下头来，飞快地在他柔软唇上亲了亲，低声道：“别跟我装傻，平日里，你高兴便叫我钧池，不高兴便喂喂喂的叫唤，连声好听的都不给。这回，又是在玩什么？”
　　“钧钧钧钧钧……池？”朝川咽了下口水，结结巴巴地说，“我叫、叫你钧池？”老天！那不是父君的本名么？我哪里敢叫？
　　
　　而且这人刚才还亲了我？
　　朝川猛然反应过来，脸上腾地红了。
　　龙王看得有趣，亲昵地摸了摸他的脸，笑道：“你今天究竟是怎么了？奇奇怪怪的。”
　　
　　“钧池？”朝川眼神闪烁着，试探着问道。
　　“嗯，你想说什么？”龙王笑了笑。
　　似乎猛然抓住了些什么，朝川抿了抿唇，说：“我们现在在哪里？”
　　“益州。”
　　
　　益州……那就是在凡间了？在父君的梦里，他竟是希望离开龙宫，到凡间生活的么？而且，照他刚才这么说，似乎我们现下的关系，也并不是父子。
　　朝川怔怔看向他，心跳开始加速跳动，我做这么多事，不就是为了知道他心中所想么？如今又犹犹豫豫不敢问是怎么回事？
　　咬了咬牙，朝川缓缓地低声道：“那……我是你什么人？”
　　
　　龙王讶异地去摸他的额头，“真不记得了？烧傻了？”
　　朝川一把握住他伸过来的手，认真而急切地追问：“别管这个了！你快回答我啊！”
　　龙王见他并不像说笑，也收了嬉笑之色，眸底紫光流转，其中的温柔宠溺像是一道暖水，徐徐淌入人的心底。
　　只听他低声叹道：“你自然是我钧池最珍而重之的人，最爱的人。”
　　
　　“哪种爱？”朝川眼圈泛红，颤着声音轻声问，“是这种么？”他靠过去，将唇贴上龙王略显冰凉的唇瓣。
　　龙王低笑一声，软滑的舌撬开朝川的唇，温柔地探进去，与他纠缠在一块。
　　数千年来，朝川何曾有过这样的经验，更何况此时此刻深深亲吻他的人，还是朝朝暮暮思着想着的父君！
　　
　　这一吻绵长而温柔，朝川直被吻得双颊通红，呼吸不顺，那人才肯放开他，贴着面颊轻蹭着，哑声笑道：“今天怎么这么主动？嗯？”
　　朝川定定看着他，眸光闪动，轻声说：“那你肯不肯要？”
　　
　　龙王眸色转深，只见他凑过去细细碎碎的亲吻朝川方才被他吻得红红肿肿的唇，轻笑着哑声道：“你若肯给，我自然肯要。”
　　眼睛酸涩，像是即刻便要淌下泪来。朝川眨了眨眼，柔顺的长开嘴，让那人软滑的舌再次探进来。
　　这是梦么？
　　好真实的一个梦，若是一辈子都可以不再醒过来就好了。
　　
　　湿热的吻一路往下蔓延，辗转在白皙的肌肤上留下殷红的吻痕，衣衫一件件褪下，青年修长而诱人的身体缓缓呈现在眼前。
　　龙王深邃的眼睛里像是要燃起一把火，只是这情绪太过暗沉，一遍遍被他隐忍着压制下去。
　　朝川无疑是青涩的，所有自然而羞涩的反应在龙王看来都美好得不像话。他只恨不得立刻将人吃拆入腹，却又怕急躁的动作会伤了他。
　　
　　朝川漂亮的眼睛里泛起一层水色，他微张着唇，轻轻喘息着，溢出来的呻吟低缓而悦耳。
　　龙王禁不住想要听得更多，便不遗余力的讨好取悦他。
　　朝川从来没有想过平日里温柔正经的父君到了床上来却是这等模样，被欺负得狠了，他便有些愤恨的咬了口龙王□的肩头。
　　
　　龙王却是不觉痛，一边抚摸他，一边笑着在他耳边吹气，哑声道：“乖，叫出来，我想听。”
　　“你别摸那里……嗯……混蛋！”
　　龙王笑笑，温柔的吻了吻怀中人泛红的脸颊。
　　
　　被进入的时候，朝川扬长了白皙的脖颈，紧拽住龙王的胳膊，有些难耐的呻吟出声：“疼……啊……父、父君……嗯……”
　　……父君？
　　龙王默默重复了这两个字，滚烫的硬物半入不入的抵在那里，他的脸上却瞬间浮起了迷茫之色。
　　
　　“怎、怎么了？”朝川微撑起身子。
　　龙王的眸光转落在他身上，忽然浑身一震，猛地睁大眼！
　　朝川霎时只觉得金光大现在眼前，他只来得及大呼一声父君，身体便被一股沉重的力量拉拽着迅速下沉！
　　
　　痛！全身都痛得要散掉了！
　　朝川再次睁开眼，周遭的景色却全然变了。这里……是龙宫……
　　抵在背后的手掌缓缓输入仙气，朝川的额头正不断淌下冷汗，脸色亦白得可怕，他几乎不用去猜便能知道此刻正在为他疗伤的是谁。
　　
　　“父君……”他轻声唤了一句。
　　龙王的动作一顿，随即更迅速的将仙气纳入他体内，直引导朝川那股乱窜的仙气渐渐平复下来，才慢慢收回了手。
　　朝川软倒下来，龙王皱着眉头接住他，脸上阴沉的神色与方才在梦中温柔浅笑的模样相差实在太大。
　　
　　朝川苦笑一声，低声说：“刚才为什么不做下去？我一点也不想醒过来，你只当是圆我一个梦也好啊。”
　　“荒唐！”龙王皱眉怒斥，“你知不知道你方才仙气反噬，差一点就送了命！”
　　“那我也心甘情愿……”
　　龙王沉着脸，久久看着他，心潮起伏不定。
　　
　　朝川伸手去摸龙王俊逸的脸，轻声说道：“父君，坦然面对我，对你来说，就这么困难么？”
　　龙王闭了闭眼，哑声道：“你我是父子。”
　　朝川静默半响，忽然扯着嘴角笑了一下，只见他猛地推开龙王，跌跌撞撞站起来，径直出了龙王寝宫。
　　
　　手握紧又松开，松开又握紧。
　　龙王默默凝视着摇摇摆摆的房门，始终没有追出去。
　　 

作者有话要说：T0T我好想快点完结啊……




6

6、成婚 ... 
 
 
　　这一次，是朝川离宫最久的一次，倒有了点誓不回头的决然在里头。龙王也似不管不问，两父子彻底杠上了。
　　他们都说，龙王把自个儿关在寝宫，哪里也不去，就连镜瑶公主上门拜访，也以身体不适为由一口回绝了。
　　
　　而至于朝川，他还能去哪里？
　　自然就是在仙山找了处洞穴窝着，每日不是闷头大睡，就是满山乱晃。途中东离仙君来看过他几回，可是都被他推走了。
　　可是这老头儿人虽然走了，却留下一只纯白羽翼的鸟来日日跟着他飞。
　　朝川咬口果子，眉头紧皱，呸呸了几下，厌恶地吐出来。就没吃过这么酸，这么涩的果子……
　　
　　“哎，夜明珠什么时候给我？”女子轻柔的声音响在耳后，刮起一阵寒意，朝川大叫一声跳开来，瞪大眼说，“你要吓死我啊？”
　　蛇灵君抚了抚艳红的裙子，柔媚一笑，道：“这样就被吓到了？真没用。”
　　朝川气得磨牙，但是好汉不吃眼前亏，打又打不过，这回受了伤也没人治了，算了，我忍！
　　蛇灵君微微有些诧异，“呀？不生气？”
　　
　　“哼，我才懒得与你一般计较。”朝川扭开头。
　　蛇灵君挑挑眉，伸出手来，“我的夜明珠，拿来。”
　　当时走得太急，竟也忘了，朝川心头一跳，心虚地闪躲着眼睛，嗫嚅道：“……暂时还给不了你，下回我一定记得。”
　　
　　“你敢戏弄我？！”蛇灵眯眼，周身忽然泛起红光。
　　朝川急切道：“……喂，谁戏弄你了？我只不过忘了，这回一定给你！”
　　蛇灵君顿了顿，斜睨着他，低声问：“怎么？梦悠散没有效么？”
　　朝川皱着眉头没说话，也不知想起了什么，脸色微变。蛇灵君看得真切，仔细一想，不禁笑了，“哦，我知道了，你定是与龙王交合未成吧？”
　　
　　朝川的脸“轰”地炸开来，红成一片。这女人……这女人真是好不知耻……什么话都能说得出来……
　　蛇灵君掩唇轻笑起来，目光倏忽流转到那只停驻在枝头多时的白色小鸟身上，心头一紧，竟兀然止了笑，连招呼也不打一声，施了法术瞬间消失了。
　　
　　“喂！你给我回来！我的话还没说完！”
　　朝川怒不可支，可是周遭哪里还有人？他气得疾走几步，却又毫无方向，忽然，他扭头冲扑着翅膀跟着他的小鸟吼道：“你别跟着我行不行？什么破事都被你听见了，还不够么？”
　　小鸟无辜的眨眨眼，依旧停在他上空不走。
　　
　　朝川颠起一块石头想要扔它，然而拿起来，犹豫了片刻却又泄气的放下来，转身回了洞穴。
　　倒头大睡到了黄昏时分，他方才饿得醒了过来。
　　石桌上放着热气腾腾的饭菜，甚至还有香醇的酒液，朝川眨眨眼，觉得自己在做梦，又猛地拍拍脑袋！
　　
　　……疼！
　　不是在做梦啊？那这些东西哪里来的？
　　朝川走过去坐下，小鸟也飞下来立在他肩头，他静默片刻，偏头低声问：“这些……该不是你弄回来的吧？”
　　他只是随意试探这么一问，谁知这破鸟竟然真的嗷嗷叫了两声，算是应了。朝川惊得睁大眼，呐呐道：“你连人形尚未可化，怎么有这么大的能耐？”
　　
　　小鸟不再叫，只是用尖尖的鸟喙亲昵地蹭了下他黑亮柔顺的头发。朝川心里霎时柔软下来，想起今日还对它发了脾气，不禁有些愧疚地摸摸它的脑袋，轻声说：“对不住你，近来我心情真是不好。”
　　微微一顿，他低头看着那桌佳肴美食，又道：“不过你还是回去吧，跟着我没有好日子过的。反正……我是再也不会回龙宫去了！东离仙君那老头儿小气是小气了点，不过对你应该还是不错的，你走吧……”
　　
　　小鸟飞下来，站到石桌上，用脚碰了碰盘子，像是在示意朝川快点吃。
　　朝川知道它听得懂自己说话，此时见它仍不愿走，心头不禁一暖，点了点头，便埋头大口吃起来。
　　
　　如此，相安无事的过了两个月。
　　朝川见龙王丝毫没有派人出来找自己的动静，心里简直凉透了，绝望更甚。可是绕是如此，他却一点都没有后悔当初对龙王用上梦悠散，毕竟那场梦实在是够美、够甜，若是能再梦上一场，也是好的。
　　这一天，他从外头捕了鱼和摘了些新鲜的果子回来，正要高高兴兴跟小鸟一说，却见它叼了张纸飞到自己面前。
　　
　　朝川笑了笑，问：“……是什么？”
　　放下东西，他把湿手就势在身上擦了擦，拿过纸来，展开一看，脸色却猛地一白。父君……父君真要娶那镜瑶了？
　　浑浑噩噩坐下来，他再也没有说话，只是紧拽着那张纸发呆。
　　
　　小鸟陪他坐了半响，忽然飞起来朝屋外飞了飞，又绕回来，如此几番，朝川终于抬起苍白的脸，轻声说：“你是说，让我回去阻止他们？”
　　小鸟赞同地叫了两声。
　　朝川闭了闭眼，隔了好半天才哑声道：“我不回去，他既不愿意要我，回去了又能有什么用呢？”
　　
　　接下来的几日，朝川照常起床出去打鱼摘果子，只是发呆的次数明显多了起来。有时候在吃饭，吃一吃的，他也能忽然停下来，动也不动的坐在那里，直到小鸟出声提醒，他才猛地埋头开始扒饭。
　　这样心不在焉，到了龙王成亲那天，更为严重，连惯常打鱼的地方都走错了。碧谭深深，幽不见底，手微一碰触，都凉得透心。
　　
　　“走错了……”朝川喃喃说一句，皱着眉头正要起身往回走，碧潭里却忽然炸现数丈水花！
　　朝川睁大眼望着去，只见水上正立着一条狰狞的巨蟒！此时它张着血盆大口，吐着蛇信子，暗红的眼睛紧紧盯着他，用粗哑着声音缓缓说道：“好浓的仙气……”
　　 

作者有话要说：→x→蹂躏小龙我最开心了，最近我变成了真・攻控！
撒花，开坑以来第一次没有半更哦噗~




7

7、执手 ... 
 
 
　　朝川有些被吓住了，长这么大，他虽顽皮惹下不少祸事，但是仙家们心胸宽阔，也甚少予以计较，即便是凶残狠辣的蛇灵君看在龙王的面子上，也不曾对他下过重手。
　　可是眼前这个妖气四盛的怪物怕是想要将自己活活吞了吧？
　　朝川想起从前与龙王的那句戏言，如今倒是真要应验了！这妖怪果真是想吃了自己增加修为吧？
　　
　　“我……我不是故意闯入你的地盘的，对不起，我现在就走。”朝川咽了咽口水，转身就要走。
　　那巨蟒却冷冷道：“你要胆敢走一步，我即刻便吃了你。”
　　开玩笑！我不走，你就不吃我了么？当哄三岁小娃娃啊？朝川毫不犹豫地狂奔，正待要施动仙术瞬移，身后兀然传来凛冽的杀气！
　　
　　仙法被阻，朝川咬紧牙关，猛地回身聚仙气于掌心，堪堪挡住巨蟒即将要咬下来的口！白光与绿光相斥相抵，谁也不肯让步一二。
　　随着时间的推移，朝川渐觉体力不支。额上不断淌下冷汗，脸色也开始慢慢变得苍白。
　　小鸟这个时候扑腾着飞过来，着急的在他上空盘旋。
　　
　　朝川心里知道若再无援手，今日定然难逃一劫，恐连累于它，便皱紧眉头，大声道：“你快走！别管我了！”
　　小鸟不听话，仍旧留恋着不肯飞走。
　　朝川心中微涩，想起今日父君大喜之日，自己却要丧身于此，不禁悲从中来，连眼圈也渐渐红了。
　　
　　没想到，最后留在自己身边的竟然是东离仙君养的鸟，也罢，若当真无法活命，让它去给父君报个信，也算是有个交代了。
　　巨蟒阴测测笑了：“我本不想杀你，只想借你龙珠用用，看来，如今是你不识好歹，也怪不得我了！”
　　“放屁！龙珠给你，定然有借无还，失了龙珠我不照样是死路一条么？”朝川只觉体内气血翻涌，一股猩甜正窜上口中。
　　
　　白光渐弱，眼见巨蟒就要得逞，朝川脸上渐露出绝望之色，然而就在这时，小鸟却猛地俯冲下来，金光一闪间，化作人形！
　　长袖一拂，他先是撤去巨蟒施加过来的力道，而后用足全力，猝不及防地给了巨蟒迎头一掌！
　　这一掌竟是用足了杀劲，只听一声悲切苍凉的嘶嚎，那巨蟒竟“咚”地一声掉落水面，转瞬不见。
　　
　　龙王正要去追，怀中人却冷冷望他一眼，霍然将他推开，跌跌撞撞往回走。
　　“朝川！”龙王急步追过去一把攫住青年的手腕，“让我看看你的伤。”
　　朝川冷冷扯了扯嘴角，嘶哑着声音说：“父君……看我出尽丑态，你很开心么？堂堂龙王，竟然化身为鸟来诓骗于我，真真是好委屈啊！”
　　
　　龙王默默听他说完，神色却不变，只是低叹道：“我只是怕你出事罢了。”
　　“那你成亲的消息呢？也是怕我出事，骗我回去么？”朝川嗤笑一声，眸中却有恨意。
　　龙王紧了紧握住他手腕的手，深深望入他的眼中，缓缓说道：“怕你出事是不假，骗你回去却是我的私心。”
　　
　　朝川睫毛微颤，别开眼不说话。
　　……不要相信他，他早已经不要你了，你还相信他做什么？
　　龙王叹了口气，温柔的目光交缠在他身上，低声说：“朝川，跟父君回去好不好？”
　　
　　“不好！”朝川心头一颤，挣扎着要抽回手，“跟你回去做什么？看你跟她成亲，看你跟她恩恩爱爱么？你未免也太残忍了些，我……唔……”
　　猛地被一拽，朝川跌入那人怀里，紧接着唇上便是一暖。
　　……你又是什么意思？不想跟我在一起，就不要再来招惹我，给我期待，可以么？！
　　
　　这样想着，朝川给用力的挣扎起来，察觉那人不管不顾的含住他的舌头吮吸纠缠，他便觉得眼中涩涩，心里的委屈更甚。
　　狠了心咬下去！
　　龙王一声闷哼之后，血腥味缓缓在两人唇舌相依的口中蔓延。但饶是如此，他却没有退出去，反而进一步将朝川推开树干上压住，更深的亲吻进去！
　　
　　一吻之后，龙王与他额头相抵，放柔了声音，轻声说：“我从来就没有打算过要与别的什么人成亲，让你回去，是想跟你一辈子都在一起。”
　　朝川怔怔望着他，失神道：“你说什么？”
　　龙王宠溺地微微一笑，温柔道：“你想的是什么意思，我说的便是什么意思。父子相爱，虽为世人所不耻，但天大地大，有你的地方才有我。否则，龙宫再华美，龙王的身份再尊贵，都丝毫没有意义。”
　　
　　“父君……”朝川一眨眼，泪水便滚了下来。
　　龙王有些心疼地吻了吻他的眼睛，低声说：“傻小子，那个梦当真是我心里的梦。梦里面，你我只是一个普普通通的凡人，亦从不是什么父子。我们可以正大光明的相爱，相守，然后白头到老。”
　　“可是在现实里我们并不是这样，你就不怕被瞧不起？”朝川咬了咬唇。
　　
　　龙王将他抱入怀中，顺了顺他的头发，无奈的笑了笑，低声道：“我从来都没有顾惜别人怎么看，我只是怕你年轻气盛，会后悔今天所做的一切。父爱跟情爱是完全不同的，你懂么？”
　　朝川顿了顿，轻声说：“我明白自己在想什么，难道父君到了此时此刻还不肯信我么？”
　　
　　“我信。”龙王眸光转深，坚定地说，“若是不信，今日又怎么会对你说出这样的话来？”
　　这样疯狂的举动，连他自己也觉得诧异。
　　说到底，还是拿朝川丝毫没有办法。 
    这个孩子是立在他心尖上长大的，日后，也自当由他再为他遮风挡雨。
　　
　　风骤起，蒲公英扬扬飞舞，阳光将这片天地打得透亮。
　　龙王伸出手来，温柔如冰消融在深邃眸光中，只见他微微扬起唇角，柔声说：“……我们回家吧。”
　　朝川破涕为笑，郑重地将手握上去。
　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。我会好好跟你在一起，一辈子，不离不弃……
　　
　　【END】
　　
　　 

作者有话要说：完结了，这大概是我写过最温馨没有虐过的故事了，阿门！
追文的筒子们辛苦了，谢谢你们~
下面是我专栏，求有爱的亲喜欢我风格的亲包养收藏！开新坑会第一时间知道，对俺也好好好好重要，谢谢你们了=3=
