

七世――妖葬花
七世――妖葬花
文案
恶俗的爱情，我却是主角
这个故事可以说是我的“血泪史”，我几乎每一章都流泪了，希望大家喜欢，2008年贺岁大礼
第一世
　　雪焰湖，传说中天地间的回廊，可从没人亲眼所见，好奇的人们总会聚集到此地，有些人被眼前终年不化的积雪迷惑，有些人踏入雪地后就再也没有回来，再后来，人们开始传言，那里根本没有什么雪焰湖，有的只是吞噬人类的怪物……
　　
　　一个素白长服的男子，修长的身形，孤傲的立在明镜般的湖面旁，墨黑的长发轻垂，时不时被飘落的白雪轻抚，飞舞般的雪花坠入湖面，融为一体，而湖面却丝毫没有冻结的痕迹，男子俊美的容貌倒映于湖面，就连雪焰湖都无法胜过他的圣洁。
　　
　　“沙沙沙”掠过雪地的声音，打破了这宁静而美好的时刻，男子身形一动，惊起湖面阵阵涟漪，他飞身跃上岩石，俯瞰闯入雪焰湖的人，谁料，这一眼竟是万年。来者――高束黝黑的长发，即使在风雪中丝毫没有凌乱，一身妖艳的红装，仿佛雪地中的一团火焰，燃烧了雪焰湖的宁静，也灼伤了他的眼。
　　
　　来者饶有兴趣地打量着他，出尘无垢的面孔，清澈无邪的双眸，秀气无瑕的鼻子，如血的薄唇。他真的是惑神？短暂的思索，细长的眼微微上挑，嘴角泛出一丝笑意，致命的邪美。他一时竟看呆了，谁料，来人胆大妄为，几个跳跃，便轻松的落在他面前。
　　
　　他猛地后退几步，来人周身散发着血的味道，四目相对，一双满是警觉怀疑，一双满是戏谑嘲弄。来人先发制人道：“你就是雪焰狐？”
　　
　　他表情一顿，怎料到这世间居然也有人认识自己，惑神雪焰狐，早在他将自己关在雪焰湖时已经消失了，冷漠的开口：“你有何贵干？”
　　
　　“你若不是，我又何必告诉你。”来人笑意不减的反问。
　　
　　雪焰狐缓缓的闭上眼说：“你找我何事？”
　　
　　“看看传说中的惑神。”他轻描淡写地回答。
　　
　　雪焰狐眉心微颦，将目光投向来者的身后：“你已经看到了。”那人身后竟然跟来了不少世间游荡的妖魔鬼怪，雪焰狐暗道不好，此人一定是想借机破坏雪焰湖！他尚未来得及施法，却见那人微微一笑：“他们是来杀我的。”雪焰狐不由得望向他，那人飞身落下，雪面没有丝毫的痕迹，站定后那人背对着他说：“今日有幸相识，我就略献薄利。”话音未落，只见漫天飞雪，剑光四溅，血雨腥风，尘埃落定，雪地上散落的血迹构成了一幅妖娆的桃花雪。
　　
　　站立在画中的红衣被风雪掠起，着红衣的人仿佛随时乘风而去，雪焰狐忍不住开口：“请问阁下怎么称呼？”
　　
　　“我叫妖葬花。”红衣男子仰头笑道，“我会再来找你。”
　　
　　他的声音渐远，可却在雪焰狐心中惊起一阵波澜，妖葬花？天界神谕中传说的灭世之妖！
　　
　　再见时已是几千年后，他背对着他，依然红衣黑发，手中的剑透着猩红的液体，脚下是成百上千的尸骨，那是天界各路将领的尸体，那是雪焰狐曾经熟悉的面孔。
　　
　　他转过身脸上挂着熟悉的邪笑：“这下好了，你可以离开雪焰湖。”
　　
　　离开？那是他想却不能做的事情，他闭上眼埋葬了那个渴望，当他挣开眼时，他已经走到他面前，轻轻抚过他的面孔：“跟我走吧。”
　　
　　雪焰狐抬头看着他的眼，那是一双赤红的眼，灭世之妖的标志，可是他却觉得那是一对宝石，一对闪耀在他心中的宝石。
　　
　　他眼中波光闪动，脑海里闪过很多人的话――
　　
　　“他对你毫无戒心，只有你可以。”
　　
　　“你若为他好，就要断了他的妖性。”
　　
　　“他不会灰飞烟灭，朕保证！”
　　
　　不敢再想，不敢再看，抽出藏在袖中的斩妖剑，用力的刺入他的身体，剑刺入肉体的声音迫使他挣开眼，而他赤红的眼从不解，困惑，到含笑，一点一点的情绪全部映入了他的眼中，受制的身体一步一步退到身后的堕天崖，崖边的风很大，否则他怎么会落泪，雪焰狐手中仍然握着冰冷的剑，他的血温暖了他的手指。
　　
　　妖葬花面对着他，缓缓的后退，看着他，仿佛要将他的模样记牢，丝毫没有察觉到血已经染红了他红色的衣装，他明明给了他自由，为什么他要放弃？
　　
　　一声轻不可闻的叹息伴随着灭世之妖的消亡了，从此天界恢复了往常，没人再记起那个曾让他们恐惧万分的灭世之妖，没人再记起那个一直守护雪焰湖的惑神如今又在哪里。
　　?????????????????????????????????????????
　　
　　
第二世
　　“雪焰狐，他已经进入六道，经过六道的磨难，他就可以人的身份重生。”一位白发的老翁告诉静坐在堕天崖边的人。
　　
　　雪焰狐依然一身素白，只是黑发染上了霜尘，他静静听着，仿佛漠不关心。
　　
　　“只是……”老翁停住了话。
　　
　　“只是什么？”雪焰狐淡淡地问。
　　
　　“他这六道之路需要一个引导者，灭世之妖本没有情缘，所以在这世间很难找到合适他的引导者。”老翁的话没有明说，但是雪焰狐已经听出他的含义。
　　
　　“我去。”简单的回答，却掩饰不住他眼中的悲伤。
　　
　　拥挤的人群，竟一眼认出他，浑身的血迹，衣衫凌乱，却扬起他高傲的头颅，与鞭笞他的人对视，自然惹来更加粗暴的施刑。
　　
　　“慢着，”他轻柔的声音打断了用刑，“这个人我买下了。”迎上他明亮的目光，这目光仿佛利剑般刺进了他的心里，痛不欲生，他已经不记得他了。
　　
　　他被人推到他面前，跪下，他第一次屈服，却始终不曾将眼睛从这个人身上移开，为什么他的眼睛如此熟悉？为什么他的脸色如此苍白？为什么他的表情如此忧伤？为什么……
　　
　　这一世，他是体弱多病的贵族公子，而他是他买下来的奴隶，他的命是他的买来的，所以他的命是属于他的。他沉默的跟在他身后，听从他的差遣，服从他的命令，一日复一日，但他早已知晓了他今世的命运，却无力改变。
　　
　　他忍不住问他：“你到底想要什么？”
　　
　　他看着他，依然沉默，可眼神却迸发出摄人的光芒，他想要只有一样东西――大王手中握着的龙章，那是唯一可以救他命的药引。
　　
　　风云骤起，政局摇曳，他终于有了反抗这已注定命运的机会，临走前，他已卧病不起，他站在他的窗前，呓语般的告诉他：“我会回来的，等我。”
　　
　　奴隶们揭竿而起，自发推翻暴政，一时间震惊朝野，轰轰烈烈，他杀人无数，闻者色变，竟带领起义军直逼皇宫，让大王交出龙章。瞬息万变间，却功败垂成。内讧因权利而起，“盟友”被收买，他奋力的杀出一条血路，却终不能再回去见他最后一面。
　　
　　他终于还是没能等到他回来，得知起义被镇压后，他躺在床上不住的张口，却喊不出他的名字，涌出的只有他的血……
　　
　　灵魂脱离了肉体，泪水从他的眼角滑落，不知是在惋叹还是在哀伤。接过命运簿，上面详述――他最后被王军围困，乱箭穿心，早就知道结局，却还是想要相信他。
　　
　　“雪焰狐，这是他的磨难，只有经历这些，他才能获得新生。”老翁收回命运簿安慰他，他轻轻的点头，他当初所做的一切不都是为了这一切吗？
　　
　　“他的下一世是什么人？”雪焰狐静静的询问。
　　
　　老翁翻看了命运簿，缓缓道：“是个君王。”
　　
　　雪焰狐点头再次将目光投向远方，看向只有他才看得到的东西：“等着我。”
　　
　　可他却没有听到老翁脸上担忧的话：“这样下去，真的可以吗？”
　　
　　
第三世
　　晏国国君杀兄淫嫂，酒林肉池，挥金如土，夜夜笙歌，民不聊生。
　　
　　一阵剧痛唤醒了他的意识，妖葬花狰狞的面孔映入眼帘：“你居然自杀？！”说着，他铁钳般的手死死的卡住他的脖子，然后狠狠地将他扔出去，“咚”的一声，他觉得天旋地转。
　　
　　“殿下！！”一个惊慌的女声惨叫，那女人已经扑向妖葬花，跪在地上紧紧抱住他的腿，“殿下，你若杀了他，我也不活了。”
　　
　　待雪焰狐看清女人的容貌，不由得叹了一口气，红颜祸水。而他粗暴的抓起女人的头发，强行吻住了她，这一幕却让雪焰狐久久不能动弹，他原来可以这般激烈，可以这般动情。妖葬花放开那女人一脸厌恶的说：“好，我不杀他，但他不准再跨出殿门一步！”
　　
　　说完，甩开女人毫不留恋的离去，女人却哭泣着抱住雪焰狐：“皇儿啊，你怎么可以轻生，为娘这般忍辱偷生，你怎么能……”话没说完，哭声已至。雪焰狐任由她的搂抱，心里却一阵钝痛，这就是他盼来的第二世――晏国前国君的儿子，唯一正统的继承人，那个杀了他父亲的人居然是他！
　　
　　那日后，他被软禁于宫殿中，身边没有任何致命的东西，但他时常能看到他，因为他爱着那个女人，她就住在宫殿中，雪焰狐看着他们征服与反抗，亲昵与争吵，直到一天，他从她的房间出来，迎上他淡漠的眼神，妖葬花脸上略显愠色，他上前施礼，却被他一把拎起来：“何必假惺惺的，你和她其实都巴不得我死！！”
　　
　　雪焰狐抬眼，却不知他琉璃般的双眸竟让他心念一动，嘴角撇出一个淫笑：“青出于蓝胜于蓝。”说罢，强行将他拉进房中，雪焰狐原为惑神，床第之事自然了若执掌，但此次却极其排斥他的触碰，引得妖葬花大怒，强行上了他。
　　
　　事毕后，他就甚少出现在宫殿中，雪焰狐也因此病了许久，病好后脸色大不如以前，女人隐约知道事情的原委，却从未开口询问。
　　
　　直到某个闷热潮湿的夏夜，仿佛暴风雨将至，他突然驾临宫殿，前来临幸被他冷落多时的女人，他搂住娇弱的她，眼神却飘忽在他的脸上，雪焰狐视而不见，心静如水。
　　
　　宫中早有传言，他已废除皇后，准备拥立前国君的女人为后，他明知道这样会带来更多的非议，去一意孤行，今日的举动无疑不是在向世人证明他的决定，前段时间的冷落，他用来扫清障碍。
　　
　　未来的皇后亲自斟酒献上，却未料到事有异变，他将酒杯连同女人一起甩出去，大喝道：“大胆妖妇，居然想鸠杀本王！！”女人被扔出去，口中鲜血不止，颤动着身体，破口大骂：“你杀我夫君，夺他王位，强占吾身，居然还……”她幽怨的看一眼平静的雪焰狐，这恐怕才是她无法容忍的，“苍天无眼，怎么不让我杀了你！！”
　　
　　妖葬花勃然大怒，掀翻桌案，大吼道：“来人，将这妖妇拖出去，给我处死！！”
　　
　　雪焰狐起身护住他身体的母亲，直视盛怒的他，他不是爱着她吗？怎么忍心杀她？他不能看着他后悔，所以他出言：“殿下，母后因听信小人之言，做出如此不智之事，还望殿下明察。”
　　
　　他的眼神为什么如此清澈，即使经过那一夜，他也没有被丝毫的破坏，妖葬花的怒火渐渐散去，眼前这个男人是谁？他仿佛根本不认识他一般。
　　
　　“瑶夫人因精神失常，不在适合留在宫中，赐寒月宫以度余生。”翌日宫中已传遍了女人的下场，有人欣喜，有人忧愁。
　　
　　可谁也没料到，更大的一场浩劫袭来，一场突如其来的瘟疫席卷了整个晏国，平民死伤无数，即使身为皇族的他也不能幸免。
　　
　　“殿下，请您用药，您是国家的支柱……”御医喋喋不休的劝说却起不到丝毫的作用。
　　
　　“滚！你们都巴不得我死，咳咳……”妖葬花的身体因瘟疫岌岌可危，却拒绝用药，蜡黄的脸已没了当年的狠辣，粗喘着：“传令下去，晏国王位传于前太子！”
　　
　　“他不是早就想要这个位子了吗，我给他！我把这个位子还给他！”他神智不清的胡言乱语着，“不能善终又如何，哈哈哈哈，我就是要你记住，你身上已经刻上了我的印记，你永远都是我的！……”
　　
　　当他得知了他的遗言时，忍不住用双手抱紧自己的身体，原来的没有他的怀抱会这么寒冷。
　　
　　史书记载晏国太子尚未即位，便自缢于宫殿中。
　　?????????????????????????????????????????
　　感谢某人教会怎么贴歌，希望等你看到此文时，可以给我留言，嘿嘿
　　
　　
第四世
　　他负剑而立，遥望着那搭建好的临时舞台，一抹红色向空中腾起，犹如绽放的焰火，舞袖随他的舞步旋转，下落时，仿佛追逐猎物的雄鹰，黑色的长发仿佛精灵般跳跃，舞动，媚惑众生。
　　
　　随着舞蹈的接近尾声，他的红衫已滑落在台上，完美的体型，晶莹的肌肤，野性的气息。虽然看不清他的容貌，却可以猜到，他一定会不屑一顾的嘲笑。
　　
　　所有的看客都发出震惊的赞叹，就连城主都亲自上台将他请入上座，同席。他依然耀眼，雪焰狐缓缓闭上眼，仿佛刚才被他的舞姿所惑，居然忘记了眨眼，他默然的转身，去了此处对贫民开放的客栈。因为他也在那里暂住，也许……不敢想，雪焰狐轻轻摇头。
　　
　　午夜过后，他却依然没有回来，雪焰狐收起擦拭许久的剑，起身，偷偷潜入城主的住处，他早该知道，即使他的舞姿再好，对于城主来说，也不过是多了个玩物。果然，黑暗中一抹红色映入他的眼中，妖葬花仿佛心灵感应般的抬眼看向他，随即露出一抹玩世不恭的笑。
　　
　　他飞身跃出城主的府邸，他紧随其后，他傲立于城内的屋顶，他站定后，看着他，一个舞姬怎么会有这样的眼神 ，挑衅，侵占，妖葬花好似察觉到他的探究，不再给他机会，向不远处的屋顶一跃，而他紧追不放，时起时落，仿佛相互嬉戏的燕子。
　　
　　他猛然他停住了脚步，回身问道：“你到底是什么人？”
　　
　　雪焰狐控制住自己的脚步，定定的看着他：“我只是个无名的剑客。”
　　
　　“哈哈哈……”很明显，他不相信，“你还不如说你对我有意，更加象真话。”
　　
　　“你何时离开？”雪焰狐淡淡的问。
　　
　　“我想离开的时候，自然会离开。”妖葬花调笑道。
　　
　　想离开的时候，只怕他已经没有机会离开了，雪焰狐心中黯然，宿命真的是注定的吗？为什么每一世都无法帮他？
　　
　　不等他开口，妖葬花笑着离开，临走前留下一句话：“无名剑客，也许我们会再见面。”
　　
　　几日后，城主被刺杀，而暗杀者居然没有跑，当他被压上绞刑架时，惨白的囚服染上了他的血，竟红得如此妖艳。他脸上再也不是玩世不恭的笑容，取而代之的是宁静安详的笑，就连离他最近的刽子手都不由的为他惋惜。
　　
　　而绞刑架下的人们，被他的平静所震撼，有些人忍不住轻轻的哭泣，有些人则低声感慨。
　　
　　“那个贪得无厌的城主终于得了报应！”
　　
　　“听说，他家原是这里的富商，却被城主给害了。”
　　
　　“这么个好人居然要被绞死？！”
　　
　　“这么美的一个人……”
　　
　　他静静的站在人群中，听着人们口中的他，心中一阵剧痛，他本以为他可以帮他，他本以为他可以逃走，或许他根本不了解他，他根本不需要他的帮助，他根本不打算活下来。这世间，他毫无留恋，现在能为他做的只有――
　　
　　雪焰狐飞跃上绞刑架，拔剑，寒光四射，刺入，殷红涌出，对视，笑脸泪眼。
　　
　　“我知道你一定会来送我最后一程。”妖葬花含笑道。
　　
　　“走好，我们来世再见。”说罢，他低头抽剑，血色四溅，染红了他和他的衣，他的身体缓缓倒入他的怀中，他的笑脸被泪水打湿，却不知是谁的泪。
　　
　　?????????????????????????????????????????
　　今年的贺岁片都是悲剧，所以我也恶俗一把。
　　
第五世
　　一个温暖的手掌包裹住他幼小的身体，那个熟悉的声音不确定地问：“这个是我的？”
　　
　　“恩，等它再大些，就可以会培训成导盲犬，到时它就会一直陪在你身边。”一个温柔的女声充满了爱意。
　　
　　男孩手掌的温度是它来到这世上的依恋，它努力的长大，卖力的训练，只盼着终有一天能成为他的眼睛，一年的时间，它再次见到那双没有焦距的明眸，它伸出舌头轻轻的舔过他的脸庞，引得他开心的笑声，他修长的手摸到它的头，然后将它温柔的拥入怀中，幸福的说：“从今天起，你就是我的眼睛了。”
　　
　　每次出门，它都伴随在他左右，它为他引路，带他熟悉周围的环境，他信任它。每当夜晚来临时，它总跪卧在他脚边，默默的注视着他，看他安静的听歌，“看”书，他需要它。每当开心心烦时，它就任由他紧紧地抱入怀中，用它的舌头轻舔着他的脸，鼓励他安慰他，他依恋它。
　　
　　日复一日，年复一年，这种牵绊已经在他与它之间根深蒂固，它深信，今生今世没有人能比它更懂得他，它祈求，今生今世就这样平静的度过。可他慢慢长大了，他开始拥有自己的生活，而它只是他生活的一部分，她的出现打破了它一直期望的永远。
　　
　　“别怕，它不咬人。”他温柔的声音不再属于它，那女人试探性的伸手去抚摸它的头，他抱住它，让它接受她的抚摸，它心有不甘，却又无可奈何。
　　
　　“它好乖啊，居然不乱叫。”女人的赞赏毫无意义，可他却高兴得点头。
　　
　　“是啊，它很聪明也很听话。”他笑盈盈的抚过它的头，“而且一直陪伴在我身边。”它很开心，只要能守护在他身边，就够了，这是它唯一能为他做。
　　
　　可女人的话彻底把它推进了绝望的冰窟：“相信我，我会成为你的眼，替你去看遍这个美好的世界，我也会带你去外面走遍你想去的任何地方。”
　　
　　他温暖的手掌微微发抖，它明白，他因为失明忍受了多年的孤独，而这个女人却带来了他一直的期盼，原来他们所期待的一直都不一样，它默默的走开，不再看身后，将那女人紧紧搂进怀抱的他，那个原来只属于它的怀抱已经不再是它的。
　　
　　他和她结婚了，他享受着她带来的爱情，可心里却仍然觉得好像少了什么，黯然伤神时，他忽然惊觉：不知从什么时候，它再也不会接受他的拥抱，更不会亲昵的舔他的脸，不知从什么时候，它开始睡在卧室外面，始终不肯踏进卧室一步，好像一切都渐渐改变着，但他却不知道从什么时候开始。
　　
　　他想挽回曾经的温馨，决定带着它出外，可它却未表现出曾经的兴奋，他边走边说：“雪焰，我们去那个公园，今天就我们两个。”
　　
　　一路上他不住地跟它说着曾经的种种，这些他从未告诉过他的妻，他不停的说话，仿佛知道什么将要发生一般，拼命的回顾，生怕有所遗忘。
　　
　　急刹车刺耳的噪音，撕心裂肺的狗吠，腥红扭曲的尸体，杂乱无章的围观。他始终睁着毫无焦距的眼睛，仿佛还没来得及看清楚它的样子，是不是真的跟他所想象的一般――雪白的毛色，墨黑的瞳孔，就像他梦中的某个人一般……
　　
第六世
　　“你他妈的不想活了！！”
　　
　　“小子，你刚才不是叫嚣凶狠吗？！”
　　
　　“服不服？！”一个高年级的男生，正领着几个人将一个男生按在地上痛扁，而被打倒在地的男生身上已满是伤痕，却始终不肯求饶。
　　
　　“你们在干什么？！”一个男声在不远处大喊道。
　　
　　“不好，老师来了！”
　　
　　“算你小子运气好，等着下次！”即使落跑也不忘扔下狠话。
　　
　　男生忍痛爬起来，轻轻活动一下身体，忍不住发出“丝丝”声音。
　　
　　为什么每次见他都是这样，总是把自己弄得伤痕累累，可他还没有开口就被妖葬花抢白。
　　“老师，怎么又是你，你好象很闲啊。”他吊儿郎当地说。
　　
　　雪焰狐打量着他，没理会他，直接开口：“跟我去医务室。”
　　
　　“不用你管！”他头也不会地走掉了。
　　
　　剩下雪焰狐一人望向他的背影，想到他的家庭资料，他父母早年离异，他判给了父亲，可是父亲似乎根本没有时间过问他的种种，放任不管的结果，就是他对谁都处于敌对状态，完全没有接近别人的意思。这已经不是第一次看到他和别人打架，他好像无所谓这样的生活，也许他对什么都无所谓。
　　
　　再见他时，他正在办公室接受训导主任的训话，他一脸冷笑，看到他时，他竟忍不住开了口：“主任，我还有事情，你明天再继续把。”说完，他无视主任目瞪口呆的样子，扬长而去。
　　
　　他紧皱眉头，犹豫了片刻便追出去，没想到他竟然在楼道抽烟，抬头看到他出来，他警戒的看着他，就像某种受伤的兽类。
　　
　　“给我一根。”雪焰狐开口道，“我忍了半天了。”
　　
　　他低头摸出一盒烟扔给他，却始终不肯看他。雪焰狐察觉到异样，就走过去问：“火呢？”
　　
　　他一抬头，没料到他居然离自己这么近，近得连呼吸的味道都可以闻到，不由得后退，谁知他竟然过肩搭背的说：“走，出去转转，要是让主任抓到，非扣我奖金不可。”
　　
　　妖葬花僵硬着身子被他领到校外的河边，他深深地吸了口烟，然后悠然的吐出 ：“你是故意的吧？”
　　
　　妖葬花身体一颤，他不会察觉到了吧？雪焰狐扭头看向他，淡淡地说：“如果你想向我证明什么，那么你应该选择成熟些方法。”
　　
　　他果然看出来了，妖葬花懊恼得想到，承认还是否认？
　　
　　“我等你长大，好吗？”雪焰狐望向河面，仿佛在对河面上的什么人说话，又像是自言自语。
　　妖葬花一愣，他是在对他说话吗，他说的是真的吗？也许幸福来得太快，快到他无法相信他的真实性。
　　
　　“老师，记得你的话，不许反悔。”妖葬花迫不及待的确定。
　　
　　雪焰狐笑着点头，因为他早知道结局，反悔，他连反悔都来不及说。
　　
　　时间飞逝，他长大了，当他回到这座城市时，决定履行当年的约定，可却找不到他了，他不停的打听，却得到一个五雷轰顶的消息。
　　
　　他患上了肺癌，因为经济不宽裕，他不肯住院，只好在家挨日子，妖葬花难以置信得敲响了他房门，没想到那张清瘦的脸竟变得毫无人色，他不住地咳嗽，却笑着说：“你真的长大了。”
　　
　　他一把抱住他，狠狠地问：“为什么不告诉我？”
　　
　　“生死由命。”他没有拒绝他的拥抱，因为他知道这是最后一次，“再给我根烟。”
　　
　　妖葬花没有拒绝，而且这次还把一只精美的打火机递给他。
　　
　　“咳咳咳，混得不错啊，连烟都比当年上档次了。”他边抽边调侃他。
　　
　　“喜欢就都拿去。”他将烟盒放在他面前，可他却摇头。
　　
　　“喜欢的不一定能得到，不如在心中留下一个想念。”他无力的声音，不知道是劝说他还是他自己。
　　
　　妖葬花控制住微微抖动的手指，从烟盒里抽出一支烟，凑到他的烟前，将自己的烟慢慢燃着，仿佛亲吻一般柔情。
　　
　　临走前，他对他说：“你就别再来看我了，我可不想给你留下难看的样子。”
　　
　　他轻轻抚过他消瘦的脸庞，露出一个难堪的笑：“你现在也不好看啊。”
　　
　　“臭小子，我都快死了，你就不能说点好听的？”他佯怒道。
　　
　　谁知，他的话，却引来他无声的泪，那泪水一点一滴的滑落，仿佛有了声音般。
　　
　　“如果有来世，我一定要死在你前面。”妖葬花毫不理会脸上的泪水，任性的说。
　　
　　
第七世
　　飘雪凌乱，纠缠着他如霜的长发，他与周围白色的世界完全容为一体，就连站在远处的老翁也不由自主的看呆了，只有这一刻人们才会意识到他是惑神，没有妖艳的容貌，没有媚人的语言，他只是安静的伫立在雪焰湖边，就可以让人流连忘返。
　　
　　“他……这是最后一世了。”他口中若有似无的叹息，让老翁都有些不忍，虽然他司掌命运，但天帝的旨意谁能违背。
　　
　　“是啊，雪焰狐，我就是来请你的。”
　　
　　“这一世，他……”雪焰狐转身询问他每一世都会问的问题。
　　
　　“这个，不能说。”老翁微微垂头，“最后一世对于他很关键，作为引导者，只能顺应天命。”
　　
　　他不想为难老翁，默默的点头：“好，我随你去。”
　　
　　有人轻轻拍他的肩，睁开眼果然是他。他被他眼中的光芒吓了一跳，然后笑到：“我可以坐你旁边吗？”
　　
　　他微微点头，妖葬花放好行李，在他身旁坐下，他身上成熟男人的味道缓缓涌入雪焰狐的鼻腔，他忍不住打量这一世他，没想到被他察觉。
　　
　　他略显尴尬的微笑，而他却露出熟悉的笑容，自信，顽皮：“要不是看到你，我还以为这次旅行是专门为情侣准备的呢。”说着，他随他的目光落向车的每个角落，果然旅行车内都是情侣，只有他们是两个人坐在一起。
　　
　　他忍不住笑起来，而他也哈哈大笑，引得周围的人都看向他们，雪焰狐在那一刻觉得他是幸福的，因为不知道未来，原来幸福可以这么容易。
　　
　　他们成为这个旅游团里唯一另类的组合，他们不理会别人异样的目光，游走陌生的城市，享受着生活在别处的快乐，相互留影，一起品尝当地的美食，不去过问对方的过去，不去打听对方的背景，默契在他们之间蔓延。
　　
　　夜晚，大家相聚在一起，围着火堆狂欢，他主动献唱，没想到他大提琴般低沉的嗓音，竟能吟唱出这么美妙的歌声，他打趣道：“你怎么不去参赛，说不定能成为明星。”
　　
　　“我的歌只为我喜欢的人唱歌。”他望向火堆，火光映着他的脸，微微发红。
　　
　　雪焰狐没料到他的直接，有些措手不及，他忙将目光转向别处，天界的惑神竟在这一刻害羞。
　　
　　他的手在黑暗中轻轻握住他的手，没有人看到，他们手指纠缠，直到整个聚会结束。他用力的抱住他，在他耳边低语：“我真庆幸我来旅行，不然我一定会错过你，不知为什么，我觉得我已经认识你很久了，久到我已经记不清是何时。”
　　
　　他不再有所顾及，主动迎上去，亲吻着他，他动情的回应着，再也不想从他的怀抱离开，再也不想他何时会来告别。
　　
　　旅行安排的是七日游，他们象两个终于获得自由的孩子，纵情地嬉戏，享乐和幸福。
　　
　　直到第七日的来临，他们即将分别，他的心没有来由的一痛，仿佛这一别，就永不能相见。
　　
　　妖葬花察觉到他的不妥，柔声细语的安慰，最后告诉他：“我出完差回来，就去找你，我们再也不分开。”他抓紧他的衣袖，拼命的点头，这来之不易的幸福，他已不原放手。
　　
　　他象往常一般，开始了自己的工作，因为满怀希望，心情格外的好，而且他来过电话告诉他，他就要回来了。
　　
　　可突如其来的灾难却在顷刻间粉碎他的希望，一场震惊全世界的恐怖事件，带走了他。他麻木地看着电视里报道，这场灾难死伤无数，对他来说，同样是灭顶之灾，他突然想起前世他的话――如果有来世，我一定要死在你前面。
　　
　　雪焰狐默默的烧掉他和他的照片，仿佛他永远都没有出现过。他就要开始自己的人生，而那个人生不再有他的存在。
　　
　　老翁跪在殿前，恭敬地回禀天帝：“殿下，妖葬花六道的度劫已过，他现在只是一个普通的人类了。”
　　
　　“那他呢？”天帝眼睛望向雪焰湖的方向，若有所思的问。
　　
　　“月老说，雪焰狐与妖葬花命中的红线只有七世，七世之外，就永生不得相见。”
　　
　　“唉，这也是他的劫数，”天帝感叹道，“不然他怎么能返回天界。”
　　
　　“天帝英明，既成全了雪焰狐，又可以召回他为天界效力。”
　　
　　“下雪了？”妖葬花抬头望向天空，心中却莫名地涌出悲伤，好像什么重要的东西正在与自己告别，他将永远失去他了。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　终于更完了，我自己哭的肺疼，555555555555555555555555555555555
 

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 