


　　1、狗血穿越，我成了绝世美男…… ...


　　自从《2012》这部电影上映了以后，玛雅人的末日预言就成为了很多人茶余饭后讨论的话题。而自那以后，全球的灾难发生的也愈来愈频繁，汶川大地震，H1N1流感病毒爆发，深冬严寒北方海域大面积结冰，海地大地震，智利地震，青海玉树地震，舟曲泥石流和全世界的洪灾、旱灾。都像是末日的前兆，似乎告示着人们一件事情，这个水蓝色的小小星球要玩完了。
　　夏天，热得不像话了，在室外哪怕呆上五分钟，身上都能出一层薄汗。
　　书房里冷气开得很足，偌大的书房凉爽的空气里有一股书卷和木头的味道，两旁高大的红木书柜里满满当当的全是藏书，花色繁复的地毯从书房门口一直延伸到房间尽头的落地窗，红木书桌在落地窗前，黑色的老板椅里窝了一个人，这张老板椅看上去就很软很舒服，他蜷在椅子里，找了个最舒适的姿势。
　　电脑的屏幕上，IE浏览器的页面里全是大篇幅的灾难报导和悼念，他在想，不知道这次爸爸的公司会捐款多少钱呢？爸爸一直在福利事业的贡献方面一点也不吝啬，因为他总是认为，钱是可以再赚的，所以钱一定要花得有意义。
　　晚餐时间到了，陆晨伸了一个大大的懒腰，一只手把笔记本电脑合上，准备从这张舒适的老板椅里起身，不知道今天管家先生准备了什么好吃的呢？
　　他刚刚站起身来，就觉得好像头晕的厉害，因为视野里的东西都在抖动着，天花板上的宫廷式的吊灯，两旁的红木书柜，包括他自己，都有点站不稳了。地震？他抬腿想跑，两旁的红木书柜已经砸了下来，他的头被重重地撞击了一下，倒下去的那一刻，他想，是地震吗？唉，早就嘱咐过爸爸让他把书柜固定在墙上了，一直没有行动，这下他中招了。然后就陷入了黑暗。
　　头好痛！我的个老天，简直比关在屋子里听一天的《忐忑》还让人难受。
　　从来都不知道，人的头可以痛到这个程度。就像是有一只手，把脑袋里那团白花花的东西繁复揉弄，然后再哗地一下塞回头颅里，整个耳朵里都是嗡嗡声，而整颗头更是痛得仿佛要炸开了。我现在，就是这种感觉。
　　睁开眼睛，发现我醒在陌生的地方。我顶着满脑袋呼之欲出的嚣叫着的疼痛，坐了起来，这里是哪里？头发从肩膀滑落了几缕，我伸出手将那几缕不听话的头发别到耳朵后面。
　　总觉得哪里不对劲，动作停住，长发？！我居然是长发？！我把手拿到自己面前好生打量，唔……白皙细腻，果然如此，不是自己的手，我果然是穿了！
　　我的二十一世纪……我新买的iphone4和苹果电脑……我那栋像城堡一样豪华的房子……还有我那个亿万身家的老爸……和他刚刚承诺的要给我买的那辆兰博基尼的跑车……
　　都没有了。我肯定是死了，那个书架肯定是把我砸死了……也不知道我那个严肃老爸，会不会哭。
　　头疼渐渐缓解了一些，也不知道这是个什么地方，刚刚站起身来，我就看到床杆上一个小小的梅花飞镖钉着一张纸条，“我去找药续你性命，速回。”
　　略懂，这个条子大概就是写给我看的，续我性命？忽然悲从中来，难道我命不久矣？要再死一次？
　　门外叮叮当当一阵物体坠地的声音，然后门哗地一声被拉开，那动作幅度大得我几乎就要以为那带着门的一扇墙都要给拉塌掉。“雾晨你个臭小子可千万别死啊！”随着一个尖细的声音，一个矮小的人影闪了进来，他看到我，好像被吓了一跳，尖叫了一声，“哎哟！你个鬼崽子！你吓死我了！”
　　这个鹤发童颜的小老儿长得倒是挺讨喜的，可这声音也太不讨喜了吧？“你是谁啊？”我皱着眉头问他，其实我已经猜到了他肯定就是留条子的人。
　　他听到我这句话，眼睛瞪得老大，哼哧哼哧地拖了一个大红木凳子到我面前，我以为是给我坐的，正准备坐下，他就一脚蹬了上去，站在凳子上，他终于够着了我的额头，“烧明明已经退了啊？难道是之前的烧把你给烧傻掉了？”
　　“去！你才被烧傻掉了呢！小老头……”我话刚说完，他一个巴掌就盖向了我的头，“混小子，你还给我装傻，不记得我了你还知道我绰号？你吓死我了你！”
　　乱打人！本来我的头就痛，他这么一打更是没完没了的嗡嗡声。“你干嘛乱打人啊，你到底是谁啊？”
　　这下轮到他呆了，大张着嘴，两边的白胡子一抖一抖的。“你……你真的烧傻了？”
　　“没傻，不过一点印象也没有了。”我实话实说，看着那小老头惊讶的脸，不知道为什么，心里就有一种恶搞的快感。
　　“我是谁你也不记得了？”他白胡子抖抖索索地问我。
　　“你是谁？”我话音刚落，啪的一声又响在我的头上，痛啊！他一巴掌又是准确无误地直指我的后脑勺。
　　“你个不孝徒弟阿，连师父你都不记得了，枉我辛辛苦苦把你养大，还巴巴地去找药来续你的性命，你竟然连为师都不记得了……”这老头悲悲戚戚竟是要哭出来的样子了，我一下子就慌了手脚，我这人最见不得别人掉眼泪，何况还是这么个都够当自己爷爷的老人在我面前热泪盈眶的。
　　我……眼一闭牙一咬，“我大概是被烧坏脑子了吧。您先别哭行不？我也不光不记得你是谁啊，我自己是谁我也不知道。”
　　这老头斜斜地睨了我一眼，刚才那副泫然欲泣的样子根本不见了踪影，“这么说，你是什么都想不起来了？”他脸上的表情正经了起来，我赶紧点头点头点头，“你给我讲讲，你是谁，我又是谁？这是哪里？”
　　“我是御灵君，你是我徒儿雾晨，这里是天山。”御灵君？不过他好歹是正儿八经地回答了我的问题，回答得倒也是真简洁，一个问题一个答，连一点多余的衍伸消息都没有。
　　“我为什么会失去记忆？”其实我想问的是，为什么这个身体的主人会重病……
　　“走火入魔啊。”这御灵君回答得就好像这是喝水一样简单的事情，走火入魔哎，这可是武侠片里才会出现的桥段……
　　“练功走火入魔？”我有点开始希翼，若这个身体的主人是个武林高手，那说不定以后的日子倒也还会挺有趣的。
　　“就你那两下子三脚猫功夫，哪能到的了走火入魔的境地。”这老头眼光里分明充满着不屑！好吧，反正他也不是在说我，我忍！
　　“那我走火入魔因为什么？”
　　“试药啊。”老头一脸漫不经心理所当然的样子，“我新炼了一种药，如果成功的话，服用的人可以平白获得一百年功力，你想想，那可是整整一百年啊。”
　　我牙齿咬得格格作响，“于是你就拿我来给你做试验了？你个臭老头儿，你有没有一点医学原则啊！你懂不懂未经批准的新药是不可以在人身上做活体试验的啊！”
　　没想到这老头嗓门比我还大，声音还尖利，一点也不好听，“你个臭小子你还敢数落我！讲的都是些什么乱七八糟的东西！你自己天天偷懒不肯练功就想找懒办法，听到我炼了这么个药，你可是自告奋勇求着我要来试药的！真是女大不中留啊，这还没嫁人呢，就开始这样数落为师了，为师命苦啊，这以后的日子可怎么过啊！”刚开始声音还慷慨激昂的骂得我一愣一愣的，到了后面又开始悲悲戚戚泫然欲泣，这次我再也不上当了！看来这个身体原本的主人也不是什么好主儿，天天就想着懒法子……看来想成为武林高手是不可能了。
　　“那……我究竟有没有得到那一百年功力啊？”最后一点点希望的小泡泡……
　　“想得美！”也被这个老头这句话无声地戳破了……
　　“等等，你刚才说……女大不中留？难道我是女人？！”我浑身一个激灵！看到自己这白皙细滑的手，和肩头乌黑柔顺的长发，天！今天发生的事情太多了，我可再也经不住丝毫打击了，千万不要连做男人的权利也剥夺我……我颤颤巍巍地伸手下去触摸那个最重要的器官，呼，好险！还在。
　　“你这个祸水样子，跟女人也差不了多少。”我这个师傅吹了吹胡子，我一下没反应过来他的意思，他吹了吹胡子接着说，“你该不会连你自己的样子都忘了吧？”样子？没忘啊，以前人家都说我长得像周星驰年轻的时候，怎么说呢？就是充满了喜感。
　　这个师傅看我呆愣的样子，他摆了摆手，“看你也大多是记不得了，那边有镜子，你自己过去看看就知道了。”
　　我看到那头的确是有一块一人高的镜子的，我很疑惑，“这房子这么简陋的，怎么一块这么大的镜子在这里？”没控制住就张口问了出来，果然又收到了那老头飞来的一个白眼，“你连这个都忘了？我一把年纪难道还用得着这玩意么……还不是你，自恋得要命，每天定要在镜子面前照上半天，否则我叫你做什么你都不答应，你不是一直自诩为天下第一美人么？”
　　呕！我居然还是这么自恋的人？还是这个时空的人认为周星驰的脸不是喜感而是美感？我走到了镜子面前，我听见了自己咕咚一声吞口水的声音。
　　镜子中的人，一双大眼睛流转着灵动的光芒，两条眉毛斜斜地沿着高高的眉骨飞入鬓里，小巧的鼻子鼻梁却很挺，光洁饱满的额头上一个象征性的美人尖，黄金分割一样完美的脸型轮廓。
　　所以说，一般自恋的人，都有自己的资本。这个身体原本的主人雾晨，就绝对有这个资本的，而这个资本……现在属于我。只能说，以前电视上看过的那些美女，还有那些杂志封面，跟我现在这张脸一笔，简直就是……何况这还是一个男人！一个男人！我沸腾了！
　　“我一看你那一脸自我陶醉的表情就知道你哪怕啥也记不起来了，看到你自己那张脸，自恋的劣根性还是会冒出来的。”身后老头儿的声音充满了嘲讽，管他呢。
　　作者有话要说：新开的文，突发奇想要写耽美。
　　这个坑我一定不抛弃不放弃。。
　


　　2、深藏不露的老头 ...

　　天山不是山，是仙境。
　　老头子是这样跟我说的，我本来是要叫他师傅的，结果他浑身一抖说自己鸡皮疙瘩掉了一地，死活让我叫他老头子，就没见过这样的人。
　　一开始我根本不相信，看着这么个简简陋陋的房间，桌子角都有点松动了，能是个什么好地方？可是当老头子拼了命都要拽我陪他上山去采药，刚走出门我就惊呆了，这里果然是仙境。
　　我住的那个破屋子就坐落在天山的山腰上，往下看，烟雾缭绕，郁郁葱葱的山林在云雾中若隐若现，真像是在仙境里一样。
　　哼哧哼哧！这老头子虽然腿儿短，年纪看上去也一把了，爬起山来也太……太利索了！哼哧哼哧，我跟在他后面喘着气。
　　“喂……老…老头儿……”我已经上气不接下气，“到底……到底还要…爬多久啊？”
　　“喏。”他手指往上一指，“要去山顶！赶紧跟上，年纪轻轻这么不中用！”
　　我往上一看，得，我看我今天是要死在这里了……我对着他摆了摆手，“要爬……呼哧呼哧……要爬你自己爬……呼哧呼哧……我走不动了……”
　　“啧啧……好吧，本来还想磨练磨练你，不过这个山顶，你是从来都没上去过，今天能爬到这里我都已经觉得不可思议了。”老头子打量着我，眼睛里有一丝狡黠！他两只手指屈起，放到唇边，一声清脆地哨声就从唇边响起。
　　“嘎――――”林子里飘来一声清亮的鸟鸣，不一会儿便有一只大雁飞到了老头的手臂上停好，尖尖的喙在他的脸颊上蹭啊蹭的。
　　“好英气的大雁！”我不由得赞叹，却看到老头儿原本微笑的脸忽然垮下来，“你这个猪脑袋啊？这是鹰！鹰你懂不懂啊，多么威武的鸟类，你居然说成是大雁？！”
　　我耸了耸肩膀，反正我是没看出来有什么不一样的。那只鹰在老头儿的耳边叽叽咕咕了一阵，然后老头儿也模仿着那些声音对着它叽叽咕咕了一阵，那只鹰才飞起来，在我的肩膀上停留了一下，蹭了蹭我的耳朵，才盘旋着飞走。
　　“这天，要变了啊！”老头儿的表情忽然变得凝重起来，刚才那只鸟叽叽咕咕的该不会是在传递消息吧？这老头竟然会鸟语？！我正准备开口问他，却看到老头儿眉间的忧愁，他轻轻地说，“要变天了，我们回去吧。”
　　“噢。”我注意到了他表情的不对，自然是不再多话的，只是安静地跟在他身后朝下走，好半晌，我们都没有说话。终于，我听到他的声音从前面淡淡地飘了过来，“本来想着，若是就这样一辈子都在天山里头呆着，也挺好，你也不必沾染俗世的浊气。”
　　听到他的这句话，我竟不由得有点感动起来，他好像也不像平时那样是个顽劣的老顽童，我张了张口，却不知道说什么，于是便索性闭紧了嘴巴。
　　他还在自顾自地说着，“这天，就要变了，雾晨，为师带你出山。”他忽然一反常态这样正经起来本来就让我有点不适应，再听到他这正式的称呼，我只能点了点头，想想他在我前面也看不到我点头，于是又噢了一声。
　　老头子却没有继续说话。
　　运气很好的，前脚刚一进门，雨就哗啦啦地落了下来。我取下自己背上空空的篓子，看了看他身后也空空的篓子……
　　“老头儿！你玩儿我是吧？不是说采药么？药呢？”我看着他，哼哼了两声，“你其实就是带我去登高去的是吧？”
　　他宛如孩童般白净的脸上浮起笑容，眼神也变得狡黠起来，我就知道这个老头是在故意捉弄我的！
　　“赶紧收拾东西吧，我们明天就动身。”他一边收拾东西一边这样跟我说，我答应了一声，却发现自己好像没什么可收拾的，因为我看到我应该收拾的东西，都被老头儿整理得好好的塞到包袱里去了。霎时间我都有点分不清楚到底谁才是师父，谁才是徒弟了。
　　“我们为什么要出山去？我觉得像这样隐居的生活也挺好的啊。”其实在这样的人间仙境里生活着也挺不错的，这种隐居生活，倒有些像陶渊明的采菊东篱下悠然见南山。
　　老头子眉头拧了拧，但是立马又扯起我熟悉的那个笑容，“带你这个土包子出山去见见外面的花花大世界啊！”
　　我撇了撇嘴，心里想，小爷我在二十一世纪玩得多时髦说出来怕是会把你吓出老年痴呆。“嘁――不想告诉我就算了！”知道他那是说着玩的，刚才在山上他的凝重神色我都看到了的，这次出山肯定是有事情。
　　“好啦好啦。”他摆摆手，“武林大会就要举行了，我们天山一派也不能丢了祖师爷的脸不是？”
　　好像是很好玩的事情，“天山一派？！原来我们也有门派的啊！咱们门派掌门是谁？厉害吗？”
　　老头一脸鄙夷的表情看着我，然后从鼻子里哼了一口气，伸出一个大拇指指向自己。
　　“我咯。”他说。
　　他？！我很郑重地看着他，忽然就觉得这老头十分不靠谱，心里已经有了一个淡淡的预感，但还是问了出来，“那咱们天山派门人有多少啊？”
　　“唔……”他低头想了一会，“除了我跟你，应该没有第三个人了。”他说得一脸认真，那张脸让我看了真想挥拳而出，自己都为老不尊的，我怎么尊老爱幼……我的传统美德，就毁在这老头手里了！
　　“就俩人你还假惺惺地假装思索那么久？！”我气得牙齿痒痒，“这武林大会去了也是垫底，咱们还是别去了。”
　　“呸，混小子，咱们天山一派门槛多高啊？你以为人人想进来就能进来？贵精不贵多这话你没听过啊？”老头子吹胡子瞪眼地看着我，嘁，还贵精不贵多，谁信呐，就看我这身体主人的资质，都能进得了你天山一派，门槛能有多高？我心里腹诽着，老头儿听不见，他肯定是骗人的。
　　很快我就发现了，老头儿的话是真的。门人少，真的是因为门槛高。
　　跟着老头下山，发现那阵阵云雾，其实是一个阵法，如果没人带领，外面的人还真进不来这个人间仙境。走到山脚下，就看见沿着山路阶梯的人跪了一溜。
　　我跟老头儿的出现明显吸引了所有人的目光，所有人的眼光看向我的时候都看得有些痴，看向老头儿的时候就变得非常热切。
　　“一个童颜鹤发，一个倾国倾城……是御灵君出山了！”不知道谁这样吼了一声，可是这声音却是在山林间回荡开来。
　　“御灵君！救救我儿子吧！”一个妇人哭得一把鼻涕一把泪地，想要冲过来抱住老头儿的腿，却怯怯地看了我一眼，最终还是没有冲过来，只是在那里悲戚地哭着，“救救我儿子吧，他就要死了！”
　　她这么一说，后面的声音此起彼伏，
　　“御灵君，行行好救救我大哥吧！”
　　“御灵君，收我做徒弟吧！”
　　“御灵君，我相公中了毒快要死了！发发慈悲吧！”
　　这些人大都目光热切涕泪满面，却又畏惧看了看我们不敢过来。
　　“老头儿，看不出来你还是个人物呐。”我压低了声音对老头儿说，他没有回我话，可我从后面看着他那头都快仰到天上去了，胸脯挺得像是刚发育的姑娘一样。得瑟！我悄悄白了他一眼。
　　跟着老头儿穿过这些跪成一溜的人，我还真没有想到，原来老头儿还是如此厉害的人物，看这些人都是上门来求救的，想必老头儿的医术了得。
　　可是……不像啊！我眼睛悄悄瞄着前面趾高气昂走着的小矮个老头。
　　有风从背后吹过，不知为何，夹杂在风里的一个刻意压低的声音，就清晰地传入了我的耳中，“回报上去，御灵君和雾晨出山。”
　　我迅速偏头看向旁边的林子，却没有人……连只鸟都没有。可是刚才那明明不是幻听啊……而且明明还提到了我的名字，老头儿给力我也跟着一起长脸啊，报个信都连着带上我的名字了……不过真出了山去，我这张脸，怕是也会引起不小的骚动吧？我自己是男人我最清楚，这是怎样的一张脸，这么说吧，如果我是男人，我一定会爱上这张脸，如果我是女人……不用质疑，肯定也是会爱上的。
　　


　　3、老头儿大战碧岚派掌门！完胜！老头儿威武！ ...

　　无胤城。
　　我一直很好奇这个名字的由来，终于，在客栈说书人的口中，我知道了故事的梗概，原本这个城市是叫做胤城的，城主也是姓胤的，可是因为得罪了一个人物的心上人，一夜之间胤城无胤，所有胤家的人在一夜之间，全部死于非命。从此，胤城便改名为无胤城，甚至连城门上的牌匾，都被一刀切去了胤字。
　　“啧啧，只是得罪了人家的心上人就搞成这样子。”我咂了口茶杯里的茶，听着说书人依旧唾沫横飞地在那边说着，老头儿眼光若有所思地瞟了过来。
　　我扶了扶头顶的纱笠，自从一下山，老头儿便带上了纱笠，还让我也戴上了这么个劳什子玩意，估计也是不想让我露脸吧，可是这玩意一戴上，就如同得了青光眼白内障似的，看什么都看不真切，整个一睁眼瞎。
　　旁边的桌子本来是空着的，门口忽然进来两个彪形大汉，大刀阔斧的，两人从一坐下就开始没玩没了地说话，嗓门还不一般地大，我想不听都不行。
　　“哎，你听说了吗？这次武林大会参加的人来头都不小啊！”
　　“当然听说啦！七大门派都派人来参加了，而且大多是江湖上有头有脸的！”
　　“那些都是老消息啦！你不知道吧？甚至连三年前没掉的那个门派的人都来人了！”
　　“啧啧，不知道这次七绝教会不会派人来呢？”
　　七大门派？哪七大？少林，武当，崆峒，峨眉，昆仑，华山，衡山么？忽然对他们的话有了兴趣，我拎着茶壶就朝他们那桌走了过去，老头儿瞪过来的目光？装看不见，反正我现在是个睁眼瞎。
　　“两位仁兄，打扰了。小弟很感兴趣，你们所说的七大门派是哪七大？”我这话一出，不光是这两个大汉，所有听到我说这话的人几乎都用惊异的眼光看着我。
　　“小兄弟，你竟然连江湖上的七大门派都不知道？”一个大汉仿佛看到外星人一样，上三路下三路地来回打量我。
　　我摇了摇头，纱笠边缘垂下来的纱幔也随着轻轻摆动，“我与家师一直隐居在山中，所以对外界的事情……呃，不太了解，还请仁兄指点一二，小弟愿闻其详。”
　　可能是我谦卑恭谨的态度比较合他胃口吧，他喝了一口我倒过去的茶之后就开始说话，“江湖七大门派，云顶，苍穹，紫巅，碧岚，青峰，流峦，锦岭……”他一直叽里呱啦地口若悬河，我也渐渐明白了如今江湖上的情势。
　　目前天下有七大门派，云顶，苍穹，紫巅，碧岚，青峰，流峦，锦岭。云顶派的都是道士，苍穹派的都是和尚，紫巅派的都是婆娘，其他四个门派男女弟子都收。
　　“那你刚才说的七绝教，是什么呢？”明白了七大门派的局势，我打断了他的口若悬河，他一愣，然后压低了声音在我旁边说，“小兄弟，你个手无缚鸡之力的翩翩公子，以后行走江湖的时候还是不要提到这个名字的好……”
　　“为什么？”我心里纳闷，那你刚才还把七绝教的名字叫那么大声，长得彪悍一点就不怕死了么？
　　“七绝教，顾名思义，七绝七绝，就是要灭绝七大门派……”听到他这样说，我呼吸一滞，“七绝教这个名字就是三年前教主改的，他亲口说，七绝之意，就是要灭除天下七大门派！”
　　如此狂妄的口气……仿佛天下都不看在眼里似的。
　　“那七绝教以前的名字呢？”
　　大汉的声音压得更低了，“圣教。”
　　呃，一个明明的反派，叫一个如此光明的名字，还是改成七绝的好……
　　“不过小兄弟你不知道呀，其实三年前还有一个门派的……”我认认真真地准备听下去，旁边的大汉啊地一声惨叫，我垂头看到他的手腕上赫然一个血窟窿，一粒花生米穿过他的手腕牢牢地嵌在了桌腿上，我偏头看到老头儿放在花生米那个盘子边的手轻轻地缩了回去。
　　客栈里开始骚动起来，大家都想不到这里有隐藏在暗处的高手存在。
　　“走了。”老头儿站起来朝门口走，客栈里的人都在窃窃私语着，我跟在老头儿后面，人有些晕，回不过神来，满脑子都是刚才那个血窟窿。
　　“啧啧，管住嘴才是管住身家性命……”
　　“以后可不敢乱说话，不然那人就是下场。”
　　走出客栈渐渐听不见他们的说话，老头儿一语不发地走着，带着纱笠，我看不清楚他的表情，但我知道，肯定不会是往日的嬉皮笑脸。
　　老头的脚步忽然停了下来，我还没来得及抬头去看发生了什么事情，就听到一个朗朗的男声传了过来，“御灵前辈终于出山了么？好久不见。”
　　“没想到碧岚派掌门也会在这无胤城，应该不是特意为了老夫而来的吧？”看到这个一脸娃娃相的老头儿自称老夫，我忍俊不禁。不过这人竟是碧岚派掌门！堂堂一派掌门居然都叫我家老头儿作前辈……看来，以后跟他顶嘴都得掂着点了，不然怎么被扒了皮都不知道。想起那个大汉手腕上的血窟窿，我浑身不由得一抖。
　　“秦朗只是来悼念亡友罢了。当年，胤家就是在这一夜被灭了满门的。”原来当年的胤家主人，是这人的朋友。老头儿一句话也没有再说，只是站在那里，这个气氛有点尴尬，于是我也只能站在那里。
　　“不知这位是？”秦朗见老头儿没有说话，眼光看向了我，尽管隔着纱幔我都能感觉到他目光灼灼的，好像要看清楚我一样，“我……”我才刚发出第一个声音，一直没有说话的老头儿打断了我，“老夫的一个随从罢了，碧岚派掌门还有事么？”
　　我从没听过老头儿这么森然的语气，冷到让人想发抖，可是……居然说我是随从？！我虽然学艺不精，可起码也算是你的徒弟吧？居然说我是随从！不过老头儿这句话明显表示了推拒之意，再厚脸皮的人只怕是也唱不下去这出独角戏。
　　“看来御灵前辈还有事要办，那晚辈就不打扰了。”这个碧岚派地掌门微微弯腰，双手抱了抱拳，老头儿却是看都不看，拽着我就绕过他走过去。
　　“前辈……”那个碧岚派掌门似乎还有话要说，老头儿却忽然转身，我都能感觉到他身上散发的阵阵寒气，冻死我了！
　　老头儿语气冰冷，“你还有什么话要说？”
　　碧岚派掌门轻轻一笑，手上有细微的动作，一枚棋子被他捻在指尖，随手一弹，那棋子就像子弹一样飞了过来……朝我飞了过来！老天，难道我今天就要命丧于此？
　　“老头儿！”我紧张地叫了一声，却发现眼前视野忽然清晰，一个唇边噙笑的男子站在前方，原来他是将我的纱笠打落了下来，真是吓死了。
　　他的眼光一直落在我的脸上，大哥，我知道我很好看，可是你也要看看情况吧？你难道没看到老头浑身的寒气都能够冻死人了？
　　“老夫是太久没出山了，人人都可以欺上头来了是么？”老头儿的话音还在耳边，他的人影却不知道何时出现在了那人的旁边，果然姜还是老的辣！要不是一只手还提着包袱我就差点要鼓掌了。
　　老头身体悬到半空，连目光都与男人平齐，看似无力的一掌，软绵绵地落在那人的胸口，他想避都避不开，胸膛上硬生生地接下了这看似无力的一掌。蚊子都拍不死吧？嘿嘿，我在心里笑着。
　　可是他却喷出一口鲜血，霎时间就染红了胸口的衣襟，而老头儿只是轻轻地一个扭身就闪了开去，白色的小袍子上连一滴血都没有沾上！
　　好厉害！看不出来老头儿竟是如此高手，可是教出来的徒弟怎么就这么不济呢……
　　“前辈何必动怒呢，你们出山的消息早就传了个遍……咳咳……那人怕是也会有所动作了……”他轻咳着，伸出袖子揩掉唇边的血渍，冲着我笑了，“你这张脸真是……一点都没有变，呵呵……”
　　我？关我什么事？不过这个人好像认识我，哦不，是认识我原本身体的主人似的。
　　“你认识我？”我这样问他，却看到他的脸色突然变得难看，刚才生生受了那一掌他都没有皱一下眉头，而现在的脸色却难看得不行，我挠了挠头，“不好意思啊，我病了一场，以前的事情……都不大记得了……”
　　他脸上的表情一滞，然后就开始放声大笑起来，“哈哈哈哈……原以为就能这样保持着平衡……哪怕是一片和平的假象都好……而你却什么都不记得了……哈哈哈哈……维系着平和的棋子却是什么都不记得了……”他这些话听得我一愣一愣的，愣是一句都没听明白，他又咳了两口血，然后看了看天，说的这句话我是听懂了，他说，“这天……要变了啊。”就跟老头儿那天的语气和表情都是一样的。
　　“老夫念在昔日与你父亲的交情才对你手下留情，武林大会不要再让我看到你，你父亲的面子，我只买一次。”老头儿又站到了我身旁，声音冰冷，老头儿威武！
　　“多谢前辈手下留情。我会退出武林大会的……”他好像伤势颇为严重，说话的声音都变得非常虚弱，就这个样子，怕是想参加也是不成了吧？
　　“最好是这样，带着你的门人滚回碧岚山上去！”老头儿荡漾！
　　“可是……”秦朗还想说话，却被老头冷冷打断，“我知道你想说什么，那你就让你的门人弟子们自求多福，千万不要在比武场上碰到我，否则我见一个杀一个，我孤寡老人一个，除了小晨我什么也不用顾，我不需要维持什么门派友谊，谁惹到我，我不爽我就杀，谁要是够本事了，来杀了我我也是无话可说的，谁要是动了小晨一下……哼，既然我们出山的消息已经传出来了，谁要是够胆，就动吧……”
　　老头儿我感动了……
　　作者有话要说：小攻马上就要出场了。。大概。。也许。。
　　


　　4、不速之客（小攻登场） ...

　　自从老头儿教训了那个碧岚派掌门之后，他跟我说话，我都有点唯唯诺诺的……没办法，拳头硬的是老大！
　　“臭小子！你居然让我这么个老头子睡地板？！”老头儿在地铺上跳着脚咆哮着，客栈只有一间房了，没办法，虽然老头儿拳头够硬，可是我该争取的福利还是要争取的，他武功那么高，睡睡地板也不会少块肉，我大病初愈，等会感冒了怎么办？！
　　不过老头子也纵容我，没有跟我争床，蹬着双眼睛絮絮叨叨了一阵就从 包袱里抖抖索索地摸出了一根绳子，就像小龙女那样……睡在了一根绳子上……就像一颗被拴在绳子上的贡丸。
　　武林大会的日子越来越近了，离开了无胤城之后我们便一路朝南，到达苍穹山的时候刚好是大会那天的正午，来来往往的人都是江湖中人，个个不是腰间佩剑就是背后背刀，我跟老头儿空脚撂手，再看了看老头儿那一脸沉稳淡定的样子，唔，看来高手都是这样的，那些武器亮得那么显眼的，肯定都是纸老虎，我扶了扶头上的纱笠，挺直了腰杆。
　　我又看到了那个秦朗，他竟然还敢过来……看来老头子的威慑力果然不够。他显然也看到了我们，表情没变，脸色却是比上次看到他的时候要苍白多了。
　　“前辈，又见面了。”他看到了我们之后就走了过来，讲话的声音都透着一股虚弱。
　　“看来我上次的话你是没有放在心上了，那么今日老夫也不会手下留情。”老头儿的口气又变成了跟我说话时完全不一样的调调。
　　“晚辈今日是来观战的，碧岚门人都已退出，不会有人参战。”他轻轻咳嗽，声音沙哑了一些。
　　老头儿却是没有再说话，只是拽着我朝里面走，不愧是名门正派之首，这个苍穹派的所有建筑都有点正气凛然的味道。
　　马上有人注意到了我们，迎面走来了两个中年男子，一个身着道袍，一个身着青衫，看到老头儿都是恭敬的双手抱拳。
　　“御灵前辈，早就听闻您出山的消息，今日一见才知所言非虚。”他们说完这句话后眼光都看向我，“这位是……”不知道为什么，我总觉得他们看我的眼神里，有一丝畏惧……难道我以前是个绝世高手？想到这里，我不由得有点雀跃。
　　“好久不见。”老头儿却只是这样淡淡的一句，并无继续攀谈下去的意愿。
　　那两个中年男子也就没继续说，“大会马上就要开始了……前辈，我们进去吧。”
　　走进去才发现人还不是一般的多，有男也有女，有和尚也有道士，可是我们一走进去，立马成了焦点，一直有人跟老头儿还有那两个中年男子寒暄，老头子也一直是那种事不关己的淡然样子，我也知道了，这个两个中年男子一个是云顶派掌门虚眉道长，一个是青峰派庄主青阳。
　　武林大会终于开始，一个和尚举着禅杖上了擂台，他声若洪钟地在台上说话，“魔教门人行事狠辣，危害武林，人人得而诛之，本派今日举办武林大会，目的就是要选出一位武林盟主，带领大家一起，围诛魔教！”
　　啧啧，又是一番冠冕堂皇的正派说辞，这个社会就是这样的，强大的东西就是让人恐惧的，就是邪恶的，弱小的就喜欢抱做堆，然后给自己找个冠冕堂皇的理由。
　　台上的人还在说着，叽里呱啦无非都是些对正派的赞扬之词和对七绝教的贬低之词，不用听都知道，不过最后他说的那几句，我是真正听进去了。
　　“就连天山的御灵前辈都出山参加此次大会，御灵前辈乃江湖的泰斗级人物，有他的参与，无疑是给我们吃了一颗定心丸，围剿魔教的行动胜算也就更高了！”
　　所有的目光都投到了我们这里，群众中也有人开始窃窃私语起来。
　　“天山御灵君？他竟然都来了……”
　　“那他旁边那个不就是……”
　　我看到所有人看向我的目光都透着一丝畏惧，还来不及想为什么，就听见门口的人声音颤抖地通报。
　　“七……七绝教到！”
　　所有人的目光里的恐惧之意更浓，可是目标却不是我，而是门口。
　　五个人，四男一女。一男沉稳，一男彪悍，一男清雅，一男邪气，唯一的女子，却是娇柔之至，一张姣好的容颜，若不是我长了一张这样的脸，我一定认为她是我见过最美的人。
　　“老天！今天是什么日子！七绝教五大堂主倾巢而出……”我听到旁边的人声音都有些颤抖，七绝教五大堂主？
　　“烈火堂堂主，焱。”那个沉稳的男子也开了口。
　　“止水堂堂主，淼。”唯一的女子接着开口，声音清脆动听。
　　“青木堂堂主，森。”这一句是那个气质清雅脱俗的白衣男子。
　　“焚金堂堂主，鑫。”彪悍的男子声音甚至比那个云顶秃驴还要洪亮。
　　“尘土堂堂主，。”那个邪气的男子说这句的时候，唇边一抹邪气的笑容更深。
　　“七绝教五堂，参战！”无人异口同声，跟合唱似的。
　　排场弄得也太大了吧？这些个名门正派的小打小闹，跟他们这个气势一比，完全就不在一个档次……我开始考虑要不要说服老头儿直接反水，不然起码不要淌这摊浑水，独善其身也是好的。
　　很安静，没有人说话。所有人都呆呆地看着这五个人。终于，在台上的苍穹秃驴开了口，声音竟是比开始的慷慨激昂要弱下去几分，我憋住了笑，不过想想反正我带着纱笠的嘛，于是索性咧开嘴笑了起来。那叫一个欢乐。
　　“这里不欢迎你们！”苍穹派的掌门这样一说，底下人开始纷纷附和起来。
　　“你们，是怕输么？”那个叫淼的女子一脸天真地说，眼睛里透着无辜和疑惑，却是道出了事实，这些人，应该是怕输吧？要是在自家举行的这个为了选举武林盟主围剿魔教的武林大会上，武林盟主却被魔教的人拿到了，那不成了天大的笑话？
　　“我们是不屑与魔教之人动手！”秃驴掌门语气又变得有点慷慨激昂，好像这样就能够挽回几分面子。
　　“喔~~”淼拖长了声音，“唔，那就是怕输了，教主说过，你们这些名门正派只要一怕输，就会拿出什么不屑动手这样的说辞来搪塞，但是若是你们认为自己会赢，便肯定不会摆出这副清高的姿态，赢了还会说别人不堪一击……”
　　说得好！我也是这么认为的！不知道是不是以前倚天屠龙记看多了，对这些名门正派反倒没什么好感。
　　“你！”秃驴掌门显然被顶的哑口无言。
　　“你们这个武林大会不是面向全江湖所有人么？”那个一脸邪气的男子唇边有嘲讽的笑意，一整句话里也溢满了嘲讽之意。
　　“武林大会是面向江湖所有有志之士！你们魔教有么？”站在老头身旁不远的那个虚眉道长愤怒地吼着。而那个邪气的尘土堂堂主，只是嗤笑了一声。
　　“志向？当然有，灭绝七大门派就是本教的志向，怎么？你们不是都知道的么？还嫌不够远大？”
　　“狂妄！”虚眉道人的胡子都气得一抖一抖的，而他们刚才所誉的泰斗级人物，也就是老头儿，他却一语不发。
　　“是不是狂妄，擂台上见分晓咯。”耸了耸肩膀，我这才发现，他们五人，都是没有佩戴武器的，忽然想到，高人都是不佩戴武器的……
　　老头儿忽然低声地对虚眉说，“或许可以趁此机会一探魔教虚实……让他们参战，也未必不可。”
　　还是老头儿有见地！泰斗果然不是当假的。
　　虚眉的眉头皱了又皱，终于还是朝台上的秃驴掌门走去，在他耳边低语了几句。
　　“既然如此，不知你们有几人报名参战？”秃驴想必还是接纳了老头儿的意见，高声对着门口的五个人说。
　　“六人。”这次不是那个邪气男子说话了，而是旁边那个一脸沉稳的男子焱。
　　“六人？”秃驴不解地看着他们，我也不解地看着他们，不是只有五人么？
　　“对，还有本座。”一个声音传了过来，门口一顶白色的软轿抬了进来，说话的就是坐在软轿里的人，语气是平淡的，一点抑扬顿挫的起伏都没有。
　　可我却看见所有人的脸色都大变，宛如听到了阎罗的召唤一般，就连老头儿，放在衣摆两侧的手，都握紧成拳。
　　全天下，自称本座的人只有一个。那个人就是睥睨天下的七绝教教主。我不知道我为什么会知道软轿里人的身份，可是我就是知道了，我的头开始隐隐作痛起来，胸口翻腾着，像是张口就会呕出血来一样的难受。
　　“七绝教主寒携手下五堂堂主，参战。”他的声音还是平淡如水地从软轿里传出来。
　　我终于压抑在喉头的一声轻咳，满嘴腥甜。
　　作者有话要说：小攻出场得还是不够霸气啊。。实在想不出来了。。
　　


　　5、我也要比武？我不会武功！ ...

　　怎么好端端的就咳血了呢？难道是这个软轿里的人煞到我了？不至于吧……那肯定是之前这个身子的大病还没好全。
　　比武大会马上就开始了，各大门派看到有魔教参战，所有参战的弟子都重新筛选过了，这种时候，送新人上擂台，就像是去送死！很多无门无派的人更是自觉地去取消了资格，宁愿默默当一个看客……
　　刚才已经有人出来宣布过比武规则，不能置人于死地，每个门派必须有两名或两名以上的人参战，否则算是弃权，无派系人员不受此条限制，每组五人，一组当中的一个人先上擂台，小组中的另一个人上去对战，赢的人跟小组中第三个人打，胜出的人跟第四个人打，以此类推，选出小组中的胜者，再组成小组，直到决出冠军。
　　我忽然觉得哪里不对，仔细一想，果然不对！每个门派必须有两名或者两名以上的人参加！老头儿，他是一个人，那么另一个人……
　　“老头儿！”我低声叫他，咬牙切齿，“你是不是把我也算在里面了！”
　　他目光狡黠，恶作剧的笑容，“就是让你凑份子才带你下山的……”
　　“我不会武功！”我生气的低吼着，老头儿却不以为然地一笑，“你随便拿个武器上去打两下好了，放心，打不死人的……”
　　我就知道这老头儿一点也不靠谱！
　　第一组的人实力都很强，紫巅派的门主穆霓裳和七绝教止水堂堂主淼，都分在这一组，我看这也是七大门派掌门商议过后的决定，想先探探七绝教的虚实，那个止水堂的淼堂主，一看就是一副娇柔的样子，从她身上探是最好的了，紫巅派掌门也可以顺势挫挫七绝教的威风。
　　擂台上第一个上去的是一个叫瞿风的壮汉，是锦岭派的弟子，他手上拿的那把锤子，我光目测就觉得有七八十斤，他拿在手里就像拿了把折扇一样轻松。淼却是紧接着就走了上去，我看看她那娇小的身段，再看看立在擂台另一边的那个拿锤的胖子……怕是压都能压死她吧？
　　下面有人开始小声打赌。
　　“你觉得瞿风会赢还是淼堂主？”
　　“瞿风吧？你看那女人，那腰细得……掐一下就断了的样子……”
　　“唔，我觉得那女人会赢。”
　　“为什么？”
　　“寒教出来的弟子，没有那么简单的，这五个，可都是寒亲授的关门弟子……七绝教那么大，她可以独掌一堂，肯定是有着她的本事的。”这个说话的人分析得很对，没有因为蔑视她魔教的身份而轻视她，我不由得打量了他一眼，是个面相俊秀的年轻男子，约摸二十出头的样子，看他的装束，倒是跟流峦派的那些人有些相似，应该是流峦派的弟子吧。
　　“嘁――反正也是个魔教女子，不过就是长得好看点罢了，说不定就是因为漂亮，才独掌一堂吧？”
　　台上的比武终于开始，大家也都噤了声，眼光都看着台上两人。
　　“锦岭派三弟子瞿风！”台上的胖子抱了抱拳，“请多指教！”
　　“七绝止水，淼。”女子的声音柔柔弱弱的，“请多指教。”就连语气也是平淡的，眼神也是平淡的，仿佛这不是一场比武，面前这个也不是一个很可能会重伤自己的人。
　　不过事实证明，这个胖子的确不是一个会重伤她的人。打斗刚一开始，瞿风的锤子就抡了过去，不得不说，那么重的锤子，瞿风抡的速度已经是很快了，可是淼三个折身之后的后空翻一气呵成，动作优雅，就像在舞蹈。行家一伸手，就知有没有，才看到这三个空翻，老头儿就轻声说，“七绝教那女娃，会赢。”
　　他的语气，是肯定的。
　　场上的人动作一刻没停，胖子瞿风抡着他的大锤子，却次次砸空，木质的擂台地板已经有好些地方有了破损，而淼却像是玩得兴起的孩子一般，每次闪躲的脚步都像是舞步，轻盈翩然的在场上移动着。
　　好像终于玩够了，淼突然停止了闪躲的舞步，整个人腾空而起，而且高度高得吓人，我差点以为她是变成了发射出去的火箭了……
　　“啧啧，早就听闻这个止水堂堂主轻功天下无双，果然不假……”说这话的仍然是刚才的那个像是流峦派门人的年轻男子，老头儿也侧目去看了他两眼，他就没有再说话了。
　　淼就那么腾在半空，忽然，她一个俯冲，手也有了几个动作，顿时漫天的气剑犹如下雨一般扑向场上的胖子……她足尖微点，轻轻落在了擂台角的柱子上，胖子瞿风站在原地，握着锤子的手垂了下来。
　　“承让了。”淼的声音依旧柔柔弱弱的，大家还不解她为何口出此言，就看到台上的胖子，一眨眼间，身上无数的割伤，瞬间变成了一个血人，倒在擂台地板上抽搐着，那惨状，我看了都是胆儿一寒，刚才天上那么多道气剑，全割在身上，那不跟凌迟没什么区别？我浑身哆嗦了一下。清场的人马上上台来将伤者抬了下去，台面上的血迹也草草地擦了一遍。
　　我看到站在那边的几个备战人，除了穆霓裳之外，那两个身子都抖得跟筛糠一样。终于，那个穆霓裳飞身而起，稳稳地落在了擂台上。
　　“紫巅门主穆霓裳，请指教。”她话音刚落，方才还静静立在柱子上的淼就飞快地出招了，招招狠辣，不给人喘息的机会。
　　“老头儿，女人对女人就是狠，你看，她连玩都不跟她玩，一上来就动真格……”我跟老头开玩笑，却看到老头的表情比往日严肃，不过也对，他跟外人都是冷着一张脸的，我都不知道成日跟我嬉皮笑脸的老头是不是我的幻觉。
　　“相传，这个淼堂主的娘亲，就是死在穆霓裳手里的。要不是规定了不许致人死地，我想，这个淼堂主怕是一定要取了穆霓裳的性命的……”老头轻叹了一声，我却忽然醒悟，“老头儿你是说……”
　　“穆霓裳输了……不过死不了。”他说完这句便开始闭目养神，甚至连看都没有往台上看了。
　　穆霓裳果然是输了，两人才过了不过五十招，淼就已经夺了穆霓裳的剑，剑尖直直地指着她的喉咙。而穆霓裳的衣衫已经划破了几道，被血染成了深红，她的脸色明显发黑，显然是中了毒的样子，果然，漂亮的女人都是有毒的……
　　淼的眼神忽然闪过一丝凌厉，手一发力，眼看剑尖就要刺向穆霓裳的喉咙……
　　“淼儿。”一个淡淡的声音从拿顶白色的软轿里传出，清清冷冷的声音却让台上执剑欲刺的女子生生地止住了动作。
　　“师父！”她看向白色的软轿，声音有些嗔怪。
　　“参加别人的游戏，也要遵守规则。”声音仍旧是淡淡的，“机会还多得是。”
　　“是，师父。”淼收回了手里的剑。
　　“给她解药。”软轿里的人说完这句话便再没有出声，台上的那个娇美的女子，一个弹指，一枚黑色的药丸便疾射而出，打到了穆霓裳脸上，把她的头打得微微一偏，然后掉在了地上。
　　紫巅派的门人立马上了台去，拾起那枚药丸塞到穆霓裳嘴里，然后扶了她下去。老头儿该不会是算命的吧？猜的结果都那么准。
　　这一组的另外两个人哪里还敢上台，畏畏缩缩地就弃了权，第一组的胜者，就是秃驴他们打算一探虚实的五堂之中唯一的女子，女子都强成这般，那另外四个男的呢？
　　我咕咚咽下一口口水，那……寒呢？
　　第二组的名单让我头皮发麻，老头儿给我报上去的名字就是天山派，连名字都没有带！师承何人更是提都没提！难道是怕我丢了你这个做师傅的脸么？！本来还指望用老头子的名字换几个面子，别人也好手下留情一点！这个老头子，真是要害死我！
　　打？怎么打？这些人都是真刀真枪的武林大侠！什么招数内力都是来真的！而我……我除了以前玩心大起的时候骗老爸给我请了个跆拳道老师，玩玩闹闹学了一年……我看我就是上台去找打的。而且！那个邪气凛然的堂主还在我这一组里面……
　　伸头一刀，缩头也是一刀，反正横竖都是挨打，还不如早点上台去，赌一把那个是后出。先来个喽把我打下去吧……我心里暗自祷告了一下，然后狠狠地瞪了老头儿一眼，“我做鬼都不会放过你的，臭老头儿！”
　　我走上台去。身后传来老头的幸灾乐祸的一句“臭小子，好好打。”好好打？我好好想打你一顿倒是真的……
　　我一站上台去，下面倒是安静了很多，可能大家都对我这个弱不禁风还戴着个纱笠的打头炮的人很好奇吧。我闭了眼睛拼命默念，来个喽不要上来……来个喽不要上来……来个喽不要上来……一个脚步声缓缓走了上来。
　　“七绝尘土，。”语气里那抹邪气，不是还有谁？“请多指教。”他说。
　　让我死了吧……我脑袋里忽然浮现出那个胖子满身是血的样子，难道我就是第二个？我想到我的脸……难道就要这样毁容在这里？
　　终于，我想到了老头儿的话。“你随便拿个武器上去打两下好了，放心，打不死人的……”
　　武器……武器……对，武器……啊啊啊啊啊！天知道我以前是用什么武器的啊？站在对面的也一直都没有动手，静静地站在原地等着我的动作。
　　我的脑中灵光一闪，对！武器……我的武器。
　　就是我这张脸。
　　作者有话要说：火星撞地球啦！
　　不知道有没有人喜欢灯笼写的文呢。
　　我还是喜欢把人物写得美美的。。
　　我颜控。。各位看官。。多多见谅。
　　要是有喜欢这文的朋友们就加我的群吧，也可以把你们的想法告诉我。
　　群：60775018
　　

　　6、我不要打架！快让我下台去！ ...

　　我轻轻抬手。下一刻，纱笠已经被我取了下来，拿在手里。
　　所有人都有片刻的呆滞，然后议论声轰然而起。
　　“居然是他！”
　　“老天爷，他都消失了三年了！”
　　“今天到底是什么日子啊！”
　　“我算是明白了今天七绝教为什么会倾巢而出……”
　　“他那张脸，还真是一如既往的……”
　　我还真没想到我这个举动能引起这么大的轰动，倒是老头子，脸色阴沉得要命，肯定是觉得我拿脸博同情，丢了他的颜面了。哼哼，谁让你不管我？我把目光从台下收回来，看着站在面前的这个邪气的男子，长得倒算是英俊的，只是那浑身都散发的邪气，让人怎么也好感不起来……
　　不知道为什么，我总觉得有一道灼灼的目光在注视着我。
　　不管了，对付眼前的人要紧。我对面前的这个男子微笑，扯起唇角。多么友善的笑容啊？这么明媚的脸，谁舍得下手啊？老大，你就下手轻一点嗯？稍微做个假动作，让我滚下台去就好……洒家只是想默默的当一个看客……
　　“你……”他轻声说了个开头，却再没有下文，只是一双眼睛瞪得老大。
　　“嗯？”我眨巴着眼睛看他，却发现不止是他，七绝那五个，都是一副膛大了双眼的样子。
　　“你居然……”他依旧说话不利索，奇怪，刚才他不是伶牙俐齿的么，我这张脸这么威慑？能把人变结巴？他那个样子怎么好像是认识我的……难道这个身体原本的主人跟七绝教有什么过往？
　　“你认得我？”我问他。一双眼睛天真极了地看着他。
　　“你不认得我？”他反问我，我摇了摇头，怎么好像所有人都认得我的样子……老天，我这个壳子以前到底是造了多大的孽啊……
　　“我什么都不记得了……”又是这句话…真不知道以后还要重复这句话多少遍。
　　他的眼神里充满了不可置信的神色，台上台下都没有人说话，场面冷到了极点，终于，他轻呼一口气，开了口。
　　“我……弃权。”
　　他就这样走下了台去，我被这个突如其来的变故弄得有点措手不及。这样就赢了？
　　本来鸦雀无声的台下瞬间议论声又轰然乍起。
　　“尘土堂堂主居然都弃权了！”
　　“不弃权能怎么办？”
　　“谁敢动他啊？”
　　我忽然想到了老头儿对碧岚掌门秦朗所说的话，“谁要是动了小晨一下……哼，既然我们出山的消息已经传出来了，谁要是够胆，就动吧……”嘿嘿，难道这些人是在惧怕老头子么？真好，最可怕的敌人已经弃权了。
　　我还在兀自乐着，就听见一个冷冽如冰的声音。
　　“御灵老儿，你最好解释一下。”声音是从白色软轿里传出来的，居然叫老头儿御灵老儿？！
　　老头儿的脸色更加阴沉，以往尖利的声音也低沉了几分，“老夫非邪教中人，没有义务向你汇报。”
　　软轿里的人没了声音，我的胸口又开始闷闷的疼，难道这个教主的声音都是武器？我没有武功所以才会这样像受了内伤一样的难受？
　　第二个上来的人连自报家门都没报，就畏畏缩缩地站在那里，也没有动作。
　　我想了想，一抱拳准备说一句请多指教，话还没有出口，手还只抬了一半，就看见那人一个非常夸张的动作就倒下台去。跟足球里面的假摔似的。
　　这是什么意思？这到底是什么意思？！我要做的动作居然被他抢先做了？那我还要在这个擂台上呆多久？！
　　我恶狠狠地瞪向那个假摔的人，他却一脸崇敬敬仰的样子看向我，“甘拜下风！”他还双手一抱拳，说了这么句假话……老头子的脸面我只想借一次阿！用在那个身上就好了！快来个人把我打下去吧……站在这上面，我的小心肝砰砰砰的。
　　又走上来一个人，瘦得就像一个棍子，我不由得心里一喜，就是你了就是你了！赶快把我打下去……看他这身板，拳头应该不会很硬，应该不会很疼……
　　我一喜，迫不及待地迈上去一步。
　　这人啊一声大叫，然后整个人往后躺倒，本来他就站在擂台边缘，这么一躺倒，就直直地摔到了擂台下面，我愕然……
　　“唉，这一组的比赛是没什么看头了……”下面有人议论着。
　　“唯一的看点就是那张脸了……”
　　谁能告诉我！这到底是怎么回事！我恶狠狠地瞪向老头儿，“老头儿！这究竟是怎么回事？”老头儿看着我，眼光若有所思……
　　“你们到底在搞什么花样？！”我怒吼一声，真的是有点生气了。
　　“散人风瑾，请多指教。”一个声音从擂台那边传过来，我定睛一看，竟是刚才那个身着跟流峦派衣饰相似的男子，他居然是无门无派的……
　　他微微一笑，眼睛弯弯地看着我。
　　我不敢有动作，我怕我有任何动作，他又假摔下去了。我瞪着他，恶狠狠地警告他，“你可千万别又假摔下去！”
　　他笑着摇头，不知道为什么，觉得他的笑容很亲切。他身形一闪，出现在我面前，我心里一惊，原来是高手！
　　我紧闭双眼，心里默念，轻一点轻一点轻一点！
　　脸颊上有微微的触觉，温暖的，是人的体温。我偷偷睁开一只眼，看见面前这个男子没有出招，他只是轻轻抬起手，触我的脸。我疑惑地看着他。
　　“看来你是真的什么都不记得了……”他喃喃地说，“要是换做以前，谁这样摸你的脸，你肯定已经气急败坏地怒吼了……”
　　“你认识我？”我欣喜地看向他，我正准备说，既然有交情那就下手轻一点做个动作我好假摔。
　　他淡淡地笑着，温柔地看着我，“有谁会不认识你呢？”我的脸垮了下去，原来跟底下的人一样啊……都只是认识而已，套交情肯定套不上了。
　　“不过我比较熟。”他的眼睛弯弯的，眼睛里闪着调皮的光。果然是有交情的！
　　“那，那你随便做个动作，我就可以下台去了。弃权会丢我师傅的脸……所以……你轻一点喔！”我希翼地看着他，千万不要太疼……
　　他轻轻点了点头，然后俯身上来……这是出招的起手式么？可是他的脸离我这么近……我终于意识到哪里不对，他的唇就要碰上我的脸了！
　　我想躲，身体往后一倒，却发现我原本是站在擂台边缘的，这样一倒，就意味着，我要从这高高的台上，摔下去……头着地可是会死的……我记得黄家驹就是摔死的……
　　老头儿！救命啊！我啊的一声，眼睛看向坐在台下的老头，我心里想着，要是我摔死了，谁来给老头养老送终……老头终于飞身而起，我的余光却撇到一个白色身影比他更快，像是离弦的箭一样朝我这边飞了过来。
　　老头终于还是晚了一步，不过我并没有摔在地上，而是落入了一个怀抱里，一个有着熟悉味道的怀抱里……我也不晓得我这突如其来的熟悉感到底是怎么回事，我只知道，抱着我的这个人。
　　是寒。
　　看着老头生生地停在那里，我笑着说，“老头儿，我没事啦。”然而他只是看着我，眼神里充满了说不清道不明的情绪。
　　忽然想到我还在别人怀里……我慌忙地抬头，准备道谢，这是我第一次看到他的脸，可是我却仿佛记得这张脸，记得他头发喜欢往后梳，露出光洁饱满的额头，记得他的眉骨很高触上去往下摸到眼皮的时候有明显落差感，记得他的眼睛大而深邃，记得他的鼻梁很高，记得他的鼻翼两侧有两条淡淡的法令纹，记得他的轮廓很锋利，下颌线的弧度很完美，记得他的唇……
　　我怎么会记得呢？
　　我听到他低低地叫我。
　　“晨儿。”
　　他的声音有了感情，不像刚才那样的淡然。我看到他的表情里有一丝隐隐的温柔。
　　我被我自己心里突然冒出来的熟悉感弄得有点莫名其妙，我明明……明明不认识他。
　　我站了起来，我发现旁边的人看向他的表情都充满了惊恐……
　　也对，这个人，是寒啊。是让人闻风丧胆的寒。我怎么可能认识他。
　　我笑了笑，“谢谢啦。”
　　他的脸色忽然变得难看，眼睛定定的看着我，我的胸口又开始闷闷的痛。
　　“我是寒。”他说。
　　“我知道啊。”七绝宫寒教主，看到旁边这些人的表情我就知道了。
　　“你不认识我？”他轻声问，为什么所有人，都摆出一副认识我的样子，而我却像个傻子一样什么也不知道，这样的感觉真娘的难受。
　　“你不认识我。”他的这句话是肯定的语气。
　　“我病了一场，以前的都不记得了。”这是我第几次重复这个话了？
　　他看着我，脸上有了淡淡的笑容。
　　“我叫寒，七绝教教主。”他这样说，这样，是算是自报家门么？老天，你下一句可千万不要是请多指教啊，我不想死……
　　“以后……”难道要说请多指教了？我瞪大了双眼看着他，他脸上的笑容越来越温柔。
　　“不可以忘掉我。”
　　我想我永远也不会忘记他那天的笑容。永远不会。
　　作者有话要说：嘿嘿。又码完一章啦。
　　诸位看官请稍安勿躁。
　　加群讨论：60775018
　　

　　7、老子要被绑架了！ ...

　　一只手拽住了我的手，将我拉到了一旁，是老头儿。
　　“老头儿，我跟这个教主是不是有什么过往啊？”我看着寒已经飞身进入软轿中，又看了看台上那个一脸清秀笑容温和的男子，“还有，那个风瑾又是谁？怎么好像人人都认识我啊？”
　　我一脑子呼之欲出的纠结问题，老头儿却又收敛了刚才高深莫测的表情，一脸痞子无赖像，“嘿嘿，劣徒莫吵，待为师拿下武林盟主……”
　　台上的赛事仍在进行着，一个紫巅派的女弟子上了台去，五官很秀丽，也是一佳人。
　　“风大侠，久仰。”她抱拳行礼，“紫巅青桐，请指教。”
　　台下的呼声高涨，看来不少都是这个紫巅青桐的仰慕者啊。
　　她语毕就飞快地挽了一个剑花飞身而去，那风瑾轻轻侧身让开，两人你来我往缠斗在一起。
　　我看向那紫巅青桐，啧啧，清秀佳人。
　　再看向那散人风瑾，啧啧，翩翩公子。
　　最后看向这老头儿，啧啧，臭老头儿！
　　不告诉我？我问别人去！我转身就想从人群中出去，老头儿的声音却在身后响起，“小子，你要去哪？”
　　我背对着他翻了个白眼，“我！去！拉！屎！”我一字一句的说。
　　然后我无视掉他的那句“粗俗”钻出了人群，场上的一对璧人还在缠斗着，可是青桐已经渐渐弱了下来，而且，不知道为什么，我看出来了，那个风瑾根本就没有用全力在打。
　　真是越来越无聊啊，走到人少一点的地方，发现不管走到哪里，都是让开一条路，不过尽管是这样，这个地方还是挤死了，哪哪都是人，真让人难受。
　　咦？那边有个地方倒是很空旷的，像发现了宝一样，我颠颠地跑了过去，前方不远处站了三个人，他们好像在交谈什么，不知道为何，他们的话就清楚的传进了我的耳朵里，就像刚下天山时我在林子里听到的那句低语一样。
　　“今天一定要带他走。”
　　“已经这样说了？那三年前那事……”
　　“他已经什么都不记得了！自然也记不得那些！你觉得这样的情况，会不争取么？”
　　“那？”
　　“带他走为今天的首要任务。”
　　“可是那老儿不好弄。而且今天人这么多。”
　　“必要时……放手杀人。”
　　“这个好这个好，我今天都没有放手打一场，实在难受……”
　　我这才看清，对话的这几个人，是七绝教的三大堂主，其中还有刚才在台上认输的那个。这也就解释了为什么这一块比较空旷，可是，他们对话的内容，好像和我有关系？带我走？去哪？魔教观光么？胆寒，胆寒。还是回老头身边比较安全。
　　我趁着他们还没注意到我，回头就跑向人群里，终于走到台前，却发现老头儿不在原来的位置上了，环顾四周，这才发现，风瑾不知道什么时候已经下了台来，腰间系着象征着小组胜出者的牌子，而老头儿正站在他旁边对他说着些什么。他满脸温和的笑容，偶尔轻轻点一下头，或者启唇低声对老头儿说些什么，但是脸上不变的就是那让人温暖的笑意。
　　“老头儿！”我叫了老头一声，然后朝他们那边走过去，他们也看到了我，便停止了交谈。
　　“老头儿我有事情要跟你说。”我正想把我刚才听到的事情告诉他，可是第三组的比赛已经开始了，第一个上去的就是就是那个彪悍的焚金堂堂主鑫！台下没有人有动作。
　　“老头儿我跟你说！”我哪顾得了现在台上台下什么情况，我面临的可是被绑架的危险！
　　可是老头儿却回过头跟我说，“你给我在这站着，有什么话等我下来再说！风瑾，你帮我照看着他！”
　　“急事啊！”我大呼一声，可老头儿已经飞身上了擂台……欲哭无泪啊……
　　“你乖，等他下来再说。”温和的男声，是那个风瑾，他站在我身边微微笑着，眼睛看着台上的情况。
　　“风大侠！”我这样一叫他，他的脸上多了一丝不自然的表情，像是僵硬住了一样。“我以前跟七绝教是不是有什么过节？我看你像是也认识我的样子，你跟我说说吧？”
　　“你知道胤城么？”他的眼睛看向我，不知道他为什么忽然问这个，“就是那个无胤城？知道，就是得罪了一个人物的心上人就被灭了满门，胤城从此无胤的那个胤城吧？”
　　“胤家得罪的人，是你。”
　　“我？”
　　“是，就是你。胤家二公子对你的容貌倾慕已久，只是口头上轻薄了你两句。”
　　“然后？”我觉得我渐渐有点看清楚事情的轮廓了。
　　“然后寒在一夜之间杀光了胤家所有人，从此，胤城无胤。”
　　原来，原来心上人就是我，那个人物就是寒。而我这个身体以前的主人……是个断袖！
　　“你刚才为何说你与七绝教有过节？”风瑾看向我，笑容温柔，对！我怎么忘了这件正事！
　　台上老头儿已经开始和互报家门了，“天山御灵君，请教了。”
　　“七绝教要绑架我！”我看着风瑾，语气也变得急切，可是台上的那个鑫刚好也在这个时刻自报家门，“七绝焚金！鑫！请赐教！”
　　他的声音刚好把我的声音完完全全的掩盖过去，何止？他那跟洪钟一样的吼声，擂台板子都快震动了……
　　就连我的视线都被他吸引到了擂台上了，老头儿丝毫没有迟疑，马上发动了攻击，招招狠厉，直取命门，却都被鑫险险地躲了开去，他那么壮实的身材，速度竟也是快得可怕，闪避的同时还发动了几次攻击，老头儿身形矮小，速度上是占了优势的，轻松地就闪避了过去。这么看来，老头儿的胜算是比较大的。
　　“不要缠斗。”白色软轿里的声音又变得淡淡的，听得人心头一寒，而台上的鑫竟然就马上停下了动作，声若洪钟地吼了一句，“七绝焚金，鑫，甘拜下风！”
　　老头居然这样就赢了，风瑾偏过头来问我，“你刚说了什么？”
　　“七绝教要绑架我！”我大吼一声，生怕再来个洪钟什么的掩过我的声音，我发觉我有点傻，我这样一吼，所有人的目光焦点都投在了我身上，甚至那个空旷的地带，四双眼睛也刷刷看向我，当然，还包括台上的那个彪悍的洪钟汉子和我那鹤发童颜的师傅。
　　“呃……我开玩笑呢……”我干巴巴地笑了笑。
　　就在这时候，一道白色的身影从那片空旷的地带疾射而出，一个眨眼就到达了擂台上，老头正与他过着招，他的动作快到根本就看不清他的脸。
　　可是我知道，那是寒。能够把老头儿的招数都压制着打的人……只能是寒。
　　终于，我听到了几声闷响，那响声就像以前我为了讨好老爸，帮他捶背的时候，拳头打在身体上的声音。
　　我不由得心里一紧。
　　台上不断翻飞的白色身影也已经停了下来，负手站在擂台中央，器宇轩昂。
　　老头儿！我看到老头也依旧镇定地站在那里，可是……就像土崩瓦解的墙一样，他轰然倒了下来，口吐鲜血，他那件白色小袍子的衣襟上鲜红一片……
　　虚眉道长和苍穹派的秃驴掌门飞身而上，搀起了老头儿，我却发现我自己如同石化了一样，挪不动自己的步子，看到老头儿那一衫的鲜血……
　　“魔头！你不遵守规则！”虚眉道长怒道。
　　“既然如此，那么，七绝教主寒，请赐教。”他看向虚眉道长的眼神都是漠然的，那样的眼神，就仿佛在看一只蝼蚁。
　　虚眉道长却哑了炮，只能瞪着那双眼睛。
　　“御灵老儿是你们中最强的了。你们还有谁，要上来的么？”那个仍旧负手站在台中间的男子睥睨天下的语气，如此狂妄，可是却没有半个人敢走上去迎战，因为大家都知道，根本赢不了……
　　“没有人么？如此……我便胜了。”
　　“荒谬！”苍穹掌门愤怒道。
　　“荒谬？荒谬的事情还有很多，比如……”他眼睛看都没看，手朝一个方向虚划一记，一道风刃便飞快而出，方向竟是紫巅门主穆霓裳！穆霓裳本就身受重伤，哪里躲得过那道风刃，她啊地一声倒在了地上，看过去已经是瞪大了双眼唇角淌血。
　　场上再无人敢吱声。
　　“我不想当这可笑的武林盟主，我打败他的原因，只是因为我要带晨儿走。”
　　“我不要跟你走！”我终于发出了声音，我为什么要跟他走啊！我又不是断袖！好吧，就算我这个壳子曾经是个断袖……可是！我不是！
　　“晨儿，到我这儿来。”他却向我伸出了手，脸上竟有了笑容，真是越看越想打掉他那一脸的笑容，可是却觉得这样傲气的他这样对我笑着，从刚开始对众人的漠视，到现在对我讲话时的温柔，某一个地方有点暖暖的。
　　“不要！我不要跟你走，我有人权！我有人身自由！”我还是气得脸色发红，浑身发抖，我要是一从了他，岂不是全天下都知道我是个断袖了？虽然有可能……全天下早就知道我是断袖。壳子造的孽啊！
　　“每次都嚷嚷着这些奇怪的词。”他唇畔依旧是笑意，语气里却是宠溺，我看着这个陌生的男人，这个能为了我而改掉一座城市名字的男人，这个漠视天下却对我露出温柔笑意的男人。
　　他的下一句话就让我的气焰顿时熄灭。
　　他说，“那我只有把御灵君杀掉了。”
　　他语气平淡的就像在讲一件最平常不过的事情。
　　我张大了双眼，“为什么？这不关老头儿的事！”
　　“总要有人为你的人权买单。”
　　他又对着我微笑，向我伸出的手微微勾了勾，
　　“晨儿，到我这里来。”
　　作者有话要说：不知道攻受交锋第一次擦的这个火花够不够大。
　　各位看官满不满意。
　　我反正是。我反正是 觉得这个小攻……口水ing
　　

　　8、我跟男人湿吻了！ ...

　　“晨儿，到我这里来。” 他的脸上溢满了笑容，笑得我的心都隐隐作痛。
　　老头儿像一个被扯碎的布偶一样躺倒在虚眉道人怀里，唇角的血还在往下蜿蜒着，顺着下巴的胡子，滴滴答答地落在胸前已经染红大片的衣襟上。
　　他，快要死了。
　　想到老头儿对我吹胡子瞪眼的神气模样，再看到他现在的样子，终于，我深吸了一口气。
　　“老头儿不死，我……我跟你走。”说完这句话我觉得我全身的力气都像被抽空了一样。
　　他点了点头，走上前去，他这个动作让虚眉跟苍穹那个秃驴表情都紧张了起来。然而他只是走到了老头儿跟前，微微弯腰，伸出修长的手指，屈起指关节，在老头儿的身上迅速点了几下。
　　“淼儿，你来。”做完了这个动作之后，他转头唤着，那个女堂主腾空而起，落在了老头儿旁边，手指上的几根金针，准确无误地扎进了老头儿的几个穴道，手掌也轻轻地贴住老头儿。我看到老头儿已经不再往外吐血了。
　　当她的手掌终于从老头儿身上移开时，老头儿的脸色已经不再那么难看了。
　　寒走到了我的身边，我甚至能闻到他身上淡淡的檀香味。修长的手臂揽过我的肩膀，我看到他搭在我肩膀上的手，手指修长骨节分明。侧过头就看到了他近在咫尺的脸，锋利的下颌线。唇角边有微微的笑意。
　　他唇微启，“回七绝。”
　　然后便揽着我朝那架白色的软轿走去，四男一女跟在我们的身后。
　　路过了风瑾身旁，我看着他，他的眼中竟然有一抹难掩的哀伤。
　　唉，再见了，老头儿。你的小徒儿为了你，要跟一个大魔头子走了。胸口还是闷闷的痛，越来越痛……就好像有一只手在把我的那个小心肝抓在手里揉啊揉一样。
　　我觉得自己的两条眉毛都要皱成一条了，胸口的痛却愈发剧烈，没有丝毫减轻的趋势。
　　“我……”我侧头看向他。
　　“嗯？”他微微低头，看着我，一双深邃的眸子。
　　我想说我很难受，可是张口就是一阵剧咳，“咳……咳咳！……”我看到他白色的衣衫上有了零星的血点，而我的嘴里，一阵腥甜，我的身体忽然就软倒了下去，我倒下去的那一瞬间，我看到他的眼里有着难以隐藏的慌乱。
　　“晨儿！”我听见他焦急的低吼，然后就坠入了黑暗。
　　在梦境里，我看到了寒的脸，就像以第三人称的角度看世界一样，我看到他对着雾晨微笑，他说，“晨儿，来。”
　　雾晨站在原地不动，哼了一声别过了脸，眉头皱得紧紧的，像是在生气。
　　“才不要！”
　　“乖，快来。”寒朝着雾晨伸手，脸上的笑容是宠溺的。
　　“你霸道！为什么一定要我束发！”雾晨的声音像是在赌气，又像是在埋怨。
　　“你头发散下来的样子只有我能看。”寒这样说着，然后走了过来，“我让他们去搜集了天下所有好看的发饰。你来看看……”
　　他揽过了雾晨的肩膀，拥着他走到一个案台前，案台上满满的陈列着各种做工精细样式考究的发饰，闪到了雾晨的眼睛。
　　雾晨的眉头慢慢地松开了，“这么多……”
　　“来，挑一个喜欢的。”他的唇轻碰雾晨的脸颊，而雾晨的眼光却被桌脚上的一个缎面的发带吸引了，白色的面料，却细致到连一点编织的纹路都没有，上面有着几朵深红的梅花，布料的下方还有大片的深红色，梅花就像是开在火上一样。
　　“这个……”他伸出白皙的手指触碰着那块缎子。
　　“这是千年冰蚕吐的丝织成的缎子。是极细的丝，所以织出来甚至看不出编织的痕迹。”寒微笑着解释给他听。
　　雾晨的手触碰到那梅花，和那深红的火焰，却发现触手是有些发硬的，不同于普通染出来料子的触感，“这个花……”是血！他马上感觉到了。
　　“那是我的血。”寒轻轻的说，雾晨的眼里有了闪动的水光，他偏头看向寒。
　　寒的唇轻轻地印了上来，“以后就用这个缎子束发，好么？”他在雾晨的唇间喃喃道。
　　雾晨轻轻地点头，回吻着他，两人相拥而立。
　　站成一幕最美丽的风景。
　　我终于理解，为什么他只对我说话的时候语气才带有感情，为什么他只有看向我的时候眼神才变得宠溺温暖，为什么我倒下去的时候他眼睛里会有那样的慌乱……因为，我们本来就是恋人。
　　脸上有凉凉的触感，我轻轻睁开眼睛，又是满脑子嚣叫着的疼痛。他的手轻抚着我的脸，指尖冰凉。
　　“你……”我正琢磨着应该怎么开口，这个氛围到底是有点尴尬了。
　　“晨儿，你为何武功尽失。”他却先开了口，武功尽失？我看着他，“老头儿说我是走火入魔了，不过反正他说也是些三脚猫功夫，没有就没有咯。”我应该对他有敌意才对，可是为什么我满脑子都是刚才梦里的他的笑容？
　　“三脚猫功夫？御灵是这样跟你说的？”他的手依旧轻轻地抚着我的脸。
　　“是啊，他是这么说的，难道不是么？”身下微微的颠簸，我现在应该是在马车上，都已经从软轿换成马车了，看来我晕了挺久的。
　　“我的晨儿，怎么可能是三脚猫的功夫……”他笑着说，难道我以前也是个高手？我激动了。
　　“难道说我以前比你还厉害？”我激动地看着他。
　　“在我之下。”他说，我的心里黯然了一下，那也不是很高手嘛，“但在所有人之上。”
　　我顿时又激动了！不过回想他刚才这句话，不就是说他是天下第一么？……看来自恋自负自信都是有资格的，看看寒，他就是绝对有这个资格。
　　“可是现在什么都没了，武功没了，记忆也没了。”我说得有些黯然，可是却斜了眼睛在悄悄地看着他的反应。
　　“我会再教你。”宾果！正中下怀！我正准备开口道谢，他却接着说，“你不是什么都没有，你有我。”
　　这句话里溢满了浓浓的感情。我不由得动容，心也微微颤动了……啊啊啊啊啊！我在触动个什么劲啊！他是个男人啊！我不是断袖！我不是断袖啊！
　　我心里挣扎着怒吼，可是他的下一句话，却让我的所有怒吼都没有了意义。
　　“有了我，你要什么，我都会给你。”
　　我半晌说不出话来。
　　忽然想起那个梦境，我伸出手来摸向自己的后脑，将束着头发的那条缎带扯下，果然是和梦里的一模一样的，深红的梅花和烈火。
　　“我……我记得这个。”我触着上面的梅花，“我记得，这个，是你的血……”
　　寒看着我的眼神里多了一抹惊喜。
　　我抬起头来，就看到他放大在眼前的脸，下一个瞬间，唇上有冰凉柔软的触感，是他的吻。
　　我蓦地睁大双眼，“你干什么！我是男人！”我奋力推他，他却纹丝不动，舌头却灵活的动作着，顶开我的牙关，窜进我的口腔里。
　　老天！我居然……我居然跟一个男人……湿吻了！我脑子里就只有这个想法，其他的什么也没有，空空的。
　　他终于松开我的唇，却看见了我呆滞的神情，“晨儿？”他有些担忧地看着我。
　　“我饿了。”我只说了这一句，便再没说话，我不知道如何去说，刚才心里忽然涌出的深深爱恋和更加浓重的恨意，我也不知道，我这个身体以前究竟发生过什么样的事……才会有这样浓烈而又互相抵触的矛盾感情。
　　“儿。”他对着马车窗外唤着，外头马上就有人应了，那语气光听我都能想出他一脸邪气的样子。
　　“儿在。”
　　“找间馆子停下来。”他的声音只要一和除了我以外的人说话，就回到那种漠然的没有任何情绪的死板调子。
　　“前面就是无胤城了。”无胤城？不知道为什么，一听到这个名字我就有种罪恶感，自从知道了这个城名的故事与我有关之后。
　　“那个……”我琢磨着要怎么叫他，“教主。”还是叫这个好。
　　“寒。”他说，听起来，他好像有点不悦了。
　　“好吧，寒教主。”
　　“寒。”语气更加冷了。
　　“好吧，寒。”他脸上的表情这才缓解，“胤家人……真的是你杀的么？”
　　“是我。”脸上的表情没有任何波动，好像不是在说我杀了一家人，而是在说，我喝了一杯水一样。
　　“就只是因为……胤家少爷调戏了我？”我的罪恶感越来越重了。
　　“是，他摸了你的脸。”就只是因为摸了我的脸？难道我真的把脸看得那么重？难怪当时风瑾摸了我的脸会说那样的话。
　　“然后呢？”
　　“然后你一连三天都在发脾气。”他笑了笑，手指抚上我的脸，“你最讨厌别人摸你的脸。”
　　那你还摸？我翻了个白眼。
　　“除了我。”他脸上的笑意更浓，好吧，我跟以前那个雾晨不一样，男人嘛被摸个脸没什么大不了的。
　　“然后呢？”
　　“我去胤家，让他把摸你的那只手砍下来。”啧啧，真是暴力。
　　“然后呢？”我觉得我有点像只鹦鹉，就会这一句话……老兄你不能一次说完么？
　　“他们自然是不肯的，我就杀了他们。”就像在谈论天气好不好一样，老兄，那是一百几十条人命啊！
　　“然后？”
　　“我顺带把城门上的胤字削了下来。我把那只砍下来的手和那个削下来的一半牌匾都拿给你，以为你会开心，结果你却三个月没理我。”
　　废话！就因为这样杀了一百多个人，谁会开心得起来？！
　　“你就不会一次说完么？害我问那么多次然后呢？然后呢？然后呢？”我终于将我的腹诽说了出来，然后警惕地看着他，他可是冠绝天下的高手，要杀我就跟捏死只蚊子那么容易。
　　然而他只是笑，
　　“因为我喜欢看你对我说话时的样子。因为我已经太久没有听到你的声音了。”
　　作者有话要说：我的小儿子雾晨，就这样被湿吻了。
　　哈哈。各位看官，没有H你们是不是很失望。。。
　　


　　9、吃饭小插曲。 ...

　　糖醋鲤鱼？栗子炒鸡？西芹百合？玉米烙？！
　　我看着桌子上满满的菜肴，全都是我爱吃的！而那个冠绝天下的寒教主，现在竟然坐在我旁边给我夹菜？！气氛……有点尴尬啊……
　　也不知道老头儿怎么样了，吐了那么多血……伤得肯定很重吧？我这个徒弟当得实在是不孝，我还在心里自责着，那个一脸沉稳的焱就走了上来，恭谨地对着寒说，“师父，尚茹来了。”
　　寒的眉头微微皱起，“让她进来。”
　　一个人走了进来，确切地说，是一个女人走了进来，她从一进来，眼光就牢牢地看着我，眼神里充满了不可置信，“你居然还活着？”
　　这话说得……那是相当不讨喜啊，我皱了皱眉头，算了，还是低头吃我的鱼，寒已经把鱼肉的刺都挑干净了，这鲤鱼肉吃着跟鲈鱼似的。
　　他将挑好的一块鱼肉放到我的碗里之后放下了筷子，头也没有抬，声音却冷得像是块冰，“若不是本座今日心情不错，你已经死了。”
　　而这个叫尚茹的女子却是胆子很大的，她居然仍旧看着我，咬牙切齿地说，“你这种人，为什么不去死掉？你不是说永远不会回来寒的身边么？那你现在这样算什么？”
　　“姐姐啊，先暂且不提我认不认识你，也不说我为什么没死掉，倒是你，你是真的活太够了么？而且，你到底是谁啊？”旁边的这位冷得都能直接推去冰雕展览了，她难道看不见吗？这种眼睛都不眨就能杀一百多口人的……反正如果是我，我是不敢像她这样的。
　　她的表情跟见了鬼似的，“你说……你说你不认识我？”又来了又来了，又是这种表情又是这种口气，又是一个认识我的……
　　“晨儿失去了以前的记忆。”他仍旧连正眼都没有看这个尚茹，“是我把他从武林大会中带走的。”
　　我咔嚓咔嚓吃着西芹，还非常配合地对着尚茹点了点头，算是我对寒教主这话的肯定，我的一双大眼里透满了无辜。
　　“所以……你知道什么该说什么不该说了？”寒的这一句话冰冷出奇，也终于抬起头来，两道凌厉的目光似箭。
　　“那你打算把我置于何地？”尚茹的眸子里水光光的，充满了哀怨之色，天理不公啊，这么块寒冰都有这样的美女青睐，而我这么个绝色，却只有这么块寒冰……还是个男人……我吃菜！吃菜！
　　“滚蛋咯。”说这句话的人是坐在桌子那旁的止水堂主淼，我看向她，她居然还抬头跟我挤了挤眼睛。
　　“你！淼，我没有在问你！”尚茹的口气变得愤怒，一张先前还充满哀怨的脸庞，也变得异常的凶恶起来。
　　淼耸了耸肩膀，“我是为你好嗳，难道你想听师父的回答？我不用猜都知道师父肯定会说……”她还特意清了清嗓子，压低了声音语气冰冷地说，“你去死好了。”嗯……神情，语气都模仿得很像。
　　尚茹的脸色霎时变得苍白，嘴唇也抖抖索索起来。啧啧……真是可怜，爱上了这么块冰还真不是件容易事。寒甚至连话都不想跟她讲，专心地低头给我挑鱼刺，见我看着他，还抬起头来给了我一个微笑。
　　忽然有种受宠若惊的感觉，好像被他这么宠着，也不是件坏事……
　　“风姑娘，请吧！”焱沉声送客，这个尚茹，在哀怨地看了寒一眼，恨恨地看了我一眼之后，终于转身离开了。
　　不得不说，这个插曲，挺下饭的。我一整碗饭都吃完了，还有将近一整条鱼，不用吐刺吃得就是来劲啊。
　　“我以前认识她么？”我含着一块西芹含糊不清地说。
　　他偏头看着我，一双眼睛深邃得如同一面湖。
　　“你离开之后，她就一直要待在我身边。”他有没有搞懂我问题的重点啊？跟我解释这个做什么？
　　“诶？我是问我认不认识她？还有，她要？她要你不会拒绝啊？”我怎么觉得我这语气……我这话……还真像是在吃醋了？
　　“嗯，这个鱼醋放得是不太够。”他脸上挂着欠揍的笑容。
　　“你在讲冷笑话吗？”我斜了他一眼，他当做没看见。
　　“晨晨，要不是因为她长得跟你有一点像，师父早让她滚蛋了。”淼的一句话飘了过来，我的心情却顿时好了起来。可是……晨晨？她以前都这么叫我？我老妈才叫我晨晨的……
　　“话说，你们以前都认识我……是吗？”我看着她和他们。
　　“整个七绝教有谁不认识你啊？”那个一脸邪气的撇了撇嘴，“想当年，你把七绝教弄得是鸡飞狗跳乌烟瘴气，上树掏鸟下河捞鱼，七绝教的婢女们现在提到你都还会打冷战……”
　　“……”我能说什么呢？我只能说……那就对了，我本来就是这个样子的，真看不出来，这个壳子以前性格跟我还真出了奇的像，但我还是想确定一下，这个邪气的那一脸淫那啥的笑我一看就觉得不厚道，于是我转过头，“他说的是真的？”
　　我吞了口口水，继续问，“我以前真的是那么皮的？”
　　他只是笑，那一张棱角分明的脸笑起来更显得英气逼人，“森儿，你说。”他对那个气质清雅的男子开口。
　　森点了点头，“共计烧掉窗帘三十余条，损坏桌椅板凳十几把，砸破花盆七个，杯碗盘碟不计……”
　　我觉得我的冷汗一条一条地往下流，不知道我这次去了七绝教，那些婢女小厮们会不会把我给暗杀了……
　　“打住打住！”我赶紧打断森，寒却在一旁问，“怎么？不想知道自己的丰功伟绩么……”
　　“我说……我能不能不去七绝教？”我瘪着嘴，“我担心那些提到我要打冷战的人会跟我同归于尽。”
　　“噗――”淼没忍住笑，鑫听到我这话笑得很豪迈，唇边邪气的笑意更甚，寒本来就一直在笑着，森的脸上也漾起了笑容，甚至连那个沉稳的焱，都笑了起来。
　　“晨晨，你能回来，真好。”淼收敛了笑容之后，说得很煽情，但我知道，她是认真的，她看了看寒，然后轻叹了一口气，“师傅三年都没笑过了……”
　　这句话狠狠地撞进了我的心里。好像某个柔软的部分，被触动了。我不懂得为什么我看向他现在温柔的笑脸时会想流泪，我也不懂到底是潜伏在这个壳子里的原来主人对他的感情，还是我真真正正的对一个男人动了心。
　　“我……我是被你们绑来的。”很显然我不能忘记这个事实，毕竟他们就是通过不正当的渠道把我带走的。
　　“晨晨，你以前不是总叨叨着说我们邪教要有邪教的作风么？”淼一脸天真地看着我，合着这七绝教都是我给带坏的？
　　“呃……那个菜色不错，味道挺好的。”我非常熟练地岔开话题，可是脑子里又忽然想到一个问题，“那我当初为什么要离开呢？”
　　仿佛，忽然间安静了下来，所有人都不说话了，脸上的笑容也都敛了进去。看得我一阵发寒，看来，我是问了个很敏感的问题了，可是我真的很想知道，明明当初这样相爱着，而且大家也都还挺喜欢我的……呃，虽然我是捣蛋了一点。可是，我为什么会离开？为什么要离开？而这个为了我可以连武林盟主都不要当的寒，为什么会放任我离开呢？
　　我看着他们，期待着有一个能出来回答我的问题。
　　“晨儿，你现在这样开心地笑着就很好，不开心的事情，不用想起来。”明显就是在敷衍我，可是却不能忽略掉他眼底里的那抹疼痛之色。
　　可是我却对我以前的记忆愈发好奇了起来。我也很好奇，为什么我会上次会感觉到，那么地恨他，又那么地爱着。
　　“晨晨，你从什么时候开始有吐血的症状的？”淼忽然一脸严肃地问我，这个……“武林大会啊，咳了一声发现嘴里全是血的味道。”
　　淼的眉头皱了起来，“我从来都没见过你这种情况的……”
　　“那肯定是你学艺不精。”我嘿嘿笑了一下，可是马上被她白眼过来。
　　“天山神医，七绝鬼医，淼淼这个鬼医的名头可不是叫假的……”邪气笑笑地揉了揉淼的头，淼的脸有着不自然的红晕。
　　啧啧，七绝鬼医……我看了看这丫头，最多十五六岁……这些人都是吃什么长大的？还是说，只要是寒教出来的就都得是这种独步天下的绝世高手？
　　“你们说的……天山神医，难道就是？”
　　“就是御灵君。所以你不用担心他，淼淼已经为他初步治疗了一下，他只要醒过来了，就有本事让自己好起来。”的这话可是说到我心坎里了，我本来就是对老头愧疚极了，听到他会没事，我心里的这块石头才放下了地。
　　不过，啧啧，看不出来，老头儿竟然还是这么个人物，难怪天上下跪成一溜的人。
　　“晨儿，饱了么？饱了就走吧。”
　　一只手揽过我的腰站起来，动作很自然。
　　


　　10、第一次亲密接触…… ...

　　天下四大庄，江南玉庄，岭南齐庄，淮南童庄，祁南卞庄。
　　四大庄的庄主在武林中都有很高的地位，但是四位庄主在武林上都是保持中立的状态。
　　江南玉庄的庄主，是玉润。而我们现在所在的城，就是江南玉庄的所在地。
　　“寒教主大驾光临，玉某有失远迎！惭愧惭愧。”还在马车里，就听见外面有人这样说。
　　寒先下了马车，“玉庄主，叨扰了。”
　　“哪里哪里……”我一钻出马车，看到的就是这个中年男子满脸堆笑然后在看到我的时候又忽然僵住的表情，不过他很快地又反应了过来，“晨少爷也来了？寒舍真是蓬荜生辉……”
　　我眨巴眨巴了眼睛，他是认识我的，该怎么回答好呢？难道又是问你是谁？嘴都要说起茧了……
　　“呃……玉庄主客气了……”我说完这句话之后，几乎能听到周围人下巴夸嚓一声落在地上的声音。
　　而这个玉庄主，更是眼睛瞪得像铜铃那么大，“晨少爷，你……你……”他支支吾吾半天，也没你出个结果来。
　　“你从来不会对玉庄主如此客气。”寒接过了他的话头，然后转头对玉润说，“晨儿病了一场，失去了记忆。”
　　玉润这才露出恍然大悟的表情，随后豪迈地笑着，“难怪……方才我听到晨少爷叫我玉庄主，我真是……哈哈哈哈！要知道，晨少爷从来叫我都是老玉老玉的。”
　　他一边说一边领着我们进了庄内，果然不愧是天下四大庄之一的江南玉庄，环境果然很不错，亭台楼阁，花园假山。
　　“房间都已经为你们安排好了。晚膳也准备好了，话说，晨少爷也三年多没有来过玉庄了，小女常常念叨着你呢。不过三年不见，晨少爷的姿容是愈发倾国倾城起来。”
　　来了来了来了，终于来了！这个小女，难道就是我的爱慕者？我心里窃喜，笑得哇咔咔的。
　　“晨哥哥！”一声奶气的女声从左手边传来，我一转过脸，就看到了一个急急奔上来的小小人影……没错，是小小人影……一头扑进了我的怀里。
　　这女娃看上去就七八岁的样子，可千万不要是玉庄主口中的小女……千万不要……
　　“蝶儿，不许胡闹。”玉润口中虽然斥着，但是脸上却是挂着笑容。
　　“爹爹，我都三年多没有见过晨哥哥了！”她从我怀里仰起小小的稚气脸庞，然后又埋进我的怀里咕哝着，“晨哥哥，蝶儿好想念你啊。”
　　“呃……玉庄主，这就是您口中的小女么？”我心怀希翼地问玉润。
　　“是啊，玉某膝下只此一女，名为玉蝶。”果然是！我何其命苦……这女娃，都还没长开……
　　“晨哥哥不认得蝶儿了？”玉蝶抬起头来，一双大大的眼睛里霎时氤氲着水气。
　　玉润伸过手来揉了揉玉蝶的头，“蝶儿，你晨哥哥病了一场，失去了记忆，怕是不记得蝶儿了。”
　　好了，水气变成了水珠，噼里啪啦地就落了下来，“呜呜……晨哥哥居然不记得蝶儿了……”
　　这要怎么办！这该怎么办？！她哭了！！！我手足无措地站在那里，看了看旁边的寒，他没有说话。你倒是说句话啊！
　　正当我犹豫着要怎么哄这女娃时，她却忽然止住了泪水，抬起头来，“晨哥哥不记得蝶儿没关系！蝶儿以后要成为天下第一的高手！然后打败寒叔叔，嫁给你！”
　　呃，挺美好的想法……嫁给我是不难啦，可是……打败寒？我望了望旁边这个站立着的英气男子……
　　“为什么要嫁给我？”我笑着问她。
　　“因为晨哥哥是全天下最好看的人啊……”她的眼睛亮晶晶的，我算是知道了，我就是一个靠脸吃饭的……
　　不知不觉大家已经走到了饭厅，“玉某准备了一些菜肴，还请教主不要嫌弃。”
　　寒点了点头，拥过我的肩膀就走了进去。
　　“武林大会一事，现下已经推选了御灵君为武林盟主，而教主重伤御灵君这一消息也已经传了开来，天下人都知道，教主才是真正的胜者。附和正派要一起围剿七绝教的小帮小派也越来越多，玉某认为，这……不是一件好事。”玉润斟了一杯酒喝下去，寒只是饮了一口杯中的茶，他好像是不喝酒的。
　　“蜉蝣撼树罢了，这些事情，你跟森儿谈就好。”他淡淡地说了这句之后就再没有说话。
　　老头儿已经是武林盟主了！之后他们说的话我都没怎么听进去了，直到大家都快吃完了，我才想起来一个问题，一个非常非常关键的问题。
　　现在是晚上了，晚上是要睡觉的。如果，如果这个寒，要跟我那个……我怎么办？！我的脑子仿佛轰的一声炸开了。怎么办？怎么办？怎么办？
　　“那教主就早点休息，浴池的热水也已经准备好了。”
　　寒没有说话，拥着我就朝一个方向走去。
　　浴池在一个独立的大厅里，大得像一个小型游泳池，整个房间都氤氲着蒸腾的温暖的水汽。
　　寒站在水池边，伸手解开衣服，露出精壮的胸膛和平坦的腹部，配上那张轮廓锋利棱角分明的脸，还真是完美。
　　他的手伸到腰上，解下了裤带，两条腿，笔直修长，身材还真是标准……好吧，我尽量忽略他两腿中间那……那么大？！
　　他步入了水池，见我还没有任何动作，他转过头来看着我，然后微笑，轻轻拍了拍身旁的水面，“下来，晨儿。”
　　我……好吧，不过是洗个澡……洗个澡……
　　我眼神警惕地看着他，然后开始慢慢脱衣服，他却没有继续看着我，而是回过了头去，我这才快速地脱掉衣服，噗通一声跳了下去。
　　水花四溅，当水花终于平息下去的时候，我终于看到了他的脸，和灼灼的眼神。
　　他俯下头来，亲吻我的唇，应该拒绝的，应该推开他。可是为什么……我做不出任何动作呢？
　　“晨儿……”他呢喃着，舌头迅速侵占着我的口腔，一只手扣紧我的腰，拉近了我们的距离，他昂扬的硬挺顶着我，我的脑子根本来不及思考，他扣着我腰的那只手就开始缓慢下移，我意识到了……
　　我的用手推他的胸膛，他却纹丝不动，舌头仍然灵活的在我口中挑逗着，是因为水太热了么？我忽然觉得全身都开始发烫……
　　他的手却没有停止动作，另一只手开始抚弄我胸前的两点粉红的凸起，我浑身一震，一股酥麻的感觉从下腹蔓延出来，老天……这是在玩火……
　　他的手一路往下，最后，停留在我的男性象征上，轻轻上下抚弄着，我的腿一下子就软了下去。他却扣着我的腰让我站稳，手开始向后……
　　手指轻轻探了进去，“唔……嗯……”我……我这是在叫什么？他的手指却没有停止动作，轻轻在我身体里动了起来，我全身发软，只能攀着他的肩膀，在他的唇间喘息着。
　　终于，他抽出了手指，却将我的身体抱住转了一圈，将我的背贴住池边的墙壁，然后抬起了我的腰，“唔……寒……嗯……不要……”
　　“我喜欢听你叫我的名字，晨儿。”
　　“寒……”感觉到他硕大的灼热已经顶着我的那里，他一点一点地推身进来。
　　“啊！”我一声尖利的叫喊，一股撕裂的剧痛传遍全身，我拼命摇头，“好痛！我……好痛！”
　　他慢慢往里推进，我一头栽向他的肩头，张口就咬，嘴里蔓延出血的味道。
　　可能是因为在水里，渐渐的痛觉稍微减轻了一点点，他开始轻轻上下摇摆身体，他肩膀上这块肉我感觉都快被我咬掉下来了，血滴滴答答往下蜿蜒，于是我松开了口……然后换了一块皮肤继续咬……
　　他却像是没有感觉一样甚至连眉头都没有皱一下，微微眯着的深邃眼瞳里是迷蒙的情/欲。
　　我的腿环着他的腰，他的每一次推进似乎都到了最深处……
　　他一次一次地深入，而且一次比一次幅度大，我觉得，我整个人都像要散开了一样。
　　在他的一次重重的撞击后，我终于松开了咬着他肩膀的牙齿，控制不住地呻吟了起来……
　　水波潋滟，一圈圈波纹激荡着一圈圈散开……
　　作者有话要说：我知道你们看到这个题目肯定会很期待冰块寒跟白目晨的第一次。但是看完这章，肯定……
　　姑娘们。你们一定要相信。我已经尽力了。。我折腾到了三点。挤出这章。。不容易了。
　　


　　11、暖暖 ...

　　谁能告诉我，为什么我会有久违了的感觉？
　　他静静地抱着我，脸上还有情/欲过后的微红，我已经没有了任何力气，像一个油瓶一样，挂在他身上。
　　□更是疼得无以复加。
　　他一只手稳稳地抱着我，另一只手又有了动作，我浑身一紧。
　　“晨儿，不要动。”寒在我的耳边低语，他的另一只手在帮我清理，应该是清理吧？他动作小心温柔的就着热水帮我清洗着仍旧嚣叫着疼痛的那里。
　　他抱我走出水池，腰杆依旧挺得笔直，就像一杆标枪。用一块干净的长巾裹住我，轻轻拭干我的身体，然后为我套上白色的中衣。
　　突如其来的疲软，让我连眼睛都不想睁开。
　　他打横将我抱着，穿过层层屏风，推开了一扇门，我眼睛拉开一道缝，看到这是一个很大的房间，这应该就是玉庄主为他安排的卧房吧。这房间还真是大得可耻。
　　床很软，刚一躺上去就感觉睡意铺天盖地地压下来。
　　“晨儿？困了么？”他轻声问我，我根本不想说话，我是真的不知道怎么说话，怎么跟一个上了自己的人说话？索性装睡好了。
　　这一装，就真的睡过去了。好像还有手轻轻戳了我两下，接着我就跌入了沉沉的梦境里。
　　依然是关于雾晨跟寒的梦境。
　　“寒啊，你说，这个世界上有没有你觉得最重要最不能失去的人？”雾晨抬着头，一脸天真地看着寒。
　　寒只是笑而不语地看着他。
　　雾晨唰的脸一下子涨红，“我是说除了我之外嘛，比如说，你的爹和娘啊。”
　　“我不记得他们……”寒的声音低低的，唇在雾晨的耳边厮摩，“只要记得你就好。晨儿呢？最重要的，不能失去的人，是谁？”
　　“爹和娘阿，还有老头子，虽然他总是凶凶的，可是我知道他是为我好的。”寒的脸色变得越来越冷，“好啦，当然，最重要的，还是你啊，寒大官人。”
　　寒的唇边这才露出笑容，“不可以有别人。”
　　“嗯？”
　　“风瑾也不可以。”
　　“寒大官人，我怎么觉得你在吃醋啊。”雾晨轻轻笑出声来，“你一个人，就够大啦，这里塞得满满的，哪里还装得进其他人。”
　　原来，我和风瑾也是有故事的……我的爹和娘，现在去了哪里呢？
　　“晨哥哥……”一声奶声奶气的呼唤，把我从睡梦中叫醒。
　　“蝶儿？”床边这个女娃，不是蝶儿还有谁，“你怎么会在这里？”
　　“晨哥哥，我告诉你喔……寒是个坏叔叔，你不要跟他好了，你娶我好了。”她一板一眼说得一脸正经，我禁不住笑了起来，“蝶儿，寒叔叔哪里坏了？”我揉了揉他的头发问她。
　　“他点了你的睡穴耶，然后去大殿和爹爹讲话去了，你说他坏不坏？蝶儿偷偷来看你，才解了你的穴喔，不然啊，晨哥哥你要睡到明天日上三竿才能醒呢，睡得腰杆都断掉……”她一脸得意。寒点了我的睡穴？他要和玉庄主谈什么？
　　我掀开被子准备下床，“晨哥哥，你要去偷听吗？”
　　偷听？当然要偷听！
　　我后悔了……真后悔了，早知道就不突发奇想去偷听了，卧房离大殿还真是远，而我每走一步，都像小美人鱼踩在刀尖上一样，痛痛痛痛！想打道回府，可是这里到大殿的距离，跟到卧房的距离，也差不多远了……
　　“晨少爷武功尽失？当年的事情他也是一点也记不起来了么？”刚走到大殿旁边，殿里的谈话就清晰地传入我的耳朵，提到了我，我站住了，没有继续往前走，就在这里听着也挺好的。
　　“不用让他想起来，他现在这样就很好。安安静静地呆在我身边，没有烦恼。”
　　“可是武林大会那边，御灵君已经当上了武林盟主，他与你不共戴天，而晨少爷又是他最心疼的外孙。如果你们正面交锋的时候，晨少爷，该怎么办？”
　　“御灵老儿么？呵，我能杀他第一次，就可以杀他第二次。”
　　我忽然觉得浑身发冷，老头儿是我的外公……他居然是我的外公！而这个人谈论我外公的性命，竟轻松到像是谈论天气一样……
　　“我不放心晨儿一个人，今天就先到这里吧，明天我们会启程回七绝。”有椅子挪动的声音，他们就要出来了，可是我却挪不动任何步子，只能这样僵硬地站在原地。
　　然后，我看到了他错愕的眼神，“晨儿？你怎么在这里？”
　　“御灵君是我外公，是真的还是假的？”我尽量控制自己的声音不要颤抖，我只能这样站在原地看着他。
　　“晨儿，是真的。”他轻叹一口，然后点头。
　　再怎么样的控制，我还是颤抖了起来，“我只说一遍，你给我听好，你如果敢动老头儿一根寒毛，我一定让你悔不当初。”
　　他沉默，只是那样静静地看着我，可是那样的眼神，看得我的心都疼了。
　　终于，他轻轻动唇，声音那么细微，可我还是听见了，“我已经悔不当初了，人的一生那么短，我却错过了我们的三年。”
　　我哑然。到底发生了什么，我们之间到底发生过什么？我的话都已经挂在唇边，他却瞬间出现在我旁边，轻揽着我的肩，“晨儿，我们回去吧。”
　　我点了点头，下一秒人就在他怀里了。
　　“师傅！晨晨他……”淼说到一半话就停住了，然后看着我，“淼儿办事不力，甘愿受罚。”说完还狠狠地瞪了我一眼。
　　我忽然没了气力，连瞪回去的力气都没有，浑身发软，连挂住寒脖子的手都有点挂不住了，软软地垂了下来。
　　我看到淼的眉头微微皱了皱，然后原本单膝跪地弯腰的身体忽然挺直，一只手搭上我的手腕。
　　“师傅！晨晨发烧了！”
　　“我……”怪不得这么虚弱，原来是烧了，我会发烧……还不是……“还不是拜你师傅所赐……”
　　淼的脸颊微微泛红，我估摸着她也是想到我跟寒的那些事儿了……真是，一点也不可爱。
　　“退下吧。”他说完这句之后，没有再说话，抱着我静静往回走。
　　我已经有点昏昏欲睡了，眼皮很沉重。
　　“晨儿，以前的你，最喜欢吃鱼，喜欢樱花和柳树，喜欢我送你的发带，喜欢我的眼睛，还喜欢看星星。你所有喜欢的，我都记得。”他的声音仍旧是淡淡的，可是却充满了哀伤，“那么你呢？晨儿。”
　　我浑身一震，我呢？那么我呢？我记得他什么？
　　头疼欲裂，忽然的疼痛却伴随着几丝闪过的灵光。
　　“寒阿，你说，我这么漂亮，你也长得这么好看，我们要是有孩子肯定是全天下最好看的小孩，你说要叫什么名字好呢？”雾晨瘪了瘪嘴，“好嘛，我也知道是不可能的嘛，想想总可以嘛，叫什么名字好呢？”
　　“暖暖。”
　　“暖暖？唔……对，是要暖暖你，你总是跟块冰块儿一样，名字冷人也冷呢，那就叫暖暖吧，嘿嘿。”
　　我抬起头看着他的眼睛，他的眼神没有焦点，空荡荡的。
　　“暖暖。”我开口说完这句话，他的脚步停住了。
　　“我记得……咳咳……暖暖。”眼皮越来越重了，“这……是你说过，我们如果有孩子，就要叫这个名字。”
　　天开始下起雨来，有雨滴落在我的脸上，我终于忍不住沉沉的睡意，眼睛重重地闭了下去。
　　可是谁能告诉我，为什么有几滴雨……那么温暖呢？
　　作者有话要说： 各位看官。我最近要回家过年。可能比较忙。更得可能也不那么准时了。。
　　不过回家会马上补上的。。
　　

　　12、小爷我终于来祸害七绝教了！ ...

　　七绝山。作为一个邪教的根据地，这也太不隐秘了一点吧？山脚下一块大石，上面刻着两个大字：七绝。右下角是一个小字：寒。在这个小字旁边，还有两个歪歪扭扭的小字：雾晨。
　　“这个……这里就是七绝教了？”我看着那两个小字，有点无奈，话说我以前还真不是一般的恶搞啊，而寒也太纵容我了吧？居然能允许我在门匾上写自己的名字？
　　“嗯。这里就是七绝山，也叫做天焚山。”焱沉稳地回答我，脸上却有着隐隐的自豪，其他四个人也是一样，看来他们都是把七绝教当做自己的归处。
　　“也太不隐秘了一点……”我喃喃道。
　　“一般人是到不了这里的，虽然外面看上去没什么玄机，其实是有师父布置的结界的。”嘴里叼了一根草，邪邪地笑着，见我的目光一直停留在大石上我的名字上，他笑得更加灿烂了，“那个名字是你自己一定要刻上去的，你说要让别人看到师父的时候第一个想到的人就是你，所以要在所有有师父名字的地方，后面都带上你自己的名字。”
　　“是这样？”我抬头看了看旁边的寒，他的唇角渐渐弯起，然后轻轻点头，有风吹过，他的头发在肩上飘动，英俊得一塌糊涂。
　　“走吧，我们回家。”他拉过我的手，掌心干燥温暖，让我的心底涌上一股莫名的眷恋。
　　我悄悄地取出纱笠戴在头上，寒的眉头皱了皱，“戴这个做什么？”
　　“吓人咯。”我耸了耸肩膀，我倒是想看看，七绝教的人看到我这么个小阎王是什么表情。
　　他的眉头渐渐松开来去，唇边笑意更浓。
　　大殿前，众人分两排站开，我们七个人从中间走过，一声整齐一致又洪亮的“恭迎教主！恭迎五大堂主！”咦？他们都有份了？就没我的名字？
　　恶搞的念头乍起，反正现在人也够多了，我伸出手去摘掉纱笠。
　　片刻的鸦雀无声，然后就好像能听到无数下巴E擦一声落在地上的声音……
　　“老天……他他他回来了！”
　　“武林大会传出他出山的消息我就在祈祷……这天明显不眷顾我！”
　　“噩梦啊！”
　　我嘴边挂着嘻嘻的笑容，看着旁边众人目瞪口呆的表情，心里一阵得意。在一阵阵地议论声之后，寒终于冷了脸，面无表情却冷冻如冰地站在那里，众人终于停止了议论，然后异口同声却痛心疾首地吼了一句，“恭迎晨少爷回宫！”
　　这个感觉不错啊。哈哈，就像狐假虎威里面的那只狐狸，以前去爸爸公司的时候也是这种感觉的。
　　寒的唇角轻轻勾起，揽着我就朝里面走去。
　　七绝教还真是个不错的地方，有山……唔，有水……唔，我看了看那个池塘里面的几尾肥肥的红色鲤鱼，嘿嘿，看来在这里还会有很多好玩的事情等着我去做呢。
　　“晨晨，你不要看他们好像很怕你，其实大家都是很想你的。以前虽然你调皮捣蛋了一点，但是大家都是真真正正把你当做自己人的。因为只有你才能让师傅笑呢。”淼在我的耳边轻轻说着，寒揽着我的臂弯却是有些收紧了。
　　“把晨儿的东西放到我房里去。”寒淡淡吩咐着，然后头也不回地就要往里走，可是那个婢女却一脸为难的样子，“教主……”
　　寒的眉梢微微挑了挑，却是停住了步子，那个婢女才支支吾吾地说，“教主……风姑娘她……她在您房里……”
　　风姑娘？不就是那个尚茹？
　　我看到寒的眉毛皱了起来，但我没有看到的是我自己的眉毛也皱了起来，我低头看向旁边水池里我的倒影，老天爷，这是怎样一张充满醋意的脸啊？这是什么表情！赶紧收回去！收回去！
　　“把她的东西收拾收拾，扔到别处去。”寒的声音仍旧是淡然的。居然都同房了！不知为何，我的心里瞬间涌上了一股酸酸的怨念，刚才好不容易收回去的表情又爬满了脸，赶紧扭开头去不想让寒看到我这个表情，却对上了似笑非笑的脸。
　　我狠狠地瞪了他一眼，笑个屁啊！
　　“哎，我说，你这一脸醋意的样子跟以前的你还真是一模一样，你是真的失忆了么？”他邪邪地笑着，“放心，师父仍旧是干干净净的，属于你一个人的。”
　　旁边的寒眉间的阴霾早就散去，听到说我一脸醋意，他却浅浅地笑了开来，他笑什么？！
　　“晨儿……”他开口想跟我说什么，却被我急急打断。
　　“打住打住！”我摆了摆手，眉头也没有皱了，不知道是不是因为听了那句“师父仍旧是干干净净的”之后，我觉得我滞涩的心情好了不少。
　　前面忽然传来嘈杂的声音，和断断续续的话语还有凌乱的脚步，随着脚步越来越近，一个人影冲到了我们面前，被焱挡在了离我们两步开外的地方，“风姑娘……”
　　“你不要拦着我！”她还想继续冲上来，焱的臂膀却牢牢地挡在她的面前，“寒，你到底把我当做是什么？替身？还是他的影子？现在他回来了，我就得灰溜溜地走？”
　　“你不配。”寒语气森然，冰凉的话语让人忍不住牙关打颤。
　　“什么？”风姑娘还没明白是什么意思，讷讷地反问。
　　“你不配做晨儿的影子和替身。”寒说完这句便没有再说话了，只是静静揽着我的肩膀。
　　我倒是有点尴尬了，因为这个风姑娘正浑身战抖就连嘴唇也在微微发抖，可是目光却如同利剑一样朝我射过来。有恨意，她的眼神里，有恨意。
　　“你为什么要忽然出现……你要是消失就好了……”她的语气有着隐藏不去的怨毒，听得我心里发毛，看来还是要学点武艺防身阿，总觉得，这个女人好危险呐。
　　“你长得这么美……你要是没了这张脸，你是什么？你还有什么？”她喃喃自语着，寒却搂了我的肩膀往前走开去，渐渐听不到她低低的自言自语了，但是稍稍回头还是能看到她微微颤抖的脊背，可是她刚才的那句喃喃自语我却是听进去了的。
　　是，我现在就是靠脸吃着饭。可是哪天我要是没有了这张脸，我怎么办呢？我没车没房我甚至连个谋生的技能都没有……看来，要做点长久打算……以保我以后哪怕被寒抛弃也不会被饿死……
　　我甩了甩头，想那么多做什么呢，就算再怎么样，还可以去投靠老头儿的嘛……想到老头儿，我忽然想起，我这段时间好像很少想起老头儿了……简直就是不孝啊！
　　就这样埋怨着自己不孝，不知道什么时候已经被寒揽着拐过了一条长廊，在一个大大的房子前停了下来，然后他推开了门，领着我走进去，里面有两个侍女在打扫。
　　其中一个眉目清秀的侍女正捧着一个碗盘模样的东西在擦，抬头看到寒，赶忙俯身行礼，再看到我，手中顿时失去了力气一般，手中的东西就那样摔到了地上，发出刺耳的破碎的声响。
　　啪嗒！有水滴打在地板上，我的视线从地板上的那一团破碎往上，再往上，她的眼泪早已经决堤，在脸上蜿蜒而下，在下巴上凝聚了然后滴落到地板上。
　　看来，她对我是有很浓重的阴影，难怪会说七绝教的婢女们现在提到我都只想哭，原来是真的呢。可是她这样当着我的面哭，我就有点尴尬啦……大家都是成年人了，就算讨厌一个人，你也只能暗地里讨厌下，你这样明目张胆地哭起来，我就很难做的……
　　我还在想怎么开口，她却先出了声，声音是哽咽的，“晨少爷……你……你终于回来了……”她吸了吸鼻子，眼眶红红的，却想要在唇角扯出一抹笑意，“陌香以为你再也不会回来了……”
　　不对啊，听这语气，倒不像是很讨厌我的，倒像是很想念我……
　　“我……”思索了一下，还是不知道如何讲，寒就接下了我的话头，“晨儿失忆了，我从武林大会上带他回来的，陌香，你以后依旧像以前一样照顾晨儿。”
　　“陌香领命……”她黛眉微蹙，“原来是因为失忆了啊……我还以为是晨少爷已经原谅……”她还准备继续说下去，却被寒投射过去的冰冷眼神硬生生地噤了声。
　　她微微转过脸向着我，脸上的泪痕已干，她轻轻微笑，眼睛弯弯的。
　　“晨少爷不记得我了，那就重新认识一下好了，我叫陌香，以前都是我在伺候你，以后也一样。”
　　作者有话要说：在这里先跟大家说个抱歉。
　　因为过年实在是太忙了。
　　几个晚上都是烂醉而归。
　　13号之后又会开始准时更新的。
　　


　　13、我不喜欢现在这样。像个傻子。 ...

　　跟着陌香在七绝教逛着，我们一边逛，她一边会跟我说些以前的事情。
　　“晨少爷，教主最宠的人就是你。”陌香带我走进一片林子，脸上漾着微笑跟我说，“以前这里是一片竹，好大好大一片，可是你说你喜欢樱花。教主就下令，一夜之间伐掉这里所有的竹子，改种樱花树。”
　　我看着这片林子，一眼都望不到头，忽然心里有点震撼，到底是要多深刻的宠爱，才可以做到如此这般，以为可以让一个人高兴，就去杀掉了别人一百多口人，为了让一个人高兴，一夜之间伐掉这么大的一片竹，改种成樱花。
　　他是霸绝天下的绝顶高手，像老头儿那样的武林泰斗级别的人物，在他的手下都过不了几招。天下都尽在他手中，要什么样的人没有呢？就独独对我……
　　“这么大的手笔……”我喃喃道，“就是铁石心肠都会被他追到手了的……”
　　“当初，是晨少爷您追教主……”陌香的一句话顿时让我瞪大了双眼，什么？！这么一个宠我能够宠上天的男人，居然是我去倒追的？！
　　“您一定不信吧？可是那个时候，真的是晨少爷你一直对着教主穷追不舍。”陌香捂嘴轻笑，我的脸却开始渐渐泛红起来，羞愧啊羞愧，这壳子以前居然倒追男人！真是枉费了这么一副好皮囊啊！
　　“那个时候你才十五六岁，为了见教主，在七绝山下跪了三天三夜，因为你长得实在太好看啦！于是我们的守卫实在看不下去了，就通报了上来，不然的话，你就是在那里跪死了，这消息也不会传到教主耳朵里的。”
　　“然……然后呢？”
　　“然后你昏倒了，是焱堂主把你抱上来的，那个时候的你，瘦得就像一只小鸡，但是一张脸好看得不行，一双眼睛也是特别明亮的。”说到这里，陌香又抬起眼睛看了看我，然后微笑起来。
　　“不是寒把我抱上来的？”
　　“当然不是。”陌香摇了摇头，“是焱堂主把你抱上来的，教主更是连看都没有看过你一眼。”
　　果然够劲爆啊！我现在对我这个壳子的前主人是愈发佩服起来，这是要多么的能耐，才能让刚开始根本连看都不看自己的大冰山变成现在这个样子……
　　“那我还是继续呆在七绝教么？当时？”我觉得自己的眼睛都开始亮晶晶了。
　　“当然，你根本不肯走，基本上就是赖在七绝的。”
　　“那我当时到底是为什么啊？这么自讨苦吃。”
　　“这个问题之后我有问过你，你说……”陌香歪着头想了一会，“我是这天底下最漂亮的人，所以一定要和这天底下最厉害的人在一起。”
　　“然后，你就一直跟教主在一起。其实我第一次看到你的时候，我就知道，教主一定会喜欢上你的。大家都会喜欢你的。晨少爷，你这么美好。”
　　听了陌香的这番话，忽然发觉我心里又有些熟悉的感觉渐渐涌上来，就像是一些失落已久的东西，被重新找到之后，然后你慢慢想起这件东西曾经的故事。我现在就是这种感觉。
　　不想继续交谈下去，我觉得我需要时间来沉淀一下自己的心情。
　　“我想回去休息了……”我这样对陌香说，她也没有多问什么，就带着我往回走，是寒卧房的方向。
　　天色已经有点暗了下来，有凉凉的风吹过，长发总是会呼啦啦飘到眼前来，摸了摸脑后才发现我那块绑发的带着寒的血迹的梅花雪缎子，已经不知道掉在哪里了。
　　脑子里轰一声炸开，不知道为什么，我潜意识里就认为这是对我非常非常重要的东西。
　　“不见了！”我张口而出就是这一句话，我听到自己的声音变得急促而尖利，我按着原路返回，低着头匆匆地四处张望着，却没有发现我那块缎子的任何影踪。
　　陌香显然被我这个样子给吓坏了，她的脸上也写满了慌张，“晨少爷！怎么了？您到底在找什么？告诉陌香啊，陌香帮你一起找！”
　　“缎子，我的缎子，我绑发的那块雪缎不见了！”说完这句之后我就没了任何说话的心思，心里火烧火燎的只想找到我珍视的东西。
　　我也不记得这样弯着腰低着头了多久，我只知道当有一只温暖有力的手臂揽过我想要扶我站起来的时候，我发现我根本站不直身体了，腰已经僵硬到随便动一下就是钻心地疼痛。
　　他温暖的臂膀轻轻揽过我，“晨儿……”
　　这一声呼唤，似是叹息，又似乎夹杂着一丝满足和惊喜。
　　“不见了……没有了……”终于能够把腰站直的时候，我抬着眼睛看他的表情，他脸上的表情是带着喜悦的，唇角也是笑容。
　　“我让他们去找了，你先不要急。”他温和的声音传进耳朵里，好像心里都能够渐渐平静下来。
　　“可是！我虽然什么都不记得，可是我知道那是很重要的东西。那上面是……”我话还没有说完便被他的唇封缄，冰凉柔软的唇轻轻地覆了下来，只是轻轻地轻吻着我，好像是为了纾解我的情绪。
　　“乖……”他在唇间呢喃着，“累了一天了呢，休息吧……”
　　我轻轻嗯了一声，下一秒人就悬在了半空，被他打横抱了起来，下意识地伸手搂着他的脖子，却看到了陌香带笑的眼神，于是赶紧把头埋在了寒的肩窝里。
　　想到了上次那痛彻心扉的情事，心里忽然就涌上一股浓浓的恐惧，没忍住张嘴就说了出来，“我不要……那个……很痛很痛……”
　　寒轻轻地笑出了声来，他这个态度让我本来就因为缎子没找着的怒气变得更加恼了。索性话也不想讲了，头埋在他的肩窝里，一语不发。
　　一路走过长廊，有人走过都赶紧让开路站到一旁低头行礼。大概是看到寒的脸上有了他们久违的笑容，大家的窃窃私语都变得大胆起来。
　　“晨少爷回来了就是不一样。”
　　“这一幕都已经多久没看到了呢……”
　　“真好……”
　　一个急匆匆的脚步声从前方传来，一个刹车没刹住差点就要撞到我们。寒稍稍侧过了身子，那人影楞是连片衣角都没有碰到我们的。
　　“昂放参见教主！”说话的人呼哧呼哧地喘着气，我悄悄抬起眼睛打量着他，面目都可以说有点狰狞了。
　　“下次再如此莽撞，就去漠北分舵，永远别回来。”虽然语气严厉，但我知道寒是说着玩的，不知道他从哪里来的好心情，反正不仅是我，好像所有人都能感觉到寒的心情不错似的。
　　这个叫昂放的壮汉嘿嘿傻笑了一下，“属下听说……听说晨少爷回来了！于是就马上赶过来了……”他说完还挠了挠头，黑黑的脸上一脸的忠厚老实，根本就不是个混邪魔歪道的脸嘛。
　　他期待地看着我，眼睛里都是亮晶晶的，我从寒的怀里抬起头来，打量了他一下，本来心情就很差，忽然弄这么个插曲进来心情还是好不了的。
　　眉头微微皱起，索性不讲话，直接继续把头埋到寒的肩窝里。
　　“太师父，您不会又惹晨少爷生气了吧？”憨厚的声音又响了起来，声若洪钟。听到这音量，再听到他叫寒居然叫太师父，我大概都能猜到他是谁的徒弟了，想都不用想，肯定是那个鑫。
　　寒可能是点了头的吧，我也没注意，反正就只听到旁边那个昂放嘿嘿地笑了。是那种了然的笑意，他了然个什么劲儿啊？
　　“晨儿的雪缎不见了，你回来得正好，也一起去找吧，顺便告诉鑫儿他们，把七绝翻过来也要找到雪缎，若是有人故意藏匿，直接把手剁了，赶出去。”
　　“太……太师父头一回跟我说这么多话……”昂放的语气很兴奋的样子，然后就自己又如刚开始那样，步伐急匆匆地走了。
　　寒依旧静静抱着我，稳稳的步子走在长廊上。
　　“我不喜欢这样。”我开口，他停住步子，站在了原地。
　　他低头看我，我仰头直视他的眼睛。他的眸子清澈干净，却幽黑深邃，看不懂里面的内容。
　　“我喜欢的，想要的你都会满足我。那么我告诉你，我不喜欢这样。”我顿了顿，还是说下去吧，“不喜欢这种大家都认识我，而我却像个傻子一样什么都不知道的感觉，不喜欢这种明明旁边的人都知道关于我的过去，可是却碍于你的命令没有任何人敢跟我说清楚真相的感觉，不喜欢明明就很想打你一顿让你告诉我一切，可是看到你却觉得浑身的力气都失去了，只有满腔浓浓的复杂的情感。寒，我不喜欢这样子。我只说一遍，你如果不愿意告诉我。我会去找愿意告诉我的人。”
　　我几乎是一口气说完这些话，说完之后，便继续埋头下去，这下我是真的如释重负地累了，有点昏昏沉沉地想要睡过去，迷糊过去的那一瞬间我想，那缎子肯定是有人藏起来了吧……
　　作者有话要说：最近有点卡文了。可能是过年老是这里喝那里喝。酒精把脑子暂时泡短路了吧。
　　会恢复的。
　　一更奉上。
　


　　14、往事…… ...

　　不懂为何会变得嗜睡，而且梦境翻来覆去的总是关于雾晨和寒的以前。
　　这一次也不例外，我依旧梦到了他们。
　　这一次跟以往梦境的甜美温馨不一样，我看到雾晨站在大殿的正中央，细瘦的手指微微用力，握着一把看上去就很锋利很锋利的剑，剑尖正直指着座上的男子，这个男子，有着我熟悉的轮廓，熟悉的笑容，甚至连此刻眼底里的悲伤，我都曾经从他的眼里捕捉到过。
　　“晨儿……”他的声音有着浓浓的悲伤，听得我心头都是一紧，我甚至从来没有想过，他的声音可以这样苍凉。
　　“你不要叫我！”雾晨使劲甩头，仿佛这样，就能把寒的声音和容貌从自己脑海里挥去一般。
　　“晨儿……”他依旧轻轻唤雾晨的名字，唇角有苦涩的笑。
　　“我说了你不要叫我！你明知道你这样叫我，我肯定会心软！我要杀了你！一定要杀了你！”雾晨的声音因为大声地怒吼，变得有些歇斯底里。
　　“为了天山杀我还是为了天下苍生杀我？或者是……”寒眉头微皱，仿佛不想去想那个可能，但张了张唇，还是说了出来，“或者是因为……你恨我……”
　　为什么会这样？！为什么会这样？我从来没想过，我跟他曾经这样争锋相对过，我曾经这样拿着剑指着他过，我曾经看过他这样受伤的样子……我根本从来都没有想过，我所知道的，就是他对我满满的宠爱和纵容。
　　雾晨深吸了几口气，像是忽然下定了决心一般，仰起头来，绝美的脸暴露在空气里，脸上的表情是坚决，却像是一霎那就刺痛了寒一般，他的眉头狠狠地皱了起来。
　　“不管是为了天山，还是为了天下苍生都好，我都要杀你，你说对了，因为我恨你，你懂吗？我恨你！你从来都没有家庭，你怎么会懂我现在心里有多痛？！”终于有眼泪从雾晨的眼眶大颗地滴落，沿着轮廓蜿蜒而下。
　　“本来或许是不懂的，但听到你说恨我，我懂了。”寒轻轻抬手，指了指自己的胸口，唇边的苦笑蔓延开来，“这里，要裂开了。”
　　雾晨没有说话了，眼泪也止不住，犹如断了线的珠子，噼里啪啦地落下来。他握剑的手握紧了又松下去，再握紧……最终还是徒劳，雾晨颓然地丢掉手中的剑。
　　“我不想说再见了，我们自此，恩断义绝。我会回天山去，一辈子不再下山，若我他日出山，除非是我完全原谅你了，否则，就定是我放下所有眷恋要取你性命的时候！一直以来，你疼我宠我，我要什么你给什么，那么请你给我安宁，不要来打搅我的生活了，否则，我保证让你痛不欲生，我懂我的生命对你而言意味着什么，所以你最好想清楚。”
　　这些话说出来，仿佛用掉了雾晨所有的力气，他似乎站都有些站不稳了，而寒听完这些话，也仿佛失了所有的力气，眸子里不再有光，只有深深的黯然。
　　我的脑子轰隆隆一片，最后的影像竟然是雾晨决绝的背影和寒萧条的身影，挥之不去。终于明白了，为什么看到寒的时候或者想到寒的时候，心里会时不时涌上那么复杂的情绪……原来，这个壳子有着这样一段过往，真的难以想象，我这个身体以前……明明是这么爱的，却又那么恨。到底发生了什么，天下苍生关我什么事，我到底为了什么而对他举起了剑？
　　几声剧烈的咳嗽，我觉得胸口一阵剧疼，那腥甜的味道就要破口而出了……有什么东西紧紧地贴着我的胸口，然后一股凉凉的感觉就从胸口蔓延开来，原本在胸腔里翻腾的滚烫的腥甜也渐渐平复了下去。
　　好受了不少，我终于艰难地睁开了眼睛，对上了他的眼眸，眸子里有着浓浓的担忧，低头看到他的手仍然贴着我的胸口，刚才想必是他给我疗伤什么的吧……也不知道是不是因为老头子所说我的这个身体原本试了药差点死掉而导致的后遗症，这个症状在见到寒之后倒是愈演愈烈了……
　　他看到我醒了过来，眉间的结稍微松了些，唇角微扬眼睛弯弯。可我却忽然想起了梦境里他悲伤的表情，我或许不懂他和他的痛，可是我能想象当自己最爱的人拿着剑指着自己说要让自己死的时候，会有多心碎。
　　胸腔里灼热的腥甜化作了一股热流涌上眼眶……
　　我轻轻搂着他的脖子，眼眶里的温热液体沾染了他修长的颈项，他好像有些慌乱，可能是担心我吧，这样突如其来的眼泪，我也是从来都没有过的。
　　我抓过他的手放到自己的胸口，声音已经哽咽，“我这里，要裂开了……”
　　他的身躯一震，手臂横过我的肩膀将我牢牢箍在他的怀里，像是怕我跑掉一样。
　　“晨儿……”他轻轻在我耳边呢喃，唇轻轻触碰着我的耳垂，有点痒，但是却让我的心好受多了。
　　我甚至能感觉到他胸腔里的那颗也在剧烈地跳动着。我们就这样静静地拥着，他箍得我好紧好紧。
　　忽然有些害怕，我好像自从到了这个身体以来，已经有某些地方渐渐改变了，好像，原本这个身体的主人的情感已经融入了我的身体、我的意识。
　　我泪眼迷蒙地抬起眼睛，我想看看他的脸，这才想起来，好像从来都没有细细打量过他的模样，他高高在上的淡然样子，是闪着光的，让任何人都没有胆量去逼视。
　　有棱有角的轮廓，无可挑剔的五官。我抬起手揉了揉眼睛，“寒……”
　　他轻轻吻了吻我的耳朵，“嗯？”
　　“我听说，我在七绝教山下跪了三天三夜……”他在我耳边轻轻笑了，声音低沉磁性。
　　“我昏倒了你连看都没有看我一眼……”我的口气哼哼的。
　　他半天没有说话，只是手臂渐渐放松，看着我的脸，深邃的眼眸里往外散着灼热的光。
　　“我看了的。”他说，唇边的笑让人看了直想打，你说你一个魔教教主，没事笑那么暖做什么？那样子邪气森森的笑才应该是一个魔教头子的笑容吧？
　　“哈？”我一下没反应过来，讷讷地反问。
　　“那个时候，你双眼紧闭，嘴唇也紧紧地抿着，一副倔强的样子，脸色却是煞白煞白的。” 他声音低低的，很好听。这可是原版啊，小王子跟大魔王的初遇……
　　“不过漂亮得一塌糊涂，大家都惊叹于你的容貌。所以，当你要呆在七绝不肯走的时候，甚至所有人都认为这是理所当然的。”他的手指抚上我的脸，另一只手递了一样东西给我，那触感如此熟悉，我的雪缎！
　　我低头看下去，果然是我绑发的缎子，我眼里漾满了惊喜。
　　他轻轻将我的头发从耳后别过去，然后在颈后松松地束了起来。
　　“晨儿，你习武之事可能要推延了……”他像是忽然想到了什么事情，眉间浮上几朵愁云。
　　“为什么啊？”
　　“你的身体目前不适合习武，你这个咳血胸痛的毛病还没治好之前，先不要习武。”他的眉头又开始皱紧，“晨儿，你这个症状具体是从什么时候开始的，你自己感觉是从什么时候开始的？”
　　“唔……见到你之后，就开始了。”这是实话实说，可他的表情还是没有什么缓和，依旧攒的紧紧的眉毛看得我难受。
　　“你走火入魔这个事情，看来要找御灵老儿好好问问……”
　　“不许找我外公麻烦！”脑子里忽然而过的又是老头儿浑身是血的样子，心里不禁一阵难过。
　　寒嘴角微微弯起，眉头也渐渐松了下来，“他现在是武林盟主了，我若是不去，这江湖上怕是也没人能找他麻烦的。”
　　“哼，你还不就是臭屁自己就是天下第一嘛。”我淡定地鄙视他的自恋，他表情却有些愕然，然后失笑，“晨儿，这可是你教我的。”他顿了顿，“你说，我如果不自诩天下第一，那就是配不上你，因为你说你是全天下最好看的，一定要跟天下最厉害的人在一起。”
　　我忽然觉得头痛……反正什么不好的都是我教的……
　　他的头轻轻靠上来，唇灼灼地印下来，动作自然就像是几十年的老夫妻一样。若他哪一日知道我已经不是他曾经宠着爱着的那个雾晨，这个身体的灵魂已经不再是他那个调皮捣蛋的晨儿了。他会怎么样呢？
　　“晨儿，我要的只是你在我身边……”
　　作者有话要说：剧透：下一章两人就会分开啦。
　　炮灰将会一一登场。
　


　　15、二次被绑。 ...

　　心里有些小开心，这些日子，感觉跟寒的距离近了不少。
　　今天才一大清早，就听见陌香在门口笃笃地敲，大有我若是不起床她就要一直敲下去的架势，可是当我怒气冲冲地拉开门，这个敲得理直气壮的妮子还是吓了一跳。
　　“晨少爷，您可终于起来了！”陌香温婉地对着我笑着，把我眼中的怒气自动忽略掉了……
　　我睡眼惺忪的，伸出手背在眼睛上揉了揉，然后非常不雅观地打了大大的一个哈欠。
　　“寒呢？”他似乎从来就没有睡过懒觉，不管头天多晚睡都好，天只要一蒙蒙开始亮起来，他就起身了，七绝教似乎有处理不完的事情。
　　“在殿前呢，今天祁南卞庄的庄主来了，好像是在商讨与七绝教同盟一事呢……”同盟？四大庄在江湖上不是一直中立着么，虽然比较趋向于七绝教，但也不至于明目张胆地同盟或者归属。
　　“少爷，你不去看看么？”陌香手中的篦子一下一下地在我的头发上来回，手法熟练动作轻柔，我抬头看她，她指尖微微用力让我的头不要乱动，“我去看什么啊？我对他的公事一向不感兴趣的。”
　　陌香一下一下把我的头发梳顺了，长发就是麻烦，何况我的头发还长到腰际！柔软的雪缎在她手上松松地绕着，她轻轻将雪缎搭上我的头发，然后在我的肩背将头发松松地系了起来。
　　“谁知道是公事还是私事呢，卞庄主一向都是没什么大事，独独疼宠那个独女卞莎意，这女子可不简单呵，迷恋咱们教主也不是一两天的事情了……”听到陌香的声音幽幽的，余光瞄到她还一直瞟过来看我的反应，我要是不给点反应，好像还真对不起她。
　　我索性蓦地一下站了起来，吓了她一大跳，篦子都掉到了地上。
　　“全天下都知道，寒是我的老婆……还是一直不停地有女人这样前仆后继地上来么？！”我一脸愤慨的样子陌香似乎是很满意的，但她还是轻轻地咳了咳。
　　“咳咳……”陌香抬起手来轻掩唇，“少爷……全天下知道的是……您是教主的老婆才对。”
　　“那不是重点！”我愤慨地打断了陌香的话，“陌香，你说，我长得好看吧？”我抬起水漾漾的眸子看着陌香，她一怔，然后微笑着点头，“是啊，少爷，您可是全天下最漂亮的人儿，没有之一……”
　　“走，我们悄悄去前边看看去……”我站起身来就朝外走，动作飞快。
　　妖孽啊妖孽，我才刚走到大殿门口呢，就听见一个嗲得能够滴出糖水儿来的声音传了出来，“爹爹，人家就是要嘛！就是要留在寒教主身边！”
　　卞封好似有些为难，这边是自己宠爱的宝贝女儿，那边是坐在上座不苟言笑的冰冷教主。
　　卞封拱了拱手，陪着笑，“教主……您看这个……”
　　后者坐在上座面无表情地啜饮着茶，寒滴酒不沾，却对茶非常挑剔。
　　寒的表情，根本就没有要回答的打算，唔，这个态度其实对于某些识趣的人是很管用的，可是对于某些不识趣的人，他们很有可能就当做你是在默认了。
　　显然，这卞家父女就是属于不识趣的。
　　“爹爹，你看，教主都没反对，肯定是同意了！”卞莎意的语气充满了各种兴奋，仿佛明天她就是教主夫人一般。
　　在一旁的森终于看不过去了，站出来说话，七绝教里很多事务都是森一手包办的，这个文质彬彬的男子，算是寒手下的一个谋士了。
　　“卞庄主，此事恐怕不妥。”森的唇边噙着优雅的笑容。
　　“喔？”卞封抬了抬眉毛。
　　“天下四大庄各自成一系，立场皆为中立，若是令嫒留居于七绝境内，难保卞庄不会招人话柄。”一番言论冠冕堂皇却又句句在理，并且说话之人从始至终语气一直不疾不徐，亦没有多余的感情，并且唇角始终是一抹优雅的笑容。
　　“卞某此次前来就是要与教主商讨同盟事宜……”卞封马上将话说到了点子上。
　　“即便是同盟达成，您也不可能就带着卞家老小留居于本教啊，卞庄主，只是同盟，而并不是归属。”从我这个角度看过去森的笑容，竟有些的邪气，“若是卞庄主愿将贵庄拱手送上，此事……还是有转圜的余地的。”
　　卞封的脸哗一下垮下去了，当然得垮，这个同盟跟这个归属区别还是很大的啊，同盟起码这庄子还是姓卞，要是一归属，这庄子就得姓七绝了……
　　既然话都已经说到这个份上了，再不识趣的人都该听懂了。
　　卞封咳了咳，老脸有点挂不住，“那既然如此，卞某也不强求，同盟一事还请森堂主放在心上。”
　　“这是当然。”
　　那个粉衣女子还是不甘心，捉着卞封的衣袖不依不挠地娇嗔着，“爹！……”
　　“莎意！不许胡闹，跟爹回去！”卞封反手一下就扣住了那女子的手腕，便准备向寒告辞。
　　“少爷……您还不打算进去么？”陌香在我身后轻轻低语着，“您这听墙角的毛病倒是从来没改过……”
　　呃……我的脸顿时有些发烫。进去就进去呗！有什么好怕的？其实心里还是觉得有些不对的，我现在这个病弱的样子，其实还是不要给自己树立太多敌人的好吧？毕竟寒也不能一直护着我一辈子吧？想到这里，忽然想起他曾经在我耳边说过，“我会守着你一辈子。”
　　回过神来的时候，卞家父女已经站在我面前了，脸色还是有些难看的，但还是对着我恭恭敬敬地拱了拱手，“晨少爷。”
　　我轻轻点了点头，那个卞莎意没有任何动作，一双水灵灵的大眼睛直勾勾地看着我，我也讲不清楚那到底是个什么眼神，渗得慌。竟让我无来由地想起了风尚茹，风尚茹究竟去哪儿了呢？该不会真的被寒给杀了吧？想想刚才看到卞莎意的时候心里渗渗的感觉又无端端想笑，我渗她干嘛，全天下最可怕的男人都每天跟我睡在一张床上……
　　“呃，那个……陌香叫我过来的……”也不知道为什么，看到他投过来的眼神，张口就是这么一句，说完我就恨不得给自己一嘴巴。
　　“晨儿，你来。”他向我轻轻招手，像有魔力一般，控制不住身体就想靠近他。
　　我看着他，思量着他接下来会说什么。
　　“过几日我带你出去吧……”他英俊的面容上倏地在眼前放大，唇上有凉凉的柔软的触感，我蓦地睁大了双眼，“唔……你干什么……给我松开！”
　　我奋力推他的胸膛，可他保持着这个微微俯身的姿势纹丝不动，依旧含着我的唇，我都几乎能听到森在旁边隐忍的笑声了！
　　好不容易从他的唇间夺得了一丝喘息的机会，“带我去哪？”我赶忙问。
　　他这才依依不舍地离开我的嘴唇，还意犹未尽样子。
　　“带你去治病，你这个症状，我跟淼儿也不敢随便诊断。只有带你去找寂然了。”他说的风淡云轻的，可是我看到森的表情明显变了。
　　“师父！”森脸上的表情是我从未见过的慌乱，“那个寂然性情古怪，肯定会开出奇奇怪怪的条件的……”
　　“森儿，闭嘴。”他的声音忽然变得无比冰冷，冷冷地一瞥就让森没有了声音。
　　那个寂然到底是谁啊？看森那一脸紧张的样子，肯定不是什么好东西。我撇了撇嘴，“这个寂然是谁啊？比老头子还厉害么？”
　　老头子跟淼在江湖上也可谓是赫赫有名的神医，妙手回春，一身精湛的医术，这也是为什么我们从天山下来的时候，山脚下跪了那么多的人，神医的名头可不是假的，可是淼那一身的医术多半还是寒教出来了，连他都束手无策的病，想到这里，胸口又开始闷闷的痛。
　　我皱了皱眉头，抬起一只手来习惯性抚胸口。
　　“陌香，送晨儿去休息。”他一下就捕捉到了我的表情，脸色变得凝重起来，陌香领命走了上来，一只手稳稳托着我的手臂，“少爷，咱们走吧。”
　　“你先乖乖去休息，我等会就来陪你。”他的声音温柔得如同春风拂面，我昏昏沉沉地点头，然后跟着陌香走了出去。
　　出门的一刹那，我似乎听见森小声说了一句，“紧要关头，师父不要意气用事……”然后就再听不到别的声音了。脑袋里嗡嗡嗡的声音，还有作呕的冲动。
　　我想我真的是病了。
　　陌香扶着我躺到床上去的时候，一下子就觉得根本站也站不住了。两只眼睛的眼皮也在打架。
　　“陌香，你去忙你的吧，我要睡一会。不要来叫我，我好难受。”想到陌香叫我起床时那种惊天地泣鬼神的敲门声，我还是担忧地看了她一眼。
　　她似乎也知道我实在是不舒服，轻轻点了头，然后就轻柔地给我盖上锦被，“那我就去忙别的了，少爷您先睡着……”
　　我昏昏沉沉地点头，然后就坠入了梦境里。
　　就连在睡梦中，我都还是一直觉得头疼得不行，而且还很冷。
　　我是被冻醒过来的，周围的环境变得陌生。
　　我的身体下面是黑色的冰凉的地板，潮湿的。
　　哪里还有什么锦被，我想我就是这样被冻醒的吧。
　　我睁大眼睛想要环顾下四周这到底是个什么情况。
　　却发现手脚都动不了了。
　　原来……如此，我大概……是二次被绑了。
　　命苦啊……我闭上双眼心里叹息。
　　忽然哗的一声，我浑身一阵凉意，从头到脚怕是湿了个透彻。
　　我抬起眼睛来，睫毛上也有细细密密的水珠，我想好好打量一下，这次的绑匪到底是个什么模样。
　　刚抬起眼睛，就看到了一张秀丽的脸，眼神里充满着嫉妒和怨毒。
　　她一只手拎着一个水壶，另一只手托着自己的下巴，看到我浑身湿透的狼狈样子，她笑得很满足。
　　“风尚茹。”她唇边的笑容看得让人心凉，但那张与我相似的脸，尽管这里光线不好我还是一眼就认出来了。
　　她嗤笑一声，“哼，雾晨。”
　　作者有话要说：好了。终于分开了。
　


　　16、你妹的，下手真狠。 ...

　　“我其实蛮想知道，你怎么把我绑出来的。”身上的衣服都湿透了，很冷，我嘴唇有些微微发颤，风尚茹在那边一副清闲的样子，唇边还噙着笑容，仿佛是见到了一个老朋友一般。
　　她蹲了下来，直视着我。
　　“你武功尽失诶。”风尚茹笑了，笑容很美好，可是我却看得浑身发凉，“一直在暗处保护着你。他的轻功天下无双，想必你也不知道他一直在暗处吧？”
　　这我还真不知道，他一直在暗处保护着我？那我洗澡吃饭大号小号，不都被纳入眼底？简直就是侵犯隐私权！不对，现在不是为这个愤怒的时候。
　　“那你还能绑我？被你迷倒了？”我真佩服自己，这个时候还有心情说笑话……
　　她的脸色微微一变，笑容都有点挂不住了，“你是真不怕呢……还是假胆大？”
　　风尚茹收敛了笑容，“你似乎病了？寒为了要治你的病，正跟五大堂主商议着要带你去找寂然的事呢，这个空当，这么能浪费，而你刚好还猪一样地支开了陌香。你可能不知道？陌香可是七绝教司法殿的头号杀手……”
　　我的身边，还真是藏龙卧虎啊，先是一个武林泰斗的老头儿，然后是天下第一的寒，轻功最好的是我的暗卫，江湖上享誉盛名的鬼医淼是我的主治医师，我的婢女是让人闻风丧胆的七绝教头号杀手……
　　她伸出手来捏了捏我的脸，忽然发现，我还真是有点讨厌别人弄我的脸……以前寒在我脸上动手动脚的时候，还真没这个感觉。
　　我微微皱眉，偏开脸想躲开她的手，啪的一声，她直接扬起了手，一个响亮的巴掌就落在了我的左边脸颊。
　　热热辣辣的疼。
　　我瞪着她。她却一脸无所谓的笑容。
　　“我是不知道你是真失忆了，还是假失忆。”她摸出一个奇形怪状的片状物体，看材质是铁质的。“也不知道，你到底回来干嘛？”
　　“你还要害得寒多惨才满意？”
　　“你为什么不去死掉好了？”
　　“你难道不知道，七绝教的人都巴不得你死掉么？”
　　她的问题如同连珠炮一样尖利地刺过来，让我想喘气。我只能张大了眼睛愣愣地看着她，我是真的不知道怎么回答。
　　“你若是真失忆了，为何行为言论和以前无二致，你若是没有失忆，为什么会回到寒的身边？为什么不认我哥！”她的声音忽然变大，震得我的耳朵嗡嗡直响。
　　“你哥？”我愣愣地看着她，但是我的这个表情似乎激怒了她。
　　“又来了，又是这副无辜的可怜的楚楚动人的样子。怎么？不记得我哥了？你把他忘了？”她脸上的笑容变得狰狞，我还是不要说话的好。
　　“你以为全天下的人都得喜欢你么？你以为你长了张倾国倾城的脸，所有人都必须臣服在你的脚下么？如果没有寒，你算什么？”她将手中的铁片在我的衣服上擦了擦，然后蹲得正正的，双手将膝盖轻轻环住，看上去就像一个无害的小女孩。
　　“你以为七绝教的人对你有什么好感么？他们巴不得你死掉……你死掉好了，做人这么失败，你怎么不去死呢？”
　　“为什么？”我尽量忍下自己胸口的阵阵痛楚，忍下口中翻腾的血腥味道，看着她的眼睛问她。
　　“为什么？”她听到我这个问题似乎有些诧异，然后大笑出来，蹲得都有点不稳了，“你居然问我为什么？他们当然想要你死掉！你当初对寒还不够残忍么？他们为什么要喜欢你？你就那样抛弃了寒，他们最最敬重视若神明一般的教主，你将他的尊严放在脚底下狠狠蹂躏。你说，他们为什么希望你死呢？”
　　梦境里的那一幕犹如黑白默片一样在眼前闪过，忽然就觉得梗得慌，眼眶也有些微微发烫。
　　“那么你呢，你为什么恨我，风尚茹。”她的眼底里有没有办法忽视的恨意，是那种让人一看都心里发汗的恨意。
　　“哈哈哈哈……”她忽然狂笑出声，秀丽的五官都拧在了一起，表情狰狞可怖，“你居然问我为什么？！这三年以来，寒每次看着我，都像是在透过我看着另一个人，那个人就是你！就是因为我眉眼之间与你有些相似，所以他才留我在他身边！而当我问他是不是把我当做你的影子的时候，他如何回答我的……你知道么？”她的眼神幽幽地看过来。
　　我想到那天我问寒这个问题的时候，他轻轻说的那三个字。
　　我微微低头，轻轻启唇，“你不配。”
　　她手中忽然有了动作，两只手指捏着的那只铁片嚓一下就刺破了我的衣服，刺进了我的皮肉，一下接着一下，我能感觉到那冰凉的铁片硬生生地切进我的皮肤，挤进我的血肉里，再骤然拔出的那种冰冷的痛感……
　　有温热的液体在往外流。我死死地咬着嘴唇，不想让自己因为疼痛而叫出声来，她手中的动作却是片刻未停，“对！就是这三个字！就是这种表情！他说我不配！雾晨！你到底哪里好？你到底有什么好？！为什么我连做你的影子都不配？你有什么了不起的？为什么这些人一个接一个的为你疯狂？！”
　　她是疯了吧？我轻轻喘了口气，这种时候还是不要说话去激她的好。
　　已经有清冷的月光沿着黑黢黢的窗棂洒了进来，白天才跟他见过面呢……我不见了这么久，不知道他有没有急得发疯满世界找我呢……
　　“你捅够了没有？”我的声音有点颤抖，没办法，克制不住，那铁片好像还不怎么锋利，也不知道这丫头哪里找来的，要是得了破伤风怎么得了。
　　我的这句话让她止住了动作，她将那块铁从我的身体里抽了出来，垂眸看了看上面的血迹，
　　“真不愧是寒的人，到了这种情况，你还是这么镇定。”
　　“我叫破喉咙也不会有人来救我的。能怎么办？”我自嘲地笑了笑，她的眼神停在了我的笑容上。
　　头昏昏沉沉的，但还是要强打精神看着面前这个精神可能不太正常的女子，我这下要是昏了过去，能不能醒来，就是个问题了。
　　“你长得这么好看……”她伸出沾了我些许血迹的手指抚了抚我的脸颊，虽然很讨厌，可是我连偏头躲开的力气也使不上。“也难怪他们都为你神魂颠倒的。你说，要是你这张脸被毁了，寒他是会伤心呢，还是会将你弃若敝屣呢？”
　　她指尖夹着铁片，迅速贴上了我的面颊，这下，我真的有点慌了。想到寒每每眼神落在我脸上时的爱慕表情……
　　“终于镇定不起来了么？”她呵呵笑着，明显是已经捕捉到了我眼底的慌乱。
　　我咬着嘴唇，不能昏，不能昏倒，倒了起来就破相了。
　　可是……这不昏，也快破相了，那铁片凉凉的贴着我的脸，还有些黏黏的，大概是我的血吧。
　　“这样的一张脸……”她的表情忽然变得狰狞，“他们会不舍，我可不会对你不舍！”
　　她的手扬了起来，指尖的铁片闪着寒光，我闭上了眼睛，唉，早知道当周星驰就好了嘛，当过了这么个绝世美男，这忽然要毁容了，还真有些难过……
　　脸上却没有如期而来的痛感。耳边听到叮的一声，然后就有物体落地的叮当声。
　　“哥！”我听到风尚茹轻轻叫了一句，眼睛微微拉开一条缝，就刚好对上了那个人影。
　　“尚茹，你是要让我恨你么？”那个人轻轻开口，声音却似曾相识。他终于从阴影里走了出来，我看到了他的脸。
　　“风瑾……”我叫出了他的名字，我现在这个样子肯定很狼狈，他站在那边衣袂翩翩，器宇轩昂的样子。我有点恍然大悟刚才风尚茹说我是不是把他哥忘了这句话的含义了，我似乎跟风瑾还有一段小往事……原来他们是兄妹……也对，风这个姓好像还蛮少见的……
　　我挤出了一丝笑容看着他，唇角却滑落了几丝猩红的液体，“你妹……下手真狠。”
　　他的眼神有一丝慌乱，俯□来扶住我的肩膀，眼花吧？不是说蛇鼠一窝么，他的眼神却这么焦急。
　　“尚茹！他伤在哪？！”风瑾低吼，声音压抑的像只受了伤的豹子，他的指尖轻轻拭去我脸上的血迹。
　　风尚茹咬着唇不说话。
　　“风尚茹。”风瑾的这句话冷冻成冰。
　　“我用铁蒺藜刺了他十三下，位置大多在腰腹部……”她话还没说完，就一声惊叫，她的身体忽然就被弹开，摔在不远处。
　　终于是忍不住喉头的翻滚和痒意，我张开口想要咳嗽，可是才刚一张嘴，一口血就直接喷到了风瑾的衣服上，渲成一片暗红。
　　“你怎么了？！雾晨，不要吓我。”胸口好痛，肺好痛，我除了他这句哀伤的话语之外，就只听见自己越来越大的咳嗽声，我的眼神可能已经开始涣散，因为我发觉视物已经渐渐模糊起来，只能隐约感觉到有一只温暖柔软的手，在拭去我口中狂涌而出的鲜血。
　　


　　17、擦肩而过。（不是擦枪走火） ...

　　“江南好，
　　风景旧曾谙，
　　日出江花红胜火，
　　春来江水绿如蓝，
　　能不忆江南？”我轻轻地念了这首词，风瑾的嘴角有微微的弧度。
　　微微漾着清波的湖面上，一叶扁舟。风瑾器宇轩昂地立在船头，我的伤在他的调养下已经好得差不多了，可是他却一点想要送我回去的念头都没有。回去，回哪呢？七绝教么？其实我自己也不知道，所以每次张口都是哑然。
　　“风瑾。”这样下去总归不是个办法的，先撇开我那个莫名的病症不谈，光是想到寒可能会有的焦急样子，我的心就有微微的难受。
　　“嗯？”他应声，转过身来看着我，唇角依然是向上扬起的弧度，“怎么了？刚才这首词真好，是你自己写的么？”
　　是剽窃白居易大人的……当然这个事实我是不会说出来的，就算说了，谁又能在这个时空里找出个叫白居易的文人呢？于是我有些无耻地轻轻点头，“算是吧……”
　　“送给我怎么样？”
　　“什么？”我一下没反应过来。
　　“风景旧曾谙……这词里有我的名字呢，送给我吧？”
　　“喔……好，你喜欢的话，就送给你吧。”反正我也没有版权，借花献佛？好像就是这个意思了，而听到我这句话之后，风瑾的表情却有着掩饰不住的开心。
　　“风瑾……你……”
　　“嗯？”他仍然在兀自高兴着，唇边还有着笑容。
　　“你什么时候送我回去？”总算是把重点说出来了，呼，我松了一口气之后，就看着风瑾的表情，从开始的高兴，到现在慢慢失去弧度的唇角和黯淡下去的眼神。
　　忽然很有负疚感。
　　忽然就陷入了沉默，他难看的脸色又不说话，我也只能紧闭嘴巴，耳朵能听到的，只有艄公的船桨拨着清波发出的阵阵水声。
　　“你想回哪？”沉寂了半晌，他终于开口，“回天焚山么？还是回天山？”
　　相差就一个字呢……可是却差了好远。我半天没有回答他。
　　“御灵前辈很想念你。”他的这句话让我一下子抬起了头，呆呆地看着他。
　　“老头儿……还好么？”算算都已经那么久没有见过老头儿了。
　　“前辈在江湖里地位很高，如今又坐上了盟主之位，事务繁多，闲暇的时候，就会念叨着你。”
　　呜呜……老头儿！你果然还是真心疼我这个外孙的！我都有点要热泪盈眶的冲动了，压下眼底的酸涩，我对风瑾说，
　　“我想见老头儿。”
　　他的眼里闪过一抹惊喜，可是在我下一句话出口之后这抹惊喜就迅速消失了，好像不曾出现过一样。
　　“然后我再回七绝教。”这是我的第二句话。
　　风瑾最终什么都没有说，只是照着我的意思，我们现在这个路程的方向，大抵就是要去见老头儿的了。
　　柳城。
　　这是一个江南的城市，风景秀丽空气也怡人。城里有一面大大的湖，湖边有酒家，品茶饮酒赏湖，怡然自得。
　　“二位客官，需要点什么？”小二哥身材矮小，肩头搭着一条毛巾，手里执着一只茶壶，标准的小二形象。
　　“凉茶来一壶，再来些清淡的小菜。”风瑾微笑着吩咐，语气温和。
　　一般客栈这种地方，最容易听到的就是各种八卦。所以哪怕我没有竖起耳朵，从这些人的嘴里，我仍旧听到了各种关于七绝教的信息。
　　“知道么，七绝教都下铁血令了！”铁血令？没听过……
　　“寒教主还真是不爱江山爱美人，为了一个男宠，真是什么事情都做得出来……”忽然听到寒的名字，心里一喜，我却仍然还是被后面那句“男宠”给刺痛了，微微皱眉。
　　我们坐在这个酒家的雅座里，我摘下了面纱，旁边的窗户是打开着的，偏头就可以看到波光滟潋的湖面，很美。有扑面而来的湖风，很清新。
　　“客官！您要的凉茶来喽！”小二哥拖长了声音，热情地将凉茶奉上，长长的尾音却在他看到我脸的那一刹那戛然而止。
　　门外人的讨论声也刚好清晰地传了进来。
　　“这次铁血令的内容竟然是，不论是谁，只要有关于雾晨少爷的消息或者是踪迹，就会有重赏！如果谁能毫发无伤地将他送回七绝教，寒教主将收其为关门弟子，并且可以坐上七绝教护法的位子！”
　　看来我的失踪，寒已经急坏了。我哑然，看着愣愣的小二，他的眼光仍旧如同黏住了一样牢牢定在我脸上，风瑾的眉头却已经微微蹙起，眼中甚至有了一抹清晰的杀意！
　　“客官……慢……慢用，打扰了！”小二哥终于回过神来，恭谨地退了出去，还掩上了雅座的门，可是我却仍然看得见他的双腿都有些打颤。
　　“他肯定是认出你来了……我们还是走吧，御灵前辈现在也在柳城附近，我们动身吧。”风瑾轻轻探了口气，刚才缩到袖子里去的手也伸了出来，我原本以为，他会杀掉那个小二的……他跟寒，是完全不一样的人。
　　“你刚才想杀掉他的，对吗？”他打横将我抱了起来，腾飞在屋檐之上，旁边的景物一一向后掠过。
　　听到我这句话，风瑾微微笑了，他低头看了看我，“他是无辜的，如果仅仅是因为看了你的脸就要夺去他的生命，我下不了手，这本就不是他的错。”
　　如果是寒，那个小二哥的尸体估计现在都已经僵硬了。
　　我没有继续说话，风瑾的轻功也是很好的，不一会儿我们就已经越过了城墙，朝城外去。
　　“还没到么？”我仰脸问他。
　　“就快了，你……”他的话还没有说完，却停下了脚步，他搂着我的那只手臂迅速动作，在我身上轻点了几下，动作细微到我都不曾察觉，我感觉到我的身体忽然的僵硬，任何动作都是徒劳，甚至连声音都发不出来。
　　“寒教主，别来无恙。”我听到风瑾这样说，这才发现他眼光的焦点落到了前方。
　　寒！是寒！
　　可是我就连转动脖子去看他的脸都做不到，只能这样睁大着双眼，看着上方风瑾的下颌线。我转动眼珠直到眼睛酸胀，还是看不见寒的哪怕一个衣角。
　　“风少侠，你要带晨儿去哪呢？”熟悉的声音响起，我几乎热泪盈眶。我甚至能想象出寒说话时眉头微皱眼神凌厉的样子……
　　“去见盟主。”风瑾的声音也不复往日的温柔，失去了温度。
　　“我知道晨儿无故失踪若是没有回七绝定是会去见御灵，所以早早就在这里等候了。”
　　半晌的沉默，我能感到风瑾搂着我的手臂微微收紧。
　　“五大堂主都一起出动了么，看来风某想要全身而退怕是不可能了吧？”又是全都来了？好像只要一遇到我的事情，寒就会失去理智，然后带着那五个一起出来。
　　“我并不想要与你起冲突，风少侠，可否物归原主？”虽然寒的话是说不想起冲突，可是却不能忽略掉他话语里浓重的杀意和冰冷。“物归原主”？我难道是东西么！我不是东西！呃……这句好像不是什么好话……
　　“他并不想和你走。”谎话！你这个骗人精！我真想用我的眼神将眼前这个轮廓优美的男人千刀万剐！
　　“是这样吗？晨儿。”寒的语气已经有了淡淡的哀伤，你这个笨蛋，这么拙劣的点穴手法你竟然都没看出来么？！我不能动啊！不能动！
　　“他若是与你有情义，以他的脾性，你是知道的，他怎么可能甘愿在我的怀中？”挑拨！那是因为我不会轻功不会武功！所以才让你抱着的！
　　可是我的这些心里的怒吼，寒都听不见。
　　风瑾搂着我的手臂微微用力，然后就掠过他们继续朝前而去。而寒竟然没有阻止！他！没！有！阻！止？
　　只能隐约听到的声音说，“师父……就这么让他们走了么？用不用徒儿……”然后便没有了其他的声音。
　　我听到了风瑾长长的呼气声，仿佛松了一口气一般。
　　果然兄妹俩没一个好东西，上梁不正下梁歪，老鼠的儿子会打洞！他也没有解开我的穴道，
　　我也不想理他，索性闭上了眼睛，人为刀俎我为鱼肉，有什么办法呢，我不会武功呀？！不会武功在这个世界简直就特么的不能活！我暗自坚定了要习武的决心。
　　也不知道过了多久，他终于放我下地，解开了我的穴道。
　　“啪！”我的巴掌直直甩上了他的脸颊，将他的头打得微微偏过去，一缕头发也凌乱地从额上滑下来。
　　“无耻！”我瞪大了双眼，紧握双拳，怒气冲冲地看着他，尽管他救过我的性命，可是我真的是气坏了！我居然就那样跟寒擦肩而过了！？
　　“你说过你想见御灵前辈……”他喃喃出声，受伤的语气让我心里紧了紧。
　　“可是我也说过要回七绝！你为什么要和寒那样说！”虽然风瑾现在的样子很让人心疼，可是我能想象寒的样子！一想到我就心如刀割……
　　“你见完御灵前辈，何时回七绝教，他都是会原谅你的……可是倘若你先回了七绝教，再想要见到御灵前辈就指不定是何年何月了，前辈年纪也大了……”他这么一说，倒也有几分道理……可是我的怒意还是翻腾着。
　　“可是你凭什么点我的穴！凭什么不让我说话！”
　　“呵呵……”他苦笑了一下，“刚才那种情况，我若是不点你的穴，你早扑上去了……还不如先斩后奏，事后再跟你解释，你就算生气，起码以后不会后悔没有见到前辈……”
　　这么说起来好像还是我打他打错了？怒气不由得又噌地窜了起来。
　　“你！”我正准备怒斥些什么，却被一个尖利却又懒洋洋的声音给打断了。
　　“臭小子，算你有点良心呐，还记得我这个老头子……”
　　作者有话要说：各位实在是抱歉。最近病得厉害。打针吃药卧床养病，还要赶飞机回来，不知道是不是家乡的水土不养我，反正我一离开家乡，就觉得病好了一些。总算好了一点，马上就爬起来更新。
　　以后会勤快更新的。
　


　　18、再遇老头儿。 ...

　　作者有话要说：姑娘们，我新开的父子文《老爸，有没有搞错？》正在连载中……好这口的童鞋们不要错过喔。
　　我一转过头就看到了那熟悉的白色小袍子，矮小的个子，花白的头发和红润的脸庞。老头儿一脸笑容地站在那里。
　　“老头儿！”我大呼一声，然后就冲了过去，他显然被我的架势吓了一跳，估计他也估不准我到底是要去拥抱他还是要去打他，有人拥抱还需要助跑的么？
　　不过老头儿最终是没有躲开，我将他矮小的身躯搂在怀里，不知道为什么，忽然有种特别安心的感觉，这种感觉是跟寒或是风瑾在一起时完全不会有的。
　　我半天说不出话来，老头的手一下一下地在我背上轻轻拍着，像是在安抚我，眼眶一阵发热，视物都有些模糊起来，终于还是从嗓子眼里挤出了一句，“我好挂念你。”
　　老头呵呵地笑着，手也轻轻圈上我的脖子，忽然他的动作停了，我能感觉他短短的手指停在我脖子上，他该不会是要杀我吧？我不由得有点紧张起来。
　　“臭小子，你为什么病得这么厉害……”老头儿的声音很凝重，风瑾从开始就一直在旁边微笑地看着我们，老头儿转过头看着他，“风瑾，你遇到他的时候他就病得这么厉害了么？”
　　风瑾的表情也是一愣，“晚辈……晚辈不知，遇到雾晨的时候，他也只是身上带伤而已……”
　　“伤？”老头儿的表情有些阴沉下来，声音也变得硬邦邦的，“怎么会有伤？那个寒舍得伤他？”
　　“是晚辈的不是，没有教导好妹妹，是尚茹伤了雾晨。”风瑾微微低下头，语气里有着谦卑的歉意。
　　“风尚茹？哼，这个丫头是欠整治了……”
　　“风瑾以后会好好教导她的……”
　　“那样最好！”老头又哼了哼，然后挽着我，语气又忽然变得温和，“臭小子，来，好好跟为师讲讲，这段时间你发生了什么……”
　　汀香水榭。
　　这是老头儿的一处产业，素雅幽静，亭台楼阁一应俱全。真看不出来，老头还挺有钱的。想来我也是老头儿的唯一继承人呢……
　　我坐在凉亭里这样想着。
　　“那魔头对你还好吧？”老头的声音冷不丁的就从身后传来，我一愣。
　　“挺好的啊，好吃好喝的，一点也不像个俘虏。”我据实作答，我在七绝教在寒身边过的那皇帝一样的日子。
　　“俘虏？你从来都不是个俘虏，小晨啊，你应该也知道了，那个魔头……”老头儿没有再继续说下去。
　　“他是我以前的爱人，对吧？”我替他说完了接下来的话，老头叹了口气，然后点了点头。
　　“本来这也不是件什么好事，我看你当时也失去了记忆……所以就没有告诉你。”老头儿的语气竟像带着一丝歉意，弄得我有点措手不及。
　　“没……没事啦！”我嘿嘿地笑着，老头儿倏地抬头，眼睛直直看着我，然后问我，“那么以前的事情，你都想起来了么？”
　　呃？这个……我忽然想到梦境里经常出现那些破碎的片段，甜蜜的心痛的……于是我点了点头，“唔，想起来了很多，关于我和他的。”
　　“那你以后便好好留在为师身边吧，这次我不会让那魔头把你带走了……”
　　我看着老头儿，轻轻叫他。
　　“外公。”
　　他的身体一震，睁大了双眼看着我，眼睛里竟然闪现清晰的水光。
　　“我还是要回到寒身边的……”
　　方才还水光滟潋的眼神顿时变得有些复杂起来。
　　“虽然……虽然我只想起来了一些零碎的片段，但是……他好像是对我很重要的人，所以……”我这样说着，可是老头儿却只是复杂地看着我，没有出声。
　　“你的这个病……”老半天老头儿才挤出这么一句话……
　　“他本来说是要带我去找一个叫寂然的人的，好像可以医得好我的病。”
　　“寂然么？”老头儿点了点头，“如果是他的话，应该是可以的。”
　　他的眼神变得严肃起来，“好，为师带你去找寂然，待你医好病之后，是去是留你就自己决定吧。”
　　老头儿没有再多说什么，反而是把风瑾叫走了，好像是要商议些什么事情吧。嘿嘿，其实我猜应该是商议关于如何整治那个狗屁风尚茹……
　　想到我身上那十三个血窟窿，我就气得牙痒痒。而且差点破相，我抬手摸了摸自己的脸……最近自恋的毛病是愈发严重起来，难道以前雾晨的劣根性现在开始慢慢复苏了？
　　老头儿做了大官果然是不一样了，都有点日理万机的感觉了，就见到从不同的方向飞来不同的信鸽。
　　跟老头儿比起来，我倒是游手好闲的令人发指，每次风瑾看到我的时候，我都是在喂鱼摸虾、爬树掏蛋之类的，他总是微笑着无奈地摇摇头，或者过来轻轻抚弄我的头发。
　　而今天我在案前提笔书写，倒是有点吓着他了。
　　“在写什么呢？”风瑾朝我走来，我迅速拉出另一张纸，把刚才写字的纸盖上，然后朝他笑了笑，“写诗啊。”
　　“噢？”他挑了挑眉毛，风瑾其实也算一翩翩美男子，只是跟我一比……这是劣根性！得改！
　　“打算写什么诗呢？”他好像有点想看好戏的样子，“你以前都不会提笔写什么东西的，病了一场，倒是转了点性子。”
　　哼，想看我出丑？中国五千年文化博大精深，我有唐诗宋词这么多来给我撑腰，我会怕？
　　我抬起手来，将手里的笔蘸饱了墨水，刷刷地写下了一首，字虽然是不怎么好看啦，横不平竖不直的，但好歹能辨认。我写下第一个字的时候，偏头看到风瑾好像憋笑憋得很辛苦，可是当我一整首全部写完的时候，他的表情就有些吃惊了。
　　是杜甫的《登高》，风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。
　　风瑾半晌说不出话来，“慷慨激越，对仗工整。好诗……”他喃喃地说，然后动作非常迅速地伸手过来抽过这张纸，快到我都来不及反应……
　　原本被盖在这张纸下面的那张纸上，只有寥寥的两句，却让风瑾的表情顿时有些哀伤。
　　“日日思君不见君，共饮长江水。”他念出了这句，然后唇角泛起苦笑，“这……是写给寒的吧？”
　　我没有做声，不知道为什么，看到他这种哀伤的样子，心里总是有一点不忍的，其实我早就知
　　晓风瑾对我的感情，却一直不愿去承认。一个人的心只有那么大，能装下的也只有那么多，寒的分量那么重，实在塞不下另一个人。
　　还是不要说话好了。
　　双唇却有暖暖的湿意，我膛大了双目看到的是风瑾忽然放大在眼前的脸，他是什么上来的？
　　他的唇在我的唇上辗转流连，每一个细微的动作都温柔到不行。
　　又被男人强吻！！！我的脑子里轰鸣着这一句话，然后就是“红杏出墙”四个大字嗡嗡作响。
　　我猛地推开他，动作幅度很大，用力到我自己都向后踉跄了几步。脸还是不争气的涨红了，咬牙看着他，一句话也说不出来。
　　风瑾只是苦笑着，那笑容看得我的心都有点开始涩涩的。
　　“倘若是他这般对你，你肯定不会这样对他吧……”他有些失神地喃喃着，“前辈说……明日我们便动身，见到寂然之后，他医好你的病，你就可以去见寒了。”
　　脑子里忽然就窜出了那张熟悉的脸，锋利的眉毛和轮廓线，高挺的鼻梁，微抿的唇，还有那总是微笑着说的那句“晨儿，过来。”
　　虽然我知道在风瑾这样哀伤的表情下我这样很不厚道，可是心还是不可抑制地雀跃起来。
　　想到那天寒一语不发的离开，心就阵阵抽痛。也不知道是从什么时候开始，对他的感情，已经到了让自己都无法忽视的程度了。
　　就在这时，一个清脆的女声打破了我与风瑾间沉闷的氛围。
　　“风……风大侠……”我转过头去，看到一张有点熟悉的脸，哦！是了，这就是那天武林大会跟风瑾交手的那个紫巅派的女弟子，名字好像是……
　　“青桐？”风瑾也有些诧异，“你怎么在这里……？”
　　青桐脸上泛起阵阵红晕，少女的娇羞姿态表露无遗，“我……我是随掌门师姐前来与盟主商议……”她的眼光落到了我的脸上，微微有些吃惊，“商议事情的！”
　　语毕，就有一队人走到了她身后不远处，看服饰应该都是紫巅派的弟子，为首的那个唤她的名字，“青桐，走了。”然后抬起了眼睛看着风瑾，“风少侠，好久不见。”她的眼光只是淡淡地从我身上扫过，然后就收了回去。
　　“青榆掌门，别来无恙。”风瑾轻声说。
　　“掌门师姐……”青桐又羞涩地看了风瑾一眼，然后转身走入人群中。
　　现下紫巅的掌门是这个叫青榆的女子，那那个穆霓裳……当时是寒出的手，她应该……已经死掉了吧。
　　不远处从老头屋子那边又走过来了一队人，里面居然有好久不见的云顶派掌门虚眉道人和苍穹派掌门那个秃驴！
　　他们显然也看到了我，虚眉道人只是哼了哼，唇边的胡子也被吹得微微抖动，而秃驴掌门只是有深意地笑着。
　　这些所谓的名门正派的人，看起来反倒一脸阴险狡猾……七绝教那些动不动喊杀喊打的倒显得真性情了。
　　我斜睨了一眼那群人，便转过了眼睛不再看他们，发带的一角被风扬起，抚过我的脸颊，温柔得就像寒的手指。
　　


　　19、小GC，晨娃子觉醒了。 ...

　　老头儿也没有食言，果真第二天就带着我出发了。
　　天气是很好的，我却觉得很痛苦，说到这个我就气得牙痒痒，真搞不懂老头儿为什么放着马车不坐，偏偏要骑马出行。
　　我□的这匹小白马，不知道是不是从没出过远门的，这一路行来是活蹦乱跳兴奋得不行，苦了我一个臀部在马鞍上颠得隐隐作痛，大腿两侧全是酸酸麻麻的，就像连续做了几百个蛙跳一般。倒是老头□的那匹乌云踏雪，步伐稳健，看他悠然自得的样子，我更是牙齿磨得格格作响。
　　我又还没有病入膏肓！用得着这么赶么……
　　在马上赶路的时间过得也挺慢的，实在没有什么事情好做，我开始钻研从老头儿那里讨来的一句关于轻功身法的口诀。
　　终于好像有了点感觉，我屏息闭气，然后提了一口气上来，脚尖先在马镫上用力，整个人就像羽毛一样轻飘飘地浮了起来，再在马鞍上足尖一点，借力就腾空了起来。
　　简直是欣喜若狂。这就是轻功啊！货真价实的轻功！
　　可是我的那匹小白马，背上的重量忽然消失，它撒丫子跑得更欢了，竟是撇下了我远远地蹦Q到前面去了，我没有了借力点，整个身体就像扔进水里的称砣一样，直直地朝下坠。
　　“哇啊啊啊啊！”我放身大叫，这么一摔，我本来就饱经马鞍蹂躏的屁屁，到底会有多疼啊，我闭上眼睛准备迎接即将到来的钝重疼痛。
　　却发现自己并没有如我所料的坠落地面，而是落入了一片温暖。这个场景似曾相识，是了，就是那一次在武林大会，我从擂台上摔下去的时候，当时就是寒接住了我。
　　我赶紧睁开了眼睛，却发现并不是想看到的那一张脸庞。
　　是全然陌生的脸，最起码以我到这个时空来的这些短暂的记忆当中，我是不认识这个人的。
　　他的眼神在我的脸上有片刻呆滞的停留，然后哈哈一笑，朗声说，“刚才我还犹豫了一会，救一个男人就没有英雄救美的乐趣了，没想到，居然还真是救了个美人。”
　　他这样毫不掩饰的赞美，倒弄得我有点不好意思起来，脸也有点微微发烫。赶紧挣脱了他的怀抱，站起身来。
　　“谢谢。”我向他道谢，老头他们也已经从前面策转马头，朝我过来。
　　“你这个臭小子，你也太不小心了吧！居然会摔下马，摔断了脖子你就开心了？！”尖利的声音和愤怒的口气，我不用看都能猜到老头儿现在吹胡子瞪眼的表情。
　　而刚才接住我的这个男人看到了老头儿，却是微微抱拳弯腰，“盟主，别来无恙呀！”他的脸上是狡黠的笑容。
　　老头儿看到他，有些吃惊，都忘了要继续骂我，只絮絮叨叨地咕哝了一句，“你怎么在这里……”然后就继续转过头来对我怒目而视，“你这臭小子就是个不让人省心的！”
　　风瑾牵了我的小白马策马而来，那白马仿佛刚才还跑得不够尽兴，被风瑾牵着缰绳，使劲甩头。
　　风瑾显然也看到了这个男人，脸上也有着诧异的神色，“三哥，你怎么来了？”
　　三哥？我有点摸不清头脑，而这个男人接下来的话就让我更吃惊了。
　　“四皇弟，我若是不来，怎么请得动你回宫啊？”他笑笑地看着风瑾，我张大了嘴回不过神来，如果我没听错的话，他刚才是叫风瑾“四皇弟”。皇弟……皇弟……这个风瑾，竟然是皇帝的儿子……
　　“出什么事情了么？”风瑾并没有什么其他的表情，淡淡地问他。
　　“父皇身体不好，所以让我来找你，带你回去。”他又挑了挑眉毛，神色竟然让我觉得熟悉，对了，也经常是这副不正经的样子，“怎么？有了美人忘了爹？不想回去了？
　　他说完这句，就别有深意地看着我。
　　“在下风齐，若在下没有估错，能出落成你这般倾国倾城的姿容，让我四皇弟魂牵梦萦的人，全天下也只有一个了，雾晨公子，是吧？”我还沉浸在风瑾是皇帝的儿子这个震惊中，听到他这话，只是讷讷地点了头，点完才发现自己有点不要脸，人家说是倾国倾城，我还就真点头承认了。
　　风瑾也没有反驳，“我还有事情要办，三哥，你先回去吧，我事情办完，就会回去向父皇请罪。”
　　风齐耸了耸肩膀，撇了撇嘴，“我不急，你知道的，父皇本来就对我不怎么看好，而且我外公的山庄肯定是要我去继承的，我娘是独女，就我这么个儿子，反正我跟你是不一样啦，父皇都指望着你呢。”
　　听得我心惊胆颤的，照他这么说来，风瑾不仅是皇帝的儿子，而且还倍受宠爱的样子，指不准就是以后的皇上。我有点庆幸是寒而不是风瑾，跟寒在一起，就算外面人再怎么说两个男人在一起，毕竟是邪教，邪魔歪道做出些有悖伦理的事情也是无可厚非的，可是如果是风瑾，难道我要死皮赖脸地去做皇后么？啧！想想就鸡皮……
　　风瑾看了我一眼，神色有些复杂，“还有这次的事情，你就不要插手了，你是岭南齐庄的少庄主，身份微妙，不管哪一边胜了，你夹在中间都会左右为难……”
　　我心里一凛，这句话中，好像有个什么重点，但是一闪而过又没抓住。
　　老头儿尖利的声音变得冰冷，低喝一声，“风瑾！住口！”
　　我终于知道了重点在哪里。岭南齐庄的中立姿态，老头儿的盟主身份，还有无端出现在老头别院的各派掌门人，寒对我的重视，老头儿要带我去找寂然的急切，还有风瑾刚才的这一席话。
　　以寒对我的重视，一定会去找寂然的，老头集结各派掌门，如果如我所想，应该是在商议如何围剿寒，风瑾说到风齐的是齐庄的少庄主这个微妙的身份，无疑，如果风齐参与了这一次的事情，不管是哪边获胜，风齐都会左右为难。这才是重点！
　　“你们！”我看着老头儿冰冷的神情，还有风瑾的淡漠，忽然觉得是那么陌生，我一字一句地说，“最好解释清楚。”
　　老头儿没有说话，只是表情变得更加复杂，让人捉摸不透。风瑾脸上的表情渐渐有些哀伤。
　　我的小白马还在原地踏着步子，时不时不悦地甩一甩头。我脑子里忽然窜出来一个灵感，屏息提气，足尖在地面轻点一下，然后我的整个身体就拔地而起。
　　我夺过了风瑾手中的缰绳，悬在空中的身体稳稳地落在了小白马的马背上，两腿一夹马肚子，小白马立刻撒开丫子欢腾地朝前奔去。
　　风在耳边呼呼地吹着，明明头顶着明媚的太阳，我的心却冷得如同冰窖。我怎么也没有想过，我的亲外公竟然会利用我在寒心中的重要地位，来策划一场围剿。我怎么也没有想过，那个一看着我，就会温和微笑，偶尔会因为我一些话而露出淡淡哀伤神色的，干净美好得如同小王子一般的风瑾，竟然会默认了老头儿的做法，替他一起瞒着我，甚至，合伙来骗我。
　　寒。我在心里默念他的名字。仿佛只有一直念着他的名字才能让我感到渐渐地温暖。眼睛已经渐渐模糊，不知道是眼泪还是因为身体无端窜出来的疼痛让我模糊了视线。小腹升腾出一股温热的暖流，窜向四肢百骸，感觉自己的身体都开始变得轻盈，视觉跟听觉也变得灵敏，而胸腔里那颗小小的柔软的东西，却是疼得像是要撕裂开来一样，就连头也是炸裂般的疼痛，沉重得像是要从脖子上掉下来似的。
　　“雾晨！”
　　“小晨！”
　　风瑾跟老头儿在我背后大声唤着我的名字，达达的马蹄声就在耳后不远处。小白马像是从来没有跑得这么开心过，速度快得连老头的那匹乌云踏雪都追不上。
　　白马陡然一声长嘶，前蹄忽然抬起离开地面，然后就生生地停了下来，我转过头看到了老头捏着小石子的手指。
　　愤怒，只觉得无尽的愤怒压得我很难受。不知道哪里来的冲动，就忽然飞身而起，我被自己的这个动作都吓了一跳，可是小腹的暖流仍然源源不绝地流向四肢百骸。
　　朝他们的方向掠去，我看到风瑾跟老头儿仿佛也被我的举动唬住了，都呆呆地停在那里，甚至当我朝风瑾出招的时候，他都没有来得及躲闪。
　　我的手掌拍向了他的胸口，虽然避开了要害，他还是噗的吐出了一口鲜血。我的脚朝他的马头一踢，借力就飞回了白马背上。
　　他们都没有动，我们就这样僵持着。老头儿的脸色变得严肃，风齐也收敛了笑容，皱眉看了看风瑾，而风瑾的脸色，是受伤后的苍白，他没有抬起眼睛来看我，垂低了眼帘一只手捂着胸口喘息着。
　　虽然我看不到，但是我知道自己的脸色也一定是很难看的。原来，寒真的没有骗我，我真的是会武功的，还是让风瑾都没有还手之力的高手。
　　“你恢复武功了。”老头儿说出了这句话，却不是问句，而是肯定的口气。
　　我没有回他这句话，我甚至已经不知道自己应该用何种身份何种姿态去和他说话。脑子里现在嗡嗡的就只有一个字，那就是“寒”。
　　“我只问一遍，寂然在哪里？”我缓缓张口，声音是我自己都没有想过的冰冷，“寒，在哪里？”
　　作者有话要说：写得有点鸡动了。
　


　　20、我宁愿喝下的是你藏好的毒。 ...

　　城中城，山外山。
　　这里无疑是风景秀丽的地方，一般世外高人总是喜欢隐居在这般世外桃源的地方。
　　那天，老头儿一脸沉重咬白了嘴唇，最终还是吐出了这六个字的地名，我都没有想过有朝一日会和老头这样争锋相对的对峙着。
　　是有阵法的，但是已经被打破，地上有凌乱繁多的脚印，我心急如焚，哪里还顾得了那么多，看着这大开的阵法入口，便直接走了进去。
　　林子里面传来的打斗声让我心头一凛。我加快了脚步，终于穿出了这片树林，眼界豁然开朗，空地上有一间竹屋。
　　竹屋前早是狼藉一片，断肢残骸，斑斑血迹，还有几个人在那里缠斗着。我认出那个身影，是森。
　　他面色苍白，双眼却血红的透着杀意，总是挂在脸颊上的那一抹帷幄在手的笑意也已经消失不见，只是凌厉地出招，招招直取人要害，与他缠斗的几个人，皆是身着名门正派的衣饰。
　　我好像错过了某些事情，但是我还是看到了他，那张无数次出现在梦境里的脸，寒。
　　他的脸色很苍白，甚至比森的脸色还要苍白，他受伤了么？不然他为何不出手呢？我这才看到，他的怀里抱着一个气若游丝的人儿，眼睛紧闭面无血色。
　　淼淼？她怎么了？
　　“待你们的私人恩怨也好，门派纠葛也好，解决清楚了之后，该进来治病的就进来治病，该滚蛋的就滚蛋，该去死的就去死，今日你们已经是脏了我的地方了。”一个没有感情的声音从竹屋里传来，治病？他说的是我么？我已经隐隐猜到这个声音的主人应该就是寂然。
　　寒仿佛也听懂了话里的意思，朝我这边看过来。我与他眼神交缠，他的眼神里为何会是那样复杂的神色？
　　就在这时，一个身影出现在我旁边，转过头去，竟然是虚眉道人，他扯嘴一笑，伸手轻轻捋了捋须，“盟主还没来么？如此说来，今日一事全是你的功劳啊！”
　　我看着他唇边狡诈的笑容，他在说什么？什么我的功劳？到底发生了什么？
　　“若不是为了给你医病，那个魔头也不会白白损去一半的功力，还放出一钵鲜血……这个寂然开的条件也真是苛刻啊，不过你也真是有魔力，居然能让他就这么心甘情愿地为你自损……”虚眉的话让我的心滞涩了，原来他的脸色苍白，是因为为了我自损，我眼光下移，看到了他的袖子，一片深红，还有滴滴答答的血顺着修长的手指落到地面上，他的眼神依旧复杂，我的鼻头有点开始泛酸……
　　“不过也多亏了你，要不是你告诉盟主这魔头会出现在寂然这里，我们又怎么能事先设下埋伏？重伤了止水堂堂主淼，这是大功一件，应该算在你头上。”虚眉仍旧挂在脸上的阴险笑容让我恨不得一拳挥过去打烂他的脸，可是我没有这么做，因为，我看到了寒的眼神，渐渐变得空洞起来，从刚才听到虚眉话时夹杂着受伤和失望，变成了现在这副空洞的模样，他站起身来，淼的身体如同碎了的瓷娃娃一样瘫软在他的怀里。
　　我仿佛能够听到他的心门哐当一声关上的声音。
　　他空洞的眼神就那样直勾勾地看着我，然后他抬起了蜿蜒着血迹的左手，虚指一划――
　　“嘶啦――”是布帛碎裂的声音，我原本束在脑后的长发顿时散开，丝缎一样的黑色长发垂到腰际，而那散落一地的碎掉的雪缎，带着深红的梅花，鲜艳得如同他被鲜血染红的袖口……那凌乱一地的，也仿佛我碎裂一地的心。
　　虚眉看到此景，脖子瑟缩了一下，仿佛在害怕好险刚才寒虚划那一下的目标不是他的脖子。
　　寒猛地捂住唇咳嗽起来，有鲜血沿着指缝滑落，想来是刚才那一下动到了真气……他宁愿自己伤得更重，也一定要毁掉雪缎么？他明明知道，这是我最看重的东西……
　　“寒……我……”我走上前想解释，我疯狂地想解释，可是解释什么呢？明明就是我亲口告诉老头儿的不是吗？
　　却动作迅速地从缠斗中抽身，拦在了我的面前。焱和鑫则是迅速到了寒的身边，“师傅！”他的脸已经没有丝毫血色，手也没有力气地耷拉下去，鲜血仍旧顺着手指向下滴着，唇角溢出的血也沿着他锋利的下颌线，滴滴答答地落到胸前的衣襟上，渲出深红一片，也滴痛了我的心。而他的一只手，始终稳稳地抱着淼淼。
　　我看到他微微启唇，对焱和鑫说了句什么，可是却听不见他的声音，我头一次痛恨自己为什么不会读唇语……
　　挡在我面前的，他的表情更是让我心头一寒，这是毫不掩饰的鄙夷，这是看敌人时才会有的表情。
　　我苦笑，曾经被整个七绝教捧在手心里的我，曾经被他捧在手心里的我，现在，已经变成了他们的敌人。曾经笑着对我说“晨晨，你能回来，真好”的淼，现在正虚弱的躺在寒的怀里，曾经温柔的告诉我可以给我全世界的人，现在看我的眼神只有空洞。曾经邪邪笑着跟我调侃说我一脸醋意的，现在看我的眼神就像在看一个敌人。
　　他们要离开了。
　　原本围剿他们而设的埋伏，也已经被杀得差不多了，只剩下一些身带轻伤还能打的，却也在按兵不动迟迟没有上前，没有人敢上前拦住他们，尽管寒重伤，淼昏迷不醒，可是还是没有人轻举妄动，这是让人闻风丧胆的七绝教教主和五大堂主，今日能重伤两个，已经是非常好的战果了。
　　看着寒转身而去的虚弱背影，再低头看那碎了一地的雪缎，眼泪终于模糊了我的视线。
　　一滴，两滴，三滴，落在了地上。
　　“外面的公子，若是哭完了，就进屋来吧，我为你治疗。”仍旧是那个没有任何感情的声音从竹屋里传来，“这可是你的心上人舍了一半的功力和鲜血为你换取的机会……”
　　我忽然有点怨恨起这个声音的主人来，若不是他的苛刻条件，寒也不会身受重伤。
　　我深吸一口气，收敛了眼泪和表情，向竹屋走去。
　　“坐。”他指了指旁边的椅子，眼神甚至没有在我脸上多做停留。
　　我余光睨到了放在那边桌上的一瓷钵鲜红的液体，心里开始痛起来。
　　“你对每个来向你求医的人都会开出如此苛刻的条件吗？”我已经没有多余的情绪去发怒，无力的感觉充满了我的全身，脑子里满满的都是那个黯然离去的背影。
　　“只是想看看人为了活着，到底舍得付出多少。”他这句话说得淡然，我这才抬起头看他，寂然，名字如此落寞的人，看上去却是如此平凡的一个男子，斯斯文文的模样，五官很清秀。
　　见我看着他，他也抬起了眼睛，打量着我，眼神里并没有旁人看我时的那种惊艳，而是平静的，甚至透着一丝玩味。
　　“不仅姿容倾城，身体里竟是存活着两个你，雾晨，你果然是奇人。哪个才是真正的你呢？”他只是这样看着我，便说出了这番让我震惊的话，他竟然能看出我不是原本的雾晨，两个我？难道……难道他的意思是，原本的雾晨一直也存活在我的体内么？
　　我膛目结舌，说不出话来。
　　“你不必吃惊，寒教主既然已经做到了我的条件，我自然是会救你的。”他的神情依旧平静，没有笑意，也看不出丝毫情绪，“原本的你对寒的恨和爱在体内对峙冲突，再加上现在的你对寒的感情，折磨着你的身体，所以你才会有胸闷吐血的症状，这是心病。”
　　原来是这样……这就解释了为何我第一次见到寒便出现了胸闷咳血的症状。我看着寂然，不觉生出几分敬意来，只是这样看着我，便能知晓一切病情，他果然是个不简单的人。
　　“我可以暂时压住你体内的对他的那股戾气，缓解的你病情。一旦压制住了这股戾气，这段时间内，你的心里便只剩下对他的爱意，而今天的情形，你也是看到了的，他不再信任你，所以，以后你将会很痛苦，起码，比现在要痛苦。”他依旧说得云淡风轻，人却已经站了起来，步子踱到了桌边，端起那个瓷钵，鲜红的液体在瓷钵内晃动着，震得我的心也隐隐作痛。
　　“喝了它。”寂然的脸上浮出一抹笑容，“只要喝了它，你心里的戾气就能暂时得到纾解。”
　　那是寒的血！这就是他所谓的治疗么？！让我喝下我最牵挂的人的鲜血？
　　我摇了摇头，我做不到，我哪怕继续忍受着疾病的折磨，也没有办法一口一口生生饮下寒的血。
　　“我不是在跟你商量什么，既然有人做到了我的条件，我便一定会救人。”他一步一步向我走来，我却丝毫不能挪动自己的身体……什么时候？！他竟然在我不知道的时候点了我的穴道？他究竟是何等高人……
　　寂然唇边的笑容夹杂着邪戾的快意，宛如地狱的修罗，仿佛看到人们的痛苦便是他的欢乐。而他手中的瓷钵也已经贴到了我的唇边，满目的鲜红，鼻腔里所闻到的是一股浓浓的腥甜之气。
　　不要……求求你……不要……
　　我抬起眼睛，几乎是乞求地看着他，希望他能够停下动作，而他只是维持着唇边刚才那让人胆寒的笑容，捏开了我的牙关。
　　带着铁锈味道的腥甜液体滑入了我的喉头，喉咙条件反射性的做出吞咽动作，尽管一阵阵欲呕的冲动折磨得我要喘不过气来，但是身体机械般地做出吞咽的动作。
　　我在喝寒的血……我居然在喝他的血……我宁愿喝下的是他藏好的毒，也不愿意是他的血……
　　随着瓷钵里的液体渐渐流入我的腹中，胸口一直以来郁积的闷痛感竟然渐渐消失了。满脑子里浮现的全是寒对我的温柔，对我的笑容……
　　“好了！”他放下瓷钵，拍了拍手，而我的身体，也恢复了知觉。“很简单对不对？其实以后只要你的这个症状出现，喝下他的血，就可以得到缓解。”
　　我摇摇晃晃地站直了身体，心里充斥的着的只有一个念头，见到寒，我要见寒。
　　“不送。”寂然仿佛能知晓我心中所想一般，施施然地坐回了椅子上。我看着他，若不是他唇边那邪戾的笑意还为散去，将是多么七窍玲珑的一个人。
　　我收回了目光，踉踉跄跄地走了几步，推开了竹屋的门。房间里仍旧充斥着腥甜的血液的味道，想到我刚刚吞咽下去的液体，看到那还沾染着血渍的瓷钵，我一刻也呆不下去，跌跌撞撞地冲出了门口。
　　老头儿和风瑾到了，正与虚眉交谈着些什么，内容我已经不想知道，我只想见到他，只想见到他。
　　风瑾见到我失魂落魄的样子，眉头微皱一脸担心。看着我踉跄的步伐，他迎上来想扶住我。
　　“啪！”我一把打开了他伸过来的手，抬起眼睛打量着他，还有老头儿，还有在场的每一个冷眼旁观的人，记住他们的脸，牢牢记住他们的脸，是他们……是他们……
　　“是你们让我负了他……”我只说出了这一句，眼前便开始模糊发黑，有什么温热的液体从我的眼眶低落滑下，身体倒到地面的时候，我看到了自己散落一地的长发。
　　是了，束发的雪缎，已经没有了……
　　作者有话要说：一更。
　　写得怪纠结的。
　


　　21、陌生。 ...

　　这一次的梦境，再也没有出现寒的脸，只有我的痛苦和挣扎反复折磨着我。
　　醒来时，我正坐在马上，身体是依偎在一个温暖的怀抱里的，我知道，是风瑾。我的小白马跟在旁边，噗嗤噗嗤地打着喷鼻。
　　“醒了？”风瑾仿佛感觉到了我身体的僵硬，声音温柔地拂过我的耳边。
　　我没有做声，只是微微提气，悬空飞到我的马上。
　　“御灵前辈他……跟虚眉道人们一道先回去了。”他看着我，眼神里有担忧之色。
　　“你也可以回去见你的父皇了，不用再跟着我。”我忽略掉他眼底浓烈的情感，语气冰冷。
　　“你要去哪呢？”他的话语里充满了担忧。是啊，我要去哪呢，你们把我逼到了这个田地，我还能去哪呢？
　　“天焚山。”我还是轻轻地吐出了这个词，不管怎么样，我也一定要见到寒，就算他已经不再接受我，我也一定要去见他，哪怕再在天焚山下跪个三天三夜。
　　风瑾的表情有些黯然。
　　“这里离天焚山还有些路程，我送送你吧。”
　　“不用。”我淡然拒绝之后便策马先行，小白马跑得很欢快。风瑾却亦步亦趋地策马紧跟在我后面，若是出声赶人倒显得矫情了，他愿跟，便跟着罢。
　　迎面而来的风将我的头发吹得飞扬起来，我最终还是没有找任何东西来束起头发，没有什么东西能够替代那雪缎。
　　我忽然想到一件很严重的事情，看来没有赶走风瑾的确是个明智的选择，轻轻拽了拽缰绳，调转了马头，到了风瑾跟前，他的神情似乎有点诧异，但立马露出了微笑。
　　“咳……”我脸色冷漠，笑不出来，但是还是拉下脸问了他一个问题，“七绝教，怎么走？”
　　他一愣，“呃……天焚山，我只去过一次……”
　　他的话还没有说完便被我粗暴地打断，“带我去！”
　　风瑾唇边噙着一抹苦笑，“只要一遇到跟他有关的事情，你从来都冷静不下来……”
　　不知道为什么，他这种惆怅的口气一听我忽然就觉得很刺耳，总觉得好像在暗暗讽刺着什么……
　　“风瑾。”
　　他看着我，眼神平静中透着哀伤。
　　“你是不是喜欢我？”其实我也不是傻子，从他每每看我的眼神，还有语气，体贴温柔的举动，傻子都知道他是喜欢我的。
　　“你又何必明知故问呢？这个答案，早在四年前你就知道了不是么？”他笑得很黯然。
　　“你不要喜欢我了，没用的。”我轻呼了一口气，“我的心病被治好了，我现在心里满满的都是寒。”
　　“那是你的事！”我还是头一回听到风瑾的口气这么激烈，有点愕然。
　　“你身份尊贵，听你三皇兄的口气，你将来很有可能就是皇帝，好女子多着呢，用不着耗在我这么个男人身上。”我特意将“男人”两个字念得很重。
　　“那是我的事。”他垂低了眼睛，读不到他的眼神，“你不是要去天焚山么。我带你去。”
　　然后便策马先行。我也没有再多说什么，反正感情这种东西，如人饮水，冷暖自知，旁人再说什么都是多余的，自己的感觉毕竟只有自己清楚，就像寒，就像我，想到他的脸，心里又隐隐地抽痛起来。其实我自己也不懂，就算这次去了七绝教，到底要怎么面对他，要怎么说……
　　然而，还没有到天焚山。我却意外地见到了他。
　　余香阁是这个城市最好的客栈，价格也贵得惊人。我没有钱，真是可悲，好歹也是个富二代居然是身无分文的，不过还好我旁边跟了一个身为四皇子的风瑾。他肯定是有钱的，所以当他先走进了这个装潢华丽的客栈时，我也就死皮赖脸地跟了进去。
　　小二哥看到我们进门，赶紧迎了出来，眼光直勾勾地盯在了我身上，看得我浑身发毛。风瑾有些不悦地皱了皱眉毛，掌柜好像看到了风瑾，慌忙地从柜台踱了出来。
　　“哪阵风把您吹来了！四殿……”掌柜话还没说完，就看到了风瑾的表情，赶紧改了口，“四少爷！小二没有眼力见儿，没认出您来，招呼不周，多包涵……”
　　“这是三哥名下的产业，饿了吗？”他偏头问我，语气依旧柔和，原来是风齐名下的，难怪这个掌柜一下就认出了风瑾。
　　我点了点头。掌柜就将我们往里面请，大堂里稀稀拉拉地坐了几桌，几个脑满肠肥的商人正抖着胡须互相吹捧着，眼神却一下就飘到了我身上，再没挪开。
　　我的眼神也再没挪开。
　　就在那几个商人旁边那一桌，我看到了寒的身影，依旧颀长挺拔，器宇不凡。他的脸色还是虚弱的苍白，时不时手握成拳抵着唇轻咳，他抬起了眼睛。
　　四目相对。
　　从他的眼神中，我看不出任何波澜。平静的，就像在看一个陌生人。他的眼光移到了旁边风瑾身上，然后他垂低了眼眸，没有再看我哪怕一眼。只是胸膛剧烈起伏，咳得仿佛要把肺都咳出来一般，脸色更是白得发青。
　　也看到了我，他的眼神冷得让我心寒。然后他站起身来，低声在寒的耳边说了句什么……
　　我看到寒摇了摇头，却不知道他们到底在讨论什么。鑫高大的身躯挡住了我，然后他们将寒搀上了楼。
　　看来，他真的伤得很重很重，否则以他那种急行军的赶路方式，我不可能还在这里能遇见他。
　　我不能什么都不做就这么站在这里！
　　我蹭地一下就窜了过去，把风瑾都吓了一跳。他显然还没有注意到角落那边的他们。
　　“等等！”我挡在了他们面前，我这才近距离的看到了他，心里狠狠地抽痛起来，那么意气风发的他，那么睥睨天下的他，如今……苍白的近乎发青的脸色，没有任何血色的唇，就连呼吸，都是微弱的。他甚至都没有抬起眼睛来看我，只是停住了脚步而已。
　　“有何贵干？”的声音冷冰冰的，更是充满了切齿的杀意。
　　“我……”我居然不知道该如何说，“我真的不知道他们会来埋伏你……我……我只是……我只是告诉他你要带我找寂然看病……”
　　“咳……咳……”他剧烈地咳起来，终于平复下来之后，仍旧没有抬起眼睛，他甚至根本就不想看我！“说完了吗？”
　　这是什么样的声音什么样的口气？我完全陌生……就像……就像当初他对着风尚茹说“你不配”时一样的语气和调子……
　　我讷讷地看着他。
　　“你能让开了么？师傅要上楼休息了。”冷冰冰的话语砸进我的耳朵里。看着寒白得像纸一样的脸色，我最终还是让开了。
　　风瑾上来扶我的时候发觉了我身体的颤抖，他看着我的眼神有难以掩饰的心疼。
　　没有了任何食欲，根本吃不下任何东西。房间里，桌子上的菜肴已经从热乎乎冒着热气，放到冰凉。
　　我抱着双膝，坐在床上，光着脚丫子。
　　门被第三次推开，风瑾走了进来，看着桌上丝毫未动的菜肴，叹了口气。他的手里捧着一碗热汤，朝我走来。
　　“把这个喝掉吧。”他将汤碗端到我的面前，我没有看他。
　　“喝掉这个，我便不来烦你了。”他的语气透着一丝无力感，然后凑上前来，吻我的额头，嘴唇冰凉的落在我的额头上。
　　我终于抬起眼睛，看着他近在咫尺的脸，我让开了我的额头，端起汤碗，咕咚咕咚一口喝尽，然后将空碗递给他，没有说一句话。
　　他是什么时候离开的，我不知道。在梦里，我看到了雾晨，他笑着看着我，绝美的容颜上漾着那凄然的笑容，他看着我，轻轻启唇，“你这里也很痛，对不对？”他的一只手指着胸口，“我也是这样痛过的。”
　　醒来时，天已经大光。也不知道我是什么时候睡了过去的，风瑾的那碗汤里应该是有添加安神的药物吧。
　　我匆匆拉开房门，将路过走廊的小二哥吓了一跳。
　　“哎哟，吓死我了！”他拍了拍胸口，然后看到了我，眼神有点愣，“神……神仙公子，有什么事吗？”
　　“神仙公子？”
　　“我这辈子还是第一次见到您这样美得像神仙一样的人……”他感叹着。
　　“昨天的那位公子，他在哪个房间？”我急急地问他。
　　“喔……您是说跟你同来的那位公子啊，他在……”他的话还没说完就被我打断。
　　“不是那个，是另一个，就是那个一直咳嗽的，脸色苍白的穿着白色衣衫的公子，随行还有几个人，其中有个长得很彪悍！”
　　“喔！原来您说的是那一行人啊！他们昨夜就退房走了呀！”
　　原来……他竟是连夜就走了么？
　　


　　22、那个铁蒺藜女又出现了。 ...

　　我就这么恍然地站在门口，也不管来往的人对我投来的惊艳目光，长长的头发顺着肩膀垂落下来。
　　一只手轻轻挽过我的肩膀，将我的头发都轻轻地捋到背后去，风瑾的声音从耳边传来，“怎么一个人站在这里呢，鞋也不穿……还要去天焚山么？”
　　他在我的面前蹲□去，我点了点头，却发现以他的这个姿势，是看不到我点头的，于是说了一句，“要的。”
　　风瑾没再应声，只是轻轻握住我的脚踝，温热的手掌轻轻揉搓我冰凉的脚，然后套上白色棉袜，再套进软靴里。
　　“好了，以后不要光着脚，我们出发吧。”我任由他拖着我的手朝楼下走，他像是忽然改变了主意，转过身来看着我，“小晨，我们还是不要去了，好不好？我带你去皇宫，那里很好玩的。”
　　“我不要去皇宫，我要去七绝教……”风瑾如果不带我去，我真的不知道怎么过去了，于是我的语气变得乞求，“你带我去……好不好？”
　　“带你去，你会开心吗？小晨。”他仍旧拖着我的手，手掌却渐渐用力握紧我。
　　“我不知道，但是我知道，我如果不去，我一定不会开心。”
　　“你现在这个样子，我真的很心疼。如果你以后都要这个样子，我宁愿你再也不要见到他，开开心心地生活着。只要你能开心，我可以付出一切。”他看着我的眼睛，我读得出来，风瑾他是真心的，真心实意的想要对我好，我何德何能，竟能有这样美好的两个男子为了我费心伤神，所以当他将我搂入怀的时候，我没有拒绝，只是轻轻地将头搭在了他的肩膀上。
　　“瑾瑾……”我感到他的身体倏地一僵，“我以前都这么叫你的，对不对？”
　　他没有说话。
　　“瑾瑾，不管怎么样……我都还是想去天焚山上看看，哪怕，就一眼也好。”
　　“唉……”他轻轻叹了口气，“你总是这么傻，或许这一去，又只是让你徒增伤心呢？”
　　“我也认了……若是这一去，还是没能争取到个什么结果，我就跟你去皇宫玩，好不好？你会不会收留我？”
　　听见他低低的笑声，然后他的手掌覆上我的头顶，轻轻揉了几下，“傻瓜，只要你要，只要我有。”
　　如此宠溺的语气似曾相识，就像当初的寒一样，我恍然抬起头来，却是风瑾美好的下颌线……
　　我们几乎是马上出发的，风瑾仿佛完全能理解我的急切心情，一路都没有多说什么，只是陪着我快马加鞭地赶路。但还是耽搁了，因为，风瑾病倒了。
　　起初我也没有发现的，他一直强撑着带着我策马而行，直到终于直直的从马上坠落下来，我才触手探到了他滚烫的体温。
　　将他扶上我的马的时候，他甚至虚弱到连搂住我的腰的力气都没有了，可是又没有办法让他坐在我的前面，因为他的身高……他比我高出几乎一个头，他若是在前，我就根本看不到前面的路了……
　　其实我也不算矮了，估摸着也有一米七五的个头，可是面对着这个跟寒差不多都一米八多的男子，我还真是第一次为自己的身高感到纠结。不过好在，我们走的是官道，车马都是比较多的，才在路边不一会儿，便来了一列马队，马队的最后还有一辆马车，似乎是某个镖局在押运货物。
　　见到我搂着风瑾坐在路边，带头的人做了个手势，整个马队整齐一致地停了下来。
　　带头的人打量着我，眼神最开始还是有着一些惊艳的神色的，我想毕竟长得像我这样妖孽的人还是不多的……怎么说……也是天下第一美人。但是他的眼神立马就回复了正常，沉稳而不露声色。
　　他是个彪悍的男子，有着络腮的胡子，头发在头顶竖成一把，眼神却如同鹰一样锋利。
　　“这位兄台，不好意思，请问，能带我们一程么？我的朋友生病了，无法骑马赶路了，如果能借用你们的马车……”我想了想，还是从风瑾的腰袋里摸出了一锭银两，“我愿意付钱……可以么？”
　　他微微皱了眉头，仿佛在思量着，然后再打量了我们一番，可能看我们的样子也不像坏人，然后才点了点头，说话的声音很低沉，“你带着你的朋友到马车上去，不要碰到货箱，你们的马匹我们会照顾。”
　　“感激不尽。”我冲他点了点头，微微笑了笑，然后便架着风瑾走向马车。
　　“头儿，货物的重量，要是再加上这两个人，怕是轮轴承不住。”一个男人过来，低声对那个带头的人说着，虽然已经隔了一些距离，可是我还是听到了。
　　“这样，只要我朋友一人在马车上就好。我可以骑马……应该不会给马车太大的负担。”我赶忙转头对着那个带头的彪悍男子说。
　　他的目光却凌厉地扫了过来，“你会武？”
　　我点了点头，“呃……略懂……”
　　“这个距离都能听见我们的低声谈话，怕不是略懂那么简单吧？”他浓黑的眉毛往上挑了挑。
　　我有点尴尬地笑着。
　　“就照你说的做，你的朋友上马车，你骑马。”听到这话我才如释重负，赶紧将风瑾扶上了马车，他已经昏睡了过去，马车里塞了很多货物，余下来的空间很狭小，风瑾一躺进去，基本就没有什么多余的位置了。
　　我走下了马车，骑了我的小白马，跟在这个带头男子的旁边，他举起手又做了一个手势，马队这才开始前进。
　　“多谢兄台出手相助，不知怎么称呼？”我套着近乎，他斜睨了我一眼，然后咧开嘴露出洁白的牙齿，“殷祈。也不是什么大忙，不用如此客气。你呢？怎么称呼？小兄弟。”
　　我想了想，还是不要说真名吧，“梦寒。”不知道为何，张口就是这个名字。
　　“噢？”他抬眉笑了笑，便没再多问，“我行走江湖这几年，还是第一次见到你这般长相的男子，哈哈哈！”
　　他笑得很豪迈，我脸色一濉！俺ち宋艺饷锤隽常也不是什么好事……”
　　“天色也渐暗了，今日怕是只能露宿野外了。我们押镖的，风餐露宿惯了，也不知寒兄弟吃不吃得消……”
　　“呃……”我想到了还发着烧的风瑾，眉头皱了起来，“不知殷大哥有没有治疗伤风感冒的药？我那位朋友，正在发烧……”
　　“喔！哈哈，没事的，那位兄弟一看也是习武之人，习武之人这点小病，躺个一夜就会好了，不用大费周章。”听他这么一说，我倒渐渐放下心来。
　　帐篷很快就搭好了，天色也慢慢转暗。
　　几个镖师麻利地生起了火，架好了锅，拿出一些肉干和干蘑菇什么的扔下锅去煮。虽然我不是很饿，但还是喝了一碗，味道倒很鲜美。吃东西期间，这些镖师也有些放得开了，开始主动和我说话。
　　“梦寒兄弟啊，你要是不说话，我还真以为你是个女子呢。哈哈哈！”
　　“是啊是啊！怎么会有男孩子长得像你这般美丽的，我家那口子真是连你的一分姿色都比不上！”
　　“我们押镖多年也算见多识广啦！倒是从来没见过像你这样美的人儿，更别说男子啦！”
　　“不过我听说江湖上是有一个人长得很美的，也是个男子喔！不就是那个魔头的……”
　　“收声啦老唐！少讲这些有的没的！”殷祈出声制止了这个人的说话。
　　我冲他微笑了一下，便听见了身后传来的咳嗽声，是风瑾。
　　“你醒啦？”我站起身来，抖了抖衣服，走到他面前，他张口欲唤我，我朝他挤了挤眼睛，他好像看懂了，微微点头，“嗯，醒了。”
　　“说病倒就病倒，吓死我了。”
　　风瑾低低地笑着，然后揉了揉我的头。“明天就接着赶路……”
　　“可是你的身体……”我还是担心着，毕竟他刚才那么灼热的体温可不是来假的。
　　“没事的，不用担心。”他忽然俯低身子凑到我的脸旁，吓了我一跳，我差点就以为他要亲我了，结果他只是在我的耳边轻轻说了一句，“那……你的假名到底是什么？”
　　我张口正准备回答，就听见一个女声，是不确定的口气，“哥？是你吗？”
　　我还没有回头就看到风瑾的眉头皱了，我想我能猜到来者何人，腹部的十三个已经愈合的血窟窿开始隐隐作痛。
　　身后站立着一个人影，风将她的头发和衣服微微吹动起来，我看到了她那张和我有些相似的脸，满脸泫然欲泣的表情，是风尚茹。
　　


　　23、小爷我大发神威，风起云涌 ...

　　她急急地奔了过来，我心头一凛，警惕地缓缓运起真气，哼哼，姑娘，虽然寒已经不是那个寒了，但是你大爷依旧是你大爷，我要是再让你欺负我就是孙子！
　　而她却只是冲到了我们面前，语气急促，“哥！我找了你好久！”
　　风尚茹说这句话的时候，眼睛却是看着我的，不对吧？她干嘛这么期待地看着我？
　　“好险你跟哥在一起！”她的表情让我觉得鸡皮一起，我什么时候跟她熟络到这个地步了？竟是特意来找我的？
　　“我不知道到底出了什么事情，我不知道你跟寒到底发生了什么，但是……但是为什么他要成亲了？为什么？！他不是跟你很好吗？”
　　仿佛有一道雷直接从我的天灵盖打下来，震得我的耳朵都是嗡嗡作响的。什么都听不到，整个脑子里只抓到了一个关键，寒，要成亲了……
　　“他要成亲了？他要成亲了……他居然要成亲了……”我喃喃着，连手指尖都开始颤抖，身体抖得如同筛糠，风瑾紧紧握住我的肩膀也不管用。
　　他怎么能成亲呢？他难道真的不要我了要去娶别人了么？那么……我怎么办？这个陌生的时空，陌生的环境，陌生的一切，没有了熟悉的他，我怎么办？
　　“那我怎么办？我怎么办？我要怎么办？我怎么办啊？”心中的疼痛无以复加，一阵阵抽搐着，这种痛根本不是我能忍受的，没有想要咳嗽吐血的感觉，只是胸腔里那个东西在干巴巴却轰隆隆地痛着，有什么东西喷薄欲出。
　　我终于再也承受不住，张了张口，“啊！！！！！………………”
　　我撕心裂肺地吼叫着，浑然不觉周遭的环境竟因为我的失控而开始沙飞尘起，殷祈那边的所有人已经受不了地捂住了耳朵，有的内力不济的人更是倒地开始抽搐，风瑾和风尚茹都使劲摁着自己的耳朵。
　　还不够……还不够……还不够缓解那疼痛……还不够……
　　风瑾的脸在我面前蓦地放大，温软濡湿的感觉封住了我的唇，也遏制了我的尖叫声，有黏腻咸腥的液体流进我的嘴里，这液体的味道让我想起了在寂然那里所遭受的一切，我这才回过神来，风瑾的嘴里狂涌出鲜血，打湿了我的胸前……
　　见到我终于平复下来，他努力扬了扬唇角，蔓延了整个下巴的鲜红让他的笑容看起来无比凄凉。
　　他轻轻动了动唇，“我……我知道……你的假名……梦寒……那……我叫梦晨……可不可以？”
　　然后他的身体如同坍塌的城墙一般倒塌下来，我“啊”地惊呼一声，然后便扶住了他。
　　“哥！”风尚茹轻轻呼了一声，然后就很恐惧地看着我，我知道她是怕我找她寻仇，现在这个时候谁还顾得上什么寻仇不寻仇？
　　“你还愣着干什么？还不过来帮着扶你哥？！”我吼了她一句，她的脖子一缩，怯怯地看了我一眼，然后马上过来扶风瑾。
　　殷祈那边还乱作一团。我看向他，发现他也正看着我，我只能冲他抱歉地笑笑，他也没有什么其他的表情，然后兀自转头去照顾那些镖师了。
　　将风瑾搀扶到一个帐篷里，轻轻将他的身体放平之后，我看着风尚茹，她也正好看着我。
　　“你刚才说……他要成亲了。是真的么？”虽然我很想平静地问她，可是语气的颤抖还是显示出了我内心的阵阵疼痛。
　　风尚茹点了点头，抬起眼睛来竟是满眼的泪水，“他真的要成亲了，他要娶淼。”
　　我身体一震，都快要站不稳了。娶淼，他竟然要娶淼淼！
　　“我……我不想他成亲！我不想他娶别的女人！”风尚茹低吼出这句话，我有些诧异，该说这句话的应该是我吧？她怎么比我还要激动？
　　“只有你能阻止了……雾晨，只有你了……他那么在乎你……你去天焚山，你去阻止他好不好？”她希翼的眼神看着我，我不由得有点疑惑。
　　“风尚茹，他娶淼或者跟我在一起，对你来说，不都是一样么？”我知道这话很伤人，可是这就是事实啊，不管寒跟我在一起或者是娶淼，对她来说不都是一样么，主角都不是她啊？
　　“不！那不同！”她吸了吸鼻子，“他爱你呀！跟你在一起，起码，他是开心的不是吗？可是娶淼……他根本就不会开心啊……我不知道你们发生了什么，可是我知道，他若是娶了淼，你们都会难受，刚才你那样失控，我知道你对他有感情，你会痛，他肯定更痛……虽然……虽然我也不喜欢你，可是，我还是希望看到他开心……”
　　忽然觉得，风尚茹这个女人，其实也单纯得可以……并不是那么满肚子坏水的。我伸手，揉了揉她的头，这个动作让我自己都觉得很诡异……
　　显然，她也是这样觉得的，所以诧异地抬起头来看我。“你……”
　　“我会去的。”我朝她笑了笑，“你不用担心了，好好照顾你哥，好么？”
　　“你不怪我么？我当初……当初那样对你，你现在武功恢复了，不找我报仇么？”她的眼神怯怯的，我却笑了。
　　“如果你当时刮花了我的脸，我现在肯定会杀了你的。”
　　“好险我没有……”她低下头去。
　　“好了尚茹，你照顾好你哥。”忽然想到，她是风瑾的妹妹，那么也应该是皇室子弟了，“风齐是三皇子，风瑾是四皇子，那么……你呢？”
　　她蓦地抬起头来，“你知道啦？呃……是三哥说的吧？我不是皇帝舅舅的孩子，我娘是皇帝舅舅的妹妹长平公主，我是长丰郡主……”
　　“喔……是这样，对了，天焚山怎么走？”
　　“沿着这条官道一直走，进了第一座城之后从西门而出，看到最高的那座山就是天焚山了，一路往下走，就能到达天焚山的山脚，因为有布置结界，你应该知道如何破结界而入的……”
　　“知道了，记得，你哥醒来之后就带他回皇宫，你皇帝舅舅在找他，知道么？”风尚茹点了点头，我又想起了个重点，“还有，不要让你哥来找我……”
　　她看了看我，最终没有问为什么，只是点了点头。我伸手扯下风瑾腰间的钱袋，风尚茹有点诧异，“没办法，我没有钱，这种身外之物，你们皇室子弟不会介意的……”
　　风尚茹第一次对我露出真心的笑容。
　　我掀开帐篷的门帘，却发现殷祈就站在不远处，他看着我。
　　“要走了么？”
　　“嗯，殷祈大哥，不好意思，给你添了这么多麻烦……”我这句道歉绝对是真心实意的。
　　“其实我一见到你就知道你不是普通人……”他笑了笑，“全天下最好看的人是个男子，名字叫做，雾晨。对吗？”
　　他鹰一般的眼神注视着我。
　　“对不住，殷祈大哥，隐瞒了你。”
　　“哪里话，人都是有苦衷的，你去吧，你的朋友我会替你照顾着的，他日兄弟你可别忘了有我这么个大哥，不管有什么困难，只要我能帮的，你开口，我都会帮，林城殷氏镖局总镖头殷祈，认了你这个兄弟。”殷祈宽厚的手掌拍了拍我的肩膀，我有些感激。
　　从他的手里牵过我的马，道别了之后，便独自上路了。我知道，这条路不会很长，但是……会非常辛苦，不过，我不怕。
　　怕什么呢？刚才那样撕心裂肺的痛也都经历过了，也不过是大吼了一下，重伤了风瑾顺带伤了一堆人也就这样而已了。而寒他呢？他有多痛？这个问题我还是第一次仔细想，他有多痛呢？当他知道是我的背叛的时候，他一点犹豫都没有就为我损掉一半功力，眉头都没皱一下，就切肤取出那么整整一钵子鲜血，而却遭到围剿，或许不仅仅只是围剿那么简单，老头子……说不定加了毒药？或者别的？他对医药造诣那么高，这并不是不可能的事情……否则就算寒只有一半功力，淼淼他们几个也不至于会弄到那种地步……可是，寒会有多痛呢？
　　虚眉那一番话，怕不仅仅是像刺一样扎进寒心里吧？或许是一把带着倒刃的刀，重重捅进去，再哗一下抽出来，连带着的是一团的血肉模糊吧？
　　若不是这么痛，他又怎么可能放下对我的感情去娶别人！
　　想到他要娶别人，我的心就没办法忍住疼痛。用力夹马肚子，皮鞭在马臀上狠狠一抽，小白马跑得飞快，奔驰在宽敞的大路上，在身后扬起阵阵飞尘。
　　等我……等我……
　　作者有话要说：马上要GC来了。
　


　　24、靠近你就是靠近痛苦，远离你就是远离幸福。 ...

　　小白真是一匹好马，我这么一路狂奔，它竟然也能吃得消，速度还一直很可观，竟然在天空差不多泛起鱼肚白的时候，就到了天焚山脚下了。
　　“好了小白，这山路你还是不要跟着我上去了，走吧，去你自己想去的地方……”我也不知道它能不能听懂，兀自喃喃着，然后卸下了它的鞍鞯，拍了拍它的屁股，而它像是有点懂了一般，头在我的脖子上蹭了蹭，打了几个响鼻，就踱着缓慢的步子走开，还时不时回头看我，直到终于走出我的视线之外。
　　往上看，就是一望无际的郁郁葱葱的树林，我知道这其实是有玄机在里面的，是寒布置的结界。心里窜出了一种归属感，忽然想到当初跟着他们一行人回到七绝的时候，他们似乎也是有着这种归属的期待的。
　　心里默念了一遍结界的口诀，就开始往前前进了，手垂在身体两侧，还是因为紧张而微微握紧成拳，然后就闭上了眼睛。
　　充耳所闻的都是林间细细的微风和偶尔一两声的鸟啼。待我终于默念到口诀的最后一个字“开”的时候，我睁开了双眼，那块刻着七绝两个大字的石头映入眼帘，想到上次来到这里的时候，那么多人，一起说说笑笑的，虽然觉得现在有点苦涩，但还是微笑了起来，眼神缓缓向下，看到那个锋利的寒字，在看向旁边一点点……
　　我的笑容僵在了唇角。
　　看来他真是想绝了我所有的念头，旁边那个歪歪扭扭的属于我的笔迹和名字已经不见了，原本写着我名字的那一块比旁边都要往里凹一些，显然是原本写着我名字的那一块地方被直接平平削了出去，而现在那个有些凹陷的地方，写着一个字，我认得的，三水为淼。石头的上方还有红色的丝绸大花。
　　心里那个疼啊，撕心裂肺的。寒，难道你对我的感情就淡薄如斯么？只因为我的一次无心之失，就强硬到没有任何转圜的余地么？
　　抬起脚步沿着台阶一级一级往上，终于走到了建筑物之前。
　　“来者……”守卫显然认出了我，有些惊诧，“晨……晨少爷？！”
　　我对他笑了笑，“我要见你们教主。”
　　“呃……晨少爷。”他好像有点为难的样子，但还是跟我说，“那您稍等一下，我上去通报。”
　　“好，麻烦你了。”我微笑着点了点头，以前在这里横冲直撞的我，居然都沦落到要通报一下才能见到他……
　　不多片刻他便匆匆跑了过来，气息还有些喘，“呼……晨少爷，教主说……”他脸色有些尴尬，“说他不想见你，让您回去吧……”
　　他竟然是连见我都不愿意了。我能怎么办？
　　“那我在这里等着，什么时候他愿意见我了……”我的话还没说完，便有一个冷冷的声音出来打断了我。
　　“你爱等便等着吧，师傅不会见你的。”倚在不远处的石狮子上，眼神斜斜地瞟了我一下，然后就起身飞走。
　　我站直了身体，忽然想到，好几年前，我为了见寒，也是这般等在门口，跪了三天三夜，而现在……竟又重蹈覆辙。
　　头顶着烈日，我也不记得我站了多久了，偶尔有来往的人，也会侧目露出惊诧的眼光看我一眼。刚开始还会微笑回应这些目光，到后来，站得有点头晕目眩，脑子里有点嗡嗡作响，也就不在意那些目光了。
　　直到我终于有点站不住了，踉跄了几步，一个女子扶住了我，我还没有看她是谁，那个守卫就畏畏缩缩地叫了一句，“陌门主……”
　　“为什么让晨少爷站在这里？！”是陌香，她的声音有隐忍的愤怒，那个守卫身体一抖，“已经……已经通报给教主了……教主说……他不想见到晨少爷……”他的声音越说越小，我苦笑了一下，“算了……陌香。”
　　“那你不会先让晨少爷进去坐着等么？”陌香扶住我的那只手臂虽然细瘦却非常有力，“晨少爷，你到底跟教主发生了什么？”
　　“呵呵……陌香，婚礼什么时候举行？”
　　“教主这次是带伤回来的，我不知道发生了什么，可是在我的印象中，教主从来没有受过如此重的伤，可是……可是他还是下令马上准备婚礼，只给了我们一天的时间……”
　　“一天？寒他是什么时候回来的？”我心头一凛。
　　“昨日清晨。”
　　“那就是，婚礼就在今天了，对吗？”
　　陌香点了点头，“这个消息我们也觉得很突然，可是教主他什么解释也没有，而且，自从一回来，淼堂主就被关起来了。”
　　“关起来？！”我愕然，“淼……不是新娘么？”
　　“是……”陌香又点了点头，“所以我才觉得事有蹊跷，我觉得……”陌香压低了声音，“我觉得淼堂主并不是自愿嫁给教主的……”
　　我疑惑地看着陌香。
　　“因为整个教内的人都知道，淼堂主跟森堂主，感情很好。这已经是大家心照不宣的事情，就像你跟教主一样。这是大家都知道并且默认了的……”
　　“陌香，你告诉我，淼关在哪里？”
　　“这种事情一般都是我们司法殿负责的，我带你去。”
　　我点了点头，但又忽然想到了，“陌香，你这样带我去，会不会受到牵连？”
　　陌香笑了笑，“陌香不怕。走吧，少爷。”
　　我想了想，还是没有拒绝。淼被关在一个独立的院子里，有司法殿专门布置的结界，所以连一个看守的人都没有，我们进来得太容易。
　　淼淼明显也没有料到我会来，所以她的表情很是吃惊。
　　“晨晨？”她眨巴眨巴了眼睛，确定是我了之后，一下子就扑到了我怀里，“呜哇，晨晨，你总算来了，你一定要救我，我不想……我不想嫁给师傅啊！”
　　“到底发生了什么事情？淼淼。”
　　“我不知道啊！我一醒来，就在这里了，然后就得知要嫁给师傅！晨晨，你跟师傅到底发生了什么事情？”淼淼的水汪汪的眸子看着我，陌香也看着我。
　　这一切都有些乱，她们也很乱，我不能再乱了，事情要好好捋一捋。
　　“淼淼，那天你们去找寂然，然后发生了什么？”一切事情的开端应该就是从找寂然那里开始的。
　　“那天……”她歪头想着，“师傅带着我们去找寂然，就是那个竹屋，然后师傅独自进去了，我们在外面候着，一个时辰左右师傅就出来了，脸色非常苍白，身上还有血迹，我吓坏了，因为我从来没见师傅伤得这么重过，可是他却不让我为他诊断，师傅自己的医术也一向很好的，所以我虽然揪着但是还是慢慢放下心来，后来……后来就有各门各派的人陆续出现，御灵君也来了……”
　　她说到这里，我却隐隐觉得不对，“老头儿不是在我出现之后才来的么？”
　　“不是呀，他一早就出现了，就是他打伤了我的……”淼淼这样一说，我这才震惊起来，原来老头儿一早就来过了……
　　“寒之所以生气，从表面上看，是因为我将你们的行踪还有目的地透露给了老头儿，然后他们组织了那次围剿……”我话还没说完就被淼淼坚定的否决了。
　　“不不不，这不可能，晨晨，你还不了解师傅么？他怎么可能为这些小事情生你的气？你在师傅心里一直都是比他生命还要重要千百倍的。”淼淼这么一说，我也觉得有些道理，照理说，这也只是一件小事，因为若是寒没有受伤，其实不费吹灰之力就可以收拾掉那一群，而且就算当时他受了伤，勉力一搏，还是可以教训那些人的。那么，问题到底出在哪里？
　　“问题到底出在哪里呢？”我喃喃问出了口。
　　“会不会是寂然说了什么？”淼淼的一句话点醒了我，对，最后跟寒接触到的，就只有寂然了，他会不会跟寒说了什么呢？他们能讨论的主题就只有……
　　“我的病？难道是因为我的病？”如果是这个理由的话，倒还勉强能说得通，或许是寂然给了寒某种非离开我不可的理由，在一般的情况下，任何事情都不能让他离开我，而一旦扯上了我的生命，我忽然想到了雾晨和寒争锋相对时的那个梦境……雾晨说的那句“我知道我的生命对你而言意味着什么”，我忽然有点明白了。这个聪明一世却总是为了我就不管不顾的男人，有时候真是痴傻得让人心疼……
　　“很有可能……不管怎么样，晨晨，你不能不管我啊，只有你能救我了，我真的不能嫁给师傅，先撇开这是乱伦不说，我要是嫁人了，森师兄肯定会难过死的……”
　　看着她小女生姿态，我微微笑了笑，“傻淼淼，放心吧，我不会让他娶你的。”
　　“对对对，师傅是晨晨一个人的！”淼淼果断开始讨好我，我哑然，我自己都还不知道能不能成功让寒回心转意呢。
　　“不过那天森对我的态度还真是差呢。”我故意摆出一副很为难的样子逗淼淼，她顿时紧张起来，赶紧说，“以后我一定让他来负荆请罪，晨晨你别不管我啊，呜哇……”说完竟抓着我的袖子开始耍起赖来。


　　25、你想大婚？你想得美！ ...

　　逗了逗淼淼，她的情绪也渐渐放松了下来，尽管我再三保证一定会在婚宴上捣乱，她仍旧一副可怜巴巴的样子看着我。
　　她一直重复着，“晨晨你就不能在我这里待着么？然后等下你装成新娘子出去就好啦……”
　　我都有点捂头哀叹的冲动，有人见过一夜之间就长得如此高大的新娘？淼淼撑死就一米五八，我就算在男人中再怎么玲珑，我也有一米七五啊……
　　“你乖，在这里等我，我还有事情要办呢，晚上一定来拯救你。”在我第四次对她说完这句话之后，才跟陌香走出屋子，走到院子门前，陌香替我把门拉开。
　　刚一拉开，我就看到她的身体跪了下去，头垂了下去，肩膀不住地颤抖着，“教……教主……”
　　我的心头颤抖着，终于朝门口看过去，那熟悉的人就站在门口，我终于看到了他，魂牵梦萦的脸，就那样安静的，不动声色地站在院门外，脸色苍白而冰冷，他并没有抬起眼睛看我，眼帘垂低下去，他打量着跪伏在地上颤抖着的陌香，终于冷冷开口，“去刑堂领罚。”
　　陌香感激地连连叩头，“谢教主！”对于七绝教众来说，去刑堂领罚已经是最轻的惩罚了。陌香站起身来，担忧地看着我，我朝她点了点头之后，她才略微放松点的神色没那么凝重地走掉了。
　　他依旧没有看我。只是站在原地，没有进也没有退。
　　“你为什么不看我？”我皱了眉头，看不见他的任何眼神，却感觉得到他的虚弱。
　　他依旧没有看我。但是终于开了口，声音依旧冷漠非常，我终于理解到如若我不是他在意的雾晨，不是站在他身边被他宠爱着的雾晨，倘若我是一个陌生人，真的就会被他冻得躲得远远的，就像现在这样，他这样冰冷的语气，真的能让人的心都冻得发疼。
　　他说，“你来干嘛？”
　　心里还是不由得有些苍凉，也有点愤怒起来了，再怎么样，你也不用就这样拒我于千里之外？就算我是只破鞋，我也是只倾国倾城炙手可热的破鞋吧？我自己都不懂，看着这么张冰冷的脸我心里还翻涌着的那一堆灼热的感情。但我的语气还是有点冲了起来。
　　“来参加你的大婚啊，怎么？不待见？”说完了我还挑了挑眉毛，虽然他垂着眼睛根本看不见。
　　“武林盟主的外孙，来参加我这个魔教头子的婚礼么？呵呵……”寒笑了两声，听上去干巴巴的像嚼着最粗糙的干粮一样。
　　“寒大教主，我的身份不只那一个吧？你也可以当做是我这个旧情人来给你送份新婚礼物啊……”
　　他没有回我的话，这样的态度让我的心揪着揪着的难受，我就赌一把，我赌你不会不在乎……
　　一步一步走到他的身旁，嘴唇微微靠近他的耳朵，我的声音虽然轻轻的，但我知道，肯定声声都传入了他的耳朵里。
　　“送你一份大礼，你要是娶淼，我要让你后悔……”
　　挺拔的身影微微地震了一下，他终于抬起眼睛来看我，眼瞳依然深邃，但我还是清楚地看见了一抹我熟悉的神色……
　　“晨儿，你要做什么？！”是紧张，他眼瞳里出现的，就是那种担心我会受伤，担心我会出事时才会涌现的紧张和慌乱。
　　“你终于叫我的名字了么？我以为你把这个称呼忘了呢。”尽管心里对他的感情依旧灼灼地炙热着我，但想到他就因为一些莫名的理由而放弃我，还是生气。
　　寒没有再说话，我也不想再说什么。反正看他这个样子，嘴巴是比蚌壳还要紧。我转身欲走，他却转过身来，定定地看着我。
　　“不要来参加婚礼。”这是他对我说的最后一句话，然后他的身影便几个翩然的闪身之后消失不见。
　　原来，是这么痛……
　　我看着手上狰狞的伤口，还在汩汩往外流着血，滴滴答答落在下面的一条白色的缎子上，缎子迅速被渲染得深红，还不够……还不够……婚礼马上就要开始了，还不够……
　　我拿过手边的刀子在腕上又拉开一道口子，血瞬间涌了出来，痛觉也霎时涌了上来，寒当初也是这么痛过的吧？为了送我那条雪缎，为了给我治病的那一碗鲜血……我放下刀子，手在另一只手臂上轻轻挤压着，这样子血就可以流的快一点了。
　　缎子渐渐被染红，我看着这么一块缎子上几乎已经满满的染上了我的鲜血，不由得头晕目眩地想着，淼淼要是知道我送给他跟寒的大礼就是这么一块缎子，还得让她当成盖头盖在脑袋上，不知道会不会揍我……
　　还没想完呢，就眼前一黑咕咚一声栽了下去……
　　有手掌在轻轻拍我的脸颊。
　　“醒醒！雾晨，快醒醒！”声音有点耳熟。
　　我费力地撑起沉重的眼帘，映入眼帘的这张脸就更眼熟了，是森。他正一脸紧张地在拍着我的脸。
　　“手拿开啦，不要碰我的脸……”我张口就是这么一句，看来这个讨厌别人摸脸的习惯还真改不了了。森好像也想起来我讨厌别人摸脸，赶紧将手拿开，眉头却是紧紧皱着。
　　“你没事吧？”他有些担忧地看着我，我记得上次他对我的眼神并不是这样的……
　　“死不了……还得留着命去将你的淼淼拯救出来……”我翻了个白眼，然后赶忙回头看桌上的那块布，好险还在……
　　森好像有点不好意思，脸微微红起来。“你还能站起来么？用不用我扶你？婚宴都已经马上要开始了！”
　　“什么？！”我心里一惊，老天。我究竟昏了多久，我站起身来，却踉跄了一下，森赶紧扶着我，一把将那块红盖头攥在手里，“走，我们快去大闹婚宴现场……”声音有点虚弱了，但还不至于扛不住。
　　森本来就急得火烧眉毛的，听我这么一说，更是忙不迭地点头，然后扶着我往外走。
　　刚走到门口就有人来拦住我们，确切地说是拦住我，因为他们的眼睛都是看着我的，“晨少爷，教主吩咐，不要让你去婚宴现场……”他们话还没说完，就看到了我撸起的衣袖，和那两条狰狞的伤口，还有蜿蜒在掌指间的斑斑血迹，“晨少爷，你……赶紧包扎一下吧……”
　　“我要是死在这里了，你们今天就好交差了，你们教主的大婚也就吉利了……是吧？”我横了一眼这几个人，他们的脸色立马露出为难。
　　“你们还是都下去吧，责问下来就说是我的主张好了。”森在旁边说，他的脸色充满了焦急，看来他对淼淼的感情深得很呐。
　　那几个人马上唯唯诺诺地应承了，“森堂主……我们……还是去刑堂领罚吧……”为首的那个耸了耸肩，其他几个也转身欲走，为首的那个看了看我手上的伤口，“晨少爷，还是包扎一下吧……不弄点药，怕是会留疤呢，您不是一直最爱美了么……”
　　我面色有点尴尬，被一个男人说得我好像是个娘们似的……爱美？难道不知道伤疤是男人的勋章么？
　　脚步虚浮着，基本上是被森一路拎到殿前的，这婚礼虽然仓促，却还是透满了喜气洋洋的色彩，红色的灯笼跟到处扎着的丝绸红花。殿前的守卫原本是想拦着我的，但看到了森，还是恭谨地站到了一旁。
　　一走进大殿，就看到淼淼穿着红色的喜服站在殿中央，站在她旁边的男人，穿着喜服的样子依旧英俊挺拔，虽然苍白，但那挺拔的脊梁，和从来都如同一杆标枪一样骄傲的站姿，都透出了睥睨天下的英姿。
　　“淼淼！”森急急叫了一声，就看到那个穿着大红喜服的女子身子抖了一抖，她回过身来，掀起了盖头，水漾漾的眸子朝我们看过来，拜托……哪有女孩子家家自己这样掀盖头的……
　　“师兄！晨晨！”她唤我们一声，眸子里的水光更是荡漾的要滴落下来一般。殿上所有人的目光都投向了我们这边。
　　寒也慢慢转过了身来，神色冷漠地看着我们。
　　“我是来送一件礼物的……”我挣开了森的手，一步一步缓慢地往前走，脚步沉重得像灌了铅似的，但好歹还是踱到了他们面前，我没有看寒，只是微笑着看着淼淼。
　　她盛装打扮的样子，真美。我轻轻扯掉了她的盖头。她有些惊诧地看着我，我从背后伸出攥着的那块盖头，抖开，盖到了她的头上。旁边的身影抖了一下。
　　“晨晨，这是什么啊……这个味道……”我听到淼淼在盖头下轻轻嗅了两下。
　　“是血！晨晨，这是血啊！”她神色大变地掀开盖头，抓住了我的手，将我的袖子一把撸开。
　　我的伤口就那样毫无遮拦地出现在所有人的面前，反正我本来也就是这样，本来就没有什么隐私可言的，所有人都知道我喜欢寒，所有人都知道我难过……
　　我微笑着对淼淼点了点头，“嗯，是我的血。”
　　淼淼急切地要拉过我的手为我诊断，力度有点大，我本来就站不太稳了，被她这么一拉更是差点要跌下去，却没有。
　　一个熟悉的臂弯揽住了我。
　　犹如受伤的狮子一般的低吼声出现在我耳边，声音却是熟悉的，“晨儿！你到底想要干什么！够了没有？”
　　“我想干什么？这话应该是我问你吧？你到底够了没有？将我的心放在脚底下狠狠的蹂躏，你踩够了没有？本来我的世界已经没有你了，你把你自己狠狠塞进我的世界里，我的脑子里，我的心里，然后再一把把我从你的世界里赶出去，你够了没有？”晕了晕了晕了，头晕目眩，眼前都开始闪一团一团的光了，难道这就是传说中的两眼冒金星？！
　　他抿紧了唇没有说话，“不回答么？也好，我反正快要晕了，就让我把今天我想说的最后一句话说完。”
　　我扳过他的脸，手上的血也蹭花了他的脸。
　　“我喜欢你，所以，你愿意跟我白头到老，然后断子绝孙么？”
　

　　26、很多事情开始不再朦胧了。 ...

　　大闹婚宴的消息并没有传播出去，七绝教的人，嘴巴也都像蚌壳一样紧。甚至连受牵连进来的陌香跟森，都没有受到多大的惩罚，只是在刑堂罚站了一夜罢了。毕竟一个是在七绝教军师一样存在的森堂主，一个是司法殿首席的杀手陌香。
　　我并没有昏过去多久，朦胧中有冰凉的触感落在了我的脸上，是轻柔的抚触，一下，又一下。我没有睁开眼睛，但我知道是谁。我想，我是赌赢了。
　　“晨儿，我要拿你怎么办才好？”寒的语气里有着浓浓的忧愁和心疼，他一定是知道我已经醒过来了，这话是说给我听的。
　　“你把我扔出去好了。”我没有睁开眼睛，嘴巴咕哝着这一句，然后转过身子侧向里面，用背对着他。
　　一只精瘦有力的臂膀环上了我的腰际，他的叹息就在耳边。
　　“寒，你最怕什么？”依旧没有睁开眼睛，静静感受着他温柔的环绕，我轻轻问了出口。
　　他甚至连思索都没有思索一下，就张口回答我，“比起你恨我，我更怕你死掉，晨儿，我没有办法想象没有你的世界会是怎么样的。”
　　根本就是我意料中的答案，这个让人听着名字就发冷的男人，只要一遇上我的事情，就傻得让人心疼。
　　“而我，比起死掉，我更怕你不要我。”我说完这句话，腰间的手臂明显微微用力了起来。
　　“跟我在一起，你会死的，晨儿，你会死的。”他重复了一遍那四个字，似乎是想让我听得更真切。
　　“寂然跟你说了什么？”我甚至有点害怕寂然跟寒说过我的两个人格……
　　“你的病，是一种类似咒的东西，至于病因，连寂然也说不清楚。”他停了下来，我睁开眼睛微微笑了，我知道，他在等我说话，于是我问。
　　“然后呢？”
　　“你失去记忆以前，在最早最早的时候，你是爱我的。我们一直相爱了两年三个月零二十三天。”
　　我怔了怔，我知道，他要开始讲我们的从前了，那些被七绝教人视若禁忌都不敢说的从前。微微顿了顿，然后轻轻启唇，“然后呢？”
　　“那个时候的你，单纯快乐得就像最美好的不染世俗的精灵，孩子气一般地仗着我对你的宠溺，在七绝教里横冲直撞，但……”他停了下来，嘴唇轻轻吻了吻我的额角，“但你太美了，又没有城府的天真样子，还是得到了所有人的喜爱和纵容。”
　　我回过身去，也轻轻搂住他的腰，头朝他的怀里埋了埋，然后才咕哝出一句，“然后呢？”
　　“可是这件事情传到了天山……那个时候天山的门主是你的父亲，而天山，也是那时候武林中泰斗级别的门派，门槛之高，让很多人都望而却步，更是贵为正派之首。”
　　我好像猜到了一点，比如，棒打鸳鸯的狗血情节……而这次寒并没有等我问然后，而是继续往下说，声音低沉好听，环绕在耳边。
　　“我们的感情是绝对不会被世俗允许的，又何况是身为正派之首的天山门主？而你还刚好是他的独生儿子。那个时候，我们的事情被流传了出去，你知道的，在那些名门正派的人的眼里，我有很多名头……”他轻轻笑了笑，下巴抵住我的额头。
　　我接过他的话，“邪教头子，魔头……”
　　他又轻轻笑出声，“但是那个时候，你也有很多名头……”
　　我缩了缩脖子，瘪了瘪嘴，“想都不用想，肯定是妖孽，祸水，耻辱，兔儿爷，娈童什么的……”
　　“没有人敢说你是娈童那些污浊的词语，说了的人都已经被我拔了舌头。你最响亮的名头就是，倾尽天下，难寻之二的妖孽。”
　　我有点愣，这个绰号好像还带了那么点赞美的意思……
　　“这是你父亲说过的话。正派自然容不得你跟我在一起，但你的死心眼，和我的不放手，导致了我们三年的分离……”他没有笑了，我甚至能够猜到此刻他的眉毛是紧紧拧在一起的，眼睛里也有忧伤。
　　“你的父亲要清理门户，他想要夺走属于我最珍贵的东西。”
　　我惊呆了，原来的父亲要杀掉我，仅仅就是为了门派的声誉？
　　“他要杀了我？”
　　“他没有机会了，因为……”寒在我的头顶轻轻吸了一口气，“因为我先杀了他，他在我手下过了一百多招，然后死在了我的剑下，我灭了天山满门，我不能容许任何对你有威胁的存在。”
　　终于明白了！为什么那个梦境里雾晨对他那样的恨。这个一遇到我的事情就会乱了方寸的男人，竟为了我，就生生屠杀了天山满门……这是杀鸡儆猴，名门正派那些虚伪的家伙，就算对我颇为不满，也不敢轻举妄动，因为很有可能，天山就是他们的下场！心里有某种夹杂着愤怒的复杂情绪，在蠢蠢欲动了……
　　“我没有告诉你你父亲要杀你这件事，我怕你受伤。然后你开始恨我，恨我毁了你的家庭，杀了你的父亲，你要离开我，用你自己的生命当做威胁我的筹码，你不许我再去纠缠打扰你……你回了天山，而一直在外云游的御灵君，也刚好赶了回去，于是，三年，整整三年，你隐居在天山，杳无音信……我就这样生生错过了我们的三年。”
　　我根本不知道谁是我这个身体的父亲，没有多余的感情，也就没有悲伤。倘若是我那个富甲天下的老爸陆齐松死掉，我肯定会痛不欲生的……但现在寒所说的，死掉的这个，是雾晨的老爸，而我……虽然别人不知道，但我自己清楚，我，是陆晨，不管怎么样，不管我这个身体里还残存着多少雾晨的意志，或者已经跟我融合了的他的意志，但我始终都是知道的，我是陆晨。
　　“晨儿，你恨我。这就是寂然猜度出来的病因，正因为你恨我，而现在又沦陷在我们的感情里，这一切的冲突，只会让你的病情越来越重，就像是咒一样，并且很有可能是心病，是你心里复杂的感情衍伸出来的……寂然，没有办法，我也没有……”他懊恼地叹气，触着我额头的嘴唇紧紧抿了起来。
　　“我不怕，真的。”我轻轻拍了拍寒的背，“以后，不要再让我喝你的血了，上次寂然生生灌下一碗，我到现在想起来，这里都会疼得像要裂开。”我指了指胸口，皱了皱眉。
　　“那是唯一能缓解你病情让你好过一点的办法。”
　　“我不喜欢这样的办法……”我咕哝着，“总会想到办法的，但是我一定要待在你身边。”
　　他在犹豫，他好半天都没有说话，搂着我腰的手臂松了又紧，终于，他深吸了一口气，像是做出了什么决定一般，然后轻轻的声音传进我的耳朵里，感觉却像是比任何良药都有用，他说。
　　“好，我不会再离开你。”
　　我狐疑地抬起眼睛看他，这人说话一会儿一个准的，当初带我回七绝的时候也是一副不离不弃的样子。
　　寒看到我的眼神，唇边终于漾起微笑。“决不离开晨儿。”他的这句话坚定不移，连我都听出了其中的坚决。
　　我从他的怀里抬着头仰着脸，看着他的脸，熟悉的轮廓线，薄薄的嘴唇线条很美好，我微微倾过身子去，嘴唇就贴上了他的。他微微僵硬了一下，然后开始辗转而激烈地回吻着我，嘴唇里全是干净清新的味道，他的手指已经开始灵活地解开我的腰带，轻轻脱下我衣服，我们俩人的唇始终激烈地胶着在一起，他已经极其小心地避开我手上的伤口，但是衣料脱下时拉拽的摩擦的痛感还是让我忍不住皱了眉毛，他的动作就停在了空中，解我衣服的那只手也停了动作，改为轻轻环住我的腰。
　　“嗯？”我眨了眨眼睛，嘴角勾起一弯笑容。
　　“呵呵。”他低低笑了，“我怕你的伤口会疼。”
　　“晨儿。”他又开口唤我的名字，“你在大殿上说的那话，还做数么？”
　　那话？我忽然想到了我昏前说的最后一句话，向来死不要脸的我居然脸有点发起烫来，但还是点了点头。
　　他的笑容更深，“白头到老，我愿意。至于断子绝孙么……”
　　他似乎有点犹豫了一般的停了下来，我不满地看着他，怎么着？难不成你还指望我能给你生个娃娃出来？
　　他看到我这样的表情，一脸的笑意更是难掩，忽然觉得久违了他的笑容，现在看起来竟是如此的温暖。
　　“有了你，就足矣。其他什么都不重要了。”
　　“也对，只要能在一起，什么都是浮云。”我回了他这一句。
　　“我的晨儿居然也开始文绉绉起来了。”
　　小看我？我可是有中华五千年的文化撑腰。忽然就想起了那日写的那句话，随即换了个哀怨的眼神看着他，故意哀怨地念出声，“日日思君不见君，共饮长江水。”
　　他霎时就愣了，“好一句日日思君不见君，共饮长江水。”
　　“晨儿，你失忆之后真的变了很多呢，你以前最讨厌的就是看书写字，字写得不好，就更不爱写了，这句是谁教你的呢？”
　　我心里忽然有点慌了起来，我从来都没深思过，如果寒知道我不是真正的雾晨，他会怎么对我？忽然有点羞耻的情绪涌了上来，就像被当街抓住的小偷一样，而他们只是偷了东西，而我，却是不仅偷了雾晨的躯体，偷了他最美好的容颜，还偷了他的爱人……
　　“风瑾教的啊……”想来风瑾身为四皇子，会点风花雪月的词句也不是什么不得了的事情，寒显然也是这样认为的，脸上露出了了然的表情。
　　我的心却乱了，我不懂我到底是不是被雾晨同化了，否则，以我的性格，怎么会爱上男人？若真是如此，那我到底是谁？是陆齐松因为地震死掉然后无端穿越的儿子陆晨？还是倾国倾城深受寒宠爱的妖孽雾晨？
　　

　　27、番外篇――寒（1） ...

　　我叫寒，听父亲说，我出生的那年是十年都未遇见过的寒冷，而我出生的那天，正是那一年之中最寒冷的一天。所以在母亲生产的时候，父亲在门口喝了两壶烈酒，然后我就出生了。他咽下口中最后一口辛辣的酒液之后决定了我的名字，寒。
　　我出生的时候一声都没有哭，所以曾经我以为我是注定一生都没有眼泪的。
　　在我的印象之中，就没有母亲的存在，这个名词对我来说，是陌生的。所以一直以来，我从来没有感觉到过母亲的温暖，触手可及的总是父亲的严厉。
　　所有人都说，我是七绝教百年不遇难得一见的天才，那个时候的七绝教还是叫做圣教的，那时候好像什么事情对于我来说都会变的简单，我也一直认为，所有事情都在我的掌控之中。
　　十三岁那年，我遇见了冰皇老人，年少的我心高气傲，却在跟冰皇老人的战斗中挫平了我所有的锐气。我在他手下只过了五招，就被他生生拧断了胳膊。
　　这是我的第一次失败，手臂的疼痛和心里的沮丧，却得来的是冰皇老人的赞赏和完全肯定，他说我是他这么久以来见过最有天赋的孩子。他决定收我为徒弟，他这一辈子活到现在，我是他的第一个徒弟。
　　不得不说，冰皇老人在武学方面对我的教导是父亲远不能及的。更是授予了我那让他名满天下的独特秘术。
　　接触了秘术，实力一发不可收拾地暴涨着，短短七年时间，我的武学造诣就上升到一个常人无法触及的地步。于是，在教众们的拥戴之下，我坐上了教主的位置，完全是在意料之中的事情。
　　不得不说，每个人都是希望得到认可的，纵使心高气傲如我，也不例外。毕竟那时的我才二十岁，如此年轻就居高位，自然是想做出一些事情让圣教内所有对我不服的声音全部消失。
　　一心都投入到扩展圣教势力当中。也辗转地收了五个徒弟，年纪都比我小不了多少，甚至身形最为强壮的鑫还年长我两岁。
　　圣教的与世隔绝导致了在江湖上一直是反派的形象，在我上位之后，八大派的人皆心存侥幸，认为我太过年轻，发动了几次对圣教的进攻，皆以落败告终。一时之间，我声名大噪。
　　所以不管过了多久之后，我都很庆幸当初我的铁血手段让我在如此短的时间内声名大噪，因为如若不是这样，如若我没有名满天下，我便不会遇见他，更没有机会可以拥有他。
　　当一切事情都尽在你的掌握之中之后，就会觉得日子变得很无聊。
　　就这样无聊的过着，五年就这样无波无澜地过下来了，乏味到我甚至就要以为我这一辈子就是这么过着了。
　　我记得那天天气是很不错的，我一如往常地坐在内堂里修炼。教内的大小事务基本都是森在管理，我放心地做着甩手掌柜。不得不说，这样的日子，嘴里都能淡出鸟来了。
　　所以当森来敲我门的时候，我的情绪是不怎么好的，我的脾气一向不好，天下皆知，众人畏惧我，教众崇拜忌惮我，就连五个徒儿看着我时，眼睛里的那种仰望，都让我无时无刻不觉得，自己其实就是一个人，撇开了我这个教主的身份，我就是一个人，没有朋友，没有爱人。
　　他们习惯了，我也习惯了，这种状态就这么持续下来。
　　森说，教外跪了个孩子，约摸十五六岁。
　　这种事情我一点兴趣也没有，于是我没有说话，只是挑起了眉毛，看着他。
　　他有点紧张，我知道他在惧我，因为我没有说话，于是我淡淡开口，爱跪便让他跪着吧。
　　森看了看我的脸色，然后说，已经晕过去了，众人见那孩子长得好看，都心有不忍，所以让我来问师傅能不能把他带回来，否则这么晕着没人理，水米未进的，怕是救不活了。
　　我没有说话，算是默认了，圣教那么大，多双筷子多个碗的事情，只是小事罢了。
　　森接下来的一句话，才是所有事情的开始，我还记得，他当时说这句话的时候，脸上有着隐隐的害怕，像是害怕接下来会可能承受的我的怒火。
　　他说，那个孩子昏迷中一直在叫师傅的名字，他说他一定要见到你。
　　我想，这就是一切的开始了吧，我当时就鬼使神差地决定去看一看这个让人莫名的少年，所以之后的很多日子里，我也都感激上天让我当时那么无聊，无聊到对这种小事情都感了兴趣。
　　不然我又怎么会认识他呢。
　　他就那样躺在焱的怀里，身体那么单薄，那么瘦，蜷在焱的怀里，就像一只小鸡，可是那张脸，却是我穷其一生也不曾见过的美好，甚至一时之间难以找到词汇来形容，好一会儿我才从脑子里搜出了一个成语――倾国倾城。
　　起初对他的容貌感到赞叹和惊讶，我自问自己已经是生了极好一张脸孔，跟他一比，相形见绌，自然对他多了些纵容，由着他在教内搅得乌烟瘴气。无聊的日子，倒显得越发有劲了。
　　他总是充满活力的样子，总是再平静的人，都能被他搅出些情绪来，譬如我，我当时一直在疑惑我被他搅出来的那些蜿蜒在心底的情绪到底是什么。
　　直到他对我说，寒，我喜欢你。
　　就那样一句突兀的话，他清澈的眼神和肯定的语气，就那样横冲直撞地闯进了我的心里。
　　我们在一起吧。他这样说着，依旧是满脸明媚的笑容，美丽得几乎要将那烧了半个天的晚霞都比下去。
　　你是那么厉害的人呢，我又这么好看，我们在一起吧，可以吗？
　　我记得当时的我，是没有回答他的，只是心里有一股豁然开朗的感觉，就像是阳光忽然撕裂了云层洒下第一抹光芒一样，我伸出手，将他小小的脑袋，按进了我的怀里。
　　什么声音都听不见，充斥在耳朵里的，只有我自己剧烈的心跳，和他绵长的呼吸声。
　　晨儿，你知道么，就从那天开始，我就决定，不管何时，不管遇见什么，只要你能开心地活着，高兴地笑着，就如同现在这般，每天快活得像只鸟儿，哪怕让我放弃所有，我也愿意。
　　作者有话要说：改成番外了。
　　


　　28、再次。 ...

　　好久没有睡得这么好了，起来的时候都日上三竿了，脖子上有一条温暖的手臂，腰上也有一条。
　　轻轻将唇贴了上去，落在他瘦削的脸颊旁，他真的憔悴了很多，眼眶下都有淡淡的阴影，看来是跟我一样好久没有睡得这么好了。
　　“晨儿，别闹。”他的身体几乎是立即就有了反应，嘴角露出笑容，闭着的眼睛也已经睁开，看着我，“你再这样闹，我会忍不住吃掉你。”
　　“哈哈。”我一口咬住他的唇，然后挑衅地扬起眼睛看他。
　　下一个瞬间，我们的位置就互换了，他一个翻身就将我压在了下方，却又担心我的伤口会疼，只是俯头含住我的唇，却不敢有任何动作。
　　“那个……伤口不疼了。”被鬼摸了头一般，张口就是这一句，说完才意识到了我这句话等于是默许了他……顿时有点尴尬地脸红起来。
　　“晨儿，不要脸红得这么可爱，我顶不住。”他呢喃着，然后吻得更加激烈，手也开始有了动作，轻柔而利落地揭开了我的衣裳，准确地捕捉到了我胸前最敏感的两点……时而指尖扫弄，时而指腹轻揉，每一个动作都让我浑身颤抖。
　　灵活的舌尖也在我的口腔内翻搅着，睁开眼看到寒的眼神已经充满了迷离。他的手也开始缓缓向下，抚过我平坦的小腹，将我的脆弱一把握住，我的身体早已经有了反应，他松开我的唇，嘴唇凑到我耳边轻笑，然后含住了我的耳垂，那瞬间窜到头顶的酥麻感觉，让我忍不住轻轻低吟起来。
　　“唔嗯……”
　　他手的动作越来越快，嘴唇也松开我的耳垂沿着脖子一路往下，最后停留在了我的胸前，我的衣襟早就不知道什么时候已经敞开了，整个胸膛都有些微微发红，他轻轻含住我胸前的一点，我觉得有什么东西已经马上就要喷薄欲出……他的拇指又移上了我的顶端，轻轻揉弄，然后快速撸动……
　　“啊……”我轻叫一声，浑身一软，他已一手的白浊，而他也终于忍受不住，就着那些黏腻的液体，就抚上了我，然后架起了我的腿，一个挺身，就推送了进去，疼……还是疼……
　　却不想叫出来坏了他的兴致，于是就紧紧咬着自己的嘴唇，他却停住了动作，在等我
　　适应，见我终于松开了自己的嘴唇，这才缓慢的，一点点地朝里，仍旧还是疼的，却没有刚才那般撕裂的疼的剧烈了，疼痛中甚至还伴随着阵阵……让人全身发软的感觉。
　　他到了最深处，喉间也发出了一声低吟，不知道为什么我一听到他的这声低吟，我就有点热血沸腾起来……看来妖孽的不只我，他也是个妖孽啊，光声音就跟……
　　他开始上下摆动身体，再也顶不住那一阵一阵从下腹直接烧上来的感觉，我张开嘴，一声一声的低吟起来，“唔……嗯……寒……”
　　他的动作越来越剧烈，我终于承受不住这巨大的冲击，放开喉咙尖叫起来。
　　就在这时，门口忽然传来敲门声，还有淼急切的声音，“晨晨！晨晨！你怎么啦？！是不是伤口疼？！”她应该是刚到，就听到我刚好这句撕心裂肺的尖叫，她声音里充满了焦急。
　　我还没来得及回她话，寒就低吼出声，“滚回去，不然我就杀了森。”
　　门口的人顿时噤了声。再没了动静。
　　寒的动作仍旧一刻没停。让我牙关打颤，真是难以理解，男人和男人竟也可以到如此地步，这是我以前做梦都没有想过的，但是我现在哪有心思去想那么多，我又一次攀上了顶峰。
　　“啊唔……”我自己都觉得这声低吟像吃饱了的猫似的，寒显然也同样这样认为的，他睁开了微闭的眼睛，灼灼的眼神看着我，然后俯下头来亲吻我的唇。
　　终于，我感到他的灼热在我体内颤抖了……
　　“嗯……”他又是一声低吟，脸上充满迷离的微红。
　　我早已喘个不停，这样激烈的简直就要把我榨干，眼皮顿时一点儿也架不住了，挂了石头般地往下垮。
　　他已经慢慢平复了喘息，吻了吻我的脸，“晨儿？”
　　“不要吵……我好累……”我眼睛都不想睁开了，身体的酸痛也开始嚣叫起来，就感觉到一个温暖的胸膛搂过了我，然后给我披上了一个料子柔软的东西，然后揽过了我的身体，将我从床上抱了起来。
　　“我帮你清洗，你先睡会儿，留在里面，会生病的。”寒的语气无比温柔，我胡乱点了点头，然后就轻轻伸手搂了他的脖子，将头埋在他的怀里。
　　其实才刚起来我哪里还睡得着，只是全身都累得很，一点也不想动弹了。
　　他拉好披在我身上的斗篷，然后抱着我走到门口，大概是腾不出手来开门吧，寒停了一会儿，搂着我脖子后的手指微微动作了几下，然后就有哗啦物体落地的声音……
　　我皱了皱眉头，不禁想到，红木的门很贵的……
　　穿过了一条走廊，就是寒寝宫的浴池了，记得我刚来到七绝教的时候，看到这个浴池我乐坏了，这可是全天候的恒温泳池啊！当时也不由得腹诽，这个男人也太会享受了，一个人的寝宫还非得挖那么大一个池子，多费人力财力啊……可是后来寒却告诉我，他以前从来就不洗暖水澡，在没有认识我之前，不管天多冷，都是洗冷水，或者去后山的瀑布打坐，凉水劈头盖脸地浇下来，这个浴池是为我挖的。他当时是这样说的，“晨儿你体寒，又老爱吃螃蟹鱼那种性寒的东西，所以才有了这个浴池。”
　　为了我的身体，他才下令动工挖这个浴池，并且是赶工挖出来的……
　　温热的感觉蔓延了身体，寒已经抱着我浸到了浴池里，这才拉回了我的思绪，他轻轻掀开披在我身上的斗篷，手指的动作细微温柔地清洗着我的那个自己都看不见的部位，我也不想睁开眼睛，索性就闭着眼睛享受他的温柔。
　　“怎么不睡呢？不是很累了么？”熟悉低沉的声音传入耳际，我摇了摇头。
　　“不想睡，睡了等会你又不见了。”想到那次在玉庄发生的事情，还是不要睡觉好了，而且横竖我现在一身功夫，也不怕他再点我睡穴了。
　　“不见的是你，忽然就消失掉。翻了整个七绝都找不到你，当时我真是……”他没有继续说下去，我的心里却涌上一阵满足。
　　“我被掳走了，不是自愿的。”
　　“是谁呢。”他这样问我，嘴边都已经挂着那个女人的名字了，但是想到最后风尚茹对我那真心的笑容，硬生生地咽了回去。
　　“算了……都过去了……”我闭着眼睛笑了。
　　他的身体却忽然僵硬，语气阴鸷冰冷，“不能算……”他的手轻抚上我的腹部，我心里一凛，赶紧睁开了眼睛。
　　果然，他的眼神停留在我腹部那十几个血窟窿留下的伤疤上，伤口已经愈合了，但伤疤还是像烙印一般留在那里。
　　他的眼神冰冷下来，“是谁做的？”
　　我摇了摇头，“算了……反正都已经好了……”
　　“晨儿你以前都是有仇必报的，告诉我是谁，我将他做成人彘，放在七绝教的大殿里……”
　　人彘？我打了个冷战，想到风尚茹一个堂堂的当朝郡主，皇帝的亲甥女要被做成人彘……
　　“真的没事啦，寒。都已经痊愈啦，而且我武功也恢复了呢，应该算是因祸得福吧？”其实武功恢复跟风尚茹根本没有关系，但我还是撒了个小谎这样子说。
　　寒的眉毛皱了又松开，然后又皱下去，终于我忍不住，伸出手指在他的眉间轻柔，“我们又在一起了，这才是最重要的。”
　　他的眉头这才松开来，眼神里有藏不住的温柔，“还疼么？”他碰了碰我的那些伤疤，“什么东西弄伤的？伤痕形状这么不规则……”
　　“唔……我也不懂那是啥，一个奇形怪状的铁质武器，三个铁刺朝三个不同的方向长的……”我想了想当初风尚茹拿在手里的那个东西的样子，然后稍微描述了一下。
　　“铁蒺藜？”
　　“那个东西叫铁蒺藜？”忽然想到那天我受伤，风瑾阻止了尚茹，那时候风尚茹就是说了这个名称，铁蒺藜，刺了我十三下。
　　“哼，全天下会使用铁蒺藜那种古怪东西当做武器的，就只有一个人……”我看到寒的表情渐渐冻结成冰，“风尚茹，看来我是留你不得。”
　　“不要啊……”七绝教现在已经是武林公认的反派了，要是再牵扯上朝廷……想想就头疼，“风尚茹是当朝郡主啊，皇帝的亲外甥女！”
　　“风瑾是四皇子，风齐是三皇子，风尚茹长丰郡主，她的妈是长平公主。”寒很漠然的说了这句话，原来他早就知道了……“谁要是伤了你，管他是谁一定要用命来偿，这个事情，已经是天下皆知了……”
　　“寒……”我看着他，却不知道怎么劝。
　　“既然有胆子动你，就要做好死的觉悟。”他说这句话的时候，我霎时间想起了老头当初对碧岚掌门秦朗说的话。
　　还是算了，怎么劝估计都是多余的，要真把尚茹抓回来了，我再阻止吧，起码不能看她被做成人彘吧？！那可是风瑾的妹妹！
　　想到风瑾……看来我还是没什么机会进皇宫去玩玩儿了。
　　“我武功恢复了。”我兀地说出这句话，寒显然非常配合我的转移话题，偏过头来看着我，“嗯？然后呢？”
　　“以后不要让偷偷跟着我，一点隐私权也没有了！”
　　“好……你既然武功恢复了，自然是没人能比的过你。”他点头答应。
　　“以后不可以背着我偷偷去谈什么事情，就像上次在玉庄一样，你有什么事情都不能瞒着我，一点互相的坦诚都没有！”
　　“好，以后有什么事情要谈的，我都带着你，只要你不觉得教务太过繁琐无聊就好。”他笑着答应。
　　“还有……要是风尚茹抓回来了，能不能让我来处置？”
　　他的笑容僵在脸上，声音有些哀伤，“是不是因为她是风瑾的妹妹？”
　　作者有话要说： 开始那张可能太黄了？被管理员锁了。这章一个违禁词语都没有。申明，这就是27章。所以不用担心27章没看到哈。
　　


　　29、“铁蒺藜”我只能为你默哀了。 ...

　　我一瞬间哑然。是啊，我为什么会这么想护着风尚茹呢？她又不是我喜欢的人，而且我好像根本就不喜欢女人了，我为什么会护着她呢？而且是在我最爱的人面前，护着一个曾经捅了我十三下，弄得我腹部满目疮痍的女人。我很想告诉自己，我是因为怕寒的七绝教与皇室争锋相对，可是那关我什么事呢？就算没有了七绝教，凭寒的武功和我现在的武功，我们大可以当一辈子云游天下的神仙伴侣。
　　我唯一能想到的理由，是风瑾，应该是为了风瑾吧？我忽然就想到了他的脸，和他每每看我时眼里抑制不住的感情，还有哪怕我任性捣蛋，也都温柔地谦让着我，总是笑着看着我，每一个动作的温柔，都满到要溢出来。还有每当我提到寒时的充满深情，就会毫无意外地看到他眼里强行想要压抑下去的哀伤。
　　寒显然是看到了我忽然失神的样子，眼神瞬间就黯淡了下去，就连刚才因为风尚茹而闪着的怒火，都消失殆尽，只有深深的空洞。
　　“我只是想，不要再欠风瑾更多了。”
　　“那我呢？晨儿。”寒看着我，轻声问我。
　　“我能给你的，是我从今往后所有的陪伴，我们是要一直在一起的。而我能给风瑾的，只是要保住他的妹妹，再无其他。”
　　他的眼中终于动容，眼光灼灼地看着我，“不许再见风瑾。”他说得坚定。
　　我点了点头。
　　“也不许想他。一下子都不可以。”
　　我从来没想过他也有这么小孩子气的时候，但还是笑着点了头。
　　“风尚茹抓回来之后，可以给你处置，可是你不可以问她任何关于风瑾的事情。”
　　“好。”我微微靠向他，“我肚子饿了呢，我们去吃东西吧。”
　　回到房间之后，寒将我手腕上的纱布一圈一圈解开来，然后摸出一个瓷盒，打开来，里面飘出浓郁的清凉的药香，碧绿的药膏澄澈透明，他用木片挑了一点出来，轻轻涂在我手腕的伤口上，然后用木片均匀地抹开。
　　然后再仔细地一圈圈缠上纱布，整个过程中都一语不发，揭开纱布看到伤口的时候，他的眉毛皱了起来，直到纱布完全缠好，才看着我，眼中的感情一目了然。
　　门口又传来敲门声，试探性地敲了三下。
　　然后就是淼淼怯怯的声音，“师父……淼儿求见。”
　　修长的手指将纱布最后打好结然后把布头塞到边缘里去，才开口，“进来吧。”
　　大门已经坏掉了，淼很小心地不踩到地上那一堆碎木片发出声响，轻手轻脚地走进来，身后跟着一个人，风度翩翩的样子，是森。
　　淼淼似乎是被那残破的大门给吃惊到了，一走到里间来就一直用担忧的眼神是不是地瞄着我。
　　寒已经将我的袖子放了下来，然后坐在我旁边，“说吧。”声音又恢复了以往的漠然。
　　“淼儿是跟森师兄一起来跟师傅认错的……”说完这句话，她纤丽的身影就跪到了地上，还拉了拉森的袖子，让他一起跪了下来。
　　“起来吧，不用跪着。是为师错在先，明知你们俩人的感情还要强迫你们做不愿意的事情。不用跟我认错了。”寒的口气虽然依旧漠然，这句话却还是有浓浓的感□彩了，其实他就是个外冷内热还护短的人，虽然平时不动声色，心里还是对这几个徒弟看得很重的。
　　淼和森却还是没有起身，依旧低着头跪在那里，却不是淼说话了，而是森的声音传来，“雾晨，我想跟你说对不起，之前误会了你，还想跟你说谢谢，如果没有你……”他抬起头来看了看我，眼里的感激之情都是真真不掺假的。
　　我哪受过这么大的阵仗，哈哈干笑了两声，“不用这么介怀啦……这都是我应该做的，而且，我再怎么，也不可能让我的男人娶别的女人吧……”
　　“而且淼淼还没我长得好看嘛，要真娶了我肯定会受打击到死……”我又喃喃地补上了这句，自恋真是会上瘾的！这是病，得改！
　　淼淼的眼神怪怪地看着我，嘟了嘟嘴，然后咕囔着，“天下人有谁能和你比啊……”
　　我笑了笑，肚子却非常煞风景地咕咕叫了起来，淼淼一口笑没憋住，噗嗤一下就笑了出来。
　　“还有什么要说么，没有的话，下去吧，顺便吩咐下去，备膳。”寒搂过我的肩膀，淡淡跟他们吩咐着。
　　森却敛了神色，“师父，徒儿有事要报。”
　　森一直眼光独到心思细微人也稳重，所以在七绝教里是军师般的存在，一般不是特别大的事情，寒都会交给他处理。所以若是他要向寒汇报的事情，一般都是大事。
　　“讲。”
　　森却看了我一眼，这一眼可是让我不爽极了，好像我就是个局外人一样？于是我狠狠一眼瞪了回去，感觉眼珠子都瞪得有点酸。
　　“晨儿别瞪了，眼睛都快瞪掉下来了。我说过以后不会瞒你事情。”寒轻轻扳过了我的头，“森儿，说吧。”
　　“冥王殿仿佛是重出江湖了，师父，江湖上最近有人无端被暗杀，下手极其狠厉，这种风格……很像冥王殿的行事风格。”森的表情极其凝重，即使我不知道冥王殿是什么角色，我都能猜到，肯定是很棘手的。
　　“那么早以前就销声匿迹，怎么忽然又出现了。”寒也皱起了眉头，看来就连他也认为这是个棘手的事情。
　　“徒儿也不知，所以才来跟师傅商讨，并且冥王殿有意要栽赃嫁祸我们，现在各门各派都认为是七绝教司法殿的人暗杀的。因为冥王殿已经消失这么久了，没有人会认为是他们干的。”森神色凝重。
　　“派暗影殿的人去打探，看能不能探出冥王殿现在的主事是谁，难道还是冥阎那老头？阴险狡诈不是他的风格阿，印象中，他应该是鲁莽冲动才是……”寒低头想了一下，然后就这样对森吩咐着。
　　“徒儿也正有此意，暗影殿的人已经整装待发了。”办事效率真是高，只是来得到寒的首肯罢了，其他的琐事森早就处理好了。
　　“有消息马上汇报我。下去吧，让他们备膳，晨儿饿了。”寒摆了摆手，我顿时来劲了，我真是饿坏了。
　　“徒儿遵命。”森这才站起身来，拉过一旁的淼淼，准备离开。寒却忽然开口叫住了他，“这次行动，让儿去主持，若是探到了主事人是谁，有机会的情况下，直接杀了。”
　　“是！”
　　唔！好吃……这个菜！也好吃！老天爷，这个厨子是我肚子里的蛔虫么……
　　“吼……吼吃喔！”我满足地包着满嘴的食物感激地看着寒，他笑了，“晨儿好像饿坏了……”
　　然后伸出拇指，指腹轻轻拭去我嘴边的油渍。
　　我好容易咽下了嘴里的一包菜，这才大吐苦水。
　　“你都不知道我一路过来有多赶！什么都没吃过诶！然后又在大门口站了那么久……然后又要去闹你的婚礼！”
　　还得放那么多的血！这句话我没说出来，我怕我一说出来，又会看见他那种自责和心疼的神色。
　　他轻轻笑了，“那你也吃慢点啊，吃这么坏，当心肚子抽筋。”
　　“唔……不会的，我身强体壮，我现在饿得能吃下一头牛！哪还有办法慢条斯理……”虾仁，塞进嘴里，蘑菇？塞，这是什么？猪肝？塞。这个呢？这是猪血汤吧？灌一口先。都是些补气血的东西，我猜也是寒的意思。
　　看了他一眼，他仿佛看到我这么吃得这么痛快也很开心的样子，时不时举筷子夹一点到我碗里，自己都没怎么吃东西。
　　“你要好好奖励一下这个厨子，做菜真是太好吃了。”我笑得很欢畅。寒抬起了手，旁边就有侍者走到他跟前，他轻轻说了一句，“今天这厨子，去赏。”
　　侍者讶异了一下，但马上点头，匆匆朝门外走去。
　　“晨儿，你早点养好身体，我带你去玩。”
　　“去哪玩啊？”我瞅了瞅他，其实我特别喜欢旅游，以前就是这样，总想着去没去过的地方好好玩玩。
　　“再议，你身体好了再说。现在这样孱弱，哪里经得起颠簸。”
　　“好嘛，我恢复能力好，很快就好起来的。”
　　“嗯，那到时候我们去卞庄玩。”
　　我斜了他一眼，“就是那个爱慕你很久的卞莎意的老爸他们家？”
　　“是。”他笑着点了点头，“晨儿，我很喜欢看你这种闷闷吃醋的样子。”
　　“嘁，我才不是吃醋，她那个样子，你会喜欢才有鬼。”我撇了撇嘴，然后故意嗲了嗓子，学了卞莎意的声音，“人家就是要待在寒身边嘛……”
　　我自己都是一身的鸡皮，并且还很清楚地看到旁边有几个侍者身体那么一抖，显然是鸡皮疙瘩掉了一地。只有寒，依旧笑着，然后给我夹了一筷子菜，说，“好，我同意了。”
　　我一愣，我还真没想到他会这么答。赶紧吃菜吃菜。
　　寒像是忽然想到了什么事情，也没再继续调侃我，然后转过头去吩咐，“去把淼儿叫来。”
　　“是！”穿着七绝教众服饰的人赶紧退了下去。
　　一会儿就听到门口传来匆匆的脚步声，这个餐厅大而空旷，除了两边站了几个侍者，就只剩下中间这张大大的华丽的红木餐桌，唔，我最喜欢红木了。
　　“师傅！”淼对寒恭敬地低头，寒点了点头，她才抬起头来，这才看向我，“晨晨，你怎么一吃东西就是这个德行。”
　　你管我？我挑衅地白了她一眼，然后呵呵笑着。
　　“师傅找我有事？”她直接无视了我的挑衅。
　　“去把风尚茹抓回来。在外头找不到她就去皇宫里找。”寒冷冷丢出这句话，我愣了，我是没想到他会这么快处理这件事儿，淼淼愣了，她估计是没想到寒居然会对风尚茹有兴趣。
　　“师傅怎么……忽然对她感兴趣了？”她有点好奇，却被寒的一个瞪眼就吓得不敢出声，于是看向我，一脸的疑惑。
　　“呃，那天……我是被她抓走的……”我说，想了想还补了一句，“完了还捅了我几下……”
　　补上这句我就有点后悔了，风尚茹被抓住带回来这路程上的日子肯定不好过，因为我看到淼淼的眼睛里闪着浓浓的怒火。
　　“她捅你？！”她向我确认，我吞咽了一下口水，然后硬着头皮点头，得到了我这个点头之后，淼就看也没再看我，迅速转身，“师傅，淼儿这就出发！”
　　寒没有做声，我却是听到了淼淼走远后还嘀嘀咕咕的声音传过来，“这女人真是不想活了，岂有此理……”什么的……
　　霎时惆怅。我还是……
　　我有点无奈，“我还是……”我这句话还没说完，寒就轻轻接过口去。
　　“你还是吃菜吃菜是吧？”
　　我瞪了他一眼，他却没有什么反应，依旧笑得诱人，薄薄的唇微微勾起来。他仿佛一下子就好了很多，精神也好了很多，脸色也没那么苍白了。
　　我果然是他的良药。还不苦口。
　　作者有话要说： 我还是喜欢他们在一起的样子。


　30 漠北什么的，最讨厌了！

　　销声匿迹多年的冥王殿重出江湖，已经成了江湖上炙手可热的话题。尽管前段时间关于我的话题一度沸沸扬扬占据了大部分人茶余饭后闲聊的大部分时间，可是，显然我已经过气了。
　　办事无疑是快速不拖沓的，他迅速散播除了冥王殿冲出江湖的消息，将所有人怨恨和恐惧的目光都转移到了这个忽然出现的神秘组织上。七绝教反而不能引起众人的兴趣了。
　　大殿上，因为有了我的存在，这个地方显然没有了以往的庄重，就连寒正座上的桌案也被我拿了下来，放在大殿空荡荡的正中央，两头各摆了一个软垫，我坐在其中之一，面对着一桌案的美味糕点，淌着口水，手也没有消停，嘴自然也是不消停的，一边努力吞咽，一边在脑海里幻想着下一块糕点可能有的美好味道。
　　自从上一次那个厨子因为我的一句话得到赏赐之后，每每遇到要做给我吃的东西，他仿佛都下了十二分的苦功，每一样都好吃得让我几乎把舌头都吞下去。
　　于是我每一次都吃得很开心，寒看到我吃得很开心自然也开心，开心了就又赏那厨子，赏了那厨子，那厨子自然更加卖力，做得更加好吃。虽然都皆大欢喜，但是我觉得最大的受益人就是我了。
　　寒就坐在桌案另一头笑着看我吃，偶尔递上一盏茶水怕我噎着，气氛仿佛很和谐。对，只是仿佛很和谐而已，其实是不怎么和谐的，因为五步开外的那个人，一脸凝重的样子。
　　就连我都是见惯了他嬉皮笑脸玩世不恭的样子，偶然见到他这副凝重的样子，还真觉得有大事情要发生了。
　　“师傅，徒儿这次打探得清楚，的的确确是冥王殿所为，并且冥王殿已经不是冥阎那老头主事儿了，他仿佛已经过世很久了……”说到这里，眉毛紧紧拧在一起。
　　“不是冥阎那老头？难怪，我就说这行事风格不像他，那么，现在主事的是谁？”拇指温柔地替我擦掉了唇角的果酱，宠溺地一笑。
　　“是冥阎的第三个儿子，冥燃。”的一句话让寒立马转过了头看向了他，脸上的表情根本看不出来他刚才对我那么温柔地笑过，严肃得让人头皮发麻。
　　“冥燃？第三个儿子？他不是第一顺位的继承人。”寒淡淡地对的话发出质疑。
　　“是的，所以这个冥燃才应该重视，据说，他杀掉了前面两个顺位继承的哥哥，还杀了一直顽固不化不愿意再次让冥王殿涉足江湖的长老……”说到这里，停住了。
　　“这种行事风格……”寒沉吟。
　　我吧啦吧啦舔了舔手指上的糖屑，“唔，跟你很像啊。”
　　我不经意的一句话却让两人的眼神齐刷刷地落到了我身上，弄得我还在舔手指的动作有点尴尬地停了下来，“本……本来就是嘛，赶尽杀绝，不拖泥带水，本来……本来就跟寒你很像啊……”我这句话明显已经没了什么底气。
　　却歪了歪头，好像在思考着什么，然后他看着我说，“经你这么一说，还真有点像……”
　　寒的脸色更黑，好半天才看着我吐出一句，“我没有必要对你以外的人温柔。”然后再转头看向，“我也没有必要对你们以外的人仁慈。”
　　“我只要保证‘我的人’的安全，在你们都站在‘我的人’这个身份上的时候，你们的生命对我而言才是有意义的，而其他的人，就是敌人，所以我哪怕杀了天下人，也要保全你们。”他冷冷的这句话却让我震撼了，多么有力的一句话，甚至都让我开始有点感到自豪了……
　　看向他的眼神也是充满了敬仰。
　　“师傅，这个冥燃很聪明，他不想与七大派起冲突，所以选择嫁祸到我们头上，也就是，他现在针对的，是我们。这样的话，我们就腹背受敌。并且徒儿始终查探不出他们据点的具体位置。敌人在暗，我们在明，这个情况，对我们是不利的。”从这些话我也听出了点眉目了，照这么说来，这个冥燃还真的是个聪明的人。
　　“他不过就是想取代七绝教在江湖上的位置罢了。”寒轻轻哼了一声，“既然如此，放出消息去，明日我就带着晨儿四处游玩，最好是让天下人都知道我在江湖上走动着，我倒要看看，这个冥燃会不会做什么大动作。”
　　“师傅，用不用我们……”还没说完就被冷冷打断。
　　“不用，让森在教内主持事务，你继续带领暗影殿的人打探消息，一有消息立刻通知我，至于淼儿，她将人带回来之后就让她把那人关起来，好好招呼着，她会懂的如何招呼的。让焱儿去江南分舵，叫鑫的那个大块头的徒弟跟着他一块去，也好长点见识。我和晨儿就从江南开始游玩……”说完这些事项之后，寒转头看着我， “晨儿，你喜欢江南么？不喜欢我们就从漠北开始玩……”
　　谁要去漠北那鸟不拉屎的地方啊！江南好！忽然就有了卖弄的心思。
　　“就去江南啊！江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？”说完这句我有点得意洋洋地看着寒，脸上已经是有点吃惊了，寒的脸色却冷了下来。
　　“词是好词，不过我不喜欢里面夹带着某人的名字。”这个醋坛子估计又翻了，接下来冷冷的一句话让我断了江南的所有念想，“我们去漠北，叫焱儿带着鑫儿的徒弟去漠北分舵。”
　　千不该呀万不该嘿！不该将那名字说出来！老天爷，我那说的不是风瑾的名字好吗？我真的只是挺喜欢这首江南好而已……
　　可是，瞧瞧眼下正冷冷站在一边看着仆人们收拾行装的某人吧。好吧，我真的知道错了。
　　还没过一会儿呢，马上就有人寻上来了。
　　我看着这熟悉的块头，还有略微有些熟悉的呼哧呼哧喘气声。
　　“太师傅！太师傅啊！”他蹦Q蹦Q奔了上来，恭谨地一个弯腰，“太师傅，我没有莽撞啊，为什么要我去漠北分舵……”
　　我忽然想起了第一次跟昂放见面的时候，他莽莽撞撞，当时寒就说了一句，“下次要再这么莽撞，就去漠北分舵，永远别回来。”
　　这次寒却没有说话，只是眼神冷冷地瞥了我一下。
　　昂放好像有点心领神会了，立即苦了一张脸，那苦哈哈又带着些讨好的表情看着我，让我想起了我曾经养过的那只大大的金毛猎犬。
　　“晨少爷，您又惹太师傅生气了？”他可怜巴巴的看着我，不对不对，这句话我好像听过另一个版本啊？是了，也是那次第一次跟昂放见面的时候，我好像因为雪缎掉了心情不大好，他说的是“太师傅你又惹晨少爷生气了？”
　　真是三十年河东三十年河西啊，我巴巴地点了点头，“呃，算是吧……”
　　“晨少爷，你赶紧跟太师傅说说好话啊，我不想去漠北……”昂放依旧可怜巴巴地望着我，我耸了耸肩膀，看了看仆人在旁边已经收拾得差不多的行装，“我自身难保啊……我也不想去漠北啊。”
　　昂放也偏头看了看我们的行装，有些了然，脸上的表情就更苦了，但是随即又凑上前来，“晨少爷，您一定有办法让教主回心转意的……我跟你讲，漠北那苦寒之地，没有好酒，只有火辣辣的烧刀子，也没有精致的小食，只有大块大块外焦里不熟的腥膻肉食，最重要的是！”
　　他顿了顿，仿佛要说出一个惊天的大秘密，让我也凛住了心神认真地看着他等着他的下文，“最重要的是！没有漂亮姑娘啊！你说，身为一个男人，这是多么大的痛苦！”
　　我一下脸就黑了下来，“你觉得有没有美女，对我还有他而言，有什么含义么？”
　　昂放挠了挠头看了看我，“也对哈。”他嘿嘿笑了笑，我以为他是想到了我跟寒的关系，而他紧接着说的一句让我都有点觉得这大块头单纯得可爱了，“你这么漂亮，哪有什么美女比得上你……”
　　好吧，我缴械投降。就算为了这么个可爱的大块头，我也得抵死挣扎一番，我英勇就义般的眼神坚定地看着昂放，对住他期盼的眼神，然后我坚定地点了点头，这人虽然单纯却立马心领神会，撒丫子就跑了。
　　边跑还边嚷嚷着，“晨少爷，我在漠北等着让我调遣江南的好消息啊，您可别让我失望啊……”
　　仆人已经将我们的行装收拾好了，全是些在漠北才用的着的行头，挡风的麂皮斗篷啦，还有毛茸茸的暖炉抄手啦……
　　不不不，我一定不能去漠北。想想就头皮发麻，旁边的人依旧冷冷地站着，一语不发的。我想我如果再不做出点行动，他的下一句话就会是“出发吧。”
　　不能让他开口啊不能让他开口，他的嘴唇微抿，然后……我知道他然后就要说出发吧了。赶紧巴巴凑上去，轻轻贴上他的唇，全然无视掉旁边仆人们掩嘴偷笑或者吃惊的表情。
　　“我们不要去漠北好不好？我不喜欢吃烤的半生不熟的肉……”我将自己的眼神调到可怜巴巴外加风情万种的那个档位，冲他眨巴着眼睛。
　　“可以带上你喜欢的那个厨子一起去。”他冷淡的回应。
　　“我不喜欢那边到处都是风沙，吹得脸都是疼的。”换一个档位，更加可怜巴巴的眼神，眨的我都要抽筋儿了。
　　“我们有最好的防风笠。”依旧冷淡的回应。
　　“那边没有漂亮姑娘……”我讷讷说出这句换来他狠狠地一瞪，我立马补上一句，“你肯定会眼睛难受的……”
　　他轻飘飘地看了我一眼。“我需要么？”
　　好吧，丫的你就是要吃醋是吧，最后一搏，不行咱就去漠北，漠北就漠北！
　　“你生什么气啊，你明明知道我的心里只有你一个啊，本来就只有你一个嘛，干嘛捕风捉影的？”现在我眼神的档位明显已经调到了凶巴巴的那个档位。
　　“你早说这一句就不用害得仆人们要多收拾一次行李了。”
　　他脸上的冰冷神色已然不见，眼睛里有温柔的笑意。耶？这样就成功了？显然我也注意了他的话，立马就感受到旁边的仆人哀怨地看着我的眼神。
　　“晨儿，你要记得，我只想你想我一个人。只有我一个人。”
　　作者有话要说：
　　筒子们，不是我不更新。
　　近来我一直在医院挂念着你们。
　　也挂念着我的晨儿我的寒我的风瑾。还有我的金木水火土五位。。
　　可是我急性胃炎，每日痛不欲生。
　　恨不得把我的胃抓出来揪成一团然后扔出去。
　　难道这就是前面虐久了的报应？
　　千不该呀万不该……
　　以后会逐步恢复更新了。。
　　筒子们，我再次鞠躬道歉。



　　31 “上来领死”果然霸气！

　　其实那个冥王殿好像也不足为惧的样子啊，七绝教绝对是很强力很强力的一方阵容。我坐在马上这样想着，因为光是想到我们下山时那欢送的阵容，还有临走时众人齐力吼的那句“恭送教主晨少爷！”
　　我现在耳朵都还有点嗡嗡作响。
　　我是不想骑马的，可是马车受限太多，走山路也不太方便，好吧，骑马就骑马，可是我为什么非得跟寒骑同一匹马啊？一路上油都被揩光啦！而且身后的人，□的物体时不时就会变得火热的顶着我的后面，让我浑身一僵。
　　这下好，僵的次数太多，倒是回不过正常状态了，这么一路僵来……我真是……有苦难言的。
　　其实我抗议过的，可是有什么用呢？一句“你有马么？”就把我噎得半死，曾经别说马了，小爷我的那辆我爸不要开的宝马7系说出来都能吓死你。
　　你知道什么是汽车么？！你知道什么是刹车么？！你知道什么是油门什么是档位么？！居然小看我。当然，这些我只是在肚子里念念罢了，我要是真说出来，不知道他会不会又把我抓去寂然那里，再搞出一堆的事情……
　　小白，我真想你。小白就是当初驮着我走了很多很多路的那匹小白马，也不知道它怎么样了，有没有变成马肉火锅。
　　晃晃悠悠地总算是到了天焚山脚下，回头看这天焚山，山脚是寸草不生的，就连土地也是略微泛白的，而到了山腰以上确是郁郁葱葱，就像山上另外长出来了一座绿色的山一样，因为阵法结界的原因，竟是看不到任何建筑的痕迹。
　　山上山白山抱千翠。
　　这是我跟寒的第一次旅行，想到这里，不由得心情大好，甚至都有点忘了刚才想要自己骑马的种种不悦。
　　“我们要去哪呢？”我仰起脸问他，他轻轻一笑，如同撕裂朝阳一般灿烂。
　　“终于不生气了？嗯？”脸搁在我的肩膀上，唇在我的脸旁轻轻印了一下，带着略微笑意的声音传入我的耳朵里。
　　“好吧，不生气了。”才怪！等到了城里，我自己买马去！说到这里，忽然想到一个比较严重的问题。
　　“我带你去无胤城。”听到这个名字我就内疚感油然而生，不过眼前的事情才是最重要的。
　　我转过身，对着身后的男子上下齐手，摸摸摸摸！
　　寒眉头微皱，但仍旧轻笑着问我，“晨儿，光天化日的，你是要玩火么……”
　　谁玩火啊？！我撇了撇嘴，但终于摸到了重要的我想要的东西。手紧紧攥住那缎面的布袋儿，刷地抽了回来。
　　钱袋儿！当家的人才是最大的。我喜上眉梢，晃了晃手中的钱袋，发现分量不是很足，疑惑地打开来，只有为数不多的几个金元宝。
　　“你带着我出门游玩就带这点儿钱？！”我怒目而视，看着后面这个依旧一脸笑容的男子。
　　“要是都带这种占空间的元宝，我们得拖一个马车来装……”听他这么一说，也对，那他肯定是还有底子的。也懒得再摸了，直接手掌摊开。
　　“拿来……”语气坚定容不得丝毫商量。
　　“嗯？”寒看了看我就立马心领神会了，随意地从怀里摸出了一叠银票，放到我的手上，一看面额，我勒个擦！
　　“晨儿要钱做什么？”见我一拿到大把银票就喜笑颜开，他从后面轻轻伸手环过我的肩膀将我拥在怀中，低声问我。
　　“你管喔……反正谁管钱谁就是老大！”
　　他笑而不语。但是却立马沉了脸色，低沉地开口，“晨儿，你武功恢复到何种境地了？”
　　“不知道……我也不知道我以前是何种境地，所以也不知道我现在算是恢复了多少……”我有些奇怪他为什么会忽然这样问我，可是他的下一句话就让我有些逐渐明了起来。
　　“能自保就好，寂然那一次，我元气大伤，虽然如此，放眼这大陆，能够伤到我的人还是寥寥可数的，待会儿，你自保就好……我也不指望你出手……我知道，那对你来说，太难了……”他几不可闻地轻叹了一声，我却立马察觉了不对。
　　有人！
　　“既然都已经来了，就请现身吧。”寒轻轻吐出了这一句，下一个动作就是搂着我的腰冲天而起。
　　几枚百步穿杨的细小毒箭从各方射了过来，我们先前骑乘的那匹好马竟是连嘶鸣都没有一声，就直接直直倒了下去。
　　“寒教主好身法，普通伎俩还真是从你身上得不到便宜呢。”一个颇为耳熟的声音，不是颇为耳熟，而是太熟悉了，我惊讶地转身。
　　一袭一尘不染的小袍子，花白的头发，没有丝毫皱纹的红润脸庞。鹤发童颜的矮小身体负手站在那里，眼中闪着精芒，不是老头儿还会有谁？
　　“本座何德何能，竟出动武林盟主还有诸位掌门……”寒的声音依旧清清淡淡的，听不出丝毫情绪，我只感觉到，他搂着我腰的手臂，微微放松了。
　　他在等我的选择！
　　“臭小子……”老头儿淡淡地开口，没有丝毫情绪起伏。
　　“老头儿……你怎么？”我不可置信地看着他，我从没想到老头儿竟然会做到如此境地。
　　“灭门之仇，不可不报，你当日黯然回山，背负着的就是我们天山满门被灭之仇，而今时今日，你依然是要执迷不悟地跟着这个魔头子一道么？”
　　老头子也在等我的选择！
　　我茫然地摇了摇头，虽然心里大声尖叫着，雾晨的家仇关我什么事情？！但心口还是有一股情绪隐隐地呼之欲出，于是只能茫然地睁大着双眼。
　　“你依旧执迷不悔么？”老头儿再次问我，声音已经有些阴沉下来。
　　“如此，那今日休怪外公无情，就算拼得鱼死网破，也定要替我天山一派清理门户了。”老头儿这句话狠狠地撞进了我的心里，我的茫然也霎时间被驱赶干净，脑子里竟是一片澄澈，老头儿，你居然要杀我？！
　　胸口郁卒的感觉也逐渐消失，看来雾晨对寒复杂感情中的那浓烈的恨意，最终是被我压制了下去。
　　“你说……清理门户？是要杀我么？”我终于开口出声，向老头儿确认。
　　“你冥顽不灵，执意与这魔头在一起，此举本来就有违伦理纲常，而且此人还是与我们天山一派有着不共戴天之仇的……七绝教主寒！外公只有不念旧情，下杀手了！”他的声音冰冷下去，可是跟某一处相比，老头儿声音的那点寒冷根本不算什么……
　　寒屹立在旁边的颀长身躯，竟是举手投足间都在散发着股股寒意。
　　“御灵老儿，你说，你要杀晨儿？”寒轻轻笑了一声，身上的寒意更甚，我站得这么近，更是能感觉到，他身上陡然爆发出来的寒意，让我都有点牙关打颤了。
　　“敢在我面前说这话的，你是第二个，第一个已经在三年前就死在我的剑下了。”寒冰冷的话语一出口，老头儿的脸色就是一变，就连我，也听出了其中的含义，第一个，应该就是雾晨的爹吧。
　　“魔头，你当今日我是没有准备而来的么？”老头冲着寒狠厉地一笑，“想必你的实力也大不如前了吧？上次在寂然那里那一次，你想要恢复也不是这么短时间的事情吧？”
　　“哼，再不济，就凭你们这些小杂鱼，想在我面前动晨儿，就得准备好拿命来换！”寒的声音中狠厉的色彩也丝毫不轻。
　　“寒教主口气不小啊……”一声懒洋洋的声音传过来，老头儿身旁不知何时竟忽然多出来了几个黑衣人！那忽然出现的速度，就算跟鬼魅般的身法相比也差不了多少了！
　　“你们？”寒静静打量着这几个陡然出现的不速之客，眼里的神色多了一丝凝重，“你们是冥王殿的人。”
　　寒的这句话，是肯定的口气。我愣愣地看着这几个黑衣人，这就是那个冥王殿的人？我隔着这么远的距离，都能从他们的黑色袍子底下感觉到阵阵散发出来的杀气。
　　“寒教主好眼力啊。”一个黑衣人桀桀地笑了起来，声音阴冷无比，“听闻寒教主元气大伤，今日有武林盟主御灵君，还有诸位掌门在，再加上我们冥王殿的一臂之力，想必寒教主就算有那通天的本事，也别想毫发无伤地离开了……”
　　说完这句，这个黑衣人又开始桀桀地发笑，那似磨牙般的笑声，让人听了头皮发麻。
　　“更何况……”那黑衣人说完，隐在袍子下的锐利双眼射出的凌厉眼神看向了我，“你还得护着他呢……听闻，寒教主的这位艳绝天下的情人，已经武功尽失了？”
　　“真是可惜呐，想当初，他也是个在江湖上可以横着走的厉害角色，现在却只能由元气大伤的你来护着……”黑衣人的声音带了些嘲讽的意味，让我听得一肚子怒火。
　　我正欲发作，起码得让他看看小爷我也不是个软蛋。
　　可是我还没来得及动作之前，就听得寒发出冰冷的声音，那是极其不屑和不耐烦的口气。
　　“你废话完了没有？”那依旧傲视天下的姿态和语气，让我的心定下来不少，可是看到对面站立着的老头儿，心里仍旧有几丝哀伤，曾经那么护着我的老头，慈祥过，狡黠过，恼羞成怒过……而他竟然也是要杀了我的。
　　“寒教主果然好气魄啊，竟然一丝慌乱也没有，我冥风倒要看看，你能嘴硬到什么时候！”被刚才寒那么一梗，这个带头的叫冥风的黑衣人语气中夹杂了一丝愤怒。
　　而站在我旁边这个霸绝天下的男子，只是极其风淡云轻地说了一句。
　　“说完了就上来领死。”
　　
　　作者有话要说：
　　唉。最近看玄幻看多了。就忍不住想写几场打戏。姑娘们，凑合着看。


　　32  秘法：霜寒绝 ！

　　这句话一出，不止是那几个冥王殿的黑衣人了，甚至连老头儿还有旁边的那几个各派的掌门的脸色都有点难看，他们看向寒的眼光也有点微妙了，或许是在猜度着寒的实力是不是真的如同传言那般大减了吧？
　　“打就打！我冥风还会怕了你不成？！”那黑衣人怒喝一声，就要冲上来，旁边的老头儿和各派掌门却是没什么动静，大概也是想从冥风和寒的交手来探出些底细吧。
　　可是，我想他们这一举措才无疑是愚蠢的，寒的确是元气大伤了，可是再怎么不济，瘦死的骆驼也比马大。仅仅一个冥王殿冥风，想从寒手上占去点什么便宜，基本还是不可能的，此时若是他们一起上，或许还能对寒造成不小的威胁。而那群老昏庸，竟选择了静观其变袖手旁观，虚眉那几个老迂腐我是可以理解的，我想不到的是，老头儿居然也没想到这点？
　　看到虚眉脸上有点幸灾乐祸的表情，我有点理解了，他们或许也是不喜欢这个冥王殿的吧，这个冥风既然能被派来对付寒，起码在冥王殿也是个有分量的角色，这几个老奸巨猾的东西，在江湖这淌浑水里趟了这么多年，肯定是想借寒的手，也探探冥王殿的底细，或许还能得到更好的结果，除掉一个冥王殿的人？又或者，等到他们两败俱伤的时候，再坐享渔翁之利？
　　想得倒是挺美！我看中的人，要真是那种让人随便就能捏的软柿子，那我的眼光岂不是差得过分了点？自恋的劣根性又冒上来了。
　　就在我还在理这些思绪的时候，那个冥风竟是已经窜到了我们面前了，动作之快，身法可见一斑，果然是能跟平齐的好身法。
　　冥风手掌微微朝上翻起，就看见有黑色的气流从他的掌心之处汩汩涌出，细细密密地喷薄出来，然后朝寒疾射而去。
　　这黑气，肯定是沾不得的。寒眉头微微一皱，显然也是知道这个的，身子轻轻一避，就闪了开去。
　　冥风的动作没有片刻迟疑，另一只掌迅如闪电般地挥出，手掌竟已经通体黑色，那挥出的方向赫然就是寒的胸膛。
　　寒的动作也没有一点滞涩，脚尖微微点地，身体霎时就悬空起来，行云流水般的动作，和那陡然拔地而起的可怕速度，让冥风乌黑的手掌拍了个空。
　　连续两击都落空，让冥风有些恼怒，很显然他也看出了寒的实力，但还是嘴硬地嘲讽着，“堂堂七绝教主，就是这般只会如过街老鼠似的躲闪么？”
　　“哼。”寒在空中的身体使了个暗劲，就稳稳落到了旁边的地上，他冷冷地笑了一声，“既然你求速死，本座就让如愿。”
　　霎时间，寒身上爆发出来的冰冷气息翻涌着，甚至都已经使周围的气温骤降了许多，他伸出一直在袖子里的手，手掌宽厚，手指修长骨节分明。
　　寒将两手合拢，一只手握成拳，另一只手掌则是紧紧地将这拳包在了手心里，仅仅只留出一个拇指在外面，这样不寻常的手势，再加上他阴鸷的眼神，我知道，他要出招了。
　　并不是当初在擂台上与老头近身对战的花样繁复的身法，我看到寒的眼神里闪过一丝凌厉，他眉头轻皱，一直紧抿着的薄唇也微启，沉声吐出了几个字。
　　“秘法：霜寒绝！”
　　随着寒的这一声，冥风的动作迅速朝旁边闪去，想必也是不敢承受这一击，虽然我不知道寒这个功法是什么，但我看到了冥风一闪而过的恐惧眼神，想必这秘法他也自知承受不起。
　　“怎么可能？！盟主，他不是身受重伤？如何还能使出七绝秘法？！”惊恐的声音传来，我看向那声音的主人，却是我颇为熟悉的虚眉道人，他的脸色很难看，从他难看的脸色和老头眉间的凝重，我大致也能猜到寒的这个秘法，不是简单东西，于是我足尖一点地，身体朝后掠去。
　　冥风也明显退开了一些距离，我甚至能听到他如释重负地吐了一口气。
　　眼光转到寒的身上，他依旧如同平常那般，身体笔直得如同一杆标枪，因为手势的向上，他的袖摆也落到了手肘出，精壮的手臂暴露在空气中，手臂的表层竟是结出了肉眼可见的一层冰霜。
　　他轻轻低笑了一声，“你以为你躲得了么？不出手是因为在等晨儿退开。”
　　我这才了然为何他动作滞涩没有追击上去，原来是怕误伤到我，心里不由得感动……哪怕在这种关头，我的安全与否对他仍然是排第一的。
　　寒迅速动作了，迅速到我甚至看不清他的动作，他就骤然出现在了冥风的旁边，带出了一阵劲风，甚至都将冥风的斗篷吹落，我也看清了他脸上有着切实的恐惧之色，他牙关一咬，脚下立马就有了动作，显然是想避开。
　　“就凭你那比儿都差的身法，躲得了？你以为你很快么？”寒冷冷地吐出这一句之后，身形又几乎是立刻出现在了闪开数步的冥风身后。
　　避无可避了，他只有接下这一招了。寒的双掌忽然挥出，落在了冥风毫无防备的背上，然而却是毫无力道的，我没有听到那种重击在身体上的钝重声音，寒的那一掌几乎是软绵绵地落在了冥风的背上。
　　而这个先前还语气嘲讽的黑衣男子，却是面色一震，随即眉间就涌现出痛苦，朝前踉跄了几步，哇地一声，吐出一口鲜血。
　　但他的脸色立即回复了平静，然后慢慢地站了起来，邪戾地看着寒，“堂堂七绝教主的秘法也不过如此嘛，也只逼得我冥风吐了口血而已……”
　　我也有点不可置信，从那个冥风的身法来看，根本比不上寒，寒的一击，不可能对他只有这点伤势啊？
　　老头儿那边那群老奸巨猾的人脸色也有点高兴了，可能是看到寒的一击攻击力竟然如此之小，感觉吃了一枚定心丸吧。
　　“哼哼。”寒依旧冷笑了两声，然后转头看向那些老家伙，“你们是不是在庆幸？”
　　那些老家伙被说中了心事，欣喜的脸色都一滞，他们也听出了寒这话的言下之意，既然寒知晓他们在庆幸秘法的威力不过尔尔，寒必然是不会如他们愿的。
　　“你们是应该庆幸，庆幸这一击不是打在你们身上。”寒轻轻冷笑了一声，然后看向我，眼神中带着一丝安抚，仿佛是在告诉我不用担心。
　　然后他立马转过了头，看着那唇边还有血渍的嚣张笑着的冥风，“冥王殿就派你们几个宵小之辈，也想打我的主意？本钱下得实在不怎么足啊，当年冥阎都没在这招上讨得便宜去，何况是你？”
　　听到寒的这话，冥风脸色大变，冥阎是上任的冥王殿主事者，连他都在这招吃过亏，又何况是他一个冥风呢？
　　寒的手势忽变，一只手的拇指指尖用力，在另外四根指尖上划下一道血痕，尽管伤口不大我仍旧看得心里一疼。他将染血的手掌，朝前平推而去，嘴唇微启，吐出了一句。
　　“秘法：霜寒破地！”
　　随着他这句话的说完，他的手掌也是轻轻一握，将手指的那些血液尽握掌中，有几滴还从指缝中漏了出来。
　　随着嗤嗤几声异响，所有人的目光也都从寒的动作上转移到了那个黑衣人冥风身上。
　　他的表情僵硬，眼睛里是明显的不可置信的神色，他的那身黑衣，开始有了细细密密的裂缝，刚才的嗤嗤异响就是他衣料撕裂的声音。
　　冥风的衣服都有些从身上掉落下来，一块一块的碎布，落到地上激起一片灰尘，然后漆黑的碎布霎时间就染满了灰尘，若只是轻飘飘的碎布，自然是不可能会这样的，这些碎布肯定已经是沾满了血液，沾满了液体的布料，才会如此沾尘！
　　再看那冥风暴露在外的身体，不光是我，老头儿他们那边也是目瞪口呆，他的身上竟是无端端多出来了成百上千条细密的口子，而且看得出来，这口子，并不是外伤！也就是说，这口子是从身体里面穿出来的！
　　我终于从讶异中回过神来。
　　这个冥风，已经死了。
　　不管你是多么强的人，被这么成百上千个伤口从身体里穿出，想必他身体里的内脏都已经碎掉了。
　　冥风的瞳孔已经涣散，身体也缓缓地落在了地上，激起一片灰尘。
　　不过两招之内，就解决了一个冥王殿的黑衣人，虽然不知道这个黑衣人的实力，可从他的身法来看，还有老头儿他们的态度来看，这个黑衣人实力都不会太弱。
　　就被寒这样击杀了。而且寒现在还只有一半的功力……都能让对面这些人惊骇到如此地步，我看到了他们眼底里的惊恐。那么，寒巅峰时期的时候，那种鼎盛的状态，他们之中，又有几个人能在他的手下走过二十招？
　　“你居然杀了风门主！”另几个黑衣人愤怒地吼着，却又无可奈何地看着地上那已经失去生命迹象的残破躯体。“冥王殿从此与七绝教不共戴天！”
　　“本座还会怕了你们不成？就你们几个，想从我这天焚山下活着出去，怕是难点。”
　　寒冷冷的目光在这些人身上一一扫过，“接下来，你们谁来领死？”
　　
　　作者有话要说：
　　热衷打戏。。


　　33 这，或许才是最好的。

　　另外几个黑衣人中走出来一个一直不动声色的，显然，看他的装束，也是冥王殿里的人。
　　他声音低沉地说，“御灵盟主，你们若是还不出手，今日战魔教教主一事，光凭我们冥王殿，怕是没那么容易啊……”
　　此人果然老道，一眼就看出了那几个老巨滑的打算，跟先前那个莽莽撞撞就送掉命的冥风显然不是一个层次的。
　　老头儿的脸色也是微微变了。熟悉的带点尖利的声音从他口中缓缓吐出，“既然如此，那我们便不再保留，全力以赴，誓杀魔头！”
　　随着这话一出，老头儿身上也是爆发出了一股强烈的气势，跟当初在武林大会上和寒交手的时候，根本不可同日而语。
　　“老头儿……”我喃喃出声，老头儿的眼光也朝我看了过来，但却只是在我身上微微停留了一阵，便移开了目光。
　　“盟主，这人毕竟是你们天山中人，所以盟主……”那个老道的黑衣人说出这句话。
　　“我天山一派没有这般孽徒！”老头儿冷冰冰的这句话，才是碎裂了我心中所有的幻想，老头儿他……还是要对我出手了……
　　“终于要一起上了么？呵呵……”寒的声音依旧透着一股挥之不去的凉意，“那便一起来吧！”
　　不知为何，我从寒的嘴角看出一丝隐隐的笑容。
　　“哈哈哈哈哈！”一声豪放的笑声传来，却是只闻其声不见其人，但也让那边的众人变了脸色，如此多的武林泰斗在这里，想要在这个地方隐匿，几乎是不可能的！而这人竟是没有任何人发现！
　　“是谁？不要藏头露尾的！出来！”虚眉道人大声怒吼着。
　　“啧啧啧，云顶派的？云顶派那几个老顽固要是活着的话，还有资格跟我说这话，就凭你，还不配！”随着这句带着嘲讽的话传来，所有人都变了脸色。
　　“不知阁下何人，还请现身相见，在下天山御灵君。”老头儿眼睛微眯，这句话明显夹杂着足够的气势。
　　“天山派的嘛，倒也有资格见见老夫了。”说完这句，又是一阵长长的笑声，大家都因为这句话屏息而待，我也一样，只是寒，依旧天塌不惊的样子，只是眉间的凝重渐渐淡了。
　　寒的眉头松开，唇边窜起些略微的笑意，倒是有些如释重负的样子。他薄唇微启，轻轻出声，“你要是再不出来，徒儿就只能顶着这一身伤硬拼了。”
　　说完这句，他低头微笑，眼神看向我，我这才发现，他的脸色有些不自然的苍白，他的伤势果然还是严重的，刚才那样用秘法，应该也是强行的……
　　但是我还是震惊了，相当震惊，刚才寒居然自称徒儿……那么，那么这个神秘声音的主人就是……他的师父？！老天爷，光一个寒的造诣就可怕到这个程度了，教出这个可怕的人的老师，究竟是要多可怕才算到顶啊？！
　　甚至，在我的印象中从来就没有过这么一个人物。
　　老头儿的脸色变得极其难看，眉头紧紧攒到了一起，他的语气中也充满着不可置信，咬着牙关吐出了四个字，“冰皇老人？”
　　冰皇老人？这是我第一次听到这个人的名讳。老头儿那边的一行人也有点骚动起来，毕竟寒的师父，这个头号的威慑力还是极为强大的。
　　我轻轻走到寒的身边，搀了他的胳膊，小声问了句，“你不要紧吧？”
　　他看向我的眼神里有安慰的神色掺杂其中，唇角微微勾起了一抹笑容，“没事。”他低声说着，“我既然敢明目张胆的带你出来了，就有把握保证你的绝对安全。不要担心，晨儿。”
　　听到他的话我也渐渐放下心来，虽然他的脸色依旧苍白如纸。
　　老头儿的气息忽然暴涨了一倍多，他的脸上竟然有着狰狞，他怒吼一声，“今天不管怎么样，我都要清理门户，雾晨，你不知悔改，我留不得你。”语毕，他的身影就犹如闪电一样快速地朝我掠过来，我心里大惊，老头儿竟然会这样想杀了我。
　　就在老头跟我的距离已经很近的时候，我已经能感觉到旁边的寒身上的气息也马上就要爆发的时候，我却忽然看到了老头的眼神，却是微微朝寒那边瞄去的。
　　好吧，我知道我很蠢，可是我还是忍不住，没办法，就是忍不住啊。
　　所以我还是推开了寒，老头儿的掌已经送出，且不论他是不是真的想要杀我，但是他这掌风已经收不回去了。
　　他的手掌贴到我的右胸口的时候，感觉上是没有多大力气的，我甚至都没有被推的感觉，但是就感觉一股强烈的劲道，直直地从我的胸口窜了进来。
　　很熟悉的气味又涌上喉头，耳边是很熟悉的声音叫着很熟悉的称呼，就连语气里的焦灼和宛如野兽受伤般的低吼都是熟悉的，“晨儿！”
　　下一个瞬间，我就软绵绵地倒了下去，真是累啊，夹杂在这样的恩怨情仇里，爱也是错的，不爱又忍不住。
　　老头这掌要是能把我打死就好了，一了百了，我忽然有点自暴自弃起来。
　　却不是很疼呢，就只是觉得浑身发软血气上涌，寒搂住了我之后，眼睛通红得要滴出血来，“御灵老儿，你今天，给，我，把，命，留，下，来！”寒已经快要失去理智了，咬着牙齿一字一句地说着，表露出他的坚决。
　　我的血像不要钱似的大口大口往外吐，但吐血之余，我还是把重要的一句话说了出来，“寒，不要杀老头儿，他是我外公啊……”
　　老头儿的眼神看了过来，我的眼睛已经开始模糊了，我看不清楚他眼睛里的情绪。
　　至于寒眼睛里会有的情绪，我闭着眼睛也能想得出来了。感觉一切都变得很空，身体好像也变得很轻，难道这就是死掉的感觉么？
　　忽然就想到了还是陆晨的时候最喜欢的一首歌的歌词，下次我，又是谁？
　　寒，我爱你，我不后悔。能这样爱过你，这样被你爱过，我很幸福。
　　一直很累，现在终于可以完全放松了。
　　作者有话要说：
　　最近一直被病痛折磨，就有点烦躁，于是这章就诞生了。


　　34 万年小强。

　　我好像睡了很久。
　　“雾晨，醒醒。”直到这样的一个声音出现在我的耳边，很熟悉的声音，却又想不起来是谁。
　　到底是谁？真的很想知道，眼皮却很沉重，我费了很大的力气才睁开了眼睛，却发现，又是醒在陌生的地方。
　　站在床前的男人我自然是认识的，旧识了，看到他那张脸我就想起一段胆寒的往事，那硬灌下去的整碗鲜血。
　　“寂然。”我叫出了他的名字，我没有死，或许，又是因为他，我才保住了性命。
　　“我救了你，说说……怎么谢我吧。”他笑得很灿烂，语气里有着兴奋，我斜睨了他一眼，他这种人，不收好处不做事的，我怎么可能相信他会没有任何报酬地救我？
　　“报酬你应该已经从寒那里得到了吧，你怎么可能不收好处做事情？”我这话一出，他的脸色有点僵硬，随即又继续嬉皮笑脸，语气里还有着一丝幽怨，“你怎么这么聪明，我一直认为你挺笨的。”
　　明明是贬义的话，从他嘴里一说，倒听不出有嘲讽的意思。我扬了扬眉毛，“他人呢？你这次又从他那里得到了什么？”
　　听到我这样问，他的唇边笑容更甚，“你猜啊，你猜猜看是什么。”
　　我闭口不答，这种人你越迎合他就只有越被耍，这我还是知道的。他见我久久不出声，轻轻皱了皱眉毛，“好吧，你真没意思，亏我还想方设法的得到你，你连笑脸都不给个。”
　　“得到我？”这话是什么意思？我怔住了。
　　“我这次让他给的报酬是，离开你，永远离开你，不然你就死，死在他面前。”他兴高采烈地说着，仿佛这是一件非常有趣的事情。我却听得心头一凉，如果是以我的生命做筹码的话，寂然肯定赌赢了。
　　“他答应了。”我淡淡地说，却是肯定的口气。
　　“那当然，全天下的人都知道，他最在意的就是你，他怎么可能让你死？当初我说你身上的病再跟他继续下去你就会死，你没看他直接都要结婚来让你死心了么？”他继续说着，仿佛有些得意，我看着他的神色，有点牙痒。
　　“不过这次，我下了一贴猛药喔，谁知道你好了之后他会不会再来找你呢，于是……”他笑得有点诡异，“于是我告诉他，你并不是真的雾晨。你只是栖息在雾晨身体里的灵魂。”
　　我脸色骤变，呼吸都变得有些急促起来，寒他知道了……他知道了……
　　“那他？”我试探性地问寂然，虽然害怕知道我不想要的答案，可还是忍不住想知道答案。
　　“他走了。”寂然看到我的脸色，语气顿时变得冷漠起来，先前玩味的神色一扫而空，脸上只有漠然，“他走了，我不知道他是因为答应了我的条件要离开你而走的，还是因为知道了这个事实而走的，但是他走了，走了，你懂吗？”
　　我没有说话，脸上的表情也就一直是刚才那样的苍白。终于，我跳起脚来，暴躁地掐住了寂然的脖子，“我要杀了你！杀了你！你这个恶魔！你除了会毁掉别人的生活你还会什么？！”
　　手贴着他脖子下面的皮肤，却发现靠近下巴的地方，触感有点不太一样，我疑惑地皱了皱眉，手轻轻往上揉了一下，一个边角就被揉了起来。
　　假的？我手上迅速动作，沿着那个边角，一张薄薄的面具就被我揭了下来，与此同时，一张陌生的脸出现在了我的眼前。
　　不得不说，这张脸极其俊美，甚至与寒想必，都相差无几，浓浓的眉毛高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇和瘦削的下颌线，唇边还有一抹邪气的笑容，那种邪气，是我在任何人脸上都不曾看到过的，那是种邪到骨子里的感觉，让人感觉这样邪气的笑容下面是不是藏了一个恶魔的灵魂。
　　“你……”我看着他的脸呐呐道，我不懂为什么他要将这样一张完美的脸掩盖在面具之下。
　　寂然却微微笑了，表情更加邪气凛然，他微微启唇，“呐，就被发现了，真没意思。”
　　然后他将自己的脸从我的手中挣脱，活动了一下脖子，发出咔咔的声音，“来人，将这位……”他朝门口唤着，却像是忽然想起什么似的，回望着我，语气也是邪邪地问着我，“你叫什么名字？”
　　“雾晨。”我这话一出，他的脸色却冷了下来，“我说的是你的名字，你真正的名字。”
　　脑中挣扎了许久，最后还是妥协，终于要以真正的自己来生活了吗？“陆晨，大陆的陆，清晨的晨。”
　　他的眉毛微微皱了一下，旋即就松开，“唔，挺乖的，以后你就叫我燃吧。”
　　然？这个称呼会不会太暧昧了一点儿？已经有一个侍女模样的人推门而入，恭谨地对着寂然鞠躬，等着他的吩咐。
　　“将这位晨公子好生照看着，别出了什么差错。”说完这句，他就走了出去，侍女在他背后低着头应承着，“遵命！”
　　现在到底是个什么情况呢？我到底在哪里？
　　“晨公子，有什么需要都可以直接吩咐我。”侍女对着我微微福了福身子，然后就恭谨地站到了一旁。
　　“这里是哪里，他是谁？”我对她笑了笑这样问着，这个寂然太诡异莫测，我必须弄清楚我现在所处的情况。
　　那侍女怔忪了一下，才慌忙将目光从我脸上挪开，看着地板恭敬地说，“回晨公子话，这里……是冥王殿，方才那位，是我们的殿主冥燃。”
　　只觉得耳朵里嗡嗡作响，这个答案给我的冲击力太大了，一时半刻我根本没法消化，寂然就是冥燃，冥燃就是冥王殿殿主，冥王殿就是与七绝教水火不容的敌对势力，七绝教就是寒的地盘，寒是我的爱人，我是……我是陆晨。
　　是了，现在我已经不是那个集万千宠爱于一身的雾晨了，我已经是陆晨了，我还能够像以前那般么？
　　苦笑渐渐蔓延了我的唇角。不管如何，他已经走了，他就这样把我一个人扔在寂然……哦不，扔在冥燃这里然后走掉了。
　　他或许是不知道寂然的真正身份的吧？可是就算他知道了寂然的真正身份，可是也知道了我的真正身份，他还会那样充满爱意地看着我么？离开的时候还会心中充满不舍么？
　　这样也挺好，我心里竟然有一种如释重负的感觉，我终于可以做我自己了，不是雾晨，不是为寒而活着的雾晨。
　　在冥王殿的日子过得很快，冥燃放任我做我想做的事情，管我烧掉了多少窗帘也好，砸破了多少上好的瓷器也好，都只是淡淡笑着，从不责骂，从不皱眉。
　　“来，你过来。”冥燃微笑着看着我，然后招手，我愣了愣，最终还是走了上去，“干嘛？”我的口气还是不善的，其实我心里还是介意他让寒离开了我，他让寒知道了我的事实，尽管我也曾经挣扎彷徨是不是要以自己的身份生活，可是当这一切都真正发生的时候，我的心里还是有着怅然若失的感觉。
　　他轻轻撩开我的袖子，手腕背面一道伤口，布料摩擦着伤口带出尖锐的痛感，我嘶地抽了一口冷气。
　　一直都没有皱过眉头的他，两道眉毛此刻却攒在了一起。
　　“我不管你爬树也好，砸东西也好，前提是你不要弄伤你自己。”说完这句，他的手上亮出一团乳白色的光晕，覆盖在我的伤口上，那伤口竟是以肉眼可见的速度在缓缓的愈合着。
　　他这个语气倒是让我有点熟悉的感觉，就像是寒曾经对我的纵容一样。
　　无奈我风华绝代，为何招惹我的竟是些站在高塔的男人。想到这里，我不由得侧目看了他两眼，他对我的纵容，谁都看得出来，有别的意味。
　　“不用那样看着我，我只是想告诉你，寒能给得起你的，我也给得起。”说完这句，他便动作轻柔地放下了我的袖子，不顾我诧异的眼神，兀自朝前走去。
　　“喔，对了，有件事情，我想你可能有兴趣知道。”他的唇角泛起邪气的笑容，让我的心头一凛，什么事情？难道是与寒有关的？想到这里，我的眼神里不由得透出了些许期待。
　　看到我这突然变得期待的神色，他的笑容迅速收敛干净，仿佛从未出现过一般，话语也变得冷淡起来，“风瑾要登基了。你若是想看，我可以送你去。”
　　风瑾要登基了？他要做皇帝了？这还真是一个劲爆的新闻，在这里生活的这些日子，我几乎是不知道任何与外界相关的信息的，期间我也想过要逃走，可是这个地方仿佛是与世隔绝的一般，我根本不知道出去了会是哪里，而且，出去了，我又应该去哪里？继续去七绝教门外跪着么？我已经不是雾晨了，那个天焚山上的男子还会如同以前那般心疼么？并且不知道是不是我的功力被老头那一掌给打散了，又或者是在我昏迷期间被冥燃用什么手段封住了。
　　现在的我，就是一个废人一般，稍微会点武功的女人怕都是能把我打得满地找牙。
　　“嗯，我想去。”我点了点头，风瑾登基，我还是想看的，想到这个笑容如春风般和煦的男子，心里头微微有些歉意。
　　“那过些日子我便带你去。对了，御灵君那日被冰皇老人重伤，然后就下落不明了，可能是死了。”听到他这样说，我的心里有点难受，老头儿死了吗？虽然跟我是无亲无故的，可是在天山上的那些日子，还是让我对他生出了些许的感情，甚至真的就把他当做自己的外公了。
　　“噢，知道了。”我淡淡地应了一声，然后就没再说话。
　　
　　作者有话要说：
　　哎呀哎呀，我又回来了。


　　35 他要成为瑾帝了。

　　瑾帝历01年，瑾帝登基为帝，整个皇城人声鼎沸，所有人都对这个不仅在皇室还是在江湖上都享誉盛名的瑾帝都充满了好奇，都想在登基大典之后的神坛祭天时能够看到这位新帝。
　　而且据传，登基之后瑾帝就会册封皇后。这个女主角也是我知道的，紫巅派的青桐。才子佳人，这种模式才是适合他的。
　　“你要是在这样闷闷不乐的，我就把你的面具撕下来。”冥燃的声音忽然打断了我的思绪，吓得我赶紧用手按住了脖子上面具的边角，警惕地看了看他，我脸上的面具是他亲手做的，不得不说，他伪装人的技术还真是一流，如果不是非常非常仔细地看的话，谁都不会知道我有带面具的。
　　就像一个普通人，丢人堆里三秒不见的那种。
　　冥燃，跟寒真的不同，寒对我从来是强硬手段，事后再温柔安抚，而冥燃，总是会拿一些让我恐惧的事情来威胁我，这样比起来，他很孩子气，就像那种哪怕不择手段也要得到自己心爱玩具的孩子一样，对于他这样的做法，我倒有些无可奈何。
　　就像现在，看着他英俊的脸孔，我只能心里叹息。
　　他是可以正常面目示人的，因为江湖上根本没有人知道他的模样，也更加没有人知道，他就是那个最近在江湖上传得沸沸扬扬的冥王殿殿主。
　　因此，一路上已经有很多种类似现在这样的情况出现，现在的情况就是……
　　一个巧笑倩兮美目盼兮的娇滴滴的女子轻移莲步朝着我们这一桌走来，我已经记不得这是一路上的第几个了，接下来的词我都已经会背了。
　　“这……这位公子，请问……”她羞红得都快要滴下血来的脸，这句话还没说完，冥燃的眼光就恶狠狠地扫了过去，这种眼神明显跟寒的眼神不同，寒看别人的眼神里，是一种冷漠，骨子里让别人不敢靠近的那种寒冷，而冥燃的眼神，是恶狠狠的，扫到别人身上，是带着一股杀意让人心悸的狠。
　　看到冥燃的眼神，这个女子赶紧低下了头，手指头紧紧绞着手里的帕子，贝齿轻轻咬着下唇，仿佛在等待冥燃的开口。
　　而他，的确是开口了。
　　“滚，或者死，自己选。”语气比眼神更能杀人，我就眼睁睁地看着这个不知道是第几个的女子脸色从通红变得苍白，到最后变得铁青，她羞愤地抬起脸来正准备开口辩驳或者是怒骂什么，可是最终还是没有开口。
　　拜托，谁敢开口啊，且不说冥燃那可以杀人的眼神，就看看我们旁边那几个高深莫测的黑衣人，都是冥王殿的顶尖高手，这次特意带出来就只是当保镖，我也觉得有些屈才，这些人可是真正刀下亡魂无数的杀手。
　　看着那个女子泫然欲泣地转身离去，我轻轻叹了一口气。
　　“怎么？你不高兴了？绝，去把刚那女人杀了。”语气轻松平淡的就像是吩咐去捏死一只蚂蚁。
　　“什么？！不用不用！我没有不高兴！”我赶紧出声辩解，对于他这种每每出现的威胁，真的是无可奈何。
　　“那你是怎么了？”他疑惑地看着我，眼睛里的杀意早就一扫而空，而有着……就有着那种小孩子看到自己最喜欢的玩具时的眼神。
　　我按了按自己的太阳穴，“我没事……就是有点累。”我自己都能发觉我的声音有点虚弱，是那种从心里都觉得无力的虚弱。
　　“你累了？”他的英挺的眉毛蹙了起来，一只手迅速伸了出来牢牢扣住我的手腕，把着我的脉象，然后我就看到他的眉毛越皱越紧。
　　“早知道你会虚成这个样子，就不要带你出来。”听到他这么说，我才知道，看来我的身体情况真的不怎么好。
　　“不会啊，还好啦，风瑾登基，再怎么也要来看看的。”我笑了笑，不动声色地从他手里抽回我自己的手。
　　他的眼神变得阴鸷却又透着某种灼热的情绪，不，不是爱慕，我看得出来，那是嫉妒……“他喜欢你，我知道的，你不要对他感兴趣，不要对他有好感，听到没有？否则，他就会是史上命最短的皇帝。”
　　又是这种幼稚的威胁，真是头痛，可是偏偏就对我有用。
　　“你可不可以陪我去买个东西？”
　　“什么东西？叫绝他们去买不就好了。”他很随意地这样说着。
　　“那我还是自己去吧，就是想买个礼物，送给风瑾。”我说完这句就打量着他的表情，他的表情很自然，让我微微放了下心，可是他的接下来一句话，又等于将我的心提到了嗓子眼，跟他这样阴晴不定的人生活在一起，我身体想要好还真是难。
　　“我也把风瑾的人头当成礼物送给你好不好？是不是很有新意？你会不会喜欢？”老天呐，他居然是满脸诚挚的微笑说出这句话的！这让我更加不怀疑他这句话的真实性了，他那个表情太诚挚了。
　　“还是算了，那就不要买了吧，头很晕，想休息了。”对他的威胁我只有无力感，算了，不送礼物就不送礼物吧，我可不想隔天看到一颗血淋淋的人头。
　　是绝陪着我上楼的，还硬塞了一颗丹药给我，闻着那浓浓的药味我就差不多知道，肯定又是某种补气血的。
　　绝面无表情地看着我，直到我把药塞到嘴里吞掉才转身离开，出门之前一句冷冰冰的，“我会在门口守着，有事情就叫我。”
　　也没有想太多，最近都不想去想一些让人心烦的事情，一沾到床，先前头昏昏的感觉就更是强烈到天旋地转起来，完了我就睡着了。
　　睡着最好了，什么都不用想，是真正的脑子空空，也不做梦。睡梦中恍惚着感觉到嘴唇有柔柔的触感，我不傻，我知道那是什么，可是却睁不开眼睛。
　　火热的臂膀环着我的腰，实在没办法继续睡了，我缓缓睁开眼睛，我都能感觉到我眼神的空洞，看着头顶的帐子，仿佛像要把它看穿一样。
　　“醒了喔？”他的声音从旁边传来。我轻轻点了点头，“嗯。”
　　一个锦缎面的盒子递到了我的眼前，“你还在生气啊？喏，这个给你好了啦。不要再生气了。”
　　“这是什么？”我疑惑地接过那个盒子，将盖子揭开，一个通体晶莹剔透的玉石出现在眼前。“送我的？”
　　“什么？你忘了？亏我还特意去买，挑了好多地方才选出这么个东西，你就忘了？你不是要送东西给风瑾么？”他的话语气急切，还有着一丝丝的恼怒，但是却让我彻底想到了，原来他就是为了我之前所说的要买礼物给风瑾的事情。
　　“谢谢你喔，没想到你会特意去买。”我冲他笑了笑，冥燃却伸手要夺过我手上的盒子，我赶紧将盒子收了回去。
　　“还我啦，不要给你了，我还是去把风瑾的人头送给你比较好！气死了！”这个语气，这个表情，分明就是个小孩子。
　　我只能纵容地看着他耍小孩子脾气，根本没有别的办法，好像他这样的无法无天，就像曾经的我，而我现在的纵容，就像寒当初对我的纵容。
　　
　　作者有话要说：
　　风瑾哥哥要出场了。


　　36  一代妖孽雾小晨。


　　不得不说，我的确也是孩子气的，拿到了那个包装精致的盒子之后，我的心情那叫一个豁然开朗，浑身的疲惫也仿佛全部甩空。
　　“我们出去走走吧？”我笑着提议，现在天色还不晚，闷在房里也不是个事儿，而且保不准这个男人一下子性子上来了做出些什么事情……
　　话说，我一直认为我这具身体是很有诱惑力的。
　　他斜着眼睛瞟我，仿佛猜透了我的心事一样，眼神里的玩味之意不言而喻，我有些尴尬地耸了耸肩膀。
　　有敲门声响起，绝的声音紧接在敲门声之后，“主上，属下有事禀报。”
　　冥燃迅速收起了眼睛里的玩味神色，眼神旋即回复了以往的冷冽，他看向门口，轻轻说了声，“进来。”
　　木门嘎吱一声被推开，绝黑色瘦削的身影闪了进来，沉稳的脚步走到了我们面前，然后对着冥燃单膝跪下，脸色是肃穆的苍白，薄薄的唇角微抿，正色开始汇报，就仿佛我不在旁边一样，冥燃从来都是这样，不管下属禀报什么事情，都不怕我听到，什么事情都不瞒我。
　　他随手拉了张椅子将我按下去坐着，然后自己再随意地坐在一张椅子上，腿朝前伸着，一只腿轻轻搭在另一只腿上，轻松惬意的模样。
　　“说吧。”冥燃看了看自己的手指，指骨关节突出，一看就是武者的手，可是皮肤确是光滑白皙的。
　　绝得令之后垂下了头，姿态恭谨地开始沉声说着，“主上，皇城内有七绝教人的踪影。”
　　我眉头猛地一跳，只要一遇上和寒有关的事情，我总是冷静不下来，甚至连表情都没有办法很好地去控制。我的表情被冥燃收进眼里，他的脸色更加冰冷，却没有爆发出情绪，只是又轻声说了句，“详细点，继续说。”
　　“是！已经确定了，不超过十人，其中包括止水堂主淼，和青木堂主森。人数不多，此次应该不会有什么大动作，虽然消息还不是很确切，但是差不多可以确定，他们此行的目的是……”绝说到这里，看了我一眼，我当然知道是什么意思，绝看着我，我则是心虚地看着冥燃。
　　这个阴晴不定的阎罗王，我真怕他突然爆发就直接把我给炸死。然而冥燃却是什么反应也没有，眉头都没有皱一下，伸出手拿过旁边的茶盏，“还有呢？”
　　“另外就是，此次风瑾登基，将有大动作，可能会与七大派联盟，目标是七绝教，目的是……”说到这里，绝又看了我一眼。
　　我去，你老看我有什么用，我也不想的啊！我哪知道这些人都对我这么感兴趣！可是心里还是有点慌起来，皇室与七大派联手……围剿七绝教，这个情况，非常不妙。而且，风瑾并不知道，我在冥燃这里，可见寒并没有将这个消息公布出来。
　　“并且七大派那边有意打探我们的行踪，希望跟我们联盟，一举灭掉七绝教，若是我们加入的话，势必会成为压断骆驼的最后一根稻草。只是现在外界都还不知道，晨公子在我们这里，所以属下认为，我们暂时还是先不要有所回应，静观其变。”
　　绝的心思缜密，想法滴水不漏，我暗暗吃惊的同时，心里却是阵阵难受，若是冥燃真的同意联盟，皇室、七大派再加上一个实力神秘莫测的冥王殿，那么七绝教肯定完了。
　　想到寒，这个我豁出命去爱着的男人。睥睨天下的绝世武功造诣，为了我硬生生地被废掉一半，而现在，灌注了他那么多心血的七绝教，也要因为我，而面临灭顶之灾。这是我这么久以来，第一次觉得自己真真正正的是一个祸水，是一个妖孽。
　　我的眼神变得绝望，呆滞地看着冥燃，只要他一个点头，七绝教就会面临着前所未有的危机，只要他一个点头……
　　而他却是轻轻笑了笑，小小的杯盏在他手中旋转着，他脸上的笑容邪气凛然，薄唇微抿一边唇角上勾，然后他微微启唇，“联盟什么的，我没有兴趣。当初我处处针对七绝教，也就是因为想把晨夺过来而已，而现在他已经在我身边了，所以，就让他们狗咬狗一嘴毛去吧。”
　　“主上英明！那属下先退下了。”绝双手抱拳低了低头，得到冥燃的点头之后，转身退了出去。
　　我仔细回味了一下刚才冥燃的那一番话，感觉出话中的意思之后，表情凝固在了我的脸上，我他妈到底是造了什么孽？一个教主寒，一个皇帝风瑾，现在还来个殿主冥燃。
　　一代妖姬说的是什么人？大概就是我了……我估计雾晨在世的时候都还没我这么妖孽吧？
　　冥燃的眼光淡淡扫过我的脸，然后伸过手来，我条件反射性地向后缩了缩脖子，他却仿佛没有看到我的退却一样仍旧固执地伸手上来，在我的脸和脖子的交界处，轻轻揭下了我脸上的面具。
　　能看到的，当面具全部揭下来的时候，他的眼神变得有股嗜血的狂热，让我有点害怕。我动也不敢动，只能呆呆地看着他。
　　他眼睛里的狂热迅速地湮没，就好像没有出现过一样，“你刚刚很怕我会答应联盟吧？”
　　又是这样，总是能够非常迅速地读出我心中所想，在他面前我就像是透明的，所以我老实地点了点头。
　　他凑上前来，距离近到我的脸上都能感觉到他温暖的呼吸，我的眼睛正对着他的眼睛，我能看出他眼神里的认真。
　　“我冥燃，是一个固执又偏激的人，为了得到我想要的东西，我可以不择手段，机关算尽，我不管我所做的过程是卑劣也好不正派也好，我只要得到我想要的结果。晨，我想要得到你，所以在我没有得到你之前，为了达到这个目的我可以做尽坏事，但是现在你在我身边，所以不管是七绝教也好寒也好，还是风瑾弄出来的那个什么联盟也好，我都没有兴趣，只要你开心，我甚至可以调转枪头帮着七绝教去打那个什么联盟，前提是，你在我身边。所以，你懂我的意思吗？”
　　虽然我早就已经知道他的性格，可是听他自己这样光明磊落地承认下来，我还是有瞬间地失神，而且听到他的这一席话，我也是怔忪着。这个男人也太疯狂了……我本来觉得冥王殿能站中立我就很满意了，可是调转枪头帮着七绝打联盟？
　　这意味着什么？意味着冥王殿要腹背受敌！他对我的固执，跟寒简直就是有过之而无不及。
　　“你……可以帮七绝教？”我试探性地开口问他，老实说，我并不怎么相信他，即使冥王殿势力再庞大，也不至于可以承受两大势力的夹击……
　　“嗯。”他随意地点了点头，身体也朝后移去，将我跟他的距离拉远，“你也知道这一次七绝教凶多吉少是不是？皇室跟七大派联手，的确算是还不错的战斗力……”
　　“那你？”我仍旧还在怀疑冥王殿的实力，他却不以为然地笑了笑，像是看出了我的怀疑，手指轻佻地挑了挑我的下巴，“我从不说没把握的话，说到做不到很丢脸。”
　　“那你能不能……”我咬了咬嘴唇，咕咚吞下一口口水，“能帮帮七绝教么？”
　　他的嘴角上勾的弧度越来越明显，“可以，不过你要想清楚，这次我帮了你，你就要永远待在我的身边了，你知道的，让我做事都是有条件的。”
　　我当然知道，让他做事都是要付出代价的，比如当初寒的那碗血，比如当初寒的那半身功力……
　　挣扎，心中的挣扎让我的气血翻涌着，一阵阵翻腾到喉头的腥甜气息让我皱了皱眉毛，冥燃脸色剧变，眉头紧紧皱了起来，迅速伸手探上我脖子的脉动，然后指关节屈起在我周身的穴道轻击了几下，伸手轻轻一拉，我已经有点绵软的身体便如同一根煮过的面条一样，瘫软在他的腿上，就这样的姿势，我坐在他腿上，背对着他的脸。
　　看不到他的表情，但能感觉到他的手掌贴住我的背，一阵阵暖流沿着脊梁一路蔓延到全身，胸腔中翻腾的感觉也渐渐平息下去，我能感觉到我的呼吸渐渐变得平缓，神智也逐渐恢复清晰。
　　他的医术果真是天下无双，难怪当初寒为了让他救我甚至愿意废掉半身功力。只消这么一会儿时间，我先前的症状就全部平复下来。
　　他的语气也变得温和，仿佛没了任何脾气，看来我刚才这么一折腾，也让他紧张够了，他轻呼一口气，“你不要急，距离他们联盟一起攻上天焚山肯定还有一阵子，这段时间你慢慢考虑……”
　　我听出了他语气里的无力感，仿佛只要一遇到我的事情他就变得失了方寸，我没有说话，只是背对着他轻轻地点了点头，依旧坐在他的大腿上，没有力气移动身体，能感觉到他腿部结实的肌肉轮廓。
　　修长的手臂环过我的腰，他的脸轻轻贴在我的背上，能感觉到他的胸膛因为呼吸而起伏，却是无力挣脱，也不忍挣脱，我还是第一次看到他这样无力的姿态。
　　我就这样被他拥着，已经有点昏昏欲睡，头重脚轻。
　　忽然的悬空让我倒抽一口气，冥燃已经将我拦腰抱了起来，“你不是要出去走走吗，我带你出去。”
　　“面具……”我喃喃出了这一句，声音沙哑得如同砂纸磨地，他的眼睛瞄到了桌子上的那层薄薄的面具，揽在我脖子下的手委曲成爪状，对着桌子的方向虚抓一记，那面具就如同被牵引了一样，直直飞到了他的手上。
　　柔软的面具递到了我的手上，他的声音出现在耳边，“带上吧，我带你去吃糖葫芦好不好？”
　　一整张面具被我服帖地贴在了脸上，然后我点了点头。
　　“好。”
　　
　　作者有话要说：
　　各位筒子们，我最近构思了一个新书的梗概。
　　有兴趣的人可以在群里问我。哈哈。


　　37 样子。

　　如果不是亲眼所见，我实在是难以想象，这个可以对面色娇羞的女子面不改色地说出“滚或者死”的男人会是现在这副模样。
　　冥燃正一只手拽着我，一只手往我手上塞着一支每颗山楂都很硕大饱满的糖葫芦，然后一脸期盼地望着我，那眼神，就像一只可怜巴巴的小狗，而我手中的糖葫芦就像是一支对他充满诱惑力的肉骨头。
　　叹了一口气，我最终还是将糖葫芦举了起来，递到他嘴边，把第一颗最大的山楂塞到了他嘴里。
　　冥燃唇边勾起一抹邪魅至极的笑容，心满意足地将那颗被糖壳包裹着的山楂纳入嘴中，咔嚓咔嚓的咬着，明明是毫无形象可言的模样，可是我却看到周遭有火热的眼光投了过来，环视了一下，尽是一些妙龄少女们一脸春心荡漾的眼神。
　　明明就成了所有人的焦点，可是却没有人敢靠上来，人声鼎沸的街道上，以我们为圆心，半径三米之内都是没有人的……虽然没有绝一行黑衣守卫在旁边，可是冥燃自身所散发出来的威慑，大有着一种靠近者死的气势。
　　最重要的是，这种威慑并不是无差别攻击的，起码，我就感觉不到……
　　看着皇城内这样热闹的场面，算算时间，风瑾登基的日子也就是后天了，皇城之内经常可以看到身着着各门派服饰的弟子们，不过七绝教的人我倒是一个也没见着，就算是见着了，不是熟脸我估计也认不出来的，寒不爱搞那些门面上的事情，什么统一服饰这些都没有，自然也就不好辨认。
　　我还是多留了几分心眼，很久都没有寒的消息了，而且我也一直不敢问冥燃关于寒的事情，这个定时炸弹，说不定导火索就是有关于寒的一切事情，要是我一说他就炸了毛，我就得不偿失了……
　　我也一直很疑惑，冥燃为什么会知道我并不是真正的雾晨……难道身体里有两个意志也是能靠把脉把出来的么？
　　这个问题我憋了好久，我终于是忍不住了，看着他咔嚓咔嚓不断咀嚼的样子，唇边还沾着一些晶莹的蜜糖碎片。
　　“那个……”我咳了咳，考虑着应该怎么开口，他转过脸来看着我，“嗯？”喉咙里发出了这个带着疑惑意味的音节，然后张口随意地吐掉几颗果核。
　　“其实……那个……”我还在吞吞吐吐琢磨着应该怎么样表达的时候，他已经不耐烦了，我发现他的耐心实在是少得可怜，他的手指往一个方向指了指，“你再这样别扭的话，我就把那个女人杀了。”
　　我一愣，爱杀就杀好了……少爷我又不是救世主。可是还是顺着他的手指方向看了过去，竟然还是张熟脸！那不是……那不是陌香么？
　　她现在哪里还有半点照顾我的时候一身侍女服装温婉的样子，一身黑衣劲装，头发高高地束了起来，脸上没有半点笑容，整张脸上所透着的就是无尽的冰冷和杀意……是了，她的另一个身份是杀手。
　　我气愤地瞟了冥燃一眼，真不知道他是随手点的还是真的知道陌香，为什么这个人总是可以那么轻易就抓到我的软肋？！
　　“呼……”我有点自暴自弃地长长吐出一口气，“你怎么知道我不是雾晨？”终于将这个至关重要的问题问了出来，我也就非常紧张地看着他，只要他说出什么他知道我是穿越过来的，我就立马跑！冒着被打断腿的风险我也要跑！如果连穿越这回事他都知道的话，这个男人该是恐怖到什么境界？
　　“唔。”他舔了舔唇角，眸子看向我，“我不知道啊……”
　　“那……那你那个时候还那样说！还对寒那样说！”我的语气变得有点激动，甚至都忘了以我现在的身体状态最不能做的事情就是激动……
　　看到我情绪起伏变大，他的脸色也有点变了，但是声音却是不经意地柔和了下来，“正常呼吸，放松！看着我的眼睛！”
　　他的声音仿佛是蛊，我不由自主就对上了他的眼睛，呼吸也慢慢变得平稳下来，但我还在等他的回答。
　　“不管你变成什么样子，我都要你。不要总是这样兴奋，你现在不可以激动。”冥燃一边说一边伸手将我滑落脸颊的头发扒拉到耳朵后面去，动作倒也称不上是温柔，可是也并不如同他性格的那般粗暴。
　　见我一直这样愣愣地看着他，他也有点不自在地转开了眼神，我没有看错？他脸上怎么忽然有着诡异的粉红……
　　“咳……”他掩饰性地咳了一下，眼神躲闪的样子竟然让我觉得有点可爱……可爱？这个词还只有在他身上才体现过。
　　不觉心也放宽松下来，举起糖葫芦就顺着他刚才咬过的地方咬了下去，再想在人群中搜索陌香的身影，发现已经找不着了。
　　看到我环顾四周的样子，他顺手就霸道地揽住了我的肩膀，不顾周遭讶异的眼神，想必在其他人眼里，肯定是像看到了异类一样，一个英俊如斯的男子就这样没有丝毫顾忌地揽住一个姿色平凡的干巴巴的男人，这个画面肯定不怎么养眼。而我就是这个画面里的败笔。他却丝毫不查，自顾自地在我耳边说着，“怕你无聊，我带你去个好玩的地方……”
　　好玩的地方？就在我还在疑惑他所说的目的地是哪的时候，我的身体就已经被他打横抱起来，忽然的悬空让我忍不住低低惊呼了一声。就在众目睽睽之下，他抱着我原地腾空起来，地面上的众人都发出了感叹的惊呼。
　　而他却没有在这个地方停留，脚尖在屋檐上点了一下，就借力轻飘飘地朝着一个方向急掠过去，隐约中我似乎看到有个角落里有着一道黑影，但随着距离渐远，也就渐渐看不清了。
　　……
　　看着脚下的这片建筑，我有种想骂人的冲动，这就是他所谓的好玩的地方？！
　　现在我的脚下，是一整片金碧辉煌的建筑群，这是皇宫！皇宫！这里会好玩？！而我们现在脚下的房顶……就是金銮大殿的屋顶！
　　比起我的怒发冲冠，旁边的人倒是悠闲自得，唇边还有着神清气爽的笑容，他是真把这里当做是自己的家了吧……
　　“好玩吧？”冥燃冲着我笑，夜色渐渐笼罩下的皇宫看上去更有一种庄严肃穆的气势，站在这高高的屋顶，吹着凉爽的晚风，其实……好像还不错。
　　还是瞪了他一眼，他却仿佛视若无睹，一只手揽着我的肩膀，另只手竖起一只食指指了指脚下，脸上的笑容很邪气，像什么奸计得逞一样，“这下面……风瑾在这下面……”
　　我张了张嘴，最终一个字也吐不出来。
　　“你要是再露出这种渴望的表情，我就杀了他。”又来了，又是这种带着妒忌的孩子气的威胁。
　　“那我不渴望，你会怎么样？”
　　“那我就带你下去看他。”他唇角的笑容渐渐扩大，不知道为什么，看着他的笑容竟然有点心安的感觉，这张笑脸在我面前忽地放大，唇上就有柔软的触感，虽然只有短暂的不到一秒的碰触就分开，可是存在感却那么明晰。
　　我瞪大了一双眼睛看着他，忘了该怎么说话……
　　下去……看风瑾？是风瑾不是风景，怎么说得好像旅游观光似的……皇宫又不是你家开的！我的表情变得像在看荒唐……
　　冥燃也有点尴尬起来，好像原本是有点想在讨好我让我开心的，却看到我这样的表情，然后他脸上的神情迅速变得……呃，怎么说……有点窃喜？
　　可能是看到我对下去看风瑾这件事情并不是非常热衷，他有点开心起来了？
　　他迅速回复自然，继续自顾自地说着，他的确是非常能抓住他人弱点的男子，“风瑾在下面跟其他掌门讨论联盟的事情。”只需要这样一句话，就挑起了我所有的兴趣。
　　冥燃笑了起来，朝我伸出一只手，“来，手给我。”
　　就这样对视了一会儿，我最终落败在他看上去毫无恶意的笑容里。伸出手去，刚放到他的掌心，就被他抓住猛地一拉，惯性地向前倒，他顺手就一把将我揽了过去，耳边有风声，再睁开眼的时候，灯火通明的大殿正门已经在眼前了。
　　两个身着铠甲的守卫看到我们的从天而降，顿时警惕地冲上前来，却疑惑冥燃的实力和身份一时半刻也不敢动手，毕竟能在皇宫内部正殿从天而降的人肯定不是等闲之辈。不过他们的手还是放到了腰间的剑柄上，剑柄跟剑鞘之间露出来的锋利的刃闪着寒光。
　　冥燃只是从容地将我放到地上，一只手依旧紧紧揽着我的腰，另一只手随意地挥了挥袖子，仿佛一股强大的力量就从他的袖口狂涌而出，两名守卫的身体就直直地砸了出去，撞到了正门两边的门柱上，甚至连大门都被这股劲力直接撞了开来，发出突兀的砰砰声响。
　　各种掺杂着惊异警惕的目光刷刷地朝我们投射过来，仿佛一道道的利剑。这到底是什么事儿啊！
　　
　　作者有话要说：
　　请告诉我，你们希望小晨跟谁在一起？魔教头子的老婆？皇帝的皇后？还是孩子气大王的老婆？
　　请告诉我，否则。。。否则。。。


　　38  这个不按常理出牌的家伙……

　　站在我旁边的罪魁祸首还一脸清闲的样子，面对着诸多目光，甚至连一点不好意思都没有。他伸出食指跟中指，在额头上点了一下，然后挥向前方，就像打招呼一样。
　　“哟！大家都在啊？”他这是什么语气……如此轻快……如此惬意……就好像在春游的时候忽然碰到不期而遇的朋友了？甚至脸上还有着淡淡的笑容，显然是没有任何诚意的笑容。
　　听到他这句话我差点没白眼一翻直接撅过去，打量了一下其他人的眼神，我想他们有着跟我一样的冲动。
　　殿中的人我居然还认识好几个，紫巅派的青榆掌门，还有她那即将成为皇后的师妹青桐，碧岚派的秦朗，还有那虚眉道士跟那个和尚，都是些熟脸，当然，我也没有忽略掉坐在正中的那位，身着华贵的男子，这是我第一次看到他穿得这样闪光的样子。印象中的他总是一袭淡色的衣衫，简单翩然的样子。
　　不过他们都认不出我来了，我现在这个样子，要不是冥燃的手还搂在我的腰上让人浮想联翩的话，怎么看我都像是个随从……
　　“深夜莅临，阁下是？”淡然得如同春风一般和煦的声音，并没有惊诧的语气，没有怒吼，没有警惕，只是淡淡地问着，他果然是成长了，现在这样处事不惊的样子，我真的就以为他不是风瑾了，我真的就以为他是瑾帝了。
　　冥燃迅速收起了先前的笑容，对着那一道道不善的目光冷冷地瞟了一眼，是震慑吧，我清晰地见到众人的目光都瑟缩了一下，这个场景我好像曾经见过……是在武林大会上吧？众人看到寒的出现，也都是这个表现。
　　不知道为什么，这样看着冥燃，仿佛有一个熟悉的影子和他重叠在了一起，就连他接下来说的那句话，也跟当初寒在武林大会上说的那句，如此相似，不论是语气，还是说话时的表情，或者是话语里自然而然透出的淡漠的威压。
　　他说，“冥王殿殿主，冥燃。”
　　记忆中，那天的他也是这样淡然地开口，“七绝教教主，寒。”
　　瞬间重叠，熟悉的一切瞬间重叠在一起。我差点就要以为，他就是他了。
　　眼睛里有什么东西正在酝酿着，似乎只要我一个眨眼，那满溢的感情就要从眼眶里滴落下来，我就这样眼睛都不敢眨一下地看着旁边的冥燃。直到风瑾看到了我完全不对劲地样子，迟疑地开口，手指微微朝我指了指，“你……？”
　　冥燃非常警惕地一个转身就挡在了我的面前，他颀长的身影遮住了我所有的视线，霎时间，我泪眼朦胧的双眼里就只有他的身影，像照镜子一样，他朝着我的眼睛笑。从来没见过他笑得如此温柔，唇角的弧度就那样投影到我的眼睛里。
　　多么孩子气……他不想让风瑾看我，哪怕我现在的脸根本就不是自己的，只是他随便创造出来的一张平凡的脸孔。他不想让风瑾看我，我不由得想到如果是寒……两个人都占有欲超强，估计……估计会打起来吧？
　　温暖的臂弯轻轻揽过我的后颈，将我的头按到他的怀里，我竟然拒绝不了……就那样任他搂住我，余光还看到了旁边人惊诧的眼神。
　　我也觉得他们是应该惊诧……一个高深莫测神秘无比的冥王殿殿主，拥着一个跟街边店小二差不多平凡长相的男子，充满杀气的脸上还反常地充满了温柔的笑容。
　　我也意识到了周遭各异的目光，“他们……都看着呢……”
　　他的语气却像安慰小孩子一样，其实我知道他心里是不高兴的，他并不知道热泪盈眶的理由，我想他大抵是觉得我是因为看到风瑾所以才这样失态吧，可是却还是哄着我，一贯果断还带着些威胁或者诱惑的语气也变得柔和下来，“那你乖乖的，等会去吃西芹百合和玉米烙？”
　　这是我最喜欢的两道菜，我顺从地点了点头。奇怪，为什么感觉这么好……
　　旁边却忽然传来一个冷冷的女声，是紫巅派现任的掌门青榆，她的表情冷淡，眉眼之间和语气之中却不可掩饰地透着几丝讥讽，“原本以为只有七绝教那魔头好男色，没想到……天下乌鸦还真是一般黑，你们这些旁门左道的行事风格都与众不同……”
　　“咳咳……”风瑾轻轻咳嗽了一下，像是在提醒青榆不要这样说话，站在风瑾旁边娇艳的青桐也夫唱妇随怯怯地叫了一句，“掌门师姐……”
　　冥燃的眼神在转身过去的时机就冷冷地落到了青榆的脸上，并不魁梧可是也很宽厚的背挡在了我的面前，现在的姿势我能闻到他头发里淡淡的皂味。
　　就在冥燃的眼神落到青榆脸上的刹那，从我这个角度，歪过头去刚好看到的就是青榆嘴角一闪而逝的抖动。
　　“听说穆霓裳是死在寒手里的，这一任就死在我手里吧？我们这种旁门左道最喜欢做这种事情。”冥燃的眼神虽然冰冷，可是语气却无比轻快，就仿佛杀人是一件让他光说说都能觉得很快乐的事情。
　　风瑾站出来打圆场，“冥燃殿主，来者是客，招待不周了。”他的脸上依旧是温和的客套的笑容，“来人！赐座！”
　　就在偏厅候着的侍女们正准备过来搬座的时候，冥燃却忽然有了动作，手臂向前伸去，五指微曲，手掌正对的方向……是风瑾那一块！
　　我紧张了起来，正在想他要干什么的时候，就听见他的声音，“不用了，我想坐不用你来赐。”
　　话音刚落，风瑾身后金色厚重有着繁复龙形雕花的龙椅就直直地朝着我们的方向飞来，然后稳稳地落在地上，嘭一声巨响，可见这椅子的分量之重。
　　我反应过来的时候，我已经坐在那张椅子上了……
　　这……这他妈都是什么事儿啊！
　　他的身影也优哉游哉地坐了下来，手自然地揽过了我，唇角邪戾的微笑也再度浮现，“我说了，我要坐不用别人赐。”
　　风瑾的笑容也有点僵硬起来，可是却依旧好脾气地没有发怒，“冥燃殿主，刚好我们在商讨联盟讨伐七绝教的事宜，也一直有意向要联系你，希望能得到贵殿的帮手，既然来了，我们也可以好好谈谈。”
　　“跟你们谈？”冥燃的眼中充满了讥讽，那凌厉的眼神落到了青榆的脸上，顿时所有人的眼神都带着些埋怨的意味看向青榆，毕竟，若是能得到冥王殿的助力，他们的计划就会轻松很多了。
　　“我跟你们有什么好谈的，旁门左道不是入不了你们的眼么，今天我和内人过来，就是想告诉你们，你们这个所谓联盟。”说到这里，他冷冷轻笑了一声，“呵，我一点兴趣也没有。”
　　内人？难道是说我？就在我还在为这个问题纠结的时候，风瑾终于轻声开口，“既然如此……”
　　他的话还没说完，就被门口一道尖利的声音接了口，“既然如此就不送了！”
　　老头儿？！我开始还在奇怪他为什么出现，原来是晚到了……
　　冥燃却连回头看老头一眼都不曾，唇角的笑容依旧，感觉到老头从门口飞来的劲风，他也只是轻轻地抬了一下左腿，在地板上蹬了一下，然后这张载着我们的豪华座椅就平稳地向后移去，要不是老头儿中途硬扭转方向，怕是会被这椅子撞得不轻，能使得这么巨大的椅子都滑动的力道，绝对不是简单的。
　　老头儿看过来的眼神也变得慎重警惕起来，而他的眼神只是随意扫过我的身上，明显没有认出来我是谁。
　　“对了！”冥燃的语调又变得轻快，好像他每次一这个语气，就没有什么好事，“夫人说比较喜欢七绝教多过你们，所以……我或许会去帮七绝教来打你们。”
　　做游戏？打我打你？我头好痛……
　　可是就因为这句话，所有人的脸色都变了，当然得变！如果冥燃是保持中立身份，他们现在起码还能算得上是不痛不痒的关系，而冥燃决定帮七绝教的话，那现在在场所有的人，都是敌人！
　　关于冥燃对敌人的态度……
　　“所以……”冥燃的笑容越发灿烂，眼神里的冷光却丝毫不减，落到了青榆的身上，“所以我今天本来就是来杀人的。”
　　不可隐藏的杀气从他周身散发出来。他的食指细微地动了动，一根淬了剧毒闪着幽光的针就破空而去，速度快到都能听到咻的一声。
　　而作为这根针的目标，紫巅掌门青榆自然也不敢大意，迅速地一个翻转，就险险避了过去，冥燃的另一个身份可是秘医寂然……医术高的可怕的人，毒术一般也是成正比的。
　　我牙齿有点发冷，那边的青榆也松了一口气，旁边的未来皇后青桐也是吓得面无人色。冥燃却并没有任何一击落空的沮丧，只是呵地嗤笑了一声，然后他搂着我的手迅速上升遮住我的眼睛，什么也看不到，可是听到了他摆动袖袍的声音，与此同时他冷冷的话也飘进了我的耳朵里，“你再躲一次试试？”
　　咻咻咻！我光听这声音都能想到接下来那些毒针的密集程度。脑袋里不知道怎么，就窜出了刺猬的影像……
　　凶多吉少凶多吉少……
　　
　　作者有话要说：
　　谢谢各位一直支持我到现在的姑娘们。因为你们我才不抛弃不放弃地一直写到现在。
　　我会继续努力的。关于是跟寒还是跟冥燃，我纠结了很久。最终决定，顺其自然。看后来怎么发展吧。。看我能不能想到一些新的点子。
　　最近有新的想法，是关于超能力脱线女生和偶像天团团长的。我在想是写超能力脱线男生还是女生，这个很关键……决定了是BL还是BG。所以我在纠结中，其实有时候也想写些正常性向的。
　　大家觉得呢？


　　39  可怕的淬毒针。

　　“师姐！”听到青桐的惊呼，我想青榆掌门的情况应该跟我的料想差不了多少，有身体落地的钝重响声，还有周遭人吃惊的抽气声音。
　　冥燃的手依旧捂着我的眼睛，唇却贴近我的耳朵，温暖的呼吸喷着我耳后的皮肤，然后轻声说，“我们走吧。”
　　我木讷地点了点头，依旧没有搞明白，我们来这里到底是为了什么，难道就是为了杀人？冥燃的爱好实在是让人匪夷所思。他手掌温暖的覆盖已经离开我的眼帘。
　　整齐一致的脚步声铿锵有力，门口已经被一队御林军堵住了，在别人的地盘上直接杀掉别人的盟友，就算是风瑾，就算对方是冥王殿主人冥燃，于情于理上也是无法坐视不理的。
　　“拿下他们。”风瑾低沉的声音从身后传来，其实我想在场所有的人都知道，就单凭这些不入流的守卫，想留住两招内搞定一派掌门的冥燃，根本就是无稽之谈，可是为了表明立场，风瑾还是得这样意思一下。
　　冥燃从始至终眼睛都没有抬起来过，几道黑影就已经闪入了大殿，挡在我们跟那些守卫的中间。
　　“主上。”绝恭谨地双手抱拳，头低垂着。冥燃点了点头，“先走了，你们跟上。”
　　话语刚落，他就揽着我的肩膀，大摇大摆地走了出去，绝他们几个的身影也迅速动作了起来，跟守卫们周旋在一起，更是给我们开了一条畅通无阻的道路，身后的那些各派的掌门没有任何动作，面对强敌若是团结，还有胜算，可是他们都太过怯懦，总是抱着事不关己高高挂起的心态。
　　出了殿门，我才问他，“你这样一搅，祭天大典的时候我们还能去看？明天就变成头号通缉了。”
　　听了我这话，冥燃漫不经心地笑了笑，他的回答让我也觉得我的担心很多余，“我能给你这张脸，就能给你另外一张脸。”
　　也是，以他那种登峰造极的易容术，天知道他在这个世界上有多少种身份，冥王殿殿主，秘医寂然，我所知道的就两种，不知道的还说不准有几种呢。
　　皇城外已经有马车在等候着，马车上空无一人，冥燃轻车熟路地拉着我上了车，然后非常利索地从车里的坐垫下面翻出两个新的面具，抛了一个给我，然后他就顺手将另外一张盖到了自己的脸上，霎时间……霎时间，我特么的怎么会有一种阳光都被遮蔽了的感觉？
　　看着冥燃那张我根本认不出来的普通面容，我不由得有点感叹，“有的人的理想是发大财，有的人的理想是一统天下，有的人的理想是三妻四妾，我猜……你的理想肯定是天下第一易容师吧？”
　　我开玩笑似的问他，我们两都坐在马车厢外面，他一手控着缰绳，一手伸过来搂我，歪着头思考的样子很可爱，然后他转过脸来看着我，脸上的表情是那种仿佛经过了深思熟虑后的凝重和认真，说出的话却是让人吐血的，“理想这种东西，我还真没怎么想过。”
　　也对，他这么玩世不恭的性子，又孩子气，一统天下那些宏图伟业的理想铁定也是与他搭不上什么边的。
　　可是他看着我的眼神很认真，旋即转过头去，脸上有可疑的红晕，“唔，真要说什么理想的话，那就是你。”
　　我看了看他的侧脸，他却已经回复了常态，平凡无奇的脸上没有什么表情。马车也渐渐驶入皇城的闹市，想到刚才的惊心动魄，我还是忍不住开口问道，“刚才那个青榆……”
　　“没死。”他淡淡地说着，语气里仿佛还有点惋惜，但是旋即语气又轻快起来，带着孩子气似的快乐，“不过比死还难受！”
　　他有点得意地朝我挤了挤眼睛，我头皮有点发麻，但是还是问了一句“为什么？”虽然我光是想就能想到这个小阎王有多么可怕的手段。
　　“那是一种特别的针，比丝还要柔软，淬了一种叫做蚀骨草的汁液，并且这种针，灌注真气就能使它变得坚硬，没有真气的时候就比丝还柔软。”说得是很详细，但是我愣是连个大概都听不懂，只能继续看着他，眼巴巴的等着他继续说。
　　冥燃转头过来看到我呆愣的模样，然后笑了，食指伸过来戳了一下我的额头，“我灌注真气针就变得坚硬，然后进入了她的体内，没有了我的真气灌注，自然就变得柔软，可以在她体内任意游走，而所附带的蚀骨草，是一种很奇特的植物，它的毒素一旦进入人体内之后，就犹如跗骨之蛆一般，并不是痛苦，而是痒，痒到骨头里的那种感觉。没办法缓解，而且还抓不到。解毒的方法很简单，只要用真气自运几周就能解掉，但是也会激活体内游走的大量的针，针在身体内陡然变得坚硬……”他看了看我，然后表情很陶醉的样子，“很有趣对不对？”
　　我一个寒战，这有什么有趣的？不然就被痒死，不然就全身被针穿死，不知道为什么我忽然就想到了以前那些女生喜欢绣的那个十字绣的绣布。
　　一个盒子被塞到了我的手心里，是瓷质的盒子，入手冰凉的触感，跟手指差不多长，两根手指那么宽，一侧有一团小小的凸起。
　　“这是一个一次性使用的，你现在没有功力，遇到危险就用这个好了。这种我做来玩的东西，这次就只带了这一个出来，下次多弄些种类的出来给你玩。”冥燃的眼睛弯弯的，他是典型的笑眼，只要稍微有一点点笑意，在眼睛的形状上都能清楚地看出来。
　　我有点惆怅，伸出手捏了捏他的脸，“你总是这么小孩子气，都不知道你是怎么长大的……怎么明明是杀人越货种种残忍的事情，在你嘴里总是变得好似做游戏一样的轻松。”
　　他的双颊鼓起来，脸颊上原本被我揪着的肉也从手中脱了去，“因为我就是这么过来的。”
　　冥燃的眼睛直直地看着我，“你自然是不知道，什么样的环境下才能出我这样的人。”
　　他好像陷入了回忆中，脸色变得阴沉，手中的缰绳也握得死死的，马车就生生地停了下来，声音也是一字一句的冷硬，“互相残杀，没有友情，没有亲情，困兽一般，饿了就只有杀掉敌人，吃他们的肉，喝他们的血。”
　　他讲述的真的是人间会存在的场景么？他真的经历了这么多么？我看到冥燃他的眼神好像很空，失去了焦点。我的手有点颤抖，迟疑着却还是触到了他的肩膀，轻轻拍了拍，试图安抚他。
　　冥燃的动作非常快，手迅速攫住了我的手，握得紧紧地，就好像濒死的人抓住最后一根稻草一般。
　　“所以一直看不到光，直到遇到你。”
　　他情绪渐渐恢复过来，然后轻轻呼了一口气，“不说那些了，反正你也都不记得之前的事情了。”
　　他的眼睛看着我，我咕咚吞了一下口水，琢磨着他的眼神，但是他只是看着我，然后语气变得坚定，“反正，不管怎么样，我都不会让你离开我。”
　　这话他不说我也是知道的，就他这种占有欲，我怕是别想能够摆脱他了，我好像总是碰到这种性格极端的人，好在我这一世碰见的这些脾气难伺候的主儿都对我还不算坏，甚至能说得上是非常好，日子也才会好过了许多吧。
　　冥燃跳下了马车，然后伸手来扶我，被我一把打开，“我又不是女人。”
　　他神秘地笑了笑没有做声。
　　街上还是很热闹的，街道的两旁小摊贩大声吆喝着，品种繁多的小商品倒是很能吸引人的目光，起码吸引了我的目光，这种场景让我想起了以前那个世界的夜市，虽然我很少逛，可是对这种坊市倒是一点也不陌生。
　　他倒是很自然地走在我旁边，一只手随意地负在身后，左手边的小摊上，有一条用来绑头发用的缎子，让我一下就看失了神。
　　我好像已经很久都没有束发了，一头长发总是这样散在身后。
　　“这位姑娘，有您中意的么？”小摊贩热情地招呼着我，让我感到奇怪的是他对我的称呼，姑娘？
　　旁边的冥燃眼睛里的狡黠之意更甚，我看着他的眼睛，像是照镜子一般，里面有我，全然陌生的……女人的脸？我觉得自己被捉弄了，正欲发飙却被旁边的一幢华美的建筑所吸引了目光。
　　“那个是？”顺着我的手指看过去，那个小摊贩了然地笑了笑，“您是第一次来皇城吧？那是皇城之中最有名的交易所，其他城市都没有呢！”
　　“交易所？”还真是第一次听的新名词，“那是什么？”
　　“好奇吗？我带你去看看。”冥燃说着就揽住我朝那个方向走去，我抬头看了看他，“那到底是什么啊？”
　　“就是叫价买东西的地方，价高者得。”他随意解释着，叫价？那不就是拍卖行咯，真没想到，还有这么时髦的地方，我自然是更加感兴趣。
　　就跟着冥燃这样大摇大摆地走了进去。
　　
　　作者有话要说：
　　我的新文已经发了《你好，我是保镖》
　　是BG的。男主是偶像明星。女主是保镖。
　　筒子们捧捧场。。新文需要支持。


　　40 拍卖会。

　　场地布置倒挺像那么回事的，拍卖台下一排一排的座位，已经坐了很多人了，衣饰也都是华贵，见我们进场，马上有侍者走了上来，满脸歉意地说，“不好意思贵客，普通座已经满了，只有贵宾席了。”
　　“那就贵宾席。”冥燃的声音淡淡冷冷的，他总是杀气重重的样子，侍者也有点头皮发麻的瑟缩，但还是出于职业道德硬着头皮对我们说着，“贵宾席的条件是此次拍卖会要有十万金币的消费。”
　　十万？我咕咚又吞了口口水，十万金币都够我衣食无忧地过后半辈子了，我悄悄拉了拉冥燃的袖子，然后压低了声音说道，“算了啦。十万够吃多少玉米烙呢。”
　　他却没有什么太多的表情，将袖子从我手中拽出来然后反手握住了我的手，“安排座位吧。”这一句他是对着那个侍者说的，听到他这样说，那个侍者也是松了一口气，然后喜笑颜开地领着我们朝贵宾坐席走去。
　　明显是比普通坐席要豪华得多的，不仅椅子上加了软包，座前的小几上还放了许多精致的小食。
　　虽然坐得很舒服，我还是开始嗔怪，“十万金币呢！你怎么眉头都不皱一下，你知道那可以吃多少玉米烙了么？”
　　“我想起来我刚才好像答应过你要带你去吃玉米烙的……等下这边结束我们就过去吧。”
　　“不要扯开话题！”虽然我这么说，他还是继续说自己的，倾身过来靠在我的耳朵旁边，“这里面坐的，很多都是大人物呢，可能今天要拍不错的东西。”
　　旁边的那一座传来一个轻轻的女声，“师兄，没想到紫巅派也来了呢，听说穆霓裳死了之后紫巅乱成一团，她们能拿的出钱来买东西么？”
　　“红袖，你不知道的事情还有很多，紫巅派的青桐是将来的皇后，有一整个皇室在背后，紫巅会拿不出钱么。”男子的声音很沉稳，我有点好奇旁边坐的是什么人，可是有半身高的屏风挡着，不站起来是看不见的。
　　后面一道声音传过来，是带着傲气的女声，我回头看去，一个身着华贵的娇俏女子，从座位上站了起来，头昂的高高的，如同一只骄傲的孔雀，“锦红袖，你居然也来了？”她嘲讽的眼神朝那个叫红袖的女子所坐的地方看去。
　　战争几乎一触即发，女人的口舌之战是很可怕的，难为了先前那个声音沉稳的男人一直在劝着。我眉头皱了皱，看向旁边的冥燃，他倒没有什么特殊的表情，“这几个都是什么人啊？”
　　“男的，锦岭派大弟子，名字我不记得了。那个红袖，锦岭掌门的女儿。青峰派门主荒淫无道的，后面那个女子是他近几年来的新欢。”冥燃总是这样，好像什么事情都知道，但有给人一种他什么都不知道的感觉，真是头痛，我皱了皱眉毛，那两个女的还在你来我往地吵得欢畅，一只手指伸了过来，揉了揉我的眉间。
　　听到他这样说，我点了点头，“那个青峰派门主的新欢长得是挺漂亮的。”
　　冥燃的脸色变了变，我没有忽略他眼底一闪而过的错愕神色，“你以前从来不会称赞别人的容貌，总是趾高气昂地说自己是第一美人儿。”
　　他的语气淡淡的，我却心头一凛，以前？他说以前？我跟他有什么以前？难道竹屋那次不是第一次相遇么？
　　就在我开口欲问的时候，已经有三个人走上了台，其中一人手执一面小铜锣，敲了一下，清脆的一声锣音传遍全场。
　　拍卖要开始了，场面也迅速安静了下来。原本还在争吵的两个女人，也都闭了嘴，各自瞪了对方一眼之后忿忿地坐下。
　　台上说话的人是一个身材有些矮胖的中年男子，穿着的那一身衣裳看上去就质地不凡价格不菲的样子，衬着他原本就笑得稀烂的脸更加灿烂。也对，他能不笑么，贵宾席几乎全满了，一个座位就等于是十万的收入，要换做我，看着这个利润我也得笑，估计嘴都得咧到后脑勺上去。
　　“感谢各位的莅临，那么，我们现在开始第一件物品的拍卖。”中年男子的声音有些尖利，但是也没有嗦，直接进入了主题。
　　随着他的话落，就有一个人端着托盘走了上来，托盘上蒙着红布，不知道里面是什么宝物，所有人也都伸长了脖子在等待着他的解答。
　　“第一件物品，是一柄名为‘蜂鸣’的软剑。此剑是用特殊的金属制成，柔韧性极强，灌注内力会使得此剑变得坚硬，并且发出类似蜂鸣的声音，故名蜂鸣。柔软状态下的蜂鸣如同最柔软的缎子，坚硬状态下的蜂鸣却削铁如泥，是难得一见的宝剑！底价是两万金币，有意者请出价。”男子尖利的话语介绍完第一件物品，托着盘子的那人也将盘子上的红布揭开，托盘上一条三指宽一米长的缎子一般的物品软绵绵地躺在托盘之上。
　　为了显示蜂鸣的威力，那人一手执起剑，迅速灌注了内力，剑身立即从柔软的状态变得坚硬笔直，手腕微微用力，朝着铁质的托盘轻轻一划，物体相碰的声音清晰可闻，那铁质的托盘就在众目睽睽之下断成了两截，其中一半直直落到了地上，发出金属坠地的清脆声响。
　　果然是宝剑！我眼睛有点发亮起来。对于这种武侠小说中才能看见的宝剑，我还是很有兴趣的。
　　可是好像众人都兴趣缺缺的样子，只有稀稀拉拉的几个人叫价，最后的价格停在了三万五这个数字上。我不由得惋惜，暴殄天物啊暴殄天物！
　　冥燃读出了我眼里的神色，轻声在我耳边说，“这剑虽好众人却不为所动，看来今天有压轴的东西要出，大家都是在隐藏着实力。”
　　“噢。”我淡淡应了一声，冥燃的唇角微微勾起，伸手过来抚了抚我的头发，“我知道你喜欢这剑，可是你没有内力……难道你要用来做腰带么？”
　　想想也对，我没有内力，要是真买回来做腰带，那才真的是叫做暴殄天物。这样一想，心里也就没什么感觉了。
　　这把软剑最终以四万三的价格被一个彪形大汉买走，他的脸上满是兴奋的神色，我看着他那身形，再看看那软剑，怎么都觉得不搭……
　　“那人是淮南童庄的少庄主。”冥燃看了看那个壮汉，随口对我说道。天下四大庄的童庄……想想四大庄的人，玉庄我去过了，卞庄的庄主也在天焚山上见过了，不由得想起那个嗲得出水的卞莎意，齐庄是风瑾的三皇兄风齐的地盘，童庄的人我倒还是第一次见，一家团聚了一家团聚了，四大庄我也差不多都见完了。
　　第二件物品也被推了上来，是一件出自第一绣坊坊主之手的锦袍，细密紧凑的针脚，银线勾勒出轮廓，金线填充其中，图案是一只栩栩如生的鸾，袖口跟领边处更是用金色料子缝制，华美无双。光是挂在衣架之上，就已经雍容华贵的没了边了，真不知道穿到人身上是何等风华绝代的效果。
　　果然这袍子一出，在场的女性们都不约而同地发出惊艳地抽气声，华服果然是绝对能够吸引女人的眼光。
　　底价都还没有报出来，那个青峰派的孔雀女就迫不及待地娇唤出声，“十万！”
　　啧啧，看来这个女人那是相当得宠啊，随随便开口就是十万，青峰派的门主怕是宠她都宠上天了。
　　台上的男子听得她的报价也是脸上一喜，估计是她的报价已经远远高过底价了。
　　不过一会儿，就有另一个声音传了出来，“十一万！”
　　是那个红袖叫的价，她旁边的师兄轻声斥道，“红袖！真是胡来！”
　　身后的青峰派女人也是嗤笑了一声，冷讽的话语也是随即飘了出来，“一只麻雀还想穿凤袍？”
　　红袖也毫不客气地回击着，“你撑死就一只孔雀，有什么资格说我？”
　　就在两人的争吵又要一触即发的时候，一个声音传了出来，“十五万。”
　　我循着声音看过去，是一个相貌普普的女子，身着的衣饰倒是熟悉，紫巅派的服饰。也对，青桐就要当皇后了，于情于理也应该是她的。
　　青峰派的女人没有丝毫让步的打算，“十六。”直接连万字都省略了，众人咋舌，其实在那个紫巅派女子出价的时候，大家都没了继续叫价的想法，毕竟天下皆知紫巅派的青桐是皇后，得罪皇室并不是什么明智的选择。
　　青峰派的女子这价一出，那个紫巅派的女子也冷冷地瞟向她，却没有再继续叫价，紧紧闭上了嘴。青峰派的女子脸上的表情有点得意洋洋的。
　　“十七万。”一个男人的声音传来，我总觉得好像在哪里听过……回过头去看，并不是贵宾席位，而是普通席位上传出来的，声音的主人爽朗地笑着，“这位姑娘，我四皇弟登基在即，这袍子可否让给我？也当是我这位做兄长的送给我弟妹的礼物，君子有成人之美，齐庄定铭记于心。”
　　是风齐，风瑾的三皇兄。他那张笑脸我自然是一眼就认了出来，那个孔雀女听得风齐这样一说，眉头挑了挑，“好一个君子有成人之美，少庄主的话我记下了，我是青峰派郁青鸾，少庄主以后可别贵人多忘事啊。”
　　这个女人虽然看似绣花枕头，手段还是有的，这样一分不花就让皇室和齐庄都承了她一个人情。
　　就在众人都认为这件物品的归处已定的时候，一个没什么情绪的声音报出了一个数字，“二十万。”
　　我直接变了脸色，因为这个声音的主人，正是坐在我旁边的冥燃！
　　“你疯了吗？”我低声斥道，他却不以为然地笑了笑，小声回应我，“我觉得天下只有你能穿出这袍子的美。”
　　我张了张嘴，却哑口无言，他做事情横竖都是这样，怎么高兴怎么来……不过二十万就被他这样随口叫出，我多少还是觉得有点……不过想想也就释然，当初他是秘医寂然的时候，给我治个治标不治本的病都能从寒身上剐去一半功力，治其他人的时候，肯定也捞了不少好处，金币这种身外之物还不是手到擒来？
　　风齐的脸色也有点难看，一脸的笑容也有点讪讪的挂不住了，估计二十万这个数字也已经快要到他的底线了。
　　他朝我们这边看过来，僵硬地开口，“这位公子……”他话还没说完，冥燃冷冷的声音就从嘴中吐出。
　　“别跟我说什么皇室跟齐庄的人情，我不稀罕，你想要，就出价。”


　　41 还神丹。

　　整个拍卖场的气氛都变得诡异地紧张起来，所有人的目光都徘徊在冥燃跟风齐的身上。
　　风齐的脸色也变得异常的难看，总是挂在脸上的笑容也完全消失殆尽，整张脸上只有着阴沉的颜色，眼神也是阴鸷的，看着他紧绷的脸部肌肉我都能知道他现在是咬紧了牙关的。
　　“二十一万。”风齐最终还是吐出了这个数字，我抓了抓冥燃的袖子，然后摇了摇头，正准备说别跟了。
　　“三十。”他面不改色，脸上尽是从容和漫不经心，场上已经有人倒抽气的声音了，三十万无疑是个很大的数字了。
　　风齐没有再继续叫价，脸上的脸色依旧难看。台上拍卖的男子脸上也都是尴尬为难的神色，却还是无奈地宣布了拍卖成功。坐在我旁边的冥燃像孩子一般地笑了起来，开始那种气吞山河的气势也全部隐藏得干净，只是一脸兴奋地看着我，像个想要得到表扬的孩子。
　　“这个情况，我好像应该感动一下？”我无奈地问着他，他却没有说话，只是眨巴着眼睛看着我，眼神里的期待不言而喻。
　　“好吧，我承认我挺喜欢那件衣服的……”听到我这么说，他笑了，看着他的笑容真的是难以想象他其实是那样杀气重重的人，“但是你不觉得那袍子太女气了么？”
　　雍容华贵的样式，还有那看得清楚的纤细腰身，明显就是女人的衣服。
　　就在这时，旁边锦红袖细微的声音也传了出来，“师兄，你说那人该不会是买给那个男人穿的吧？多可惜啊……”
　　我冲着冥燃点了点头，算是肯定了锦红袖的话。
　　“有什么关系，天下不会有人比你更配这衣衫。”他说得认真，让我连周围的气氛都忽略掉，只注意得到他眼睛里的光芒。
　　台上的男人突然变得兴奋的声音，让所有原本还在紧张于这种尴尬的人们都来了精神，拍卖的商品却并不是什么特别稀奇之物，估计他原本的意思也就是想缓解一下气氛罢了。
　　接下来几件商品拍卖的途中有专门的人将刚才的袍子送下来给我们，叠得整齐地放在一个浅浅的木箱里，木箱是檀木质地的，散发出阵阵幽幽的檀香味。周遭有艳羡的目光朝我们这边看来，我啪一声将箱子盖上。
　　在几件无关痛痒的商品拍卖完后，台上的男人竟是走下了场去，片刻之后他亲自托着一个托盘走了上来，看着他这样郑重的样子，猜也能猜到此次的商品应该就是今天的压轴好戏了。所有人的情绪也完全被挑了起来，灼灼的目光皆是落在他手中的托盘之上。
　　他双手托着托盘，小心翼翼的样子，然后朗声说着，“现在要拍卖的商品，是我们此次最为贵重的商品，相信大家很多都是为了这件商品而来。”
　　他腾出一只手，掀掉了托盘上的红布，一个样式古朴的瓷瓶出现在众人视线之中，看到那样的瓶子，我心里也差不多有了个轮廓，应该……是丹药吧？
　　那就没什么好兴趣的了。如果换做是别的东西我估计我还得感兴趣一下，可是丹药？我旁边坐了个最好的医生，丹药这种东西无疑是没有什么吸引力了。
　　可是转过头却看到冥燃感兴趣的眼神，“丹药你也有兴趣？”我好奇地问着他，他轻轻摇了摇头，脸上的表情也变得郑重，“绝对不是普通丹药。”
　　他的语气笃定，神色认真。“那是特制的瓶子，是一种叫做聚石的材料雕琢成的，聚石是无比坚硬的材质，雕琢出确切的形状就要耗费不少的时间和精力，光这样一个瓶子的价钱就已经远超刚才那件袍子。”
　　“那瓶子有什么用？”我心里也凛然，就那么一个无奇的瓶子居然那么昂贵，可见里面的丹药更加不菲。
　　“上好的丹药有特有的灵气，灵气会散发，一旦散发，丹药的效用也会大减。聚石所琢的瓶子最独特的效用就是聚灵，也叫做聚灵瓶，但因为造价太过昂贵，一般不是特别珍贵的丹药，是不会用到这个瓶子的。所以……”他没有继续说下去，但是他接下来的话我也知道，所以这个瓶子里所装的丹药，绝对是少见的珍贵。
　　我也屏住了呼吸，注视着托盘中的瓶子。
　　“这件商品，是丹药，名为还神丹，是最上乘的丹药，炼制过程极其复杂，并且药引是极其稀有的魔莲花，此花五十年生根发芽，五十年开枝散叶，然后要再过一百年才会开出一朵魔莲花，所以此枚还神丹，是独一无二的！”说到这里，男人尖利的声音里有狂热的兴奋，更是滔滔不绝下去，“还神丹的功效更是独一无二的，固本培元，增长内力！”
　　增长内力？这话一出，众人哗然，内力这种东西，是习武之人的关键，没有内力，你招式再华丽繁复都没用，没有内力的加注，就没有了原本应有的杀伤力。增长内力这种事情，根本就是梦想！内力都是要靠自己一步一脚印扎根地修炼上来的。
　　就在我还在为增长内力这四个字震惊的时候，台上那个男人接下来的话就直接是让我脑袋一懵。
　　“而且这个丹药还有个作用就是恢复内力，不过这算是比较鸡肋的功效了，仅仅是在失去内力的人身上有效，比起这个功效来，大家更看重的应该是增长内力的功效。”
　　恢复内力？！他是在说恢复内力？！我想我眼睛现在肯定是在发着狼一样的光芒。无疑，这个恢复内力的效果对我来说太有吸引力了。
　　“底价四十万。”我暗暗咋舌，果然是天价，可是尽管是四十万的底价，却还是马上有人接口叫价，战况那叫一个激烈，片刻这个丹药的价钱就被炒到了七十万的高价。
　　我紧张地看了看冥燃，他却没有什么特别的反应，只是静静地看着场上的情况，没有出声，嘴唇轻轻抿着，我不由得有点失望。
　　就在我丧气地低下头去的时候，他的手从下面伸过来，将我的手紧紧包在掌心里，整个手掌都能感觉到从他手心里传来的温暖。
　　几个一直久久观望从头到尾没有开口的人都开口叫了价，看来很多人都是奔着这个压轴的还神丹而来的。
　　价钱被叫到八十五万的时候有短暂的停顿，但是台上的男人也没有急急倒数宣布，毕竟这个是高价商品，需要给人时间考虑要不要继续叫价。大家都在耐心地等待着。
　　那个叫出八十五万的人脸上也是紧张的神情。应该，会敲定了吧？就在大家都是这样的想法的时候。
　　一个普普的女子声音从很后排的地方远远地叫出了一个数字，“九十万。”
　　这个声音很耳熟，我回过头去想看却因为距离太远根本看不清楚她的脸。那个男子也是丝毫不让，势在必得的马上接了口。“一百万！”
　　众人哗然，一百万这个数字无疑过于庞大了。
　　“那个人是谁阿？”我也对这个深藏不露的男人有点好奇起来，问着冥燃。
　　“不知道，来这种拍卖会只有傻子才会显露自己的真实身份。”冥燃这样一句话，打翻了几乎一整船的人。
　　“为什么啊？”
　　“买了这种宝物，就等于带了个危险在身上，你想想，这么好的东西，有多少人觊觎着？你要是亮明了真正身份的话，只会无尽的麻烦。而且如果不出我所料的话，等我们一走出这个场地，就会有人来打你那身袍子的主意了。”听到他这么说，我忽然有点了然他为什么不叫价还神丹了，若是以他的实力，去抢过来也不是什么不可能的事情。
　　“那你刚才为什么还要买袍子。”我的言下之意是，大可以也直接去抢好了，这样买过来说不定还有麻烦找上身。
　　可是他却一笑，“我想让你感动一下。”
　　“你也不怕麻烦找上身？”我虽然心里的确有股暖暖的感动，可是还是这样埋怨着，他耸了耸肩膀，表情不以为意，“都是第二次说这句话了，我能给你这张脸，就能给你另一张脸。”
　　忽然觉得，我跟他是很缺乏真实感的两个人……
　　那个万众瞩目的还神丹被那个陌生的男子以一百万的高价买下，在等了半晌都没有人继续叫价的情况下，拍卖人也知道这枚神丹归处已定。
　　看到专门的人端着托盘下来，朝着那个男人走过去，我的眼光就像被黏在了那个瓶子上一样。
　　冥燃拍了拍我的肩膀，然后说道，“我们走吧。”说完就拿起那个檀木箱子，牵着我朝外面走去，一路走去的时候，我感觉到了风齐不友善的目光，好像还带点虎视眈眈的意味。而当我路过刚才叫价还神丹的那个女子身边的时候，她的脸我是认得的，是陌香。
　　她刚才会叫价，是因为……寒吧？寒也失去了半身功力，这枚还神丹无疑是对他作用极大的。
　　她没有认出我，只是注视了那个竞拍还神丹的男人一眼，然后站起身朝外走。我知道，她也要行动了。
　　还神丹，如果……如果给寒的话。我心里忽然冒出这个想法，然后偷偷看了冥燃一眼，他的表情并没有什么异常，我也马上恢复了常色。
　　我知道，我是很不厚道的。可是却还是骗不过自己，我心里此时的想法，是想借冥燃的手得到还神丹，然后给寒。
　　对冥燃的歉疚之意顿时升腾起来，然后就鬼使神差地主动拉了他的手，“我们走吧。”我小声说着。
　　他的眼光看向我，眼神里有着一闪而过的错愕，这好像是我第一次主动与他的肢体接触。
　　只是短暂的失神，然后他就语气如常，在我耳边低声说道，“绝他们也应该脱身了，我们准备一下，接头之后……”他没有继续说下去，而是眼色阴沉地看了那个竞拍的男人一眼，旋即就拉着我走了出去。
　　我的心里竟然涌出了一股计谋得逞的窃喜。



　　42 是秘法？

　　“都办妥了？”冥燃一边冷冷地问着已经赶到的绝，一边手脚麻利地开始鼓捣两张面具的收尾程序，不过一会儿，我们的新面孔就已经完工。
　　他两只手拎着两张薄薄的面具放到面前看了看，然后拿出其中一张，转过头来动作轻柔地先揭开我脸上原本的面具，在我的脸暴露出来的时候，他的眼神有闪烁而过的失神，但是马上将新做成的面具轻轻覆在我的脸上，然后将边角压平。
　　“是的，主上，已经办妥，瞬已经跟上去了，各方势力想夺取还神丹的很多，我们可以先静观其变，说不定可以来个黄雀在后。”绝沉稳地说着，不愧是冥燃手底下的头号人才，想法总是滴水不漏，一般不是什么特别大的事情，冥燃也就习惯绝帮他出谋划策了，觉得可行，他就点了点头，算是肯定。
　　对自己就相当粗暴地将面具随便往脸上呼啦一下，啪啪按了几下，然后就拍了拍手，准备出发。
　　我看到绝一直欲言又止地样子，但最终他还是沉吟了片刻犹豫着开了口，“主上，其实还神丹对于主上来说，并没有什么太大的用途，一定非得到不可么？”
　　冥燃冷冰冰的眼神就朝绝看了过去，后者马上惶恐地低头，“属下多话了！”
　　冥燃的眼神淡淡地从他身上挪开，然后声音平静地说，“你的确是多话了，不过其实告诉你也没什么关系的，晨需要还神丹，他功力都失掉了。”
　　虽然一直知道冥燃是为了我才去趟这摊子浑水的，可是听到他这样说出来，心里还是隐隐涌上一股歉疚，他是为了我，而我是为了……
　　绝的眼神意味深长地看了我一眼，接触到他的眼神之后，我慢慢别开了目光。绝的眼神依旧盯着我，但是冥燃却没有注意到，抓着我的手就朝前走，一边走还一边冷冽地说着，“哪个方向，带路。”
　　一直停留在我身上的锋利眼神终于挪开了，微微躬身之后就先行走到前面领路，一路出了皇城。
　　其实拍下还神丹的那个男人也是很谨慎的，东西一到手立马就马不停蹄地出城离开，可是他恐怕是完全低估了人性的贪婪。这一路来，冥燃就告诉我，虎视眈眈的人起码有五个不同的势力以上。
　　皇城外的偏道上，就连我都能感到阵阵凛冽的杀气。于是我也就更有了感觉，那枚还神丹，这个男人这次肯定是花钱买给别人了。
　　我们估计是最悠闲的伏击队伍了，其他的人都隐藏了踪迹，最多就是杀气四溢罢了，只有冥燃，毫不在意，横竖我们俩都换了脸了，而且我瞧他那张脸，就估摸能猜到我这张脸铁定也跟他那一样，就是一张普通老百姓的脸，再加上我们身上那身原本就普普的衣裳。
　　绝已经隐藏到暗处去了，这样优哉游哉走在正路上的人，除了前面的还神丹主人，就是我跟冥燃了，反而显得坦荡荡的。撂手撂脚地走得轻松无比。
　　“我们好像……有点……太光明正大了吧？”我压低了声音对身旁丝毫没有感觉到任何别扭的冥燃这样说着，他只是挑了挑眉毛，漫不经心地回道，“既然光明正大你还这样小声做什么？”
　　越来越发现，这人总是找不着重点……心里哀叹，但还是随着他这样在大路上走着，那个中年男子就在视野的最大范围之内。这里已经离皇城有一段距离了，周围的气氛也变得越来越诡异。
　　冥燃忽然抓着我的手腕停了下来，脸上却仍然是波澜不惊的表情，刚才还说我小声的他也压低了声音，“要开始了。”
　　他这样说道，我也屏住了呼吸，气氛明显不对了，四周都是汹涌的杀气，目标全是大路尽头的那个中年男人，他就那样孤身一人，仿佛对周围的这些潜在的危险完全漠不关心的样子，就孤身一人，没有护卫，没有陪伴，自己这样朝前走着。
　　看着他的背影，忽然就觉得很寂寞。
　　终于有人按捺不住了，一旁的树丛有沙沙的声响，动静并不小，一道黑影从树丛里窜了出来，一身黑衣，竟是连脸都遮的严实，面罩上除了两个可以让眼睛视物的孔之外，连个出气儿的孔都没留？我不由得诧异。
　　这黑衣人的动作倒也能算得上是迅捷，起码就我目测，比我的轻身功夫是要好的，所以即使他隐蔽的树丛离那个中年男子还有一段距离，但是却非常迅速地朝他急掠而去，不过多时就已经跟那人的距离不过十丈之远。
　　诡异的是，那个中年男子，并没有继续朝前走或是堂皇奔跑，而是就那样背对着黑衣人，停下了脚步。从始至终，他连回头都不曾。
　　我心里忽然有感觉，这个男人绝不会简单，反应过来才认识到其实我实在是有点后知后觉，这样孤身一人，还明知道周围潜伏着多重危险，却还是心无旁骛地走着自己的路的人，怎么可能是普通人？没有两把刷子，谁敢把命这样拴在裤腰带上满街走？
　　果然不出我所料的，老套的江湖情节对话毫无意外地展开了。
　　“将还神丹留下来！我留你一命！”黑衣人的声音因为面罩的关系，听上去有点瓮声瓮气的，甚至一时之间从声音听来，连是男是女都分不清楚。
　　中年男人沉默了一会，然后才听到了他的声音，感觉上与在拍卖会上听到的感觉完全不一样了，变得有些漠然，“跪下来求我，我留你全尸。”
　　一样模式的话语，这一句听起来感觉就充满了霸气，而且这种语气……这种语气我怎么觉得有点耳熟呢？
　　那个黑衣人接下来的话依旧是没有什么新意，“那就别怪我手下无情了！”
　　就像导火索忽然被拉响了一般，黑衣人迅速地就出手了，暂且不提他的功力如何，但是在速度方面的确算是不错的，声音刚落，就已经攻击到了那男人的跟前。如若不闪开，铁定就是会结实地中了这一击。
　　而他只是诡异地闪身，连头都没有回一下，就轻松地避开了黑衣人的攻击。这个身法，我也好像见过……
　　“那个黑衣人，是青峰派的，青峰派的招式以快制胜，但是力却不足，如果在快上不能够取胜的话……”他停顿了一下，接下来的话几乎就是断定了那个黑衣人的结果，“那么就是惨败。”
　　冥燃语气中的笃定虽然让我有些诧异，可我更多的情绪是放在那个中年男子身上，从他的身上我看到了太多熟悉的感觉……
　　旁边有另一个身影蠢蠢欲动了，从我这个角度，甚至都能看见她半个身体了，略显纤瘦的身躯，还有飘落肩旁的长发，和那没有遮掩露出来的半张清秀的侧脸，是陌香。
　　就在她已经准备动作的时候，那个中年男子倏地转过身来，平凡无奇的脸，就跟我和冥燃一样，是那种扔人堆里三秒不见的，可是他们俩都有着鹰一般锐利的眼神。
　　他的唇边扯起一抹冷笑，使得整张脸看起来显得有些狰狞，两只手从袖子里伸了出来，在胸前啪一声合拢，一只手紧握成拳，一只手掌将另一只完全包住，只露出一个大拇指在外面。
　　这个手势……
　　我看不到自己的表情，但我知道，我的眼睛睁得很大，甚至连他的一个动作都不想放过，那个手势，分明就是……
　　我甚至在心里默念出他这个招式的名字，秘法：霜寒绝。
　　这个人不是寒，但是不可否认的，他肯定与寒有着千丝万缕的联系，陌香在看到他这个动作的时候，身形也是一滞，然后就再没有了任何要攻击的意图，甚至连身上的冷冽气息都敛了去。
　　我眼睛都不眨一下地看着他。
　　而那个黑衣人却没有像上次寒杀的那个冥王殿的人那么好运，他并没有躲掉霜寒绝，所以我想，他甚至连见到下一招霜寒破地的机会都没有，上次那个冥风只是被霜寒绝险险地打了个擦边球，就内伤吐血，更是在下一招霜寒破地中直接被击杀，而现在这个青峰派的黑衣人，大概也是从来都没有见过秘法，就那样被一击生生击中了胸膛，我甚至都能感觉到气温有点下降了。
　　黑衣人的身体仿佛僵硬了，我能想象到那种击穿身体的寒冷，也在心里猜测着，被霜寒绝直接击中会是什么结果。
　　或许是想给周围虎视眈眈的敌人一些杀鸡儆猴的示警吧，中年男子的这一记霜寒绝没有留一点手，黑衣人的身体就在短短几个眨眼之间完全僵硬，风吹过的时候，甚至连他的衣角都没有动一下，他已经完全冻结成冰了吧？我也完全被震惊了。
　　那具已经变成冰雕的身体被中年男子随意一推，落到地上发出重物坠地的声响，然后就在众多隐晦充满杀气的目光之下，化成了齑粉。


　　43  真实身份。

　　这个人是谁？我现在满脑子就是这个想法，这人到底是谁，为什么会寒的秘法？难道是冰皇老人？不不不，冰皇老人不会是这种壮年模样。
　　满脑子各种疑虑如同一团乱麻纠缠在一起，头都开始隐隐作痛起来。
　　在我身旁的冥燃，脸色也忽然就变得很凝重，我有些紧张地看着他，他喃喃着，“好诡异的招式……”
　　这句话让我心头一跳，他认不出来那是秘法？
　　他甩了甩袍子的下摆，身上陡然暴动的气息让我心惊胆颤，我从来没见过他这种状态，如此全力以赴的状态，我甚至都能感觉到他从身体里涌动出来的狂热。好战分子，忽然我的脑里就浮现了这四个字。
　　“绝。”他低唤了一声，我还没有反应过来，绝的身影就出现在了我们旁边，然后冥燃就如同鬼魅一般，速度诡异地上前去。他跟绝的默契真是好到只需要一个低唤，绝就能知道绝的意思，是想要他来保护我的安全，让他能够放心上去战斗。
　　冥燃的身法快得可怕，明显那个中年男子也有点措手不及，显然他也没有想到，在刚刚他以那样果决的手段迅速击杀了一人之后还会有人这样不要命地杀出来，而且我想他也已经想到，在他的铁血手段之下还敢出来的人，必定不是庸人。
　　冥燃当然不是庸人，这是我真正意义上看到的他的第一次战斗，应该怎么说呢……是一种全然狂暴的感觉，就好像变了一个人，完全沉浸在战斗中，我能想象到他通红的双眼，弥漫着嗜血的狂热。
　　利落的闪身，迅速地出手，冥燃的袖子里倏地伸出一把两指宽的利刃，闪着绿莹莹的光，以一个匪夷所思的角度，朝着中年男人刺去，之所以觉得匪夷所思，是因为在我看来，那样的速度和角度，根本就是避无可避的。
　　而那个中年男子却是足尖在地上轻点一下，然后身体就轻飘飘地腾空了起来，跟普通的轻功是不一样的，就像当初寒做的那样，并不是轻功那般如箭一样弹升上去，而是如同升腾起来一样，但是却恰好能够险险地避开攻击。
　　对战的两人从始至终都一语不发，只是各自专心认真的见招拆招，终于在一系列近身的招数之后，两人的距离渐渐拉开了一段，看着他们的样子，估计都是不想再拖沓了。
　　想要一招制胜？接下来的动作肯定是不简单的。那个中年男人依旧是两手啪一声在胸前合拢，做出了霜寒绝一手握拳一手包住的手势，冥燃的表情也认真了起来，霜寒绝不是简单的招数，聪明如他，肯定在刚才就看出来了。
　　虽然警惕，但是他仿佛却并不紧张，现在这个距离在他看来应该是安全距离，随便闪身应该都能躲过这一击。可是我却是知道的，霜寒绝击出，躲过了，是没有用的。
　　顿时陷入了矛盾中，怎么办？提醒？
　　没有让我考虑的时间，我还在犹豫的时候那人的霜寒绝就已经打了出去了，并没有刻意地朝冥燃身上招呼过去，只是随意地对着他所在的方向击出，冥燃也是随意地闪了闪身子，这一幕看上去就有点像同门之间的友好切磋，仿佛没有任何火药气息般的你来我望着。
　　但当然，这是错觉。
　　冥燃的身体明显一震，他受伤了。
　　“你的身法的确不错。但是我这招是躲不过的，是范围攻击。”男人的声音中甚至透着赞赏之意，像是特意解答着一样，他的下一句话极其笃定，“结束了。”
　　他缓缓伸出一个手掌，大拇指在另外四只手指尖端划出裂口，然后手掌平推向前，霜寒破地。
　　我忽然想到冥风那时候满身是血的触目惊心，不知道为何，我的心头开始如同针刺般尖锐地痛起来。
　　结束了。忽然心里面空空的。
　　冥燃依旧僵硬在原地，却没有倒地，并且从我这里看，他是背对着我的，我仅仅只能看到他的背影。身旁的绝也有点隐隐不安了，他的表情有隐忍着的担忧。
　　那个中年男子轻呼出一口气，转身欲走。
　　一个声音清晰地传了出来，让我心里忽然有种失而复得的高兴。那个一直僵硬着的人影忽然动了，他活动活动了脖子，那一如往常的邪戾声音就出现了，“你好像……高兴得过早了……”
　　冥燃的袖子有液体在往下滴落，落到地面上激起阵阵灰尘。想到当初冥风死掉的时候那个狰狞的场面，我有点担心冥燃身上的伤势。在我印象中，他根本就没受过伤，就更不用说见血了。
　　“你……”中年男子的语气中带着不可思议的诧异，冥燃却开始阴仄仄地笑了起来，那种让人骨子里开始散发寒意的笑声，听起来如同磨牙般让人心悸。
　　“哼哼，呵呵呵……”然而除了笑，一句话也没有说，中年男人脸上的表情也开始警惕起来。
　　冥燃的手缓慢地抬起，鲜血仍旧在向下滴落着，他缓缓伸手，然后一张薄薄的面具就被他顺手扔在了地上，沾满灰尘。
　　“嗜血。”他轻轻吐出这两个字，然后他手上原本在向下滴落的鲜血就迅速变换了轨迹，朝着中年男子身上奔射过去，瞬间沾满了他的身体。
　　冥燃的身体也有着微微地颤抖，胸膛起伏着。忽然流这么多血，我能够想到他现在苍白的脸色。
　　鲜血终于停止了继续地奔射，冥燃被血染红的手掌，垂在身体两旁，用力一握。
　　中年男人如同触电一般地全身颤抖起来，动作幅度大到我都以为他要摔倒了！这是怎么回事？冥燃除了将鲜血染到他身上之后拳头一握之外，什么都没有做，而他就已经痛苦如斯。
　　我疑惑地看着绝，“他没事吧？”
　　绝只是笃定地摇了摇头，然后便没再说话，那一头男人的惨叫声已经传了过来，声音大到我只能隐隐听到旁边一个女声隐约地低呼了一声，“老教主！”
　　一道天雷直接从我天灵盖打下来一般的感觉。
　　“老教主”这三个字，让我迅速意识到了什么。这个中年男人为何有种让我觉得熟悉的感觉，为何有跟他相同的秘术，原来是这样，原来是这样的。当然会相似，因为他根本就是寒的父亲！
　　他撑不住了，我能够感觉得到，冥燃是要杀了他的。
　　我控制不住自己的脚步，开始向前跑去，正前方就是冥燃的背影了，我完全忽视掉绝的那句惊呼“你过去会被误伤的！”直直地朝他奔了过去。
　　他的背影就在眼前了，就在眼前。没有犹豫，也没有时间犹豫，胸里越来越难受的感觉让我没办法想太多，我怕多一会儿我就会倒下去一般。于是我直接伸出手，从冥燃的背后，直接揽住了他的腰，我的脸贴到了他的背上。
　　脸颊能够感觉到他背后衣衫的濡湿和腥甜，那是鲜血已经染透了的他的衣袍，感觉到我手臂环抱着的他的身体，陡然就僵硬了。
　　“不要，不要杀人。”我一张口，血就混着这句话脱口而出。


　　44  恢复功力了，不当软蛋。

　　他混沌通红的眼霎时变得清明，迅速侧身反手抱住了我的腰，阻止了我继续往下滑倒的身体，另一只手五指屈起朝着中年男子的方向一抓，他或许还想补上最后的致命一招吧，但是我已经阻止不了了。
　　一个样式古朴的瓶子从男人的怀中跃出，冥燃的手像是一块巨大的磁铁，那个瓶子就像是受了牵引的金属一般朝着他的掌心直直飞了过来，被他一把抓在了掌心里。
　　那个中年男子的身体也开始绵软地朝下瘫软，我只有余光看到一道黑影从旁边一窜而出，直直掠出去，接住了男人的身体，是陌香吧，虽然没看到她的脸，但我猜到了，应该是她。
　　他们并没有多做停留，陌香架住了男人的身体，并没有不理智地过来继续争夺，而是直接离开了。我也松了一口气，直接摊在冥燃的怀里。
　　“我的老天，你到底在干嘛？”他的口气很慌张，甚至都完全忘记了他自己身上的伤，我都能感觉到他衣服沾满鲜血的黏腻，心中的担心自然而然就涌了上来。
　　“你没事吧？”可能是这种胸闷吐血来的多了，现在也没多少难受的感觉了，就好像吐血成了生命中不可缺少的一部分？这种说法好像有点不负责任，但是不得不说，我现在非常清醒，除了有些绵软站不住身体之外，其他的难受感觉都没有。
　　“虽然你担心我我很开心，可是你现在的情况我很不开心。”一面对我他就总是变得孩子气，不过脸上的焦急还是没法掩饰的，明明就是担心我嘛，还要嘴硬。
　　他的手指扣住我的手腕，脸色却渐渐缓和下来了，然后松开了我的手，指尖轻轻拭去我脸上的鲜血，不不不，不是我的鲜血，是我搂他后腰的时候脸贴着他的背沾染到的。他的语气很温柔，口气里的焦急也渐渐放下，“脉象还挺平稳的，好在嗜血的无差别攻击伤害并不是很大。”
　　我也有点懵了，无差别攻击……这什么概念，要是威力大一点的话，那就是大杀器啊。我笑了起来，开玩笑地说着，“可能是跟你这个神医待在一起久了吧，所以身体也就自然好了。”
　　听到我还有力气开玩笑，他的脸色也缓和了不少，绝已经走了上来，很慌张，我从来没看到过他这样慌张。甚至一走到我们旁边就直接跪了下来，双膝着地的那种实在的跪着，头垂得低低的，声音也有微微的颤抖，“主上……属下办事不力。”
　　冥燃的脸色沉了下去，酝酿着暴风雨，我能够想象得到绝即将要面临的责罚，可是这本来就不关他什么事情的，是我自己跑上去的。
　　“不关他的事啦，我们赶紧走吧，现在我们成了刀口上的肉了，还神丹不是拿到了么？”我拉了拉冥燃的袖子，顺带提醒他我们现在所处的危险。
　　冥燃自然是知道我是想为绝开脱，他也并不是不理智的人，于是也就没有多做责问，只是眼神冷漠地看了绝一眼。我扶着他的手臂准备站起来，就在我站起来的那一霎那，又是如同上次那样的感觉，浑身力量涌动，就好像瞬间有无数的能量沿着身体中的某一个点然后迅速朝着四肢百骸涌去。
　　我心头一凛……功力恢复了？
　　我的第一反应竟然是将原本扶着冥燃的手迅速挪开了，我想我对他还是有着防备的，他倒是没有察觉到我的异常，只是密切地注意旁边的情况，我悄悄试着在身体里运了运功，久违了这种感觉，力量充沛的感觉，我都差点有泪流满面的冲动了。
　　“其他人呢？”冥燃问绝，语气也变得平常，看来对于绝办事不力的怒气已经消了，绝脸上的表情也不那么慌张，正色回答道，“瞬就在旁边，其他人也都在十五丈之内潜伏着。”
　　“让他们断后，我先带着晨走了。”冥燃一说完这句，绝就点了点头，手指屈起抵在唇边，垂了三短两长的几声哨子，然后周围就迅速有人影闪现，我不看都知道，是冥燃的那支精锐小队，这支小队的精锐程度，在我看来，在我仅有的人际关系当中，也只有金木水火土那五个人能够与之匹敌了。
　　一个物体被塞到了我手中，通体温润的瓶子，握在手中都能感觉到瓶身微微的暖意，他这样拼得一身伤得来的战利品，就这样没有丝毫留恋地塞给我，虽然事先就知道了他就是为了我才去抢还神丹，并且本来也就确定了这是我的目的。
　　可是想到他这么拼得来的东西，我却要瞒着他拿去给我爱的那个男人，心里那股内疚歉疚不好意思各种掺杂，最后混合成了一股不是滋味的滋味弥漫在心头。
　　“谢谢你。”充满歉意地开了口，只换来他的淡然一笑，他抿了抿嘴唇，然后微微启唇，“你开心就好了。”
　　有血从他的唇边滑落，殷红刺目的血丝沿着唇角滴落，他脸上的表情有点慌张，赶紧抬起袖子去擦，他的衣袖也早就被鲜血浸湿了，这样一擦，整片下颌都是刺目的猩红。
　　心又开始隐隐作痛，其实很多时候我都会想，如果不是已经有了寒……我肯定，已经爱上冥燃了吧，如果是做为一个爱人的话，他真的已经够完美了。可是一个人的心脏只有那么大，装下了一个人，就很难再空出位置来容纳另一个人。
　　我最终还是抬起了手，伸出袖子朝向他的脸，冥燃有些不自在地想要避开，“不要动。”我轻轻对他说着，“都染红了。”
　　然后衣服的料子面就触到了他的脸，轻轻擦拭着。他就那样看着我的眼睛，让我不敢直视，气氛顿时变得有些尴尬。
　　“你刚才干嘛要把面具摘掉，不然就可以不用擦了啊。”我想缓解下这样尴尬的氛围，半开玩笑似的开了口。
　　他的眼神依旧深沉温柔，“我真正打架的时候，一定会以真面目示人。”
　　“为什么？”要是没打死别人还让别人记得了脸，那不是等着人家来寻仇么？这个孩子气的男人有时候的想法实在是让人难以理解。
　　“因为要让他知道是我冥燃杀了他的。”又是这样锋利的答案，而我好像也已经习惯了，竟然还了然地点了点头……
　　很快就到了旅店，显然我们两人的狼狈模样把店员吓到了，浑身是血的样子一看就像是刚打家劫舍完回来似的，反正横竖看都是刚经历过一场恶战的样子，店员说话的声音都有点抖索，以飞快地速度给我们安排了房间。
　　两间，这倒是不像他平常的作风，他黏我已经到了形影不离的地步，两间上房倒是超出了我的意料。
　　“我等会要疗伤，因为，可能会不太好看，所以你先去另间房休息，我好了会过来的。”确认了两间房间的位置，相隔了一整条廊子，然后他将我送到靠近廊头的那间门口，这样对我说着。
　　见过了冥风凄惨的死状之后，我自然是能猜到冥燃现在身体上的模样，他是怕我看了会害怕才不让我去看的吧。
　　“我是怕你担心才不让你看的。”心事仿佛又被他读出来了，他的眼睛看着我，“你会担心的吧？”
　　我木讷地点了点头，他的笑容就浮上了脸庞，然后拍了拍我的脸颊，“进去休息吧，等我出来要穿那件袍子给我看。”
　　我点了点头，还神丹我已经拿到了，我必须送出去，必须找到陌香或者先前那个男人，我必须要能确保这颗良药能够顺利到寒的手里，这才是我现在首要关心的，忽然就觉得有点对不起冥燃。
　　现在是一个绝佳的机会，一直跟我形影不离如同连体婴儿一般的冥燃要独自疗伤，他的精锐小队包括绝，都还没有赶上来，而我功力也已经恢复，有了功力能够施展轻身功夫，速度可以提升几倍不止。
　　安顿了我之后冥燃就去了他自己的房间，关上了房门之后我在房间里来回踱着步子，从一数到三百，再从三百数到一，终于数完之后，心里虽然还是有点悬着，却还是打开了房门。
　　沿着廊子轻轻朝他的房间走过去，还没有走到，就听到了从他房间里传出来的压抑的低吟……
　　果然还是伤得很重呢。
　　确认了冥燃在房间里疗伤之后，我迅速转身，沿着廊子一边的围栏跃了过去，落到了天井里，久违的功力让我很轻松地完成了动作，并且一点地身体就窜了起来。
　　房梁就在我的脚下，可是我却有点迷茫，要去哪里呢？完全没有头绪，陌香已经带着老教主离开了，他们的行踪我也无从知道，至于之前绝提过的森跟淼，更是从头到尾我都没有见过他们。
　　只能去城外碰运气了。
　　一个时辰之内必须赶回来，我这样在心里默念着，然后就操控着久违的功力，迅速朝城外掠去。手心里，是温润的瓶子，里面是我想要献给寒的心意。
　　
　　作者有话要说：
　　好吧，你们想看晨小弱打。
　　预告一下，背叛之后定然会受到惩罚的。
　　话说想问下，有没人想看冥燃跟小晨H？
　　另外，我要去参加快女海选了。是不是很俗？


　　45  发现。

　　先前攻击我的另一个人也已经走了上来，是森，淼淼很自然地挽了他的手臂，我这才注意到，淼淼已经盘了发髻了，她已经是已婚女子了。
　　心中还是有些欣慰起来，唇角自然也就有了笑容，忽然就想到当初淼淼差点就成了寒的新娘，而现在她也已经如愿嫁给了自己所爱的人。应该很幸福吧？
　　“我们换一个地方说话吧。”森沉声说道，他也一向心思缜密，在寒身边也是军师一般的存在，就像冥燃身边的绝一样。
　　我点了点头，也没忘了我此行的目的，“陌香救了那个中年男人，他是……”
　　“那是老教主，师傅的父亲。”淼淼轻轻接过话头，“我们现在就去老教主那里。”
　　我们三人的轻功身法应该都是出自寒，不仅步法出奇的相似，就连速度也相差无几，不多一会儿便来到了一幢偏僻的建筑前。
　　森警惕地左右打量了一下，然后便闪身进去，淼紧接其后，我也仔细看了看周遭的情况之后，才跟着他们进了这幢建筑里。
　　并不是宽敞的格局，建筑里头的空间也并不是很大，大抵就只是七绝教的一个用来联系的据点罢了，刚一进入到这个房间里头便看到了陌香。
　　她见到我们三人进来，先是恭谨地一抱拳，“两位堂主。”然后挡在了老教主身前，警惕的眼神扫向我，“这位是？”
　　淼淼恬淡地笑了笑，然后柔声说道，“都是自己人，你也该以真面目示人了。”
　　本来她不说我也打算摘下面具了，听到淼淼这么说我就索性一把抓下了自己的面具，好久都没有暴露在外的脸瞬间出现在了众人的眼前。我听到陌香带着哽咽的抽气声，她不可置信地喃喃了一声，“晨少爷？”
　　我笑着点了点头，却发现从始至终，一直有一道隐晦但锐利的目光从陌香身后的方向朝我投射而来，我自然是知道这目光的主人是谁，其实我是有些紧张的，这人是寒的父亲，而我与寒的关系……想必是每个家长都所不能接受的吧，就像当初我的父亲，就因为我的死不悔改而想要痛下杀手，结果死在的寒的剑下。
　　我猜度着这个中年男子可能会有的反应。而他只是在看到我的面容之后，眼神变得略微惊异了一会儿，紧接着就回复了平常，甚至带着一丝挫败之意。
　　他低叹道，“你就是我儿的心上人雾晨么？”
　　我点了点头。他虽然受伤了，声音却依旧低沉平静，并且让人听不出情绪。
　　“果然不是凡人应有的姿容，原本我还妄想过寒会慢慢忘了你，现在想来的确是不可能的事情了，天下人见了你这张面容，怕是今生今世都难以忘记，凡人何能忘记神仙之姿……”
　　我纵然再傻也能听得懂他的话，即使他再不愿意，却还是完全肯定了我这张祸水脸，虽然没什么值得高兴的，但还是谦卑地回应他，“老教主过誉了。”
　　想了想还是称呼他为老教主，毕竟我怎么说也算是七绝教的副教主来着。
　　“雾晨，你为何会与那贼人在一起？”老教主声音低沉，疑惑地问着我，他口中的那贼人，自然指的是冥燃。
　　“说来话长。”我只能这样敷衍，没有办法，这何止是话长，根本一时半刻说不清楚的事情，“我此次前来是要求老教主两件事情。”
　　他有些讶异地挑了挑眉毛，却没有出声，等着我继续说下去。
　　“第一件事情，瑾帝已经在策划组织七大派结成联盟共同讨伐七绝教。冥王殿那边倒是拒绝了联盟提议。”我正色说到，想了想还是不打算告诉他们冥王殿可能会来援手的事情，冥燃的性格忽冷忽热太不靠谱，虽然每次答应我的事情都会做到，可是指不定我对七绝教的事情表现得太过狂热他就忽然变了卦，所以还是先不要告诉他们，让他们按照最高戒备去布置防御好了。
　　“先前夺药的那个人，是冥王殿的人吧……”老教主出了声，却让我有些惊诧，仅仅通过我这一句话，可能还有我脸上细微的表情变化，就心细如发地推断出冥燃的身份，不愧是寒的父亲，父子俩都不是简单人物呐。
　　面对着他鹰一般锐利的眼神，我默然地点了点头，好在大家都并没有多问什么，甚至淼淼还出声打破了尴尬的场面，“那第二件事情呢？晨晨。”
　　我顿了顿，收拾了一下情绪，手指摩挲了一下手掌里瓶子的瓶身，然后将瓶子递了出去，老教主的脸色一凛，陌香脸色一喜，淼淼却是疑惑地问道，“这是？”
　　“还神丹。”我轻轻说出这三个字，看到这个就想到冥燃的一身伤，还是有点内疚的，可是看到寒的父亲也是一身伤，我就开始矛盾，相当复杂的情绪纠葛在心中，这个瓶子在我手里就更加像是一块烫手的山芋了，赶紧塞到了陌香的手里。
　　“一定记得带回去给寒。”我将眼神从瓶身上别开，然后这样嘱咐着陌香，她也郑重的点头，想来也是知道这个药的重要性。
　　“如此珍贵的药，那人竟是这般轻易地就给了你……”老教主的声音似是叹息，我却能听出其中的意味，大抵就是在隐喻我是个祸水，祸害了他儿子还不说，这盘又祸害另一个大好青年。
　　我犹豫再三最终还是将我最想问的一个问题问了出口，“寒……他还好么？”
　　就这样问了出口，心里竟然有股隐隐地轻松，一直以来在冥燃的身边，寒的一切事情包括名字都是禁忌，是绝对不能说的，而现在就这样可以随口道来。
　　听得我这样一问，众人的脸色都变得有些凝重起来，我的心也跟着沉了下去。
　　“他……不好么？”我又追问，都没有人开口，最终是森最先回答了我，然而回答我的却是摇头，他摇了摇头，沉默了半晌，才说道，“很不好。”
　　这三个字如同大锤，打在我的心尖上，让我浑身都颤抖了一下。
　　“本就损去了一半的功力，就一直是带着伤，那一次天焚山下的恶战使得伤势更严重了些。”森这样说着，我心里也是一阵一阵苦涩呛得难受，这种自行损功本就是内伤，如同慢性病一般。
　　“然后是你的离开，虽然不知道为何师傅会一人黯然回来，可是我们也都知道了你被御灵君打伤的消息，我一度以为……以为你死掉了，因为师傅那样失魂落魄的模样……”淼淼的声音透着哀伤，我想到了寒失魂落魄空洞的眼神，心里一紧，我想他了，真的想他了。
　　“后来几位师兄告诉我，你肯定还活着，只是因为某些原因不能跟师傅在一起了而已，否则倘若是你死了，师傅定是拼去性命都要拿天下来与你陪葬。”淼淼伸出手来抓过我的手掌，用力的紧紧地抓着，然后看着我的眼睛，柔声问我，“晨晨，你为什么不回来？”
　　你为什么不回来？明明是最简单的问题，对我来说却艰辛异常，我该如何回答，并且，我该如何才能知道，寒他究竟是因为失去了我而伤心，还是因为听信了冥燃的随口之言，相信了我不是雾晨的这个事实而伤心呢？
　　我半晌的沉默让淼淼又出声问了一次，“晨晨？你为什么不回来呢？师傅很需要你，我们也很需要你，你不在，七绝教都变了，又是冷冷清清的，没有一点生机一般。师傅闭关，谁也不见，每次我去送食物的时候都只能看着他失魂落魄的脸，我们什么也做不了……”
　　心好痛。我想我的唇角应该都是苦笑。我该怎么回答？难道告诉他们我和冥王殿的殿主生活在一起，我若是回去了七绝教就会遭受灭顶之灾么？那样的话，我和一个瘟神有什么区别？
　　苦笑了一声，才慢慢组织出语言开口，“淼淼，我还不能回去，因为……”我在想接下来的措辞。
　　在我正准备敷衍的话的时候，旁边一个声音接过了我的回答，却让我心惊胆颤，从骨子里开始发冷起来，这个声音是漠然的，没有情绪只有寒冷。
　　他说，“因为他怕他如果回去了，你们就都得死。”
　　冰冷的，漠然的，没有丝毫感情的声音。我惶恐地转过脸去，就看到了那个坐在窗沿上的黑色身影。
　　依旧是一袭黑色衣袍，长发飘动着，脸庞上无可挑剔的俊美五官，脸色有着失血的苍白，唇畔没有丝毫弧度，深邃的眼瞳微微眯起，眼睛里全是野兽受伤般压抑的痛苦，是冥燃。
　　我的心头一紧。我从来没有见过他这种表情，在我的印象里，不管何时他总是游刃有余的，仿佛事事尽在掌握之中，除了面对我的伤势和虚弱的时候他会有慌乱，其他时候他总是稳重的，不动声色却胜券在握的。
　　现在这样的冥燃，让我害怕。我开始惶恐，面对我的伤势和虚弱才会慌乱的他，面对我的背叛……他会如何？
　　他不是应该在房间里疗伤么？为何会出现在这里？还是因为他早就已经察觉到我的异常？所以才……
　　“冥燃你……你不是？”我颤抖着开口，旁边的淼淼他们也迅速变成戒备的状态，周身气息涌动，试图将我跟老教主保护在其中。
　　“呵，我不是应该在房间里疗伤么？”他冷笑着，那唇畔受伤的笑容却让我心头微微抽动，这声反问让我哑然，是了，心细如他如何会察觉不出我的异样呢……
　　“你是要自己跟我走，还是我带你走？”充满威胁意味的一句话从他的嘴里吐了出来，我知道他的确是在威胁我，用这一屋子的人命威胁我，可是为什么，为什么我不仅不觉得害怕和想反抗，反而会觉得很对不起他？看着他受伤的表情，为什么我会觉得那么内疚？
　　森脸色大变，听得我叫冥燃的名字，他自然是已经知道了冥燃的身份，冥王殿的殿主，他丝毫不敢大意，朝我跨出一步，站在我的身边，淼淼更是低喝道，“不会让晨晨跟你走的！”
　　冥燃看都不曾看他们一眼，他的眼神始终停留在我的身上，他根本不在意别人，眼睛里根本就只有我一个人而已。
　　最终我点了点头，“我跟你走。”
　　说完，我就绕过森的身体，朝冥燃走了过去。淼淼在身后急呼我的名字，可我却还是直直走到了冥燃身边。
　　“不用担心我……”我转头安慰地对着淼淼说着，其实也的确不用担心我什么，冥燃一直都对我很好。只是今天回去，就不知道了……他的表情明显就是暴风雨来临之前的平静。
　　走到窗前才看到，绝的那支小队已经在这幢建筑跟前了，一字散开。
　　冥燃使劲扣住了我的肩膀，一语不发就踹开了门朝外走，绝迅速跟到了他的身边，声音低沉地发问，“主上，那这些人？”
　　我真的有点害怕冥燃下一句会是“杀了，一个不留”因为这一句话是太符合他的个性了，而他只是轻轻抿唇，然后没有感情地说了一句，“让他们日出之前离开皇城。”
　　“是，主上。”绝应声，眼睛扫过我身上，竟然有着一丝敌意，这是我第一次在绝眼里看到这种眼神，哪怕面对敌人的时候，他的眼里都只是淡然的，而现在……
　　他把我当做敌人了。
　　作者有话要说：
　　其实我也觉得冥燃太可怜了。。


　　46  你最后的那句话，是惩罚还是奖赏？

　　这种感觉真的很不好，绝的眼神很锋利，落在我身上。冥燃的手用力扣着我的肩膀，没有丝毫放松，我的一边肩胛骨都开始狠狠地痛起来，咬紧牙齿忍住，跟着他的方向朝那边走，隐约能听见淼淼在身后轻声唤我的名字和森柔声地安抚着她的声音，再然后，就什么也听不到了。
　　冥燃手指关节敲向我身体的几个位置，有短暂的眩晕，脑子里开始嗡嗡作响，然后无力感涌遍全身，又是这种无力感，我讨厌的无力感。
　　他封住了我的功力，我身体里的功力霎时间就停止了流动，然后身体悬空，被他抱了起来，我知道……等我们回去，就会狂风暴雨了。
　　想到这里，头也开始昏昏沉沉地，索性闭上了眼睛。
　　半梦半醒之间，我们就已经回到了先前的旅店，夜已经很深了，不仅街道上一个人也没有，就连旅店的灯都已经几乎全熄灭了，只有先前我的那个房间，还抖动着微弱的几盏烛火。
　　期间冥燃一句话也没有，就那样如同一杆笔直的旗杆一样挺着脊梁走着，一到房间就转身踢上了门。
　　“对不起。”我一张口，自然而然就冒出来这一句，连我自己也有点惊诧，他的表情却没有什么变化，听得我这一声道歉，也只是眼神里稍微闪过了一丝微光而已。
　　冥燃将我平放到床上，然后转身走向一旁的桌子，桌子上有个檀木箱子，那里面是他花高价买下来的华服，他捧起那个箱子，向床边走来。
　　一路都没有说话的他，这才开了口，“一直以来，我都认为是我做得还不够好，所以你才总是想要逃。”
　　他的手打开了那个木箱，檀香的气味霎时间就充斥了我的呼吸，他修长的手指拎起了衣服的领边，抖开了那一袭长袍。
　　“现在我开始想，是不是我对你太好了，好到你认为你的背叛我也是能够原谅的。”
　　虽然表情依旧如常，他的语气中却有着难以掩饰的落寞，他的另一只手也扯向了我的衣襟，片刻之间，我的衣衫就在他的力道之下化成了片片碎布。
　　因为身体虚弱，我一直清瘦无比，透过皮肤就能看到锁骨肋骨苍白的线条，他轻易地就将我抱了起来，动作有条不紊地替我套上那一袭华服，我就像是一个被摆弄的娃娃一般，慢慢被套上衣衫，腰带，下摆，衣领，袖口，他都一步一步地做得完美。
　　不多一会儿，我就已经穿戴整齐了。冥燃就坐在我的旁边看着我，看得我心里有点发毛，比起他这种平静，我倒宁愿他将我吊起来打一顿。
　　气氛很僵硬。
　　“很美。”他吐出这两个字，我有些愕然地低头看了看自己身上的这衣服，不用照镜子我也知道，很美，不论是从做工上还是料子上，都是不可多得的。“我有时候就想你这样安安静静的，像是个没有思想的娃娃，没有思想，没有情绪，待在我的身边，笑着接受我对你的好。”
　　他伸出手来抚了抚我的脸颊，动作轻柔得如同在抚触最珍贵的瓷器一般，轻柔的没有丝毫力道。
　　“我可以让你做你想做的事情，可以陪你吃你爱吃的，看你爱看的，甚至我可以容忍你对我的遗忘，可以容忍你待在我身边也在想念别的人，可以容忍你对我的心不在焉，可以容忍你对我的敷衍，我可以就这样无欲无求地陪着你，可是……”他的这一番话听得我的心都开始颤抖起来，回头想来，冥燃已经做得够好了，他强硬的温柔，霸道的宠爱，却是从来连我一个手指头都舍不得伤着。他说可以容忍我的遗忘？我那破碎的过去的记忆当中，只出现过寒的脸，完全没有关于冥燃的任何片段……
　　我不由得抬起眼睛看着他的脸，他的眼神变得灼热而澎湃，还有着隐忍的受伤的愤怒。
　　“可是！我没有办法大度到容忍你的背叛！”这一句话是从他的嗓子里低吼出来的，所有隐藏的愤怒几乎全部爆发在这一句话里，我知道我这一次的所作所为，伤他伤得很重。他捏住我的下巴，将我的脸扯到他的面前，脸颊都能感觉到他炽热的气息了，“更没有办法容忍你的离开……如果我没有及时赶到，你就要离开我去他的身边了是么？”
　　他咬着牙压低了声音问我，声音中的痛苦无法隐藏，我除了摇头一句话也说不出来，他的手指依旧紧紧捏着我的下巴，因为摇头的幅度下颌骨就牵拉出阵阵痛感让我皱眉。
　　“我要让你记得，晨，以后你是我的，是我冥燃一个人的。”他这句话里包含着的感情让我不由得看向他的眼睛，温暖的触感就从唇上蔓延开来，一条湿滑柔软的物体也冲撞进了我的口腔。
　　他在吻我，我双目蓦地睁大，双手迅速找到了出力点，抵上他的胸膛，拼了命地推，他却纹丝不动，一只手依旧捏着我想要扭摆的下巴，另一只手环扣住我两只手腕，我的那点力气纯属蜉蝣撼树。
　　我有点明白我接下来要经历的是什么了。
　　他松开了捏我下巴的手，扯掉了我的腰带，衣料如丝般顺滑，腰带一开，衣服就光滑地沿着肩膀落了下去，我的肩颈和胸膛就□在空气中，他的唇也离开了我的唇畔，游走向下，徘徊在我的锁骨线条上。
　　再往下，胸前的一点就被他攫取，带点粗暴地吮吸拉扯着，诡异的是，我竟然浑身发软，头顶发麻，下腹竟然还窜出一阵阵无法遏制的热流。难道，我真的就是个标准同XX的身体么……
　　“哪怕你不能爱我，就算是恨我，只要能让你记得我，我都认了。”他低沉的话语从他亲吻的间隙时发了出来，我张口欲辩，却发现一张口就是呢哝的低吟。
　　“嗯……”我的这几声低吟像是完全挑起了他所有的yu望，他的手抱着我的身体一个翻转，原本就没有了腰带束缚的衣衫就完全滑落了下去，沿着床沿掉落在了地上。
　　他的唇更是如同着了火一般沿着我的胸膛一路向下，路过之处一片灼热，好难受，我扭动着身体，这种感觉的确是如同玩火烧身一般的难受。
　　他的一只手轻轻在我胸前的粉红揉弄着，我扭动着身体使得胸前传来的阵阵战栗无限放大，而他的下一个动作，让我完全丧失了所有的抵抗能力并且暂时失去所有的思想，他温暖湿润的口腔，将我的坚硬包裹了进去。
　　一道天雷直接从天灵盖打下来一般的全身如同过电一样地剧烈颤抖了一下，然后就迅速绵软了下去。
　　感受着他舌尖细腻的抚触，我微张着嘴，眼神茫然地看着天花板，快了，就快了……
　　就在我马上就要到达顶峰的时候，他迅速撤离，那种茫然若失的空洞感觉让我几乎难过到想要尖叫。他的唇却适时地赶到，堵住了我的嘴唇，将我的叫声封缄，灵活的舌尖轻轻描绘着我唇部的线条。
　　他的手指也开始朝着后方侵犯而去，尽管暂时失去了思维能力，我依旧心头一紧，会很疼吧……这样没有任何润滑，我已经准备好迎接那将要袭来的疼痛，却发现没有，有温热的液体在他的指尖源源不断地涌出，然后随着他手指的侵入而完全涂抹润滑在那个敏感的地带。
　　他用指甲划破了他的指尖，以鲜血做润滑了吧……这是我最后的一个想法，然后就完全沉浸在无边的情yu里。
　　他轻轻地在里面涂抹，微微用力扩张，想要让我先适应异物的入侵。
　　除了最初进入时涩涩扩张感让我有些难受，之后就是无边的酥麻，那种如同触电一般的酥麻感觉让我浑身无力，他的手指却抽了出来。
　　冥燃已经脱掉了他自己的衣衫，我视物都开始有些朦胧，只能看得清楚他胸膛精壮的肌肉轮廓，和他透亮的眼睛，他贴身上来，不同于我的虚凉，他是温暖的，温暖的胸膛抵着我的胸膛，温暖的腹部触碰着我的腹部，火热的更是抵着我的后方。
　　有一瞬间我想到了寒的脸，他噙著笑意温柔的样子，但是却被下一霎那后方忽然涌出的撕裂感拉回了心神，眼睛澄明的印着的是冥燃染着情遇的脸。
　　并不是非常疼痛的，他之前已经用手指做了很多准备工作了，所以尽管他的如此巨大，进入的时候也只是有着一种可以忍受的撕裂感觉混合着颤栗涌入。
　　他伏在我的身体上，搂着我的腰开始轻轻上下摆动自己的身体，脸靠在我的脸边，唇轻轻吻着我的耳朵，滚烫的呼吸吹拂着我的耳廓。
　　随着他一次次得深入浅出，我原本一直咬唇想要忍住的声音也再也没法忍住，张嘴便嘤嘤呜呜地吟了起来。他的动作更加剧烈了，我早已经忍受不住，全身剧烈颤抖了一阵之后就抖抖索索地吐出白浊，人也呈现一种完全烂泥的状态。
　　像一只任他摆弄的娃娃，不管他是将我的腿架到肩上又或者是将我翻了半个身变成侧卧的姿势然后从背后拥着我剧烈晃动……除了还能小声细吟出几个音节，什么也想不了，什么也做不了。
　　他的巨大一次次将我填满，他侧过脸来吻我的嘴唇，周遭的空气仿佛都充满了暧昧的粉红色。
　　他是我的第二个男人，朦胧地看着他的脸，我这样想着，不自觉地就张开了嘴，微微回应着他的亲吻，我这个动作仿佛就成了压死骡子的最后一根草，冥燃的亲吻顿时如狂风暴雨一般，腰肢摆动的频率也骤然加快。
　　“刚才说恨我也没关系，是骗你的。”突兀的，他说出这句话。
　　我不自觉地就夹紧了，我这一个动作直接拉断了冥燃的最后一根弦，他重重地挺身了几下，原本亲吻着我的嘴唇也移到了我的耳朵边，轻轻吻着我的耳廓，然后他的身体在我的体内颤抖了几下。
　　“晨，因为我爱你。”
　　他的声音有些沙哑地在我耳边说着，却没有撤离他的身体，只是紧紧地搂着我，像是怕我会忽然消失不见一样，紧紧地搂着，我听到他的低喘，不得不说，冥燃就连低喘声都是很有诱惑力的，也难怪每每出去总是能招惹到一些少女们的目光。
　　他说爱我。现在想来，仿佛寒都没有对我说过爱我，寒的感情是隐忍的不动声色的。而冥燃的感情总是来得汹涌澎湃，让人无法忽视的那种直接。
　　触动，当然是有的。可是更多的是疲惫，我身体本来就不好，忽然来次这么剧烈的，我已经有点开始昏昏欲睡了……
　　眼皮几次互相亲吻之后，终于完全闭合在一起，就在我坠入睡眠的那一霎那，清晰感觉到了脖颈之间有温热的液体，冥燃依旧将头埋在我的颈窝里，我想，那应该不是汗水……
　　
　　作者有话要说：
　　唉。也该让燃儿子过点好日子。
　　毕竟，都不是和尚啊！都不是和尚！
　　我再怎么也不能让我两个心爱的儿子在一起当苦行僧啊！！
　　我真是亲妈，真是！


　　47  贪婪。

　　一直以来，我都认为自己是自私的。仗着自己生了一张好脸就希望得到所有我在意的人的目光，让他们都看着我，都爱着我，然后我就这样不用付出，安心享受着他们献给我的温暖。
　　我的确是自私的，因为，我意识到我竟然想霸占着冥燃不想放手，人的心不是只能装一个人么？那么我对冥燃这种占有欲到底是什么？这也就是为何与他鱼水之欢的时候我竟然能够享受沉溺其中的原因。
　　我大概，也不是一个好人吧？贪婪的，自私的，不仅自恋骨子里还有一股挥之不去的傲气，尽管我自己也知道我除了这张脸几乎没有任何自傲的资本。
　　浑身的疲累让我只能一直睡，睡不够，似乎辗转醒了几次，我睡得并不安稳，可是那条始终稳稳搂住我的腰的温暖手臂让我一次又一次地继续沉睡下去。
　　那种感觉，是安心吧？
　　安心到睡醒的时候发现已经是日上三竿了，虽然如此，人却很难受，睁眼的时候觉得头都要炸了，奇了怪了，我又没有喝酒，哪来的这种宿醉的感觉。
　　“唔嗯……”痛苦的低吟出声，腰间的手臂就微微用力，我的身体就贴近了一面温暖的胸膛。
　　“怎么了？嗯？”冥燃睡醒的那种慵懒声音就在耳边，老天，我现在的情绪到底是什么啊，害羞？为什么会是害羞？！
　　再怎么也应该是愤怒？哪怕一点点都好，起码能够证明我对寒的坚贞，而现在这到底是什么啊？想到这里，我有点懊恼地埋头下去，头抵住他的胸骨。
　　他却马上反应过来，另一只手迅速探上了我的额头，担心的话语也马上出现，“我的天，怎么会烧得这么严重，明明已经清理得很好了。”
　　原本就很难受了，原来这种宿醉的感觉是因为我发烧了，难怪头昏昏沉沉的，我没有说话，只是头埋在他怀里摇着，这一摇，就更晕了，不由得又是一声哀嚎。
　　冥燃好像更加紧张了，捧起了我的脸，唇就印上了我的额头探着我的体温，我悄悄抬起眼睛看他的脸，他的眼睛里满是担忧，眉毛紧紧攒成了一把。
　　他没有说话，只是沉默地抓过我的手腕，摸了一阵脉搏之后就屈指敲向我的几个穴道，然后就将环着我腰的手臂移向了我的背脊，一阵温润的内力就涌进了我的身体，别说，神医就是神医，我还真就没那么难受了，甚至连眼神都清明了一些了。
　　“晨，你现在的身体状况，不适合有任何功力，我只能封住它。”他将唇凑到我的耳朵边上轻声说着，我继续不说话，埋在他胸膛一个劲儿点头。
　　“很难受么？”他的语气里的担忧愈发不可收拾起来，只有我自己知道我不说话的原因，哪有办法说话，这种尴尬……两个人都赤果果地贴在一起，指不定一个动作就干柴烈火的又着了。
　　“你在怕我么？”他的语气有点难过，我都觉得他现在有点像是无条件地讨好妥协了，经过昨天这一夜，他哪里还记得我背叛的事情，果然身体就是利器啊，现在怕是我要天上那太阳他也会去给我摘了下来。
　　我继续摇头。
　　“那你为什么不说话？”他的声音更加沮丧，又变得像小孩子一样，看来我要是不说话，他估计还会这样孩子气的一个一个问题继续问下去，于是我张了张口，想说句嗓子难受。
　　“我嗓子难受……”真是天公作美，老天，我这是个什么声音？都说破锣嗓子破锣嗓子，我觉得我这嗓子跟那破锣也就是有过之而无不及了，根本就不能听。
　　他轻叹了一口气，有些心疼地搂紧了我，将头搁在我的耳边，深深呼吸了几下，然后像是内心不断挣扎了一番一般，搂着我的手臂松了又紧紧了又松，最终还是松了开来，“我去给你熬药。”
　　就在他准备起身的时候，我也不知道哪里搭错线了，就拉了一下他的手。他有些讶异地看着我，我也有点愣。
　　说话，赶紧说话！我恨不得抽自己一个耳刮子，倒是快说话啊！就这样在心里怒吼了几句之后，才组织出了语言。
　　“我……身体真的很坏是么？”我这个破身体我自己最清楚，动不动就胸闷气短的弄得跟林黛玉似的，这个问题根本就是明知故问无关痛痒的问题。
　　“有我在，你不用担心。”他反握住我的手，用力的。眼睛里的眼神是我从未见过的，盛满了温暖，浓得像要溢出来一般，还有着宠溺的笑意，就那样看着我。
　　“也对，你是神医嘛。”虽然顶着一口恶心到我都反胃的难听声音，却还是这样开起了玩笑。
　　他唇边的笑意更浓，眼睛更是弯弯得如同月亮，他是典型的笑眼，一点点笑意就会很明显地体现在眼睛上。
　　“只要我活着，连天都别想把你带走。”虽然对他的医术我一直不曾怀疑过，但听着他这样自信的说法，我还是觉得很对味，因为我那个自恋的劣根性……对于这种完全有资本傲视天下的人我总是有着一种找到同类的感觉。
　　“你乖乖在这里，我去给你熬药，喝了药我带你去吃玉米烙跟西芹百合？”他低头看着我，然后问着。
　　我点了点头，那一口破锣还是不要说话了。得到了我的首肯之后他站起身来，从被子里忽然出现的赤“果”的身躯还是让我稍微垂低了目光，昨夜一直处于情yu 的朦胧状态自然是没有看清楚的，现下看清楚了他精壮的身躯，才发现是如此完美的线条，腹肌在肚子上完美的呈现出一个王字，胸肌优美的线条，还有那完美的腰线，和两条笔直修长的腿，肌肉饱满却不突兀，如同一座行走着的雕塑。
　　当然没法忽视的是两腿之间的巨大，那就是昨晚温柔蹂躏我一夜的……我觉得我有点脸红了，头也垂低了下去。
　　他随意套了件衣衫朝外走，没有看到我的脸红，却在中途转过身来，我的头垂得更低，看不到他的表情，只听得他的声音有些笑意，“绝会在门外，有什么事情就叫他，嗯？”
　　“嗯。”喉咙里挤出这个音节，就再没了任何反应和动作，直到听到门被拉开的声音，然后是被关上的声音，我一直半坐着的身体这才哗嚓一下摊了下去。
　　不得不说，身材真好……跟我这种干瘪豆芽菜比起来，我简直就是没有可比性，我这一身骨头硌得我自己都难受，真搞不懂这么一整夜他怎么抱得下手。
　　睁着眼睛看了天花板一阵，终于决定起身，与头重脚轻的晕眩抵抗了一阵，最终是我获胜，虽然视线发花，却还是挣扎着站了起来，身体是清清爽爽的，看来昨夜他已经将清洁做得很彻底。
　　我低头看到了那散落一地的衣衫，是那件华丽无比的衣袍。略微犹豫了一下，还是提起衣边抖了抖，没办法，没有别的衣服，原本的衣服已经变成碎片了，这袭华服不穿也不行。
　　套好衣服，系好腰带，袍子的下摆跟袖摆都很大很宽松，因为本身就是女式的样式，所以对我来说并没有那种长得拖地的烦恼，走起路来也没有太多不便，也正是因为没有拖地，就更好地将华贵体现了出来而并没有繁琐的感觉。
　　我也想知道我穿这个袍子会是什么样子的，于是就走到了房间一头的铜镜旁，铜镜足足有一身长。
　　我迈着头重脚轻的虚浮步子走到了铜镜旁。
　　我自己也有点被惊呆了，因为很久没有束发，头发一直都是随意披下来，垂到腰际，从胸前垂落的一些长发恰到好处地遮拦了胸前的金鸾，隐隐约约能够看出鸾的轮廓。华美的衣服套在我的身上，宽松的袖摆跟下摆显得被腰带系住的腰身更显得纤细。领边是金线织成的布帛缝制而成的，衬得我一直略显苍白的脸反而没那么虚弱，倒添了一丝贵气的感觉。
　　镜子里的人影一袭华服，腰身纤细，宽敞的领口恰到好处地露出了两根如同簪子一般的锁骨线条。巴掌大的脸，尖尖的下巴，一双大大的眼睛睫毛呼扇呼扇的，小巧却高挺的鼻子，还有那因为惊讶而微张的小嘴……
　　老天爷，我轻轻拍了拍自己的脸，镜中的人也做了同样的动作，这真的是我啊，真的是我……
　　虽然已经这么久了，可是每次照镜子的时候还是觉得很不可思议，镜子里这个美得不像人的人，真的就是我……
　　惊诧了好一阵儿，就这么呆呆地站在镜子前，最终被高烧的眩晕打败，呼了一口滚烫的热气之后晕着头歪歪扭扭地走向床的方向。
　　哐当一声坐了下来，这才觉得好受了一些。
　　活动活动了酸痛得不行的摇杆，却发现挺直脊背这个动作最为舒畅，于是就保持着这个笔直的状态在床上坐着。
　　冥燃就是在这个时候端着药推门进来的，脸上依旧噙着淡淡的笑容，我想绝他们看到他这个反常的样子怕是眼珠子都会掉出来去。
　　他一眼就看到了我，眼神中不可掩饰地闪过一抹惊艳，手中的药碗都有点不稳，几滴褐色的汤汁撒了出来。
　　“我的晨，是全天下最美好的人。”
　　顿了顿。
　　“没有之一。”
　　
　　作者有话要说：
　　我从来没有说过要几P几P。
　　所以那个留评让我早点注明的童鞋，你既然没有看到我有说几P几P的注明，就应该知道，这不是几P几P的文。


　　48  祭天。

　　目光所到之处，是他温柔的眼神。
　　如果说心完全没有被触动，那一定是我在说谎。我对他而言是没有之一的人。
　　“燃。”这是我第一次如他所愿这样叫他的名字，他的眼神总是像一面湖，平静淡然，事事胜券在握，此刻却因为我的一个呼唤，而拉扯出涟漪。
　　“我不恨你。”忆起昨晚他纵情之时所说的话，我这句话算是安了他的心。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你一直以来无私的好，或许是无私的吧？虽然你一直固执地将我留在身边，却也一直无欲无求地将你所有霸道的温柔统统一股脑儿塞给我。谢谢你的那句我爱你，虽然不是从我最想要听到的人的嘴中说出，却也算得上是我听到的话中顶顶温暖的一句，对不起我要加上“之一”。谢谢你的那句“没有之一”，你就那样将你心里最完整的空间都留给了我，而我却指不准能不能在心里挪出一个角落来安置你。不管怎么样，都谢谢你。虽然你总是霸道得如同混世魔王，但其实却干净美好得宛如小王子。
　　他的眼睛里却顿时盛满了哀伤，“你这样说，是要离开我吗？”
　　我摇了摇头，“离开你，我又能去哪呢？”
　　走上前去，接过他手里的药碗，仰头咕嘟咕嘟全喝下去，喉间霎时苦涩一片，舔了舔唇，却发现一片甘甜。手指触碰碗边，微黏。
　　他就是这般不动声色却又滴水不漏地关心着，怕乱了药力，又怕我苦，碗边竟是抹了蜜糖的。
　　甜得我的唇角也微微上勾起来，“我们去吃玉米烙吧，老听你叨着带我吃，倒真想得慌了。”
　　他顿时就笑了，笑容无邪得宛如孩童。走上前来揽住我的腰，横竖我也是个病人，原本就头重脚轻根底浅，走多几步就眼发花，倒也由着他揽着。
　　出了门，精锐的小队由绝带领着，都在走廊上候着，纵使他们见过再多惊心动魄的场面，再如何沉稳冷静得一塌糊涂，在见到我这般盛装出现时，还是动了眼神的。
　　美得没了天理，在我照镜子的那时候我便是知道的。也不想过多遮拦，反正迟早也是要人尽皆知的，我这样对自己说道，心底里却有个声音隐隐告诉自己，是否应该给冥燃多一点名分？我也不知道为何会有了名分这个词出现在脑海里。
　　小二从旁边路过，膛目结舌，手里的托盘没握住，生生地掉落在地，发出突兀声响。冥燃心情却是极好，眉梢眼角都是笑意，见着那小二这般失态，倒也没有冷脸，揽着我继续朝楼下走去。
　　祸水大概说的就是我这种人，久了我自己也这样认为了。一下楼去，原本嘈杂的大厅无数的眼光向我投来，随即万籁俱寂，安静的只有我们的脚步声，踩着木质的地板发出嘎吱嘎吱的声音。
　　不管我愿或不愿，我都是雾晨，这个拥有着全天下最美容颜的少年，心安理得地受着所有人瞩目的眼神和这些站在塔尖上的男人的宠爱。无所谓幸运，也无所谓不幸。
　　这就是命，已经这么久了。我早已经知道这点。这就是我的命，雾晨的思想和习惯早就随着血液和骨肉融入了我，我甚至以为，我就是他了，因为我已经想不起来我的父亲长什么样子，想不起来我曾经的卧室是个什么样子的格局。
　　我在遗忘，不可抗的遗忘着我曾经作为陆晨所遭遇的一切。我在变成他，变成他们爱着的他。
　　既来之则安之，这是我很早就告诫过自己的。于是坐下来的时候尽管旁边的各种惊艳眼神灼热地一道道落在我身上，我依旧翻菜单翻得欢快。
　　没有犹豫的，玉米烙、西芹百合、醋鱼、龙井虾仁。我的口味一向清淡，可是菜上来之后，胃口却不如想象中的好，随便吃了几筷子，也就没了食欲。
　　看着桌上依旧略显丰盛的菜肴，却再也吃不进半口，于是拿着筷子，戳戳戳。
　　“今天，就是风瑾的祭天大典了。”冥燃开口，然后看着我，在等待我的回答。我却是笑了，他心里那点小九九我还能不清楚么，于是也就回答他，“不想去看了，身体不好，走多了累。”
　　我的回答却让他有短暂的诧异，轻声回问我，“你不想让他知道你在我这里么？兴许他知道就不会去对付七绝教了。你知道，他的目的一直是你。”
　　我只是淡笑摇头，这个世界本就不公平了，我也不是救世主，摆不了公平的姿态，心中的天平虽然依旧倒向那个爱了痛了想了念了的男子。却是没法忽视旁边这人对我的好，最起码的，给不了温暖，也不要让他心寒。
　　“该来的自然会来，我尽人事听天命，就算他去打了，横竖也有你帮我撑着腰不是？”
　　听着我这般说辞，他不做声，只是笑，容颜俊美无双，眼中的宠溺与感动，满溢。
　　他与我相似，总是因为一点点小小温暖，就认为自己是全天下最幸福的，就愿意为了那个给予温暖的人奉献所有。
　　与寒是不同的，他的感动总是不动声色的，然后转变成加倍的好，施加在我身上。
　　结果，还是去看了的。祭天大典。
　　冥燃给了我一个家伙，是我熟悉的东西，纱笠，话说我已经很久没用到这玩意儿了，冥燃出品的面具明显比较实用，起码不会有现在这般视线朦朦胧胧青光眼白内障的困扰。但是还是戴上了，一人一顶，白纱在面前飘动，这纱笠的纱明显质量好过头了，什么都看不真切，走路完全靠感觉，要不是冥燃一路都牵着我，我真不保证我会不会一个不小心就撞树上了。
　　里里外外都是人，外面围着的是老百姓儿，里头的都是身着铠甲的守卫军。时辰到了，那个翩然的身影即使套着繁冗的龙袍，依旧翩翩。
　　他的出现，呼声四起。看热闹的老百姓们都对这个新上任的瑾帝有着好感，人嘛，对美好的东西都是有着本能的追逐，风瑾生了张得人心的好脸。
　　他独自站在祭台中央，青桐一脸温柔的笑意，身着华服站在旁边，目光柔和却始终锁定着那个翩翩的龙袍男子。这样就很好，青桐无疑是最适合风瑾的，对他温柔、热爱，当他的皇后，母仪天下，这样很好。
　　我不自觉地露出了笑容，只是纱帘很厚就只有中间一条缝，外面的人看不到我的笑容，我看着祭台上的人影都是要把目光集中从帘子中间的缝投出去，几乎变成斗鸡眼。
　　祭天仪式冗长繁琐。手心里攥着盒子，有些微微出汗。其实就是想把这个送给他，然后我离开，从此桥是桥路是路，井水不犯河水。
　　
　　作者有话要说：
　　新写的言情文大家也去捧捧场啊。
　　打算写系列，一共三个，除了新写的这篇是BG。
　　以后会有的另两篇都是BL。。


　　49 千秋万代，百年好合。

　　可是腿还是站得有些软了，像是感觉到我的疲惫，冥燃臂弯使了力，竟像是把我的重量带了起来，顿时轻松不少，却也不想他的臂膀会有多酸累，横竖他是个练家子，这点苦头该还是吃得起的。
　　总算告一段落。冥燃轻轻出声，“给我吧。”
　　我一时半会儿没反应过来，回问他，“什么？”
　　“你手里那个盒子，不是要给风瑾么，再攥就要变形了，我帮你拿上去给他。”他这样说着，他就是这般七窍玲珑，看似孩子气一般动不动耍无赖，其实那颗心就是玻璃做的，比谁都通透。
　　将手中已经微微被汗水浸湿盒面的盒子塞到他的手里。
　　然后身体轻飘飘的离了地，再注意到周围发现已经不是置身于看热闹的老百姓中了，四周豁然开朗，周围有很多惊呼的声音。
　　好家伙，这才是冥燃的风格。什么按正常程序这种东西在他的脑子里，根本就不存在。
　　身着龙袍的男子，就在眼前。
　　周围有守卫军围了上来，却见得风瑾微微抬手，便停住了动作。他只是淡淡地看着我们这里。
　　“那人穿的不是拍卖行拍出的高价凤袍么？”周围有人注意到我的衣饰，纷纷讨论着，不过这样一看，青桐那一身袍子还真的有点不够看了。
　　风瑾声音很轻，低低的，就只有我们几人能够听见的音量，他说，“冥殿主？”
　　冥燃却没有回答他，只是将手里的盒子递了出去，“这是我与内人的心意，请笑纳。”
　　少见他会这么客气，一向看他跋扈惯了，这么一来还真有点觉得像是看到鬼。
　　风瑾从长长的袖袍里伸出了手，接过。准备打开，旁边有人上前来小声对他说着，大抵内容也就是小心有诈谨防机关之类的。
　　冥燃却没有做声，跟我站在这旁默默看着。
　　风瑾毕竟也是江湖走过的，自然没有那么拘小节，盒子的盖子是向一边翻的，他轻轻翻起，我们这边却是被盒盖挡住，看不到盒子里的物什。
　　他的脸色没有任何变化，眼神却变得汹涌。
　　东西是我送的，我自然是知道那里面是什么。一块温润的玉，是冥燃挑的，但是除了那个之外，还有一张字条，八个字，不用多大的纸张，平铺在温润的玉上面。
　　千秋万代，百年好合。
　　风瑾，这是我想要送给你的祝福。
　　我的字太独具一格，我知道他肯定会认出来的。
　　“多谢了。”他郑重地向着冥燃开口，眼睛却像是强忍着，一直不往我这边看。
　　冥燃连一句客气了都没有回他，只是甩了甩袖袍又揽上我的腰，轻声说了句，“走吧。”
　　转身的时候，有风微微吹起了我面前的纱帘，视野放大了些，风瑾的脸我看了个全，终于不是一道缝里死命瞪着斗鸡眼的那种难受了。他的眼睛死死地盯着我纱帘下的脸，大抵也是看到了的，否则他的眼神为何会那么复杂，疼痛，不可置信，和哀伤。他的嘴唇微动，没有声音，却是两个字的口型，太熟悉的两个字，纵使我没有学过唇语也是能认得出来，他说，雾晨。
　　只是电光火石一霎那的事情，冥燃丝毫不查，继续揽着我朝下走。
　　我微微偏过头，想看冥燃的脸，重重帘幕密遮灯，风不定，人初静。
　　我终究还是做不到的，我还是没有办法看着七绝教受袭，那是寒的心血，更承载了我的回忆。于是只能选择对不起冥燃，尽管我现在脑海里尽是他刚才听到我说不想来看时的感动表情。
　　我欠他的，好像太多了。如果只能保住一个，我选择寒。但是我会陪着冥燃一起迎接接下来将要面对的狂风骤雨和风瑾知道真相后可能会有的转戈相向。
　　如此，便好。
　　冥燃的声音却低低地传了过来。
　　“晨，人的心，都是肉长的。”他的声音淡淡的，却仿佛充满了疲惫，“会感动，也会痛的。”
　　听到他的这句话，不知为何，我竟觉得有些难过。
　　“我不怕痛，可是我真的很怕很怕那种明明刚刚才给了让心都可以热起来的温暖，转眼马上就是冰冷的刀刃划破，好让血液流得更汹涌，好让我更痛。”
　　并没有多少惊愕，而是哑然，冥燃还是知道的，是我傻了，他这么滴水不漏七窍玲珑，虽然总是像个孩子一样任性，可是心细如发的他怎么可能不知道。忽然就难受起来，他疲惫的声音一瞬间就撞痛了我的心。
　　啪嗒，有水滴落地面的声音，是下雨了么？一定，一定是下雨了。因为我实在不愿意让自己去相信，这一滴莫名的水滴有可能是谁的眼泪。
　　一路上我们都没有说话，我只是紧紧攥着他的手朝前走，第一次没有靠他，而是我自己带领着他，就如同牵着一个小孩子一般，他一语不发，乖僻地任由我牵着，身上慑人的气息都已经全部收敛得干净。
　　一路上还是有人让开了道路的，毕竟我们刚从祭台上下来，还跟风瑾这样面对面地说了话，这些老百姓儿们多少还是有些忌惮的。一路畅通无阻，很快就走离了那片人群。
　　万人空巷说得也不过如此，大家都跑去看祭天了，街道上显得有些空落落的，我就那样牵着他安静地走着，两人一语不发。
　　其实我很想问，接下来怎么办呢，既然你都已经知道了，那么接下来，你打算把我怎么办。张了张口，却是哑然。对他我自然是愧疚的，冥燃不欠我什么，没有什么条例规定他一定得对我好，一定得为了我挡风挡雨挡刀枪。
　　我不过就是个长了张漂亮脸蛋的幸运小子而已。
　　终于，他还是轻轻挣脱了我，将自己的手掌从我的手心里抽了出去。忽然空掉的掌心就那样停在半空中。
　　他掀掉了自己的纱笠，英气逼人的脸孔裸在空气里，脸上没有多余的表情，眼眶有微微的泛红，可是眼神却冷漠得一塌糊涂。
　　我仿佛能够听到他的心门轰一声紧闭的声音，我甚至可以想象他的眼神中再也不会出现温柔。
　　什么都，回不去了。无论是我跟寒，还是跟冥燃，又或者是风瑾。
　　如我所料，他再也没有笑过。没有温柔，也没有粗暴，只是平静，让人窒息的平静，平静地跟我回到旅店，平静地出发，离开皇城。
　　甚至就连路途上出现的几个聒噪碍眼的人，他都只是平静地杀了他们，滴血不沾身，眼神中没有狰狞，也没有快意，只是安静地如同一面没有波澜的湖，或者说是死水。
　　他不再碰我一下，以往的揽腰搂肩的动作，现在变成了相距一人之隔，一人之隔，这大概就是我跟他的距离。若是不知道内情的外人看来，我们俩还真有点相敬如宾的味道。
　　对了，触碰还是有的，那就是每日给我把脉。现在我每天要喝的药越来越多，味道大多不尽人意，苦得让我觉得那是自己的胆汁。
　　只是碗边再也没有黏腻的蜂蜜，每次嘴唇触碰上去，都是清清爽爽光滑的碗边，我的心里倒有些怅然若失。他在不遗余力地治疗我，每日灌注到我体内的内力也愈发凶猛，让我不由得想这年头的内功是不是都论斤两卖了，这么不值钱。
　　就这样持续了一个月，也没有目的地一般，就是带着我兜兜转转，每个城市绕弯子地过去，一个都不漏下，虽然依旧是相对无言，可是好看的景致，有名的点儿，却是一个也没落下，不知道的，估计就真以为我们是在旅游观光了。
　　别说这一路下来，熟人还是见了些的，比如说，现下正坐在我们隔桌的女子，那一口娇软的嗓音，那一身绝对比外头海棠花开得还鲜艳的衣袍，身上的香粉擦得隔了一个桌我都还鼻子痒痒想打喷嚏。
　　这人还真是熟人，卞莎意，我原本还以为她是个龙套来着，没想到她这么争气。就凭着冥燃这种飘忽不定的路线，连我都不知道下一个点儿在哪的，她居然能猜到，连着三个城了，她就一直跟着。
　　她秉着少女怀春的心思，每每看向冥燃的时候，眼神还是掩饰不了地火热了一把，但目光只要一兜转到我身上，立马就变成了赤果果的嫉怨。
　　所以说这女人就是不行，用情不专，想当初我还以为她会对寒有多痴情多热烈，那现在这样眼神一直勾勾地往冥燃身上跑又算是个什么事儿啊。
　　她一行四人，我就只看到她一个熟脸，卞老头不在，只有个白胡子都把脸遮了去的老头，看着身子还挺硬朗的样子，总是腰杆挺得笔直的。还有两个随从模样的人，都只是普通相貌，其中有一个看着挺年轻的模样，背却有些驼，这样一比，感觉上倒比那老头儿更像个老头儿。
　　卞莎意的确是不讨喜，起码就不如玉蝶一半讨喜，想到那个女娃娃，怎么说也是我的仰慕者，乖巧娇憨，再看看这个卞莎意吧，你说你反派就反派，你反派也得有点反派的专业素养，你看看人尚茹，虽然反派，懂得及时悔改，撇开这个不谈人还从一而终呢，眼神始终逗留的目标就是寒。
　　所以我得出了结论，这卞莎意，就是个浪货。我真想一巴掌把她脸上看着冥燃时如痴如醉的眼神给呼掉。
　　
　　作者有话要说：
　　开V有人看么，真纠结。


　　50 卞老虎，我真讨厌你。

　　醋？不不不，我没醋。只是她那个眼神，别说看冥燃了，就算她是看着我，我也是有这种冲动的，一巴掌。
　　真难以想象我为什么到最后还会觉得这个女人是个真女人。
　　这个还得从头说起，那天早上冥燃领着我下楼吃饭，卞莎意他们已经在那里找了一个桌开始吃了，一张桌就她和那个老头两个人，乍一看还真找回了一些当初我跟老头儿的感觉。
　　可就从我们一下楼，卞莎意的眼光就牢牢锁在了我身上，谈不上怨恨，也肯定不是爱慕，一副欲言又止的样子让我摸不着头脑，这倒是个新鲜事，这才几天呢，她就换了目标，不看冥燃改看我了。
　　被人这么盯着实在难受，早餐匆匆吃了一些，然后就上了楼，冥燃现在对我若即若离的，也不再黏得那么紧了，想到以前的形影不离，恍如隔世。
　　他现在每天就是给我准备药，运功压制，其实我也不懂他到底在压制什么东西，只是给我的内力愈发汹涌，然后再继续将那些庞大的力量混合着我自己本来的力量全部封住，奇怪的是，并没有感到有所好转，时有的虚弱，胸闷，偶尔的咳血还是频繁发生，我都习惯了。
　　坐在房里，有些无聊，冥燃大抵又是去帮我准备药了。走到桌台的铜镜前，现在看我自己的脸我都已经没什么感觉了。
　　哐哐哐的走路声沿着楼梯传了上来，要不是后来的那句声音，我都差点以为是鑫在走楼梯了，不禁为楼梯的命运感到堪忧，卞莎意的声音就响亮亮地传了进来。我真的非常讨厌这个时代的建筑，很多都是木质的，易燃不说，隔音效果还差，像现在这个旅店还算好了，我记得前阵子住的那个，两间挨着的房，在这边声音大一点都直接能跟那边的人聊天了。
　　所以卞莎意的声音就直接蹂躏了我的耳朵，她好像很生气，语气里全是怒意，并且也不甚文雅，跟她平时嗲嗲黏黏的倒是一点也不像，甚至算得上是彻底的颠覆。
　　“老娘不干了！什么玩意儿！我爹就是个糊涂！人发傻他也陪着一块儿发傻，我现在就要走！我就不信，你还真会由着他杀了我不成？”完全的泼妇骂街口吻，哪里还有一星半点儿大家闺秀的风范。
　　一个老人的声音倒是有些爽朗，虽然只听得声音，但我听得出这就是个老人的声音，语气里的那种看透天下的沧桑是隐藏不了的。
　　“我自然是不会由着他杀了你，但是这么多年了我也难得见他任性一回，就由着他去呗，横竖你又不掉肉，而且人迟早是你的人，你现在回去或是以后回去，那人也跑不了，你就那么归心似箭啊？”老人的嗓门不小，可语气却是平和的。
　　卞老虎立马接道，“归心似箭？！我当然归心似箭！老娘再过三个月就十八了！十八！您见过十八还没嫁的姑娘么？他就这么一直默着，谁知道还得这样陪他折腾多久！难道我还等着他哪天任性完了，指不定我都二十好几了！你娶啊？”
　　老人的声音有点哭笑不得，也变得有些远，大抵是已经朝房间走去了，只听到一句，“哈哈哈哈！有你这么跟老头说话的么……”
　　天雷滚滚，我真从没想过卞莎意居然是这个德行。可是那老头的那阵笑声，还真让我想到了某个人。
　　就在我还在为刚才的受惊回不过神来的时候，窗棂就有响动，眼睛看过去，就看到一张小脸从窗户的缝里探了进来。
　　“赶紧打开打开，趁着现在没人。”我原本就还没平复的心又收到了第二次的惊吓，卞老虎！你想干嘛？！
　　“我又不会吃了你，你那么慌张干嘛？”见我半天没反应，她倒是自发自觉地自己伸手进来把撑窗的卡子取了，然后一个闪身就跃进了房内。
　　我警惕地看着她，正琢磨着要不要叫人，她看我眼光时不时地看向门外，眼神鄙夷的同时还轻蔑地说，“别看了，外面没人，那几个黑鬼不在。”
　　绝啊绝，你怎么这种关键时刻就不在呢。
　　“我来就是想问你，你到底打算怎么办？”她悠然自得动作粗鲁地翘着腿在椅子上坐下了，眼睛看着我，依旧不是什么善意的眼神，充满了烦躁等等各种情绪。
　　“什么怎么办？”我很是疑惑，她这种跳跃性的谈话方式，我还没习惯。
　　“你打算把寒怎么办？你是不是要跟着冥燃过了？你要是要跟着冥燃过，就趁早，赶紧断了寒的念头，你要是还打算跟寒好，就赶紧回寒身边去，你这么折腾着，你真要天下人都说你是个祸水是个妖孽你才满意呢？一场朋友我都不好意思说你。”她一边鄙夷地对我说这，手指一边敲着桌角，我就纳了闷了，我什么时候成她的朋友了？
　　“这关你什么事儿啊？还有你这么一路跟着我又算是什么事儿？你不说我，我还不好说你呢，怎么你就这么喜欢瞅着我身边的人啊？以前在七绝教，你那眼睛就粘在寒身上，这会又粘在冥燃身上，哪天我要是去皇宫做客，你是不是要把人青桐赶下台你上去做皇后呢？”她语气不善，我自然也不是任人谩骂的主儿，迅速反击。
　　“有美男不看，你当我傻啊？难道你还想让我把眼睛粘你身上？你那脸也就对男人有吸引力，我看不上眼。关我什么事儿？当然关我事儿！你一天不表态，我一天不得解脱啊！”
　　我几乎吐血，这个女人到底是个什么女人啊？难不成她也是穿越过来的？不然反差怎么就那么大呢？
　　“等等等，你把话给我说清楚了，什么叫我不表态你不能解脱？”
　　“你是不是不喜欢寒啊？不然你干嘛不回七绝一直在这呆着呢？要说你不喜欢他，你又干嘛辛辛苦苦弄来还神丹给他？”她语气没那么冲了，听起来倒有点语重心长的意味。
　　“我不喜欢他？当初是他自己把我扔在冥燃这里，然后走掉的！”
　　“雾晨，你是真傻还是装傻？当时你那个情况，老头都跟我说了，连他都没办法，天下说不定就只有寂然，哦不，是冥燃能救你。寒会看着你死？他从来都是宁愿自己死都不愿你受一点伤的。寒不把你给他要把你给谁？那个冥燃也不是什么好东西，白瞎了那么一张好脸，棒打鸳鸯这种事情他也真做得出来。”
　　“你说寒他并不是因为我是……”我还一直觉得寒是因为知道我是另一个灵魂所以才离开了的，听到她这样说，不免觉得讶异。
　　“你是什么呀你是，你就是一害人精！寒回去的时候人都不像人了，我还真没见过他那样落魄的样子，整个人都疯了一般，嘴里念念叨叨的都是你的名字，雾晨没了，真没了。不仅老头，连早就已经去游历的老教主都来了，好容易才让他好转一些，那一身功力也算是没了个七七八八。你倒好，跟着冥燃过着逍遥快活的日子，你知不知道寒是怎么过来的呢？你到底知不知道啊？”
　　她的话犹如钢针，一根根朝我扎过来，连躲都没法躲，我不知道，我什么都不知道。她看到我这失魂落魄的样子也有点不忍心，话语也不再那么尖刻。
　　“不过好在有你弄来的还神丹，他也恢复得差不多了，一有好转第一个想到的就是你，马上就马不停蹄地过来，还非得摊上我，我真是上辈子欠了的，放着好好的亲不去成，硬被拉来跟老头还有他到你这来，然后还就这么观望着，啥也不干，他忍得了，我可忍不了。我今天就问你了，你到底是想跟冥燃还是想跟寒呢？你要是想跟冥燃，你就早点绝了寒的念头，晚上跟冥燃哼哼唧唧弄出点声响来……”
　　“等等！”我抓住了她话里的重点，她说……她说……“你说寒在这里？就在这里？”
　　“是的。”她点了点头，“他跟老头都来了，就在这里。”
　　顿了顿，她接着说，“老头就是冰皇老人，那个驼背的就是他了。他戴着面具，你自然认不出来，但是依我所看，冥燃却是早就已经看出来了的，他一直不动声色的原因，我想大抵也是因为你，我只能说……”
　　卞莎意的眼光灼灼地看着我。
　　“雾晨，你必须做个选择了。”
　　
　　作者有话要说：
　　各位，也差不多要到尾声了。
　　我最终还是不打算V了。你们对我的鼓励，是我的动力。所以还是决定，这篇就这么着了吧。
　　只是，你们来看了走了，也得留个印儿，吱个声阿，不然不给力啊。
　　还有，到底是选冥燃还是选寒。
　　这是个问题，不可能两全其美的。
　　选了一个，另一个铁定是悲剧，而且是那种最悲剧的悲剧。
　　你们选吧。


　　51  抉择？不，是坦白

　　寒的房间。
　　我终于脚步虚浮地走到了寒的房间门口，脑子是昏昏沉沉的，胸口是汹涌翻腾的痛，做选择，我怎么选择？我是陆晨，我姓陆，大陆的陆，清晨的晨，我终究不是雾晨。我怎么选择，我情何以堪？让我继续去面对寒对雾晨的好？
　　房间里飘出阵阵药香，隐隐有人说话的声音，那声音牵动了我心底某种不知的情绪。
　　“你决定了么？”这个会叫我晨儿的低沉声音，这个让我最初一听到就难过得吐血的声音，那么熟悉，就在房内了，他就在房内。
　　“呵，我决定不决定还有意义么？晨他心里想要的，恐怕一直都是你。我冥燃自问天下没有事情能够难得到我，只要是晨想要的，哪怕是天下，我都会不择手段夺来给他，可是他若是想要你，我能做的还有什么？”这个声音，是那个会在我耳边说我爱你的男人的声音，那么温柔那么宠溺地对着我说，没有之一。
　　“他不会笑的，你若是这样做，他不会笑的。我从出生到现在从没有心底里承认过什么人，但是你，你是不可多得的对手，若是有可能，我真希望我们不是敌人。”寒的语气里有着惺惺相惜的意味，自然，好对手难求。
　　“谁又知道呢？我聪明一世，却从来都猜不透他到底是如何想的。但是跟着你，他大抵还是会露出笑容的吧，我能做的，也只有这么多了。他能开开心心的活着，我便已经很满意，豁出生命又何妨，没了他，要这生命又有何用？祝福你们，我自问做不到，可是给他一个健全的身体，却还是可以的，情咒的事情，我会处理的。”我从没听过冥燃这种哀伤的语气，听得我的心愈发疼痛起来。
　　“晨儿对你有情意的，明眼人一看就知道的，否则他也不会徘徊在你身边，迟迟不肯归去，晨儿已经被你所改变了，你确定就要这样放手么？”
　　然后，没了下文。冥燃大抵是点头了的吧。我也不知道，只是我心里有一股呼之欲出的情绪，这是属于陆晨，自己的情绪。
　　哐，我猛地推开门。我知道我现在的脸色一定难看得可怕，他们两人的表情都有些心疼的意味掺杂在里面。
　　“晨儿。”
　　“晨。”
　　不同的两个称谓，从他们嘴里吐出，我又看到了寒的脸，瘦了很多，却依旧英俊，冥燃的脸上有着疲惫之色。他们面对面坐着，桌上药炉上的药罐正在往外冒着热气，氤氲得满室药香。
　　“你们不用你推我让，也不用紧张，我还死不了，我有话要说。”我静静地看向他们，眼光从冥燃身上到寒身上，然后我随意地拉了一张椅子在他们旁边坐下，我已经站不住了，一坐到椅子上去的时候，浑身一点力气也没有。
　　嗓子有些哑，眼睛也有些热，我知道他们的性格，我说话的时候肯定是不会打断我的，深吸了一口气，就要开始了，终于……要开始了。
　　心里忽然有一股解脱的感觉。
　　“我叫陆晨，大陆的陆，清晨的晨，我没有办法详细向你们解释到底是发生了什么，但是我想告诉你们的是，我是陆晨，我跟你们的雾晨，不是同一个人，从那次在天山重病之后醒来，我就占据了这具身体了。你们或许会觉得匪夷所思，我只能说，就像是灵魂附体一般，我是另一个灵魂，一个叫做陆晨的来自另外一个世界的灵魂。而至于你们的雾晨，我不知道他去了哪里，或许是死了，或许是像我这样，也到另外一个世界去了。”说完这段，我停顿了一下，深吸了几口气，将胸腔里愈发猛烈的痛感强压下去，眼角还是看见了寒听到我说雾晨或许是死了时难以掩饰的疼痛。
　　我却停不下来了。
　　“或许你们会以为我是在胡说，因为我想不管是以我或者是雾晨的性格，这样的话看来都像是在胡说，可是我想告诉你们，这是真的，绝对的事实，所以你们不用觉得应该对我好或者是爱我，我根本就不是你们想要的那个人。我是陆晨。你们睥睨天下，武功盖世，自然是理智的，现在，你们还会爱我么？爱一个……陌生人？”
　　释放，这绝对是一种释放，否则我为什么会这么如释重负？只是心有点痛，虽然我是陆晨，可是这么久了，我对他们都是真真正正动过真感情的，不掺假。
　　寒脸上的表情，很哀伤。他甚至都没有看我一眼，已经完全沉浸在自己的哀伤之中。忽然他抬起眼睛看我，眼睛是通红的，声音已经嘶哑，小声问我，“你说晨儿……已经死了？”
　　我心头一痛，“我不知道，大抵应该是吧，或许就是因为他死了，我才会机缘巧合的栖息在这具身体里。”
　　他没有再说话，也没有看我，低下头去，眼泪滴落在地板上，却烫疼了我的心，冥燃一直没有做声，头微微低着，看不到他脸上的情绪。
　　结束了。终于一切都结束了。
　　最后还有一句话，说完了我也就没有必要待在这里了，去哪好呢？天山？一直都没有机会去天山的山顶看看呢，那片人间仙境般的好地方，生活在那里，应该也是很好的了吧，当初要是不跟老头儿下山来就好了……
　　“你们爱的，一直不是我，现在已经真相大白了，你们也就不用像刚才那样你推我让的不舍了，既然已经装了这么久的雾晨了，就让我用雾晨的身份最后说一句话。”
　　唔！一股腥味涌上喉咙，我紧闭嘴巴，将那已经翻滚上来的血腥气味吞咽下去，然后抬起眼睛来看着他们，我笑了，虽然看不到我自己的模样，但我想，这个笑容，定是这么久以来，最舒畅，最美丽的笑容。
　　“我……放你们自由。以后都不用再亏待自己来迎合我了。我是陆晨。”
　　语毕，我用尽浑身所有力气，站起身来，最后看了他们一眼，他们近在咫尺的脸，然后，转身。
　　虽然心里有着解脱的快感，却依旧隐藏不住那丝丝的苦涩，果然……还是什么都不是啊。
　　啪。有温暖的桎梏笼住了我的手腕，一个黑色的人影已经立在我的身后，隔得好近好近，近到我都能听见他的心跳和紧张地呼吸声。
　　他的另只手臂环住了我的腰，熟悉的声音就出现在我的耳边，声音竟是颤抖的，语气里透出来的，是仿佛怕失去什么的紧张。
　　“抱歉，晨，你给的自由，我不要。”
　　颤抖的声音，和腰间越搂越紧的手臂，让我不得不转过头来，他的脸上已经满是泪水，我从来没有见过冥燃这个样子，手足无措，哭得像个孩子。
　　“我只要你，我只要你。陆晨，陆晨，陆晨，我只要你。”
　　
　　作者有话要说：
　　唉。
　　这文完结我可能会开个小短篇，写写他们以后的日子。
　　还有番外，27章原先被锁，现在改成了一个番外。喜欢的可以去看一下。

　
　　52、正视。 ...

　　是我听错了吗？他居然在叫我的名字，久违了的，属于我自己的名字。
　　而我却只来得及看到他哭泣的脸和感觉到滴落在我脸颊上的泪水，然后视线就渐渐模糊，有温热的液体沿着我的口腔，鼻子，顺着下颌线往脖子上奔流而去。
　　最后的视觉，收纳的是他逐渐变得惊慌的脸。
　　就连我自己都知道，这一次，是在劫难逃了。我自认我已经命够好了，上一世，荣华富贵，这一世，倾国倾城。虽然身体不好，可是一个男人愿意豁去一半功力为我续命，一个男人日夜看护我时刻注意我的身体状况。可是这一次，怕是已经药石罔效了。
　　日夜昏睡着，一次也没有醒来过。冥燃一直在我身边忙碌着，不要问我为什么知道，我猜的。其实也不全然是猜测，偶尔会有神智稍微清醒的时候，虽然不至于醒过来，但是对周遭的事情还是稍微有些感知。
　　比如说，他一如既往的威胁，在我耳边，“你要是敢死，我就把御灵君风瑾还有金木水火土五个全杀了，一个不留！”虽然是威胁，却带着哀求的意味。
　　当然，短暂的清醒只是片刻的，紧接着的，又是跌入沉沉的昏睡，和无止尽的梦魇里。
　　上一次梦到的是寒和雾晨。
　　雾晨与我的性格相同，调皮捣蛋的事情一件也不会少干，他对寒收藏的某些珍贵的瓷器好像有着特别的喜爱，总是爱不释手，托在手里，却又如同猴子偷包谷一般，贪婪得很，拿着一个，又看上另一个，手里这个也舍不得，于是又托一个，再托一个。
　　最后的结局，自然是手上的那些瓷器全部阵亡，散落一地的瓷器尸体。他傻眼看着那一地的碎片，眼睛里的心疼不言而喻，水汪汪的让人以为快要滴下泪来，却又在下一个瞬间回复成狡黠，一个人不停嘀咕着，“不是我打碎的，我什么也不知道，这里好干净啊，地板上什么也没有……”反复念叨着这几句话，然后目不斜视地走出去，如若不是他的脚有一个从障碍物上跨过去的动作的话，就好像真的地板上什么也没有似的。
　　他却不知道，角落那边一直有一个颀长的身影在注视着这一切。待到他自欺欺人地走出去之后，这人轻轻对旁边看到刚才那一幕之后眉角都在颤抖的人说，“森儿，去把库房里我以前收藏的那些瓷器摆出来，填到碎掉的那几个的位置上去。”
　　那时候的森眼角眉梢间还没有像现在这般透出来那种心思缜密的不紊，他看着地板上一地的碎片，还是有些肉疼，“师父，再摆出来继续让他摔？”
　　“对，只要别划到他自己了。以后摔破了的你就去拿新的填上。”
　　这是我第一次看到寒这样的笑容，他的眼底里都是温柔的宠溺，笑得那么开心。
　　而这一次的梦境，却什么也没有，只有满目的鲜红，那种红，红到我甚至能觉得都能闻到周遭所充斥的血腥味道。
　　鲜红的光晕朝我包围过来，就如同溺水的人一般，这红色的光晕渐渐包裹了我，眼睛鼻子嘴巴，仿佛都被这光晕堵住，只有一团淡淡的乳白色光芒，渐渐地将这让人窒息的红色渐渐推开，糅合，然后混合着红色的光晕一起，注入到我的身体里去。
　　“不要……不要！”我双手乱舞着，仿佛是溺水的人想要抓住一块浮木，而我却什么也没有抓到，只是，有一只温暖的手将我的手握得紧紧的，制止了我继续乱舞的动作。
　　“你还不愿意醒么？天山上的花都开了，一大片一大片，很漂亮很漂亮，你醒过来，我带你去看好么？”声音是温柔的哀求，就在耳边，我不喜欢听到他这样低声下气，他应该是跋扈张扬的男子，对人说话时是冰冷酷寒的，对我说话时是威胁的，偶尔还会有些温柔，不应该是现在这种哀求的样子。
　　他每天都会在我耳边说一些话，像是在哄我，哄完之后就会灌下很苦很苦的药，而且是用嘴灌的，吐都没法吐，喉咙里满是苦涩的味道，还不能骂他，使劲想睁开眼睛，却发现是徒劳，琢磨着横竖他也喝了药跟我一起苦了，不吃亏。
　　每天的话都是不一样的，但是大都是一个同一个意思的一句话开头。
　　“你还没醒么？”或者“你还在睡么？”
　　“你还在睡么？今天我来晚了，我知道你本性善良，所以我现在每天都给很多人看病，你听到应该会开心吧？”开心，当然开心，救人一命胜造七级浮屠啊。
　　“你还没醒么？绝怂恿我要给冥王殿添一位殿主夫人呢……”夫人？！绝，我要杀了你！
　　“你还在睡吧？风瑾来看你了，但是被我赶出去了。我知道你肯定又会不高兴了吧？所以做了加了西芹的粥，西芹切得很碎，我熬了很久，你要不要尝尝？”要！当然要！唔！你就不能用正常一点的喂食方法么，非得每次都这么……
　　“你睡了好久，为什么还不醒来呢？皇后怀孕了，你该不会要等到她孩子都生下来了你才醒过来吧？风瑾来找我让我给她把脉安胎，我给她安胎药里加了点泻药……”欲哭无泪，不用这么折腾吧。
　　“你为什么还不醒呢……我，很想你。”
　　挣扎再挣扎，眼皮有万斤重，久违了的光线终于沿着我好不容易撑开的一道眼缝中冲进来，刺得我想流泪。
　　待到我渐渐适应了光线之后，看到的，就是冥燃已经消瘦得一塌糊涂的脸。他看到了我睁开的眼睛，浑身一震，旋即笑了，眼睛里闪着水光，却没有掉下泪。
　　他没有说话，只是静静地看着我。
　　忽然想到我晕过去之前他对我说的那句话，他叫我的名字，他说他要我。
　　“我很想抱抱你，可是我拼了命才把睡魔打败，现在一点力气也没有了。”我的声音好难听，太久没有说话导致我的嗓子说话的声音像拉锯一样。
　　下一个瞬间，我就陷入了一个温暖的怀抱之中。
　　他的声音变得哽咽而沙哑，如同这些日子每天都出现在我耳边的声音一样环绕在我的耳边，“你终于，是舍得醒来了么……”
　　“你最后说的那句话，还能再说一遍么？”
　　他的声音沙哑而温柔，他说，“陆晨，我只要你。”
　　我笑了，我想我终于可以正视自己的心，终于可以正视自己的身份，终于可以……不用再当雾晨了。
　　作者有话要说：各位。
　　新文已在筹备中，希望各位可以继续给予支持，大概近期就会上传。
　　寒我会安排一个好归宿的。
　　重申，我是亲妈。亲妈。
　　

　　53、略显平淡的日子。 ...

　　“王爷，该喝药了，把小主子给奴婢抱着吧。”一个眉清目秀的少女扎着宫女的那种发髻，脸上的表情有些羞赧。
　　我将手中一直叼着我手指卖了命吮吸的奶娃娃交到她手里，然后端过那碗黑黢黢一看就知道很苦的汤药。不用怀疑，这个宫女口中所叫的王爷，就是我……
　　醒来的时候其实就是在皇宫的，皇宫里药材丰厚，我昏迷时所需要的几味难搞的药皇宫里都有，风瑾就是以这个理由将冥燃留在了宫里，照顾我之余顺便帮他老婆安胎，哪知他老婆青桐还没生我就醒了，我不喜欢皇宫的气氛，而且加上雾晨以前跟风瑾的那种微妙，虽然现在风瑾已经渐渐被青桐拉走了心，而且还知道了我已经不是雾晨，但是我自然还是一刻也不想多呆的，然后就跳着脚要走。
　　冥燃视我的意见为第一动向，竟是当天就开始收拾行装准备带我走。风瑾大慌，他老婆还没生呢，不仅胎位不正，而且盆骨还小，他几次劝说冥燃，冥燃除了对我以外，对别人基本都是油盐不进的，于是风瑾的主意就打到了我的头上。
　　威逼利诱，威逼他自然是不敢的，撇开他以前对雾晨的情愫不谈，冥燃大官人这么一个炸弹摆在那儿，我就是那条导火线，他威逼了我，我一炸毛，冥燃也就直接炸了，到时候别说那青桐胎位不正骨盆小了，就是她胎位正骨盆比牛还大，冥燃一样有法子让她肚子里那娃下不了地。
　　于是就开始利诱我。他开出的条件是这样的，除了皇帝不能让我当，其他宫里的职位随我选，而且政事绝对不会落到我头上来，说白了就是给我个白拿钱还特风光的官职，而且只要我开口，甚至连风齐那个齐亲王的位置都能够给我来坐，对于这一点，风齐完全没有任何异议，横竖他也就是个白拿钱的，政事不管，光一个齐庄就够让他操心劳力了，而且青桐肚子里可是他的侄子。
　　我像是那么目光短浅的人么？所以我相当委婉地拒绝了他的这个提议，到底有多委婉呢？大概也就是我很婉转地表达了，我不爱那些虚的东西，当然真正要表达的意思就是，兄弟，你的诚意还不够。爵位而已，名头上的东西，每年也就能拿那么些饷钱。
　　不得不说，风瑾是很上道的，在我婉转地表达了我的这个意思之后，他就马上在原有的基础上给出了另一个条件，只要我能让冥燃留下来，让他儿子顺利出世，不仅爵位随我选，而且皇宫里的那些个大件儿小件儿，珍宝奇物什么的，除了玉玺不行，其他的我看上什么拿什么。
　　风瑾的表情很肉疼，能不肉疼么，皇宫那么大，珍宝会少？我顿时笑开了花，拍了拍他的肩膀对他说，不错不错，看不出来，你还挺有个慈父的样子的，为了还没出世的娃就舍得这么多，那我就勉为其难地留下了，爵位什么的，我想到了什么比较好听再来告诉你，珍宝什么的，都这么熟了我也就不见外了，自己动手丰衣足食，啊对了，娃出世了之后我就是那干爹，我这辈子怕是没机会有自己的娃了，你的就让我过过瘾吧。
　　然后大摇大摆走出了大殿，苦思冥想了一晚，终于敲定，于是皇室出了第一位游手好闲的王爷，晨王爷。
　　碗边也没有抹了蜜糖，这闻着味儿就苦的，我见着那宫女抱着凛儿哄着，她一转身，我就准备一个顺手将这碗苦药抖到窗外去。
　　“你手抖没关系，药罐里还有一些余的，混着药渣底大概也能凑出个一碗来。”这颇具威胁性的一句话在后头响起，弄得我原本还不怎么抖的手忽然就有点抖，汤药洒出来了几滴，我赶紧稳住，不能洒……不能洒……那混着药渣底的汤药肯定是比我手里这碗要难受多少倍不止。
　　宫女也看到了冥燃，抱着怀里的凛儿不好行礼，也就惶恐地微微福了福身子，叫了句，“冥大人。”
　　冥燃在皇宫是没有什么确切的名头的，只是就连风瑾都对他恭敬得紧，所以大家也都恭谨地叫他一句冥大人。
　　凛儿一看到冥燃就张着小手臂要他抱，扭动着身子就差没从宫女的怀里掉下来了。奶娃娃自然是不懂冥燃是什么人物的，只是当初是冥燃接生的，这娃娃脐带都是他剪的，第一个澡也是他洗的，所以自然对冥燃很亲近。
　　他却没有接过凛儿，而是径自走到了我旁边。
　　我打了个哈哈，“没有，我哪有手抖，这可是……这可是苦口的良药。”我皱了皱眉头，屏息一口灌下，那苦涩的味道蔓延了整个口腔，我龇牙咧嘴，虽然我也知道很不美观，可是这个味道……
　　一个白瓷的瓶子凑近我的唇边，有浓浓的甜香味，还混合着阵阵花香，拿着瓶子的手指干净修长，微微用力，瓶口倾倒，里头的甜香液体就涌入了我的口腔，丝丝的甜味不仅冲掉了我口腔里的苦涩，那阵阵的花香也将药味盖了过去。
　　“知道你怕苦，这两天花了些时间炼了这百花露，以后可别再偷偷不喝药了。”他将瓶子移开我的唇边，用木塞塞上，语气温柔。
　　我满意地咂了咂嘴，冲他笑着。其实撇开每天一定要我喝苦药的事情不谈，他对我可谓是宠上了天，所有吃食都是他一手包办，再怎么说，冥燃也是冥王殿的殿主，还是享誉盛名的名医，就这样甘愿为了我洗手作羹汤，要说不感动那是假的，但是现在这感动我也不敢明着表示出来了，表示了的后果就是被他压在床上那啥然后第二天连床都下不了。
　　“老婆，再过些日子就是凛儿的百日酒了，吃了百日宴之后，我们就走吧？”他的手自然地揽过我的腰际，却在听到我对他的称呼之后猛然用力，勒得我要喘不过气来。
　　“再说一遍，不许叫我老婆。你才是我老婆。”他在我耳边低声威胁着。
　　我有点不爽，凭什么呀？“凭什么呀？让我逞逞口舌之快都不行啊？有本事你也让我弄得下不了床，那你想要我叫你什么都成！”
　　冥燃笑了起来，“要说你是同一个人吧，有时候又是有点不像，要说你不是同一个人，有时候又像得出奇。”
　　我知道他在说我跟雾晨的区别。“燃，你跟雾晨是不是有过什么？”
　　作者有话要说：接下来要出场的就是冥燃和雾晨狗血的过往了。
　　非常狗血，各位不要砸我。不要砸我。。
　

　　54、冥燃与雾晨狗血的过往（别拍砖，疼……） ...

　　我挑了挑眉毛，看着他然后问着，虽然看似漫不经心，其实我很好奇。虽然他现在全心全意都在我身上，可是人终归是这样的，总想知道在你之前的其他事情。
　　他却狡黠地笑了起来，唇微微勾起，“怎么？醋了？想知道了？”
　　“拉倒，爱说不说！”我恼羞成怒。
　　“其实，也没什么，就一面之缘，他不记得我都是正常的。”他说得风淡云轻，我听得心惊肉跳，老天爷，这才一面之缘，一面之缘呐！我不由得有点担忧起冥燃的忠诚度了。
　　“我是冥阎的第三个儿子，虽然没有第一顺位继承权，但是从小就天赋很好的我，依然是大哥二哥的眼中钉肉中刺，尽管我那时候一点想要继承的意思都没有，他们还是欲将我除之而后快。冥阎看在眼里，却从来不阻止，他一直认为九犬一獒，所以看到大哥跟二哥对我百般刁难欺负，也从来没有帮过我一点。他们以一些奇怪的名义让我去杀很多的人，有的好人有的坏人，有的甚至就只是普通的老百姓，那时候我还很小，武学造诣却比他们要好，并且，我自认那时的我，比他们要善良，所以他们就是借着我的善良，让我去杀一些无辜的人，想要由此来摧毁我的心智。不杀，就是任务失败，失败的惩罚，是极其残酷的。和其他任务失败的人一起，关到密闭的空间里，没有食物，没有水，只有互相厮杀，吃掉对方的肉，喝掉对方的血，才能生存下来。”说到这里，冥燃好像回忆起了那段恐怖的血腥岁月，声音有些不稳，我手掌使了力，紧紧握住他的手。
　　“他们如愿了，我的心智的确在这一场场杀戮中被磨得冷漠呆滞，整夜的噩梦让我连觉都不敢睡，闭上眼睛就是我杀过的那些人满身是血对着我嘶吼。他们很满意我的状态，安排的任务也越来越过分，那一次，竟然让我去烧杀一个村庄，是没有任何理由的。那一整个村庄都是无辜的老百姓，他们日出而作日落而息，自给自足安居乐业，他们没有任何罪孽，却全部葬送在我手里，我记得那天，村庄里的房子都在燃烧，土地都被鲜血染红，我终于濒临崩溃，我抓着自己的头发大声哭喊着，我在心里一直重复着，我不要再杀人了，我不要再杀人了……”
　　听到他这样的话，看到他现在空洞的眼神，我忽然好心疼，他竟然是在那样的环境下长大的，我初见他的时候，在小竹屋，我还在想，到底是怎样的环境才能长出他这么一个以别人的苦乐为乐的变态，当时的他说那句“我只是想看看人为了活着究竟愿意付出多少”原来是这个含义……
　　“那个时候，他就出现了。一尘不染的白色衣衫还有那张倾国倾城的面容，一度让我以为，他是不属于这个世界的凡人，而是上天派来拯救我的。他说的第一句话是，‘诶，你不要再哭了，你再不去救火，你家就烧没了，’我没有说话，那个时候的我已经太久没有说话了，他见我一直不语，大抵是以为我家破人亡被吓傻了，他蹲□来，看着我，对我说‘诶，你不要再哭了，你要是变得像圣教的那个寒那么强了，就可以报仇雪恨了呢，’我想，那个时候他大抵早就已经对寒生出了向往了，他说到寒的名字的时候，语气是那么憧憬。”
　　冥燃的情绪已经平复了一些了，他搂着我，我陷在他温暖的怀抱里，鼻息里都是熟悉的味道。
　　“从那之后，我就不再忍气吞声，我铁血的手段让所有人讶异，几年之内我杀掉了我的两个哥哥，强迫父亲让位于我，我想要如他所愿变强，可是在我真正已经完全变强了之后，却发现，我连他的名字都不曾知道，一时之间失去了目标，所有的事情都变得没有兴趣，我开始行医，改名换姓换了容貌，变成寂然。直到寒带着你来找我，看到你的脸，我才知道……”
　　他没有再继续说下去，接下来的事情我自然是知道的，那都是发生在我身上的事情，我没想到的是，他竟然就为了一个一面之缘将他从迷惘中唤醒的人就动了感情，很狗血，却很触动。
　　一面之缘尚且如此，那我和他这么久以来的朝夕相对……我将头埋到他的怀里去，声音瓮瓮地说，“虽然你是为他动的心，但是最后你爱的是我，那就足够了。”
　　他搂着我，轻轻地笑，眉眼之间都是快乐。
　　其实我还很想问他，寒怎么样了，他去哪了。可是这个名字是禁忌，主要是我怕我要是问了，他又会不开心。现在回想起跟寒以前的种种，恍如隔世。好多事情，过了就是过了，抓不住，就得放手，不是你的，强求也没有用。这一点我纵然再愚钝，却还是明白的。
　　“皇上驾到！”门口有人拉长了声音叫了这么一句，不多一会儿，一个身着龙袍的男子就进了门来，正是风瑾。
　　抱着凛儿的宫女赶紧福了福身子，说了句，“皇上吉祥。”
　　风瑾眉眼间都是温和的笑意，从宫女的手中接过了凛儿，凛儿见到风瑾，依依呀呀的伸出手去抓他的头发，笑得眼睛弯弯的。
　　风瑾看到我跟冥燃这样搂在一起，表情也有点尴尬，我也有点尴尬，赶紧想从冥燃的怀里挣脱出来，他却故意收紧了臂膀，惹得我一阵乱瞪，低声说道，“放开！你倒是赶紧放开呀！”
　　冥燃见我这般挣扎，也松了手，眼神有些不悦地看向风瑾，仿佛他的出现坏了大事，语气也是生硬冰冷，“你来干嘛？”
　　风瑾更加尴尬，我就纳了闷了，他怎么说也是一个皇帝，怎么每每见到冥燃的时候就跟见了爹似的，低眉顺眼的，说话都不敢大声，果然，实力，实力代表一切啊。
　　“我能来干嘛……”风瑾低头看了看自己怀里的儿子，他跟我们在一起的时候倒也从来不会说朕怎么怎么样，总是说我怎么怎么样，“我当然是来看我自己的儿子。”
　　自凛儿出生之后，深得我的喜爱，于是凛儿在我这里的时间倒是比跟他亲爹在一起的时间要多得多了，我好几次都暗自想说不定凛儿会说话的时候第一个会叫的名字是干爹而不是父皇……
　　风瑾有些嗔怪地看了我一眼，然后说道，“陆晨你也太不像话，凛儿现在每天就在你这晨王府，我这个亲爹想要见还得专程跑过来，这到底是我儿子还是你儿子。”
　　自从知晓我不是雾晨之后，风瑾对我的态度也不似以前那么哀怨暧昧，说起话来倒像是老友，也从不拐弯抹角，该怎么就怎么。
　　“你要是不介意的话，凛儿就算是我儿子吧，你反正有老婆，再生一个也是有条件的，我就不行了，我老婆没那功能。”我哈哈笑着说道，风瑾脸上也有点挂不住严肃，嘴角眉梢的笑意很明显，却看得听到我这话脸色马上黑了一半的冥燃，才没有大笑出来。
　　“我最后重申一遍，你是老婆。”冥燃的这句话咬牙切齿，每个字都像是从牙缝里挤出来的，他虽然看似淡然，其实爱面子得紧，我在风瑾面前这样说他是我老婆，估计已经挫伤了他。
　　“是是是，官人。”我赶紧附和道，他要是炸毛了，受苦的可是我，赶紧抚慰，听到我这般说辞，冥燃脸上好看了许多。
　　“我今天来是要接凛儿回宫的。”风瑾这才说到重点，我有点不高兴了，我是真喜欢这娃，巴不得每天能看到他，这阵子凛儿一直呆在我这晨王府，这忽然说要接他回宫了，我还真是舍不得，但也不好反驳，毕竟这是人家的儿子，我总不能一直霸着吧？
　　见我脸色不悦，风瑾笑了起来，乐呵呵地说道，“青桐也想凛儿了，而且没些日子就是百日宴了，你们也一起进宫住些日子吧，虽说你这晨王府好，可我那皇宫也是不差的。”
　　不想去，那皇宫就像个巨大的牢笼，规矩还多得要命。
　　“不去，凛儿你也别带走了，百日宴的时候我会送他去的。青桐要想，就让她来我这王府，路又不远，分分钟的事情。”我这样说道，冥燃是没什么意见的，反正只要不是攸关我们俩床上主导地位和我喝药不喝药的事情之外，其他事情他都是随我的。
　　风瑾见我态度坚决，马上就说了另一句话，“你真不去？那就可惜了，这阵子一队外国的使臣带了些稀奇玩意儿进贡，我还以为你会有兴趣……”
　　风瑾也是个狡猾的主儿，还特意拖长了声音。
　　能屈能伸真汉子，哪有宝物哪就有我！我这个墙头草可是做定了。
　　马上扯开了嗓子吩咐着，“来人啊，赶紧地收拾收拾，王爷我要进宫了！”
　　

　　55、血玉 ...

　　从风瑾那奢华的车辇里跳下来，我们就已经在皇宫了，一些人已经恭恭敬敬地在等着了，我一下车，就听得大声整齐的一声“恭迎晨王爷！”
　　众人毕恭毕敬的样子才让我意识到，我是个王爷，一人之下万人之上，这让我着实狠狠虚荣了一把。
　　冥燃走下来的时候，眼神一直就是在我身上，根本连旁的人看都没看一眼，不过也难怪，很多人的眼光都在我身上，因为我穿了那袭华丽得无以复加的袍子，其实我就是虚荣……
　　冥燃下来的时候，众人也都毕恭毕敬地叫了冥大人。青桐早就已经在等着了，她花样繁复的凤袍，温婉地笑着，站在一旁，见到我跟冥燃，轻轻唤了句，“晨王，冥大人，你们来了……”
　　不用奇怪她身为一个皇后还对我们这么客气，冥燃绝对算得上是她的救命恩人，她能不客气么……
　　风瑾最后下来，怀里的凛儿已经睡得沉沉，任外头这么大声也丝毫没有醒来的征兆，一看到风瑾怀中的凛儿，青桐温婉的脸上立马就放出了光一般，我懂的，那是母爱的光芒……
　　她急急上前，从风瑾怀里接过凛儿，轻声唤了句，“凛儿，凛儿？”
　　无奈我那干儿子只是呼呼大睡，全然对母亲的呼唤没有任何反应，青桐倒也不急，直接把我们几人晾在了一边，抱着凛儿，眼睛里再容不下别的。
　　“你带凛儿回栖霞宫吧。”风瑾轻声对青桐吩咐着，青桐点了点头，然后看了我跟冥燃一眼，然后微笑了，转身就朝着栖霞宫的方向走去。
　　“住处已经给你们安排好了，我找人带你们过去。”风瑾对着我跟冥燃说，我点了点头，他就跟身后的宫人们吩咐着。
　　然后就有宫人对我们恭谨地说着，“冥大人，晨王爷，请随奴才来。”
　　我点了点头，跟着他走，冥燃自然是跟着我的，走了两步我就想起来不对，忽然就抓住了一个重点，迅速转身，“风瑾你给我站着！”我这一喊，旁边的宫人们也有些讶异，都愣愣地看着我，大概是惊异我就这样把他们当今皇上的名讳直接就喊出来了。
　　风瑾已经转身欲去的背影顿了顿，好像还有些心虚地缩了缩脖子。
　　“宝物呢？外国使臣进贡的宝物呢？你该不是忽悠我的吧？”
　　风瑾转过身来的时候我看到他明显有肉疼的表情，然后他无奈地垂下头，“你们先去住处休息吧，东西我会吩咐送过去给你的……”
　　我这才心满意足地拉着冥燃走掉。
　　到了风瑾给我们安排的住处，其实吧，挺不错的，又够大，又够豪华，皇宫总是喜欢搞得金灿灿的，虽然俗了点，但是我这人其实就是一个俗人，前世是个富二代，这种奢华啊什么的我倒也习惯。
　　只是房子里空落落的少了个奶娃娃的依依呀呀，总觉得哪里就不对了，心里也就不太开心了，一阵阵地难受。
　　“燃，我有点想凛儿了。”我对冥燃这样说着，他不语，只是靠到我的背上来，我往后偎到他的怀里，“不然我们去把凛儿接到这儿来吧？”
　　他伸出手指，刮了一下我的鼻尖，“他们母子才团聚，你就去拆散，不好吧。”
　　听到冥燃这么说，其实我也知道，这样是不太好，青桐已经够谦让了，由着我把凛儿接到王府，明明是她的儿子，她却还要出宫来探望，也从来没有埋怨什么。好不容易母子见了面，于情于理我都不应该再去破坏。
　　有些沮丧。
　　他心细如发，自然是看出来了，搂着我的腰任我靠着，然后轻轻说道，“宝贝，你喜欢小孩儿，可是让我大度到让你去跟别的女人生一个，我自问我做不到，但是去收养一个，还是可以的。”
　　我心头一跳，不由得有点感激，“那……那我们……”
　　“等这百日宴过了，我反正要带你出去，到时候看看去哪里收养一个吧，虽说风瑾治国之后天下太平，可难免有瘠苦的地方，想要收养个孩子，还是不难的。”
　　我霎时笑开了花。
　　……
　　不得不说，风瑾是个狡猾之极的人，看着平时温和大度，其实心里那些小九九多着呢。我一边把玩着手里的玉石一边这样想着。
　　自从风瑾承诺了要给我那些异国珍宝之后，我就一直盼着，可是这异宝却仿佛石沉大海，杳无音讯。
　　我几次去找风瑾，他都只是温和地笑着说，会给的会给你的。
　　这一拖，就拖了这么久，直到我干儿子百日，也就是今天，我才见到了这些个异宝，风瑾就是怕我拿了东西就拐了他儿子跑路，所以才故意拖这么久的！他就是想把我暂时稳在这皇宫里头。
　　咬牙切齿啊咬牙切齿。
　　而且这些个异宝……这他妈的也能叫异宝？
　　我手中拿的这块玉石，玉质很通透，其中还夹杂着几丝红色，红如鲜血却很细小。我拿到这块玉石的时候，还欢喜了一下，上一世我老爸就对古董玉器这块儿很是着迷，家里一些好玉还是有的，所以虽然我不懂玉，但是以我的慧眼看来，这绝对不是便宜货色。
　　所以虽然风瑾拖了这么久，今天我还是有些欢喜的。可是冥燃看到这块玉石，皱了皱眉头，“这个……这是血玉，它怎么会在这里。”
　　血玉？我看了看冥燃，“那是什么？”
　　“你先把它放到桌子上。”他这样说着，我就依言把这块玉石放到了桌面上，然后巴巴地看着他，等着他来解答。
　　“这是血玉，不是那种天然血玉，而是……人造的。不管是什么玉，只要透了血的，就是血玉，人下葬的时候，将玉石强行塞入咽喉，尸体腐化之后，死血透渍，就会形成血玉。这种玉非常珍贵，可是因为其来源太过骇人，所以市面上是很少有的。而你这块血玉，成色并不怎么好，大抵是因为年代不够久远……”说到这里，冥燃看了看桌面上摆的那块玉石，眼神有微微的波动，像是不忍……
　　我算是知道他为什么要我把玉先放在桌子上了，这么渗人的来头，他是怕我听了这个玉的来头之后就会失手摔到地上去。
　　我看着桌面上那块玉，拿也不是不拿也不是。风瑾啊风瑾，我真想好好打你一顿。冥燃看到我这吹胡子瞪眼的样子，微微笑了笑，“不用怕，死物而已，收起来吧，这东西若是真有灵性，会保护你的。”
　　虽然将信将疑，还是将那块玉收到了怀里去，剩下的那些个贡品就很不够看了，首先，有一个钟……
　　你说你送什么不好，你送个钟……
　　这玩意对他们这时候的人来说稀奇，小爷我可是见得海了去了，家里的大座钟，电子中，还有老爸的陀飞轮……也就是说，这个东西对我，完全没有吸引力。
　　另外就是一块雪缎，上乘的雪缎，我琢磨着用这缎子去裁一身衣裳，肯定很舒服。
　　还有一个聚灵瓶子，我乍一看见这个聚灵瓶子的时候我兴奋了很久，我以为里面装了什么了不起的丹药，因为上次还神丹也就是装在这种瓶子里的，可是这只是个空瓶子，里头空空如也，什么也没有。
　　不过冥燃说了，这种聚石所琢的瓶子，即使就是这个瓶子，那都是有价无市的好东西。
　　所以尽管不是开心到不行，却还是有些小乐的。将东西收好，门口就有人通报了。
　　“晨王爷，冥大人，百日宴已经差不多要开始了。”
　　我看了看冥燃，整了整他的衣裳，虽然依旧是一袭暗色的衣袍，也没有什么多华丽的样式，可是他就是个天生的衣架子，好像再普通的衣物穿到他身上都成了高档货。
　　“我们走吧，去见见我干儿子，我可想他想得紧呢。”
　　冥燃笑着揽了我的腰，朝外走去。
　　宫人们已经见怪不怪了，我昏迷那段时间在皇宫里，几乎所有的人都知道，那个医术天下无双的冥大人，命根子就是晨王爷。
　　而且冥燃的医术和实力还有痴情都摆在那里，人家再怎么有闲话也只能烂在肚子里了，后来我一跃成了王爷，就更加没有多嘴的声音敢冒出来了。
　　最重要的是，他们仿佛都认为，那个比女人还漂亮的晨王爷，似乎就是应该……像女人一样许给男人的……
　　圈圈你个叉叉的。起初我很是郁闷，凭什么就认为我就得像个女人一样？在我不止一次地将这句话埋怨给冥燃听了之后。
　　他笑得倒是风淡云轻，轻轻吻了吻我的额角宠溺地说，“那有什么不好？我宠着你让着你，要什么都给你。难不成你想去找个女人然后像我待你这般地待她么？你毛手毛脚，叫你宠人，你做得来么？”
　　果然是贵精不贵多，话不在多，说到点子上就行，冥燃就是次次都说到点子上，好像天生就知道我吃哪一套似的，我想了想，让我这样放低了身段去哄个女人，由着她任性撒泼，撒娇耍赖……
　　呃，这种事情，只能用来想想就可以了。
　　


　　56、小插曲。 ...

　　我就这样挽着冥燃走在皇宫内部的长廊小道上，朝着偏殿的方向过去，宴会摆在那里。
　　路途中不断有宫人向我们行礼，说着晨王爷冥大人，我听着就觉得怎么不配……如果是晨王爷，晨王妃……
　　“燃，我收你做王妃吧？”我兴致勃勃地提议道，却被他利剑一般的目光骇了个半死，他淡淡说着，“这百日宴一完，我们就马上走，你继续待在这皇城，只会愈发不得了起来，这会就思量着要收我做王妃了，谁知道你以后会不会估算着再收几个小妾？”
　　我有点心虚。赶紧不看他，朝旁边看去。就见到一个衣着华丽的女子从那一头走了过来，虽然距离有点远还看不清她的脸，从她华丽的服饰看来，肯定不是普通宫人，她走路的速度不快，好像有点瘸。
　　待她走近了些，我就看清楚了她的脸，好久不见，风尚茹。照理说，她应该被淼淼抓去了天焚山才对，怎么会在这里。
　　她一直低着头走，仿佛走路是一件很神圣的事情，只是那微跛的脚步让我看出，她的认真仅仅只是因为惧怕摔倒。
　　“长丰郡主。”我叫了她一声，她抬起头来看我，看到我的脸她脸色大变，脚下的脚步也不稳，然后身子朝旁边一歪，就要倒下地去。
　　冥燃身形迅速动作，出现在她旁边，当然不如那种老套情节一把搂住了女主角，他只是手掌送出，隔空一推，就将风尚茹的身体摆了个正。
　　“尚茹，你……你的腿……”我看着她已经明显就不正常的腿，有些诧异，我原本以为或许只是扭伤，可是照现在这么看来，她这条腿，根本就是已经废了。
　　她却没有回答我，只是看着我，眼神很平静，没有最初看我时的那种嫉恨，也没有在捅我十三下的时候那种怨毒，只是这种平静，反倒让我觉得有些心悸。
　　“晨王爷。”她轻声叫了一句，然后就不打算再说话。
　　以我爱刨根问底的性子怎么可能就这样算了，“尚茹，你的腿到底怎么了？”
　　她抬起没有波澜的眼睛，看着我，然后笑了，“腿骨被捏断了，错了位，一直没得治，然后就长歪了。”
　　她说得淡然，我听得心惊肉跳，捏断了腿骨……那她不是每走一步都犹如小美人鱼踩在刀尖上似的？
　　我忽然觉得好像都是我的错……想也不用想，她这伤肯定是在天焚山上落下的。
　　“谁干的？”
　　听到我这么问，她依旧是淡然的笑容，“那不重要，重要的是，我已经不欠你什么了，我扎了你十三下，自己也落得个终身残废，两清了。”
　　这哪里是两清！我现在还活蹦乱跳着，而她……她这条腿……
　　“雾晨。”她看着我，依旧叫雾晨的名字，“我这辈子从没后悔过什么事情，哪怕当初伤了你导致我现在的残废，我也不曾后悔，我唯一后悔的，就是相信了你，我相信了你会给他幸福，而到头来……”
　　说完这句，她的大笑起来，可是听起来却那么凄凉，“哈哈哈哈，我怎么会傻到去相信你……”
　　“燃，她的腿有得治么？”我转过头看着冥燃，他的医术一向我就很放心，只要他点了头，那尚茹的腿就还有希望。
　　然而他却摇了摇头，“已经完全长歪了，只有重新打断，再接上，或许还有一点点希望，只是也决计不可能如同以前那般正常了。她这腿，算是废了。”
　　“晨王爷，冥大人，告辞了。”说完这句，风尚茹已经不再看我，而是拖着她那条残腿，一步一步踉跄着朝前走去。
　　原本很好的心情霎时就变得乌云密布，走到偏殿的时候我依旧是阴着个脸的，心情阴郁，所以那些大臣们来搭话的时候，我的语气也不怎么友善，尤其是有一个文官，来跟我搭话的时候，我根本理都没理，他讨了个没趣，有些讪讪地走开，几不可闻地嘀咕了一句，“一个断袖，有什么好得意的。”
　　却被我耳尖地听到了，换做平时，也就一笑置之，反正横竖人家说的是事实，今天也不知哪来那么大火气，拉开嗓子就吼了过去，“你要再说一句你信不信我让你死在这里？”
　　那人看我发了火，赶紧低了头灰溜溜地跑了。
　　“臭小子，你脾气是愈发恶劣了啊……”一个尖利的声音就传进了我的耳里，我一愣，老……老头儿？
　　迅速转身，就看到一个穿着一袭白色小袍子，鹤发童颜抚着胡子的人站在后方，不是老头还有谁。
　　“老头儿……”我有点委屈，想到当初他竟然说要杀了我，也不知道为何，那股委屈就这样无端端冒了上来。
　　他走了上来，眼神打量了冥燃一番，“英雄出少年啊，冥殿主年纪轻轻，却是到了老头子穷奇一生也到不了的境界，后生可畏啊。”
　　冥燃只是看了老头一眼，倒也没有多谦卑，但也不至于向对其他人那么冷漠，回了一句，“盟主过誉了。”
　　老头儿抚着胡子笑着点了点头，然后眼神就落到了我脸上，原本正常的笑容也变得有点皮笑肉不笑起来，“你眼光倒是不错。”
　　这句话梗了我个半死。
　　“虽然搞不懂你为什么和我那不争气的外孙一样喜欢这一口，不过横竖也就这样了。”
　　老头儿看来已经知道了我不是雾晨这件事情了，他居然会相信倒是我没有想到的，照我看来，他之前那种食古不化的性格怎么会前卫到相信穿越？
　　“老……呃……盟主。”虽然有些别扭，但还是叫了他句盟主，毕竟我现在不是雾晨，再那样没大没小叫他老头也是不合规矩的。
　　老头哈哈笑了笑，然后拍了拍我，“虽然你不是我外孙，但起码你用着这个身体，叫我一句外公，我受得起有余。”
　　他那一脸狡黠，我斜了他一眼，“我还是继续叫你老头儿好了。”
　　“呔！你这孽徒！”他屈起指节就想跳起来敲我的额头，以前在天山的时候没被少敲过，我自然知道这一敲，额头肯定红红一包，迅速闪到冥燃身后去。
　　老头儿这才停了动作，站在那吹胡子瞪眼的，冥燃淡淡地说，“前辈，他小孩子不懂事。”
　　说得好！言下之意就是，我小孩子不懂事，你一把年纪了也跟我一块儿不懂事么？我老婆就是利索，真不枉我沉溺一场。
　　我见有了靠山，从冥燃的身体后探出头来，看着老头儿吹胡子瞪眼的样子，我撇了撇嘴，“老头儿，你还想敲我呐，我现在可是王爷！王爷！跟风齐那个齐亲王平起平坐的王爷耶！”
　　老头儿哼了一声，“你就是天皇老子我要敲还是要敲，你有本事就一直躲着吧你。”
　　反正有冥燃在，我啥也不怕。
　　“咳咳！”旁边传来咳嗽声，我已经看到来人了，齐亲王风齐，他看着我这副模样好像觉得有些打趣，声音变得有些轻佻，“哟！我们晨王爷居然也有这么灰溜溜的时候……盟主果然是宝刀不老啊！”
　　卑鄙！嘲笑我的同时还捧了老头儿一把！难怪齐庄自从风齐接手之后在经商方面就风生水起的，这货分明就是个奸商！
　　“奶奶个腿儿的，你不就是听见我刚说跟你平起平坐么，小气！”我朝风齐恶狠狠地瞪了一眼，他权当没看见，满脸的笑意，然后招呼着我们。
　　“哪的话，晨王爷一人之下万人之上，我哪敢……哈哈，我就是来请你们进去的。”风齐笑得更加见牙不见眼。
　　冥燃皱了皱眉毛，沉声道，“虽然你们一直说晨一人之下万人之上，我还是要声明一下，那个一人，是我。”
　　我顿时表情僵硬，奶奶的，一个比一个奸诈，他这明显就是在显示他在床上的主导权。
　　去你妹的！我看我干儿子去！老子转身就走。

　　作者有话要说：筒子们，番外篇择日出笼，讲述寒的归宿。
　　

　　57、痛彻心扉。 ...

　　偏殿里人很多，当然了，皇帝的第一个儿子百日宴，当然大家都得往这挤。
　　只是不仅仅是文武百官们，七大门派和四大庄也都派了人前来道贺，我还看到了锦红袖跟那个青峰派的郁青鸾。
　　风瑾身着龙袍，器宇轩昂地站在正中，微笑着接受众人的道贺，俨然是所有人目光的焦点，直到冥燃跟我进来了，冥燃有一种特质，就是那种成为焦点的特质，也不知道是他身上的气质，或者是他眉眼之间举手投足传出来的气势，其实我还能想到一个词，气场，这个词好像就是专门为他量身定做的，想到这个词的时候，我想到的不只冥燃，脑中还自然而然地蹦出了另一个人的名字，一个字的名字，寒。
　　我们走进去的时候有人大声通报这，“武林盟主、晨王爷、冥殿主、齐亲王到！！”
　　开始有人的目光朝我们这边投射过来，有很多官员过来跟我招呼，这个还算正常，我是王爷嘛……
　　但是不仅这些，还有些江湖人士的目光也投来了目光，不停地在我跟冥燃的身上来来回回，看到了冥燃搂着我的手，然后眼神就变得有些微妙了，这些满脑子乱七八糟的人，我知道他们在想什么，无非就是说我水性杨花之类的，习惯了，长了这张脸，就算我不水性杨花，也是个妖孽祸水。
　　锦红袖看到了我，眼睛一直直勾勾地盯着我这一身衣裳，郁青鸾看到我，却是眼睛一亮，迅速摆着腰肢走了过来，满脸的笑意。
　　我知道这个女人手段很不错，所以还是微微警惕了的，但是她只是上来客套地搭话，“晨王爷！早就久仰大名，今日一见，果然是神仙之姿。”
　　恭维话自然是人人爱听，所以尽管我对这个女人没有好感，却还是敷衍地扯了嘴角。她话锋一转，眼睛马上看向冥燃，“冥殿主，久仰大名，果然是英雄出少年，年纪如此之轻就独自执掌冥王殿，青峰派以后还仰仗您多关照了。”
　　说实话，我真不喜欢心计太重的人，于是我不着痕迹地捏了捏冥燃的胳膊，他低下头来看我，冲我宠溺地一笑，然后搂着我的手臂微微收紧了些，竟是连看都没看郁青鸾就揽着我朝风瑾那边走过去。
　　“这几日我会带晨走，到处去看看，顺便回殿里一趟。”冥燃对风瑾说着，两个器宇轩昂地男子就这样站在一起。
　　风瑾点了点头，笑着说，“也好，赶紧带走，我这皇城就不会这般乌烟瘴气了。”
　　“我的凛儿，我的心肝，来，干爹抱抱。”青桐怀里的小人儿，粉雕玉琢地小脸一看到我跟冥燃走过来就充满了笑意，没牙的嘴咧着，眼睛弯弯的，要多可爱有多可爱。然后伸直了自己的小胳膊，冲着我们俩的方向死命地挣扎，嘴里还发出依依呀呀的声音。
　　青桐温婉地笑着将凛儿递给我，我一把将这个柔软的小身体笼到怀里，风瑾的脸上笑得很无奈，“到底你是亲爹还是我是亲爹，怎么见了你比见了我来劲多了……”
　　风齐在旁边爽朗地笑着，“反正他都要走了，现在，你就忍忍吧。”
　　“我说……我这才来，你就要走，有点不厚道吧？”
　　我幻听了吧？怎么是卞莎意的声音？
　　我一愣，风齐却乐呵呵地说着，“原本我还打算介绍，原来你们俩认识啊？”
　　“当然认识。”我跟卞莎意异口同声，然后我拉她到一边，低声问她，“这次你一个人来的？”
　　我记得上次见面的时候，她就是跟冰皇老人还有寒一起来的。她听到我这句话，狡黠一笑，“我跟我夫君一起来的。”
　　“你夫君？”是了，听她这么说我想起来了，一年多以前我们那次见面的时候，她就一直嚷嚷着要回去成亲的。
　　“是呀，你也太闭门锁听了吧……”
　　“你夫君谁？”
　　“我叫你一声晨王爷，其实你也可以叫我一声齐亲王妃。”
　　天雷滚滚！她她她她居然就是嫁给了风齐！我觉得这个卞莎意太能让人惊讶了……
　　“你怎么……你怎么跟风齐发展出奸情的？”我憋出了这一句，她白了我一眼，“别说我了，倒是你，过得很开心嘛？我还以为你会难过好一阵子。”
　　“难过？”我有些听不大懂，“为什么要难过？对了，你这次为什么没和冰皇老人还有……他一起来？”
　　卞莎意脸上的表情有点奇怪了，她很认真地看着我，眼睛直勾勾地盯着我的眼睛，然后一字一句地跟我说，“你总是这样被牢牢地保护着，所有人都不愿你受伤。我可以跟你说，但是你要跟我保证，一定要冷静。好么？”
　　我的脸色也渐渐有些沉下来，上次她来跟我说话的时候都没有这么郑重其事，而现在她这样一本正经的样子，让我意识到，我或许马上就会知道一件很震惊的事情。
　　我点了点头，我说，“你说。”
　　“你昏迷之后的事情你还记得么？”她问道，我认真想了想，仿佛刚昏迷那阵的事情还是真的都不记得了，直到有血红色的光晕包裹了我之后，那之后的记忆才渐渐明晰，包括冥燃在我耳边每天的低语。
　　于是我摇了摇头，“都不记得。”
　　“你昏迷那时候，后来我跟老头子也是在场的。”她说的老头子自然指的是冰皇老人，我没有接话，只是点了点头，等着她继续说下去。
　　“你可能一直不知道你自己得的是什么病，冥燃也是跟你在一起久了才慢慢推断出来，你是中了一种咒，叫做情咒，下咒的人已经无从知晓，可是你的身体被这个咒越拖越垮，甚至一点点的情绪起伏都会病发。”说到这里，她看了看旁边，冥燃和风瑾还有风齐虽然在说着话，可是他的眼睛却时不时地朝我们这边看过来，卞莎意加快了语速。
　　“我长话短说，你听清楚了，情咒没有解药，唯一的解除方法，就是将最爱你的那个人的鲜血，完全将你覆盖，然后以功力催进，你会痊愈，而那个人，撑不了几日就会气数已尽死去。所以……这世界上最爱你的人，真正意义上算起来，有三个，一个是冥燃，一个是寒，一个是风瑾，而现在冥燃和风瑾都还活着。所以……你明白了吗？”
　　我明白了……我明白了……
　　“他……”我忽然间心好痛好痛，想到那个穷其一生都在为了雾晨付出的男人，眼泪控制不住地往下掉，怕冥燃看到，我赶紧微微低了头。“他……”我又说了一句，可是却半天，不知道该如何说下去。
　　卞莎意轻轻叹了一口气，“其实……你也不用太过内疚，他做决定的时候我跟老头子都在场呢，你昏过去之后……冥燃他，满脸都是眼泪，起先是他决定要牺牲自己的，只是寒沉默了一会儿，然后告诉我们说，雾晨不在了，他生无可恋，于是……他阻止了冥燃，决定牺牲自己。”
　　我的眼泪已经将我的脸沾湿。我难以想象，寒当时是承受着多大的绝望……
　　我好恨，好恨自己为什么这么残忍，若我能守着这个秘密一辈子，他也不会……
　　他是多美好的男子，倾尽所有的宠爱，只为换得我的笑容，而我却是生生将他的梦摔得粉碎粉碎。
　　我肩膀不住地颤抖着，我没法控制。
　　冥燃察觉到了我的不对劲儿，已经朝我走了过来，我听见他的脚步声，他的手放在我的肩膀上，将我的身体扳了过去，面向他。
　　我头垂得低低的，声音哽咽鼻音浓重。
　　他问我，“你知道了？”
　　我点了点头，没有说话。他的手指指尖拭去我不断落下的眼泪，我原以为他会怪罪莎意告诉我这件事情，然而他只是叹了口气，柔声对我说着，“我不是有意要瞒着你，只是……我不知道怎么开口，而且，我就是因为害怕看到你会变成现在这个样子。”
　　他拥我入怀，下巴抵在我的头上。
　　风瑾风齐还有老头儿都陆续走了过来，看到我这个样子，他们都沉默了，想来他们都是知道这件事情的，我多傻，只有我一个人，还自以为寒会过得很好，还自以为他只要缓一缓就能过去，都是我在自欺欺人罢了，大家早就已经知道了，只是不愿意看到我伤心难过都刻意隐瞒我。
　　“你们……都是知道的，对不对？”我睁着通红的眼睛环视过他们，我这样问着他们，他们却只是沉默，算是默认。
　　“那他……现在在哪？”我吸了吸鼻子，稳了声音问着。
　　好半天没人说话，“求求你们了，告诉我，他现在在哪？”
　　哪怕让我知道，他葬在哪里，都是好的……
　　卞莎意看我的样子有点不忍，然后开口说，“一年多以前，他油尽灯枯，已经时日无多，我跟老头子送他回天焚山，将雾晨的名字重新刻在山脚下的那块石头上，三天后对着他父亲说了一句不后悔，然后叫着雾晨的名字长眠……”
　　作者有话要说：各位，终于写到这里了。
　　还是要声明，我不是后妈。
　　寒的归宿，会在番外里写得清清楚楚。
　　我不会让他不幸福的。
　　其实原本打算将他的故事重新写一本，但是觉得太繁复。
　　所以打算在番外里写清楚就好了。
　　其实我也很难受。
　　可是陆晨毕竟不是雾晨。
　　所以，你们明白了吗？
　　另外想问一句，如果写吸血鬼的文的话，大家是喜欢朝耽美方向还是言情方向？
　　

　　58、天焚山。 ...

　　大殿里依然闹哄哄的，跟我们这一边的沉默形成了强烈的反差，门口还有宫人在禀报着又有谁谁谁到了。
　　风瑾抱了凛儿去招呼那些来人。
　　有人从门口匆匆走进来在他耳边说了几句什么。只见得他轻轻点了点头，然后那宫人就走到门口去，大声禀报着，“七绝教三堂堂主到！”
　　殿里霎时诡异地安静下来，只见得门口走进来三个人，是淼淼还有焱和。他们显然一走进门就看到了我，然后径直朝我这边走来。
　　我感到羞愧，我甚至不知道怎么面对他们，他们都把我当做亲人一样疼爱，而结果我却害死了他们的师傅。
　　所有人的目光都集中在了我们这里，他们三人站在我的面前，脸上并没有什么责怪的表情，淼淼甚至还冲我笑了一下。
　　然后他们单膝着地，双手抱拳，恭谨地说，“我们此行，是来请教主回去。”
　　我有点愣了，我愣了，周围的人也愣了，只有冥燃依旧冷静地说着。
　　“晨不可能跟你们回去。”
　　我一下子醒悟过来，他们所说的教主……好像是我？
　　“我……教主？”
　　点了点头，然后声音轻轻地说，“这是师傅临终时的意思，森升为副教主，昂放顶上青木堂主的位置。”
　　淼淼看着我，她看到我满脸眼泪的样子，像是心有不忍，轻轻说了句，“你……你不要哭了。”
　　显然他们已经知道了我的身份，对我也不同往日那般亲近了，呵，我也真是妄想，我害死了他们的师傅，他们没有对我兵戎相向就不错了，还指望什么亲近呢？
　　“东西，你收到了么？”淼淼问了我一句，我有点愣，东西？什么东西？
　　看着我一脸疑惑的样子，风瑾的表情有点僵硬了，他看向淼淼，咳了咳，“咳咳，东西我已经给他了。”
　　“什么东西？”我问。冥燃站在我身后，淡淡开口，“那个瓶子，那匹缎子，那块玉。”
　　我心头忽然一惊，从怀里摸出那块冰凉的玉石和温润的瓶子，血玉上面细细几道血丝鲜红欲滴，“这玉……该不会是？”
　　想到那个可能，我有些不敢相信，而他们却点了点头，我一口气差点就没上来，难怪冥燃说，这块玉成色并不太好，因为年代还不够久远，是了，才一年半，怎么会久远呢？
　　一切都已经水落石出了，尽管我很不想去面对。
　　寒死了，希望他能够如我一般，在另一个世界获得幸福。寒的遗嘱是让我担任教主，他的毕生功力都已经在我这里了，我有责任和义务替他守着七绝教。
　　“师傅还有一封信是要给你的。”焱这样说着，我已经冷静下来，也不管身上的衣服多华丽，直接用袖子使劲擦了擦脸，语气也变得平稳起来，“信呢？”
　　“在森那里，你若是跟我们回去，那信便自然会到你手里，若你不愿……”他的话还没说完，就被我打断了，“我去。现在就动身。”
　　“晨！”冥燃在我身后急道，我看了他的脸，然后笑了，“我必须去，你要陪我一起么？”
　　冥燃，我能给你的，是我接下来这一生所有的时光，而我能给寒的，只有一个依旧完整的七绝教了。
　　说完这句，我就朝着他们三人走去，“马上出发吧。”然后转头看了看风瑾，“风瑾，你给我的那个宅子，还有我从你那里刮的所有东西，都在宅子里，你自己看着办吧，这皇城，我想我大抵是不会再来了。”
　　风瑾吩咐人给我们备了几匹好马，也没有多感激他，有什么好感激的，我那么多金银财宝堆在王府里都没带走，到头来就得了几匹马。
　　我欲上马，却被冥燃拖住了手腕，他深邃的眼睛看着我，我知道他有话要说，“晨，我不陪你去了。”
　　这倒是我没有想到的情况，他的手将我的腕骨牢牢捉着，眼睛直勾勾地盯着我的眼睛，“你心里还有他，我知道，很多事情，只能你自己去解决，我不能挡在你前面一辈子。”
　　“那你要去哪呢？在皇城等我？”
　　“我会回冥王殿一趟。”他的指关节在我身体几处大穴道上敲过，然后他笑了，“你已经变得足够强大了，晨。”
　　汹涌的力量在身体内奔腾着，我知道这是属于寒的力量。
　　深深地看了冥燃一眼，然后微笑转身，上马时连镫子都没踩一下，就直接一跃而上。
　　“我们走吧。”
　　…………
　　皇城的城门已经在身后了。
　　我们几乎是全速前进的，我也不知道我在急什么，大抵也是因为知道了那封信的存在，我真的很想知道，寒究竟最后对我说了什么。
　　风尚茹一直隐秘地跟在我们后面，我一直都知道，淼他们也知道，只是随她去吧。我也知道，寒死了，对她而言，什么都不重要了。
　　三天之后，终于抵达了天焚山，山路不能骑马，我们弃马步行，我忽然想到什么，叹了口气，最终还是叫住了焱。
　　“教主。”他见我唤他，然后恭谨地看着我，是的，是疏远的恭谨。
　　“她腿脚不好，你带着她一起上来吧。”焱自然知道我说的是谁，眼睛也朝后看了去，尚茹一瘸一拐地跟在后面，小心隐藏，好像我们就不会发现一样。
　　“是。”焱沉声应到，然后就朝后方走了过去，不多一会儿就将风尚茹如同拎小鸡一样拎了起来，然后走在我们后面。
　　不多时就走到了那块石碑前，寒的名字旁，是雾晨的名字，不同于最初所见的歪歪扭扭，而是锋利苍劲的字体，我不知道寒是怀着怎样的心情和顶着怎样的伤痛刻下这个字的。
　　手指伸出，触摸着冰凉的石面，两个名字不应该隔这么远的，尽管幼稚，我还是做了，手指在他们的名字中间微微用力，一个不规则的弧，再一个不规则的弧。
　　成了一个爱心。将他们牢牢系在一起。
　　寒，惟愿你幸福。
　　走到大门的时候，依旧是如同我第一次来的时候一样，两边站了两排人，然而这次他们的那句“恭迎教主”的对象，却不再是那个淡然冰冷的男人，而是我。
　　“晨少爷。”只有陌香依旧是这般叫我，她的眼睛看着我，平静无波，“你真的已经不是晨少爷了么？”
　　我点了点头，朝她笑了笑，她却忽然改了口，“教主，副教主在殿里等你。”
　　顿时我脸上的笑容变得有些僵硬，然后不再看她，朝着大殿走去，那封信……是了，寒写给我的那封信。
　　这才是我来这里的最终目的。
　　森已经站在殿门口等我，依旧是风度翩翩温和地微笑，淼一看到他就走了上去，亲热地挽住了他的胳膊，朝他调皮的一笑，“任务圆满完成，人我已经带回来咯。”
　　“信。”我摊出了手掌。
　　森从怀里摸出了一个信封，放到我手掌里。
　　“他在哪里？”
　　“后山。”
　　我捏紧了手中的信封，一阵风一般朝后山掠去。
　　作者有话要说：下一章就是寒的信了。再往后就是番外了。。
　　现为我的新文征集文章名字。
　　吸血鬼题材的。
　　小攻有些暴躁。英俊，神秘。
　　小受可能有点呆。
　　来吧，来点劲爆的，文章题目。筒子们。
　　

　　59、绝笔。 ...

　　他长眠在这里，鸟语花香的地方。
　　天焚山的后山上，一块黑色玄武石碑立在那里，石碑上只刻了一个字――寒。
　　你睡得好吗？我很想问问他。
　　手指触摸上黑色的石碑，沿着他的名字划下，然后我坐了下来，倚靠在厚重的石碑上，我发现，我好像有很多话要对他说。
　　很多很多的对不起，还有很多很多的谢谢。
　　终于是要看看他最后对我说什么了。我深吸了几口气，终于将那封信打开。
　　晨儿：
　　一直以为，不管多远，我们终究会是再见的。但是我知道，这一次，是永别了。
　　当你看到这封信的时候，我已经死了。
　　傻瓜，你肯定已经哭过了吧。
　　原谅我没能帮你擦掉眼泪。哪怕我再努力，这一次，终究是力不从心了。
　　原本抓住你的手的人，应该是我，给你宠爱的人，也应该是我。
　　而这一次，我先放手了，并不是因为你告诉我，你已经不是你了。那又怎么样呢？你不是晨儿，还会是谁呢？
　　你昏迷的时候，叫的是冥燃的名字，我想你终究是对他动了感情。所以当我将血涂到你身上的时候，灌到你嘴里的时候，那是我最后一次亲吻你。
　　当时的我其实还在奢望着，若是我能活着撑到你醒来，那么当你醒来看到的第一个人是我，知道救你的人也是我的时候，你会不会将对冥燃的感情抹杀掉，你会不会原谅我当时的一时犹豫错过了拉住你的机会呢？
　　不过，我没有那么多时间了，我还有太多太多的事情没有为你做，还有太多太多的东西没有给你，可是尽管是这样，我还是没有办法让冥燃牺牲自己来救你，救你这件事情，我来做，别人，不行。
　　我不知道我这样到底算是自私还是无私，如果算是无私，那为什么我会怕冥燃牺牲了自己之后，你就会永远牢牢记住他，所以宁愿死得是我自己，也要你牢牢记住的人是我。如果算是自私的话，那我又为什么要这样先行离去，由着别人像当初我站在你身边一样站在你身边，像当初我宠溺你一般宠溺你呢。
　　让我这样矛盾的理由，大抵也是因为我爱你。
　　我好像鲜少对你说到这句话，不过你要相信，我是爱你的。
　　我已经将我毕生的功力全部给你了，晨儿，你已经变得足够强大，所以以后哪怕我不在了，你也可以保护你自己，你要学会保护你自己。
　　原谅我时日无多，承诺过你的天下，我想我是没能力将他放在你手心里了。最终也没能如你的愿，将那七个门派一举收拾掉。
　　我想，以你的性子，大抵又要跳着脚喊，我又不是雾晨，你干嘛对我这么好。
　　你就是这个性子，我太了解了。正因为我了解，所以我知道，哪怕你说着你不是晨儿，或者是哪怕你真的不是晨儿，其实骨子里，他都是还在的，对么？
　　我已经将一切事情都处理好了，包括你要接手七绝教的事情，包括我再三嘱咐森要好好协助你的事情。
　　只是我最处理不好的，就是我对你的心情。
　　晨儿，我放不下你。尽管我已经无时无刻都在感觉到自己在迅速衰弱下去，却依旧希望能有多一点的时间，为你处理好更多的事情，我知道，你不会放下七绝教不管，可是这是一个很重的担子，我多想我能够替你扛着，继续为你挡风挡雨挡刀枪。
　　宝贝，原谅我做不到了，原谅我先走一步，原谅我当时没有拉住你的手，你肯定觉得我不爱你了吧？
　　你总是这样脑筋转不过弯来，我若是不爱你，又如何能够用自己的力量救你呢，情咒的解药是最爱你的人的血肉。既然我能救你，你就应该知晓我对你的情意。
　　宝贝，纵使我千般不愿，却还是不得不将你让给冥燃照顾了。虽然他狂傲不羁，对你的宠爱却也是真情实意，也让我能够放心。
　　若是他日他负了你，你有我一生功力，一世平安无虞。
　　原谅我没办法大度到祝你们长长久久了。
　　但是晨儿，我惟愿你幸福、快乐。
　　我知道你会难过好一阵子，但是你必须变得坚强，还有很多的担子等着你去扛。
　　枉我一世纵横，到这最后竟也没有什么能够拿得出手的东西好让你勿忘我，只听闻有种玉石叫做血玉，人刚死时，一口气咽下去的时候吞入玉石，便会随着气落入咽喉，尸腐之后死血便会透渍，血丝会渗入玉石之中。
　　只愿到时你拿到我这块玉石时，不要害怕。若是这玉石真能通灵，我的血渍浸透的玉石，也一定会保佑你的。
　　还有这个聚灵瓶子，这几日愈发难以入睡，只有握着这个瓶子的时候，才会稍稍安下心来，仿佛你还在身边一般。
　　晨儿，你要好好的活下去，要开心，要笑。
　　晨儿，我很舍不得你。
　　寒，绝笔。
　　他还有很多话想要说的，他还有很多话没有说完的，只是到最后他已经力不从心了，最后的那几行字，字迹都已经开始变得凌乱歪曲，那个时候，他大抵是连笔都快捉不住了。
　　我吸了吸鼻子，眼泪却还是掉了下来。
　　“枉你聪明一世，究竟……是我傻还是你傻，我明明就不是你要的那个人了，为什么……为什么还对我这么好……为什么还要豁出自己的命都要救我……你难道不知道……活着的人才是最痛苦的么？”我狠狠抹了一把脸上的眼泪，终于还是将脸贴到了石碑上他的名字上，放声痛哭起来。
　　不远处有人走过来的脚步声，我一听就知道是谁，那一步重一步轻的脚步声，除了风尚茹还能有谁？
　　“滚，现在别惹我！”我怒吼出声，依旧眼泪纵横。
　　“唉。”她低低地叹气，“好好活着吧，诚如你所说，活着的人才是最痛苦的，他只是先一步脱离这痛苦。”
　　“你懂什么？！我宁愿陪他一起痛苦地活着，也不愿他这样孤零零的死去！我宁愿死的人是我。””
　　“你的生命就是他的生命，你难道还不懂么？你若是再这么自暴自弃，别说寒了，你对得起这些宽容你疼爱你迁就你的人么？你对得起冥燃么？你也是他的一切！难道你伤了一个，还要再伤一个？你的心究竟是不是肉长的？”
　　讲的什么屁话，要是我的心不是肉长的，就不会这么痛得让我难受了。我横了她一眼，但却没有反驳她，而是问了她一句，“尚茹，你说，他会幸福的吧？”
　　她像是不忍我这个样子，于是白了我一眼，“废话，最起码会比你幸福。”
　　我破涕为笑，是了，寒一定会幸福的，说不定就如我这般，穿越到一个新的世界去过新的日子了。
　　而我，应该做的事情还有很多，比如……如何将七绝教发扬光大。
　　“尚茹，你以后便跟着我吧，你的腿虽然不能如以前那般了，可是要治个七八成，冥燃还是做得到的。”我说了这句之后，就伸手从衣服里衬扯了一条布条下来，将头发束了起来。
　　风尚茹深深地看了我几眼，然后点了点头，“忘了跟你说，他一直跟着你呢。”
　　“谁？”
　　“冥燃。”风尚茹说得随意，我听得心头一惊，“我跟在你们后面，他跟在我后面，更远一点的地方，所以你们没发觉呢。”
　　他果然还是不放心我……
　　作者有话要说：还有一章。
　　正文即将完结。
　　新文名字大抵会带上上瘾两个字。
　　

　　60、就这么结束吧。 ...

　　瑾帝历03年。
　　七绝教教主寒陨落的消息公布于众，众人都在惊异这个有着短暂却又传奇一生的男子就这样为了自己最心爱的人牺牲，所以尽管七绝教在人们眼中被认为是邪魔歪道之最，这事迹却依旧感动了不少少女。
　　同年，就在众人还在有的庆幸有的扼腕叹息的同时，晨教主上位，所有人的想法都是，年仅二十出头的年轻教主，这个总是被人护在身后的男孩儿，能有什么本事和手段呢，七大派的人都松了一口气。
　　可是他们却没有高兴太久，今年是杀戮的一年，就是这位他们原本以为不会有什么本事和手段的晨教主，在短短半年之内，不仅说服了皇室采取观望的态度，更是将武林盟主御灵君接到天焚山上颐养天年，然后集合冥王殿和四大庄的实力，先灭云顶，再诛苍穹。
　　江湖上人心惶惶，其余五大派都在担心是不是下一个就是自己，他们做梦也想不到，这个艳绝天下的男子上任教主之后，竟是马上将寒当初的志向延续，甚至还马上做出了行动，而且照他的这个形势看来，灭绝七大派指日可待。
　　碧岚派的人迅速做出了反击，却被岭南齐庄的一支力量迅速击溃，最后碧岚派归降于齐庄，当然，齐亲王风齐是笑歪了嘴的，他也没想到晨王爷竟然会如此大方。因为不管怎么样，四大庄一直以来虽然处于中立姿态，却是趋向于七绝教的，所以此次晨教主任由碧岚派的势力归降于齐庄也不曾收回，更是让江湖上的人都知道，没错！我们四大庄就是跟七绝教有一腿的！起码，齐庄是有一腿的！
　　七派之中，三派已倒，七绝教的下一个目标是江南的锦岭派，新教主的雷厉风行，才放出风声三天，锦岭派就有了如临大敌的感觉。然而七绝教的人马却只是停在锦岭之下，并不急着进攻，这种兵临城下的压抑感让很多锦岭门人都快疯了，晨教主按兵不动的原因并不是因为畏惧锦岭的实力，想他们连灭云顶苍穹那样的大派都易如反掌，何况是这种小门派。
　　只有一些聪明的人知道，晨教主根本就是在等，等江南玉庄的人来分一杯羹！
　　此次大战四大庄已经跟七绝教还有冥王殿成了栓在一条绳上的蚂蚱，让别人做事情，自然要给一些甜头，总不能别人辛辛苦苦，可是好处全让你一人占了去，换做是谁，都不会乐意的，所以先是岭南齐庄，现在是江南玉庄。卞庄是不会给甜头了，晨教主又不傻，卞庄主就一个独女，嫁给了齐庄庄主风齐，这两家迟早会变成一家，所以他才大度到直接一整个碧岚派都任风齐收入囊中。
　　他们自然是不知道，一个接受过二十一世纪完整正统教育的，并且是作为企业继承人培养着的陆晨，怎么会是个心思单纯无知的草包？学得那些勾心斗角的手段，说出来都能吓死别人。
　　森有些不解，为什么这个以前只会砸东砸西的如同大孩子一般的人，竟然会在一夜之间成长到这种地步，种种手段，纵使精明如他，都不禁咋舌。
　　营帐已经在锦岭下扎了两天两夜了，可是看一眼那个一脸安详睡在营帐里的那张倾城姿容吧，除了安详，哪里还有别的表情。就仿佛是来旅游观光的一般。
　　终于是忍不住了，森掀开了帐帘，看着陷在枕头中那张绝美的脸庞，眼睛闭着，睫毛长长地覆盖下来，呼吸细密绵长，显然是陷入了沉睡。
　　“咳咳！”森咳了咳，床上的人毫无反应，“教主……教主？”
　　依旧丝毫没有反应，看来只有使用杀手锏了，从怀里掏出亲爱的老婆独家秘制“超级无敌臭臭起床剂”，这个名字还是陆晨取的，这个东西实在是太管用了，真是不仅一用见效，还能直接臭到他连脾气都没有，光记得臭了，哪还记得发火。
　　一手捏住自己的鼻子，一手拇指拨掉瓶塞，将瓶口对住他鼻子的方向，还不到两秒时间……
　　“救命啊！淼淼我知道错了！”床上的人几乎是连翻带滚地爬了起来，揉了揉眼睛之后，却看到是森，眼睛骨碌碌转到他手里的那个瓶子，如同见到天敌一般，畏惧地捏住了鼻子，另一只手不停地摆啊摆，“拿开，拿开啊！”
　　森这才将那瓶塞重新塞上。
　　“森你要干嘛啊？好端端干嘛叫我起床……”床上的人儿有些埋怨，“燃回来了？”
　　森摇了摇头。
　　“那……老玉到了？”他口中的老玉自然是那个整天嚷嚷着要嫁给他的女娃娃的爹，云庄庄主玉润。
　　森还是摇了摇头。
　　“咚！”一声，倒头继续。
　　“你不能这么没追求就知道睡觉啊，教主。”
　　“我怎么就没追求了你给我说说！”床上的人很烦躁，“七个门派我灭了三个了，还差四个我就功德圆满了，我还没追求呢？”
　　说完这句，偏头一哼，一块温润的玉石从领口滑落出来，玉上丝丝血丝鲜红欲滴。
　　“什么时候进攻？”
　　“玉润来了就进攻，没来就不要叫我了，我要睡。”
　　说完倒头便睡，没办法，他累坏了，连夜的赶路，制定进攻计划，都是他来，他已经两天两夜都没有睡觉了，原本眼眶下的白皙皮肤也有了阴影。
　　…………
　　冥燃一进到营帐，就看到床上那张疲惫的脸，看得他心都疼了，轻轻走过去，轻轻坐下，轻轻搂过他，再轻轻抚摸他的脸，瘦了，憔悴了。就这样坐在他的身边看着他睡，也不知道过了多久，总之，陆晨醒了过来，刚醒就看见冥燃闭着眼睛，不知道什么时候已经在自己床边了，也不知道坐了多久了。
　　“你来了怎么不叫醒我？”
　　冥燃只是宠溺地揉了揉他的头发，笑而不答。
　　他揉了揉眼睛坐起身来，“玉润应该也到了吧？今晚就突袭吧。”说完这句，就靠到了冥燃的怀里，一脸的疲惫。
　　冥燃轻轻叹了口气，“干嘛这么赌着一口气这么拼，把自己都累垮了吧。”
　　陆晨没有说话，大大的眼睛看着冥燃。“等我达成了七绝这个目标之后，我们就环游世界去吧……”
　　“环游世界？”
　　“就是云游四海。”
　　“好……”
　　…………
　　（以上经过了一段上帝视角）
　　终于在瑾帝历06年的时候，我将七大门派该灭的灭该收服的收服了，所有的事情，都已经结束了。七绝教已经与冥王殿合并，并且更名为圣殿，一统江湖，成为大陆上除皇室之外的另一大势力。我就是现在去死，都不愧对七绝教的列祖列宗了。
　　天焚山后山。
　　“暖暖，给寒爹爹拜拜。”我捏了捏那一本正经站在石碑前眼神专注地看着石碑上那个寒字的小娃娃，娃娃约摸五岁，是个男孩儿，巧合中收养的，那时候我正与余下的几个门派苦战，身心俱疲，这孩子的出现无疑是一帖良药。
　　他有时候的样子，像极了冥燃和寒都会有的那种表情，一本正经的，不动声色的。其实我知道，他只是因为崇敬冥燃所以故意模仿他冷冰冰的样子罢了，其实心性里，就是一个小娃娃。
　　他抬起明亮的眼睛问我，“爹爹，这里面躺的就是你说的那个除了你之外就谁都不怕了的寒爹爹么？”
　　“是的，所以快给你寒爹爹拜拜。”
　　“可是，爹爹，是燃爹爹厉害还是寒爹爹厉害啊？”小小的脸上无比天真，我想了想，要是我说是燃厉害的话，指不定这娃娃就不拜了。
　　“大概是你寒爹爹比较厉害吧，别嗦了，赶紧地拜。”说完这句，明显地看到暖暖的眼睛里霎时亮起光芒，这种盲目的崇拜啊，这绝对是盲目的崇拜。
　　他小小的身体跪了下去，咚咚咚就磕了三个响头。
　　“寒爹爹，初次见面，我是暖暖。”小小的人儿，讲话还是挺成熟的，我的脸上浮起一抹笑容。
　　寒，看到了么，这是暖暖，我们的儿子，我已经带来给你了呢。我抚摸着颈上的血玉，在心里默念着。
　　拜完了寒之后，我领着暖暖回去，圣殿的人不论是以前七绝教的还是冥王殿的，都对这个小祖宗百般疼宠，大抵是他那总是一本正经的表情容易让人联想到寒和冥燃两个人吧。
　　尤其是老头儿，那是对暖暖宠上了天了，动不动就小心肝小宝贝，尖着他那副嗓子，听得我是抓心挠肝。
　　“燃爹爹！”忽然看到了走进房间的人，暖暖一声大呼，就直直冲上去，撞进了冥燃的怀里，冥燃微笑着，抚了抚他的头，“乖暖暖，有没有好好练功？”
　　“今天晨爹爹带我去后山了，我现在马上就去练功！”暖暖不同于其他小孩儿，他对练功这件事情，从来不偷懒，风雨无阻，哪怕有事情耽搁了也会在当天补上，这一点是我也及不上的。
　　“乖，练功可不能落下。”冥燃有些欣慰，看着他眉眼之间的慈爱，倒真有一副父亲的样子了。
　　“那当然，我可是要成为比爹爹们都要厉害的大人物！”小小的脸上尽是自豪的神色，冥燃笑着问他，“那你今天去后山干什么去了？”
　　“拜寒爹爹去了，我跟你说喔，是晨爹爹说他比你还要厉害，所以我才拜的……”
　　一阵阴风刮过，我怎么觉得有点冷？不不不，不是阴风，是某人的眼神。
　　“喔？是吗？你爹爹真是这么说的？”冥燃又反问了一句，得到的是暖暖无比肯定的点头，并且还仰着小脸期待地看着冥燃，仿佛希望能够得到奖赏。
　　“你先去练功，燃爹爹有事情要和你爹爹谈，回头给你买好吃的。”冥燃拍了拍他的肩膀，娃娃兴奋地点头，然后头也不回地跑掉。
　　冥燃目送暖暖出去之后，轻轻掩上了房门，狐狸一样的目光朝我看了过来，“你说的厉害……是哪方面的厉害？”
　　我就知道，我就知道……男人果然都是对自己行不行是不是最行这个方面的问题喜欢追根究底。
　　于是，上床盖被，一室春色。
　　……
　　“圣殿就交给你跟绝了，我们这次是要彻底地做甩手掌柜了。”对森说出这样一句话之后，冥燃搂着我笑了。
　　共骑一马，朝着前方奔驰而去，天下的美景还在等待着我们，身后天焚山上的花，都已经开好了。

――正文完――

　　作者有话要说：正文差不多就这样吧。
　　自己都要捂脸了。实在是没语言了。
　　接下来就寒的故事吧。
