＂哥哥，我做不到不爱你！你舍不得我对不对？那你选，是爱我，还是让我从这上面跳下去．．．＂
身后便是万丈深渊，烬颜如狂风中断翅的蝴蝶，随时有可能跌下去．只是死亡对于他来说并不可怕，如果哥哥不肯爱他，那将比死亡更加令人恐惧...
。
内容标签：情有独钟 前世今生 穿越时空 不伦之恋

搜索关键字：主角：烬月寒，烬颜 ┃ 配角：花陌，若惜，旗银，白思祁，姬涯，赫连麟．．． ┃ 其它：

1

1、初生 ... 
 
 
　　在完全沉入黑暗之前，耳边响起熟悉却又陌生的声音，＂痴儿，痴儿．．．＂无奈又温柔．黑暗，没有想象中的冰冷，反而有种说不出的安全感，温暖而舒适．
　　对于死亡，我没有太多的恐惧，因为我有严重的先天性心脏病，医生早就断言我活不过二十岁．而今天正好是我二十岁的生日，我的指尖早已泛紫，最近已经发作很多次了，我知道大限将至．可是我不怕，这二十年我活得很压抑，不能跑，不能跳，不能有正常的喜怒哀乐，我累了，我想休息了．
　　阿陌说过，我的死亡不是终止，或许是一个新的开始．阿陌是我唯一的朋友，她是一个女巫．她说她在我身上闻到了妖精的气息，她说我的灵魂很脆弱，可是那些噬魂之鬼却畏惧我，她说我的命相很诡异，在二十岁断开却不是终点，只是再往前她看不见，测不出，似乎更像一个转弯点．
　　我知道，在科技高度发达的现代，很多人都是无神论者，可是我相信阿陌，因为我也看得见．三岁那年除夕，爷爷带着全家祭祀先祖，我对凭空出现在桌子上的人感到好奇，于是拉了拉阿妈的衣角，说，＂阿妈，那些人是谁？为什么在那边吃饭啊？＂
　　小小的年纪还不懂，不知道害怕，可是却让原先安静的人炸开了锅．那个总是板着脸的爷爷抱起我，问，＂那些人长什么样？告诉爷爷！＂
　　我又看了几眼，想了想，说，＂有两个人和照片上的人很像，其他五个好像是那两人的阿爸阿妈，可是为什么会有四个阿妈呢？＂
　　很久之后，我回想起来才明白，爷爷之所以相信我，大概就是因为这句话了．因为爷爷的爷爷除了一个夫人还有三个小妾，这些连阿爸他们都不清楚．因为能看见那些令人畏惧的东西，兄弟姐妹都不肯和我玩，叔伯更是视我为不详之人，而那些鬼魂，在我靠近他们时就躲远了．
　　后来爷爷就领了阿陌进家，再后来我就和阿陌成了朋友，阿陌并不比我大几岁，可是她很厉害．她说她家是女巫世家，传女不传男，她的外婆就是一个很厉害的神巫．阿陌还会轻功，虽然没有电视上的花俏，可是真的能一跳就跳上树枝，我好羡慕，可是我不能跳．
　　阿陌最近常对我说，小颜别怕，如果你死了，那我就去勾你的魂陪你聊天．
　　我说，我不怕．因为我知道有一个人一直在等我，这是我从出生开始就有的意念，我不知道那个人是谁，可是我就是知道，有那么一个人一直在等我去找他．我想，也许死亡就是我去找他的契机，我相信，我一定会找到他．
　　
　　不知道在黑暗中沉沦了多久，四周竟隐隐传来说话声，黑暗在一点一点消逝，那道声音再次响起，＂痴儿，还不快快醒来！＂
　　醒来？不是死了吗？难道过阎王殿？天，还是快醒，不然真是丢脸呢！挣了挣眼皮，睁开，眼前出现的却是一张少年略带青涩又无措的脸，眼泪不知怎么，就不受控制的流了下来．心脏有些微微的胀痛，似乎有什么想对眼前的人诉说，却又说不出口．我知道，他就是我要找的那个人，那个午夜梦回，总是在重重迷雾之后，模糊着一张脸庞，一直叫＂颜儿，颜儿．．．＂的人．
　　少年终于败给了我失控的眼泪，微微有些无奈，＂颜儿乖，不哭！＂可是眼泪却流得更汹涌了，少年更加的无措，向外喊道，＂爹，娘，颜儿醒了，快来啊！＂
　　＂臭小子，喊什么喊，不要吓到你弟弟！＂一个身穿蓝袍的中年男子冲了进来，将少年手中的婴儿抢了过去！随后，屋子里涌进了更多的人．
　　＂你怎么欺负弟弟了？＂中年男子气急败坏的声音．
　　我看向那个和少年五官相似，却更加成熟俊美的男子，很是无奈，你的嗓门更大好不好？！
　　＂澜，快把颜儿抱给我看看！＂
　　然后我便转移到了一个风韵犹存的妇人手上，这个女子虽算不上漂亮，却有一种别样的灵动，此刻她的脸上既有激动又有欣喜．
　　原来这就是阿陌说的命相的断层，转弯点，一段生命的结束，在另一个完全不同的地方开启新的生命旅程．在那些人手中辗转，终是疲了，便缓缓合上双眼．我终于找到你了，即使你是我哥哥，我也要和你在一起．．．
　　 

作者有话要说：终于又开新文了，哈哈．．．
自娱自乐吧，突发的灵感，，，嗯嗯
└(^o^)┘




2

2、从娃娃抓起 ... 
 
 
　　＂哥哥．＂烬颜揉了揉眼睛，看向已经穿戴整齐正要下床的哥哥．是了，从来到这个世界的一个月后，他便是和哥哥在一起睡的．原本他和爹娘一个房间，怎奈他总是在听完前半部春宫后，在某个时刻嚎啕大哭，然后他娘亲便会很不客气的将他爹踢下床来哄他，如此一而再再而三，他爹因为欲求不满，忍无可忍，终于将他踢给了哥哥．
　　邓爷爷说过，一切从娃娃抓起！他必须让哥哥对他宠得无以复加，这样，即使哥哥不爱他，依旧舍不得伤他一丝一毫！
　　＂哥哥吵到你了么？天还没亮，再睡一会！＂烬月寒宠溺的刮了刮烬颜小巧的鼻子．不是小孩子都贪睡的么？而且颜儿身子弱，怎么每次自己小心翼翼的还是会把颜儿吵醒呢？难道自己的功力还不够？看来应该是！要继续加油练功了．
　　本来颜儿刚被踢给他的时候，他还很是担心，毕竟小孩子难带他早有耳闻．好在颜儿不哭不闹，要方便了还会来拽自己，只一点，凡事都必须自己亲力亲为，如果假借他人之手，便会哭闹不休．
　　＂嗯！＂烬颜乖巧的点点头，又缩回到被窝里．已经习惯了哥哥在身边的气息，只要稍稍离开，便会不安的醒来．
　　烬月寒为他掖实了被角，在他额角落下一个轻吻便下床晨练去了．烬颜却怎么也睡不着，哥哥已经十二岁了，如果再不加紧动作，就来不及了．那旗长老的女儿已经缠上了哥哥，哥哥和爹爹的模样有八分相似，长大了肯定是个大帅哥，到时就算不特意去招惹谁，也会引来一大堆的狂蜂浪蝶．
　　听着窗外呼呼的练剑声和女子做作的娇斥，烬颜垂下的眼眸看不出情绪．拉过一边的衣服披上，忍不住打了个寒颤，天已经凉了，往常都是哥哥捂热了给自己穿的，今天看来要对自己狠一点了．烬颜奋力朝床沿爬去，床沿很高，好在地上都铺上了厚厚的羊毛毯，即使屁股着地也不会很疼．看都不看一眼那小鞋，四肢并用的向门爬去．其实烬颜已经一周岁多了，只是先天不足导致无论他如何努力，到现在还是站不起来．
　　我爬，我爬，我爬．．．屋子里有暖炉，所以不是很冷．打开门，冷风一下子灌了进来，烬颜狠狠的打了个哆嗦，看来又要生病了，不过，只要能得到哥哥，一切在所不惜！
　　刚将手伸出门槛，便有另一双手将他的手包住，将他整个抱进怀里．
　　＂颜儿怎么下来了？会生病的！＂烬月寒抱着弟弟冲进燃洌用被子将怀里的人裹得严严实实还不够，又将人抱在膝上，用内力帮他取暖．刚才听见开门声，无意扫了一眼，吓得他差点把剑都扔了出去．颜儿身子骨弱，一个不小心便发烧着凉，还咳个不停，有几次竟然都咳出血来了，刚才竟然穿那么少的衣服就爬了出来．
　　听着哥哥紧张的话语，烬颜在心里偷笑，生病又怎样，只要有哥哥，什么都好！
　　＂哥哥，怕．哥哥，怕怕！＂烬颜拽着哥哥的领口，将头埋在哥哥的颈侧，小身子抖得像秋日的叶子一般无助．
　　烬月寒心疼的拍着烬颜的后背，眼中是说不出的宠溺，＂颜儿乖乖，不怕不怕！哥哥在，哥哥在．．．＂
　　＂寒哥哥，我们还练剑吗？＂一个清脆的女声插入两人之间．
　　烬颜原本趋于平缓的情绪似乎受到了刺激一般，又无助的颤抖着，手上拽的更紧了．果然哥哥的声音冷了下来，＂不练，以后别出现在这里！＂烬颜是故意的，但哥哥是他的，不许任何人染指！
　　＂寒哥哥．．．＂女孩撒娇的声音．
　　＂不用我说第二遍，出去！＂烬月寒的声音更冷了．怀里的小身体抖得如同筛糠，让他如何舍得，这可是他一点一点拉扯大的颜儿啊！
　　＂你．．．哼！＂
　　听着远去的跺脚声，烬颜勾了勾嘴角，一点一点放松下来．
　　烬月寒将往自己怀里钻洞似的人儿往外拉了拉，轻揉着小人儿修长的手指，＂好了好了，颜儿，告诉哥哥，怕什么好不好？＂
　　＂阿陌说，哥哥不要颜儿了，哥哥喜欢小丫头，可是颜儿不是小丫头．．．＂说着说着，烬颜的眼眶就红了，泪珠子在眼睛里打转，却硬是不肯落下．烬颜知道，强忍的眼泪比落下的眼泪更让人心疼．
　　＂胡说，胡说．＂烬月寒现在直想把那什么阿陌大卸八块，剥皮抽筋．他最怕颜儿的眼泪了，这样往往让他手足无措．看着颜儿眼中强忍的眼泪，烬月寒只能将他搂的更紧，不断轻吻他雾气蒙蒙的眼睛，每次颜儿生病不肯扎针，只要自己亲亲他他便会安静下来，然后就会一直揪着自己的衣角．＂哥哥才不喜欢小丫头，哥哥最喜欢颜儿了！＂
　　＂那哥哥以后娶颜儿好不好？＂烬颜睁着那双可怜兮兮的眼睛望着哥哥．
　　＂哈．＂烬月寒勾起嘴角，果然还是小孩子，小孩子的独占欲总是很强的吧！等到他长大了，还可以用来笑话一番呢！＂是谁告诉颜儿要哥哥娶你的啊？＂
　　＂阿陌！＂烬颜扁了扁嘴，眼中的泪花更是汹涌，＂阿陌说哥哥以后娶了老婆就会不要颜儿，颜儿不要，颜儿不要．．．＂
　　＂好好好，不要不要．．．＂烬月寒无奈的摇摇头，这阿陌究竟是何人？竟然在自己毫无察觉的情况下和颜儿说了这么多．
　　＂那哥哥只许娶颜儿好不好？＂烬颜依旧不依不饶，只要哥哥应下，那又是一点进步了．
　　＂好好好！＂
　　＂咯咯．．．＂烬颜得意的笑．
　　＂那颜儿告诉哥哥，阿陌是谁好不好？＂烬月寒一边拍着颜儿的背一边诱哄道．
　　烬颜心下暗笑，居然这样套小孩子的话，呵呵，真是．．．可爱！＂阿陌是我的朋友啊，她就站在那里啊！＂烬颜指着角落认真道．
　　＂颜儿骗哥哥是不是，那里没有人啊！＂
　　＂怎么会？！阿陌就站在那里啊！＂似乎是为了证明自己的话，烬颜朝那边招了招手，＂阿陌，过来啊！＂
　　＂颜儿！＂烬月寒的目光突然严肃起来，难道颜儿能看见别人看不见的东西？
　　＂哥哥，颜儿没骗你！但是阿陌不肯过来，她说．．．她说，你的煞气太重了．．．＂烬颜慌张起来，委屈的看着哥哥．
　　＂好，哥哥相信颜儿，那颜儿以后不要和阿陌靠的太近好不好？！＂烬月寒的语气柔和了下来，他不该让颜儿害怕的．转向颜儿说的那个角落，说的虽不重，却足够令鬼打颤了，＂阿陌是吗？你要是敢伤害颜儿，我定让你魂飞魄散，永世不得超生！＂颜儿的身体本就弱，若是被鬼吸去阳气，恐怕就更不好了，难保前几次不是那个叫阿陌的错！
　　（阿嚏，阿嚏，阿嚏！远在某个空间角落的阿陌狂打了三个喷嚏．）其实真的是冤枉啊！那个角落其实什么都没有，在烬颜在的地方，那些鬼混早就搬家了，况且这还是魔教的地盘，这么重的煞气，就是鬼也很是畏惧呢！不过阿陌确实勾了几回烬颜的魂，有一次差点超过时间直接飞天了，那几次都是烬颜病重，魂魄离体久睡不醒把众人吓得够呛．
　　 

作者有话要说：我的牙．．．我的牙．．．
我好可怜．．．




3

3、嬉戏 ... 
 
 
　　＂咳咳咳．．．＂烬颜裹紧了身上的夹袄，春寒料峭，虽已是春末，但早晚还是有些许的凉意，因为体弱，总是比别人更觉得冷一些．虽然现在身体调理的还可以了，可是依旧不能练武，天气稍冷些就咳个不停，必须多穿衣物来保暖．
　　＂颜儿，你又不按时吃药了是不是？！＂烬月寒忍不住皱起眉头，将几乎被草药埋没的小人儿拉了出来，触手一阵冰凉，眉皱的更紧了．
　　＂哥哥！＂烬颜扔下手中的草药，顺势扑进哥哥怀里，哥哥出门好多天了，终于又见到哥哥了．＂哥哥，哥哥，哥哥，哥哥．．．＂
　　＂好了好了，来，看哥哥给你带了什么？！＂烬月寒无奈的摇摇头，终究是板不起脸．将怀里的人抱起，向房间走去．
　　＂冰糖葫芦？＂烬颜眨着一双大眼．
　　烬月寒看着那眼中的亮光，失笑，真是个馋虫，还是个执着的馋虫，每次都要自己带冰糖葫芦．＂还有呢？再猜．＂
　　＂嗯．．．＂小手托着下巴有模有样的思考着，＂风筝？木马？木剑？布娃娃？要是颜儿猜中了哥哥有什么奖励啊？＂
　　＂那颜儿想要什么啊？＂真是一个贪心的小鬼！可是只要是他想要的，恐怕自己都会送给他吧．．．
　　＂哥哥带颜儿去参加武林大会好不好？＂烬颜眼中闪烁着无限的光芒．
　　＂不行，白叔叔说了．．．＂烬月寒在桌边坐下，顺势将怀里的人儿抱到膝上．虽然白叔叔一直有帮颜儿调理，可是颜儿的身体还是不好，颜儿都已经六岁了，可是还是这么小，这么瘦，唉！
　　＂哥哥，颜儿没事啦！＂烬颜搂着哥哥的脖子，头一个劲的在哥哥的胸口蹭着，声音闷闷的，＂哥哥，颜儿一直很听话，一直都在喝药！哥哥，哥哥．．．颜儿从来就没有下过山，哥哥，哥哥．．．＂
　　这一叠声的哥哥叫的烬月寒那个心软啊！＂好好好，颜儿想去哥哥就带颜儿去！＂烬月寒宠溺的轻拍着烬颜的后背．是啊，他的颜儿还没见过外面的世界呢！反正有他在，他是不会让颜儿有什么意外的．．．
　　＂耶！＂烬颜只差跳起来了，＂哥哥还带了百芳斋的韶华胜极！＂
　　＂就你鼻子尖！＂烬月寒捏了捏烬颜的鼻子，又道，＂还有呢？＂
　　＂不知道，反正我猜到一个了，哥哥要带我去武林大会咯！＂耍无赖又是烬颜的另一个法宝．
　　＂好好好，来，看看哥哥给你带了什么．＂烬月寒一手抱着烬颜一手拉过桌上的包袱．自己刚完成任务便日夜兼程的赶了回来，回来却不见颜儿的人影，便知道又扎在草药堆里了．于是包袱才扔下便去找人，没想到刚走进就听到颜儿的咳嗽声，咳得他心都要裂了．
　　弹弓，匕首，九连环，玉簪．．．果真是应有尽有，只是少了某人最爱的．．．糖葫芦．
　　烬颜两手一摊，＂糖葫芦！＂
　　＂糖葫芦啊．．．＂
　　＂少主，药来了．＂一个小厮端着药走了进来．自从两岁那次烬颜爬出门之后，烬月寒的屋子里是再没有一个女的了，只留下了几个手脚麻利的小厮伺候着．
　　＂放这，下去吧．＂烬月寒头也不回的打发了人，又逗起了怀里的人，＂那颜儿先把这药喝了才行．＂
　　烬颜撅着嘴，一副极不乐意的样子，＂那哥哥喂我！＂其实心里早就乐开了花．
　　＂再撅下去都可以挂茶壶了！＂烬月寒说着端起药碗试了试药温，浅浅喝了一口便擒住那撅着的小嘴，药汁和着熟悉的气息缓缓渡到了另一张小嘴里．这是两人从小养成的习惯，小时候烬颜不肯喝药，烬月寒又哄又劝，最后发现这个方法百试百灵．
　　一吻终结，烬颜小巧的舌头轻舔了下嘴角，笑的眉眼弯弯，＂真甜！＂
　　烬月寒直觉颜儿今日的笑有些不同，不知怎么的，突然脸就有些热．以前颜儿也会这样自己尚不觉得如何，只是今天是怎么了呢？＂颜儿自己喝好不好？＂
　　＂好！＂烬颜爽快的伸手去接烬月寒手上的碗，烬月寒却没想到颜儿会这么干脆，一时竟没松手．＂哥哥？＂烬颜疑惑的看着哥哥．
　　烬月寒这才松了手，想来大概自己是累了，想太多了．＂那颜儿待会陪哥哥睡一会吧！哥哥好多天都没好好休息过了呢！＂
　　黑色如墨的药汁上印出的那张稚气而又清秀脸庞微微勾起了嘴角，＂好．＂
　　
　　空气中弥漫着淡淡的安神香的味道，原本应该熟睡的烬颜睁开眼，仰望着这个将自己圈在怀里的人，眼底下厚厚的黑眼圈，看来哥哥这几天确实没有休息好．用食指轻轻的抚过那些青黑，有些心疼，又很欣喜，他是因为自己才这么赶回来的呢．手指顺着挺拔的鼻梁一路下滑，都说薄唇的男人的薄情，可是爹爹也是薄唇，却对娘亲情有独钟，父母对子女的影响是极大的，哥哥也会像爹爹一样吧！想起哥哥刚才微红的脸，烬颜忍不住轻笑出声，他的哥哥总是这样可爱啊！
　　手指滑上脖颈，逗弄着微凸的喉结，烬颜微微一笑，抬头轻轻的啃了一口，睡梦中的烬月寒轻哼了一声便又没了动静．手指一路下滑，烬颜顽皮的在哥哥的胸口划着圈圈．（丫，色狼啊！）
　　＂颜儿．＂烬月寒抓住烬颜的手，要是再让颜儿这么玩下去的话就要出事了．．．
　　烬颜无辜的和哥哥大眼瞪小眼，＂哥哥，颜儿睡不着．．．＂
　　烬月寒瞪啊瞪，瞪啊瞪，突然嘴角一挑，＂睡不着？＂
　　烬颜警戒的看着哥哥，＂你想干嘛？我要叫啦？＂说着迅速向被子深处缩去．
　　只是他的动作哪里快得过烬月寒，烬月寒一把拽出这个要缩进去的人，一边奸笑道，＂你叫吧叫吧！叫得再大声也没有人来救你的，哈哈哈哈．．．＂
　　＂啊！哥哥，颜儿错了．．．哈哈．．．哥哥，快．．快停．．．停手．．．．哈哈．．．嘿．．呵呵．．．哥．．唔．．哥哥．．不要．．不要．．．颜儿，颜儿．．．错了．．．．呜呜~~＂烬颜一边躲哥哥的魔爪一边求饶，哥哥真坏啊，明知道自己怕痒，居然这么挠他，呜呜．．．被欺负啦．．．（活该！）
　　微风吹过，床帐被轻掀开一条细缝，少年单手将身下幼童的双手压过头顶，眼角上挑，说不出的邪气，剩下的五指挥动，＂那现在要不要睡了？＂似乎只要身下的人说一个＂不＂字他就会扑过去．
　　＂睡，睡！＂好汉还不吃眼前亏呢，烬颜很识时务的．
　　＂来，睡咯！＂烬月寒拉过被子将两人盖了个严实，搂着这个熟悉的小抱枕不一会就睡着了．烬颜因为刚才的玩闹，也有些累了，便也沉沉的睡下了．
　　谁也没有注意到窗外匆匆离去的脚步声．．．
　　 

作者有话要说：挂水．．．第五天．．．
牙啊牙，佛祖保佑我吧！




4

4、关于独立 ... 
 
 
　　四月维夏，六月徂暑．
　　篱落疏疏小径深，树头花落未成阴，儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻．
　　日月消长，花开花落，不知不觉间已然是春末夏初．午后沉闷的空气有种令人窒息的错觉，下人往来忙碌，将属于烬月寒的东西都搬到了隔壁的房间．烬颜静静的看着，中午饭厅的情形又回到眼前．
　　娘亲说，寒儿十六，颜儿也六岁了，是时候分开了．
　　哥哥说，颜儿会不习惯的，会害怕的．
　　娘亲笑的温柔，说，总是要习惯的，总不至于你陪着他一辈子吧！颜儿总是要独立的．
　　哥哥神色复杂的看了自己一眼，最终还是点了点头．
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　烬颜放下手中无意识摆弄的木雕，将窗子推开了一条缝．顿时，一缕清风吹散了满室的闷热，奇迹安抚了一颗躁动的心．不知何时，下人已经全退了出去，昏暗的房间只剩下烬颜一个人，窗口泄出的一丝微光，模糊了木雕的轮廓，仿若镀上了一层清辉．
　　烬颜拥着厚重的锦被缩在榻上，窗外是沉闷的雷声，淅沥淅沥的雨声没有停歇的意思．明明暗暗的过往浮上眼前，雨天，总是适合回忆和思考的．．．
　　前世身在那样的大家族中，勾心斗角总是难免的，大概因为心脏病的缘故，烬颜的日子简单纯粹了许多，你说谁会担心一个活不过二十岁的人和自己争家产呢？！也是因为心脏病的缘故，烬颜乖巧安静，对什么都是淡淡的，几乎无欲无求．阿陌说若不是他还要吃喝拉撒，就真要怀疑他是不是要羽化而登仙了．
　　阿陌，许多年不见了．当年总是病危，魂魄离体，所以阿陌才勾得去．现在身体调养的很好，魂魄和肉体也不会排斥，大概下次再见就是地府相逢了吧．不知她现在如何了，是否找到了那位的命中之人，不知那人对她好不好？最后想到的，还是哥哥．．．
　　烬颜也很不明白，这样的自己为什么会在第一眼看见哥哥的时候，就产生那么深刻的执著．不问原因，不管后果，只想时时看着他，赖着他，霸着他，让他的眼里只有自己的身影．每一次看见哥哥，心里既甜蜜又忧伤，还有让自己困惑的绝望，多么矛盾的心情．自己究竟怎么了？
　　＂阿陌，你说我该怎么办？＂烬颜轻声呢喃．男子相恋本就是禁忌，何况还是兄弟乱伦，他可以不顾一切，可是哥哥终究是不能的吧！撇开世俗的眼光，忽略那些唾弃与鄙夷，父母这关如何过？子嗣这关又如何过？最难的还是如何让哥哥爱上自己．．．唉！
　　＂少爷，该去饭厅用饭了．＂
　　门外小厮的声音终于将烬颜的思绪拉了回来，房内已是漆黑一片，透过糊了纸的窗格可以看见一片片暖暖的红色灯火．一种疲倦袭上心头，也不点灯，抱着被子向燃渥呷ィ＂你去告诉娘亲，我没什么胃口，先睡下了，就不陪她用饭了．＂
　　＂是，那要备下一些点心么？＂
　　＂嗯，弄好你也休息吧，我这不需要伺候了．＂说完这句话，烬颜俨然裹成了一颗粽子，却感觉不到一丝温暖．
　　烬颜睁眼望着床顶，远处传来隐隐的笑声，然后是七宝轻轻的开门声，伴着翡翠珍珠糕的香气和中药特殊的气味，碗碟与桌子触碰的轻微声响，再是关窗声，关门声．渐渐，渐渐，一切归于安静．
　　
　　床帐微微飘动，空气中多出一分冷意，缠绕着泥土潮湿的腥气．黑暗中，烬颜侧过头，小心翼翼却掩不住期盼的轻声寻问，＂哥哥？＂
　　＂颜儿．＂
　　烬颜弯起嘴角，他就知道哥哥会来，他就知道哥哥不会抛下他的．
　　＂怎么还不睡？＂
　　烬颜爬出被窝，钻进哥哥的怀里，终于感觉到了温暖，闻着熟悉的味道，心才真正的安定下来．＂哥哥，我好怕！＂好怕你不来，好怕你放我独立，好怕这六年的努力付之东流．．．
　　烬月寒心底忍不住叹一口气，果然！用内力将衣服烘干，拉起被子将怀里的人裹得严严实实，轻拍着怀里人儿的背安抚着，＂哥哥在，不怕！＂烬月寒原本以为自己可以睡的很好，可是闭上眼睛总是会看见颜儿无助的缩在角落，翻覆无眠．烬月寒那时想，就来看一眼，若是颜儿睡了就罢了，若是没睡．．．烬月寒现下决定了，他的颜儿不需要独立，有他保护就好了！
　　＂哥哥会陪着颜儿的对不对？＂
　　＂对．＂
　　＂那哥哥会陪颜儿多久？＂
　　颜儿闷闷的声音让烬月寒有种说不出的心疼，就像最初看见那个紫黑的小娃娃时的心疼一般．＂颜儿要多久，哥哥就陪颜儿多久．＂
　　＂永远好不好？＂烬颜抬头望着哥哥的眼睛，黑暗中，只看到两点幽幽的光．
　　烬月寒却是看清了烬颜眼中的渴望，虽然他还不了解，却还是笑着答应，＂好．＂
　　烬颜重新钻进那温暖的胸口，无声的笑着，＂哥哥发誓．＂
　　＂好，若是我烬月寒违背了誓言，就．．．＂
　　烬颜不等哥哥说完便接过道，＂那我烬颜就烈焰蚀骨，死无葬身之地！＂
　　＂颜儿！＂这么沉重的誓言怎么舍得让颜儿背负？！
　　烬颜笑的仿佛奸计得逞一般，＂那哥哥就要遵守誓言哦！＂手却不自觉地环紧了哥哥的腰际．佛说，一切世间善恶因果报应，如影随形，毫不可爽．这是自己种下的因，那结下的果还是自己来尝吧！如若报在哥哥身上，自己还是会心疼的吧！
　　
　　长夜漫漫，凉薄如许，身边有这么一个人，便不再寂寞． 

作者有话要说：四级．．．唉．．．再战吧，呜呜￣￣￣




5

5、相思 ... 
 
 
　　烬月寒看了看外面的天色，该起身了，想到昨晚颜儿那么迟才睡，有些不忍心让他现在就醒来．点了颜儿的睡穴，又替他掖好被角，亲了亲那眼底的浅青，才下床去．即使点了睡穴，在烬月寒下床的时候，烬颜依旧不是睡的很安稳，眉头轻轻的皱着，想醒来却不能．
　　烬月寒踏出房门的时候，正巧看见母亲站在院子门口，恭敬的唤道，＂娘．＂
　　说来凌思云虽然让两个孩子分房睡，但终究是不大放心小儿子的，虽然小儿子一直是乖乖的，但越是这样越是让人担心又心疼．于是早早的赶来了，只是刚到院门口，就见大儿子只穿着内袍从小儿子房中出来，便猜到他昨晚大概又是和小儿子一起睡的了．＂颜儿还在睡？＂
　　＂嗯！我点了他的睡穴．＂
　　＂那你练剑吧，我进去看看．＂凌思云说着，绕过大儿子向房内走去．
　　烬颜依旧皱着眉，凌思云看着心疼，就想帮他抚平．可怜天下父母心，谁不希望自己的孩子快乐无忧，一生平顺！在心底，凌思云总觉得对这个孩子有所亏欠．当初怀他的时候，因为中毒，澜为了保住自己，将毒全逼在了孩子身上，后来早产，以为会是死胎，没想到已经完全呈紫黑色的孩子出生的时候还能呼吸，白思祁花费了一个多月才将这个孩子的胎毒解了．只是早产加中毒，这个孩子体质极弱，虽然聪慧，却是练不得功夫的．
　　＂唉！＂凌思云忍不住叹气．澜对自己的感情，即使是孩子插足都不行，自己固然欢喜，却苦了两个孩子．
　　＂娘亲！＂
　　凌思云收起满脸愁云，慈爱的看着烬颜，＂颜儿醒啦！今天娘亲给你穿衣服．＂说着扶起烬颜，将捂在被窝里的衣服为他一一套上．
　　烬颜醒来时正好听到那声叹气，窗外呼呼的舞剑声让他安下了心，转头望着面前的凌思云，　　＂娘亲今天怎么过来了？＂
　　＂还不是不放心你啊！＂凌思云两眼集中的烬颜的扣子上，两手麻利的将扣子一颗颗扣上．＂昨晚没吃东西现在饿了吧？＂凌思云又为烬颜将衣服拉了拉，抚平了上面的褶皱．刚才进来的时候就看到了桌子上动都没动的点心，这孩子也真是，也不知道心疼自己．
　　烬颜这才想起自己昨晚什么都没吃，被娘亲这么一说还真是挺饿的．
　　＂我刚才让七宝多备了一份早饭，娘也在这边用饭吧．＂说话的正是练完剑走进门的烬月寒．
　　＂哥哥．＂烬颜正被凌思云按着往凳子上坐去，听见烬月寒的声音整个眉毛都要翘起来了，看的凌思云那个心酸啊！自己的儿子和自己不亲，和哥哥倒比自己来的亲近，她这个母亲的失职不是一点两点啊．
　　＂不用了，我待会还要回去陪你们爹爹用饭呢．＂凌思云轻柔的梳着小儿子的头发，面上有些无奈，澜都是两个孩子的爹了，还是这么孩子气，非要自己陪他用饭．
　　模糊不清的铜镜映出身后女子无奈却充满幸福的容颜，岁月还是偏爱这个女子的，即使人到中年，依旧没有半点皱纹，爹爹对她的宠爱依旧是独一无二的．这个时代远没有原先的文明和平等，男人三妻四妾还是很正常的，爹爹能独宠娘亲一人，该是羡煞旁人了．视线平移一寸，娘亲身边站着的，正望着自己的，是自己从出生就在追随的身影．多看一眼就多沉溺一分，却舍不得移开视线．
　　照例是饭前一碗药，然后就是白思祁为他定的药膳，烬颜先是吃了二十年的药，在这里也是天天吃，都吃的有些麻木了．吃完饭烬月寒便去前厅帮父亲处理教务，烬颜看着哥哥的身影完全消失在视线里，才回到自己的简易药庐．
　　教里的孩子都是四岁开始习武的，烬颜很早就被断言不能习武，爹娘为了他以后行走江湖能保命，便让白思祁教他毒术．烬颜天资不错，凡是白思祁给他讲过的草药药性他都记得很牢，再加上平日自己看书琢磨，白思祁的半身本事算是到手了．
　　烬颜最先学会的，而且制的最好的药还是碧玉膏．教里为了提高他们的实战经验，每次比试的时候都是要求全力出击，烬颜去看过几次，虽说点到即止，却难免一时失误伤到．哥哥虽然厉害，还是会受伤，后来刚出任务的时候回来都会带伤，看着哥哥身上的疤痕，烬颜倒宁愿那是划在自己身上的．于是固执的要将那些疤痕褪掉，虽然烬月寒说男人就该有些印记，可是烬颜认定哥哥身上的印记只能是自己留下的！
　　烬颜将蜂蜜倒入药钵中，等拌匀了就捏成一粒一粒的小丸子．再过一季就是武林大会了，平日里他结合现代的神经血管以及组织什么的研究了一些药物的作用机理，又自创了一些药物，至于药性，到时候就可以找人试试了．
　　（倒霉的武林中人啊，烬颜就要来啦．．．快跑啊！！！）
　　烬颜一边哼着歌一边搓丸子，他给自己正在制作的药取名相思．所谓相思红豆，药钵里是他收集的一些花粉，还有另外一些过敏原，比如蟹壳的粉末，再加上了几剂排毒药草，再加了一味药性相反的草药提升药效，这样服用的人要么过敏，即使不过敏也会因为排毒过于迅猛使得毒素从皮肤排出，满身红痘！这只是烬颜出于好玩制的，那些武林人大多都会运个什么功把毒素快速排出，所以即使满身红痘也会很快消掉，不过用来整整人倒还是蛮不错的．
　　烬颜的恶趣味完全是被他师父白思祁传染的，白思祁信奉那什么实践出真知，说什么要自己体会才能很好把握药性，才能于不动声色中下药施毒，于是烬颜总要小心提防他给自己下药，最开始烬颜被整的很惨，后来摸清了门道，反而反将他师父一军，再后来自己也会自创一些药物来试药性，不过往往最惨的是突然冒出来的第三个人．．．
　　于是，若干次后，没人再敢在这两师徒同时在场时成为第三者． 

作者有话要说：无聊的周六．．．




6

6、旗银试药 ... 
 
 
　　＂哟，小颜儿心情很好嘛．＂
　　烬颜不用回头，光听说话的那个调调就知道是他的师父白思祁．＂师父你先坐一会．＂
　　白思祁也不坐，凑上前看那药钵里的东西，双手别在身后，细眉微挑，＂什么东西这么香？＂
　　＂药啊！＂
　　白思祁不雅的翻了个白眼，当然知道是药啦．＂送给你娘亲的？＂这么香，大概不少花粉，还有排毒的药物，确实可以美容养颜．＂不过．．．＂
　　＂白叔叔你真是让我好找！＂白思祁话没说完就被一道娇蛮的女声打断，破门而入的少女粉色劲装，雪肌玉面，娇俏可人，正是魔教旗长老的小女儿旗银．＂耶，什么这么香啊？＂旗银的注意力很快被那扑鼻的香气给吸引了去，＂小颜在做什么啊？＂
　　＂药．＂（汗，又是这样的回答．．．真是言简意赅！）
　　＂这个有什么作用啊？是不是和碧玉膏一样啊？＂旗银站在门口眼巴巴的望着烬颜手中的淡黄色丸子，实在是那几次惨痛的教训让人太印象深刻了．
　　虽然烬颜小时候就摆了旗银一道，不过旗银神经比较大条，只是回去照了Ｎ久的镜子，有段时间逢人就问她是不是很可怕，后来也就不了了之了．虽然有时是娇蛮了一些，不过烬颜还是比较喜欢她这样的性格的，有点像阿陌．
　　＂还不确定最后的药性．＂烬颜从旁边已经完工的丸子里捻起一颗自己吃下，又随手捏起一颗递给旗银，＂你也尝尝！＂
　　旗银看烬颜都吃了，也接过药丸往嘴里塞，嚼了几下欣喜道，＂好吃，我还要．＂
　　烬颜和白思祁嘴角同时抽搐，这孩子也忒大胆了，药性不确定还敢吃．里面加了那么多的花粉蜂蜜怎么会不甜，只是刚才他没说完的话是，不过里面加的排毒药太猛了，会导致毒素快速从皮肤排出，还有里面加的花粉种类很多，若是有一种花粉过敏这药便不能用．．．
　　＂小银啊！＂白思祁一脸的悲痛，＂你现在赶紧回你的屋子去吧！＂
　　＂耶？为什么？＂旗银疑惑的看向白思祁，难道又栽在他们的互斗上了？可是药丸小颜也吃了啊，自己的丸子也是小颜递来的啊！突然想起此行的目的，＂白叔叔，上次你给的那个什么碧玉膏效果很好，你再给我一盒好不好？＂
　　＂咳咳咳．．．＂白思祁用折扇掩饰的咳了几下，＂这个啊！那个是小颜送我的，你问他要吧！＂
　　烬颜扫了一眼师父，还真是会拿自己的东西做人情，＂我这还有一盒，你先拿去吧！不过这药膏有一味药要用鲜的，所以要等一阵子才能再制，到时再送你几盒．＂说着就去房间里将药膏取了来．再进药庐的时候，旗银的脸上已经有些微微的红，烬颜倒不是心虚，不过让一个女孩子满脸红痘的在外晃一圈，估计知道后要哭鼻子的，他没惹女孩子哭的特殊癖好．
　　这边旗银只是觉得脸上身上有些热，拿了药就走了，边走边嘀咕，＂这天这么这么闷热的．．．＂
　　旗银还没走远，院子里就传来一道拔高的女声，＂呀，小姐你的脸怎么了？＂
　　＂什么怎么了？就是有些热啊？身上也有一点．．．＂大概是去挽袖子，然后，＂哇呀．．．＂
　　＂碰！＂门再次被踹开的声音，旗银一脸的怒气冲冲，＂白叔叔你又殃及无辜！＂
　　白思祁沉默，不是他干的，真的不是．．．可是谁信啊！！！看那罪魁祸首面无表情，何其无辜．
　　烬颜回头看旗银，有些讶异道，＂怎么了？我没事啊！是不是银姐姐有一种花粉过敏啊？我这里面加的花粉很多很杂的！＂
　　＂呃．．．＂旗银想了想，＂我好像没什么过敏啊．．．＂
　　＂可能银姐姐没发现吧！银姐姐趁着过敏还不是很严重赶紧回去吧！＂
　　＂啊．．．＂旗银这才想起，一阵风的又跑了．
　　烬颜摇了摇头，真是性格可爱的女孩．
　　＂小颜儿，师父又替你背黑锅了，你打算怎么补偿师父啊？＂白思祁已经坐到了木椅上，方才他大概看了一下就明白了，那些完工的丸子染了各种各样的颜色，鲜艳的就像糖果一样．烬颜自己吃的是红色的，递给旗银的却是蓝色的，而那堆药果子里，红色的是少加了两味药草的，少了那两味，只要没有花粉过敏，红色的药果子就真的是美容养颜的了．
　　＂师父想要什么？＂
　　＂唔．．．让为师好好想想．＂白思祁用折扇一下一下的敲着脑袋，眼睛却是若有所思的看着眼前兀自忙碌的身影．这个孩子给他太多的困惑，小小年纪却心思缜密，没有同龄孩子该有的天真活泼．最让他困惑的是一次无意注意到他看月寒的眼神，当时一下就被震撼住了．
　　烬颜结束了手上的工作，将那些完工的药果子一股脑的装进一个白色的小瓷瓶中．转身走到白思祁身边的椅子上坐下，＂师父今天来是干嘛的？＂说完端起桌上的茶杯，眉毛不动声色的扬了扬，将拇指伸进杯中浸了片刻，才小小的喝了一口．
　　＂哦，为师要下山一趟，先前月寒说你想出去看看的，你要和为师一起去吗？＂
　　烬颜又啜了一口茶水，沉思片刻，道，＂谁又请你了吗？＂他师父是扬名天下的医毒双绝，每次都要花大价钱才请的动，如果不是有交情的，恐怕没几个人请的动．
　　＂那什么皇帝的，据说中了奇毒，沉睡不醒呢．＂白思祁见烬颜脸上什么也没有，便知自己下的药又被解了，真不知道是不是该高兴青出于蓝而胜于蓝．
　　京城？是非之地！也是繁华之地．烬颜沉吟片刻，道，＂师父什么时候走？＂
　　＂不急！＂白思祁摆摆手，教里的消息是说暂时没什么性命之忧的．
　　汗一个！人家皇帝急啊！＂那师父等我问过哥哥吧．＂
　　＂是不是月寒不去小颜儿你也不去啊？＂
　　＂是啊！没有哥哥我睡不着！＂烬颜嫌恶推开突然凑到近前的脸，虽然他这个师父长的确实挺秀色可餐的，可是凑那么近干嘛！要说他这个师父，烬颜真是佩服，都三十好几的人了，却还是十几岁少年的模样．当然他不是娃娃脸，就烬颜看，大概是用了什么药物的，完全成了药人，这样的人不是极度自恋就是．．．
　　＂哇，小颜儿嫌弃我了．＂白思祁双手捧心，做伤心欲绝状，＂小颜儿，我被你伤到了，唔￣￣￣＂
　　烬颜嘴角抽搐，满头黑线，于是直接撒手而去，远离是非之地．．． 

作者有话要说：周末就写写吧。。。想哪写哪。。。




7

7、我反对 ... 
 
 
　　白思祁冲着那匆匆离去的背影又喊了两声，只见那离去的脚步愈加迅疾．收了那些作怪的表情，白思祁的眼中闪过一丝担忧，剩下的便是看好戏的神情了．他现在先回去收拾东西，想来很快就该有事发生了，小颜儿你会怎么办呢？
　　烬颜拿着药篓和小铲子，刚才出来的时候顺手牵的，药庐里有几种药草缺了，要去后山的百草园采备一些．后山的百草园是他的师父白思祁建的，听他说是嫌漫山遍野的找药麻烦，而且有的药实在稀少，便找人在后山开了一块地，用篱笆围上，再在里面搭一个简易的药庐，便成了百草园，于是烬颜直接给那药庐取名叫三味书屋．
　　烬颜沿着小径向后山走去，偶尔路过的教众三三两两的聚在一起．男人也八卦这烬颜是知道的，放平日烬颜也不会在意，只是今日似乎隐隐传来＂少主＂，＂大婚＂几个字眼，烬颜心下惊疑，便暗暗留了心．
　　在百草园附近的看守看见烬颜也只是点了点头便又凑在了一块，烬颜特意放慢了脚步，耳朵几乎都要竖起来了．就听其中一人道，＂那姬护法家的小姐我见过一回，生的跟个天仙似的，性子又好，谁娶了她是前几辈子修来的福分，要是老王我能娶到这么个妙人儿，死都甘愿啊！＂
　　另外一个人＂哧＂了一声，道，＂你也不撒泡尿照照，就你那熊样，人家是鲜花，你连牛粪都不是！也就我们少主那谪仙似的人物才能相配！＂
　　原先那人被骂了也不尴尬，又道，＂那姬涯小姐儿武功听说高的很呢，和少主真是人中龙凤，那说书的说那叫什么的，叫．．．＂
　　＂笨蛋！叫郎才女貌，天作之合！＂
　　＂对对对，就是郎才女貌，天作之合．＂
　　＂．．．＂
　　之后那两人又扯了其他人的云云，烬颜也没再听，心里已经有了计较．
　　
　　是夜，月华如练，气派辉煌的厅堂灯火通明，亮如白昼．
　　烬月寒站在父亲的身后，高台下，左右分列着教中的长老护法，再往下是教中各个分舵的舵主．每个月的这个日子他们都要回教中汇报，这样的场合他从十岁那年便开始参加了，有时父亲还会让他发表看法和建议，已经足够驾轻就熟了．
　　烬无澜挥手让厅中的众人安静，站起身向高台的边缘走了几步，说道，＂今晚趁大家都在教中，有一件喜事要宣布．＂环视了一圈台下的人，方接着道，＂寒儿和涯儿从小青梅竹马，两小无猜，感情深厚，如今他们都长大了，我宣布，他们下个月成亲！＂
　　所有的祝贺都还来不及喧嚣出口，厅堂的大门便被人缓缓推开，稚嫩却清亮的声音响起，＂我反对！＂
　　来人一身血色红衣，黑色的长发随风飘荡，圆月悬在身后，妖娆到诡异，身后横七竖八的躺倒一片．烬颜站在门前，望着人群尽头那立在高台上的男子，又重复了一遍，＂我反对！＂
　　＂颜儿！＂烬无澜皱着眉头望着自己的小儿子．
　　烬颜这才看向父亲，＂教主，你们的守卫太差了．＂说完转身离去，留下一群瞠目结舌，目瞪口呆的大人．
　　烬颜本来没想这么做的，只是晚饭的时候他那个师父跑来说什么今天晚上他哥哥的婚事会当众宣布，到时候大家的恭贺云云．烬颜知道事情本来就应该是这样发展的，可是他一想到那些可能的祝福和贺喜就不舒服，既然他不舒服，那大家也别想舒服了！
　　烬颜前脚刚回到自己的房间，门便被推开了，烬颜回头就见哥哥一脸骄傲的从门外走来，身后的七宝指挥着两个粗使的小厮抬进一个大木桶，又轮番提进几桶热水．
　　＂哥哥．＂
　　＂颜儿真厉害！＂烬月寒坐下的同时顺势将弟弟抱到膝上，给自己倒了一杯水，笑道，＂颜儿都不知道刚才那些人都被颜儿你煞到的样子，我在上面看着，真真是好笑．＂
　　烬颜环上哥哥的脖颈，耳朵贴在哥哥的胸口，听着那熟悉有力的心跳声，＂扑通，扑通．．．＂这样安心的感觉让他怎么舍得让给别人！＂哥哥，你答应过娶颜儿的，你答应过我会陪我一辈子的，哥哥．．．＂
　　这样安静的颜儿让烬月寒有瞬间的心慌，仿佛他就要这样消失了一般．再一想，又觉得自己想多了，不禁好笑，到底是小孩子心性，闹了这么一出，给自己和爹留下那样一个烂摊子，复又宠溺的拍着弟弟的后背，柔声道，＂哥哥和颜儿都是男孩子，是不可以成婚的，而且哥哥就算娶了涯妹子还是可以陪着颜儿的啊！＂
　　烬颜知道再怎么讲都是鸡同鸭讲，接下来要做的不过是让他们成不了婚而已，便不再作声，只是静静的抱在哥哥，也许下次这样的怀抱就要等很久了．
　　烬月寒只当是他的颜儿闹脾气了，便也不逗他了，想来日后他长大了便会懂得，到时自然就明白了．
　　
　　夜半，烬月寒是被私＇处难言的尴尬弄醒的，一只小手笨拙的游移着，忽冷忽热．烬月寒本能的想坐起身，却是动弹不得，心下一惊，脱口而出的竟是，＂颜儿．＂
　　烬颜像触了电似的将手缩了回来，做坏事被抓现行，心想这下完了，在心里把那个臭师父祖宗问候了几百遍．什么破药，还说就算是爹爹也会昏睡几个时辰，现在哥哥居然都醒了，这下怎么解释．．．
　　烬月寒睡意是没了，当然也认清了目前的形势，他的颜儿是没什么危险，但是现在自身是酸软无力，连内力也用不上．心中是又羞又怒，却还是舍不得质问颜儿，镇定道，＂颜儿在做什么？＂
　　烬颜松了口气，哥哥的语气比想象中的好很多了，最初的惊吓之后他也发现哥哥暂时还不能动，心里稍稍安定了些．顿时所有的疲倦涌了上来，其实烬颜也不容易，开始要假装熟睡，再后来要偷偷下药，紧张了半夜，后来再被那样吓一下，他的身体都快撑不住了．轻轻的靠在哥哥的胸口，其实哥哥醒来未必不是件好事，虽然和原先的计划有些出入，不过这样也许更好，亲耳听自己说，也许比从纸张上看到更动容吧！
　　＂哥哥，你一定要听我说完．＂烬颜深吸一口气，做这样正式的告白还是很需要勇气的，缓缓开口道，＂哥哥，我喜欢你，从我有记忆开始就喜欢你．不是兄弟之间的喜欢，是情人间的，像爹爹喜欢娘亲一样的喜欢．我知道，哥哥一定会觉得我是孩子的独占欲作祟，可是，哥哥，我不是什么都不懂的孩子，至少晚上我站在厅堂门前就是证明．＂
　　＂颜儿．．．＂
　　烬颜不理会哥哥的话，接着道，＂我想时时刻刻都看着哥哥，我想哥哥亲我，抱我，哄我，我想陪哥哥一起笑，一起哭，我想永远和哥哥在一起，我想哥哥的眼里只有颜儿我一个人！＂如果不是夜色的遮掩，现在烬颜的脸上已经红的都快滴出血来了．
　　烬月寒也许是被震住了吧，竟没有接过话头．烬颜顿了顿，语气一转，七分哀伤，三分绝望，＂可是哥哥要娶涯姐姐了，哥哥要抛弃我了，也许哥哥会觉得颜儿怎么会变成这样，可是哥哥不要自责，哥哥觉得我恶心也好，变态也罢，我会离开的，哥哥．．．＂
　　＂颜儿！＂
　　烬颜轻轻捂住哥哥的嘴唇，他现在不想听，其实他不是那么坚强，他害怕听见哥哥的责问和拒绝，他害怕受伤．＂就让颜儿靠一会，一会就好．．．＂
　　一股带着寒气的冷香直钻鼻腔，十指竟能轻微活动，烬月寒轻轻嗅了嗅，是颜儿手心的气味，想着再有一刻钟大概全身就能动了．
　　鸡鸣五更，天就要亮了，烬颜坐起身，无限留念的亲了亲哥哥的嘴角，手抚上哥哥的面颊，温柔道，＂哥哥，再睡一会吧！＂烬月寒暗道一声不好，却已是无力回天，挣扎着陷入重重的黑暗．
　　烬颜披衣下床，从床底拽出这两天收拾的包袱，又在床四周布下重重药物．一切都安排妥当了，烬颜将门拉开一条小缝，最后再回头看了一眼床上熟睡的人，＂哥哥，你一定要来找我．＂ 

作者有话要说：嗯．．．数学好．．．无语啊／．．．．√(─皿─)√




8

8、离家 ... 
 
 
　　白思祁整装待发，一脚跨上马车了，却又忍不住回头望了一眼，不禁失望，还是没来．难道小颜儿打算得过且过？不像啊！昨晚那一出还真给自己长了不少脸，嘿嘿嘿嘿．．．白思祁得意的笑！等他两只脚都踩在马车上了，背后隐隐传来马蹄声，白思祁心下一乐，就说小颜儿肯定是忘记时间了嘛，不然怎么会不跟自己走而留在这里看着难受呢！白思祁拉下脸色，准备先做一回严师，教训一下这个不守时的小徒儿．刚张嘴，不料那一人一骑越过他疾驰而去，扬起的尘土喂了他一嘴的灰．
　　白思祁脸色变了几遍，最后狠狠漱了十几遍口才作罢．看月寒方才离去的方向，眼珠子一转，这么匆忙，莫非小颜儿跟他摊牌把他吓跑了？又是一笑，好戏看来开场了．
　　一边的马车夫看着白思祁又笑又怒，一脸高深莫测，忍不住打了个寒颤，莫不是脑子出问题了．
　　＂白兄留步．＂
　　白思祁半个身子钻进马车，天知道这个姿势有多难看．忍不住叹一口气，真是想等的人不来，这不相干的是一个又一个．认命的将半个身子再退出去，＂教主有何吩咐？＂
　　＂白兄可曾看见颜儿？＂
　　白思祁挑了挑眉，呀，原来已经离家出走了！＂我刚才也在等他来着，那日告诉他今日辰时出发，没想到他不来．怎么了？＂
　　＂颜儿不见了，他的房里被下了沉酣．＂
　　＂沉酣．．．＂白思祁沉吟片刻，道，＂沉酣的方子半年前小颜儿就已经知道了．＂
　　＂恩，那不耽误白兄了，赶紧上路吧！＂
　　白思祁摇摇头，小颜儿的心思还真是难猜啊！不过还是先做正经营生，这戏还要慢慢来看，这次他顺利钻上马车，绝尘而去．
　　
　　话说今早烬无澜陪着凌思云去看小儿子，刚踏进院子就觉得怪异，平日这时两个儿子应该都起床了，怎么今日静悄悄的！
　　＂澜．．．＂凌思云不安的抓住夫君的手．
　　烬无澜安抚的拍了拍她的手背，轻轻推开门，室内沉闷的气息涌出．烬无澜脸色一变，揽着她向旁边跃去．
　　凌思云的脸色一白，＂颜儿！＂竟挣脱了烬无澜的手向房内冲去．
　　＂回来！＂烬无澜一个不察被凌思云挣脱，心中一紧，将人卷了回来，＂在这等着，我去．＂说着屏息跃入房内．
　　凌思云急得像热锅上的蚂蚁，好在夫君刚进屋屋内就传来大儿子的声音，凌思云松了口气，又向房内跑去．不料烬月寒正从房内冲出来，虽没有正面冲撞，却也害得她站立不稳，险些栽倒，亏了烬无澜及时扶了一把．刚站稳便迫不及待的问道，＂澜，寒儿，颜儿．．．＂
　　＂没事！＂烬无澜看了看日头，揽着凌思云向外掠去．房内被下了沉酣，而床边到门前被下了各种药物，自己刚才走进去的时候带动了药粉，混在一起就成了解药，想来掳走颜儿的人没有要伤害人的意思．这沉酣自己是非常熟悉，那时还被整了一场，是白思祁的得意之作．现在辰时未到，应该赶得及问个清楚．
　　只是人是问了，颜儿却不见了，烬无澜有些头大，原先以为乖巧异常的孩子先是昨晚摆了一道，现在又闹失踪，真是．．．无比头大！
　　
　　话分两头说，这边烬颜一夜未睡本就昏昏沉沉，又在密道中兜兜转转了半天，那个自诩天才超级自恋的白痴设计的破密道，绕的他的头都大了．于是出了密道口，在山林中没走多远就华丽丽的晕了过去．再醒来时，阳光有些刺眼，忍着最初的晕眩坐起身，环视一圈，还是在自己晕倒的地方，包袱也还在，身旁放着一些野果，还有山鸡野兔．
　　烬颜抓过几颗野果子闻了闻，没毒，可是这谷底应该是没人的，难道那个白痴显灵了？不过肚子确实饿，管他呢，先吃了再说！说不定这一百年的时间有人破了阵法进来隐居了也不是不可能.往常烬颜的饮食都是很规律的，昨晚心思沉重没吃多少，今早早饭就更别说了，现在是饥肠辘辘，两腹空空．
　　烬颜这边吃的正香，就听背后传来脚步声，警戒的回头看去，两条眉毛便皱在了一起．来人顶多十一二岁，一头长发纠结的披散在身后，手上拿得不知是什么东西，湿嗒嗒的拖了一条水线在身后．当然令烬颜皱眉的不是这些，而是这个男孩子身上不着寸缕，头发不知是几百年前清洗的，就这样的距离都看得出打结的厉害．
　　那人看见烬颜醒着，竟踌躇的不敢上前，烬颜招了招手，道，＂过来．＂
　　那人眼睛闪了闪，欢快的奔到了烬颜身边，还用头拱了拱烬颜的身体，就像一只大型犬．烬颜拍了拍他的脑袋，＂会说话吗？＂
　　＂会．＂那孩子既兴奋又羞涩，可能是长期没说过话，咬字发音有些怪异．
　　烬颜擦干净一颗野果递给他，看他小口小口的咬着，有些怯怯的．心思转了几转，这孩子和那些曾经在电视上看过的狼孩野孩不一样，至少他还会说话，还是用两只脚走路，不会惧怕水，白天也会出来行动，看样子应该是受过启蒙后才流落在这里的．
　　＂你叫什么名字？＂
　　那个孩子想了半天还是摇摇头．
　　想来大概是那时太小，又这么多年多来，也许是忘了，便又问道，＂想离开这里吗？＂
　　那个孩子明显挣扎了好久，最后才道，＂想．＂
　　烬颜点点头，＂那就跟着我吧．＂
　　烬颜将野果收入包袱，又将山鸡野兔用布带绑在一起让那孩子拿着，自己则牵着那孩子沿着蒸发殆尽的水线走去，不出半刻，便有热气迎面扑来，拂开蔓生的枝桠，尽头竟然是一个小型的露天温泉．茂密的树木横生的枝条相互纠缠，形成了一道天然的屏障，水汽氤氲，地上青苔保存的相对完好，只有一条刚被踩出的小径，应该是那孩子先前弄水时踩出来的．
　　烬颜从短靴里取出了匕首，从四周削下了一些树枝垫在地上，这才踩了上去．将两人手上的东西都放在一块突出的干净大石上，便让那个孩子躺在另一边的石头上，烬颜替他细细的打湿了头发，从包袱里翻出一只瓷瓶，将整瓶药都倒在那孩子头上，一点一点按揉．
　　那孩子享受的眯着眼，嗓子里还发出咕噜咕噜的声音，烬颜突然觉得或许两人互换一□体更加适合．那是多少年前，自己安静的坐在树下，阿陌枕在腿上，阳光穿过叶与叶的间隙洒在两人身上，斑驳一片，阿陌也是这样眯着眼，咕噜咕噜的哼着，像一只慵懒的猫咪．＂你就叫花陌吧！＂
　　花陌轻轻点头． 

作者有话要说：拔牙的惨痛教训告诉我,一定要好好爱护牙齿!!!
::>_<::




9

9、翅膀硬了 ... 
 
 
　　趁着花陌在水中嬉戏，烬颜拾了一些干柴生起一堆火，将山鸡放血剥皮，在腹腔上划开一道小口，扒出里面的内脏，用水冲洗干净，又将刚才顺手采的花草塞进鸡肚子，串上树枝架在了火上．烬颜先前并没有亲手做过这些，只是看过一些书上的记叙，那时还真想不到还有自己动手的一天，无论前世还是今生，良好的家世使得很多事都可以假借他人之手来完成．好在平日自己制作药物，算是一种锻炼，刚才杀鸡时很生疏，不过熟能生巧，至少他手上的野兔剥的比方才顺利多了．同样将兔子穿了树枝架在火上，慢慢转着树枝，让火舌均匀的舔舐肉质，偶尔回头都能看见花陌像小鸭子似的扑腾个不停．
　　空气渐渐被鸡肉的香味填满，烬颜一边将山鸡和未熟的兔肉放在旁边的石头上，一边向后喊道，＂阿陌，上来吃东西．＂
　　身后传来滴滴嗒嗒的水生，烬颜回头，一下子愣住了．这个白白嫩嫩的小少年还是那个花陌吗？！原本脏兮兮的小破孩洗漱一番，浑身香喷喷的，现在即使穿上男装也会被认为是女子所拌．瓜子脸，柳叶弯眉，秋水剪瞳，琼鼻樱唇，若不是尚存了几分稚气，虽说不上倾国倾城，艳冠群芳，却也是夭桃李，明艳动人，假以时日必定风华绝代．只是，可惜了是个男子．．．
　　＂颜．．．＂花陌嗫努道，微微侧过身体，原本不觉得，现在看着颜穿着衣服，就感到了羞羞．
　　烬颜这才回过神，有些讪讪的，＂我去帮你拿衣服．＂
　　烬颜原先都是哥哥帮他穿的衣服，而花陌多年不穿，面对那复杂的衣服，两人纠结了好一阵才勉强穿上．花陌不安分的扭来扭去，＂颜，难受．＂
　　难受是肯定的，毕竟已经习惯了不穿衣服的，而且自己的衣服对于他来说确实小了很多，明明是长衣长袍，穿在花陌身上就成了露脐中袖上衣和过膝中裙，衣服用带子系着拼凑在一起，俨然是师父口中苗疆少女的形象．烬颜想拍拍他的脑袋安抚一下，伸出手才发现花陌比自己高出许多，正要缩手，花陌已经自动弯□子将头凑了过来．烬颜又是一愣，而后莞尔，轻拍了拍，还真像大型犬呢！＂忍一会，等出去了给你买新衣服．＂
　　就见那堪比小鹿斑比的含水双眸溢满欣喜，就像一个天真的孩子．孩子？烬颜嘴角勾起，应该流落于此智力便不曾发展，还真是一个孩子．
　　＂吃东西了．＂烬颜拉起花陌的手，眼角眉梢说不出的温柔．
　　烬颜扯下一只兔腿递给花陌，花陌独自生活在这里的几年除了野果，肉类都是生吃，于是那只有三分熟还带着鲜血的肉，花陌吃的是津津有味，很快那只兔子就被解决掉了．烬颜将鸡腿递给他，他却是皱眉闻了闻，便不感兴趣的缩到一边去了．
　　烬颜便不再管他，匆匆解决了午饭，又将垃圾火堆处理干净，便牵着花陌循着那桃花朝着与密道相反的方向而去．
　　
　　另一头，烬月寒一醒来就心急火燎的冲了出去，在山下城镇寻了一阵，才想起颜儿再怎么说都是孩子，守在各个关口的守卫定然是会盘问的，想下山哪那么容易，就算下山了，自己这么像无头苍蝇似的一阵乱找，连颜儿从哪里下山的都不知道，真是关心则乱．
　　烬月寒好不容易平复下心情，打马赶往教中，可是沿路的守卫刚刚换过岗，烬月寒无法，只好回到教中和父亲商量．听着那些一级级的守卫都说没见到有人离开，烬月寒心思几转，想起那时颜儿的话，心揪在了一块．
　　他的颜儿他都要不了解了，让他产生这样不伦的感情是自己的错，是自己疼爱他的方式出了错．想到颜儿可能会被人贩子拐卖，或许可能一个人吃不上饭，可能吹了风又生病，烬月寒越想越心焦，恨不得将人揪回来狠狠揍一顿，揍的下不了床，看他还会不会离家出走！
　　猛灌了几口茶水才压下要抓狂的心，昨晚也许是被震撼到了，从没想过颜儿会对自己产生那样的感情，先前还当他是小孩子脾气，可是昨晚他的说的话已经不是一个单纯的孩子会说的，还有他对自己做的事．．．什么时候他的颜儿竟然长大了？！说恶心倒不会，只是有些不能接受，但无论怎样，他都是自己最疼爱的弟弟，他就这样一个人离开，该多令爹娘担心，自己又多担心他知道吗？！
　　＂爹，我要去找颜儿！＂烬月寒坚定的对父亲道．
　　烬无澜微皱着眉，手指有节奏的轻敲着桌沿，桌案上正摊着一封信．正是烬无澜早上进儿子房间时在桌上发现的，是小儿子写给他的．烬无澜吊高了眼角扫了一眼几乎要暴走的大儿子，＂昨天发生了什么？＂颜儿说什么要与师父一起出去一趟，但是如果只是那样应该会先报备他这个父亲吧！再说，白思祁今早走时，马车上确实没有别人，白思祁也不像在说谎．再看寒儿这样，一定是发生了什么的！
　　烬月寒无言，这又能怎么说呢．
　　叩，叩，叩，烬无澜依旧一下一下的敲着桌案，颜儿不会武功是肯定的，也没有药倒一片人下山，教里却完全没有踪影，那他是怎么离开的呢？飞天遁地？不可能！难道有什么密道？密道？！密道！烬无澜手下一个用力，敲出的声响破坏了原先的旋律的和谐．他怎么就忘了这个呢？也许不会，但还是去看看吧！说不定他的颜儿又能给他什么惊喜！
　　＂爹，爹，爹．．．＂
　　烬无澜直接无视了还在房内的儿子，兀自走了出去，几个起落间，便看不到身影了．
　　烬月寒在书房内又等了片刻，最后咬咬牙，提笔在颜儿的信笺下方添了几行字，转身向外奔去！
　　烬无澜一番探查无果，返回书房时已不见了大儿子，本不在意，等看到那新添的几行字时差点郁闷死，他怎么养了两个喜欢离家出走的孩子啊！这两孩子真是反了，翅膀硬了是不是，原先只是颜儿一个，现在连寒儿也凑进去了，让他怎么跟娘子说啊！
　　真是造的什么孽啊！！！o(幡洇)o 唉
　　 

作者有话要说：又是一个周末．．．




10

10、桃夭苑 ... 
 
 
　　穿过一片片茂密的灌木丛，淌过一条条清澈见底的小溪，烬颜走的不快，却依旧在天黑之前赶到了桃夭苑．
　　桃夭苑，逆月教的第一任教主为自己情人亲手建的．那个第一任教主就是烬颜所说的那个白痴，也是他的第七代祖宗，烬空思．先前烬颜跟着哥哥在爹爹的书房待过，那两人处理教务，烬颜便独自窝在角落看书．那字不过是繁体，他识得不少，有些联系上下文也能猜出．有一次他翻到一本极旧的册子，边缘早已风化卷了毛，纸张也发黄的厉害，连装订的线都要磨断了，不过内里的字倒是清晰可辨．烬颜不过是看着消遣，没想到居然有用到的一天，那老祖宗将自己与情人之事一一记叙，自然密道和桃夭苑都有提及．这老祖宗爱极了桃花，似乎和那情人有关，但那情人不愿参与人世纷杂，于是老祖宗在这与世隔绝的谷底建了一间宅子，用篱笆围出了院子，院内遍植桃树．又修了从山上下来的密道，连引路的都是桃树，可真是爱桃花成痴啊！
　　藤蔓编制的篱笆，历经百年的风雨，不见衰败，反而愈加苍翠，完全隔绝了内里的情形，如不是由着这桃花的指引，烬颜还真找不着．劈开门扉上缠绕的藤蔓，轻轻推开柴门，一条碎石小径从脚下延伸到屋前，满园的正灼灼绽放．
　　＂桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家．．．＂
　　烬颜笑着回头看了花陌一眼，＂阿陌有进步呢！＂原先只能说一些简单的句子，刚才竟能说这么长了．
　　＂颜．．．＂
　　＂嗯？＂烬颜随口应着，任花陌拉着自己的衣袖，一边走一边观察着院子内的情况．按说现在这个时候桃花应该谢了才对，可是这谷底的桃花似乎都开得异常灿烂，难道是老祖宗培育的新品种？
　　推开主屋的门，门梁上落下一层厚厚的灰，昏暗的光线中依旧能看清爬满屋角的蛛网，久未住人的屋子散发出潮湿的霉味．烬颜吹亮了火折子，早就不对百来年不住人的房子报什么希望了，还好这房子比他想象中的好很多．举高光源看了看那空无一物的床柱，烬颜不知道是那四颗夜明珠被盗了，还是说有什么机关，就在烬颜想四处动动找机关时，屋子瞬间亮如白昼．
　　适应了突如其来的光亮，烬颜扫了一眼那床柱，四颗夜明珠果然够大够亮，两世为人都没见过这样的极品，今天一见就是四颗，这老祖宗还真是会合理利用，省了蜡烛油钱，避免吸入有害气体，还那么奢侈了一把，博美人欢心．
　　再回头，烬颜这才发现花陌的无措，脸上既是痴恋又有茫然，烬颜安抚的拍了拍他．又环视了一圈屋子，想起刚才在院门前阿陌念完诗时也是一脸这样的神情，当时自己没注意，现在想来．．．突然烬颜的脑袋里冒出一个诡异的想法，也许花陌上辈子是那老祖宗或是他的情人也说不定．前世曾经听阿陌说过，小黑深爱着小白，后来那个小白辜负了小黑，小黑为保住小白死了，然后喝下孟婆汤转世做人，小白因为曾经许下的承诺，最后五雷轰顶，魂飞魄散，小黑寿终正寝回冥府听到这个消息的时候，眼泪就流下来了．如果花陌上辈子是其中的一个人，想他们当年那般恩爱，现在觉得似曾相识，触景生情也是应该的．当然，这是烬颜自己瞎想的，转一世要五百年，老祖宗顶多死了一百年左右，要是生前做了什么十恶不赦的事，指不定还在地府受虐呢！
　　那又是因为什么呢？烬颜没问，阿陌一脸的茫然，想来他自己也很困惑吧！
　　烬颜告了一声罪，从柜子里翻出了被褥，满室的桃花香味．锦被和褥子都是用火鼠毛织的，这火鼠毛火烧不坏，世上千金难求，老祖宗他们竟这般奢侈的做了被褥，不过好在是这料子做的，否则这百年过来，还真不知道会变成什么样，但肯定是没办法盖的．烬颜又从柜子里翻出几件衣物给花陌换上，竟都是冰蚕丝所织，烬颜只能说这人真是奢侈到令人发指的地步了，虽然对花陌来说太大了，但总比小小的缩在身上的好．
　　两人收拾妥当便早早睡下，明日还要赶路的．
　　
　　烬月寒留书离家，也没怎么收拾，只带上了银票和剑，牵了一匹马便向山下飞奔．想到颜儿无处可去，大概是会去找他师父，便决定向着京城的方向去找．烬月寒先将山下的城镇几乎翻了个遍，酒肆，茶馆，客栈．．．甚至人口贩卖市场，可是没有颜儿的身影．烬月寒知道教中一定是发下追寻令的，想着白思祁也就早走了半日，他走得慢，定然走不远，说不定颜儿已经追上去了，便又快马加鞭的向下一个城镇赶去．下个城镇依旧找不着颜儿，这时天已黑了，胃部隐隐作痛，这才想起午饭还没吃，烬月寒告诉自己不要急，慢慢找，颜儿这么聪明厉害，不会有事的，自己一定会找到他的．
　　牵着马在青石板上独行，两边的灯火让他显得分外落寞，客栈中飘出饭菜的香气，烬月寒叹了口气，在客栈前停住脚步，将缰绳递给小二，在找到颜儿前自己还是要挺住的．
　　门外又传来NN的马蹄声，烬月寒坐在角落里不甚在意，反正颜儿不会骑马．
　　＂寒哥哥！＂一道娇蛮的女声自门口传来．
　　烬月寒微皱了皱眉，小银？抬头望去，除了旗银，还有旗尘，姬涯，左维，＂坐吧！＂
　　客栈中已经有不少的目光聚在了他们身上，等四人落了座，让小二添了酒菜碗筷，烬月寒看向其中最大最稳重的旗尘，支了支下巴，道，＂你们来做什么？＂
　　＂小颜不见了我很担心，所以我要和你一起去找他！然后．．．＂旗银一向快言快语．
　　旗尘拍了拍妹妹，止住了她的话，看向烬月寒，道，＂还是我来说吧！＂顿了顿，接着道，＂小颜失踪了我们很担心，烬叔叔担心你心急则乱，便让我们来找你，和你一起去找小颜，路上也好有个照应．＂
　　烬月寒轻点了点头，看了一眼姬涯，知道现在说什么都没用，人都来了，赶是赶不走，想到颜儿是因为自己要和姬涯成亲而离家出走的，烬月寒的心情很复杂．．．
　　＂那就留下吧．＂ 

作者有话要说：很多渴望是不能说出来的...
只是努力的写一些自己想要写的吧!
好在我是一个...的人...




11

11、梦魇 ... 
 
 
　　＂哥哥，我做不到不爱你！你舍不得我对不对？那你选，是爱我，还是让我从这上面跳下去．．．＂身后便是万丈深渊，烬颜如狂风中断翅的蝴蝶，随时有可能跌下去．只是死亡对于他来说并不可怕，如果哥哥不肯爱他，那将比死亡更加令人恐惧...
　　烬月寒的嘴角动了动，可是风太大，烬颜听不清．想上前一步，刚抬腿便被一股很大的力道击中，踉跄的退后数步，就见哥哥的面容突然极度扭曲起来．烬颜正困惑，蓦地脚下一空，再回神时，身体已悬在半空，烬颜吃力的扭头去看，哥哥的脸已隐在重重迷雾之后，只来得及听到一声听不出情绪的＂颜儿．＂身体在地球引力的作用下急速下降，没有恐惧，没有尖叫，烬颜只是痴痴的望着崖顶，痴痴的，痴痴的．．．可是，为什么，为什么他连头都没有探出来看自己一眼，为什么，为什么．．．？嘴角勾起一抹自嘲的笑，好傻，掉下去就要叫救命吧，再怎么也要自救吧，怎么就费力去看他了呢，傻瓜，傻瓜．．．
　　腿脚一阵抽搐，烬颜缓缓睁开眼，花陌安静的趴在一旁，精致的容颜在摇曳的火光下忽隐忽现．原来只是一场梦，烬颜松了口气，随手又添了几根枯枝，让篝火烧的更旺一些．只是倚着百年大树粗壮的树干，怎么也睡不着了．
　　此时已是五更时分，天将破晓，黎明前最黑暗的时刻，林间微微穿梭的风解了夏日的热气，人也比白日里清醒了不少．这已经是第五天了，自从进了这片林子，每天晚上都会做这样的梦，然后醒来便再难成眠．若说这林子有古怪倒不至于，虽然一般人若进了林子便走不出去，但这只是因为这树林天然生长形成了基础的九宫八卦阵势，再加上一些人的刻意雕琢，于是阵势一个套一个，不懂阵势的人自然出不去．烬颜自然也是不懂的，但在那老祖宗的记述里，这林子也被他种上了桃花，只要看得懂，循着那桃花便可出去，只是老祖宗到底脚程快，烬颜不知道自己要想走出去，要花上多少时间，那时外面的情况又是如何？！
　　外面的人得不到自己的消息，自己这里也好不到哪里去，不知道哥哥出来找自己了没有，要是哥哥只是在教中等消息怎么办？＂唉！＂烬颜叹了一口气，到底孩童的身体做起事来不方便，若是换个大点的，很多事就没那么复杂了．．．
　　＂颜．．．＂花陌迷茫的揉了揉眼睛，天还没亮啊，颜怎么就起来了呢？
　　还是什么都不懂的好，什么都不烦恼．若是自己被消去了前世的记忆，现在也应该是他这样的吧．烬颜回给他一个安抚的笑脸，又为他将肩窝的毯子掖好，＂天还没亮呢，再睡一会吧．＂
　　花陌轻应了一声，辗转几下便又睡了过去．
　　遇到花陌，完全在烬颜的意料之外，不过好在遇到了他，这林子连飞禽走兽都没有，两个人作伴总好过一个人茕茕独行的寂寞．
　　烬颜手下有一搭没一搭的挑着火堆，日有所思夜有所梦，五日重复的梦境不过是心底的极度焦虑，原来自己也不是那么有把握的．事情实在太仓促了，即使早料到会有这么一天，但以为至少会等到哥哥十八岁，提前了两年，哥哥在心智上还不是很成熟，在面对自己的这份感情时会如何都说不准．当然，无论这次的结果如何，他都不会把哥哥让给别人的，这是他唯一的执著了．
　　劈啪！干柴烈火，枯枝的断裂声在这寂静的黑夜显得犹为响亮．烬颜这才回过神来，看着被自己扒的一塌糊涂的火堆，悻悻的将那些还亮着火星子的焦炭聚成一堆，若是一不小心弄个森林大火，就算跑得再快都逃不出去．．．
　　安分的坐回树下，林子里都是参天的古木，枝繁叶茂，那些桃花能开得那么绚烂真的是很令他惊奇，严重怀疑是不是真的品种改良，或者和菟丝子这类生物杂交了，竟然连阳光都不用照．当然，这样的林子烬颜也是看不到星星的，等那天色渐渐变浅，一点点亮起来，新的旅程便开始了．
　　
　　另一边，烬月寒等人因寻人错过了城镇，落在荒野之中，好在几人中除了旗银都是出过任务的，而且都有武艺傍身，露宿野外倒没什么不适．
　　烬月寒抱剑望月，他和旗尘，左维三人轮流守夜，现在正轮到了他．其实这几日总不能安眠，闭上眼就会想起颜儿无助的模样．记得那次娘让他们分房睡，颜儿半夜未眠，好在自己最后去了，那这次分开，他是不是依旧害怕的睡不着呢？
　　下山的第二日，他便追上了白叔叔，可是颜儿不在白叔叔那里，他叫自己放心，还叫自己在找到之前想清楚，烬月寒想，也许白叔叔知道一些事吧，怎么说都是颜儿的师父．那日起，他们每到一个城镇都要先到教中的联络地看看，是否有颜儿消息，然后几乎把那座城池翻了个遍，可是至今没有颜儿的消息，颜儿仿佛人间蒸发了一般．每次看到卖糖葫芦的小贩，都忍不住上前买上一串，他的颜儿喜欢，自己每次都会给他带回一串的．偶尔看到相似年纪的孩童总忍不住驻足停留片刻，又匆匆离去，他的颜儿也是这般灵动可爱，他的颜儿还等着他来找回．
　　身后传来轻微的脚步声，一件貂裘披风披在了肩上，烬月寒不曾回头，只是淡淡道，＂谢了．＂
　　姬涯站在他身侧，月光倾泻在两人身上，模糊了棱角，那犹如刀削的五官也变得柔和了许多．不觉间，竟看的痴了．从记事起，自己总是追逐在他身后，又是从何时起，自己拼命练习武功，只是为了能追逐上他的脚步，终于自己要嫁给他了呢．
　　烬月寒暗暗皱眉，这般近的距离被人注视怎么可能毫无感觉，只是．．．烬月寒若无其事的转过脸，＂涯妹子，我一个人够了，你再去休息一会吧！＂
　　＂没事，我想陪你一会．＂虽是江湖女子，但多少还是矜持，她向来沉稳内敛，这已是她说的最露骨的话了．
　　烬月寒无言，回头继续望月，微风抚过，撩起几缕发丝．本来烬月寒觉得与姬涯之间的婚事没什么，两人青梅竹马，加上双方父母同意，虽然自己并不爱她，但自己把她当作妹妹，过一辈子应该是可以的．可是，料不到颜儿的反应会这么大，离家出走到现在都音信全无，心下愤然，还说不是小孩子心性，难道不知道大家都很担心吗？！
　　看着少年眼角的担忧，愠怒，还有宠溺，姬涯知道，他又在想弟弟了．＂放心吧，颜儿不会有事的，我们一定会找到他的．＂
　　＂嗯．＂烬月寒轻应，他会找到颜儿的，会的！ 

作者有话要说：其实我还是希望自己写的东东有人看的，唉．．．
看文的就算留个只言片语也是对我的鼓励的说．．．
加油，加油！！！




12

12、救人 ... 
 
 
　　烬颜在桃树下停住脚步，抬头张望了一番，这才抬脚向最右边的那条道走去，花陌在他身后亦步亦趋的跟着．没走出几步，地上出现了一滩血迹，烬颜用手指小心沾了一些细闻，不算很新鲜的人血，还残留下一些毒性．再往前，每隔一段，树枝上都绑着一样东西，走近了才发现是布条，应该是从衣服上撕下来的，布料质量上乘，看来还是个富家子弟，只是可惜了死在这林子里，恐怕家里人是找不到他了．
　　烬颜边走边暗暗思索，这死亡森林在沧翎国是赫赫有名的，据说前朝就有一只军队消失在这个树林中．世人只知这个林子的入口在云都圆觉寺的后山竹林里，却从没人知道另一个出口在哪里，曾经有人进去探险，结果再也没有出来．这林子没有鸟兽，那进来的人很大可能是被追杀，重伤之下窜进来保命的，指不定自己从这个林子出去就会被盯上．
　　烬颜这边想着，就径直向前走去，最后被花陌拉住了衣袖，烬颜暗叹一声，看来不能见死不救了．
　　就在烬颜方才走过的路边树下，倚坐着两个人，烬颜走过时就看到了，只是见那两人几乎是半昏迷状态，若是救了那两人，说不定成了那个救蛇反被蛇咬的农夫，害人之心不可有，但防人之心不可无．烬颜不是什么善男信女，这林子没有食物，充饥完全靠他出来时带的大补丸．若是就他一人是绰绰有余，但加上花陌只能算勉强了，要是再加上这两人，也不知在此中还要再走几日，到时很可能谁都捱不过．再说，人真的饿极了的时候，可是什么事都干的出来的！
　　＂真的要救他们吗？＂烬颜不是很情愿的问道.
　　＂嗯．＂花陌认真的点着脑袋．
　　烬颜无法，上前蹲在那两人面前，扬手就要给那年纪较长的一个巴掌．都说看人看眼睛，烬颜的巴掌还没扇下去，那人的眼睛就＂唰＂的一下睁开来，烬颜唬了一跳，身体顺势就坐到了地上．前一刻还是半昏迷状态，现在那眼里哪有一丝迷茫，烬颜心想，这人的警戒心很重，眼神也狠厉，肯定不是一个纨绔子弟．说不定自己一旦有个轻举妄动，这人就会扑过来，咬也要先咬死自己．烬颜就势坐在地上，看着那人的眼睛，淡淡道，＂你需要帮忙吗？＂
　　那人瞪了烬颜良久，确定眼前之人没有威胁之意才轻轻点头．
　　烬颜松一口气，这才撑起身子，从包裹里掏出大补丸给那两人服下．药到效果立现，另一个也就十五六岁的少年不过片刻就醒了过来，只是那个年纪稍长的却还是倚坐树下．
　　＂颜，他怎么了？＂花陌好奇的问道．
　　＂嗯．．．＂那少年一声呻吟，而后看清眼前的状况，犹如看见救命稻草一般拽进了花陌的衣袖，＂快．．救救王爷！＂
　　王爷？烬颜打量起眼前的青年，瑕不掩瑜，紫堇衣袍，目光凛冽，天生的上位者，即使落魄如斯，气场依旧强大．再转头去看那个少年，华裳美服，只是沾了些许尘土，跟花猫似的脸依旧可以看出肤质白皙柔腻，只是气质和那年长的比较却是逊上许多，听称呼不可能是那年长的兄弟，看那身体羸弱的，也不可能是侍卫，要说是下仆也不会穿这么好，看那目中恋慕，难道是京城的哪家风流公子和那王爷看对眼了，然后私奔，最后被皇族追杀，然后那王爷为保护心爱之人受了重伤，最后躲进这死亡森林．．．啊哦．．．
　　少年被烬颜露骨的眼神盯得有些发毛，本能的想向后缩去．花陌却是看着烬颜盯着那少年也不动作，不耐的推推烬颜，＂颜，救人啊！＂就算是他也可以看出那个什么王爷要死了好不好？！
　　烬颜就是这么计上心头的，谁叫这几日除了他和花陌，林子里再无他人，连动物都没有，要多无聊有多无聊．难得遇上可以消遣的，要他出手相救，那也要给点药费啊什么的吧！
　　只见烬颜退后一步，脸色一肃，双手别在身后，＂我只能救你们一个出这个林子，说吧，谁死谁活？＂说着手里捻出一颗泛着绿色幽光的丸子，一看就知道剧毒无比．
　　那少年原本已经转向红润的脸色就像泼了白灰，苍白的不行，那王爷却只是瞟了一眼便垂下眼眸．在烬颜的预想中应该是这两人互相争着让对方活下去，或者生死相随，不过看现在的情况，好像不太对劲．那少年抖了半天的嘴唇，又看了那王爷一眼，仿若生离死别，无限依恋，最后看向烬颜的眼神已是决绝，＂我吃！＂
　　烬颜眨眨眼，看向那个王爷，怎么没有什么阻拦，连看都不看一眼，当下对那个王爷印象极差．
　　花陌不明眼前的情况，却是懂得顺着烬颜的，当下拿了烬颜手中的丸子递给那少年．
　　烬颜看那少年服下，拍拍手上莫须有的灰尘，拉着花陌在道的另一边坐下，在那两人对面，抬头对那少年道，＂一时半刻死不了，你留一些遗言吧！＂
　　＂你一定要救王爷，不然我死了化作厉鬼也不会放过你！＂
　　烬颜挑眉，厉鬼？还真是好久不见了，在教里可以说是煞气重，可是下了那山谷，在这林子里走了这么久却也是连一只鬼都没看见，难道这个时代鬼都乖乖的回冥界的吗？不会吧，怎么着都会有一些孤魂野鬼的，难道自己失去了阴阳眼，很有可能！不过烬颜也不惋惜，只是无聊的看着那少年，＂你能不能换一个啊！都快死了，就没什么很想说的吗？＂心里再加一句，生离已让人心如刀绞，那死别又如何？！
　　烬颜闻着那空气中若有似无的一丝花香，眼中神色一闪，药效发作了．就见那少年浑身止不住的颤栗，全身上下升腾起一缕缕白汽，脸色苍白，唇瓣却是说不出的艳丽．
　　花陌鼻尖轻嗅，＂颜，好香好香！＂当下拽着烬颜的袖子撒娇般晃着，＂我也要吃！我也要吃！＂这几日都是吃的颜的丸子度日，那丸子又香味道又好，可是颜每次只给自己吃一点点，刚才给那人的丸子那么大，自己都没吃过．
　　烬颜翻了个白眼，那边戏还没结束呢！这个馋嘴猫到底是怎么在谷底活那么久的？！不过也是在谷底什么都吃，啖食百草，自己的那些丸子对他都没用，那些毒丸子就成了他的食粮．最开始看他吃错还真是把自己唬了一跳．＂乖乖坐下，待会给你！＂烬颜拽下花陌，眼睛仍是盯着对面．
　　和烬颜熟稔了，花陌也就没了最初的羞怯，当下眼光闪闪的随着烬颜坐下． 

作者有话要说：猫，很感谢你呢．．．




13

13、红芳 ... 
 
 
　　若惜不知道死亡是不是都是现在这个样子的，寒气从体内向外扩散，五脏六腑都冻僵了一般，咬紧牙关都止不住颤栗．侧过头，那张近在咫尺的脸自己思慕了多久，也许只有现在他的眼里才有自己的影子吧．
　　从爹娘为了养活弟弟而将自己卖进凤凰楼开始就认命了，可是初夜时遇见了他，他甚至将自己收到身边．于是，那颗冰冷的心又回暖了，爱上了那个将自己捧在手心的人，无关权势，无关财富，亦无关那副俊美的皮囊．只是有朝一日看清了那眼中的无情与轻蔑，终是摔落了万丈深渊，于姬妾成群中争宠，风尘里跌滚的人见惯了人情冷暖阿谀我诈，岂是那般容易被人踩下去的，于是那份爱恋开始变了滋味．即使他一脸宠溺，语气温柔，只是一切都未达眼底，未入心中．有时，若惜也会想，这么清醒是不是太傻了？只是欺人可以，到了这最后的时候，自欺却是做不到．
　　这次有幸被他带在身边，没想到迎来的却是死亡，可是能为他死去，那在他的记忆里，想起这片森林的时候总会想起有自己这么一个人了吧！若惜嘴角逸出一丝苦涩的笑，与那些被忘记甚至根本没有记住过的人相比，自己是强上许多了，是不是应该感谢一下对面的那两人呢？！若惜想着，转头去看那两人，正看见那孩童冲自己眨眼，除了杀人不当回事，那应该算一个蛮可爱的孩子．
　　＂你还有什么心愿，本王一定帮你完成．＂
　　心愿？除了他，世上再没有自己牵挂的人了，还能有什么心愿吗？从十三岁开始跟在他身边，至今三年，所有的愿望都与他有关，现在唯一的奢望只是他能永远记住自己．若惜颤抖的伸出手，近了，近了，终于触碰到了，苍白的脸上止不住的欣喜．那张脸，即使最得宠的时候都不曾触碰过，原来这犹如寒冰的脸也是这般有血有肉有温度的．
　　被人触碰，而且比冰更冷上几分的触觉，赫连麟不禁皱眉，奈何身上中的毒使得现在是连半分都动弹不得，再者这人算是为自己而死，就算是完成他的心愿好了．
　　那一丝厌恶怎么逃得过若惜的眼，心里只剩下苦笑，罢了罢了，满腔爱恋于他不过可有可无．算不算是生死一线的顿悟呢，若惜低首垂眸，＂王爷，每年的今日在林外烧一份供奉给我可好？＂
　　万年无波的眼睛出现了一丝波澜，＂好！＂
　　
　　该看的都看了，烬颜哪里还看不懂，原先还道来一场生离死别，纠结缠绵，没想到只是一方单恋，满腹心酸．烬颜上前就踹了那什么王爷一脚，如果目光可以杀人，那那个王爷的目光早就将烬颜戳的千疮百孔了．原本奄奄一息的少年扑上前挡在了青年前面，＂你不受诺！＂
　　烬颜修眉一挑，那少年也是一愣，不可置信的看着自己的四肢，最后抬头看向烬颜，就见烬颜正玩味的看着他，＂这．．．这是怎么回事？＂
　　烬颜耸肩，两手一摊，不过这样的动作出现在一个幼童的身上确实有些滑稽，只听他颇为无辜道，＂我没说那是毒药啊！＂看那少年无措的样子，烬颜正想说自己改变主意了，没想到那少年竟伸指去抠喉咙眼．
　　烬颜愣了一下，花陌倒是反应快，一把将那人近乎自虐的手拽住，＂你干什么啊？很痛的！＂
　　烬颜松了一口气，这少年也太不懂变通了，不会是想把药抠出来吧？！假咳了两声，施施然道，＂我改变主意了，要我救你家王爷也行，但我缺一个药人，如何？＂
　　所谓药人，就是专食各种草药，没有思想，动作迟钝，给大夫验毒试药，唯独剩下基本体征的人．被花陌抓着的若惜脸色更加的苍白，做药人比杀了他更痛苦，看了看那青年，眼底闪过一丝挣扎，最后终是妥协的轻应道，＂好！＂用自己的一命还他对自己的再造之恩，再不欠他的了．．．
　　烬颜转向那青年，＂你答应吗？＂
　　青年何曾如此这般受迫于人，但情势所逼，他也不是不识时务者，黔首默认．
　　烬颜也不再废话，那王爷中的是一种慢性毒，名唤红芳，无色无味，极难被发觉，但需连服十日才会发作，一旦停顿一日就前功尽弃．发作时犹如旧疾复发，但是唯一一点不同的是，每发作一次，都会在颈项处留下一个不惹人注意的红印，直到第四次发作结束，便会形成一朵四瓣红花，最后衰竭而死，回天乏术．刚才烬颜就注意到此人颈脖子处有三个小红印，而且吃了大补丸还是倚坐在树下不动，说明第四次就要发作．
　　红芳一旦发作便很难救回，何况现在第三次已经发作过了，林子里倒不欠缺草药，烬颜一路走来摘了不少，但是真正能解红芳的并没有．烬颜让那叫若惜的少年给王爷处理伤口，自己则拉着花陌到了一棵足够遮挡其余人视线的大树后．
　　若惜只听到一声惊呼，之后那两个孩童便如没事人似的走了出来，手上还握着一个黑瓷的小瓶．虽然若惜也怀疑过那两个孩子的实力，但是王爷那时危在旦夕了，只想着死马当活马医，况且这两人从这诡异的林子深处走出，定有不凡的本事，谁说这世上就没有山精鬼怪的．
　　＂你觉得现在怎么样？＂烬颜观察着那王爷的脸色和颈项处已经开始褪去的红印，＂之前那三次发作，你的身体几乎被掏空了，现在也没什么补品的，你回去以后记得多补补，不要留下病根！＂
　　＂你治好我不怕我出了林子就杀了你？！＂赫连麟沉眸道，这个孩子真有趣，连自己都变得有趣了，或许是那时他的眼神让自己相信他有救活自己的本事的．整个沧翎国的人都知道，冷王赫连麟睚眦必报，刚才这混账先是想扇自己一巴掌，再来又将自己戏耍一番，最后还踹了自己一脚，他不会以为对自己有救命之恩就可以被饶恕吧．
　　＂阿陌，我好怕怕哦！＂烬颜扑到花陌身上，揪着花陌的衣袖，惊恐至极的语气，却配上一副无聊的表情，＂阿陌，若惜，我们快走！＂
　　赫连麟额头青筋跳动，这孩子果然不怕死，不知道是不知者无畏还是真有什么本事，哼，到时候别哭着喊爹喊娘！
　　＂主子！＂若惜犹豫的看了看王爷，又看向拽着自己的新主子，最后咬咬唇，＂主子，能带王爷一起出林子吗？＂
　　烬颜无聊的撇撇嘴，松开了若惜的手，＂好啦好啦，你都是我的人了，怎么还向着那什么王爷啊？！他要是杀我怎么办啊？我手无缚鸡之力，没权也没势的，很危险的！＂
　　＂地球很危险，可是我不想回火星去，颜！＂花陌皱着眉头认真道．
　　烬颜嘴角可疑的抽了抽，果然带坏小孩了．．． 

作者有话要说：不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头．．．




14

14、太极八卦 ... 
 
 
　　＂．．．．．．．．．．．．＂
　　悠远的钟声在林间回荡，烬颜微皱眉头，虽不嗜睡，但现在时辰尚早，真是扰人佳梦．正想翻个身继续睡，却猛地睁开眼，晨钟暮鼓，圆觉寺．
　　有人比烬颜的反应更快，烬颜才睁开眼，就见一双黑靴离鼻尖不过十寸，溯着紫色衣袍向上，再向上，蜂腰宽肩，脖颈修长，一张黑白分明的阴阳脸，满头枯黄的及腰长发．
　　烬颜呵呵一笑，＂王爷，好早啊！＂
　　原来站在烬颜身前的人就是那当日被他所救，名满沧翎的冷王赫连麟．据说冷王玉树临风，潇洒倜傥，一枝梨花压海棠，红颜知己遍布大江南北，是京城所有未婚女子的梦中情人，已婚女子的理想女婿．．．再结合方才烬颜看到的一切，由此可想而知，在同行的这两日，赫连麟经历了怎样非人的折磨．
　　死亡森林内是听不见钟声的，昨晚天黑后也不知道已经到达什么地方，便就地宿营．方才的钟声说明他们已经离开了那林子的范围，赫连麟怎么还忍得住，立时磨刀霍霍向猪羊．
　　＂是很早！＂赫连麟也在笑，但那笑怎么听怎么有种咬牙切齿的味道．勉强扯动的嘴角因两边脸色的差异显得有几分诡异，黑的极黑，如火炭，白的极白，如石灰，加上眼瞳和牙齿，烬颜唯一能想到的就是太极八卦．
　　顶着那欲杀人分尸的煞气站起身，无辜道，＂王爷怎么生气了，开个玩笑嘛，凭的小气！喏，这是解药！＂说着递上从腰间取出的药丸．
　　赫连麟无视那递来的药丸，更对烬颜无辜的表情无动于衷．相处两日，事不过三，若是还相信他，被他的表象迷惑，那他的脸和头发就白白牺牲了．＂你以为本王还会相信你吗？！＂
　　直觉那压迫自己的气场更加强盛，烬颜暗吐了吐舌尖，将药丸收起．心下暗自腹诽，这回是真的解药，也没动手脚，不信是你的损失．＂你待如何？＂
　　＂如何？＂赫连麟轻笑一声，上下打量这个身高只到自己腰间的小鬼，锐利的视线似乎在掂量他有几斤几两，＂你说我是将你送进宫做小太监呢，还是．．．＂
　　＂太监，什么太监？＂花陌坐起身，边揉眼边打哈欠，显然睡意浓郁．
　　赫连麟低头正看见美人懒起图，眼中神色一闪．虽快，却没逃过烬颜的眼．烬颜顺着他的视线回头，就看见冰蚕丝织物的领口过大，一夜好眠露出白皙小巧的香肩，艳唇微嘟，妖艳，纯情却又青涩．烬颜眼中闪过一丝轻笑，有些美人，美则美矣，却是带刺含毒的．若是沾了，碰了，少不得做做那牡丹花下的风流鬼．
　　烬颜将视线转回那王爷身上，＂王爷，我已经将你带出，就此别过了．＂
　　＂若本王请你们到府上作客几日如何？＂
　　＂那王爷现在还能动么？＂烬颜神色诡异,说不出的邪肆,边说边伸出一根手指去戳赫连麟．
　　赫连麟这才发现自己不知何时竟已中了这孩童下的药，他已经万分警戒了，却还是中了招，难道这孩子只是外表，练了什么特殊的功法使得外貌不变，然则内里已是一个七老八十的老头子？！赫连麟也只能在心里这样想想，他四肢无力，再被烬颜推倒于地，连说话的力气都没有了．
　　若惜也已醒来，合三人之力将那王爷拖到树下，又将那厚厚的树叶铺在他身上．烬颜可不管他王爷不王爷，魔教的人可是想做就做的，拍拍那树下不得动弹的人，扬长而去，留下一地欠扁的笑声．
　　
　　茂林修竹，满目苍翠，清晨尚有一丝薄雾朦胧，空气清新，宛如仙境，山间小径隐隐有人声传来．
　　＂主子不怕王爷报复吗？＂带着疑问的声音．
　　＂他有正妃吗？＂完全风马牛不相及的答案．
　　＂没有．＂不知回答的人是否真的跟上了提问者的思维，但还是很老实的回答．
　　＂他给你的感觉像你爹还是你娘？或者你其他的亲人？＂更令人费解的问题．．．
　　＂．．．＂想来那应该回答的人也不知其意了．
　　那提问的人似乎并不在意他是否回答，只是又转了个话题，＂若惜是小倌出身？＂似是疑问，却是陈述的语气，也不待那人回答，继续道，＂出了那地方就把走路的姿态改过来吧！＂
　　＂小倌？小倌是什么啊？＂第三个好奇的声音插了进来，声如银铃,清脆悦耳.
　　＂小倌就是青楼楚馆，或卖艺，或卖身的男孩子．＂
　　＂那什么是青楼楚馆？＂
　　＂就是有一栋很大的楼，里面很多的房间，大门口挂红灯笼，特别晚上里面很多人，还会有一个年纪比较大的大娘，有人弹琴奏乐．＂
　　＂哦．．．＂那声音似懂非懂．
　　三个单薄的人影在白雾中渐行渐远，声音也若有若无，当阳光照射进这片竹林，薄雾渐渐散去，哪里还有半个人影．．． 

作者有话要说：看文的同志们,你们给我点鼓励的说...




15

15、若惜 ... 
 
 
　　＂包子啊，热腾腾的包子啊！＂
　　＂客官，您的面来咧！＂
　　山下的城镇沐浴在温暖的阳光下，青石板的街道两边，小贩此起彼伏的吆喝声，往来忙碌的寻常百姓，食物散发出诱人的香气，蒸腾的水汽模糊了视线．
　　＂小哥，帮忙再拿五个肉包．＂
　　＂好咧！＂小二接过银钱笑得眼睛都不知跑哪里去了，这小少爷定是那有钱人家出来的，错不了！屁颠屁颠的跑去邻摊又买了五个包子．
　　烬颜看向怏怏的花陌，他面前的面动都没动，虽说清汤挂面是素淡了一些，但几天不沾荤腥，最开始还是少量进食的好．
　　花陌委屈的皱着鼻子，＂颜，我饿！＂
　　＂客官，您的包子来咧！请慢用．＂小二不仅买来了包子，还用粗瓷碗将包子都给装了起来，果然有钱能使鬼推磨啊．
　　烬颜点点头，夹了两个包子给若惜，又将剩下的都推到花陌面前，＂乖，吃了这个，等安顿好了我再给你弄好吃的好不好？＂
　　花陌撅着嘴，两眼水汪汪的，怨念丛生，却还是听话的拿起面前的肉包．将面皮撕开，好吧，他承认，这个肉味还是蛮香的，＂啊呜＂，一口咬掉了半个肉馅．
　　那包子个大馅实，肉香味很是浓郁，烬颜闻着却是一阵头昏脑胀，胃里一阵翻腾，心下了然，这几日风餐露宿，这身体是经不起折腾了．
　　＂主子！＂＂颜！＂焦急的呼喊伴随了瓷器摔落的声音．
　　烬颜皱了皱眉，他们怎么这么不淡定，想要睁开眼，反而加速陷落于黑暗之中．
　　
　　＂颜，肉肉好香好香！不起来我就要吃光了哦！＂花陌坐在烬颜的床沿，无论若惜怎么劝都不肯离去．颜怎么还不醒来呢？是不是自己做错了事？花陌好担心．
　　若惜失笑，这个少年好生幼稚，只是也好纯粹，用他认为最好的东西去唤醒对自己来说很重要的人．和他一比较，仿若天上地下，衬得自己污浊不堪．目光转向床上的孩童，已经沉睡一天一夜了，若不是胸口还有微弱的起伏，他都要怀疑他是不是还活着．怎么也想不到，那个在死亡森林中将王爷欺负的死死的人，会是这般脆弱．
　　那时烬颜突然晕厥，吓得若惜和花陌手足无措，掐了半天的人中还是不醒．最后若惜强自镇定下心神，吩咐那小二去找大夫，自己和花陌将他背到了最近的客栈．那大夫皱着眉，捋着半花白的胡子，道，先天不足，积劳成疾．唰唰几笔就写下了药方，拿了银钱，提了药箱飘然远去．
　　＂陌主子，你去休息一会吧！你守了一天了，别到时主子醒了你又病倒了！＂
　　＂不要，我要等着颜醒，颜怎么还不醒的．．．呜呜．．．＂花陌就像一只委屈的大狗，扒在被面上，一下一下的蹭着脑袋．
　　若惜便不再说什么，将手上提着的食盒放到桌子上，人是铁饭是钢，不睡还行，饭总是要吃些的吧．
　　＂咳咳．．．阿陌，你的脑袋好重．．．＂
　　＂呀，颜你醒啦！＂花陌欣喜的声音响起，原本黯淡的眼眸转瞬间充满了光彩．
　　若惜虽说不上激动，心下却也是松了一口气，将食盒底下的药碗端了出来，＂主子，你醒了就先吃药吧！＂说着将药碗和自己特意要的一碟子蜜饯用托盘端着放到床边的小几上．
　　＂嗯！＂烬颜由着花陌将自己扶起靠在床头，接过药碗眼也不眨的将药喝了下去，递出空碗，这才开始打量四周的环境．方才那两人说话时他就已经处于半醒的状态了，话听的隐隐约约，最后被花陌蹭了几下，那没轻没重的家伙，害得他差点气都吸不进去．
　　＂这里是早点摊附近的同福客栈，您已经昏睡了一整天．＂
　　烬颜点点头，看着若惜忙着摆菜的背影，道，＂若惜，其实我不需要药人的．＂本来烬颜只是贪个好玩，想着下山之后要是他想反悔就随他去哪的，只是没想到自己都晕了他居然没逃跑．
　　摆菜的身形顿了一下，依旧有条不絮的将食盒里的菜摆在桌子上．
　　烬颜轻皱着眉，觉得有些不对劲，＂若惜，你转过来．＂
　　＂陌主子，你一整天都没吃了，快来吃吧！还有，这碗菜粥是特地让厨房做给主子的．我先出去了．＂若惜背对着烬颜他们，似乎没有听见烬颜的话，径自说着．
　　看着若惜就要拉开房门，烬颜轻叹一声，＂若惜，我是说，你要是想留下来也可以．＂
　　开门的手停在了半空．
　　烬颜接着道，＂你也没吃吧，一起吧！＂
　　＂．．．＂
　　＂若惜？！＂烬颜眨眨眼，他好像没有被点穴吧？！
　　＂额．．．＂面向着门的若惜手脚都不知道放哪了，＂我．．．我．．．先出去一下．＂说完竟似后面有狼在追一般，夺门而逃．
　　＂颜，若惜哥哥怎么啦？＂花陌两手端着蜜饯碟子，红艳的舌尖舔着空了的碟底，一丝甜蜜的滋味都不放过，这蜜饯可比林子里的果子好吃多了．
　　烬颜淡淡的笑道，＂他太激动了．＂顺手拿下花陌手上的小碟放在床边的小几上，＂好了，喜欢吃待会叫若惜帮你去拿一些，先去吃饭！＂
　　花陌笑得眉眼弯弯，欢呼道，＂颜最好了！＂
　　烬颜暗自挑眉，有吃的就好，哪天说不定就被人用吃的拐跑了．＂好了，帮我把粥端过来．＂
　　若惜推门进来的时候，花陌和烬颜都正在吃着．听见开门声，花陌抬头望去，＂诶，若惜哥哥，你的眼睛怎么红了？＂
　　＂额．．．＂若惜尴尬的看了床上的主子一眼，见他也正看着自己，慌忙回过头，＂哦，我．．．被沙子迷了眼睛．．．呵呵．．．＂
　　烬颜莞尔，淡淡道，＂快去吃吧，不然就要被阿陌抢光了！＂
　　花陌单纯，若惜这么说，再加上烬颜没有反驳，于是便信了．只是听烬颜那么说他，颇有些不服气，＂谁说的，我给若惜哥哥留了好多呢！你看，这个，这个，还有这个！＂
　　若惜这么一看，好嘛，青菜，豆腐，还有那些做修饰的胡萝卜．．．是挺多的！
　　烬颜倚在床头，静静的看着那两人用饭，没想到，出来一回，倒是捎上了这两人．＂若惜，以后就叫我小颜，叫阿陌小陌吧！＂
　　＂这个．．．＂花陌有些犹豫，这两人虽不知底细，但肯定是大户人家出来的，自己的出身．．．恐怕是高攀不起．
　　烬颜截断他的话，调侃道，＂你做下人可是一点都不合格呢！＂
　　＂呃．．．＂若惜的小脸红了一片，＂好．．．好吧！＂这也不能怪他啊！在凤凰楼呆了那么些年是别人在伺候自己，被带入王府还是别人伺候自己，还真是没做过下人，即使努力去做了，有些习惯还是改不过来．
　　烬颜扬起一个调皮的笑，＂那叫一个来听听！＂
　　若惜额角黑线，怎么这么像调戏的，＂小．．．小颜．＂最开始声音还算可以，说到最后就声如蚊蝇了．
　　＂哎，你说什么？我听不见！＂
　　＂小颜！＂若惜柳眉倒竖，眉目似嗔，有几分泼辣的味道．想来也是倌馆出来的，论调戏，谁怕谁啊！
　　＂哟哟哟，我们的若惜跟个小辣椒似的，真对爷的胃口！＂
　　若惜连脖子根都红透了，轻哼一声，埋首吃饭．脸上却是漾起一丝笑意，原先在林子里因为王爷的无情，还有未知的前路而缠在心底的纠结一下子都解开了，说不出的轻松．




16

16、打劫 ... 
 
 
　　夏日午后的阳光穿透密集的树叶缝隙，鸹躁的蝉鸣反而衬得林间愈加幽静．
　　车轮辘轳，一辆简陋的马车在林间缓缓行驶，车头坐着一个穿着灰色粗布衣衫的老汉，背上搭着一顶苇草编制的斗笠，腰间别着一只大葫芦，手下有一鞭没一鞭的挥着．惬意的半眯着眼，嘴上哼着不着调的小曲，花白的胡子一翘一翘．
　　＂云对雨，雪对风．＂
　　＂云对雨，雪对风．＂
　　＂晚照对晴空．＂
　　＂晚照对晴空．＂
　　＂来鸿对去燕．．．＂
　　窗外是一闪即逝的景色，耳边是若惜教花陌作诗的读书声和驾车老伯跑了调的曲子，烬颜微微勾起嘴角，其实这样的生活偶尔过过也是好的．不过车后闪过的模糊身影却生生破坏了刚刚滋生出的一丝惬意感，烬颜皱了皱眉，放下窗帘，转身朝门外喊道，＂老伯．．．＂
　　＂打劫！＂一声厉喝．
　　＂哎哟，哎哟！＂烬颜没想到马车会骤然停下，若不是门关着，花陌挡着，就要飞出去了．不过，花陌就没那么幸运了，他正背对着车门，马车突然停下来，坐在两侧的若惜和烬颜就全撞在了他身上，他后脑勺是直接磕在了门上，疼得眼泪都上来了．＂好疼啊！＂
　　＂啊，啊．．．小陌你没事吧！哪疼，快告诉我，哪疼？！＂若惜焦急的看着抱着脑袋缩成一团的花陌，相处这些天，他早就将他当自己的弟弟的疼了．
　　烬颜爬起身，顾不上安慰花陌，小心的掀起窗帘的一角向外看去，从他这个角度只能看见两个壮汉和一个书生模样的人，烬颜估计在五六个左右．皱眉，心道，这些强盗还真是给面子，只要两个他们这一车的弱小就吃不消了．
　　
　　＂大．．．大．．．大．．．大爷，我．．．没．．．没钱．．．＂驾车的老头料不到有这样的变故，吓得瑟瑟发抖，配上委屈的表情，若是一个二八少女倒是可以引起一丝怜悯，不过集在一个糟老头身上，就有些让人反胃了．
　　＂滚开！＂一个满脸横肉的壮汉神色不耐的揪起老人的衣领，随手甩了出去．暗啐一口，便要跳上车头．
　　＂你们不懂尊老爱幼吗？再说车被我们包了，我们不想要拼车！＂
　　听到熟悉的声音在身后想起，烬颜诧异，回头看向车内，就见若惜已将车门打开，然后在看到车外的情形是一下愣住了．
　　若惜有些无措的看向烬颜，烬颜无语，居然才意识到情况不对吗？＂有人抢劫．＂通过打开的车门，烬颜看见了站在另一边的两个人，不知道车后还有没有．
　　若惜脸色僵硬的看向那些壮汉，再转向烬颜，＂怎么办？＂
　　烬颜笑，＂凉拌！＂又向车外道，＂不知几位大侠能否看在钱财的份上让我们过去？＂烬颜笑得是方才若惜那般凶悍，自己还奇怪怎么他可以这么镇定，原来压根不知道，唉！
　　其实也不能怪若惜，最开始关注于花陌，将那关键的句子漏听了，等注意到外面动静的时候，那强盗虽说凶了些，但总不是满口抢啊杀的，他怎么可能会意识到是强盗？！
　　就见那书生模样的青年笑的猥琐，两只小眼睛精光闪烁，＂小家伙倒是镇定，若我说不能呢？＂
　　烬颜挑眉，＂你待如何？＂
　　猥琐青年摸着下巴，＂你那车内的两个哥哥．．．可都是好货啊！＂
　　烬颜垂眸，复又笑道，＂随你！＂
　　＂大哥跟他罗嗦什么啊！把他们牵走就是了！＂那个满脸横肉的壮汉说着就要跳上车头．
　　烬颜将探头探脑的花陌拽进了车厢，朝若惜吩咐道，＂关门．＂
　　若惜虽不明白烬颜的意思，却还是听话的将车门给关上了，神色紧张的望着烬颜，＂小颜．．．＂
　　烬颜打断他的话，＂被抢劫过吗？＂
　　若惜摇头，＂没有．＂
　　＂那不是很好玩吗？＂
　　＂．．．＂若惜无语，转向花陌，就见他一脸的兴奋．得，这两人都不怕自己还怕什么！
　　
　　马车继续上路，除了驾车的人变了，车内多了一个人，还有几个＂保镖＂之外，其余并没什么不同．
　　＂驾，驾．．．＂
　　车后传来一阵凌乱的马蹄声，若惜心下一喜，＂小颜！＂
　　烬颜神色淡淡，眼角却也是闪过一丝笑意，看向车内的那个人时，笑意更深了．
　　原本就狭小的车厢，一个人在烬颜原先倚着的榻上蠕动，发丝凌乱，全身红肿，嘴里不住的泄出痛苦的呻吟．细看就会发现，是那原先书生模样的青年，只是现在就算是他的下属估计都认不出他来了．
　　原来，马车行进没多久，这人忍耐不住钻了进来，魔爪欲伸向花陌和若惜，只是烬颜哪里容他这般放肆．先是一剂腐手，趁着尖叫之前再下一剂柔若无骨，急色怎么可以没有呻吟声配合呢，一剂千蚁，宛如千只蚂蚁在身上咬噬，却又抓不得，挠不得．
　　马蹄声越来越近，若惜看着烬颜递来的眼色，和花陌二人合力将那榻上的人推了出去．
　　＂碰！＂＂龉龉．．．＂
　　那坐在车头驾车的壮汉因为猝不及防，竟也被推了下去，不过反应够快，落地一个打滚，便站了起来．但那个全身红肿的人就没那么好运了，后面骑马的那些人本想绕过马车，没想到有人会掉下来，正挡在路中，即使马术了得，还是在他身上踏了一蹄子．
　　若惜抓过缰绳，狠狠拽着，终于让马车停了下来，趁着那些人还没有围上来，三个人迅速钻出马车，若惜一边向那些后来人那边跑去，一边喊道，＂救命啊！救命啊！＂
　　花陌唯恐天下不乱，跟着喊起来，＂救命啊！救命啊！＂
　　烬颜嘴角抽搐，要是来的是书生，别说救我们了，就是他们自己能不能保命都不知道．脚下却是不慢，跟着花陌钻出马车，跳下车辕，抬头，顿时愣住了，嘴唇动了两下，却没有叫出声．
　　真是，人生何处不相逢．．．
　　＂小颜！＂ 

作者有话要说：断网好久．．．
我要加油．．．嗯嗯！！！




17

17、过来 ... 
 
 
　　若惜回头见小颜没跟上，反而像中邪似的站在原地，急的他拽起他就想向外冲去．
　　烬颜慢慢扬起嘴角，笑意挡也挡不住，眼里除了那个端坐在马上的人，其他什么都看不见了．似乎听到了花开的声音，我好想你．．．就是这一瞬愣怔的功夫，烬颜便失去了逃跑的机会．
　　那些强盗将烬颜和若惜围住，却也不敢上前，毕竟地上躺着的人可是前车之鉴．一个壮汉啐了一口，小声咒骂道，＂妈了个巴子，摊上这么些杂碎，一起上！＂
　　若惜眼见着那些人有的从腰间掏出尖刀，尽数朝自己和小颜挥来，然而小颜两眼目视前方，似无所觉，心下大急，＂小颜！＂唤着便将烬颜整个拥在自己胸前，意图用自己也不是很强壮的身躯为他挡下那些尖刀．
　　若惜害怕的闭上眼，这次死定了．．．
　　说时迟那时快，两道黑影掠过，若惜正奇怪怎么一点痛都没有，忽的怀中一空，睁眼一看，眨眼间，那些壮汉都躺在地上只剩哼哼的份了，旁边还立着两个少年．
　　烬颜径直望着那端坐马上板着面孔的人，嘴角勾起一丝乖巧的笑，＂哥哥！＂思及那夜的表白，脸上一热，却很快压制了下去．
　　若惜吃惊的回头看去，那俊美却阴沉的男子，哥哥？？？好可怕！
　　＂过来！＂烬月寒的声音比脸色还寒上几分．
　　烬颜心中一颤，呜，好可怕！从来哥哥在对着自己的时候，都是温柔的，这次估计要被打扁了，呜呜．．．
　　若惜知道小颜变脸很快，可是没想到比他想象的还厉害，就见他原先一脸乖巧的笑意荡然无存，只是眨了几下眼睛便双眸含水，满脸委屈．
　　＂哥哥．．．＂
　　＂过来！＂
　　烬颜的小心肝又是一颤，哥哥好像很生气，死定了，死定了．．．烬颜向前挪了小小的两步，看着哥哥的脸色愈加深沉，当机立断！三十六计，跑为上策！
　　花陌若惜以及旗尘等人早就被烬月寒给震慑的立在原地，就见烬颜不顾风度礼仪，撒丫子玩命的向路边的小林子冲去，一道蓝色身影在众人眼前掠过，追着那一缕火红而去．
　　烬颜两世都没跑得这么＂畅快＂过，很快就踹不上气来，他知道哥哥一直跟在身后，现在已经跑得够远，没其他人再跟来了．烬颜立刻抱头蹲下，＂哥哥．．．我错了．．．我．．．真的．．．错了．．．＂
　　烬月寒在他不远处站定，＂过来．＂
　　烬颜一脸生吃苦瓜的表情，好在脸埋在膝上，＂哥哥，颜儿错了，颜儿错了，颜儿错了，颜儿错了．．．．．．＂
　　烬月寒将他从地上拉起，烬颜顺势扑进哥哥怀里，小脑袋不停的蹭着，＂颜儿错了，颜儿错了，哥哥，颜儿错了．．．＂
　　烬月寒叹了一口气，方才见他比先前更是瘦弱，想来这次也是受到教训了，心里又心疼起来，＂以后莫要如此了，爹娘会担心的．＂
　　烬颜悄悄松一口气，不错不错，换台词了．扬起小脸，道，＂哥哥，颜儿好想你！＂眼中是满满的恋慕，小脸因为刚才的剧烈运动两颊红通通的，倒是很好的掩饰了他此时的羞涩．
　　烬月寒眼中神色一闪，再看仔细，依旧是满眼的宠溺，手上轻揉着弟弟的软发，道，＂哥哥这不是来带你回家了么？＂
　　＂哥哥还是要和涯姐姐成婚吗？＂抚着头顶的手顿了一下，烬颜了然，推开那自己眷恋了良久的怀抱，＂那颜儿不会回去的！＂
　　＂颜儿！＂烬月寒的声音带上三分严厉，＂我是你哥哥！＂
　　＂我知道．＂烬颜是倔强的，＂可是我就是爱自己的哥哥！＂
　　两个人对视着，烬颜一步不让，他爱他，他就是要他知道，就是要他也像自己爱他那样爱着自己．烬月寒心下猛地窜上一簇怒火，将烬颜抓过按在自己腿上，＂嘶＂的将他的下衫扯下，＂啪！＂
　　烬颜吓了一跳，不过还来不及想清楚就是一声惨叫，＂啊．．．＂
　　＂啪！＂又是一声脆响，＂今天我就教你什么是天地阴阳！＂
　　＂啪！＂＂什么是伦理纲常！＂
　　＂啪！＂＂我是你哥哥！＂
　　＂啪！＂＂亲哥哥！＂
　　＂啪！＂＂男人不可以和男人在一起！＂
　　＂啪！＂＂会被世人唾弃！＂
　　＂啪！＂＂鄙夷！＂
　　＂啪！＂＂你懂不懂？＂
　　＂啪！＂＂懂不懂？＂
　　＂啪，啪，啪．．．．．．＂烬颜除了最初猝不及防，之后倒是咬紧了牙关，一时林间只剩下肉体相击的清脆声响．
　　烬月寒寻回理智的时候，才发现自己下手太重了，颜儿的屁股已经红肿一片，肩膀一颤颤的，慌忙将人翻转过来，就见那眼泪鼻涕已经糊了一脸．虽然心疼，但脸上的表情丝毫没有放松，＂懂了么？＂
　　＂嗝，颜儿．．．嗝．．．不懂．．．什么．．嗝．．伦理纲常．．．嗝．．．嗝．．．天地．．．阴阳．．．颜儿．．．嗝．．．只想．．．只想．．．和．．．哥哥，嗯嗝．．．在．．．在一起．．．神挡．．．嗝．．．杀神，佛．．．佛．．．佛挡．．．杀佛！＂其实烬颜也知道自己这话说的是一点气势也没有，可是．．．＂呜呜．．．＂真的很疼啊！！！
　　那双眼眸清澈如许，情深如许，坚定如许，烬月寒无言．温柔的擦净小脸，沉默的拿出药膏，指尖轻挑，抹匀，轻揉．
　　烬颜的脸红到了脖子根处，虽说一直都是哥哥帮自己洗澡，该看的不该看的都看光了，该摸得，咳咳，没有该摸得，不该摸得都摸遍了．可是．．．可是一只手在自己屁屁上揉来揉去，他脸面很薄的，他会不好意思的．．．
　　＂我该拿你怎么办．．．＂一声轻叹随风消逝在林间．
　　＂哥哥．．嗯嗯．．．你说什么．．．＂烬颜将脸埋在两手之间，脸红的欲滴下血来．
　　回答他的，依旧是一阵沉默． 

作者有话要说：真是欠抽的孩子啊．．．




18

18、投宿 ... 
 
 
　　那辆破旧的马车经历了两次变故再次上路，摇摇晃晃，犹如摇篮一般．烬颜因为大哭了一场，身体很乏，只是臀部一抽一抽的疼，虽然趴在哥哥怀里，可那种疼还是无法忽略．勉强挣开眼皮，埋怨的瞪了哥哥一眼，他怎么下得去手的？！
　　＂疼？＂烬月寒的眼中依旧是不变的宠溺．
　　＂嗯．＂烬颜闭着眼，不安分的扭了扭．
　　＂揉揉．＂
　　＂嗯！＂烬颜现在的脑子就像糊了一团浆糊，迷哩糊涂的不知道想些什么，所以哥哥的话也没太听清．．
　　烬月寒斜倚在榻上，身上仅着一件内袍，而他的外袍正裹在烬颜身上，一手继续轻拍着烬颜的后背，另一手隔着他的外袍轻轻的揉捏着．烬颜或许是被伺候的舒服了，嘴里哼哼着，扭了几下，不一会便发出均匀的呼吸声．
　　烬月寒手下动作不停，全部的视线都放在那个睡着了，小脸难得红扑扑的小人儿身上．＂日后须得真心待他．＂
　　车厢内靠门的角落坐着一个人，头埋得很低，几乎都要凑到鞋尖上了，似乎这么看着，那鞋尖就能长出花来．若惜心下正是郁闷，他不会骑马，小陌不会却还是骑了上去，只留他一人在这车厢里．＂若惜谨记！＂若惜的头依旧埋得很低．
　　
　　红艳艳的残阳挂在天际线上，暮色四合，微微吹袭的暖风解去白日的暑气，一丛的俊男美女骑着马簇拥着一辆朴素的马车缓缓驶入城门．匆忙归家的脚步纷纷停驻，只为了欣赏这一道亮丽的风景．
　　马车在一家客栈门前停下，门口的小二熟练的牵过缰绳，先下来的是一个锦衣少年，十五六岁的年纪，面容秀美，气质稍显怯弱．而后亦是一个十六七的少年，手上抱着一个孩童，虽是少年，但那身霸道的气势却是不容小觑的，只是在望向怀里的孩童时，眼中的凌厉转瞬间化作了温柔．
　　小二好奇的伸长了脖子，只是光线黯淡，那小人儿的脸又隐在阴影之中，看不清晰，正要再探近一些，顿觉脖子凉飕飕的，吓得赶紧缩回了脖子．＂客官里面请！＂
　　客栈的门前点了几盏灯笼，正值晚饭时分，大堂内用饭的人不少．烬月寒不禁想起那日刚刚下山，也是这般的情形，只是彼时颜儿失去消息，自己孤身一人，而此时颜儿就在身边，失去他的滋味自己再是不想尝试．
　　＂一个僻静小院．＂
　　＂哎，公子来的巧了，正好客栈最东边那个靠湖的小院还空着，小可这就带各位公子小姐去瞧瞧．几位这边请．＂正在柜台后算账的掌柜的抬头这么一看，凭着这么多年的认人经验就知道这些都是大鱼，这不担心小二办事不利，放下账册和笔，自己上阵了．
　　烬月寒抱着熟睡的烬颜跟在那掌柜身后，穿过大堂，再绕过一个长廊，便到了那清湖院．院子离前面的大堂有些距离，院墙用青砖围着，院子里植了不少草木，甚是清雅幽静．烬月寒点了点头，回头对旗尘道，＂你安排一下．＂便抱着烬颜向那主屋去了．
　　＂是！＂旗尘恭敬道．见少主离去，旗尘拿出一锭银子递给那掌柜的，＂饭菜送到院子里，热水每个房间都要送去．平日没吩咐的时候不许进来．＂
　　掌柜的看着那银子眼睛都要笑得没影了，＂是是，小的知道．＂果然是大鱼，一出手就这么大方，可不是这个小城小镇的人家出得起的．
　　
　　烬月寒将烬颜放在床上，正想去掌灯，不料身体稍稍离开，衣角便被拽住，烬月寒宠溺的望着床上的小人儿，＂醒了？＂其实他还是很纳闷的，他现在的功夫已经不弱了，为什么每次他一离开，颜儿总是会发觉呢？
　　＂嗯．＂烬颜缩回了手，只是半醒半睡中察觉他要离开，身体在意识之前便做出了反应．
　　烬月寒将桌上的灯笼点亮，光明一点点吞噬了黑暗，烬颜这才看清周遭的摆设，简单朴质干净，应该是客栈这类地方．＂什么时辰了？＂
　　烬月寒看了看外面的天色，夏日天黑的迟，＂快酉时末了．待会客栈就会送来热水和饭食．＂
　　＂哦！＂烬颜趴在床上，酉时末大概是七点，自己倒是睡了不少时间．
　　烬月寒在床沿坐下，想起那时林间自己下手重，也不知现在如何了．便要掀起那袍子看看，烬颜羞红了脸，揪着袍子不肯放．
　　＂怎么了？＂
　　＂我．．．我．．．＂我了半天，却又说不出话，想着从前没说出来的时候，还巴不得哥哥吃自己豆腐，现在说了，怎就不好意思了呢？！＂没什么．＂烬颜松开手，心想反正以前以后都要看光光的，怕什么！
　　除了还有些红肿倒是比下午的时候好多了，看来再上一次药就能好了，便又帮他将袍子拉齐整．＂颜儿这回出来可遇到什么好玩的事情么？＂
　　＂好玩的啊．．．＂烬颜想了想，＂那个最好玩的就是一个王爷了．＂
　　＂哦？＂烬月寒感兴趣的挑了挑眉，＂快说给哥哥听听．＂
　　＂嗯．．．＂烬颜调整了一下自己趴的姿势，使自己能更好的看着哥哥，＂那时我和阿陌在树林里．．．＂
　　＂阿陌？＂听到这个熟悉的名字，烬月寒不禁打断了颜儿的话，如果没记错的话，当年颜儿两岁的时候曾经提起过，即看不见也摸不着，他记得自己当年可是警告过它的，莫非这次颜儿的离家出走它也有份？！
　　＂呃．．．＂看着哥哥的表情烬颜就知道他在想什么，不禁汗颜，只能说，哥哥的记忆实在太好了，＂那个阿陌是我在树林子里捡到的，我给他起名叫花陌，觉得阿陌叫起来特别的熟悉．＂
　　烬月寒点了点头，＂那后来呢？＂
　　＂我们在另一片林子里碰到了王爷和若惜，那时候他们快死了，我们救了他们，后来我看那个王爷特别不顺眼，就在给他吃的东西里面加了药，然后他的脸全黑了，他自己没什么感觉，后来知道了，气得跳脚，就威胁我给他解药，然后我就给了啊！＂
　　＂你定是又折腾他了吧！＂想起那时在教中，教众被他和白叔叔整的惨不忍睹的样，这斯威胁颜儿，自是讨不了好去．
　　＂那是！＂烬颜得意道，＂我给了他肤白，真是的，多少人羡慕的皮肤白皙啊！＂
　　烬月寒知道没这么简单，只是含着笑意等他说下去．
　　＂你不知道那时他的脸有多搞笑，一边是黑的一半是白的，跟个太极似的．＂烬颜眼角弯弯，想起那张脸，现在还忍不住笑哩．＂后来他没辙，利用若惜来问我要解药啊，我就又给了他一颗枯发，没想到效果超好的呢，堪比染发染爆了的效果．后来他再没敢问我要解药了．＂
　　＂淘气．＂烬月寒刮了刮颜儿的鼻子，虽然有些词儿听不懂，但颜儿高兴就好．
　　＂叩叩叩，客官，您的饭菜还有热水来了．＂
　　＂进来吧！＂
　　＂吱嘎．＂一个小二提着食盒走了进来，身后跟着两个稍壮的杂役，搬进了一个大木桶．
　　＂先吃饭吧！＂烬月寒道．
　　烬颜看了看，道，＂好．＂
　　烬月寒便抱着烬颜坐到了桌边，炒青菜，红烧鳊鱼，西红柿炒蛋，油焖茄子，豆腐海蛎汤，四菜一汤，不丰盛，但做的精致，两个人吃足够了．那些杂役弄好洗澡水便和那小二一起退下，顺手带上了门．
　　烬颜午饭吃的不多，看着那些食物，便觉得有些饿了，而烬月寒喂烬颜已是习惯，这顿饭倒是吃得相安无事．
　　只是不知，接下来洗澡，两人又该如何相处？！ 

作者有话要说：好像挺久没更了．．．迟些再来一章好了．．．




19

19、喂药 ... 
 
 
　　烬颜只是开始的时候有些脸红，之后就又好似回到了从前，烬月寒站在桶边，一手拿瓢一手拿澡巾，俨然一个老妈子样．只是烬颜知道，哥哥或许是还没考虑清楚，或许是在有意的一点一点疏远自己，毕竟从前都是两个人一起洗澡的．烬颜也不逼他，兔子急了也会咬人，虽说他只能是自己的，但总要一步一步来，逼急了适得其反也说不定，不过显然烬颜这人还是很会打蛇上棍，得寸进尺的．
　　＂哥哥，我这次离家出走，其实就是不想要你成亲．＂烬颜两手抓着哥哥的手臂，真挚的望着哥哥，＂哥哥一定会觉得我小小年纪就城府这么深吧？！＂烬颜低头自嘲的笑了笑，抬头坚定的看着哥哥，＂所以，无论如何，现在我都不会和你回去．＂
　　＂颜儿想去哪看看呢？＂烬月寒一手任由颜儿拉着，另一只手舀起一瓢热汤缓缓浇在颜儿身上．
　　＂啊？＂烬颜有些反应不过来．
　　烬月寒也不知道自己现在究竟是怎么想的，他记得自己答应过会永远陪着他的，或许这些都是他先前就设好的陷阱吧．自己再不讲规矩，但伦理纲常总是遵守的，只是这六年来，他已经习惯了宠着他，顺着他，现如今，又如何舍得他难过？！
　　＂颜儿难得出来一趟，想去哪看看，哥哥陪你．＂
　　烬颜乐的蹦起来就抱住了哥哥的脖子，＂哥哥最好了！么！＂说完自己先汗了个，怎么跟阿陌一个德行了．．．
　　澡巾打上香夷子，来回几下将一只胳膊擦满．＂听说江南要举办四年一次的大的花魁大赛，据说决赛就和武林大会摆在一起．＂
　　＂嗯．＂
　　另一只胳膊也被擦上香夷子．＂还有，师父不是去皇宫吗？！＂烬颜的眼睛眯了眯，＂他一定晃悠悠的，我们让他带我们混进去吧，我想那皇宫有人住的时候一定是不一样的，而且．．．听说那里面还有很多的美酒！＂
　　＂哦？颜儿喜欢酒么？＂
　　烬颜摇摇头，扬起脖子让水从脖子根处浇下去，＂好玩．＂
　　烬月寒始终一脸的温柔宠溺，帮烬颜洗好澡，用浴巾裹了便放到床上，用内力蒸干了头发，这才就着烬颜洗过的水匆匆的洗了个身．烬月寒刚刚收拾完毕，敲门声又响起．
　　＂小颜，是我．＂
　　＂若惜啊，进来吧！＂烬颜趴在被子里道．
　　＂吱嘎．＂若惜进了门，顺手将门关上，回头见小颜的哥哥好像不在，道，＂刚帮你煎的药，趁热喝了吧．＂
　　烬月寒从屏风后走出，接过药碗坐到床沿，用药匙轻轻的搅着，徐徐吹着氤氲的热气，最后还用舌尖试了试那药的温度，这才将烬颜连人带被抱到自己腿上，将碗凑到他面前．＂喝吧！＂
　　烬颜却是不配合地偏开头，＂不想喝．＂
　　若惜看着那小颜的哥哥穿着宽松的袍子，露出一大片结实的胸膛，登时红了脸．撇开视线，对着烬颜道，＂上次生病还没痊愈，还是喝了吧，对身体好！＂
　　烬月寒看他的眼神就知道他在想什么，＂颜儿．．．＂想说些什么，却又说不出来．
　　＂若惜，今天你也很累了吧，先回去休息吧！＂烬颜突然回头对若惜道．
　　若惜看小颜的神色颇为严肃，一下有些摸不清头脑，＂啊？哦！＂随便吱了两声便向门外走去．
　　烬颜这才看向哥哥，人都赶走了，现在该．．．
　　烬月寒无奈，这孩子是逼自己就范呢？！突然有种感觉，似乎自己永远翻不出他的手掌心一般．错觉，一定是错觉！！！烬月寒还是认命的端起药碗，小饮一口，俯身将药汁缓缓哺入那稍显苍白的唇瓣．
　　中间居然还有空闲去看那僵在门口的两个人，门前那两人一个是先前端药来的若惜，而另一个是找烬月寒有事商量的旗尘．本来若惜很懂事的走了，可是拉开门想起还有件事要说，回头就瞧见了那震撼人心的场面，顿时立在了原地，而旗尘来的正巧，一照面就看见了这么震撼的事，一下也愣住了．
　　烬颜背对着门，也没什么功夫，听不见什么多出来的脚步声．只是感觉到哥哥的脑袋要离开，便伸出胳膊环上哥哥的脖子，伸出丁香小舌去描摹哥哥的唇瓣．本来只是想先让哥哥适应的，于是门前的两个更加的呆立了．
　　隔壁的房门＂吱嘎＂一声开了，一道轻快的女声传来，＂哎，哥哥，你站在走廊里干什么？！＂
　　烬颜眨了眨眼，机械的回头看去，两手还挂在哥哥的脖子上，和若惜旗尘俩大眼瞪小眼，很好，成大众表演了．
　　＂若惜，你挡在门口做什么？＂旗银不明所以的穿过若惜向里面看了看，＂少主在里面啊！＂
　　若惜赶紧侧过身子，红着脸道，＂我．．．我先走了．＂说完急匆匆的向自己房间跑去．
　　＂咳咳咳，我正要进去和少主说些事，你赶紧回房间去．＂旗尘假咳了几下，又恢复他那稳重的模样，抬步跨进房内．
　　＂我也要听！＂旗银才不听话呢，小颜找到了，都好些时候没和他一起玩了呢．
　　烬颜早恢复了淡然的模样，唤道，＂尘哥哥，银姐姐．＂
　　＂嗯．＂旗尘轻轻点头算是应了．
　　烬月寒将颜儿放下，又将药碗放在床边的小几上，手指了指桌边的椅子，＂坐那吧！＂说着自己也下床坐了过去．
　　＂我们下山也有十一日了，再过十九日便是少主大婚的日子，不知．．．＂本来应该找到就回去的，可是今天下午找着了反而还是一路来了这城里，难不成不想回去了？旗尘下意识的看了烬颜一眼．
　　烬月寒顺着旗尘的视线望去，见颜儿和小银正聊得开心，却也有空档回头对自己笑了一下．烬月寒垂眸片刻，道，＂明日你带着他们先回去，告诉我爹娘，我暂时不回去了．＂
　　＂少主！＂
　　＂我自有打算．＂烬月寒这句话仿若命令，没有任何反驳的余地．
　　＂是．＂旗尘站起身恭敬的应了一声．
　　＂下去休息吧！＂
　　＂是．＂旗尘心中百味杂陈，却不表现出来，转头对旗银道，＂小银，小颜身体不好，肯定累了，还不快回去！＂
　　＂知道啦知道啦！＂旗银对着哥哥吐了吐舌头，又转头对烬颜道，＂小颜，下次那个什么冷香丸你也给我尝尝啊？！＂说完蹦蹦跳跳的随着哥哥出去了．
　　人都走光了，烬颜转头正看见哥哥＂深情款款＂的看着自己，于是翻个身面朝里，打个哈欠，将被子往上拉了拉，＂好困啊．．．＂ 

作者有话要说：嘿嘿嘿，今天是两章哦．．．




20

20、庙会 ... 
 
 
　　旗尘刚踏进小院，就见妹妹领着几人向少主的房间走去，赶忙喊道，＂小银，你们这是干什么？少主不在！＂
　　旗银回头见是哥哥，奔了过去，雀跃道，＂今个儿外面庙会，可热闹了，哥哥一起去吧！＂
　　旗尘宠溺的拍了拍妹妹的脑袋，淡笑道，＂哥哥不喜热闹，再说明日就要回去了，事还多着呢！自己玩的开心些．＂
　　＂就知道，涯姐姐也这样．＂旗银扁扁嘴，不高兴的嘀咕了几声，却又很快恢复笑颜，道，＂那我叫小颜一起去，难得出来一回，哪能总窝在屋子里，闷都闷死了！＂说着便风风火火的向烬颜的房间跑去．
　　旗尘手快的拽住了这个说风就是雨了的妹妹，低斥道，＂小颜身体不好，你去扰他作甚！＂心道，少主出门时交待让小颜睡到自然醒，要是知道你把他吵醒，定是不高兴的．
　　＂可是天也不早了啊！＂旗银看了看大亮的天色，自己练功虽然偷懒，但这个时辰肯定是起了的，否则娘亲的皮鞭估计就抽上来了．＂娘说睡懒觉的人身体会垮掉，小颜一定是懒觉睡多了，不行不行，我要叫他！＂说着挣开哥哥的手，冲烬颜的房间喊道，＂小颜，快起来咯！＂
　　旗尘阻拦已是来不及，旗银的手刚触到门板，门便从里面拉开，烬颜只着了一件睡袍，眼中还有未睡醒的迷茫，但并无被吵醒的不悦．视线在众人脸上扫过，见若惜和旗尘脸上并无异色，开口道，＂你们先等一会！＂
　　然后旗银就眼睁睁的看着房门又在自己眼前关上，挫败的放下手，这个小鬼越来越像少主，也越来越不可爱了！不过一刻她便又斗志昂扬，心想，怎么说自己也是做姐姐的，有义务将小颜变成花陌那样，这才符合一个孩子应该有的样子．顿时，旗银觉得自己果然很有做姐姐的风范！
　　没一会的功夫，烬颜便换好衣服，拉开门让他们都进来．其实烬颜在旗尘刚说话那会就已经醒了，旗银什么脾性他是知道的，若不是他及时拉开门，恐怕那门现在就该躺在地上了．
　　烬颜简单的洗漱后，坐在凳上让若惜帮自己束发．旗银看着心痒，抢过若惜手上的木梳，＂小颜，我帮你梳吧！＂
　　烬颜眉头一跳，赶紧转身面对着旗银，＂银姐姐，还是让若惜帮我吧！＂女孩子喜欢打扮娃娃的心理他可以理解，但是他可不想做那个娃娃，否则今天定是没脸见人了．
　　＂小颜，你还是不肯原谅我！＂
　　旗银嘟着嘴，眼神幽怨的看着烬颜，让烬颜觉得自己似乎做了什么十恶不赦的事，但是听了旗银的话，只是更坚定了他不让旗银碰自己头发的决心．上一次就是因为她千保证万保证，再加上她好说歹说的自己耳朵差点起老茧，一时糊涂答应了，最后结果是惨痛的．自己的头发油腻的就像从油桶里捞出来的，虽然事后洗了很多遍，但那腻味的发油香还是刺激了他的嗅觉良久．
　　＂小颜！＂
　　烬颜身子自觉后退两寸，指着旗银的脸，惊异道，＂银姐姐，你怎么长皱纹了？！＂
　　＂什么？＂果然女人都是怕长皱纹的，就见旗银捧起台子上的铜镜，神色紧张的凑近了左瞧右瞧，嘴上不断念叨着，＂哪里？哪里？＂
　　众人不禁莞尔，若惜赶紧拿起被旗银抛在一边的木梳，烬颜总算松了一口气．等烬颜准备好了要出发时，不想旗银竟还在揽镜自照，不过已经从找皱纹变成了找优势．＂嗯，鼻子长的还挺翘的！＂
　　＂．．．＂
　　＂皮肤还蛮白的，不过好像没小颜白．＂
　　＂．．．＂众人皆无语，这女人心态调整的真快！
　　
　　街上人山人海，烬颜和若惜两人将花陌夹在中间，以防他被人流冲散．
　　＂颜，那个那个！＂
　　烬颜随着花陌手指的方向看去，竟是卖糖葫芦的，烬颜勾起嘴角，每次都是哥哥买给自己吃，还没自己买过呢．＂银姐姐，我们过去买糖葫芦，你们要吗？＂烬颜朝正挤在书画摊前的旗银道．
　　＂要，要！＂旗银头都没有回的喊道，左维则只是腼腆的点点头，于是三人便顺着人流朝那卖糖葫芦的去了．
　　＂老爷爷，来五串．＂花陌眼光闪闪的盯着那些红彤彤的果子，若惜含笑拿出了几个铜板．
　　＂呵呵，五串怎么好分，来来来，爷爷再送你们一串！＂这孩子长的真漂亮，看着人心里喜欢．
　　＂谢谢爷爷！＂花陌笑眯了眼，不客气的接了过来，多一串自己就可以多吃一串了．
　　烬颜眯了眯眼，美色在有些时候还是很管用的，当然美色也是很危险的．
　　＂快滚开，滚开！＂
　　烬颜看向骚动的来源，只见一队人快速的分开人群向着他们这边开来．烬颜皱了皱眉，＂到人群里去！＂三人仗着人小灵活，在人群里倒是游刃有余．
　　＂小妞，哪里人啊？＂
　　烬颜差点一个站立不稳，这么经典的台词，不知道是哪个活宝．烬颜三人往旗银那边的书画摊靠去，隐在人群之后，就见旗银和左维正被围在一群家丁之间．
　　旗银扫了那些人一眼，奇怪道，＂我是哪人关你什么事！＂
　　＂哟，小妞脾气挺冲，爷我喜欢！＂长的很猪扒的一个男人将手伸向旗银，被挡在旗银身侧的左维一巴掌给拍掉了，＂放尊重点！＂
　　猪扒男围着两人踱了半圈，手摸下巴，□着狂妄道，＂尊重？你可知道我是谁？！＂
　　＂颜，那个人好可怜，连自己是谁都忘了！＂花陌看向烬颜，同情道．花陌的声音不高，却因为只隔了一层观望的人群，所以正好场中的人都听得见．
　　＂谁？哪个不要命的敢这么说本少爷？！＂
　　猪扒男的手下也是一副凶狠的模样威吓着围观群众，于是群众们很自觉的让开了一条道，再然后，烬颜花陌若惜三人便被暴露在了阳光下．众人看清花陌容貌的瞬间都愣住了，然后便纷纷说着＂可惜＂，＂糟蹋＂云云．烬颜看着那个口水都要流下来的猪扒男，看来这人的势力还是比较大的，否则百姓不会这么怕他．
　　＂美人，美人．．．＂猪扒男中邪似的一步一步走向花陌，烬颜的手心攥了一把药粉，就等着猪扒男的靠近．
　　＂美人你个头！＂一声暴喝，旗银率先跃起，将那猪扒男踹倒在地，左维则是三下五除二的功夫将那些家丁撂倒，人群里爆发出热烈的喝彩声．
　　＂小银，小银，你好厉害！＂花陌崇拜的看着旗银，脚下却是落井下石的狠狠踩那猪扒男的脸，颜说过，踩人就要踩脸！
　　烬颜看着那几人也是一笑，忽的脸色一变，喊道，＂银姐姐，我们还是先回去吧！＂
　　＂小颜，家丁好像少了一个！＂若惜道．
　　＂嗯！＂烬颜点头，过去将花陌拽了下来，顺便蹲□子，趁人不注意将一颗药碗塞进在那快没人形的男子嘴里，阴恻恻道，＂若我们有什么麻烦，那我只好让这颗蛊发作了．＂说着朝那耳根吹了一口凉气，拍拍手若无其事的站起身．
　　＂小颜，怎么了？＂
　　＂银姐姐，好像那边又有人来了，我们还是先离开吧！＂
　　旗银看了看又开始骚动的人群，果然更多的人向这边涌来，旗银平日虽跳脱了些，但眼前亏还是不吃的，＂那还不快走！＂话音未落，人竟已跑出了老远．
　　烬颜嘴角抽了抽，便也和左维他们一起钻入人群向客栈跑去． 

作者有话要说：卡住了．．．坑总是这么难填，我的头发．．．我的脑细胞．．．




21

21、梦回 ... 
 
 
　　烬月寒踏进小院，还有些纳闷今天怎么这般安静，想到旗银好热闹便又了然，这样正好，颜儿就可以多睡一会了．烬月寒淡笑着推开门，神色却是一变，待看清包袱什么都还在，这才缓下脸色，有那么一瞬间，他以为颜儿又离开了．
　　＂少主，小颜和小银一起出去逛街了．＂
　　烬月寒早就听见了脚步声，回头略点了点头，＂知道了，下去吧！＂
　　＂是．＂旗尘拱了拱手便转身走开．
　　烬月寒兀自在桌边坐下，给自己倒了一杯茶水，拿着杯子只是转着却不喝．
　　姬涯在门前看见的正是这番景象，那个男子似在看茶杯，思绪却又不知跑到了哪里．
　　＂有事吗？＂烬月寒斜瞟了眼站在门口的姬涯，将茶杯放回桌上．
　　姬涯收回欲敲门的手，提起裙摆跨入门槛，欲言又止，最后鼓足勇气，＂寒哥哥，你能带我一起去吗？＂眼中满是渴望．
　　＂不能！＂烬月寒拒绝的干脆利落．她想要什么他懂，既然注定给不了，又何必给她希望，害她蹉跎岁月．
　　＂那．．．＂姬涯看起来很是难过，却强作笑颜，＂那姬涯在教里等你回来．＂
　　＂涯妹子．．．＂
　　＂寒哥哥！．．．＂姬涯声音蓦地高起，打断了烬月寒接下来要说的话，烬月寒蹙了蹙眉，姬涯这才察觉到自己的失态，只是再收敛已是无用，＂姬涯一定会等你回来的！＂说完竟掩面跑着离开了．
　　＂涯姐姐，这是怎么啦？谁惹你哭啦？＂
　　烬月寒看向门口，正见那个孱弱的孩童逆着光向自己走来，逆光中表情有些模糊，只是知道他正定定的望着自己，烬月寒觉得这一幕好熟悉，似乎刻印在灵魂上的记忆，眼前的人仿佛下一瞬就会消失，＂我并不曾同意这门亲事！＂待烬月寒意识到自己说了什么，手心早已在不知不觉中紧紧的攥着那只冰凉的小手．
　　原来那日烬颜的出现闹得鸡飞狗跳，大概是还不解气，离开时又撒了一把药粉，弄得整个厅堂乌烟瘴气，而白思祁是唯恐天下不乱的主，没火上浇油已经很不错了，最后会散的不了了之，紧接着烬颜就离家出走了．
　　烬颜弯起嘴角，现在他很愉悦，只是，＂我暂时还是不会回去！＂
　　＂好！＂烬月寒温柔的应道．
　　＂寒哥哥！＂旗银瞪大了眼睛，不可置信的看着少主，＂那涯姐姐．．．所有人都知道涯姐姐要嫁给你了！你让涯姐姐怎么办？＂方才跑回客栈就见涯姐姐哭着从少主的房间跑出来，问她又什么都不说，自己只好来问少主，只是怎么也没想到，自己踏进门听到的会是这样．
　　烬月寒垂下眼眸，有片刻的挣扎，而后坚定道，＂我已安排妥当，涯妹子自不会被说什么闲话！＂
　　＂可．．．＂
　　＂银姐姐，我累了！＂烬颜侧过头打断旗银的话．
　　旗银望着烬颜脸上确有疲色，想了想，看了少主一眼，最后一跺脚，亦转身离去．
　　＂颜儿！＂烬月寒手心一紧．
　　烬颜看了看自己被攥紧的手，抬头安抚的笑了笑，＂我只是关一下门．＂
　　烬月寒这才松开了颜儿的手，看着那个孱弱的背影却怔怔的发起了呆，这究竟是怎么了，为什么会这么害怕失去他，似乎从方才的那一瞬，有什么不同了．
　　烬颜回过头，不禁皱起眉，哥哥从刚才起好像有些不对劲，眼中闪过一丝不明意味的光．烬颜拉起哥哥的衣袖，撒娇道，＂哥哥，我累了，陪我休息一会吧．＂
　　＂嗯？＂烬月寒终于回过神，心想可能是休息太少了，便点点头，＂好．＂
　　
　　火，四处都是火，烬月寒站在一片火海间，竟不觉得害怕．似乎有什么东西在召唤他，他跟随着那牵引的力量向前走去，穿过一道道回廊，近了，近了，迎面穿过一道火墙，面前竟站了两个人，皆是背对着他，一人身着蓝衫，另一人一身红袍，鲜红鲜红，比那烈焰更艳上十分．两人似乎都没意识到他的存在．
　　＂是你！＂近处那人悲痛道．
　　＂寒！＂远处那人欣喜的转过身，＂我们回去吧．＂说着走近了几步．烬月寒下意识朝那人脸上看去，可是那人脸上竟是一片模糊．
　　近处的人踉跄的后退了几步，＂一切都是我的错，是我负了你，你何必杀我父母妻儿，残害府中无辜性命百十来条！＂
　　＂我们回去吧！＂远处那人依旧固执的伸出手，虽看不清他的脸，可是烬月寒知道，他是笑着的．
　　＂血海深仇不共戴天，你我之间，不是你死就是我活！＂近处那人说的斩钉截铁，决绝的再没有任何回环的余地．
　　远处那人又走近了几步，讨好道，＂寒，我没在家等你你生气了吗？寒不要生气好不好？颜儿错了，任你罚好不好？＂说着又要上前几步，想拉住近处那人的手．
　　颜儿？烬月寒心下一惊，果然那人站着的地方换成了颜儿．＂颜儿！＂烬月寒伸手将人拉住，竟真的触到了，烬月寒向四周看了看，哪里还有那个穿蓝袍的人．
　　＂哥哥！＂
　　烬月寒看着眼前笑的眉眼弯弯的颜儿，心中百般滋味，爱恨交织，愧疚难当，一时竟不知该怎么办．
　　＂轰隆隆！轰隆隆！＂烬月寒抬头望去，原本应该被火光照亮的天空，不知何时竟乌云滚滚，意识中，好像有什么事情要发生了，还没想明白时，身体已然扑了上去．
　　＂磅！＂雷声在耳边炸开，电光照亮了大地，眼睛瞬间失明，＂颜儿！＂
　　烬颜睁开眼，抬头就见哥哥双眼失神，正苍白着脸呼呼的喘气，艰难的伸出手拍着哥哥的脸，＂哥哥，我在这！哥哥，我在，我在．＂
　　烬月寒眼神慢慢聚焦，看着身下的人，倏的收紧手臂，＂颜儿，颜儿，颜儿．．．＂烬月寒将脑袋窝在烬颜的颈窝处，深深嗅着上面那令人安心的味道．
　　烬颜安静的抚着哥哥的后脑勺，附和着哥哥，一遍一遍的说着，＂我在，我在，我在．．．＂
　　良久烬月寒终于安静了下来，却还是抱着烬颜不肯松手．烬颜动了动差不多麻痹的身子，闷声道，＂哥哥，我要被你压死了！＂
　　＂嘎．．．＂烬月寒这才想起自己还在颜儿身上，赶紧翻了下来，＂有没有伤到？有没有伤到？＂
　　烬颜看着哥哥紧张的样子，不禁一笑，摇摇头，＂就是麻了，你帮我揉揉！＂
　　看颜儿果然没事，烬月寒松了一口气，将人抱在怀里小心的搓揉起来．
　　＂哥哥做梦了？＂
　　＂嗯！＂
　　＂梦到颜儿了？＂
　　＂嗯．＂
　　＂梦到颜儿被雷劈了？＂
　　＂嗯．嗯？＂烬月寒这才反应过来颜儿说了什么，＂颜儿怎么知道的？＂
　　＂我梦见了在一场火海里，然后一道雷劈了下来，哥哥就扑了过来，然后我就被压醒了．．．＂烬颜着重在最后三个字上，本来睡得好好的，突然被压住，差点岔了气．
　　烬月寒尴尬的笑笑，突然想到一个严肃的问题，为何他会和颜儿做同一个梦？烬颜看着哥哥的侧脸，想起自己出生时便已认定了他一人，那这个梦会不会是两人某一世的记忆呢？一时房内竟寂静无声．
　　
　　窗外正站着两个人，一人一身青色长衫，手上拿着一把伞，雪白的伞上点缀着鲜红如血的曼殊沙华，脸上始终夹带着清浅的笑，另一人从头到脚皆是白色，手持白毛掸子，面色清冷．
　　＂卿何不让此二人恢复记忆？＂
　　＂该忘的便忘，此时，甚好．＂侧头对白衣人淡笑道，＂我们该回去了．＂一个转身，两人便消失在原地． 

作者有话要说：终于小月寒有些反应了，不再只是哥哥了，唉，好辛苦啊．．．




22

22、可爱 ... 
 
 
　　也不知是不是烬颜的威胁起了作用，还是那猪扒男被揍的根本说不出话来找他们晦气，烬颜直到第二日离去，都没再见过那人．烬颜自是不想见到那人，那人不来找麻烦那是最好不过．
　　烬颜和哥哥单独上路，两人也不急着赶路，一路游山玩水，倒是把在京城里走不开的白思祁急得半死，不停的传信来催．
　　这日，烬颜和哥哥在山间走走停停，下了这山，再沿着那官道直行，傍晚便能到京城．午间的阳光炽烈，即使常年在日下暴晒的也有些耐不住了，路边的茶寮坐了不少人．
　　＂我们歇一歇，等日头没这么烈了再走！＂烬月寒回头对马上的颜儿温声道．
　　＂好．＂
　　烬月寒将马系在树上，又将颜儿从马上抱了下来，拉着他向茶寮走去．茶寮剩下的座位不多，只剩下最靠里的那张小桌．两人甫一坐定，便有脂粉香气传来，还有环佩叮咚的声音．
　　＂这位公子，不知能否让我二人搭个便桌？＂娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初，说的正是站在桌边的两个少女．不过十三四岁的年纪，含苞待放，欲语还休，正是女子最美的年华，较之姬涯，少了一份沉稳，却多了几分灵动，却又不似旗银的外放．
　　烬月寒略点了点头，那二人便欢喜的坐下了．茶寮的茶和吃食都比较粗陋，烬月寒只点了一壶毛尖，便从包袱里拿出了糕点，原来他怕颜儿吃不惯那些粗制的东西，所以颜儿喜欢的点心总是常备着，颜儿饿了，就变着花样拿出来．
　　烬月寒用茶水清洗了茶杯，这才倒了一杯送到颜儿面前，烬颜接过小小抿了一口．烬月寒这才自斟了一杯，正要喝时，却是被烬颜抓住了，烬月寒也不介意，只是宠溺的松开手，＂小心烫．＂
　　烬颜接过哥哥的杯子，也只是小小的抿了一口，＂果然哥哥的好喝一些．＂便又递了回去．
　　＂小弟弟真还是可爱．＂
　　＂咳咳咳．．．＂
　　＂小心些，又没人跟你抢．．．＂烬月寒轻拍着颜儿的背帮他顺气，严厉的扫了那说话的少女一眼，看向烬颜时又是满脸宠溺．
　　烬颜还是头一次听人家夸自己可爱，真是＂吓死＂他了．．．先前这两人就偷眼瞧哥哥，看那想搭话又不好意思的样子，烬颜都看着心急．搭讪的方式五花八门，怎么这两个姑娘就从自己入手了．
　　少女甲无辜的看向少女乙，我说错什么了吗？！烬颜喝了口水顺了气，对那两人歉意的笑了笑，只是他还没笑完，那两人便都倒了下去，与此同时，他们四周的人也纷纷倒了下去，不一会儿，能坐着的人，只剩下烬颜和烬月寒了．
　　烬月寒对此也没感到诧异，能瞒得过颜儿的药到目前为止似乎还没有发现．
　　＂你们？＂少女甲不可置信的看着那两人，眼中满是忿忿，已然认定烬颜他们就是下药的人了．只是她还没说完，便有一群人从隐蔽处蹿了出来．
　　＂嘿嘿，今日的收成不错啊！＂
　　＂咦，那里怎么还有两个人？＂
　　＂管他呢，反正最后都是我们的囊中之物！＂
　　＂．．．＂
　　反观烬颜和烬月寒两人却是旁若无人的继续喝茶吃点心，那些倒了一大片的人和窜出来的一伙强盗都没看在他们眼中．
　　＂你们，说你呢！还吃，给我放下！＂
　　烬颜看了看手上的甜糕，又看了看那拿刀指着自己的人，＂你是和我说话？＂
　　＂废话！＂黑汉大脚将少女甲踢开，大刀往桌上一剁，＂知道老子是干啥么的吗？！＂
　　烬颜摇头，＂不知道．＂
　　大汉却是脸色一变，眼睛死死瞪着木桌，原来烬颜方才手上的糕点被嵌入了木桌之中，而糕点除了被烬颜咬的那一口，分毫无伤．大汉虽只会些粗浅的功夫，但在山中看着来往的人多了，筷子插入石桌的也看过，只是将那糕点完好无损的嵌入，此人已经不仅是内力深厚了．
　　＂你想吃？＂烬颜看着那黑汉眼睛紧紧盯着桌上的甜糕，好心的将碟子里剩下的糕点都送了上去．＂这里还有一点，送你吧！＂
　　黑汉心内揣揣，僵硬的接过，走也不是，不走命悬着．
　　＂怎么还不走？难道你还想留下来喝茶？＂烬颜挑了挑眉．
　　大汉如得了特赦，一挥手，那群人迅速散开，如来时一般，很快便没了踪影，竟连到手的猎物都不要了，烬颜看着那些人的身影若有所思．
　　回神就见哥哥正在拔那糕点，只是稍一用力，那糕点便全成了碎屑，烬颜不禁＂哧＂笑出声．烬月寒挑了挑眉，收了手，面上不甚在意，烬颜却是看到他的耳根子已经红了．＂哥哥，走吧！＂
　　＂嗯．＂烬月寒拿起包袱，留下几个铜板算是付了茶钱．
　　＂恩人．．．＂一声气若游丝的呻吟从身后传来．　　
　　已经走出茶寮的烬颜轻蹙眉头，走出两步，想了想，又转身，果然其中一个少女正一脸倾慕的看着哥哥．烬颜暗自摇了摇头，这女人挺厉害，这么强悍的迷药居然能撑到现在，冷然道，＂这位姐姐，救你们的是我，记住了．＂
　　这年头，无以为报唯有以身相许的不是没有，虽同为江湖女子，这女人明显比姬涯难对付多了．
　　
　　骑马在山间慢行，一道白色的鸟影在天空盘旋，忽而发现了目标，便俯冲而下．只见那道白影极速的向着烬月寒他们扑来，到了近处才猛地减速，停在了烬月寒伸出的手臂上．原来是白思祁用来传信的大鸟小白，浑身雪白，连爪子都是雪白的，唯有鸟喙是艳红色的．
　　烬月寒从鸟爪子上取下了信件，烬颜看着那鸟讨好似的在哥哥脸上乱蹭，眯了眯眼，＂小白还是这么可爱啊！＂
　　＂颜儿．．．＂烬月寒无奈的抓住了颜儿的手，要是这一手下去，这鸟命大概还在，只是这羽毛估计要完了．
　　烬颜瞟了一眼大鸟，看它识相的缩了缩脖子，将脑袋藏到了哥哥脖子后面，这才满意的扬扬手，收了满手的毒粉．＂师父怎么说？＂
　　大鸟见烬颜收了毒粉，竟亲昵的靠了过去，烬颜并不讨厌这鸟，相反，总觉得很亲昵，便伸手替他顺起了羽毛．又从包袱里拿出上次制的红豆，这鸟不知是原来就是禽兽的肠胃还是被师父荼毒的太严重了，只要不是剧毒的药物，对它都没什么作用．
　　＂白叔叔说傍晚会有人在城门接我们．＂烬月寒看着这一人一鸟，淡淡的笑了，不知怎么的，总觉得很久很久以前，他们就是这样生活在一起的．连日的梦境中，总有一个模糊了面容的火焰般的身影，在黄昏的薄暮中，静静的伫立着，肩头立着一只羽翼未丰的灰色小鸟．在梦中，自己每次想靠近，最后总是挣扎着醒来，他直觉那人就是颜儿，只是这感觉是怎么来的，却又说不清道不明．　　
　　＂嗯．＂烬颜一手拿着瓷瓶，一手拿着一颗药丸逗那大鸟，伸到它嘴前，等它伸头又将手缩了回去．如此逗了多次，那鸟竟然不理烬颜了，烬颜又逗了一会，那鸟居然聪明的趁烬颜不备，抢走了他手上的瓷瓶．
　　烬颜看着那似是得意的大鸟，心道，这鸟好聪明，莫不是成精的？！
　　＂白叔叔说这回多了一笔生意，要好好谢谢你呢．＂
　　烬颜回过头，偏头想到了什么，笑问，＂冷王？＂想起冷王那阴阳脸和一头枯发，烬颜猜想，要是再见到，估计那冷王想剁了自己．
　　＂嗯．＂
　　那大鸟见烬颜不理它了，不甘寂寞的从瓶里倒出药丸，爪子是抓到了一粒，只是洒了更多，那鸟也不理会，讨好的将药丸子伸给了烬颜．烬颜挑眉，接过药丸，就见那鸟欢快的直接扑到了烬颜怀里．＂师父这鸟哪来的？＂
　　＂听说是这鸟自己找来的．．．＂烬月寒伸手拍了拍那鸟，让它安静了下来．
　　＂我想师父也不可能养出这么大的鸟！＂烬颜敲了敲那鸟的脑门，＂笨鸟，要找也别找师父啊，他没把你变成烤鸟还真命大！＂
　　那鸟不知听懂了没有，只一个劲的在烬颜怀里乱蹭，烬颜好笑的拍了拍它的背，＂起来，我累了．＂虽说比看起来的轻多了，可久了还是会累的．那鸟也听话的扑腾了两下，停在烬月寒的肩膀上便不走了．
　　烬颜看了一眼那大鸟锋利的爪尖，闹了这么久居然没有伤到半点，这鸟还真是聪明的吓人了．因为前世有阴阳眼的缘故，所以他相信鬼物的存在，也相信妖精这一类的存在，这鸟起码是开窍了的．
　　两人，一鸟，一马，在林间越走越远．．． 

作者有话要说：最近被运筹，数理方程还有那啥啥多媒体弄死了．．．




23

23、京城 ... 
 
 
　　古道，西风，倦鸟归林，夕阳西下．
　　＂尽吹散，尽吹散，滂沱雨，无底涧，涉激流，登彼岸，奋力拨云间，消得雾患，社稷安抚臣子心，长驱鬼魅不休战，看斜阳，照大地阡陌，从头转，泣血蝇虫笑苍天，孤帆叠影锁白链，残月升，骤起烈烈风．．．＂
　　风拂过发丝，轻舞飞扬，夕阳洒下最后一丝橘色温暖，皇城历经岁月的洗礼，繁华却又沧桑，孩童清澈的嗓音使得原本沉重的歌词显出几分空灵．官道尽头就是皇城脚下，烬颜看着那被历史的车轮狠狠碾过的斑驳城墙，即使不是一个时空，但同样存在国家兴亡，朝代更替．习得文武艺，货比帝王家，多少学子怀着满腔抱负，想着有朝一日中状元，帽插宫花，赴那琼林宴，打马御街前．少年才俊，鲜衣怒马，何等风流，只是最后大多都忘了初衷，纸醉金迷，断送了前程，埋葬了自己．
　　＂驾驾．．．＂
　　烬月寒闻得身后马蹄声，那呼哧声有些耳熟，拉住了缰绳回头望去，不禁皱眉．
　　＂少主！＂抱拳躬身立在马旁的正是本应被打发回教中的旗尘，还有旗银，花陌等人．
　　马蹄扬起的沙尘迷了眼，烬颜用力的闭了闭眼睛，再睁开时，视线在众人脸上扫过．少了姬涯，五人皆是风尘仆仆，若惜正从马上下来，站立不稳，脚下一个踉跄，脸色也苍白的难看，想想便大概明白了是怎么回事．脸上虽没什么表情，但眉头还是忍不住轻轻蹙着，花陌见到烬颜本是很高兴的，但觉察到烬颜神色不善，很明智的缩回了若惜身后．
　　烬月寒望着旗尘，问道，＂怎么回事？＂
　　旗银抢先道，＂若惜说京城很繁华，难得下山一次，所以我们来看．．．看．．．＂话未说完，便被哥哥的一个眼神震慑的说不下去了．
　　烬月寒只是看着旗尘，＂人呢？＂
　　＂已经进了京城．＂
　　烬月寒的视线在旗尘的头顶逡巡良久，最后什么都没有说，扯了扯缰绳，马儿便又缓缓上路．
　　＂花陌，若惜，还不跟上？！＂　
　　＂耶！＂花陌欢呼一声，爬上马背便要跟上烬颜，走出几步才发觉若惜没跟上，回头喊道，＂若惜哥哥．快跟上啊！＂
　　若惜苍白着脸，勉强的笑道，＂好！＂说着便抓紧了马颈上的鬓毛，只是怎么都提不起腿．连日来急匆匆的赶路，大腿内侧都磨破了皮，两腿是又酸又软，刚才下来时容易，现在想上去就难了．
　　＂胡闹！＂烬颜脸色沉了下去，扫了一眼旗尘，花陌若惜算是他的人，明知道他们不会武还这么赶路，存心么？＂若惜，你和花陌同乘一骑吧．＂
　　＂嗯．＂
　　花陌到底在谷底生活了几年，相比若惜的瘦弱，倒是力气大上许多，当下拉着若惜的手臂一提，若惜便稳稳的坐在了马背上．
　　看着烬颜他们消失在城门了，旗银担心的拉了拉哥哥，＂哥哥．．．＂怎么好像少主不高兴，小颜也不高兴啊？
　　＂走吧！＂旗尘不再说什么，沉默的上了马．
　　
　　话说烬颜他们到了城门口，果然不是冤家不聚头，那来接他们的是王府管家，见了烬月寒肩头立的白鸟就知道要接的人到了．想那要管家来接的人自是面子不小，身份不低，最开始那管家看见若惜时还道天暗了，眼花了，最后还是若惜先打了招呼．烬颜自然知道了那王府就是那被自己整治的很惨的王爷的府邸，没有太多的意外，他师父能解他下的药，自然不会这么轻易就放过看热闹的机会．城门离王府有些距离，王府想的也周到，派了马车来接．
　　若惜有些担心的望着兀自沉思的小颜，＂小颜，王爷他．．．＂睚眦必报！而且这里是王爷的地盘，俗话说强龙压不过地头蛇．
　　烬颜回了他一个安慰的笑，而后紧盯着若惜的眼，问道，＂若惜，那天你看见的不觉得奇怪吗？＂
　　＂那天？＂若惜不明所以，每次小颜的问题总是很莫名，待看到小颜那探寻的眼神，突然想起初到客栈那日，＂那．．．那日．．．＂
　　＂我知道了．＂看到若惜飘忽的眼神，烬颜是明白人，那样的事怎么会不觉得奇怪．自己只是奇怪那日后他可以当作什么都没看见，却忽略了他是王府出来的，如果不懂什么该知道，什么不该知道，那也活不到今日了吧．
　　＂小颜，我．．．＂若惜想要解释，他并没有看不起他或者厌恶的意思．
　　＂我知道你不是那个意思．＂烬颜理解的摇摇头，不想再继续这个话题，于是道，＂待会到了王府，你自己小心些．＂
　　＂嗯，我会的．＂若惜看出小颜不想深谈，便安静的坐在了一边．
　　烬颜盯着窗帘又定定的出了神，最近哥哥总是心事重重，而且他有种不好的预感，好像有什么事情要发生了．
　　＂颜儿，颜儿．．．＂烬月寒挑眉，伸出手在烬颜面前挥了挥，被烬颜眼疾手快的一把抓住，烬月寒宠溺的用另一只手刮了刮他的鼻子，＂想什么呢，这么出神！＂
　　烬颜这才发觉马车已经停了下来，透过撩起的车帘，可以看见王府门前的一个威武石狮．烬颜环上哥哥的脖颈，烬月寒顺势将他抱出车厢，烬颜嘟着嘴，＂哥哥，我好困．＂
　　＂那等拜访了这里的主人，哥哥带你去休息好不好？＂
　　＂好．＂烬颜从哥哥怀里下来，仰头望了一眼漆金的几个大字，不知道那王爷看见他会不会暴跳如雷，他有些期待．．． 

作者有话要说：最近都有些写不下去了．．．
不过，我总是执着的，会写下去的，吼吼．．．




24

24、空思 ... 
 
 
　　王府门前的地界凭是空旷，两只石狮威风凛凛的伫立在门前，随着管家拾阶而上，跨过门槛，眼前是一片开阔的练武场．沿着青砖道走上二三十步，再穿过一道朱漆大门，对面便是一排的华丽屋舍，中间的大概是会客厅，此时灯火通明，回廊上每五步皆点着一盏灯笼，管家领着烬月寒他们到会客厅坐下，吩咐小厮上了茶水，便要退下．＂几位请先慢用，小人这就去禀告王爷．＂
　　＂嗯，多谢管家了．＂烬月寒有礼的回道．
　　烬颜挨着哥哥坐下，却见若惜还站在自己身后，便用下巴虚点了点花陌下首的位置．＂若惜，坐啊．＂
　　＂这个．．．＂若惜看了看座位，又看了看小颜，好像不合适吧．．．
　　烬颜眼含笑意，调侃道，＂若惜，你可是我的人哦！＂尊卑之念，烬颜不是看得很重，原本看他心思通透，相处几日觉得人并不坏，想着能帮阿陌，便没把他当作下人看．
　　＂坐吧！＂烬月寒朝着若惜点点头．
　　若惜这才挨着花陌坐下了，烬颜挑眉，什么时候哥哥说的话比自己管用了？却又不自觉的弯起嘴角．单手撑着下巴支在桌上，挑眉看花陌和那点心奋战，吃得满嘴碎屑，自是羡慕．无论前世还是今生，自己自有记忆开始，便是规规矩矩的吃东西，再饿也是慢条斯理的，虽说习惯了，到底没有花陌这般来得痛快．
　　许是烬颜的落寞过于明显，正打量着这会客厅堂的烬月寒都感觉到了，忍不住蹲到他面前，伸手抚去那微蹙的眉头．＂怎么了？＂
　　烬颜绽开笑颜，轻摇螓首，眼波流转，媚态天生．
　　烬月寒小心的揉捏着他的小手，眼中满是心疼，在山下找寻的那段日子，见过的那么多孩童，就算是寻常人家，也不会像颜儿这般瘦弱，仿佛一阵风便能把他吹跑了一般．烬颜知道哥哥是为自己身体不好而疼惜，可是他不觉得，弱是弱了些，比心疾可是好多了，只要好生调养，一样可以长命百岁的．
　　＂少侠，真是不好意思，王爷早先一步被宣入宫中了，少侠日夜兼程想必也累了，小人先带少侠去歇息吧．＂
　　＂也好！＂烬月寒点了点头，不见更好，颜儿先前就说累了，要是见了，少不得要说一会话．＂那有劳管家带路了．＂
　　＂少侠这边请！＂
　　于是烬月寒他们便跟着管家，穿过蜿蜒曲折的回廊，转过一道道拱门，终于到了安排给他们的住所－－西园．园内已有人先他们一步来打点，所以他们迈入大门的时候，园内花圃中已燃起宫灯，鹅卵石铺就的小径由昏黄的火光牵引，延伸至庭前屋下，犹如幽冥之路一般．
　　四人一起吃过晚饭，便各回各屋，烬颜自是和哥哥同住．趴在澡盆里，烬颜早就困顿不堪，上下眼皮不停地打着架．
　　烬月寒看着他脑袋一点一点的，可又硬撑着不肯睡过去，忍不住笑道，＂要睡便睡吧！待会哥哥自会把你抱上床．＂
　　烬颜睃了哥哥一眼，知道哥哥说的实话，便干脆闭上眼会周公去了．
　　
　　烬月寒抱着睡过去的颜儿回到床上，拉过被子为他盖好，不急着离开，而是在床沿坐下．摩挲着那张只有巴掌大的小脸，有些无可奈何，＂颜儿，你是真的懂得什么是爱吗？＂俯□在那粉淡的唇上轻点，唇中逸出一串低声的呢喃，＂我该拿你怎么办？＂
　　＂哥哥．＂
　　烬月寒一惊，反射性的坐起身，再去看时，才发现是梦呓，不禁苦笑，这是做贼心虚么？压了压被角，转到屏风后脱去衣衫，低头看着毫无反应的地方，明明起了心思却没有半点反应，烬月寒眼中神色一闪．就着刚才的水简单的洗漱了一遍，爬上床搂着那天然的凉枕，便是一夜好眠．
　　烬颜早上醒来时，睁眼便看见哥哥坐在床头看着自己，心里有些发毛．
　　＂颜儿，你是不是还有什么事瞒着哥哥？＂
　　＂没有啊，哥哥是指什么事啊？＂烬颜坐起身，拥被抱膝，将脑袋歪在膝盖上，刚刚睡醒，眼睛都没有完全睁开，一副迷茫的模样．
　　＂颜儿有给哥哥吃什么药吗？＂烬月寒拧干了帕子为颜儿净脸，＂有什么药是薄荷味的吗？＂
　　＂薄荷啊？！＂烬颜眼珠子转了转，＂我制了薄荷的糖丸，哥哥要吃？＂
　　烬月寒扫了颜儿一眼，＂不用了．＂看他又不像骗人的模样，可是朝夕相处了那么久，这小坏蛋骗人连眼睛都不眨一下，也就比他下药的本事低一点了．不说便算了，总会有办法知道的．＂我们先去拜访一下那个王爷，到人家家里总是要讲究一些礼仪的．＂
　　
　　园里的小厮领着烬月寒去了前厅，打听到王爷刚好回府，正在饭厅用膳，便又领着烬月寒他们向着饭厅去了．那通报的人进去，没一会，便听到白思祁调侃的声音传出，＂小颜儿，还不快些进来让师父瞧瞧么？＂
　　烬颜暗暗翻了个白眼，这妖孽居然也在，怎么不在皇宫里待着的？！这么想着，人已被烬月寒拉着向门内走去．
　　＂是你！＂赫连麟在看见烬颜的一瞬，猛地站起身，将身前的粥碗都打翻了．身后伺候的丫环赶紧上前，收拾桌子的收拾桌子，擦衣服的擦衣服，只是没擦几下便被赫连麟挥开了．
　　烬颜瞟了一眼偷笑的师父，师父绝对是故意的，看赫连麟那反应，自己好像没怎么对他吧？！再看向赫连麟时，烬颜乖巧道，＂王爷，烬颜前些日子多有冒犯，还望王爷看在烬颜年幼无知的份上多多海涵．＂
　　＂颜儿年幼贪玩，王爷大人有大量，还请多多包涵．他日若有什么是在下能做的，王爷尽请开口．＂烬月寒朝着王爷拱了拱手，语气诚恳．这冷王是出了名的睚眦必报，颜儿还真会挑人欺负．
　　赫连麟脸色由青变白，再由白变青，变来变去，七窍都要生烟了．最后倏的回归本来面貌，到底是王爷，有礼却不失威严，＂少侠客气了，本王怎么会和一个不懂事的小娃娃计较呢？！昨日怠慢了，还望见谅．＂
　　＂好了，好了，何必这么文绉绉的．小颜儿，你．．．们．．．＂白思祁先前的注意力都放在烬颜和赫连麟身上，不曾注意到烬月寒他们身后还站着两个人．本是想让他们一起上桌吃的，却像见了鬼一样，愣在了当场．
　　烬颜疑惑，师父这又是哪一出，＂师父？＂白思祁居然站起身，向门边走来，被也很疑惑的赫连麟拉了一把，＂思祁？＂
　　＂师父？＂没想到白思祁却错开烬颜，朝他身后走去．
　　烬颜没有错过师父眼中的激动，期盼，害怕，以及不可思议，想着犹如顽童般的师父竟也会有这样的情绪，不禁好奇的转过身去．
　　迟疑，却又满含期待，＂空思？＂
　　＂夭！＂艳若桃李的少年迷茫的看着眼前的粉衣男子，为什么会觉得这么熟悉？
　　粉衣男子合身扑上，＂空思，空思．．．＂
　　空思？烬颜垂眸，好熟悉的名字．．． 

作者有话要说：好像最近又要开始忙了．．．
嘿嘿，五一买本本，吼吼．．．




25

25、小恋人 ... 
 
 
　　＂白叔叔，恭喜你找到失散多年的儿子！＂烬月寒见白思祁那般激动，而花陌也就十二三的年纪，又恰恰是颜儿捡回来的，便如此猜测了．
　　＂哦？原来思祁已经有孩子了，现在找回真是恭喜啊！＂果然美人的孩子还是美人，赫连麟的视线在花陌那张精致到妖艳的脸上逡巡．
　　＂儿子？＂白思祁转过头，脸色铁青，哪里有半点喜悦．
　　烬颜嘴角翘了翘，白空思？真是有趣的名字！突的脑中一道亮光闪过，白思祁，思，夭，桃之夭夭，灼灼其华．．．桃夭苑，烬空思！烬颜不可置信的看着花陌，那日自己没有加以注意的异状，现在回想起来，都指向了一个方向，难道？烬颜看向师父，桃花，遍植谷底的桃花，莫非．．．
　　＂谁说他是我儿子的？！＂白思祁眼角高高吊起，＂他是我的恋人！＂
　　轰！！！掷地有声的话把几个人都砸的震慑在原地．
　　看着白思祁越来越难看的脸色，赫连麟识相的立即改口，＂那恭喜思祁找到恋人！＂这人整人的功夫可不比他那徒儿弱，果然有其师必有其徒．＂几位还未用餐吧，若不嫌弃，一起用吧！本王今晚再让人备上一桌，给思祁你庆贺，也算是为你徒弟几位洗尘．＂
　　白思祁脸色这才好些，率先拽着花陌在桌边坐下，看向众人，＂坐啊，都没吃早饭的吧！＂早有机灵的丫环给众人添上碗筷，白思祁夹了几筷子的菜堆在花陌的粥碗上，不算温柔的说道，＂吃！＂
　　花陌没了平日的顽劣，乖乖的坐在白思祁身边，吃几口总会看上一眼白思祁，多看了几次，白思祁就柳眉倒竖了，＂看什么看！＂
　　花陌眨眨水汪汪的大眼，左手拽着白思祁的衣袖不肯松手，＂夭．＂
　　看他迷茫着脸孔，却又紧紧拽着自己的样子，白思祁到底心软了，又夹了几筷子的菜给他，语气总算有些松动，＂吃吧！＂
　　烬颜的视线在两人之间徘徊，他可没那么容易放过师父，＂师父，阿陌是我捡到的！＂
　　＂哦，那真是谢谢小颜儿了，不知道小颜儿在哪找到他的？＂白思祁笑眯眯的望着烬颜，＂小颜儿想要什么谢礼啊？＂
　　谢礼？烬颜暗挑了挑眉，扫了一眼哥哥，不赞同的看着师父道，＂阿陌六岁的时候就被师父弄丢了，师父这恋人当的真不称职哦！＂
　　烬月寒闻言扫了白思祁和花陌一眼，自方才白叔叔说花陌是他恋人的时候，他就一直在思考一个问题．烬月寒的反应，白思祁自是全看在眼中，他的小颜儿还真是不能小觑啊，恐怕现在小月寒已经被他掌控了吧．白思祁想起那只大笨鸟，眼中漾起一丝情绪，却又很快散于无形．
　　烬颜再接再厉，＂师父，你已经老了，阿陌才十二岁哦！师父老牛吃嫩草！＂白思祁额上青筋可疑的跳动着，＂小颜儿．．．＂任谁都不愿意别人说自己老好不好？！
　　烬颜不予理会，接着道，＂师父，你们父子恋！＂
　　＂噗！＂赫连麟就算有再好的教养，也经不住烬颜这么具有冲击力的话，当下将含在口中的一口粥喷了出去．＂咳咳咳咳，抱歉，抱歉！＂
　　其他人也好不到哪去，白思祁脸色白了又青，青了又白，其他人咳嗽的咳嗽，顺气的顺气．
　　白思祁咬牙，＂空思不是我儿子！＂
　　＂我知道啊！＂烬颜睁着无辜的双眸，＂师父长得这么漂亮，肯定没有女人会喜欢你的！除非师父你强抢民女，不然谁帮你生孩子啊！师父英明神武，怎么会干出那样龌龊的勾当呢？师父又是男人，也不会自己生的嘛！＂
　　这算是赞美吗？白思祁气急反笑，摸着花陌的脑袋，笑得温柔缱绻，＂是啊！空思是我收养的孩子啊！谁知日久竟生了情，我对他不能自拔，只是六岁的孩子怎么懂得情爱，我又操之过急，害的他离家出走，一走就是六年啊！＂
　　白思祁看着烬月寒眼中闪过的一丝脆弱，看向烬颜的眼中满是戏谑，如何？
　　烬颜自是明白白思祁的意思，在桌下握紧哥哥的手，＂谁说六岁的孩子什么都不懂，肯定不是因为师父你操之过急，一定是你以为阿陌什么都不懂伤了他的心！＂
　　白思祁还待再说，却被烬月寒先开了口，＂好了，颜儿．白叔叔能将人找回来是好事，别说了！＂
　　烬颜看着哥哥笑得灿烂，＂好！＂
　　有趣，真是有趣！赫连麟看着那个笑得跟个傻子似的孩子，和死亡森林里的可是判若两人啊！敏锐的感觉到有人在偷看自己，赫连麟转过头，原来是故人．
　　偷看被人发现，使得若惜的脸颊有些微微的发烫，迅速低下头去，想起他方才没有多余表情的脸，残存的热度褪去，心底空落落的．是啊，他的眼中从来没有自己的影子．
　　
　　吃罢早饭，白思祁拉着花陌跑得没了影，烬月寒便带着颜儿逛起了京城．
　　 

作者有话要说：先这些吧．．．我会加油的！！！




26

26、姬涯 ... 
 
 
　　＂公子，公子！＂
　　＂公子请留步！＂
　　两个少女拦住了烬颜他们的去路，烬颜神色一动，竟是昨日那两个．
　　＂何事？＂
　　穿红衣的少女看了一眼另一个着绿衣的少女，这才看向烬月寒开口道，＂昨日多谢公子出手相救，今日恰巧遇到，也应请公子一顿，聊表谢意！＂
　　烬颜有些郁闷，人明明是自己救的，怎么报恩就找上哥哥了呢？！烬颜抬头看着哥哥的侧脸，果然还是长得太起眼．
　　烬月寒明白烬颜的心思，再看他脸上的神色，到底只是十六岁的儿郎，不禁起了捉弄的心思．＂哦，那正好，我和颜儿正打算去吃饭，一起吧！＂烬月寒星眸带笑，嘴角微勾，看的两个少女生生红了脸．
　　烬颜神色一黯，男人到底还是喜欢温香软玉红袖添香，那自己这般处心积虑要一个男人爱上自己又算是什么．只是，自己放不了手，这六年的朝夕相处，最初的执着演变到今日，已然是非君不可了．
　　
　　天下第一楼，京城最有名的酒楼，随便一道菜拿到别的酒楼都是一道招牌．
　　走到门前便有小二热情的迎了进去，雕梁画栋，装饰的华丽却不显得俗气，墙上挂着一些字画，工笔不俗，落款似乎也不是什么名家，想来大概是酒楼留的一些所谓才子的佳作．
　　四人进了雅间，点了几道招牌菜，小二上了茶水便退下了，临走道，＂若客人还有什么吩咐，请拉壁上的绳子．＂
　　烬颜尝了一口茶水，西湖龙井，连茶水都这般讲究，这样的地方，消费自是不小，看那两人毫无异色，且也没有好奇的东张西望，倒是有些诧异．
　　＂我叫巧依，这是我妹妹巧婷，还不知公子尊姓大名？＂红衣女子巧笑言兮，顾盼之间，秋波暗送．
　　好一个大胆的女子！
　　＂阿姨，救你的是我，何故问我哥哥的姓名？＂烬颜看着红衣女子神色淡淡，眼角却是泻出一丝笑意．
　　＂你是颜儿吧！我也叫你颜儿好吗？＂巧依额角青筋跳了跳，却是选择了不和小孩子计较．
　　＂不好！＂看着少女尴尬的脸色，烬颜接着道，＂你算什么？！难道想当我娘？告诉你，没门！窗也没有！＂
　　童言无忌！童言无忌！巧依不断这么告诫自己，脸上却是挂不住的，还待开口，妹妹却接过话头为自己说话了．巧婷看不得姐姐这般，道，＂你怎么这么说话？！姐姐又不是那个意思！＂
　　＂那．．．＂烬颜扫了一眼哥哥，＂她是想嫁给我哥哥？＂
　　巧依羞红了脸，＂胡．．．胡说什么！＂
　　胡说？烬颜轻笑，那你脸红什么？！烬月寒则完全没事人似的，品茶品的津津有味．烬颜也不再说什么，一时室内安静了下来．
　　＂公子．．．＂
　　
　　＂叩叩叩！＂
　　雅间的门被打开，一个小二打扮的少年走了进来，＂公子，你点的菜来了！＂
　　跟在少年身后的两人手脚麻利的摆了一桌子的菜，天下第一楼的菜倒不是浪得虚名，不仅菜色好看，味道也制作的很好，烬颜最爱那道烤鸭，鸭肉还带着牛奶的香味，肉质筋道．
　　＂叩叩叩！＂依旧是方才少年的嗓音，想必是站在门外等着伺候的，＂公子，门外有位叫姬涯的姑娘说认识你们．不知．．．＂少年说到此处便止了话头，想来是等着里面客人的回复．
　　＂进来吧！＂烬月寒眉头轻蹙，方才门外的声响他早就察觉．
　　门开处，一个熟悉的身影扑上，却被早有准备的烬月寒一个闪身避开了，＂寒哥哥！＂
　　＂你是谁？＂烬月寒阴沉着脸，剑已出鞘，抵在来人的喉上．
　　＂寒哥哥，我是姬涯啊！＂姬涯扑了个空，双眸含水，神色凄苦，＂我是你未过门的妻子姬涯啊！＂
　　烬月寒脸色更加难看，剑尖施力，姬涯雪白的颈项便刺出血来．＂你是谁？姬涯在哪里？＂
　　烬颜蹙着眉，不是因为姬涯的那句话，而是如今的姬涯有些不对劲，脸上似乎并未易容，身上因长年服用鸢丝露而携带的气味也没有改变，应该是本人，只是整个人的气质却变了，原先的姬涯应该是稳重自持的，如今这般太过妖娆妩媚，即使眼中含泪也是梨花带雨．本来，一个人再怎么变，本身的气质应该是不会改变的，莫不是这几日她有什么奇遇？难道是同道中人？
　　＂哥哥，她是涯姐姐，只不过，又不似以前的涯姐姐那般了！＂
　　烬月寒又审视了姬涯一番，这才收剑入鞘，依旧在颜儿身边坐下，＂旗尘呢？＂他刚才看了很久，也没看出易容的痕迹，颜儿说的应当没什么错，只是这个人处处透着古怪．方才听她在门外与那小二那般挑逗，以为是什么人对自己不利的．
　　红木圆桌，四人坐还有空当，姬涯却偏偏挤到烬月寒和烬颜中间，搬了个凳子便要坐下，＂我没看见他啊．＂
　　＂啊！！！＂
　　姬涯跳起身，看了一眼身后被腐蚀的差不多的衣衫，看向烬颜的眼神甚是凶狠，犹如盯上猎物的毒蛇，只差＂嘶嘶＂的吐出红信，似乎若没有烬月寒挡在烬颜身前，她就要扑上去了．
　　烬颜从哥哥身后站出，神色不变，直视姬涯的眼睛，＂涯姐姐今天怎么有些奇怪？！涯姐姐以前从来不会这么凶的！＂
　　姬涯变脸变得倒快，转瞬间笑得春色盎然，伸手想要抚上烬颜的头顶，但碍着烬月寒再次抽出的剑，她识趣的收了手，＂奴家省得，多谢提点！＂说话间，向烬颜抛了个媚眼．
　　烬颜暗暗皱眉，这是哪来的？！
　　＂这位是．．．？＂
　　烬颜这才想起室内还有两个人，姬涯看见两个小姑娘先开了口，＂我叫姬涯，是寒哥哥未过门的妻子！＂说这话的时候，姬涯笑得温柔大方，脸上满溢着幸福．
　　看着那两人暗淡的脸色，姬涯得意一笑，两个小丫头片子！转头望向烬颜，＂小颜，我以后就跟着你们了！＂ 

作者有话要说：嘿嘿，又是一章．．．




27

27、误伤 ... 
 
 
　　烬颜暗自皱眉，这姬涯变化的也太大了吧，也不怕哥哥他们疑心吗？就是自己也是疑心重重，她却好似什么都没发生一样．那日明知赶不走她，便让她跟着，只是缠人也该是缠着哥哥，怎么这两日净往自己这里跑了呢？
　　端起桌上的茶水小啜一口，就听对面那人依旧喋喋不休道，＂小颜，你可有在听我说？＂
　　烬颜神色淡淡，放下茶盏，＂涯姐姐方才正说到普济寺特别灵验．＂
　　姬涯不确定的看着烬颜，似有些忐忑，＂小颜，可是嫌我烦了？＂
　　＂没有．＂从前在山上，旗银也会这般嗦嗦，自己原就习惯了这般．
　　＂那．．．＂姬涯羞涩的笑了笑，不知从哪找来了绣帕，虚掩着口，＂小颜陪我去一趟可好？＂
　　＂大概不行，我自小身子虚弱，涯姐姐是知道的．这一路上京，皆是哥哥悉心照料，但舟车劳顿还是免不了头疼脑热，这普济寺虽说就在京郊，但怕是这马车一路颠簸到山脚，我也爬不下那车了．＂这话着实说的夸张了，几乎可比垂死之辈，只是这姬涯已不比从前了，谁知道她在想些什么，自己即使毒术了得，但她若怀了鬼心思，怕是不容易应付的．
　　＂是我疏忽了，不过颜儿也该多出去走走，一直闷在屋子里对身子也不好．＂姬涯站起身，　　＂小颜累了吧，看我今日话多的，我先走了．＂手抚过烬颜的侧脸，不自觉的舔了舔嘴角，眼神坚定，志在必得．
　　烬颜厌恶的避开她的手，＂涯姐姐，请自重！＂
　　姬涯不甚在意的挑高细眉，笑得妩媚多情，转身离去，裙裾飞扬，扭动的腰肢不盈一握，摇曳生姿．几乎让烬颜产生一种错觉，这便是青蛇再世．
　　却见院门处出现一人，头戴金镶玉束冠，蓝色长袍，腰系一条同色镶玉缎带，神色冰冷，不是烬月寒又是谁？错身的刹那，姬涯似软了腿脚，旋身向着烬月寒倒去，烬颜眼中闪过一丝冷笑，以为这般便能夺取哥哥么？妄想！
　　只见烬月寒侧身一闪，竟是避开了倒下的姬涯，烬颜嘴角勾起，就知道会这样．下一瞬，烬颜的笑便僵在了脸上．原本闪开的烬月寒不知怎的竟有扑了上去，接住了姬涯下落的身体，姬涯娇呼一声，而后有些羞赧的从烬月寒怀中站起．凑在烬月寒唇上轻轻一点，而后挑衅的望向神色淡淡的烬颜，脚步轻快的跑开了．
　　烬月寒依旧是接住姬涯的姿势伫立在原地，愣愣的，目光迷茫．
　　烬颜的手紧了又紧，最后走上前，踮脚拉下哥哥的脑袋，＂脏了．＂
　　烬月寒这时才似回过神一般，唇上一阵湿凉，竟是反手给出一掌，厉声喝道，＂滚！＂
　　烬月寒这一掌正打在烬颜胸前，虽没使上全力，却也将烬颜打飞出去，摔在青石砖上，后背一震，头一歪，＂哇＂的吐出一口血来．
　　烬月寒一掌送出才发觉不对，只是为时已晚，见颜儿倒在地上，心乱成麻，怎么会这样，方才明明是姬涯的，这么会这般？＂颜儿，怎么会这样？！你撑着，我们去找白叔叔，颜儿，颜儿，你不能昏过去，看着我，看着我啊！＂烬月寒抱起颜儿朝着白思祁的小院飞奔而去，他该死，这么重一掌，颜儿，颜儿可千万不能有事啊！
　　西园墙角处，烬月寒匆匆离去后，走出一个人影，不是姬涯又是谁？似乎早便预料到会这样，神色间说不出的自得，西园的门大开着，姬涯信步走到方才烬颜吐血的地方，蹲□用食指沾了些血放在口中，如此多次，将地上的鲜血吸食殆尽，还意犹未尽的舔了舔手指，似乎尝到的是什么美味的佳肴．神色舒畅，说不出的满足，＂果然美味．＂
　　
　　＂白叔叔，白叔叔．．．＂烬月寒刚进院门就是一通喊，冲到门前，也不管里面在干啥就一脚踹了进去．＂白叔叔，快看看颜儿！＂
　　白思祁正为烬月寒变得如此粗鲁而扼腕，却在下一秒闻到血腥气时变了脸色．＂快放到床上！＂自己也快步走到了床边．
　　烬颜脸色苍白的几近透明，唇上的鲜血便衬得愈加触目惊心．白思祁两指搭在烬颜细瘦的胳膊上，脉象一片混乱，内脏受伤颇重，掀开衣领一看，果然有一个清晰的掌印，好在这一路都有月寒真气护着．
　　＂你先自己调理一下吧！＂这一路跑过来，真气耗了不少，而且情绪这般激动，若是走火入魔，少不得费自己一番功夫．白思祁下床从柜子中取出一个药匣，回头对已经凑在床边的花陌道，＂去把蜡烛点上．＂
　　坐在床沿，边处理着银针边问道，＂怎么回事？＂
　　＂我打了他一掌．＂烬月寒蹲在床边，也不去调理，心中既是懊悔又是自责，心痛的无以复加．
　　＂什么？＂白思祁错愕的看向烬月寒，＂你．．．你．．．＂你了半天却是说不出更多的字，原本还以为是逆月教的仇家或者是刺杀王爷的人，怎么也想不到会是这样，最后只得叹息的摇摇头，继续手上的工作．
　　
　　烬颜再次醒来的时候，已经是傍晚了，房间里没点灯，只能大概看见一个模糊的轮廓．床边坐着一个人，一手握着自己，倚在床柱上假寐．直觉告诉他，那是哥哥．
　　烬颜稍稍动了动，床沿的人就醒来了，＂颜儿，感觉怎么样了？＂
　　烬颜心中郁闷，但今日的事过于凑巧，也过于古怪，只淡淡道，＂胸口还有些疼．＂
　　＂颜儿．．．＂
　　烬颜打断哥哥的话，道，＂哥哥，那时是怎么了？＂哥哥的那句＂滚＂，比打在身上的那一掌还疼，他不需要愧疚，只想把事情弄清楚，是自己什么地方让他讨厌了吗？
　　烬月寒的表情有些古怪，＂我以为是涯．．．姬涯．＂
　　烬颜蹙眉想了想，而后问道，＂那哥哥为什么避开了却又抱住了她？＂
　　＂我抱住她？＂烬月寒脸色沉了些，＂什么时候？＂
　　烬颜沉默了片刻，看着哥哥的眼睛问道，＂哥哥，你进门后，她倒下来，你避开了，却又很快接住了她，再然后．．．＂烬颜顿了顿，接着道，＂她亲了你．＂后面烬颜没再说，因为哥哥的脸色变得更加难看，看来哥哥真的不知道这些．
　　催眠？幻术？暗示？烬颜垂眸想着，烬月寒却是转身要走，烬颜赶紧拉住哥哥，＂哥哥，姬护法那边不好交待．＂
　　那个该死的女人，使了什么妖术，都怪自己，害得颜儿又受苦，若有一日．．．烬月寒背对着颜儿，深吸几口气才平复下心中的愤恨．回过身拍了拍颜儿抓住他衣角的手，柔声道，＂屋里暗，哥哥给你点灯．＂
　　
　　 

作者有话要说：更得太不勤哦，嘿嘿嘿嘿．．．不过这两天可能会好些．．．
大家要接着支持我哦，要看文哦．．．
我保证他不会是坑的！！！




28

28、诊脉 ... 
 
 
　　＂少侠，这是您要的药．＂
　　　＂放那吧．＂烬月寒扫了一眼端药的小厮，怎的这般紧张，自己也不吃人，王府的仆人不可能这么差劲吧．
　　　＂是．＂小厮放下托盘，飞也似的退了出去．
　　烬月寒看着小厮的背影挑了挑眉，回头就见颜儿盯着那碗药嘴角抽搐，烬月寒端起药碗走到床边坐下，＂怎么了？＂在王府没人会这么明目张胆的下毒吧，不过这药的味道真是冲了些．
　　　＂呼．．．＂烬月寒耐心的吹着碗中的热气，药匙轻轻搅动着．
　　看着哥哥就要试喝一口，烬颜到底不忍，伸手按住哥哥的手，＂应该好了，我喝了吧．＂
　　＂要是你平时喝药也这么乖多好！＂烬月寒看着颜儿宠溺道．
　　药碗遮住了视线，烬颜眉头紧紧的蹙着，这姬涯或者赫连麟究竟有多恨自己，竟然放了这么多黄连，苦的舌头都要发直了．拿下药碗，烬颜神色依旧是淡淡的，还带着一丝浅浅的笑．拾了一枚蜜饯放入口中，终于冲掉了一些苦味，＂哥哥，你刚才去找涯姐姐做什么？＂
　　＂没什么．＂烬月寒拿过药碗，又替颜儿擦了擦嘴角残余的药汁，不甚在意道，＂只是给她点教训，放心，明天旗尘就会来接走她．＂
　　烬颜静默了片刻，打女人不对，但还是蛮开心的．
　　
　　＂叩叩叩！＂
　　＂月寒！＂白思祁不等里面的人答应便推开了房门，只是站在门口，道，＂出来一下，我有事问你．＂
　　白思祁的脸色很严肃，烬月寒看了一眼颜儿，见他朝自己点头，这才走了出去．＂怎么了，白叔叔？＂
　　＂方才我给姬涯诊脉．．．＂说道此处，白思祁顿了顿，看向烬月寒．
　　原来是为这件事，烬月寒冷笑道，＂是我做的，若是白叔叔觉得不妥，月寒下次会注意．＂但伤害颜儿的人，绝不姑息，包括自己！
　　＂我诊出了双脉，换句话说，就是喜脉．＂
　　这下烬月寒倒是有些吃惊的望向白思祁，喜脉？烬月寒猜测的问道，＂白叔叔．．．觉得．．．是我？＂
　　＂不是．＂白思祁回答的很是干脆利落，就算你想，小颜儿肯定也是不允许的．
　　＂那白叔叔的意思？＂烬月寒询问的看着白思祁，既这么肯定，那还来问自己什么？！
　　白思祁做贼似的看了看四周，拉过烬月寒想凑到他的耳边，烬月寒却是往后退了退，白思祁也没那么不识趣，只得压低声音道，＂小颜儿是不是对你做过什么？＂
　　？？？烬月寒看着白叔叔脑袋一团问号，做过什么？什么做过什么？
　　看着烬月寒的榆木疙瘩不开窍，白思祁急急的拉过他的手，正要给他搭脉，烬月寒却是一个小擒拿反抓住了白思祁的手．
　　白思祁挣动了几下，＂哎呀呀，知道你们习武之人脉门最重要了，只是给你诊脉，你紧张个什么劲啊？！＂
　　烬月寒知道自己反应过激了，只是几乎成了本能，除了颜儿，讨厌别人的触碰，也戒备别人的触碰．烬月寒松开手指，将手腕送了上去，＂我也正有件事想问白叔叔，白叔叔帮我诊诊吧！＂
　　白思祁也不计较烬月寒方才的失礼，乐滋滋的将烬月寒的整个手腕握在．
　　＂白叔叔，这是？＂自己虽不太懂医术，但诊脉用食指中指搭在腕上即可吧．
　　白思祁依旧握着整个腕，要是小颜儿下的药，肯定是隐蔽的很，一般的诊脉大概是没用的．烬月寒感觉有什么东西似在体内游走查看，便也随他去了．片刻后，白思祁放下烬月寒的手腕，只是看着他诡异的笑，笑得烬月寒头皮发麻，有种将眼前人一掌劈死的冲动．＂白叔叔，有话请讲．＂
　　＂你自己知道的吧！＂白思祁依旧笑，有些幸灾乐祸，＂什么时候下的？＂
　　还不等烬月寒开口，白思祁指着烬月寒紧接道，＂你别说，让我猜猜！＂
　　烬月寒翻了个白眼，＂颜儿下山那天．＂
　　白思祁撇撇嘴，不好玩，只是眼珠子转了转，又想到了什么，笑得嘴角都要咧到耳根了，＂想要解药吗？＂
　　烬月寒亦勾起一丝笑意，＂颜儿制得药，解药会那么好得吗？＂
　　白思祁挑挑眉，要说解药，确实难得．但这是对于别人来说的，若是自己，也没什么．＂这药没什么难解的，就是有一味药引子在小颜儿身上，你可看好了，不然，你这辈子．．．哈哈．．．＂白思祁捶捶烬月寒的胸口，笑得好不开心，摇着纸扇摇头晃脑的向自个儿得房间走去．
　　这辈子都不举？将白思祁没有说全的话在心中补齐，烬月寒垂眸，颜儿，你可真狠！
　　摇摇头向房内走去，正对上那人等待的目光，烬月寒心中一动．
　　是了，每次转身最期盼的是什么？是那人似是望穿秋水的目光，无论跑得多远，飞得多高，总有一个人在原地等着自己．
　　 

作者有话要说：为什么总是不想学习咧...




29

29、劫持 ... 
 
 
　　烬颜静静躺在床上，白天昏睡的太久，晚上便不想睡了．夜深人静的时候，正好可以安静的想想，总觉得这个姬涯不简单．这给人下暗示并不容易，若是对方功力高强，那下暗示的人就很容易被反噬，而姬涯下的暗示哥哥竟然毫无察觉，只能说姬涯的幻术很好，或者功力实质比哥哥高．只是，若是有这般强大的幻术，为什么只是挑衅了一下自己，而没有直接下暗示让哥哥爱上她呢？而且姬涯究竟是如自已先前以为的那般，还是说她以前表现出来的都是装的呢？
　　＂颜儿！＂
　　烬颜抬头望去，月光透过窗纱打在地上，哥哥背对着光，只那一双眼在黑暗中闪烁．拥着自己的怀抱更紧了些，似乎还听到他松了一口气的声音．
　　＂怎么了？＂
　　＂还没睡么？快睡吧！＂
　　＂嗯．＂
　　
　　今夜似乎注定有人无眠，烬月寒自梦中惊醒，便也睡不着了，这已经是第几夜了呢？从那日客栈火海的梦境，几乎每天夜里，都会做一个怪异的梦，像是一个人际遇的回放，梦境的最后，那个红衣的少年总会变成颜儿，到底是怎么了？
　　躺在床上，脑海中又想起方才的梦，那是一条狭窄仅容一人通过的山脊，放眼望去，头顶的是天，脚下的是青山绿树．
　　＂颜儿，慢点，颜儿，颜儿．．．＂
　　＂哈哈哈哈．．．寒，来追我啊，追我啊．．．＂依旧是那身着红衣，看不清面容的少年，手上似乎拽着什么，一边跑一边回头催那蓝衣的男子．
　　蓝衣男子气喘吁吁，无奈却又宠溺道，＂这么放风筝的，也只有颜儿你了．＂
　　少年仗着身子灵活，平衡好，竟拽着风筝从高一些的地方冲下．那蓝衣男子就得稍稍顾忌了，若是一不小心滚下山去，可真不是闹着玩的．
　　＂寒，你快来追我啊，风筝都不飞了！＂少年跑了一会不见身后的人追上，便停在原地扭头喊着．少年大概并不擅长于放风筝，任由那线从转轴上拉长，风筝在天上也是晃晃悠悠，摇摇欲坠．
　　那风筝的形状，既不是沙燕，也不是常见的蝴蝶老鹰之属，而是一种全身都是灰色的鸟，不知是这种鸟的原型就很丑，还是做这风筝的人手艺太差，总之，几乎惨不忍睹．
　　那少年这么说着，竟然真的出现了一只和那风筝神似的大鸟，全身灰不溜秋，拽着那风筝便往高处飞．少年乐和着在原地又是蹦又是跳，＂小灰加油，小灰加油！＂那鸟得了鼓励，更是卖力．
　　只是担心那少年会从山上滚下，于是凑近想劝他，那蓝衣男子亦加紧了了脚步，担忧道，＂颜儿，别乱动，小心．．．＂
　　不想，那男子的话还没说完，红衣少年＂哎哟＂一声便要倒下．
　　那一瞬间，少年的脸又与弟弟的脸重合，烬月寒连思考都来不及，便又扑了上去．
　　
　　窗外黑影一闪而过，＂谁？＂烬月寒从床上跃起，抓起长剑便追了出去，不知怎的，今晚的雾特别的浓，空气中弥漫着一股又湿又腥的臭味．
　　那人双臂挟着一白袍少年正要跃出院墙，听见身后声响，略顿了顿，便腾空而起．烬月寒提气追上，两人在屋顶追逐了，眼见就要跑出王府，前边的屋顶突然凌空出现了一个男子．又是一轮圆月，那男子粉色的衣衫无风自动，连头发都是泛着粉的白．
　　烬月寒心中一惊，那人是谁？竟是烬颜的师父，白思祁．
　　＂放下！＂白思祁寒着一张俏脸，十指夹着的银针在月光下泛着诡异的光．
　　＂呵呵呵呵．．．＂那人发出一阵桀桀怪笑，＂桃夭，你确定现在还能拦得住我么？！＂
　　白思祁依旧是那句话，＂放下！＂只是发丝和衣衫飞舞的更加剧烈，可见是真的动怒了．
　　＂你毁了我的肉身，我再寻一个，有何过错．＂那人粗鲁的抬起手下少年的下巴，＂你看，有谁比他更漂亮吗？哈哈哈．．．＂那被劫持的人正是花陌，此刻他双眼茫然的睁着，看不见任何东西，就像傀儡娃娃一般．
　　烬月寒听着这般对话，怎么想都猜到眼前这两人都不是凡人，只能按兵不动．
　　趁着那＂人＂得意，白思祁动了，烬月寒只能说，那样的速度超越了人类的极限，只一晃眼的功夫，明明离得很远，人竟移到了眼前．
　　两＂人＂缠斗，那人时不时的把花陌当做挡箭牌，逼着白思祁每每将要得手之际都不得不收手．这边打斗，早已惊动了王府众人，陆陆续续有人赶了过来，大概那蒙面人有所担心，竟是虚晃了一招，挟着花陌跑了． 

作者有话要说：这篇文很快就要结束了，真的很佩服自己，居然这么坚持坚持，就快完成了，哈哈哈．．．谢谢支持我的亲们，还有，看文还是希望给点评价哦，当然，千万不要太犀利或者太激动，偶承受不住的哦．．．吼吼！！




30

30、对战 ... 
 
 
　　烬月寒自知跟不上，大概跟管家交待了一下，便回了思苑．
　　思苑本是王府安排给白思祁的住房，并不十分大，却胜在精巧．白日因为烬颜伤重不宜搬动，白思祁便将自己住的那间搬了出来，顺理成章的住进了花陌的房间．
　　白思祁白日多是待在王府，只是偶尔晚上的时候会进宫一趟，一般都是那只叫小白的鸟每晚回来一趟，传递一下信件．今晚白思祁恰巧进宫给那皇帝复诊，却是给人钻了空子．
　　烬月寒推门进去时，正见颜儿睁着眼盯着门口，回身关了门，紧走几步来到床边，＂口渴了？＂
　　烬颜摇摇头，＂怎么了，外面发生什么事了？＂原本安静的夜被杂乱的脚步声划破，时不时有火光从外晃过．
　　＂白叔叔会解决好的，你身体不好，还是快睡吧．＂烬月寒不想让颜儿担心，便解了衣衫也躺了下来．对于白思祁，其实烬月寒了解的并不多，或者说，逆月教对他的来历都不清楚．他的出现是因为娘亲当初怀孕被下了毒，正巧被他给救了，后来颜儿出生时也是他说能帮助解胎毒．爹见他医术了得，于是便招他入了逆月教做了护法之一，关于身世，他自己称是隐居山野，出来只是寻一个人．没想到，他寻的人是花陌，更想不到，他竟不是人．
　　常言道，非我族类．其心必异．只是这白思祁并无恶意，日后又该如何相处呢？
　　
　　话说白思祁追着那个人，几个闪身，便出现在了皇宫上方，那人熟门熟路的在宫墙与殿宇之间穿梭．很快便出现在了皇帝寝宫，那人似是眷恋的抚上沉睡中的龙颜，只是身后的人追的太急，不得已，只得继续奔逃．
　　又是几个闪身，跑出了皇宫，一路向北．
　　白思祁追在那人身后，天已大亮，好在两人在山林中追逐，否则两人现在的模样怕是要吓到常人了．只是白思祁越追越是怀疑，同样是受创，这蛇精带着一个人怎么跑了这么久还是这般迅速，蓦地想起什么，脚下一顿，竟中了这蛇精的调虎离山之计．
　　＂怎么，瞧出来了？＂那人也停下了脚步，转过身，扯下覆在面上的黑纱，不再遮遮掩掩．
　　＂姬涯？＂白思祁大概猜到是王府中的某人，可是怎么想也想不到被蛇精附了身的竟是姬涯，怪不得当时会诊出双脉．＂你把他藏哪了？＂
　　＂你猜啊！＂姬涯丢下手中的白袍，一枚纸片从方才的衣袍中滑出，竟是傀儡术．姬涯的双腿变作长尾，仿若无骨般缠在树干上，一手抱着树干，一手玩弄着长发，挑衅的吐着开叉的舌头．看着高照的艳阳无不得意，道，＂恐怕现在是晚咯！＂
　　＂桀桀桀桀．．．＂又是一阵怪笑，＂你毁了我这么个美人，我怎么舍得让三郎寂寞呢？桀桀桀桀．．．＂
　　白思祁心中一紧，竟然那时就已经调了包，不自觉的攥紧手中的衣袍．凡人帝王能有几个正人君子，即使这个皇帝不算昏庸，但一个赤身裸＇体的美人躺在身边，又怎么不会如狼似虎，何况若不好色，又怎么会差点被这蛇精吸干精元呢？！这蛇精够狠！空思不比前世，心思极是单纯，若是被当做奸细，现在大概在大牢，若是．．．白思祁不敢想，只希望现在赶回去能将他救下．
　　只是姬涯哪肯放过他，＂刷＂的一下拦住了他的去路．＂人类都不是好东西，那时你又何必帮他呢？！若不帮他，你的小美人不就没事了吗？！桀桀桀桀．．．＂
　　＂出的起价我便给人治病，谁让你犯在我手上！＂白思祁现在是恨不得一眨眼就回到皇宫，只是上次给那皇帝治病，与这蛇精斗法受创未愈，再加上这一晚上的追逐，想要回皇宫怕是要多费些功夫了．＂你现在给我让开，只要空思没事我便既往不咎．＂
　　姬涯偏是和他耗上了，似漫不经心的卷着发梢，道，＂空思啊，夭夭，我记得你家那位轮回也不过才一百来年吧，怎么这么快就长成这么大的小美人了呢？莫不是．．．＂姬涯怀疑的打量了白思祁几眼，＂啧啧啧，那小美人长得也就比我差了些，你们男人啊，下半身思考的动物，不如考虑考虑我如何？桀桀桀桀．．．＂
　　白思祁知道多说无益，说不清的问题只有用武力来解决了．
　　白思祁是木属性的妖精，这山林之中满眼皆是树木，自是他占便宜些．自他脚下长出粗粗的桃根钻入地底，不消片刻，以白思祁为中心，先是近处的树木，接着不断向外扩散，都动了．有长藤从姬涯身后的树上穿出，带着＂呼呼＂的风声袭向姬涯的后颈．姬涯一个铁板桥避开了树藤的偷袭，挥手间扯烂了藤条，趁着别的藤蔓未攻到身前，欺身上前，白思祁虽站着不动，但面前已是竖起一道树墙，挡住了蛇精的攻击，同时其余的藤蔓也迅速的袭去．姬涯不得不放弃攻击白思祁去对付身后的藤条，两人实力相当，注定了一场恶战！ 

作者有话要说：后面估计还有两章左右，嗯嗯．．．




31

31、火海 ... 
 
 
　　第二日白日，白思祁都不曾归来，其间只是那冷王问了一下情况，烬月寒将事情大概讲了一番，只是省去了那两人皆是妖怪那一段．旗尘来时，烬月寒回了一趟西园，没想到那姬涯竟已走了，只留了一封书信，其余东西都不曾带走．
　　白日里，烬月寒依旧帮颜儿试药温，不想那药竟苦的难以下咽，想来也知道，做这般手脚的也是得了那冷王的授意．身在屋檐下，该低头时还是要低头的，何况与朝廷作对，江湖人讨不了好去．于是，吃过晚饭，烬月寒便自取了药包去屋后的小厨房熬药．
　　
　　＂叩叩！＂
　　烬颜听见敲门声，这才从书本中抬起头，原来是若惜，这几天都无暇顾及他，好像憔悴了些，淡笑道，＂进来吧若惜．＂
　　＂小颜，今天感觉怎么样？＂若惜端了张凳子在床边坐下．
　　＂不错．＂烬颜将书放在一边，道，＂这几日有人欺负你了？＂
　　若惜闻言一愣，勉强扯起嘴角摇摇头，＂没有，可能先前赶路还没缓过来．＂
　　烬颜也不去拆穿他，一个小倌能在初夜被买进王府，遇到自己那次还被带在身边，恐怕一切都没那么简单吧！若冷王未达目的，必定不肯如此简单的放过他．虽然可能看在师父的面上不会那么直接，但若惜的弱点就是对他有情，世间情之一字最苦，再则若惜又是这般通透的心思，冷王稍使手段，若惜恐怕便苦不堪言．
　　＂过几日，去了皇宫后，我们打算去江南，你要跟吗？＂
　　＂小颜，你．．．什么意思？＂若惜的脸色变了变，＂你．．．＂
　　＂若是你想留下，便留下，若是想走，就跟上．＂
　　＂我．．．＂若惜心下一松，以为又要被抛弃了．
　　＂好一句想留下便留下，想走就跟上！＂姬涯满脸笑意的看着那两个睁大眼睛的人，＂可惜，你想走也走不了了！＂
　　若惜目瞪口呆的看着凭空出现在房中的姬涯，这是人吗？很明显，不是！烬颜想过可能有人借尸还魂，也可能是她自己隐藏的真实性格，但从来没想过，居然是妖精附在了姬涯身上．现下的姬涯墨绿的头发，瞳孔在灯光下变作细线，说话时隐约能见那开叉的艳红蛇信子，皮肤也隐隐泛着青绿，身上的衣服几乎成了条状，腐败的腥气直钻鼻腔．＂倾颜，我们的帐该算算了．．．桀桀桀桀．．．＂
　　＂你是谁？想干什么？＂若惜展开双臂护在烬颜身前，身子却忍不住的颤栗，毕竟人妖悬殊太过明显．
　　烬颜在若惜身后拽住了他，对走过来的姬涯道，＂我不知和你有何仇怨，但此事与他无关，你让他走．＂想起前事种种，也不知自己何时惹上的妖精，也许是姬涯的意识在操控，总得出去一个再说．
　　若惜惊愕回头，看见小颜递来的眼神，明白他是想让自己去搬救兵，只是这妖精似乎与他有仇，即使自己搬来救兵，到时．．．
　　＂呵呵，我们的火凤凰什么时候这么仁慈了？！＂姬涯凑近床前，恶臭更甚，伸手提起若惜扔了出去，自己坐在了若惜的凳子上．当烬颜松一口气之时，抬起烬颜的下巴，笑得得意，＂放心，我设下的结界，谁都出不去，桀桀桀桀．．．我是绿络，你记起我了吗？倾颜！＂
　　烬颜皱眉撇开头，实在太臭了，＂你认错人了，我叫烬颜．＂就是上辈子也不叫倾颜．
　　姬涯不在意的笑笑，手上却是不客气的掰过烬颜的脑袋，＂五百年前不过是多看了那凡人一眼你便废了我半身修为，你说我会认错人吗？！＂狠狠掐着烬颜的下巴，看着烬颜的眼神越发怨毒，＂凤凰不是喜欢涅吗？！倾颜，我让你在火中永生如何？那时我会把那个凡人占为己有，要你就是魂飞魄散，也永不安生！桀桀桀桀．．．＂
　　烬颜咬着牙，这妖精的指甲都卡进肉里了，恐怕下巴已是惨不忍睹．这边厢瞟见若惜从门外挣扎着起身，正趁着那妖精发疯准备偷袭，心又提了起来．
　　姬涯头也不回，伸出另一只手便截住了若惜弱小的攻击，手上稍稍加力，＂咔＂一声，骨头断了，＂凡人，真是自不量啊．．．＂姬涯不可置信的看着腹部．
　　姬涯，或者说绿络，她只想到倾颜没了法力，却忘了如今她是借用的凡人的身躯．烬颜因为都在床上，所以身上的药粉都收了起来，只是为了防范于未然，所以将哥哥送自己的匕首藏在枕下，不想竟派上用场了．
　　＂呃．．．＂烬颜还来不及提刀再刺，姬涯便站起身，率先甩开了他，连同若惜一起摔到内侧的墙上，两人便都没力气再爬起来了．姬涯满面痛苦的捂着腹部，踉跄的倒退到桌边，看着烬颜的眼神既怨又恨，＂烬颜，我恨你！你们都去死吧！死吧，快死吧！＂左手挥过，桌上的烛火便随着她的手势飞入帐中，屋内的木家具很快也燃了起来．
　　
　　＂走火了，走火啦！快救火啊！＂习武之人耳聪目明，烬月寒听着声音就在园内，还有纷沓的脚步声，人已是窜到门外．这一瞧，心下大骇．
　　＂颜儿，颜儿！＂烬月寒已经无暇顾及为何只颜儿住的房间着火，而且火着这么大自己居然一点都没发觉，只知道颜儿身上重伤，定是还在里面．什么都顾不上，只想着往里冲．
　　＂少侠，使不得啊．火这么大，会出事的！＂
　　＂滚开！＂
　　＂少侠！＂＂少侠！＂刚赶来救火的人怎么也拦不住，眼见就要冲进去又是一条人命．
　　＂碰！＂突然烬月寒撞上什么似的，冲劲太猛反弹了回来，坐在了地上，额角青了一大块．烬月寒一愣，却是又迅速爬起身，还要再冲进去．
　　＂碰！＂第二次被反弹了回来．
　　＂不，不会的，不会的！＂烬月寒狠命拍打着那无形却阻隔着自己的＂墙＂，＂颜儿，颜儿！＂
　　救火的人也全停了下来，端着水却不知要不要泼，那些先前泼出去的水都被挡在无形的＂墙＂外，沿着＂墙根＂汇成一圈小小的细流．安静下来的，众人这才发觉这火烧得一点声音都没有，而且除了这个房间，旁边的屋子根本没事．
　　烬月寒连内力都用上了，也不知那＂墙＂究竟是什么构造，使入多少力都会被反弹回来，为自己的内力所伤，很快便狼狈不堪．只是烬月寒管不了那么多，颜儿在里面，他一定会害怕的，到时又该如何与爹娘交待．
　　＂碰！＂
　　＂碰！＂．．．
　　在场的人只能默默望着，无能为力．
　　
　　哥哥会陪着颜儿的对不对？
　　对．
　　那哥哥会陪颜儿多久？
　　颜儿要多久，哥哥就陪颜儿多久．
　　好．
　　哥哥发誓．
　　好，若是我烬月寒违背了誓言，就．．．
　　那我烬颜就烈焰蚀骨，死无葬身之地！
　　恍惚中，那张唯独对自己喜笑颜开的稚嫩脸庞浮在眼前，似乎无声说着再见．火海，又是火海，为什么会这样？烈焰蚀骨，烈焰蚀骨，咬着这几个字眼，仿佛千万只蚂蚁在心上咬噬，上苍，颜儿究竟做错了什么？那些喝过的苦药，那些扎在他身上的银针，那些加诸在他身上的病痛，他只是个孩子，为什么还要再受这般痛苦，为何？为何？天道不公！天道不公！
　　＂颜儿．哥哥错了，哥哥再也不会离开你了，永远都陪着你．．．＂烬月寒倚着那＂薄膜＂无力地滑坐在了地上，＂颜儿，颜儿．．．＂男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处．烬月寒紧紧揪着心口，这里好痛，好痛．
　　额上一道金光闪过，暖意从额角漫延全身，那些只得离破碎梦境拼凑成一幅完整的画面．
　　寒，过来！
　　颜儿这是何意？
　　这是魂契，除非魂飞魄散，不然我和寒就算转世，也会纠缠永生永世！
　　永生永世？好！ 

作者有话要说：居然睡到下午，太佩服自己了．．．




32

32、魂契 ... 
 
 
　　屋内，绿络看着突然站起的烬颜，脸色一变，＂你，你．．．怎么可能？＂
　　＂凤凰涅，浴火重生，我该多谢你，绿络！＂
　　＂你．．．你．．．＂绿络被烬颜身上无形的王者之气逼着一步步后退，乱了阵脚，＂这怎么可能？怎么可能？＂
　　烬颜一步一步逼近，那些火焰之于他，已若无物．＂绿络，当年的帐是该算算了！＂
　　＂倾颜，当年是你伤我在先，今日我不过是报复，我们算是两清了，后会无期！＂绿络丢下一句话，旋身便要如来时一般消失无踪．
　　烬颜抬袖轻拂，＂既是两清，何必急着走呢？＂
　　＂倾颜，你这是何意？！＂已失了身影的绿络从半空跌落，气急败坏的站起身．谁都知凤凰一族浴火重生，却不知涅之时也是最危险之时，一般都会有族中长老守护，但仍免不了遭到妖族或者魔族的窥视．涅之前他们会回复成初始的凤凰蛋，此时若是被其他妖族或者魔族食用，则修为大增．先前与桃夭斗法被毁了肉身，元神也受损，本是料定这该死的凤凰不会有什么长老护着，正好给她修补元神，谁曾想他竟越过那化蛋的过程恢复了真身，真是偷鸡不成蚀把米．
　　烬颜在绿络身前三米处站定，＂当年你知寒是我的人却明知故犯，我一念之仁只毁你半身修为，最后．．．＂烬颜眯了眯眼，看着眼前相似的大火，想起洛府当年那场火海，＂洛府百十来条性命毁在你手．＂
　　已知逃走无门，绿络反而镇定下来，毕竟是活了千百年的妖精了．绿络背贴着门，嘲讽的看着倾颜，＂还有他未出世的孩子！＂
　　烬颜笑看绿络，＂所以我该多谢你替我出手！＂
　　绿络脸色变了变，妖精从不是什么善良之辈，这凤凰更不是！强撑着笑意，＂那我帮了你，你应该谢我才是，这又是何意？＂
　　＂可是你栽赃给了我．＂烬颜说着手上便结起了咒印，十指交织间有金芒渐盛．
　　绿络脸色已经不能再变，青灰的没有一丝血色，金芒渐渐笼罩住全身，退却无路可退，＂倾颜，你不能这样，你知道这个女人是谁吗？她是那凡人前世的妻，她和他情缘未了，你不能毁了她，你不能．．．＂
　　＂悠！＂
　　一声尖锐的鸟鸣响彻云霄，看着金芒散尽空无一物的地面，烬颜轻声道，＂为什么不能！＂妖本就在轮回之外，从我与他定下魂契那一刻起，与他情缘未了的只会也只能是我！
　　烬颜回头望了一眼被护在自己所设结界中的若惜，也是个傻子，那么护着自己做什么？可惜了那张俏脸，要是那桃夭来得及时或许能给他再造个肉身．烬颜一步步朝门外走去，短短三米的距离，每走一步似乎都耗尽了全身的力量，终于将房门拉开，隔着火焰依旧一眼就认出了那个熟悉的身影．
　　＂哥哥．．．＂
　　鸟鸣过后，大火不见败势，愈演愈烈，向着其他的房间漫延，众人皆不知何故，却是很快组织人手开始救火．
　　＂颜儿！＂烬月寒欣喜的穿过重重火焰来到烬颜身前，＂不怕，哥哥带你离开．＂
　　烬颜淡淡的笑着，一手搭上哥哥的肩膀．
　　＂颜儿，这是怎么回事？＂烬月寒僵在那里，不可置信的看着颜儿不断消逝的双腿，＂颜儿，不要吓哥哥．＂
　　烬颜低头看了一眼，依旧淡淡的笑着，＂寒，就一世好不好？＂说话间，泛着金芒的手抚上烬月寒的额头，似乎在呼应烬颜的召唤，额心一只金红色的凤凰闪现．
　　＂不！＂烬月寒意识到什么，想要挣扎．
　　＂寒，我不要你陪着我了，你就记得我一世好不好？＂烬颜的眼中泛出了点点泪光，却依旧笑着，＂就一世，然后．．．便忘了吧！＂金芒消逝处，那只金红的凤凰亦是消失无踪．
　　＂颜儿！＂烬月寒身体不受控制的向外飞去，＂颜儿，颜儿，颜儿．．．＂
　　烬颜望着那不断远离的身影，看着他焦急的想要停下，看着他伸向自己的手，泪无声的落下．魂契，顾名思义，以魂魄为凭立下契约，一旦一方魂飞魄散，另一方同样下场．凤族重生凶险，自己哪里是越过了化蛋的过程，只是类似于人死前的回光返照，再加上动用了精魄的力量，怕是逃不过这一劫了．
　　门前烧得火红的木檐落下，原地再没有那人的身影．＂颜儿．．．＂手心有些湿润，摊开手心，晶莹的泪珠被烈焰瞬间蒸发，再也握不住，如同那个人．
　　
　　赶回来的白思祁脸色一变再变，在思苑门口接住烬月寒反手扔给了后面的赫连麟，便冲进了火海．
　　＂夭！＂花陌一声惊呼，竟在众人未反应过来时也冲了进去．众人面面相觑，烬月寒挣脱赫连麟便要再冲进去，却被赫连麟一把抓住，＂快救火！＂众人这才反应过来．
　　＂放开我！＂烬月寒挣开赫连麟的手又要往里冲，却被赫连麟又一次抓住．
　　＂本王可不想三天两头逆月教造访！＂一个教主公子已经交待在这了，要再来个邪教少主，即使他自己找死，王府定是麻烦多多．＂要死死外面去！＂赫连麟心情亦不佳，刚才下人回报，若惜也在里面，哼，死就死，做什么死在自己面前．只是，这说的是烬月寒还是若惜呢？！
　　烬月寒何曾这般受制于人，也管不上对方是什么王爷，回身出手便是直取双眼．
　　＂你好大的胆子！＂赫连麟厉声喝道．赫连麟也是心中喷火，正是无处发泄，也不避开，左手直接对上了烬月寒的双指．两人见招拆招，都下了狠手，最后烬月寒到底不敌赫连麟，被一记手刀砍晕了过去．
　　＂疯子！＂这是赫连麟对烬月寒的评价．对那些方才插不上手的侍卫道，＂抬到西园去，派人通知逆月教来接人．＂
　　＂是．＂
　　赫连麟沉默的望着那熊熊燃烧的大火，兄弟情义？当真可笑！
　　＂轰隆隆！轰隆隆！＂天雨骤降，燎亮了京城半边天的大火终于被浇灭．
　　申元二十二年，冷王府思苑大火，片瓦不存．
　　
　　烬月寒站在荒芜的火场遗迹上，王府的效率很高，这里清理的很干净，什么都没了，只剩下焦黑的土地．＂颜儿，颜儿．．．＂烬月寒轻声呢喃，错了，错了，一切都错了．．．
　　＂嘤嘤，嘤嘤．．．＂那只白色的大鸟垂着脑袋，安慰似的在烬月寒脸上轻轻蹭着，＂嘤嘤，嘤嘤．．．＂
　　＂少主！＂旗尘恭敬的站在身后．
　　＂走吧！＂手抚上那只白羽的大鸟，颜儿，你知道自己有多残忍吗？消去了你我之间的羁绊，为何不把我的记忆一起消去？你让我这一世如何度过？
　　＂嘤嘤．．．嘤嘤．．．＂
　　＂你也这么觉得吗？＂烬月寒拍拍那鸟的脑袋，＂小灰变漂亮了呢，可惜颜儿不要我们了．．．＂再望一眼，转身离去，不再回头，若是活着，若是．．．
　　＂嘤嘤．．．嘤嘤．．．嘤嘤．．．嘤嘤．．．＂
　　申元二十二年，八月中秋，武林盟振臂一呼，武林正道齐集崇山山脚，围剿邪教，邪教妖孽尽灭．
　　 

作者有话要说：还剩一个小小的最终章，嘿嘿，终于是要结束了，不过发现很多都没交代的太清楚好像，要写番外么？．．．思考中．．．




33

33、最终章 ... 
 
 
　　七年后
　　春风楼，秦淮河岸第一大青楼，三年前花魁赛才崛起的青楼．
　　大的花魁大赛四年一次，小的倒是每年都有，因着上届的花魁出在春风楼，按规矩，这接下来四年的举办地便都在春风楼了．
　　是夜，华灯初上，春风楼已是丝竹声声．门前大红灯笼高高挂，车如流水马如龙，绚丽的烟火照亮了秦淮河岸的半边天．楼内临时搭着一个木台，围着木台放着四张檀木镶金的八仙桌，剩下的便是寻常的桌椅．最角落的木桌，不同于其他桌子坐满了人，只一个全身黑衣的男子自斟自酌，那些美人的表演似乎都不曾入过他的眼．
　　＂请问，这里有人吗？＂
　　周围的人不禁为那少年的少不更事担心，那男子怎么看都不是善茬，没瞧见他身边三米内都没人么？！
　　男子抬起头，漆黑的眼眸一片冰冷，却在看清少年容貌那一刻愣住了．有什么梗在喉头，喉咙紧了紧，哽咽道，＂颜儿．．．＂
　　少年弯起嘴角，疑惑的看着黑衣男子，＂公子，你怎么了？＂
　　
　　二楼正对着这张木桌的雅间，纱屏后．
　　一个眉目如画，介于少年与青年之间的男子担心的瞅了瞅身边给自己剥葡萄的男子，＂夭，你说要是颜儿．．．＂
　　另一个粉衣男子不在意的挑挑眉，＂怕什么，反正他现在什么都不记得了，小月寒会感激我们的！＂
　　美人看了看粉衣男子，又回头望了望木桌上的男子，就见木桌上的男子朝着雅间点了点头，牵着颜儿就走了．好吧，情势不容乐观．．．
　　不过，颜儿一定能找到自己的幸福吧！
　　 

作者有话要说：终于结束了
好佩服自己哦
也感谢那些支持我的人，没有你们，我一定是写不下去的
谢谢！！！


