
祝亲乃滴小田生日快乐

亲耐滴小田同学，四月十四是你的生日，在这里提前祝你生日快乐，虽然没有办法给你买蛋糕，但是我还是想用奶油砸你，让你淹死在甜蜜里，祝你在今后的生活甜甜蜜蜜，顺顺利利，生病的不要，不高兴的不要，不漂亮的不要，悲伤的不要，一切一切的负面不要。我只要那个永远快乐，永远漂亮，永远永远永远的小田，田子同学。。。。。。




情敌呀，天霖！

(⊙o⊙)啊！~~~~~~~~

    咱们的敬铭同学终于表白了的说，但是，但是。。。。。。

    好可惜的说，情敌好没有竞争力呀，咱们的敬铭同学是不是就这样放弃了？以后是不是有发展呢？敬铭真的没有机会了吗？

    期待ing。。。。。。




亲们，给力呀

亲们，今天四更了，给点儿力呀

    求枝枝呀~~~~~~~~~~~~




啊啊啊，想快点儿完

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    写不动了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    好想早点儿写完了它，怎么会变得这么长呢

    挠墙ing。。。。。。。。。。




楔 子

苏宅内，一间古怪的屋子里一个五六岁的小男孩在翻找着，看到一个大瓶子里面装着花花绿绿的圆球球，拿出一颗放进嘴里，“嗯，甜的，我就说嘛怎么可能没有糖果呢”，小孩咂咂嘴说道。忽然门开了又进来一个小男孩，八九岁的样子，“我就知道，你又随便乱翻人家东西了。”“二哥，给你吃，甜的”“你呀，看爸爸知道了怎么教训你”虽然是这么说但是仍然把弟弟递过来的糖果放进嘴里。“二哥，把这带回去给四弟吃好不好”小男孩撒娇道。“只要你能藏好就行。”

    李宅内，一个三岁小男孩，一个五岁小男孩，一个八岁小男孩在争抢一个瓶子里的糖果吃，瓶子上没有说明只有一个标签“HKY”

    苏宅内，“哥，你又乱翻我东西了”一个青年喊道

    “我没翻过”

    “那怎么少了一瓶HKY？”

    “就你那破记性，不定放哪了呢”

    青年摸了摸鼻子开始思索少了的那一瓶HKY究竟放哪了。。。。。。




第一章 缘起

走在回家的路上小小的叹了口气“哎――”，真不想回去，二哥被接走了，家里就只剩我一个人了。看了看时间已经六点了，已经是夏末，褪去了白天的燥热，清爽的风带来丝丝的凉意。夕阳的几丝余辉散去，黑暗渐临，几颗星星点缀星空，璀璨而又俏皮。现在钟点工应该做完了晚饭离开了吧。快到家门口时，模模糊糊的看到垃圾桶旁好像趴着什么东西。

    咦？那是什么？小心翼翼的走过去，好像是一个人耶。来到他身边，试探性的碰了碰，他没有动，再碰了碰，还是没有动静。大着胆子将他翻过来，我不禁一阵惊叹，好漂亮的人！在我的印象中，二哥已经是我看过最好看的人了，他居然比二哥还漂亮。细细弯弯的眉，俊挺的鼻子，薄薄的紧抿着的唇瓣。皮肤白皙，虽然在额头有些伤痕，但不影响那俏丽的容颜。衣服已经破烂不堪，但仍然可以看出来价格不菲。这不会是哪家的少爷被流氓打劫了吧？要不然就是被仇家追杀？还或者被绑架逃出来的？脑子中一连几个想法。不要问我为什么会想到这么多，因为我也面临同样的问题。

    我叫李卓然，今年十岁，我的家是北市赫赫有名的李家，爸爸是李氏集团的董事长，几个叔叔伯伯经营连锁超市和酒吧。我上面有两个哥哥，还有一个小我两岁的弟弟，像我们这样的家族一般是不会有人得罪的。前两年新成立了一个重宇集团，没有人见过重宇的老总，很是神秘，只是听说有黑道背景。现在两个集团为了北市的一块地皮在较劲儿，用爸爸的话说那是一块肥肉，谁都不肯撒口。但是就在一个月前，家里收到了一封恐吓信。一开始谁都没有在意，这很正常，以前也有收到过这种信，没有发生什么事情。只是这次却不同，第二天小弟就被绑架了。这只是一个小小的警告，很快就找到了小弟。然后，爸爸说为了我们的安全着想，把小弟打包到了美国的姥爷家，把大哥带在身边帮忙打理公司，我和二哥则被扔到这个鸟不拉屎的地方。这里是上市一个偏远的郊区，可以说得上是荒芜，整天也见不到两个人影儿。真不知道父亲是怎么想的，会在这样荒凉的地方购置房产，虽然这栋别墅也很漂亮吧。这么说来，我也是时刻面临着被追杀或者是被绑架的危险呢。

    我搔搔头有点为难，是救还是不救呢？二哥临走时，告诫我不要到外面乱跑，不要跟陌生人说话，更不要带陌生人回家。今天我已经在外面呆了一天了，如果被二哥知道了，肯定免不了一顿痛骂，如果再带陌生人回去??????我不禁打了一个冷颤，那后果不堪设想。看着地上那个可怜兮兮的少年，如果他被仇家发现呢？就只有死路一条。即使是绑匪，最后也会被撕票吧。在心里挣扎了良久，还是舍不得扔下他。

    阿弥陀佛，南无观世音菩萨，您大慈大悲，我是好心救人，您一定要保证他是好人，还有千万不能让二哥知道呀，不然我会被他念死的，我在心里默念道。心里还是有些怕怕的。

    他看上去也就和二哥差不多高，咋就这么沉呢？“喂，你该减肥了，这么重，想累死我呀??????”我一边碎碎念着一边费力的拖着他，好不容易把他弄回了家。把他放在客厅的沙发上，转身来到电视柜旁找药箱，正在忙碌时，感到一个硬硬的东西顶住了我的后脑。

    “你是谁？”虽然仍是童声但透着一股清冷，冰冰凉凉的，让人不寒而栗。我知道那硬硬的东西是什么，父亲的保镖总是随身携带着那种东西，我不敢乱动。

    “转过身来”他命令道。我慢慢的转了过来，他手里拿的果然是枪，十分的小巧，枪身是银色的，在灯光下闪着冷光，如同一条剧毒的蛇，随时会扑上来咬一口。我不禁倒抽了一口冷气。

    “那个，你不用紧张，”我小心的说道，心里却在叫屈，臭观音，你太不地道了，刚才白求你了，还是给我整个坏人，哼，以后再也不念你了，“我看你倒在路边，就把你带回来了，你的伤需要处理。”他仍然戒备的看着我。

    “你的同伙？”

    我抽了抽嘴角，心想我一小屁孩儿，哪来什么同伙？但不敢这么说，只是婉转的说道：“呃，这是我家，现在家里就我一个人。”他看着我仔细听了听房里的动静，没发现什么异样，就拎过我手里的药箱，问道“浴室在哪？”

    “二楼左拐，最里边。”他转身向二楼走去，真拽，在心里小小的鄙视了一下他，快到二楼时又对我说道：“帮我找一套衣服。”直到看不见他，我才舒了一口气，这个人好危险。话又说回来，他的枪是从哪来的？刚才又搂又抱的居然没有发现，

    他的身高与二哥相仿应该能穿二哥的衣服，来到二哥的房间，才发现里面空荡荡的。好个奸诈的二哥居然背着我把东西都打包回去了，看来他是早就知道可以走了。还好衣柜里有几套衣服，只是衬衫只有一件了。这件衬衫其实挺不错的，呃，如果除掉胸部那个歪歪扭扭的小乌龟不谈的话。“哎~”叹了口气，没办法，只有它了。

    把衣服拿出来时，他已经上好了药，上半身都裹了绷带，跟木乃伊似的。他有伤的这么严重？把衣服扔给他，看到衬衫时，他皱了皱好看的眉。

    “那个??????只剩这件了”我解释道“不过还是新的，没有穿过，反正穿里边也看不见”。不错，二哥刚买来就被我画花了，他还一次都没穿过呢。他没说什么，似乎是被饭菜的香味吸引，快速的换好衣服就直奔饭桌过去，然后坐下开吃。话说，钟点工的手艺还真是不错滴，比大厨不在话下。我无语的摇了摇头，这人还真不客气。刚才的肃杀狠绝的气息消失不见了，现在看来只是一个很普通的小孩子而已。他吃饭的样子很优雅，好像一种艺术，我不禁看呆了。

    “你还愣着干什么，你不吃我就吃光了。”听到他的声音我才回过神来，坐下来吃饭。当桌上的饭菜都被消灭掉后，才终于满足的打了个饱嗝。一抬头发现他正看着我，眼睛亮晶晶的，就像天上的星星。

    “你叫什么？”

    “他们都叫我然然。”

    “你多大了？”

    “今年十岁。”

    “以后不要随便带人回来！”他告诫道，然后打了一个小小的哈欠，“客房在哪儿？”

    我带他来到了一楼的客房。他看了看好像很满意，似乎很累，就那样衣服鞋子都没脱趴到了床上，我刚要出去，听到闷闷地声音传来“谢谢你了。”我微微一笑，别扭的小孩儿。

    第二天早早就醒了过来，惦记着昨晚的那个人，匆匆来到客房。敲了敲门，没有动静，旋开门，发现里面空荡荡的，床铺凌乱，地上一滩血，那个小孩儿不见了?????

    心下一阵冰凉，他不会遇到什么不幸吧？看着那一滩血只觉得刺眼，凶多吉少恐怕是。我颓然的坐到床上，忽然有什么东西咯了屁股一下，探手拿出来，那是一块小石头，晶莹剔透的，应该是玉石之类的吧，石头上刻了一个凤字，还穿了一个洞，用绳子拴着。




第二章  叛伤

时间匆匆，那不久之后我也回家了，一转眼，六年的时间过去了。在这之间我也遇到了好多的人，好多的事，只不过在午夜梦回之时还是会想起那个眼睛亮晶晶的漂亮少年，他是不是化险为夷了，是不是仍然活着，现在是什么样子。但是一旦想到他也许死了就会感到一阵心痛，那么漂亮的人儿不在了吗？

    十三岁那年，苏家的二少爷苏云奕回国了。对于这个传说中的人物很是好奇。苏二少一出生就被送到国外的大伯家，传说他长得很帅气，各个方面都是佼佼者，是个英雄般的人物。第一次看到他，他躺在院子里的树荫下，只一眼我就被他深深的吸引住了。由喜欢渐渐地转为爱慕，深陷其中，不可自拔。不知道是不是因为年纪相同的关系，苏云奕与二哥几乎总是黏在一起。心里有些小小的嫉妒，不断的冒酸泡。因此就赖着二哥，插在他们两人之间。

    今天是苏云奕的生日，party是在他自己的小别墅举行的，其实就是一群有钱人家的公子小姐吃吃喝喝而已。宴会接近尾声，好多人都醉醺醺的了，苏云奕似乎也喝了不少，眼中少了平日的精光，恍惚而又迷离。

    “然然”二哥唤道“你能不能把云奕扶回卧室？”二哥脸颊红扑扑的，也喝了不少呀。

    “好的”我答道。

    半掺半扶终于把他弄回了卧室，醉酒的人还真不是一般的沉呀。晕黄的灯光下，红润的肌肤染上淡淡的黄光，柔软的褐色头发服帖的贴在头上，双眼紧闭，唇却异常的艳红，十分的诱人。鬼使神差的低下头，凑近那诱人的唇。就在两唇即将相贴之时，双眼忽然睁开，如黑濯石般深邃似要将人吸入里边，刚才的迷离恍惚都消失不见。

    “奕哥，我喜欢你”尴尬紧张之下脱口而出。我以为他会推开我，却不想他一个翻身把我压在身下，吻了上来&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；

    窗外漆黑如墨，却掩盖不了这一室的春光。夜还很长，陷入黑暗时，似是听到他低低的说道“我爱你”，如同从天边飘来，虚幻缥缈。纠缠的两个人都没有发现卧室的房门不知何时开了一条缝，门后一双眼睛黯然失落。

    第二天醒来，探手摸了摸，旁边已经冰凉，喜悦的心情也低落了下去，那句“我爱你”真的是幻觉？全身酸软无力，那个第一次使用的地方隐隐有些疼，应该是没有受伤。

    中午的时候，苏云奕回来了。一阵香气飘来，不禁咽了咽口水，早晨没有吃东西，早就饿了。

    “我会对你负责的”他把手里的食物递给我，冷静的说道，“还有，你那里受伤了，这几天只能喝粥了。”

    “受伤？可是没有感觉很疼呀？”我疑惑地问道

    “我给你擦过药了”他偏着头说道。

    呵呵，我笑了，我都没说什么，他到先不好意思了。

    “那个&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；我不太习惯跟别人睡一张床，你以后睡客房吧”他犹豫的说。

    刚才小小的雀跃的心情又回到了原点。他到不到底喜欢我呀？我在心中纠结。没关系即使你现在不喜欢我，我也会让你爱上我的，我给自己打气。

    俗话说想抓住一个男人的心首先得抓住他的胃。我报了一个烹饪班，老师是一个十分和蔼的白胡子老头，不过非常的有名。当然学费是很贵的，看着扁扁的钱包有点心疼，但是为了爱情我认了。话说我很有做大厨的天分呢，那些菜我看一遍就能记住，味道虽然不能跟老师比，但比一般人的要好很多。只是有一点很可惜，云奕正在熟悉苏氏公司，经常忙到深夜才回家，我做的东西他一口都没有吃过。

    下午放学后来到超市买菜，云奕的脸色不太好看，今天说什么都得让他吃才行。付了钱走出超市，就看到了一辆眼熟的高级豪华房车，旁边站着一位老人，那不是管家吗？这个时候应该在张罗晚饭才对，怎么会在这？他见我走了出来便迎了过来。

    “少爷，老爷让您回家一趟。”他一脸凝重的表情

    “李叔，出了什么事吗？”

    “不太清楚，老爷只是让我来接您。”

    我看了看手中的菜，有点不太想回去，正想拒绝，不知四周何时围了几个凶悍的黑衣保镖。那架势大有我若说不，就绑我回去。我皱了皱眉头，发生什么事了？这么兴师动众。衡量了一下还是跟着管家上了车。

    家里的气氛也不对，平时忙碌的佣人都不见了，十分的安静。跟着管家来到父亲的书房，母亲和大哥都在，父亲铁青着一张脸，母亲则不断地小声哭泣着，大哥很平静。

    “爸爸，出了什么事？”我见没有人要说话的意思，小心翼翼的问道。

    父亲一扬手把一本杂志扔到我面前，我撇了一眼，看到封面上赤裸裸抱在一起的两个男人，只觉得大脑“嗡”一声，眼前一阵阵的发黑，我极力隐瞒的事情还是被发现了。我想努力使自己镇定下来，但是仍然觉得心里一阵阵的发慌，然后“啪”的一声地上多了一打照片，照片上是我和苏云奕，有在一起吃饭的，有牵手的，拥抱的，还有亲吻的，看到这些我反而镇定了下来。

    “你没什么要解释的吗？”

    “对不起，爸爸，事情就是那样的，我喜欢男人。”

    父亲的脸更黑了冷哼一声“喜欢男人？不准，马上跟他分手。”

    “我办不到，爸爸，我爱云弈。”

    “然然，你现在还小，懂什么是爱呀，你现在只是迷茫，你怎么可能会喜欢男人呢，你一直是最乖的呀”母亲一边哭泣着一边说。

    “爸、妈，我十三岁就开始喜欢他，我现在好不容易和他在一起，我们是不会分的。”我一直不敢看他们只是低着头。

    “你不分是吧”感觉到父亲一抖一抖的，看来是气急了。忽然感觉到一阵风声，一阵剧痛传来，只觉得大脑“嗡嗡”的，还夹杂着外界尖叫的声音，眼前一阵模糊。等渐渐看清东西才发现是父亲用凳子砸了下来。

    “你既然坚持，那好，从现在开始，你不在是李家的人，我就当没你这个儿子。”父亲说完就离开了，母亲和大哥不知道什么时候走的。

    不知道是怎样回到云弈住处的，用钥匙打开门就听到从卧室传来了奇怪的声音。难道是云奕回来了？还不到八点呢，今天回来得好早。啊！还没做晚饭，他回来这么早是不是还没吃呀？我一阵慌乱，赶紧向厨房走去，看看冰箱里还有什么原料吧，早先买的菜不知道去向。

    有什么堵住了心口，闷闷的心发慌。他平时和我做的时候都很粗鲁，从来没有这么的小心翼翼，也从未注意过我的感受，只是一味的发泄。我原来以为他不太清楚怎么和男人做，还找了好些资料给他看呢，不曾想到他却这般的熟练。

    腿一软，再也支撑不住，顺着门框滑坐在地上，只听床上的人一声低吼，两个人停了下来，似乎是同时到了高潮。心里有个声音在呐喊，离开，快点离开，可是使不出一点力气。心脏一抽一抽的疼，原来刚才不是不伤心，只是痛到了极致就只剩麻木。

    “奕，你打算怎么安置我弟弟？”是二哥的声音，因为刚刚的情事，透着一点点的妩媚。

    “唯，我一直喜欢的人都是你，我跟卓然是因为一场意外，那次是因为我喝醉了把他当成了你。”苏云奕的声音低沉而沙哑，“本来我想得不到你，跟他凑活着也行。只是没有想到你对我也是这种感觉，要是早知道你也喜欢我的话，就是死我也不会碰他的。”

    我觉得一片冰凉，我与二哥长得像我们的母亲，那个温婉美丽的女子。原来他一直都把我当成了二哥的替身。不是他不喜欢与人同床共枕，只是他想要拥着入眠的那个人不是我而已。痛到深处也许就只剩下了空白，机械的来到我的房间，简单的收拾了一下，便离开了这个让我快乐也让我伤心的地方。其实心有不甘，可是那又能怎样？他们两个人两情相悦，我才是那个可耻的第三者。




第三章  怀孕

我机械的走在路上，眼前一阵阵的发黑，头也晕晕沉沉的。前路漫漫，我感到迷茫与无力，不知道接下来该怎么办。被家人抛弃，被爱人背叛，这一天发生的事情就像电影一样在大脑中一遍遍的放映。

    不知不觉来到中心公园，坐在竹椅上只感到一阵阵的疲惫。想起过去的时光恍如隔世，这是我们三个人来的最多的地方，充满着淡淡温馨的回忆。躺倒在竹椅上不知不觉沉沉的睡了过去。

    消毒水刺鼻的味道一阵阵刺激着脆弱的神经，不得不醒来。睁开眼四周白晃晃的，这是一间单人房，墙壁刷的雪白，手上打着点滴。门忽然打开，一个漂亮的小护士走了进来，看到我醒来大呼小叫着跑了出去，我无奈的叹了口气。稳重，稳重，注意稳重呀护士小姐，而且床头不是有用于呼叫的铃吗？

    不一会一位头发花白的老医生走了进来，后面跟着刚才的那位小护士。

    “小伙子，感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”老医生和蔼的问道。

    我张了张口勉强说出了一个“水”字，小护士赶紧倒了一杯水递给我。痛痛快快的喝了一杯才感觉好点儿，我冲着医生笑了笑才说：“就是头有点儿疼。”

    “那是额头的上造成的，其他的地方呢？身体呢？”

    我动了动全身“身体还好。”然后问出自己的疑问，我明明记得自己是在公园的。

    “医生，我怎么会在这儿的？”

    “你是被一个中年男人送过来的，他说看你躺在公园的竹椅上，叫了你半天都没醒就送过来了。你也没有大的问题，除了额头的伤还有一点轻微的脑震荡。还有就是你既然怀孕了就应该自己注意身体，你现在这个阶段是很脆弱的”他摆出一副教训人的面孔。

    我听了愣住了，不是被他吓得，是被他的话震到了。怀孕了，怀孕了??????大脑中一片空白，就剩下了这三个字。

    “小伙子？小伙子？你没事吧”老医生伸出一只手在我眼前晃动。

    我回过神来，拉着老医生的手激动地说道：“医生，你是不是搞错了，我是男的，怎么可能怀孕？”

    “小伙子，你冷静一下”他一边安抚我一边说，“男人怀孕已经不是什么新鲜事了，科学不断发展，现在的医学很发达，能使男人怀孕的药有很多种。”

    “可是我并没有吃过呀”我仍然不能平静下来。

    “是不是你自己误吃了而不知道呀，而且看情况你是在小的时候吃的。”

    小时候吗？我终于安静了下来细细的回想，但仍想不出个所以然来。我摇了摇头说道：“好像没吃过。”

    “哎~~”老医生叹了口气说道：“你跟我来。”

    他把我带到了他的办公室，屋子宽敞明亮，里面还有一个门，通过这个门来到里面的房间，这间屋子很大，一面墙壁上都是书，另一面墙壁则都是药，屋子中间是一些仪器不知道是干什么用的。

    “你看看这些，有没有印象？”他指着那些药问道。

    我一个一个的挨着看这些药，药都是装在透明的瓶子中，有的是胶囊的，有的是药片的，有的则奇形怪状，颜色也是五花八门。在这些药瓶中有一个非常显眼，小瓶子中装着一些五颜六色的小球球，几近透明，好像水果糖般，十分的漂亮。想起了五岁时和二哥、四弟抢一个大瓶子中的糖果吃，那些糖果就和小瓶子中的小球球很像。我指着那个小瓶子说“我好像吃过和那里面一样的糖果。”

    “那就没错了”老医生用“果然是那个”的眼神看着我说道“和我检查的结果是一样的。”

    这下我蔫了，做梦也没想到我会怀孕，而且刚刚被孩子的父亲抛弃，怎么看怎么是三流的肥皂剧。

    “医生，这孩子我能不能打掉呀？”我无力的问道。

    “不行，不能打，这种药效果最好，但是危险也最大，若打掉孩子，轻者成为植物人，重者则直接死亡。”老医生严肃的说道。

    “什么？”我不敢置信“你的意思就是说我非得生下他不可了，怎么能这样？”

    “嗯，只能这样。”老医生点头道。

    “可是。。。。。。我不能要这个孩子。”我犹豫道。

    “为什么？现在好多同志情侣都想要自己的孩子，如果你爱人知道你怀孕了会很高兴的。”

    爱人吗？我不禁苦笑，“我刚刚被抛弃，没有爱人。”

    “哎~，年轻人，我知道那个圈子很混乱，但是人应该为自己好洁身自好，趁着年轻好好找个爱你的人吧。至于那个孩子你只能生下来，这是没有选择的。人活着就得向前看，你说是不是？”老医生语重心长的对我说。

    “我知道了，谢谢您。我会好好活下去的。”

    “来，这是我表弟的名片，他叫王传远，”他在书桌上翻出一张纸片给我，“我对这方面也只是略懂而已，我表弟是这方面的专家，他那里设备也齐全，你去找他吧。”

    站在医院门口，轻按住腹部，真的不敢置信这里孕育着一个小生命。既然没办法就只好生下他了，宝宝，虽然你爸爸不爱我，也不会爱你，但是我会用两个人的爱来爱你的，我在心里说道。

    坐在去海市的车上，看着窗外飞速向后倒退的风景，在心里默默的于过去告别，我不知道还会不会回来。再见了我曾经的幸福与悲伤，爱情与背叛。。。。。。




第四章  点水初遇

来到海市已经两个多星期了，多亏了老医生的介绍，我顺利的见到了王传远医生。原以为王医生应该和老医生一样满头白发，亲眼见到时却出乎意料之外。王医生看起来三十不到，一头乌黑的秀发低垂柔软。

    “你是王传远医生？”不要怪我不相信，这么年轻的一个人会是老医生的表弟？

    “嗯，我是。你的情况，表哥通过电话大概的说了一下。现在先做一个检查吧。”说着起身离开。我赶紧跟上，这家海传医院是海市最好的医院，无论是医生还是设备都是顶尖的，王传远则是这里的院长，这里除了普通医院的科室还设有男性生子这一科室。一路走来十分的安静，最后来到一间满是设备仪器的房间。

    一阵折腾后终于完事了，我一边穿着衣服一边在心里骂道：“奶奶的，以后再也不生孩子了。这检查身体的仪器也太怪了，那个长长的半粗不细的棒子居然要从后面插进去！哎~，当年要不那么调皮就好了。”

    “相信表哥已经告诉过你了，你怀孕一个月了，现在一切正常，”然后换上严肃的脸孔，“但是你的情绪很不稳定，这对孩子会有影响，对你却很危险。你应该知道你吃的这种药的危险性，这中间是不允许有任何偏差的。”

    “那我该怎么办？”我也紧张了起来。

    “你现在最重要的是要保持愉悦的心情，不能再抑郁消沉了。”

    我沉默了，说实话，我也不想的，但是当自己一个人躺在租来的小屋里，孤零零的一个人就忍不住的难过。

    “我知道谁失恋了都不会好受，但是因此搭上自己的一条命就不值了。”

    “我知道，但是感情不是说有就有，说没有就没有的。”我颓然道。

    他沉默着看了我一会儿叹声道：“哎~，医院旁边有一家鲜花店，你没事就到那帮忙吧”

    “呃？?????”什么？医生的跳跃太大，我没有跟上。

    “你现在应该没什么事情做，总闷在屋里也不好。你又不能干重活累活，那家花店是我姐姐开的，我会让她多照顾你的。”

    “谢谢你，王医生。”还是不太清楚他为什么要这么做，但他是医生，听他的总没错。

    我租的房子就在医院附近，当时也是图的方便。鲜花店就在医院旁边，离得也不远。下午来到那间花店，花店不是很大，装修的典雅舒适。正在我犹豫要不要进去时，一个时髦的女郎探出头来：“你就是李卓然吧，怎么不进来？”

    我一澹红着脸走了进去。“那个，我是??????”

    “行了，行了，小远都跟我说过了，你不用跟我客气，我叫王传玉，你就叫我玉姐吧。”女子十分的爽朗。我的紧张一下就消失了，心里竟然有小小的温暖。

    我的工作十分的轻松，就是给花浇浇水，修剪掉枯枝，偶尔玉姐会教我包装花束。美丽的东西总是使人赏心悦目，每天都面对着那些漂亮的花，说不出的开心。沉溺在这小小的花的世界里，那些伤痛似乎也渐渐地淡了。有点明白王医生的用意了，借由其他的事情转移注意力，这不失为治疗失恋的一个好方法。

    “哗啦”门响，抬头，微笑，“欢迎观临”问候语，这是我这一段时间练出来的。看到来人，不禁一怔，好漂亮的人！细长的丹凤眼，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，脸的轮廓如同刀削般尖锐锋利，褐色的头发细软垂顺。只是那眼睛有些熟悉，如墨般深邃，一眼看不到底，似是在哪里见过一般。

    “你好，需要什么样的花？”愣怔一下，随后问道。

    “给我一束百合”声音清清凉凉很好听，但神情说不出的忧伤。

    “好的，请稍等。”我熟练的扎了一束百合给他。“是去看病人吧，希望他早日康复。”

    “不是，是我爷爷，今天是他的忌日。”说完头也不回的走掉了。

    我望着门口发呆久久回不过神来，玉姐叫我都没有听到。

    “卓然――”一声炸雷在耳边响起。我捂着被震得发疼的耳朵抱怨道：“玉姐，什么事不能小声说呀。”

    “我都叫你一千遍了，你都没反应。”玉姐鄙夷道。

    “那，究竟什么事？”

    “那个人你惹不起。”

    “？”

    “喜欢谁都不要去喜欢他。”她语重心长的说。

    “我没有喜欢他呀”我疑惑了，我什么时候说喜欢他了？“他是谁？你认识？”

    “他呀，说起来没有人不认识呢，恐怕除了你这个小土包子了。天成集团你知道吧，他就是现任总裁凤天霖。他现在只有十九岁耶，想想自己这个时候还在大学混呢。哎~，真是人比人气死人呢。”说到后来，她有些小小的不平衡了。“可是他也蛮可怜的，他有现在的业绩也是十分不容易的。六年前，天成集团被人出卖，他和他弟弟小小的年纪就被追杀，虽然老总裁，也就是他爷爷最后力挽狂澜，保住了天成。但是元气大伤，老总裁第二年也归天了。到现在也不过五年而已，天成跟当年比不可同日而语，在黑道上的势力更是不可小觑。”

    那一天是四月五号，清明节前夕。




第五章  李笑非

不知不觉四个月过去，腹部已经隆起，不论怎样都遮掩不住了。看着镜子里那个瘦小的身体，挺着一个大肚子，怎么看怎么不和谐。

    “从现在开始你就住院吧，你现在的样子在外人眼里有些怪异。”例行检查过后，王医生说道。

    “那个???????需要多少钱？”

    “从现在到孩子出生的话，大概还需要五十万吧。”他想了想说道。

    “可是，我现在没有那么多钱。”我窘迫的说道。来到海市后用的都是自己以前的积蓄，上学时家里给的零用钱不少，除了必要的花销外，其它的都存了起来，当时二哥还嘲笑我守财奴呢。虽然在花店帮忙，但是薪水十分的有限，毕竟我也没做什么实质性的工作。

    “你能出多少就出多少，剩下的我先替你垫上，等你以后有钱了再还给我吧。”

    “谢谢您，医生”我几乎激动地热泪盈眶，说不出的复杂心情。

    回到家看了看存折，上面只剩十万了，我无奈的叹了口气。第二天收拾了东西来到医院，先交了费用，然后跟着护士来到了住院部。这里是为男士生子专门准备的住院部，是一栋单独的小楼，去年刚刚建好。住院的人并不多，只有十来个，大多都有人陪着。

    在医院的日子还算轻松惬意，顺顺当当的过了四个月，孩子顺利降生了。宝宝刚抱给我看时，小小的，全身皱巴巴的，眼睛闭着。“好丑”我有些失望，苏云奕很帅气，我虽然算不上倾国倾城，但也算是个美人了，怎么他就没有继承我们的优点呢？

    “小孩儿刚生下来都是这样的”王医生轻笑道，“过一段时间就好了，我敢肯定他将来会跟你一样漂亮的。对了，有没有想好给他起什么名字？”

    名字呀，这个还真没想过，不过“我希望他将来能够健健康康，快快乐乐的，能够笑看天下是非，就叫笑非好了。”

    笑非就这样来到了这个世上。

    在医院又休养了一个月后便搬了出来，原来的小房子已经退了。现在租住的地方离市区较近，这样找工作方便。我既没有学历也没有工作经验，还带着一个孩子，只能打一些零工。

    不知不觉又到了春天，做完了手里的工作匆匆往家赶，笑非已经五个月了，现在已经会叫爸爸了。看着他我就觉得很满足，以前受的那些苦也都值得。小家伙圆圆润润的十分可爱，就是太黏我，每次都得等他睡着了才能出去工作。路过一间花店，忽然就想起了去年那个买百合花的漂亮忧郁的男人，又是一年的清明时节，他应该去拜见他的爷爷了吧。

    后来的日子渐渐地我发现笑非有些不同，很聪明，不仅说话走路比别的孩子早，记忆力惊人，只要看过听过的都能记住。

    现在笑非三岁了，每天都用软软的童音问“爸爸，中午吃什么呀？”“爸爸，晚上吃什么？”“爸爸，月亮为什么是圆的？”????????“爸爸，为什么我没有妈妈？”前面的问题可以随便的说说，但对于最后一个问题我不知道该怎么回答，难道要我说“你没有妈妈，有两个爸爸”？

    有了一份固定的工作不必像以前那样东奔西跑了。又是一个艳阳高照的晴天，早就答应他今天带他出去玩了。做好了早饭已经八点多了，平时小家伙早就爬起来闹了，今天咋这么安静？来到他的房间，小家伙躺在床上，被子不知道什么时候掉到了地上，小脸通红，腿和手不安分的挥舞着，是在做噩梦？把他抱在怀里，才感到他全身热的发烫。

    顾不得许多，带他来到医院，一番检查下来医生告诉我一个惊人的消息，笑非有先天性心脏病！

    “那他是不是很危险？医生你一定要救救他，我就这么一个亲人了。”我抓住医生的袖子激动地说。

    “你先冷静一下听我说，”医生说道，“他这种病虽然罕见，医治起来却很容易，一个小手术就可以，而且是越早越好。他现在已经有症状了，最好是下周就动手术。”

    我茫然的走在回家的路上，手术费用是二十万。这三年来赚的钱都花在了笑非身上，几乎没什么存款，现在到哪去弄那么多钱？难道真的要用那个方法吗？

    从小我就对计算机感兴趣，小小年纪就可以编复杂的程序。十一岁的我年少气盛，在网络上结识了一帮同样初生牛犊不怕虎的少年。一天有一个人提议要黑了美国的FBI，一群热血的小少年一呼百应。大家聚在一个人的家里，没日没夜的闷头苦干。就在临门一脚之时，门忽然被打开，一群警察冲了进来，一个不落的被带到了警察局。原来对方早已察觉，并且将我们一网打尽。父亲多方周转才将我弄了出来。对于这件事爸爸很是生气，将所有的电子设备都砸了个稀烂，关在家里一个月不准出门。当我再次与外界接触时，那件事已经不了了之了。那些孩子怎么样了，去了哪里，没有人知道。那一个月里我挺后怕的，大哥告诉我做那种事情是犯法的，从那之后家里人就禁止我玩电脑，我自己也不敢玩了。

    从床底下拿出一个黑色的盒子，上面已经落满了灰尘，轻轻的拭去尘土，打开盒子，一个黑色的手提电脑出现在眼前。这是苏云奕在我生日时买给我的，插上电源，熟练地开机，打开无线网络，输入记忆中的用户名、密码，点击登录，居然还可以用！我小小的惊讶了一下。

    看了看时间，已经五点多了，赶紧熬了点粥，装了一些小菜来到医院。医生说笑非不能吃油腻的食物，只好委屈他了。小家伙一见到我就扑了过来，“爸爸，你去哪了？我都好了，他们为什么不让我走？”小家伙委屈的问道。

    “笑非的心脏除了一些故障，需要修理一下。”我一边把食物拿出来一边说道。

    “那什么时候能修好？”

    “大概一个月吧”我揉揉他的头，然后示意他吃饭。

    “好久呀”小家伙不满了。

    我请了一个保姆照看他，我还有其他的事情，不能时时的守着他。第二天，买了一张假身份证，用它办了一张银行卡。回到家打开电脑，侵入一家银行，利用他的漏洞在刚办的那张银行卡里划入了二十万，然后迅速的下线关闭电脑。我总结上次的经验，上次是因为目标太大，时间太长才会被发现。在那之前曾侵入过其它的公司，然后搞一些小的恶作剧，也都安然无事。这次我选的是本市最小的银行，商同银行。时间也很短，前后不超过十五分钟。即使察觉也来不及追踪的。内心的感觉很复杂，我知道这么做是不对的，有些小小的内疚，但是为了笑非没有办法。同时还有小小的骄傲，都这么长时间了以前的东西都没忘，仍然十分的熟悉。

    经过几番周折终于取出了那笔钱，笑非的手术也顺利进行。一开始的几天是有些心惊胆战的，生怕警察突然闯进家里。一个月后笑非出院了，抱着他小小的温温暖暖的身体，我感到很满足，幸福的笑了。




第六章 相遇

在一座普通的公寓内，一名男子将早餐摆到桌子上后，来到一间小房间内，将床上的小男孩摇醒，小男孩打着哈欠说道：“爸爸，怎么又这么早起呀？”

    男子拍拍男孩儿的头说：“再不起床该迟到了。”

    “可是我初中的课程都学过了，为什么还要去幼稚园”

    “这是为了你好”

    “这是为了我好”小男孩儿与男人同时说道，说完小男孩儿从床上爬下来，一边走着一边嘀咕“真不知道跟那群白痴在一起能有什么好的。”

    这就是周一到周五早晨我和笑非必然的对话，时间过得好快转眼间笑非都五岁了，我也是一个二十一岁的青年了。现在是一家小公司的普通职员，现在的收入很固定，每个月都可以还王医生一笔钱，争取早日还清债务。只是有时会做梦一群警察冲进家里，然后一副冰凉的手铐戴在手上，每每总是被惊醒出一身的冷汗。

    李笑非很聪明，到现在已经自学完初中的课程了，我不知道这是一种幸或不幸，其实我只希望他能像普通的小孩一样平平安安的长大就好。我不想他成为异类，所以按部就班的让他上学，只是小家伙好像非常不乐意，每次去幼稚园都要抗议一次，但是总会被我镇压下去。有一次竟然装病，被我的火眼金睛识破了，小家伙就蔫了。哼，跟我比，你在修炼十年吧。

    来到公司，处理完手中的事情，秘书拿给我一份资料，“经理让你看看这份资料，明天和他去谈判。”我瞄了一眼，苏唯公司，不会是那个苏家吧，我自嘲了一下，怎么可能？姓苏的又不止他们一家，而且他们在北市。

    下午下班之后来到幼稚园门口接笑非，小家伙在门口安安静静的等待着。

    “爸爸，你既然工作忙就不用来接我了，我自己能回家的。”见到我，用软软的声音说道。

    “不行，万一被坏人拐走了怎么办。”我一口拒绝，不知道怎么了，小家伙最近总想自己回家，但是坐公交车中间要转车，笑非虽然知道回家的路，但是我不敢冒险，不管他怎么聪明也只不过是一个五岁的小孩子而已，万一出了什么事我该怎么办。经过这几年时间我已经想清楚了，爱情就如那黄昏的夕阳，虽然美丽却也短暂，只有那血缘相连的亲情才是长久的，虽然我的家人抛弃了我，但是我可以自己创造家人，自己创造一个家，只属于我的家，因此，笑非你不能出事，我只有你了。

    将小家伙抱在怀中，好像又高了，抱着他都有些吃力了，刚想离开听到背后一个熟悉的声音，那个我喜欢了三年那个人的声音。

    “李卓然，是你吗”

    身体僵了一下，我不敢回头，想装作没有听到离开，但是一只大手拉住了我的胳膊，阻止了我的离去。我调整了一下面部表情挤出了一个我自认为灿烂的笑面对他“奕哥，好久不见，你不是在北市吗，怎么会到海市来？”他还是帅的他妈的没天理，与五年前相比更增添了成熟的味道。

    “苏家要在海市发展，派了我过来。”

    我突然有一种不好的预感，不会是……。

    “新开的公司，苏唯”

    果然，我皱了皱眉，这还不是一般的巧呀。可是你一开公司的来幼稚园干什么？

    他好像看出了我的疑惑开口道“你二哥和苏念然也会过来。”

    我怔了一下“你们要在这安家？”

    “算是吧，家里有大哥撑着呢，这边就交给我了，我是给念然办理入园手续的。”

    “你――过的还好吧”他有些支吾的问道。

    “你也看到了，我过的还不赖。”

    “这是我的孩子吧”他看着笑非说道。笑非六分像他，四分像我，我想否认都否认不了。他写了一张支票递到我手上说“这些钱你先拿着给孩子花，我很爱你二哥，因此不能认他。”

    我再也忍不住，将手中的支票撕了一个粉碎，冲他吼道：“苏云奕，笑非是我的孩子，跟你没关系，谁稀罕你的钱，我不用你可怜。”带着笑非转身离开。心中恨恨的，你不能认笑非？“哼”我冷笑一声，笑非是我的，谁都抢不走。

    虽然这五年都没见过他，但是他的消息还是不时的传来，笑非出生后不久，就传来了苏云奕与二哥结婚的消息，一个偶然的机会在网上找到了他们结婚的一段视频，画面很模糊，显然是偷拍的，虽然两分钟不到但是可以看到孙云奕与二哥幸福的笑还有父母的祝福。当时看完心里很不是滋味，怎么也想不明白对同性恋反感的父母怎么会同意二哥与男人结婚的。




第七章 绑架

天成集团总裁办公室，“就是这个小孩儿吗？”办公桌后的男子沉声问道

    “是的，总裁，这就是苏云奕的孩子，叫苏念然”秘书恭敬而严肃的回答道。这时从办公室内侧的一个门走出一个漂亮的大男孩儿，优雅的打了一个哈欠，慵懒的走到男子旁边，眯了眯眼睛看着男子手中的照片，开口说道“好漂亮的小孩儿，天霖你不会是想从他入手吧。”“猜对了，”男子摸了摸他的头“虽然很卑鄙，但也最有效，”抬头对秘书说道“这件事交给老二吧。”“是，总裁。”

    兴花幼稚园门口，面包车内“老大，那两个孩子哪个是呀？”一个黄头发的小鬼问着身边的老大。徐峰看了看手中的照片又看了看门口两个几乎一模一样的小孩儿，也皱起了眉头“算了，两个一块带回去吧。”

    今天下班有点晚，被一些事情耽搁了，到兴花幼稚园时都六点了，幼稚园五点就放学了，我一边急匆匆的走着，祈祷着小家伙不要等急了。可是当我到园门口时，却没有看到那个熟悉的小小的人影。到四周找了找也没有找到，正在我焦急的时候，一位老大妈走了过来对问道：“小伙子，你是不是在找一个背着蓝色书包，戴着太阳帽的小孩子？”

    我急忙拉住她的手问道：“是不是还穿着白色T恤和蓝色牛仔裤？大妈你知道他去哪了吗？”

    “小伙子你是不是得罪什么人了”大妈小声的和我说道“我看到从一辆面包车上下来好多人，把他和另外一个小孩儿带走了，那些人可凶了。小伙子，我是每天都看到你来接孩子才告诉你的，那些人都不是什么善茬，你赶紧去想想办法，但是不要告诉别人是我说的。”

    我感到一阵晴天霹雳，脑子中只有一个词，笑非被绑架了，可是我在这儿并没有得罪过谁呀，而且也没有人勒索什么的“对了，大妈，你说还有另一个小孩儿？”

    “那个小孩儿好像是新来的，以前我都没见过。还有呀，他没准是你亲戚的孩子，他跟你的小孩儿长得好像呢。”听万大妈的叙述，如果猜得没错的话那个孩子估计是苏云奕的孩子了。我来到苏唯公司，因为不知道在哪能找到苏云奕。还真巧，我刚到就看到他从公司出来。

    赶紧叫住他“苏云奕，你等一下”气喘吁吁的来到他面前，“你的孩子是不是被绑架了？”我直接问道

    “你怎么知道？”他一脸震惊的问道

    “你知道是谁干的，是不是？”我没回答他继续问道

    “恩，你问这些干什么？”

    “笑非也被一起抓走了”我激动的抓住他的衣袖问道“是谁干的？他们想要什么？会不会有危险？”

    他表情变得很严肃对我说道，“你跟我来吧，不是一时半会儿能说清楚的。”我坐上他的车来到一栋小别墅，门打开，二哥焦急的站在门口。看到苏云奕就迎了上来，见到他身后的我，动作停滞了，僵在原地。他神色复杂，张了张嘴，似乎想说什么，但没有发出声音。

    “你好，二哥”我平静的打招呼，现在见到他没有多大的感觉，原来我以为我会恨他的，可是没有，现在除了担心笑非没有太大的感觉。

    “然然，好久不见”二哥笑了笑说道。

    来到客厅，客厅很大，装修的很是奢侈，所有东西一看就知道价格不菲。这么多年他还是喜欢用最贵的。

    “到底是怎么回事？”坐在沙发上，我问道。

    “你知道最近我投资的一个新片《风陨》吧，”我听说过，那是一个投资上亿的巨型古装武侠片，“原来的男主角是苏企然，不过我想通过这部电视剧捧红的是连风，他是我们公司新签约的演员，潜力很大，导演也看好他。只是没有想到，那个苏企然是天成集团总裁凤天霖的小情人。一开始我也没有在意，毕竟凤家没有涉及演艺圈，没有利益冲突。谁知道他会因此绑架了苏念然以此为交换条件呢？”

    明明已经跟云弈没有瓜葛了却还是要被连累，难道我当年爱上他注定是个错误？说不后悔是假的，若不是因为他怎么会众叛亲离呢。

    “那你们打算怎么办？”

    “没有办法，凤家是惹不起的，只好按照他们的要求办了。”

    “这样吧，现在天也黑了，你先回去，有了消息我会立刻告诉你的。我已经答应了他们的条件，孩子们是不会有事的。你放心吧！”

    我本想留下来等消息的，但是看到他与二哥对视了一眼，不知怎么觉得心里酸酸的，还是算了吧，在这里我只是碍眼惹人嫌罢了。

    走到门口，二哥忽然拉住了我，“然然，你有时间就回家一下吧，爸爸妈妈都挺想你的。”心下一阵黯然，那个家我还能回去吗？

    晚上一夜无眠，第二天也无心工作了，随便扯了一个理由请了一天的假。可是直到傍晚都没有任何的音讯，我只好又来到了云弈家，来开门的是一位老人，昨天没见过

    “云奕在家吗？”

    “少爷有事出去了，先生有什么事吗？”

    “那我二哥呢？”

    “李先生跟少爷一同出去了。”

    “我昨天来过的，想问他关于孩子的事情”

    “那你等一下吧，少爷一会儿就会回来”

    即使再着急也没有办法，只好等待。忽然安静的客厅中传来小孩儿软软的问语，“你是谁呀？”

    我转过头，看到一个五六岁的小孩儿站在楼梯口懦懦的看着我。一眼我就知道他就是苏念然，因为他长得与笑非好像。奇怪，他回来了，那笑非呢？

    我冲他笑笑，问道：“小朋友，你还记不记得昨天和你在一起的小弟弟呀？”

    “我知道，叔叔是小哥哥什么人？”

    “我是他爸爸，他没有跟你一起回来吗？现在在哪里？”

    “叔叔快去就小哥哥吧，那些坏人要爸爸再拿一千万才放小哥哥呢，可是爸爸不给”“你爸爸为什么不肯给那笔钱呢？”

    “爸爸说小哥哥不关他的事，而且看到他就想起自己犯的错，这是对爹地说的，可是爸爸跟小哥哥认识吗，他犯错与小哥哥有什么关系呀？”小孩儿想不明白，皱着小小的眉头。

    我终于知道什么叫如临冰窟了，虽然现在是夏天，我仍是觉得一片冰凉。云弈不爱笑非在预料之中，但是怎么也没想到会恨他，毕竟笑非有他一半的血液，虎毒还不食子呢，他居然想借他人之手除去笑非，真是连畜生都不如。我当年怎么就瞎了眼看上他了呢！

    我急匆匆的从云弈家出来，打车直奔天成公司，来到大厅前台问道：“小姐，请问总裁在吗？”

    “请问先生有预约吗？”

    “没有”

    “请您先预约再来吧”

    “小姐，我有急事找他，你提李笑非，他肯定会见我的”

    “好吧，你等等”兴许是看我焦急的样子，小姐答应帮忙“总裁，有位先生想见你”

    “有预约吗？”饱含怒气的声音传来，我都能听的到，只是还隐隐的有另一个人的呻吟声，不知道是不是幻听

    “没有，但是他说只要提李笑非&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”

    “好吧，让他上来”果然，小姐还未说完就被打断了。小姐一脸神秘的告诉我最好不要现在上去，但是我管不了那么多，我只是想知道笑非现在怎么样了。来到总裁办公室门前我才后悔没有听小姐的话，门没有关严，断续的呻吟声和粗重的呼吸声从门里飘出来，我终于知道刚才不是幻听了，站在门外红着一张脸不知道该怎么办。有心离开，但看到旁边秘书促狭的笑只能低下头不能动弹，显然刚才的电话他们也听到了。不知过了多久，里面终于归于平静。一个低沉而略带沙哑的声音传来“你还想听多久，进来吧”

    打开门进到里面，到处都是一片狼藉，英俊帅气的男子坐在宽大的沙发上，怀里抱着一个大男孩，男孩儿全身赤裸，只用一件西装遮盖了一下，脸颊红润，双眼迷离，左耳唇一颗痣，他好像就是那个小明星苏企然，云弈给我看过他的照片。

    “你找我什么事？”男子开口说道

    “我是笑非来的父亲”

    “哦？”他拍拍大男孩儿的头宠溺的说道“你先去洗洗”

    “你怎样才能放了他？”

    “那个小孩儿是老二的手下误抓的，本来是想放了的，可是那两个小孩子长得太像了，我怀疑他俩是不是双胞胎，就查了一下，却发现他也是云弈的孩子。啧啧，苏云弈艳福不浅呀，你们哥俩两个美人都被他勾搭了去，还都给他生了个孩子。我们条件早就说好了，他出一千万就放了笑非，但是他好像不爱你，也不爱那个小孩儿，这一千万他不想拿出来。”

    “是不是有了一千万你就能放了笑非？”

    “是这样，你要替他出也行，但是看你的样子，你有那么多吗？给你打五折吧，五百万怎么样？”

    “我知道了。”




第八章   败露

刚刚还清了王医生的四十万，现在怎么可能有钱呢？俗话说有一就有二，我再次想到了那台手提电脑。这次的数额相比起上次要大得多，风险也会增加。我拿出电脑重复上次的步骤，直到把钱转到卡里都很顺利，时间比上次多了五分钟。只是没有想到就是多出了这五分钟，事情败漏了。

    我刚把电脑关了，门就被踹开了。我吓了一跳，回头一看不是警察，是一群穿黑衣的男人。几个人过来不由分说把我绑了起来，嘴被堵住了，眼睛也被蒙上。然后似乎是一个麻袋从上面扣了下来。整个过程简洁利索，容不得我挣扎。感觉一个人把我扛了起来，走了一阵，似乎是扔到了车上，晃晃悠悠的又过了一段时间，又被人扛起，又走了一阵，这次被扔到了地上。

    麻袋被撤去，眼睛上的布被拿开，嘴也获得了自由，只是手脚仍然被绑着。明晃晃的灯光十分的刺眼，好一阵才适应过来。这是一间宽大的卧房，装修奢华，很是气派。

    “你好像挺镇定的。”低沉的声音从身后传来。

    费力的转过身，看到一个漂亮优雅的男子坐在大床上。他只穿着一件黑色丝质睡衣，透着一股性感与诱惑。这个眼熟的男人分明就是凤天霖！

    “你抓我来有什么目的？”我记得那家银行的老板叫什么林天峰，我还以为暴漏了呢，现在看来不是那件事了。可是我跟他似乎没什么仇恨吧，况且笑非还在他手上，他想见我不必如此大费周章。

    “你做了什么你不知道？”他危险的眯了眯眼。

    “我做了什么？”有些心虚。

    “还装？”他蹲在我面前，视线与我平齐，“需要我提醒吗？两年前，商同银行，20万，就在刚才，还是商同银行，500万。怎么？难道你忘了？小小年纪怎么就健忘了呢？”

    我一阵惊愕，他怎么会知道的呢？

    “嘴不用再张了，都可以塞下一个鸡蛋了。”他戏谑道“不用那么惊讶，你把那个人的名字倒过来念念。”

    林天峰――峰天林――凤天霖，原来商同的老板就是他！

    “你想怎么办？”既然说的那么清楚，肯定是有证据的，抵赖也是没用的。

    “这么说你是承认了？没想到你这么坦率，看来那些东西是用不上了。”他有些遗憾的说道。“不过可以用在另一个方面，而且好像再加点东西呢。”他诡异的笑着。心里打了一个哆嗦，他不会是什么变态吧？

    他一只手就把我轻巧的拎了起来，我一阵汗颜，不至于这样吧，好歹我也是一男人吧！来到隔壁的房间，看到里面的东西我冷汗都下来了。房间里设置了几根或横或竖着的铁杠，墙上挂着各种手铐、鞭子，地上铺着豪华的羊毛地毯，地毯上堆着好多的瓶瓶罐罐，还有各种型号的假***、按摩棒之类的。

    “你不知道这是哪里吧，”他在我耳边说着，热热的气息呼到脖颈间，痒痒的，“这里是黄昏的地下调教所，本来只是想用那些工具逼你就范的。没有想到不费吹灰之力就达到了目的，你说我包了这里什么都不做是不是很吃亏？”这里居然是黄昏？我真的没想到。黄昏是海市有名的夜店，只要你肯花钱，这里的一切都可以任意玩，但是地下调教所一般是不对外开放的。

    “这样吧，你这次的500万我就不计较了，毕竟钱你还没有取出来。但是那20万，我不能就让它这样白白的消失掉。你在这里陪我一晚，那20万我就不计较了怎么样？”

    我能说“不”吗，你一切都准备好了，我现在就是待宰的那块肉。

    “你不回答，我就当你默认喽。”

    说完，他就动手把我身上的绳子解开，然后剥衣服。我放弃了反抗，只看个头就知道打不过他，如今的上上之策就是配合好他，减少自己的痛苦。

    第二天醒来时已经傍晚，我是躺在自己的床上。全身酸软无力后面还火辣辣的疼，看来是伤的不轻。勉强从床上爬起来，来到桌边倒了杯水润了润喉咙才好些。只是水杯下压了一张纸条，纸是办公室里常见的那种纸，上面写着“一周之内，500万交换笑非”，没有署名。但是看那龙飞凤舞的字体除了那个人还会有谁？

    还是那500万吗？晚上随便吃了点东西就又躺下了，可是却难以入眠。不知道笑非怎么样了，他们会怎样对他？想到这里我不禁十分害怕起来。父亲从小就告诫我们，绑匪是十分残忍的，他们可以用很多手段对付人质。那些手段都十分的残忍血腥，看了父亲给的视频后我几乎三天没有吃下饭去。我们首先要学的就是要自救，因为绑匪即使达到目的也是会撕票的。

    只是我以为离开了李家，没有了大富大贵，也就远离了绑架追杀等伤害。我还是想的太天真了，这次救出笑非后离开这里，越远越好，到一个没有李家没有苏家，没有我的过去的地方。




第九章 寻求帮助

思索了一夜之后终于鼓起了勇气拨通了那个熟悉的号码。

    “嘟――嘟――……。”好长时间才有人接起。

    “喂”我皱起了眉头，这个声音苍老，但并不是李叔的声音，十分的陌生。

    “我找李叔。”

    “李管家同老爷夫人出国旅行了。”

    “那我大哥呢？”

    “大少爷到美国出差了。”

    “小阳呢？”

    “四少爷在国外读书，很少回来。”

    “那谁在家呢？”

    “现在只有看门的人。”

    心下一阵失落，我是下了好大的决心才决定打电话的，结果一个人都不在。当年那么决绝的离开，我知道伤透了家人的心。二哥虽然说让我回家看看，但是不知道他们是不是原谅了我。其实当年如果不要那么强硬，稍稍软化一点，都不会沦落到这种地步了。

    “那有没有说什么时候回来？”我怀着一丝希望。

    “大概一个月之后吧，老爷夫人才会回来，大少爷也得半个月吧，四少爷过年时才会回来。”

    我彻底失望了，挂了电话，静静的坐在客厅的沙发上。阳光洒进来却是一室的寂寞与绝望。

    “风从草原来，吹动我心怀，吹来我的爱，这花香的海……”手机忽然响了起来。我拿过来看了看，一个不认识的号码。

    “喂？”

    “呵呵，是我”低沉悦耳的嗓音，在我听来却如同鬼魅之声。

    “什么事？”我不悦的问道。

    “我是提醒你，还有六天时间，你要抓紧你呀。不过话说回来，你这小孩儿还真有意思，我都有点儿舍不得放他了，真希望你拿不出钱来。”

    “凤天霖，你对他做了什么？”听到关于笑非的事情，我紧张了起来。

    “呵呵，放心，我没对他怎么样，就是逗他玩玩。”

    “我警告你，笑非若是少了一根汗毛，我就对你不客气了！”我威胁到。

    “哦？不客气？我倒是想知道你怎么个不客气法，我很期待呢。”说完挂断了电话。

    “啪”我狠狠的瞪了手机两眼，把它扔到一边去同时在心里不停地咒骂着“死凤天霖，臭凤天霖……”

    下午来到苏云奕的家，不论怎样，还是要试一试的。二哥是不会看着不管的。按了门铃，不到五分钟，上次的老管家出现了。

    “苏云奕在家吗？”我急切的问道。

    “少爷一家三口去度假了。”

    “度假？他不是来这里开公司的吗？怎么会去度假？”我不敢置信。

    “小少爷在这次事件中受到了惊吓，少爷说要去散心。”

    “你是说他们一家？我二哥也去了？”

    “是的。”

    故意的，苏云奕是故意的。他知道我肯定会来找二哥帮忙的，而且二哥一定会帮我。他把二哥带走就是为了避免与我见面。

    “怎样才能联系到他们？”我还是不死心。

    “不知道，少爷走时交代不准任何人打扰他们。”

    我没有坐车，一路往家走。现在已是夏末，傍晚太阳失去了白天的力度，只有夕阳的余晖洒在路面上。一阵凉风袭来，本应清爽宜人，我却只觉彻骨寒心。我家在市北，苏云奕家在市南，若是回家市中心是必经之路。到达市里时已是华灯初上，来到经常带笑非去的餐馆。现在是晚饭时间，餐馆里人满为患。老板娘看到我，笑着打了声招呼就去忙了。好不容易等到一个位置，点好了菜径自等待。菜还和原来一样，只是没什么心情吃。忽然一个人影投了下来不动了，我抬头，一个嫣然的笑脸出现在眼前。

    “林琅？”我一阵惊讶，已经好久没见过他了。

    “呵呵，然然还记得我呀”他还是那么的耀眼美丽。这时对面的人吃完离开了，他坐到了对面。

    “你弟弟怎么样了？好了吗？”我是在笑非心脏手术期间认识他的，他弟弟也是先天性的心脏病。由于发现的晚，拖延了治疗，当时很危险。

    “现在已经好多了，在疗养院里休养，准备明年做手术呢。对了，怎么没看见笑非？那小家伙不是很黏你吗？”

    我沉默了，不知道该怎么说。

    “出什么事了吗？”他看我神色不对，问道。

    “你知道哪里可以弄到一笔很大的钱吗？”我试探性的问道。

    “多大？怎么，你很需要钱吗？”

    “500万，救笑非。”

    “笑非到底怎么了？”他顿了一下问道。

    “笑非被凤天霖绑架了，赎金500万。”

    他也沉默了。“对不起，帮不到你。但如果是钱的话……”他犹豫了一下才说道：“你可以考虑一下黄昏，不过这是最下等的选择。”

    心里一颤，我也不是没考虑过这个可能性。只是黄昏对MB的要求很高，没有严格的审核是进不去。

    “黄昏吗？也不是说想去就能去的。”我苦笑道。

    他沉默了一会儿说道：“如果你想去，我可以帮你。”

    我讶异的抬起头看着他，如果我没记错他说他们是从农村来的，父母早亡，他能有什么办法？

    “你知道我是干什么的吗？”他低垂着头“你知道黄昏的红牌是谁吗？”

    难不成？“林琳？”

    “对，就是我。”他抬起了头，依然笑得艳丽，只是觉得有些哀伤。“我十五岁时，父母出车祸死了，当时我弟弟十岁。把父母安葬好的第二天，林琅就病倒了。看了许多医生，都看不出来原因，我只好带他来市里。在大医院里检查出是先天性的心脏病，为了治病我把家里的房子和地都卖了，但也只是杯水车薪。我也不断地打工，可还是无法支付那庞大的医药费。后来一个人把我介绍到了黄昏，说那里可以挣到好多钱……”

    后面的话他没说，但我知道其中的辛酸。

    宽敞的房间内，书桌前的男人低头看着文件，皱了皱眉头，然后看着我问：“你真的要做？”

    “嗯”我点了点头。

    “那你把这份合同签了吧”他把刚才的文件递给我。这是一份卖身合同，我稳了稳颤抖的手签上了自己的名字。

    “虽然你是林林介绍来的，但我不会给你特殊照顾的。”

    “我知道了，成哥。”

    “好了，你回去收拾一下，明晚上七点天开始上班。”

    走出黄昏，现在正好也是黄昏，只是感到一片凄凉，没想到最终还是走了这步。在林林的帮助下，好多步骤都省略了。




第十章  再见笑非

来到天成公司，这次轻易地就见到了凤天霖。我把支票交给他，他似乎有些惊讶，可能是没想到我真的能拿出这笔钱吧。

    “笑非呢？”我问到。

    “别急，你先坐一下，我处理完这些文件就带你去。”他示意我坐到旁边的沙发上。我看了看他指的那些文件，整整齐齐的叠在一起如同一座小山。这看完了得什么时候？

    “不行，我现在就要看到他。”我断然拒绝了。

    “你要搞清楚这是在谁的地盘，在这里我说了算。”他不悦的沉下脸来，四周一瞬间冷了下来。我不甘心的坐到了沙发上，死死的盯着那一摞文件，看着它被慢慢的削平。

    当时针指向八时，最后一本文件终于被消灭掉了。他伸了个懒腰拿起衣服，对我说道：“走吧。”

    看着他那疲累的背影我才意识到他这个总裁当的也不容易，想起了玉姐的话，他也是吃了不少的苦才有今天的成就的。

    车平稳的行驶在路上，我与凤天霖安静的坐在车后座。四周充斥着他的气息，安静的氛围让我有一些小小的焦躁。

    “你饿不饿，要不要先吃饭？”他闭着眼舒服的靠着，随意的说道。

    “不用”想也没想就拒绝了，但是肚子同时发出了“咕咕”的声音。

    “噗~”耳边传来他的轻笑。

    我不禁红了脸，暗骂肚子不争气。

    “小王，去盛世豪华。”他随后吩咐道。

    “真的不用了，凤总。还是先去看笑非吧。”我急切的说道。

    “我饿了，先吃饭再说。”他低声的说着，但语气不容别人拒绝。

    轿车转了个弯向城市最炫目耀眼，同时也是最奢靡的地方驶去。盛世豪华临海而建，灯红酒绿间不失雅致。这里的饭菜还不错，尤其是海鲜最是有名。服务生领我们来到一个包间，包间的一面有窗，透过窗子可以看到月光下的海，倒影着天上的城市的点点光亮。

    “跟平时一样就行。”他吩咐道。

    “好的，凤总。”服务员答应一声就离开了。

    “你经常来这里？”看他熟悉的样子，我不禁出声问道。

    “算是吧。”他淡淡应道。

    菜一会儿就上齐了，两盘清淡的素菜，一盘虾，两只海蟹，还有一盆汤。他坐到了桌边，优雅的吃了起来。见我没有动，调笑道：“你还愣着干什么，你不吃我就吃光了。”这个画面好熟悉，记忆中似乎有个漂亮的小孩儿也这么说过。

    我磨磨蹭蹭的来到桌前，刚坐下就听他说道：“这瞎挺不错的，你尝尝。”说着还夹了一只放到我面前的盘子里。这是什么情况？凤天霖现在的样子跟平时大不相同，尖锐冷硬的脸变得柔和，似乎还带有淡淡的笑意。我确实也饿了，也不再顾忌，大口大口的吃了起来。

    “你若是喜欢，我可以经常带你来这里。”他见我吃的爽快，说道。

    我疑惑的看着他，这是什么意思？他笑了笑，不再吱声。切！怪人一个。我在心里给他下了一个结论。

    酒足饭饱之后又上了车，这次他一句话都没说过。车子驶入了一座豪宅，耀眼的灯光使一切都明晃晃的。随他进入客厅却不想看到了一个怪异的画面。在一个长沙发上坐着一个贵妇人和一个中年男子，两个人中间夹着一个小孩儿。两个大人手里都有一个大碗，碗里装的是切成块儿的水果，小孩儿手里拿着书，兴致勃勃的看着，不时与两个大人高兴地谈论书里的故事，两个大人时不时用牙签扎一块水果放到小孩儿嘴边，小孩儿也不客气，一口吞掉。与沙发相对的另一侧的长沙发上坐着一个少年，死死地瞪着两个大人跟小孩儿，一脸的不悦。两个大人与少年我不认识，但是那个小孩儿分明是笑非。这是什么情况？笑非没受罪反而过得很好？这同我对绑匪的理解相差太大，一时之间不敢置信。

    “爸，妈，我回来了。”凤天霖走过去说道。

    “爸爸”少年转过头来看着凤天霖叫道。

    “叔叔~”笑非从沙发上跳了起来，扑到凤天霖身上。我惊讶的合不拢嘴，要知道平时笑非只和我亲，见到其他的人也只是乖乖的叫一声叔叔阿姨的。

    “天霖回来了。”老妇人和蔼的笑着。

    “爸爸！”小家伙终于看到了我，从凤天霖身上下来扑到我怀里。

    从刚才的惊愕中回过神来，才知道这是真实的。笑非没有受到任何的伤害，再一次把他软软的身体拥在怀里不愿放开。只是感到一束寒光射了过来，抬眼看去，是那个少年，那目光就好像是我是他的敌人般。可是我发誓我从来没有见过他，更确信没有得罪过他。

    “笑非，你没事太好了，咱们现在就回家好不好？”紧紧抱着他，生怕再次丢失。

    “爸爸，你怎么哭了？”软软的小手不停的在我脸上擦着。

    “当然是见到你高兴呀！”

    “呵呵，”小家伙居然乐了“爸爸，又不是再也见不到了，叔叔说爸爸很忙，过几天就会送我回去的。”

    “你现在没事就好。”我终于安心了，我抬头看着凤天霖说：“天不早了，我们先走了。”说完准备转身离开。

    “既然天不早了，今晚就留下吧，明天再走吧。”凤天霖说道。

    “是呀，叔叔，明天再走也不迟呀。”少年也开口帮腔。

    “不了，谢谢你们的好意。”虽然不知道他是出于什么目的，但是直觉没好事。

    “爸爸……”怀里的小家伙忽然出声。

    “嗯？”

    “明天再走好不好？那本书我还没看完呢。”小家伙眼睛亮亮的看着我，无限的期待。我有些不忍心，但是他不知道这里不是什么安乐窝，而是狼窟虎穴。

    “不行，那本书爸爸明天买给你好不好？”

    “不嘛，我现在就想看。”他不安分的扭动着，想从我怀里下去。

    我有些不悦了，我在外面担心焦虑，他在这里却乐不思蜀。语气也硬了起来：“不行，现在必须走。”

    我从未这么跟他说过话，小家伙“哇”的一声就哭了。

    “喂，乖……不哭……不哭啊……”我有些手忙脚乱。笑非很少哭的，但每一次哭就跟打仗似的，弄得一片混乱。

    老妇人走了过来，抱过孩子低声劝哄着：“宝贝，乖……男子汉大丈夫，是流血不流泪的……。”少年和凤天霖也都围过去低言软语的哄着。一番折腾之后小家伙终于安静了，没办法只好留下了。两个老人带笑非去了他们的卧室，我被领到一间客房。房间整洁干净，被褥都是新的，十分的柔软。

    折腾了一天也确实累了，不一会儿就进入了沉沉的梦乡……




第十一章

第二天醒来，阳光明媚。洗漱过之后来到客厅，凤天霖他们都在，早餐已经摆好了，是普通的西式早点，面包香肠。我皱了皱眉头，相比这些我还是喜欢豆浆油条。

    “醒了，来吃早饭吧。”凤天霖说的那么自然，仿佛我们在一起生活了很久一样。简单的吃了一些，就抱着笑非离开了，这次小家伙很乖。凤天霖很大方的把他的车跟司机借给了我们，我也没有拒绝，这里是富人住宅区，是没有公交车的，出租车也不常见的。

    在上车时，凤天霖在我耳边低声道：“很快我们就会再见面的。”

    我瞪了他一眼，恨声道：“我不会再见你的。”

    “呵呵，这好像不由你决定呢。”

    我径自上车，不再理他。

    回到家，一个现实的问题摆在了眼前，以后晚上要去黄昏，笑非要怎么办呢？

    一转眼的时间到了傍晚，做好晚饭，笑非安静的坐在客厅看电视。

    “笑非，你一个人在家害不害怕？”将他抱在怀里，轻声问道。

    “爸爸，不会的。我是一男子汉，奶奶说男子汉要勇敢。”他眼睛亮晶晶的看着我。

    “那爸爸晚上要出去工作，笑非可不可以自己一个人在家？”

    “没问题”他拍着小胸脯保证到。

    “乖，笑非好勇敢。”我揉着他的头。

    在走之前一遍遍的叮嘱他不要给陌生人开门，不要到处乱跑等等，他有些听烦了说道：“爸爸，我记住了，你都快说十遍了。快走吧，不然要迟到了。”

    我无奈的叹了口气离开了，七点，准时来到黄昏，一进门就迎了过来“然然，你要保护好自己”他有些担心的说道。

    “嗯，我知道了。”给他一个安心的微笑。

    随后他被客人带走了，我被领班带到了一间屋子。之所以会选择黄昏还有一点就是黄昏的安全措施非常好，客人不能勉强MB做不想做的，在做的时候必须得带套套，这样做是为双方着想的，对于我而言可以大大降低怀孕的风险。

    这个房间是少爷也就是MB休息的房间，里面人不少，有清纯的，妖艳的，还有比我大的大叔，有的很紧张，不停地东张西望，有的则一脸的从容，有的却很悲壮。原来的少爷都有自己固定的顾客，不会在这里等待，看着各色的人影我自嘲的想，我还真是贵呀，居然可以卖到五百万。正在我胡思乱想间，进来了一个领班，比我大不了几岁，清了清嗓子，开口说道：“今天来了一位大人物，如果能被挑中是你们的福气，要好好的表现。”说完领我们来到一间豪华包房里。

    看着坐在沙发上的人，我心里一惊，怎么也没想到会是他，虽然在这一群人里我并不是很出众，但是仍怕他会认出我，不由自主的向后缩了缩，让自己更加的渺小。

    包厢里很安静，只有领班有些谄媚的声音“凤总，这些都是新来的，看看有没有合眼的。”男人眯了眯细长的凤眼，在这些少爷身上扫来扫去，我赶紧低下头，心里不禁纳闷，他不是有情人吗？而且那个小明星对他来讲应该很特别，他可以为了那个人得罪苏家。

    “好了，你留下，其他的都下去吧。”声音依然低沉而悦耳，但听不出情绪。

    我松了一口气，看来他没有认出我来。我转过身随着人群往外走，忽然觉得有人拉住了我的胳膊，抬头一看是领班，“什么事？”我问。

    “凤总让你留下，没听到吗”我一僵，此时其他人已经都走了，我回过头看向凤天霖，他正似笑非笑的看着我。

    “我想包他三个月可以吗？”

    “好的”

    “不行”我与领班同时说道。

    他还是似笑非笑一副看好戏的样子，我感到一阵寒气从身后袭来，偷眼一看，领班的冰着一张脸冷冷的看着我“这里你说了不算”。

    “可是我很贵的”我不死心的说道，只是声音很小，但是他们仍然听见了，领班的脸有转青的趋势。

    凤天霖微微笑了一下“多少钱，随便开，你先出去吧”他冲领班挥了一下手。

    现在包厢就只剩下我们两个人了，“李卓然”他叫道

    “先生，我叫木青，你认错人了”

    “啧啧，到现在还装，我说你哪来那么多钱的，笑非还好吧”

    “多谢凤总关心，笑非不劳您操心”我冷下脸来，既然已经识破就没必要装了。

    “我没说错吧，我们还会再见面的，而且还这么快。”

    “你早就知道了吧。”我问道。

    “恩，就是为了你才专门来的。”

    “这还真是我的荣幸呀”我讽刺的说。

    “过来”他命令道

    我站着没动，

    “过来”

    ，我仍然没动，

    “难道黄昏就是这样待客的吗？”他声音突然变得冷硬。

    我心不甘情不愿的来到他面前，没办法，他现在是我的客人，我不得不听他的。他一把拉过我，一个没站稳，扑到了他身上，我手忙脚乱的想爬起来，却被他固定在怀里，动弹不得。




第十二章

迷迷糊糊的睁开眼，恍惚间不知今夕是何年。床铺很柔软，依稀回到了十六岁之前，那暖暖的有家的味道。这是一间很普通的屋子，不大，却干净整洁，阳光透过窗子细细的洒进来，十分的耀眼却也温暖明亮。

    “咯吱”一声门开了，走进来一个大男孩儿。

    “你就是那个新男宠？”他居高临下的看着我，语气傲慢。我看着他总觉得有点眼熟，眉清目秀，皮肤润白如玉，可惜冷冰冰的，扫到左耳唇的痣，有一瞬间了然了。

    “你是那个小明星苏企然。”是肯定的语气。

    “不错，是我。”

    “这是哪？”我问，这里显然不是黄昏，也不是旅馆酒店。

    “这里是天霖的别墅。”

    “我怎么会在这？”

    “你不用装傻，他不会宠你多久的。哼！”小冰男不屑的走开。

    我一头雾水，什么新男宠，谁宠我？我想要起来却不小心扯到了后面的伤口“嘶”好疼，腰好酸。昨晚的记忆慢慢回笼，想起来了，那个凤天霖要包我三个月的，看来他还是真的说到做到呀。

    慢慢向下身摸去，不禁一阵苦笑，这也算宠爱？我看更像是惩罚，真的是好疼。即使是第一次也没这么痛，想到这儿不禁黯然，第一次是跟云亦做的，他是那么的小心翼翼，就好像我是什么珍宝，后来才知道他把我当成二哥了。在那之后虽然与他住到了一起，但每次做爱他就好像是在发泄，不在顾及我的感受。

    “哎――”苦涩蔓延心间，不禁长叹一声。

    “有什么不满的？”一个冰冷的声音从身后传来。

    我一惊从床上弹起，力度太大牵动了伤口，又跌了回去。“你怎么来了？”我戒备的看着他。

    “这是我家，我为什么不能来。”霸道的口气。

    “凤总，我跟你没仇吧，你怎么总跟我过不去呢”我无奈的说道。

    “我跟你是没仇，但是谁让你跟苏家有关系呢，真是没想到，你居然那么爱苏云奕，都到了为他卖身的地步。”

    “你错了，我不是为了他，我是为了笑非，我只剩下笑非了，”我眼神一暗，苏云奕始终是我的痛处，我那么爱着的人却如此的伤我，还想除去笑非，那可是他的亲骨肉呀，“更何况五年前我跟他就已经没有关系了”我轻声的说道。

    床忽然陷了下去，我被抱入一个怀抱，“既然如此，你就跟着我吧，我会爱你的。”耳边细细飘来轻声的呢喃，我忽然觉得这个怀抱是如此温暖。我想我也许还是寂寞的吧，这五年来虽然有笑非的陪伴，但时时为他担心，为他受累，虽说甘之如饴，还是会累的，好久都没有与人如此亲密接触了，一直都过着禁欲一般的生活，没有哪方面的需要，连DIY都不曾有过，我都怀疑自己是不是不行了。

    说道笑非我看了看表，已经下午五点了，这才惊觉一天都没有回家了。

    “糟糕，都没给笑非做饭，他吃什么呀？”我一边说着一边慌张的跳下床找衣服。

    “不用了，新宇陪着他呢，等你想起来他估计都要饿死了。”他一把把我捞回床上。

    “新宇？”

    “恩，我儿子，前天你见过的。”

    那个少年？没想到他有那么大的儿子。“他为什么要陪笑非？”我警惕起来，无事献殷勤非奸即盗。

    “我怎么知道，那个小鬼不归我管。”他轻柔的摸着我的头发。

    “咚咚”一阵敲门声，“少爷，晚饭好了，现在可以开饭了吗？”一个苍老的声音。

    天霖像是被惊醒般猛然站起，我一个不稳跌回床里。“你梳洗一下，下来吃饭吧。”然后走了出去，刚才的温馨如同梦幻般，若不是手心还残留着那温暖的温度，我就真的以为那是幻觉了。

    看来只能一会儿跟他沟通一下了，留笑非一个人我实在不放心，有那个少年我更不放心。

    简单的梳洗了一下，从衣橱里随便选了一套衣服穿上，我原来的那身不知道去了何方。从房间里出来才发现这是二楼，这个别墅很大，我住的这并不是主楼。

    门外一个女佣在等待，见到我，说道“请跟我来。”

    听不出情绪，虽然没有鄙视、不屑，但也不友好热情，冷冰冰的，跟随女佣来到主楼大厅，看到大厅的景象吓我一跳，我以为就有几个人呢。没想到，大厅中间放了长长的桌子，桌子四周坐满了人，大概不到三十人吧。

    清一色的男人~~呃~~还有男孩，凤天霖坐在首位，小明星坐在他右手侧。这里面最大的有三十多岁，最小的也就十五六岁。人多我感到不是很奇怪，都是男的也没什么，但是这一群人我就是觉得怪，但到底怪在哪里，一时半会儿也看不出个所以然来。

    在桌子的另一端与天霖相对的那一面还留有一个位置，我想都没想就走了过去，刚想坐下，一个脆生生的声音说道：“这是王大哥的位置。”我侧过头看，我旁边位置上的一个十五六岁的男孩儿。

    我抬头瞅了瞅天霖，用眼神询问“我坐哪？”

    他像是看懂般说道：“这桌子就这么大了，已经放不下人了，这段时间你就在那吃吧。”我顺着他指的的方向看过去。果然在那有一张小方桌，上面只有一碗粥和一碟咸菜。

    差别对待？我挑了挑眉，想看我出丑？没那么容易。我已经饿的前胸贴后背了，走了过去便狼吞虎咽的吃了起来。忽然一阵喧闹，一个人走了进来，眉清目秀。他直奔刚才的位置，这应该就是那个王大哥了。

    “轻详，若是觉得累就不用做了”凤天霖笑着说。

    “没事的，凤哥，这个我还是做得来的。”

    我仔细的观察了一下，这个王大哥确实有些不同，不仅仅是凤天霖的态度，还有王轻详给人的感觉。轻盈似风，又不飘渺，实实在在的一种存在。

    他忽然看向我这边，视线与我相对，调笑道，“这就是新来的吧。”

    “恩，轻详你不可欺负新人”天霖宠溺的说道。

    吃过饭来到书房，“咚咚”敲了敲门。

    “请进。”

    打开门，眼前豁然开朗，这是一间很大的房间，简洁不奢华。

    “什么事？”

    “呃……就是关于笑非的事，那个，可不可以商量一下，我白天回家，晚上过来？”我试探的问。

    “你若是想见他，我可以把他接过来。”

    “我不放心他一个人在家。”说出自己的担心。

    “不是说过有新宇嘛”他有些不悦。我不敢说正是因为有他才更不放心的。

    “那我偶尔回去一次总可以吧？”退而求其次。

    “你要是实在不放心我把他接过来住。”

    “那还是算了。”笑话，接过来？这里更危险。

    不能明着去看，还不能来暗的吗？反正他的事情很多，不能天天看着我。我只好不甘心却又不得不住下来。

    在这里已经住了几天了，也大概知道了一些情况。第一天看到的那一群人都是凤天霖的男宠，王轻详除外，那个小明星好像也有些不同。那些男宠当然也包括我了，都住在新月楼中，就是我一开始住的地方，凤天霖、小明星、还有王轻详则住在主楼中。

    我不禁感叹了一下，他们三个住那么大的屋子也不害怕，也不怕闹鬼。咳，说实话，是我嫉妒了，谁让我没住过那么大的房子呢。

    住我左侧的就是那个十五六岁的男孩儿叫从萤，他现在还是一个学生，母亲早逝，父亲则好赌，由于还不起高利贷被父亲卖到了夜店，那一年他才十岁，逃跑了好多次可惜都被抓了回去，最后一次被天霖碰上从而被买了回来。说实话他现在的处境挺不错的，有吃有喝还能上学，当然这是他自己说的。

    我房间的右侧则住着一个二十岁左右的男子，从萤告诉我他叫穆黔清，除了天霖没有人知道他的来历，他的出身，是一个很神秘的人。剩下的则或是因为钱的原因而卖身给天霖的，或是因为喜欢他而自愿住进来的。看来凤天霖的生活还不是一般的糜烂，家里就养了这么多，他还到夜店去，我看他早晚得精尽人亡。

    我正在床上胡思乱想的时候，一个人压了上来，不用猜都知道是谁，这几天晚上他都会过来。虽然每次做的时候不会那么疼了，但是仍没有什么快感，都只是他在发泄，看来我只是他租的一个发泄工具而已。

    “在想什么？”热热的呼吸喷在颈间，有点不舒服，将他推开“我先去洗个澡在做。”虽然没什么感觉但是已经习惯了。其实对于他的触碰我并不反感，不然现在不会这么镇静。

    我也想过，如果第碰到的不是他，我现在会是什么样子，每晚都会有不同的客人，高的、矮的、胖的、瘦的、年轻的、年长的，想到还会有丑陋的我不禁一阵恶心。相比起来天霖却是一个不错的客人，起码没有那些变态的嗜好，也不会把我做的起不来床。他每回与我做都相当的有节制，最多三次，然后回到主楼。回去之后有没有在那啥我就不清楚了。可是这样的日子只有三个月而已，在那之后我仍然需要每天面对不同的客人。

    “哎”叹了口气，以后的事情再说吧，现在先顾好眼前吧。

    “你怎么总在叹气呀”他不知道什么时候进来了

    “你怎么进来了？”

    “我看你在浴室待了那么久都没出来，就进来看看”

    将水关掉，披上浴袍走了出来，他三两步赶了过来，拉着我向床走去。可是躺到床上他什么都不再做了。怎么了？我好奇的看了看他，他只是闭着眼睛。似乎感觉到了我的目光，把我抱入怀里，关掉床头灯“睡觉”似命令又似呢喃。这家伙是不是吃错药了？放着那么大的房间不住，非得跟我挤这一张小床，还什么都不做，只是抱着我睡觉？想不明白，真是奇怪。




第十三章 搬家

五天没见过笑非了，挺想他的，不知道有没有吃好穿好，有没有去幼稚园？

    早晨醒来，凤天霖在我额头亲了一下，说道：“今天我中午不回来了，晚上也可能会很晚，你们自己吃饭不用等我了。”

    这模式好像是夫妻之间才有的吧？“你告诉管叔不就好了？”告诉我有什么用，我又不管做饭。

    “你告诉他吧。”说完就离开了。我以为只是传话而已，这还不简单？

    后来才发现，原来，真的不简单！

    来到主屋大厅，好多人都在，但凤天霖不在。难道有什么急事，连早饭都不吃了。除了第一次，其他的时候我的饭菜和那张长长的桌子上的没什么区别。早餐很简单，面包牛奶。简单的吃过之后，在花园找到管家，交代了凤天霖的话。只是他听到我的话一脸的惊讶，凤天霖不回家很奇怪吗？

    不再理会他，转身离开。只是扫到旁边的树荫里似乎有一个人影，但是有点远，不太清楚，没有太在意。

    躺在床上无聊的滚来滚去。哎~~，无聊呀无聊。

    天霖不回来，那我岂不是有一天的时间？现在不正是出去的好时候吗，此时不行动更待何时。快速的换了一身衣服来到后门，此时送菜的车不断地驶入。这是我这几天观察的结果，每天这个时间段是送菜的时间，后门会打开。趁着别人不注意，一个闪身溜了出去。走在宽敞的大道上，心情那个愉悦，不自觉的哼起了歌曲。只是走着走着才想起来这里没有公交车，出租车也很少。这让我怎么回去？难不成要用走的？那得走到什么时候？

    欲哭无泪，但是，我不能就这样放弃，出租车不多，不代表没有。顶着炎炎烈日一步一步的挪着，汗流浃背。终于黄天不负有心人，在太阳爷爷快走完一半行程时，看到了那熟悉的绿色，我那个激动，不停地挥动着手臂。

    司机师傅刚停稳车，我就爬了上去。现在已经累的四肢发软了，“师傅，到淮北路43号。”我有气无力地说道。一个多小时后终于看到了那熟悉的小屋，今天是周六，笑非应该在家的。抑制住心里小小的兴奋打开房门，可是感觉不对头。房间里太空旷太安静了，难道他们不在家？在房间里转了一圈知道事情大条了。

    房间里的家具还在，可是我跟笑非的东西都不见了，衣服、鞋子，还有笑非的书。整间房子显得很空旷，在床底下翻了翻，那台笔记本也不见了。

    难道是招贼了？可是这贼也太缺德了吧！除了不能带走的床、衣柜等大型物件，其他的都不见了。话说回来，笑非去哪了？天霖不是说那个少年陪着他吗？怎么没人？

    来到隔壁敲响了房东的门，一位和蔼的老太太走了出来，见到我似乎有些惊讶。

    “卓然，你怎么来了？”

    “琼姨，我房间里的东西呢，怎么不见了？还有，你有没有见过笑非？他怎么没在家？”我问道。

    “你不是搬家了吗？”她反问道，“东西都搬走了，笑非也跟着离开了。”

    “谁说我搬了？”不就是几天没回家吗？怎么家就没了呢？“是谁帮我退得房？”

    “是一个小少年，我本想见到你再说的，可是他拿着你的证件还有那份租房合同，笑非说那是他哥哥，我就同意了。怎么你不知道？”

    我敢肯定那个少年就是凤新宇了。

    “那他们有没有说搬到哪里去？”

    “这个就不清楚了，我看那少年穿的不错，应该是有钱人家的少爷吧，是不是你朋友的儿子，或者是笑非的朋友呀？”

    “琼姨，我可不可以用一下电话？”询问道，手机在黄昏那一晚后就不知了去向，还好后来找到了钱包，不至于分文皆无。

    拨通了那个熟悉的号码，“喂？”一声低沉的声音传来。

    “凤天霖，你儿子把笑非弄哪去了？还有为什么要把我的房子退了？”我也不客气了，上来就直接质问。

    “新宇？新宇怎么了？谁退你房子了？”

    “你不用装，我今天回来家里的东西都没了，笑非也不见了。房东告诉我，是你儿子给我退了房还接走了笑非，房里的东西也都搬走了。”

    “回家？你出去了？”

    “别岔开话题，快告诉我，笑非在哪？”不爽他转移话题。

    “你在哪？我去接你。”

    “不用，告诉我笑非在哪，我自己去找。”不知道为什么，总觉得他不喜欢我和笑非见面。

    “你在哪里？我带你去找他。”低低的声音似是魅惑，也似是劝哄。

    “我在家里。”大脑一热就说了出来。

    “等我”一声命令，挂断了电话。

    十分郁闷的放下电话，乖乖的来到那空荡荡的家等待，没办法，谁让我现在有求于他呢。在房间里转了一圈，不得不说还真是干净呀！

    不到十分钟门铃响起，他到了？打开门，他站在门前，西装笔挺，戴着一副墨镜，臭着一张脸。他的公司什么时候这么近了？

    “我在附近的分公司。”似是看出了我的疑惑。

    没有多说什么来到车上，四周的氛围很压抑。知道他现在很不悦，我乖乖的闭了嘴，没吱声。

    “你怎么出来的？”他问道。

    “从后门。”我坦然道，他挑了挑眉，“跟着送菜的车出来的。”

    他没说话，只是掏出手机拨通了一个号码，“管叔，以后不用把菜送到家里了。”然后“啪”的一声挂断了。

    心里十分郁闷，这样以后还怎么出来嘛！

    车停在了凤家本宅，一进门就看到凤新宇和笑非坐在树荫下的躺椅上，安静的看着书。那画面十分的美丽和谐。

    “爸爸？你怎么回来了？”凤新宇首先发现了我们的存在。

    笑非也抬起头来，看到我，欢快的奔过来，“爸爸”甜甜脆脆的童音，听得我心里痒痒的。

    把他抱在怀里有些责备道：“你不老实在家呆着，跑这来干什么？”

    “宇哥哥说那里太小了，不舒服。”

    “怎么？嫌贫爱富？嫌弃你爸爸我了？”我挑眉。

    “没有，这么可爱的爸爸，我怎么会嫌弃呢。”说完，像是印证自己的话，“吧唧”一声，亲了我一口。

    心里暖暖的，小家伙什么时候学会了甜言蜜语了。

    “爸爸不乖，你跟叔叔住又大又漂亮的房子，把握自己仍在那小房子里。”小手扒着我的肩膀抱怨道。

    “谁说的？”小家伙怎么知道的？

    “宇哥哥说的，他还给我看照片了呢。爸爸，那房子好漂亮，我能不能一起住？”他一脸期待的看着我。

    瞥了一眼凤新宇，他正挑衅的看着我。心里叹气，这孩子还真是不可爱。没办法了，既然在哪儿都不安全，不如放在眼皮子底下。

    侧过头看着凤天霖，以眼神询问“可以吗？”。

    他沉默了一会儿才说道：“带他过去吧。”

    “爸爸，不可以。”凤新宇抗议道。

    “宇哥哥，你也过去跟我们一起住吧。”小家伙从我身上下去，跑到凤新宇身边，摇着他的手臂。

    “非非，你不知道，那里是给…。。是给…。。”他支吾了半天也没有说出来，但我知道他想说什么。他想说“那里是给爸爸的男宠住的。”

    我也犹豫了，笑非那么聪明，住过去的话很快就会发现我跟凤天霖的关系，那样的环境真的对他好吗？

    “是给什么？”笑非歪着头问道。

    “反正不是什么好事。”

    “可是我想跟爸爸在一起，我都好多天没见到他了。”小家伙可怜兮兮的说道。

    “这么做对吗？”移步来到凤天霖身边。

    “你喜欢就好。”平平的声音没有情绪。

    凤新宇最后被打败了，无奈道：“好吧好吧。”

    “太好了，太好了。”笑非雀跃起来。我们一行四人回到了凤天霖的别墅，管叔站在门口迎接。

    “管叔，你安排他们两个的房间。”凤天霖下车命令道。然后拉着我向我的房间走去。

    “哐！”他一脚踹开房门。响声惊动了其他的人，好多人探出头来张望。

    他将我仍在床上，然后压了上来。

    “你胆子不小呀，居然敢私自跑出去。”我以为他忘记这件事情了呢。

    “对不起，我不是故意的。”赶紧认错，我还不想现在就死呀。他阴狠的声音让我感到害怕。

    “不是故意的？故意的话是不是就跑了？不要忘了，你现在是我的。看来这几天我太纵容你了。”

    “我真的没想过要逃跑，只是想看看笑非。”有些委屈。

    他不再说话，扒光了我的衣服，用领带将双手缚在床头，发狠的做了起来……




第十四章  入学

第二天是被饿醒的，稍稍一动全身十分的酸疼。看了看手腕，都裹有厚厚的纱布，那是被领带绑住的地方，伤的不轻。

    看来昨天凤天霖是气的不轻，不就是偷溜出去了一下，至于这么生气嘛！感到有什么东西在头上揉来揉去的，伸手一抓，是一只小手。顺着望去，看到了一双亮亮的眼睛。

    “爸爸，你醒了？”笑非担忧的问道。

    “你怎么会在这里？”一阵紧张，完全清醒了，他不会看到什么不该看的吧？

    “你一天都没出来了，爸爸，你的手怎么了？”小家伙小心翼翼的碰了碰厚厚的纱布。

    “没事，不小心碰门上了。”我尴尬的解释。

    小家伙看着我，脸上分明写着不信。难道真的被发现了？

    “咚咚。”敲门声响起，管叔走了进来，“李先生醒了，这是少爷让我准备的素菜粥。”放到桌子上就出去了。

    小家伙把碗递过来，舀了一小勺尝了尝，温度刚刚好，淡淡的清爽怡人。喝完了一晚，终于恢复了力气。

    “你吃了吗？”看小家伙聚精会神的看着我，还以为他没吃饭呢。

    “都已经七点了，早就吃过了。”

    那么晚了都？怪不得天黑乎乎的呢。

    “笑非，你喜欢这里吗？”我试探着问。总觉得这里不太适合他，我在考虑是不是把他送到寄宿制的学校呢。

    “喜欢！”小家伙想都没想就说出来了，“爸爸，这里真的好漂亮，还有那屋子好大。”

    我却郁闷了，小家伙现在就喜欢奢侈的东西了，那以后离开这里怎么办？我不能给他提供这样的条件的。房子再大再豪华又有什么用，还不是拿来住的？我倒是觉得原来的小窝更舒服，更温馨。这里一切都那么漂亮精致却冰冰冷冷的，根本不能称为家。

    “爸爸，跟我来，我给你看看我的房间。”说着就拉着我向外走。

    不忍扫了他的兴致，朗朗跄跄的来到主楼。小家伙的房间在二楼，打开门一阵清香扑鼻而来。深深的吸了一口，觉得十分的舒服。这里给我的感觉就一个字：大，不论是房间还是家具、床都非常的大。红木的家具典雅高贵，一看就是出自名家之手。窗户打开着，清爽的风徐徐吹入。窗台上放着两盆百合，看来刚才的花香就是来自那里了。

    只是奇怪为什么会有两张书桌呢？

    “这是你的房间？”我确实被震惊到了。

    “这是我跟宇哥哥的房间，”他兴奋的说道：“怎么样？是不是很漂亮？”

    “你们两个住一起？”我看着那唯一的大床，颤声道：“睡一张床？”

    “是呀，”他看我神色不对，问道：“爸爸，你怎么了？”

    “他有没有对你动手动脚的？”我一边问一边掀他的衣服，想看看是不是有可疑的痕迹。

    “爸爸，住手……哈哈……。好痒……哈哈……。”

    我一头黑线，小家伙太会破坏气氛了，刚才的紧张一下就消失了。我把小家伙上上下下的检查了一遍，没发现什么。

    凤新宇看笑非的眼神很不对，对他有企图，现在我更加的确定了。

    “爸爸，你在紧张什么？我跟宇哥哥住一个房间有什么不对吗？”小家伙安静后，问道。

    “笑非，你离开这里好不好，你跟他睡觉很危险的。”

    “不会的，宇哥哥对我很好的。而且你跟凤叔叔睡觉也没有出什么事情呀。”

    “谁说没事的，你看我这伤就是他造成的。”我抬了抬手。不对呀，他怎么知道我跟凤天霖睡在一起？

    “你知道睡觉的意思吗？”我问道。

    “知道呀，不就是那啥啥嘛”笑非红了脸。

    我更是惊讶了，他小小的年纪居然就懂了！

    “而且只有相互喜欢的人才会做那种事的。”小家伙继续红着脸说。

    “你喜欢凤新宇？”这个认知让我感到更危险。

    “恩，喜欢。”笑非点点头。

    我沉默了一阵，缓缓说道：“不行，笑非，你不可以喜欢他。我不希望见到你受伤。”凤新宇虽然年纪小，但是他身上的气质让我知道他是一个有野心的人。这样的人不是笑非可以绑的住的，将来他很有可能为了利益牺牲笑非的。而且他对笑非不知道是喜欢还是要单纯的征服。

    “笑非，我不想再瞒你了。”我语重心长的说，“我是喜欢男人，但是我跟你凤叔叔不是因为喜欢才在一起的。这里面的原因很复杂，不是一时半会儿可以说的清楚的。你现在还小，还分不清什么是喜欢什么是爱，喜欢并不等于爱，也许你对他只是崇拜呢。我不反对你喜欢男人，但是只有他不可以。”

    “爸爸，可是我是真的喜欢他，现在只想跟他在一起。”

    “笑非，你不要固执好不好，爸爸这么做是为了你好。你不是不想读幼稚园嘛，我们上学好不好，不读小学，直接上初中，好不好？”

    “可是，爸爸，我昨天已经报道了呀。”小家伙从衣橱里拿出一身制服给我看，“你看，这是校服。”

    我一看，不禁倒抽一口冷气，那是上华学园的校服。上华学园是全国有名的贵族学园，设有初中和高中部，各地的有权有钱的人都把自己的子女往那里送，但上华学园的名额非常有限，竞争异常的激烈。

    “谁给你办的的？”我语气变得严厉起来。

    “凤叔叔……”笑非被吓到了。

    “是我让爸爸办的。”冷冷的声音从身后传来。

    回头一看，是凤新宇。

    “笑非，你自己出去玩，我有话跟你宇哥哥说。”这家伙简直是欺人太甚了，先是私自把我的房子退了，现在又给笑非选了学校，我的家到底谁做主呀！

    笑非看我脸色不善，犹豫了一下。

    “没事的，非非，你先出去吧。我也想跟你爸爸谈谈。”

    小家伙最终不情不愿的出去了。

    “你是什么意思？”我怒气冲冲的问道。

    “这不是很明显嘛，叔叔不会看不出来吧。”他凉凉的说。

    “那好，我明确的告诉你，我是不会同意的。而且，我才是他的监护人。”

    “呵呵，”他邪魅的笑了，这个笑还真是跟凤天霖学了个十成十，“叔叔，你还不知道吗，你跟非非的户口已经迁入凤家了。爸爸现在是你跟非非的监护人了。”

    “我已经成年了，不用监护人了！”

    “我不管，反正你和非非现在都属于凤家了。”

    “你以为我会信你吗，凤天霖只是包了我三个月，更何况我不过是一个小小的男妓而已。”不是我自贬，这是事实。

    “呵呵，信不信由你。我只关心非非。”

    “你不用太嚣张，很快我就会带笑非离开的。”说完气呼呼的离开了房间。

    “对了，爸爸已经回来了，他在找你呢。”身后传来他的声音。

    什么？死小孩儿，不早点说。我顾不得许多，匆匆向楼下走去。祈祷着他不要发火，后面的伤还没好，我可没有惹怒他的勇气。




第十五章  宴会

“你还是真学不乖，看来罚的还是不够呀。”一只手拦腰把我抱住，戏谑道。

    “那个，我真的知错了。”我战战兢兢的说，我是真的害怕了，昨天的伤还没好，再来一次非得挂掉不可。

    “呵呵，看你吓的，放心，我不会做的。”

    说完搂着我回到了我的房间，“你老老实实的躺在床上休息。”他命令道。

    虽然语气生硬，但还是能感觉出他的小心翼翼，心里不禁一暖。

    时间在平静中溜过，不知不觉一个月过去了。笑非从学校回来都会很兴奋的和我说学校里发生的事情，什么校董的公子又收到了一抽屉的情书，某某集团的二少爷与某某家族的继承人为了校花而打架，某道题老师的方法很复杂，这么做才简单等等。

    看他在那里滔滔不绝的讲着，我很是欣慰。原来每次去幼稚园总是不情不愿，回到家就自己躲屋里看书。问他有没有什么有趣的事情，他总是一副小大人的样子说：“能有什么事情有趣，一群小屁孩儿不是吵就是闹，幼稚！”每每对此，我很是无语。

    只是这样的日子也不会长久了，到了时间我是会带着他离开的。对于凤新宇说的话我压根不信。虽然自信有点儿姿色，但还没到倾国倾城，可以一掷千金的地步，更何况还是一个男妓。

    想到要离开，忽然觉得有点儿不舍。凤天霖虽然很霸道，但只要不违抗他，他还是一个很温柔的人的。还有每夜同床共枕，那种温暖每每欲罢不能。

    昏暗的酒吧内，音乐劲暴，人群晃动，台上的舞者不断地引领陷入疯狂的人们到达新的高潮。可是在一个角落里有四个人不受此影响，专心的喝着手中的酒。清亮的液体，由上至下颜色渐深，在灯光的照射下，五彩绚烂，这是调酒师的新作“七色彩虹”。

    “天霖哥，什么时候让我们见见你的新宠呀？这都一个月了。”凤天霖对面的年轻人问道。

    “是呀，是呀。天霖哥以前有了好的都会第一个带给我们看的。”他旁边的人附和道。

    “你俩急什么，人在天霖那肯定跑不了。况且不就是一个男妓嘛，天霖不会真收到自己房里的。天霖带他回去不过是想逗逗他而已，是不是呀天霖？”天霖旁边的人说道。

    凤天霖扫了他们一眼，才说：“人可以给你们看，但是不能跟以前一样玩。他是不同的，不可以动他。”

    三个人被他严肃的神情吓到，一时都没言语。

    “如果你们做不到，那就算了。”

    “做得到，做得到。”三个人急忙答道。

    凤天霖不再多说什么，喝完最后一口酒离开了。

    三个人看着他的背影消失，才又聊起来。

    “枫哥，天霖哥不会是认真的吧。”这是坐在天霖对面的人，梁良，梁家的二少爷。

    “是呀，枫哥，刚才天霖哥的样子好吓人呀。”梁良旁边的人，程语，程家小少爷。

    穆枫，刚才坐在天霖旁边的人，穆氏集团的继承人，沉思了一会才说道：“应该不会，你们忘了前年的小小？”

    “黄昏的前任红牌？”

    “对，天霖一开始不是也不让咱们碰？可是最后怎样？还不是一块儿玩了。”

    “对，对呀，我怎么忘了。”梁良开心的说。

    “那咱们……”三个人同时说话，同时略去了后面的内容，但又都心知肚明。

    坐在高级轿车中，看着外面的风景，夜晚，旖旎的灯光使海市色彩斑斓。真搞不懂，他参加一个宴会为什么要带上我。

    夜之都坐落在繁华的市中心，是海市最好的酒店，装饰豪华气派，在寸土寸金的地段，占地上倾。建筑有些仿古的意味，出自著名的建筑大师凡离，远远的看去犹如一座城堡。

    宴会在大厅举行，凤天霖一手拥着我的肩走了进去。大厅中一片温馨繁华，衣着得体，举止优雅的绅士，美服华饰的夫人小姐，还有穿梭在期间的服务生。

    凤天霖天生就是那种耀眼的人，一进入大厅，几乎是所有人的目光都集中了过来。有一些人热情的过来与他打招呼，他只是淡淡的点点头应付而已。

    一位老者走了过来，头发已经花白，但是却很精神，脸色红润。凤天霖见到他，露出一抹真诚的笑意“程叔，好久不见。”

    “天霖呀，五年没见了，你妈妈还好吗？”老者慈祥的问道

    “我妈妈现在还不错，这几天总吵着父亲要去欧洲旅行呢。”

    “那就好，哎，她年轻时吃了不少的苦。对了，那个人还没找到吗？”

    “还没有，在茫茫人海中找一个十年前的小孩儿谈何容易。”他的神情显得很落寞“对了，程叔这是李卓然”他一把拉过我向老人介绍到。我没有准备，看着老人笑笑说了声“你好”

    “程叔，您忙吧！”说完带着我离开又去见其他的人。

    “天霖，这里，这里。”顺着声音看过去，是一个斯文儒雅的人，带着金丝框的眼睛，更添了一份的书卷气，年龄与凤天霖相当，他旁边还有两个年轻人。

    来到他们面前，凤天霖推过我说道：“这就是李卓然。”语气似乎不是很高兴。

    “啊，你就是呀，幸会幸会。我叫梁良，是天霖哥的朋友。”天两个年轻人之中的一个说道，还伸出了手。

    我没有多想，自然地伸出手与他相握，“你好。”

    只是当我想拉回手时，他死死的抓住我的手不放。我皱了眉头，这是什么意思？正在胶着间，凤天霖一伸手把我拉了回来护到了身后。沉声道：“之前怎么说的，你们忘了？”

    “没有，没有。”另外两个人赶紧出声。

    “呵呵，你好，我叫穆枫。”那个斯文儒雅的人笑眯眯的看着我说道。

    “我叫程语。”另外一个年轻人。

    “我说过的不要忘了，我是认真的。”凤天霖冷冷的警告。

    我一阵迷惑，他们不是他的朋友吗，怎么气氛这么紧张？

    这时，门口一阵喧哗。我抬头看过去，看到熟悉的身影不禁一僵。前面一对是爸爸和妈妈，后面跟着大哥、二哥、苏云奕和一位美女。天霖似乎没感觉到我的变化，拉着我向他们走去。

    “李董，你好。”

    “凤总，百忙之中来参加宴会已经是给我赏光了”是父亲熟悉的声音。虽然还是记忆中的样子，但五年没见头上也添了白发，父亲也老了。大哥挽着美女，云弈拥着二哥的腰站在父母身后，忽然觉得眼睛热热的像是有什么东西要流出来。

    “我去一下洗手间”低声在天霖耳边说了一声便找了个借口离开了。来到洗手间，用冷水拍了拍脸，使自己冷静下来。看着镜子中的人，眼睛红红的，额头几缕湿的头发不断地有水珠滑下，样子说不出的狼狈。忽然镜中多出一个人，斜靠在门框上。

    “你来干什么？”我生气的问道。

    “没想到你就是那个传言中的新男宠，”他有些失望，“真是没有想到，你就那么喜欢钱吗？居然去做那么肮脏的事情。”

    肮脏这个词刺激到了我，谁都可以这么说我，但是惟独他没有这个权力。“这不关你的事情，我自己乐意。”我冷笑一声。

    “小然，我希望你能好好的找个伴，这个圈子是很混乱的。你若是想要钱就回家吧，伯父说了只要你肯回头，他会原谅你的。”

    “苏云奕，你不用在这里假惺惺的。我为什么走到这步，你应该最清楚不过。”我怒极反笑。

    “什么？我清楚什么？”他一脸疑惑。

    哼，装的还真像。“你不会忘了笑非吧，若不是你不肯赎他，我用的着卖身吗？”

    “不会吧，”他一脸惊讶，“你怎么这么傻，凤总是不会伤害笑非的，因为那对他没有好处。我这么做是想让他知道你们对我构不成威胁的，这样以后就不会再找你们麻烦了。”

    “呵！说的好听，但是你的真实想法是不是这样还真不好说。”

    “怎么？你以为我想害笑非？”

    “哼，不是没可能。”我直言。

    “然然，我真不知道你会这样想，不管怎么说我都是他的亲生父亲，我怎么可能做那种事情。”他有些急了。

    “正因为他是你的孩子你才会这么做吧，你不是说看到他就想起了自己的过错吗？是不是怕我二哥伤心？是不是他总让你想到你的出轨？觉得对不起二哥？”我一声声质问。

    “没有，我绝对没有那么想过。”他急忙否认。

    可是这并不能掩盖他的心虚，他不敢再看我，眼神乱瞟。我是真的心痛了，我不想再见到他更不想与他说话。

    “滚！”我咬牙切齿。

    “苏云奕，不要让我再见到你，以前我是爱过你，但是我后悔了，我真希望从来没见到过你，现在，我恨你。”双手支在洗手台上，我低垂着头说着，声音虽然不大但很用力。

    “然然，你既然这么想，我也没什么可说的了。只是我最后说一句，凤天霖有深爱的人，你千万不要陷下去。”

    一阵脚步声响起，他离开了。再也忍不住泪水滑了下来。

    忽然一只手揽在腰间将我大力的往隔间带去，“啪”的一声，门被关上，还未回过神来灼热的唇便欺了过来。躲避着将人推开，是他，梁良。刚才见他的时候我就不喜欢，这个人虽然长得也不赖，但我不喜欢他打量我的目光，就好像我没穿衣服似的。

    “你干什么，放开我。”

    “小美人，你就从了我吧，刚才只能看着你，快馋死我了。”说着又压了过来。

    我一头黑线，穿的人模狗样的，原来就一臭流氓。“放开我，我可是天霖的人，你也敢动？”我一边威胁道一边挣扎。

    他有些不悦，一拳挥了过来骂道：“臭鸭子，装什么贞洁，谁不知道你是他从夜店带回去的，而且只包了你三个月。我告诉你，他把你带过来就是我们要求的”面目变得狰狞。

    我一动不敢动，一半是吓的，一半是惊得。原来他把我带过来就是为了给这些人玩？大脑一片空白。他见我不再挣扎就啃了过来，手不老实的向下摸去。

    “咣当”一声门被踹开。

    “妈的，哪个不怕死的???????天霖哥，你怎么来了”他讨好的问道。天霖铁青着一张脸站在外面。

    “梁少，你们说只是看看我才把人带来的，你这是什么意思？”

    “天霖哥，以前我们不是经常这么玩的吗，你生什么气呀”

    天霖把我拉入他的怀中沉声道：“那是以前，你告诉他们，谁都不准动他。”然后抱着我离开。我把头埋入他的怀中不敢看四周，只听到原本喧闹的大厅忽然变得安静。直到到了车上我才敢把头抬起来。回去的路上他只是安静的坐着看着车窗外。

    “他们只是说看看你”

    什么？我疑惑的看着他

    “他们只是说看看你，我没想到他们会碰你。”

    哦，原来是再解释刚才的事情。忽然觉得他像记忆中那个漂亮的小孩儿一样别扭，不知道那个小孩儿现在怎么样了，走时他全身都带着伤呢，既然是自己走的，就应该没事了吧，不自觉地露出了微笑。

    “你笑什么？”他不悦的问道

    “没什么”




第十六章

自从那个宴会后又过了将近半个月了，凤天霖对我的限制也没有那么严了。偶尔还会允许我到外面转转。

    今天天气不错，阳光明媚。

    “天霖~”不知道什么时候学会的撒娇，但是这一招很管用。

    “什么事？”他低头看着文件。这是天霖的办公室，这几天他工作时总是带着我。在这里待得有些腻了，想出去转转。

    “我想出去。”

    “不行。”他都没有考虑就拒绝了。

    “天霖~，不要嘛，我都快长毛了。我就出去一下好不好？好不好？就一小下，你就答应嘛。”我摇着他的手臂继续加油，最近他宠我宠的不行。

    他被我晃到不行，无奈道：“好吧，二十分钟，不能再多了。”

    “欧也，你太好了，天霖，爱你。”吧唧在他脸上亲了一口飞快的跑了出去，笑话，不跑的快，刚才那一口就能让他把我压倒。

    不想刚出门就看到了熟悉的人，我转身想回去，却被他叫住：“然然，等一下，我想跟你谈谈。”

    “我们没什么好说的。”我拒绝。

    “就十分钟。”他有些祈求。

    明朗的咖啡厅内，我坐在桌边搅拌着杯子中的咖啡苏云奕坐在对面。

    “然然，离开凤天霖吧。”

    “我说过了，这不关你的事。”我头也不抬的回答道。

    “然然，是我对不起你，我真心的希望你能找个正经的人陪你，我一直把你当弟弟的，我希望你能幸福。”

    “呵呵，奕哥，你没有对不起我，是我的不对，是我自己贱，缠着你的”我笑眯眯的说道。假，好假这人，把我当弟弟为什么要碰我？为什么不肯救笑非？我不相信第一次他是真的喝醉了，他号称千杯不醉的，当时只喝了几瓶啤酒而已。

    “然然，你不要这样好不好&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”

    “苏云奕”我打断他“你还记得咱们的第一次见面吗？也许你没印象了，可是我永远都不会忘记。你躺在树荫下，用一本书盖在脸上。我当时在想这是谁家的哥哥呀，就那么躺在地上也不怕被虫子咬。我还没走近你，你就醒了，把脸上的书拿开半支起上身看着我，慵懒的打了个哈欠，冲我笑了笑就又睡去了。我就是被你那个笑迷住了，怎么可以有如此美丽的笑容呢？从此不可自拔的喜欢上了你。有时我也问自己为什么会爱上你，爱一个人是不需要理由的，爱上就是爱上了，但是我爱上你却是个错误，为此我已经牺牲了很多了。云弈，我不想恨你，恨一个人比爱一个人更累，我不想活的那么累。你就当从来没有遇到过我好了，把我当成一个陌生人，从此我们不再有瓜葛。好了，该说的我多说清了。”

    我站起身离开，走到他身边时轻声道：“好好对我二哥，希望我们再也不见。”

    走在黄昏的大街，夕阳就在身侧，很美，却也短暂。爱情就像这夕阳，虽美，却也近黄昏。

    自那次偶遇苏云奕后好几天没有见到凤天霖了，刚才晚饭时也没见到他，听着那些男宠的议论好像是他的公司遇到了什么问题。

    躺在床上，很无聊呀！来到隔壁，从萤正在看书。

    “什么事？”他没抬头，仍然盯着书，这些天我已经跟他很熟了。

    “我无聊呀”

    “切”他白了我一眼

    “喂，听说凤总有爱的人，是吗？”

    “恩”他轻哼了一声

    “他长什么样？你见没见过呀？好看吗？”我好奇地问道。

    “没有，你怎么突然问这个问题？”他将书合上，侧身看着我。

    “好奇呗，凤总好像在找什么人”虽然云弈告诉我凤天霖有爱人，但是我没听说过也没有见过。

    “你有没有觉得我们这群人很奇怪”他诡异的笑了笑

    “奇怪？”

    “是呀，这些男宠”

    “当然有了，我第一次看到你们就觉得怪，但又不知道是哪里怪。每个人看着都挺正常的，但是在一起吃饭时就觉得怪。”我说出了自己的疑惑。

    “你有没有发现我们很像？”

    听了他的提醒我终于知道哪里怪了，这些人确实很像，但指的并不是外貌，外貌顶多是四分的相似，是气质与气场一样，这些人就好像是一个人似的，虽然年龄不同，但给人的感觉相同，就像是一个人的不同阶段是似的。我疑惑的看着从萤，等着他的解释。

    “就是你想的那样，我们这些人都是凤天霖爱人的替身而已。其实他自己都不知道他爱的那个人现在是什么样子，只有一个大概的轮廓和感觉，他现在就是凭着感觉在找。”

    “他不知道那个人什么样子就爱上了？他没见过那个人吗？”

    “不是没见过，只是当时他还小，只有十岁左右吧，那个小男孩儿救了他，他只知道他的名字叫然然。”

    “真不知道该说他是痴情还是滥情了，哎~~”

    “我劝你千万不要爱上他，不然最后吃苦的还是你自己。”他意味深长的说道。

    “我吗”我苦笑一下，我有什么资格爱他，我现在只不过是一个男妓而已“我想我这辈子都不会爱上别人了吧。”苏云奕给的教训还不够吗。

    他若有所思的看了我一眼，就不在理我兀自看自己手中的书。我感到无趣，摸了摸鼻子，就想回到自己屋里。

    “你最好小心点，凤天霖这么宠你已经引起一些人的嫉妒了。”我走到门口听到他的声音从后面传来。

    我回过头，他仍然在低头看书。

    躺在床上辗转反侧怎么也睡不着，前一段时间天霖都陪我睡的，似乎是有些习惯了，现在离了那温暖的胸膛一个人很难入睡。爱上凤天霖吗？我是有些心虚的，好像从来没有恨过他，即使是笑非在绑架时我也只是焦急。而且第一次见到他时，我觉得有些熟悉，好像我们从前就见过一样。抱着枕头寻找着他的气息，现在好像越来越依赖他了，是不是真的爱上他了？




第十七章

凤天霖的别墅，主楼一间宽敞明亮的房间内，三个人再商量着什么。

    “企然，咱们是不是错估了那个李卓然了？这都一个半月了，凤天霖好像还没有厌倦的意思。”说话的名叫顾连言，是凤天霖众多男宠之中的一个。父母是普通的职工，他对凤天霖一见倾心，经过一番努力，终于住进了这家别墅。开始时他并不知道凤天霖有那么多的男宠，第一天住进来看到时非常的生气，不断地跟他闹脾气。凤天霖只说了一句“不乐意就滚。”他从此就不吱声了。但这并不表明他就消停了，不断地生事。凤天霖也只是睁一只眼闭一只眼，只要不是太出格就当没看见。

    以前的那些男宠也就算了，他不再计较，可是之后凤天霖又不断地收了好多人，嫉妒之心愈发的强烈。尤其是李卓然，他早就看不顺眼了，这么多人里凤天霖从来没有宠哪个人像他那样。他也没少使绊子，可是不知道为什么从前很灵的那些招都失去了效力，没有一个管用的。

    “看来他还真不简单。”苏企然冷淡的说。

    “那我们是不是做点什么？”秦运扶问。秦运扶是孤儿，十岁时凤天霖把他从黑市上买回来，一直供他读书，现在正在读大学。

    “原来只是以为天霖一时兴起，也没有在意，看来是需要做点什么了。”苏企然望着窗外，悠闲的说。

    吃过早饭闲来无事在院子里溜达，管叔正在修剪草坪。

    “管叔，早呀。”

    “李先生没事还是呆在房间的好，以免受伤。”他仍然干着手里的活。

    讨了个无趣，蹦蹦哒哒的离开了，快到新月楼时，顾连言从楼里走了出来。说实话我很不喜欢这个人，他看人似乎总是含着恨意。

    “李卓然，太好了，我正要找你呢。”他看到我热情的招呼道。

    我起了一身的鸡皮疙瘩，无事献殷勤准没好事。“什么事？”

    “哦，是这样的，刚才凤天霖打电话来说是有一份文件落家里了，现在急着用，让你拿给管叔。”

    “为什么让我去拿？”我戒备道。

    “我怎么知道？”他耸耸肩“也许他只信任你呢。”

    我狐疑的看了他一会儿，没什么不妥，问：“文件在哪儿？”

    “卧室，你要快点儿，他急着用。”

    在卧室里找了半天也没有看到文件的影子，是不是他听错了？文件不是应该都放在书房的吗？

    我想找顾连言再问一次，下楼时看到秦运扶和穆黔清走了进来。

    “你这么早就来吃饭呀？”秦运扶笑着问。

    我一看时间都十一点了，可不是到了开饭的点了。

    “你看到顾连言了吗？”

    “他应该快过来了。”

    我匆匆向门外走去，一出门就见到了他。

    “你是不是听错了，没有找到文件。”

    “是呀是呀，不好意思，”他抱歉的笑笑，“是在书房，我告诉管叔了，他已经拿着文件走了。”

    算了，我也没有在意，返回屋里去吃饭了。不知道是不是我的错觉，总觉得秦运扶和顾连言在看我。

    “咚咚咚、咚咚咚&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”敲门声一阵急似一阵，昨晚好晚才睡的，谁呀这么早就来敲门，真是讨厌。打开门一个人扑到我身上，我将他扶稳，揉了揉眼才看清楚是从萤。“大清早的什么事这么急？”

    “卓然，不好了，出事了”他焦急的说道

    “什么事，别急，慢慢说”我清醒了过来。

    “你是不是去过后天霖的卧室？”

    “是呀，连言说天霖让我去他的卧室拿一份文件给管叔，可是我并没有找到。”管叔是这个别墅的管家，也是凤天霖的心腹。

    “凤哥丢了一件很重要的东西，只有你进过他的卧室。”我有一种不详的预感。

    从萤带着我来到主楼大厅，大厅里已经有很多人了，管家和佣人也在。不一会儿天霖从二楼下来，只穿着一件黑色的睡袍，沉着一张脸。

    “我想你们都知道了为什么把你们叫过来，我先把话说在前面，如果把东西主动交出来我可以不处罚，如果让我查出来，就不要怪我心狠了。好了，是谁，主动站出来吧。”

    大厅安静的只有轻微的呼吸声，五分钟后，没有人出声。“我再给一次机会，是谁，自己站出来。”又过了五分钟，仍是没有人承认。“既然这样，被我查出来后果自负。管叔，开始吧。”

    “好的，少爷”说完就走了出去。

    “好了，这几天都有谁进过我的卧室？”仍然是一片安静。

    “运扶？”

    “我一直在屋里看英语，过几天就是英语六级考试了”秦运扶正在上大学，父母双亡是个孤儿。

    “你有没有见人去过？”

    “昨天午饭时，我和黔清是最早来的，当时看到卓然正从二楼下来。”他答道

    “卓然？”天霖语气变得阴沉。

    我四周的人都让了开来，天霖直视着我。“那个――我是去过，但是，是连言说你让我去你的卧室拿一份文件给管叔的。”我解释道。

    “连言，怎么回事？”他皱了皱眉头。

    “凤哥，我没有说过。”

    怎么回事？他昨天明明是那么跟我说的，现在怎么否认？忽然想起前天从萤跟我说的话，天霖那样宠我会有人嫉妒，当时并没有在意。但现在看来&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；

    这时管叔带着一群黑色西装的人走了进来。“少爷，找到了。”管家将一个盒子交给天霖。那是一个紫色的盒子，手掌大小，精致漂亮。只见他打开盒子，刚才阴沉的脸变得柔和了，手轻轻地摸着盒子里的东西，然后盖上盒子收好。又阴下脸问道：“在哪找到的？”

    “在卓然少爷的枕头下。”果然，看来这是有人设的局，现在不论我怎么辩解都是没用的。

    “卓然，你有什么要说的吗？”

    我想否认，可是人证物证都在，我是百口莫辩，张了张嘴什么都说不出来。

    “为什么？”

    依然是一片安静，我不知道该怎么办，只能低下头。

    “你为什么要拿这块玉石？”

    “我喜欢它”我低声道。

    他走了过来，用手指抬起我的下巴，我直视着他，他的手指冰凉，眼神冰冷。他眯了眯眼，冷声道“说实话。”

    “我喜欢那块玉石，这就是实话。”

    “哼”他冷哼一声“说谎也得说的像才行，这种玉石在小摊上十块钱三块，你喜欢才拿的？谁信呀”

    “对了，凤哥，我听从萤说卓然向他打听您爱人的事情，现在又拿了您爱人的玉石，我想他是不是&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”运扶犹豫的说着，“嫉妒呀？”

    “从萤，有这件事吗？”

    “那个，凤哥，他是向我打听过，但是&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”

    “好了，我知道了”从萤想解释什么，但是被天霖打断了。

    他的脸更黑了，“管叔，先把他关在屋里，没有我的命令，不准给他送饭。”

    “是，少爷。”




第十八章

被关在这间屋子里已经一整天了，没有吃过东西。可能是饿过劲儿了，现在感觉不到饿。没有太沮丧，这种事情是早晚会有的，只是感到有点失落罢了，在他的心里我居然是那种小肚鸡肠的人。

    迷迷糊糊之间听到门想，睁开眼看到管家站在门口，天已经黑了，橘黄色的灯光透过窗户照进屋里，原来不知道什么时候睡着了。

    “少爷在书房等你，请跟我来。”管家道。

    来到门口我明显感觉到气氛不对，门外站着一群黑衣保镖，我一出来，就有两个人走了过来，一人抓住我的一只胳膊扭到身后，“咔嚓”一声，手腕一片冰凉。我心里一惊，事情有这么严重？需要戴手铐？那两个人压着我跟在管叔的后面向书房走去。

    一路上都能见到高度戒备的黑衣保镖，为我这么一个小人物值得这样兴师动众吗？书房很大，天霖坐在书桌后看着手里的文件，在书桌左边的沙发上坐着一个人，与天霖有几分相似，只是不似天霖总冰着一张脸，反而笑眯眯的，像只狐狸，他旁边站了几个黑衣保镖。书桌的对面放了一张凳子，我身后的一个保镖压着我坐到了凳子上。

    过了一会儿凤天霖才抬头看了看我，问道：“知道为什么把你带着来吗？”

    “不就是为了那块玉石的事吗？”

    “如果只是那块玉石的话，我顶多把你送回黄昏就结了。你做了什么事自己清楚，是要我说还是你自己说？”

    我一头雾水，还做过什么事吗？没事的时候我就在自己的房间看看书。他见我久久不回答，似乎失去了耐性，抬手将手里的文件扔到我面前。上面有一张我的一寸照片，那是十六岁时照的，有着少年的青涩与稚嫩，旁边则是我的一些基本资料。还有一些照片，一个咖啡桌旁坐着我跟苏云奕，是我跟云弈那天见面的照片，我疑惑的看着他。

    “你还不说吗？”

    “说什么？”

    “你应该知道前几天我的公司出了一些问题吧，是有人把顾客的资料泄露给了苏唯公司。”

    “你怀疑是我做的？”我感到不可置信，什么时候我成内奸了？

    “除了你还能有谁？”

    “我没有”我否认道。

    “你可以不承认，但是你知道我这个书房是什么地方吗？一般我不会请人到这来的，因为很少有人能从这里走着出去。”他走到我身边低着头轻声说道，声音低沉而诱惑，犹如地狱魔音。灼热的气息呼到我颈上，可是我却感到一阵阵的阴寒。此时我才意识到凤家的黑道背景，我毫不怀疑他可以从此让我消失，我不禁打了一个寒颤。

    “可是我真的没有做过。”我再次否认道。

    “看来你是不见棺材不落泪，天语！”

    “知道了，大哥”旁边的狐狸男应声道，原来他就是凤家的老二也就是黑道的大哥。他仍然笑着，却透着一股狠厉。他只是挥了一下手，右侧的墙壁开了一个门，几个黑衣人拖出一个浑身是血的男人，他低着头看不清长什么样。

    “你看看他是谁？”狐狸男问道

    那男子抬起了头，我不禁倒抽了一口气。居然是他，我儿时的好友宫引闲，他的脸上也都是伤，眼神空洞而迷茫，看到我眼睛却是一亮又黯淡了下去。

    “他是李卓然”声音沙哑隐忍，似乎忍受着巨大的痛苦。

    “你是怎么拿到那资料的？”

    “是卓然给我的。”我只觉得一道闷雷打到我身上，大脑一片空白。

    “小闲，你在说什么？我给过你什么资料？”我颤抖的问道

    “卓然，你就别再反抗了，我已经全说了。对不起，是我连累了你。”

    “&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”我还想问什么，却被狐狸男打断：“好了，把他带下去吧”

    那几个黑衣人把他拖出了书房，我终于知道“很少有人能从这里走着出去”是什么意思了，伤成那样能活着就不错了。

    “你还有什么说的吗？”天霖问道。

    我不知道还能说什么，只能沉默。

    “看来你是默认了，卓然，我对你不好吗？你居然这样对我。苏云奕有什么好的，他那样对你，你还对他死心塌地。我真是错看了你。你知道我最恨什么吗？就是背叛，我不允许任何人背叛我。天语，剩下的就交给你了。”说完就向门外走去。

    “既然做了，就要做好承担结果的准备。不要怪我，小然。”走过我身边时，他轻声道。他的语气里有着一丝的寂寞与疲累。




第十九章

两个黑衣保镖带着我向右侧墙壁的门走去，到门口时，一股血腥气扑鼻而来。来到里面，才发现这是一间更大的屋子，确切的说更像是一间刑室。墙壁上挂着各种刑具，让人看着就不寒而栗。

    手脚都被束缚住，成大字型固定在墙壁上。墙壁上有冰冷的壁砖，凉气透过衣服丝丝的渗入到皮肤里。凤天语走了进来，身后跟着一个年轻人，刚才没有看到。他身材修长，皮肤白皙，五官透着一股阴柔美，戴着一副金边眼镜，给他增加了一丝书卷气，白色的衬衫外罩着一件黑色的马甲，优雅而俊美。

    天语坐到保镖搬进来的沙发上，笑眯眯的道：“大哥对你真的很不错的。你也许不知道，你房间里的衣服都是他亲自挑的，还有他从来不会留人过夜的，可是这一个月来他几乎都睡在你身边的。”

    “月华，开始吧，不要伤到脸。”他回头对身后的男子说。男子到墙边拿了一条细长的鞭子，随便舞了两下，便发出“啪、啪”的响声。他来到我面前，“闭眼”，声音如泉水般清凌凌的。我顺从的闭上了眼睛。

    “啪！”胸口火辣辣的疼，旁边有人小声的计数“一”。

    “我从来没见大哥对谁这么上心过，”凤天语的声音传来“大哥说你给他的感觉和他的那个爱人最像……”

    “啪”大腿一阵刺痛，

    “二”。

    “你偷玉石那件事大哥知道你是被陷害的……”

    “啪”

    “三”。

    “其实这不是他们第一次陷害你……”

    皮鞭落在身上声音伴着计数的声音渐渐地幻化为背景，身上的痛也渐渐地不那么强烈了，只有凤天语的声音越来越清晰

    “你第一天来的时候，就有些人看你不顺眼了，因为是大哥亲自把你抱进屋的。后来做了几件事情想陷害你，都被大哥暗中破坏而没有成功。这次偷玉石也没有想真的处罚你，只是做做样子给那些人看而已。但是泄露资料这件事你触到了大哥的底线，大哥最痛恨别人的背叛了，尤其是亲近的人。你不知道，十一年前黑道的一场火拼，由于亲人的背叛，凤家几乎面临灭顶之灾。但是，即使是这样，大哥也狠不下心……。”

    “啪”

    “四”。

    “大哥为了你变了很多，他从来不留人过夜的，你是第一个跟他同睡一张床的人……”

    “啪”

    “五”

    “还有盛世豪华，那是一个浪漫的地方。大哥说他找到爱人之后要带着他去那里吃饭，你是他唯一一个去过的人……”

    “啪”

    “六”

    “凤家不是那么容易就进来的，他却承认了笑非的存在…。。”

    “啪”

    “七”

    “而且不是谁都可以进入凤家大宅的，你是例外……”

    “啪”

    “八”

    ……

    “啪”

    “四十七”。

    “你还不知道吧，大哥把你的卖身契约从言少成那买了过来，你不用再回到黄昏了……”

    “啪”

    “四十八”

    “而且，你跟笑非的户口都入到凤家了，你们都是凤家的人了……”

    “啪”

    “四十九”。身体已经麻木，感觉不到疼痛。天语的声音如同从天边飘来，“大哥其实是有些吃醋的，只是他自己都没意识到而已……”

    “啪”

    “五十，完成”。

    “你逃不开了……”恶魔般的声音如同鬼魅，意识最终抽离……




第二十章

再次睁开眼，自己是躺在床上的，身上的伤口虽然处理过了，全身都绑了绷带，如同木乃伊，这不是我原来住的那个房间。屋子宽大而明亮，红木的仿古家具典雅又不失华丽，King-size的大床可以容纳七八个人。

    这不是天霖的卧室吗？我怎么会在这？

    “醒了？”低沉熟悉的声音。

    “我&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”我想问我为什么会在这儿，可是嗓子很干，说了一个字就发不出声音了。天霖从桌子上端过来一杯水，我想起身接过来，不小心牵动了伤口，痛的我直咧嘴。他坐到床上小心的把我半抱在怀里，我伸手想将杯子拿过来，他将杯子远离我，我疑惑的看着他。他只是笑了笑，然后自己喝了一口，低下头，嘴欺了上来。我脸一红，这个人还真是可恨，但也顾不了那么多了，清凉的液体滑入嘴里，十分的甘甜，但一下就没了，将舌头伸到他嘴里想要更多，他却离开了，我想表达自己的不满，可最后只是发出了一声呻吟。他又喝了一口凑了过来，就这样一口一口的最后终于喝完了那杯水，感觉好多了。这才意识到自己仍然在他的怀中，暧昧而危险。我红着脸从他怀里挣脱出来，可是动作过大，又碰到了伤口，痛的我直抽气，小心翼翼的把自己埋到被子下面。

    一阵轻笑从头顶传来，一双手想把被子掀开，我死抓住被角不放，但力气不如他，被子被撤下。“小心，不要闷死”不知道是不是自己的错觉，话语中竟然有宠溺的味道。

    “我怎么在这里？”按常理不是继续受刑就是应该在地牢中什么的吗？

    他用指尖轻轻的碰触胸口的绷带，“然然，还疼吗？”语气温柔。

    “不……不是很疼了”他变得很奇怪。他从未这样与我说过话，也没有注意过我的感受，只是索取与命令而已，我有点受宠若惊。

    “然然，我该拿你怎么办？”他轻抚着我的头发“那一鞭一鞭的虽然是打在你身上，但是我比你更疼。然然，不要离开我好不好，”他直视着我的眼睛“更、不、要、再、背、叛、我。”一字一顿地说道。

    我被他的气势吓住，不自觉地点了点头，我想说“我从来没有背叛过你。”

    一天都在床上挺尸，没有办法，全身火辣辣的疼。不知不觉到了晚上，门忽然开了，一个小小的身影扑了过来。

    “爸爸，你没事吧？”

    小小的身子压在身上，痛的我直抽冷气。“笑非，笑非你先下去。”

    “爸爸？”小家伙一脸的委屈。

    “你压的我好痛。”我解释。

    “爸爸，要不然咱们离开这里吧？”

    “为什么？你不喜欢这里了吗？”我奇怪了。

    “不是，”小家伙摇摇头，“你在这里过得不好，原来的家虽然小，但是没人可以伤害你的。”

    “呵呵，乖，我没事的，就是从楼梯上摔下来而已，过几天就好了。”我安慰他。

    “不是的，爸爸，你不用骗我，我知道是怎么回事的。”

    我沉默了，不知道该说什么。

    接下来的日子，凤天霖把工作地搬到了卧室，寸步不离的守着我，亲自喂我吃饭换药。一开始抗议过几次，但都被无视了，只好由他去了。一周后终于可以不用躺在床上了，在床上躺了一周都快长毛了，终于被允许下床活动，我十分的兴奋。打开卧室的门，还未走出去，就被两个高大的人堵住了去路。

    “少爷吩咐了，不准李先生出卧室。”其中一个人说道。

    “为什么？”

    “我们只是按照少爷的吩咐办事”那个人面无表情的说道。

    这是什么情况？不准出屋？这是监禁好不好？刚才兴奋地心情被泼了一盆冷水，熄了。我只好回到卧室，靠在宽大的窗户边欣赏外面绚烂的风景。我觉得自己就像一只笼中的鸟，被囚禁了。

    晚饭仍是在卧室吃的，坐在桌边看着他吃饭，优雅而华贵。

    “怎么了？”他见我看着他不动问道。

    “你为什么不让我出去？”刚问完我就发现气氛变了，刚才温馨的氛围消失了，我感到冷嗖嗖的。

    “你真的想出去？”他问道。

    “恩”

    他没有再说什么，只是笑了笑继续吃饭，可是我觉得那笑容怎么看怎么诡异。

    第二天醒来，全身酸痛。抬手发现手腕被铁链锁住了，另一头固定在床头，铁链很细，在地下盘了一团。晃了晃手，铁链碰撞发出清脆的声音。凤天霖在搞什么鬼，先是不让出屋，现在又用铁链锁上？

    “这是我让人专门打造的，喜欢吗？”他不知道什么时候走了进来。

    “这是什么意思？”我指着铁链问道。

    “你还好意思问？”他沉下脸来“如果不是你总想着离开我，我至于费这么大周章吗”

    “我没说过要离开你呀”我一头黑线，他从哪得来得信息呀。

    “你还说没有，昨天你明明说想出去的。”我感到一阵无力。通过这段日子的相处我知道他是在乎我的，可是，我看着铁链，这是不是有点过了？

    “我是不会放你离开的，你放心，链子很长的，在这间卧室里可以随意走动。”

    我知道再在这个问题上纠结也不会有结果的。“你不用上班吗？”

    “宝贝，该吃晚饭了”他调笑道：“看来昨晚真是把你累坏了。”

    想到昨晚，涨红了脸，到了后来我居然死死地缠着他不放。

    接下来的日子，虽然他还是将我囚禁在卧室，但是我却觉得很幸福。他的温柔，他的甜蜜都把我溺的要死。缠绵时的那一声声爱语终是打破了我最后的心门，彻底的沦陷了。我知道我爱上了他。




第二十一章   骤变

天成集团总裁办公室，天霖看着桌子上的小石头，面色阴沉。那是一个普通的石头，只是上面刻了一个“凤”字，穿了一个洞，系在绳子上。他对这个东西不陌生，凤家的每个子孙都会有这样一块石头，只是形状不尽相同，这是凤家的象征。石头看起来普通，实际上是有机关的。按住石头左右两端向相反的方向旋转，石头便分为两半，里面是镂空的，放着刻有自己名字的玉石，玉石只有指甲盖大小。天霖将石头旋开，“啪嗒”一块玉石掉了出来，上面写着“凤天霖”。这块石头在十一年前的那成混乱中丢了，他一直以为是掉在上市的石山上了，也就没有可以寻找。想不到十一年之后还能找到它。

    “这是你的东西？”他对书桌对面的年轻人问道。

    “算是吧”年轻人眉目清秀，眼睛很大，鼻子挺挺得，嘴小巧红润，很是诱人。开口说话就吸引的人想咬一口。

    “什么叫算是？”天霖不满意那个回答。

    “恩――，就是原来不是我的，被我捡到了，我就收起来了。”

    “在哪捡的？”

    “我家，”年轻人拉了拉头发“其实是这样的，大概是十一年前吧，我在回家的路上看到了一个受伤的人，就带回了家。我只是想帮他包扎伤口，谁知道他居然在我找药的时候用枪指著我，好吓人的。我跟他解释之后他才把枪放起来，在我家住了一晚，第二天早晨去看他的时候发现他已经走了，我在床上发现那个石头的，因为很精致就留下了。那个&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；”年轻人看了天霖一眼继续说道“如果你认识石头的主人，你就还给他吧，放我走好不好？”钟冉然上完课准备去打工，刚走出校门就被一群黑衣人架到一辆轿车里，带到这里。

    凤天霖脸上没变化，内心却激动不已，找了这么久终于找到了，那个救了他，让他心心念念了十一年的小男孩儿。

    不知不觉，与天霖在一起已经三个月了，现在已经是秋天了。他还是把我锁在卧室中。斜靠在窗边，树的叶子变黄了，一阵风吹过，一些叶子在风中跳起了舞，然后渐渐飘落。天霖昨天没有回来，宽大的卧室让人有些寂寞。沉溺在甜蜜中，心底是有些不安的。

    他为什么会爱上我？深夜醒来时，总是不断地问自己。若说是把我当成他爱人的替身，我是有些不大相信的，因为我与那些男宠的区别很大，不论样貌还是气质都不相同。甚至自欺欺人的想也许他的那个爱人已经不在了呢。

    管叔将午饭送进来，“管叔，天霖昨天为什么没回来？”我问道。

    “李先生，我不知道，而且刚刚少爷来电话说今天也不会回来了。”管叔虽然回答的恭敬，但我仍感觉出一丝不屑。

    “有说为什么吗？”

    “没有，我先出去了，有事请您按铃。”说完便出去了。

    接连几天都没有见到天霖，我无聊的在床上打滚。“咯吱”一声门开了，我抬头看去，管叔走了进来。

    “管叔，有事吗？”平时如果不是吃饭时间，是见不到他的。

    他没有说话，来到我面前，拿出一把钥匙，“啪嗒”一声手上的锁链应声而开。

    “李先生，请您换一身衣服。”他恭敬的说。

    我疑惑了，他在搞什么鬼？

    换好了衣服，走出卧房，凤天霖的秘书正等在门外。

    “李先生请跟我来。”他一脸的严肃。说实话，我不太喜欢这个秘书，整天板着一张脸。比凤天霖还要冷，真不知道是谁要看谁的脸色行事了。

    “去哪？”

    “到了就知道了。”他没有回头，自顾自得走了。

    我耸耸肩，只好跟上。

    没想到短短时间大厅发生了很大的变化，中间的长饭桌不见了，改为一个茶几，四周是一圈的高档沙发。我吃饭的饭桌的位置换位一个较大点的方桌，四面各自摆放了一把带有花纹靠北的木质椅子。

    院子中也是静悄悄的，秋天的阳光很舒适，不再是那种毒辣的照着，徐徐的微风很凉爽，这种天气那些人一般是在外面看花品茶的，怎么今天一个人都没有？

    车是最新款的宝马，以前没见过，我想也许是秘书自己的车。车子一路向东走去，停在一栋别墅前。别墅不大，但很漂亮，收拾的很是干净。

    进到别墅里面，一应家具俱全，但是没有看到别人。

    秘书递给我一串钥匙说：“这栋别墅现在是你的，还有刚才那辆车也在你的名下。这是两百万的支票，你先花着，不够还可以向我要。但是有一点不要再去找凤总了。”

    听到这个消息我懵了，“这是什么意思？”

    “就是说，凤总可以养你，但是他不想再见到你了。”说完潇洒的走了，到门口时顿了一下：“你是聪明人，最好是不要自寻烦恼，像你们这种人有吃有喝已经不错了。”

    独留我一个人在那里消化着信息。凤天霖不要我了？为什么？明明那么幸福的，为什么转眼就掉入了痛苦的深渊？

    不对，他如果不要我大可以把我扔到一边不再管我，为什么要大费心思的给我找地方？这不是开玩笑的，别看这栋别墅的面积不大，可是这里是东苑花园。寸土寸金不是假的，只是有一点，这里的名声不太好，有一个外号，被称为“二奶区”。

    海市的北部是平民、贫民区，南部是富人区，西部是工业区，东部则是“二奶区”。东部临海，这里的环境非常的好，投了不少的资金开发为住宅区。只是不知道为什么，在这里居住的都是高官权贵包养的小姐少爷，也就是俗称的“二奶”。

    真是没有想到我居然也会有这种荣幸，来到院子里，左侧是一个小小的花园，只是还未种植任何的植物，长着一些杂草。右侧则是一颗参天大树，炎炎夏日，坐在树荫下，喝着冰镇的饮料那真是一个不错的选择。

    车库的门没有关上，一眼就看到了那辆崭新的宝马，黑色的漆壳，十分的华丽。现在国内还没有卖的，在国外，没有几百万是买不到的。

    正在惶神间，院门响了起来。笑非拎着一个小小的行李箱走了进来，看到我恹恹的叫了一声：“爸爸。”然后向屋子走去。

    发生什么事了？刚刚那一眼，眼神充满了迷茫与失落，完全失去了往日的光彩与灵动。我一个快步追了上去，笑非安静的坐在沙发上，小行李包仍在一边。

    “笑非，发生什么事了？”

    他只是安静的看着我，不吱声。

    “笑非，笑非，你怎么了？说话好不好？不要吓爸爸。”我的声音都颤抖了。

    “爸爸，宇哥哥不要我了。”

    我将他搂在怀里，轻声安慰“没事的，乖，还有爸爸在，爸爸一直会陪在你身边的。”虽然不知道发生了什么事情，但是一定与凤新宇脱不了关系。

    “当、当、当、当、当”客厅里的大钟敲了五下。原来不知不觉已经到了晚上。

    “笑非，晚上想吃什么？”

    小家伙抬头眼神一闪，说道：“红烧肉，爸爸我要吃红烧肉。”

    “好的，你等一下，一会儿就可以吃了。”走时顺手开了电视，调到动画频道，此时正在播放喜洋洋与灰太狼，希望这能让他稍稍转移一下注意力。

    来到厨房，用具一应俱全，而且都是高级用品。打开冰箱，蔬菜、肉、水果等满满的堆了一冰箱，还真是细心呀。

    认真的肉，调调料，开火……

    “本台最新消息，天成集团总裁已经找到了他的爱人，不久将会举行订婚仪式。据悉，凤总寻找他的爱人已经多年，他的家人表示，虽然他的对象是男人，但仍然支持。凤家的少爷凤新宇也会同时订婚，对象是本市程家最小的小姐程淑华。凤总表示这不是商业上的利益联姻，两家世代交好，两个人也是从小一起长大。可以说是青梅竹马，现在两个人在同一个班级读书。程老爷表示以后两个人也仍会在一起……”

    原来这就是原因……

    “哐当”手一滑，菜刀掉到了地上。

    “爸爸，没事吧？”小家伙跑了进来。

    “呵呵，”我干笑一声，“没事，就是手滑了。饿了吧，再等一下，饭马上就好了。”蹲到地上，想把刀捡起来。忽然温温的小胳膊搂住了我的脖子。

    “爸爸，以后就只有咱们两个生活好不好？”

    我扯下小家伙的胳膊，盯着他仔细的看。这段时间都没有怎么见到他，他又长高了一点。

    “好的，就咱俩，没有别人。”我郑重的承诺。

    吃过晚饭，陪着小家伙看了一会儿书。我记得小家伙九月份刚刚入学的，现在刚刚进入十一月份，不是应该上初一的吗？但怎么都是初二的课本？

    “那个，笑非~，你不是上初一吗？”我犹豫了一下还是说出了自己的疑问。

    “切！就那点东西也用得着学一年吗？也不看看你儿子我是谁，两个月已经绰绰有余了。”他一副高傲的神情。

    我很无奈，小家伙在这方面很自信。每次提到这些他都是一副小小的骄傲的表情。我知道这样很不好，但是我很享受他这种表情。

    时针指向九，把笑非哄上床，来到自己的卧室。躺在床上却没有睡意，满脑子想的都是凤天霖。我知道我这次爱的惨了，凤天霖不同于苏云奕。对于苏云奕，现在想起来那根本不是爱情，更多的是仰慕，仰慕他的神采，他总是那么的自信，无论何时都能够谈笑风生；仰慕他的魄力，无论做什么事情，他都可以分析的很清楚，果断的作出决定，并迅速实施。只是我自己理解错了，以为那就是爱情。若不是遇到了凤天霖，我想我仍然不知道什么才是真正的爱情。

    我知道凤天霖对我来说是不同的，现在想起他心脏一阵阵的疼。我很怀疑自己是不是得心脏病了，虽然知道他一直都在拿我当他爱人的替身，但还是不可自制的爱上了他。

    翻来覆去睡不着，想到厨房找点水喝，路过客厅看到了笑非的那个小小的行李包。笑非的东西还有原来小公寓的东西，早就送了过来，那又是什么？怀着好奇心打开包包，里面是一些文件资料。第一份是这栋别墅的房产证。封面是一片大红色，正中间是国徽，下面写着“中华人民共和国房屋所有权证”，翻开来，房屋所有权一栏工工整整的写着我的名字：李卓然。第二份是我熟悉的文件，就是那份卖身的契约，现在看到它仍能感觉到当初的痛苦与无奈。找来打火机，看着那份文件一点点的消失在火光中。

    包包的最底下是居民户口薄，方方正正的一个小本。户主是我，第二页是笑非。看来凤新宇同凤天语的话是也许真的，凤天霖好像真的把我们的户口迁入过凤家，因为这个户口本是新办的，分明不是原来的那个。我是真的有点搞不懂凤天霖的想法了，如果只当我是替身，为什么又如此的大费周章，如果爱我，为什么要抛弃？

    不知道为什么，我总感觉自己是那块鸡肋，食之无味，弃之可惜。




第二十二章  再次怀孕

整个晚上都没有怎么睡，身边没有了那个热源，很难进入睡眠。天蒙蒙亮就起床了，开了笑非的门，小家伙睡得正香。孩子就是孩子，看来凤新宇对他的伤害不是很大，希望他可以慢慢的开朗起来。

    来到厨房，清清冷冷的，忽然觉得很寂寞，难道就真的这么结束了吗？好像真的有点不甘心，那么用力的爱一个人，结果还是什么都没有留下。闭上眼仍然是凤天霖宠溺的笑，那一声声的“然然”似乎又在耳边响起。

    凤天霖，我该怎么办，好像没有办法把你忘记了。

    打开冰箱，看着那些食材，思索着早饭该吃什么。第一层是蔬菜，碧绿的颜色十分的鲜亮。下面一层是水果，苹果、香蕉、草莓等，很丰富。第三层是肉制品，生的、熟的、半熟的。

    昨天只是匆匆看了一下，现在才发现还有第四层，打开来，发现里面都是海产品，有鱼、虾、螃蟹等等。看到鱼就想起了哪有人的颜色，似乎还闻到了那诱人的香味，不是我自夸，想当年我这道菜那是一绝，连老师都暗叹自愧不如。心动不如行动，迅速的找好原料、配料。

    把鱼洗干净，抹盐、调味品，又抹上炸粉淹浸。然后炒青菜，焖米饭。最后回头做红烧鱼。忙碌了一个早晨，终于都做好了。热喷喷的米饭，碧绿的青菜，黄橙橙的鱼，看着就让人食指大动，心情也好了很多。

    来到笑非的屋里，将小懒虫刨出来。他揉了揉惺忪的眼，迷迷糊糊道：“什么事情呀，爸爸，人家好困的。”样子说不出的可爱。这种感觉好温馨，也好满足也许跟笑非这样过下去也是一种不错的选择。

    “小懒虫，已经八点喽，再不起床饭凉了就不给你吃了。”我威胁到。

    威胁很成功，小家伙不情不愿的睁开眼，嘟嘟囔囔的，“狡猾的老爸，坏老爸，就知道拿食物威胁我！哼！”

    我忍俊不禁，还有一丝隐隐的担心。笑非哪里都好，就是有一点，贪吃。禁不住食物的诱惑，不论什么样的，好吃的，坏吃的，他都能吃的津津有味。用他的话来说“这些食物都是农民伯伯辛苦种出来的，不能浪费”。然后就开始大吃特吃。好吧，我承认，是有一些担心，担心哪一天他会被食物拐跑。

    来到饭桌旁等待，不一会儿，笑非洗漱完直奔饭桌而来。

    “哇！有红烧鱼耶，爸爸，爱你。”哎~~，刚才还说我坏来着。

    “喂，慢点，小心鱼刺。”看他开心的吃着，昨晚的思念一扫而空，我想也许可以试着将他忘记。但是爱上他我并不后悔一生能有一次真爱，足矣。

    正吃着，突然感到一阵恶心，停下来，努力使自己平静，但是效果不大。捂住嘴来到马桶旁，吐了个昏天黑地，刚刚吃的全部贡献给马桶了。

    “爸爸，没事吧？”大眼不安的看着我。

    “没事，就是胃有点不舒服。”前两天凤天霖不在，没有好好吃饭，看来是不好好吃饭，胃开始闹革命了。等笑非吃完，将饭菜收了起，。闻到鱼的味道又是一阵阵的反胃。

    一切收拾停当，来到笑非的房间，他正在看书。

    “笑非，学校你打算怎么办？”

    “爸爸，我不想去了，也不想再见到那个人。”小孩儿眨了眨眼。

    “可是你也不能闷在家里呀？”我有些担心了。

    “可是爸爸，我现在就想陪着你。”小家伙真诚的说。

    “哎~~”叹了一口气，“你先在家待一阵吧，但这不是长久之法，最后你还是得去学校的。但是上华学园是不能去了，我会给你另外选择一个学校的。”

    回到自己的屋子我又考虑到了现实的问题，虽然秘书说钱不够可以去找他，但是我是不会干这种丢人的事情的。房子和支票算是凤天霖给我的补偿吧，以后还是得靠自己。

    晚上只熬了点粥，仍然没有什么胃口，只吃了两口就直反胃，一连几天都是这样。隐隐觉得不安，记忆中这种情况只出现过一次，那是五年前怀着笑非的时候。

    刚到海市，那一段时间，什么都吃不下，吃什么吐什么，整个人都瘦了一圈。看来得到医院去看看了。

    来到海传医院，挂了号，然后等待。看着那些等待的男人，一种恍惚，什么时候男子怀孕这么流行了，五年前来的时候，也只有五个人而已。而现在等待的人大概就有三十人。好多都是有家人陪同的，有的靠在爱人的怀里，有的与爱人亲密的交谈着，偶尔索两个吻，有的则是由父母陪同。好像就只有我是一个人。轮到我时快到下班时间了。

    “王医生”

    “你是卓然！”他显然很高兴“好久没见了，笑非怎样了，还好吧”

    “嗯，还不错。”

    “小家伙既可爱又聪明，当时这里的人都喜欢他呢。你怎么了？”

    “你说到这来能有什么事？”我苦笑

    “难不成……。”

    “还不确定，只是这几天吃饭总吐，也没有胃口。”

    “你先躺下来，我给你检查一下”

    “你爱人怎么没陪你来？”王医生一边忙碌着一边开口问。

    “他忙，而且他不知道我能怀孕”下意识的撒了个谎。

    “他对你也不好吗？”

    “谁？”

    “你的爱人”当年他只知道我是被人抛弃。

    “怎么这么问？”

    “只是觉得你不开心”

    “没有，他对我很好，我是想给他一个惊喜”我努力挤出一个笑容。

    “那就好，”他关了仪器“你确实是怀孕了，一个月了，你应该知道现在是最重要的时候，不仅仅是孩子还有你，所以得保持好的心情。这时情绪容易焦躁，最好让你爱人多陪着你。”

    “我知道了，谢谢你，王医生。”

    “其他的注意事情你是知道的，注意保护好身体。你应该知道这其中的危险性的，若有什么不舒服，要及时过来。”

    “嗯，我会的。”

    告别医生，走出医院。恍然间又回到了五年前，刚刚被爱人抛弃却发现怀了他的孩子。生活跟我开了一个玩笑，转了一圈又回到了原点。五年前我选择了逃避，离开了。现在我也想离开，可是，我摸着腹部，为了他我只能留在这里。因为没有比海传医院在这方面更好的医院了。

    回到家，笑非扑了过来，“爸爸，我好饿呀，快点做饭好不好？”

    都十二点了，能不饿嘛。

    “乖，等一下就好。”

    来到厨房，简单的炒了两个菜，热了热昨晚剩下的米饭。

    看着笑非满足的吃着，也只有干羡慕的份。现在还是吃不下，一闻到油腻的味道就直犯恶心。

    “笑非，咱家再添一个人好不好？”

    “爸爸，你什么意思？”笑非放下了碗筷直直的看着我，“您难道又有了喜欢的人？”语气中似乎有些生气。

    “不是的，笑非，你知道你是怎么来的吗？”我神秘的问。

    “不是从妈妈的肚子里出来的吗？”

    “NoNo，我拍了拍自己的肚子，是从这里。还有就是，现在这里有你的弟弟呦。”

    小家伙嘴张得大大的，一副不可置信的表情。我紧张的看着他，心里有些不安，不知道他会有什么样的反应，喜悦？厌恶？还是无所谓？

    他看的书和所受到的教育都是正常的，我也一直骗他有个妈妈，但是她为了荣华富贵抛弃了我们父子。虽然这么小就接受了同性恋在我的计划之外，但是能不能接受他就是我生的这个事实，我还是没底的。

    “真的？爸爸，你是说真的，我有弟弟了？”小家伙一脸惊喜。

    “你没有感觉厌恶吗？”我小心翼翼的问，

    “为什么？”

    “男人生孩子，这是不正常的，你不会感到反感吗？”

    “爸爸，你想太多了，什么正常不正常的。我的生命是你给的，我应该感谢你的。”

    我松了一口气，他能接受就好。

    只是接下来的情况让我啼笑皆非，小家伙豪言壮语要照顾我，不让我做饭洗衣了。他要把这些都承包下来。

    第一天熬粥，不是糊了就是半生不熟。把食材都浪费了不说，还烫了两个泡。我心里那个悔那个伤心呀，当时不论怎样都不应该答应他尝试的。

    第二天醒来，客厅厨房都变成了汪洋大海，还是带泡泡的那种。小家伙看到我想下来，高声道：“爸爸，等会儿，我把水放了，你小心滑到。”说完又匆匆的赶回了厨房。一个小时过去了，小海洋一片平静，两个小时过去了，水位还是没有下降。我忍无可忍，淌着谁来到厨房，笑非正在忙碌着，可是不是地方。我无奈的笑了笑，找到下水口，打开阀门，不一会儿水就放光了，小家伙一脸挫败的看着我。

    第三天做好午饭，一回头，在客厅老老实实看电视的小孩儿不见了。到小院中看了看，没有人影，院门是关着的，看来是没有出去。转身向屋里走去，一抬头，心脏几乎吓得要停掉了。好嘛，小家伙正爬在二楼的窗户上努力地擦着玻璃。我不敢吱声，怕一个不小心把他虾虾来。

    来到二楼，我故意弄出很大的声音吸引他的注意力。这一招果然很管用，小家伙见到我，高兴地冲我挥挥手。

    “笑非，饭好了，快来吃。”我控制着自己的颤抖，装出一个笑脸。

    “好的，爸爸。”说完，从窗户上爬了下来，我的心随着他的动作一抽一抽的。终于平安落地了，我控制不住自己滑到了地上。

    “爸爸，怎么了？”小家伙扑过来，不安的看着我。

    “笑非，答应我，不要再做这么危险的事情了，好吗？”将他搂在怀里。

    “爸爸，只是擦个玻璃而已，这很危险吗？”

    “当然了，这里是二楼呀，你要是有个不测，我该怎么办呀。”话音里都带了哭腔。

    “对不起，爸爸，我没有想到这很危险。我只是想帮你分担家务，我向你保证以后都不会做这样的事情了。”

    “家务做不做都没关系，我只是想要你平安。”

    通过这件事，小家伙终于老实了。




第二十三章 订婚

宝宝已经三个月了，今天是到王医生那里例行检查的日子。再过三天就是圣诞节了，街道的商店都有了节日的氛围。商店的橱窗挂满了圣诞的装饰品，门口摆着圣诞树。小商店的只是一些塑料制品，大型的超市、酒店，摆放的则是真正的冬青或者是槲寄生。

    圣诞老爷爷是不可缺少的，装扮着雪白胡子圣诞老人手拿礼物，迎来送往，吸引着路人。

    来到海传医院，人依然很多，王医生那还是那么忙碌。

    “你有没有好好吃饭呀？”医生责备的说道

    “正常吃呀，怎么了？”我惊奇地问道

    “有点儿营养不良，这么下去会很危险的。”

    “我知道了”心虚的说道，这一段时间总是听到凤天霖的消息。不久前他的爱人偷偷溜了，刚刚被找到。最近正在在做订婚的准备，每次听到他的名字都一阵心疼，怎么能吃的好呢？

    “你跟你爱人是不是出问题了？”医生小心的问道

    “恩，我们分手了”我不想在撒谎了。

    “要不，你换个环境吧，也许会好点。”

    “换个环境？我也想过，可是哪里还有你这样的医院？”无奈的说道。

    “这个你不用担心，我的老师在上市，你可以到那去找他。那儿的条件比我这里更好。”

    我一阵黯然，真的要离开吗，私心里还是希望可以离凤天霖可以近些，更近些。可是为了孩子，没有办法。

    “那好吧。”

    走到医院门口，感到一阵虚脱，真的要离开了…。。

    “卓然？”一个声音从身后传来。

    回头一看，是苏云奕，他陪着二哥，准备走进医院，二哥的腹部已经高高的隆起。我没有理他们，扶着墙慢慢的离开。

    “卓然，妈妈让你有时间带笑非回去看看。”是二哥的声音。

    我身子一僵，多久没有听到妈妈这个词了？我没有说话，这么久了，我不知道该说什么，该怎么面对。还有上次危急时，寻求帮助一个人都找不到，心里是有些埋怨的。

    “那个，你知道凤天霖圣诞订婚吧”苏云奕问道。

    浑身一片冰凉，他要订婚的消息已经传了三个月，但是听到确切消息还是一阵难过。不再停留，径自离开。

    回到家，打开电视，都是关于凤天霖订婚的消息，圣诞节在夜之都。看来是真的应该离开了。

    日子一天天过去，今天是他订婚的日子了，东西都收拾好了，可是还是舍不得走。看着天色渐晚，心里还是有些放不下。

    “笑非，你可以乖乖的呆在家里吗？爸爸想出去一下。”

    “你是想去看凤叔叔吗？”

    “恩。”我点点头，知道是瞒不住的。

    “那你快去快回，明天早晨赶火车要早起的。”

    “知道了，爸爸会很快回来的。”

    来到夜之都门口，告诉自己，看他一眼，再看他一眼就好。现在时间还早，走进对面的咖啡厅，坐在窗边，抱着一杯咖啡静静的看着窗外。夜之都不断地有人进进出出，将近六点，一列车队缓缓的停在了夜之都门前。正对着门的是一辆加长的豪华房车，咖啡厅这一侧的车门打开，凤天霖优雅的从车上下来。来到另一侧打开车门，从上面下来另一个男子，但只能看到背影。只能看到那个高大的身影拥着男子走进去。

    这样就好了，我对自己说道。转身离开了咖啡厅。

    来到路边伸手打车，一辆轿车缓缓的停在了旁边，车窗摇下，看到那张脸，不禁脸色一僵。是他，在那个宴会上企图侵犯我的人。

    “呵呵，”笑的一脸奸诈“呦~，这不是天霖的小男宠吗？怎么？伤心了？啧啧，天霖也真是的，居然舍得伤美人儿的心。跟着哥哥吧，我会好好疼你的。”他从车里下来伸手来抓我的胳膊。

    我一侧身避开了，“梁少，还请自重”在大街上两个大男人拉拉扯扯的不像样子。

    “呵呵，美人儿害羞了呢”然后不管三七二十一就把我往车上拉。顾忌着小宝宝不敢用力挣扎，只是推拒着“梁少，请放开。”

    最后还是被带上了车，车停在了夜之都。“你带我到这来干什么？”我戒备的问道。

    “呵呵，没什么，只是想让你对他死心罢了。”

    “梁少不用费心了，我已经对他死心了。”

    “No，”他伸出食指在我眼前晃了晃你还没有，你对他还有幻想。”

    进到里面，主角站在一个高高的台子上，很显眼，旁边是一对小人儿，是凤新宇和程家小姐程淑华。仪式即将开始。看着那一对人儿，只觉得刺眼，两个人好般配。腿很软，我努力支撑着自己。忽然一只手搂着我的腰部，然后靠到了一个肩膀上。

    “借你”痞痞的声音。

    “梁少，求你了”我小声道“离开，好吗？”我感到心一阵阵的抽疼。台上的主角在说什么没听清，大脑一直在“嗡嗡”的响着。只是看到两个人都很幸福的笑着。

    “这样就不行了？”低低的笑声自耳边传来却异常的清晰。我使出全力挣开梁良的手臂，大脑不停地叫嚣着要离开这里，一定要离开。可是没走两步，一阵眩晕，陷入了一片黑暗中，恍惚中好像看到了那个人焦急的脸。




第二十四章  旧物

醒来时天已大亮，这是哪里？我看着四周，房间豪华奢侈，比凤天霖的不在以下，很陌生，也不像是旅馆之类。想到昨晚碰到了梁少，不禁一阵紧张，看了看自己穿着睡衣，动了动没有发现什么不适才放下心来。

    “吱嘎”一声，门开了，看到来人，一阵惊讶，居然是狐狸男凤天语。

    “醒了？那就没事了”他笑眯眯的说道。来到床旁边的衣柜，“这是我的卧室，你的衣服洗了，暂时先穿我的吧。”说完打开衣柜翻找着。我不屑的瞥了一眼，却突然钉住了。因为看到了一件熟悉的衣服，天语的衣服都挂一边，那件衣服孤零零的挂在另一边非常显眼，想不看见都难，而且还是那么的熟悉。我激动的从床上跳起来，一跃来到衣柜前。凤天语吓了一跳，“怎么了”回过头看着我。

    “你……你…。。怎么会有这件衣服的？”结巴着问道。

    “这件衣服怎么了？”他平静的问道

    “这是我二哥的衣服。”我把衣服拿下来轻轻的抚摸着，“我想想，都过了十一年了吧，那孩子没有死对不对？你认识他？”我紧抓住他的手问道。对于当年没保护好他我是很惭愧的，现在知道当年的孩子平安无事，当然是激动不已。

    “你确定这是你二哥的衣服？”

    “是呀，你看这上面的小乌龟，这还是我的杰作呢。当年二哥最喜欢这件衣服了，可惜当时我最喜欢调皮捣蛋了，在他的衣服上画了一只小乌龟，为这件事他跟我冷战了一个月呢。小时候我跟二哥感情最好了，谁会想到他真的生气呢，从那之后我就收敛了好多……。”陷在回忆中我滔滔不绝的说着。

    我一抬头发现他的脸色很难看，我以为抓痛了他，赶紧放手，“对不起，抓疼你了吧，我不是故意的。”赶紧道歉，他虽然斯斯文文的，但掩盖不了他黑道老大的事实，我可没有勇气得罪他。

    “你在这呆着，哪儿都别去”说完，就匆匆离开了。

    “……”这是什么意思？不明白。刚才的兴奋消失了，颓然的躺到了床上。转念间又想到了昨晚的订婚仪式，手脚更是无力。可是，话说我怎么会在凤天语的卧室呢？诡异呀诡异。

    抬手看了看手表，快七点了。不好！心里大呼。要赶八点的火车呢？我一个晚上都没有回去，不知道笑非会不会担心？

    匆匆在衣橱里拿了一套衣服换好，抓起床头的钱包向外走去。客厅、院子里都有佣人在忙碌，门口站着两个黑衣保镖。一路没有受到阻拦，只是不知道那些人的表情为什么那么纠结？

    出了大门才发现这栋别墅就在夜之都的后面，不敢再耽搁，匆匆打了一辆车向家里飚去。到了家门口向司机师傅嘱咐稍等一下，来到客厅，果不其然，笑非只是裹了一条毛毯缩在沙发上，小小的一团，看来他在这里等了一夜。

    “笑非，笑非，醒醒，该走了。”我轻轻晃着他。

    “爸爸，你回来的好晚。”小家伙一边揉着眼一边抱怨着。

    “笑非，醒醒。都七点多了，再不走要赶不上火车了。”

    他这才清醒过来，“爸爸，爸爸！真的是你？你不是说一会儿就回来吗？怎么这么久？”

    “这件事说来话长，现在赶时间要紧。”好在笑非是穿着衣服睡的，不用再换衣服。

    “你去洗漱一下，一会儿在车上吃点儿东西吧。”把笑非推进浴室，来到我的卧室，把已经收拾好的行李箱拿了出来。一只手拎着从浴室出来的笑非向门口走去，将行李、笑非塞进出租车。看着这个只住了两个月的地方有一种淡淡的不舍。

    紧赶慢赶终于准时的赶上了车，五年的时间就这样匆匆流过，不知不觉对这个城市产生了感觉。如今就要离开了，这种感觉和五年前好像。淡淡的离殇哀愁，也许不再回来了吧。五年真的没有回北市一下，那么是不是预示着不会回到这里了？

    话说回来，凤天语是黑道老大，他的住处是不应该随便出入的吧，李卓然为什么会顺利出来呢？

    话还得从昨晚的订婚宴说起。李卓然突然晕倒，造成了一定的骚乱。凤天霖是主角是不能离开的，这时只好凤天语出马了。

    在凤天语的印像中大哥从来没有如此的对待一个人，这个男宠对大哥来说还是不同的，虽然搬出了那间别墅但是待遇并没有变差。凤天语将人带回了自己在夜之都后面的别墅，又请来了医生，发现没什么大事才放下心来。

    门口的守卫，家里的佣人从未见主人如此严肃认真的抱着一个人回来，那样的焦急，这还是第一次，因此都认为这个人是个特别的人，是不能得罪的。

    第二天，凤天语听了李卓然关于衬衫的说辞，知道事情有些不对头，匆匆离开，并没有对佣人门卫交代什么。他们正在面面相觑时，不一会儿被主人昨晚抱回来的那个人穿着主人的衣服，也匆匆的走了出来。他们虽然知道这个人对主人很重要，但是主人没有吩咐，拦也不是不拦也不是。




第二十五章  寻爱

凤天语驱车匆匆来到凤天霖的别墅，此时七点刚过一点，时间还早，别墅里只有佣人在准备早餐，主人们都在梦乡之中，一片的安静静谧。忽然门铃震天响起来，管叔正在安排着桌子上的早餐，被突如其来的声音吓了一跳。

    管叔来到大门口看到是二少爷的车才放下心来，虽然知道在海市是不会有人找凤家的麻烦，但是一阵急似一阵的铃声让人听着心里惶惶不安。

    “大哥呢？”凤天语下车后急急的问道。

    “大少爷还在睡呢。”管叔恭敬的回答。

    凤天语熟门熟路的来到凤天霖的卧室门口，“框框”的大力敲着门板。刚才门铃响起的时候，凤天霖已经被吵醒了。昨晚睡得很晚，现在有点睡眠不足，引发了轻微的起床气。正在兀自恼怒，卧室的门居然也响了起来。凤天霖不想理他，紧了紧怀里的人，想再睡去。只是敲门的人似乎不依不饶。

    怀里的人儿动了动，似乎是被吵醒了。“天霖，有人在敲门。”迷迷糊糊的声音，显然是还没有完全清醒。

    “不用管它！”

    敲门声还在继续……

    “天霖，醒醒，快去看看，是不是有什么急事？”怀里的人被彻底吵醒了。

    凤天霖这才不甘不愿的爬起来，公司的事情这两天交给天语管理，能有什么急事？他倒要看看是谁这么大的胆子，来扰他清梦？还有管叔，你是摆设吗？

    打开门看到的是老二焦急的脸，凤天霖也清醒了过来，在他的印象中很少有事情会让他露出这种表情的。平时总是端着一张笑眯眯的脸，他看了都想给他一拳，你说你一黑社会老大，没事总笑什么笑，那样很酷吗？

    “天语，什么事？”

    凤天语在大哥打开门后，看到了床上的人，不禁心里大呼，难道还是晚了？

    “大哥，你跟他……”犹豫了一下，“做了”这个词还是没有直接说出口。大哥不是说在结婚之前是不会动他的吗？难道还是忍不住了？但是现在事情似乎有些不对呢…。。

    凤天霖当然明白他的意思，挑了挑好看的眉毛“只是单纯的睡觉而已。”他是想把人办了，奈何还没征服爱人的心。这是他寻了数年的人，是要捧在手心好好宠的。因此在非自愿的情况下，他是会好好遵循爱人的意见的。

    凤天霖不相信他来只是为了问这个问题，挑眉的动作也在告诉他，他若真的只是为了这件事，凤天霖敢保证会把他扔到后院喂狗，爱人养的那只大花犬。

    “大哥，你看。”凤天语想起了这次来的目的，把手里的衬衫拿给他看。

    凤天霖看到那件衬衫笑了，这段日子他一直在发愁一件事：爱人不承认他，不承认救了的那个人是他。衬衫放在凤天语那里是为了让他帮忙寻找爱人，现在人找到了，倒把它给忘了，现在有了物证，不信他还不承认。

    凤天霖拿了衬衫，来到大床旁，把窝在被里的人儿刨出来，“小然，小然，起来，你看这是什么？”

    钟冉然睁着迷蒙的大眼看着凤天霖手里的东西不解，这不就是一件衬衫吗，值得献宝吗？说起来就烦，他都跟这位风大总裁说过多少遍了，他当年救得那个小男孩儿不是他，可是他老人家就是不信，认了死理。不断地拿一些稀奇古怪的东西来讨好他，可是那些东西对他来说一点都不稀罕。

    钟冉然是有自己的爱人的，是庄家的少主庄莫。庄家也是海市的一大家族，在黑白道的势力虽然不是老大，但是也有与之抗衡的力量的。现在庄莫到美国去开发市场，要半年才能回来。庄莫本是想携爱人双飞的，但是奈何钟冉然固执的坚持要完成自己的学业。因为那不仅仅是他一个人的愿望，还寄托着在天国的父母的梦醒，无奈之下庄少只好含泪独自离开。

    钟冉然只是想过平静的生活，他可不想引发海市的黑白道大战。因此他必须说服凤天霖他不是他要找的人。

    “不就是一件衬衫吗？有什么大惊小怪的。”钟冉然无所谓的说。

    “你见到它难道没有什么特殊的感觉吗？”凤天霖狐疑的看着他。

    “没。”钟冉然打了一个哈欠，昨晚没有睡好。

    “你在好好看看。”凤天霖拎着衬衫的两只袖子，将画有小乌龟的那一面给他看。

    “噗嗤~”钟冉然看到那只小乌龟笑了出来，“呵呵，这是你画的？好可爱，想不到你这么有才。”

    看到钟冉然的反应，凤天霖第一次对自己的想法产生了怀疑，眼前的人真的是哪个孩子吗？

    凤天语实在是看不下去了，说道：“大哥，我就是为了这件衬衫而来的，有人认识这件衬衫。”

    “什么？是谁？”这无疑是一个晴天霹雳，这些日子他都沉浸在寻到爱人的美好之中，忽略了一些细节。现在大脑正慢慢的恢复冷静，渐渐地生出一些疑问。

    “就是李卓然。”

    钟冉然听着他们的对话觉得似乎有门，可以说服凤天霖的办法只有一个，那就是帮他找到真正的爱人，这个爱人似乎跟他当年就得那个小孩儿有关。而且他有强烈的直觉，那个李卓然就是那个小孩儿。

    “李卓然是谁？”钟冉然好奇宝宝般问。

    凤天语不知道该怎么说，凤天霖是不想说。同时的沉默，室内一下子陷入了寂静。

    钟冉然想起了那个小孩儿。当年自己只有十岁，那个暑假父母都出差了，家里只有自己和请的一个保姆。白天与小伙伴们疯玩了一天，回到家门口发现一个小男孩躺在自家门前。

    小小的钟冉然使出了吃奶的力才把小男孩儿搬回家，小孩儿调皮惯了，一些磕磕碰碰的伤口都可以自己处理。钟冉然把小男孩儿放在沙发上，就到电视柜旁找伤药。可是一回头就发现小男孩儿拿着手枪指着他。

    “你是谁？”

    “你受伤了，需要治疗。”钟冉然知道小孩儿肯定是受到了惊吓，连忙安慰。

    之后小男孩儿昏了过去，钟冉然看着他，想来是受了不少的苦。给他换洗后又擦好了药，似乎是被食物的香气吸引，小男孩儿再次醒了过来。

    “谢谢你救了我，那个……请问……有吃的吗？”小男孩儿小声的问。

    “当然有。”

    饭桌旁小男孩儿狼吞虎咽的吃了起来。

    “你叫什么？”钟冉然问道。

    “他们都叫我然然。”

    “然然？我叫钟冉然，冉然。名字谐音呢，看来咱们还真是有缘，你可以叫我小钟。”

    “恩”小男孩儿羞涩的答应一声。

    “呵呵，”钟冉然坏笑了笑，“对了，你屁股上的那颗痣真好看。”

    小男孩儿更是羞得低下了头。

    只是第二天早晨醒来时，小男孩儿不见了，客房里一滩的血煞是刺眼，在床上找到了一个玲珑的小石头。

    从回忆中回过神来，钟冉然问道：“那个叫李卓然的是不是臀部有一颗痣？很好看的那种。”

    凤天霖惊讶的看着他，“你怎么知道？”

    “我敢肯定，他就是你要找的人。我当年我救得那个人臀部有一颗十分漂亮的痣，还有就是那块小石头也是他留下的。”

    “天语，卓然在哪？”凤天霖突然问。

    “在我那里。”

    “快带我去。”凤天霖一声令下。

    “大哥不用担心，他现在很好。”凤天语以为大哥在担心李卓然，毕竟他见到他昏倒在宴会上的。

    凤天语又驱车匆匆回到自己的别墅，可是到自己的卧室发现那个本应躺在床上的人消失不见了。

    “天语，卓然呢？”凤天霖没有见到那个人，心下一阵焦虑。

    “映雪！映雪！我屋里的人呢？”凤天语急急问道。

    “主人，那位先生在您走后，就匆匆离开了。”一个小女孩儿乖巧的答道。

    “为什么没有拦住他？”

    “这个……。。主人，您没有吩咐。”

    凤天语这次是真的无语了，这也不能怪他们，还真是自己疏忽了。

    “他去哪了？”

    “我们没有问。”

    “我知道在哪里，跟我来。”

    这次是有凤天霖驾车，轿车一路快飚，不一会儿就到了安置李卓然的东苑花园可是那栋别墅的大门却紧紧的锁着。

    人不在？人呢？

    凤天霖拿出备用的钥匙，这是在出门前顺手拿上的，当时也不知道是出于什么原因，没有想到现在还真用上了。

    打开门，小院精致。这还是他第一次来，一切都是秘书打理的。这里的环境让他很满意。屋子里很安静，凤天霖转了一圈，没有找到人，李卓然原来小公寓里的东西都不见了。

    人好像是离开了？




第二十六章  求证

凤家两兄弟回到凤天霖的别墅，这次凤天霖冷静了下来。

    “天语，你说李卓然认识那件衬衫？”

    “恩，当时我想给他找一套衣服。打开衣橱他就奔了过去，很激动的样子，他说那件衬衫是他二哥的。”

    “他有没有说衣服去哪了？”

    “他没说，只是好像说什么孩子没有死之类的。”

    “你先让人寻找他的下落，现在有件事需要求证一下。”

    苏云奕看着李卓唯高高隆起的肚子，幸福的笑了。还有两个月小宝宝就要出来了，现在更是大意不得。这里的公司暂时由大哥派来的人管理着，苏云奕时时刻刻的守着他，小心翼翼的，生怕出现什么状况。

    “来，吃块苹果。”苏云奕用牙签扎了一块苹果送到他嘴边。

    “奕，刚刚才吃过葡萄的，现在怎么还吃得下去。”

    “乖，就这一块儿，好不好？”苏云奕诱哄到。

    “你保证就这是最后了，我真的吃不下了。”李卓唯娇声道，从早饭到现在苏云奕就一直在喂他吃东西。

    “好好，我保证。”苏云奕赶紧应道。

    温馨的气氛被管家急急的呼喊破坏，“少爷，少爷，不好了，您快出来看看！”

    “征伯伯，你在苏家不是一年两年了，怎么还是不稳重，什么事情值得大惊小怪的？”苏云奕被打断有些气恼，暗自后悔没带李叔过来。这个征伯伯无论大小事情都是一阵匆匆的样子。

    “少爷，这次是真的出事了，有人把大门围起来了。”

    “什么？大白天的谁这么大胆？”苏云奕也是一惊。

    “是我。”一阵浑厚的声音传来。

    苏云奕看过去，凤天霖、凤天语领着好多人走了进来。

    “凤总，您这是什么意思？”苏云奕沉下脸来，苏念然被绑架的事情他一直耿耿于怀。现在居然找上门来了，不要以为这是你的地盘就为所欲为吧。

    李卓唯双手抱着肚子缓缓站起来，皱眉道：“不知凤总来有什么事情？”

    苏云奕赶紧走过去扶着自己的亲亲爱人，护在怀里。凤天霖径自走进屋里，酷酷的坐到单人沙发上。

    “我没有别的意思，就是想问这位李先生一件事情。还有都别站着了，坐吧。”凤天霖随意的说着，好像这是他的家。

    苏云奕将爱人安顿在另一侧的长沙发上。“凤总有话可以说，但是不用这么大的阵势吧。”

    “呵呵，习惯了，吓着你们了，还真是不好意思。”这话怎么听怎么没有诚意。

    凤天霖招了招手，一个黑衣保镖走上前来，拿过一间衣服，“我是想问李先生认不认识这件衣服。”

    李卓然看到衣服时眼睛亮了一下，随后感到不可思议。“这是我的衣服，我以为早就丢了呢，怎么会在你那里？”

    “你真的确定是你的？”凤天霖紧紧的盯着他的眼睛。

    “当然了，这是我当年用自己赚的第一笔钱买的。可惜了，还没穿就被我那个调皮的弟弟给糟蹋了。你看，这个小乌龟就是然然画的呢。”提到李卓然，他的眼睛暗了暗，“那个，凤总能不能求您一件事情？您现在已经找到了您的爱人，能不能把然然放了？”

    “你说的然然是李卓然？”

    “恩，我们都一直这样叫他的。”

    “你叫什么名字？”“他们都叫我然然。”似乎与记忆中的对话连了起来，凤天霖终于确定了。那个自己伤害过，后来又捧在手心，最后被自己抛弃了的人才是自己寻找了多年的人。凤天霖不敢想象，如果不是这件衬衫自己究竟会犯多大的错？

    回想当初第一次见到他，就有一种很熟悉的感觉。除了熟悉还有一种独占欲，那种感觉既新鲜又陌生。在寻找的那些人中没有一个人会让自己有这种感觉，因此决定不论用什么手段都要把他弄到手。

    “那么李先生知道这件衬衫是什么时候丢的吗？”

    “时间太久，记不得了。”

    “那么请问，卓然十岁时，他是不是在上市住过一段时间？”凤天霖想核实一下。

    李卓唯紧张的看着他，在上市居住的事情很隐秘，对外宣称去旅游了，几乎没有外人知道的。他居然连这个也知道？犹豫了一下，他还是轻轻的点了点头，“恩，是住过。当时是为了怕被人绑架。”

    “他回去之后有没有说过在那里发生什么事？”

    “我们躲在那里，最后还是被发现了，但是他们以为那里只住着一个人。我就大大方方的离开了，目的是想吸引那些人的注意力，同时告诉他们，那里没有人住了。走时千叮咛万嘱咐，然然不可以离开家一步，晚上也不可以开灯。这样布置成没有人居住的样子，就不会有人打他的主意了。只是，然然小时候很调皮，那些话当然听不进去，不久就被人绑架了。还好他有些小聪明，自己逃了出来。不然后果还真是不敢设想。”想起那段日子，李卓唯就感到后怕。

    凤天霖带着大队人马开了回去，“天语，你知道他一直是我的愿望，一定要找到他。”

    “知道了，大哥，只要人还在海市肯定可以找到的。”凤天语这一点可以保证，但是还有一句话没有说，那就是如果人已经离开了的话，那就不好说了。




第二十七章 上市

火车晃晃悠悠的四个小时后，终于到站了。虽然小时候来过，但当时来也匆匆去也匆匆，还是住在那样的偏僻旮旯里，没有看过上市的样子。

    走出车站，寒气扑面而来。这也是一个繁华的大都市，如潮的人群，持续不断地车流。按照地址轻易的找到了那个医院。

    医院不大，处在市中心，很隐秘，没有人的指点很难找到。

    医生也就五十出头的年纪，个子不高，胖胖的很是可爱。

    “秦医生，您好，是王传远推荐我过来的。”秦为学就是王传远的老师。

    “恩，我知道了。他既然把你丢过来，就是有些东西是他搞不定的，你安顿下来，问题是需要慢慢寻找的。”

    “什么？医生，难道真的有什么问题？”我心下一阵紧张，王医生跟我说的是需要换个环境，好生的调养，没有说有什么问题呀？

    “你不用担心，现在看来不是大问题。”医生和蔼的笑了笑。

    在离医院稍远点儿的地方租了一间小公寓，没办法，医院附近的房子都太贵了估计孩子还没出生那点钱儿就花完了。一室一厅，外表虽然破旧，但是里面却是刚刚粉刷过得，家具虽然不是新的，但是都还好用。只是卧室里只有一张单人床，现在还好，可是一段日子之后就不能跟笑非挤一张床了。

    “爸爸，我们以后就住这里了吗？”笑非好奇的这里看看，那里摸摸。

    “恩，直到你弟弟出生我们得暂时住这里了。怎么？不满意吗？”

    “好小呀！”他嘟嘟嘴抱怨道。

    “呵呵，没办法，先委屈一下吧。”我歉意的笑笑。

    现在已经过了中午了，但是在火车上简单的吃过了，还感觉不到饿。收拾了一下，就准备去买些日用品，顺便熟悉一下环境。

    拿了钱包，刚打开门笑非就跑过来拉着我，“爸爸，你干什么去？”

    “去买点东西，你看冰箱里什么都没有，晚上吃什么？”

    “我也要去。”笑非拉着不放。

    “乖，在家好好看家，我一会儿就回来。”我哄到。

    “不嘛不嘛，你要是遇到什么危险，该怎么办？”

    “呵呵，傻孩子，能有什么危险，我一个大活人。倒是你，小孩子家家的容易被人拐了。你忘了上次被人绑架了？”

    “那你要保证完完整整的回来。”他伸出小手指。

    “好的，我保证。”我也伸出了小手指与他拉钩钩。

    这一段还算是繁华，但是却也很乱。有的商店装饰的很精致，干净漂亮，有的就又脏又乱。街道上人来车往，川流不息，交通便利。

    出门左拐就有一个小型的超市，虽然不大，但是商品齐全，价格还算合理。挑选着蔬菜、水果，不禁一阵恍惚，不知道凤天霖在干什么。刚刚过了午饭的时间，是在午睡吗？还是已经迫不及待的拉着自己的爱人去旅行度蜜月了？

    回到家，发现房东太太也在。房东是个很好的人，六十多的老太太，十分的热情，知道我们是第一次来到上市，不断地嘱托我们哪里可以去，哪里不可以去。

    “刘大妈，您怎么来了？”

    “呵呵，刚才你的小孩儿去找我了，他把自己锁在了外面。”刘大妈和颜悦色。

    “怎么回事？”我挑挑眉，问笑非。

    “爸爸，我只是想把垃圾扔了，谁知道我只是把门关上，它就锁上了呢。”小家伙低着头一副认错的摸样。

    “真是麻烦你了，刘大妈。”我歉意的说。

    “没事，我就在隔壁，平时也没什么事情，你们要是没事可以找我这个老太太聊聊天，我很高兴的。”

    出门在外能遇到好心的人，不得不说是一种福气。把刚买的水果洗了两个放到盘里，端到桌子上。

    “刘大妈，您在这里住了多少年了？”我问道。

    “那可长了，我老家就是上市原来的鱼为县。”

    我一顿，“您是鱼为的？”

    “恩，你知道？”刘大妈一脸的惊奇。

    “小时候去过，都十多年过去了，不知道那里变成了什么样子，原来的房子还在不在？”我有点儿感慨。

    “你还不知道吧，十年前那里已经被开发成住宅区了，都是些有钱人才能住的。老人都是很恋旧的，在那里住了一辈子，舍不得离开。但是政府一声令下，说搬就得般，咱们老百姓哪里能斗得过官呢，你说是不是？”老人叹气的说。

    “这么说来，原来的建筑不就都没了吗？”有些遗憾。十年前吗？那岂不是离开后的第二年。

    “谁说不是呢，当时那情景，你是不知道。那大车开过去，房子就被压成了平地。”

    没想到多年过去，所有的都物是人非了。

    “还好政府给的福利都不错，没有发生什么骚乱……。”刘大妈还是絮絮不停的说着。




第二十八章  买床

第二天到秦医生那里做了检查，没什么大碍，只是告诫我要多补补。医院虽然不大，设备却很齐全，而且看样子都很先进的那种。

    “除了好好吃饭外，还要注意保持好的心情。”

    “知道了，多谢医生了。”

    回去的路上偶然发现了一个旧货市场，市场很大，卖什么的都有。兜兜转转来到了卖旧家具的地方，随便走进了一个店铺。很安静，没有看到其他的人，甚至老板、店员都没有。这间铺子很大，靠墙放着的是衣柜，有的已经很破旧了，有的则还是很新的模样。店门正对着的是一些桌凳之类的，不是很多。再往里走就是床了，单人的、双人的、小孩儿的，甚至还有婴儿的，满满的摆了一地。

    我一眼就相中了中间的那张水蓝色单人床，放在卧室里大小正合适。而且笑非很喜欢蓝色。这张床还很新，外面包着一层薄膜。

    “喂，请问有人吗？”我试着喊了一声。

    停了停，没有动静。

    “喂……有人吗？我要买东西。”

    又等了一会儿还是没有动静，我正想接着喊，一个声音从角落的旮旯里传了出来。

    “喊什么喊，打扰老子睡觉。”一个头发蓬论，胡子满脸的脑从袋旮旯桌子的后面露了出来。

    我吓了一跳，小心的问道：“那个，你好，我想买床。”

    “哦？哪张？”他扒了扒头发走了出来。

    没想到这个人比我高一个头，身材结实魁梧，他走过来给人一种迫人的气势。被他吓得有些气短，心想这是卖东西的吗，不会是混黑社会的吧？

    “那个……。对不起，打扰你了……。我什么都不买了。”说完急急往外跑。

    手臂忽然一紧，被拉住了。“你在耍人玩吗？”他的声音就在耳边，还可以闻到他身上的烟草味儿。

    “没……。没有……。就是打扰到你睡觉，真不好意思。”我有点战战兢兢的。他的手力气很大，抓的我胳膊都有点儿疼了。

    “是吗？那你想买哪张床？”

    “就是……中间那张……水蓝色的。”我有点儿结巴了都。

    他转过我的身体面对着他，“我有那么吓人吗？”

    “没……。当然没有。”我试图给出一个笑容，但是好像失败了，我看到他的脸变黑了。

    “500”他松开了我。

    “？”什么？

    “那张床500，不讲价。”他又说道。

    “我现在没带那么多钱，能不能过两天再来买？”现在我只想快点儿离开这里。

    “我可以送货到家的。”

    这次我傻眼了，没见过这么做买卖的，这就是明抢嘛。可是看他高高壮壮的身材，我妥协了。告诉自己，这不是买床，这是在买教训，以后买东西千万要到正规的店去买！

    送货的小车很破旧了，我十分担心会不会在途中就散掉。

    “住哪里？”他把床固定在车上，问我。

    “东屿路43号”脱口而出。

    他没说话，只是定定的看着我。

    被看得有些发毛，“有什么不对吗？”我问。

    “没，你是新来的？”他继续问。

    “恩。”有这么明显吗，谁都能看出来？

    到家的时候笑非正在门口晃。

    “怎么不在屋里等着？”把小家伙拉紧家里。

    “床放哪里？”身后有人喊道。

    “放到卧室里吧。”这个人看着挺吓人的，但其实外冷心热。

    他看了看卧室，皱了眉头，“这么小的地儿，你放两张床？”

    “没办法。”我耸耸肩。

    结了帐，把他送到门口。“我叫尉迟敬铭，以后有事情可以找我。”他说的严肃。我懵了，我们以前不认识吧，也没看出来他自来熟呀？眼睁睁的看着他离开，可是他并没有去开车，反而往隔壁走去。看着他把门打开，我真是傻眼了。

    “请多关照，邻居！”他得意的笑着说，然后进了家门。

    我一个人愣愣的站在门口，不知该怎么反应。谁会想到买床会买到邻居的头上呢？还有，怪不得他刚才那样看我呢，原来他知道我们住隔壁的呀。

    晚上正在和笑非吃饭，忽然想起了“哐哐”的敲门声。这么晚了，会是谁？狐疑的打开一个门缝向外看去，只见一个面容清朗，身材魁梧的年轻男子站在门口，手里似乎还拿着什么东西。我上上下下的打量了半天，确定不认识。

    “你好，请问找谁？”

    “怎么，不认识了？”他挑眉，似是有些不悦。

    “我认识你吗？”难道他知道我是谁？

    “隔壁。”他深吸一口气，只吐出两个字，似是极力在忍耐着什么。

    我恍然大悟，“哦，你是隔壁的那个尉迟……尉迟…。。”想了想还是忘记叫什么了。

    “敬铭！尉迟敬铭！”他终于忍不住爆发了，大声吼了出来。

    我堵住被震得嗡嗡直响的耳朵，心里抱怨，难道就不能好好说嘛，那么大声，好吓人的。同时，心里小小的惊讶了一番，还真没看出来，他这么收拾一下还是一个帅哥的。乱蓬蓬的头发剪短了，胡子也刮了，露出白净的脸孔。白天那身皱巴巴的像干菜的衣服被换掉了，外套很普通，但是干净整洁，看起来很舒服。变化这么大，不能认出来是我的错吗？

    “请问，有事吗？”从惊讶中恢复过来，赶紧问道。

    “我今天鱼做多了，吃不了，怕明天坏了，给你们吃吧。”说着把手里的东西递给我，我才看出来，那是一个保温瓶。打开盖子，还冒着温温的热气，似乎是刚做好的样子。

    “那好，谢谢你。”我微笑着接受，如果不拿的话，他肯定又会大吼的。见他迟迟没有离开的意思，我只好再次开口，“还有事？”

    “你就不请我进去坐坐？”他说的理所当然。

    “那好吧。”我无奈了，人家都开口了，我总不E拒绝吧。

    “恩……好香呀，你们在吃什么？”他一进屋就说。

    “我爸爸做的饭当然香了。”笑非得意的说。

    “哦？是吗，那我尝尝。”他说着就自顾自得拿了一双筷子吃了起来。我现在终于确定了，这个人不是自来熟，他就是一个彻彻底底的厚脸皮嘛！




第二十九章  宫引闲

“叮铃铃……叮铃铃……”电话急促的响了起来，王传远看了看来电显示，才不急不慢的接了起来。

    “老师？”

    “传远呀，你说的那个人我看过了。”秦医生的声音传过来。

    “结果怎样？”

    “跟你说的一样，生产时的出口堵住了。”

    “除了手术有没有其他的方法？”

    “我也是第一次看到这样的例子，目前唯一的方法就是在生产时采用刨妇产。”

    “可是这样的话，他以后就不能再怀孕了。”王传远的声音有一丝的惋惜。

    “可惜了，他的体质还是不错的。”秦医生也叹息道。

    “哦，对了，老师，你能帮忙看着点儿他吗，这里有人在找他。”王传远有些担心，有消息传来凤天霖正在寻找李卓然。虽然不知道是为什么，但是他觉得势头不好。虽然说卓然在上市，凤家鞭长莫及，但还是小心为妙。

    “这倒是没什么，顺便的事情。”秦医生答应的爽快，“只是，我不明白，你为什么要那么帮助他？”老医生疑惑了，自己的这个学生为人冷漠，从来不曾主动帮助过什么人。

    “老师，”王传远顿了一下，“你不觉得他很像小海吗？”

    电话那头沉默了。秦医生放下电话，不禁叹气，传远，你还是放不下吗？

    传远与传海是表兄弟，传海爱上了一个男子，情愿为他生孩子。可是最终被男人抛弃，情绪抑郁之下，传海也越来越憔悴。传远想尽了一切办法，可是还是没能够等到孩子的出生，一大一小两个生命就消失了。秦医生初见李卓然的时候也是震惊不小，李卓然的那双眼睛跟传海实在是太像了。

    在这里住了几个星期了，已经适应了周围的环境。笑非还是在屋里自学初中的课本，本来想给他找所学校的，但是他说什么都不干。

    小肚子出来了，但是冬天穿着厚厚的衣服并不明显。每天吃过饭后都会在外面溜溜，这是秦医生告诉我的，这样有利于胎儿的成长。隔壁的邻居仍然会时不时的串门，有时会带东西来，有时则是借东西。正在炒菜时，他会突然来访，说是没有酱油了。正在熬粥时，他不知从哪里冒出来，说米吃光了，先借点儿用用。我是彻底被打败了，随他折腾好了。

    吃过晚饭之后忽然想吃苹果了，可是打开冰箱才想起来，最后的一个已经被那个总是不请自来的邻居消灭掉了。我无力的耷拉着胳膊，客厅里他跟笑非玩象棋热战正酣。不想打扰他们，独自拿了钱包走出家门，反正超市也不远，就当是饭后散步好了。

    一阵寒风刮过，我不禁一个哆嗦。哈哈手，眼看就要到春节了，能不冷吗？路灯发出晕黄色的光，一切显得模糊而朦胧。在一个路灯下，一个老汉蹲在地上，虽然裹着大衣，但是仍然在瑟瑟发抖。他摆着一个小摊，走近了看才发现是苹果。苹果不大，有的已经坏掉了，失去了水分，皮都皱了起来。

    不禁可怜老汉，人还真是不容易呀。

    “大爷，苹果怎么卖？”

    老汉没有抬头，也不再发抖，就那样一动不动的。

    “大爷，您没事吧？”感觉到了他的不对劲，我问道。

    “没事。”声音沙哑干涩，好像是很久没喝过水似的。

    “那您这苹果怎么卖的？”我想在其中找出几个能吃的。

    “我不卖。”声音清晰。可是我却觉得我没有听懂。

    “您说什么？”我不确定的在问一遍。

    “我说我不卖，不用你可怜。”他突然抬起头，冲我嚷道。

    看着那张脸，我愣住了，怎么都没有想到会是他！儿时的欢乐时光，在凤天霖别墅被陷害时的画面一遍遍的在脑子里回放，“宫引闲？”不自觉的叫出来，但是还是不太敢确定。应该是一个青春飞扬的小伙子怎么会变成如同风烛残年的老叟？

    他忽然站起身，步履蹒跚的离开。我快步跟上，叫道：“小闲，小闲，等等，我有话问你。”有些事情我必须搞清楚。

    他虽然脚步不稳，但是速度很快，顾忌着孩子我也不敢用力快跑，只能在后面跟着。不知道跑了多久，他终于停了下来，气喘吁吁。

    “你究竟想干什么？我现在的样子你还不满意吗？”他戒备的看着我。

    我扶着墙喘息了一会儿才开口道：“我只是想问你，当初在凤天霖别墅你为什么要那样做？我们不是很好的朋友吗？你为什么要害我？”这个疑问藏在我心里很久了。

    “哼，这不能怪我的，”他牵了牵嘴角，算是笑了笑，“我都说是我一个人干得了，可是他们不信，非得让我说出内奸。”

    “你干了什么事情？”

    “苏云奕在海市的公司一直都遭到排挤，我想你不会不知道吧。”他看着我。

    我点了点头，这事我是知道的。苏云奕得罪了凤天霖，事业要想顺利发展那是不可能的。“那又怎样？”

    “没想到你还真是冷静，你不是爱苏云奕吗？怎么都不着急呢？”他有点不可思议的看着我。

    “哼！”我冷笑一声，“我是曾经爱过他，但是那又怎样，还不是落了个众叛亲离的下场。”

    他摇摇头兀自说道：“一直以来凤天霖都针对苏哥的公司，我跟在苏哥身边，他的辛苦我都看在眼里。曾经为了一个案子不眠不休，可是把结果拿出来时，对方却说他们已经与天成集团签了合同。那些辛苦就这样白白浪费，我看着都心疼。那次，两家公司同时看上了一个项目，按平时的情况肯定是天成赢。我想既然不能公平竞争，那就来暗的好了。”说道这里他停顿了一下，我有不好的预感，他又继续道：“其实能成功还是有你的功劳的，我借用了你的账号和ID侵入到了天成的内部网络。当时很轻松就搞定了，我还狠狠嘲笑了一下他们呢，什么大公司，还不是轻易就让我进去了？我把资料用匿名的方式寄给苏云奕。这项目当然就拿下来了，一切都挺顺利地。只是没想到，就在签合约的前一天，凤天霖起诉了我们。原来我侵入他们公司时就被发现了，一切都在他的计划之中。”他看了看我说，“事情就是这样，但是不知道为什么他们一口咬定我还有同伙，还就在凤天霖的身边。我被逼得没办法，你应该知道他们的残忍的，就随便扯了个谎，说那个人是你。我也是听苏哥说你是凤天霖的男宠，没想到他们居然信了。”他有些鄙视。

    可是我却知道为什么凤天霖会认为是我干的了，那个账号和ID地址已经上了天成的黑名单，即使没有他的作证，凤天霖也会咬定是我干的。小时候宫引闲也是我们玩电脑一组中的高手，而且关系又好，有时候我们会互换账号欺骗其他的人玩。没想到他到现在还记得我的账号与密码。我真恨自己的大意，不然又怎会无端的招来一顿皮肉之苦呢。

    “那你怎么会变成这样？”他刚才走路不稳，好像是因为腿有毛病。

    “我应该庆幸自己还活着，”他自嘲的一笑，“那天他们把我扔到了路边，警告我不得在海市出现。当时我伤的不轻，左腿骨折。挣扎着勉强离开海市，没有得到治疗，发了高烧，最后捡回了一条命，但是左腿瘸了，身体也大不如前了。哎~~”他长叹一声。

    “难道苏云奕不管你吗？”不管怎么说，他也是为了苏云奕才去冒险的。

    他看了远处一眼，脸上的神情说不出的落寞。“你会把你狼狈的一面给你喜欢的人看吗？”他反问。

    我心里一惊，“你喜欢苏云奕？”

    “那么出色的人，爱慕是正常的吧。只可惜他只钟情于你二哥。”他说的有些凄凉。

    回想当初的一切，现在想来都淡了。宫引闲转身离开了，一阵风吹过，心里感觉凉凉的。小闲很喜欢苏云奕的吧，否则怎么会为了他做到这种地步呢？只是这份情也只能掩藏在心底，见不得阳光。小闲，也是可怜之人呢。




第三十章  遇险

看着他的身影消失，才会过神来。话说这是哪里呢？四周是围墙，没有一个人影，只有路灯孤零零的，将我的影子在地上拉长。紧了紧身上的衣服往回走去，走到一个路口，走看看又看看，居然不知道该往哪边走？摸了摸口袋，没有带手机，钱包好像在奔跑的途中丢失了。

    苍天呀，你怎么可以这么对我？狠狠的踢了一下身边的墙壁，来发泄心中的不满，可是反而撞得脚疼。在路口转了几圈还是不知道如何是好，我就奇怪了，现在时间还不是很晚，为什么就没有人呢？

    最后选了个最土的方法，在路边找了个小树枝，竖直着放，倒向哪边就往哪边走。有些壮烈的闭上眼，松开手。然后小心的睁开眼，树枝倒向了左侧。好吧，这次是天意了。

    顺着左侧的路走下去，只是越走越觉得不对头。原本干净的路面越来越脏，垃圾越来越多。

    忽然前面的路口传来一阵嘈杂声，我不禁心里一喜，终于可以找人问问了。只是等看清那群人，我犹豫了。那是一群小青年，稀奇古怪的打扮，染着五颜六色的头发，有的手里还拿着酒瓶，看样子就是一群小混混。我靠在墙边站住，尽量使自己变得渺小起来。如果现在转身离开的话反而会更明显。

    上天好像是在与我作对，我正在心里默念，我不在，我不在……忽然听到有人在叫我。

    “李卓然？你是卓然！”既兴奋又欣喜。

    我抬头看去，心下也是一惊，居然是顾连言，他不是凤天霖的男宠吗？怎么会在这里？

    “怎么是你？”他的变化很大，若不是他先出声，我不可能会认出他来。当初乖巧的摸样不见了，头发染成了黄色，画了淡妆，原本清秀的样子现在看来居然有点妩媚与诱惑，一个男人将他圈在怀中。男人显然是这群混混的头儿，站在那里就有一种傲视一切的气质，他的左眼角有一道疤，更是让人敬而远之。但是他周围的兄弟却融洽的说笑打闹，气氛很怪异，就像是开水当中放入了一块冰块儿，但是冰与水却平和相处。

    “为什么不能是我？”他挣脱男人的手臂，走到近前，“呵呵，没想到你也有今天，被抛弃的感觉不错吧。”他说的讽刺。

    我皱了眉头，我跟他没有深仇大恨吧，说起来他还曾经陷害过我呢，怎么觉得反而是他有点儿兴师问罪的语气呢？

    “话说当初凤天霖为了你把我们都遣散了，还以为他真的爱上你了呢？没想到你还是他爱人的替身，正主一出现，你不还是得让位？”他用一只手挑起我的下巴，高傲的看着我。

    “他把你们遣散了？什么时候？”我怎么不知道？

    “难道你不知道？看来凤天霖对你还不是一般的好，说来也许你不信。那次陷害你，本是想把你赶出去的，没想到反而成了他驱赶我们的借口。一切看似完美，天衣无缝，可是都在他的意料之中。”他依然笑得妩媚，只是似乎有些苍凉的味道。

    他也是一个被爱伤过的人呢，那么用心用力的爱过得人，没想到只是把他当做了替身，而且他的身边还有好多的替身。作为替身他都不是唯一，不过回头想想，我何尝不是呢？唯一值得庆幸的一点就是我曾经得到过凤天霖的独宠吧，但也正是因为这独一无二的宠爱才会使我跌进万劫不复的深渊。

    爱情究竟是什么？当我们不懂爱的时候，倾尽全力去爱的究竟是什么？当我们遍体鳞伤的时候，爱情却早已远去，只独留我们自己在原地徘徊……

    措不及防他一个巴掌扇过来，一个不稳倒在了地上，脸颊火辣辣的痛。有些不可置信的看着他。

    “你想干什么？”我戒备的问。他现在一脸的冰冷，刚才的嬉笑妩媚全都不见了。

    “干什么？哼！告诉你，我早就想这么做了，凤天霖宠着你时我不敢，但是现在可没人管你。”说着他狠狠的踩在了我的小腿上，疼的我冷汗都下来了。

    “顾连言，你不要欺人太甚了，更何况我现在跟凤天霖也没有关系了。”

    “呵！我欺人太甚？李卓然，我们之间并没有什么大的仇恨，我只是不爽凤天霖宠你而已，识相的你就乖乖让我打一顿，我消了气呢，咱们就什么事都没有了。放心，我会让他们下手有分寸的。”他低着头看我，离的很近，我可以感觉到他的气息。他的声音不大，却字字冰凉，我感到自己在微微发抖。

    “好了，兄弟们好好招待他吧，给个教训就行了。”他忽然起身，对着那群小混混说道。

    “好的，言哥。”

    “知道了。”

    “放心吧。”

    ……

    不断有人响应。

    他走回男人身边，亲昵的挽着他的手：“方程，我们走吧。”

    “你不看了吗？”男人的声音低沉。

    “打人有什么好看的，人家讨厌暴力讨厌血腥的啦。”他嗲嗲的说。

    两个人的身影消失不见，那群人才围了过来。我知道这顿打是逃不了了，我把自己圈起来，护住腹部，不论怎样都不能伤到孩子的。

    如雨点般拳脚落在后背，腰部，腿部。有的很轻，没什么感觉，有的则力气很大，痛的我直喘气。我紧紧地咬住嘴唇，不让自己发出声音。我知道越是呻吟求饶越是能激发他们的暴虐的欲望。

    不知道过了多久，全身的疼痛都麻木了，我还能感觉到拳脚落在身上。意识似乎有些迷离，他们好像在说些什么，但是听不清，声音机好像是从很远的地方飘来的。

    “喂，他怎么都没动静了，不会是死了吧？”

    “怎么可能，我还没怎么打呢，这小子也忒不抗打了吧。”

    “要不，就到这里？言哥说只是给点儿教训，我看这样差不多了吧。”

    “好了，就这样吧，走！”有人带头说。

    然后是杂沓的脚步声，我知道他们离开了。我告诉自己要起来，要离开这里，可是似乎只有意识，身体软绵绵的动弹不得。




第三十一章  救治

凤天霖轻轻摇晃着高脚杯中的暗红色液体，出神的看着窗外。透过大大的落地窗，璀璨的灯火一览无余。

    “天语，怎么样了？”他随意的问。

    “大哥，李卓然似乎出了海市，查不到他的踪迹。”凤天语皱着眉说。

    “既然不在海市，就到其他的城市去查。他是北市人，很有可能会回去，把那里作为一个重点。还有注意李家的动静，他们很有可能把他藏起来。”凤天霖会想起李卓唯的态度，他对这个弟弟还是很在乎的，把他藏在李家是很有可能的。

    “对了，大哥，李卓然曾经去过海传医院。”

    “难道他生病了？”凤天霖有些担心。

    “病历上说是普通的感冒。”凤天语有些怀疑，但是应该没人会做假病历，所以就没有深究。他不知道的是那个病历就是假的，还是院长亲自做的。

    恍惚中似乎听到有人在叫我，努力想睁开眼睛也只是模模糊糊的。似乎是一个人地脸，只能看到大概的轮廓。

    “卓然，卓然，你怎么了？发生了什么事？”一个焦急的声音，有些熟悉，但是想不起来是谁。

    “叔叔，叔叔，你快把爸爸送医院吧。”是笑非的声音，带了哭腔。我很想安慰他说我没事，就是被打了一顿，一些小伤不碍事的，可是发不出声音。

    “对，你说的对，现在咱们先送他去医院。”这声音好像是那个讨厌的邻居的，我想起来了，我出来时他们正在下象棋，也许是见我长时间不回去出来寻找了。

    一双有力的手臂把我抱起，伤处被触碰到，一阵阵的痛楚直钻心里。或许是我的表情很痛苦，听到他细声的安慰：“卓然，你忍一下，马上就到医院了。”

    “秦……。秦……医生……。找”费力的吐出这几个字之后就昏了过去。

    再次睁开眼时天已经大亮，这是一间单人病房，笑非趴在我身侧正睡得香。在另一侧的椅子上坐着一个人也呼呼的睡着，只是他的面容有些憔悴。让我感到奇怪的是他的胡子，怎么短短一个晚上他脸上的胡子就长出来了呢？头发也十分的凌乱，好像打过仗似的。

    我动了动想起来，但没有成功，全身还是没有力气。我有些纳闷，只不过是被打了一顿，有必要变得这么脆弱吗？

    似乎是受到了惊动，两个人醒了过来。笑非直直的看着我，眼神愣愣的，我冲他笑了笑。他似乎是受到了惊吓，腾地一下就站了起来，向外跑“医生，医生，我爸爸醒了……”

    我疑惑的看向另一个人，他也是愣愣的看着我，好久才说了一句：“你醒了。”语气平平。不久笑非与秦医生进来了，秦医生见我醒来，似乎是松了一口气。

    “醒来就好，醒来就好。醒了就没事了。”

    “医生”我才发现自己嗓音沙哑。

    “你别急，现在已经没事了。”秦医生说，“那天他们把你送过来，吓了我一跳，你是不是遇上抢劫的了？虽然外伤不是很严重，但是伤到了肺部。虽然及时给你做了手术，但是你的身体不好，到现在已经昏迷一个月了。还好没有伤到孩子，不然你的命也不保了。但是你的身体变得更虚弱了，从现在开始你就住院吧。”

    什么？昏迷一个月了？

    几天后慢慢恢复了体力，可以不用总躺在床上了。从笑非的口中知道了这一个月发生的事情。

    原来那天我出去后，他们见我久久没有回去，就到外面寻找。一个老汉告诉他们见过我，我想那个老汉可能就是宫引闲了。他们到老汉说的那个地方寻找，但是没有找到。他们想也许我已经回家了，准备往回走的时候看到了一群小流氓，他们不停地说什么真不禁打，不会死了吧之类的。尉迟敬铭又不好的预感，就像小混混们来得方向走去。没多久就见我蜷着身体倒在地上，急忙把我送到医院。

    在笑非的指点下顺利的来到秦医生的医院，直接推进了手术室，直到天亮手术才结束。剩下的就是无尽的等待，等待我的苏醒。这一个月尉迟敬铭和笑非都是寸步不离的守着我，笑非都瘦了好多，原来红润的脸变得消瘦苍白。尉迟敬铭更惨，一个月没有理发刮胡子，都疯长了起来，就跟流浪汉似的。

    “你为什么对我这么好？”终于忍不住问出了自己的疑问，即使是邻居也没有必要做到这步吧。他几乎天天在这里，白天也不出去，他的店怎么办？

    “什么为什么？对朋友好还要理由吗？”他无所谓的说。

    朋友吗？谢谢你，朋友！我在心里说道。




第三十二章  笑对苍生

寒冷的冬季终于过去，春天也匆匆走过，看见夏天的影子，转眼到了六月。肚子圆鼓鼓的，孩子就快要出生了。

    可是我发现尉迟敬铭有些不对头，以前没事总会在我眼前晃，赶都赶不走。有几次店里的员工催了好多次才离开。现在却见不到他的影子了，有时碰见也说不了几句话，他就找借口离开。不知道为什么他似乎很烦躁，难道是店出了问题？

    “是不是店里有事？”刚刚才说了几句话，他就想离开，我趁机问出自己的问题。

    “为什么这么问？”

    “你最近总是匆匆忙忙的，还心神不宁。”

    “没有，我的店怎么可能出问题呢，你太小看我了。”他急忙否定。

    这更加引起了我的怀疑，晚上笑非睡在了旁边的床上，今天尉迟敬铭说有事就不来了。九点之后秦医生来查房。

    “怎么还没睡？”

    “秦医生，你知道尉迟敬铭吗？”我问道。

    “你的那个朋友？”

    “恩，他是不是出了什么事情，这阵子他总是坐立不安的。”

    “你难道不知道？”秦医生一脸惊讶的看着我。

    “知道什么？”

    “哎~~，他爱人就是因为难产死的，大人孩子都没活，你现在即将生产，他自然会担心了。”

    看他总是吊儿郎当的样子，真没看出来他有着辛酸的过往。

    “我还有一件事情要跟你说，”秦医生变得严肃，“其实传远把你介绍过来确实是因为有些问题他解决不了。HKY这种药是在你的腹部与大肠之间产生一个单向的通道，这个通道非常的细小，对身体没有影响，它只允许精子进入腹部。你这次怀孕之后，这个通道闭合了，也就是说胎儿没有出口，必须用手术的方法把胎儿取出。但是这样一来你以后都不能怀孕了。”

    我默默的听着，由担心到害怕，现在反而平静了。“医生，以后能不能生孩子不要紧，现在能保证这个孩子平安出来就行了。”

    “你能想开就好。”秦医生放下心来。

    有什么想不开的，我从来都没想过要生孩子的，一个男人总是担心女人的问题，这是什么道理？

    十天后，婴儿顺利出生了。整个手术的过程中我都很清醒，可以清楚的感觉到刀子划在肚子上的感觉。当看到那小小的肉肉的一团时，我幸福的笑了，宝贝，欢迎来到这里。然后我陷入了深深的睡眠之中，总是几天才醒过来一次。每次醒过来，我只想看着自己的宝贝，然后又会陷入黑暗之中。

    每次对上笑非跟尉迟敬铭担忧的眼神我都感到很惭愧，然他们为我担心了呢。但是没有办法，总是不能自控的就睡过去，就好像这么多年都没有睡过似的，医生说是身体虚弱

    不知不觉间进入到了八月，天气总是说变就变，刚才还是艳阳高照，现在就狂风大作乌云密布了。小宝贝就在身边，两个月已经张开了，皮肤嫩嫩的滑滑的。

    “咯吱”门开了，尉迟敬铭走了进来。

    “天气不好就不用来了。”我笑着说。

    “怎么能不来，你现在刚刚好点儿，来，今天炖的牛肉。”说着把保温瓶拿了过来。

    “这是谢谢你了，若是没有你，我还真不知道该怎么办呢。”这段时间他总是不停地变换花样做东西给我吃。

    “客气什么，对了，有没有想好起什么名字。”他去逗弄睡着的小婴儿。

    “李笑生。”

    “？”

    “叫李笑生。笑非，笑面天下是非；笑生，笑对世间苍生”

    “你大彻大悟了呀，搞得这么文绉绉的。”他有些不满。

    大彻大悟吗？应该没有，到现在都还没有放开，怎么能算是大彻大悟呢？在睡梦中总是出现凤天霖的影子，高傲的、冷酷的、邪魅的、宠溺的……

    凤天霖，我是不是真的不能忘记你了？都说时间是疗伤的良药，为什么对你就不管用呢？时间越长为什么反而越清晰呢？你就是我的毒，戒不掉，忘不了……

    秦医生走了进来，“孩子还好吧？”

    “恩，一直都乖乖的睡觉。”因为我身体的原因导致笑生一出生就虚弱。

    笑生与我长的很像，简直是一个模子里刻出来的。他总是在睡觉，眼睛紧紧地闭着，即使在喝奶时眼睛也没有睁开过。我曾一度怀疑他的眼睛是不是有问题，秦医生一再的保证孩子很健康，没有问题，我才略略的放下心来。




第三十三章  告白

凤天霖坐在宽大的办公桌后，却无心看文件，心里满满的装的都是那个人。打开最下面的抽屉，里面装的都是他的资料。随手拿出一份翻看着，那是李卓然去海传医院看病的病历。两个月里去了五次，每次都是普通的感冒，开的都是最平常的感冒药。冬天感冒是很正常的，只是看到主治大夫，凤天霖小小的惊讶了一下，一个小小的感冒需要院长出马吗？不对，王传远主要研究的是男性生子吧，什么时候改内科了？

    他直觉这里面有文章，“喂，天语吗？你让人查一下海传医院的院长，我敢肯定卓然到那里去不是因为感冒。如果没错的话……”如果没错的话，很有可能是因为……

    出院已经两周了，尉迟敬铭以照顾我们为由搬到了我家的客厅。我是死活不同意，但是谁会想到那样的一个大男人会撒泼耍赖呢？最后只好由他去了。

    晚上围坐在桌边，饭菜的香气扑鼻而来，话说，他做饭的手艺还是不错的。他把笑生抱在怀里，专心的喂奶，笑非也专心的对付着自己眼前的食物。忽然有一种淡淡的温馨的感觉，这个样子就好像我们是一家人似的，一种幸福感悄然而生。但又有一股酸涩，如果对面的那个人是凤天霖该多好？

    现在凤天霖应该跟他的亲亲爱人结婚了吧，可是为什么都没有消息呢？依凤天霖的脾气肯定会大办婚礼的，上市虽然与海市有些距离，但并不会消息闭塞，难道他们还没有结婚？想法一旦产生，就会拼命的不断幻想。他为什么不结婚？难道是因为我吗？还是他发现我有他的孩子了？那他是否会来找我呢……

    躺在床上这些猜测想法不断地在我脑子里回想，渐渐地连我自己都相信凤天霖会来找我的。坐起身，发现凤天霖正站在床尾笑盈盈的看着我。

    “然然，我们回家，好不好？”他冲我张开双手。

    我一阵欣喜，“天霖，你来接我了？你还是喜欢我的对不对？天霖，我好想你。”说着，我就想扑进他怀里，想闻那熟悉的味道。

    可是站起身，看到他怀里抱着一个大男孩儿，凤天霖抱歉的看着我说：“然然，对不起，我找到我的爱人了，不能再陪你了。”说完揽着怀里的人转身要离开。

    我伸出手去，想要抓住他，“不要，凤天霖，你不能这么对我，我爱你呀，不要离开我……”

    “卓然，醒醒，卓然。”听到尉迟敬铭的呼唤，我睁开眼，才发现那是一个梦，可是却那么的真实。感觉脸湿湿的，用手一抹，全是泪水。

    “然然，然然，没事了，我在这里。”被拉入一个温暖的怀抱。

    温暖的体温稳定了我的情绪，房间里很安静，笑非与笑生沉沉的睡着。虽然隔着衣服，但是我能感觉到身后人有力的心跳。忽然觉得很燥热，这样亲昵的姿势让我很尴尬。

    “那个……我没事了。”我动了动身体，示意他放开。

    他没有动，却紧了紧抱住我的手臂。“你爱的那个人是凤天霖？”他低声问。

    我怔住了，刚才难道说梦话了？

    “你一直在叫他的名字。”

    我沉默。

    “但是你一直在哭，”他扳过我的身体，面对我，“既然爱他那么痛苦，就不要爱了。”他注视着我，“然然，我喜欢你，让我爱你吧。我会好好的珍惜你，绝不会让你受伤的。”他说的严肃认真。

    我也想不再爱他，可是爱情不是说不爱就不爱的，否则怎么会有那么多的伤害？

    “对不起，”我拒绝，“你值得比我更好的。”

    “我没有机会吗？”他有些失望。

    “对不起。”我低下了头，不想看到他的失望。他对我的好我能感觉到，但是我不能回应，只能装作不知道。现在他明白的提出来，我知道不能再逃避了。

    “为什么？他真的喜欢你吗？如果喜欢，为什么在你怀他孩子的时候不闻不问？如果喜欢，为什么要让你伤心？”他低声的质问。

    “不是他的问题，我知道他不喜欢我，但是，我没有办法忘记他。”我仍然低着头，“你能忍受我跟你在一起，想着的人却是他吗？”

    他沉默了，但是能听到他粗重的喘息，我知道他在生气。

    “试试，好吗？”他低沉的声音在蛊惑，我感到柔软的唇贴了上来，一吻结束，大口大口的喘息，眼神朦胧不清，迷茫中不自觉的叫出天霖的名字。感觉抱着我的手臂僵了僵，回过神来，看到的是尉迟敬铭青黑的脸，这才知道自己刚才做了什么。

    他忽然起身离开了，看着他的背影，觉得好落寞。但是，对不起，我不能给你任何的回应。




第三十四章   亲爱的，我们回家

不知道是什么时候睡着的，再次醒来时，天已经大亮了。阳光洒进屋子，十分的温暖。看了看另一张床上，笑非与笑生都不在了。坐起身准备起床，可是在一撇之间，我顿住了。怎么回事，还没有睡醒？那个熟悉的人影带着熟悉的笑容闲闲的靠在门框上看着我，这个梦还真是长呀。我拍拍自己的脸试图使自己醒过来，可是好像不管用，那个人还是站在那里。

    “不要再拍了，脸都拍红了。”他走了过来，有些心疼的抓住我的手，制止我貌似自虐的行为。

    这个梦好真实，我可以清楚的感觉到他的温度，暖暖的，他的气息，让我熟悉的心悸。我再也控制不住自己扑入他的怀里，是梦也好，让我享受这片刻的温馨也可以。我已相思入髓，现在就让我自欺欺人吧。

    “天霖，你终于来看我了。”

    “然然，这次我是不会放开你的。”虽然知道是在梦里，但是还是好开心。

    “真的？你不会在离开我了吗？”我抬头望着他。

    “恩，不会了，我爱你。”一个轻吻落了下来。

    真希望这样抱着他过一辈子，老天我求求你不要让我很快醒来好不好，就让我再多抱他一会儿……

    “然然？”

    “恩？”

    “你可不可以松开？”

    难道他要走了？我又收紧了手臂“你要走了？”

    “不是，你抱的我好紧，我快喘不过气来了。”

    我尴尬的松了手，“你……你还好吧，我不是故意的。”

    “呵呵，我真希望你是故意的呢。太好了，然然，终于找到你了，我们回家吧。”

    “真的？”我不可置信的看着他。

    “恩，是真的。”他定定的看着我，那深邃的眼神深深的将我吸引。

    在巅峰忘记了时间的概念，忽略了周遭的一切，天地间似乎只有我们两个的抵死缠绵……

    一阵婴儿的哭声把我惊醒，“笑生！”从床上跳起来，又跌了回去。全身酸软无力，身体似乎被卸开过又安在一起，身后那个隐秘的部位说不出的疼。这感觉好熟悉，分明是纵欲的结果！

    我环顾四周，这不是我的小公寓，但是却很熟悉，熟悉的我想哭。

    笑生还在“哇哇”的哭，我忍着全身的酸痛来到床边的小摇篮旁。笑生脸哭的红红的，紧紧的闭着眼睛。把他抱出来，才发现下面都湿了，人不大，尿床还真是厉害。不记得有给他喂过那么多奶，多余的水从哪来的呢？

    将尿湿的衣物换下，用小毛毯把他包起来。正在忙碌间门开了，看到走进来的人，我一阵恍惚。

    “你醒了？”他打了一个哈欠，手里拿着奶瓶，“小孩儿总哭，是不是饿了？我拿了牛奶。”自然地就像我们从来没有分开过。

    “我怎么会在这儿？”

    “当然是我把你搬回来的，不过，你有没有好好照顾自己。原来就不重，现在更轻了。”他有些责备的说。

    “为什么？”我都已经选择离开了，为什么还要带我回来？

    “你忘了我说的话？”

    “？”

    “这次我不会放你离开了！”他圈住我。

    什么？难道……

    “难道那不是梦？”我推开他，直直的看着他。

    “什么梦？你是说昨天？”他黑了脸，“宝贝儿，看来我的努力还是不够呀，才会让你觉得不现实。要不我再加把劲儿，你试试到底是不是真实的。”说着就要过来拉我的手。

    我连连后退着摇头，“不用了，不用了。”笑话，再做就真把我拆了。

    他没有强迫我，转身去抱笑生。刚才还在大哭的婴儿在他怀里反而安静了，凤天霖像模像样的尝了一口牛奶，似乎是不太热了，将奶嘴塞到了笑生的口中。小孩儿“咂咂”的喝了起来，看来是真的饿了。

    “对了，你的那个爱人怎么办？”我想起了那个大男孩儿。

    “我的爱人就是你。”他没有看我。

    “我说的是你一直在寻找的那个爱人。”

    “对，那个人就是你。”他说的斩钉截铁。

    怎么会？

    “你以前真的没见过我吗？”

    我摇摇头，若是见过，不会记不得的。

    “咚咚…。”门被敲响，“大哥，他们来了。”是凤天语的声音。

    “知道了，马上来。”他把笑生安置到摇篮里，从衣柜里拿出一套衣服给我，“你把衣换了。”

    这是我以前穿过的，没想到他还留着。可是等了一会儿也不见他出去。

    “快点儿，他们在等着呢。”他见我不动催促道。

    “你能不能先出去？”难道要当着他的面换？

    “呵呵，不用不好意思，你的睡衣还是我帮你换的呢。”他调笑道。

    我搴炝艘徽帕场！澳愠鋈ィ我再换。”

    这次他没说什么，笑了笑走了出去。我用最快的速度换好了衣服，出了门发现他正等在门口，见到我出来回头对身后的一位佣人说，“你去照看小少爷。”

    “是。”她恭敬的回答。




第三十五章  真相大白

大厅中已经有人在等候，凤天语坐在左侧的长沙发上，右侧坐着两个人，其中一个是那个大男孩儿，也就是凤天霖的爱人，另一个人不认识，但他的气势不下于凤天霖，一看就是天生的王者。

    “凤总，不是都解释清楚了吗？你还想干什么？”他把大男孩儿圈在自己怀里，宣誓所有权。

    “庄少不用急，我没别的意思。”凤天霖坐到面对门地单人沙发上，然后冲我拍了拍大腿，示意我坐上去。

    我站住没有动，他还真不害臊，现在可是当着外人呢！

    他伸手强制拉我坐下，“你干什么？”我不满。

    “乖乖坐着，你下面还没好。”他在我耳边低声说。我乖乖坐住，不再乱动。

    “你就是李卓然？”大男孩儿开口问。

    “恩。”我点点头。

    “你的屁股上是不是有一颗痣？”大男孩儿走了过来问道

    我一阵脸红，这什么人呀，怎么什么都问？

    “有没有呀？”他见我不回答，急急的问道。

    “嗯”我小声应道。

    “果然是你”他冲凤天霖笑了笑，可是那笑容怎么看怎么奸诈。

    “你是？”我疑惑了，这人谁呀，一副跟我很好的模样，我怎么不认识，而且他怎么知道我那里长痣了？这事除了我的家人就只有苏云奕和凤天霖知道了。

    “你忘了？”他冲我眨眨眼“十岁，上市”他提示道。

    “你是??????小钟？”我不确定。

    “嗯，是我。”

    当年救了那个小孩儿之后的不几天我就被人绑架了，虽然逃了出来，但也受了伤。被抓的几天都没有怎么吃东西，只给我水喝。当隐隐看到大门时再也支持不住了，昏倒在了路边。醒来时发现在一个小男孩儿的背上。由于刚逃出来对什么都特别的敏感。我没有吱声，只是想看看小男孩儿想要干什么。他把我背到了一栋房子里，放在沙发上，就到电视柜旁，不知道在捣鼓什么，不会是给那些绑匪报信吧？想到这里，就坐不住了。掏出了从绑匪那儿顺来的枪抵住他的后背阴沉沉的问道：“你是谁？”显然是没想到这种情况，他僵了一下慢慢的转过身来说道“没什么”然后指着身后的药箱说道“你受伤了，得上药。”看到这不禁松了一口气，然后又晕了过去。

    再次醒来时，他已经帮我上好了药，食物的香气吸引了我的注意力。

    “谢谢你救了我，那个……请问……有吃的吗？”

    “当然有。”

    饥饿已经使我顾不了很多，狼吞虎咽的吃了起来。“还有很多，慢慢吃”他笑着说道，圆圆的小脸上镶着黑葡萄般的眼睛，晶晶亮。

    “你叫什么？”

    “他们都叫我然然。”

    “然然？我叫钟冉然，冉然。名字谐音呢，看来咱们还真是有缘，你可以叫我小钟。呵呵，”他坏笑了笑，“对了，你屁股上的那颗痣真好看。”

    我宓牟恍小

    吃完饭带我来到客房说道“家里现在就我一个人，有什么事就叫我吧。”躺在软软的床上，不一会儿就陷入了梦乡。醒来时却是在北市的家里，家人一脸担心的神色。

    说完当时的事情，大厅里一阵沉默，谁都没有吱声。

    “你认不认识这个”凤天霖拿给我一个东西。

    是那个小石头，“怎么会在你手里？我被绑架前救过一个小男孩儿，这是他掉的东西。你是不是认识那个小孩儿？他还活着是不是？”

    “真的是你”他把我拉入怀中。

    真的什么？

    “我就是当年那个小孩儿”沉默了一下他说道。

    什么？我一惊，抬头看着他。仔细看确实有相同的影子，尤其是那眼睛，怪不得总有一种熟悉的感觉。

    “然然，那会儿我就对你一见钟情了，我一直在寻找的爱人就是你！”

    这个消息更让我震惊，我看了看那个大男孩儿疑惑了。

    “这个石头是在钟冉然那里找到的，我以为他是当年救我的人，没想到却是个乌龙。更没想到的是我爱的那个人就在我身边，我却一直没有发现。”他紧紧圈住我。

    庄莫看着情意绵绵的两个人起了一身的鸡皮疙瘩，暗想自己跟爱人缠绵时难道也这样吗在外人眼里？庄莫有些欣慰，有些庆幸，还有一些小小的不满与抱怨。

    提起那件事庄莫就来气，自己好不容易才把亲亲爱人追到手，还没有过够热乎劲儿，就被老爷子一脚踹到美国了，还美其名曰锻炼自己。由于人生地不熟，一切都要从零开始，事事都必须他亲力亲为。回到住处已经筋疲力尽，没有时间与精力与爱人联系。直到圣诞节第二天，在一本华语杂志上看到自己的爱人与另一个男人在一起的画面，大大的标题“凤氏集团总裁订婚仪式”十分的显眼，庄莫这才知道自己被撬了墙角。

    一怒之下从美国匆匆赶了回来，回到家，却发现那个人老老实实的在家睡觉呢。庄莫一头雾水，细问之下才知道是误会。虽然是有惊无险，但是增加了危险意识。自己的家人本爱就不同意自己找个同性的爱人。这次的事件，他们肯定也在暗中搞鬼。为了自己的幸福，他强制性的把爱人打包带到了美国，放在自己的眼皮子底下看着。几个月后公司终于上了正轨，总公司派了高层人员过去接手。庄莫这才拍拍屁股带着自己的小爱人回来，这才刚到家没多久，凳子还没捂热乎，凤天霖就派人把他们请了过来。

    如今凤天霖找到了正主就不会在打自己爱人主意了，这一点儿让他感到欣慰，同时也放下心来。其实现在想来有些后怕，如果凤天霖认定钟冉然就是那个人的话，他不知道自己是不是能够把人抢回来，毕竟凤家能够成为海市的老大，那不是虚的。




第三十六章  凤思然

管家把客人送走，凤天语也离开了。同凤天霖回到卧室，笑生安静的睡在摇篮里，佣人在旁边看着，见到我们就恭敬的退了出去。

    被刚才的消息炸的晕头转向，我还没有回过神来。凤天霖苦苦寻找了多年的人竟然就是我？我不仅仅是欣喜若狂，我可以感觉到自己的心脏在砰砰的乱跳，抑制不住的激动颤抖。

    这么说来，我们就真的不用分开了！我狠狠的拍了自己两巴掌，脸颊一阵剧痛。凤天霖看到我的动作吓了一跳。

    “你干什么，然然。”他厉声问，眼里藏不住的焦急。

    “很痛，天霖。这不是梦，真的，不是梦……”我兴奋的说。

    “然然，你受苦了。”他有些心疼的把我抱在怀里。

    在这熟悉的怀中，我再也忍不住，眼泪滑了出来。“天霖，不要再抛弃我好不好？”带着浓浓的鼻音。

    他抬起我的脸，用手指把泪水拭去。“傻瓜，我找了你这么久，怎么可能会在放手。”我不能自抑的哭出声来。他就那样紧紧的拥着我，任我哭个够，在那一瞬间我觉得好安全。

    哭够了，心情也平静了下来。

    “对了，笑非呢？怎么只有笑生？”我想到了一个现实的问题。

    “笑非被新宇接回凤家大宅了。”

    “笑非愿意去？”凤新宇已经订婚了，现在想到小家伙伤心的样子还是会心疼。如果笑非没有那么聪明该多好，如果他没有过早的接触世事，还会有这些伤害吗？

    “他没有表示，你放心吧，新宇是不会伤害他的。他们的事情就让他们自己解决吧。”我默然，因为我也不知道该怎么办。

    “昨天你去的时候有没有在客厅见到其他的人？”不知道尉迟敬铭现在怎么样了。

    “哼，你还说，”他有些不悦，“你竟然让别的男人住进你的家里，你知道那人是好人还是坏人？怎么一点儿防人之心都没有呢？我看他就是把你卖了，你还在那里帮他数钱呢。”虽然是在教训我，但是语气酸溜溜的。

    “噗嗤”我禁不住笑了出来，这家伙居然会吃醋！

    “笑什么笑，严肃点，我再跟你说正经问题。”他板着一张脸，可是在我看来说不出的滑稽。

    我终于忍不住“哈哈”大笑出来。气氛活跃起来，他也松了脸。“我是说真的，然然，那个人很危险，以后离他远点儿。若是你不听话，我就还把你锁在这间屋里，不让你出去。”他直直的看着我，“然然，我该怎么办，真想把你绑在我身边藏起来。”

    “天霖，我爱你，不会离开你的。”我回应他。

    “谢谢你，然然，谢谢你还爱着我，我不能没有你。”

    “啊，对了，我跟你说，那个人不是坏人，他叫尉迟敬铭。在上市的这一段时间多亏了有他照顾，还有，”我看了看摇篮，“若不是他，笑生不会安全的出生。”我也不可能活到现在了，想起那次遇险的事情，我还心有余悸。我不能想象，如果不是他即使感到，我会是什么样子。也许现在已经变成了灰烬随风飘散，也许孤零零的躺在那青石冢下。

    “好好，他是好人，但是我看出来，他对你有企图，你还是不准见他。”他霸道的命令。

    我无力，这人怎么嫉妒起来跟小孩子似的。不见就不见吧，我不能回应他的感情，让他死心也好。

    “你给孩子取名叫笑生？”

    “恩，李笑生，笑对世间苍生。”我感慨的说。

    “怎么听上去那么苍凉呢，还有为什么我的孩子姓李呢？”他质问。

    我黑线，这人，生笑生的时候只有我，不跟我姓难道要跟你姓？

    “我要改名，叫什么好呢？”他若有所思的低下了头，“有了，叫凤思然。代表了我对你的思念。怎么样？喜不喜欢？”

    “为什么要改？”我觉得笑生挺好听的。

    “我说了改就改，你是我的，他也是我的，当然得听我的。这事你就不用管了，我来办就好。你目前的任务就是好好的修养，你看你现在的样子，瘦的就只剩皮包骨了。抱起来都咯手了。”

    我摸了摸自己，还好吧，哪有他说的那么夸张？

    “对了，然然，我为什么都找不到你在上市居住过的记录？如果找到的话，我们就不会绕这么大的弯子了。”他忽然问。

    “我不知道，也许是因为躲避而故意抹去的吧。”我不确定的说，这种事情我怎么会知道。

    “是吗？但是连你绑架的事情也没有查到。”他似乎不信。

    我耸耸肩，表示自己也不知道，谁没事会自己调查自己呢？

    “哎~~，”他感叹一声，“要是知道寻找你需要费这么大的力，当时问清楚就好了。当时走的匆忙，本想着你住在那里，找个人还不好找吗？谁知道第二年去的时候，那里发生了变化，原来的住宅居民都不见了，那里被开发成了新的住宅区。我问过原来住在那里的居民，都说不知道你这个人。”

    “我在那里也没有住多久，二哥不让我出来玩，而且那个地方很偏僻，周围几乎没有住人，他们没见过我是正常的。”我淡淡的说。

    “那你除了那个小石头没有见过其他的东西吗？”他问。

    “什么是其他的东西？”我被问得一头雾水。

    “就是我身上的其他的东西。”

    “其他的吗？”我拧眉想，“就只有丢的你的那一堆破衣服了。”似乎是真的没见过其他的东西。

    “那……好吧。”他欲言又止。

    我没有多想，但是没想到怀疑的种子就此种下。




第三十七章  中药

海传医院院长室内，“医院的所有权已经还给你了，希望你吸取教训。如果再有下次是不会这么轻易就放过你了。”凤天语警告到。

    王传远冷漠的看着他，没有言语。没想到最后还是说出了卓然的所在，没办法，他们用医院来威胁他。若是不说出来就将医院划到他们的名下，这间医院是自己的祖祖辈辈辛苦经营下来的，不能毁在自己的手中。

    “希望凤总好好的待卓然，他太辛苦了。”看着卓然似乎就见到了传海的影子，那个如阳光般快乐的人，最后还是没有能够留住。面对着他的尸体时，他第一次感到了自己的学艺不精，第一次感到了死亡的强大。虽然自己尽力了，还是改变不了悲哀的命运。

    凤天语已经走到了门口，听到声音停了下来，“这点你不用担心。”大哥心疼他还来不及，怎么还会让他受苦呢？这是他在心里对自己说的。

    “然然，然然，醒醒，该吃药了，吃了再睡。”睡梦之中不断地有人在打搅，我挥了挥手，试图将噪音赶走。

    谁这么不识抬举，居然敢打搅我的清梦？

    “然然……”

    声音还在继续，似乎有不屈不饶的架势，好像我不醒来，它就不会消失。我揉了揉眼睛，把自己从睡梦中拉出。看到的是凤天霖关切的脸，他端着一个碗，碗里是墨黑的汤药，还冒着热气。看到这里我拧了眉头，怎么又喝药？

    “我都喝了三天了。”我抗议，那药实在是太苦了。那天之后，凤天霖找来一个老中医，医生只是号了号脉，说了一堆什么胜什么虚之类的，反正我也听不懂。然后就开了一个药方，药材我没见过，估计见了也不认识。现在吃饭之前多了一件事情，那就是喝药。

    说起这药来，我就直恶心，那真不是一般的苦。第一次喝的时候，一口没咽下去就全喷了。凤天霖当时正坐在我对面，躲闪不及，药汁喷了他一身一脸。

    他皱了皱眉头，我慌不迭的想用衣袖去擦拭，一动之下打翻了碗，药全部撒了出来，一片混乱。他招手唤来佣人收拾，自己则带着我来到浴室。

    “你怎么这么不小心，有没有烫到？”他轻轻抚摸着洒满汤药的左手。

    药是温的，当然没有受伤。我摇了摇头，“没有，但是你身上都是药。”

    “我没关系，一会儿再让他们熬一碗给你，但是这样吃饭就得延后了，你现在饿不饿？”他用水冲洗着我的手。

    “那个……。天霖，能不能不喝？”我没有勇气再来一口，更何况还要喝一碗？

    “不行，你没听医生说吗，你现在的身体很虚弱，需要大补的。”

    “那可不可以在里面放点儿糖？”我退而求其次。

    “中药讲究的是良药苦口，随便加东西进去是会改变药性的。”他说的貌似很专业？

    在无数次的努力之后终于灌进了一碗药，此后的每次喝药就跟打仗似的。喝了三天药我反而觉得更脆弱了，好像要虚脱了似的。

    “医生说得喝一个疗程才会有效。”

    “多久？”

    “半个月。”

    我想死的心都有了，那么长时间还不要了我的命？

    凤天霖看着自己的爱人拧着一张小脸，心里也不好受。这几天药虽然是灌下去了，但是却吃不了饭，每次吃两口就说饱了。不论怎么劝怎么哄就是坚决一口不吃，刚回来时，虽然受，但是脸颊红润有光泽。现在脸色苍白，没有精神，总是迷迷糊糊的好像没有睡醒。难道自己真的用错了方法？

    但是那位老中医非常有名，是业界的权威，好多人都慕名而去，自己请动他也费了一番功夫的。

    “那个，”我晃晃他的另一只胳膊，“我们换个方法好不好？”为了自己的小命着想，得想想其他的办法。

    “你有什么办法？”他问。

    “补，不仅仅可以用药补得，还可以食补嘛。”我撒娇。

    “但是那样很慢。”

    “但是你看看我现在，你觉得喝那药管用吗？”这是实话，现在喝完那药我就什么都不想吃了，没有力气，没有精神，每天都昏昏欲睡。好不容易长出来的肉又都耗没了。

    他仔仔细细看了我一会儿妥协了，“好吧，那就换食补吧，如果还是不见效就还喝中药吧。”

    下午他就请来了营养师，仔细的制定了日常的膳食。食补的效果还是不错的，现在一个月了。在凤天霖的细心照顾下，感觉自己又活了过来。




第三十八章 抢救

现在已经进入冬天了，外面寒风瑟瑟，室内却温暖如春。坐在客厅内我悠闲的吃着水果，看着电视。天霖抱着笑生，不对，现在应该叫思然了。没办法，拗不过他，只好随他去了。天霖抱着思然在客厅里踱步，还时不时的逗弄两下。看上去就是一个温柔慈祥的父亲，我感到很满足，有爱人的疼宠，有孩子的相伴。唯一美中不足的是还没有见过笑非，不知道他现在怎么样了。我曾提议把笑非接过来，但是天霖不同意，他说，笑非在那里主要是陪他父母。

    “你不用担心，有我爸妈在呢，他们喜欢笑非可是喜欢的不得了呢。凤新宇翻不起什么浪的。”他安慰我说。

    “凤新宇将来会娶程淑华吗？”如果没有希望，我希望他们现在就断了。

    “我的意见是让他娶程家小姐。”他不在意的说。

    “但是你应该知道他对笑非的感情吧。”我不信他没有看出来。

    他没有立刻出声，沉默了一会儿才说，“我知道，但是你希望笑非跟你走一样的路吗？虽然说现在同性恋被大家接受了，但是在常人眼里，男人还是应该与女人在一起的。”

    “你也这么想的？”

    “我没有，我的爱人是你，是男是女无所谓。”

    听得我不好意思了，至于说的这么露骨嘛！“那你还让他们住在一起？”我不满，他这么做，最后受伤的还是笑非。

    “我不支持他们，并不表示我就反对他俩在一起。他们两个人还小，能够走回常人认为的正常路是最好的。谁都不希望自己的孩子受到歧视，但是如果他们真的想在一起，我也没有意见。这是他们的事情，就让他们自己做决定吧。”

    他们是还小，但是笑非却是异于常人的，有些事情他看的比我们这些成年人还要透彻。正在这时，管家匆匆走了进来，看清他抱着的人我心咯噔一下，沉了下去。

    “笑非！这是怎么了？”我从管家手里把笑非接过来，他就像个冰块儿一样，冰凉冰凉的，嘴唇发紫，这显然是冻的。

    “我是在后门发现的，李先生先不要着急，先把小公子抱屋里去，我去叫医生。”管家说道。

    “不用了，管家，去备车快送医院。”凤天霖看了一眼急急说。

    “好的。”管家也急着出去了。

    我感到自己在颤抖，“笑非，笑非，怎么了你？醒醒，看看爸爸，笑非？”我拍打着他，可是他没有动静。

    凤天霖把思然交到佣人手里，从我手中接过笑非，向外走去。我赶紧跟上，在路上车飚的很快。我忍不住一阵一阵的恐慌。刚才凤天霖还跟我保证笑非会好好的，怎么转眼就成这样了呢？

    等在急诊室外，强压下心头的不安和惶恐。“笑非不会有事的，对不对？”我紧紧抓住凤天霖的手。

    “恩，不会有事的。有我在呢，你不用担心。”他把我紧紧的搂在怀里。

    “爸、李叔叔，笑非怎么样了？”凤新宇急匆匆的赶了过来。

    “新宇，到底出了什么事情？他怎么会冻成那样？”天霖严肃的问。

    “昨晚他没有在你那吗？”新宇问。

    “你是说他昨晚就出来了？”我问。

    “恩，我们吵了一架，他就跑出去了。我想他肯定会来找你们的，就没有管他。”听他说完，我感到心脏一阵阵的抽疼。笑非居然在外面冻了一个晚上，如果没有被管家发现，那么……

    “谁是病人的家属？”这时急诊室的门打开了，医生走了出来。

    “我是。医生，我儿子怎么样了？”我焦急的问。

    “现在脱离危险了，但是他是不是做过心脏手术？”

    “是，三岁时做过。”

    “他的心脏受损了，必须再做一次手术，但是风险很大。”

    “怎么会这样？”上次不是说以后都不会有事了吗？

    “他不仅仅是冻的，还有很严重的伤，应该是从楼梯上之类的滚下来的。”

    我不敢置信，“成功的把握有多大？”

    “现在有五成，但是越早越好。越往后拖几率越小。”医生给我一份手术的同意书，“想好了就签字吧。”

    我握了握手，可是怎样都抓不住笔。“我来吧。”凤天霖从我手里拿过笔，签上了自己的名字。

    “病人会被送到重症加护病房，我们去做准备，明天就做手术。”医生说完离开了。

    来到病房，笑非还没有醒来，脸色苍白，呼吸微弱，我总觉得随时都会消失。他似乎感觉到了什么，眼皮抖了抖，张开了眼睛。

    “笑非，感觉怎么样？”我心疼的问。

    “爸爸，好冷，好疼。”他弱弱的说。

    “爸爸在这里，很快就不疼了。”我安慰他。

    “爸爸，不要离开我，好不好，笑非好怕。”小手死死的抓住我的袖子。

    “不会了，爸爸会一直跟笑非在一块儿的。”

    “恩，爸爸不要走……”说着又沉沉的睡了过去。




第三十九章  因由

看笑非平稳的睡去，我才走了出来。凤氏父子正在互瞪着，看到我出来，凤新宇问道：“李叔叔，笑非没事了吧？”

    “刚才的话你也听到了，你说是有事还是没事？”我也生气的说。

    “对不起，我不这我也不清楚了，等笑非醒来问他吧。332知道会这样。”他低了头。

    “到底是什么事？怎么会这样的？”我问，到现在还不知道发生了什么。

    “其实也没什么，爷爷奶奶去法国旅游，昨天刚走，我现在在公司帮忙不在家，只有晚上会回去。笑非说在家呆着会无聊要搬过来和你们住，我没有同意。晚上回去的有点儿晚，大概得十点了。刚一进屋，就看到笑非把淑华推到在地上，那是在楼梯口，一不小心就会滚下来。我心里一急，就说了非非两句。他不服气，就跑了出去。我以为他去找你们了，也就没有在意。”凤新宇缓缓的说道。

    “那他怎么会从楼梯上摔下去的？”

    “这我也不清楚了，等笑非醒来问他吧。”

    “你不要再来找笑非了。”为了他的安全着想，我不想他们在见面。

    “为什么？这又不是我的错。”他喊道。

    “笑非也许做错了事情，但是你怎么可以让他一个人大半夜的跑出去呢？他只是一个六岁的孩子而已。”更何况笑非那么乖，怎么可能会伤害别人呢？

    凤新宇沉默了。

    三天在提心吊胆中度过，还好有惊无险，笑非的手术很顺利，笑非醒了过来。

    “还疼不疼了？”想起之前笑非抓住我说好疼好冷就难受，我这是怎么当的爸爸呀，笑非无论如何的聪明，也只是个孩子而已，他还不能保护自己。

    “不疼了，爸爸。你看你都有黑眼圈了。”他用手指碰了碰我的脸。

    “爸爸没事，你能醒过来真好。”这三天都没怎么睡，能没有黑眼圈吗？凤天霖说不会有事，但是我怎么能放心的下？医生说如果醒不过来就会变成植物人。

    我强行隔绝了凤新宇，他也许是喜欢笑非的，但那不是爱情。在他身上我只看到了征服和占有，也许是因为他还小。如果他真的放不下笑非，那就先学会如何去爱吧。

    “笑非，那天出了什么事？你为什么来了，不进去，要在后门那里呢？”这是我一直疑惑的事情。按照凤新宇的说法，笑非跑出来是真的来找我了。但是为什么不进去呢？

    “昨天爷爷奶奶去瑞士了，家里就我一个人。那些佣人都只忙自己的事情，晚上的时候那个程家的小姐来了。她几乎是每天都去的，原来她见我总是笑着跟我打招呼的，昨天晚上却突然变了。那会儿在客厅的只有我们两个，她就骂我……呜呜……爸爸，她骂得好难听，说我是狐狸精勾引凤新宇，还说凤新宇只是玩玩，迟早会娶她的。爸爸，我好难过……她想进我的房间，我不让。在楼梯口我拦住她，她突然自己摔倒了。这个时候新宇哥回来了，什么都没问，就教训我，说我不该伤人，不该动手。我一生气就跑了出去，我想新宇哥肯定会追我回去的，身上什么都没有带。在门口呆了好久都没见到他出来，爸爸，你知道那有多冷吗？我都没有穿外套。我实在是受不了了，就想来找你，但是我没有带钱，没办法坐车。我就走了过去，为什么你要住那么远呢，爸爸，我走了好久都没见到你住的房子。我想起了有一条近路，那条路新宇哥带我走过。就是从山上穿过去，那条路的出口正好对着凤叔叔家的后门，我在下来的时候没有站稳从那台阶上摔了下来，全身都疼，好不容易爬到门口，我疼得动不了。后来实在是困得不行就睡着了……”

    听得我心惊胆战，他居然是走过去的，还是走的那条山路。那条路我是知道的，凤家大宅与凤天霖的别墅就是隔着一座山，山路崎岖不平，白天走的时候都很费力，更何况是晚上？还有路的两头都修了台阶，那台阶又高又陡。

    “以后你就跟着爸爸住，不要再去想凤新宇了。”我知道小家伙还是放不下的。

    “恩，爸爸。”他点点头答应了，“爸爸，我好久都没有见过弟弟了……。”他期待的看着我。

    “你刚做了手术，现在需要休息，出院了你想怎么看都行。”我知道他的意思是让我把思然带来，但是他很虚弱。刚才说了那么久，他也累了。安顿他睡下，我走出了病房。他醒来我算是放下了心，以后只要好好调养就没什么大问题。

    “他醒了，你可以放心了吧。”凤天霖靠了过来。

    “你早来了？”

    “没有，刚刚到而已。”

    “不要让他们再见面了，我要把笑非接回去住。”

    “就算你不这么做，我也会的。我也把笑非当成自己的孩子的，他受了这么大的罪，新宇确实是不可原谅。”他拥住我说。

    “谢谢你，天霖。你知道我有多害怕吗？就怕他再也醒不过来。”我忍不住低声哭泣，宣泄着这几天的恐慌、焦虑。

    “他这不是醒过来了吗？好了，没事了。你看你这几天都没有好好休息，又变回去了。我该心疼了，这里有医生和护士，你也该好好休息了。”

    我点点头，原来总在担心笑非，没有感觉，现在放下心来，疲倦感汹涌而来，有点儿支持不住了。




第四十章 新年

爆竹声声辞旧岁。

    不时燃起的爆竹声，预示着春节的来临。笑非已经出院了，在营养专家与专人的照顾下，身体正在逐渐恢复。但是他总说冷，空调的温度已经调的很高了，他还是觉得冷。咨询过心里医生，说可能是那一夜给他造成了心里阴影。我也没有办法，只能是更细心的呵护他，不让他在受到一点儿伤害。

    “明天就是除夕了，不准备年货吗？”我缩在凤天霖的怀里问。本以为他们也会像小时候那样，准备好多好多的吃的，穿的，鞭炮什么的，但是一直都没有动静。

    “明天咱们去主宅，在那儿过年，那边都收拾好了。”他随意的说。

    “那这里呢？”

    “佣人都放假就好了，留个看门的就行。”

    “那不就见到新宇了吗？”我不想笑非跟他见面。

    “放心吧，那小子已经被我踢到国外去了。”

    “什么时候的事？”我怎么不知道，怪不得他没有来纠缠笑非。

    “一个月前吧，我知道你不想笑非见到他的。”他体贴的说。

    “他不在家过年没关系吗？”

    “不用担心，他将来是要继承凤家的，这只不过是一个小的磨练而已。”他说的轻松。

    也许就是这种教育方式造就了凤新宇不懂得什么是爱吧，小小的年纪就要自己在外面闯荡了。

    第二天醒来时凤天霖已经不见了，管叔走了进来，“李先生，少爷让您换了衣服，就去主宅。”

    “天霖呢？”

    “少爷已经带着笑非少爷和小小少爷过去了。”管叔恭敬的回答。

    我一头黑线，您这是在说绕口令吗，哪里那么多的少爷。“管叔，以后您叫他们笑非和思然就好。”我再次声明，我无语，都纠正过好多次了。

    “这是少爷吩咐的。”这人还真是古板。

    “怎么都不叫我呢？”我自言自语。

    “少爷说昨晚累着你了，让你多睡会儿。”

    呃……凤天霖怎么什么都说！

    “请换衣服，车已经备好了。”管叔说完，恭敬的退了出去。

    来到凤家主宅时，快中午了。没办法，我醒的那会儿就快十一点了。

    “怎么这么早就醒了？”凤天霖见到我急忙迎了过来。

    “都中午了，还早？”

    “呵呵，我还以为你得晚上才能醒来呢。饿了吧，先吃点儿东西。正餐到了晚上才能吃呢。”把我带到餐桌前，只是一小碗粥和一些小菜。我确实是有些饿了，三口两口就报销了，然后可怜巴巴的看着他。

    “就吃着点吧，现在吃饱了，晚上又该不饿了”他拍拍我。

    “可是我还饿。”那么点儿东西怎么够？

    “乖，听话。”

    忽然一阵笑声传来，“呵呵，我还说天霖怎么那么急跑出去呢，原来是你来了。”说话的是凤天霖的母亲，虽然见过几次，但是没有说过话。

    “伯母好。”我赶紧站起来，打招呼。

    “还叫伯母呀，啧啧，不过不久你就要改口了……”

    “妈，你来干什么？”伯母还想说什么，被凤天霖打断了。

    “你还说呢，都等着你的片呢。”

    片？

    伯母扬了扬手里的木棍，“我们正在包饺子呢。”

    我这才注意凤天霖的打扮，没有平时的西装革履，普通的衬衫，浅色的牛仔裤。虽然是春天的装扮，在这温暖如春的室内不会感觉寒冷。但是让人感到好笑的是，他居然穿着围裙，还是粉色的。

    “噗嗤”我忍不住笑了出来，“呵呵……呵呵……”这打扮太好笑了。

    凤天霖幽怨的看了凤母一眼，无奈道：“这还不是她的杰作。”

    “包饺子？我也要。”我冲凤天霖眨眨眼，好怀念，自从离开家就没有在包过一次饺子。

    “好呀，一起来吧。”凤母大手一挥率先走了出去。

    “你要是感觉不舒服就去休息。”凤天霖拉着我边走边说。

    厨房很大，有几个佣人在忙着做菜。凤父坐在一个小圆桌旁一板一眼的包着水饺。见到我们，朗声道：“卓然来了，天霖说还给你个惊喜呢……”

    “爸~~”天霖拖着长音，凤父住了口。天霖在搞什么鬼？

    “呵呵，没什么，来，一起包饺子吧。”凤父招呼道。

    我们坐在圆桌旁包饺子，凤天霖在一边的案板上擀片儿。从我这里只能看到他的侧脸，冷硬的线条变得柔和，虽然只是小小的家务，但是他干的认真。那专注的神情别人还以为他在干什么大事。

    “看呆了？我儿子是不是很帅？”忽然凤母靠了过来，在我耳边说。被抓了现行，我不好意思的低下了头，说服自己专注手里的事情。

    “呵呵，害羞了呢还。”凤母嘻嘻的笑着，怎么看都不像是个长辈。

    “妈~~，你就别再欺负然然了。”凤天霖解围。

    “呦，现在有了媳妇儿就胳膊肘往外拐了。哎~~，我怎么就生了你这么个不孝子呢，还是天语好……”凤母嘀嘀咕咕的在那里不依不饶的说。

    凤天霖翻翻白眼，表示很无奈。凤家人平时就是这样的吗？还真是开了眼界了。

    下午的时候终于都弄好了，在天空露出第一颗星斗的时候，热腾腾的饭菜都端上了桌子。除了我们几个人，凤天语在傍晚的时候也回来了。

    “大哥，都办好了。”他见到凤天霖兴冲冲的说。

    “知道了，辛苦你了。”凤天霖拍拍他的肩。

    晚饭是在欢声笑语中度过的。




第四十一章  求婚

春晚还是一如既往的无聊，冯巩的台词还是那样的老套“我想死你们了。”几个人围在桌边，吃着，聊着，旁边电视里主持人的声音还在继续，笑非已经支持不住睡了过去，凤母体贴的拿来毛毯给他盖上。

    这淡淡的飘着家的温馨，多少年没有体会过了？记忆中的那个画面已经模糊，只残存了几个影子。看着这和谐的画面，守岁似乎也容易了。

    不知不觉十一点半了，外面鞭炮的声音渐渐响起。新的一年即将到来，旧的一年眼看着就要过去。经历了这么多，恍如隔世，一切都变得不真实。

    “跟我来。”凤天霖拉着我的手向楼上走去。

    “干什么？”

    他没有说话，到了三楼还没有停下来的意思，再往上走可就是楼顶了。

    楼顶宽阔，冬天的夜晚有些寒冷，不禁打了一个掺。他似乎是感觉到了，脱下自己的外套套在了我的身上。

    “小心，不要感冒。”

    “你呢，不冷吗？”他只穿呢一件薄薄的羊绒衫。

    “我壮着呢，这点寒冷不算什么，”他说的豪装，但是我能感觉到他在微微颤抖。

    “你看那里。”我顺着他的手指看过去，黑乎乎的什么都没有。

    我不爽，耍我很好玩吗？

    “3、2、1”他说完，只听轰轰隆隆的鞭炮声响起。

    我再次抬头，就在他刚刚给我指的地方，连续不断地放出了烟火。

    “好漂亮！”我感叹。高空中的烟火似乎是绽开的朵朵鲜花，五颜六色。还有一束一束那样的，到半空就消失。

    在持续不断地放了半个小时候，天霖把我拉到了栏杆旁，在这里可以俯瞰整座别墅的景色。五颜六色的彩灯沿着墙壁挂了一圈，门与屋顶的几个大灯把庭院照耀的灯火辉煌。

    “当、当、当……”新年的钟声终于响起。四周的鞭炮声更响了，烟花还在继续，只是变换了形状，有的是小动物形的，有的是花草形的。就在最后一声钟声响起的时候，夜空忽然变得明亮。

    看着那闪闪的大字，眼泪一下就出来了。那几个大字不是别的，正是“我爱你”，占据了半边天，将整个夜空渲染的亮如白昼。

    我回过头时，天霖单膝跪在地上，手里拿着一个四方形的小盒子。四目相对，朦胧间我再也无法移开眼神。

    “然然，我爱你，嫁给我吧。”他说的严肃认真。

    我用手拭去泪水，拿过小盒子。那是一个非常精致的盒子，暗红色，四周还有蕾丝边。打开盖子，一个纯金的指环出现在眼前。戒指很简单，没有什么稀奇的图案，在里侧刻着字母LR。

    “好。”我不知道该说什么，只好简单的回答他。

    他一下就把我搂在怀里，力气很大，似乎是害怕我会消失。“太好了，然然。”

    忽然楼下传来一阵欢呼声，原来不知道凤父凤母还有凤天语以及一干佣人都出来了，那么刚才不是全看到了？

    大灯忽然灭了，下面变得一片黑暗。怎么了？停电了？

    舒缓的音乐传来，庭院中亮起了点点的星火。灯光配合着音乐很有规律的逐次点亮，柔和的开端，好长时间才会有一盏灯亮起，音乐逐渐变得高亢，灯也亮的紧凑。一曲结束之后，庭院又趋于安静。微凉的夜风中“凤天霖爱李卓然”几个大字熠熠生辉。

    “喜欢吗？”他在我耳边呢喃。

    “恩”我点点头。凤天霖肯定花费了不少的心思，白天的神秘原来就是为了准备这些。

    心里有些小小的感动，小小的甜蜜，小小的自豪，更多的是满满的幸福。我终于认识到这个男人是自己的，是爱着自己的，那些美的如梦般的日子是真实的。这个将我紧紧攥在手心的男人正在向我诉说着他的狂热，他的痴迷。手握着这样的一个爱人，如果不倾尽所有的爱恋，是不是辜负了这样旖旎而美好的人生？

    他的左手紧紧的拉住我的右手，执子之手，与子偕老，无声的誓言诉说着心中的无限眷恋。

    一阵风吹过，“阿嚏”“阿嚏”两个人同时打了个喷嚏。

    呃，这就是浪漫的后果。

    沉默……

    “噗嗤”“噗嗤”两个人又同时笑出了声。

    “鼻涕都到脸上了。”他从衣兜里掏出纸，要给我擦。

    “你的也好不到哪里去，在流就要吃了。”我也回敬他，拦住他的手，拿过纸自己擦了起来。我可没忘了下面还有好几双眼睛看着呢。

    回到屋里，好暖和。话说浪漫偶尔来一下还是可以的，要是总这样，早晚会被冻死的，两个人在被子里捂了好久才暖和过来。

    “天霖？”

    “恩？”

    “好冷。”

    “那你过来些。中间这么大缝能不冷嘛。”

    “哦。”我靠了过去，在爱人的怀里暖暖的。

    ……

    “天霖？”

    “恩？”

    “你还没睡吗？”

    “没有。”

    “我也没睡。”刚才的画面不停地在脑子里出现，没有一点儿睡意。

    “睡不着？那我们是不是做点儿有意义的事？”他忽然睁开了眼睛，在晕黄的壁灯下温柔流转。

    “去，别动手动脚的，一会儿就该起来煮饺子了。”我拍掉他不老实的手。

    “没人在怀，却要我做柳下惠，你是何其残忍。”他不满的指控。

    “昨晚是谁说要把今天的份都预支了？”昨晚都那样求他了，他还是不放。非得说今天事情多，要预支，怎么现在就反悔了？

    “亲爱的，”他坏坏的笑，“今天不是昨天了。”

    “？”

    “现在可是新年的第一天，前天预支的是昨天的。我现在要的是今天的。”说着就咬了过来。

    见过有这么耍赖皮的吗？得吸取教训了，在这方面不能总惯着他了。

    第二天终究是没有起来，在凤天霖叫醒勉强的吃了几个饺子，也没有吃出是什么味儿的就呼呼睡去。再睁开眼已经回到了凤天霖的别墅。




第四十二章  家人

料峭的寒冬终于过去，春风吹过大地，万物复苏，又是充满了希望的一年。埋葬过去的哀伤，保留昔日的甜蜜。亲爱的，剩下的路我们好好的走。

    自春节那晚求婚后，凤天霖就在为婚礼做准备。凤天霖别墅里的新月楼，就是那座原来为男宠居住而建的楼拆除了。

    在楼倒塌的一瞬间，我错觉我是不是真的在这里住过。那一砖一瓦我竟然没有熟悉的感觉。

    “怎么了，不开心？我早就想这么做了，一直没有时间。现在趁着准备婚礼的期间就拆了吧，那些都已经过去了，以后就只有我跟你了，不会再有别人的。”

    “没有不开心，就是有些感触而已。”不想再听他这些肉麻的话了，真想不到这样一个强势的人酸气来还是有一定的水准的。

    婚礼定在三月十五日，随着日期的临近我反而不安了。似乎缺少了什么东西，知道看到请帖我才知道是什么。

    那一堆一堆的请帖，有凤家亲戚的，有各公司老板的，有他们公司职员的，还有一些则是凤天霖的好友的。

    我迷茫的看着请帖，我能邀请谁呢？家人是肯定不会来的，朋友呢？我竟然想不到一个人。

    设计师正摆弄着我身上的衣服，纯白的面料，独到而优雅的设计，名人的手笔就是不同。现在正在做最后的试穿，如无意外，就可以正式交工了。

    “李先生，您的身材真好。”设计师意外的年轻，但是才华不能小觑。

    “谢谢，您谬赞了。”心里止不住的烦躁，但不好显露出来。

    “呵呵，”他轻笑，“您跟凤总真是相配呢，这衣服也只有穿在你的身上，才会显出他的价值来，你说是不？”

    这话我怎么听着像是在嘲讽呢？

    “请问张设计师，衣服还有问题吗？”我不想与他多交流，只想快点儿逃离这里。

    “您急什么，慢工才能出细活，心急吃不了热豆腐。这道理您应该懂才对，你看，若不是细心查看，都没看到这里还有褶皱呢。”说着，手向我的脖子申过来，我吓了一跳，下意识的向后躲去。

    “小心！”一个焦急的声音，一个温暖的怀抱。

    “天霖你怎么来了？”他现在不是在公司吗？

    “你怎么还是这么粗心大意，”他有些斥责，“看看，我不在你就直接摔地上了。”

    “地上都是羊毛毯，摔不疼的。”我辩解。

    “张设计师把衣服带回去最后处理一下吧，大概就是这个样子了。”凤天霖对设计师说。

    “那好吧，基本上也已经定型了，我就不打扰你们先走了。”说完收拾好东西向外走去。“猫抓老鼠，只是享受逗弄它的乐趣而已。”轻飘飘的一句话，声音不大，却清晰的只能让我听见。

    他？只是设计师吗？

    “你最近怎么了，胃口没大，脾气真是见长。”凤天霖把我拖到沙发上。

    “天霖，不要那么多人，行不行？”

    “为什么？我巴不得让全世界的人都来呢，让所有的人都知道你是我的爱人。”他有些不解。

    “为什么？为什么？”我生气了，“你难道不知道吗？你看看你请的，不是你的亲人就是你的朋友，不是你的下属就是你的合作伙伴。全都是你的人！”我终于爆发了，隐忍了好几天，心情越来越坏，脾气蹭蹭就上来了。

    “什么叫我的人？你还是我的人呢。然然，现在我们是一家了，我请的是我们的人。”说完就用嘴堵了过来，不给我说话的机会。

    话说他这一招是从哪学的？这几天心情不爽的时候，他总用这招对付我。虽然简单……。但是却很管用。被吻得气喘吁吁大脑空白之后所有的不快都会一扫而光。

    “然然，不要再区分你的我的了，所有的一切是我们的。”耳边是他轻柔的话语。

    今天是婚礼前地最后一天了，明天我也会步入那神圣的殿堂，与我所爱之人写下我们的誓言。

    为了缓解心里的紧张，我抱着思然来到了附近的公园。公园不大，但是设施齐全，环境清幽。高大的树光秃秃的，只是发了新芽，还没长出叶子。但是矮小的常绿松使得颜色没有那么单调一些精心培育的花朵也只是刚刚抽绿而已，但是大片大片的野花却已经盛开，小小的碎花，一簇一簇的，白的、黄的、粉的，十分的可爱，也为大地带来了生机，诉说着春的絮语。

    “巴……八……”思然已经到了牙牙学语的时候，睁着圆圆的眼睛看着我，试图喊出“爸爸”这个词语。

    “不是巴、八，”我纠正，“是爸爸，来，跟我学，爸、爸~”

    “巴…。。”

    “是爸爸。”我再次纠正。

    “八…。。”他顽强抵抗。

    “爸爸”再次申明。

    “巴。”小破孩儿，怎么跟着凤天霖的时候就那么乖，到我这里就调皮捣蛋呢？

    “爸爸。”

    “呦，想不到你爸爸这么年轻呀。”一个嘲讽的声音传来。抬头一看，是那个让人讨厌的设计师。

    “我乐意，你管得着吗？”我挑衅的说。

    “呵呵，您乐意您就继续叫，我管不着，我也不想管。”他还是欠扁的姿态。

    “你有事？”

    “衣服好了，送到你家里了。”

    “哦，谢谢。”虽然很想揍人，但是我忍住了那种冲动。

    等了一会儿不见他离开，“你还有事？”

    “也没有什么大事，就是告诉你一声，好好地享受现在，猫抓老鼠的游戏就快开始了。”他嘴角勾起一抹弧度，但并没有在笑。那种表情，就是猎人见到了自己的猎物，兴奋地、嗜血的。

    他转身离开，被站过的地方，野花被碾死了一片。

    真是个怪人，什么猫抓老鼠？什么游戏？难道搞艺术地神经都不正常？

    晚饭之前回到了家里，凤天霖已经回来了。是了，明天就要结婚了，今天得把一切都打点好。

    “去哪儿？”他从我怀里接过思然。

    “就在公园那里转了转。”拍了拍手臂，思然长了不少，抱一会儿胳膊就酸的不行。

    “以后带他出去用小车推着，他现在挺沉的了，我抱着都有些费力了。”凤天霖把思然放在沙发上，回过头来帮我按摩。

    “是呀，没想到沉了那么多。”

    “今天我们出去吃饭吧。”他忽然提议道。

    “为什么？”这太突然了。

    “就是突然想出去吃了嘛。”一个大男人在撒娇。

    “好好。”我快受不了了。

    这里只是市里一个普通的饭馆，没有豪华的装饰，没有庸脂香粉，气氛清新淡雅，还有淡淡的温馨。

    进了一间包厢，但是为什么是四个人的座？我疑惑的看着凤天霖，难道还有其他的人？

    “你先坐下点菜。”他帮我拉出椅子。

    “还有谁？”

    “来了，你就知道了。”神神秘秘的。

    切，不再理他，我看着手里的菜单。

    “吱”包厢的门开了，抬头只看了一眼我就钉住了。

    那是记忆中熟悉的面容，只是不再年轻，不再意气风发。我嚅动了一下嘴唇，那一声“爸爸”梗在侯间。

    “伯父伯母快进来坐吧。”凤天霖自然的招呼。

    两个人也只是静静的站在那里没有动，“快进来吧，我们刚到还没点菜呢，不知道你们的喜好，你们来点菜吧。”

    “然然，你还好吧？”父亲的声音也变得苍老了。

    “恩，还好。”我点了点头，可以听到自己的哽咽声。

    “怎么，现在都不肯叫我一声爸爸了吗？”父亲的声音之中带着感伤。

    眼泪就这样流下来了，想悄悄把泪水擦掉，但是越擦却越多。“这是怎么了这是，”我勉强的笑笑，“他自己就出来了，我也管不住。”说道最后没出息的哭了出来。

    “然然，对不起。”眼泪更是流的汹涌了，那个高高在上了一辈子的男人，居然会道歉！“我知道当时做得过分了点，但是我对你的期望那么高，一下子让我知道你喜欢的是男人，我怎么可能接受的了？你二哥我原来是迫于无奈，知道的时候，他都怀孕四个月了，而且当时的情况很危急，他差点就不在了。通过这件事情，我想透了，你们喜欢谁无所谓，关键是你们能健康的活着就好。哎~~，我也是想清的太晚了，才害你受了那么多的罪。”

    “爸爸，我不怪你。”我知道父亲对我们的期望一直很高，所以他当时那么对我，我没有怨恨，只是对父亲的不理解感到悲伤。

    “我不敢去找你，不知道你有没有原谅我，我让你二哥传过话，可是都没有你要回去的消息。”他说的凄凉。

    我不知道该怎么说，在失望与绝望之后还能够回的去吗？

    凤天霖一直温柔的给我擦着泪水，情绪平静之后，眼泪才有所收敛。

    “好了，有什么事情一会儿在说吧，现在先点菜吧，我都饿了呢。”凤天霖笑笑说。

    在安静的氛围中用完了晚餐，“这次是凤总找我们来的，我们没有什么可说的，只要你幸福就行。”

    最后在离开的时候，母亲在后面悄悄的拉住我，“然然，没事的时候就带着笑非和思然回去看看吧，大家都挺想你的。”那个温婉美丽的女子也不再年轻，虽然有保养，但是岁月不留情，风霜仍是刻下了痕迹。

    “我知道了，妈妈。”握着母亲温暖的手掌，丝丝暖意埋入心底。

    “天霖，谢谢你”靠在爱人的肩上。

    “有什么谢不谢的，你天天板着脸，我也不好受。”他拉我入怀。

    “还是谢谢你。”这就是情人的细微之处吧，我并没有明说什么，他就可以知道我的想法，我的感受，心里有些感动。

    “好了，咱们早点儿休息吧，明天要忙碌一天的。”




第四十三章 婚礼

蒙蒙胧胧间，感觉到天霖起来了。看了看表，刚刚五点多一点。

    “天霖，不用这么早吧。”还不到六点，仪式下午才会开始呢。

    “你睡吧，我去做最后的准备。”他亲了亲我的脸颊。

    我又迷迷糊糊的睡了过去，昨天晚上太激动了，很晚才睡着。在一阵饥肠辘辘中被饿醒，已经十一点了。来到浴室洗漱完毕，随意的穿着睡衣来到厨房找吃的。

    两点时天霖回来了，“你怎么还没有换衣服？三点就开始了。”他见我还是穿着一身睡衣在晃悠问道。

    “好，我现在换。”不是不想换，不知道为什么一穿上那衣服就莫名的紧张。

    来到门口我不禁吓了一跳，车好多，远远看去，似乎没有尽头，这也太奢侈了吧！

    来到离门口最近的一辆车，天霖绅士的打开车门，“亲爱的，请上车。”

    在车上，他紧紧的靠着我，似乎可以感觉到他急促的呼吸声，没想到他也紧张呢？

    车在教堂门口停下，婚礼是按照西方的模式举办的。跟随音乐，缓缓的走入教堂，两侧坐满了人，牧师庄严的站在前面。来到牧师面前站定，牧师宣布婚礼开始，前面是冗长的宣告与祷告，但是在我听来犹如动人的乐章，我努力想要把每个字都记在心间。

    “凤天霖，你愿意李卓然成为你的妻子，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱他、尊重他吗？你愿意与他平等、共同分享快乐无论痛苦、胜利还是在困惑中？”

    “我愿意。”他毫不犹豫的回答，紧紧的抓住我的手。

    “李卓然，你愿意凤天霖成为你的丈夫，作为朋友和伴侣生活在一起吗？你爱他、尊重他吗？你愿意与他平等、共同分享快乐无论痛苦、胜利还是在困惑中？”

    我抬头静静的看着凤天霖，他的眼里写满了期待，写满了惶恐，还有淡淡的不安，“我愿意。”我坚定的回答，在这一刻即使是天崩地裂都无法动摇我们的决定，我们的回答。

    然后是交换戒指，戒指是那天求婚时的哪一枚，凤天霖的样式是一模一样的，就是大了一号。

    牧师庄严的宣布：“既然凤天霖先生和李卓然先生已在神和会众的面前两下宣誓，彼此合手。我奉圣父、圣子、圣灵的名，宣告这二人为夫妻。”

    退场之后去的是夜之都，海市最大的酒店。大厅也被布置一新，正中间的墙壁上是我与凤天霖结婚照之中的一幅，被放大到半面墙壁大小，在整个大厅十分的显眼。不久宾客也都到场了。宴会采取的是自助式的，灯光流转，美酒佳肴，华服美人，气氛是一片温馨。

    频频有人向我与凤天霖敬酒，还有美好的祝愿。我们微笑着欣然接受。

    “天霖，恭喜你，终于抱得美人归了。”来人是那次在宴会上天霖向我介绍过得人穆枫，穆氏的继承人。

    “谢谢，羡慕的话，就赶快找个人定下来吧。”他说的自豪。

    “呵呵，我可不想这么早就被束缚住，我还没有玩够呢，三十岁之前我是不会有打算的。”

    “天霖哥，恭喜。”一个人从他的身后冒出来。

    “小梁呀，最近都没见过你，到哪去混了？”凤天霖笑着问。

    “这不老爸闲我整天在家不务正业，把我派到底下的公司磨练呢吗？哎~~，没想到工作是那么辛苦。”梁良抱怨道。

    “适应了就好了，一开始都是会遇到困难的。怎么没有见到程语？”凤天霖开导。

    “呵呵，”穆枫轻笑，“他现在走了桃花运了，同时被几个男人纠缠，估计会晚点儿来吧。”

    “是吗？没想到他那种火爆脾气的也会有人要？”

    “谁说不是呢。”他们又说笑了一阵。

    然后是凤天霖的客户，员工，还有他的亲戚，一一都来敬酒，期间还遇到了我的父母，没想到的是大哥带着大嫂和小侄子也来了大哥是在去年结的婚，大嫂就是那次宴会上见到的美女，两人当时虽然没有结婚，但是已经怀了小宝宝了。爸爸告诉我二哥跟苏云奕到国外去了，不能及时赶回来参加我们的婚礼，四第在国外读书，现在正是考试的时候也不能回来。听到这里心里很感动，能得到家人的祝愿一直都是我一个美好的愿望，没有想到愿望居然会有成真的一天。

    虽然每次敬酒喝的都不多，但是我仍渐渐的感到有些头晕了，抬头看凤天霖，他仍然神采奕奕的有说有笑。

    四周看了看，想找个地方休息一下。可是看到的都是模糊的身影，腿有些发软，有些支撑不住了。

    忽然一个强壮的手臂拦腰抱住我，“跟我来。”耳边是熟悉的声音。半搂半抱的不知道来到的是什么地方，倒在柔软的床上沉沉的睡去，陷入黑暗之前，似乎听到有人在叹息：“哎！既然不能喝就不要逞强嘛。”




第四十四章 蜜月

那天醒来才发现是在夜之都楼上的客房里，看来新房是白布置了。

    “没关系，新房咱们今天晚上再用，昨天都喝的不算少，没有精力回去。”他似乎是看出了我的想法。

    身上有粘腻的感觉，稍微一动就有东西从后面流了出来。竟然没有清理！

    “对不起，昨晚做的太累了，没有做事后的工作。”他有些歉意的说。

    有些难受，想要站起来，但是身体酸软无力。“天霖，带我去浴室。”只好求援。

    “怎么？昨晚没有满足你？还再来？”他坏笑着说。

    “你就不能不想那些吗？怎么我就没看出来你这么禽兽呢。”我黑线，这人简直就是一禽兽。

    “我要是不禽兽，你怎么能‘性’福呢？”他着重强调那个‘性’字。

    这次我是真的无语了。

    但是他并没有做什么实质的动作，只是给了我一个深吻，然后抱着我到浴室清洗。

    “你出去吧，我自己来。”拒绝他帮忙的举动。以前他都是在我昏迷的时候做的这种事情，没有什么感觉，但是现在清醒着，怎么可能还让他动手呢？

    “怕什么，这种事情以前都是我在做，相信我比你更熟练。”他笑着说。

    “不用了，不用，我自己就可以。”我慌忙拒绝。

    他没有再说什么，只是用实际行动来回答我。

    第二天才回的家，虽然只是在外面住了两晚，但是还是怀念自己的家的。笑非正陪着思然在客厅里玩。

    “思然有没有淘气呀？”我把小孩儿抱在怀里，两天不见蛮想他们的。

    “没有，小弟弟可乖了。”笑非也蹭了过来。

    “乖？”我不信，平时我带他总是跟我对着干。

    “恩，不哭不闹，到点儿了给他东西就吃。”

    难道小孩儿看我不顺眼？为什么只是跟我淘气呢？

    “呵呵，他好像只跟你对着干呢。”天霖笑着走了过来，逗弄着小思然。

    真是不爽，哼，臭小孩儿，哪天得给点儿教训才行。

    看着手里的画册，这是世界各地的著名景点。“里面我研究过一些地方，都标出来了，你看看有没有特别想去的？”

    我对这些不是很感兴趣，“你决定就好了，但是能不能带上思然跟笑非？”我还是不放心他们两个。

    他不高兴了，“这是咱们的蜜月之旅好不好？”

    “但是……”

    “你有什么不能放心的？我会让爸爸妈妈看着他们的。”

    最后还是妥协了，毕竟旅途遥远怕小孩子受不了。

    三月的巴黎还有些微的清冷，但是不影响游乐的热情。携手静静走在塞纳河畔，一对对的情侣巧言低语，不同的语言说的却是相同的情话绵绵。夜晚城市亮起了斑斑灯火，浮光倒影间流泻的是五彩斑斓。走过西岱岛，路过艺术桥，然后一起去吃最好吃的冰激凌。互相吃的满脸的奶油，然后用舌尖一点一点的舔去，情色而又缠绵。塞纳河的游船当然也是不可少的去处，塞纳河上的烛光晚餐也是一种浪漫。

    闲散到卢浮宫，这是世界上最古老，规模最巨大，最著名的博物馆之一。达芬奇的蒙娜丽莎，这幅永恒的微笑，在玻璃罩发出的柔和的灯光之下，可以看清楚画面的每一个细节。蒙娜丽莎双手交叠胸前，温和而深沉的微笑。端庄优雅，站在她面前，她的目光似乎一直在注视着我。在杜伊勒花园漫步一直来到协和广场，广场的中央是来自埃及的方尖碑。广场的另一头，就是香榭丽舍。

    晚上远远的眺望，埃菲尔铁塔矗立在夜空之中，光彩夺目。当爬上这座著名的世界建筑，整个巴黎的夜景展现在眼前。不同于白天的繁华，夜晚的巴黎增添了它独特的神韵，优雅而遗世独立。

    “喜欢吗？”天霖从身后抱着我。

    “恩，好漂亮，都说巴黎是旅游的天堂，看来传闻不假，这样的美景也只有这样的城市才能拥有吧。”我无限感慨。

    “你要是喜欢，以后我们老了来这里定居好不好？”

    “真的？但是我更喜欢普罗旺斯，我想看那里大片大片的向日葵和薰衣草。”我向往的说，在凤天霖给我的图册里普罗旺斯的向日葵金灿灿的一大片一大片的，薰衣草为大地涂上了淡淡的紫色。

    “好，那我们就去那里。可惜现在是三月，不然我们可以现在去看看啊。”

    “天霖你真好。”我抓紧他的手。

    在巴黎圣母院许下我们虔诚的祈祷和真诚的誓言，然后转站去了马尔代夫。在空中俯瞰马尔代夫群岛，如同破碎的玉石。白色沙滩的海岛像是一粒粒的珍珠，而珍珠旁的海水就像是美玉。

    躺在梦幻岛白色的沙滩上，享受着日光浴。如水晶般得沙粒颗颗晶莹剔透，在太阳的照射下，闪闪发光。

    海上不远处好多的人在冲浪，在一浪高过一浪的海浪上，自由的穿梭。忽然一个阴影挡住了暖暖的阳光，眯眯眼睛，是凤天霖，一身冲浪者的装扮，一手拿着冲浪板。

    “要不要去？”

    “不要，”我摇摇头，“我不会。”更何况我现在只想懒懒的躺在这里晒太阳。

    “我可以教你。”

    “还是不要了，我怕累。”我拒绝。

    “好吧，要是不舒服就回酒店吧。”

    “我知道了，你去吧。”快走吧，阳光都被他挡去了。

    他笑了笑走开了，我又闭上了眼睛。不久忽然传来一阵欢呼声，抬头看过去，只见不远处，一个人在高高的海浪上自由的游走，那不是凤天霖又是谁呢？我惊呆了，原以为他也只是会玩玩，没想到还是一个高人！他健壮的身姿吸引着所有人地眼球，心里升起满满的自豪感，为那个出色的男人是我的而感到自豪。

    “天霖，你今天好帅！”我很少会这么直接夸人的。

    “亲爱的，你什么时候嘴变得这么甜了？”躺在酒店的床上，他压了上来。

    “呵呵，我嘴甜不甜你不知道吗？”我是故意挑衅他的。

    “是吗？那我现在要来检验一下。”柔软的唇贴了上来

    后来又去了几个其它的城市，一个月就在快乐温馨的氛围之中不知不觉的过去了，若不是凤天语的电话，我们还真有点儿不知今夕是何年的感觉。




第四十五章 枪之谜

凤天霖一脸甜蜜的把爱人抱回了家，这一路上虽然很愉快，但是不知节制的放纵还真是累坏了自己的亲亲爱人呢。

    现在已经是晚上了，凤天霖把卓然安置在卧室的大床上，动作十分的小心，就怕惊醒了他。然后来到了书房，天语正等在那里。

    “这么急着找我，到底是什么急事？”凤天霖开门见山。

    “大哥，你还记得那把枪吗？”天语坐在一旁的沙发上。

    “什么枪？”天霖还沉浸在自己的幸福中，没有反应过来。

    “就是你寻找然然时留下的唯一线索的那把枪。”天语无奈，自己的老哥是过糊涂了吧。

    “不是一直都没有找到吗？既然已经找到了然然就别再管它了。”天霖无所谓的说。

    “但是，据说有人见到过那把枪。”天语有些犹豫说的，他不知道该不该在继续查下去，他现在可以感觉到大哥是真的幸福。卓然确实是个让人心疼的人，但是他为什么对当年的事情记得那么清楚，但是就是不知道最关键的那把作为定情信物而留下的枪呢？

    “在哪？”

    “具体还不清楚，但是有人说见过，现在正在追查，就在海市内。”

    “继续查下去。”天霖沉思了一会儿才说。

    “恩，知道了。”

    迷迷瞪瞪的醒来，下意识的寻找天霖，这段时间来，每次醒来都在凤天霖的怀里。四下张望了一下，才发现是在家里。这才想起来已经回家了，看了看时钟，已经九点多了，这个时间，天霖应该去工作了吧。

    慢吞吞的从床上爬起来，管叔在客厅，见到我出来，恭敬的说：“少夫人，您现在用早餐吗？”

    我黑线，“管叔，您叫我卓然就好了。”自从结了婚之后，管叔见到我总是称为少夫人。又不是女人，被这样称呼感觉怪怪的。

    “那样是不符合规矩的，您现在是这个家的主人了。”每次都是同样的理由。

    “要不您像以前那样叫我李先生也是可以的。”我还在做最后的挣扎。

    “少夫人，在凤家就得按照凤家的要求来，您就别再为难我了。”他说完就去拿早餐了。

    碰上这样的老顽固，我也是很无奈。饱饱的吃了早饭，觉得有了精神。虽然度蜜月很开心，但是也很累。躺在院子中的躺椅上懒懒的晒着太阳，现在已经是四月了，但是天气还不是太热，有微微的风吹过，十分的惬意。下午得去把笑非和思然接回来了，都一个月没见了，不知道他们怎么样了。正在胡思乱想之间，凤天语来了。

    “大嫂还真是好兴致。”他还是笑眯眯的样子，可是这称呼，哎，算了，估计他也不会听我的。

    “是天语呀，怎么有时间过来了？”他什么时候这么闲的了。

    “你还说呢，你们跑去度蜜月乐不思蜀，可苦了我了。天天累得跟死猪似的。大哥好不容易回来了，我还不给自己放个假呀。”

    “呵呵，”我歉意的笑了笑，他说的还真是实话，我们去玩的这段时间，所有的事情都是交给他处理的，“真是不好意思呀，玩着玩着就忘了时间。”

    “也没什么，只要你们玩的开心就好，大哥还从来都没有这么开心过呢。对了，我来是有点事情想要问你。”他忽然表情变得严肃。

    “什么事？”

    “就是你当年救我哥时，有没有见到我哥的枪？”

    “枪？”我想了想，“有呀，他还拿枪对着我呢。”

    “不是那时候，是在我大哥走之后，你见过吗？”他神情认真。

    “没有了，就见过那一下。”我摇了摇头，“怎么，他后来把枪丢了吗？那枪很重要吗？”怎么没有听凤天霖提过？

    “恩~~，我也不知道，可能吧。”他含糊的说。

    凤天语告别大嫂离开了，在回去的路上兀自思考着。当年混乱的时候，自己和大哥走散，后来凤家的暗部首先找到的是他，然后才找到的大哥。当时大哥正在一栋别墅里睡得香甜，他想，大哥的警惕心怎么变差了，在这种时候，居然还可以安心的睡下。他正要叫醒他，大哥忽然一跃而起，把他一下扑倒在地上。还好他及时的大叫出来，不然大哥的拳头就落下去了，那拳头可不是一般的硬呢。

    “大哥，是我。”

    “天语？”天霖不确定。

    “恩，我们得快点儿离开这里，他们追过来了。”

    “你是怎么找到我的？”

    “暗部的人先找到了我，然后才有你的消息的，所以迟了一步。你有没有受伤？”十岁的小天语关切的问。

    “我还好，现在就得走吗？”天霖问，语气中有些不舍。

    “恩，暗部的人在外面等着呢。”

    “那我去跟那个小孩儿说一声。”天霖说着就想往外走。

    “不行，我们现在不能让任何人知道我们的行踪。”天语一把拦住了凤天霖。

    “我只是告诉他离开，不行吗？”凤天霖挣扎。

    天语摇了摇头。凤天霖叹了口气，他在自己身上摸了摸，没有找到自己的小石头，自己的东西，就只剩那把手枪了。他一狠心，把手枪拿了出来，放到了桌子上，借着暗淡的月光，勉强留了一张纸条，“这是定情信物，来日以此为据”落款是凤天霖。

    凤天语震惊的看着他哥哥的一系列的动作，“你不拿抢了？”那可是他视为生命的东西，平时爱护的不得了。

    “恩，走吧。”

    后来才知道，那是大哥留下的定情信物，而且他在那小孩儿不知道的情况下，悄悄的摸走了小孩儿的玉佩，只是一块很廉价的假玉石，大哥却想宝贝一样的好好的保存着。凤天语知道后，狠狠的嘲笑了他哥哥一番。

    第二年一切都尘埃落定，凤家稳住了局势。大哥兴致冲冲的带着好多的贵重的东西去上市寻找那个小孩儿，要跟他提亲。全家人都惊呆了，凤天霖只说了一句话，“我这一生非他不娶的。”然后留下目瞪口呆的大家扬长而去。只是乘兴而去，败兴而归。上市已经进行了新的规划。当年的地方发生了翻天地覆的变化，那个小男孩儿也消失了，就好像没有存在过一样，若不是自己的手枪确确实实的不见了，凤天霖甚至会觉得那是一场梦。




第四十六章 危机初现

中午只是稍微的吃了一点儿，早晨吃的太晚了，还不是很饿。凤天霖中午一般是不回来吃饭的。

    “管叔，我要去接笑非回来，能备车吗？”

    “好的，稍等，少夫人。”对于称呼的问题我不在纠结了，他爱怎样叫随他去吧。

    本想自己开车去的，但是管叔不让，非得叫司机来。到达凤家主宅时，凤家二老都不在，笑非在看书，佣人在照顾思然。

    “爸爸，你回来了？”笑非见到我，扑了过来，不知不觉笑非又长高了不少。今年他也有七岁了呢，我一直在考虑让他上学的问题，虽然他一直在自学，但是不接触同龄人，总担心会不会出现其他方面的问题。

    “恩，有没有想爸爸呀？”摸了摸他的头。

    “想呀，爸爸去玩都不带我。”他有些委屈的说。

    “呃，”没想到会被记仇，“下次爸爸只跟你去旅游，行了吧？”赶紧安慰他。

    “这可是你说的，不准反悔。”他期待的看着我。

    “好，不反悔。你爷爷奶奶呢？”总不能不打招呼就把人接走吧。

    “他们出去了，晚上才能回来。”

    “那收拾收拾吧，咱们回去了。”怕是不能等到晚上了。

    回去的路上忽然冒出想去看看天霖的想法，不知道他有没有想念孩子。车平稳的行驶在路上，车外的风景快速的倒退，车子颠簸了一下突然加快了速度。

    “怎么了，小王？”不知道出了什么事情。

    “夫人，我们被跟踪了。”小王说的很镇定，我却是一惊，抱紧了怀里的思然。

    车子在路上狂飙了起来，我的心也悬了起来，以前一直都没有出过这种事情。难道凤天霖最近得最什么人了吗？离市区越来越近，受到的阻碍变得越来越多，车子的速度不得不变慢。跟踪的车似乎也知道自己被发现了，已经明目张胆的跟在后面，距离越来越近。那是一辆白色的轿车，但是已经很旧了，看不到司机的样子。

    车忽然停了下来，原来前面是红灯堵了好多的车，没有办法开过去，“夫人，要不你先下车吧，前面拐弯就是总裁的大楼了。”小王说道。

    看来也只有先这样了，还不知道后面那车的意思，不知道有什么样的危险。我伸手开车门，车子却是一阵，原来是后面的车撞了上来。然后又听到它启动的声音，后退，车子又是一阵，它又撞了上来。我们都没有准备，一个不稳倒向了前面，头碰到了车门上，好痛。小王似乎也没有预料到后面的车子居然会这么大胆，明目张胆的撞上来。他稍微调整了一下，说道：“夫人，坐稳了。”然后启动了车子，一个转弯，躲开了那辆车地再次进攻。轿车驶离了主路，开到了小巷里，后面的车仍然穷追不舍，但是每一次的碰撞都不是很严重，似乎在玩一个很好玩的游戏。

    小王对这里的地形很熟，几个转弯回绕之后，终于从小巷之中开了出去，但是已经走过了天霖的公司，不得不往回开。自从出了小巷那辆车就没有跟上来，我松了一口气。

    来到公司大厅，心还在怦怦跳着，笑非死死的抓住我的衣角，看来也是吓得不轻。凤天霖见到我们很惊讶，“然然，你们怎么来了？”他赶紧站起来把思然接了过去。

    “想你了，就来看看。”我活动着手臂，抱了他一路，胳膊挺酸的，“对了，你是不是得罪什么人了？”我有些担心的问。

    “怎么这么问？像我们这样的家族，得罪人是很正常的。”

    “没什么，就是随便问问。”看他自信的样子，应该不会有什么大事，不想他为我操心，刚才的事情不想告诉他。我已经让小王偷偷的把车开回去修理了。

    “你们等我一下，我把这些文件看完就可以走了。”他指了指桌子上的高高的一摞文件。

    这要看完了估计得到晚上了吧，他却说的云淡风轻。“我就是来看看你，你忙你的吧。”

    “恩，你要是累得话，就到里面去休息，休息室里什么都齐全。”

    我把思然放到了休息室的床上，小孩儿还在睡。我戳戳他的小脸颊，还真是幸福呢，刚刚的事情他就在睡梦中度过的。

    “爸爸？”笑非拉了拉我的衣袖。

    “怎么了？”

    “刚才的那辆车好像是冲着你来的。”

    “你怎么知道？”小家伙是怎么知道的？

    “我见过车里的那个人。”他说的肯定。

    “你看清楚他长什么样子了？”小家伙的眼神也太好了吧。

    “没有，但是他的打扮很像我前几天见到的一个人地打扮。”

    “你具体说说。”要是冲我来的，我怎么都得有个准备吧。

    “就在你们回来之前，我总看到一个人带着帽子墨镜在爷爷家附近来回的走动。一天我出去又看到他了，他忽然跟我打招呼，还给了我好多的糖吃，但是我没有要。他一直向我打听你什么时候回来，我问他是什么人，他说他是你的老朋友，但是他的行动很古怪。我就说我也不知道，但是以后的几天他仍然在那里转悠，直到你们回来前地一天他就消失了，我总觉得他好像知道你会什么时候回来似的。今天后面开车的那个人带的是相同的帽子和墨镜，所以我认为他是冲你来的。”笑非担忧的说。

    我陷入了沉思，如果是冲我来的，这么多年我一直平平淡淡的生活着，自信没有得罪过什么人，要说真有的话，就是凤天霖以前的那些男宠了，难道真的是那些人？

    “笑非，你以前有没有见过那个人？”如果是那些男宠的话，他应该见过才对。

    “没有。”他摇摇头。

    忽然一个人的身影进入我的脑海，那个设计师，在之前他说过的奇怪的话，猫捉老鼠的游戏就要开始了，难道跟这次的事情有关系？

    我抓抓头发，还真是一头雾水。正在苦思间，天霖走了进来，不过为什么黑着脸呢？

    “发生什么事情了吗？”我小心的问。

    “你们刚才被人攻击了？”他不悦的问。

    “恩，就是被撞了几下车而已，又没有受伤。”我企图淡淡带过去。

    “撞车，还是几下？你说的倒是轻松，小王已经都告诉我了。你们怎么这么不小心？以后如果没人跟着就不要出来了，这件事情我会查清楚的，我倒是要看看是谁这么大的胆子，敢在我的地盘上欺负我的人。”

    “又没有真的出事情，不必大惊小怪的吧。”我可不想出门带尾巴。

    “要是真出了事情，不就晚了？然然，我不能让你出任何的差错。”他疼惜的说。

    看来以后还是少出门好了。

    晚上回去的时候坐的是凤天霖的车，一路平安到家，没有遇到任何事情，难道真的是冲着我来的？心里有些不安，好不容易才得来的幸福，不想再一次失去。




第四十七章  玉石

晚上吃完饭，凤天霖神秘的把我拽进屋里。“然然把眼睛闭上。”

    “干什么？”什么事不能直接说，搞得这么神秘。

    “你闭上眼就知道了。”我乖乖的照做了。

    “好了，可以睁开了。”我同时感觉到一个圆圆的东西被塞入手中，睁开眼睛，手中是一块翠绿色的玉石，不过很廉价，看上去就是地毯上卖的十块钱三块的那种。玉石的一面是花纹，看不出是什么，另一面写着一个“然”字。

    我眨眨眼，不知道他是什么意思，这块玉石一点儿都不特殊。

    “你不知道这是什么吗？”他看我疑惑的样子。

    我摇摇头。

    “一点儿印象都没有吗？”他还是不相信我不知道这是什么。

    我还是摇摇头，他叹了口气，拿出了一个盒子，那个盒子我倒是有印象，就是我被顾连言他们诬陷时见过的盒子。我明白了，这就是那块玉石。我记得他们说过这块玉石是他的爱人的东西，那么也就是说是我的东西？

    我仔仔细细的看了几遍这块玉石，脑海中闪现出另外的三块玉石，玉石的样子与手中的这一块是一样的，只是上面的字不同，分别是“彦”“唯”“阳”，那是大哥、二哥、四弟名字中的最后一个字。我终于想起来了，这四块玉石是大哥买给我们的。但是我的那一块不知道是什么时候丢的，没想到在这里。

    “怎么会在你这里？”

    “呵呵，你不知道吧？你当时以为我晕倒了，才把我搬回家的吧，其实我当时是清醒的，这块玉石就是从你的身上摸来的，只是没有想到你神经那么大条，居然都没有感觉到。”他说的得意。

    看他臭美的样子，至于吗，不就是一块不值钱的玉石吗？

    “然然，咱们明天去把它换成好一点儿的材料的吧？”

    “不用吧，不就是一块玉石而已嘛。”我不以为然。

    第二天还是被他强行拉了出去，这是海市最好的珠宝店，店长是有名的珠宝设计师。凤天霖与老板在那里讨论着应该用什么材质的好，我无聊的看着那些闪闪亮的首饰珠宝。这时进来了一对年轻人，好像是两兄弟。

    “哥，你快来看，就是这个。”弟弟拉着哥哥的手一进门就向着卖戒指的柜台走去。

    “小云，慢点儿。”哥哥被拉得朗朗跄跄的。

    “哥，你看就是这对戒指，是不是很漂亮？”弟弟炫耀的说。

    “你急急忙忙把我找出来就是为了这对戒指？”

    “对呀，我第一眼就看上了呢。”弟弟十分兴奋。

    我好奇的看着他们，貌似是弟弟要买戒指呢。

    小姐殷勤的为他们介绍戒指，但是哥哥似乎是兴趣缺缺。

    “好了，老板就这样吧，就按照刚才说的做吧。”是凤天霖的声音，看来他们谈完了。

    老板在归还玉石时，凤天霖没有拿稳，一不小心掉到了地上。玉石在在地上画了一个圈滚向远处，清脆的碰撞声吸引了所有人地注意力。

    一双清秀的手拦住了玉石的去路，伴随着小小的惊呼“哇！好漂亮呀。”是刚才那个弟弟。

    凤天霖快步的走过去，伸出手，“谢谢。”

    可是那个青年似乎没有归还的意思，歪着头打量着凤天霖。“这是你的东西？”他调皮的眨眨眼。

    “恩，请还给我。”

    “可是先生，您的眼神不是在请求我，倒是像在威胁我。”

    凤天霖皱了皱眉头，他已经开始不悦了，我正想着去劝说，那个年轻人的哥哥却开口了“小云，那是什么，拿来我看看。”说着径自把东西拿到了自己的手中。

    凤天霖的脸色已经有变青的迹象了，我都能感觉到他的怒意，但是那对兄弟似乎丝毫不受影响，兀自观察着手里的玉石。

    只见哥哥的表情变得严肃认真，而弟弟仍是嬉笑着，“怎么，哥哥喜欢这玉石吗？可是好像是人家的东西呢。”

    “你好，”哥哥没有搭理弟弟，问凤天霖，“我叫韩黎，请问这块玉石你在哪里找到的？”

    “这是我爱人的东西，请还给我。”

    “但是这是我弟弟的东西。”他说的肯定。

    “咦？哥哥，这是我的？我怎么不知道？”弟弟适时的冒出头来问。

    “你都失忆了，知道才有鬼呢。”哥哥拍了一下弟弟的头。

    “呜，好吧，但是说就说嘛，干嘛总打我的头，你不知道这样会变笨的吗？”弟弟在一边抱怨。

    “这是我们家的家传之物，是大清时期的产物，后来被我弟弟丢了。”

    “你是说那块玉石是清朝的东西？”凤天霖挑眉。

    “恩，是的。”

    “可是它看起来再廉价不过了，怎么可能？”凤天霖十分怀疑的看着他。

    “你要是不信，可以找专家鉴定，但是鉴定之后能不能还给我们？”他说的恳切。

    “即使真的是古董，但是你怎么证明就是你们的呢？”天霖还是不信。

    “我都说了是我们的家传之物了，还能怎样？还烦请先生归还我们最后。”他口气变得硬起来。

    我走过去，拦住天霖，“既然是他们的，就还给他们吧。”

    “然然，你太心软了，他们说什么就是什么吗？是骗子也不一定呢？更何况这玉石是我从你身上拿来的，怎么一转眼就变成他们的了？”

    “喂，你说什么？谁是骗子了？我哥说这是我们的就是我们的，是你拿着我们的东西不还给我们，你是强盗！”弟弟不干了，大声的吵起来。

    “那好，我就让专家来检验，看看你们说的是不是真的，如果它不是什么古董传家之宝，看你们怎么办。”天霖不想跟他们争执，放了狠话。

    “好呀，就让专家检验好了，我们才不怕你呢！”弟弟不甘示弱。

    在车上凤天霖拿着那块玉石研究着，虽然他并不是这方面的行家，但是平时对古玉之类的也有研究，这块玉石一看就知道是廉价，怎么可能会是清朝的东西？那两个人肯定是另有所图，但是为了安全起见还是鉴定一下的好。

    看到结果的时候凤天霖吃了一惊，没有想到那真是清朝的东西。那么这么说来就真的是那两兄弟的东西了？天霖有些不爽，他不想把东西还回去，那是他爱人的东西，怎么可以给别人呢？




第四十八章 助理

那天见到那两兄弟之后已经好几天了，玉石被送到市里的专家那里进行鉴定，到现在还没有出结果。其实我也挺好奇的，那块玉石真的就是几块钱买的，现在怎么成了清朝时的东西了呢？

    晚上天霖很晚才回来，这几天不知道出了什么事，他总是深夜才回家，而且很累的样子。

    “天霖，你好晚呀。”被他吵醒，我有些不满的抱怨。

    “对不起，宝贝，睡吧。”他亲了亲我的脸颊。

    可是已经没有了睡意，不停地在床上翻来覆去，天霖似乎也感觉到了我的不安生，伸手把我拉进他的怀里，“睡觉。”似乎是有警告的意味。

    但是不知道怎么了，就是不想睡，我用手捅了捅他，“天霖？”

    “恩？”他的声音很弱小，似乎是睡着了。

    “天霖？结果出来了没有呀？”我其实还是惦记着那块玉石的事情。

    “什么结果？”

    “就是那块玉石呀？”他不会忘了吧？

    “哦，出来了，是真的……”他几乎是在睡梦之中了。

    “真的？”这一惊可不小，难道真的是块宝贝？

    他被我的声音惊醒了，“然然，你干什么？”

    “你说那块玉石是真的。”我看着他。

    “什么真的？是假的，那两个人是骗子。”他否定了刚才的话。

    “可是你刚才说是真的。”

    “不是真的，是假的。”他突然大声吼。

    我吓了一跳，自从再次相见以后他对我都是温和宠溺的，除了偶尔的霸道，从没有说过重话，我一时反应不过来。

    “对不起，我累了。”说完他头冲外径自睡去。

    我独自坐了好久才躺下，但是仍然没有睡意，心里感觉涩涩地，不是滋味。

    第二天醒来时，天霖已经不见了。昨晚我又深深的思索了一番，天霖这几天都很忙，每天那没晚才回家，疲惫是显而易见的，但是我却还打扰他，生气是应该的。我决定中午好好的做一顿饭给他送到公司去，爱情是两个人的事情，而这段时间却是他单方面的对我宠爱，我只是在享受而已，我也得做点儿事情来好好的经营我们的爱情才行。

    来到公司，秘书告诉我总裁正在开会，让我到总裁办公室里间的休息室等待。把保温瓶放到桌子上静静等待，不知道天霖还有没有在生我的气？

    正在胡思乱想之间，听到外面的门响了，想来是会议结束了，我站起来，想要出去，却听到凤天霖的声音“行了，这里没人了，你就在这儿脱吧。”

    “这里行吗？”是一个男子的声音，但是有些熟悉。

    “就在这里吧，没我的命令是没有人敢进来的。”听到这些话，我心里一个激灵，难道他们想在这里……

    我不敢再想象，霍然拉开休息室的门。没有我想象中的香艳场景，天霖坐在老位置上，在门口站着一个青年，穿着衬衫，西装搭在胳膊上。两个人显然是没有想到里面会有人，都愣住了。那个青年算是认识吧，是那天看到的两兄弟当中的弟弟。

    “然然，你怎么来了？”天霖出声打破了沉默。

    “呵呵，”我尴尬的笑了一下，“我自己做了点儿吃的，想让你尝尝。”

    “真的？快拿来。”他说的有些迫不及待。

    “没想到你的手艺这么好，不错。”他吃的满足。

    “你喜欢就好，”一直担心自己会不会退步，“对了，刚才那人是不是来要玉石的？”

    “不是，他们弄错了，他是我新请来的助理，别看他年纪小，但是十分的有才华呢。”他赞赏的说。

    我听得心里有些嫉妒，不禁想到了自己，如果我继续学业现在又会是什么样的光景呢？

    “对了，我们下午要去城南的莘庄，你要不要去看看，听说那里的风景不错。”他没有觉察我的低落。

    “好。”我点了点头。

    莘庄离市区比较远，中间还有一段山路。开车的是那个年轻的助理，我才知道他叫韩云，那天的韩黎是他的二哥，他还有一个姐姐，到国外定居了。

    行驶到盘山公路之后，人烟变得稀少。四周是郁郁葱葱的树木，风景秀丽。

    忽然传来了类似鞭炮的声音，天霖变得很紧张，车子的速度也加快了，鞭炮的声音越来越近，然后是打到车身上的声音。我这才反应过来是枪声。

    “不用害怕。”他抓紧了我的手。

    “总裁，在这里没有办法甩开他们，我们只能到山里去了。”韩云很镇定。

    “行。”

    车子驶进了山间小路，路面坑洼不平，十分的颠簸。停在荒凉的路边，我们从车上下来，向山的深处走去。

    “咔哒”一声，那两个人不知道什么时候手里都多了一把手枪。只是凤天霖看着韩云手里的枪时，眼神很复杂，有震惊有欣喜还有说不出的疑惑。

    “总裁，总共有三个人。”韩云只是观察着周围的情况，没有发现凤天霖的表情变化。

    “你会用枪？”

    “恩，学过一点儿。”

    “我两个，你一个。”天霖命令。

    “行。”

    “然然，趴下。”然后他们两个人分头行动，我趴在地上不敢动。

    几声枪响之后，又恢复了沉静。不久之后天语带着人赶到了，原来在路上天霖就发了求救信号。

    天霖回去之后问韩云：“你的枪是从哪里来的？”

    “我不知道，记忆中一直带着它的，不过十岁前的事情我不记得了，你可以去问我二哥。”韩云吐了吐舌头，他还以为凤天霖会质问他为什么带枪呢。

    “那能让你的二哥现在过来一下吗？”凤天霖的神情变得严肃。

    “好呀，他就在对面工作。”韩云爽快的答应。

    不到五分钟韩黎就到了，“找我什么事？”韩黎宠溺的拍了拍弟弟的肩膀。

    “哦，是凤总找你。”

    韩黎这才看这间办公室的主人，“不知道我弟弟犯了什么错事？”韩黎问，他的态度并不好，因为这个人霸占着他们家的东西不肯还给他们。

    “呵呵，”天霖尴尬的笑了笑，他知道这个人还在记仇，“我是想问你弟弟身上的枪是从哪里来的。”

    韩黎变了脸色，看着韩云，“你遇到什么事了需要用枪？”

    “这是因为我，我们今天被人追击了，不过有惊无险。”天霖赶紧解围。

    “那就好，”韩黎放了心，“不过说起那把枪确实挺搞笑的，你听过有人用枪做定情信物的吗？肯定没有吧，不过这是就让小云遇上了。十岁时我们是住在上市的，那年夏天我们都出去了，只把他一个人留在了家里，没想到他却救了个人，那个人走的时候没有打招呼，但是却留下了一把枪，还有一张纸条，纸条上居然写的是要把那把枪作为定情信物，将来要凭借那把枪来找人，真不知道那人是怎么想的。”韩黎说的简单，但是凤天霖没听一句，心就下沉一寸。

    “韩云原来是不是不叫这个名字？”凤天霖问。

    “恩，他以前叫韩然然，但是后来遇到了绑架，受伤失忆了，我们就给他改了名字，也象征着新的开始吧。”韩黎有些感慨。

    凤天霖沉默了，这完全出乎他的意料之外，在他的想象中，肯定是卓然不小心把枪遗失然后被别人捡到的。韩家兄弟离开后，他拨通了天语的电话。

    韩家兄弟离开天成的大楼，“没有想到他这么快就上钩了。”韩云一脸的冰冷，跟刚才完全是两个人。

    “是呀，我以为还得在过一段时间呢。”韩黎附和。

    “那些事情办的怎么样了？”韩云问。

    “钟冉然和李卓唯都已经搞定了，但是那个鉴定古董的专家不见了，需不需要寻找？”韩黎有些担心。

    “不用，那种势力的小人翻不起大浪的。”韩云自信的说。

    天霖看着桌子上韩氏兄弟的资料，韩云的跟他哥哥说的一模一样。

    凤天霖再次把钟冉然和李卓唯叫去求证，得到的答案却是让他大吃一惊，两个人都推翻了原来的说辞。

    “在订婚之前李卓然曾经找过我，他说如果我想得到自由就跟他合作，然后他就交给我那一套说辞。”钟冉然说。

    “然然也曾经找过我，他说为了他的幸福，让我配合他，按他说的去做。”李卓唯说的有些心虚，但是在凤天霖的眼里，他是因为欺骗而愧疚。

    凤天霖维持着表面的平静，但是内心已经在咆哮了，没想到一切都是骗局，李卓然，那么一个看似无害的人，居然有那么多的计策。




第四十九章  覆天

只是回去之后，天霖就像是变了个人。在家的时间越来越少，态度也变得越来越冰冷。虽然不知道具体是出了什么事情，但是肯定跟那天被人追杀的事情有关。

    早晨吃完早饭管叔告诉我已经备好车了，我很纳闷，今天没有打算要出去的。

    “是少爷吩咐的。”管叔还是恭敬的态度。

    心里有些小小的期待，他都一个月没有回家了，我去找他，人总是刚好不在。难得有时间见到他。

    可是到了他的办公室才感觉到气氛不对，凤天霖坐在书桌后，那个助理韩云却在他的怀里。我的心沉了下去，环顾四周，人还真多，凤天语、二哥、苏云奕、还有钟冉然都在。

    这种场景似乎是每次变天时都会有的呢，我有不好的感觉，这次又会发生什么呢？

    “然然，我最后再问你一次，我当年离开后，除了那块石头你真的没有见过其它的东西吗？”一阵沉默之后，天霖终于出声问道。

    “没有。”我摇了摇头。

    “呵呵，”他虽然是在笑，但是我却觉得很冷，“你当然没见过了，没想到我会被骗的这么彻底。你根本就不是那个孩子，真看不出来你这么有心计。”

    我听得一头雾水，我又做了什么事吗？

    “你不用在装糊涂了，这次我就让你没话可说，”说着，他拿出了一把枪，就是那天韩云拿的那一把，细致小巧闪着冷光，“我不知道我的故事你是从哪里听来的，但是你好像没有听完整，那天我走了之后，留下了这把枪当做定情信物的，我怕吓着他，还单独写了一张纸条。”

    在那把枪地下面确实是有一张纸，几个潦草的字“这是定情信物，来日以此为据”落款是凤天霖。

    “我不知道这把枪的事情，但是以前说的都是真的。”我说的很无力，他已经认定我是骗他的了，不论我怎么说都是没有用的。

    “呵！到现在你还不肯承认吗？你二哥可都说了，哦，还有钟冉然，没想到你的魅力还是挺大的，居然都会帮你。你们就把刚才的话再说一遍吧。”

    室内一阵沉默，没有人说话。

    “卓唯，还是你先说吧，毕竟你是他的哥哥。”天霖再次发话。

    “凤总已经知道了，还是不要说了吧。”二哥似乎有些为难。

    “那怎么行呢？当事人可还没有承认呢？”

    “就是，就是在宴会前地一天然然曾经找过我，让我按他的话去说，他说这是关系到他的幸福的事情，我觉得亏欠他，就答应了。你找我的时候就说那衬衫是我的。”

    “他也曾找过我在宴会之前，他说我要是想自由就跟他合作，然后就有了后来的事情。”这是钟冉然说的。

    我不可思议的看着他们，我什么时候做过那种事情的？这些人为什么要这么说？为什么要这样对我？

    “我没有。”我立即否定。

    “还真是硬骨气呢，到了这个时候在抵抗是没有效果的。做人应该识时务，你现在承认是你干的，我可以减轻对你的惩罚。”他似是劝慰似是威胁。

    “可是我真的没有。”我喃喃自语，很无力。

    “看你的样子，谁会想到会有那么多的心计呢？若不是那天见到韩云拿的枪，我真的是要错过了。原来韩云才是当年的那个孩子，可惜他后来受伤失忆了，还好他二哥记得。”他怜惜的揉着韩云柔软的头发，韩云舒服的窝在他的怀里，一直闭着眼睛，不知道是睡着了还是在闭目养神。“还有你竟然骗我说思然是我的孩子，亲子鉴定的结果却是我们基因的相似率只有百分之零点几，你还真是无所不用其及，连小孩子都利用。”

    我真的不知道该怎么说了，没想到在他的心里我是这样的。还有这世界到底怎么了，为什么事实都变成了谎言呢？到底什么才是所谓的真实呢？

    “你没有话说了吧。”他说的随意，但是可以感觉出语气的阴冷。“哼！敢骗我你就应该做好准备的，天语，把他们父子三人关到地牢。”

    凤天语拍了拍手，从外面进来两个高大的黑衣保镖，架着我往外走。二哥却忽然道：“凤总，你不能这样做，然然那么做是因为爱你，难道爱你也有错吗？”

    “错了，他不应该爱上我。”他说的斩钉截铁。

    “韩云……”二哥还想说什么，但是天语一挥手，我就被带了出去。一路上，我都处于麻木的状态。

    我被架到了车上，眼睛被黑布蒙上。不知道走了多久，只是感觉到车在一路颠簸。最后被带到哪里不知道，布被取下之后，入眼的仍是一片黑暗，没有一点儿亮光，空气中有潮湿腐朽的气息，空间不是很大，四周是坚硬的混凝土。天霖说是关到地牢，那么看来是在地下了。在这里似乎感觉不到时间的存在，时间空间好像都静止了，那么我呢，我是不是也静止了？我还存在吗？

    听到门被开启的声音，但是仍然没有光亮，也没有人说话的声音，“扑通”好像有什么被扔到了地上，门再次被关上。

    我慢慢的在地上摸索，是一个小布包，还有温温的气息，然后是婴儿皮肤特有的滑嫩，是思然。这个认知让我一惊，天霖终究是没有放过他们，但是没有笑非，他被关到哪里了？

    刚才那人在扔的时候好像并没有用力，思然仍然再睡，没有醒来。把思然抱在怀里蹲到角落里，这样我才会感觉到安全。

    在凤天霖的办公室，卓然被带走后，凤新宇风风火火的闯了进来，“爸爸，你为什么要把笑非抓起来？”凤新宇刚从国外回来，他想悄悄的去看看那个让他牵肠挂肚的人。没想到的是，刚到了老爸的别墅里，就见笑非被几个黑衣的保镖带走了。

    “这是我跟他们的事情，你不要管。”天霖没有想到凤新宇会来。

    “我怎么可能不管，那是你们大人之间的事情，笑非还只是个小孩儿，他能有什么错？你不能抓他。”凤新宇反驳。

    “新宇，现在凤家还是我做主。”天霖沉了脸。

    “哼，将来会是我的，我说过你不能动笑非。”新宇说完走了出去，他要用自己的力量救出笑非。

    在一个角落里，“你说过你的目标是凤天霖，不会伤害然然的。”李卓然有些愤怒。

    “我说过我会让他活着出来的。”韩云阴狠的说完，然后离开。




第五十章  出逃

在黑暗的环境中可以忘记时间，但是没有办法忘记饥饿。可以听到肚子咕咕的声音，寒冷不断地侵袭，我把自己蜷缩的更小。

    思然小小的嘟囔一声，醒了过来，“爸爸，饿。”小孩儿现在已经可以清楚的发音了。

    “乖，等一会儿就能吃饭了。”我小声的哄着他，心里有些着急，难不成凤天霖想饿死我们不成？那这也太残忍了，我是没有关系，可是思然怎么办？

    祈祷着能够有人送吃的来，可是似乎没有用，四周仍然是安静的可怕，小孩儿不禁饿的，不久就哭闹起来。我心里也着急，但是没有办法。牢房的门终于再次响起，送来了期待已久的食物。在黑暗之中摸索，是一个小盆，里面只有一个冰凉的馒头，旁边还有一小瓶的水。拿着冰凉的馒头还真的不知道怎么下口呢，还有思然怎么吃得了呢？

    我试着敲了敲牢房的门，寂静之中，声音很突兀，“有人吗？”

    还是一片安静，“有人在吗？小孩儿没办法吃的。”我向外面喊。

    但是回答我的仍然是寂静。

    我叹口气，来到食物旁边，没有办法了，不能吃也得吃呀。我咬了一小口，干涩难以下咽。耐心的咀嚼，直到变得湿软细碎，然后塞到思然的口中。小孩儿吃了两口似乎是感觉到不好吃，全都吐了出来。

    “思然乖，吃掉，不然咱们还得挨饿的。”

    “奶，奶…。。”小孩儿胡乱晃动着小手臂。

    在这我到哪里去找奶粉给他吃呀？

    我试图在劝哄他，可是他只是大哭，后来渐渐的哭累了沉沉的睡了过去。我自己也是很饿了，把剩下的馒头三两下就消灭了。

    感觉到有点儿绝望，难道真的要死在这里吗？什么时候才能出去？

    迷迷糊糊之间感觉到小孩儿在动，我箍紧了他，怕他掉下去。这里除了冰冷的墙壁，什么都没有，刚开始我一直蹲着，脚都麻木了。可是小孩儿还是不老实，我伸手摸了摸他，才发现他的身体烫手。

    不好，看来是发烧了，思然的体质本就不好，在这样的环境之中怎么可能受得了？我勉强从地上爬起来，来到门前，想用力的敲门，奈何没有力气，手敲到门上，只是发出闷闷的声音。

    “有没有人在呀，思然生病了，快来人呀。”我扯着喉咙喊。

    “爸爸，可，可……。。”我仔细的听才知道小孩儿是渴了，可是水已经被我喝光了。我仍然不停的拍着牢房的门，手渐渐变得酸麻，但是外面仍然没有动静。

    “巴巴，可……”小孩儿的声音变得微弱。

    心里着急，到哪里去找水呢？水，喝得，液体。忽然想到有一个东西还是能喝的，我为自己的灵机一闪感到兴奋。把食指放入口中狠狠的咬下去，没有感到很痛，感觉到有液体流出，赶紧把手指拿出塞入到小孩儿的口中，小孩儿似乎是真的渴了，“兹兹”的吸吮起来。

    “慢点儿，还有很多的。”我用另一只手拍着小孩儿的背，可是还是不能放下心来，小孩儿还在发烧，必须得看医生才行。

    我再一次用手拍门，“来人呀，我需要医生，有没有人呀？”声音变得很小了，刚才消耗了大量的体力，现在感到一阵阵的头晕。靠着墙壁慢慢的滑坐在地上，思然，我们该怎么办？

    “卓然？”一个很轻的声音，但是仍然听得很清晰。

    “谁？求你了，快救救思然，他生病了。”现在不管是谁都好，快来帮帮我。

    “等着。”那个声音沉着的说，然后听到锁链的声音，门被打开。外面仍然是一片黑暗，看不到来人长的什么样子。

    一个强壮的手臂把我从地上拉起来，“卓然，你怎么会在这里？”声音很熟悉，有些恍惚。

    “尉迟敬铭？”我有些不确定。

    “是我，先出去吧，什么事以后再说。”在尉迟敬铭的帮助下，顺利的走了出来，现在是夜晚，虽然长时间呆在黑暗的环境中，但是没有刺目的光，没有感觉到不适。

    “这是要去哪里？”尉迟敬铭好像是有备而来，在附近停着一辆车。

    “咱们现在算是逃犯了，得离开这里才行。”

    “可是思然需要看医生。”

    “思然？你是说笑生？他怎么了？”

    “发高烧，应该是感冒了。”我不确定的说。

    “能忍吗？咱们不能在海市停留。”他担心的说。

    “多久？”

    “最快得两个小时。”

    我抱紧了思然，思然，坚持一下，很快我们就会好了，“走吧。”

    奔驰在公路上飞奔起来，坐在车上，外面的景物根本就看不清楚，只是知道在快速的倒退。看着尉迟敬铭的侧脸，他神情专注认真。他到底是什么人呢？怎么能够自由出入凤家的地牢呢？还有他现在开的车肯定不是普通的奔驰车，似乎是被改造过的。还有他开车的技术，也不是一般人能够做到的。

    两个小时候，车停在一个小镇的医院门口。医院很小，没有灯光，现在是凌晨四点。尉迟敬铭没有从正门走，带着我来到了医院的后面，在那里有一个小门，很隐蔽。

    “咚咚咚”他敲了三声，不久里面也传来一声“咚”的声音，敬铭又是“咚咚咚”三声，门应声而开。开门的是一个年轻的小伙子，眉目俊朗。

    “快进来。”然后他警惕的看了看四周，没有发现什么可疑的，这才谨慎的把门关上。

    “汪瑞，你快看看这个孩子，他发烧了。”敬铭焦急的说。

    “怎么，这次不是你受伤呀。”他鄙视的看了敬铭一眼，然后才接过我怀里的思然，“是高烧，我需要给他做个检查，有肺炎的迹象。”

    我心里“咯噔”一下，思然，我求你千万不要有事。

    海市的高楼中一对兄弟看着那辆特殊的奔驰消失在夜色之中。

    “就这样放他们走了？”韩黎问。

    “呵呵，整天提心吊胆的感觉不是很好吗？关在那个地牢中也只是肉体的折磨，精神的折磨才是最高层次呢。”韩云没有了往日的俏皮。

    “如果凤天霖不想追查呢？你岂不是要前功尽弃了？”

    “不会的，我会适时的点点火的。”韩云笑的邪恶，“对了，你家那位似乎是对他真的动情了呢，我想用你的消息让他去杀人的，没想到他反而把人就出去了，你的地位似乎受到威胁了呢？”

    “是吗？那么看来离复活的日子不远了，真的很期待他见到我时会是什么表情呢？”




第五十一章  避难

医生最后检查的结果只是普通的感冒，我终于放心了。看着医生打好了点滴，我松了一口气。放松下来才感觉到浑身疲惫，手指的疼痛变得明显。

    “你还真是狠心，对自己都这么狠。”敬铭拿着纱布正在给我包扎，“对了，你跟凤天霖不是结婚了吗？怎么会在那里？”

    “我也不清楚出了什么事情。”

    “那你打算怎么办？”

    能怎么办呢？天霖一定会派人找我吧，我能到哪里去呢？“糟了，笑非呢？”一直都在担心思然，居然把笑非给忘了。

    “他呀，你不用担心，我看他跟凤家的小少爷在一起呢。”敬铭安慰我说。

    “凤新宇？他不是出国了吗？”我纳闷。

    “那个呀，他也是刚刚才回来的，他们都很好，所以我不知道你出事了。”他有些歉意。

    “事情来得太突然，谁都没有想到会这样。”

    “我知道有一个地方，那里挺偏僻的，很难找到。要不去那里吧，等风头过了，咱们在从长计议。笑非那里，我估计有那个小少爷在应该也不会有问题的。”他静静的说着。

    “暂时也只能这样了。”我也想不出更好的办法暂时。

    这是一个小村庄，四面环山，只有一个洞口可供人进出。这让我想起了桃花源，是不是也是这个模样呢？

    村庄很落后，还没有通电。这里没有汽车、电话、电视，几乎是与外界隔绝的。唯一的消息来源是每天到集市赶集回来的那些人的八卦消息，这里也许真的是一个不错的地方呢。

    村庄有一个小学，但是已经很破旧了，老师就是一个懂点字的大爷。一群小孩儿围在一起上课，说是上课，其实就是在那里听大爷讲故事。

    对于我们的到来村长还是相当欢迎的，这里原来不是没有教师的，那些教师都是大学毕业的学生，可惜这里太落后了，没有人愿意留在这里，而孩子们又渴望学到知识。

    我虽然只学到了十六岁，但是应付小学的东西还是能做的来的，就这样，我成了村子里的老师。敬铭则会做一些木匠的活，没事帮着村民修理修理家具，木门什么的。

    这里的生活还算平静，每天到那间屋子里看到一群孩子，心就无比的平静。在这里虽然吃得是粗茶淡饭，穿的都是粗布的衣服，但是村民淳朴好客，也没有询问过我们的事情，相处起来轻松愉快。

    只是有的时候还会想起凤天霖，到底出了什么事情呢，昨天的誓言犹如在耳，今天就沦落到了这种地步。

    “老师，老师。”听到有人在叫，我揉了揉眼睛，最近不知道怎么了，总是很容易就睡过去。

    “啊，小雨呀，怎么了？”小雨是这群孩子里面最小的，也是最爱学习的。

    “老师，你好像很累了，要不然今天您就回家休息吧。”她小脸上写满了担忧。

    “呵呵，没事，就是昨天没有睡好，对了，讲到哪里了？”我再次打开课本，开始上课。

    现在已经进入夏天了，放学时太阳还悬挂在天边，红红的，十分的诱人。

    “老师，再见。”孩子们欢呼着离开了。

    “再见。”我收拾好东西也准备离开。

    “老师？”一个怯懦的声音从身后传来。

    “小丽呀，有事吗？”我温和的冲她笑笑。小丽的母亲死得早，父亲的腿有残疾，在全村人地帮助下，生活勉强过得下去。小丽今年已经十五了，长的清秀美丽，好多年轻的小伙子都在暗恋她呢。

    她低着头，两只手死死的绞着衣角，没有说话。

    “是遇到什么困难了吗？告诉老师，看看能不能帮你解决。”我耐心的说。

    “不是的，老师，没有困难。”她仍然低着头，声音小的如蚊蚁。

    我等了一会儿，她没有要说下去的意思，“小丽，你要是没事，我就回家了。”

    我站起身作势要走，她忽然从身后跟上来，双手环抱住了我。我僵的不敢动，“小……小丽……。有什么话好好说。”

    “老师，我喜欢你。”她好像下定了什么决心般，声音清脆响亮。

    “那个，小丽，你是不是搞错了？你看我有什么好的，还带着个孩子。”我有点儿惊慌失措，从来没有想过会有女孩子喜欢自己的，更何况小丽真的只是个孩子。

    “老师，没有错，我是真的喜欢你。”她圈紧了手臂。

    “小丽，你先放开我，好不好？”感觉有些不舒服。

    “那老师是不是答应了？”她欣喜的跑到我的前面，期待的看着我。

    “对不起，小丽，我有自己喜欢的人，更何况你对我只是崇拜而已，是你理解错了。”我试图纠正她的想法。

    “不是的，老师不是我，怎么知道我的感受呢？就是喜欢。”她倔强的说。

    我感到头疼，十五六岁正是叛逆的时期，这时候的孩子是最难沟通的，他们总认为自己的想法是正确的，不容易接受其他人的观点。

    “小丽，你现在还小，等你长大了就知道什么是真正的喜欢了。”我知道说教是没有用的，但是还是想尝试，“更何况我是结过婚的人了，年纪不仅比你大，还有孩子。”我想离开。

    “我不介意的，老师。”她抓住我的手不放。

    “你们在干什么？”这时一个男人的声音从旁边传来。

    “武哥哥，他欺负我。”小丽忽然哭着扑到了男青年的怀里。男青年叫传心武，是小丽的邻居。

    “什么？”传心武听到小丽这么说，脸变的青黑，拳头就挥了过来。我躲闪不及，被打中了头部，只觉得大脑一阵眩晕，没有站稳倒在了地上，耳朵“嗡嗡”直响。过了好几秒才缓过神来。

    传心武还要再扑过来打，但是小丽拦着，“武哥哥，你干什么？”

    “你不是说他欺负你吗？真没看出来人模狗样的，原来就是一个禽兽。”

    “不是的，是我喜欢老师，但是他没答应我。”小丽似乎知道他的武哥哥误会了。

    “什么？”传心武不可置信的看着小丽，“你说你喜欢他？”

    “恩。”小丽点头。

    传心武表情复杂，不知道该说什么，然后转身离开了。

    “老师，对不起，你没事吧。”小丽歉意的说。

    我慢慢从地上站起来，拍去身上的尘土，“没事，小丽，你对我真的只是崇拜，以后不要再说喜欢了。”头一直在晕。

    “可是我……”

    “这是怎么弄的？”小丽的话还没有说完，就被一个暴怒的声音打断，是尉迟敬铭。

    “你怎么来了？”我靠到他身上，头晕的我直恶心。

    “放学都这么久了你还没有回去，我不放心。”他圈住我。

    “没事，就是不小心摔了一下而已。”我安慰他，“小丽，你先回去吧，那道题你在好好算一算，方法是没有错的。”下意识的撒了谎。




第五十二章  被捉

晚上睡觉的时候，感觉特别难受，头一直都在疼，但不是因外力造成的伤的疼痛，好像是脑子里面，有个神经在一蹦一蹦的跳着。胃里也直恶心，晚饭根本就没有吃两口。

    “敬铭，敬铭，我难受。”我实在是忍不住了。

    “怎么了？哪里难受？”他摸了摸我的额头，“不好，你在发烧。”

    一阵折腾之后，到达最近的医院时，天都快亮了。进入村庄的洞口很小，车子没有办法通过，他是一路把我背出来的，我一直都感觉天地都在旋转。

    医生在细细的问过症状之后建议我们去市里的大医院，需要做检查的，但是小医院的设备不全，而且都很落后。

    一阵颠簸碾转之后终于抵达了市里的大医院，大医院虽然比较先进，但是人也相对的较多，见到医生时已经是下午了。

    “情况可能有点儿严重，得住院。”医生凝重的说。

    “严重到什么地步？”我的心也吊了起来。

    “这还不确定，先去拍片子吧，看过片子才能知道具体的情况。”

    躺在病床上，手上打着点滴，感觉好多了，没有那么恶心了。敬铭严肃的站在一边。

    “敬铭，不会有事的，就是碰到了头而已，”我试图安慰他。

    “你怎么就这么不小心呢？你说你都多大的人了，还不会照顾自己。”

    “不会有事的，”我辩解，被像小孩子似的教训，有点儿不高兴，知道他是紧张我，但是还是不开心，“我饿了，你去买点儿吃的，好不好？”我转移他的注意力。

    “哎，”他无奈的叹了口气，“想吃什么？”

    “粥。”就知道他会给我买的。

    尉迟敬铭走后不久，医生就走了进来，“有轻微的脑震荡，这个不是很严重，但是在这里，你看，”医生把片子拿给我看，“有一块阴影，我们怀疑是肿瘤，需要进一步的化验。”

    我的心沉了下去，没有想到会到这种地步。

    “医生，能不能不要告诉其他的人？”不想让尉迟敬铭在着急了。

    “但是还是让家人知道的好，但是我们也尊重病人的意见。”

    “谢谢你，医生。”

    吃完了敬铭买的粥，我满足的打了个饱嗝，“吃饱了真好，敬铭呀，你回去去看看思然吧，这都一天了。”我有些担心思然，本来想不会有什么大事的，很快就能回去的。

    “但是你一个人在这里行吗？”他不放心“天霖找来怎么办？”

    “应该不会吧，哪里就这么巧了，你也不想想，这里是上市，他不会那么快找来的。”

    “那好吧，我把思然拜托给吴大妈，然后在拿些换洗的衣物，很快就会回来。”他似乎也放不下思然。

    晚上没有睡意，走下床来到窗边。今天是五月十五，月亮圆圆的挂在天空。

    “呵呵，你还真是好兴致呀。”一声轻笑，一句话语，我却不能动弹。“怎么这么快就把我忘了？这就是你的爱吗？也不过如此而已。”

    我看向门口，门不知道是什么时候打开的，凤天霖站在门口。

    “你怎么这么快？”我问。

    “呵呵，这还快？真不知道你们躲哪里去了，居然一点儿线索都没有，我只好到处撒网了，没有想到还真被我网住了。”

    “你并没有真正的损失什么吧，为什么不能放过我呢？”

    “放过你？那谁放过我？”他语气变得阴狠，“你先把偷了我的还给我再说吧。”

    我偷了他什么？

    “这次就不把你关到地牢了，只是身体上的伤痛我看是没有用的，听说毁掉一个人是在精神上毁灭他，你不是爱我吗，我就亲手毁掉你的爱情。”

    被凤天霖带回到了他的别墅，这里的变化不大，韩云闲闲的靠在门口看着我们。见到凤天霖时，快速的扑到他的怀里，“天霖，怎么这么晚呀？”

    “这不是把跑的人抓回来了吗？管叔，把佣人都辞了吧，这里有个免费的劳力，所有的事情都让李卓然做。”他对一边的管叔说道。

    “是，少爷。”管叔还是不变的棺材脸，“请跟我来吧。”这是对我说的。

    我巴不得快点儿离开这里，看着他们两个人搂搂抱抱的心理十分的不是滋味。

    这是一个很小的房间，原来好像是存放杂物的，里面的东西很简单，就一张木板床，床垫儿很破旧，只有一个毛毯，似乎也用了很久了。

    “你就住这里吧，要做的事情很多，一会儿我在跟你说，你现在先去做饭吧，韩少爷还没有吃早饭呢。”管叔吩咐。

    凤天霖是连夜把我带回来的，到的时候天刚刚亮。现在这是吃早饭的时间。我没有多说什么，乖乖来到了厨房，还好昨晚吃了点儿东西，要不现在根本就撑不住了。按照天霖平时的喜好做了早餐，做好之后想回小屋里休息一下。管叔却叫住了我，“等一下，把早餐送到少爷的房间。”

    “我？”我不确定的问，天霖的房间没有允许是不能随便进入的。

    “对，这是少爷的吩咐。”

    我只好把早餐端到天霖的卧室，到了门口就听到从里面传来呻吟的声音，门是半开的。我努力控制住自己不让自己发抖，我知道天霖的意思了，这就是所谓的精神的折磨吧。

    “咚咚”里面的声音渐渐的消失才敲了敲门。

    “进来。”天霖的声音低哑暗沉，显然是经过情事了的。

    “请问早餐放在哪里”我不敢抬头看那一床的凌乱。

    “拿这里来”。

    我深呼一口气，缓步走了过去，可以闻到空气中越来越重的麝香的气息。

    “没想到你居然这么平静。”他有些失望的说，“行了，你去找管叔吧，他会告诉你干什么的。”

    我逃般的离开天霖的房间。




第五十三章

我的工作就是打扫别墅跟做饭，还要定时的修剪草坪。说起来简单，但是别墅不是一般的大，工作量很庞大。

    我用抹布擦拭着窗户，已经快到中午了，可是别墅里面还没有擦完，院落里还没有打扫。早晨都没有吃过东西，一低头就能感觉到一阵眩晕。

    “你的速度太慢了，这样的话到晚上你也做不完吧？”韩云不知道什么时候来到了身边。

    “不用韩少爷担心，我会做完的。”

    “哼！现在先别做这些了，快去做饭吧，我饿了。”他忽然变得强硬。

    我没有说话，起身向外走去。

    “喂，你到底有没有听到呀，我说我饿了。”他在我后面大声喊。

    “我现在就是去给您做饭。”我停下说。

    “哼!注意你的态度，你现在只是一个奴隶而已，我才是这家的主人。”他得意洋洋的说。

    “是，我知道了，韩少爷。”他似乎对我的态度满意了，点了点头示意我可以离开了。

    中午凤天霖是不会回来的，我只做了四菜一汤。闻着饭菜的香味感觉更饿了，我抬头四处看了看，周围没有人，太好了，我快速的伸手把那块我看了好久的肉放到嘴里。恩，果然跟想象中的一样。

    “你在偷吃？”我正在细细的品尝那块肉，韩云的声音从身后传来。

    “对不起，我太饿了，以后不会了。”我赶紧道歉。

    “呵呵，饿了？那就吃好了，我没有说不让你吃东西的。”他调笑着说，然后看了看我做的饭菜，“你既然饿了，就把这些都吃下去吧。”他指着那些饭。

    “这是为您做的。”我不知道他有什么注意，但是肯定不会是好心。

    “让你吃就吃，要全部吃下去，知道吗？”他语气轻柔但是话语狠厉。

    全部？这可是四个人的饭量，虽然菜的种类不多，但是量很大，这一直是凤家的传统，不论做什么，都要很大的量。

    “可是这太多了。”

    “那你也要吃！”他坐到了一边的座椅上，有要看着我吃完的意思。

    “还愣着干什么？快吃呀！”他见我不动，催促道。

    虽然肚子在“咕咕”的抗议着，但是我看着那些食物范愁。我慢慢的拿起筷子，开始吃起来，第一盘菜很快就吃光了，可是第二盘就吃不动了。

    “我实在是吃不下了。”我看着韩云说。

    “吃！”简洁的命令。

    我勉强又塞了两口就感觉到一阵恶心，急忙跑到外面，“哇”一声，刚刚吃的东西全都献给了草地。

    “你知道我为什么要这么做吗？”他好整以暇的看着我。

    我擦了擦嘴角的污秽，疑惑的看着他，难道他不是为了凤天霖？

    “你不会真的不知道吧，我这么做可都是为了你呀。”

    听得我更疑惑了，我又不认识他，那是什么意思？

    “你不会真的忘记了吧，呵呵，没关系，我可以帮你想起来的，血债要血偿的。”他看我不懂又补充说。

    血债？“我们以前认识吗？”

    “呵呵，你会知道的。猫捉老鼠的游戏我还没有玩够呢，你可得好好活着才行呀。”他又恢复了调皮，但是说出的话却让人不寒而栗。

    “猫捉老鼠？你认识那个设计师？”

    “认识？哦，难道你看不出来么，我就是那个设计师呀，还有那次你被车撞和山上的枪击事件都是我做的。怎么样，还喜欢我送给你的礼物吧，哈哈……。”他大笑着离开。

    这个人好危险！

    我稍稍休息了一下把厨房收拾好，他估计不会吃我做的饭。

    “你怎么还在这里？还不快去打扫？少爷看到脏乱是会生气的。”管叔找了过来。

    “好的，我马上就去。”赶紧把手里的碗放好。

    在太阳落山之时，终于把房间都打扫干净了，但是庭院还没来得及收拾，天霖就回来了。他环顾了一下四周，皱了眉头，“怎么这么脏？你有没有在干活？”

    “对不起，我现在就做。”我拿着手里的工具开始扫地。

    “做完了你才能休息。”说完，酷酷的转身离开了。

    半夜的时候终于都做好了，累得半死，一天没吃东西，中午又折腾了那么一下，胃似乎有些承受不住了，一阵阵的抽疼。我把自己蜷缩在床板上，裹着那个破旧的毛毯。迷迷糊糊的到早晨才睡去。

    “李卓然，醒醒，去做早饭了。”是管叔。

    我睁开眼睛，六点多了，四点才睡去的，只睡了两个小时。全身有些发软，但是不得不起来。在混乱与管叔的催促中做完了早饭，管叔本来是叫我去送的，但是我实在走不动了，瘫坐在厨房的座椅上。

    “可是是少爷吩咐以后送饭的事情都有你来做的。”管叔似乎也有些为难。

    “管叔，我是真的动不了了，如果你不想你家少爷准时吃饭我就去。”我有些威胁到。

    管叔没有再为难我，趴在椅凳上又睡了一会儿才算好些，勉强扒了两口已经变凉的早餐，开始了一天的工作。

    一个月的时间悄悄滑过，我每天都沉浸在高负荷的劳动之中。但是并没有感觉很累，反而很享受。这样我可以忽视那两个人的亲亲我我，大庭广众之下的暧昧。看来凤天霖的计划好像失败了呢，他在精神上没有击溃我，这是说明我的承受能力变强了呢，还是说明我已经不再爱他了呢？难道爱情真的是有极限的吗？

    我迷惑了，曾经我以为我会爱他不变的，原来爱情也不过如此！

    挥动着手里的剪刀，现在已经晚上十点了，庭院的大灯亮着，一阵都那么的清晰可见。草坪还剩一小块儿就好了，终于看见希望了，在弄完这点儿就可以去休息了，伸直了身体，用手敲了敲腰，长时间弯着，有些酸了。别墅的草坪其实挺大的，但是不知道为什么不用草坪修剪机，一直以来都是使用修剪园林的大剪刀。

    忽然觉得好困，打了个哈欠，就什么都感觉不到了。感觉到有人在摇晃我，睁开眼睛，眼前是天霖青黑的脸。不好！怎么就睡着了呢？

    “对不起，”我赶紧起来，“我马上就弄好。”拿着剪刀跟最后一块儿草坪作斗争。凤天霖没说什么，但是脸色不好看，看来又惹着他了，我看到明天的我的可爱的大米饭正在跟我挥手拜拜。

    怎么这么不小心呢？只要我没有做完工作，第二天就会被凤天霖取消一天的饭食。

    拖着疲惫的身体回到自己的小屋，却发现屋里多出了一个人，是管叔。

    “这是你的晚饭。”

    晚饭？哪里来的？这里的饭都是我在做的。

    “吃了，你就休息吧。”管叔说完走了出去。

    我也确实有些饿了，其实已经好久没有吃过晚饭了，每天都要到深夜才能全部做完，这时已经没有饭可以吃了。

    普通的白米饭我却吃的津津有味，当把所有的都扫荡干净后，才满意的摸了摸肚子。只是手在拍在肚子上时，感到一阵恶心，我努力控制自己想把反胃的感觉压下去。但是反而越来越强烈，我跑到屋外，将刚刚吃下的东西全倒了出来，我有点儿惋惜的看着地上的东西，哎，又浪费了。

    这几天都是这样，虽然很饿，但是吃了东西不一会儿就会都吐出来。




第五十四章

第二天在收拾房间时，发现又多了一个人，管叔说是新请来的佣人，以后房间打扫的工作交给她就好了，我只需要负责庭院。

    “为什么？”我不是做的好好的吗？

    “这是少爷的命令。”管叔说完就离开了。

    我放下手里的抹布，来到客厅，天霖还没有离开，“你为什么请别人来？难道我做的不好吗？”我有些生气的质问。

    “怎么，减轻你的量你还不高兴了？”他挑眉。

    “呵呵，天霖，你的好心没人领呢。”韩云从二楼走下来。

    “没想到你还有被虐的潜质，不过把你累死就不好玩了，我的决定不需要你的同意，你只能听命令。”说完，他搂着韩云离开了。

    我低垂着头走了出来，开始干自己的事情。是呀，我这是怎么了，怎么会主动要求工作呢？

    庭院很快就收拾好了，余下大把大把的时间不知道该干什么好。我只好又拿了一块抹布去打扫房间。今天吃饭都没有胃口，只吃了几口，还贡献给了马桶。总是这样吃了吐，我有一种不好的预感，记忆中出现了一个骨瘦如柴的身影，最后变为灰烬消失。

    那是谁？熟悉慈祥的微笑的大男孩儿，耐心的言语，悉心的教导，但是却叛逆的离家出走。画面转换，大男孩儿长大为了青年，但是神情忧郁，吃了东西就吐掉。爷爷担忧的眼神，爸爸暴跳的身影，还是抵挡不住死亡的脚步，青年渐渐的消瘦，不成人形，最后变得模糊不见了。

    对了，这是四叔，那个记忆中温暖如风的男人。因为爱情离家出走，但是爱人的背叛绝了他的希望，他一开始也只是萎靡不振，但是渐渐的吃不下东西，医生说是得了厌食症。虽然有家人的照顾，医生的治疗，但是四叔最后还是离开了，他是笑着走的，他说：“然然，我很开心，我终于可以忘记了。”然后就闭上了眼睛，自己当时很小，不知道是什么意思，现在想来他是不是终于可忘记那个人了，那个他用生命去爱的人？那个人人融进了他的骨血，只要活着，四叔是不是永远不能忘记他呢？

    厌食症，那种想吃又不能吃的痛苦，看着四叔苦苦的挣扎，我忽然感到很害怕，难道我也要经历那样的折磨？

    我拦住了医生的去路，这个医生我认识，是凤家的家庭医生，以前没少麻烦他。刚才凤天霖回来时受了伤，不然一般人是不会请动这大牌的医生的。

    “李先生有什么事吗？”他以前都是这么叫我的。

    “医生客气了，叫我卓然就好了。”我把他请到了我的小屋，“那个，医生，我想咨询一下什么情况可以导致厌食症？”

    “这个原因是多方面的，但是压力是最常见的。”他回答的耐心。

    “那能不能治好呢？”

    “如果治疗的及时，方法正确是可以的。”

    “那用不用吃药呢？”

    “如果只是轻微的话，不需要吃药的，自己调整才是最重要的。”

    “那谢谢你了医生。”我现在只是吃不下去东西，应该还不严重吧。

    “我能知道是谁病了吗？”在离开时他突然说。

    我犹豫了，该不该告诉他呢？“没有谁，我只是好奇问问而已。”还是不要知道的好。

    然后我为自己制定了一些计划，要注意保持心情的舒畅，虽然这很难，但是也要试一试，还有就是强迫自己吃东西。

    凤天霖他们离开后，我来到厨房，自己的食物摆在角落，但是还是热乎的。我试探性的吃了一口，慢慢咀嚼，很好，没有反胃的感觉。可是咽下去之后胃不干了，又浪费了。一顿饭就在实验中吃完，但是没有成功。

    我叹了口气，只好中午再说了，拿起扫帚扫路上的树叶。一条路还没有扫完就感觉到疲累了，然后就没有感觉了。

    睁开眼时，是在自己的小屋里。有点儿恍惚，我记得我是在工作的，怎么到这里来了呢，这要是让凤天霖知道了又该受罚了。我赶紧从床上下来，在门口找到工具继续自己的活。

    “你若是不舒服可以休息。”是管叔。

    “没事的，管叔，我可以。”他摇了摇头离开了。

    之后的吃饭的实验都失败了，感到灰心丧气，我摸了摸自己的胸口，可以摸到骨头，但是好像以前就是这样的，好像并没有变得更瘦，而且也没有感到不舒服，就是会忽然犯困然后睡过去，我想可能是前一段时间太累的缘故。

    厌食症也没有想象中的可怕嘛，那么我干嘛要逼着自己吃东西呢？想到这里忽然豁然开朗，如果饿极了不是就自然而然的吃下去了吗？

    心情大好，做事的效率也变得高了，“陈婶，我来帮你吧。”陈婶就是新请来的佣人。

    “呵呵，小伙子今天有什么喜事吗那么开心？”陈婶一直都对我不错。

    “算是吧，有些事情想通了。”我抓了抓头发。

    “人呀，就怕钻牛角尖了，那是个死胡同，不管什么事能想通就好。”大婶感慨的说。

    “还有多少？”

    “楼上还没有打扫呢。”

    “那我去楼上吧。”我快步的上楼，左侧的房间都是客房，我从第一间开始，因为每天都有打扫，所以并没有什么灰尘，但是窗户就有些脏了。把窗户打开，可是忽然间忘记自己要干什么。

    “小李，你在干什么？”陈婶忽然走了进来。

    看到她手里的抹布我才想起来是要擦窗户的，“啊，我想擦窗户来着，但是忘记了。”不好意思的从窗户上下来。

    “那你小心点儿。”陈婶说完就走了。从窗户上下来就开始犯困了，打了个哈欠就没有了意识。

    是在饥饿中醒来的，我这才发现是在一间客房里。可是想不起来为什么会在这里，左手还打着吊瓶，我这是怎么了，又没有生病，为什么会输液？把针头拔出来，下意识的寻找，我知道自己还有事情要做，但是想不起来了。

    一个男人走了进来，感觉很熟悉，但是似乎又没有印象。

    “你怎么起来了？”他的语气很不善，但是我顾不了那么多，只知道自己的事情必须干完才行，这是普通的客房，看到窗台上的抹布我忽然眼睛一亮，对了，就是它了。看着玻璃上的灰尘我更确定了自己的判断，我要擦窗户！

    一个翻身从床上下来，但是那个人却过来拦着我：“你去干什么？”

    我推开他，他显然是没有预料到我的动作，没有站稳，被推得一个踉跄，“不用你管，”这个人怎么这样呀，没看到我的活还没有干完呢吗？“你们不干活天霖不会说什么，但是我干不完是没有饭吃的。”我不在理他，喃喃自语。

    “你说什么？你不知道我是谁了吗？”他似乎有些不敢相信。

    他是谁跟我有什么关系？“只要你不是凤天霖就行！”我挽起衣袖卖力的干起来，现在还没有把房间打扫干净，一会儿还得修剪草坪，看来又得忙到深夜了。

    “你真的不知道我是谁了吗？”他忽然扳过我的肩膀，让我面对他。

    “你爱是谁是谁，跟我有什么关系？”我也生气了，我现在正在着急，“我还有好多的活没有干，你能不能放开我？”

    “天霖，怎么了？”一个大男孩儿出现在门口。

    “他好像不认识我了。”男人的表情很纠结。

    “恩？是吗？”男孩儿走了进来，“你知道我是谁吗？”他问我。

    我摇了摇头，“不过，你好漂亮，比我二哥都好看。”我赞叹。

    他们的表情变得很复杂，可是我没有功夫理他们，我还得干我的活呢，希望在天亮之前可以做完。

    睁开眼发现自己换了个地方，四周是白色的墙壁，有刺鼻的消毒水的味道，我记得自己好像是在修草坪来着，怎么到这里了？还有这是哪里呢？

    我从床上下来，该死的又给我输液，我好好的干嘛总给我输液呢？把针头拔下去，一丝血冒了出来。

    “你在干什么？”一个穿白衣的女子走了进来，看到我的动作，一声大喝。

    哼！就那么点儿气势还想吓人？我没有理她，寻找剪刀，我记得草坪只修了一小部分，还剩好多呢，如果不弄完，晚上又没有饭吃了。

    “医生，到底是怎么回事？”是那个男人的声音。

    “初步诊断是脑部的肿瘤压迫神经，影响到了记忆，才会导致失忆的。”一个年老的声音。

    “肿瘤？”

    “是的，不过是良性的，切除就没事了。”

    这是什么意思？谁长肿瘤了？

    门开了，走进来了一群人，果然有那个男人，他皱了皱眉，“你怎么这么不老实？病了还到处乱跑。”

    “关你什么事，你有什么权利管我？”这个人真讨厌。

    “医生，我把他交给你了，如果他不合作你们可以用强的，必须治好他。”

    “好的，知道了。”

    然后就成了这种情况，我被结结实实的绑在了床上，他们还拿针在我身上扎呀扎的。




第五十五章 逃脱

这段时间以来凤天霖也不好过，他生气李卓然对他的欺骗，但是折磨他，他自己心里也不好受。虽然韩云才是自己寻找的人，但是没有那种感觉。他知道自己把心遗失在李卓然的身上了，但是多年的坚持，他不愿意承认，只好借由折磨李卓然来否定自己的内心。

    但是看着他一天天的憔悴，凤天霖的内心也承受着巨大的痛苦。

    “咚咚”总裁办公室的门被敲响了，韩云走了进来。

    “听说你把他送到医院去了？”韩云问。

    “恩，他现在的状况很不对劲。”凤天霖有些担心。

    “呵呵，舍不得老情人呢。”韩云貌似在吃醋。

    “怎么会？但是他骗了我那么多，还差一点儿取代你，怎么能就这么放过他呢。”凤天霖赶紧安慰自己的情人。

    “那就好，还以为你对他念念不忘呢。对了枪今天修好了，你有时间就去拿回来吧。”韩云的枪由于用的时间有些长了，不太好用，拿到专门的地方修理了。

    “知道了。”天霖应声。

    这是一个非常小的店面，但是却是买卖、修理枪支的地方。

    “凤总，这把枪的主要零件都磨损的厉害，我都更换了，但是性能不如从前了。”老板是一个微胖的老头，干枪支这行干了一辈子，基本上没有他不能修的。

    凤天霖看着那把枪，都十多年了，也该退休了，有时间给韩云换把新的吧。

    这是走进来一个老头，他看到凤天霖手上的枪，“嗷嗷”叫了起来。

    “啊，你就是那个小偷，”他抓住凤天霖的手，似乎是怕他会跑掉，“老张，就是他，就是他偷了我的东西。”他对老板说。

    凤天霖皱眉，这是哪里来的疯子？

    “小风，快放手，他是天成的总裁，怎么可能是小偷呢？”老板赶紧出面阻拦。

    “但是他手里拿的枪就是我七年前丢的。”他有些委屈。

    “你确定？”凤天霖和老板同时问。

    “是呀，这把枪很特别，我对它的印象深刻，更主要的是有人居然用枪来做定情信物。”老头炫耀的说，“你们没见过吧！”

    凤天霖暗想难道用枪做定情信物很奇怪吗？到现在有两个人笑话过他了都。

    “这把枪你是从哪里得到的？”凤天霖疑惑了，为什么一把枪也变得复杂了？

    说到这里，老头眼睛一亮，他四周看了看，就跟做贼似的，“你不知道吧，我告诉你我就是当年大名鼎鼎的大盗狸猫是也。”老人拍了拍自己的胸脯。

    凤天霖怀疑的看着他，狸猫是十三年前盛行一时的盗贼，没有人知道狸猫的具体信息，只知道这个人专偷一些稀奇古怪的东西。

    “你那是什么眼神？”老头不乐意了，那分明是在质疑他的能力，“这把枪就是我偷来的。”

    天霖觉得事情好像复杂了，脸色凝重。而在老头看来是他相信了自己，不禁得意洋洋，“好了，我就告诉你枪是怎么来的吧，话说那是一个月黑风高之夜……。不对，那晚的月亮好像很大，”老头搔了搔后脑勺，“啊，我也记不清楚了，反正那是一个夜晚，我正闲得无聊在外面晃荡，忽然看到一群人从墙翻入了一家别墅，我很好奇就跟了进去。我以为会看到什么杀人之类的场景呢，没想到那群人是找人的。他们离开之后我想既然来了也不能空手回去吧，就到里面看了看，没想到还真让我找到宝贝了，就是那把枪。你不要小看它，它经过改造了，威力很大的。但是好玩儿的是有人留了纸条，说是把枪留下作为定情信物。你们说好不好笑？不过七年前被人从我那里偷走了，你们说可不可气？居然有人偷小偷的东西，这也太没有行业素质了。”老头很气愤。

    凤天霖听完脸色更是难看了，这么说来，韩云他们不是在撒谎吗？

    “喂，”天霖拨通了家里的电话，“是小云吗？你现在在家里吧，我马上就回去。”

    然后天霖又拨了天语的电话，“天语，是我，你在好好的调查一下韩云两兄弟的资料。”

    韩黎向张叔购买了最新的枪支，但是当时没有货，老板让他今天来取，走到门口就听到里面有人在高声的谈论着，他没有立刻走进去，站在门口听了一会儿，他感觉到不妙，千算万算，怎么就漏了这个通天大盗狸猫了呢？

    他来到角落里，“喂，小云，事情露馅了，快离开凤家。”

    “怎么会？”韩云刚接了凤天霖的电话，韩黎的就过来了，刚才没有听出凤天霖的异样。

    “是那个盗贼狸猫，凤天霖碰到他了，他已经知道手枪是偷来的了。”韩黎的声音有些焦急。

    “好的，我知道了。”韩云来不及收拾什么就离开了，手枪是在七年前偷得，谁会想到那个盗贼居然还会记得呢？

    被绑在床上一天了，看着太阳渐渐的消失，心里越发的着急，今天还什么都没有做呢，难道又要挨饿了？

    “来人呀，喂有没有人呀，快放开我。”我扯着喉咙喊。

    “李先生有事吗？”是白天的那个穿白衣服的小姐。

    “快给我解开，我还有事情要做呢。”

    “这不行。”

    “为什么？”

    “这是医生的吩咐。”

    医生？这里是医院？为什么我会在医院里？“我不要在这里，我要回家。”我挣扎。

    “李先生你冷静……。”

    “不要，我不要，我要回家。”我没有理她，继续挣扎。

    “医生，医生……。”她跑了出去。

    可是一会儿进来了一群人，他们压住我不让我动，一个细细的针扎到了胳膊上。不一会儿感觉到困倦，沉沉的睡去。

    醒来的时候四周一片黑暗，我动了动，发现身上的束缚被解除了，心下暗自高兴，现在不跑更待何时呢？

    可是还没有走到门口，门就开了，进来三个黑影，一个高高大大的，显然是个男人，一个中等的个子，还有一个是个小孩儿的身影。

    三个人影见到我，都停住了。我也不敢动，怕他们像那些人一样把我绑在床上。

    “爸爸，”小小的身影忽然扑到了我的身上，我感到莫名其妙，我什么时候有孩子了？

    “好了，先离开这里再说。”是那个高大的身影说的。

    “恩。”小孩儿拉着我的手往外走。

    “你们是谁？要带我去哪里？”我又不认识这些人。

    三个人影顿了一下，但是没有停下的意思，医院里空空荡荡的，没有看到其他人。

    “宇哥哥，我们真的可以这么出去吗？”小孩儿小心的问身旁的少年。

    “放心，我都安排好了。”少年说的自信。

    “还有我呢，不用担心。”一边的男人也说。

    他们在说什么？出去？去哪里？怎么总是遇到奇怪的人呢？我不懂。

    在路上又变得昏昏沉沉，不知不觉又睡了过去。




第五十六章 醒悟

醒来时发现周围一圈人，每个人都看着我，身下的床柔软而舒适。我眨眨眼，“你们好。”用被子把脸盖住，只露出眼睛，被他们那么盯着，感觉毛毛的。

    “卓然，感觉怎么样？”是昨晚的那个男人，他满脸的胡子，看上去很吓人。

    “我没事。”又把自己缩了缩。

    “你不认识我了吗？”他有些受伤。

    我摇了摇头，为什么都是陌生人呢？还有这是哪里？

    “那你认识我们吗？”说话的是一个老人。

    我仍然摇头，在床的另一侧还有四个人，两个好像是昨晚的小孩儿，还有两个大人。其中的一个看着好面熟，跟我长的好像，怪不得呢。

    “你们是谁？这里是哪？”我小声的问。

    他们的表情变得失望和悲伤，“爸爸，你不知道我了吗？”是那个小孩儿。

    “这是谁家的孩子呀？长的好漂亮。”我把小孩儿拉了过来。

    “哇………爸爸，我是笑非呀。”小孩儿突然大哭起来。

    “乖，不哭呀，怎么总管我叫爸爸呢，我是不会有孩子的了。”是呀，我怎么可能会有孩子呢？我喜欢男人，看来爸爸妈妈是要对我失望了。

    “这也是你的孩子。”那个满脸胡子的男人不知道从哪里抱来了一个小婴儿。

    我看了看他，然后笑了，“怎么可能？你这人可真会开玩笑。”不过小婴儿长的真可爱。

    “我叫尉迟敬铭，记住了，”他忽然一脸正色的看着我，把婴儿放入我的怀里，“还有，我们一定会治好你的。”

    “然然，你放心的住在这里，我们会保护你的。”老人也说得慎重。

    “为什么要保护我？有人要抓我吗？”我哄着怀里的婴儿，有些不解。

    在房间里呆的有些闷，总觉得自己有什么重要的事情要做，可是怎么也想不起来了。我到底怎么了，记忆变得好差。

    “卓然，你在这里干什么，快回屋里去，”是一个满脸大胡子的人。

    “不要，你是谁，干嘛要管我？”我站在客厅里寻找，但是找什么我就不知道了，只知道要找东西，找到了才能知道自己要干什么。

    “你又忘记了？”他一脸的惊诧，“我是尉迟敬铭呀。”

    “不认识。”我摇摇头，不想理他，这是看到一个人正在擦拭楼梯的扶手，看着她手里抹布一动一动的，大脑中出现了一个模糊的身影，他正在拿着抹布擦窗户。

    对了，就是那个，我终于想起来了。快步走过去，夺过她手里的抹布，向楼上跑，只听身后有惊呼声，但是我没有心思去关心。推开最近的房间，三步跑到窗台前，就在我准备爬上去之前，那个大胡子的人跑了过来，死死地抱住我，往外拖，“卓然，你干什么，那里很危险。”

    “我只是想擦窗户而已，你干什么，快放开我。”我死命的挣扎，但是他越圈越紧。

    随后屋里又进来了一群人，我感到很困倦，没有理睬他们径自睡了过去，迷糊中似乎听到了他们的对话，“医生，怎么样了？”是一个老人的声音。

    “李先生，最好还是让少爷住院比较好，他的失忆有心理的因素，但是他的大脑之中好像也有问题，还有他还有严重的强迫症和厌食症。”

    “怎么可能？”

    “这只是初步的诊断，还是送到医院做全面的检查比较好。”

    “哎，好吧。”老人叹气。

    凤天霖赶回别墅后发现韩云不见了，“管叔，韩云呢？”

    “韩少爷刚刚出去，他走的挺匆忙的。”管叔回答。

    不好，还是让人跑了？

    “管叔，让天语给我全市搜查，把整个海市翻过来也要把人给我找到。”天霖终于确定自己被骗了，还错怪了李卓然。想着自己把然然伤成那个样子，他真想狠狠的抽自己一顿。

    “医生，卓然的情况怎么样了？”他不敢去医院看望他。

    “李先生已经睡下了，我们正在安排手术的事情，如果不出意外，将在明天下午进行。”医生详细的汇报。

    “好的，我会去的，那就先这样吧。”凤天霖挂断了电话。

    天霖直到深夜才睡去，早晨还未清醒就被管叔吵醒了，“少爷，刚才医院来电话说李先生不见了。”

    “什么？不是让人看着他的吗？那些人难道是草包吗？”天霖震怒了，一群人居然看不住一个病人。

    “好像是小少爷吩咐他们离开的。”

    “你是说新宇？”凤天霖眯了眯眼，“把他给我找来。”他肯定是为了笑非才这么做的。

    “小少爷也不见了，还留了一封信给您。”管叔递给凤天霖一张纸。

    凤天霖打开来看，在信上新宇说，看到自己的爸爸生病受伤，笑非很难过，为了笑非他决定把李卓然带走，他不在乎凤家的财产，要自己去打拼自己的事业。

    凤天霖笑了，确实是很有骨气，但是他忘了现实的残酷，即使是自己的儿子，他也不会手软的。

    “管叔，一定要找到他们。”天霖吩咐。

    “是，少爷。”

    然然，为什么总是这样呢？在我知道一切真相之后你总是离开，不过我是不会放弃的，今生非你不可！




第五十七章  回归

睁开眼睛，四周很陌生，身上插着好多的管子，旁边是机器运转的声音，这是？

    门被打开，一个老人走了进来，“爸爸。”声音很虚弱。

    “然然，你终于醒了。”老人眼角变得湿润。

    我怎么会在这里？我记得自己是在凤天霖的别墅的。

    “醒来就好，”老人很高兴，然后又忽然变得惊讶，“你刚才叫我什么？爸爸？然然，你认识我了？”

    “爸爸”声音依然虚弱，但是清晰。

    “医生，医生，然然认识我了，认识我了……”爸爸忽然跑了出去，是真的用跑的。

    一群穿白衣的人走了进来，为首的是一位年轻的医生。他们一阵忙碌之后，身上的管子都被拿掉了。

    “你恢复的情况还不错，但是还是需要休养的，大概得两年才能完全恢复。”医生的声音低沉带着磁性。

    “医生，我怎么了？”我急于要知道出了什么事。

    “你先不要急着说话，你的家人会慢慢告诉你的，你专心休养就是。”医生说完带着人离开了。

    然后又进来一群人，都认识，除了爸爸妈妈，还有笑非与凤新宇、二哥与苏云奕，尉迟敬铭居然也在。

    “然然……。”妈妈眼睛里闪着泪花，只是叫了一声我的名字就哽住了。

    “妈妈。”

    “好了，卓然需要休息，我们就不要打扰他了吧。”是尉迟敬铭。

    “是呀，有什么话以后再说，然然我们明天再来看你。”爸爸说完，一群人走了出去。

    之后的日子，每天都会有人陪着我，尉迟敬铭几乎是寸步不离，只是到了晚上在医护人员的强制之下，才会无奈的离开。

    这是高级加护病房，护士的照顾很周到。

    可是每个人都不肯告诉我究竟发生了什么事情，每次我问的时候都是在敷衍我。

    医生只是告诉我，头部长了一个肿瘤压迫神经，从而导致了失忆，现在把肿瘤切除，一切自然就恢复了，但是在失忆之间的那一段记忆却受到了损伤，会变得不完整和混乱，他建议我尽量不要去回想，那些事情可以在完全的康复之后再去慢慢的求证。

    我只好放弃了。

    “爸爸。”笑非跟凤新宇走了进来。

    “笑非呀，今天怎么来的这么早？”现在他已经去学校读书了。

    “今天周六，不用去学校。”

    “李叔叔还好吧。”凤新宇笑着问。

    再次见到凤新宇，感觉到他的变化好大，褪去了尖锐的锋芒，变得柔和了。做事还是霸道，但是会多方面的考虑。还有一个变化就是对笑非的态度，摒除了怀疑，交付了完全的信任。

    这种变化似乎也不赖呢。

    “非非，你去给李叔叔洗个苹果吧。”新宇说道。

    “好，就洗这个最大的吧，爸爸应该多吃一点儿，瘦了好多。”笑非自言自语着出去了。

    “你有话对我说吧？”我看着他问。

    “恩，李叔叔，你还能原谅我爸爸吗？”他有些犹豫。

    凤天霖？似乎好久都没有想起他了，是从什么时候呢？他的身影在渐渐的消退。也许是他对我的再一次怀疑，也许是被关到地牢里，也许是在那繁重的劳作之后，总之就是，爱一个人如果太累了，那么还不如不爱。

    “他只要不再追究我的事就行了。”

    “爸爸已经查清楚那个韩云是个骗子，他一直都在寻找你。”

    知道事实了吗？那又能怎样？

    不能好聚好散的爱情会让心终结，那么不能好聚好散的人，最后毁灭的会是生命。天霖，我们终究是错过了，那么相见不如不见。

    “既然他都知道了，那一切就算是了结了，没有什么愿不原谅的说法。”

    一阵沉默之后，他又开口，“今天爸爸找到我了，其实我也不想你再见到他，但是他现在变得好憔悴，也瘦了好多，一开始我都没有认出来。”

    “然后呢？”

    “我也不知道，只是觉得他挺可怜的。”新宇似乎是真的长大了。

    “你就让他忘记我吧，下次记得让他对自己的爱人多一些信任。其实没有谁离不开谁，时间会解决一切的。”

    “难道就这样结束了吗？”他似乎是在问我，也似乎是在自言自语。

    “就这样结束，也许是幸运说不定呢？”看着窗外，春天在不知不觉中悄悄的临近了。

    在各种花争奇斗艳的时候，我终于可以出院了。

    和煦的微风暖暖吹过，带来一阵阵的花香。

    尉迟敬铭将所有的行李都戴在身上，胸前一个包，身后背着一个，左手还拎着一个，样子十分的滑稽。

    “噗嗤”我忍不住笑了出来，“敬铭要不给我一个吧。”看他拿的有点儿辛苦。

    “嘿嘿，”他笑得有点儿傻，“没关系，这点儿东西小意思”

    快步跑到车前打开门，“小心，不要碰到头。”他用胳膊挡在车门的边缘。

    这些日子以来他都是这样的小心翼翼，看在眼里记在心上。

    “然然”在上车之前听到了那个久违了的声音，我轻颤了一下，深深吸了口气，站起身来，看着那个不远处的高大男人。

    “凤天霖，你还来干什么？你把卓然伤的还不够吗？”敬铭首先说。

    “然然，你还好吧。”他没有理敬铭，直直的看着我。

    我微微笑了一下，看到了他眼里迷恋的眼神，但是已经来不及了，我们都晚了。

    “你好，凤总，多谢关心，我已无大碍，只要休养就可以了。我们还有事情，先离开了。”说完，上了车。

    车在离开时，透过旁边的镜子，可以看到凤天霖一直痴痴的望着，直到他的身影消失。他确实是消瘦了好多，头发似乎好久没有理过，有些凌乱，衣服也有些脏我几乎不敢相信他就是那个总是严谨认真的凤大总裁。

    “然然，你能放开我真的好高兴。”尉迟敬铭开心的说，“这么说来我是不是就有机会了？”他期待的看着我。

    我微笑着点点头，他的关心，他的怜惜我都看在眼里，我也许可以尝试着再爱一场。

    我们回的是李家大宅，再次踏进离开了十多年的家，心里说不出是什么感觉。家里的样子没有太大的变化，虽然我们都不在家里住了，但是我们的房间仍然保留着。

    我的房间在二楼的尽头，是所有房间里面最大的一间。小的时候要分开睡，爸爸问我喜欢什么样的，自己年幼并没有什么概念，就随口一说，大的吧，越大越好。没想到父亲就把二楼尽头两间挨着的房间打通了，成为一间。

    打开门，一切依旧，床铺干净整洁，书桌，窗台上没有一丝灰尘，看来是每天都有打扫。

    “东西放哪里？”没想到尉迟敬铭还拿着那些东西。

    “交给我吧，少爷的东西都是我搭理的。”是一个苍老的声音。

    “张妈，没想到，这么多年了你还在李家。”小的时候就是由张妈带着的，一晃这么多年过去，张妈也老了。

    “老爷夫人都对我有恩，我是自愿留下的，少爷你回来就好了，每天老爷都会偷偷的到你的房间里来。老爷夫人都挺想你的。”说着说着她的眼眶红了。

    “张妈，我这不是回来了嘛。”我赶紧接话拦住她。

    “是的，回来了，真好，回来真好，”她不停的说着，“少爷，你们先歇着，我去给你做你爱吃的。”张妈说完就出去了。

    看着尉迟敬铭身上的东西，我不禁摇头，张妈不是说要收拾行李的吗？怎么改成做吃的了？看来是真的老了。




第五十八章 计划

在自己家里的日子很开心，有全家人的关心和照顾，还有尉迟敬铭无微不至的关怀。

    “然然？”二哥似乎有话说。

    “怎么了，二哥？”

    “对不起，这次你会这样全都是我害的，那天我之所以会那么说，是因为韩云他们绑架了我的孩子，我不得已才会撒谎的。”

    原来是那件事，“二哥，过去就过去吧，我现在这不好了吗？我能理解你当时的心情。”笑非也被绑架过，我自然知道那种焦虑与不顾一切的疯狂与绝望。

    “谢谢你，然然。”

    身体在渐渐的康复，有时还会到外面走走，四周的变化也不大，中心公园还是原来的样子。这个承载过我的欢乐，我的伤痛的地方，什么都没有留下，但是好像什么都没有变。时间似乎停滞，恍惚间又回到了多年前，在阳光跳动的日子，手里牵着苏云奕和二哥快乐的奔跑，追逐着我们的希望与未来。

    “你终于出来了。”熟悉的声音。

    “凤总在这里难道是在等我吗？”我微笑，没有太大的意外，我知道他是个倔强的人，认定了就不会改变，如果他就此悄悄的消失，我才会感到奇怪呢。

    “恩，自从你离开医院后，我每天都会在这里等待。”在这个位置正好可以看到我家的大门，谁进谁出都可以看得清清楚楚。

    “天霖，我们回不去了，你不要再坚持了。”

    “不会的，然然，我知道错了，你再给我一次机会好不好？”他祈求。

    我摇头，“我们之间连最基本地信任都没有，而且你究竟爱的是谁？我不知道你爱不爱我，还是你只爱着当年的那个孩子？”我已经疲惫了，不想再次受伤了，“如果在出现一个韩云宣称是当年的孩子，你是不是又会毫不犹豫的把我丢掉？”

    “不会的，原谅我，原谅我对你的怀疑，原谅我对你的伤害，让我好好的补偿你，好吗？”他突然上前抱住了我。

    “我们回不去了。”

    “不要！”他大吼，然后灼热的吻亲了过来，我没有反抗，大脑很清醒，没有感觉了，做什么都是多余的。

    没有得到我的回应，他停了下来，不可置信的看着我，“放手吧，天霖，已经晚了。”

    他后退两步，表情既悲伤又绝望，“不会的，怎么可以这样，然然，不要这么对我，不要！”他像受伤的野兽咆哮。

    “卓然！”是尉迟敬铭，他的手里拎着菜篮子，“你怎么自己出来了？”他把我护在身后，充满敌意的看着凤天霖。

    “家里太闷了，就出来走走。”

    “凤总以后还是不要来打扰卓然了，我现在是他的男朋友。”他霸道的圈住我，宣誓所有权，“走，我们回去。”

    坐在客厅里，敬铭站在我对面气哼哼的看着我，“你怎么就一个人出去了？你知不知道很危险？”

    我委屈的撇了撇嘴，自己的家出门还要受限制。

    “好了，好了”他受不了我的一点点的不开心急忙投降，“以后想出去了，叫上我，我去做饭。”

    你这不是出去了吗？我到哪里去找你？真想不明白家里明明有人做饭的，他为什么要自己出去买菜然后做饭？

    看着他离开我才算松了一口气，还好敬铭及时的出现了，不然真的不知道该怎样劝凤天霖放弃了。

    难道真的没有感觉了吗？怎么可能？被抱入那熟悉的怀里时感觉到自己的心脏不规律的跳动了几下，心悸的几乎落泪，但是他的不信任与伤害也让我寒了心。

    爸爸苍老的身影走了进来，公司最近遇到了麻烦，已经安享晚年的父亲不得不再次出马。

    “爸爸，回来了。”

    “恩，最近你的气色不错，我看离痊愈已经不远了。”父亲慈祥的说。

    “爸爸，我想跟你说一件事。”这件事情我已经想了好久了。

    “哦？什么事？”

    “我想继续上学。”现在竞争这么激烈，没有一技之长是很难混下去的，现在虽然有父亲养着我，但是他不能养我一辈子的，更何况他现在年纪已经大了，应该是我们赡养老人的，反而让他为我们操心。

    “为什么？你要是想工作的话可以来公司的。”爸爸不解。

    “我想学点儿东西，以后总归是要自己生活的。”

    “如果只是想生活的话，堂堂李家还养活不了你吗？这你不用担心。”

    “伯父，卓然既然想上学就让他去吧，”敬铭端着一盘菜走了进来，“有点儿事情做也好。”

    “可是……”父亲还想反驳。

    “放心吧，伯父，我会跟着他，不会有事的。”他拍着胸脯保证。

    “这次你怎么这么积极？”吃过午饭我问他，平时出门都会拦着，做事也不让，在家里闲的都快长毛了。

    “这不是怕你在家里闷吗？现在你的身体也恢复的差不多了，适量的学习还是可以的。你想学什么？”

    “我想参加高考上大学。”上大学呀，这是多久的梦想了？

    “那样会很累的，高考可不是闹着玩的。”他皱眉，不同意。

    “我知道，正因为如此，我才想去的。”

    “现在都六月份了，还来的急吗？”

    “我可以参加明年的。”其实我心里也没有底，毕竟当年只学了高一的知识，一年要学完高二跟高三的东西，还要复习。如果是当年我相信肯定没有问题，但是现在就不确定了，不过还没有尝试怎么就能放弃呢？将来还要建立自己的事业。

    敬铭陪我去报了一个辅导班，从高一的知识开始学起。本来是想请家庭教师的，但是一个人在家没有学习的氛围。辅导班是在市里，为了学习的方便，只好从李家大宅搬了出来，在市里租了一套公寓，到辅导班只需要走几分钟就可以。没有把笑非跟笑生接过来，妈妈死活不同意，怕我会照顾不好他们。已经把思然的名字改回来了，既然选择忘记，就全部改掉吧。

    “可是一直都是我在照顾他们的，怎么会照顾不好呢？”我无语。

    “那是以前，现在你自己都需要人照顾，怎么能顾及到他们？”妈妈还是不放，“其实我不同意你去上什么学的，在家里又不是不能养你。你呀，固执起来，谁都拿你没辙，这样吧，孩子还是放我这里，你想他们了就回来看看。毕竟你在那边是需要学习的，需要一个相对安静的环境。”

    “好吧。”妈妈说的其实还是有道理的。




第五十九章 补习

补习班在市三中内，三中是北市最好的高中，老师自然也是最好的。我参加的是成人自考班，这里的都是在社会上工作过的因为各种各样的原因而想要重新读书的。

    这里采取的是小班教学，每个班只有十个学生，开始是老师讲课，剩下一些时间则是由学生问问题，老师一对一的辅导。

    只是现在的情况……

    “请问你是这里的学生吗？”老师是个年轻的女教师，戴着眼镜，看样子十分的严厉，他问的是尉迟敬铭。这里的书桌是单人的，每张桌子都坐了一个人，除了我这张。尉迟敬铭不知道从哪里找来的凳子，坐到了我的旁边。

    “不是，我是陪读的。”他冷冷的看了教师一眼。

    教师疑惑的看了看我，“同学，精英班在隔壁。”

    “那个，老师我报的是成人自考班，还有我已经成年了。”我赶紧解释，精英班是学校为在校的学生举办的，不是交钱就可以进的，学习成绩必须是学校的前几名才可以。

    “那你还要人陪读？”

    “你先走吧。”我碰了碰敬铭的胳膊。

    “不要。”他一下就拒绝了。

    我环顾了一下四周，所有的人都在看着我们，我沉了脸，“你到底走不走？先让别人看我的笑话就早说。”哪里还有成人有陪读的？

    这招果然有用，他立马紧张起来，“怎么会呢？那好，我到外面等你吧。”他无奈的说完出去了。

    中午下课的时候在门口看到了他，他不会真的在外面等我了半天吧？

    “你没去干点儿其他的事？”

    “没有，这不是担心你吗？”他有些委屈。

    “有什么好担心的？这里是学校，又不是黑社会。你呀，不要把所有的人都想成坏人好不好？”

    “可是我就是担心”他倔强的脾气又上来了，真拿他没有办法。

    整整一个星期他都在外面等我下课，然后回家。周六周日没有安排课程，我可以回家看看笑非他们。

    “爸爸，你回来了。”一进门，笑非就扑了过来。

    “恩，一个星期没见笑非又长高了呢。”

    “爸爸真不关心我，怎么是一个星期就长高的呢？一个月前我就这么高了。”笑非扁扁嘴，那表情要多委屈有多委屈。

    小家伙撒娇了。

    “然然回来了，快进来吧，你爸爸一会儿也会回来。”妈妈抱着笑生出来了。

    “妈，不要总抱着他了，现在他变得好沉，多累呀。”把笑生接过来。

    晚饭时爸爸问了我学习的一些情况。

    “学习还好，以前的基础还有，学起来并不吃力，但是有个问题，”我看了看尉迟敬铭，“爸爸能不能给敬铭找点儿事情做呀，他不能总是整天跟着我吧。”对于他坚持陪我去学校，我很是郁闷。

    “呵呵，有他陪着不是更好吗？这样我们也就放心了。”爸爸促狭的笑了笑。

    “我换了目标，”看着尉迟敬铭，“这一周来你也看到了，什么都没有发生对不对？也就是说明学校是安全的，你，”我指着他，“不用跟我去了。”最后一句我是用命令的语气说的。

    “不行，过去的那一周没有问题不能说明以后就没有问题。”他坚定的拒绝。

    “要不这样吧，你每天送我去学校，然后去干自己的事情，下课的时候你再回去接我，好不好？”我退而求其次。

    他犹豫了好久才轻轻的点了点头。

    坐在教室里，想着敬铭没有守在外面，不自觉地松了口气。虽然知道是因为关心我才这么做的，但是总觉得是处在牢笼之中，喘不过气来，上课时总走神。

    以后的日子，敬铭到下课的时候都会来接我，手里还拎着菜篮子，看上去十足的新好男人，有这样的人守在身边感到了小小的幸福和温馨。

    现在进入九月份了，但是天气依旧炎热，这就是通常说的秋老虎吧。像往常一样，下课后来到学校的大门，却没有看到那熟悉的身影。奇怪了？敬铭一直都没有迟到过的，今天怎么了？

    在门口等了一会儿，也许是在路上耽搁了，想直接回去，但是又怕他找不到我会担心。校园里的人渐渐的散去，不一会儿门口就变得清净了。

    想打电话问问敬铭在哪里，摸了摸口袋，没有，在包里翻了翻还是没有，刚才上课的时候还在的，难道是忘在教室了？

    没有多想，匆匆的向教室走去，希望还没有锁门。来到教室门口，看到门大开着，心里一阵欣喜。扫了一眼看到自己的手机果然放在桌子上，这是粗心，这么明显都会忘记。把手机拿到手里，转身离开却撞到了一个人的怀中。

    “呜，好疼。”这个人是什么做的，怎么这么硬？

    “你没事吧？”声音很好听。

    抬头，这个人好高，比我高一个头都多，有些面熟。是隔壁精英班的学生，曾经见到过几次。

    “没事，你能放开我吗？”可以感觉到他微热的体温。

    “呵呵，如果我不放呢？”说着他搂紧了我。

    “同学，还是请你放手！”我加重了语气。

    “我就不放，我知道你叫李卓然。”

    “你是谁？”我想挣脱出来。

    “你不知道吧，我盯你好久了，可惜你身边总跟着那个人，害得我都不知道如何下手，今天这么好的机会我怎么会白白的放掉呢？”他说着把我压倒在桌子上。

    “你想干什么？”心里有些惊慌。

    “难道我表现的还不明显吗？那好，我就明明白白的告诉你，我想干你！”他的手开始脱我的衣服。

    “住手，你……。。快点儿住手……。”我推拒着，但是他的力气很大，双手被他轻易制住。

    “你的皮肤真滑，”他的手摸上了我的后背，起了一身的鸡皮疙瘩，“我早就想咬咬看了。”感到牙齿咬到了锁骨上。

    “放……。。放……。开”

    “哐当”一声，不知道什么时候关上的门被打开了，还没有反应过来，身上的重物被拉开了。

    “混账东西，他也是你能碰的吗？也不睁眼看看他是谁，”一个人将那个刚才压在我身上的人摔在了地上，开始拳打脚踢，“你算老几？”他把那个人从地上拉起来，又狠狠的一拳打下去，“以后给我离远点儿，”他又狠狠的踩了几脚，“滚，给我滚远点儿，不要让我再看见你，看见一次揍一次。”

    那个人慌忙从地上爬起来，踉跄着跑了出去。

    “你没事吧？”熟悉的气息包裹着我，忽然感觉鼻子酸酸的，有什么东西顺着脸颊滑下来，有委屈也有害怕“怎么？哪里受伤了？”他看到我哭慌了。

    “没事，谢谢你。”用手擦干了眼泪，把衣服穿好，“你怎么会在这里？”天霖不是应该在海市的吗？

    “我一直都跟着你。”他沉默了一下才说。

    什么？一直？“为什么？”你难道还没有放弃吗？

    “虽然你不爱我了，但是我却不能忘记你。你放心我不会打扰你的，这次若不是那个混蛋我也不会出现，只要能远远的看着你就好，还有希望你们能幸福。”说话时他的眼神暗淡无光，没有一丝生气，看上去就像个僵尸。心微微的抽了一下，李卓然，你不能心软，忘记了他对你的伤害了吗？

    我撇过头去不再看他，“你还是忘记我，找个人重新开始吧。”然后逃跑般的离开了教室，路上不敢停留，一口气跑回了家。




第六十章

跑到家门口才松了口气，靠着墙壁喘匀了气息，掏出钥匙开门。只是钥匙还没有插进去，门就被推开了个缝。搞什么，原来在家呀。

    刚想伸手推开门进去，听到里面传来了谈话声。

    “黎寒？真的是你吗？”敬铭的声音充满了狂喜。

    黎寒？记忆中好像听过这个名字。对了，不就是尉迟敬铭的爱人吗？可是秦医生不是说他在难产中死了吗？

    “是我，敬铭你还好吗？”清清冷冷的声音很好听，而且有些熟悉，似乎是在哪里听过。

    “你没有死？你现在是真的是不是？”

    “恩，是真的，不信你可以摸摸看。”他的声音中充满了笑意。

    “真是太好了，寒寒，你没有死，你还活着。”敬铭的声音因为激动变得含糊不清。

    “可是你好像已经不爱我了，你现在过得好像还不错。你说过会爱我一辈子的，但是这才几年，你就把我忘了。”黎寒的声音有些哀伤，还有些委屈。

    “怎么可能，你知道我有多想你吗？我做梦都能梦到你，你的身影总是时时刻刻的出现在我的脑海中。我怕这样下去会疯掉，只好疯狂的找事情做。我曾经答应过你不再杀人的，但是我阻止不了自己胡思乱想，只好疯狂的杀人，不论什么任务我都接。我觉得自己都成了杀人的机器，直到卓然出现，我才感觉自己活着，在他的身边，我才可以暂时的忘记你，但是当我独自一个人的时候，总是能看到你对我笑，你还记得吗，我们第一次见面时你的笑容，深深的印在我的脑子里。可是当我想接近你时，你又消失了。寒寒，你好狠，你既然活着，怎么可以这样折磨我呢？”激动的声音变得平静低沉。

    “可是那次我弟弟找你，你有机会可以得到我的消息的。”黎寒还是有些埋怨。

    “你是说去凤天霖的地牢杀人的事？”

    “对呀，我弟弟不是说了吗只要你杀了那个人就能够得到我的消息，可是好可惜，你没有做到。”

    “那个人是李卓然，我怎么可能下得了手呢？还有我记得你是孤儿的，怎么会有弟弟的？”

    “这个说来就话长了……”

    原来他从未爱过我，原来那天他不是去救我而是要杀我。我努力控制自己，不让手发抖。可是它好像有自己的想法，还是一直的抖，一急之下，用左手狠狠的拍了右手一下，“啪”的一声，在寂静的楼道里十分的响亮。

    “谁？”屋里的人也听到了声音，尉迟敬铭厉声问。

    被那样的狠厉语气质问，一个不稳，把门推开了。尉迟敬铭站在客厅里，怀里紧紧的拥着一个男人。

    在门打开的刹那，我们四目相对，我在他的眼神里看到了震惊，看到了歉意，看到了愧疚，惟独没有留恋。

    敬铭，这就是你口口声声说的喜欢吗？在利用完了之后可以毫不犹豫的踢开？

    “卓然，对不起。”他歉意的说，手臂紧了紧，似乎是害怕怀里的人再次消失掉。

    我默默地转身离开，既然都这样了，还能说什么？

    “卓然……。”身后的声音欲言又止。

    我顿了顿，“祝你们幸福。”

    走到楼下时，被搂进一个温暖的怀抱，“我会一直陪着你的。”

    “天霖送我回家好吗？”全身脱力，挪不动脚步。

    “交给我吧。”

    坐在天霖的车上，感觉头晕晕的，还浑身发冷。

    “天霖，能把空调打开吗？好冷。”我把自己抱成一团。

    “冷？我已经开了空调了，”他伸过手来摸了摸，“好烫，你在发烧，必须去医院。”

    车子转了个弯向医院开去，我昏昏沉沉的感觉自己在飘。

    “医生，医生，快，急诊。”感觉到天霖抱着我，但是还是感觉冷，不断往他的怀里钻。

    一阵忙乱之后四周终于安静了，只听到一个苍老的声音，“不碍事的，这是受到刺激之后身体的自我保护反应，不过他烧的挺厉害，得打吊针。先把他送到病房去，你是病人家属吧留一下。”最后一句似乎是对天霖说的。

    迷迷糊糊之中感觉有人在抚摸我的脸颊，“然然，你要快点儿好起来。”睁开眼睛是天霖憔悴担忧的脸。

    “天霖，我没事了。”想远离他的手。

    “你醒了，然然。”他显得很激动。

    “我没事，你能叫我的家人来吗？”不想单独跟他在一起呆着。

    “我已经通知他们了，一会儿就到。”

    似乎是印证他的话，房门应声而开，爸爸和妈妈走了进来。

    “然然，然然，你怎么样了？没事吧？”父亲焦急的问。

    “爸爸，我没事，你不用担心。”我虚弱的说。

    “尉迟敬铭不是陪着你吗？到底出了什么事？”母亲问道。

    想起刚刚发生的事，心中不禁一阵凄然，但还是勉强的笑了笑，“妈妈，我们没事，敬铭说他有急事要离开几天，我就想回家去住。在路上感觉不舒服，恰巧遇到了凤总，是他送我来医院的。”

    “伯父伯母不用担心，医生说他只是身体虚弱。”天霖在一旁安慰我父母。

    “多谢凤总的帮忙，凤总有事就去忙吧，这里有我们就足够了。”父亲收到了我的暗示对凤天霖说。

    他的眼神一下暗淡了下来，有些失望又有些不舍，“好吧，那我就先走了，如果有什么需要帮助的可以来找我。”他说完离开了。

    “然然，你真的没事吗？”父亲似乎是不相信我刚才说的。

    “恩，没事。敬铭可能会好久才会回来，这一段时间我就回家住。”

    “好，回家住好，其实当初你就不应该出去住。敬铭在怎么会照顾人也是一个大男人，而且只有他一个人，有些地方肯定会疏忽。在家的话，可以更好的照顾你。”妈妈很高兴我能回去住。

    在医院打完吊瓶就回家了，身体并无大碍，还是因为没有完全恢复的缘故。

    学习的课程也只能暂时放下，更何况现在也没有学习的心情，眼前闪现的总是离开时敬铭抱歉的眼神，没有留恋与不舍只有愧疚的眼神。

    晚上正在吃饭的时候，家里来了几个穿警察制服的人。

    “请问李卓然是住在这里的吗？”最前面的那个人问。

    “恩，我就是李卓然，请问有事吗？”我站出来问。

    “是这样的，我们有个案件想要问你一些问题。”

    “有话进来说吧。”父亲把他们迎进屋里。

    “我叫姜尚，是重案组的组长，请问李先生原来是不是住在新城路12号？”还是刚才说话的那个人。

    新城路12号？那不是我跟敬铭住的地方吗？

    “恩，我是住在那里。”

    “是这样的，我们在你的家里发现了两个死者，一个叫尉迟敬铭，一个叫韩黎，你认识吗？”

    什么？敬铭死了？他不是要和他的爱人在一起的吗？

    “怎么可能？”我不相信。

    “那么说你就是认识了？”姜警官问。

    “我只认识尉迟敬铭，你确定真的是他吗？”

    “是的，你的邻居确认过，但是那个叫韩黎的没有人认识，我们是在他身上找到他的身份证的，但是应该是假的，因为那上面的照片与他本人不像，他的具体身份还有待调查。”

    韩黎？韩云的哥哥就叫韩黎，会是他吗？“我能看看那个人的照片吗？”

    “可以，就是这个人。”姜警官旁边的小警察递过来一张照片，上面是一个男人，紧紧闭着双眼，但是仍然可以看出来是一个漂亮的男人，他的胸口插着一把匕首，红色的血染得到处都是。

    “他叫黎寒。”虽然没有见过他的正脸，但是他的衣服我认识，就是中午见到的那个敬铭的爱人。

    “你认识他？”姜警官问。

    “不算认识吧，只是见过他的背影而已，我也不太确定。”

    “那你们知道他们是怎么死的吗？”

    “尉迟敬铭是被人杀的，一刀刺中了胸口，没有挣扎的痕迹。你说的那个叫黎寒的好像是自杀，至于原因，我们正在查。你能告诉我你知道的吗？有人见你中午回去了，但是没有进屋后来又匆匆走了。”姜警官说。

    我却沉默了，这种事情怎么说的出口呢？更何况不知道他们对同性恋是一种什么态度。

    “然然，这到底是怎么回事？你不是说敬铭去办事了吗？”爸爸问。

    “我……”欲言又止。

    “然然，你不用顾虑很多，有话就直说。”妈妈在一边说。

    “姜警官你对同性恋有什么看法？”我犹豫了一会儿问。

    他没有想到我会这么问，愣了一下才说，“这个吗？虽然我不支持，但是也不歧视，那是他们自己的选择。”

    听他这么说我放下心来，“事情是这样的，在这之前我跟尉迟敬铭算是恋人吧。今天中午我放学之后，没有见到他来接我，就自己回去了。在门口听到他与他前爱人的谈话，才知道他没有爱过我，当时很伤心就离开了。”现在说起来仍是感到阵阵的心痛。

    “就只有这些？”姜警官继续问。

    “恩，这就是我知道的。”

    “那好吧，如果你想起什么来请跟我们联系。”姜警官他们说完就离开了。

    “然然，你今天生病去医院是不是因为这件事情？”妈妈问。

    “恩。”既然已经都说了，也没有什么好隐瞒的。

    晚上的新闻也有播报这件事情，除了感到心痛之外，还有一些迷惑，那两个人应该是相爱的为什么要死？还有黎寒为什么拿的是韩黎的身份证？难道真的是巧合，他办的假的身份证就叫韩黎？

    凤天语夺过天霖手里的酒杯，“哥，别再喝了，你看你现在是什么样子。”

    “给我酒，我要喝。”天霖想把酒杯夺回来。

    “你要是真想大嫂就把他抢回来。”天语实在是看不过大哥这副窝囊的样子。

    “他不会原谅我的，他不再爱我了……”天霖醉醺醺的说着。

    “现在那个叫什么尉迟敬铭的不是死了吗？这不是你大好的机会吗？你怎么回来了？”天语回到家就看到自己的大哥在自己喝酒。

    “不可能了，他是真的对我死心了，我可以感觉的到。”天霖绝望的说。

    “那你就这样放弃了？”天语虽然觉得自己的大哥可怜，但是他也是自作自受，被那么的伤害过谁都不会轻易原谅的。

    “怎么可能，我是绝对不会放弃的。”天霖突然站起来大声吼，然后又弯下腰捂着肚子，发出痛苦的呻吟。

    “大哥，你怎么了？”天语慌了，这段时间以来大哥没有好好的吃饭睡觉，身体都搞垮了，不久前还出现了胃出血。

    自从李卓然离开之后凤天霖就一直在寻找，整个人变得憔悴消瘦。在终于有了他的消息时还没有来得及高兴，就听说他因为脑部的脑瘤做了手术没有醒过来。天霖想要去探望，但是被李家的人挡在了外面，也想过要偷偷的溜进去看望，但是那个叫尉迟敬铭的守在门口，不放他进去，最后还是没有见到李卓然。

    在出院的时候终于见到了那个日思夜想的人，没有想到他却叫自己“凤总”，语气疏离淡漠。他知道这次是真的伤他伤的彻底了，可是他仍然抱有一丝希望。每天都守在李家的门旁，希望可以单独见他一面，可是终于有机会的时候，没想到卓然把一切都说开了。

    他不能忍受就那样放手，想要唤起他的感觉，可是唇瓣亲吻之时，卓然只有木然的承受，他终于确定了卓然不再爱他。

    可是自己却在伤害了他之后才确定了自己的心意，原来在不知不觉当中已经爱他爱到了心坎里。但是伤害已经造成，还如何挽回？

    以后的日子他就像一个木偶一样远远的跟在卓然的身后，看他与尉迟敬铭亲密的走在一起，心里就像在滴血。为了麻痹自己只有不停的喝酒，但是酒瓶越来越多，反而越来越清醒，清醒的想起与卓然在一起的快乐甜蜜生活，画面转化，是卓然暗淡的眼神，憔悴的面容，最后则是卓然看着尉迟敬铭时温柔幸福的笑脸。

    “然然，”天霖又喝了一口酒，“既然我不能给你幸福，我愿意放手，只要让我远远的守着你，看你幸福就好。”他自言自语。

    不知道是不是醉得糊涂了，他拿起果盘里的水果刀，毫不犹豫的划下去。左腕一道长长的刀口，鲜血源源不断的冒出来。天霖没有感觉到疼痛，只是觉得好玩，这红色的液体流完了，是不是也就解脱了呢？

    “哈哈……”天霖忽然疯狂的笑起来。

    天语找到大哥时看到的就是这个画面，他赶紧夺过大哥手里的水果刀，随便找了块布，按在伤口上，“大哥，你这是干什么？”

    “怎么不流了？你放开。”天霖甩动左手，想要把天语的手甩开。

    “啪”天语另一只手一巴掌甩在天霖的脸上，“大哥，清醒一点。”

    天霖似乎是被这一巴掌拍醒了，“天语？你怎么在这里？”看见自己手腕上的伤，“我这是怎么弄的？”

    “谁知道！”天语没好气的放开天霖，“这是重新鉴定的结果，思然确实是你的孩子。原来的那个鉴定师找到了，他说当时有人威胁他，让他作假的。”

    “我知道了。”天霖拿过签订书，看着那个结果，只觉得刺眼。

    那个孩子是自己的，那个脆弱的小生命，需要好好呵护的小孩儿是自己的，可是自己居然把他送到了地牢里。在那潮湿寒冷的环境里，他是怎么活下来的？

    “大哥，我知道你自责后悔，但是你的过错并不能因为你的死亡而消失。你如果想补偿，那就好好的活着。”天语语重心长的说。

    “我知道了，你不用担心。”虽然说着让人放心的话，但是他的精神有些恍惚。

    天语仍然不能放心，但是他还得管理凤家的一切事物，不能总陪在大哥身边，他只好把管叔叫过来。

    今天在公司处理文件时接到了管叔的电话，说是大哥回来了，他还在纳闷呢，新闻上说那个叫尉迟敬铭的死了，现在正是大哥追回爱人的好时机，怎么可能回来？

    看大哥痛苦的捂着肚子，估计是胃病又犯了。看着地上的酒瓶，不犯那才奇怪了。




第六十一章   四弟

后续的报道说那个叫黎寒的人原名真的叫黎寒，但是在几年前已经死亡了，不知道为什么还活着，他因为尉迟敬铭的背叛而杀了他，但是他仍然爱着敬铭，然后再自杀殉情，这个案件就这样解决了。

    但是事情应该不会这么简单，敬铭那么爱他怎么会背叛？但是真相如何，也许没有人知道了。

    经历了这么多，我也明白了，不论爱或者是被爱，总是会受到伤害。那么可以保护自己的方法就是不去爱人，也不被别人爱着。

    “然然，你打算怎么办？原来以为尉迟敬铭是你可以托付终身的，没有想到会是这个结果。”妈妈看我发呆问道。

    “妈妈，为什么会有爱情这种东西呢，多少人为了爱情受伤，有的甚至丢掉了性命。哎~~，真是搞不懂。”我叹气。

    “既然存在，就有他的合理性吧。”

    “也许吧。”

    一个月的时间过去，我从打击之中慢慢的恢复过来。对尉迟敬铭只能是停留在喜欢的阶段，还没有到达爱的程度，伤害自然没有那没严重。我又继续开始学习了，但是没有去辅导班，在家里请的老师单独辅导，那一次在教室里差点儿被强暴，回想起来仍然是心有余悸，我无法想象，如果凤天霖没有及时的出现会是什么样的结果。

    随着最后一场考试铃声的响起，高考终于结束了。在那之后凤天霖也没有来纠缠，看来他是真的放手了。

    走出考场，父亲焦急的在路边等待，“考得怎么样？难吗？”

    忽然觉得自己就像十几岁的普通的高考考生，而爸爸就是那千千万万普普通通的为子女学习操劳的父亲之中的一员。

    “爸爸，你怎么来了？”

    “你这不是最后一门考试吗？算是结束了，我订了酒店，咱们去好好的吃一顿，你妈妈他们已经过去了。”

    “你让司机来接我就好了，大热天的干嘛还要自己来？”父亲的额头都是汗，估计等了好长一段时间了。

    “没事，这点热还能受得住，上车吧。”

    车子一路行驶穿过了市中心，没有停留。

    “爸爸，我们去哪里？”酒店不是都在市里吗？

    “呵呵，到了就知道了。”爸爸神秘的说。

    最后停在一个庄园前，里面亭台楼阁，小桥流水，宛如进入到了世外桃源，没想到居然会有这样的地方。

    “这是最近才建好的，怎么样，环境还不错吧。”爸爸说。

    在服务员的带领下，来到一个房间，里面布置的也十分雅致。没想到，除了妈妈大哥二哥他们都来了，除了四弟还没有回来，算是一家人的团聚吧。

    气氛一片温馨和谐。

    吃到最后的时候，爸爸都有些微微喝醉了，我想这是这几年来父亲最开心的一次了吧。

    一顿晚饭将近迟到了深夜，回到家时，却发现家里多了几个人，其中有两个黄头发蓝眼睛的外国人尤其显眼。

    在这之中有一个熟悉的身影，虽然他比记忆中长大了很多，但是还是一眼就认出他来了。

    “卓阳？”我叫出他的名字。

    “三哥？真的是你？我听说你回来了。”他也是一脸的兴奋。

    “阳阳？你不是八月份才毕业的吗？怎么现在回来了？”爸爸清醒了过来。

    “爸爸……”他见到爸爸，显得有些胆怯，欲言又止。

    “怎么了？是阳阳回来了呀，太好了，这下咱们一家人算是真的团聚了。”妈妈走了过来说。

    “是小阳呀，”大哥与二哥也走进了屋，“回来怎么不提前打个电话，好去接你。”是大哥的声音。

    “大哥，二哥。”卓阳与他们打招呼。

    “我们这次来其实是想跟你们说，卓阳已经是我的人了，以后会跟我去意大利。”那个坐在沙发上的外国人忽然站起来说，虽然是外国人，但是他的汉语说得很流利。

    全家人一时都愣住了，没有反应过来。几分钟的沉默之后，父亲沉声问：“这是真的吗？”

    卓阳点了点头，可以看出父亲的脸黑了下来。

    那个外国人把卓阳挡在身后，一副保护者的姿态，“我来不是寻求你们的同意，只是通知一声而已。”他语气不善。

    可以感觉出来他身上霸者的气势，他肯定也不是简单的人物。

    气氛一下紧张起来，又是一阵沉默之后父亲叹了口气，“阳阳，你真的想好了？”

    “恩”卓阳轻轻的点了点头。

    “你能过得好就行了，我不会有什么意见。”父亲说完，慢慢的走回自己的房间。

    爸爸虽然没有反对，但是我知道他还是失望了。在父亲的希望中应该是我们都领着自己的妻子儿女一家人坐在一起热热闹闹的，而不是和男人纠缠不清。

    “三哥，爸爸还是失望了吧。”卓阳也是一脸的失落。

    “没事，只是失望而已，起码他没有反对不是？”我安慰他。

    “你好，我叫威廉。”是那个外国人。

    “你好，请不要介意，总得给我爸爸适应的时间，过一阵子就会好了。”二哥说道。

    “是呀，现在已经晚了，你们就住下吧。”大哥对威廉说。

    忽然传来一声婴儿的啼哭，“啊，菲儿饿了。”卓阳说道，然后走到沙发旁，我们才看到，在那里躺着一个小小的婴儿。

    “这是？”大哥问。

    “这是我跟威廉的孩子呀，叫菲儿。”卓阳说的时候一脸的幸福。

    看来那个威廉很爱他。

    “你们什么时候离开？”记得刚刚那个威廉说的要去意大利。

    “其实好早呢，他得还有几年才能接手家族事务呢。”

    “那也就是说一时半会儿不会离开呢？”我继续问。

    “恩，如果没有意外，我们会在这里住一两年。”威廉说。

    那就好，父亲会生气有一半也是听到四弟要离开吧。原本的打算是小弟回家后进入公司帮助大哥的，现在要离开那么远，爸爸肯定接受不了吧。




第六十二章  再见天霖

八月的时候大学的通知书终于寄来了，但是看到大学的名字时，我犹豫了一下，是海市大学。我报的专业是金融管理，海市大学是这方面的佼佼者。估分的时候觉得自己考得并不理想，填写海市大学的时候也是一种玩的心态，因为知道自己肯定不会考上。如今看来，生活还真是爱开玩笑，事情不能够说绝，只要没出结果之前，一切都是有可能的。

    海市，又得回到那个满是伤痕的地方了。还好天霖已经忘了我，有一些庆幸，也有一些失落。不管多么深的爱情，经过时间的洗礼，终会渐渐退去。

    “然然，你去海市真的可以吗？”父亲还是有些担心。

    “放心吧，爸爸，过去的那些我都已经放下了，你不用担心，更何况有李婶照顾我，还有两个保镖呢。”这次出门算的上是装备齐全了，保姆保镖一个都不少。

    “有事及时给家里打电话。”父亲还是不放心的叮嘱。

    “恩，知道了。”

    但是妈妈说什么都不让我带笑生和笑非过去，虽然有李婶，妈妈还是不放心。

    没办法，想他们的时候就回来看他们吧，反正北市与海市离得也不远。

    以前在海市的时候，只是从外面路过，没有看过里面的样子。当时看着进进出出的学生，怎一个羡慕了得，想不到如今我也能走在校园里了。

    我没有住学校的宿舍，自己在外面租的房子，这样更自由一些。

    大学的课程不算紧张，自己支配的时间很多。没课的时候，我喜欢在图书馆借一本书安安静静的坐在角落里阅读。

    今天跟平时一样坐在角落里看书，忽然一个阴影挡住了光亮。抬起头来，我愣住了，怎么会是他？

    “你怎么在这里？”我惊讶的问，将近一年没有见过他了，他比最后一次见面的时候还要憔悴，像是大病了一场。

    “你来的时候我就知道了。”他坐在对面。

    “你为什么还找我？”

    “我没有办法忘记你。”他的脸色苍白，说话没有底气。

    “可是我们已经不可能了。”我告诉自己不能心软，断就要断的彻底，收拾自己的东西离开了图书馆。

    回到家里，看到客厅里一大束的玫瑰花，“李婶，这是谁送的？”

    “你怎么今天回来的这么早？那花我也不知道，是花店送来的，他说也不知道送花的人是谁。”李婶正在准备午饭。

    我在花束里找了找，果然有一张卡片，打开看到的是熟悉的字体：不奢求你原谅，只是想看着你。

    天霖，何必这么执着呢？

    “李婶，以后有人再送花来，不要收。”

    “知道了，少爷。”李婶在厨房回答。

    我拿起那把玫瑰花走到垃圾桶旁，犹豫了一下，最终还是没舍得扔掉。

    这时门铃响了，打开门，凤天霖站在门口。

    “你来干什么？”我没好气的问，他的再次出现打乱了我的心情。我以为我已经忘记他了，可是看见他心里还是起了涟漪，我知道我不应该在动心的。

    “然然，你能再原谅我一次吗？”他说的恳切。

    我哐的一声关上了门，背靠着门，我怕自己忍不住再次原谅他。过了好一会儿，听到外面没有动静，看来是已经离开了。

    这时李婶的午饭也做好了，但是没有食欲，随便的吃了两口就躺倒在床上，下午没有课不用去学校。迷迷糊糊的睡了过去，再次醒来时，外面下起了雨。现在已经是深秋了，狂风夹着密集的雨点击打在窗户上，看着有些吓人。

    “咚咚，少爷，你醒了吗？”是李婶的声音。

    “恩，进来吧。”

    “少爷，过了这场雨怕是天就要变冷了，这是厚衣服，估计明天就能穿了。”李婶絮絮叨叨的说。

    傍晚的时候雨终于停了，但是没有放晴，仍然阴云密布，打开门一阵冷风吹进来。

    “少爷，你要是出去还是多穿点吧，现在外面挺冷的。”李婶拿着衣服走过来。

    “李婶，不必这么小心翼翼的吧，我只是想出去买书。”对面就有一个书店，两步就到。

    “你要是真的生病了怎么办？还是注意一些的好。”我顺从的把衣服穿上，我知道如果不依她，她会唠叨个不停的。

    可是在走出门口时被什么东西绊了一下，低头看过去，心一下窜了上来，天霖倒在地上，全身都湿透了，难道他没有离开？就那样淋雨？用手摸了摸他的额头，好烫，看来是烧得不轻。

    我没有多想，拦了一辆出租车送天霖去医院。医生一阵忙碌之后，检查的结果居然是肺炎！看着他苍白的脸，一阵阵的心疼，这一年来他是怎么过的，居然把自己搞成这个样子？

    没有多久他醒了过来，看见我眼睛亮了一下，显然是很高兴。

    “你怎么这么傻？下雨不知道要避雨的吗？”我有些责备的说。

    “我只是想离你近一些。”他抓住我的手。

    我慌张的把手抽出来，“天霖，你好好休息，我明天再来看你。”说完我快速的冲了出去，站在门外，手还能感觉到他残余的温度，心砰砰的跳着。第二天上课的时候总是不能集中思想，眼前都是天霖倒在地上的影子，下课后还是没有忍住，悄悄溜到医院。透过窗户，可以看到凤天霖安静的睡着，放下心之后悄悄的离开了。

    在医院走廊的拐角处，忽然被一个手帕捂住了口鼻，心中大呼不好，但是已经来不及了，一阵眩晕之后就什么也不知道了。




第六十三章 尘埃落定

“哗”被冷水浇醒，睁开眼睛迷茫的看了看四周，是一个陌生的环境。空间很大，还堆了一些杂物，这好像是废旧的仓库，最后眼神聚焦在眼前的人身上。

    “呵呵，终于看见我了，我还以为你傻了呢，那样就不好玩了。”他语气说的轻佻。

    居然是韩云。四肢酸软，想要活动一下，才发现手脚都被绑住了，凤天霖躺在一边没有醒过来。

    “为什么要抓我？”这是我一直以来的疑惑，为什么要跟我过不去？我从来没有见过这个人，更不要说是得罪他了。

    “看来你还是没有想起来呀，那好我就告诉你吧，反正我也玩腻了，是到了该解决的时候。我一直纳闷你当年都十岁了，更何况那样的事情应该记忆深刻才对，怎么会忘记呢？直到昨天我才查到，原来你被催眠过，那一段的记忆被篡改了，还有一些被封了起来。你应该还记得十岁时被绑架的事情，但是你是怎么逃脱的还记得吗？”

    我试着回想了一下，大脑一片空白，我摇了摇头，“爸爸说我是自己逃出来的。”

    “哼！你自己？就凭你是个孩子怎么可能？”他忽然变得狰狞，“我告诉你，你的命是用我哥的换来的。那天我们去山上玩，不小心看到你被人抓到了山上废弃的小屋里。那些人都带着枪，我们很害怕，想悄悄的溜走。但是站起来之后大哥却不动了，我顺着他的目光看过去，你透过窗子不知道在说什么，没有声音，只能看到你的嘴在动，‘救救我’大哥忽然说，‘他在说救救我’大哥是哑语学校的老师，对唇语有一些研究。我对大哥说‘我们还是走吧，那些人都有枪，很危险。’可惜大哥不听我的，执意要去救你。

    在出来的时候被那些人发现了，大哥抱着你狂跑，我也拼命的跑。在赛跑方面大哥本来是比我强的，但是因为你的拖累，大哥的速度慢了好多。我因为害怕，只顾着自己跑，跑了一阵之后才发觉不对，大哥没有在后面跟着我。我顺着原路小心的往回走，你猜我看到了什么？我看到大哥趴在地上，血流了一地，你呆呆的站在一边，两只手上也都是血。那些人很快追了过来，你当时是站在路边上，好像是受到了惊吓，没有站稳摔了下去，那下面是陡峭的山崖，那些人以为你死定了没有多逗留也离开了，那条窄窄的小路上就只剩下我大哥静静的趴在那里不动。我慢慢的走进他，都觉得自己的心脏要不跳了，我祈祷着，大哥，你一定要活着。世界上就只剩下我们两个相依为命了，你不可以抛下我的。但是不论我怎么叫他，他都一动不动。我大哥就那么走了，我唯一的亲人也没有了，这都是因为你，要不是你，他怎么会死？

    我当时不知道你叫什么名字，但是听到那些人说什么北市李家三少爷之类的。我当时也只有十岁，跟你一般大。一直都是大哥工作挣钱养我的，大哥没有了，我的世界也毁了。我发誓一定要报仇，后来我参加了杀手组织。虽然当时的信息不多，但是仍然让我查到了。你的家人对你的保护还真是周全，先是抹去了你在上市的痕迹。你被救回去之后，好像是因为惊吓过度，精神有些不正常，后来给你请了心理医生做催眠，把你最恐惧的部分封住了，其他的地方则做了调整，让你的记忆连贯起来。你被绑架的事情只有你的家人知道，但是你在家很少会有人提起吧，在外面因为没有人知道，也不会提起。这样就减少了对你的刺激，如果不去回想你就不会发现记忆的缺失。

    可惜再好的保障也是有漏洞的，更何况杀手的能力不可小觑的，而且我还是排名第一的杀手灰猫。你的资料最后还是被我揪了出来，然后就是挑拨你跟凤天霖的关系，我本想慢慢的折磨死你的，但是因为一些疏忽，事情败露了。我现在也玩够了，血债要血偿。”他用枪指着我。

    他说的那些事情似乎有些影子，但是又不确切。我经常做梦会梦到满手的血红，特别害怕，当我想要挣扎尖叫时，一个慈祥的声音说“枫叶好看吗？”枫叶？我再看我的手上拿的原来是枫叶，然后抬头看到的满山遍野都是红红的枫叶，原来这是枫树林。

    “虽然不是你亲手杀的我哥，但是你却是起因，我不能放过你。”

    这就是原因？

    “那你为什么抓凤天霖？他跟你应该无冤无仇吧。”

    “呵！要说起他，对你还真是痴情。我其实没有想抓他的，是他自己跟来的，被我发现了而已。你有没有想过你这一年过得太平静了？这都是他的功劳呀，他把自己的贴身暗卫都派给你了，我一直都没有机会下手。不过不久前不知道出了什么事，他的那些暗卫都不见了，我这才有机可乘的。他把暗卫都给了你，自己的安全就受到了威胁，一年前差不多也是这个时候吧，他被仇家盯上，胸部中了一枪，这一年都在医院里治疗。前两天刚出院，没想到他出院的第一件事就是去找你，他身体还没有恢复，你就把他关在门外面淋雨，他不生病才怪呢，可怜他的一片痴情就被你这么糟蹋了。”

    什么？原来他后来没有出现是这个原因？我还以为他已经放弃了呢。

    “你还有什么要说的吗？”

    “你放了凤天霖，这件事情跟他没关系。”虽然记忆中跟他说的不一样，但是估计他不会听我的辩解的，如今只希望他能够放过凤天霖，毕竟他是被无辜牵连到这里面的。

    “那是自然，我跟他又没有仇。”他说完，然后是枪上膛的声音。

    “韩云，放下枪。”是凤天霖的声音，他不知道什么时候醒的。

    “呵呵，凤总醒了？但是你现在是自身难保了，还是不要管别人的好。”韩云的枪仍然指着我。

    “那么我呢？”这时仓库的门忽然打开，一群人涌了进来，为首的居然是那个外国人威廉。

    韩云看到来人，脸色变了变，但是最后恢复了镇定，“呵呵，李卓然的魅力还真大，居然连黑道教父都能请来。”

    他话一出口，我的脸色也变了，我只知道那个人的来头不小，没想到会是黑道的老大。

    “呵呵，他们其实不知道我的身份，我只是看在我爱人的面子上才管这件事的。他身边的那些人我只是让他们暂时休息几天而已，要不然你这只灰猫还不知道什么时候露出尾巴呢。”威廉霸气十足。

    “这是你的圈套？”韩云高度戒备起来。

    “圈套？还算不上吧，只是顺水推舟。你最好放下枪，我带来的人，每一个的枪法都比你的要好。”

    “我是不会放弃的，即使同归于尽。”韩云的表情变得狰狞。

    头顶的天窗忽然掉了下来，韩云正好站在下面，没有及时的躲闪开来，被压在了铁窗下面。天霖立马抱着我，把我护在怀里。

    “然然，没事了，我们没事了。”天霖轻轻的拍着我的后背安慰我，然后开始解我身上的绳子。

    忽然听到“噗”的一声，他手里的动作停了下来，扑到了我的身上。同时在他的身后想起了混乱的枪声。

    透过他的肩膀，可以看到所有的枪都对准了地上那个铁窗，铁窗被打的稀烂，下面流出了血水。

    天霖趴在我身上没有动，我推了他一下，“天霖？”他却从侧面滑到了地上，我想扶住他，手却触到了温热的液体，抬起手来看，满手的鲜红。

    大脑“嗡”的一声，然后是一片空白。

    一阵恍惚之后，我发现自己的手变小了，这分明是小孩儿的手，没有变的是，手上仍然是一片血红，就跟那个梦中一样。我并没有害怕，因为我知道一会儿就会变成红色的枫叶。我抬头四处看，这是一座山，四周是郁郁葱葱的树木，什么种类的都有，还有蝉在声嘶力竭的叫着，这分明是夏天，怎么可能有红色的枫叶呢？更何况着四周根本就没有枫树！

    我看着自己的双手仍然是一片血红，“快跑”听到声音我才看前面，在地上趴着一个青年，他微微抬着头，费力的说“快跑”，然后就不动了。他的后背上不断的有血流出来，我终于确定自己手上的就是血了，我终于大声的尖叫出声“啊！”

    “然然，醒醒。”是母亲的声音。

    “妈妈？”看了看四周发现是在医院，我才松了口气。还有我终于想起来了，原来韩云说的都是真的。

    不对，天霖呢？他当时是背部中枪了，那一声“噗”是韩云的装了消声器的枪的声音。

    “天霖呢？”我问妈妈。

    妈妈眼神闪躲，不敢看着我，“他……他……。他受伤了，正在治疗呢。”

    “真的？”妈妈每次说谎都是这个样子的。

    我有不好的预感，从床上跳下来往外跑。

    “你去干什么？”妈妈急急的问。

    “去找凤天霖。”我说的干脆，不能再犹豫了，天霖为了我居然可以连生命财产都不顾了，还有哪个人能爱我爱到这种地步？我不能再错过了。

    “然然……”妈妈欲言又止。

    “什么事？”

    “那个……那个，凤天霖在重症加护病房，还没有醒过来。”

    什么？他伤的很严重吗？我来不及多想，就向外跑去。透过玻璃能够看到凤天霖安静的躺在病床上，身上插着好多的管子，旁边的仪器运作着。

    “他什么时候能醒来？”我问旁边的医生，他正在观察。

    “那一枪是擦着心脏过去的，更何况他胸口的枪伤还没有完全好。虽然及时做了手术，但是我也说不好什么时候能醒来，这要看病人的意志了。如果他求生的意志强烈那么也许不久就能醒来，如果弱的话可能会永远醒不过来，最后脑死亡成为植物人。你门这些病人的家属没事的时候多陪他说说话，听到你们的声音也许能够激发他求生的意志。”医生说完离开了。




第六十四章  用爱守护（完结）

这里是普罗旺斯的一个小村庄，小屋虽然简陋但是干净整洁。最主要的是一出门就能看见大片大片的薰衣草。淡淡的紫色，高贵优雅而又充满了神秘。

    “怎么出来了？”我站在门口看着那一片紫色，天霖从后面抱住我。

    “来这里就是为了看薰衣草的，当然是得出来才能看见呀。”我小小的挣扎了一下。

    “呵呵，这么喜欢薰衣草？”他微热的气息扑到我的脖颈。

    “薰衣草的花语是等待爱情，我有幸能够等到自己的爱情，天霖谢谢你这么的爱我。”我转身回抱住了他。

    现在距离他当时昏迷已经三年了，每天我都在医院里陪着天霖，跟他说话。说起我们的过往有欢乐，也有痛苦，有磨难也有温馨。可是不论我怎么说，他就是没用醒来的迹象，仍然安静的沉睡，在这同时我也没有放弃学习，仍然继续自己的学业。一年后凤父凤母都放弃了希望，认为他不可能醒来了，就让凤新宇继承了他的位置成为凤家的家主。新宇虽然还是个少年，但是他从小就是受的这方面的训练，做起事来游刃有余。

    又是一年过去了，凤天霖还是依然沉睡着，“天霖，你很累累吗？睡得也够久了，该醒来了。”我给他擦拭着脸颊，说实话我也快要绝望了。医生说如果两年还醒不过来那就有可能真的永远也不会醒了。

    就在我惶恐不安时，天霖终于醒了过来，连医生都说这是奇迹。他能开口说话时说的第一句话是：“然然，不论你是不是当年的那个小孩儿，你现在就是我的爱人，我一定会好好的爱你。”

    听完这句话，眼泪控制不住的掉了下来。怎样的爱才能够放弃多年的坚持？天霖，谢谢你如此的爱我。

    经过了一年多的修养，恢复的差不多了。现在的凤家是凤新宇做主，天霖不用回去。因此我们可以好好的享受我们的生活，在海市我们开了一个小小的花店，同一年我也拿到了毕业证。

    我们都搬回了凤家主宅，凤天霖的别墅已经拆了，他说，“既然我们都重新活过，那么我们重新开始吧，忘记那些伤痛，忘记那些悲伤，让我们重新来过。”

    不过在花店正是开张之前，我们决定要好好的旅游一次，把那些想去的地方好好的走个遍。

    至于笑生，天霖已经知道那次的检验报告是假的了，重新又做了鉴定，证明笑生就是他的孩子。笑生被接到了凤家主宅，凤父凤母在照顾着。还有笑非，他现在跟凤新宇的关系还算和谐，也住在凤家主宅，学习之余也会帮忙照顾弟弟的，因此不用我们担心。

    笑非跟凤新宇的将来让他们自己做主吧还是，而我跟凤天霖当下最主要的当然是要好好的享受我们的幸福生活了。

    街上传来梁咏琪的歌：

    “我睁开眼睛却感觉不到天亮

    东西吃一半莫名其妙哭一场

    我忍住不想时间变得更漫长

    也与你有关

    否则又开始胡思乱想

    我日月无光忙得不知所以然

    找朋友交谈其实全帮不上忙

    以为会习惯有你在才是习惯

    你曾住在我心上现在空了一个地方

    原来爱情这么伤比想象中还难

    泪水总是不听话幸福躲起来不声不响

    太多道理太牵强道理全是一样

    说的时候很简单爱上后却正巧打乱

    我日月无光忙得不知所以然

    找朋友交谈其实全帮不上忙

    以为会习惯有你在才是习惯

    你曾住在我心上现在空了一个地方

    原来爱情这么伤比想象中还难

    泪水总是不听话幸福躲起来不声不响

    太多道理太牵强道理全是一样

    说的时候很简单爱上后却正巧打乱

    只想变的坚强强到能够去忘

    无所谓悲伤只要学会抵抗

    原来爱情这么伤

    原来爱情是这样这样峰回路转泪水明明流不干

    瞎了眼还要再爱一趟

    有一天终于打完思念的一场战

    回过头再看一看原来爱情那么伤

    下次还会不会这样”

    原来爱情这么伤，爱，有伤有痛，有快乐也有温馨，既然爱了，就果断的爱下去。天霖，我不后悔爱上你。如果让我选择，下次仍然会这样。

    伤过、痛过之后，才知道，原来爱你爱的那么的刻骨铭心……。。




往事黯然

尉迟敬铭看着卓然的背影，虽然愧疚，但是也无可奈何。

    “你真的舍得让他走吗？”卓然走后，黎寒问尉迟敬铭。

    “恩，我的心里只有你一个人，先前用他来忘记你是因为你不在了，既然你还活着，我就不能在跟他纠缠不清了。对了，你不是因为难产死的吗？还是我亲手把你的尸体火化，这到底是怎么回事？”尉迟敬铭问出了自己的疑问。

    “那是假死。”黎寒突然笑了，眼波流转，透出盈盈妩媚。

    尉迟敬铭看到他的眼睛，被深深的吸引住了，感到下身涨了起来。他的手不规矩的摸到了衣服里，感受着那滑嫩的肌肤，真像是一场梦，这个人，自己心心念念的人终于又回来了。

    没有听到敬铭的追问，但是却感受到了他身体的变化，黎寒暗想看来自己还是对他有吸引力的，“呵，你还是那么禽兽，难道你的小情人满足不了你吗？”黎寒轻笑。

    “我没有跟他做过。”

    “呦，这话谁信呀，守着那么个人，不信你没有反应。”

    “可惜再漂亮也不是你。”敬铭一把抱起怀里的人向卧室走去。

    在打开门的一瞬间，敬铭感到有什么东西插到了自己的胸前，低头一看，是一把匕首，全部没入了胸口，只剩下刀柄露在外面。血冒了出来，染红了胸口的衣服。看到这他才知道发生了什么事情，疼痛随之而来。

    他惊讶的看着怀里的人，黎寒推开了他，站到一边。

    “不用那么惊讶，我等着一天都等好多年了。”黎寒是在笑着，但是敬铭却觉得冷。

    “为什么？”

    “你忘了吗，那个雨夜你杀了一个三口之家？”黎寒轻问。

    雨夜，三口之家？尉迟敬铭的大脑轰的一声，他似乎又回到了十七岁那一年。尉迟敬铭是孤儿，大年夜被丢弃在医院的门口，他被一个中年男子捡到抱回了家才活了下来。只是没想到那个男子居然是个杀手，男子的前半生是在杀戮中度过的，他有些厌倦了，想平淡的过日子。在经过医院时被孩子的啼哭吸引，原来是一个弃婴。

    男子看着婴儿被冻得通红的脸，不禁起了怜爱之意。他带着婴儿到了一个偏远的农村，一心想着安然度日。只是既然入了杀手这行，怎能轻易退出？

    婴儿在长到七岁时，他最终被仇家找到，平静的生活被打乱。男子知道那些人是不会放过自己的，只是可怜了孩子，小小的年纪就被卷了进来。

    能够自保的方法就是自身变得强大，男子教小孩儿各种逃跑的方法，紧急自救的方法，还把暗杀的技巧也教给了他，虽然不会当杀手，但是危急时刻也许会用得上。

    尉迟敬铭也学得认真，虽然不知道是出了什么事，但是他知道有人在追杀他们。他告诉自己一定要变得强大，强大到可以保护爸爸。他知道爸爸不是亲生的，但是却很爱他，他不希望看到爸爸受到伤害。

    在不断的躲避追杀的过程中，尉迟敬铭长到了十七岁。那是夏天的一个雨夜，他们父子二人被围堵在乡村一条泥泞的土路上。男人把他藏在路边的草丛中，他看着父亲最终倒在血泊中，大脑却是出奇的冷静，回想着杀人的技巧，逃跑的方法，再加上几年的锻炼在一瞬间爆发。精准的位置，出手干净利落，顷刻间那几个人也倒下了。

    他杀人杀红了眼，感觉到身边草丛之中有动静。他看都没有看，就一枪打了过去。那只是个普通的中年妇人，还没有来得及尖叫就倒下了，在她的身旁还有一个中年男子和一个女孩儿，女孩儿也就十三四岁的样子。两个人都惊恐的看着他，“那个，尉迟敬铭，是我们呀，你的邻居，我们只是过路，可不可以放过我们？”男子乞求到。

    尉迟敬铭血红着双眼，此时他的大脑之中什么都没有，只剩下两个字，那就是杀人，要杀掉所有的人。他没有理睬男人的请求，举起了手枪。两声枪响之后，地上又多了两具尸体。

    一切恢复了寂静，只有小雨细细的飘着。尉迟敬铭恢复了神智，才发现自己错杀了无辜。那倒在一起的三个尸体他认识，他们躲在附近的村庄，租的房屋的邻居就是他们。那一家人很热情，每每总是问他们是不是需要帮助什么的。

    尉迟敬铭惭愧的低下了头，但是错误已经铸就，没有了挽回的余地。

    杀的那几个人也是被别人指使的，他立志要找出幕后主使，从此也走上了杀手的道路。

    “你到底是谁？”敬铭的声音开始变得虚弱了。

    “你也许不知道那个被你杀了的三口之家其实不是三个人，还有一个人，那就是我。那一年我才十岁，我跟爷爷奶奶住在城里，每周回家一次，那一天是例行回家的日子。由于几天的暴雨造成了山体垮塌，道路被阻断，汽车过不去，我只好一步一步的往回走。快半夜的时候走到了那条路的路口，爸爸妈妈还有姐姐等在那里，我知道他们等了好久。我一般晚上七点就能到家的，他们肯定是没有见到我担心才会去接我的。平时不跟他们住在一起，心里其实是有些埋怨的，我觉得他们不爱我。但是看到那几个熟悉的身影，我当时差点儿哭了，他们就在雨中等了我那么久。你知道我感觉有多幸福吗？可是还没来得及细细品尝，就被你毁掉了。那条路十分的泥泞，又是晚上，我没有看好，滑到了旁边的沟里去了。刚想爬上去，却听到父亲说‘趴在那儿别动’，然后听到前面不远处传来打斗的声音，爸爸他们好像是躲到了另一边。我想这也许是抢劫的吧，我们什么都没有，应该不会为难我们，也没有太害怕。直到听到了枪声，我才知道事情的严重性，趴在那里一动不敢动。安静之后，我以为结束了，但是枪声又响了起来，我听到了爸爸求饶的声音，但是没用，枪还是响了。不知道过了多久，在只能听到雨声和风声之后，我才从沟里爬出来。道路上是一些穿着黑色衣服的人地尸体，而在路的另一边却是我父母和姐姐三个人倒在一起的尸体。我使劲摇着他们，大声的叫着，但是没有用，谁都不理我，死死的闭着眼，身体都是冰凉的，到处都是血，我不得不接受他们都死亡的现实。尉迟敬铭，”黎寒歇斯底里的吼着，“你何其的残忍，我是多么渴望他们的爱，你知道吗，为什么在我刚刚有所感觉的时候，你要残忍的破坏掉。呵呵，既然你让我家破人亡，我也不会放过你的，我记住了那个名字，尉迟敬铭，我要狠狠的报复你！但是如果仅仅是杀掉你，那对你的惩罚是不是太轻了，更何况你作为一个杀手应该早就有了随时会死掉的觉悟。我要慢慢的折磨你，我是故意接近你的，让你爱上我，在最深的时候选择离开。我也要让你尝尝失去至亲的痛苦，所以我亲手杀死了你的孩子，那个婴儿在死的时候还没有满月。他长得粉粉嫩嫩的，特别可爱。尉迟敬铭你曾经也有过自己的孩子，哈哈，可惜你却没有机会见到他了。”黎寒似乎有疯狂的趋势。

    尉迟敬铭更是震惊，震惊之后是痛苦，自己的误杀导致了这样的悲剧。自己死亡是罪有应得，但是那个孩子是何其的无辜？

    “在离开你之后，我易容然后以韩黎的身份活着。说起来咱们还见过几次面呢，我一直在暗中观察着你，看到你伤心难过你知道我有多开心吗？我真想大吼，爸爸妈妈姐姐你们看到了吗，那个杀害你们的人正在被痛苦折磨。但是没有想到你遇到李卓然之后居然会变心，我只好再次复活出现在你面前。没有想到你会那么狠的拒绝李卓然，想必他现在也很伤心吧……”

    尉迟敬铭感觉到一片模糊，黎寒的声音变得遥远，大脑开始变得空白，他知道自己离死不远了。

    我的出生是不是真的是个错误？如果不是为了救我，养父有能力自己逃脱的。如果没有我，黎寒的父母和姐姐也不会死去，黎寒也不会活在复仇之中。他的前半生也是在复仇之中度过的，他知道那种痛苦。如果没有我，卓然也不会受到这么深的伤害了，在他离开的时候，我可以看到他眼中的绝望。如果没有我，这一切是不是都不会发上了？但是黎寒我不后悔爱上你，在遇到你之后，我才真切的体会到我是活着的，如果可以重来，黎寒，我还是会选择爱你……

    黎寒看着尉迟敬铭的血就那样流出来，鲜艳的好像花朵，这花朵，多年前他也见过，这是死亡的花。尉迟敬铭由清明变得虚弱，最后终于是停止了呼吸。黎寒将匕首拔出，把刀尖对准了自己心脏的部位，毫不犹豫的扎了下去。他可以听到皮肉被切割的声音，没有很痛的感觉，这是不是说明他的感觉麻木了呢？

    他扶着门框，慢慢的倒在尉迟敬铭的身上。敬铭，我本来是想折磨你的，却不小心把自己也搭了进去，如果我们没有家仇该多好？这样我们就可以肆无忌惮的相爱了，我们也可以有自己的孩子。但是这终究是一场梦，梦醒了还是要面对现实。在离开你的日子是对你的一种折磨，难道对我不是吗？看着你疯狂看着你憔悴，我也很心痛。现在好了，我报了仇，我们就可以在一起。敬铭，黄泉路上等等我，好吗？下一辈子我们好好相爱相守。
