神曰：乱道者不得生。佛曰：冥路者皆重生。我曰：穿越者无来生。
一场巨大的旋涡将17岁正读高三的美少年林羽寒刮到了神界大陆，由于长的太过可爱，刚刚穿去就被正沐浴净身的狼神给吃干抹净绑回了狼窝！还是因为长实在太过可爱，竟惹的众神不惜为他大打出手，继而上升为整个神界大陆的一场空前绝后的争夺站。
什么狼神，麒麟，天帝，龙王，蛇妖等等的一大批的神几乎都被卷入了这场空前壮观的小受争夺站…………
嘿咻嘿咻，把歌唱！
嘿咻嘿咻，把臀摇！
嘿咻嘿咻，扭一扭，
狼儿小妖你往那走。
 
乱神传的关键字：林雨寒，狼神，麒麟，天帝，花神，蛇妖，乱神传，必柳
 
乱神传

楔子
开文简介，读文前必读之内容
    时间：神历500年
    地点：神界大陆
    林羽寒：无端被卷入神界大陆的可怜小受。
    狼神：腹黑男一号，俊美绝伦，堪称神界第一大美男，霸王攻，擅长揉虐小受，喜欢色诱小受，待到上钩后，嘿嘿…………
    麒麟：自大男二号，浓密的眉毛，英挺的鼻梁，就是现如今我们所说的酷哥！
    天帝：色男三号，据说是条色龙！长相十分俊美，邪魅异常，常勾人与无形，堪称神界第一色魔，神界的可爱小受几乎无一幸免，都遭他蹂躏。
    花神：花之魁首，斯文俊美，一派风流，这只是他的外表，而他的内心却是淫荡无比，和天帝在神界并列为色帝淫魔。
    蛇妖：北方巨蛇，尚未成神，乃下界妖中一王！冷酷俊美！
    众神，待定

第一章 吃干抹净
    湛蓝的天空犹如一面明镜，万里无云，光鲜照人。
    清凉凉的湖水上倒影着柳树的枝桠，微风轻浮而过，平静的湖面也适时的掀起了几点波澜，通体白色的美丽鸟儿，不嫌累的一遍又一遍的在湖面上嬉戏，偶尔飞过了几只蝴蝶也被他们当做美丽的宠物来玩耍。
    此时平静的湖水中央突然间掀起了巨大的波澜，周围来不及逃走的美丽白鸟被湖水拍打直水中，不停的来回扑腾，而那波澜也越发壮大，竟形成的一个旋涡……
    “扑……”
    只听到扑的一声巨响，那旋涡的中央竟然钻出了一个人影。
    银白色的长发倾泻而下，直至腰间，完美的身材寻不见一丝赘肉，清晰可见的六块腹肌，就是健美运动员看了也会黯然神伤，古铜色的肌肤让他看起来十分耀眼，这也仅仅是只是看了他的身材，待你看了他的容貌后，你就会感慨造物主的神奇，这世间竟然有这般俊美的人儿。
    五官轮廓分明而且深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的眸子，显得狂野不拘，邪魅而且性感。他立体的五官如刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，最让人惊讶的不是这些，而是他拥有着一双尖尖的耳朵，就好比那传说中的精灵。
    他全身赤裸的站在湖水中，湖水看起来不高，正好到他的腰下，虽看不见他的下身，可是他的上身却清晰呈现在了眼前。他把一只手伸到湖水中，手心向下凹，让湖水进到手中，然后将手伸出水面，朝自己的胸前抚去……
    如果什么也不发生或许这场面会一直优美下去，但是偏偏就有事要发生，而且还不是小事。
    刚刚还湛蓝的天空顷刻间就乌黑一片，尤其是这小湖之上更是黑如锅底。湖中央的美男脸色微变，他抬起头直勾勾的朝天空中扫去……
    还不待他反应过来，天空中一个不明物体，就以光速突然朝他袭来，他刚要飞身躲避，可是只疼扑通一声巨响，那不明物体已经狠狠的砸向了水中的他。
    ……
    我死了吗？我真的死了吗？
    突如其来的巨大风暴让我来不及和爸妈说再见，就永远的和这个世界Saygoodbye了！既然天要亡也最起码给人个喘息机会吧，可我呢？连说个再见的机会都没有。
    “唔……”
    死了吧，因该是的，可是意识为什么还是这么清醒呢？我不明白，为什么人死了，还能感觉到温暖呢？而且嘴唇上似乎还有个东西在动，慢着，好象有什么东西进到嘴巴里了，天哪，粘粘的不会是虫子吧！
    大惊之下，急忙睁开了双眼。
    天哪，唇竟然被一只妖怪给霸占住了，大惊之下，我吓的立刻就昏死过去，可是身体的每一个反应却清晰的由我的每一处神经传送直我的大脑中枢，在反回来从新刺激着我的神经末梢，也许这只是在做梦，是我自己做的一个噩梦，醒来之后，一切都会过去。紧张的再度睁开的双眼，这时映入双眼的还是那只妖怪，他长长的白发比白毛女还长，要命的是他那双尖尖的耳朵，那一定是假的，做的出来吓人的，我伸手朝那尖耳朵捏去……
    “啊，是，是真的……”我再一次的崩溃，彻底的晕了过去！
    美男脸色已是全黑，整个人完全处于爆怒的边缘，如果不是看他可爱，他早就一口把他咬死了，还能容许一个陌生家伙摸自己的宝贝耳朵吗？哼，这从天而将的小不点还真是挺有意思！虽然有些奇怪，不过看在他如此可爱的份上，身为狼神的他就暂且不和他计较了。
    被叫做狼神的美男，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，他紧盯着身下的小可爱，眼里心里早就把他当成自己的美味。
    我万万的没想到，有人，不对，有妖竟然会对一个昏倒在水中的人动手动脚，当我再次清醒，准备受死时，我发现了一个比死还要恐怖的大事。
    “你……你……你想……想……想……做什么？”舌头打着颤，差点被自己的牙齿咬到，我几乎是连一句完整的话都说不上来。
    “我？我想做什么？难道你还看不出来吗？”妖怪竟然笑了，而且是淫荡的邪恶的笑。
    “你……。你这个妖怪，为……为……为何要吓我？”
    “妖怪？你说我是妖怪！”妖怪竟然说自己不是妖怪，这也太可恶了。
    “你……你……你……就是妖怪！”长着尖耳朵还能不是妖怪吗？
    “小东西，我是狼神，伟大的狼神，你竟敢拿我和那低贱的东西相比，我一定不会轻饶你的。”他邪恶的俊脸不断向我逼近，狂妄的声音霸道的语气都让我觉得在地狱都比在他身边好很多。
    “你……你……你……”他竟然全身光裸，天那，他竟然什么也不穿，妖怪穷的连衣服都没有吗？
    他的身材修长结实完美，胸襟宽厚，小腹上那六块突起腹肌，看的我都忍不住想要流口水了，他的双腿修长有力，腿部的肌肉尤其发达，还十分的好看!
    简直不敢相信自己的眼睛，堂堂一个妖怪，竟然能修炼到此种境界，怕是已有千年道行了吧。
    “呵呵，虽然你看起来有点笨，可是你长的不错，入了本狼神的眼，不管你出于何种目的接近本神，我可以明确的告诉你，你成功了，我会让你陪我几个月，一直到我玩腻了你，然后我再把你丢给其他人玩，哈哈……你说这个提议怎么样呢？是不是很有意思呢？
    我愕然的再度闭上了双眼，真希望这一切都是假的，希望等会我睁开双眼的时候，眼前的什么狼神已从我的眼中消失，可是这小小的心愿还是被无情的打破了。那可恶的妖怪竟然用手把我的眼皮硬生生的给抬了起来。
    “放手，放手，你快给我放手！”我挣扎的想要逃开他的束缚，可是挣扎的越厉害反而让自己越被动。
    “哼，让我放你？做梦！”浪神冷笑道，很明显是没把我的话放在眼里。
    “不要……不要靠近我，不要，”我一边喊一边奋力游着，在水里扑腾起了阵阵水花，不过还没游离危险人物几米，就觉一只脚给人拉住了，耐何我几次用力想蹬开这死妖怪，不但没成功反而把自己的脚拉的生疼，于是图劳无功反被这妖怪给活活给又拉扯了进了他的怀抱！
    “呵呵，想逃？”妖怪冷笑道。
    那家伙把我拉过来以后，就倾身来到我背后，双臂牢牢的环上了我的腰肢。还用一只腿勾住了我的下半身，不让我用脚乱蹬他。我那里那是乱蹬，狗急了也会跳墙，别说是我了！
    我被他困在胸前只能在水中不停的由着浮力身子上下扭动，突然觉得怎么好像有一个热热的东西抵在我臀部，上下跳动着。
    我心中一惊，那……那……那不是那家伙的……
    ……

第二章 就是吃定你
    “不要乱动。”妖怪大喝一声，我被他圈在怀里，整个人难动分毫，身体被他压制的很是难受，可也不敢乱动，若是再继续动下去，后果真的难以想象。
    “那个……可不可以……打个商量呢？”我红着脸小声的朝他问道。
    “说！”妖怪搂着我的腰，看他的表情并不在意一会我会说什么，就好像吊在嘴里的肉，你不愁他不进你肚子里。
    “狼……狼……狼神大人，我还未……未成年，而且身体也不好，还有最重要的一点就是我不是女人，您看能不能这次先放我，您找个其他人如何？”真是想死的心都有了，无缘无故的被卷进这恐怖的地方，又不是拍灵异片，到底搞什么搞嘛！况且我今年才17，连成年都未到，虽然耳濡目染了一些性|知识，可……可……可那都是和女人啊，男人对男人，我是想也没敢想过。不过万一那家伙兽性大发，把我给奸了，连找谁哭都成了一件难事！想想那不岂不成了兽奸，虽然他此刻看起来倒像个人类的样子。（拜托，林羽寒，你想的还真多！）
    我闭着眼不敢去看他，我知道他肯定很生气很生气，正想要怎么吃我怎么骂我，可是突然一下子好安静，静的连一点都没有，我再也憋不住了，偷偷的睁开双眼朝他望去，那火红的双眼知勾勾的盯着我，周身闪发出一种怪异的邪气，看不明白那眼神中代表着什么，可是我知道，那绝对是不怀好意。
    顺着他的视线望去，愕然的发现，他正一眨不眨的盯着我的胸口猛看……
    我又不是女人，你盯着那地方看什么看呢？于是我低下头朝自己的胸口望去，平坦的胸口依旧平坦，不会因为他多看一眼就会长出两个馒头来，由于刚从水中钻出，粉红色的乳头上沾了几滴水珠，不断向外散发着诱人的光泽，大惊之下，他不会真的盯着我的胸猛看吧！
    “好粉嫩，好诱人！”狼神两眼放着精光，死死的盯着身下小可爱的那两个小红点，从未见过这么粉这么诱人的乳头，即使是这神界最美的小受也不过如此，可是他的这对乳头，完全没有经过雕琢，天然的粉红，就像是神界最美丽也是最稀有粉色苍蕾花！天哪，他真的是拣到宝了。
    “呃……”好粉嫩，好诱人，死的心都有了。
    “哈哈，本狼身万万没想到，你这小子身上竟然藏着如此美妙的东西，看来这回真的是便宜本狼神了！”狼神的双眼冒着精光，那邪恶而且淫荡的声音听的人脊背都发凉。
    崩溃了，想我堂堂林雨寒，A市某重点高中的校草一名，身肩父母师长的期待，我从不敢放任自己，一心扑在学习上，从不做什么违反道德规范的事，就是这么好的我竟被老天给戏弄了，我17年人生竟然要毁在一个老妖怪的手中，想到此不由的悲从中来，连眼圈都红了。
    “55555555，狼……狼……狼神大……大人，我还未成年，您能不能高抬贵手放了我呢？”
    “哎，宝贝，别哭，我会好好的疼爱你的！”那妖怪邪笑一声，大手，不因该是爪子一下就抓上了我的胸，我那可怜的胸，在他的手中被左捏右揉，完全的变了形状，痛苦的呜咽声不断从口中冒出，而他却兴奋的望着我淫笑。“嘿嘿，还真是让人爱不释手，小可爱，你可真是可爱，我狼神大人千年以来御男无数，你还是第一个让我如此心动的男人！什么成年不成年，在本狼神的眼里你就是本狼神的美味，今天就让本狼神好好的疼爱疼爱你，哈哈……”
    温热的唇瞬间毫无预兆的就覆盖在了我的唇上，霸道的好似要掠夺走我所有的生命，滑腻的舌如一只猛兽长驱而入，不由分说便敲开我的牙齿，狠狠的朝里探了进去，霸道的吸取我口中的甜蜜。
    他肆无忌惮的过火的举动，让人简直无法招架，初尝情欲，却是被人用强的。不对，不是人，而是被一只千年老妖怪用强的。
    他的眼神濡染变的异常可怕，他双手肆无忌惮的蹂躏着胸前的那两点殷红，一阵异样的快感骤然从小腹那升起，我不知道自己这是怎么了，我竟然在妖怪的挑逗下产生了快感，脸羞的通红，不敢再去看他。
    “唔……”
    “小可爱，你好可爱，我已经忍不住了！”他的一手拖起我屁股，手指也顺着屁股中间的那条线朝里探去……
    “啊……”我尖叫出声，那，那，那家伙竟然把手指伸进了我的菊花，天哪，不是吧，难不成他真的想把他身上那个东西送送进我的身体吗？“OH，不，不要……”
    “小可爱，来不及了，从你决定砸向本狼神的那一刻起，你就该知道自己的结果，哈哈，看你还是个处子，本狼神就要你五次好了，嘿嘿，等到明日，我们大站几十回合，到时候就是本狼神赶你，你也不会走的，哈哈……”邪恶妖怪大笑出声，他眉毛一挑，身下奋力一挺……
    “啊……”
    我尖叫一声，再也承受不住这撕心裂肺的疼痛，我眼睛一翻腾的一下就昏死了过去！
    而此刻那只巨兽还在我的身体里拼命的率动叫嚣……

第三章 灵魂出壳
    撕心裂肺的疼，让我不得不从昏迷中苏醒过来，身下的膨胀感依旧没有消失，挣扎了半天，费尽了全力才把双目撑开，朦胧中我似乎看见了一个挺拔的身影正靠在我的身上来回摆动，我的身体上下摇晃外加左右摇摆，简直就像是玩具中的不倒翁，比蚊子高不了多少的呻吟从我的口中不断发出，那伟岸的男人就像是一台充满了电的发动机，没有丝毫停下来的打算……
    “唔……恩……”
    “小可爱，你醒了吗？啊……真是舒服，小可爱你实在是太消|魂了，让本大人停都停不下来了！”妖男淫|笑声声，那白的扎眼的头发，尖的过分的耳朵，看起来是那么的刺眼和邪恶。
    “我……你……”能不能停下来呢？我好虚弱啊，竟然连句完整的话的都说不出来了。
    妖男喘着粗气，依旧不要命的摆动着身体像个永远都停不下的马达……
    “啊……”一声撕心裂肺的喊声从我嘴里爆发而出，一大股灼热的液体朝我身体内涌来，整个身体瞬间就似火烫般难受，像是有什么要从身体中冲出似的，灼热的感觉越来越强烈，神智也越来越模糊，眼前依稀的只能辨趴在我身边的还是那个千年老妖怪，嘴里似乎还在嘟囔着什么，可是我却什么也听不清楚了……
    狼神心满意足的打了个哈欠，伸了下懒腰，活了千年还是第一次如此舒爽，从没有一个人能让自己兴奋整整一天，可是这个从天而降的小可爱做到了，他不但做到了，而且还做的很好！那紧致的小菊花完全包裹住了自己，吸力也是强的惊人，想他狼神活了千年，竟然跟个初尝禁果的毛头小子一样，哎……
    小可爱！对了小可爱这么样了？这一夜下来自己光顾着舒服了，也不知道小可爱到底这么样了！
    想到此狼神立刻起身查看他身边的小可爱，一夜或许是很漫长的，不过，他可是堂堂的狼神大人，他的***那可是大补，小可爱吸了之后一定会增加道行早日成神！也不知道小可爱到底是什么妖，竟然连耳朵都没长出来，自己要他一夜也是为了帮他。
    狼神还在沾沾自喜，他那知道他要了一夜的小可爱林羽寒根本就不是什么妖，而是个真真正正的人类。
    “小可爱？小可爱？”狼神低头朝躺在花床之上的小可爱轻喊道。
    林羽寒躺在那里别说是应了，连动都没动一下！
    狼神邪魅的俊脸上闪过了一抹惊慌，他又伸手摇了摇身边的小可爱，依旧还是一点反应都没有！
    “小可爱，你怎么了？你起来啊？本狼神已经不在要你了，你还睡着做什么呢？”
    林羽寒紧闭着双眼，一点反应都没有。
    狼神皱着眉，伸出手朝小可爱的鼻下探去。
    “呼……”还有呼吸，吓死他了。狼神终于松了一口气，还好没死，如果小可爱死了，他这辈子一定后悔死！一定是自己要太多，晕了过去，也罢，就让他好好休息吧！
    狼神的嘴角露出一抹满意的微笑，他细长的手指轻轻抬起，一条银白色的光缓慢的注入了小可爱的身体……
    “呵呵，小可爱你先好好的休息吧，本狼神一会再来看你，你可要好好的把身体养好了，那才能有体力再陪本大人消魂呢，哈哈……”
    ……
    猛的睁开双眼，放眼望去四周围都是火红色的苍天大树，我惊讶的长大嘴巴，半天都没有合拢，简直无法相信刚刚还是山水湖畔花香鸟语，待我一睁开眼又完全变成了另外一个世界。
    啊，妖怪！
    我大惊，回身朝后望去，那白头发尖耳的妖怪已经不在了。呼！我长出了一口气，原来这一切都是假的！
    我一激灵，猛的朝自己的身体望去，满身的青紫，胸前更是肿的不像样了，怎们看都不像是没事。我大惊，这到底是怎们了？他对我做了什么？他到底对我做了什么？
    崩溃还是崩溃，除了崩溃再不能用别的词来形容我此刻的心情，我猛的从地上爬起，迅速的朝远处奔去，竟完全没注意此刻自己的脚底是腾空的……

第四章 火麒麟
    火红的大树，火红的土地，我茫然的在树林里穿梭，娇小的身躯在这苍天大树下显得是那么的矮小。完全迷失了方向，不知道前方是什么，更不知道后路有什么，只有拼命的往前跑，拼命的往前跑，心想着总有一天我能跑出去……
    “啊……”
    为什么，这究竟是为什么？老天你为什么要戏弄一个才刚刚上高中的可怜少年？我那里得罪你了，长的好看又不是我的错，生的可爱又不是我想要的，可是碰见妖怪，被妖怪强上，那就是你的不对了。我才17岁，还未成年，就被一只千年老妖怪给蹂躏了一整个晚上，我幼小的心灵还来不及平复，就已经被活活给折磨死了。
    看，我能飞了！
    我一跃而起，竟漂浮在了半空中！
    “呵呵，我死了，我是真的死了！”肉身何以能飞天？成妖或成仙，妖仙我是成不了了，我能成的也只有鬼了……
    “哎，人生自古谁无死……”我飘在某颗火树的枝杈上大声喊道，可是话刚说了一半，突然一个火球就朝我砸来，还好我躲的快，身子一飘就闪了过去。
    “呼，我的妈呀，吓死我了，吓死我了！”还没等人反应过来，又一个火球就朝我砸了过来！
    “啊……”这一次我没有没躲开，那火球如风一般的直直朝我面门砸来……
    我预感着自己要死了，我闭着眼等待死亡的降临，可是好一会过去，估计砸10个火球的时间都有了，可是我却没有死，不对，我不早就已经死了吗？我猛的睁开双眼，只见四周围早就已经堆满了火球，而我却一点事都没有。
    天哪，这也太不许寻常了！
    我愕然的朝四周望去，四周除了火红的大火，那还有半个人影！难不成这火是自己飞来的？我惊讶于火球的来势凶猛，完全没注意到周围正有一双虎视眈眈的双眼正盯着我的一举一动……
    “何方小妖胆敢闯入我火麒麟的圣地，难道你不想活了吗？”一个粗诳而且豪迈的声音猛然间响起，声音苍而有力，震的我耳膜都险些要破裂。
    双腿早就已经不是我自己的了，刚摆脱个狼妖，又来了一只麒麟，我的命啊，怎么就这么苦呢？
    我什么也不想了，干脆找了一个大树坐了下来，冲着那看不见身影的火麒麟大声喊道。“那什么火麒麟，我不是什么小妖更不是什么怪物，我是风林高中的学生，我叫林羽寒，反正我是无意闯入你的圣地，你要是原谅我，那我感激你，你要是想把我杀了，或者吃了，你也请随便，反正我已经是万念俱灰，也不差你这么一下了，呵呵，你要是想好了，那就来吧！我坐这等你！”
    哼，有什么好怕的呢，反正都已经死了，也不差你在来一刀了。只是这火麒麟，又是个什么东西呢？
    一直隐匿身形的火麒麟闻声，瞪大眼睛怎么也不敢相信他所听到的话，刚刚那个小妖说不怕他，还邀请他去消灭他，他火麒麟长这么还是第一次遇见这样的小妖，这一次他头大了，他不知道要怎么办，杀还是不杀？
    等了好一会不见有任何的动静，我就纳闷了，要你杀你不杀，不要你杀的时候，你偏追着我放火球，你到底想怎么样呢？
    “喂，火麒麟，你到底动手还是不动手，不动手，我就走了！”我气的大声喊道，哼，刚刚听声音还颇有男子气概，没想到也只是个光说不练的家伙。
    “慢着，本神倒要看看，你这小妖究竟能使出什么招数来。”火麒麟怒喝一声道。
    可恶，谁是小妖了？怎么每个人都说他是小妖呢，他长的像妖怪吗？可恶。“好，你出来，今天就和你评评理，看看谁才是真的妖怪！”
    “哼，好！”
    火麒麟的话刚刚说完，一阵大风席卷而来，只见那周围的火海竟如影子一般的消失不见了，我惊讶的连眼球都突了出来。
    “呵呵，小妖，见了本麒麟你为何不跪！”
    我寻声抬头望去，只见一个头发火红，英气逼人，身材伟岸的年轻男子凭空就出现在了我的身边！
    他的双腿悬空，一副盛气凌人模样，双眼圆睁直勾勾的盯着我，看的我险些从树杈上摔下！他不只是头发火红，身上的衣服也是暗红色，古铜色的肌肤穿着一身暗红色的衣衫竟也如此顺眼。他的衣服如古希腊神话里的那些神一样，简单的式样，却透着让人欣赏的味道，胸前是呈开叉状，完美的胸肌一大半都裸露在外，我想即使那狼妖的身体已近乎完美，可是和这麒麟比起来，却还是不足。麒麟，怎么说呢，更像是个男人，冷酷男人。
    ……

第五章 酷小子
    “小妖你胆子可真不小，竟敢如此看本大神！”火麒麟扯着嗓子冷哼道。
    我脸腾的一下就红了，又羞又气。“我那里看你了，我才没有看你呢！”
    “呆，臭小妖，你当本大神好欺瞒吗？明明看了本大神，竟然敢说没看，你小子是不是活腻了！”火麒麟怒道。
    我也气了，这到底是什么家伙啊！“我就是看你了，你能把我怎么着？”可恶，我就是看你了，怎么样？“你倒是来咬我啊，我都死过一次了，难道还怕你不成？”
    火麒麟气的两只眼睛都要突出来了，他没想到这小子不但不尊敬自己，还一个劲的和自己顶撞，可恶啊，简直就是不怕他麒麟神放在眼里嘛。“臭小子，你以为本大神不敢动你吗？”
    “哼，你来啊，我怕你啊，红毛妖怪！”我不怕死的大声喊道，看他越生气，我的心就越高兴。
    “你，你……”火麒麟的肺都要被气炸了，这可恶的混蛋小子，胆敢如此小瞧他，还敢叫他是红毛妖怪，真是气死他了。
    “哼，红毛妖怪，就是红毛妖怪，你林羽寒爷爷不是你口中的什么小妖，你别以为我们人类就好欺负，我告诉你，人类总有一天会征服你们这些妖怪的，你就等着受死吧，死我一个，还有千千万个我站起来的……”我慷慨激昂，完全没注意到火麒麟已经火冒三丈，一副要杀人的架势！
    “气死我了，你这个小人类……”人类二字刚说出口，火麒麟整个人就愣在了园地，双眼直直的望着我，再不说一句话了，而他身上的厉气也随之消失的无影无踪了。
    我愕然的望着他，不知道他这是又是演的那一出！
    “喂，红毛妖怪，你怎么了？你不是说要吞了我吗？”我手指着红毛妖怪大声的冲着他嚷嚷道。
    等了半天还是他还是那个白痴表情，我怒了，这小子看来纯粹就是一个大白痴。
    “喂，红毛妖怪，你到底还吞不吞了，不吞我就走人了！”
    “等等，你别走！”看来这红毛妖怪还是想吞了我的，要不然也不会我刚一说要走，他就立刻来了反应。
    “我不走，你到底想怎么样，痛快点？”我朝他嚷嚷道。
    话音刚落，那火麒麟就如鬼魅般飘到了我的身边！
    “啊……”的一声大叫，我被突然出现的红毛妖怪吓的直落于树下，红毛妖怪的速度快的惊人，伸出胳膊就要揽我入怀，呵呵，可是他怎么能如愿呢。
    我的身体穿过他的手臂，直直的朝下坠落……

第六章稀有的人类
    我飘然的落到了地上，不错，我没有摔死，因为我已经‘死了’！（林羽寒当然还不知道自己此刻不过是灵魂出壳，而他的真是还在狼神的宫殿内躺着呢。）
    “你死了？你是个死人？”火麒麟惊讶的张大眼睛问道。
    “正如你所见，你想杀我也杀不成了，呵呵！”我凄惨一笑，这么明显的道理难道他还不明白吗？
    “你为什么会死，是谁把你杀了的！”火麒麟怒声问道。
    “我？呵呵，说这些又有什么用呢？”全都是你的同类，妖怪罢了，难不成你还会为我一个人类而报仇？笑话，当我是白痴吗？
    “怎么没用，是那个白痴竟然杀了人类，难道他不知道神界千年才会出现一个人类吗？这么愚蠢的事，是哪个混蛋干的，你告诉我，我立刻去把他杀了！”火麒麟愤怒的大声吼道。还好我已经死了，否则耳朵是一定会被他的吼声给震聋的。
    “虾米？你说什么？你要给我报仇？我没有听错吧？”愕然的望着他，显然还没明白他话中的意思，心想着，一定是我听错了。
    “不错，你既然是人类，我就要为你讨个公道！我说怎么感觉不到你身上的气，原来你竟是个人类，可惜啊可惜，竟然死了！”火麒麟一脸可惜的飘落到我的身边，酷脸之上竟然流露出一丝痛惜的表情，竟看的我有些不自然起来了。
    “你为什么要为我讨公道？我与你素不相识，刚刚你还想杀我，你以为我此刻会相信你说的话吗？”把人当白痴也有个限度吧，刚刚还那么凶，此刻就装出一副好人的样子，还真把人当白痴玩啊，怎么说我也是二十一世纪的大好青年，那有被你这个妖怪愚弄的道理。
    “我刚刚又不知道你是人类，我要是早知道你是人类，我自然不会那么对你！”火麒麟一副理所当然的姿态，看来人类这个身份对他们来说还真是新鲜的很。
    “人类？难道你觉得我像妖怪吗？”我没好气的朝他吼道。
    “你不要激动，我来问你，你是否是从异界而来？”火麒麟酷酷的脸上，竟生出了一些我看的懂的表情。
    “恩，怎么了？有什么疑问吗？”都是那该死的旋涡，我人好好的正要去上学，突然间一股黑风刮过，我的人生从此就改变了。
    “哦，那看来就是了！我们神界每千年会来一位人类，想必你就是这千的人类之子了，可是你为什么会死呢？”火麒麟疑惑的问道。这里是神界，因该无人会乱杀人类的，到底是怎么了呢？
    “哼，死就死了，我不想提了！”我红着脸冷哼道，难道要我说，我是被个妖怪做死的吗？我丢不起那个脸！
    “为何？”火麒麟是不见黄河不死心，一个劲的追问道。
    “不想说！”娘的，我怎么死的，关你什么事！
    “可是你既已死，灵魂就不应该在我神界的！”火麒麟的神色有些犹豫了，这到底是怎么回事。
    “你的意思是我没死吗？”我愕然的回头望向他，诧异的朝他询问道。
    “不错，就是这样，你还没死！”麒麟回道。
    “我倒，我真想找把刀劈了你！”这个猪脑子，怎么这么笨呢？“那我没死，我的灵魂怎么在这？”我疑惑的问道。
    “大概是灵魂出壳！”火麒麟两眼放出精光，总算是被他想到了答案。
    “灵魂出壳？”
    “对，灵魂出壳！”
    ……

第七章好色麒麟
    我愕然的望着眼前的高我一个半头，表情冷酷却热情十足的麒麟（又或者是妖怪），难以想象刚才还对我打打杀杀，但在知道我是人类后立刻就跟换了一个妖似的，变脸竟比翻书还要快。
    “小子，人类，喂……”
    我猛的回过神来，匆匆的应了声：“哦！”他想干什么呢？
    “喂，人类，你是因何来到我神界的？是有人去接你吗？你又为何死了呢？”火麒麟的问题一个接一个，那火红的头发在阳光的照射下很是十分刺眼，我眨巴了几下眼睛，缓了几口气，才慢慢的开始回答他的问题。
    “我是被一个旋涡卷来这里的。至于怎么死的，我就不想提了！不对啊，你刚刚才不是还说我没死的吗？”我一寻思，这小子刚刚不是还说我是灵魂出壳吗？怎么这时候又说我死了呢？到底我是死还是没死呢？
    火麒麟眼神闪烁了一下，表情明显有些不自在，但是他却故意的提高音量冲我喊道：“你小子计较那么多做什么，说说你是因为什么变成这样的？”
    我听他这么一吼，脸部立刻就飘上两朵红云，和那什么白毛狼妖缠绵的场景如过电影一般刷的一下又重新在我脑海中！被蹂躏的身体，被穿透的菊|花，和被折磨的不成人形的我……
    火麒麟发现了我的不对，眼睛更是死死的盯着我不放，那眼神似乎，似乎像是在看一只猎物……
    我心一惊，这麒麟妖怪难不成也把我当猎物了吗？还不等我张口，那麒麟接下来的话，就足以让我再死上十回。
    “喂，人类，又没有说你长的很可爱呢？我此刻才发现，原来你是这般有意思，人人都说人类有意思，我还不信，今天见到你我才真正体会到！”火麒麟的酷酷的说道，眼里竟然射出了一抹欣喜的目光。
    我骇然，我想跑，我狂晕。如此这般我就被两只大妖怪给身奸，视奸了无数遍。
    “你，你，你想做什么，你什么意思，我还是高中生，我还是未成年，我告诉你，我，我，我……”
    “等等，人类，你叫什么？你可曾有配偶？”火麒麟打断了我的话，他这么做无疑是想把我最后一点理智给彻底的消灭干净。
    我悲愤异常，双眼已然留出了几滴神圣的眼泪，我大吼：“你个色麒麟，色妖怪，我堂堂林羽寒，就是死也不找你这个妖怪做配偶！”
    火麒麟一听也恼了。“喂，林羽寒是吧，难道我堂堂火麒麟配不上你吗？你还想要什么？你说，你要什么才肯答应做我的配偶，如果我麒麟能做到，我一定给你办到！”
    “你……”我双眼迸发出仇恨的怒火，一个是这样，两个也是这样，我无语问苍天，你要是还有良心，你就让我魂飞魄散吧！
    “喂，林羽寒你怎么了？”火麒麟眼见身边的人类小子面色大变知道他不好，赶紧冲过去扶他，可是却一不扑了个空，他竟然忘记，眼前的人类不过是个灵魂而已，而他的肉身还不知道在那里呢？
    “哼，你碰不到我吧，哈哈！”我大笑，这混蛋也有抓不到我的时候，哈哈！
    “喂，我说林羽寒，看你的表情似乎是不愿意成为我的配偶，我火麒麟也不会强迫你，不过，我有信心你会接受我的，但是这之前我们得先找到你的肉身，否则七日之后，你就要真正的死亡了。”火麒麟说道。
    “哼，死就死吧，无所谓！”死了也准备受你们这些妖怪欺凌的好。
    “万万不可，魂飞魄散的话，你就再无机会回人类的世界了！”火麒麟急忙补充道。有的时候还是得耍些小聪明的。
    “什么？你说，我还能回去？”我诧异的问道。
    “那是自然！”
    “真的？”
    “当然是真的！”
    我沉思了一会，然后说道。
    “啊，那，那，那好吧，我就先交你这个朋友，如果你帮我回人类世界，我一定会好好感谢你的！”我已经做出豁出去的打算，大不了到时候再和这，和他做上一次，反正被压也总比死都回不了家强。
    “好，我答应你！”火麒麟的脸上露出一抹酷酷的微笑。
    “好！”
    “呵呵，那我们这就动身吧！”
    “恩，没问题！”
    我兴高采烈的准备和火麒麟踏上寻找我肉身的路途，可是我又怎么知道，远在那头的狼神又在蹂躏我那没有灵魂的肉体……
    _______________________
    想看H，就要投票和收藏啊，呵呵，谢谢大家支持小柳！

第八章尴尬的局面
    狼神刚一回来，就迫不及待的奔到了小可爱的身边，他小心翼翼的蹲了下来，眯着眼认真仔细的打量起了仍在‘酣睡’中的小可爱！
    他脸色微红，呼吸很均匀，咋看一下就跟睡着了一样。
    狼神伸出一只手，轻轻的抚摩上了小可爱的俏脸，细致柔滑的肌肤，摸着真叫人消魂，小可爱全身光裸的躺在用花朵围起的美丽花床上，漂亮鲜艳的花儿丝毫不因为身体的积压而变形，反而个个怒放，用力的拖起那难得的可人儿。小可爱的身上盖的是一件用白色羽毛编织而成的纯白色被子，被子只盖到了他的胸下，所以他那两颗让狼神为之疯狂的樱红色乳头，赫然的袒露在外……
    “啧啧啧……”狼神的双眼直勾勾的盯着小可爱的那两粒粉红色小乳头，在他的眼里，那不单单是乳头，而是两颗宝贝，千年难得一见的宝贝！望着望着，狼神不由的吸了一下口水，想想昨天和小可爱缠绵的场景，自己身下的欲望又再一次的抬起了头。
    强忍着呼之欲出的欲望，狼神寻思着要不要此刻和小可爱那啥，昨天自己确实是没把握住一下子失控，竟然要了他一整天，看看他，睡了一天了，都还不见醒来，也不知道他饿还是不饿，自己跑回来7，8次，每一次来他都是睡着的，逗弄了几次不见醒来，他也算了，直到这次，他觉得不因该再让小可爱睡下去了，再睡下去，就该第二天了，他可等不了那么长的时间。
    他忍着欲望，伸手轻摇小可爱的身体。
    一点反应都没有。
    “竟然如此能睡！”狼神纳闷道。他伸手再摇……
    仍旧是一点反应都没有！
    “喂，小可爱，你再不给本狼神起来，就别怪我不客气了。”狼神怒道。
    还是一点反应都没有……
    “啊……，好，很好，你不起来是吧，好……这可是你让我动手的。”狼神的嘴角扬起一抹邪笑，大手立刻就扑到了小可爱的胸前，紧捏住了他的两颗小乳头。
    他左捏右拧，不断变化着方式方法，一只手不够，他又加上了另一只手，他费了好大力气，用尽了各中手段，就是不见小可爱起来，而那乳头已经红肿变硬，皮肤已经被他揉的微微变红，但是他却已经没有一点反应……
    “啊……”狼神仰天一阵长吼，这到底是为什么！
    而另一边和麒麟准备前去寻找肉身的林羽寒此刻也正承受着巨大的生理折磨！
    “啊……”
    “羽寒，你怎么了？”麒麟大惊，急忙问道，两只大眼睛直勾勾的盯着林羽寒不敢有半分疏忽。
    “我……我……啊……”我这是怎么了？全身似乎像火烤了一样难受，我怎么了，我到底怎么了？
    “你怎么？是不是很难受？”麒麟大声问道。
    “废话，看也知道了！”全身滚烫，好象有人在咬我的身体。“啊……”
    “你，你，你的脸好红！”麒麟吞了吞口水说道。
    “恩，我……我知道！”我郁闷死了，难道是狼神，不是吧！
    “呀，你的衣服！”麒麟大叫一声。
    我低头朝自己的身体望去，只见我的衣服正一件一件的自行脱去…… 

第九章被视|奸
    “啊，羽寒……你……你的衣服没有了！”
    “废话，还用你说啊！”我没好气的朝他大吼一声。
    麒麟没在说话，只是张大眼睛直直的盯着眼前的美物，暗暗的流着口水！
    我的身体躁热难受，就像是一千只蚂蚁在我的身上乱爬似的，连心窝都难以幸免。“你……你……个臭麒麟，你有点同情心好不好，我这么难受，你还视|奸我，你……你……你简直没有人性！”我说完这话就后悔了，我怎么能和一个禽|兽说他没人性呢！我简直就是个笨蛋！
    “视奸？”麒麟盯着我的脸疑惑的问道。“什么是视奸？”
    “你……”我气的真想冲过去咬他一口，可是我却无能为力，只能站在天空中干瞪眼。
    “羽寒，你到底是怎么了？”麒麟问道。
    “我怎么知道！”我没好气的冲他说道。“麒，麒麟你帮帮我，你不是会法术吗？我好难受，好难受……”我的痛苦越来越强烈，就像是就像是那天被那个恶狼欺负的时候……
    麒麟在旁边也是一顿着急，不知道眼前的可爱小子到底是怎么了！
    “喂，你就不能给我点反应吗？”我气的朝那红头发麒麟大喊道。我如此难受，可是他却眼睁睁的就这么看着我难受……
    “我？你要我怎么帮你呢？”麒麟走到我的身边，双眼直勾勾的盯着我的身体问道。
    “你……”
    “我，在！”
    “恩，你……算了，我们还是快点找到狼神，把我的肉体先抢回来再说，你先找件衣服，给我披上吧！”看着被脱脱光的身体，我只能用双手捂着我的下体，感慨这世界，感慨我的命运为何如此多难，他们竟然连个没有灵魂的肉体都不放过，我真的怀疑自己能不能活着离开这乱世，如果活着离开不了，那灵魂离开也好啊，只是不知我这小小的心愿，最终还能不能够得到实现，哎……
    “好！”麒麟应了一声后，便开始做些我看不明白，更加不会懂的稀奇动作！
    ……
    一直在挑拨小可爱身体的狼神，整个人几乎要炸了似的，不管他使不出什么招数，用尽他知晓的各种办法，躺在他身下的小可爱就是连半点反应都没有，那光裸的娇躯是那么的诱|人，可是却没有一点的反应，几乎就是和死人没什么两样，除了他那微弱的呼吸，他几乎要以为身下的小可爱是个死人了。
    只是，这一切又多是为什么呢？难不成是他太凶狠了，小可爱承受不了，所以才……
    可是自古也没有过这样的事啊，那个小妖不是求着和自己欢好，而他却一倒不起。
    “喂，小可爱，你怎么了？”狼神闷声道。他都喊了一千遍，可是身下的小可爱，连个手指头都没动一下。
    “小可爱，你如此戏耍本狼神，难道你不怕本狼神把你神形俱灭吗？”狼神站起身发狠道。
    没反应，还是一点反应都没有。
    “啊……气死本狼神了！”狼神大叫，显然已经到了崩溃的边缘！
    纯白色的发在微风中飞舞，那是被怒气所染，尖尖的双耳，使他看起来更加的妖艳，他伸出手指在空中画了一个小圈，突然之间一阵白烟冒起，两个年轻帅气的长着尖耳的帅哥突然间就出现在了狼神的面前。
    ……

第十章黑白二狼
    “黑狼，白狼，我走的时候有没有谁进来过？”狼神皱着眉冷声问道。
    黑狼白狼偷偷对望了一眼，然后说道：“回禀狼神，不曾看到有人来！”
    “是吗？”狼神狠狠的瞪了一眼跪在地上的两人，口气很是冰冷的说道。
    “是，是……”
    “那为何小可爱至今还没起来！”狼神怒道。
    单膝跪在地下的二狼，心里那叫个憋屈啊，他起不来，又不关我们两个人的事。可是老大如此问，他们也没办法，作为人家手下，就得时刻准备着挨批的命运。
    “回，回狼神，黑狼不知！”
    “回狼神，白狼也不知！”
    “哼，什么也不知道，我要你们二个家伙何用！”狼神气的大喊道，他把小可爱醒不来的气全都发泄到黑白二狼的身上。
    “是，属下无用！”二人齐声喊道，连被骂都是这么和谐。
    “笨蛋！”浪神骂道。
    他镇定了一下心神，再次走到了小可爱的身边，仔细的端详了起来。
    “奇怪，奇怪，真是奇怪！”狼神不停的嘀咕着，他左瞧瞧右看看根本瞧不见有什么不对。
    黑白二狼，心中也是十分的纳闷，狼神大人今天是怎么了？何故为一个小妖而为难他们呢？那小妖起不来又不是他们的问题，
    “奇怪，真奇怪……”
    黑白二狼更加郁闷了，狼神大人难道是被邪气所侵了吗？怎么就胡言乱语开了呢？
    “狼神，您……”
    “喂，你们二人过来，看看这小可爱到底是什么妖？”狼神拖着腮思索着。
    黑白二狼听见召唤，立刻就走到了狼神的身边，激动的朝下看去，他们早就想看看能让狼神为之烦恼的人儿到底有何特别之出……
    “啊……”
    “啊……”
    “你们两个白痴，啊什么啊！”狼神恼声道。举手在二人的头上一人敲了一下。
    “狼……狼……狼神大人！”
    “怎么了？到底看出他是什么妖了吗？”狼神没好气的问道。
    “小的不知！”
    “可恶，那你叫个什么！”狼神闻言，又狠狠的在黑狼的头顶敲了一下。“你呢，白狼？要是敢和黑狼一个模样，我就把你小子送给天帝！”狼神恶狠狠的说道。
    白狼闻声，吓的两腿都开始哆嗦了起来，送给天帝，还不得被折磨死了。
    “狼神大人，千万不可，千万不可，我就是死也不去天帝那！”白狼的声音充满了恐惧，这天界有那个不知天帝是什么样的人，送给他，恐怕连骨头都得被他吃干抹净了。
    “哼，那你说说，你察觉到了什么？”狼神冷笑道。
    “我，我，我……”白狼一阵卡壳，半天说不出一句完整的话来。你狼神都看不出他是什么妖，我一个白狼，你的手下，我又怎么知道他是什么呢？
    “笨蛋，你们两个笨蛋，我狼神养你们有什么用呢？”狼神气的大喊道。
    二狼啥话也不敢说，只得蔫蔫的站在墙角任凭狼神对他们进行人身攻击！
    “我，我竟看不出他是何种妖！”狼神又对着小可爱猛瞧了一会后，感慨道。此刻的他几乎要抓狂了，他，伟大的狼神，竟然看出他是何种妖……
    “狼神大人，既然他不是妖，那是否就是神了呢？”黑狼出声说明道。
    “笨蛋，神的位置都是确定的，你见过他这个神吗？”狼神恶狠狠的说道。
    “哦……”黑狼闷闷的哦了一声，早知道如此，他就不说话了。而白狼下面的话差点让两人给瘫倒了。
    “既然不是神也不是妖，那他不就是人类了吗？”此话一出，狼神外加黑狼，如看外星人一般的看向白狼！而此刻躺在床上的小可爱似乎也跟着动了一下！
    ……

第十一章花神献身？
    “人类？”狼神大喝一声，双眼直愣愣的盯着躺在床上的人儿，简直不敢相信他刚刚听到的话！
    “人类？白狼，你刚刚说的是人类吗？你个白痴，难道你不知道千年才会出一个人类吗？怎么可能嘛！”黑狼没好气的伸手朝白狼的额头拍了上去。
    “你个死黑子，你敢打我，看我不揍死你！”被揍的白狼那能善罢甘休，转身就朝黑狼袭去。
    “哼，我怕你，白毛鬼看招！”
    “你们两个混蛋给我住手！”狼神大怒，甩手一道白光过去，那黑白二狼便嗖的一下飞了出去，跌落在了地上。
    “啊……”
    “呀……”
    “你们两个鬼嚎什么给我滚出去！”狼神气的大喝道。“你们两个白痴，成事不足败事有余，现在赶紧给我滚出去，别在来挨我的眼！”
    “是，狼神，我们滚，我们滚！”黑白二狼低着头，匆匆忙忙就飞身闪了出去。
    黑白二狼飞了出去，房间之内也顿时安静了下来。狼神双目紧紧的盯着床上的小可爱，似乎要把他看穿似的，妖，他是见过的，可是像小可爱这种妖倒是一次也没见过，难道说他真的不是妖？狼神的大脑突然间闪过了一抹精光，他记起来了，似乎他和小可爱在缠绵的时候，听他说过他是人类，而他却反骂他为恶心的妖怪！如此说来，小可爱莫非真是千年才出现一次的人类？
    “啊……”狼神一声大叫，险些把支撑在小可爱身上的那些灵花给震抽掉！
    他的那双非常明亮的狼眼，此时此刻散发出了一道道逼人的精光，他用手轻轻的朝小可爱的鼻子上拭去，不错，还有呼吸！
    他的嘴角扬起了一抹邪笑，小可爱啊小可爱，我知道你是怎么了？怪不得昨日我感觉到有什么地方好象不对，原来是这么一回事，你的肉身还在我手上，你以为你能跑去那里呢？呵呵，我就不信我找不到你，你是我的，你是我狼神一个人！
    “呵呵，小可爱，等着吧，我狼神很快就会找到你的，哈哈……”
    狼神邪笑道。再最后看了小可爱一眼后，他便抬起手，口中开始默念起了人类根本听不懂的咒语！
    ……
    突然之间从心底窜起了一股寒意，我不由得的打了一个哆嗦！
    “羽寒？你怎么了？”红毛麒麟看似紧张的问道。
    “没什么，就是觉得好象有人在背后说我的坏话！”以我的猜测，肯定不只是坏话那么简单，那死狼神肯定是想着要怎么在我身上发泄他的欲望！哼，此刻在他面前的我不过就是具没有呼吸的尸体，我就不信他会对一具尸体感兴趣，啊，不好……
    “怎么了，羽寒？你的脸色一下变的这么白了？”麒麟盯着我的脸颊问道。
    “麒，麒，麒麟，你说我那肉体和尸体是不是一样？”我惊愕的问道，我这个笨蛋，我怎么才想到这个问题呢？我这个白痴，我这个笨蛋。
    “因该是吧，灵魂都出来了，那肉身肯定就是了！怎么了羽寒，为什么问这个问题呢？”麒麟不解的问道。
    “废话，我当然要问了，我那肉身既然已经成了尸体，那我怎么办呢？他万一给我毁了呢？我的肉身一毁，那我要灵魂还有什么用呢？”
    麒麟一听我这话，不为我着急却反而笑了！
    “喂，你个死妖怪，我都要被人毁灭了，你还笑的出来！”我气的朝他喊道。我都这样了，这混蛋竟然还有心思笑的出来，简直就是混蛋外加王八蛋！
    “呵呵，羽寒，你别着急，放心我保证他不会的！”麒麟笑着回我道，好象我是个白痴一样。
    “你说不会就不会吗？你当我傻啊！”我气死了，竟然还有这么可恶的人。
    “当然了，别人可能会，可是他狼神肯定不会，这小子就是这样，他就是喜欢收集美的事物，尤其是美人，这在神界都是出了名的，像羽寒你这么美的人，即使是真的死了，他也不会轻易毁坏的。”
    麒麟的话说的越多，我就觉得越恶心。“我怎么越听越别扭呢？”
    “哼，我想他此刻也猜到了你的身份，你放心吧，羽寒，我一定不会让他如愿的！”
    “管他如愿不如愿，我在意的是我的肉体！”肉体？怎么说的这么别扭呢，因该说是肉身。
    “放心吧，羽寒，我也是！”麒麟嘿嘿的笑了起来。
    “你……你个笨蛋！”
    “喂，羽寒，你怎么又生气了呢？我又说错了吗？”
    “白痴，你离我远点！”我气的朝他骂道，这麒麟怎么就这么笨呢！
    “喂，羽寒，你慢点，前面可是花神的地盘啊，我们小心了，喂……”
    “小心你个头！”我才不想搭理他呢，他肯定又是想吓我。我没搭理他，飞身就朝远出飞了去！可是刚飞了一公里，我就突然看到一副让我脸红心跳的画面……
    “啊……”

第十二章淫|荡的花神
    我愕然的睁大双眼，简直不敢相信自己眼睛所看到的东西，天……天哪，摆在我眼前的竟然是一场活生生的春宫图，而……而这春宫图里的男男主角还不是两个人！
    一个唇红齿白妖|媚的不像男人的男人，竟然生生的压在一个漂亮的男子身上驰骋，而与此同时，另一个长相十分俊美有点邪恶的男人也正把他跨|下的巨物狠狠插在那漂亮男子的嘴里，那漂亮男子想喊却喊出来的痛苦却似乎又不痛苦的模样，使我幼小的心灵倍受打击！
    天哪，这究竟是怎样的一个恐怖画面。我伸出手，朝自己的大腿恨恨的掐了去……
    空荡荡的什么感觉也没有，因为我没有大腿！
    “羽寒，你看到的都是真的！”
    “啊……”突然一个声音在我耳边响了起来，我吓的大叫出声，一下就跳开了大概有5米远的距离。
    “羽寒！”麒麟见我跳开后，他也跟着嗖的一下窜到了我的身边。
    “你鬼叫什么呢，你想吓死我啊！”我气的朝他吼道，我容易嘛我，被你们这些妖怪吓的人不像人鬼不像鬼的，走那多能遇见这不堪的事，难道说妖精都是精|虫转世吗？专门欺负同性。
    “羽寒，我没有鬼叫，我是在提醒你，我们不因该到此的！”麒麟看似平静的说道。
    “你说的晚了，我们已经来到这了！”说的都是废话，为什么刚才来的时候他不说呢？走到这里，才提醒我来的不是地方，更加不是时候。
    “恩，我知道，我们赶紧走吧，花神那神棍简直就和流|氓没两样，看他多了都会怀孕的！”麒麟一副鄙夷的模样，显然是对那什么花神没什么好感！
    我听后大惊，恨不得立刻就冲出这鬼地方。
    “喂，走啊，你还站在着干什么呢？还不快走！”我没身体也拉不住麒麟，索性就独自朝花林外奔去。
    麒麟愣了一下后，赶紧附和我道。“恩，是！我们快走！”
    就在我们两个对话的时候，我们谁也没注意到后面的那几个花神早就已经被我们惊动了！
    ……
    “啊……”一阵舒服的呻|吟响过之后，身上的两个男人终于停了下来！
    红唇齿白的妖|媚男人抽出了自己还没软掉的分身，抖了抖分身上的黏液后，这才终于说出了本文中的他的第一句话！
    “树神，有美味上门了！”
    “呵呵，我看到了，花神！”被叫做树神的俊美男子就是刚刚把分身插在漂亮男子嘴里驰骋的人。
    “嘿嘿！”
    一张坏坏的笑脸，两条淡淡的细眉不时的泛起阵阵涟漪，即使不笑的时候也感觉他是在笑，弯弯的，就像是夜空里躬着腰的上弦月。
    漂亮的发丝有好几种漂亮的颜色组成，给人一妖媚的感觉，而最让人难以忘怀的就是他嘴角的那抹勾魂夺魄的微笑！
    不错，这位就是我们神界的――花神大人！
    ……

第十三章神界的神真荡漾
    我依附在麒麟的身上，跟着他飞啊飞，可是飞了半天竟然没飞出那一片花海！
    我郁闷了，扯着嗓子冲着麒麟大声喊道：“麒麟，我说你就不能卖力点嘛！快点飞出这邪恶之地！”看着下面的花，我都觉得全身一阵寒意掠过，明明是那么美丽漂亮的花朵，此刻却变的诡异而且邪恶，果然，有什么样的神就有什么样的花！
    可是麒麟不但没飞，反而给停了下来。
    “麒麟，你干什么呢，怎么不飞了？”我着急的朝他问道。
    “羽寒，你别说话，那小子过来了！”麒麟的声音突然变了一个调调，变的就像我第一次见他时那样冷酷而且无情。
    “那小子？难道是……”我的话还没有说完，我的身边突然就闪过了一个人影，而我的身体似乎刚刚也被什么东西给穿透了。
    “卑鄙无耻的花神，如果你想活命就趁早离我远点，否则别怪我麒麟大爷不打招呼就要了你的小命！”麒麟的双目发难着红光，恶狠狠的盯着离我们大概有10米之远的男人说道。那男人不用想就知道因该上花神了，他的身上穿着用美丽的花儿编织而成的衣服，整个人花花绿绿的，如果不是那扁平的男人胸部和喉结，我一定会以为他是个女子，而他的身边还站着一个同他穿的差不了多少的俊美男子，而唯一不同的是他身上的衣服是用树叶弄成的。
    “呵呵，麒麟大爷？”花神嘴角扬起一抹冷笑，显然是没把麒麟的威胁放在眼里，他扫了一眼麒麟后，那双比花还漂亮的双眼则直勾勾的定在了我的身上。
    “花神，我看麒麟是吃错药了，明明比我还小100岁，比你小200岁，却恬不知耻的称自己是大爷，他还真无趣，尤其是他那张冷冰冰的脸，让我一看到几反胃！”那围着树叶的树神出来帮腔道。
    “呵呵，是啊，这么算来他倒因该叫我们两人一声哥哥呢！”花神和树神二人几那么自顾自的聊了起来。
    而火麒麟早就被二人的话气的七窍生烟，周身上下，不停的开始冒起了火红色的光芒，眼看着一场大站就要开始了。
    “你们这两个妖精，真不知道天帝为什么要你们二人上神界来，哼，今天就由我火麒麟来教训教训你们这两个淫神！”火麒麟话刚说完，双手就冒出了两颗烫人的火球，虽然我此刻没有了肉身，然后我也能真切的感受到他是那么的灼热，完全不压于我们现代炼钢时的火候。
    “哼，放马过来吧，小麒麟！”
    愤怒的火麒麟朝花树二神冲了过去，一团一团红火，朝二人冲去，而那二人也不愧是神，轻易就接住了麒麟射过来的攻击！
    “小麒麟，你连荤都没吃过，还想和我们斗，你身边的这个小美人，就让我兄弟二人接收好了！”花神淫笑出声，他看似朝麒麟袭去，而他的目的则是我！
    我心中一恼，这可恶的花神竟然也想打我的主意。
    “麒麟，你给我好好揍他们，不要担心我，他们拿我没办法！”我就是一影子，你们想碰我，下辈子吧。
    我的话像是个给麒麟打了兴奋剂，他的攻击更加猛烈了，而我也不担心，我只是个灵魂，麒麟都抓不到了，想那花神也奈何不了我！
    和我想的一样，当那花神的手穿过身体的时候，他脸上愕然的表情，恐怕比什么都看。
    “呵呵，想抓我吗？人妖大哥，”我笑着说道。
    哈哈……

第十四章危险
    我嘴角扬起一抹轻笑，看着花神诧异的表情，比吃了蜜糖还让我舒服，哈哈，你们谁都想抓我，可我偏偏就不让你们抓大到！做鬼魂比做人强多了。
    “呵呵，人妖大哥，你来抓我啊！”我不怕死的继续朝他挑衅道，我知道这样只能更家的激怒他，可是即使我不这么做他也是要抓我的，我何必还对他客气呢？哼！我的言语似乎并没有对他造成任何的影响，反而他诡异的笑容，让我的心纠在了一起，我是灵魂，这家伙因该抓不到我的，可是为何我还会如此的不安呢？难不成是他能够抓到我？不因该啊啊，麒麟都抓不到，难不成花树还能比麒麟厉害？乖乖因该不可能的啊！
    啊，对了，我差点忘记了，他们二人要比麒麟早成几百年神，资力颇深，说不定就……
    我想到这里，脑子里立刻就闪过了一副凄惨的画面，想着那个被二人蹂躏还在不断发出好听呻吟的可怜小受，我真的很怀疑，下一个会不会就是我呢？我的天，不行，我不能再呆下去了。
    “小美人，你在想什么呢？”人妖大哥的声音突然在我的耳朵边上响了起来。
    我猛的一下就跳开了大概有几米远的距离，我睁大双眼愕然的望着那尾随我而来的人妖大哥――花神，他……他……他，他怎么能靠的这么近啊！
    “人……人……人妖大哥，你要……要干什么？”我把双手环在胸前紧张的朝他问道。
    “呵呵，人妖？小美人，你是在污蔑我吗？我堂堂花神，你竟拿我和妖相提并论，看来你是真不把我花神放在眼里，是吗？”人妖的声音虽然是不温不热，可是我却听的出，他话里的意思，看来他是把我说的人妖给当成藐视他的意思。（拜托，原本那人妖就不是什么好听的词！）
    “我……我那有啊，人妖是夸你的意思，是说你美，美的不识人间烟火！”我兴口胡捏道，如果语文老师听到我这么解释，她肯定得把我轰出教室，叫我在门口罚站。然后隔壁班的那个死小子，也是我从小到大的死党――方靖一定会偷偷的溜出嘲笑我一翻，在然后是在我身上毛手毛脚……
    突然之间心头涌上了一阵酸楚，爸妈，爷爷奶奶，还有那坏蛋从小到大只知道占我便宜的方靖，我以后再也见不到你们了，我或许一辈子都得被困在这充满了动植物的乱世里，我也永远考不上我那梦寐以求的大学了……
    眼睛里的泪珠像是被打了催化剂似的，竟然一个一个扑哧扑哧的跟着滚落了下来，什么花神，什么麒麟，还有那夺了我身子的狼人，我管他们是谁，我谁也不怕你们，你们个个都想欺负我，想伤害我，我不怕你们，我不怕……
    “5555555555555……”呜呜的哭泣声顷刻间就响了起来，想想自己可怜的遭遇，还未成年就被蹂躏致灵魂出壳的可怜人生，不悲哀那才怪呢！
    我一哭，那边战斗的两人也就跟着停了下来！
    麒麟迅速的朝我飞了过来，却被那二人给拦了下来！
    “你们这两家伙，给我让开！”麒麟酷酷的说道。
    “哼，就你还想命令我们两个！”花神不屑的朝麒麟说道。
    “可恶！有种就出来和单挑！”麒麟知道二打一，自己肯定是吃亏的，尤其是旁边还有个什么都不懂的我。
    “哼，笑话，白痴才会和你单挑！”麒麟的主意刚说出口，就树神给否决了！
    “可恶，羽寒，你别怕，这两个老家伙，我自己就能对付，你等我一下！”和二神怒骂的空挡，麒麟也不忘嘱咐我几句，让我安心！
    我内心稍微的有了些安慰，这么多坏人里，他还算是个好人。不对，因该说是好神的，虽然他的目的也不单纯！
    正当我打定主意等麒麟战胜二神一起离开的时候，谁曾想，刚刚还信誓旦旦保证能打过二人的麒麟，此时此刻已经被二人绑成了一个麻花！
    “啊……”臭麒麟，没想到你这么不济，你打不过早说啊，我也好早开溜，这下好了……

第十五章险中脱逃
    看着麒麟被五花大绑，我的心也不是很好受，说到底他也是为了我才这样的，如果他不出来，和我去找狼神，他也不至于被这二神欺负！同情归同情，我还是深知他们的目的的，尤其是在我得知道，他们这里，每千年才出一个人类的时候，我的心就更加难受了，发誓再不对他人讲我是人类！别人问起，我就说自己是妖，麒麟也同意我的说法，再他看来，越少人知道我的身份自然是越好！
    “你们这两个卑鄙的家伙，竟然用那阴损的招数，快放开我，你们这两个老家伙！”麒麟气的大喊大叫道，我不知道花树二神用了什么招对付麒麟，可是听麒麟那口气，似乎是被他们二人所暗算，才会变成这样的。
    “花神，麒麟这小子太吵了，不如我们先把他关起来在说！”树神出主意道。
    “好，就依你所言，把他关到你那里吧！”
    树神一听，脸立刻就沉了下来，心道，你还真会干，这烫手的山芋丢我这里，你倒好去和美人逍遥，美死你了。
    “还是就近把他关到你这里吧！”树神说道。
    “可恶，竟然无视我！”麒麟气的大喊道。他使出浑身的手段想要挣脱那束缚着他的捆仙锁，可是费了很大力气，眼看着那锁链就要被他挣脱开了，那花树二神又是一道灵光划过，那捆仙锁又被加粗了一道。
    花神道：“小麒麟，你向来狂妄惯了，别以为大伙都怕你，其实我们是不想搭理你，今日你犯在我手上，我就先关上你几日，等你什么时候想通了，想和我道歉了，我再放你出来，在关你之前，我要和先你说清楚，这小美人从今后就属于我兄弟二人了，哈哈……”
    “你想关我？好个花神，再说一次，如果你此刻不放了我，我保证今后你们没好日子过！”麒麟大怒道。他是不小心着了他们的道，如果单挑，他们谁都不是他的对手。
    “哼，你这是在恐吓我们吗？”花神冷声道。
    “我就恐吓了，怎样！”麒麟气道，由此就可以看出，他却是只是个心思单纯，脾气暴躁的家伙。这样的他，不被花树二神欺负才怪呢！
    一刀绿光突然朝麒麟射去，碰的一下便打在了麒麟的身上，麒麟一下就被震飞了出去。
    “啊，麒麟……”我吓的大叫出声，迅速的朝麒麟身边跑去！
    “呵呵，小美人别担心，那家伙皮糙肉厚，不会有事的！”花神紧紧的跟了过去！
    我说：“你们为什么要这么对我们呢？我们又没招你们，你们不能好好说话吗？打坏了怎么办呢？”我朝他们两人控诉道，打坏了谁陪我去找肉身啊，谁有能帮我回原来的世界呢？
    “小美人，我们不想伤害你的！”花神急忙解释道。这么美的人儿为什么要跟这么个榆木疙瘩呢？
    “是啊，美人，你有所不知道，麒麟是我们神界公认的野蛮神，蛮不讲理不说，此人一不懂风情，二不熟悉房中之事，美人若是跟他了，那岂不是一朵鲜花插在了牛粪上，那美人后半辈子的性福，岂不是要毁在这野蛮人的手中。”
    二人的话听的我是脸红心跳，这赤|裸|裸的话语，他们二人说出来竟然脸不红心不跳，好象理所当然似的，难道他们连羞耻二字都不明白吗？
    麒麟听了羽寒的话，自是感动不已，他从没有经历过什么情|爱，单纯的他听到羽寒如此说，一股热血瞬间便涌上了心头，使出了吃奶的力气……
    花树二神，眼见如此，从每人的手中各放出了一道亮光，直直的朝麒麟射了过去。
    我大惊，顾不上多想什么，直直的就朝那两道光冲了过去……
    “小美人，别……”
    “花神，收法力……”
    只听碰的一声响，一道火红的巨大光环瞬间便朝二人射了过去，我连思考的时间都没有，就觉得全身轻轻的被人给提了起来，以光速疯狂的朝前掠去！
    ……

第十六章可爱的麒麟
    我和麒麟竟然跑了出来，与其说我们，还不如说是麒麟！我本来自己就能够出来的，可是我自己出来又有什么用呢？我最终还是要靠麒麟帮我肉身抢回来的，可是至此我却深深的怀疑起了麒麟的能力。
    他连花神和树神都对付不了，那邪恶的狼神，又怎么可能打的过呢？不过，话说回来，自古麒麟都是上神的，可是为什么，我遇见的这个麒麟几这么不济呢？
    “喂，我说，麒麟你还好吧！”我关心的问道。他刚刚和花神他们打斗了一场，也不知道有没有落下什么伤病来。
    “没什么，别担心，羽寒，我好的很！”麒麟正声道，听声音，再看模样，看来真的是没什么事。
    “哦，那就好，我真的很担心你出事！”我忧心道，你出事，就真的没人帮我把身体讨回来了。我的后半句话没好意思说出来，可是这前半句话却让麒麟给大大的误会了。
    他小麦是的皮肤上疼的一下就泛起了红，那火红色的头发，似乎也变的更加红了，他张狂而且帅气的俊脸上竟露出一丝憨憨的微笑，望着我的眼神也由灼热，变的更加灼热了。
    本就脸皮就薄的我，在他如此热烈的注视下，立刻就羞的不敢抬头了，很显然这家伙是彻底的误会我的意思了。
    如果这时候说明白的话，那也是我倒霉的份，要不就将错就错，等到我把肉身找回来后，再和他挑明，反正此时此刻我也只是个灵魂，他也不能把我怎么样了。可是我这么大一个人被一个男人用如此灼热的眼神盯着，心里还真不是个滋味。
    “那，那个，麒麟，你干嘛这么看我！”我话一说完，就恨不得去咬自己的舌头，我怎么这么笨呢？这不就是此地无银三百两吧，更把我和他之间的关系给搅的不明不白了，我原本是想说，你这混蛋，谁叫你看我了，滚开！（读者们汗啊，还真是差的很远那！）
    “羽寒，你，你，你真可爱！”麒麟的话让众人喷饭。
    “呵呵……”我尴尬的笑了笑，形容一个男人可爱，我还真是高兴不起来，我宁愿他说我长的帅！
    “我爱你，羽寒！”麒麟红着眼盯着我说道。
    我心腾的跳了一下，没想到这小子这么快就进入了正题，我？我？我该要怎么办呢？
    “啊，蛇……”我突然间大叫了一声，称着麒麟低头看的空挡，我一下就窜了出去……
    “呼，呼……”我大口的喘着气，呆坐在一块巨大的青石上面，呼，我这是怎么了，用这么白痴的把戏去欺骗麒麟，他说什么我只要或者拒绝就是了嘛，为什么要跑呢？还用这么白痴的手法，我鄙视自己非常的鄙视自己，我身体不累，可是我的心却突然的累了……
    “羽寒，羽寒……”
    片刻之后，麒麟寻了过来，红着脸坐到了我的身边。
    ……

第十七章不合适的理由
    麒麟红着脸坐到了我的身边，我下意识的往旁边挪了挪屁股，我的举动可以称的上是条件反射，而麒麟接下来的动作，却非常让人汗颜。我往旁边挪去，一般人肯定就会想，算了，他这是有意在躲我，肯定就不会往前了，而麒麟倒好，大屁股也跟着我挪去，他是实体，摩擦着石块还是飒飒做响……
    我晕，我再移，那麒麟又跟着动了一下，我汗死，眼看着我就要被他挤出石头了。
    “喂，麒麟，你没看见我快要坐到地上了吗？你还挤我！”
    麒麟酷酷的脸上露出了一抹让我晕眩的微笑。“羽寒，你听见我刚刚说的话了吗？”
    我汗，他怎么来不来就说这样的话呢？
    我嘟囔了半天，不怎么该说什么好！
    “羽寒，你没见吗？那好，我再说一次，你听着，我爱你！”麒麟以为我没听见他刚刚的表白，又不害臊的和我说一次。
    “好了，我听到了，你真是的，说一次就够了，说那么多次干什么呢？”我斥责道。这个麒麟也真是的，情商还不如我们家隔壁的小胖（这小子小学四年纪，就听说泡了好几个小妹妹，今天这个，明天又换那个，俨然就是一个小情圣！），还敢出来泡男人，真是脑子被驴踢了。
    麒麟见我脸色不好，口气也不佳，以为我是拒绝了他的求爱，整个人立刻就沸腾了起来，周围的温度一下升高了好几个百分点……
    “喂，麒麟，你想干什么？烤乳猪吗？”我不爽的朝他喊道。我已经够倒霉的了，还得分出心情来伺候你？当我是什么啊，免费的万人受吗？可恶，混蛋，气死我了！
    麒麟本就没这个意思，他只是没得到答案心里着急而已，于是急忙和我辩解道。
    “羽寒，我只是想告诉你，我喜欢你！”
    “哼，有你这么说的吗？再说了，你觉得我们般配吗？”我闷声道。
    “为什么会不般配呢？”麒麟纳闷道，显然是对我提出的疑问很是不以为然！
    “我晕，拜托，我能说出一百条我们不相配的理由！第一，你多大？几千岁了吧！而我呢？我才17，我连18都还没到，这个差距就是致命呢？你说说，我能和一个比我大千岁的人在一起吗？再说更重要的一点，你是人吗？”
    麒麟摇摇头，说不是。
    “是啊，你连人都不是，我们要怎么在一起呢？人兽恋吗？我还没那么新潮，再说了，也不流行这个！让我每天对着一个麒麟，你让我幼小的心灵，如何承受的了？天一亮我起来了，发现身边躺的不是人，是头野兽，你说说，我不被吓死，我都害怕那天被你吃了！”我的话一出口，就停不下来了，只见麒麟茫然的望着我，貌似是被我的理论给征服了。
    “羽寒，我不吃人的！你累不累，吃个火龙果接着说！”麒麟的话，差点让我疯了，敢情好了，这小子把我当杂耍艺人了。
    “去死，吃你个大头鬼！”我没好气的冲他喊道。
    神就是好，想要什么就有什么，竟然不知不觉就变出了一个火龙果来。
    “哦……”酷哥麒麟被我那么顶，竟然没说一句反驳的话。
    “还有，你知道姚明吗？你知道电脑吗？你知道PS吗？你知道传奇，你知道魔兽吗？你知道NBA吗？你知道吗？……”我快要疯了，我不顾形象的冲着麒麟大喊着，这些日子以来的遭遇，已经快把我压疯了，我知道这么做不对，这有不是麒麟的错，但这更不是我的错啊。苍天啊，我还有半年就高考了，我还上大学，我还要泡妹妹，我还要找工作，我不想被男人泡啊……
    麒麟是一个头两个的，听的是云里雾里，没一句明白的，不过有一句他是听懂了！
    “羽寒，你说我虽然大部分我不知道，可是我知道魔兽，你有所不知，我至今杀过的魔兽不下万只，啊……羽寒，你，你怎么晕了呢？”
    （笔者说，他不晕才怪呢？）
    ……

第十八章坏坏的狼神要出来了
    “羽寒，你要干什么？你这是要去那呢？”
    “死麒麟，你少管我！”我头也不回，一个劲的朝前猛跑，我不想再看他，更不想再去搭理他，我和他之间存在这本质上的差别，我们根本就不属于同一个世界的人，况且最重要的一点，我不想做男人的禁|脔！整天被男人骑到我身上，还不如直接给我一刀痛快点。
    可是我的速度又怎么比的上麒麟呢，没两下，他就追上了我！
    “羽寒，你别跑，有什么咱们好好说！”麒麟急忙追上我说道。
    “我们有什么好说的？”我没好气的朝他喊道。
    “说？说说那些我不明白的东西好了！”麒麟想了想后说道。
    “不明白的东西？你不明白的多了，我要是一样一样的给你讲，讲到我变成老头也讲不完！”亏他也能想的到。
    “没关系，那我们讲到永远好了！”
    “永远？可能吗？我才只有几十年的活头，你难道要我下半辈子都活在你们这些兽神中吗？”你们是神死不了，可我呢？被你们其中一个玩了一次，就玩的丢了小命，脆弱的我如何在和你永远，我要离开，我一定要离开。
    “放心吧，羽寒，我有办法让你永生的？”真不愧是麒麟，出口就惊人。
    我？永生？
    “臭麒麟，你太可恶了，你竟然想把我变成半兽人！”我气的朝他的大喊道，他怎么可以这么对我呢？“
    “我？半兽人？没啊，我是打算让你成神的？”麒麟大呼冤枉道。
    “那还不一样，变成兽神！”我不爽的回道。我不要成什么神，更不想得到永生，我只想拿我我的肉身，离开这地方。啊，说到肉身，我怎么把这事给忘了呢？我这么久不回去，我的肉身不会已经坏了或者臭了吧，虽然麒麟说让我不要担心，可是我只是个人，有没什么法术和神力的，我自然是害怕了。
    麒麟为难了，永生难道不好吗？
    “喂，麒麟我们不说这些了，我的肉身你说怎么办？都这么久了，你说会不会有事呢？”我担心的朝他询问道。
    “不会的，我能感觉的到，你的肉身是完好无损的！”麒麟肯定的回答道，刚毅的俊脸上闪烁着异样的光芒，让我的心不仅为之一跳。
    “真的吗？可是我们都走了这么久了，什么时候才能到狼神的巢穴呢？”我望着茫茫的绿草地，一片绿意昂然，可是在我眼前他们却好比那只在地狱里盛开的曼陀罗花。
    “狼神的窝，很快就到了！羽寒，你别着急！”麒麟说着话的时候，眼神是闪烁的，我从他刚才的话中和表情里可以猜出，他一定是有什么地方没和我说实话。
    “麒麟，你是不是有什么事瞒着我？”我没好气的朝他质问道。“难不成，你就没打算带我去找肉身！”
    “怎么可能，我当然是会带你去的！”麒麟不解，羽寒怎么会这么想呢？他不过是拖延了一下时间，想在路上和羽寒培养下感情，到时候等找回他肉身了，他们两个就可以名正言顺的在一起了。
    “那你还不快带我去，你这到底是什么神呢？人家神仙不都是嗖的一下就去了某地，又嗖的一下回来了，为什么我们两个要跋山涉水走的这么辛苦？”
    “这个？”
    “别这个，那个了，你到底有没有快点的办法？”真的是，都什么时候了，他还在忽悠我。
    “那，那好吧，我们立刻就去！”麒麟像是下了很大的决心似的，突然抓的我收就说道。“羽寒，你放心，我一定会从那只死狼的手里把你的肉身给你抢回来的。”
    “啊……是，是，是。”我想抽回被麒麟抓着的手，怎奈何他抓的死紧，我连一点力气都用不上来。
    “抓紧我，羽寒，我这就带你去！”麒麟正色道，看来一场恶战是避免不了了。
    “哦，你，你，你要干什么？”我茫然的朝他问道，突然变的这么严肃，叫我好紧张。
    “去狼窝！”
    “啊，去狼窝？”
    “是，抓紧我，羽寒，我们要做了！”
    “啊……”我的话还没有说完，就一下被一股巨大的力量给卷飞了起来……
    一股酥麻的感觉不断朝我袭来，接着我便什么也不知道了。
    ……

第十九章迷茫中的我
    我头晕目眩，四肢无力，脑子进水，肚子也在咕咕的乱叫，两条腿更是不停的打着哆嗦，你问我这是怎么了？我还想问你呢！
    麒麟这个不知道深浅的家伙，竟然完全不考虑我的感受，自顾自的就把我卷了起来，也不知道他要把我带向那里，不对，好象说是要带我去狼窝！
    狼窝？一想起狼窝，我全身就不由的打了一个冷颤！
    我的全身犹如触电一般，立刻就清醒了过来，努力的睁大双眼，简直不敢相信眼前所看到的一切！那里还有什么麒麟，麒麟在那里？这里根本连个麒麟的毛发都没有！虽然没有了麒麟，但是我却看见一个让我最不愿意看到的人，不，是兽。他就是――狼神，在这里我遇见的第一个神仙。而那个家伙，此时此刻正在我第一个掉进去的那个湖水里洗澡。（又在洗澡，拜托作者，你就不能来点新鲜的吗？可怜的小柳，只能躲到墙角偷偷的探出个脑袋小声说，大家给我出个主意吧！）
    我伸出胳膊，使劲的揉了下自己的双眼。
    “咦，怎么搞的，我的手竟然能碰到我的身体了？”我大惊之下，用力使劲的在自己的脸上拧了一把！
    “哎哟，好疼……”我轻叫出声，有疼的感觉，看来不是做梦，我的灵魂竟然已经回到了我的身体里。
    这，这，这到底是怎么回事？我完全记不起来了，麒麟呢？他人呢？他去了那里？难不成是被狼神杀了？他不会那么没用吧，如果他是真的没用，他也没必要拿自己的小命来糊弄我吧！
    反正此时此刻已经由不得我多想什么了，狼神近在眼前，我如果不跑就一定会成为他的盘中餐和腹中肉。
    于是我轻轻的从那用花铺成的床铺上爬了起来，刚直了半个身，我的脸就红了，我的身上光溜溜的竟然什么也没有穿，屁股还在隐隐作疼，挪一下都疼的不行。可恶，少说也有两三天了，因该不会这么疼了，可是为何却好象是新弄的伤一样。
    我又不是白痴，立刻就明白过来了，狼神这个禽兽，竟然连没有灵魂的肉体都不放过，可恶，可恶，实在是太可恶了！
    我愤愤然的瞪向正在沐浴的狼神，真不知道一个兽，成天洗那么多次澡做什么呢？哼，管他呢，洗脱了皮也不关我的事！
    我弓着腰，挪着猫步，飞速的朝外奔去！
    可是我刚跑了两步，就嗵的一下撞在了一个坚硬的东西上，这突如其来的撞击，我如何承受的了，整个人一下就被撞飞了出去！
    ……

第二十章要被吃了？555
    我捂着被撞疼的头，郁闷烦躁简直快要崩溃了，我想杀人，我怎么就这么倒霉呢？我已经不急着抬头了，我知道我的命运已经在这个时候决定了，我不敢多想什么，我只求自己一死算了，总比再次倒在狼神的身下来的强。
    我慢慢的抬起了头，我是真的真的很讨厌如今的状况，就像是被摆在台面上的猪肉，随时随地都有可能被拉出去宰杀的命运。
    我抬头，望向那撞我的人！
    撞我的人竟然不是那个帅到不是人的狼神，而是另一个人瘦高瘦高，皮肤偏黑的帅哥！
    “你，你……”
    “主人，请不要到处乱走！”帅哥冷冷的和说道。
    “主人？”我愕然，我什么时候成他主人了！
    “是的，主人，请回去躺好，狼神大人很快就会过来看您了！”帅哥的话如一盆冷水，把我浇了透心凉！
    “我，我不是你的主人！”我瞄了下左边，又瞧了一下右边，我实在是找不出能逃出去的路线了。
    “主人，请回去！”帅哥很酷，一直就是那句话！
    “我说了不是你什么主人，麒麟呢？你们把麒麟怎么了？”可恶，人善狼也敢欺负了，我今天就豁出去了！
    “主人，我不知道！”帅哥闷声道，我知道，他就是知道了，也不会告诉我的。
    “你不知道？你不知道，难道我知道吗？你们到底把麒麟怎么样了？”我气的朝他喊道。一来是真的担心麒麟的安慰，二来也是气愤麒麟的不济，说的好听，可是事实上却一点用也没有。
    “主人……”
    “小黑，你到一边去！”突然间一个恶魔般的声音在我的身后响了起来，我全身为之一颤，险些就瘫倒在了地上。
    狼……狼……狼神！
    “小可爱，我们终于又见面了！”
    狼神的声音如魔音一般在我的耳边响了起来，我额头不断的冒着冷汗，我知道也一定很是惨白，我还知道，接下来，我可能又要被……
    我来不及多想，拼命的朝前跑去，可是我太低估了狼神的能力，我双腿虽然在动，可是却是在空中胡乱摆动！
    “嘿嘿，小可爱，你要去那呢！”
    “啊……”
    ……

第二十一章臭狼，你好过分！
    我两条腿不停的打着颤，就像是10级北风吹来，刮的是摇摇欲坠。恐怖的荷尔蒙，更是在我的身体里蔓延，我想要逃开，可是双腿像是被钉上钉子似的，一步都无法迈开，我小心翼翼的抬起头，一道犀利而且饱含了淫欲邪恶目光，直勾勾的盯着盯着我的双目，像是要把我穿透似的。
    “嘿嘿，小可爱，你要去那呢？”狼神邪笑道。
    我大骇，下意识的朝后躲去，可是刚迈出一步，一双大手就呼的一下覆盖在了我的腰上。
    “啊……”
    “嘿嘿，小可爱，这么快就叫上了！”他的手轻碰上我的脸，慢慢的抚摩了起来。
    “你……你……你，别碰我！”我激动的朝他喊道，声音颤抖如风，刷拉拉的连我自己都吓了一大跳。
    “哈哈，你叫我不碰，我就不碰吗？”狼神的表情十分邪恶，看我神情不只是浪荡就能形容了的。
    我鄙视这个家伙，他完全就是个用下半身考虑的动物。
    “你，你想怎么样！”我下意识的伸手捂住了我的下身，慌张的望着狼神说道。
    “嘿嘿，你说呢？”狼的本质是邪恶而且张狂，但我不知道狼竟然还很色，这么色，连男人都不放过！眼见他赤裸裸，欲吃掉我的表情，我除了用手遮挡住我的重要部位外，我几乎不知道自己还能做什么？抵抗他的邪恶攻击吗？对于我这个势单力薄的人类来说，比天方夜谭还要天方夜谭。
    “有……有……事好商量，不……不要啊……放我下来，你放我下来，混蛋，你放我下来！麒麟，死麒麟，你跑那去了，你快来我救我啊！”
    “哈哈，小可爱，你说的是麒麟吗？那个小不点麒麟，你还想着他啊！”狼神冷笑道。
    “你……你……你把他怎么样了？你杀了他吗？”我惊讶的问道，这个死狼神，竟然把麒麟给喀嚓了！
    “哼，没有！”狼神冷哼道，回答的倒是很干脆！
    “哦！”我长长的出了一口气，原来麒麟没死！麒麟啊麒麟，你叫我怎么说呢！正当我放松了警惕，稍微的喘了一口气的时候，一个温热的手掌突然就覆盖在了我的屁股上。
    “啊……”
    “弹性真好！”狼神放肆的在我耳边说道。
    妈的，混蛋，捏我屁股就像是在捏面团！
    “啊……”我被捏的有些生疼，竟不自觉的叫了起来。
    狼神的嘴角扬起一抹邪笑，抱着我的身体径直来到了我刚刚躺的那张花床之上。
    我胆怯的望着眼前这个白发尖耳的帅男人，看来一场蹂躏是难免的了，我不甘心，我非常的不甘心，我的人生怎么能这样呢……
    “小可爱……”狼神的俊脸，突然朝我靠来……
    “别揉我屁股！”我大喊出声，一巴掌用力的甩向那邪恶的狼神！
    ……

第二十二章意外的打击
    “喂，臭狼，你别揉我屁股了！好疼啊……”呜，这个混蛋，把我屁股当面团揉了。
    “小可爱说不揉，那我就不揉了！”狼神邪笑道。他是不揉了，可是那手还放在我屁股上，热热的，让我十分难受。
    “狼，狼神，你还是放了我吧！”我呜咽道，一想着一会又要被他压了，想死的心比任何念头都还要强烈！
    “小可爱，你这是说的什么话呢？难道你还看不上我狼神吗？”狼神的声音一半诱惑一半威胁，他那夸张的俊脸几乎已经贴在了我的脸上。皮肤好的连我都有点羡慕，如果没有那尖耳，再换上一头黑发的话，我想他一定是我见过最帅最好看的男人！
    “嘿嘿，小可爱，再想什么呢？”他的手轻扶过我的脸颊，口气十分暧昧的和我说道。“脸这么红，是不是等不及我来安慰你了！”
    我晕，这个只用下半身思考的怪物，怎么每时每刻都想着要做那件事呢？
    “我，我才没有呢？”我扭过头，让自己不去看他。可是我的所作所为已经出卖了我的思想，我竟然会对男人脸红，我的心竟然也会扑腾扑腾的乱跳，天哪，我真是无药可救了，我不明白自己这是怎么了，竟然对一个男人，不，是对一头狼有了心动的感觉。
    “没有吗？我可是想你的很那，每时每刻都在想你！一向精明的我，竟然没能在第一时间发现你是人类，哎，我还以误你是小妖，小可爱，可以原谅我的失误吗？”狼神的语气前所未有的亲切随和，让我一阵心慌意乱。
    “那，那，那既然你知道我是人类，你，你放了我好了！”我打算赌一把，既然他知道我是人类了，是不是或许有这个可能把我放了呢？
    “哈哈……”狼神突然大笑出声。
    我脸色一下就黑了，有那么好笑吗？
    “你，你笑什么呢？”我气的朝他嚷道。
    “没笑什么！小可爱，我是真的爱上你了，做我的人好了，我绝对不会亏待你的！”狼神这家伙完全无视我的话，竟然这么大言不惭的就让我做他的人。
    “不好，我不要！”我当然一口就回绝了！
    “好了，也罢，我不着急。小可爱和我发脾气那也是因该的，你说呢？呵呵！”狼神嘿嘿一笑，那夸张的尖耳也随着他的笑声颤动了两下，看的我更是一阵心慌。
    我郁闷，非常郁闷。
    “狼神，你为什么就不能放我回去呢？我只是个高中生，我什么也不会，什么也不懂，我还要高考，我还有父母的，为什么，为什么你就不能放过我呢？”
    “小可爱，不是我不放过你，你来这里是天意，况且也没有再回你原来世界的办法啊！”狼神那最后一句话，把我仅存的最后一丝希望完全的打破了。
    “你胡说，你胡说，麒麟说有，麒麟说有的！”我朝他大吼道。
    “呵呵，那小子是在安慰你的，怎么可能有呢？”狼神邪笑道。
    “不……我不相信……”啊，怎么可能，这怎么可能呢？
    我的天，我的世界，在这一刻全部崩溃了……
    ……

第二十三章谁坏？
    银白色的长发倾泻直而下，随意的披散的在床沿上，强壮的手臂间赫然显露出一张超级可爱粉嫩粉嫩的小脸，可爱小脸的主人双目紧闭，眼角处还微微的泛着泪花，肯定是受了莫大的委屈！
    狼神轻轻的抬起了胳膊，动作十分的轻柔且小心翼翼，身怕惊动了窝在他臂弯里的小可爱！他的嘴角扬起了一抹宠溺的微笑，手不由自己的要去碰触小可爱那张粉嫩的几乎要滴出蜜糖来的小脸！
    “唔……”小可爱发出了一声闷哼，哼声之中还略带有哭腔！
    狼神一下就把自己的手给抽了回了！呼，好险，差点就把小可爱给弄醒了！望着小可爱的小脸，狼神无奈的叹了一口气，可怜他昨夜也不知道说了什么，就把小可爱给得罪了，给他大闹了一个晚上，哭啊喊啊的，呼，差点把他的原神给折磨出来！那做|爱了没啊？废话，当然是没做了！
    （汗死？你竟然不做，太阳从西边升起了吗？）
    再看狼神，依旧是那么的帅气，银白色的长发倾泻而下，可是他的耳朵上的那对尖耳却不知为何消失了，竟变成了和小可爱一模一样的人类耳朵！
    “哎，若不是为了小可爱，本神才不会把那对宝贝耳朵给藏起来呢！”为此他还惋惜了好久呢，一定得让小可爱接受自己真正的模样才行！
    “唔……”什么东西在我耳边唠叨个没完呢？好烦，连睡觉都不让我好好睡。好不容易梦到，这学期的期末考试考了第一，我可不想就此醒来！
    小可爱皱着眉，看那表情似乎是遇到了什么事，他两只胳膊也不知道什么时候搂住了狼神的腰，此刻似乎是嫌自己搂的不够紧，又更加用力的手紧自己的手臂！
    狼神那叫个汗啊，下体早就已经硬成了铁柱，可是此时此刻他却不能动一下，他必须充当好小可爱包枕的角色。
    睡梦中的我，纳闷道，怎么我的抱抱熊，变硬了？这么硬胳的我好不舒服！我故意用脸磨蹭了两下，晕了，怎么还是这么硬呢？可是我不想起来啊……
    均匀的呼吸声在狼神的耳边响了起来，闹腾了一夜，小可爱累那也是因该的，只苦了他啊……
    “小可爱啊小可爱，你知道我有多想要你吗？”
    “啊……恩……”
    狼神大惊，不是吧，小可爱听到他的话了吗？竟然发出了呻|吟。大惊的狼神，低头朝小可爱望去，一副流着口水的小脸，差点没让他兴奋的跳起来，身下的重要部位似乎又大了不是。最要命是，小可爱的手似乎又不安分的往下游走了……
    可恶啊可恶，是什么东西抵着我身子呢？又粗又硬的，叫人睡也睡不好……
    他的天，他是神啊，杂禁得起这样的折磨，他忍，他一定要忍住……
    “啊……我……忍不住了……”
    狼神终于爆发了。
    ……

第二十四章丫丫
    “狼儿，你干什么呢？”我爬到狼儿的身上，摸着他分外坚挺的粉红色小乳头，轻轻的朝他哼道。
    “小……小……小可爱……好……好爽……”狼儿颤抖的呻|吟声叫我倍感兴奋，我伸出手在他的乳|头上狠狠一弹，那粉嫩的小珠在我弹功下轻轻的摇晃了起来。狼儿吐气如兰，风|骚的好象那鸭店里的小鸭子。
    “哈哈，爽吧，我还有更爽的呢，小狼儿……”我邪笑道，手里不知何时多了两个乳|环！我本着不怜香惜狼的宗旨，双手同时用力，把那对乳|环挂在了狼儿的双|乳上。哈哈，我邪笑声声，还真不是一般的适合。
    “啊……小……小可爱……”狼儿的呻|吟越发的大了，他坚硬的下体早就如一个铁柱一般顶了起来。
    “你个淫|荡的坏狼！嘿嘿……”手指甲划过他的硕|大，引的他全身一阵剧烈的颤抖。
    “啊……恩……小……小可爱，我要……我要……”狼儿喊道。
    哼，为了防止他乱摸，我故意的把他的双手绑了起来，要摸也是我来摸，要挑逗也是我来挑|逗，要疯狂也是我来疯狂……哈哈……
    “狼儿，你怎么了？是不是很难受？”我的手在他的欲|望周围打着圈圈，就是不去碰他。
    “小……小可爱……我要，我想要……”
    “要？要我就会给你吗？”我淫|笑道，双手突然握住了他的坚挺，上下来回……
    “啊，啊……”
    “这些就够了吗？”呵呵，只是这样就叫的这么淫|荡了！
    “不够……不够……小可爱，还不够……”
    这家伙会读心吗？好你个臭狼，真是可恶！我心中不快，在他的那里，狠狠的捏了一下。
    “啊……好爽！”
    “我晕！”
    “小可爱，来，上来！”狼儿诱惑的声音在我的耳边响了起来。
    “哼，你求我……”我霸道的朝他说道。
    “好……好……好，我求你，小可爱！”
    “呵呵……”嘴角扬起一抹胜利的微笑，我知道，这一次是我胜了！
    ……
    狼神的口水直流，两只明亮的双眼痴痴的盯着身下的可人儿！
    我晕，好湿，什么东西滴到我脸上了，我迷糊的睁开了双眼，差点吓的瘫痪在床上。
    一张骇人的脸，正痴痴的望着我，连口水都滴到了我的脸上，妈呀，难不成要把我吃了吗？
    （注：上面的纯属狼神自己丫丫！）
    “你个禽兽，你给我滚！”我豁出去了，脚丫子一伸，就朝狼神踹了过去！
    “啊……”的一声响，那狼神竟然被我踹到了地上。
    我起身拔腿就跑，也顾不上什么裸体不裸|体，逃命要紧，玩完了就吃，这死狼，一点职业道德都没有，我鄙视你，强烈的鄙视你……
    我跑，我飞快的跑……
    可是我一抬头，却发现自己根本就没逃出狼神的怀抱。
    ……

第二十五章打吧打我吧
    我在心里鄙视着狼神，这个只用下半身考虑的问题的家伙，终于把问题搬到了嘴边，玩弄完了我，终于是要把我吃了！我恨，我真恨，我恨自己为什么就没有法力呢？为什么我就不能把这个臭狼给喀嚓掉呢？
    “狼神，你到底想怎样！今天你一次给我说清楚了，要杀要剐你给我个痛快！”是打算把我清蒸呢还是红烧？死也要死的光荣不屈，我今天死了，18年后，我还是一条好汉啊！我怕你什么啊，最起码我能回到现实了！
    “我为何要杀你啊，小可爱，我疼你还来不及呢，我怎么舍得杀你呢？”狼神笑道，于是完全不顾我的感受，硬是把自己恐怖的脸贴向我！最恶心的就是他嘴角的口水，也蹭到了我的脸上。
    “啊，你个恶心的家伙！”我气的朝他喊道。
    “小可爱啊小可爱，我决定和你成亲了，做我的新娘，怎么样？我会永远对你好的！”狼神甜腻的朝我说道，我说他恶心，他竟然一点都没有自觉，依旧是把他的那张脸往我的脸上猛贴，我真是要汗死了，那有这样的狼！
    “成亲？你脑子中暑了？要我和你成亲？”我简直不知道这死狼脑子里在想什么？突然说要和他成亲，他是脑子有病，还是觉得自己真的好欺负。我心头一热，憋起一股劲，张大嘴朝狼神的脖子咬去……
    我咬，我拼命的咬……（完了，男主已经变成狼人了，都开始咬人了！）
    可是我咬了半天，却没听到一声痛苦的喊声，我再用力……
    我晕，还是没有，我松开了他的脖子，我晕，这脖子怎么一股乖乖的味道。我皱了下眉，咬人还真是一件辛苦的事，尤其是你咬的人还不给你一点反应。我眯着眼朝他脖子处望去，我晕，连点红色痕迹都没有！
    正在我纳闷的之际，那个可恶的狼神竟然又给我爆出了一句让人汗颜的话。
    “小可爱，你舔的我好舒服！”
    “我倒……”我直接就晕了过去。
    “小可爱，小可爱……！”我什么也听不见了，我什么也听不见……
    眼角一滴温暖的东西，慢慢的从我的眼角溢出，我知道那是眼泪，我哭了，我真的哭了，我该怎么办呢？我的人生，我的一切，还有那……
    我突然感到一个温暖的东西轻轻的覆盖在了我的眼上，他轻轻的吻去了我的泪水，温柔的犹如父亲的大手，一股暖流由心底冉冉升起，我第一次觉得，那可恶的狼儿，没有想象中的那么坏。
    “乖，小可爱，不哭了，我会永远都呵护在你身边的。”
    或许你能吧，可是你问过我吗？臭狼？555555555
    ……

第二十六章白白的小狼
    会呵护我？这样的话，谁都会说，我也会说，我不想走我想留在这乱世陪你，谁都可以虚伪的说上这么一句，只是这虚伪的背后却是沉重的伤害。对于我，还有那些关心我的人。我的父母朋友一定此刻一定是非常的难受，他们唯一的儿子，就这么消失不见了，还有我的朋友们，将永远离我远去……
    “小乖乖，在想什么呢？”狼神趴在我的耳边问道。
    我没有动弹，因为我不想动弹了，我知道我跑不了，我那里也跑不了，我只能乖乖的待在这死狼的身上。
    “死狼，你的耳朵呢？”我没好气的朝他喊道。
    “耳朵？我把他收起来了！”狼神回答的道很干脆！
    “哼，你还真是收放自如！”我很不屑他的举动，哼！“你说吧，你到底想对我怎么样？”
    “我啊，当然是想和小可爱你长相厮守了。”狼神厚脸皮的和我说道，讨厌如他，还不停的在我身上来回乱摸。
    “哼，你死了这条心吧，这是根本不可能的事。”哼，你想的还真好，还想折磨我一辈子，门都没有。
    “为何？小可爱，你讨厌我？”狼神惊道，小可爱不是已经接受自己了吗？
    “哼，我是人，不是神，大哥，我只有几十年的寿命！”我气的朝他冷哼道，明知道我是人，还故意说这些，你不是存心气我，你就是存心的作弄我！
    “哦，呵呵，小可爱你是在担心这个吗？”狼神笑道。
    看他笑，我下意识就感觉到不对，不是吧，老天，上帝，耶稣，你们也太坏了吧！
    “小可爱，这个你不用担心，我有的是方法让你和我永远在一起！”
    “FUCK！Areyouallright？”（你没事吧！）我惊的连英语都蹦了出来。
    狼神愕然的望着我，我知道，他听不懂！
    哈哈，终于有打败你的东西了！我信心大增，于是决定再多说几句骂人的话！“Haha，donotunderstandit，thisisEnglish，Thewolfcouldn‘tunderstandEnglish？”（哈哈，听不懂吧，这是英文，狼怎么可能懂英文呢？）
    狼神还是一副白痴样，我知道他听不懂，可算是找到报仇的东西了！（汗死，众读者要用鞋子丢你了，羽寒！来吧，丢吧，让鞋子丢的更猛烈些吧！）
    “小可爱，你发烧了？”狼神伸出手朝我的额头摸了去。“我听说人类是很容易生病的，你是不是生病了，说起话来也大舌头了！”
    “我靠，你去死啦！”我要疯了，我要疯了……
    “小可爱，来，让我看看，让我看看！”
    “去死！”
    “小可爱！”
    哎……

第二十七章和小狼嘿咻，被老龙发现（一）
    你要问我这辈子做的最愚蠢的一件事是什么，我可以明确的告诉你，掉进这死狼为我设的陷阱。
    “小可爱，来，让我看看，让我看看！”
    “去死，你别碰我！”
    “小可爱！”
    我的语言并没有打击到他的积极性，反而更加刺激了他的行为，眼见他已蹭到了我的跟前，那毛躁的狼手也跟着摸了上来。
    宽敞的花床上，只有我和狼神两人，我意识到危险随时都可能发生，也能察觉到他灼热的眼神几乎要把我燃烧，我保护着自己的身体，不要让他靠近，我知道他的欲|望有多强烈，他的身体有多狂热，我不敢冒险，我不想死，我不想和你嘿|咻，5555555……
    我嗓子有些沙哑，嘴唇也有些干燥，我这才意识到自己恐怕已经好几天都没有进食过了，不过我却一点也觉得饥饿，我没意识的伸出舌去添自己那干燥的有些裂皮的嘴唇……
    林羽寒无意识的举动，在狼神的眼里那就成了大大的诱|惑。
    小可爱那性|感的丁香小舌轻轻的探出唇边，轻舔了一下那分外诱人的红唇，他感觉到一股热血涌上心头，再慢慢的凝聚至身下……狼神的眼神逐渐加深，强压在内心深处的欲|望不断的和他叫嚣着，他感觉自己狂热的心正欲从他健壮胸肌下蹦出来，他不知道自己还能不能撑的住，因为他跨|下巨物早就已经撑起了一个巨大的帐篷……
    我感觉到有两道灼热的视线，正以几千瓦的高强电流朝我直射而来，我害怕的向后挪动了一下身子，可是那臭狼，一伸手就把我捞了回来，我想挣脱开他的束缚，可是他的双手就像铁钳一样，我根本无法撼动分毫。
    “臭，臭狼，你……你想做什么呢？”
    我看到臭狼的脸在我眼前慢慢放大，下一刻四片红唇就紧紧的贴在了一起。
    “唔……”太过分了，问你要做什么，你都不回答我，来不来就吻了上来。我紧闭牙关不让他溜进来捣乱，可是他的大手竟然伸到我的腰身用力一按，我一吃疼樱唇微启，那狼神得已顺利的进入我的口腔，肆虐开来。
    我恼怒抗议的扭身挣扎，狼神滚烫的唇舌充满欲望的狠狠吻着我，吻得我整个身体都跟着他的节奏在颤抖。
    “唔……”红唇都被他吻肿了，我的小舌被他挤的左一下右一下，完全找不着北，时不时我们两个的牙齿还会碰在一起。我脸色绯红，双眼也渐渐的迷离，身体竟然产生了一种前所未有的奇妙感觉。
    “不要……呜……”我不要了，我不要了……
    狼神终于离开我的唇，我喘着粗气，我要窒息了，窒息了。
    “小可爱，做我的人，我要你！”狼神色|情的趴在我的耳边说道，他的一双手如游鱼一般在我的身上游走，嘴角还挂着一副让人不爽的邪恶微笑。
    “不要……不……啊……”
    “小……小可爱，你休想从我的身边逃开！”狼神邪笑道。
    我哭，我是逃不开。
    正在我悲伤之际，一股令人窒息的气息琐住了我的全身，只见狼神那鼓起的胸肌和腹肌，已经完全的贴在了我身上，他强烈的男性荷尔蒙让我难以招架，第一次和男人如此亲密的接触（上次被强的时候不算！），我的整个人真的快要爆炸了。
    他把我紧紧的搂在怀中说道：“小可爱，让我来好好的爱你！”话刚说完，他的一双大手就顺势拉开我的手臂，扯掉了我身上的衣服，我那白皙的皮肤顷刻间便完全袒露在了空气中！
    ……

第二十八章和小狼嘿咻，被老龙发现（二）
    “不要啊，放，放，你放开我！”我还在做着最后的挣扎，希望死狼能不欺负我，可是……
    “放开你？不好吧，小可爱……”他不但没有停手，反而加快了手上的动作，他一把将我反转过来，让我背对着他，我小小的臀|部紧紧的贴在他的身上，那火热的欲|望在我的两股间来回的摩擦，我羞的整个身体都红成了一个虾米！他低下头轻咬我的耳垂，咬吸过后，还顺势往我的脖下游移……
    “不要……好……好疼，快停下……”他咬的我全身发痒，一股不知明的冲动在我周身蔓延开来……
    “小……小可爱……我……我停不来了……我想要你……”死狼的声音里带着兴奋，也带着颤抖，听在我耳边，无疑就成了某个动物向某个动物求欢时发出的声响，别提有多别扭了。
    一根硬邦邦热乎乎的东西，在我的股间来回摩擦起来，我的心扑通扑通的乱跳开来，也不知道跳了多少下，只感觉他要跳出了我的心脏，虽然我十分不想臭狼碰我，可是我那不争气的下身，竟然给勃起了，就连我的菊|花也跟着不争气地收缩了两下……
    他的火热抵着我的菊花，此刻的姿势让我很不舒服，我被动的接受着他的抚摩，我悲哀的想要呼喊走他，可是我一叫出声，听的连自己都觉得变了一个味道，那味道更像是在呻吟！
    “不要……”我的声音越发颤抖了，可恶的狼神真是坏到了极点，他从后抱住了我的身体，让我几乎不能挣扎，我们皮肤热的都能烤红薯了，他一只手搂着我，另一只则伸到了我的下体附近……
    眼看着就要碰到我的……他停了下来，没有去碰，而是在我的周围画着圈圈，刚刚才长出没多少的细毛也成了他手中的玩物。
    “啊……”好痒，好痒……
    “舒服吧，小可爱，我会让你更舒服的！”狼神邪恶的俊脸扬起了一抹满足的微笑，他越过我的细毛，直达我的命根处！
    “啊……唔……放……放……”手，要命了，我还未成年呢，呜呜……
    他炙热的大手在我的命根处上下揉动，我要，我要崩溃了，快感如洪水般朝我汹涌而来，我全身一阵剧烈的颤抖，一股湿热的液体猛的一下从我的身体内射出，我晕，我竟然在狼神的手淫下射精了。
    “啊……”
    “呵呵，小可爱，怎么样？舒服吗？”狼神笑着问道。
    我全身虚脱的躺在狼神的身上，有点累，但是却很爽！
    “小可爱，你满足了吗？”狼神淫|荡的声音在我耳边响了起来，我猛的一阵，才想去，那狼神还在我的身边！人们兴奋的时候会忘记周围的环境，我竟然忘了我的身边还有一个狼神。
    “我……”我的话还没说完，就被他抢了过去。
    “呵呵，满足了是吧，那小可爱，该让我满足了吧！”狼神的手不知何时又划到了我的臀|部，细长的手指也慢慢的探进了我的菊|花内……
    ……

第二十九章和小狼嘿咻，被老龙发现（三）
    “啊……好疼啊……好疼……不要啊……”我全身不住的颤抖，私处被人以外力硬是撑开了好大的一个洞，我疼的都快抽过去了，而那可恶的东西还在我的身体内来回的抽动，进进出出……
    “小可爱……你里面好紧啊！”狼神叫喊道。
    停在我身体内的欲望，像是被上了电似的，连停一下似乎都不可能，也许是压抑了太久，又或者是他本身就是台机器，那巨大的欲望如洪水般汹涌而来，停都停不下来。
    “唔，你……慢……慢……一点……”我的眼角含着泪水，连说话的力气都变的支离破碎了。
    “哦……好……”狼神答应就和没答应一样，还是用力的在顶我的身体。
    “啊……”
    花床也因为这强烈的律动，发出一声声刺耳的‘吱呀’声，我的身体如风筝一般在他的索要下来回晃动。
    我要死了，我要死了，一拨比一拨激烈的快|感冲击着我，下体的疼痛也在这快感的冲击下渐渐的没了知觉，或许这就是所谓了上了天堂吧……
    “啊……”
    他一声浓重的低吼下，狼神终于停止了律动，我知道他射了！
    我像是一只泄了气的气球，虚弱的趴在床上，动都不想再动一下，身体内残留的狼液很烫，他们几乎全被射到了我身体里的最深处，可恶，我郁闷，我竟无法把他们弄出去。我想要伸手去扣，可是连抬一下都很困难……
    “小可爱，你真美，真消魂……”狼神满足的呆在我身边说道，一只狼爪肆无忌惮的在我屁股上乱摸。
    “美……美你个头！”我朝他骂道。
    “小可爱，我是真的爱上你了！”狼神把他的头挨向我的脸，嘴巴贴着我的耳朵，在我的耳边说道。
    我可不爱你！我在心里说道，嘴上我是不敢多说什么的，我怕臭狼神他兽性大发，一不小心又把我给吃了，那我真是哭都来不及呢。
    “小可爱……”
    我一阵恶寒，上千岁的恶狼，在我身边撒娇，我汗，我想晕倒了。
    “狼……那个狼神啊……”
    “怎么了，小可爱，你同意我爱你了吗？”狼神兴奋道。
    “不……不是的！”晕，我那有说我同意嘛。
    狼神的脸色一下黑了，从未被拒绝过的他，第一次和人告白就被撞了回去。
    “我的意思是我们不同种类，我是人你是神，你那么牛，我是配不上你的！我一个小小的人类，我不会原谅自己攀高枝的！”我和狼神解释道，希望他可以在我的感召下能够做个好神，不要再残害我这可怜又无辜的人类。
    “我不在乎这些，这根本不是问题！”狼神和我说道。
    “我在乎啊！”这人怎么这样。
    “我知道你担心什么，放心吧，小可爱，我一定会让你长生不老的！”狼神轻笑道。长生不老又有何难？
    “晕，我不是这个意思！”这人是猪啊，怎么就不明白我说的话呢？
    “那小可爱，你到底再担心什么呢？”狼神不明白了，小可爱还有什么好担心的呢！
    “哈哈，狼神啊狼神，你是聪明一时糊涂一世，他担心什么难道你还看不出来吗？”
    正当我和狼神争执不下的时候，一个充满了磁性的男中音在我们的耳边响了起来。我抬头朝声源出望去，一个头戴金冠，面如白玉，风流潇洒的俊美男子微笑的朝我和狼神走来……
    ……

第三十章天帝来袭
    “天帝？你怎么来了！”狼神阴沉着脸，没好气的冲着刚刚走进门的男子喊道。
    “呵呵，你私自绑走咱们神界唯一的人类，你说说看，我怎么能不来呢？”天帝的话虽然是对着狼神说的，可是他的那双眼，却始终在我的身上打转。
    狼神把我扶到了他身后，用他的身体挡住了天帝射来的视线。
    “哼，没想到消息传的这么快，是麒麟告诉你的吗？”狼神冷哼道。
    “麒麟？说到麒麟，我可要奉劝你一句，麒麟说了你暗算他，夺他所爱，要毁你道行把你打成原形，你好自为之吧！至于是不是他告诉我的，呵呵，那你就猜错了，本天帝早就算好了会有人类降临，只是千算万算没算到会被你这只狼抢了先机！”天帝的话犹如一把利剑直刺入我的心底，原来他们早就算好了我这只绵羊会掉入他们的陷阱，早就布好天罗地网等着我往进跳……
    “哈哈，打成原形吗？”狼神冷笑道。“我等着他！”
    “哎，你们这又是何必呢！”天帝叹气道。
    “哼，难道你又有高见？”狼神眼神十分不屑的扫向天帝。
    “难得一千年才来一次人类，我们神界最因该做的就是团结，而不是打打杀杀，我想你身后的宝贝也不希望看到我们这样吧！”天帝劝解道。
    果然是天帝，见识就是不一般。
    狼神冷笑道：“真没想到你天帝也能说出这种话，你不是最喜欢看人家打架吗？”
    天帝的金冠有些晃动，那是被狼神给气的，他的俊脸依旧保持着适度的微笑。“狼神，既然大家都是多年的朋友，我们不妨就把话摊开来讲，你也知道神界千年才来一次人类，他的重要性我想你不会不知道吧！”
    “那又如何？”狼神不屑道，丝毫没有把天帝的话放在眼里。
    “你说如何，神界毁灭难道你也不怕吗？”天帝的脸色骤变，对狼神这种不负责任的话，显然是很生气。
    “毁灭吗？也好，终于可以离开这鬼地方了，省的老看你的脸，我心烦！”如果刚才的话是把天帝惹怒的话，那现在的话就彻底把天帝的火气给点着了。
    “狼神，你越来越放肆了！”天帝压抑着怒火，训斥道。
    “天帝，别以为我不知道你为何事而来，神界若是该亡早就亡了，关人类何事，上千年来的那女人她成功了吗？只是白白的搭进了性命，这一次你休想动小可爱分毫！”狼神怒瞪着双眼说道。
    “狼神，话说满了可是会闪舌头的，我们已经和西方的魔兽打了几千年，想要灭掉谁都不是一件容易的事，上次的女人之所以会死，那是另有隐情。”
    “隐情就是实情！”
    “狼神，你如此不讲理，羽寒是你一个人的吗？”天帝冷声道。
    “自然就是我一个人的！”狼神霸道的宣誓着他的主权。
    气氛一下子紧张起来，眼看着两人就要打起来了……
    “你们给我等等！”我腾的一下从狼神的身后站出来说道。
    两人的视线一下子就集中到了我的身上。
    “我，谁的也不是，明白了吗？”你们在这里争抢有没有想过别人的感受呢？你们有没有考虑过我这个人类的心态，我不是你们打架的筹码，更不是你们发泄工具……
    “我不管你们明白还是不明白，我只说一次，我林羽寒谁的也不是！你，是天帝吧，因该比这个狼的官大，我要见麒麟，我要你带我见麒麟！”我谁也不相信，不相信狼神，不相信什么天帝，我相信麒麟吗？我也不知道，只是他憨厚火红的俊脸总是时不时的萦绕在我心头，因为只有他曾经说过，会带我离开这里……
    麒麟，我想你了……

第三十一章离开狼神
    麒麟，我突然想念你了……
    想念你笨笨的脸，笨笨的表情，想你被人陷害时愤怒且有点白痴的神情，想念你那一头张狂的红发，想念你说要保护我时的执着……
    但是你却总在我最需要你的时候消失的无影无踪……
    狼神的脸色很难看，刚刚还笑的很邪恶的人，一下子敛起笑容，倒让人觉得非常的不适应。
    他望着我的脸，竟半天没说一句话。
    我被他盯的有些发麻，身上的细胞似乎也随着他的眼神飞快的跳动了起来，一股火热瞬间直窜入心底，麻痹的感觉如针丝般细小而绵长，那感觉就像是从天而降，刺激还带着点失落。
    还是天帝打破了沉默了。
    “狼神，既然羽寒都这么说了，你还有什么话要说？”
    狼神看都没看天帝一眼，他只是默默的盯着我，好象要把我看穿他才心满意足。
    心里边怪怪的，说不上来是种什么样的感觉，他看着我，我看着他，我们两个谁都没有回答天帝的话。
    狼神在想什么呢？为什么这么看我？是因为我说到麒麟了吗？难道他以为我跟他睡过两次，我就因该跟着他，赖着他，做他的宠物？
    “狼神，你倒是说句话！”天帝有点不耐烦了，这死狼！
    “小可爱，你真的要去找麒麟？”狼神盯着的双眼问道，他声音听起来和平时有些不同。
    我愣了一下，咬紧牙关重重的点了点头！为什么我的心中会有点不舍呢？我竟有点酸楚，竟有点不舍得……
    “是的，我要去！”
    “要去见麒麟吗？你知道他那日为什么离开吗？”狼神的话将我的心猛的提了起来。那日？那日到底出了什么事呢？我一醒来就躺在了床上，之前发生了什么我是一点印象都没有。难不成……
    “狼神，你的废话还真多！羽寒，你不是要去见麒麟吗？我带你去！”天帝不在搭理狼神，转而和我说道。
    我……
    我突然有股冲动，想冲过去抓着狼神的脖子（因为他光着身子，也没有衣领，只能抓着脖子了。）狠狠的甩他两个耳光，大声的朝他喊道：“你个死浪崽，那天到底发生了什么事？”
    狼崽瑟缩的望着我，于是在我的威逼下把一切都交代了清楚。
    但是这毕竟这些都是我想的……
    我起身披上我的外套，轻轻的饶过坐在我身旁的狼神，独自一人朝天帝走去。
    我知道我的背后有一个视线一直追随着我，可是我却已经无法回头了。
    ……

第三十二章回去的方法
    离开了狼神，我竟觉得有点空虚，心里时不时的常泛一阵酸楚，我走的决绝吗？不是，一点也不，他丝毫挽留的话都没有，至少我是没有听他说一句，他没有留我，我也不准备留下……
    我只想见麒麟，见到他一切就明白了，我到底能不能回去，有什么办法能让我回去，这才是我要做的，我不可能留下，也不可能像他们说的变的长生不老，因为我是一个人，和他们不一样。
    “天帝，你能带我去见麒麟吗？”
    “呵呵，当然可以了！”天帝笑起来很好看，这个世界的男人都好看的过分了，让我这个异世界来的人都不好意思抬头了，我长的真的是没他们好看，我都要崩溃了，为什么这些人就偏偏看上我不放呢……
    “是吗？那谢谢你了！”我能相信他吗？
    “羽寒，你的要求能答应的我一定答应，不用和我这么客气！”天帝笑道。
    “真的吗？什么都答应我？”
    “恩，能做到的我一定都答应！”天帝保证道，他衣群飘飘，竟比那神仙还要飘逸好多！
    “那我想回家，你能答应我吗？”我兴奋的朝他喊道。
    天帝立刻就皱起了眉！
    “羽寒，这个，这个恐怕……”
    “呵呵，不能，我知道，当我没说！”反正他们就不打算叫我回去的。“那我还没有机会回去？”我开门见山的朝他问道。
    “机会是有！”天帝犹豫了一下继续说道。
    “什么机会？你说！”我猛的抓住天帝的胳膊，死死的盯着他的双眼问道。
    “这个恐怕有点难！”天帝为难道。
    “你说，我不怕难，只要能回去，我什么都不怕！”我豁出去了，只要能回去，我什么都不怕！
    “通往人界的路在西方魔界，那里有无数的魔兽把守，几乎很难通过！而且，魔兽对于人类又出奇的凶狠，所以我说此事很难！”
    “魔兽？魔兽世界吗？”汗死，这到底是怎么一回事呢？
    “西方魔兽自古与我们神界不合，常年征战，矛盾很深，你说羽寒我们能放你去送死吗？”天帝沉声道。
    “魔兽，魔界，你说我到了魔界就能回去吗？”只要年能回去，让我做什么都行！
    “不错！”天帝点头道。
    “好，我要去魔界，只要能让我去魔界，我做什么都行！”天帝的胳膊都快被我摇掉了，只要能回去，让我变成动物，我也愿意。
    “羽寒，你，你这又是何必呢！”
    “天帝，我只要能回去，做什么都行，你打我，你骂我，甚至你欺负我，都行，我只要能回去！你怎么对我都行！”我说着连自己都觉得心疼的话，我这是招谁惹谁了，自己找倒霉！
    “羽寒，我怎么可能打你骂你呢！”天帝的另外一只手抚上了肩膀，话语轻柔的在我耳边说道。
    全身冷不丁的一颤，不好的预感顷刻间就涌上了心头。
    “那，那，那你想怎么样？”
    “呵呵，我会训练你的，魔界我也一定会带你去的！”天帝说道。
    “谢，谢谢你！”我被他盯的有点发晕，我，我……
    “呵呵，羽寒，不过，那之前你可得要经过巨大的考验才行啊！”天帝的话无疑是给我从头到脚泼了一头凉水！
    “什，什，什么考验？”
    “呵呵，你会知道的，羽寒。走了，我带你去我的天宫！这狼窝的味道还真是不好闻！”天帝轻笑道。
    “啊……恩……”怎么突然觉得一股冷风刮过，似乎这天帝，比，比，比狼神还要坏……
    晕，不是吧！
    ……

第三十三章天宫
    辉煌的宫殿旁，站着两个人首兽尾的家伙，尾巴像龙又像是蛇，看不出是什么东西，竟然还是四只脚，我汗……
    这世界到处都是奇怪的东西，长着人头的怪物，或者干脆就是个怪物，要么就是美的让你无法接受的家伙们，若是把他们全部搬到那边，恐怕早就成了众人疯狂崇拜的偶像，不过，我却只有一个感觉，那就是恐怖！
    围绕在你周围的都是凶猛的野兽，如果我还觉得兴奋，那就是我有问题了。
    我不知道狼神他的狼心是怎么想的，人心我都猜不透，更别说是狼心了，他说过的话如风一般的吹进我的耳里，停留了不多久便摇摇欲坠了，心里竟有点惆怅，说不出的失落感……
    天帝的天宫更像是一个存放珍惜动物的游乐园，没一个我见过的，想象不到的东西这里都有，长着尾巴的狐狸美人，她在朝我眨眼，天帝告诉我，那是狐妖，是他的手下，不过我看更像是他的床伴！
    狐狸美人笑的好媚，这还是我来神界以来见过第一个异性生物，虽然她的那条毛茸茸的大尾巴分割看来的确不错，可是安在这么个美人身上，到底有些奇怪，还有她的耳朵，有点尖又不是很尖，有点圆也不是很圆，反正要是组合在一起倒也是一副不错的美景。我朝狐狸美人真诚的笑了笑，狐狸美人的双目竟然放出了一丝红光，吓的我立刻就躲到了天帝的身后，我汗，我还以为她要杀我来着呢。
    天帝轻笑出声，说那是狐狸美人看到喜欢之人发出了一种信号，我好郁闷，喜欢之人？我吗？因该是我了，可是我不想将来的老婆是只狐狸，更不想将来的子孙们拖着一条长长的尾巴，所以这个喜欢还没萌芽就已经被我扼杀了。
    我抱歉的朝狐狸美人笑了一下，于是我决定从此以后再不招惹狐狸了。
    那之后天帝又带着我参观他的珍禽，不对因该是他的部下，有羊羊，有变了异猫，还有肥肥的大猪，他们的形态和我们所见到的相差很大，几乎让你无法相信自己的眼睛，然而他们却真实的存在着，闭了眼，再睁开，还是那一个个特殊的存在，我无奈只得敞开我的大脑去接受和消化他们，明白我该做什么，该面对什么……
    唯一让我产生浓厚兴趣的是一只毛色特别光滑诱|人的小白虎，你不知道他有多么的可爱，它闭着眼，躺在一个铺满青草的石阶上酣睡，两只胖胖的前爪合在一起，虎头趴扶在他的两只前爪上，安逸的休息着，虎鼻呼出的气，吹的他两侧的胡子飞来飞去，时不时还打上几声奶声奶气的鼾声，让你忍俊不禁。
    这小白虎是来这里见过的最正常的动物，我不知道它是不是我记忆中那些动物中的一种，但是这一刻我却有一种冲动想把它抱在怀中。（这在以前是万万不敢，谁没事到动物园抱老虎玩呢？除非你活的不耐烦了！
    天帝问我，你喜欢它？
    我点头！
    天帝笑了笑，和我说道，他就是神兽白虎！我后来才知道麒麟也是神兽之一！
    我早该猜到它不普通了，能够到这里的，又怎么会普通呢！
    白虎啊白虎……
    我的呼唤的似乎惊动了它，它迷迷糊糊的睁开了它的虎眼，静静的朝我看了过来……

第三十四章白虎伙伴
     白虎的双眸闪着异样的光芒，它静静的趴在那里，几乎没动过一下，不知道的还以为那只是一座雕塑而已，它恬静的表情让你忍不住想要去亲近它……
     我无意识的慢慢的朝它走去，连灵魂都要被他吸引过去了，白底黑眸，竟说不出的迷人……
     “羽寒……”小心……
     我的脑中一片空白，只想走到白虎的面前，仔细的触摸它那纯白的美丽皮毛，想躺在它的身上放松自己的紧张心情，想依偎在它的身边……
     “嗷……”的一声巨响，整个天空突然黑了下来，整个人如沙子一般被震飞了出去，只感觉五脏六腑都迅速的挪换了位置，脑子是糊涂的，人也不知道是死是活，巨大的响声过后，我耳鸣了，模糊的双眼完全看不到任何的东西。
     我鄙视自己，连白虎的毛都没摸到，就这么挂了，我不甘心，我真不甘心，为什么明明看起来那么温和的它却要如此对我，我以为它也和我一样，能够感受到彼此的心，我以为的一切，都是错的……
     “白露，你想干什么？”
     “呵呵……”
     “你可知他是谁？”
     “呵呵……”
     “他若是有什么事，别怪我对你不客气！”
     “是吗？好像你在意的人更中意我一些！”
     “是吗？”
     “难道不是吗？”
     “不过就是一只白虎！”
     “呵呵……”
     “羽寒，你怎么样了？”
     天帝的声音在我的耳边响了起来，那叫白露的男子，我决定要让他好看。
     我猛的睁开双眼，对上了天帝那张有点白目的俊脸！
     “羽寒……”
     “恩，我听见了！”我朝他冷哼道，我起身站了起来，拨开天帝，超他身后的白衣男人走去。
     “羽寒，你……”
     白露的嘴角始终带着微笑，静静的看这我朝他走去……
     “白虎是吗？”白衣的他，光着身子，连那地方都看的一清二楚！
     “白露！”
     “你会是我的！”白虎，我要定你了。
     “呵呵，这个主意不错！”裸|体的白露笑着回道。
     “你同意了？”我竟有些欣喜。
     “资格这个东西，我想你不会不明白！让我看看你作为人类的资本，那么你会成为我白露的第一个主人！”
     我的眼里闪着兴奋，想像着自己骑乘白虎的潇洒模样，话来不及经过大脑就脱口而出！
     “大丈夫一言，什么马都难追！你就乖乖的做我的宠物吧！”
     “哈哈，有意思！”
     “呵呵，你也不错！”这些神中，也只有这只白虎稍微正常点了，虽然他似乎并不喜欢穿衣服。
     “天帝，听见了吗？”白露把眼神转向天帝！
     天帝冷冷的望这白露，一脸的不甘心！
     “那我就不客气的代你训练他了！”白露笑的很诡异，我的心中顿时生起了一丝不妙。
     “白露，我等这看你出丑！”天帝冷哼道。
     “呵呵，那你就等着失望吧！”
     “你……”
     我很冷静，非常的冷静，因为这似乎又是一个巨大的圈套……
     ……

第三十五章白虎和麒麟
     我没想到，白虎的哥们竟是麒麟，当我见到麒麟的时候，他的脑袋包的像个粽子，见了我直躲，若不是白虎及时把他拉住，他恐怕又会消失在我面前。问我是怎么知道他是麒麟的，那还不容易吗？一身火红的衣服，火红的头发，想不知道是他都难。
     喜欢赤|裸身体的白虎，在我强烈要求加威胁下终于在自己的下身裹了块布，其实裹不裹都看的一清二楚，只是自己可以在心里这么说，我身边的他不是个裸|男！
     汗死……
     “麒麟，你为何要跑！”望着包的像个粽子似的麒麟，我忍不住问了出来。
     麒麟像个小媳妇似的竟躲到了白露的身后。
     “喂，麒麟，你嘴巴没被堵上吧，干什么不说话，我是鬼吗？你要这么怕我！”我没好气的朝着麒麟喊道，这小子怎么了，还是第一次见他的时候潇洒点像个男人样。
     “羽寒，我……”
     “你什么你，到底怎么了？”我汗然道，真是婆妈的男人。
     “我替他说吧！”白露突然出声到。
     “好，你说！”我倒要看看到底是出了什么事！
     “他毁容了！”白露连个停顿都没有，就把麒麟的秘密给说了出来。
     “白露，你个混蛋，我们千年的友谊玩完了！”麒麟大怒，浑厚的嗓音把我都吓了一大跳。
     “哼，你个白痴，若是他真的在意你的容貌，我们的友谊在玩完也不迟！”白露冷哼道。
     我有点晕了，他们这话是什么意思？我怎么就听不懂呢？
     “麒麟毁容了？”我诧异的问道。
     “是，是的，羽寒……我……”
     “恩，我知道，你包的像个馒头（刚才不还是粽子吗？），你不说我都知道！”我汗，麒麟，你也太可爱了吧！
     “你知道了？”这下轮到麒麟傻眼了，羽寒怎么知道的。
     “哈哈……麒麟啊麒麟……”白露夸张的笑声让人很不舒服。
     “你笑什么呢，白露？”
     “呵呵，人类还真是有意思？怪不得这个笨蛋，满脑子都是你！”白露看着我笑道。
     脸有点红，心跳也加快了一倍……
     “白虎，你少说几句！”麒麟大声阻止道。
     “哼，那你就不要整天在我耳边唠叨。”白露冷哼道。
     “我什么时候唠叨你了！”
     “时时刻刻！”
     “你……”
     “哼，好了我先离开了，你们两个慢聊！”白露准备离开了。
     “你，你要去那？”我急忙追问道，为什么要走，为什么要把我单独和麒麟丢在一起？
     “睡觉……”
     “睡觉？”我汗！
     “你，你还是别走了！”麒麟的声音听起来很别扭，他的内心此刻也充满了矛盾，他既希望白露离开，又不希望他走！
     “你让我别走，我就更该走了！人类，你小心点，他脾气暴躁，小心他欺负你！”
     “白露你再胡说信不信我揍你！”麒麟怒道。
     我扑哧笑出了声。“呵呵，白露你放心吧，麒麟是不会欺负我的！”这点认识我还是有的，麒麟是最不会伤害我的那个人！（是不是太绝对了点？）
     “羽寒，我真感动！”麒麟感动道。
     “我真恶心！”白露冷哼了一声后，随即便转身离开了房间。
     “喂，白露……”待我出声想要喊出声阻止他的时候，他已经化成了一只白虎，蹬着他的四只蹄子，优哉优哉的沿着门边朝外走了去。地上还留着它刚刚披的那块布！
     “羽寒……”
     屋子里顿时就剩下我和麒麟两个人。
     气氛有点尴尬，都不知道该说些什么好！
     “麒，麒麟……”
     “在！”
     晕，我知道你在！“那，那个，你不要搞的这么正式好吗？我有点不习惯！”
     “是，是……”麒麟的馒头脸，看不出有什么表情，但是我想如果能看出来的话，他此刻的脸一定是深红色的。
     “你不要紧张，麒麟！我们只是简单的聊聊，你别怕！”这话说起来怎么就这么别扭呢？（听起来也很奇怪！）
     “是，是，我不紧张！”
     我汗，搞的自己好像个强奸犯似的。“麒麟，我想知道是谁把你弄成现在这样的？不对，我的意思是谁这么大胆敢伤害你英俊的脸==！”我狂汗，话说出来连自己听着都恶心的要死！
     麒麟的馒头脸还是看不出任何的表情。
     “羽寒，我那天和你一起去了狼窝后……”
     “不会又是中了别人的陷阱吧！”我闷声道，那这么说你还真是单纯的太可爱了！
     “这，这……那日卑鄙的狼神利用你的肉身威胁我，我不敢轻举妄动，才被他占了先机……”
     笨蛋！“你不该相信他的，你觉得他会伤害我的身体吗？”真是笨的有够可以。
     “我想因该不会的！”
     “不用你想，是肯定不会的！那然后你就被他弄成了这样？”
     “这个……那个……”
     还这个那个，我就知道！“对了，你怎么又来这里了呢？”
     “哦，是这样的……”
     麒麟说了一大堆，大概的意思是，狼神把他给丢了出来后，正好遇见了打那经过的白露，所以这才被他给带了回来，随即天帝便急忙赶去了狼窝，这才把我从狼神的手上给弄了过来……
     “哦，原来是这样！”
     “恩，都要怪我，若不是我，羽寒你也……”
     “算了，怪不得你，只怪狼神太狡猾了！好了，反正我们都没有事情了，你就不必自责了！那我问你，你着脸还能不能恢复原来的样子了？”总是这么包的像个馒头似的，并不好把！
     “哦，这个吗？”麒麟指了指自己的脸，我朝他点了点头！
     “因该问题不大！”
     “哦，那就好了！”我可不想你包的总像个馒头！
     “羽寒，我……”
     “那麒麟，我想问你，你是怎么看天帝这个人的？”说到天帝，我不由得的想起了蛇这个狡猾的动物！（貌似他好像是条龙！）
     “天帝是个好色之徒！”麒麟脱口而出，完全不加思索就回答了我的问题！
     我吓的双手立刻就捂在了胸前！（汗，你这反应也太迅速了吧！）
     “==，麒麟，你们这里有没有不色的？”
     “羽寒，你听我说，虽然天帝好色，不过，你放心吧，他是不敢和你动你的，我和白虎会保护你的，况且他还有求与你，和魔兽对抗还是需要你的力量！”麒麟闷声道。
     “拜托，真的要我和魔兽对抗吗？你们是不是开玩笑呢？我恐怕还没去，就会被人家填了牙缝！”我无比郁闷，你们一个个都那么厉害，为什么要和我过不去呢？这不明着叫我去送死吗？
     “是的，听说要打败魔兽，必须得有人类的帮助！”麒麟打消了我最后的念头。
     我黑着脸，眼前似乎已经看到了只有半截身体的我，凄惨的躺在某个巨大怪兽的牙齿中间，耷拉这半条残肢，眼珠子外翻，还不停的往外流着鲜血……
     “羽……羽寒你怎么了？”麒麟走到我的身边轻声的问道。
     “啊……，我，我，我不想和魔兽打架！”我悲哀的为自己争取的几乎不可能实现的愿望。
     “放心吧，羽寒，他们不可能是你对手的！”麒麟笑道。
     “你再开玩笑吧！”我冷眼望这他，我在开玩笑？你才在开玩笑。
     “放心吧，羽寒！”
     “鬼才会放心呢！好了，没什么事，我该出走了！”
     “你要去那呢？羽寒？”
     “找对付魔兽的方法！”
     “我和你一起啊！”
     “算了！”
     “我陪你，羽寒！”
     “不要！”
     “羽寒……”
     ……

第三十六章强者之路
    三堂会审之后，我被这些神无情的瓜分的了，他们的遵循的道理很简单，追求的目标也很明确，就是让我成为一个强而有力的人。哦，不，因该说是强而有力的神！
    会审之日我终于感受到了什么叫震撼，你简直无法相信，你眼睛所看到的东西，那些形形色色，千奇百怪的生物，全部都从一个诡异的世界跳到了一你的眼前，你先前还会认为这肯定是在做梦，但是当他们赤裸裸望着你的时候，那疯狂的赤裸的好像要吞你的强烈欲望，使你不得不正视这帮所谓的神兽……
    天帝管这叫聚神会，我倒觉得更像是百兽展！
    那日我看到了狼神，他一袭潇洒的紫色衣衫，让我险些没认出来！白色的长发如丝般飘逸柔顺，耳朵竟不是尖的，这让他显得非常与众不不同，可是我的内心却忍不住的生出了一丝感动。
    我和狼神的距离不算近也不能算远，我不知他是故意还是无意，总之我们到头来始终是一句花都没有说。偶尔的几个眼神交汇，我都心虚的低下了头，觉得自己似乎是做了什么对不起他的事！他和身旁的人谈笑风生，竟是我从来都没有见到过的潇洒。
    我有点迷茫，我不喜欢这样的感觉，被一只狼牵着鼻子走，我喊了一声麒麟，顿时几乎所有的人，不，是神，都看向了我！
    我的脸顿时红了，有些紧张还有点担心！何以他们集体看看向我呢？我不解……
    “有什么吩咐，羽寒？”麒麟俨然就成了我的保镖。
    “哦，我，我没什么！”尴尬的要死，被一大堆非人的家伙们用非常奇怪的眼神盯着，这感觉真的不是很好！
    “哦，你放心羽寒，我会一直陪在你身边保护你的！”麒麟的保证听在我耳朵里就根什么没说没两样。
    “恩，呵呵，谢谢你了麒麟！”我笑着回他道。
    “呵呵……”麒麟憨厚的笑了起来，竟似有些害羞。
    “哼，笨蛋！”我身旁的另一个保镖，也就是我最想收来做宠物的人――白虎，十分不屑的冷哼道。
    我无奈的笑了笑，这两人可真是天生的斗气冤家。
    顺带提一句，白虎即白露，今日在我的强烈要求下终于是穿上了衣服，就是在下身裹了点东西，看起来给人一种十分颓废的感觉，他也是一头白发，但是他给人感觉却是和狼神完全不一样。怎么形容呢？狼神就好比是有点坏的成熟男人，而白露则是性格古怪的颓废少年。
    所以两人的感觉的是很不相同的。
    麒麟则就是有点笨，有点白的莽撞少年。
    今日我才见识到了天帝的威风，他字里行间，话里话外都透着领导者的风范，他的表情不多，却让人的看着有种想顶礼膜拜的冲动，这似乎就是所谓的帝王将相了。
    天帝此次大会的主要目的有三个：一是宣布我的到来，二就是所谓的强者之路了，三就是关于对西方魔兽的征讨。
    这其中最主要的就是第二条了。
    如何成为强者之路……
    就我个人而言，这几乎是个不可能完成的任务，我也从来没想过会成为什么强者，当然这只是我个人这么认为，好多人，因该说这里的所有人都不会认同我这个观点，他们因该都想我成为什么强者，为他们消灭了西方的魔兽……
    难道这就是我的命运吗？
    事情总是不以我的意志为转移，这是一定的。天帝没有经过我的同意，估计他也觉得没这个必要，就和他的手下们，商量出了一个让我成为强者的伟大之路。
    那就是学习……（不要唾弃我，本来就是这个样子的，我什么也不会，当然是要经过学习了，难道你想让手无负笈之力的我，和魔兽世界里的那些怪物们干架吗？是你问题，还是我有毛病？）
    学习？怎么个学习法，这才是关键。
    这是讨论重点，首先，从我的体质来说是完全不适合学什么法术的，至少在我十几年的生活中我是没发现自己有什么特异功能，简单的魔术倒是会使几个……（不过，这些全都是骗人的东西。）
    所以改变体质是必须的，我起初十分的害怕，貌似改变体质，那岂不是要把我妖魔化？让我变成所谓的妖怪？我十分害怕而且异常的气愤，我当场就要发标，天帝这不愧是天帝，立刻就看出了我的不对，上来就说，让我不要担心，不会把我怎么样的，只是让我的身体能更强壮，更加适合这里的生活而已。
    我听了顿时也就放心了，其实如果真的要把我妖魔化了我又能如何？我能阻止的了这么多人吗？我能把他怎么样吗？答案当然是不能了，论实力我连这里打扫花园的小妖都比上。
    什么叫听天由命，就是我现在的这个状态。
    接下来就是怎么学习的问题了。
    学习当然离不开老师了，这同样成了众人争执激烈的问题。我万万也没想到，自己的魅力竟然大到了让这些人为我战斗的程度。
    于是，在此次大会的商议下……
    一场空前绝后的选秀大赛在乱神界来开了帷幕。
    此大赛是专门为我选择最合适的老师而举办的，因为众神谁都想成为我这个人类的老师，谁都想成为第一个吃到螃蟹的人，所以竞争委实太过激烈，几乎所有的人都参加到了这个比赛的的行列……
    我想这妖怪，不对，是乱神选秀绝对要比我那世界的任何一场选秀来的精彩来的刺激。
    只是我却一点都高兴不起来。
    我当然高兴不起来了，我怎么高兴的起来呢？
    我闷的很，也十分的烦躁，麒麟根在我的饿身边，像个甩不掉的孩子。
    “麒麟，我想一个人人静一下！”面对麒麟的腻味，我倒是很欣赏白露的淡漠，他看起来什么都是淡淡的，一如我第一次见他时候，那种淡然的神态，恍如隔世般的朦胧感，竟有种被刺到的感觉。
    “羽寒，你一个人我不放心！”麒麟担忧的说道。
    “我自己都不怕，你怕什么呢？”我真是越来越觉得麒麟唠叨了，比老头子，竟还要罗嗦的。
    “羽寒，你一个人出去我真的是不放心！”麒麟语重心长的说道，你不看他正面，绝对会认为这家伙是个老头子！
    “啊，狼神……”我大喊出声，朝远处一指，麒麟也顺着我的手指望去……
    “那里，那死狼在那里？”麒麟大喊出声，声音里充满了对狼神的愤怒。
    ……
    嘿嘿，在你脑子里，大笨蛋！
    我轻笑出声，迅速的逃离了麒麟的身边。
    甩开了身边的大麻烦，兴奋的心情自然难以言表，可是谁又曾想，走了一个大麻烦，身后却根来了好几个麻烦……
    没有人跟在身边的感觉就是好啊。
    有花香，有鸟语，还有，还有，还有……
    “人类，你这是要去干什么呢？”
    还有色神……
    我惊恐的望着眼前这两个打扮怪异的年轻男子，心想着这下完了，千算万算，没想到，这神界竟然也有小混混！
    “你，你们，你们想做什么呢？”我故意装出一副凶狠的样子，在他们的面前大喊道。
    “嘿嘿，你说我们想干什么呢？”奇装二男邪笑道。
    “我，我，我怎么知道你想做什么呢？”我生气道。大会的时候怎么没见过这两个家伙呢？是不是我看漏了？大概是，这么多的家伙，我怎么能记的住呢？
    “我们兄弟二人早就听闻人类不同凡响，今日一见果然如此啊。光是看就足以让人为之心动！”
    “二弟，这闻起来的味道也十分的甘美啊！”另一个说话的男子轻舔了一下嘴角，说道。
    我的汗毛立刻就飞速的掉了一地，我的天，我要疯了。
    我二话不说，立刻就准备离开，开始刚刚转身不久，刚刚那两个说话的男人便横在了我的面前。
    ……

第三十七章英雄救美
     “你们，你们想做什么？”我一步一步的往后退去，心里气的要死，早知如此，我死也要麒麟跟着我了。
     “嘿嘿，我们想做什么？”
     “我告诉你们，我后台可是很硬的，你们……你们若是敢动我一下，我，我，我就……”
     “我就废了你们！”
     我的话还没有说完，身后却突然的传来了一个熟悉的声音。
     那声音越过我，直达那二人的耳中。
     “狼，狼神……”
     “哼，你们还认识我啊？我还以为你们已经忘了我的存在！”狼神摇着折扇，缓缓的走到了我们面前。
     我愕然的望着他的背影，心中的恐怖感并没有比刚才少多少，虽然狼神的及时出现，还是非常让人感动的。
     “呵呵，既然你狼神来了，那我们兄弟二人还呆着有什么意思呢？”双头蛇两兄弟笑着说道。
     “那就不送了！”狼神冷声道。
     “不送，不送……”
     “我说小可爱，你就这么走了吗？连声谢谢都没有，据我所知，你们人类是很懂礼貌的不是吗？”
     我闷闷的停住了准备离开的脚步，以为自己能够神不知鬼不觉的离开，可是，我却低估了他的能力。
     我彷徨着要不要回头，面对狼神，真不知道该要说些什么？这么尴尬的相遇，总会让人产生一种绮丽的感觉。
     “小可爱，你该不会是害怕我吧！”狼神轻笑道。
     “我，我什么时候怕你了！”我憋不住气，立刻就回过了头，着着他邪恶的笑脸，我这才意识到自己又被他给骗了。
     “呵呵，真是可爱，怪不得大家都喜欢你！”狼神邪笑道。
     我板着脸，并没有回他的话！
     “好久不见了！”狼神突然说道。
     有点懵，一时没反应过来，还以为他会说其他一些不着边际的话！
     “没，没有吧，才几天而已！”我还清晰的记得，和你见面的那几日你是怎么对待我的。
     “呵呵，对我来说已经过了好久！”狼神一步一步的朝我靠近，他周身散发出威压，让我不得不随着他的脚步往后退……
     “别，别动了，就站在那里吧！”我比了一个是STOP的手势，让他站在那里不呀在前进了！但是我的手势貌似完全没用的样子，狼神还是不断的朝我靠近……（我忘了，他因该是看不懂的！）
     “小可爱，我以为你会想我！”狼神的表情似乎有点受伤的样子。
     “你以为的错了！”我毫不客气就回了他这么一句，好像受伤的因该是我才对！被压被上的人可是我，他有什么好受伤的。
     “哎……”
     “谢谢你救了我，没什么事，我先告辞了！”不想在与他纠缠，说万告辞我就转身朝远处跑去。
     “小可爱……”狼神的速度快的惊人，瞬间就来到了我的面前……
     “你……你……你想做什么？”我就知道他不会这么轻易的放过我，果不其然，他还是追了过来。
     “小可爱，我不会轻易就放弃的！”狼神的神情突然变的严肃起来，他的双目直勾勾的望着我，狼般精亮的双眸，几乎我让我失了魂魄……
     我双腿发软，有点木的站在园地，说不上是害怕还是别的什么……
     他轻轻的走到我的面前，右手小心翼翼的勾起了我的下巴……
     “你是我的，谁也不能我手中把你抢走……”
     神经立刻就蹦直了，大滴的汗珠顺着脖颈一直流向后背。
     他疯了，还是我傻了……
     ……
     “天帝，您到底是怎么想的，这么个闹法，值得吗？”美女狐狸，拖着他的长尾巴，表情懒懒的说道。
     天帝的嘴角扬起一抹邪笑。
     “你不觉得很有意思吗？”天帝的声音很清脆，却透着一个苍劲！
     “有意思？你是说人类吗？”美女狐狸的媚笑道。
     “呵呵，还是你最聪明！”天帝邪笑道。
     “呵呵，你啊，怎么不直接把他抢过来呢？这似乎并不像的作风！”美女狐狸趴在天帝的脚边，表情亲昵的说道。
     “哈哈，我的作风？慢慢玩才有意思呢，再说了，我们还真的需要他的来对付魔兽，难道你不想想看看人类到底的有多强吗？听说他们的爆发力和潜能，是那个种族都比不上的。”天帝的表情充满了兴奋，此刻的他似乎已经看到一副气势磅礴无比辉宏的美妙场景。
     “呵呵，听你这么一说，我也开始期待了！”美女狐狸的媚笑道。
     “我早就开始期待的！”天帝抬起头，双目犀利的朝远处望去……
     “呵呵……”只是这未免闹的也太大了点吧，整个神界都因为他而……
     ……
     “狼神，你是不是该离我远点了！”
     当时他的脸距离我的唇只有0。001公分，但是四分之一烛香之后，这个男人将彻底的被我‘征服’，因为我决定骂他一百遍啊一百遍。虽然本人生平没骂过几个人，但是这一次我认为是我骂的最狠的一次……
     “这个提议……”他的呼吸散发着一股奇异的味道。
     “你再往前半步，我就不客气了！”我怒声道，我的后背被他的胳膊抵着，想要移动还真不是一件容易的事！
     “呵呵，怎么个不客气法？”狼神笑的很淫荡，那奇异的味道似乎更加浓厚了，真想知道他们是拿什么刷牙的，牙齿那么白，到底是什么好东西……（汗死，这个时候了，你还在意这个……）
     我黑着脸，心想着是你逼我的，死狼！
     “呵呵，生气的时候也很可爱！”狼神笑的很灿烂，足可以媲美那阳春三月！
     我怒道，大喊了一声：“可爱你个头！”腿也没闲着朝他的裆下踢了去……
     “啊……”
     我用尽力气把他从身边推开，拼命的朝远处狂奔而去……
     狼神黑着脸，用手捂着自己的下半身，他没有追，双目只是静静的望着小可爱离去的背影！
     “哈哈……”
     一阵突兀的笑声打断了狼神的忧伤。
     他恼怒的转过神，迎上的是白露那充满了嘲笑的脸！
     “很好笑吗？”狼神冷哼道。
     “哈哈……你说呢？”白露笑的更夸张了！
     狼神飞身而去，手中的折扇如一把利剑般朝白露直刺过去。
     不愧是白露，身体立刻就躲了过去！
     狼神怎肯轻易放过这个嘲笑自己的人，右手迅速的射出了一记白色的光弹，貌似因该是他们攻击用的！
     “速度够了，不过，还伤不到我！”白露冷哼道。
     “哼，真没想到，你白虎竟然也有偷窥别人的喜好！”
     “偷窥？我看倒像是你在调戏！”
     “哼，难不成你也想改成荤了！”狼神不屑道。其实两人谁都没有真打，如果真的打起来，恐怕不会是这个结果。
     “荤？我以前吃素吗？”
     “废话！”狼神没好气道。“小可爱，是我的，我不会轻易让给其他人的！”狼神的语气异常的坚定，在他眼里威胁最大的不是麒麟，也不是天帝，而是这个始终笑眯眯的白虎！听说他是小可爱第一个主动接近的家伙……
     “呵呵，是吗？”白露轻笑道，看那样子明显就是不把他狼神放在眼里……
     “哼，你试试看不就知道了！”
     “哎，我比较感兴趣的是，下一次你被踢那个地方！哈哈……”
     “你……”
     “哈哈……”
     话刚说完，白露便飞身而去，气极的狼神也迅速的朝他追了过去。

第三十八章迷途的羔羊
    第一次觉得自己有超越刘翔的潜质，拼命奔跑的感觉很爽，想这样一直跑下去，想跑到属于我的世界，想恢复到正常人的状态……
    只是，这似乎是个不太可能的梦想。
    “呼……呼……”大口的喘着气，呼进呼出，感觉肺都要炸了。
    累到抽的我，酸软的瘫坐在碧绿的草地之上，动都不想再动一下了，朝后望望，空无一人，总算是松了一口气！身后没有一个人，看来是把他们甩掉了，真不容易啊，这么大有个亿麻烦，竟然被我甩掉了。
    死狼神没有追来，这样最好不过了，他追来我也不怕他，他还能拿我怎么样？哼，我就不信他敢和整个天界为敌！狼神也不过是自己罢了，他还能打过这里所有的人？话说回来了，为什么我所到之处都没有见到人呢？
    环顾四周，依旧安静的没有一个人影，对了，这又是什么鬼地方呢？我光顾着跑了，完全没有注意到自己的脚下，我是怎么跑到这鬼地方来的？连我自己都是一头的雾水！
    仔细的看了看，还真是除了草地还是草地呢。
    我慢慢的从的上爬了起来，小心翼翼的察看着四周的情形，总觉得有什么地方不对劲，突然之间一股阴风刮过，寒冷而且刺骨，让人不由的打了一个哆嗦！
    “好冷，怎么突然一下变冷了呢？”我纳闷道。为什么一下就变冷了呢？天气明明好的恩那，连太阳都比地球多一个，不因该冷的啊！
    难道是我感觉出了问题？更不因该啊，我可是再正常不过的了。
    身上越来越冷，我跺跺脚，准备赶紧离开这鬼地方。
    可是前路茫茫，可真不知该要往那走呢，也就只能凭着感觉摸索了吧！
    可是，当我抬腿准备跑路的时候（跑路？你没问题吧，林羽寒！），才发现一个非常让人郁闷的问题，这前不着村后又不着店，我往那走呢？
    指南针，指南针……
    我摸遍了口袋，怎么可能会有这玩意呢？
    “哎……”一屁股又坐回了刚才的草地上，我郁闷，四周完全是一个模样，连回去的路都没了，抬头看看天，左右两边各一个太阳，我到那里找方向去，老师教的那些东西完全用不着……
    “妈的，非逼我骂脏话吗？”（想骂就骂吧，反正周围没人，也不怕有人听见，就是听见了也没什么的，骂吧，骂吧！）
    四周一片安静，还是没有一点声音。
    好，很好，还真叫我跑到了一个没怪物的地方。
    冷风呼呼的吹，竟也感觉不到寒冷了。
    我从地上站了起来，准备继续往前走！
    ……
    “白露，你见羽寒了吗？”麒麟急的满头是汗，抓住刚巧经过的白露就迫不及待的问道。
    “见了？”
    “是吗？那他在那呢？”麒麟兴奋的两眼冒着红光，抱着白露的头就不打算撒手了。（此刻的白露是白虎的模样！）
    “麒麟，我不介意拿你的爪子回去烤！”白露冷声道，黑亮的双眸里透着冰冷的寒光！
    “烤你个头，快告诉我羽寒再那？”麒麟着急道。一转眼他就跑了没影子，不巧的是，刚想追上去，就被天帝派来的人给叫了过去，直到刚才才出来。
    白露突然长口，朝麒麟的胳膊上咬去……
    “我去你个死老虎，你还真咬！”麒麟立刻就松开了白露，黑着脸冲着白露喊道。看他那被咬的胳膊上立刻就出现了两道深深的牙齿印。
    “皮真厚，肉还有点臭味，放心吧，下次你让我咬，我也不会咬你了！”白露厌恶的说道，嘴巴还不停的吐着，看那模样好象是真的吃到了什么恶心的东西似的。
    “死老虎，你少废话，羽寒，你到底见了吗？”麒麟的愤怒已经到了边缘，火红的头发已经在空中飞舞起来，拳头紧紧的握在手中，眼看着整个人就要爆发了……
    而他刚刚被白露咬过的皮肤，却早已看不见任何的伤痕了。
    “你着什么急？”
    “废话，我能不着急吗？”
    “呵呵，你以为这是你的红树林吗？说失踪就失踪！放心吧，没人敢动他的，过不了多久他就会回来了！”白虎不屑道。“我还真看出，你竟还是个情种！”
    “哼，你能看出个什么！对了，你是在那见的羽寒！”麒麟追问道。
    “这吗？你得问那边那位了！”白露轻笑道，他伸出白尾朝麒麟的右侧的指去……
    “死狼？”麒麟大喊道。
    “呵呵……”
    麒麟二话不说，攥紧拳头就朝狼神奔去……
    ……
    走了半天，前路依旧茫茫，满眼的绿地青草，看的你眼睛都快成色盲了。
    郁闷，这得走到什么时候，跑来的时候也不是这个样子啊！这到底是什么鬼地方呢？天帝的宫殿呢？他的那些手下呢？到底都跑那了？
    “有人吗？这里有人吗？”我又渴又累真的快要走不动了。
    “喂，有人能听见我的话吗？听见的请出来，我不是坏人……”汗……怎么这么别扭，貌似在这里连只蚂蚁都能把我消灭了，不是吗？
    等我喊完后，这里还是没有半点声音。
    “喂，我知道了，没人是吧！”我就知道我一定会白喊！
    我就不信了，真的就走不出去。挽起袖子，卷起裤腿，准备大干一场！
    刚走了两步，我的肚子就开始抗议了。
    “咕噜噜……”肚子发出了一连串的抗议声！摸摸干瘪的肚皮，突然发现我好象很久都没有真正吃过东西了。
    哎，人家穿越都能遇见好事，而我呢？遇见有大堆吓人的妖怪，吃完你不说，还要把你的骨头都给嚼碎了，我的命怎么这么苦呢？想想自己也快18了，马上要高考了，人生很快就要看到曙光了，但是谁曾想，竟好死不死的掉进了这鬼地方。
    我想哭，可是哭又有什么有什么用呢？爸妈他们肯定伤心死了，还有那个从小到大以欺负我为乐的坏蛋，他因该高兴了吧，我这个笨蛋走了，他不是该高兴吗？不是老嚷嚷着烦我吗？这下好了，再也没人烦他了……
    MR王，你老是说我是咱们班的希望，我一定会考上某某的名牌大学，天天给我开小灶，老是让我做比别人难的问题，我知道你是为了我好，可是这一次看起来你是非失望不可了……
    还有我的宠物小金，你主人我一不小心掉进了你同类的世界中，还被他们欺负，如果你在的话，肯定不会让这种事发生恶的，你说呢？（汗……这小子竟然还养着一只宠物！）
    不过，话说回来，小金你是对付不过他们的，他们个个都有法术，你来了一定会被他们当叉烧给烤了的。而我也救不了你，不是你主人我见死不救，是我没办法救你，算了，你还是别来了，让我一个人在这受苦吧！你号称金毛狮王，可是到这之后，咱们两个连人家这的一颗都得敬上三分！（汗死……）
    时间一点一点的流逝，脚步越来越蹒跚，跌倒又爬起来，再跌倒再爬起来……如此反复，也不知道有多少次了，饥肠辘辘的肚子早就没有了知觉……
    “碰……”的一声响，我再一次的跌倒在了地上。
    “妈的，还让不让人活了！”
    我闷闷的瘫在草地上，我想这一次我肯定是玩完了。天帝那帮混蛋怎么恐怕早就忘了我是谁了吧，麒麟，白露，你们统统都是混蛋，统统都是……
    就在我万念聚灰，躺着等死的时候，不远处突然的闪出了一到粉红色分外耀眼的亮光……
    我兴奋的两眼都冒出了一阵精光，那像果实般的东西，是食物吗？
    ……

第三十九章异变
    我兴奋的两眼都冒出了一阵精光，那像果实般的东西，是食物吗？看起来清新可口，一定是的。
    于是我二话不说，爬起来就朝那亮光处冲了过去，我想当年长征的爷爷奶奶们看见食物也不比此刻的我好到那里去，况且我和他们的遭遇不同，那不光是食物，更是希望！希望就在眼前，我就是拼了我这条年轻的生命，我也要把它吃到嘴里。
    那亮光越来越亮，我的心跳也越来越快……
    嘴巴越来越干，心中幻想着那一定是什么甘甜的水果，它是那么的耀眼和光鲜，光是看就足以让我兴奋，口水不由自主的就流了出来……
    脚下的鞋子不知何时已经摸穿了底，碧绿的青草尖，刺激着足底，尖尖的还有点点瘙痒！人都快饿死了，那还顾的上脚底，于是放开手脚像个亡命之徒般，拼命的朝那亮光处狂奔而去……
    呼哧……呼哧……（是我的呼吸声，可想而知我跑的有多快了！）
    沙沙声，是脚底摩擦草地发出的声音……
    拼命的奔跑，拼命的追赶，那亮光离我越来越近，兴奋的双眼都变成了红色。
    只差一步，真的只差一步了……
    没有什么比这更让人激动的了，它确实就如我先前所看到的那般，是个椭圆型的果实，美丽而且鲜艳，整整的一棵果树上只结了他这么一棵果实，我犹豫了，只一棵果实我到底要不要把他摘下来呢？人家只结了一个果，我不能做这么不人道的事情，可是我的口水早就已经如流水般淌个不停。
    伸手朝它探了过去……
    可是它却像个姑娘一样害羞的躲进了绿叶中，我的天这东西竟然还能来回跑。
    它吓了一跳不说，原本打算吃它的我，也吓的朝后跳出二米。（小柳大汗，你比它还夸张呢！）
    “我郁闷，我怎么忘了，这里是乱神界呢？你肯定也是某个神吧，我怎么把这个都忘了呢？我竟还想着要吃你，我是不是太大逆不道了？”从充满了希望再到绝望，大概就是我这个过程吧！
    我全身顿时没了力气，软软的瘫倒在地上，我知道到嘴鸭子肯定要飞了，自己能跑的果实，我怎么可能把它吃了呢？除非它自己把自己送到我嘴边，这还有点可能。
    “啊……”的一声惨叫响起……
    我吓的直接就瘫倒在了草地上。
    干涩的嘴唇突然间多了一丝清凉，软软的，十分的甘甜，可是却有些奇怪的感觉，说又说不上来。
    我努力的睁大双眼，努力朝嘴边望去……
    脸色顿时就黑了，那东西竟不知何时到了嘴边，我的天，它还在动，那东西竟然在我的嘴边来回动，我立刻就想起了美国恐怖片里的那些外型，顿时我整个人都炸了，难不成，一会真的有什么东西就从我肚子里钻出来吗？
    “喂，你怎么跑我嘴里来……啊……噢……”话还没说完，这家伙就一股脑的朝我嘴里钻去，像蛇一样，咕噜一下就滑进了我的嘴里。
    “咳……咳……”我要死了，这到底是怎么一回事，刚还想着吃不到它了，谁曾想，他二话不说就钻进我的嘴里。
    那东西卡在嗓子里半天都没有下去，我紧抓着自己的脖子感觉快要死了，吞也吞不下去，吐也吐不出来，这不是存心要我命吗？
    “咕噜……”一声……
    那东西竟如蛇般划进了我的身体……
    我顿时就傻眼了，初来时的兴奋，吃不到他的无奈，还是现在硬钻进我嘴里的恐怖……
    ……
    麒麟追至狼神的面前，二活不说，一个火球就丢了过去。
    “死狼，你把羽寒，怎么样？”麒麟怒气冲天，朝着狼神大声的吼道。他们彼此对望的眼神如生死仇人般，而此刻两人的关系也正是这样，水火不容，恨不得把彼此都吃了似的。
    狼神嘴角扬起一抹冷笑，他并没有躲闪，依旧站在园地，眼看那来势凶猛的火球就要碰到他的身体了……
    麒麟的脸上也露出了得意的笑。
    “呵呵，想杀我，早的呢，小麒麟！”狼神冷笑一声，手指轻轻一挥，那火球随即便消失的无影无踪了。
    “可恶！”麒麟气极，立刻朝狼神攻了过去，愤怒似乎早就使他把找羽寒的事给忘的一干二净了。
    “哼……”
    而远在一旁的白虎，更是瞥了瞥嘴巴，不屑的说了声：“笨蛋麒麟！”随即扭头摇着他的老虎尾巴离开了。
    人类小子只是跑开了，为什么麒麟那家伙还没是没找到？难不成是真的失踪了？麒麟那小子简直靠不住，还是他去找找好了，于是白虎决定亲自出马去寻咱们可怜的男主。
    而此时此刻，天帝那边也十分着急，如热锅上的蚂蚁。
    过了不久，林羽寒消失的消息就传遍了整个天界，所有的神几乎翻遍了整个神界都没有找到他的下落！
    “你们都没有找到羽寒吗？”天帝眉头深锁道。
    “是的，天帝，我们没有找到！”大殿上的众神，齐声说道。
    “没用的东西！”天帝怒呵道。台下众人敢怒不敢言，只的站在园地乖乖的受骂！
    “麒麟，羽寒是跟着你出去的，你是怎么照顾他的！”天帝冷声道。
    麒麟那个冤，心想还不是你有事没事把我叫了过去。
    “天帝，我想此刻不是讨论谁对谁错的问题，问题是羽寒到底去了那里？整个天庭都没有他的踪影，我想也只有两个可能！”白露沉声道。此刻天庭内所有的人都屏着呼吸听着白露的话，每个人都想知道，他口中的那两个可能到底是什么！
    “那两个可能是什么？”天帝望着白露，眼神中透着某些说不出的东西。
    “一是他回了地球，人界。二是，他进天庭的禁地！”
    众人闻声哗然不已，每个人的表情各不相同，但他们的想法是相同的，那一个对他们来说结果都不好！
    “白露，万一有人把人羽寒藏起来呢？这也不是没有可能的！”天帝的眼神随即便朝狼神扫了去。
    狼神知晓天帝在看他，抬起头对上了天帝射来的视线，眼中丝毫没有一点畏惧的神色。
    “我想，这里的人不会这么不聪明的！所以可能性就只有这么两种！”白露立刻就否定了天帝的说法。
    “照你这么说，那最有可能的就是林羽寒，误闯入了禁地？”天帝知道，林羽寒目前是不可能回到人界的，除非有他帮助，那抛去这个，剩下的就只有一个可能性了。
    “呵呵，不错！”白露轻笑道，看来聪明人还是有的！
    “好，我知道了！”天帝沉声道！脸上的神色变的有些难以琢磨。
    “呵呵，这次可有好戏看来！”白露低喃道。
    狼神的脸色沉了下来，而麒麟更是情绪激动，若不是白露压着他，恐怕早就冲了出去！
    ……
    那东西连个招呼不打就钻进了我的肚子里，这已经不是不爽的问题了，这是关乎生死存亡的大事件。我真是笨到了家，不小心谨慎也就算了，还傻傻的撞上人家枪口。
    身体热的过分了，额上的汗珠如水流般哗啦啦的直往下冒，心跳的速度比平常快了近10倍，手抚上胸口竟吓的又缩了回去，恐怕它跳出身体也是迟早的问题了。
    身上忽冷忽热，好似一会被火烧，一会被冰水浸，十分的难受，更要命的是皮肤的颜色忽明忽暗，只片刻工夫就换了好几种。
    我又惊又怕，真不该如何是好？我到底是怎么了？
    疼，钻心的疼。
    骨骼错位，发出一声声刺耳的卡兹声，我扭动着身体，在碧绿的青草地上打着滚，身上的疼痛是我有生以来最严重的一次，瞳孔逐渐放大，脸色愈发的黑暗，心脏更是不受控制的欲跳身体而出，我知道，我这一次死定了……
    “啊……”
    ……

第四十章 欲望林
一团团黑色的雾气萦绕在四周，散发着一股强烈而且刺鼻的硫磺味，雾气很大，看不清楚前面是什么，但是即使不用看也能感觉的到前方那股猛烈的杀戮之气……
    “天帝，您真的要硬闯吗？”
    “天帝，您三思啊！”
    “天帝，这不是闹着玩的，您一定要考虑清楚啊！”
    “你们少罗嗦，我意已决，非去不可，你们不要在劝我了！”天帝冷声道，他的衣袖飞舞，一副大义凛然的样子！
    “天帝，他既是人类，自有他非凡之处，想必定能安然从那禁地内走出！”
    “罗嗦，你们烦不烦，难道你们要代他去？”白露冷笑道，双眼扫了一圈他周围的这些神们！刚刚那些关心天帝的人，立刻就低下了头，都不在说一句话了。
    “哼！”原来都不笨，都知道进了那里面不死既伤，每个人也都不过如此！不像他，原本就没打算进去！
    “天帝，你别罗嗦了，我们赶紧进去救羽寒才是真的！”麒麟在一旁等的早就不耐烦了。
    狼神不屑的扫了一眼麒麟了一眼。“你准备好了吗？别进去就死了，可没人会救你！”
    “死狼，你自己小心才是！”麒麟怒道。
    “行了，你们别吵了，跟紧我，谁死了我都不负责，此去有多危险，你们因该知道，生死由命，富贵在天，不怕死的就随我进去吧！”天帝扫了他们二人一眼，冷声道。
    “少罗嗦，赶紧走吧，天帝！”麒麟话一说完，早就迫不及待的朝那黑云密布的大门冲了过去。
    狼神怎甘落后，随即也跟着飞了进去。“哼，自不量力！”
    天帝皱着眉，心道：你们这两个不知好歹的家伙，到时候死了，可别怪他没提醒。
    于是在一群人的注视下，天帝飞身而起，迅速的窜进了那一团团浓烈的黑雾中……
    ……
    刺鼻的硫磺味越来越浓厚，黑色的浓烟不只是烟这么简单，它是最毒的毒药，更是最坚固的保护伞！
    麒麟是第一个冲进去的人，刚刚接触到黑雾，他的红衣就被那黑雾腐蚀出了一个又一个不大不小的洞！
    “哼，功力不行，就不要逞能！”狼神不屑的言语随即就在麒麟的耳边响了起来。
    “死狼，你还说我，你身上的洞也不在少数！少在我耳边恶心了！”麒麟怒道，他的周围散发的火红色耀眼的红光，那些试图靠近他的黑色雾气全部都被阻在了红光之外，而麒麟也因此没有成为全裸！
    再看狼神和天帝二人，一样是不自身的功力转化为气保护自己不受黑雾的侵袭！
    “行了，你们二人都少说几句吧，多注意注意自己的周围，禁地可不是什么好玩的地方，一不小心，你们的命就全部都会丢在这里，可别怪我没提醒你们，”天帝凝神道，他耳听六路，眼观八方，警惕的注视着周围的一举一动。
    “和这种白痴在一起，你指望会有什么好事吗？”
    “死狼，你等着，等找到羽寒后，新帐旧帐咱们好好算个清楚！”
    “哼，我等着你呢！”
    “都给我闭嘴！”天帝怒道，这两个笨蛋难道还不明白他们即将要面对的事情吗？就知道吵，吵个没完没了！外边吵，里面还吵，那天吵死了，他们就不吵了！“注意你们的四周，随时都会有危险，千万不可以掉以轻心，知道吗？”禁地又不是闹着玩的，即使你是神，也不一定能活着出去！
    两人知道互瞪了一眼后，这才停止了争吵，禁地并不是闹着玩的，弄不好是会要命的，遇险不要紧要是连羽寒都没救出来，那这趟来的才冤枉呢！
    “你们两个注意了，前面是欲|望林，不管听到什么声音都不能回头，知道吗？过了欲|林，就是欲|望之泉，或许到了欲|望之泉，就能找到些蛛丝马迹了！”天帝的眉头深锁，他深知此次行动的艰难和危险，他不得不做出最坏的打算，如此艰难的环境，他一个小小的人类又怎么能安然度过呢？几乎是把整个神界都翻了个底朝天，都没有发现林羽寒的踪迹，除了禁地之外，他真的想不出还有什么可去的地方。
    “欲|望林！”狼神皱眉道。
    “哼，死狼，你要是怕了就别去！胆小如鼠！”麒麟不屑道，只见他刚刚还破烂的衣衫不知何时竟又变的崭新如常，某人感慨啊，做神就是好，衣服想怎么换就怎么换！
    狼神冷眼一瞪，不屑的笑了一声。
    “小心，马上要进入欲|望林了……”天帝的话让两个人的神经立刻绷紧了，他们也明白这时候不是争吵的时候……
    “恩！”
    “你也小心，神界还不能没有你这头色龙！”
    天帝回头扫了一眼狼神，有这么关心人的吗？
    “记住，听见什么，看见什么都不能回头不能答应，后果我不用说，你们也都该知道的！”什么可害怕的，只要能救出羽寒，让他冒什么险都可以！他麒麟从来没有过这么强烈的感觉
    “废话少说快走吧！”大不了一死，有，为了一个人连生死都愿意抛弃！
    “哼，头脑简单四只也不发达的笨蛋！”狼神冷哼道，禁地之所以叫禁地，自有它可怕之处，否则谁都敢闯进来了。
    “死狼，你……”
    麒麟的话还没说完，他们三人瞬间就被一股巨大的吸力给吸了进去……
    ……
    火红的太阳，照耀着火红的树林，放眼望去满目的红色，甚是耀眼照人，一个巨大的火红色石块上，侧坐一个娇小的可人儿，虽然只能看见他的一个侧影，但是那可爱俊美的小脸，即使挖去麒麟的双目，他都能清楚的知道那是谁！
    “羽寒！”麒麟狂喜，兴奋的立刻就冲了过去……
    但是他还近到羽寒的身边，突然就被一股巨大的力量给推了出去，而坐在石块上他朝思慕想的心上人，却动都没动一下，似乎根本就没听到他的呼唤。
    “羽寒，羽寒……，我是麒麟，你听见我喊你了吗？”麒麟焦急的大叫起来，他不断的冲击着那股力量，每一次冲过去，都被撞了回来，跌倒在爬起，爬起来再冲过去，如此反复，却始终换不来心上人任何的一点反应。
    “羽寒……”麒麟双目泛红，全身的力气凝聚在了掌心上，他抬起手臂，猛的一击……
    那阻挡他的屏障竟然那被他生生的劈开了两半，没了阻碍，麒麟二话不说就朝羽寒冲了过去！
    “羽寒，你怎么了？我来救你了！”坐在石块上的可人儿，惊恐的长大双眼，那表情似乎是见到了马上可怕的怪物一般。
    他哆嗦着身体，颤巍巍的冲着眼前的男人说道：“你，你，你是谁？”
    “我是麒麟啊，羽寒，你忘了我吗？”
    “我不认识你，我根本不认识什么麒麟，你离我远点，你这个怪物，你离我远点！啊……救命啊，你别靠近我！”
    羽寒大惊，竟吓的从石块上摔了下来，若不是麒麟扶着，他早就摔倒在了地上。
    可是羽寒并没有领情，双臂用力的把麒麟往后推去，自己转身迅速的朝反方向奔去，口里还喊着：“狼神，狼神，你在那呢，快来救我……”
    麒麟的内心突然涌出一阵酸楚，他的心突然间好疼，好疼……
    而当他追过去的时候，他竟又看到了一副他最不想看到的画面，他的心上人正紧紧的依靠在那死狼的怀中，默默的抽泣着……
    ……

第四十一章
    “小狼，你要去那呢？”一个娇滴滴充满了诱|惑的男声，随着那轻柔的空气慢慢的向四周扩散，轻轻的钻进了狼神的耳朵……
    狼神的神经立刻绷的死紧，如此熟悉的声音……
    “小狼，你怎么还不过来！我已经等不及要和你，嘿嘿……”格格的娇笑声在狼神的耳边响起，那是熟悉而且充满了诱|惑的声音，狼神的全身顿时就热血沸腾，叫嚣着想要冲出身体。
    狼神兴奋的把身子迅速朝前移动，那熟悉的声音越来越近，越来越清晰，越来越触手可及……
    “羽寒，羽寒……”是你，真的是你吗？
    “小狼，小狼，你么还不过来……”柔|媚的声音在一次的刺激狼神的耳膜！
    白皙的稚嫩皮肤，像极了初生般的婴儿，细腻而且滑嫩！赤裸裸的娇躯成交叠状，遮挡住了最重要的部位，俊美的脸上露出了迷幻般的表情，他抬起手臂，勾起五指中的食指，轻轻朝他挥动了起来。
    “羽寒，你怎么会在这里！”狼神拨开眼前的窗帘，快速的朝那勾|魂的人儿走去！
    林羽寒娇笑道，他反转了一下身体，让自己的身体更加暴露在狼神的眼前。“你不想我在这吗？”
    白皙的皮肤，淡粉色的诱人乳头，几乎让狼神的双目都晕眩了。
    “怎么不想，我每时每刻都在想你！”狼神走到林羽寒的身边，用手抚摩起了他那娇嫩的面颊，目光柔和充满了深情的望着眼前的男子，轻声道：“你怎么会在这里？”
    “我一直就在这里，难道你忘了吗？”林羽寒的手轻轻抚上狼神那健状的身躯，慢慢的抚摩起来，他的动作很柔很轻，指间划过他的身体，在他那强壮的胸脯上来回打着圈圈，不断的来回抚摩。
    “羽寒……”狼神的双眼泛着红光，他那受的了这么大的刺激，心里想的念的心肝宝贝竟然这么主动的邀请自己，他先是一愣，于是二话不说就朝羽寒扑了过去，如恶狼一般！
    “小狼，不要这么性急嘛，我们的时间多的是！”林羽寒灵活的躲过了狼神伸过来的魔爪，但他自己的身体却并没有离开狼神很远，刚好全部展示在狼神的眼前。
    狼神沉淀了一下激动的心情，忍着不冲过去狠狠疼爱的他的冲动，终于问出了他心中的疑问。
    “小可爱，你怎么会在这里呢？你不是该在……”狼神的双目顿时就放大了一倍，他的问话只说了一半，就被羽寒给生生的用嘴赌了回去！
    狼神的吃惊持续了几秒后，慢慢的放松下来，他享受着小可爱主动献上的热情之吻，好香甜的小舌，好甜美的味道，狼神几乎就要沉醉在这其中了……
    林羽寒的眉毛动了动，嘴角扬起了一抹未被察觉的冷笑……
    ……
    火红色的大石头旁歪歪的坐着一个娇俏可爱的小人儿，他神色慌张，吃吃的望着眼前那个即将冲过爱的男人，他火红的头发，火红色的衣服，狂野而且不羁。
    “你，你，你……你想做什么？你不要碰我，你不要过来！”可人儿不断的往后退，眼见着那个火红色的男人就要冲到自己面前了，他，他，他一定是想要自己的命……
    “羽寒，羽寒，我是麒麟，我是麒麟，你不记得我了吗？”麒麟大声喊道，那焦急担忧的眼神，把林羽寒吓的是直往后退！
    “喂……你……你……你这个红毛妖怪，你……你……你给我走开……”林羽寒疯了似的大喊，眼见着自己的怒喝对那个红毛妖怪不起作用，他绝望的闭上了眼睛，等待着死神的降临……
    “羽寒……”
    麒麟做到林羽寒的身边，蹲到他的脚下说道。
    无声，无声的恐惧一直压着林羽寒，他不敢说话，也不敢有任何的动静，他职能绝望的等待着死神的降临，绝望的等待着即将发生的那可怕的一切……
    “羽寒，我是麒麟啊，麒麟，你忘了吗？”麒麟着急的解释道，他万万的没想到，羽寒会忘记自己，这对他来说简直就是晴天霹雳，他的爱人怎么会把他忘记了呢？
    “你个红毛妖怪，你放开我！”林羽寒气的甩开了麒麟伸过来的大手！
    “羽寒，我不是什么红毛妖怪，我是麒麟啊，我是麒麟啊！”麒麟急的大喊道，可是任凭他怎么解释，他的‘爱人’羽寒都咬住说不认识他……
    “麒麟？”林羽寒红着眼抬起了头，怒道。“你是麒麟，那还不是个妖怪，我怎么可能认识妖怪呢？你看看你，满头的红发，连眼睛嘴巴都是红的，你说说你，那里不像个妖怪，我和你说，你就是个妖怪，彻彻底底的妖怪，哼，你这只讨厌的妖怪，你少碰我，少碰我听到了吗？”
    林羽寒除了厌恶，就是还有憎恨，他讨厌这个红毛妖怪，讨厌他对自己的无礼，讨厌他这么看着自己！
    麒麟睁大双眼，简直不敢相信自己刚刚听到的话，难……难……难道他是真的忘了自己了？
    “死妖怪，你给我走开！”眼见那死妖怪不动了，他猛的起身双手突然用力一推，那蹲在他是很边的麒麟一下就被推翻在了地上……
    ”你个死妖怪，我说过你不能碰我！”
    麒麟凄楚的抬起头，双眼的竟泛起了淡淡的泪花……
    “羽，羽寒，你，你真的不认识我了？”
    林羽寒双目睁的比牛还大，他站起身，不屑的看了麒麟一眼冷哼道：“我林羽寒，怎么可能认识一个红毛妖怪呢？你想都不要想了，我和你说，我们根本就不是一个档次的！”
    麒麟愕然的抬起头，他大约似乎是听懂了羽寒的意思，那意思是在说他根本就配上他吗？
    他无助的抬起头，双眼痴痴的望着面前的‘爱人’，难道就真的这么完了吗？
    林羽寒突然笑出了声，他朝麒麟走了过去……
    这突如其来的变化让麒麟大惊，难不成，难不成，刚刚那一切都是羽寒在戏弄他吗？
    一定是的，一定是这样的！
    他兴奋的望着羽寒，期待着他的下一步动作！
    “妖怪，你说你认识我，是吧！”
    “恩恩！”麒麟拼命的点头，那头点的简直比拨浪鼓还要有一套！
    林羽寒，大笑出声：“你还真是个笨蛋！”
    这突然的笑声，让麒麟全身都麻了一下，这，这到底是怎么了？羽寒，是不是有点奇怪呢？
    “喂，妖怪，你为什么喜欢我呢？”林羽寒突然询问道，那刚才的害怕好像突然间一下子就消失了似的！
    麒麟一下子就被问住了，他张大嘴巴，半天都没说出一句话来！
    “呵呵，我还以为你是真的喜欢我呢？原来也不过是个只会说废话的家伙罢了！”林羽寒冷哼道，看麒麟的眼神也越发的不屑起来。
    “羽寒，我……”
    “废话少说，你给我走远点！”林羽寒大怒道，连喜欢他什么都说不上来，还敢说喜欢他，这混蛋妖怪的脑子绝对是被驴给踢了！
    “羽寒，我错了，我错了，我是真的真的很喜欢你，我愿意和你生活在一起！”麒麟语气坚决的说道。
    “你愿意，我还不愿意呢！”林羽寒冷声道，白痴加笨蛋！
    “羽寒，我……”麒麟话还没有说完就被林羽寒打断了！
    “呵呵，说不上来了吧，不过没关系，说不上来的话，那还有一个办法可以证明你爱我！”林羽寒望着麒麟的火红色的双眼冷笑道，他轻笑着，连牙齿都露了出来。牙齿十分洁白，但是却白的似乎有点过了头……
    再看麒麟，似乎早就已经深陷进了林羽寒的笑容中……
    “什么办法，还有什么办法？”
    “这个办法吗？就是……”林羽寒朝麒麟勾勾手指，示意他到自己的身边来！
    麒麟接到旨意，立刻就高兴的靠了过去！
    “低点，你以为我是巨人吗？”林羽寒对走到自己身边的麒麟喊道，他长的那么高，足足要比他高出一个头还要多，难不成还要他凑到他耳边说话不成？当然得是这个红毛妖怪先低下头了！
    “哦，恩！”麒麟会意后，乖乖的把身体弯了下来，恭敬把耳朵凑到了羽寒的嘴边！
    林羽寒笑了笑，然后说道！
    “呵呵，我说的这个办法就是……”他的双眼突然泛出了一阵寒光，手中不知何时多出了一把锋利的尖刀，他说话的同时，狠狠的朝麒麟的心脏处刺了过去……
    火红色的鲜血瞬间就从胸前狂涌而出……
    “哈哈……哈哈……笨蛋，你这个大笨蛋，你个白痴，你喜欢我？你竟然会喜欢我？”林羽寒哈哈的大笑起来，他疯狂的笑着，大笑着，他的双手淌满了血，那火红色的鲜血似乎还会动似的，那么红，那么扎眼……

第四十二章
     “哈哈……哈哈……”刺耳的笑声疯了似的在麒麟的耳边响了起来……“呵呵，怎么样，心脏被刺穿的滋味是不是很爽呢？”
     麒麟慢慢的抬起头，火红色的双眼对上了林羽寒那乌黑的双眸……
     “羽寒，你……”麒麟简直不敢相信自己的双眼，他看到的是什么，是一双赤|裸|裸的充满了杀意的眼睛，他从没有见过这样的羽寒，那种要置人与死地的样子，连他看了都觉得害怕！
     “哈哈……你个笨蛋，还真是好骗！这么容易就上钩了，呵呵，四神兽也不过如此嘛！”‘林羽寒’突然高声说道，他可爱的俏脸突然间变的狰狞起来，说话的样子也好似换了个人似的。
     “羽寒，你……？为何要这样？”麒麟捂着胸口凄凉的说道，火红色的双眼上竟然泛起了点点的泪光！
     “呵呵，为什么这样？你问我吗？”‘林羽寒’走至麒麟的身边，捏起他的下巴，冷冰冰的朝他说道。
     “羽寒，为何要我死？”
     “哈哈，你个白痴，我要谁死，谁就得死！你明白吗？”‘林羽寒’冷笑道，他的手中瞬间又变出了一把利刃，明晃晃的刀锋散发出刺眼的光芒……
     “你不是羽寒，你是谁？”麒麟睁大双眼，愤怒的朝眼前的‘林羽寒’喊道！
     “嘿嘿，你才知道啊！”
     “羽寒呢？你把他怎么样了？”麒麟站起身，愤怒的冲到假林羽寒面前掐着他的脖子吼道。
     假林羽寒脸色一沉，冷声道：“没想到你还能站起来，看来那几刀是太轻了！”
     “快说，羽寒怎么了？你到底把他怎么样了？”麒麟大叫道，这个时刻他还那顾的上自己呢？
     “死到临头还想着那个小人类，好，我就让你到地狱去陪他好了！”话起刀落，假的林羽寒攥在手里的尖刀立刻就朝麒麟那已经淌满了鲜血的胸膛上刺了去……
     受了伤的麒麟怎么可能躲过假林羽寒这致命的一击，眼见着那锋利的尖刀就要刺进麒麟的胸膛，就在这千钧一发的时刻，一道白光闪过，麒麟和那假羽寒一起都被震飞了出去！
     “谁？”
     “死麒麟，你给我起来！”
     麒麟艰难的抬起头，又一个林羽寒赫然就出现在了他的面前。
     “啊……又一个羽寒！”麒麟大吃一惊，他使出吃奶的力气用力一把就把我推了出去！
     “死麒麟，你什么意思？我好心来救你，你却推开我！”我愤怒的朝他喊道，死麒麟，连我都能搞错，他还真是个白痴！“你看清楚了，我才是林羽寒！”
     麒麟显然是还没有从这震撼中恢复过来，他睁大双眼盯着我看了一会，竟然摇了摇头！他摇头是不是表示，我不是我自己？
     “死麒麟，你摇头什么意思？”我怒道！这家伙不但不支持我，反而给我摇头！我都说了我是林羽寒了！
     “你，你不是羽寒！”麒麟咬紧牙关坚持说道，他的话一出口，我就想冲过去骂他一顿！
     我晕，这个白痴！“好，不是就不是！”我懒的理你，于是我转过身，把注意力集中在那个假扮的我身上。
     “还真是和我一模一样，怪不得这个笨蛋会分不出来！好了，本尊来了，你还是快点现出原形来！”我插着腰，朝那假人喊道。我的气势不错，因该能把这家伙给压倒吧！
     假人没搭理我，竟然呵呵的笑了，他一甩头发，那动作潇洒而且十分的迷人，连我自己都看呆了，我竟然还有这方面的潜质！“呵呵，在我看来，你才更像是个假的！”他的双眼朝我瞟来，眼神中满是对我的否定，好像他才是真正的林羽寒似的！
     “哼，假的就是假的，再怎么也不会变成真的！”我朝他冷笑道。“我劝你还是趁早离开这家伙的意识，否则就被怪我对你不客气了！”
     “哈哈，就凭你吗？你这个小小的人类竟然敢让我离开，好，今天我就让你们两个死在一起！”假林羽寒狂笑出声，亮眼的黑眸也发出了一道耀眼的寒光……
     “呵呵，怕是你要失望了！”人类，我们人类怎么样了？就我这个人类今天要把你消灭掉！
     “那就看看再说，不自量力，我今天就让你看看我梦魇的力量是多么的强大！”假家伙口气十分的冲，看那架势，是真的想把我杀了不可！
     “奉陪到底！”我有一种当英雄的感觉，或许结局不会很好，可是这并不能影响到我！
     “哼，不自量力，找死！”
     “假的还想赢过真的？你简直就是妄想，来吧！”我朝他招招手，我怕什么，反正这又不是真的……
     风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返兮……
     ……
     “麒麟，麒麟，你这个笨蛋给我起来！”我用力的摇晃着麒麟，这混蛋竟然的睡的和死猪一样，我怎么弄都弄不起来！
     “这个笨蛋，还不起来！”郁闷，难道真的被意识里的那个家伙给消灭了，亏我还拼命跑出救你，真是个大笨蛋，大白痴！
     我愤怒的蹲到他的身边，搓了搓双手，既然你不起来，那就不要怪我不客气了！
     “啪啪……”声随之而起，我用的力气也不大，但是麒麟的脸却突的一下如馒头般肿胀了起来!
     “唔……！”麒麟发出了一声轻哼，看那样子似乎要起来了！
     “喂，你醒了吗？”我停下手中的动作，紧张的询问道!“麒麟，你醒了没啊！”我靠近他用手指又戳了一下他！ 
    "喂，你再不起来，我就对你不客气了!"我气的朝趟在地上的红麒麟喊道，早知如此我就自己出去得了，谁愿意管你啊!麻烦的家伙!
    我真该走的，可是……
    “唔……”的又是一声轻哼，麒麟好不容易睁开他的眼睛！
    “喂，麒麟，你舍得起来了！”我没敢靠他太近他。
    “羽……羽寒……”他睁开双眼虚弱看着我！“你……你……你是假的吗？”他的问话让人抽搐！
    “我要是假的，你早就见上帝了！”我没好气的超他喊道！
    “哦……可……可是，你，你怎么成了这样？”麒麟双眼一下就泛出了道道精光，他腾的一下坐了起来，双目警惕的打量着我！
    “你那是什么眼神，我有什么不对吗？我若是梦魇，你还能活到现在吗？”可恶，竟然怀疑我的真实性!
    “你真的是羽寒？”
    他还是不相信我的话！
    “算了，你爱怎么想怎么想吧，对了，你怎么会来这里？”奇怪了，刚才莫名其妙的吞了那个东西后，就突然变的不正常起来，原以为我会死，没想到等疼痛过去后，身体竟莫名其妙的的多出一股力量，光是力量也不足一概括身体的变化，身体一会冷一会热，时不时的还有钻心的疼痛等着你，那时候离死亡也就只有一步吧！
    可是到了最后，竟然没有一点事，醒来之后就突然发现了麒麟正被一个和自己一模一样的家伙胁迫……
    虽然有些害怕，可是潜意识里竟然知道那家伙是什么，说来也是非常的奇怪。
    按道理我是根本不可能这是什么东西的，可是我的大脑却跟明镜似的，对这家伙知道的一清二楚。麒麟所经历的完全只是他大脑中的幻觉，也可以说是他最害怕发生的事，当他完全陷入他的幻觉中时，也就是他命丧的时候，若不是我及时出现，他肯定得玩完……
    “我？”
    “对，你是和谁一起来的？”
    “和狼神，还有天帝！”麒麟回答道。
    “狼神和天帝？”我皱了下眉，来了这么多，恐怕这个时候他们都……
    “好，我知道了，我们走！”
    “我们这是要去那？”
    “笨啊，当然是去救他们了！”我没好气道，说不定他们此刻也正被自己的梦魇缠上了呢？
    “哦！”
    “恩，快走吧！”
    “恩！”
    ……

第四十三章
    “麒麟，这到底是什么鬼地方？”我环顾了四周，发现这里黑雾缭绕的鬼地方竟然不知何时多了好多我弄不明白的东西！
    麒麟咳嗽了一下，看那样子似乎还没从刚才的梦魇中解脱出来！
    “羽寒，这里是神界的禁地！”麒麟回道！
    “禁地？什么意思？”禁地，听起来好像很恐怖的样子！
    “那……那个羽寒……”麒麟慢吞吞的和我说道！
    “什么啊，你倒是说啊！”我有点晕，不就是说个话嘛，有什么大不了的！话是这么说，可是不知道为何，突然觉得脚底怪怪的，好像有什么东西在动似的，没道理啊，明明是我在动啊！
    我低头朝下看去，我的天，我看了到什么，妈呀……
    我两腿一软，全身的力气瞬间就被抽了个精光，整个人眼看着就要朝后倒去……
    “羽寒，小心！”
    一声大喊后，一双有力的肩膀从后揽住了我的腰身！
    我管不了，飞身而起一下就跳到了麒麟的身上！
    “啊……，吓死我，吓死我了……”我拍着胸脯，喘着粗气，颤抖的大声喊道。
    额头的冷汗如雨滴般沿着脸颊滴落至我的脖颈，那一滴滴的滚烫的汗水仿佛要把我吃掉似的……
    “羽寒，别怕，他们是不会咬人！”麒麟双臂紧紧的抱着我，身怕我一个不小心就从他身上掉了下来！
    “等他们咬上来，那就晚了！”
    “放心吧，羽寒，这些幻蛇是不会爬上来的！”麒麟说的很轻松，看他的表情似乎在说，几条区区的幻蛇有什么能有什么好怕的！
    “你……”我气的很，若不是此时此刻我得依靠着他前进，我肯定会毫不犹豫的从他身上跳下来！
    我怎么能告诉他，我生平最怕就是这种软体动物，没脚的蛇，脚多的快能飞上天的蜈蚣，还有此时此刻脚底下那些庞大的而且在不停游动的幻蛇……
    “对了，羽寒，你究竟是怎么到的禁地？”麒麟一只手勾着我的腰，疑惑的询问道！
    我瞪了他一眼，没好气道：“你问我，我还想知道我是怎么进来的！”莫名其妙就进了这里，还莫名其妙的吃了那鬼东西，没变成妖怪已经谢天谢地了……
    “啊……”
    “怎么了，羽寒？”
    “麒……麒……麒麟……我有没有变成妖怪！”我惊恐的睁大双眼，紧抓着麒麟的红衣服，盯着他的双眼紧张朝他询问道！
    我希望得到否定的答案，可是潜意识中我似乎已经感觉到了某些特殊的变化，难道……我……已经……
    不是吧？老天你可不能这么玩我啊！

第四十四章恐怖的变化
    老天啊你是不是存心和我过不去，为何要这么对我，为何？
    摸摸自己有点长又有点尖的耳朵，我确定一定以及肯定我是真TMD的变异了，不要怪我说脏话，这确实出乎我的意料。
    人类？哼，就这模样还能算什么人类呢？
    “羽寒，羽寒你怎么，你别吓我啊！”麒麟喘着粗气，在耳边的呼喊着我的名字，他的声音虽然很大，但我却觉得好远好远。
    “你别吵了，我烦！”
    “羽寒，你烦什么呢？”麒麟很是白痴的问道。
    “我烦什么？难道你没长眼睛吗？”这混蛋竟然还问我烦什么，明摆着就是在我的伤口上撒盐嘛。“麒麟，你看看我，是不是已经变成妖怪了？”心情从没有如此坏过，即使是被迫掉入这个古怪的世界我也没有像今天这样烦躁，难道我就这么变成妖怪了吗？
    “没有啊，羽寒你还和从前一样迷人！？”
    “哼！？”虽然有些不屑麒麟的话，可是心里却微微好受了些。“我真的没变？”若是信了你的话，我才真的傻了呢？
    “啊，羽，羽寒，你的耳朵长了！”
    我差点晕倒，这还用他说吗？“麒麟啊……”故意把音调拉长，看着他把脖子给伸了过来：“你这个笨蛋，给我滚！”
    一声怒吼，直接把麒麟给震飞了出去。
    “麒，麒麟，你怎么了？”我一阵愕然，怎么会发生这样的事，不就是吼了一下吗？
    “呵呵，怎么样？我的威力不小吧！”
    “谁？谁在说话？”我腾的一下从地上跳了起来，环顾四周，根本没有一个人，这身影又是从哪里冒出来的呢？
    “嘿嘿，你是在找我吗？”鬼魅般的声音再一次的响了起来。
    “啊……你你你……你是什么，你在那里？为什么要这么和我说话？”
    “哈哈，我是谁？我就是你啊！难道你忘了吗？”声音中透着寒意，他是我，，他怎么会是我呢？
    “你是我？不可能，绝对不可能！”头摇的好似拨浪鼓，我再糊涂也不可能自己吓自己，一定是我受到的刺激太大出现幻听，一定是这样的。
    “嘿嘿，这可不是幻听！”
    “啊……”
    “嘿嘿，我就是你，你就是我，小子！”
    “你……你……”
    天空好黑，头脑好晕，眼前一片模糊，身体也不听话的瘫倒在了地上，我是不是要死了？
    后背好暖，虽然有点粗糙，不过很暖和，努力的向后蹭啊蹭啊，一个陌生但却熟悉的声音在耳边响起：“羽寒，别怕，有我在！”
    ……

第四十五章逃出欲|望林
    “唔……”
    “麒麟，小可爱他怎么样了？”狼神紧张的望着麒麟怀中的小人，心纠结的跟什么似的。
    “我一赶过来羽寒就晕倒在地上了？”麒麟如实说道。
    “你走开，让我看看！”狼神二话不说，就把麒麟给推开了，自己搂着怀中的人儿，仔细的查看起来。
    “哼！”麒麟出声，虽然气愤那狼神的举动，可是自己对于小可爱的病情也没有什么帮助，倒不如让这头色狼来瞧瞧好了。
    “喂，小可爱的耳朵怎么了？”狼神没好气的朝麒麟问道。
    “我怎么知道！”麒麟黑着脸回道，火红色的头发也随着他的怒气在空中不停的飞舞。
    狼神冷着脸，也不再去搭理麒麟，这个笨蛋根本指望不上。
    “色狼，天帝呢？”
    “我怎么知道！”狼神没好气的回道。
    “你不知道，我更不知道了，你们两个不是一起进来的吗？”两个对头几句话就能打起来，若不是林羽寒在狼神的怀中，两人肯定又得斗它个百十回合，才肯罢休！
    “哼，一起来就非要在一起吗？”狼神不屑道，显然是没把天帝放在眼中。天帝是什么人，他岂能不知，借着天帝的名义行事，实则是想对小可爱下手，可恶，这么多人要和他抢。
    “羽寒怎么样了？”麒麟懒的再和吵，还是羽寒的伤势要紧。
    “不知！”狼神回答的很干脆！
    “混蛋，你不知道还死抱着羽寒做什么，把羽寒给我！”麒麟气的不轻，伸手就要去争夺，狼神怎么可能让他得手，一个闪身，便飞出了狠远。
    “给你？笑话！”狼神冷哼道。“小可爱到了我手中，你就别想碰他一根汗毛！”
    “你……”
    “我什么我，有本事你就来抢啊！”狼神冷笑道，狠狠的瞪了麒麟后，便转身离开了。
    “喂，混蛋色狼，你要羽寒带到那里去！”麒麟在后面追着大喊道。
    “笨蛋，当然是出去了！”和笨蛋交流就是费劲。
    “你小心点，羽寒才刚刚晕倒！”麒麟担心的大喊道。
    哼，用的着你说吗？他早就用仙气护住小可爱了，坚持到他们出去也不成什么问题。
    迷糊中的林羽寒只觉得自己的耳边多了些什么东西，可是他却懒懒的一点都不想起来。
    ……

第四十六章归去来
    等到醒来的时，已经是三日后。
    迷迷糊糊的睁开的双眼，感觉自己的头都快要炸了。
    “唔……”嗓子好干，每说一句话就好像被针刺了似的。
    “快点，拿水来！”一声雄厚的男声，在耳边响了起来，这声音听起来又点点熟悉。
    “是，狼神！”
    哦，原来是色狼，他在旁边做什么。
    “来，羽寒，我扶你起来喝点水吧！”狼神俯下身轻声说道。
    “恩……好！”嗓子渴的都快冒烟了。
    在狼神的搀扶下，我慢慢的坐了起来，身体很不舒服，连起身都很困难。
    对于水的渴望从来没有这么强烈过，如今就连几天不吃饭都不如现在喝上几口水来的自在。
    咕噜咕噜的灌水声，连自己都吓了一跳。
    “小可爱，慢着点喝，别呛着。”
    “我……我渴！”喝完最后一滴水后，我才探出头说道。
    狼神笑的暧昧，看我喝完后便出声继续说道：“小可爱，还要不要了？”
    “要，我还要！”不知为何就是觉得渴，非常的渴……
    “好，再去拿些水来！”
    “是，狼神！”
    “羽寒，饿不饿，我去叫人为你准备饮食！”
    “饿倒是不饿，就是觉得有点渴！”我如实说道，真不明白自己为什么不会感觉到饿。“啊，对了，你怎么会在这里？麒麟呢？”看看四周，这明明就是狼神的窝吗？麒麟去那了，记得晕倒的时候好像和他有关。
    “麒麟在天帝那！”色狼冷哼道，语气中充满了不屑。
    “天帝那？哦，对了，我们是怎么回来的，不是在那个什么欲|望林里吗？”那么厉害的林子说出来就出来，简直不是人……（我忘了，他们原本就不是人。）
    色狼的脸上爬过一道黑线，看他犹豫的样子，好像有什么难言之隐似的。
    “有什么话你直说就是，吞吞吐吐的样子让人看不习惯。”哼，系想当初对我无礼的时候，也没见他这么不自在。
    狼神嘿嘿一笑，俊美的脸上划过一丝让人不易察觉的惊叹。
    “小可爱，原本是不想和你说的，这次从欲|望林里出来，可是费了很大的力气，尤其是天帝那家伙，耗费了百年的功力，目前正躺在天宫里闭关。”
    “哦，那麒麟呢？”天帝这人还真够仗义，不惜耗费百年功力来救我出去，等身体恢复了，去天宫瞧瞧他去。
    “麒麟那小子，我就不知道了！”狼神冷哼道，小可爱这个时候了都还在惦记那家伙，这让他心里非常的不爽，真是没想到自己在情场之上会输给那个木头疙瘩。
    “你刚刚还说他在天宫！”就知道他不会说。
    “是吗？”没有说吧！
    “好了，懒的提他，你那个镜子来！”目前他是没有那个心情去管麒麟的事，自己是不是真的变成了怪物，还是那根本就是个梦，等镜子来了一切都清楚了。
    镜子递了过来，我却犹豫着到底要不要去接……
    汗……林羽寒你还是不是男人了，是男人就给我照镜子。
    狠下心接过镜子。
    “啊……”
    ……

第四十七章 开始变奇怪
在梦中，我变成了一只红毛狐狸，那狐狸通体红色，漂亮的红色皮毛光滑异常，还有一只长长的软绵绵的大尾巴。我摇摇屁股，那火红色的尾巴随着我的摇摆，很是诡异。
    且不说自己变成了狐狸，那敏捷的身体，在空中飞旋，任身后的一大帮人追逐却连个边他们都摸不到。
    那红狐狸朝身后的众人嘿嘿一笑，一个转身冲天而起，转眼间就消失在了空气中。
    也不知道我是什么时候醒来的，醒来之后，全身冒出的汗把周围的杯子都湿了一层。
    迷迷糊糊中感觉有个人在我身边晃悠。
    “唔……”嘴里好像是粘了一层浆糊，说话竟出奇的困难。
    “小可爱，你终于醒了？”狼神狼目圆睁，兴奋的冲着我喊道。
    哦，原来还是那头色狼。
    “我……我怎么晕倒了？”
    “小可爱，你是太过劳累了，休息几天就好了！”
    狼神话一说完，就招呼身边的黑白二狼，在他们的耳边低语了几句后，那黑白二狼化作两只黑白大狼嗖的一下就窜出了门外。
    “色狼，你又再打什么鬼主意？”
    “小可爱，你又误会我了，我是叫黑白他们去请药仙来，我叫他帮你瞧瞧身体。”狼神坐到我的身边，关切的说道。
    我翻了翻白眼，心道：他会这么好心？
    “你刚刚不会是乘着我晕倒的时候对我做了什么不好的事吧？”身体软的一点力气都没有，我不得不怀疑那色狼，肯定是在我晕倒之际对我上下其手，发泄他的欲|望。
    狼神眼神中泛着淫|色，就连喉结都跟着动了几下。
    我气的不轻，这死色狼。
    “你……你个混蛋！”脸红跟虾米似的我，真想把给他一个大巴掌。
    “小可爱，你别生气，我怎么可能会这么做呢？”狼神见我生气，立刻上前来安慰我。
    “你走开，别让我看到你！”心中愤愤不已，他有什么做不出来的。记得刚掉入这鬼地方的时候，还不是被他差点折磨死，要了好几天，直接给弄的灵魂出窍，这奇耻大辱又怎么可能忘记？
    “小可爱，我错了，我不该有那念头！”狼神倒老实的承认了。“不过我发誓，我绝对没有实践！”
    “你敢！”我气的要死，连身上的疼痛都懒的去管了。
    “我不敢！”狼神委屈道，俊美的脸上闪过了一丝小小的心疼。
    “哼！”瞪了他一眼，便又开始闭目养神。
    躺在床上的我不知道是怎么了，竟然觉得狼神很帅，他银白色的长发也不在刺眼，那尖尖的耳朵，也分外的可爱，真想抓过来摸摸……
    我骇然，内心竟然产生了这种恐怖的想法，我没生病吧？
    ……

第四十八章 小正太
药仙是个长的很可爱的少年，我问他今年有多大，他却丢给我一个炸弹。
    药仙今年有一千五百岁。
    我的天，一千五百岁？我盯着他的脸，根本不相信他有这么大，那明明是一张10岁孩童的脸嘛。就好比一小正太，还非说自己是老男人，不仅好笑又让人无奈。
    药仙被我看的有些不自在，小脸竟红了一大块。
    有些无奈的转过头，只是看了看就脸红，这脸皮也太薄了吧，若是亲他一下，那他还不钻进地里去，再也不敢出来？
    啊，我怎么会有这么恐怖的想法？
    亲他？我为什么要亲他？我是男的，他也是男的，这这……
    药仙的小脸又凑了过来，奇怪的是，我又忍不住的把嘴朝他伸了过去……
    那小嘴离我越来越近，越来越近……
    它红彤彤的分外诱|人，时而紧闭，时而张合，从他口中不断吐出的淡淡的药草香芬芳至极。
    忍不住，真的忍不住！
    我啪的一下就含住了药仙的那张小嘴，用力的吸了起来，好柔软好香甜。
    药仙睁大双眼显然没料到我会这么做，别说是他，我自己都不知道为什么会变成这个样子。
    待到我清醒过来，想要分开两人的唇时，那唇像是生在了一起似的，只是在不断的吸|允，根本分不开。
    “哈哈，好香甜的小美人！”脑中突然传进一个声音，我吓了僵在那里不动了！
    “乖乖，可别停啊！”脑中的声音又想了起来，我赫然的发现自己的手正在扒小药仙的衣服！
    NND，不是吧，难不成我要上这小正太？
    心中咯噔一下，可是手上的动作却依旧疯狂的行动着。
    小药仙的衣服已经被我扒光了，他白皙的皮肤赫然的暴露在空气中，那么粉嫩那么诱|人。
    “嘿嘿，憋了这么久，今日定要好好的爽爽！”脑中的声音又响了起来，竟是那么淫|荡那么的放肆。
    再看那小药仙，双眼十分迷茫，竟痴痴的望着我，他的眼神刚刚还清澈无比，怎么只一会功夫就变成了这样？
    我愕然，但是手中的动作依旧没有停止！
    手搓|揉着他的小身体，红红的乳|头，被捏的越发红艳，我想抗拒，可是心底却是兴奋无比，这到底是怎么了？我是变|态吗？
    怪不得刚才会叫所有人出去，难不成……
    我的脑中有另外一个人？
    这种恐怖的想法让人崩溃，这时脑中的声音又想了起来……
    “嘿嘿，小子别想了，我就是你，你就是我！”
    “你就我，我就是你！”
    “啊……”小药仙的呻|吟不断，像是勾|魂的仙乐。
    我的手探入他的身下，重重的动了起来。
    呻|吟更是不断……
    火热的欲|望刺激身体，见他已然控制不住，我的手也跟着探入了他后|庭，在他的后|庭边缘处轻轻的揉|捏起来……
    “快，快点进入他！”脑中的声音在催促着我。
    “你烦死了！”我大喊出声，可恶，这是我的身体，凭什么你发话。
    “快，快点……”
    “啊……”
    欲|望像山洪，瞬间就爆发了，我毫不犹豫的把小正太翻转过来，身体用力朝前一顶。
    “啊……”好爽啊！
    “恩……啊……”
    疯狂的在律|动，疯狂的在发|泄，我觉得自己好像变了……

第四十九章 鬼上身
舒服完了，我长长的出了一口气，这小正太的滋味果然和那头色狼不同。
    舔了舔嘴角，还有些意犹未尽的味道。
    嘴角扬起一抹邪笑，手轻轻的勾起那药仙的下颚，看他泪眼潸潸的可怜模样，心内的更加开心不已。
    “哭什么哭，做我的人你不愿意吗？”
    “呜呜……”的哭泣声没有停下来的意思。
    我厌烦的瞪了他一眼，冷声道：“哭什么哭，给我安静点！”
    “哇……”
    郁闷……
    那哭声丝毫没有停下来的意思，心头的积火也越来越大，眼见手指尖亮光一闪，我的心腾的一下像是被电击了一般难受。
    ……
    头脑发胀，身上酸软无力，我这是怎么了？
    “呜呜……”的哭泣声，传入耳边，是谁？是谁在我耳边哭泣？
    “小子，我去睡觉了，这边的事你来应付吧！”脑中突然传来一个声音，我腾的一下就睁大了双眼，机械的转了转头，身边只有个哭泣的小家伙，他根本就没动过嘴，那声音是……
    “嘿嘿，小子别看了，我就在你身体里，你不接受也得接受，对了，再说一句结界我撤走了，外边的人一会就能进来，你可要好好处理接下来的事啊！”那不负责任的混蛋丢下这么一句话后就再没了踪影。
    “混蛋，你给我出来，你从我身体里滚出来！”歇斯底里的嘶吼把旁边的药仙吓了一跳，他支起小脸呆呆的看着身边的人，心想着这家伙刚刚还一副自我意识过剩的样子，顷刻间就变成了另外一个人。
    随着我的喊声过后，从门外也迅速的闪进了好几个五颜六色的身影。
    “小可爱，你怎么了？”狼神第一个冲过来，抱住了受惊过度的某人。
    “羽寒，你没事吧？”麒麟紧张的询问道，也没去在意狼神对自己的讽刺。
    “你们别吵！”本来头就疼，被他们这么一闹头就更加难受了。
    “小可爱！”
    “羽寒叫你闭嘴，死狼！”
    “臭麒麟，你给我滚出去！”
    “我站你们家了！”
    “我狼神不屑和你这个文盲争斗！”
    “你个死狼！”
    “行了，都给我闭嘴！”我愤怒的转过头，恶狠狠的盯着那扰我清净的二人，恨不得把他们的嘴缝上。
    “你们怎么都不说话了？”
    狼神，麒麟张大嘴，却发出一点声音来。
    他们两个真的不说话了？有点不相信，这两人是什么人我还不知道吗？见他们大眼瞪小眼，奇怪的望着我，他们怎么了？
    “你们怎么了？”
    二人不说话！只是长大了嘴巴。
    “你们没事吧？”我只是叫他们不要说话而已。
    “他们被你封住了喉咙，已经无法说话！”旁边一个细小的声音突然出声道。
    我愕然的转过头说道：“你还没走啊！”
    药仙小脸顿时涨的通红，一双大眼又含满了泪水！
    “好了好了，是我不对，你就别哭了！”真被他哭怕了。
    “呜呜……”
    “拜托，我都向你道歉了，你还哭！”
    这边的药仙哭的正欢，那边两位也跟着凑起了热闹，虽然说不了话，可是身体还能动啊，两人挤到我身边，抱着我又是比划，又是依依呀呀的，不知道再说些什么。
    “他们在说，你怎了？是不是让什么古怪的东西附体了！”此刻药仙也当起了翻译。
    “他们怎么知道我被怪物附体了？”我转头愕然的朝药仙看去。
    药仙看看我摇摇头，他也不知道！
    又是一阵依依呀呀加比划，没在理这两个粘人的家伙，回头看向小药仙。
    “他们说什么？”
    “他们问你有没有被怎么样？”
    “自己不会看吗？和你们一样，变成了妖怪！”不说还好，一说就想起了刚刚消失的怪物，内心烦闷不已，早知如此宁愿被麒麟烦也不进那鬼地方，倒霉到家变成了妖怪还被鬼上身。
    那几位见我心情低落不已，也没在继续出声烦我！
    “狼神，麒麟，你们别怪我，不是我要你们做哑巴的，是我身体里的那个怪物，你们要怪就怪他吧，若是气不过，干脆就杀了我，反正我活着也没啥意思了！”
    依依呀呀的声音又响了起来，整个人顿时在两个怀抱中飞来飞去，哎，我的人生啊，难道就要如此度过吗？
    ……

第五十章 有妖作祟1
我完全不能接受自己的身体被一个妖怪占据，继而自己也变成一个妖怪，我是妖怪吗？这简单让人无法相信。
    就这么浑浑噩噩的过了三天，体内的那个妖怪一直都没有再现身，不过，我也没有放松警惕，想尽一切办法要把那妖怪从身体内驱除出去。
    实验了很多种办法，却是一点用处都没有，只让自己的身体承受了更多的痛苦罢了。
    “小可爱，你这么折磨自己根本就不是办法？”狼神站在不远处，担忧的说道。
    “你以为我愿意吗？我也不想，可是我没有别的办法！”
    “你身体里的东西，不是那么容易就消失的。”狼神为难道。
    “狼神，你们是不是有什么瞒着我？”感觉到他的眼神总是闪烁不定，似乎是有什么事情再瞒着我。
    “小可爱，我怎么会瞒着你呢！”狼神的回答虽然坚定，不过那眼神中的疑虑还是没能瞒的过我的眼睛。
    “好了，狼神，我知道，你肯定知道我身体里的这个东西是什么？”
    “小可爱……”
    “你别这么叫我了，叫我林羽寒或者是羽寒好了！”可恶，什么都不愿意说，还敢叫的这么亲切，当我是什么啊！
    摆摆手，示意他不要再来烦我。
    “小可爱。”狼神喊道
    “请叫我林羽寒，谢谢！”不想甩他，这小子真是一点都不可爱。
    “小可爱，你再和我闹脾气啊！”狼神那尖尖的耳朵轻轻的动了两下，一抹无奈的笑从他嘴角溢了出来。
    “我可不敢闹脾气，麒麟呢？他人去那了？”狼神不说，麒麟那家伙肯定会告诉自己。
    “小可爱，饿不饿，我带你去花果山吃仙果，怎么样？”狼神顾左右而言其他！
    “就是吃人生果我也不去！”我没好气道。“麒麟呢？我问你麒麟去那了？”
    “麒麟被天帝叫走了！”狼神不耐烦的说道。
    “天帝？天帝叫麒麟干什么呢？”
    “这我就不清楚了。小可爱，干嘛提那个无趣之人，你不是说喜欢花果山的美景嘛。我带你去，顺便我们还可以……”狼神走了过来，不由分说的揽住了我的腰身，一股酥|麻感传遍全身……
    “呀……”
    “怎么小可爱！”
    我呀的一声躲开了狼神的搂抱，他紧张的看着我，眼神中充满了担忧。
    “你一碰我，我就感觉一阵不对，似乎身体里的那个东西要出来似的。”要出来了？“狼神，你过来，若是那家伙出来了，你就帮我把他杀了！”我激动的抓着狼神的胳膊，朝他大声喊道。
    “小可爱，你疯啦，我杀了他，你也就死了！”狼神摇着我的肩膀说道。
    “不会的，不会的，你杀的是他，不是我！”我大声朝他喊道，此时此刻的我大概已经丧失了理智。
    “他就是你，你就是他啊！”狼神依旧不顾我的喊叫，拼命的摇晃着我想叫我回神，可是……
    “你胡说，我不是那个妖怪，你帮我杀了，你帮我杀了他！”我瞪大双眼直勾勾的盯着狼神，脑子中就只有一个念头，杀了他，杀了我身上的这个妖魔。
    “小可爱，你疯了吗？我不会杀你的！”
    “哈哈，想杀我？”
    “小可爱，你……”
    “哼，臭狼，凭你也想杀我！”一声不屑的冷哼，从林羽寒的嘴中发了出来。
    “你，你出来了？”狼神皱眉道。
    “哈哈，当然了，我想什么时候出来就什么时候出来！”林羽寒不屑的说道。
    “你究竟是怎么进到小可爱的身体里的？”狼神黑着脸质问道。
    “哈哈，你还不配知道！”
    “可恶，若不是因为羽寒的身体，我早就把你打的魂飞魄散了。”
    “呵呵，你有这个能耐吗？”林羽寒不屑道。
    “那要不试一下！”狼神的手心顿时就冒出了一个白色光球。
    “你舍得吗？”那林羽寒竟一点都不慌张，把手伸到胸前竟然解开了身上的衣服，露出了一片雪白的胸膛。
    “你……”
    “哈哈，来啊，杀我啊，你杀啊！”那放肆的笑声那里还是林羽寒，不过，那帅气的小脸，又怎么能不是林羽寒呢？
    ……

第五十一章 有妖作祟2
林羽寒放肆的大笑着，完全不顾狼神那愈来愈黑的脸，还是一直放肆的大笑着。
    “哈哈，哈哈……”
    狼神似乎是被笑毛了，他一个箭步窜到林羽寒的面前，伸出双臂，用力的把他揽进了自己的怀中。
    “你把小可爱怎么了？”狼神愤怒的说道。
    “呵呵，我出来了，他还会在吗？”林羽寒冷笑道，手还不忘在狼神的身上摸索。
    “你给我住手！”狼神竟然说出这样的话，就连他自己都有点吃惊。
    “呵呵，真的叫我住手吗？”林羽寒的嘴角扬起一抹邪笑，只听他继续说道：“你的身体可不是这么说的，你摸摸看，你那里都已经大起来了。”
    狼神不得不承认，小可爱的身体还是有巨大的诱惑力，即便内在并不是小可爱，可是身体上的反应却还是骗不了人。
    “看来你是不想叫我松开你了。”林羽寒邪笑道。
    “难道我狼神还怕了你不成？”狼神冷笑道。“你是怎么钻到小可爱身体里的？”
    林羽寒不耐烦的瞪了狼神一眼，冷笑道：“你懂什么，可是这小子自己把我弄进他身体里去的，我本来好好的在魔界里呆着，哎，你以为我想出来吗？”
    “不可能，小可爱怎么会去招惹你？”狼神当场就否定了这个林羽寒的说法，小可爱那么胆小，他是不可能去招惹这么恐怖的东西的。
    “呵呵，你又知道什么？”林羽寒不屑的轻哼道。“行了，我们开始吧！”
    “开始什么？”狼神皱眉道。
    林羽寒一阵冷笑，手猛的伸向狼神的下身。
    狼神一个激灵，竟不自觉地哆嗦了一下。
    “呵呵，平时那么冲动，现在就不行了吗？”林羽寒轻蔑的说道，还没好气的瞥了他一眼还不算很大的下身。
    也许是习惯了小可爱的矜持和不屑，突如其来的开放，倒让人有点受不了了。
    “呵呵，一只臭狼而已，你以为我能看的上你吗？”林羽寒不屑的冷哼道。
    “我是狼神，这世间所有的狼都归我管！”狼神对于这个林羽寒的嘲讽很是不屑，
    “哼，万年前，这世间全归我一个人管！”林羽寒不屑的说道。
    狼神一愣，万年前？他才不过活了几千年，他说万年前？
    “哎，我还以为还要再里面再呆上个几千年，没想到这么快就出来了？哎……”林羽寒伸手推开狼神。
    “你要去哪？”见林羽寒径直朝门外走去，狼神急忙冲到他的面前，挡住了他的去路。
    “出去走走，那小药仙在那？”林羽寒漫不经心的说道。
    “你找他干什么？”
    “哼，你管不着！”林羽寒没好气道。“我可没心情总是对着一只毫无乐趣的臭狼，你最好不要拦着我，否则我的手段你也不是没有受过。”林羽寒纤纤细手一杨，小手之中便赫然的出现了一团耀眼的白光。
    狼神当然知道这个林羽寒的厉害了，那次他和麒麟一起受的那一击，至今还记忆犹新呢。
    “别想了，我是不会让你单独出去的。”狼神毫不犹豫的说道，身体也做好了防御的准备。
    “呵呵，你有这个能力吗？”林羽寒不屑的说道，手中的白光越发的刺眼，让周围的空气，也陡然变得紧张了起来。
    ……

第五十二章 有妖作祟3
“臭狼一个，我让你死，你绝对活不到明天。”林羽寒不屑的冷哼道。“闪开，不要挡我的道。”
    林羽寒手一挥，一道利气便朝狼神射了过去。
    尽管狼神反应够快，可是还是被那道利气给划破了坚韧的皮肤，红红的鲜血从他的胳膊上流出，林羽寒的嘴角扬起了一抹邪恶的冷笑。
    “哎，还是打不打算让吗？”见狼神依旧挡着自己的去路，林羽寒脸上的笑意更加浓厚了。
    “告诉我，你打算去哪？”狼神沉声道。
    “呵呵，我沉睡了一万年，好不容易出来了，你说我能干什么呢？肯定是得好好的游山玩水一番，在找上几个小美人，好好的甜蜜一番了。”这样的话从林羽寒的嘴中说出来，似乎是有点不和谐。不管怎么看，他都是一个实实在在的小正太，从一个这么可爱帅气的他口中说出这样的话，实在是一点都不和谐。
    “我可以陪你一起。”狼神还是降低了要求。
    “呵呵，有你在能尽兴吗？”林羽寒不屑的说道。
    “游山玩水，没人能比我在行了。”狼神冷哼道，帅气的脸上已经布满了黑云。
    “哼，难道你还怕我找不到乐子。”林羽寒没好气道。“我可最讨厌别人的纠缠。”
    “我可不是纠缠你，我担心是小可爱的身体，会被你这个妖物折腾坏了。”狼神的脸上闪过一丝阴霾，他不能和林羽寒硬拼，因为他不能伤害小可爱的身体，但是他更不能眼睁睁的看着他离开。
    “妖物？别试图挑战我的耐性，你根本不是对手。”林羽寒的脸上已经没了那抹嘲笑，取而代之的则是一丝阴冷。
    “即便是你要杀我，我也不会让你轻易的离开这里，除非，你带着我一起走。”狼神的眼神充满了坚定。
    林羽寒死死的盯着他那双炽热的狼眼，眼看着一场恶战顷刻间就要爆发了。
    “哼，非要跟着我，是吗？”林羽寒冷笑道。
    “没错。”
    “那好吧，不过我有个条件！”
    “什么条件？”
    “你只能跟着，不能对我所做的事又任何的异议，如果说你非要阻挡我，我可以很明确的告诉你，我可以轻易就取了你的小命。”林羽寒阴沉着脸，恶狠狠的说道，此刻的根本就不是那个小可爱，倒像是一个真真正正的恶魔。
    狼神舔了唇角，冷笑道：“就依你所言！”
    “呵呵，好，那还等什么，我们走吧！”
    “恩！”
    ……

第五十三章 有妖作祟4
狼神像个跟屁虫般一直紧紧的跟随在林羽寒的身后，他的两个亲信黑白二狼，则被派遣去和天帝报告此事，小可爱身体里的那个怪物，是必须要被铲除的。
    “你想什么呢？我的跟屁虫！”林羽寒回头笑着朝狼神问道。
    “再想用什么方法能把你杀掉。”狼神毫不避讳的说道，英俊的脸上满是对其的厌恶。
    “哼，杀掉我，你的小可爱也会死的！”林羽寒冷笑道。
    “那你为何现在不杀掉他呢，这样，你不就可以侵占这个身体了吗？”狼神被这个冒牌货气的是咬牙切齿，竟然说出了这样的话。
    “哈哈，告诉你个不幸的消息，你的小可爱也听的见你现在说的话。”林羽寒邪恶的大笑起来。
    “妈|的！”狼神低斥一声道。
    “呵呵，不相信吗？”林羽寒斜了他一眼不屑的说道。“对了，我要去找小药仙，你带路吧！”
    狼神沉吟了一下，低沉的声音又响了起来：“你找他做什么？”
    “哼，玩玩而已，难道还有其他目的吗？”林羽寒一副你是白痴的表情吗？不屑的朝他冷哼道。
    狼神的脸愈发阴沉起来，强压着心中的怒火，若不是因为这是小可爱的身体，他绝对会毫不犹豫的把眼前的家伙给杀了。
    “药仙已经回了他的仙洞。”狼神闷闷的回答道。
    “恩，你带路吧！”林羽寒伸了一个懒腰，慵懒的说道。
    “药仙他不会见你的。”
    “为什么？”林羽寒有点惊讶的问道。
    “那天你和他的事对他刺激很大，我想他避你都来不及，更别说是见你了。”狼神冷笑道。
    “是这么回事啊！可惜了，那小家伙很有味道的。”林羽寒眨巴一下嘴，回味着小药仙那销魂的滋味。
    狼神刚想说的什么，可是林羽寒突然巨变的脸庞，让他也吃了一惊。
    那原本白皙的可爱俊脸，突然之间变的煞白，黑眸也猛的张大，一副好像要爆裂的表情。
    “你怎么了？”狼神也吓了一大跳。
    可恶的妖怪，把我的身体还给我。
    “狼，狼神，你给我杀了他！”
    “呵呵，我死了，你也活不了。”
    “不人不妖，我宁愿死了。”
    “呵呵，是吗？”
    站在一旁的狼神此刻终于明白了过来，是真正的林羽寒再和那个冒牌货较量着，不过，他只能站在一旁干瞪眼，什么都做不了。
    “小可爱，别输给他！”
    “狼神，我要你杀了我！”林羽寒突然大声吼道。眼见那妖怪正一点点的把自己重新逼回那阴暗的角落，我再也无法忍受这么残喘的活着了，一心就只想着用死亡来解脱我的痛苦。
    “不，我不会杀你的，小可爱。”狼神坚定的说道。
    “狼神，杀了我！”头疼的要死，那股力量还在加剧。
    林羽寒黑白色双眸变成紫红色，只听道：“呵呵，想死？我可不答应。”
    “我，我……”
    “哈哈，哎，小家伙这么不禁折腾，算了，身体还给你，不过，我还是会出来的。”林羽寒出声道。
    “滚！”林羽寒又说道，很显然，虽然是同一个人发出的，不过却是两个口气。
    “哈哈……”一阵剧烈的大笑后，林羽寒的双眸变回了黑白色，而他也跟着昏了过去，倒进了狼神的怀中。
    ……

第五十四章 妖物作祟5
天帝正殿之内，一大堆各式各样的神仙站在那里交头接耳，好像是在谈论着什么重要的事。
    这之中，有着一头银色白发的尖耳朵俊男说话尤为激动，甚至还和旁边的火红色头发的壮硕男子发生了肢体上的冲突，他们二人的争吵尤为激烈，其余的那些神啊仙啊，则保持着一种观望的态度。
    没错这二人便是狼神和麒麟，他们争吵的原因还是林羽寒。
    “狼神，从今往后，我再也不会让羽寒到你狼窝了。”麒麟愤怒的几乎都要喷出火来了，他只是离开了一会，没想到羽寒就变成了这样，都怪这个狼神，这全都得怪他一个人。
    “死麒麟，我狼神懒的和你说话，今天来是大家商量怎么解决那妖物的事，我可没功夫和你吵架。”成事不足败事有余的家伙。
    “哼，以后羽寒的事就不用你这头蠢狼管了。”麒麟愤怒朝狼神喊道，一头火红的长发像一团团火红的火焰，在他的身后熊熊的燃烧起来。
    “莽夫！”狼神冷斥一声道。
    “行了你们两个都少说几句，如今要解决的是林羽寒身上那妖物的问题，你们若是不分轻重继续胡搅蛮缠的话，那就统统给我滚出去，要杀便杀要打便打，别在我眼前碍事！”天帝怒斥道，不忘狠狠瞪二人一眼。
    这两个家伙都这时候还要吵架。
    “呵呵……”一旁始终无言的白露则是发出了一声冷嘲。
    天帝狼神麒麟三人没好气瞪了他一眼，他则无辜的朝三人摆了摆手。
    “狼神，把你知道的都和我们说说。”天帝开口朝狼神询问道。
    “我和小可爱在一起的这几天，那家伙一共出来了两次，第一次的详情我想药仙比我更清楚，第二次则是不久前。”
    众人听到这里一副了然的神情，这神界大陆虽然广博，可是小道消息却是的传播比空气还快，当小药仙被林羽寒吃掉后，很快这则爆炸性的消息便被所有的大小妖仙都给知道了。
    其中细节不免都被添油加醋，说什么的都有，一传十十传百，到了人尽皆知的地步。
    “第二次呢？”天帝焦急问道。
    众人也翘首企盼，伸长脖子准备听狼神的讲述。
    这第二次，他们还真不知道呢。
    ……

第五十五章 妖物作祟6
“狼神，你不要再吊大家胃口了，赶紧把你知道的都说出来。”对于狼神的一再拖延，众神表现出了极大的不满和愤慨，好比麒麟，若不是白虎拦着，肯定已经冲过去咬破狼神的喉咙了。
    狼神清了下嗓子，瞪了一眼不远处的麒麟和白虎继续说道。
    “那妖物每次出现的时候，羽寒的双眼都会先变成紫色，他消失的时候，也是如此！另外，据这妖物自己所说，是羽寒自己主动把它弄进身体里的。”还不等狼神说完，一旁的麒麟就插话道。
    “你胡说，羽寒怎么可能自己去招惹妖怪？”羽寒最讨厌妖怪了，他怎么可能主动去招惹妖怪呢！
    “麒麟，闭嘴，听狼神说。”天帝甩手，一道白光猛的朝麒麟射了过去。
    那道白光，快而且准，朝着麒麟的面门就射了过去，眼看就要打到麒麟的面颊了，可是众神却像是什么都没有看见似的，竟一点都不在意。
    “我想这妖物一定是借着某种机会侵入了羽寒的身体，至于他是怎么钻入羽寒的身体，肯定和上次误闯欲望林脱不了干系！”狼神分析道。“这妖物还说自己是万年以前统治这个世界的神，这里的众神也只有天帝你对万年之前那场神魔大战最为清楚，欲望林的这个妖物，天帝你知道多少？”狼神把问题棒抛给了天帝。
    “神魔大战，那是什么时候！”
    “欲|望林里真的有厉害妖物？”
    “谁不知道天帝是当年神魔大战中活下来的唯一的天神。”
    “可不是嘛！”
    天帝俊眉一挑，面对下面众人的闲言碎语，他只是冷冷的听着，像是在思考着什么。
    “天帝，你倒是说句话啊，羽寒到底是碰见什么妖物了？”麒麟竟还没死，只是额头的红发被烧掉了一绺。
    “行了，麒麟，天帝自然会说，你少唠叨几句，省的让人把你全身的毛都给你烧没了。”白露斜眼瞧了麒麟一眼，没好气道。
    “臭老虎，你懂什么！你又没恋爱过！”麒麟也是振振有词的说道。
    “你个笨蛋，就你这样也只有被抛弃的份。几千年了，你说说你被抛弃了几次？”白露不愧是损友，揭短揭的还真彻底。
    麒麟的脸色微红，朝白露喊道：“臭老虎，你若是敢在羽寒面前揭我的短，我就和拼了。”
    “哼，你的那点破事谁不知道。”被人抛弃还躲在被子里偷哭。
    “你给我闭嘴！”
    “行了，都给我安静。”天帝怒吼一声，压过了在场所有神的声音。“都给我闭嘴，看看你们每个家伙的德行，就你们这样能统领神界吗？你们每一族有信心赢的过魔族那些魔物吗？哼，就凭你们现在这样，魔族大军一到就能把我们全部都消灭了。”天帝愤怒的喊声让现场立刻安静了下来，每个神似乎都意识到了什么，大都蔫蔫的低下了头，说实在的，他们此刻真的没有信心打赢那些来自西方的魔物。
    “哼，你们这些家伙，平时放肆点也就罢了，到了这关键时刻你们还是这个样，难道都活的太安逸了？你们知道吗？魔族已经再筹划第二次神魔大战了！”此话一出，原本安静的大厅，顿时像是被打入了冰窖似的。
    神魔大战，没有那个神没听过，上一次的神魔大战死伤无数，虽说是他们神界赢了，可是赢的凄惨，赢的悲哀，可是毕竟赢了。
    这一次的胜利，换来了万年的和平。万年后，也就是现在的今天，邪恶的西方魔族又开始蠢蠢欲动了。
    上天让林羽寒在这个时候降落到神界，一定是有他的原因的。
    “神魔大战的惨烈我想你们比谁都清楚。”天帝冷冷的扫了众人一眼，继续说道：“我天帝今天就把丑话说在前头，从今开始神界进入紧急备战状态，你们的人都要精心准备，好好的修炼，以便应付即将要出现的危险状况。
    “是，天帝。”众神应声道。
    “若是被我发现你们有懈怠或者是其他的一些小动作，那就被怪我对你们不客气，我看看谁要做那个第一个吃螃蟹的人。”天帝又冷冷的扫了众神一眼，目光却停留在狼神和麒麟的身上。
    “我想你们修炼千年得来的神职可不想轻易的失去吧！”天帝一声冷哼，立于天帝之上的危险顿时彰显，强烈的压迫感让下面的众神都感到了一阵不安。
    “好了，此事就说到这里，稍后我们再详细商议，今日要解决的是林羽寒体内妖物，别的事就不再多说了。另外，麒麟，你再随意打断我的话，我就撤了你神位，罚你到下界给别人守山。”天帝瞪着麒麟没好气道。
    麒麟闷闷的不再啃声了，看来脾气暴躁的他还分的明白轻重。
    见众神都被自己威严所慑，天帝的心情也好了不少，身为神界的最高领导，他对这些家伙也太过放纵了，以为魔族那些家伙退到了天之涯那蛮荒之地，我们就高枕无忧了吗？笑话，那些魔物随时都有可能杀过来。
    万年前的那场血战他至今都记忆犹新，虽说是这几千年来，神界人才辈出，可是要对付那些蛮物魔族，却并不容易，而这些家伙却好像一点都不紧张，得过且过。
    “狼神你刚刚说的那个妖物我心里还不确定他到底是不是那个人，这段时间林羽寒就住在我天帝府，以便我随时进行观察。”天帝吩咐道。
    狼神自然是不乐意了，只听他说：“天帝，羽寒住在你这里可以，不过我也要一起呆在天帝府。”
    “狼窝住不你了吗？”天帝没好气道。
    “天帝，我也要在天帝府。”麒麟也急忙说道。
    “来人，把这两家伙给我关到悔过崖去！”天帝暴怒，这两个冥顽不灵的家伙。
    “是！”从天帝的两侧走出四个彪形大汉，那四个大汉的额头都长有一个犄角，犄角尖而且锋利，被这尖利的犄角戳一下话，那肯定得去上半条命。光是看外形，这四个彪形大汉大概是牦牛或者其他一类的神物。
    只见那四个彪形大汉快速的冲到狼神和麒麟的身边，电脑屏幕一样大的手掌，朝狼神和麒麟伸了过去……
    可是那狼神却嗖的一下消失了。
    “狼神，你不思进取还敢反抗，今天就让你见识一下我天帝的龙威！”天帝勃然大怒，看来今天一定压压这帮家伙的气焰。
    “四护卫听命，务必把狼神给我押解到悔过崖悔过，期限延长至100年。”
    “是，天帝。”
    一旁本想反抗的麒麟听后，原本不安分的他，竟也乖乖的安静了下来。
    被关一个月，也总比关一百年来的强，狼神那白痴，竟然和天帝作起对了。
    “众神听着，若是以后再出现类似情况，就别怪我天帝没提醒你们。今时不同往日，我们神界也要有个新面貌。”
    “是，天帝。”众神附和道。
    “恩，今日就说到这里，你们都退下吧，好好整顿自己的地界，我会不定期的检查你们，若是还这个样子，那就别怪我对你们不客气了。”天帝怒喝道。
    “是！”
    “好，都下去吧。白露你留下来，我有事吩咐。”
    “是，天帝。”白露道。
    “老虎，天帝要和你谈什么？”麒麟小声问道。
    “行了，你少废话吧，四大天王已经过来了，你还是好好的去思过吧，呵呵！”白露冷嘲道。（四大天王，就是刚刚那四个长犄角的四大护卫！）
    “可恶！”麒麟抬起头，果然看见那四大天王朝自己走了过来，口中不免骂了起来。
    “麒麟神，不要为难我们了！”那四大天王中的老大，犄毛说道。
    “哼，我可不想狼神那么白痴！”麒麟冷声道，去了悔过崖不能再逃出来吗？非得当着天帝的面给他下不了台，呵呵，这个笨蛋。麒麟心底暗笑道。（麒麟啊，你这次聪明了一把啊！）
    “麒麟神，那就请和我们走吧！”
    “哼！”麒麟哼一声，便径直朝外走了去。
    那四大天王对视了一下，也都跟着他走了出去。
    ……

第五十六章 妖物作祟7
头发乱糟糟的耷拉在头顶上，我像个被人遗弃的可怜虫，一个人孤孤单单的呆在房间的角落中，还在担心着什么时候会被魔物侵袭，能不能活下来还是个问题，如果老是如此，倒还不如死了的来的干脆。
    自从上次那妖物退去以后，已经过了整整三天，三天之内他再没有出现过，而我也变的惶惶不可终日，总觉得那魔物会突然出现似的，我讨厌那东西，讨厌到恨不得杀了自己的地步，我知道那家伙用我的身体做了什么坏事，也知道那家伙对我所做的一切，更明白，那家伙将来想要干什么……
    “呵呵，小家伙，你在纠结什么呢？”突然间那个恶魔般的声音在我的脑海中响了起来，我惶恐万分，一个劲的直往墙角钻。
    我根本注意不到，此刻自己的双眸已经变成了微紫色。
    “你，你，你，你到底想怎么样？”我疯一般的大喊道，这个可恶的妖怪他到底想怎么样？
    “呵呵，不是我想怎么样，是我们两个将来想怎么样！”那妖物冷笑道。
    “我巴不得你立刻就死。”我气的大喊道。
    “我死了，你也不会活的。”那妖物似乎并不担心自己的死活。
    我突然大笑，嘲笑他的无知。“你以为我怕死吗？我宁愿自己死，也不让你活着。”我疯一般的朝墙上撞去，可是在离墙壁大约一毫米的时候，我的身体顿住了，我再也无法前进，再也不能用我的脑袋去撞墙，再也不能向前迈一步。
    “你到底想怎么样？”我冲着空无一人的房间嘶吼，在别人的眼里我就和傻瓜没什么区别。
    “我们要共存！”那妖物放肆的说道。
    “不可能，要么你死，要么就我死！共存，你想都不要想。”想要我和你共存，美死了你。
    “呵呵，你是不可能死的，我们之间的还有好长一段路要走呢！”妖物邪笑道。
    “好长一段路要走？你没有开玩笑吧，你会被消灭的，会的，一定会的！”我歇斯底里的朝它喊道，这个怪物占据了我的身体，占据了我的心，还想占据我所有的一切。
    “哈哈，会吗？”
    “小可爱！”突然一个声响打破了这种自说自唱的混乱场面。
    我愕然的抬起头，朝远处望去。
    “死狼？他怎么来了？”
    “小可爱，没那么多时间解释了，你快和我走吧！”狼神上前来就要拉着我往外走。
    “我干嘛和你走，你放开我，臭狼！”可恶，来不来就叫我和你走，你以为自己是谁呢？
    “小可爱，我们没有时间了。”狼神见我不从，直接就把我给打横抗了起来。
    “喂，你个死狼，把我放下来，你把我给放下来。”
    “没时间了，我们得赶紧离开！”狼神根本就不听我的话，抱着我就往外冲。
    “喂，你没事吧，你到底怎么了？”还搞不清楚的状况的某人就这样被这个蛮狠的家伙给强行带出了房间。
    ‘喂，要不要我出来帮你。’
    “谁？你想做什么？”
    “小可爱，我只想带你离开！”狼神回答道。
    “没和你说话！”我没好气的冲他喊道。
    ‘呵呵，你很讨厌这只臭狼嘛！要不我现身帮你把这家伙从这世界上永远的消失掉。’
    “你去死吧。”
    “小可爱，我会想办法帮你解决掉身体里的那个妖物。”狼神还以为林羽寒骂的是他。
    “你行吗？”我才不信他有这个能力呢！
    ‘呵呵，除去我，我动动手指头，就能灭了这条小狼！’妖物冷嘲道。
    “灭了他？我看还是先灭了你吧！”
    “小可爱，你再和谁说话？”狼神这才意识到了小可爱可能不是在和自己说话。
    “笨蛋，当然是我身体里的妖物！”我没好气的朝他喊道。“你换个舒服点的姿势抱我。”
    “哦，好好！”狼神听见我的吼声后，这才赶忙把我翻转了过来，把我抱在了他的怀中。我的下巴倚在她的肩膀上，那修长的尖细的耳朵，总是轻轻的擦过我的脸颊，弄的人心神荡|漾。
    ‘真是只笨狼。’
    “你说的不错！”
    狼神也不再说话，因为，他已经习惯了小可爱的自言自语。（其实那不是自言自语！）
    ‘哼，貌似你好像喜欢这只笨狼！’妖怪好像能猜透人心思似的。
    “我才没有，你别傻了！”
    ‘呵呵，我在心里，难道我还不知道你的想法吗？’妖物冷笑道。
    “我，我才不是同性恋！”我大声反驳道。
    “小可爱，什么是同性恋？”狼神故意问道。
    “没你的事！”真是的，说我心里喜欢这家伙，根本就不可能嘛！
    ‘哈哈，其实你还是喜欢这头蠢狼的！’
    “胡说，他一点都不蠢，他就是色。”对于妖物的话我予以坚决的反对。
    “小可爱，你和那妖物在谈论我吗？”狼神插话道。
    “狼神，我不知道你为什么要逃，但是我可以很清楚的告诉你，离我们几十公里外有好几个身材魁梧的家伙正火速的朝我们追来。我想说的是，要是你出了什么状况，请千万不要把我牵扯进去，我已经够烦的了。”摊上这妖物，我能不烦吗？
    ‘哎，你可真无情。’
    “我怎么了？”我无情？我哪里无情了。
    ‘你还没看出来吗？这家伙是带着你私奔呢。’
    “私奔？”我皱眉道。
    ‘呵呵，只有你这个笨蛋看不出来。’
    “狼神，你不是带我去铲除我身体内妖物吗？”我还以为狼神是带我去除掉体内的妖物的。
    “啊，这……”狼神结结巴巴的没有给出个完整的答案。
    “你是不是惹了什么麻烦？”
    “小可爱，麻烦是可以解决的。”
    “恩，不错，逃跑也是解决问题的方法。”这家伙真是可恶。
    “厄……”
    ‘呵呵，凭他自己的话，也就只有逃跑的份了。’
    “你少插话行吗？”
    ‘哎，我已经成了你身体的一部分，我不说话我憋屈！’
    “你真是恶心。”
    ‘恶心就恶心吧，总比憋死的强。’
    “你这恶心的性格，到底是和谁学的？”这老家伙活了万年了，还在我这里装嫩。哼，也吧看看自己有多恶心。
    ‘别以为我不知道你心里想什么！’
    “哼，我还怕你不知道呢。狼神，你打算带我去那？”
    “先摆脱这些家伙再说。我有一个绝好的去处。”狼神神秘兮兮的说道。
    “什么绝好的去处？难道我也不能知道吗？”
    “人界！”狼神轻声道。
    “人界？你没搞错吧？你真的要去？”我简直不敢相信自己的耳朵，人界？难道我要回家了吗？
    ‘呵呵，不要高兴的太早，这里的人界根本你来的那个地方。’一个讨厌的声音又在我脑中响了起来。
    “什么？不是我原来的世界吗？”
    “小可爱，这里的人界不是你原来的那个世界。”狼神的话又一次让我的心跌倒了谷底。
    ‘哎，你是注定不可能回去了。’
    “你，要你多嘴！”我气的不行了，一张嘴，狠狠地咬住了狼神的肩膀。
    那充满了韧性的强壮臂膀，此刻就在我的嘴中。
    狼神一声都不哼，任凭我在他的肩膀上肆虐。
    咬了好久，我才停了下来。鲜血已经模糊我的嘴角，看起来我就像个喝人血的吸血鬼。
    “咬够了吗？不行就换另一个肩膀。”狼神大方的说道。
    我抹抹嘴角，轻声道：“咬够了。”
    “恩，那你抓紧了，我要加速了。”狼神的声音再我耳边响了起来。
    “恩，快飞吧，我想去人界！”尽管那不是属于我的世界。
    “恩！”
    ‘呵呵！美好的人界啊！’
    真的美好吗？
    ……
　
第五十七章逃亡人界
    天帝的追逐始终没有松懈过，狼神也真是吃了雄心豹子胆，竟然想带着我逃往人界。
    这里的人界是由人类的守护神在守护，天帝他们可以说的上是兽神，人兽千万年来互不侵犯，虽偶有摩擦，不过大致也算是和平。人归人管，兽归兽管，只要越界，每界的神都有权利惩罚你。当然怎么做才算是越界，还是因人而异的。
    原本天帝派去的那四大天王是足可以把狼神给收拾了的，可是身体内的那个邪物却像是抽了筋般，把那四大天王打成了四大屎王，于是在我体内那魔物强力支持下，狼神和我竟然真的逃出了乱神界。
    狼神的跟班黑白二狼，也不知道是从哪里得来的消息，竟然秘密的跟了上来，也一同的和我们去了人界。
    乱神界由于狼神的胡作非为已经乱做了一团，由于四大天王的突然被袭，天帝原本十分强硬的态度也稍微有了些转变，不是担心狼神，而是担心潜伏在我体内的那个妖物，连一向所向披靡四大天王都被打成了猪头样，若是派其他神去，也只能是无功而返……
    狼神的出逃，给乱神界带了影响可以说是的恶劣的，就是拿麒麟来说，这小子一旦得知消息必定不会安分的呆着，就是天帝而言，他也不可能就此放过狼神。
    兽神去人界，可谓就是先破坏了规矩，不过事已至此，天帝也不可能放任狼神这么胡作非为，于是一场乱神闯人界的戏码就这么戏剧性开始了。
    ……
    “狼神，你还是杀了我吧！”
    “小可爱，我不能这么做。”
    “你不杀我，早晚有一天你们都会后悔的！”我知道自己此刻的模样，半人半妖，都快成人|妖了。不过，这和人|妖根本就是两码事。
    “狼神，今日你也见了，我根本控制不了体内的妖物，他随时都有可能把整个世界掀翻，与其这样，倒还不如我一死了之，也省的麻烦了。”消极的心态蒙蔽着我，如果一辈子真的要和一个妖物共存，我宁愿选择死亡。
    “小可爱，总会有办法解决的。”
    “哈哈，可笑，小狼，你想解决我吗？”一个尖利的声音从我嘴里吐了出来，那根本就不属于我的笑，在嘴角扬了起来。
    “妖物，你要怎样才肯放过羽寒。”狼神沉声道。
    “呵呵，我和他是不可分割的！臭狼，若不是我，你能安全的逃到人界吗？”妖物没好气道。
    “哼，若不是因为你，我和小可爱早就双宿双飞了，今日也不用沦落到这破人界！”狼神也是满肚子怨愤，他的狼窟多好，若不是这魔物捣乱，他和小可爱恐怕已经是神界最让人羡慕的一对佳侣了。
    “呵呵，这小子注定就不平凡，就凭你一个小小的狼神是根本没资格驾驭他的。”
    “可恶，你这妖物就有资格在这里放屁吗？”狼神怒道。
    “主人……您……”黑白二狼紧张的上前询问道。
    “你们两个给我退下。”狼神没好气道。
    “是，主人！”二狼异口同声道。
    “呵呵，既然来了人界，可不能白白的浪费这次机会，人类的滋味万年前我也曾经尝试过，如今一想起来……”林羽寒的嘴角扬起一抹邪笑，他紫色的双眸也在邪笑消失后慢慢的退了下去。
    “妖物，我受不了你了，你出现的时候，可不是和我说一声！”歇斯底里的大喊，也压抑不住我内心的愤怒。
    ‘好好好，你先不要生气，我也不是个强人所难的坏蛋，我寄居在你的身体也是个无可奈何的事，其实要离开你，也不是没有可能，只是……’那妖物顿住不说了。
    “只是什么，你赶紧说啊！”
    ‘只是我不能离开你身体太久，每隔一段时间我就得回到你体内补充养分，因为我的内丹全都被你这个小家伙给吞进肚子里了。’妖物说的这里，还恨的牙齿直打架，若是有办法出来，他也不想寄居在别人的身体内。
    但是……
    “好，只要你能离开一会都好！”即使这并不能算个好消息，不过也多少让我有些安慰。
    ‘呵呵，不过这之前得先给我找具看的过去的躯体，否则我是不会离开你的。’妖物耍横道。
    “你要躯体？”
    ‘不错，我要人类的躯体。’妖物说道。
    “好，你等着。狼神，吩咐你的手下帮我弄具尸体来！”
    ‘等等慢着，我要的躯体得我自己看的上眼，你随便杀一个东西，我可不要。’妖物简直就是无理取闹。
    “你……”我气的已经说不出话来了。
    “小可爱，要尸体做什么？”狼神出声问道。
    “暂时先不要，等到找到合适的，再说！”我闷闷的回答道。
    “恩！”狼神摆摆手，示意正准备去找尸体的黑白二狼不要轻举妄动。
    “可恶！”我气的很，忍不住骂出了声。“狼神，这到底是不是人界，什么鸟不拉屎的地方，连个鬼都没有。”望着满目苍凉的大地，这就是人界吗？连个鬼都没有。
    “这是人界和我们乱神界交界的地界，故而没有什么人在。”狼神解释道。
    “哦，那赶紧到个人多的地方吧！”我催促道。
    “好的！”狼神很干脆的答应道。
    “喂，等等！”
    “怎么了，小可爱？”狼神纳闷的问道，现在要紧的是赶快远离神界，天帝一定不会放过他们的。
    “你们也不遮掩一下吗？这样出去不被人当成妖怪才怪呢！”其实说心里话，他还是很喜欢狼神的尖耳朵，只可惜人类是不会喜欢的。
    “恩，你看这样怎么样？”狼神会心一笑，那对漂亮的尖耳也随着他的话语，立刻就变成了和我一样的人耳。
    看着那对消失不见的尖耳，顿时觉得好像少了点什么，虽然俊美的狼神依旧俊美，可是总觉得缺少了点神秘感。
    黑白二狼也很快隐去了自己尖耳，这下看起来，他们倒还真成了一群人类。
    “恩，这就差不多了！”我点头说道。
    “好，那我们赶紧上路吧，小可爱！”狼神说道。
    “恩，要尽快赶到人类世界！”那妖物多在一秒，我的心就多一份担忧。即便只是离开一会，那也可以，然后再想办法除去这家伙。
    “放心吧，小可爱，总会有办法解决的。”狼神安慰道。
    这趟人界之行到底会变成怎样，其实狼神的心底自己也没底，但是内心之中却一直有个声音告诉这他，你不能离开林羽寒，你不能放他一个人。
    或许这就是的所谓的天意吧。
    “哎……”叹气，唯有叹气，这也许才是我唯一能做的。
    ……
    一路上狼神还说，他们兽神在到达人界后，法术就会被限制，这并不是谁规定的，而是上天早就注定的，主要还是为了维护两界的和平，达到某种和谐。
    法术上的限制对狼神来说尽管有一定影响，可是在人界这偌大的世界里，能对抗他的也不多。
    此次下来的目的，就是逃亡，所以狼神也不会惹什么是非。唯一担心的还是我身体里的那个怪物，要怎么除去他呢？人界的神能不能帮我这个忙呢？另外还要弄清楚到底还能不能回到现代去。
    狼神的速度不慢，很快便来到了一处人烟稀少的小镇。
    看到久违的真正的人类，内心之中竟然涌上了阵阵热流，直烤的人心都要涌出来了。
    尽管那些人的穿着好似古代的农民，不过那也的确是真正的人类。
    没有尖耳朵，没有长尾巴，更没有吓人的鳞甲，一切似乎都是那么的和谐。
    顿时，我觉得自己累了，那是种从心底蔓延直身体的疲乏，让人昏昏欲睡。
    “狼神找个地方休息一下吧，我想睡觉。”
    “好的，小可爱。”
    “黑狼白狼，你们两个先去找地方。”
    “是主人。”
    “我要住最好的客栈！”我大声说道。
    “记住，找最好的客栈。”
    “是，主人！”
    ……

第五十八章 特殊关系
不知道过了多久，我从睡梦中迷迷糊糊的醒了过来，天晓得做了什么梦，一大堆乱七八糟的东西，一大堆乱七八糟的妖魔鬼怪，让我的头疼的快要炸开了似的。
    摸着有点发胀的脑门，睁开双眼。还寻思着这到底又到了什么鬼地方。
    双目所及的地方是一处装饰很一般的房间，见惯了天帝狼窝的奢华，这里的布置真可以用简单和随便来形容了。
    看到次，脑子里猛然闪过一个念头，这难道就是人界？
    我狐疑的打量着四周，想找到些曾经熟悉的东西，可是失望总是围绕在我的身边，简单的家具，根本就看不见任何现代话的电器设备，这已经充分的说明了，我所来到的人界根本就不是我所熟悉的人界。
    爸爸妈妈，还有那可恶的同窗，我林羽寒再也不能见到你们了。
    哀伤大过任何事，心内的怪物似乎也被我遗忘在了某个阴暗的角落，试图忘记它的存在。
    门嘎吱一声被打开了。
    穿着一身白衣的狼神，潇洒的从门外走了进来。
    没了尖耳朵的他，看起来有点怪异，不过依旧俊美的脸庞，还是让人忍不住想多看他几眼。其实这个狼神对我还是不坏的，只是因为他是一头狼，我的内心总是的不能完全的接受他。
    接受并不代表我们之间就是那种关系，最起码我不会对另眼相看，大家能平等的在一起做朋友……
    “小可爱，你醒了？”狼神走到我身边，关切的问道，大手还在我的头顶上轻柔的抚|摸了起来。
    “恩！”我轻轻的点了点头，把他的大手从自己的头上弄了下来。
    “怎么不多睡一会！”狼神柔声道。
    “已经睡了很长时间了！”再睡就成猪了，那后半句我没说出来，我不想承认自己是猪，不过自从来到这异世后，自己干的最多的事情，便是睡觉了。
    狼神宠溺的看着我，之后也没在说话，被他那恶心的眼神盯的有些不自在，这家伙干嘛这么看我呢？难道又想……
    “有人追来吗？”我有点担心的问道，顺便也找个话题打破这尴尬的氛围。
    “呵呵，放心吧，在人界，他们不会那么轻易就找到我们的。”狼神的话给我吃了剂定心丸。
    “哦！”其实说实在的，没有在父母和朋友的身边，在乱神界，在人界对我来说，其实都一样。
    “不要担心，等你休息够了，我换个大点的城镇，让你过舒服的生活。”狼神不算华丽的词语，倒还真是让人有点感动。
    “恩！”我点点头，把脸别过去不让自己看到他。
    “小可爱，我……”似乎意识到了狼神接下来想说什么，我先一步的打断了他的话。
    “先不要说，我有点尿急！”这个借口真烂！
    “哦，那我抱你去吧！”狼神真是个好情人。
    让人抱着我撒尿，厄，我又不是三岁的孩子。
    “不用了，我自己来吧！”想想就恐怖。
    “呵呵！”狼神没有因为我的拒绝而有怨言，而是诡异的笑了起来。
    他这一笑，我那正欲出来的小便，又被吓的缩了回去，可是不方便又不行，于是我起身准备去方便。
    而那狼神则邪笑的跟在我身后……

第五十九章厕所门口遇狼袭？
    有人在背后看自己尿尿，绝对不是一件好事。
    手伸到裤裆后，我就再没心情继续下一步动作了。
    “死狼，我尿尿你也要看吗？”尽管没有朝后看，我都知道，自己的身后有一双炯炯有神的狼眼，正目不转睛的盯着我看。
    “小可爱，我是担心你又不小心晕了过去。”狼神很慎重的说道。
    “我尿尿怎么可能会晕倒呢！”可恶，撒谎也撒的这么烂。
    “小可爱，我真是担心你！”狼神陈恳的态度，或者还真感动一批人。
    我气的不行，死死抓紧自己的裤子，不肯再往下褪半分。
    “死狼，你要是不走，我就憋死在这里。”
    狼神一听，倒是急了，不等我继续发狠，便乖乖的退到了出去。
    我没好气的瞪了他一眼，可恶的狼神虽然退了出去，可是仅仅就退出去了几米远，这混蛋的眼神那么好，我的一个小动作都能被他看的清清楚楚，更别说是那里了。
    “狼神……“我回头朝这家伙喊道。
    “什么？”狼神激动的说道。
    “你过来，我让你看个够！”我豁出去了，你不是想看嘛，那就让你看个够。
    狼神有点犹豫了，他要是再看不出我真的生气，恐怕他就真是的白痴了。
    “小可爱，你别气，我这就出去！”狼神还算是识相。
    “哼，出去干什么？呆着呗！”我气愤道。
    “真的吗？”狼神是真傻还是假白痴呢？
    “你去死吧！”我真想揍她一顿。
    “呵呵，小可爱，你放心的方便吧，我这就走，这就走！”狼神邪恶的笑道。
    “混蛋，你这家伙根本就是想憋死我，你这个混蛋，你这只臭狼，你这个白痴，混蛋……”
    ……
    直到方便完了，我的骂声还没有停止。
    一定有人会问，至于嘛，不就是偷看你尿尿吗？你们之间都发生那种关系了，还怕什么呢。
    但是，没有人知道，我的内心是多么的痛苦。
    其实本不因该怪狼神的，他做的一切都是为了我，为了我这个人类。
    ‘嘿嘿，不要再逃避了，你是喜欢这头蠢狼的。’内心的一个声音，在我脑海中窃喜。
    “走开，我才不喜欢他呢！”真的喜欢上那头死狼了吗？我摇摇头，不肯承认那妖怪的话。
    ‘嘿嘿，不喜欢吗？’
    “不喜欢！”
    ‘哈哈……’
    我，我，我是真的不喜欢吗？
    刚一走出厕所的门，一张英俊的脸便几乎贴在了我的脸上。
    鼻子差点已经碰到了鼻子，嘴巴还有那么一点的距离，睫毛两人也都刷刷的碰到了一起……
    狼神的唇，突然间贴了过来，吓的我是措手不及。
    厕所门口遇狼袭？
    我的天。
    不是吧!
    ……

第六十章色狼的吻!
    狼神的唇突如其来的袭了过来，像是狂风暴雨般突然的刮到了你的眼前，还来不及躲避，就已经滴到了你的肌肤上。
    “唔……”我讨厌他的霸道，一如我不小心掉进这诡异的世界后，我所受到的待遇。
    他的唇霸道的侵占着我的口腔，他的舌像一头莽撞的蛇，不断的来回搅动着。
    力气大的惊人，你简直无法推开，或者阻止他。
    可恶的蠢狼，竟然在茅厕门口想非礼我，你就不能选个好点的地方吗？
    鼻息间还能闻到从茅厕内传出的阵阵骚|臭味。
    我使劲的推着狼神，却依旧无法达到目的。
    那色狼的手掌已经摸上了我单薄的身躯，手掌所及之处，竟然在他温柔但又有点粗暴的抚摸下，产生了异样的感觉。
    那手先是在腰上，后来又游移到我的腹前，再来就是袭击到胸前最柔嫩的两点，粗暴的揉|捏了起来。可恶的混蛋，尽管较以前有点了人性，不过野兽派的作风还是让人头疼不已。
    你就不能再多点人性吗？
    （色狼辩解道，我又不是人！）
    “唔……”我气的不行，抽了空隙，用牙狠狠的在她的舌头上咬了一口。
    一股血腥味从传入传入口腔，那色狼好像根本没有察觉到似的，还在亲吻着我的唇。
    我用尽力气在他的腰间狠狠的掐了一下，那家伙疼的嗖的一下，便把我放开了。
    我知道那力气不小，因为，我察觉到了，身体里的那个妖魔，也帮了我一个忙。
    “色狼，你找死啊？”我已感觉到，自己的唇肯定肿的和猪唇一样。
    “小可爱，我忍不住……”狼神的眼里充满了自责。
    我气的不行，你忍不住，难道就想在茅厕前面强上我吗？混蛋！“你以为这是你的狼窝吗？”我气的要死，这混蛋还以为这是他的家吗？
    “小可爱，我……”
    “死色狼，你就不能找个合适的地方吗？这茅厕旁边，你想臭死我吗？”
    “小可爱，这是我的疏忽！”
    “疏忽？你说疏忽？”我气的不行，这混蛋竟然如此解释这件事。
    “小可爱，我看我们还是换个地方吧，这里……”
    “换地方？”我被他这么一说，才赫然的反应过来，发现我们的周围不远处，已经围上了好多看热闹的人。
    “我们赶紧走吧！”我拉着狼神的手，赶紧朝自己所在的房间走去。
    可恶，这些人简直像看怪物般的瞪着我们，难道同性恋就犯法吗？
    “呵呵！”狼神笑了。
    “你诡笑什么？”我气的朝他嚷道。
    “笑你可爱！”
    “混蛋！”
    “咱们回房间在继续！”狼神兴奋的说道。
    “继续你个头！”
    “哈哈……”
    ……
第六十一章 狼神被袭
被色狼一路拖着赶回了房间，周围的人不断的投来诡异的目光，看我们两个好像是在看怪物一样。
    尽管被别人当怪物的欣赏着，可是狼神却丝毫没觉得有什么不对！
    “狼神，你没注意到那些人都在看我们吗？”好不容易回到了房间，我一关上房门就朝那家伙质问道。
    “小可爱，怕什么呢，他们想看就让他们看吧！”狼神很无所谓的说道。
    “你……”我气的直接就踢了他的小腿一脚！
    “啊……好疼！”狼神夸张的说道。
    “呵呵，疼吗？”我没好气的朝他喊道。
    “心疼！”疼你个头。“行了，赶紧收拾东西走吧！”这里是不能继续待待下去了。
    “为什么要走呢，再住一晚上吧！”死色狼走到我的身边，看情形是想对我毛手毛脚。
    我双手护在身前，不打算叫他得逞。
    “住一晚上叫你折磨我吗？”想的美。
    “小可爱，我们许久都没亲密了！”色狼的色手还是伸了过来，我全身忍不住的打了一个哆嗦。
    “你，你别碰我！”我不断朝后退，臭狼却一个劲的往我身上靠。“你再往前一步，信不信我就踢你！”最好是能踢你的下体，让你再也不能欺负我！(读者说，你也太狠了吧，狼神，你上！)
    那死色狼也不管我踢还是不提，径直就冲向了我。
    “死狼，你，你，你别动我！”混蛋，娇小的我又怎么是那家伙的对手呢！只挣扎了几下，便被死狼给控制到了怀里。
    “色狼，你再不停手，我就叫身体里的那东西对付你！”狗急还跳墙呢，别说是了！
    我的这句话也许是刺激到了狼神，他的眼神明显一变，不过根本就没打算放开我。
    “狼神，我没开玩笑！”我定睛看着狼神，希望他不要强人所难。
    “小可爱，你真的那么讨厌我吗？”狼神眉头紧皱，以一种很受伤的眼神看着我。
    被他很受伤的眼神这么一瞧，搞的我顿时就语塞了，一时半会竟然说不出什么反驳的话来。
    “我，我……”
    “羽寒，我活了几千年，你是第一个让我动心的人！”狼神突如其来的表白，吓了我一大跳。
    “哈哈……”一阵尖锐的笑声从我的嘴里跑了出来。
    我吓的大惊失色，赶忙的捂住了自己的嘴巴！
    “小可爱，你没事吧？”狼神紧张的看着我，担忧的问道。
    我摇摇头，没有说话。
    “是不是那家伙要出来了？”
    “没，没有！”我摇头道。
    “哦！”狼神算是松了一口气。
    ‘呵呵，你看这头蠢狼这么喜欢你，你就同意和他相好好了！’身体里的那个怪物，冷不丁的冒出了这么一句。
    我面色大惊，嘟囔着不知道要说什么好！
    ‘呵呵，你就同意了被，正好，我这几天也想活动活动筋骨！’
    “活动筋骨？”一股不好的预感侵袭而来，他想干什么？
    “小可爱，你怎么了？那东西又来烦你了吗？”
    “不，不，不要！”
    “小可爱，你别怕，有我呢！”狼神也有点措手不及了。
    “嘿嘿，有你才好呢，小狼！”一个诡异的声音突然从林羽寒的嘴里冒了出来，把狼神惊了一跳。
    “你，你，你是妖物！”
    “哈哈，我是林羽寒啊，小狼！”
    “你……”
    “小狼，你帮我消消火吧！”林羽寒充满了诱惑的声音在狼神的耳边响了起来。
    “消火！”
    “嘿嘿……及时行了啊，你不是很想要这小东西的身体吗？”林羽寒的手指划过了狼神的皮肤，引起了狼神一阵不小的轻颤！
    “不行，你不是小可爱！”狼神还装模作样不同意。
    “呵呵，身体是不就行了，你又不吃亏！”林羽寒没好气道。
    “可，可是……”
    “可是什么，一会小东西来了，你根本就没机会的！”说着便把狼神给推倒在了床上，伸出一只手开始扯他身上仅有的几件衣服！
    “这，这不好吧！”
    “哼！”
    “……”
    该去怪狼神吗？好像身体还是某人的吧，因该不算出轨！
    ……

第六十二章狼神被欺负？
    身体很不舒服，感觉一动就要泄气的样子。
    迷糊的躺在床上，想睁开眼睛，却又发现有什么东西压在自己的身上，根本连动一下的力气都没有了，难道是鬼压床？
    翻动了一下身子，身体上的重量依旧没有减轻的意思。
    不会是真的鬼压床吧！
    “唔……”
    什么声音？
    “小可爱，你这么早就醒了！”
    一个熟悉的声音直灌入脑中，吓的我全身打了一个不小的冷颤。
    我猛的睁开双眼，狼神大张帅气的俊脸正赫然的对着我，那混蛋的大腿正毫不客气的跨在我的腰上。混蛋，我说什么东西压的喘不过气来，原来是这家伙的身体，我还以为是鬼压床呢，弄半天是这家伙。
    “混蛋，把你的大腿，从我身上拿走！”我气的朝他胸口拧了一把。
    “哦！”狼神摸了一下胸口，不情愿的把大腿从我的身上拿了下来。
    “你为什么会睡我旁边？”我气的朝她喊道。
    “小可爱，你忘了吗？”狼神一副惊讶的样子，让我更加生气了。
    “我该记得什么？”我瞪着他的眼睛问道。“呀……混蛋，你干嘛顶我！”这混蛋太可恶了，竟然用他的身体顶了我一下。
    “小可爱，看来你是真的忘了！”狼神一副很失望的表情，叫我更加迷茫了。
    “色狼，我知道你干了什么。”我没好气的瞪了他一眼，两个大男人光溜溜的躺在一起能干什么。
    狼神嘿嘿的露出了一抹憨笑，手伸到我的身体上胡乱的摸了起来。
    “啪！”啪的一声响，我拍掉了这家伙的伸过来的毛手。
    “死狼，你又强迫我！”我气的不住捶打他的胸脯，一想自己在不知情的情况，被他给欺负了，就更觉委屈。
    “小可爱，你真的不记得了？”狼神疑惑的问道。
    “混蛋，你什么意思？难道还是我把你给强暴了？”可恶，我怎么可能扭的过你这头蠢狼。
    “呵呵，不记得最好，不记得最好！”狼神憨憨的笑了起来。
    “死狼，你是不是有什么隐瞒我？”察觉他的异样，顿时觉得有点不对劲。
    “没什么，绝对没什么？”狼神急忙辩解道，要是让小可爱知道，昨天自己和他的身体……
    其实他最后还是拒绝了那妖物的提议，但是没想到的是，那妖物见自己不同意，竟然强行的要和他发生关系。
    哎，其实受到威胁的可是他……
    小可爱不记得最好。
    “色狼，你赶紧给我从实招来！”见狼神不说，我索性使出了对付他的绝招，伸手掐住了他胸前的乳|头，用力的捏了起来。
    “啊……”狼神发|骚般的竟叫了一声。
    “说不说！”我又用力拧了起来。
    “小可爱，不要玩火！”狼神的双眼冒着火，直勾勾的盯着我不放。
    “那，那，那你说！”我声音不似刚才那般的雄厚了。（你本来就没雄厚过！）
    “小可爱，你还不放手？”狼神的声音更沙哑了。
    “别威胁我，我不怕！”那混蛋的下面又涨了，都说是禽兽了，果然是很禽兽。
    “小可爱，我……”他的身子压了过来。
    “你，你先说清楚昨天晚上怎么了？”我把双臂横在她的中间阻挡着他的进攻。
    “呵呵，我这不正在让你想你吗？”狼神邪笑道。
    不过，我总的他的笑有点诡异。
    “呵呵，别怕，小可爱，我会很温柔的！”
    “温柔你个鬼，禽兽！”睡觉都能把大腿横过来，还说会温柔，鬼才相信。
    “我来了，小可爱！”
    “别……”
    “不行，欲|望已经被你勾起来了！”
    “我说不行！”我气的喊道。就只想着坐，找人的事一点眉目都没有。
    “晚了亲爱的！”
    “你……”
    刚想反驳，狼神的唇就压了下来。
    ……

第六十三章 秘密
狼神的唇欺了过来，滑溜溜的舌头快速的滑进了我的口腔！
    可恶的色狼，看来是深蕴此道啊。
    尽管也不是出自自愿，但总要比茅厕前，强的多吧。
    “唔，你，你轻点！”狼神进攻的又快又猛，这让我有点措手不及。身上原本就没穿任何的衣服，更让他如鱼得水，占尽了便宜。
    他的手由下而至，慢慢的划过肌肤，引的我全身一阵不小的轻颤。
    “啊……”
    色狼的调|情技巧果然高招，在他的一再撩|拨下，身体越来越热，越来越烫，整个人也就随着狼神的动作动了起来。
    一阵高过一阵的呼吸声从嘴边传了出来，都让人有点无法相信是从自己的嘴里传出的。
    想想自己不过还是个高中都没毕业的小男生，而到现在却沦|落到了这个地步……
    狼神此刻的心情还是复杂的，尽管嘴角一直洋溢着他固有的邪邪的微笑，昨日的回忆还是不要去想起的好，最好是小可爱也不要记起。
    激|情在二人之间不断的膨胀和蔓延，身体也在他的支配下产生了越来越强烈的快感……
    “啊……”
    几乎快要累残的我，在狼神的最后一个撞击下累的瘫软在了床上。
    “混，混蛋！”好不容易得空，骂了他一句。
    “小可爱，你那里好紧，我是不是弄疼你了！”狼神心疼的摸上了我的屁|股！
    我瞪了他一眼，没好气道：“都被弄坏了！”
    此话一出，我的脸腾的一下涨的通红，这话听着怎么这么别扭呢。
    “呵呵，我怎么舍得弄坏你呢？”狼神更加得意的说道，一张帅脸上写完了对我的嘲弄。不对，不是嘲弄，是得意的坏笑。
    我被他说的满脸通红，意识到自己根本就是越说越让自己被动，怎么说都会被他给反驳回去，索性我就不说话了。
    “小可爱，你躺好，我给你揉揉身体！”狼神殷切的说道。
    我坚持不说话，他的手就一直在我的屁股上来回轻轻的揉|捏着。
    “很疼是吗？下次我一定会很轻的！”狼神呢|喃道。
    “我们什么时候离开？难道你就不担心他们追来吗？”我真是搞不懂狼神了，他脑子里到底是怎么想的，带着我一起离开了他的狼窝，来到这人界，他就那么在意我这个毛头小子吗？
    “我已经吩咐黑白二狼去调查了，一有消息他们就会通知我，所以不必担心。至于什么时候走，就看小可爱你了！”
    “看我？我还不是被你控制着！”我没好气的朝他喊道。
    “你感觉身体没问题了，我们就可以出发！给你身体里的那个妖物，找个寄主，然后，我们就可以双宿双飞了。”狼神得意的说道。
    “哼，有那么容易就好了！”他前半句我完全可以接受，这双宿双飞就着实有点困难了。
    “不会有问题的，亲爱的！”狼神安慰道。
    “好了，我们收拾担心赶紧离开吧！”虽然身体还很不舒服，可是我再也不想多呆一分钟了，一定要赶紧找个寄主，把身体里的家伙给弄走。
    “现在就走吗？你的身体？”狼神担忧的问道。
    “我走不了，你也可以抱我啊！”我理所当然的说道。
    “恩，呵呵，我乐意之极，小可爱！”狼神很是无耻的说道。
    “对了，昨天我记得好像有一阵我失去了记忆，难道是那家伙又出现了？”我皱着眉朝狼神问道。
    “小可爱，你饿不饿，我叫他们送好吃的点心来给你！”
    “你这么一说我倒是有点饿了！”我摸了下肚子，不对啊！“我问你，我昨天是不是……”
    “小可爱，你等着，我这就去给你准备点心！”狼神有意回避我的问话！
    “喂，我是问你昨天……”还不等我说话，这混蛋就用法术遁走了。
    可恶的狼神，搞什么搞呢？我不过是想知道，那混蛋昨天有没有侵占我的身体，出来胡搞，又不是想干嘛，干什么这么激动呢？
    “真是郁闷！”
    没过多久狼神便端着一盘精美的糕点走了进来，那诱人的食物，早就让我忘了先前的疑问，这也让狼神长长的出了一口气。
    呼，还好小可爱天真单纯，否则，秘密就被发现了，狼神在心里暗暗的想道。
    ……

第六十四章 启程寻寄主
乱神传
在我吃完狼神带来的糕点后，我们二人便启程出发了。
    黑狼奉命在外调查情况，白狼则留在了我和狼神的身边，贴身伺候着。
    周围的人类看我们一行三人眼神中还是那么的奇怪，眼里好像还写着这三个男人有不正当的男男关系！我看的别扭，抓着狼神的衣角，小神的告诉他，要他快点走。
    “狼神，快点走吧，我受不了他们的眼神。”他们虽然没有用言语来责难我们，但是他们的眼神却更让人不舒服！
    “恩，别怕，小可爱，我会叫他们懂得什么叫该看，什么叫不该看的！”狼神低声安慰我道。
    “别，别伤害他们！”我赶紧拉住狼神的手，叫他不要乱动，这些人类怎么能抵挡的了他的攻击呢。
    “呵呵，放心吧，我不会伤害他们的！”狼神宠溺的捏了我的脸颊一下，在我的耳边呢喃道。“小可爱，你真是善良！”
    “去死啦！”我没好气的推了狼神一把，我是不想让他犯罪！
    “呵呵，我的小可爱最可爱！”狼神这个混蛋，说道兴奋的时候，竟然一把就把我给抱了起来。
    “啊……”这混蛋还嫌我们不够吸引人吗？“你，你赶紧放我下来。”我紧张的不断拍打他的肩膀，这混蛋以为这是在乱神界吗？
    人们看怪物的眼光已经让我够难受了。
    “别怕，他们看不到了！”狼神拍拍我的屁股安慰道。
    “什么？看不到了，你把他们的都杀了！”我紧张的朝周围望去，真担心一扭头就看见一地的尸体，我于心何忍啊！
    可是当我狠下心睁开眼朝四周望去的时候，根本就没有发现满地的尸体，而是一堆错愕的人们。
    “他们，他们没事？”我吃惊的问道。
    “呵呵，隐身对我来说，还不是什么难事！”狼神笑道。
    “哦！”这回办的还不错！“对了，狼神，你可不要忘了，咱们目前最要紧的是找寄主，其他一切事情都可以无限延期，我可不想再和那个家伙共存了！”我闷声说道。
    “恩，你放心，小可爱，我已经听说了，有个人类城市，那里面有好多人类的美男子，我想你身体的妖物因该会满意的！”狼神的双眼放着过，我寻思着他是不是再打着什么鬼主意。
    “哦，那好，我们赶紧赶路吧，多一天我都不愿意再等下去了！”尽管我也知道，找到寄主后，还要把那个可怜的男子杀死，不过我也管不了那么多了！
    “恩！”狼神重重的答应道。
    “恩，这还差不多！”虽然感觉此刻屁股还是有些疼的，但是谁还去想啊！
    呵呵！
    ……

第六十五章 乱神界的追击
乱神界！
    麒麟从悔过崖逃跑之后，便径直奔去找林羽寒。当然，他是寻不到人的！
    在得知林羽寒被狼神拐带去了人界后，麒麟暴怒了，不由分说便要下到人界，把这个混蛋狼神给碎尸万段了。
    暴怒的麒麟，在白虎和天帝那帮人的阻拦下，终于还是没能成行。当然火爆的麒麟也付出了惨重的代价，直到被揍的奄奄一息，这家伙才消停了下来。
    “麒麟，你给我安分点，狼神的错误不单单是你一个人着急，你再折腾只能让事情更加麻烦。”天帝训斥道，俊脸上写满了愤怒和不满！
    麒麟那个后悔啊，当初自己干嘛要耍个小聪明呢，反倒给个狼神那混蛋一个好机会。
    “单凭狼神的能力是不足以逃到人界的，让人担忧的是，逃亡人界的想法恐怕是林羽寒自己决定的！”天帝皱眉道。（林羽寒是没在，他要是在的话，肯定会骂天帝一顿！我要回也回我们那的人界！）
    “天帝，这完全就是狼神那混蛋弄出来，我发誓绝对不是出自羽寒的心愿！”麒麟大喊道。亏得他被整成了这样，还能发出如此浑厚的声音，爱情的力量果然伟大啊！
    “你懂什么，听天帝说！”白露没好气的踢了一下麒麟，若不是他护着，单凭他大闹天界这项罪名，就足以发配到不毛之地永世不得回来！
    “死老虎，少管我！”麒麟还不领情！
    “我揍你个白痴麒麟！”白露那叫个气啊！蠢笨的麒麟，一遇见的林羽寒的事就像是没头的苍蝇，分布清楚东南西北了。
    “行了你们两个，都给我安静点！”天帝怒声道。“目前要紧的是把二人追回来，我会派几个人去到人界，至于派谁，我已有了主意！”
    “派我，派我去吧！”麒麟激动的竟然站了起来！
    “你，坚决不能去！”天帝毫不留情的说道。
    “什么？天帝，我是必须要去的！”麒麟这回说什么都要去人界找回羽寒，不让他去，他也必须得去！
    “哼，你去了只能坏事，你安心等着吧，我们速去速回，不会耽误很久的！”天帝知道麒麟的性子，他去了只能坏事，与其让他在人界胡作非为，倒不如让他在这里捣乱呢！
    “天帝，你就让我去吧！”无奈的麒麟只得软了下来。
    “麒麟，人界不比乱神界，你不要冲动，大家都想快点找回林羽寒，越着急只会越出乱子！”天帝分析利弊道。可是麒麟那里听的进去啊！
    “天帝，我就是死也要去人界亲自把羽寒找回来！”麒麟倔强的说道。
    “想都不要想了，你不能去！此次是下到人界找狼神他们，人数不能太多，白露，树神，还有药仙，你们几个带着四大天王下到人寻人，我去和人界的管理者商谈此事！”天帝已经做好了决定。
    “是，天帝！”被点到名的那几位神，应声道。
    麒麟听了自然是不乐意的，他大呼小叫非要跟着去，可是天帝却始终不理会，忙着交代其他的事情！
    “别闹了，死家伙！”白露冲麒麟说道。“我帮你想办法！”
    白虎这么一说，麒麟果然安分了不少。他感激的望了白露一眼，小声道：“兄弟啊！”
    “别犯傻了，安分点，再想办法！”
    “恩！”麒麟点点头，心里已经把帮助他的白露当做了知己好友！
    二人小声的嘟囔了几句后，便已做下了决定！
    ……
第六十六章

    在狼神的带领下，我们三人很快便来到了一座看似比较繁华的城市！
    “狼神，这就是你说的到处都是没美男的城市吗？”我回头四下张望，并没有发现有美男，一堆歪瓜裂枣，能看的过去的也就那么几个，根本就没有看的上眼的美男。
    倒是身边的狼神和白狼反倒成了众人的焦点，不管是男人还是女人，都用那种赤|裸|裸的眼神打量着我们，找美男反倒被人当商品一样观看，这是我所不愿意看到的。
    “白狼，这就是你们打听到的吗？”狼神怒声道。
    “回禀主人，我询问了几个人类，都说这座人类城市的小倌是最俊俏的！”白狼为自己辩解道，它也是第一次到人类世界，哪曾想到这些人类都长的这么这么平庸，看来看去，似乎都是那么一张脸。
    可是主人的爱人也是人类啊，和他们偏偏却不一样。
    人和人的差距，竟然这么大。
    狼神和我自然都不知道白狼心里所想，疑惑的看着他。
    “小倌？”我皱眉道。
    “白狼，你办事不利，下次再出现纰漏，就别怪我惩罚你了！”狼神斥责道。
    “是，主人！”白狼的委屈谁又能知道呢？人家也是第一次来人界嘛！
    “行了，狼神，这时候不是怪罪谁的问题，是找到寄主的问题！”再纠缠这些这时候也没有多大用处了，最重要的是找到寄主，找到美男。
    “恩！小可爱，你放心吧，一定没问题的！”狼神安慰道。
    “先去打听一下那里有小倌吧！”大概小倌就是对美男的尊称吧，我内心这么想着。
    “恩，小可爱就听你的！”狼神答应道。
    “恩，走吧，你们两个低调一点，这回我亲自去打听一下，毕竟大家都是人类，因该容易沟通一些！”若不是想尽早赶走身体内的妖物，也就不会这么急于求成了。
    “恩！”狼神应道，像个恋人般尽心的跟在身旁关心呵护着！
    “你别贴我贴的这么近！”走了几步，才发现狼神几乎是贴在自己的身上，那种感觉怪怪的，虽然也不讨厌，不过我怕众人怪异的眼神，还是让狼神离我远点。
    “已经够远了！”狼神觉得自己已经做的够好了，照他的意思，小可爱是因该靠在她怀里，现在就只拉个手，他还觉得不够亲密呢！
    “得了吧，你赶紧离我远点！”好不容易才甩开他的手，我一路小跑朝不远处的一个年轻男子追了过去。
    “小可爱，慢点，别摔倒了！”狼神在后边喊道。
    真是丢脸，在听到他的喊声后，我闪过脑中的第一印象，我又不是三岁的小孩子，还怕跌倒。我愤愤的然的想道。
    但是脚底没留神，竟然……
    “噗通……”一声摔倒了！
    ……

第六十七章大妈
    脚底一不留神，就噗通一下给摔倒了！
    狼神很快便把我从地上扶了起来，嘴里似笑非笑的还在嘀咕着什么？大致说的是我这个小笨蛋，怎么就这么不小心！
    我气的甩开他的手，愤愤的朝前走去。
    “小可爱，慢点走，别在摔了！”狼神的关心听在耳朵里，却是那么的刺耳。
    可恶，刚才就是被你说的，你还这么说！
    不过，这次我是小心多了，没有再摔倒。
    狼神跟在身边，也是小心的呵护着。
    我走到一个大妈的身边，想都没想就询问了起来。
    “大妈，您知道哪里有小倌吗？”
    那大妈好像被蝎子蛰了似的，吓的就躲到了一旁，以一种怪异的眼神看着我和狼神。
    我和狼神同时也疑惑的看着她，到底是怎么了，让她这么惊讶？
    女人吃惊的望着我们，我们看她有跑的意思，就叫白狼从后堵住她的去路。
    那女人见我们堵住了她的路，有点鄙夷和惊慌的朝我们问道。“你，你们想干什么？”
    我很是郁闷，我们又没有把你怎么样，你激动什么啊！
    “大妈，我只想打听一下这地方哪里有小倌，或者是美男！”说小倌怕她听不懂，我又解释了一下，我们要找的是美男！
    “你们找男人干什么？”大妈疑惑的眼神很让我不爽，但是有求与人，我就耐着性子继续问道：“大妈，我想找人！”
    那女人看我态度和蔼，人又长得不坏，语气明显就和气多了。
    “哦，我还以为你们是……”女人打住了没有继续说下去。
    “大妈，我们要找一个朋友，说是在这里当了小倌，您能告诉我哪里有小倌吗？”我佩服自己的机智，想来，这下她该告诉我哪里有小倌了吧！
    “哦，是这样啊！”女人一副原来是这样的表情，对我们警惕的态度也放松了不少。
    “是的，大妈！”看她表情有了明显的变化，我心中不免激动了起来。
    “做小倌的都不是什么好人，你们怎么会找他们呢？”大妈可惜的说道。
    我疑惑了，小倌不是好人？“大妈，这是什么意思？”
    “哎，算了，我想你那朋友也是可怜人，我们这城里小倌不是很多，当然，一般男子哪有愿意做这个的，我告诉你们吧，城西头，有几家小倌楼，你们到哪里去问问吧！”女人给我指出了路。
    “哦，好，谢谢您啊，大妈！”我赶忙朝她道谢道。
    “不用客气！”大妈摆摆手，一副很可惜的表情。
    我还是不明白她眼神中的意思。
    和大妈道谢后，我就拉着狼神朝那女人所说的城西头走了去。
    心里想着，小倌一找到，就赶紧给身体里的那妖物选个寄主，把自己解脱了！
    ……

第六十八章
    果然正和那大妈说的一样，在城西头，他们找到了几家小倌店。
    三人正要打算进去，却被突然出现的几个壮硕男人给拦了下来。
    “你们几个是干什么呢？”为首的男人朝我们问道。
    狼神一听就不乐意了，眼睛一瞪，就要教训这几个不识好歹的家伙。
    我赶忙拦住了他，心想着，狼神一出手，这帮家伙还能活吗？
    “翼，不要乱动！”我呵斥道。到了人界后，狼神就不能再叫了，说也奇怪，我竟一直不知道狼神的真名，待到那天问他后，他才告诉，他真正的名字叫银翼！
    “哼！”狼神冲着这帮莽夫瞪眼道。
    那些壮硕的男人看到狼神瞪眼后，就不自觉地矮了半截。
    “几位大哥，我们是来找小倌的！”我把郎神拉到身后，冲着这几个男人说道。
    “哦，找小倌的啊！”男人们恍然大悟道。“早说嘛，还以为是来抢生意的！”
    “抢生意？”我疑惑道。
    “呵呵，几位大爷，快请进，您几位真是有眼光，我们安逸楼的小倌可都一流的！”男人们变脸的速度很快，快的都让我有点吃惊了。
    不过一听都是一流的，我的心随即也放心了不少。“翼，我们快点进去吧，他们说都是一流的！”我兴奋的拉着狼神就朝里走！
    “呵呵！”狼神见我兴奋的像个小孩，也不由的笑了起来。
    那几个男人看我们这样，都用奇怪的眼神打量着我们。
    我也不管他们心里到底是怎么想的，拉着狼神就要去找小倌。
    见三人已经进去，门口拦他们的几个男人嘀咕了起来。
    “大哥，这几个人真是来找小倌的吗？”
    “哼，这几个都要赶上这么小倌里的魁首了，我还以为他们是来抢生意的！”为首的男人说道。
    “如果是来抢生意，咱们可不能让他们进去。”
    “这几个都是生面孔，我分析因该不是。再说了，你看见了吗？那个美少年身后的男人，我们要是阻拦的话，肯定会被那男的给咔嚓掉！”男子比了个砍头的手势，让周围的几个人都吓了一跳。
    “是是，大哥说的是。不光是美少年喊住的那个男人，他们身后的那个白头发男人也是个厉害角色。”
    “咱们看好门就行了，谁给真的卖命干呢？守着那些整天卖身的男人，我都恶心死了！一会换班后，我要去妓|院风流，你们几个要不要一起去！”
    “当然要去了，老大！”
    众人之后就把话题扯到了那个妓|女风流，那个妓女够|骚的话题，逐渐忘却了才进去不久的林羽寒和狼神他们。
    ……

第六十九章 寄主即将出现
进了小倌店，便愕然的发现，这里到处都充斥着男人。
    放眼望去，到处都是搂搂抱抱的男人，这简直就是一个巨大的男人窝。
    三人进去后，便成为了众人的焦点！
    那些男人看我们的眼神各有不同，最多的是贪婪还有深深的嫉妒。
    有一瞬间，整个大厅都安静的只能听到呼吸声了。
    我抓着狼神的手臂，和他窃窃私语道：“狼神，他们看什么呢？”
    狼神也轻声同我说道：“不知道！”早知道说不知道，你干脆就不要说后了，浪费感情！
    “你还不如不说呢！”我没好气道。
    过了一会现场的气氛逐渐的平稳了下来，一个年纪看起来不小的男人朝我们走了过来。
    “等等吧，有人来了！”
    “恩！”
    “几位是来？”那中年男人走到我们的身边笑着询问道。
    “我们是来找小倌的！”我当即就朝那男人说道。
    “哦！”那中年男人有点惊讶的倒抽了一口冷气。
    “你们这里有俊美的小倌吗？”我出声问道。
    那中年男人看着我们笑道：“客官，我们这里有最美的小倌！”
    我大喜，兴奋道：“好，那你多找来几个！”我兴奋地朝那男人喊道。
    “客官，您稍等，我看您是生面孔，我们这的小倌让人个个美，但是这价码嘛……”谈到钱了。
    “哦，钱不是问题！”狼神一招手，身后的白狼便走上前，朝那中年男人递上了一大堆的珠宝金饰。
    那中年男人看到后，双眼放光，就要伸手去接！白狼却一收口袋，退到了狼神的身后。
    “不急着付钱，你先给我们找几个美丽的小倌！”狼神出声说道。
    “恩，客官放心，一定为几位找几位不错的小倌！”那中年男人满口答应道，就只差把男人推到我们的怀里了。
    “恩，那最好！”
    “几位客官这边请，我带几位去雅间！”那中年男人讨好道。
    跟着男人来了一处雅致的房间后，我便催促着男人快点找小倌来，临走还不忘给那中年的手里塞上一大块的金子！
    中年男人见到后，自然是喜上眉梢，忙说一定为我们找到最好的。
    他一走，狼神的话就出来了。
    “若是那些男人里，我看还不如直接走！”狼神出声道。
    “翼，你少胡说了！”我没好气道，身体里的东西都没说话呢，他胡说什么呢！“要是身体里的那个东西听见后，不乐意了，那该怎么办呢？
    “是，小可爱，我一切都听你的！”
    “恩，一会我把他叫出来让她挑寄主，你要确保那些人不四处张扬，不乱跑，不给我们惹麻烦！”
    狼神轻笑道：“当然了，小可爱，你还信不过我吗？”
    “不是信不过你，我是信不过他！”我指指自己的身体，小声说道。
    狼神同意的点了点头。
    “主人，我听见脚步声了！”白狼在一旁说道。
    狼神和我点了点头，把眼光都聚集在了门口。
    心跳也不自觉的加快了好多！
    一会看到的会是什么样的男人呢？满心的期待，希望不要落空，虽然好像有点对不起那个即将要成为寄主的男子，不过为了自己，我宁愿牺牲别人。
    卑鄙就卑鄙吧，总比自己痛苦下去的好！
    ……
　
第七十章美少年
脚步声渐近，我的心跳也越来越快……
    “嘿嘿……”一阵奸笑从嘴角发了出来，狼神和白狼同时回头看向了我！
    见他们看我，我只能尴尬的撇撇嘴，无所谓的说道：“不是我！”。
    狼神朝我投来一抹关切的眼神，只听他说；“放心吧，小可爱，很快就会没事了！”
    我朝他点点头，手指向门口。
    门口赫然的响起了一阵短促的敲门声。
    “白狼，去开门！”狼神朝白狼喊道。
    “是，主人！”
    “我可说好了我的要求可是很高的，你们以为是个人类我就会附身吗？别开玩笑了！”
    “小可爱！”
    “我才不是你的小可爱呢！”妖物说道。
    “妖怪，你少占用我的身体！”两个声音轮流从我的嘴里冒出，狼神示意白狼先不要开门。这么古怪的画面，让那些人看到的话一定会的吓坏的。
    “你不让我出来，我怎么找满意的人选呢？”妖怪没好气道。
    我犹豫了一会，无奈之下还是答应了妖怪的要求。
    “那好吧，你自己选吧，这里是人界，你可不要乱来，别吓坏了人家！”我不放心的交代着。
    “恩！”
    见一切都妥当了，狼神朝白狼使了个眼色。
    门被打开了，门外赫然站了整整一排美少男。
    我的眼睛都直了，这些长头发的美少年个个都美的像朵花似的，美美的长袍穿在身，头发还做了简单的装饰，俊美的脸上似乎还抹了粉，尽管都很美，却美的有点娘了。
    “贵客，这几位便是本店的镇店之宝了！”那个中年男人也不知道从哪里冒了出来说道。
    “都进来吧！”林羽寒迫不及待的说道。
    狼神只看了一眼，便知道那不是小可爱。
    “是！都听见了吗，赶紧进去服侍几位大爷！”中年男人一阵吆喝，那些打扮的美美的少年便鱼贯而入，在屋内站成了一排。
    “好了，你可以出去了！”狼神指着中年男人沉声道，用眼神示意了一下白狼！
    白狼走到男人的面前，把那一袋子金银珠宝全都塞到了男人的手里。
    男人兴奋打开来看，一袋子耀眼的黄金珠宝已经让他的嘴裂到了最大。
    “呵呵，几位客官玩好了，有什么吩咐的话就差人来喊我，一定为几位准备最好最完美的服务！”此刻中年男人那浓重的脂粉味也掩饰不住他身上浓重的铜臭味。
    “恩，你下去吧！”狼神厌恶的要他赶紧离开。
    “是是，众位尽情享乐吧，小的不打扰了！”说完赶紧就拿着那一大袋子金银离开了。
    “白狼，你去门口看着。”
    “是，主人！”
    白狼走后，屋子里就只剩下了我，狼神，妖物，还有那六个美少年。
    狼神坐到的一边，把有利的位置让给了林羽寒，因为这是给他一个人安排的戏。
    林羽寒瞟了狼神一眼，嘴角扬起了一抹不怀好意的邪笑。
    ……

第七十一章 脱衣
“你们叫什么，先报上名吧！”林羽寒看了一眼狼神后，便懒洋洋的坐在了椅子上，还翘起了二郎腿！（喂，你给我注意形象！某人在心底里暗骂道。）
    呵呵，你怕什么呢？
    喂，你这么坐，大腿都露出来了。
    怕什么，不就是条大腿，再嗦，我脱光了。（妖物威胁道。）
    好，行，你够狠，赶紧找个人，让我解脱！我气的在心里暗骂道，这混蛋真他妈的太过分了。
    哎，恐怕要你失望了，这些人虽然长的都不赖，不过，离我的要求差太多了。
    死妖怪，个个都是美男帅哥，你嫌弃个鸟啊！
    真粗鲁，小家伙，你什么时候也学的这么粗鲁了。
    你再激我，我就会更粗鲁。我气的差点脱口而出！
    呵呵，别忘了，我随时都可以主导你的身体。
    主导主导主导，好好好，那你就干脆杀了我，我的身体不就属于你了吗？
    这可不好，我可不能杀你，你死了，我也活不成了！
    呵呵，是吗？逼急了老子，咱们就同归于尽好了。
    这种可怕的想法，想都不要想了，小家伙。你知道吗？如果我有肉身了，第一个爱|抚的就是你！
    混蛋，你敢碰我，我就废掉你的小弟弟！
    哈哈，那我可以再找具肉身啊，你太小看我了！
    你，你，你敢！狼神不会放过你的。
    呵呵，是吗？那天我们缠|绵的事，你不知道吗？
    我愕然，像是被雷劈了似的，整个人吓一大跳。他，他，他说的不是真的吧？怎么可能？狼神不会的。为什么我要担心，为什么我会有点心疼，又为什么觉得一股气憋的出不上来。
    呵呵，小家伙，不要惊讶了，反正都是用的你的身体，咱们都不吃亏，况且，我告诉你吧，狼神那小子……
    住嘴，他的事和我无关！我再不想听他说任何一句话。狠狠地瞪了狼神一眼，第一次觉得那好看的银发是那么的刺眼，第一次觉得那帅气的俊脸，看起来是那么的讨人厌，我讨厌狼神，对，我讨厌他。
    “呵呵……”讥讽的嘲笑从我的嘴角溢了出来，尽管看不到自己脸上的表情，
    “我叫风清，18岁！”那一排美男中，个头最高的男子说道。已经介绍到他了，前面那四个说了什么，根本就没有听到。很简单的介绍，让我注意起了这个话少的男子。（其实前面的男子也没多说几句话！）
    “我叫滕，今年19！”高个男下面的男子介绍说道。
    叫滕的男子，我注意到了，他看我的一瞬间，让我想起了一个人，李俊基。那勾人的单眼皮，薄薄的唇，阴柔的俊脸，尽管擦了粉，可是依然掩饰不住他俊美的面容。
    妖物好像知道了我的心思似的，指着后面介绍到的那两个少年说道：“你们两个留下，其他人都出去！”
    那几人听后，虽然有些人难掩失落的情绪，却还是的安分的退了出去。
    留下来的少年，却也不敢放肆，静静的站在那里等待着召唤。因为他们在进来之前就被中年男人告知，这次接待的客人和平时的不同，要他们做好一切的心里准备。他们也清楚的知道，自己都还没有眼前的客人好看，他们要的恐怕不是外表，而是一些其他的变态要求。
    在进来之前，这二人就已经做好了面对一切的心理准备。
    “知道为什么留下你们吗？”林羽寒上下打量着二人，淡淡的说道。
    二人摇摇头，都不敢说话!
    “你们把衣服脱光！”林羽寒朝那二人说道。
    二人互看了一眼，虽然内心微微有些吃惊，但还是乖乖的准备褪自己的衣服。
    “等等！”我突然大喊出声。
    二人愕然的看着我，不知道到底脱还是不脱。
    “全脱光！”林羽寒又说。
    ‘你疯了，脱衣服干什么？难道你要在这里做不成！’我气的在心里咒骂道。
    ‘是个不错的注意！’
    ‘你敢！’
    ‘可恶，我不会让你得逞的！’
    ‘哈哈……’
    “脱吧，把衣服都脱了！”林羽寒出声道。
    “是……”
    ……

第七十二章
两个美少年在林羽寒体内妖物的坚持下，很快就把衣服脱光了。
    叫风清的男人皮肤稍白皙一些，他的那种白和林羽寒的白有些不同，是常年待在屋子里养出来的白色，而不是林羽寒则是那种由内而外十分健康的嫩白。
    滕的皮肤是健康色，较风清的黑一点，不过看起来倒是十分的健康。
    两人低垂着头，都用手遮挡住了自己的关键部位。
    “把手放到两边！”林羽寒的嘴角扬起了一抹邪笑。
    叫滕的少年猛的抬起了头，看向一|直坐在他们身前的男子林羽寒，这个和他们差不多大的少年深深的刺激了他们，他们根本就不像是嫖客，来此的目的，好像是故意要羞辱他们似的。
    叫风清的男子乖乖的把手臂垂到了两边，露出了他的小弟弟，而叫滕的男子则依旧用手捂着，没有照林羽寒的意思做！
    “我叫你把手放在下来！”
    “客官，恕我无礼，您的要求我无法答应！”滕倔强的说道。
    林羽寒看向狼神，狼神接到了他的眼神，手指轻轻一弹，滕的双手便松开了，人也踉跄的差点摔倒了。
    “小狼，你慢点，别伤了我的美人！”林羽寒责怪的瞪了狼神一眼！
    狼神没好气的哼了一声。
    “你，你们到底是什么人？”风清颤抖着说道。
    “美人别怕，我们是好人！”林羽寒从椅子上走了下来。
    “你们到底是什么人，想干什么？”叫滕的男子下意识的地上爬了起来，挡到了风清的面前。
    “想要你们的身体而已！”林羽寒冷嘲道。
    “你们根本就不是来寻欢的！”
    “滕，不要说了，不能得罪客人！”风清小声说道。
    “清，他们根本就不是客人！”
    “哈哈，你们两个是不是互相喜欢呢？”林羽寒突然大笑了起来。
    滕和风清的脸马上就涨的通红，他们是互相有好感，可是在这种出卖身体的地方，根本就轮不到他们谈什么喜欢不喜欢。
    ‘混蛋，你看中哪个了？说那么多废话干什么呢？’我在心里暗骂道。
    ‘小家伙，你忍心拆散这对恋人吗？’
    ‘忍心！’我毫不犹豫的说道。
    ‘我不忍心！’
    ‘那你的意思是他们不行了？’我气死了，这混蛋，逗人玩呢。‘那你干什么叫人家脱衣服呢？’我真是气不打一处来。
    ‘他们身上浊气太重，显然都已经不是处子了，这种男人我不要！’
    ‘处子？我靠，你不要那么多要求好不好！’真是被他气死了。
    ‘呵呵，不是处子之身，我不要！’
    ‘混蛋！’
    “你们是处子吗？”林羽寒出声问道。
    二人互相看了一眼，都低下了头。
    “哼，我一看你们的身体就已经知道是不是处子了，若你们想要欺瞒的话，那结果自然就很不好了，看在你们诚实的份上，这次就放了你们，叫那老男人送几个处子来，再拿开过苞的糊弄我，我的那位朋友可不是好惹的！”林羽寒指指狼神，冰冷的声音中透着嗜血的寒意。
    “是，客官！”
    “恩，你们可以走了！”
    “是……”
    混蛋，还要什么处子，气死我了！
    ‘小东西，我可不是那么容易打发的！’
    ‘谢谢，我已经知道的很清楚了！’混蛋！
    “呵呵……”
    ……

第七十三章 美人难觅1
那两个少年被赶走后，那中年男人便快速的赶了过来，一阵寒暄后，又是发誓又是保证的，说什么这次一定让两位满意。
    当然我心里很明白，能让这妖物满意的人，就和数天上的星星一样，非常的不容易。
    ‘妖物，要是这回还不满意怎么办？’我没好气的朝他询问道。
    ‘那我们就共用一个身体呗！’妖物的回答让人崩溃。
    ‘那，那不行，你非得找到不可，我就不信了这么多男人中，就没一个你满意的！’可恶的，全楼的男人就没一个他看中的吗？还是他故意逗我玩呢？其实内心之中她根本就不想离开我的身体。
    ‘小家伙我可没逗你玩，你以为我不想要一个单独的身体吗？我的身体早就在万年前的那场战争毁灭了，要是还有肉身，我才不要这些人类的身体呢？’妖物不屑的说道。‘我的肉身还在的话，你这小家伙还不得被我迷死了！’
    ‘呸，迷死我！鬼才信你的话呢！’
    ‘呵呵，是吗？万年前，对我趋之若非的神，妖不知道有多少呢，都求着我看他们一眼，我脸眼皮都不屑抬一下！’妖物说话的方式也越来越现代了。
    我听后只觉得胃在翻腾，说到自恋，这家伙排第二，就没人敢排第一了。
    ‘你少吃点东西！’
    ‘为何？人间的美食，我很喜欢！’说着那妖物便把一块大大的桂花糕塞进了我的嘴里，糊了满嘴的桂花糕的糕屑！
    ‘我怕吐！’我没好气道。
    ‘你又不是女人！’那家伙又在嘴里塞了一块，找他这么个吃法，看来我是要减肥了。
    ‘我怕被你恶心的吐了！’这妖物太可恶了。
    ‘呵呵！’
    狼神在那边看着我一个人演双簧，竟然看的是别有一番滋味。好像是已经习惯了这种场面似的，一边喝茶，一边再那用眼神看着这边。
    “小狼，你看什么呢？”妖物的注意力突然又转移到了狼神的身上，他这突然的一问，倒把狼神和我都吓了一跳。
    狼神咽了下口水，没想到会突然问自己。
    “哼，别盯着我一直看，小心我一会吃了你！”妖物的嘴角扬起了一抹不怀好意的邪笑。
    狼神喉咙里的哽了一下，一块刚刚吞进嘴里的桂花糕一下就哽在了喉咙里，吐不出来，也咽不下去。
    “我在吃桂花糕！”
    “呵呵……”
    “砰砰……”的敲门声又响了起来，门外的一个声音让屋内的几位又把注意力重新转移到了门口。
    ……

第七十四章 美人难觅2
希望这次进来的不要让我失望！
    我在心里暗暗的说道，要是待会那老男人还随便叫些人来糊弄我们，我一定不饶他们，耽误大伙时间，还浪费我宝贵的生命。
    “进来！”妖物朝门口喊道。
    雅间的门被白狼打开了，门外站着的是一袭白衣的蒙面男子，男子纤纤的身段并没有给人风一吹就倒的感觉，反而让人觉得这样的他正好，正所谓增之一分则太长，减之一分则太短，好像专门说的就是他。
    蒙着面的他尽管看不到真正的容貌，不过那飘然绝尘的气质，却还是给人留下了深刻的印象。
    面对美男，内心之中总存在着某些不舒服的因素，也说不出因为什么，或许是因为大家都是男人，遇见比自己好看的男人，天生就会产生一种敌意吧！
    狼神的眼睛又直了，这个白痴，还说什么喜欢我，爱我，果然都是谎话。看他现在的表现就足以把他列为花心大萝卜了，来一个瞄一个，见一个爱一个。我在心底已经把狼神的祖宗十八代都问候了一遍，可想而知，我内心是多么的不爽，这个可恶的色狼。
    再回头说那蒙面美男，也不摘面纱，一双美目就那么直勾勾的盯着我！不，因该是盯着那个妖物看。
    “呵呵，把面纱摘了！”妖物打量着蒙面男子，邪魅的说道。看他的样子，貌似是对这个男人有点满意。满意最好，这样的美男成为他的寄主，他也不会再有什么怨言了吧！
    蒙面男子并没有乖乖的把面纱摘掉，而是很拽的说道：“你们根本就不是来玩的，到底有什么目的不妨直说！”
    我一听感觉这家伙真的有点讨厌，我们既然花钱了，你问那么多干什么呢！
    我有心说话，可是身体却被那家伙控制着。
    ‘妖物，你满意不满意，满意的话就赶紧上他的身体。’我催促着，内心万分焦急！
    ‘你急什么，我都不急！这小子是有点意思，我一眼就看出，他根本就不是普通的人类！’妖物唠叨道。
    ‘不是普通人？’我纳闷道。
    ‘呵呵，小笨蛋，这小子我一看就知道他什么来头，是个修真的人！’
    ‘修真的人？’我纳闷道。
    ‘呵呵，有点小道行！’
    ‘喂，妖物，咱们是来找寄主的，找个修真的人对我们不太好吧！’
    ‘呵呵，怕什么小笨蛋，对我来说，还没有我不敢下手的人！’
    ‘你……’我真是无语了。
    和妖物的心理对话持续到了这里，因为那人类小子已经有点按耐不住了。
    “你们来这里到底有什么目的？”
    “你这个修真小子在这又有什么的目的？”
    蒙面男子明显的愣了一下，他有些吃惊的望着我，那灼热的目光明显是在探究。
    “你们到底是什么人？”
    “呵呵，小狼，你告诉他我们是什么人？”妖物大笑道。
    狼神从椅子上站了起来，走到了蒙面男子的身边（我气的真想过去把他们拉开！），那蒙面男子朝后一躲，但是狼神却紧逼而去。
    “我们是来取你身体的人！”
    狼神的速度快的惊人，他快速的闪到男子的身边，闪电般的摘掉了他的面纱。
    面纱掉落，男子也立刻露出了真容。
    ……

第七十五章美少年动怒
    面纱被狼神突如其来的动作摘落而下，男子尽管有些骇然，不过也坦然的接受了露出真面的尴尬。
    他高昂起头，较好的面容让我都不禁为之一动。
    宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。这一诗句还不足以形容这男子的美貌。
    果然，和我想的一样，妖物和狼神都双目发光的盯着男子看，他们眼中是赤|裸|裸的欣赏。
    我自然觉得更加不爽，尤其是对于狼神。也可能是体内的妖物感受到了我的心情，又或者他不想让别人与他分享美人，他手指一弹，狼神便哎呀一声的摔倒在了地上。
    我内心一阵冷笑，心里暗道：“活该！”
    ‘小家伙，放心吧，你那小狼我会给你看好的！’妖物向我保证道。
    ‘哼，他才不是我的小狼呢！’
    ‘呵呵……’
    狼神纳闷的从地上爬了起来，恼怒的看着妖物，尽管存在着很多的不满，可是却也不敢真的在妖物的面前放肆，因为实力上的差距，还是让他不敢轻举妄动。
    ‘你叫什么，美人！’妖物没在和我唠叨，转而去问那美男。
    “我叫夏鸣！”
    “夏鸣！你可愿意把身体给我！”妖物直截了当的说道。
    夏鸣似乎准备好了迎接任何问题的准备，只见他处变不惊，淡然的说道：“不愿意！”
    “哈哈，恐怕还轮不到你说不！”妖物大笑道。
    “你们到底是什么来头，我在你们的身上感受的气息为何会如此奇怪！”夏鸣充满疑惑的问道，整个身体也呈紧绷状，准备着随时去战斗。
    “呵呵，我们是什么来头不重要，重要的是你今天就要变成我们的了。”妖物邪笑道，对于夏鸣发出来的气势，他根本一点就不在意。
    “你……可恶，若不是我执意要求进来探探你们，也不知有多少好男儿会毁在你们的手上！”夏鸣气的手指妖物指责道。
    我在心底暗道：你想，我们还不愿意呢。
    “毁？”
    “我知道你们不是普通人，官府那些人根本就不是你们的对手，这次的事件，就由我来解决好了！”夏鸣似乎很有的信心的说道。岂不知自己这回算是栽了个大跟头。
    “呵呵，你要怎么解决呢？美人？脱光了，和我上床吗？”妖物用我的身体在说着极不相称的话。
    夏鸣羞的红了脸，怒道：“你小小年纪，竟然这般不堪。我要抓你回去好好的教育教育！”
    “呵呵，那你就来试试啊！”
    “你……”
    “呵呵……”
    ……

第七十六章 夏鸣被擒
夏鸣被妖物那不堪的话气的脸色都青了，他怒瞪着我，一副要和我拼命的表情，我心想你瞪我也没有用的，谁叫你上赶着要来给这妖物欺负。不好好在你的山里修炼，非得来到人间充什么好汉！
    “你们若是不老实交代此行的目的，就别怪我抓你们去见师傅了！”夏鸣威胁道。
    “你师傅？”妖物冷嘲道，完全不给美人夏鸣丝毫的面子。
    “你，你竟然不知道我师傅是谁？”夏鸣看来是被气糊涂了。
    妖物摇摇头，嘲笑道：“你师傅是个什么东西，我堂堂的大神为什么要知道他是谁！”
    “你，你，你这家伙，我师傅可是堂堂的玄真道人，你没听说过吗？”夏鸣怒声质问道，显然对于有人还不知道自己师傅的名号，感觉到很是生气。
    “哼，什么玄真道人，我连玉帝都不屑，更不要说什么玄真道人了！”妖物冷哼道，显然对于夏鸣的质问很是不满。
    “你，你，你这家伙，我定要抓你去见师父。”夏鸣厉声道，腾的一下便从椅子上站了起来，那架势好像是要和妖物拼命似的。
    “就凭你？给我塞牙都不够！”妖物不屑的嘲讽道。
    “你……”
    ‘喂，你可不能伤害他的身体，这个是个非常好的寄主啊！’我怕这妖物一激动，就把这美男给杀了，于是赶忙出声阻止道。
    ‘哼，放心吧，我不会伤害这小东西的身体的！’
    ‘那就好！’听到他这么说，我总算是放心了。
    不过接下来，那夏鸣却跟着了魔似的，立刻就从袖口抽出了一把剑，朝我刺了过来。
    啊，那小子想杀人吗？
    我的紧张和妖物的淡然形成了鲜明的对比，他看起来一点都不紧张的样子，好像根本不担心夏鸣能伤害他。
    果然，还不等夏鸣刺到我跟前，就被突然冒出的狼神给制服了。
    夏鸣愕然的看着我们，那表情因该是没有料到自己这么快就被人制服了。
    “既然技不如人，要打要杀随便你们！”夏鸣恨恨的说道，心里也是一阵黯然，他原以为自己办好这件事后，能得到师傅的高看，可是，才刚出手就被人家制服了，师傅说的果然没错，自己还真不是修行的料。
    “哼，小子，若不是看你长的好看，本大神早就把你杀了！”妖物冷哼道。
    “要杀便杀，你们两个也绝对不是什么好人！”夏鸣不屑的朝地上啐了一口。
    “呵呵！”妖物突然阴笑了起来，他慢慢的朝夏鸣走了过去，伸出了一只手……

第七十七章妖物借身
    妖物的手伸到了夏鸣的脖子，那纤纤的细手此刻就像是魔爪一般，缠上了夏鸣的脖子……
    林羽寒的嘴角扬起了一抹邪恶的冷笑。
    手只是稍微的用了些力，那夏鸣的脸就由原来的红润变成了苍白，眼睛睁的如牛眼一样大，死死的瞪着林羽寒，还好眼神杀不了人，否则，我早就被那犀利的眼神分解成无数块了。
    ‘喂，妖物，你真的要杀了他吗？’看着和我差不多年纪的夏鸣被如此对待，心中也难免升起了一丝怜悯。
    ‘呵呵，你让我饶了这小子？’妖物冷哼道。
    ‘我……’饶了他，那我就得歇菜了。‘我，我看还是下手吧，让他没有痛苦的离去吧！’（林羽寒，你也太……）
    ‘呵呵，挺知趣的嘛，小子！’
    ‘哼！’我没好气的冷哼道，人不为己天诛地灭，没有办法了夏鸣，也就只能牺牲你了。
    ‘你还挺想的开的！’
    ‘想不开也没办法，别人受苦，好过自己受罪！’
    ‘呵呵！’
    夏鸣的双眼突出，舌头都快要翻出来了，眼看着就要被掐死了。
    “呵呵，小子，这就是藐视我大神的下场，看在你长的不错的份上，我就留下你的身体。”妖物邪笑道。
    “唔，你，你……”
    “哈哈……”林羽寒竟夸张的大笑起来，手一使力，便恨恨的掐住了夏鸣的脖子！
    “啊……”的一声大喊，我简直不敢相信自己的眼睛，他，他，这个妖物竟然真的把夏鸣的脖子给掐断了。
    夏鸣双眼一翻便倒了下去，我试了一下鼻子，竟真的没有气了。
    “啊，死，死了！”我愕然的看着夏鸣的尸体大声的喊道，一个美少年眼睁睁的在我眼前毙命，还是用我的身体杀的他，我，我，难道我就是杀人凶手吗？
    “小可爱，你怎么了？”狼神见有异状，立刻就冲到我的面前，双手抱住了我。
    “翼，我，我，我杀人了！”说话的声音也已经颤抖的不行了。
    “小可爱，不要难道过，人根本就不是你杀的，你不必介怀！”狼神安慰道，好像死了个人对他一点影响都没有！
    “可，可是，明明是我掐死他的！”
    “呵呵，你杀了我吗？”一个声音突然从地下传了过来，我和狼神愕然的看向那声音，简直不敢相信自己的眼睛。
    只见那夏鸣正慢悠悠的从地上站起来，好像个没事人似的。
    不是吧，我的眼睛没有花吧？
    天哪，那夏鸣正对着我笑呢？我的头一阵晕眩，身子软软的瘫倒进了狼神的怀中。
    ……

第七十八章 妖物灵苒
“夏鸣！”我愕然的朝他喊道，难道他还没死？
    “呵呵，本大神看不叫夏鸣！”夏鸣邪笑道。
    “你，你就是那妖物，你进入到他的身体了？”我惊讶的长大嘴巴朝夏鸣喊道，没想到这一切竟然会这么的快，难道是我在做梦吗？只一眨眼的功夫他就变成了夏鸣了，那夏鸣呢？死了吗？
    “呵呵，当然了，我大神想做的事，还没有办不成的呢！”那妖物冷笑道。
    “对了，小家伙，我有了身体，那就不代表我就不会进你的身体了，每月我还是会回到你的身体补充能量的，你可要想逃跑啊，否则……”那妖物比了一个咔嚓的手势，我吓得赶忙把手伸到脖子上保护了起来，刚刚夏鸣被杀那一幕还深刻在我的脑海中无法抹去呢。
    “你，你，你敢杀我，我就和你拼了！”我害怕的躲到了狼神的身后。
    “小可爱，你别害怕，一切有我呢！”狼神搂着我大声的说道。
    尽管此时此刻还是很讨厌狼神，不过他的这番话还是让人听了舒服不已，还算是有点狼心的家伙。
    “呵呵，就算是你们那些小神加起来也不一定是我的对手！”妖物不屑道。
    我心里暗道，可恶的家伙竟然这么有自信，算了，多一事不如少一事，就先忍耐一时，到时候一定要找个机会把这个混蛋铲除了。
    “喂，你到底叫什么呢？没有名字吗？总不能老是喂喂的叫你吧！”等着吧，总一天我一定叫你好看。
    “呵呵，想知道本大神的真名吗？小家伙！”那夏鸣不怀好意的朝我们走了过来。他那邪恶的眼神立刻就让我起了满身的鸡皮疙瘩，这混蛋不是想要……
    果然，还不等我反应过来，可怜的小狼就被那妖物给制服了，一下子就被打倒在了地上，他想起来，却好像是被什么东西绑住了似的，根本就动弹不得。
    “可恶，你放开我，不许你碰小可爱！”狼神愤怒的朝那家伙喊道。
    “呵呵……”妖物邪笑道，一步一步的走到了我的身边。
    我已经傻了，完全的不知道该如何是好，他竟然一把就把狼神弄成了那个熊样，而我手无缚鸡之力，还不得被折磨成什么样子呢。
    “我，我，……”
    “呵呵，小家伙，告诉你吧，我就是人见人爱，花见花开，大小通吃神通广大的淫神，灵苒！”妖物爆出了名号，我差点喷饭！
    我咽了口唾沫，把笑意强压了下去。
    “呵呵，小子是不是吓到了！”
    “是，是……”
    “哈哈，好不容易有了肉身啊！”灵苒夸张的大笑道。“我就让你做我的第一夫人好了！”灵苒的手伸到我的脖子，一把就把我拽到了他的眼前。
    “第一夫人？”搞错没有。
    “呵呵，放心吧，我会好好待你的！”灵苒邪笑道。
    我晕。以为刚出狼窝，却又掉进了虎口。
    不是吧，我不要啊，老天……
    “哈哈……”
    ……

第七十九章 被戏弄
灵苒的手和我差不多大小，可是我们两个的力气却是一个天一个地，根本不能同日而语。
    他只是轻轻的用力一拨，我便倒进了他的怀中，那邪恶的笑，光是看到就让人毛骨悚然。
    “大神，你不能这样！”我吓的不轻，真没想到这混蛋会把主意打到了我的身上，他，他怎么可以看上我呢？天哪，早知道这样，还不如叫他待在我的身体里呢，这样他也安分点。真是世事难料，本以为能够解脱了，没想到却又掉进了另一个大的漩涡之内。
    “呵呵，什么事不能呢？小家伙！”灵苒完全不顾我的挣扎，就这么摸了上来。
    真让人难以想象，夏鸣那张帅气的脸做出这么邪恶的动作，这和刚刚的那个清高的美少年简直根本就是完全的不同，据说还是处男！
    处|男？
    心想着这妖物还是个处男呢，就这样的还敢来调|戏我？（拜托啊，林羽寒，你那这和人家比啊！）
    “小家伙，你在心里想什么呢？”灵苒的俊脸欺近了我，我们之间的距离只有0。01毫米！
    “我，我……”我感觉口水都要喷到他的脸上了。
    灵苒似乎都没有感觉，也不怪我把口水喷到他的脸上。
    “小家伙，我早就想把你揉进怀里了，你知不知道！”灵苒的鼻息已经喷到了我的脸上，灼热的感觉让我的脸瞬间就变成了粉红色。
    “我，我不知道！”他怎么会有这种想法呢？简直让人匪夷所思！“大，大神，我们不行的！”我用手臂阻挡着他的攻击，尽管效果不是很显著，不过能挡一点还是一点。
    “为什么不行？”灵苒皱眉道。
    见他语气突然变的严厉起来，我也不由得打了一个哆嗦，下意识的朝我的靠山小狼望了过去，只见他正拼命的和那个绑在自己身上的东西对抗。
    “小可爱，你坚持住，这东西我马上就能挣脱了！”狼神朝我大喊道。“白狼，进来！”
    狼神一声喊，守护在门外的小白狼也就立刻的窜了进来，他瞬间便化成了一匹白狼，猛的朝灵苒扑了过来。
    “找死！”灵苒厉声道，一挥手便把白狼拍倒在了地上。
    “哦呜……”一声狼叫，把我都吓了一跳。
    “白狼你没事吧！”我紧张的朝白狼的喊道，这一声叫肯定会招来一大堆的人，这客栈中怎么会突然冒出狼叫呢？
    “唔……”白狼吃疼的呻|吟道。
    “哼，还不死，那我就再给你加点料！”灵苒沉声道，说着便伸出手要再一次的攻击白狼！
    “小心啊，白狼！”
    说时迟那时快，狼神也总算是挣脱了灵苒施加给他的束缚，冲了过来，接住了灵苒的攻击。
    我也下意识的朝灵苒的胳膊狠狠的咬了上去……

第八十章
灵苒显然是没有想到我会这么咬他，用惊讶带点的愤怒的眼光看着我，好像要把人吞到肚子里似的，不过，尽管如此我也没有松口，这是唯一的一个逃脱他辖制的机会，只有成功，不能失败！
    失败的结果是很难承担的，失败就等于失身，一想到要被妖物压在身下，心中不免就产生了一种恐怖的感觉，
    那么帅的夏鸣他都舍得杀，若不是我的身体还有点用处，恐怕他早就把我也杀了。
    我咬住了就不准备撒口，我知道那灵苒是不会真的动手杀我的，成败就在此一搏了，我相信狼神，相信他不会这么快就被灵苒给干掉的，我们一定有逃出去的机会！
    灵苒的手臂已经被我咬出了血，而他也感觉到了疼痛，毕竟他的这幅身躯是人类，而不是万年前的神躯！
    灵苒黑着脸瞪了我一下，用力的抽自己的手臂，我的嘴也跟着他的手臂左右摇晃，没有松口的意思，尽管脖子被甩的已经有些酸了，嘴角还渗出了一丝鲜血，看起来倒像是吃人的妖怪！
    那边的狼神也没闲着，拼命的和灵苒对抗。
    “哼，你们两个家伙，别以为我不敢动你们！”灵苒沉声道。
    “放了小可爱！”狼神吃力的说道，对付灵苒已经让他够吃力了，还要照应小可爱和白狼，此刻的狼神也已经是伤痕累累了。
    “我不杀他，可不代表我就不能杀你！”灵苒阴狠的声音不带半丝感情。
    我一听灵苒要杀狼神，嘴巴一下子就松了。灵苒乘机抽出了胳膊，在我的头上轻敲了一下。
    “小家伙，你太坏了，等我杀了这个小狼，就来好好的教训教训你！”灵苒的邪恶的声音，让我十分害怕，他所谓的教训用屁|股想也知道是什么？
    不要用屁股！我下意识的用手捂住了屁|股，天哪，我都快成条件反射了。
    “狼神，快点救我！”已经吓的面无人色的我，只能拼命的朝狼神求援。
    “放心吧，小可爱，我们一定会逃出去的！”狼神朝我喊道。
    “呵呵，痴人说梦，你的下场只有死！”灵苒冷声道。
    没了我从旁协助（撕咬那招），狼神显然就落了下风。
    “狼神，小心！”见狼神逐渐不敌，我担心的恨不得冲过去和灵苒拼了
    好主意啊！借这个机会逃跑算了！心中猛然闪过了这个念头，但是我若是逃跑了，那狼神就必死无疑了。
    不行，不好，狼神死了，我该怎么办呢？
    不对，他死不死的和我有什么关系，我又不是他的什么人。（不过，你要是再犹豫下去，他就真的死了。）
    回过神来，才发现狼神已经被那妖物收拾的不成人形了。
    而此刻门外也传来了一阵细碎的脚步声。
    ……

第八十一章
“灵苒，够了，你别在动狼神了！”我快速的闪到狼神的身边，用身体挡在他的面前。为何这么做，连自己都说不清楚，下意识的条件反射实在是可怕，我因该逃跑的，而不是舍身挡在狼神的面前。灵苒的一个巴掌过来，狠狠的甩在了我的屁股上。
    屁股疼痛难忍，像是要裂开了似的。
    “小家伙，你甘愿为他死吗？”灵苒没好气道。
    “我，你不能伤害他！”我也不知道该说什么好了，反正已经做到了这一步，也就不能退缩了，我是男人，既然做了就要做到底，可不能像个娘们一样。
    “呵呵，我想伤害谁，你能管的着吗？”灵苒冷笑道。
    “我是管不着，可是我能伤害我自己！”我大声朝他喊道，双臂张开，依旧保护在狼神的面前。
    突然，一双有力的臂膀从后环抱住了我，心里猛的一惊，继而一阵轻颤，像是被什么电击了似的，全身一阵酥麻……
    “哈哈……好一对亡命鸳鸯！”灵苒大笑道，话语中充满了冷嘲。
    “小可爱，我真感动！”狼神紧抱着我，轻声在我耳边呢喃道。“放心吧小可爱，我就是死了，也不会有怨言的，你能如此对我，我就是死了，也开心。只是，我没有能力助你逃离魔爪！”
    我，我……我的心好像是被什么东西扎了一下似的。 
    “小可爱，你逃吧，我还能挡这家伙一会，天帝他们一定会来救你的！”
    “不，不要，狼神，我不要！”我抓着狼神的胳膊，死劲的摇着头，我不想让他死，不想，一点都不想。
    “逃吧，没事，为你死，我心甘情愿！”狼神紧搂着我，在我耳边低喃道。
    “不，不要，我不要你死！”泪突然夺眶而出，我突然有种要和这家伙共同赴死的欲望，我疯了吗？难道我？
    “小可爱，我爱你，我好爱你！”他温柔的呼吸从来没有如此温暖过，爱我？他，他爱我？
    “小狼，臭狼，死狼，色狼，你……”不住的捶打着他的胸部，这个混蛋，这个时候说这些没用的话！
    “呵呵，那么想死吗？那我就成全你们好了！”灵苒一阵狞笑，伸手朝狼神袭了过来……
    “啊……”
    我闭眼不敢再看，那灵苒一定是下了杀心，看来这回我和狼神都要葬送在他的手上了。
    不，不要，我还不想死呢！我也不想让狼神死，不想！
    啊，怎么？没有疼的感觉？闭着双眼的我，等待着死亡的来临……
    我会死吗？我和狼神会被灵苒杀死吗？
    ……

第八十二章
疼痛的感觉没有到来，反而是感觉身上有点痒痒的！
    难道那家伙手下留情不打算杀他们了吗？我纳闷的很，据我对妖物的了解，他不可能这么好心啊！
    难不成他没杀我，把小狼杀了？
    我晕，不是吧！想到这我赶忙的睁开了双眼，吓的朝身边的狼神望了过去。
    “狼神，小狼，你没事吧？”我紧张的朝他喊道。
    “小可爱，我没事，我没事，你放心吧！”狼神突然楼主了我，拍拍我的背安慰道。
    “什么？你没死啊！”我惊讶的大喊道。
    “呵呵，我又没杀你们，你们当然没事了！”突然间一个声音插了进来，吓了我一大跳。
    “啊……”我吓的哆嗦了一下。回头一看，竟然看见灵苒一副悠哉的模样，坐在沙发上喝茶。
    “你，你，你……”
    “呵呵，怎么？很惊讶吗？”
    “你，你没杀我们？”我愕然的问道。
    “呵呵，我杀了小狼，你也要死，我何必呢。小狼，我看在小家伙的面子上饶你一次！”灵苒阴笑道。
    “你，你知道就好！”这家伙看来还懂点分寸。
    “哼，我可不想你有什么事！”灵苒没好气道，那双大眼还邪恶的在我身上打着转。我下意识的用手臂护住身体，不过身体被狼神抱着，倒也还算安全。
    “你少用那种邪恶的眼光看着我！”
    “哈哈，那种邪恶的眼神啊！”灵苒大笑道。
    “小可爱，行了，我们不和他争执！”狼神安慰道。
    “啊，对了，我刚刚听到了门外有脚步声，不是有人来了吗？
    “哦，放心吧，有结界守护着，没有人能进来的。”狼神搂着我安慰道，还顺便在我身上吃豆腐！
    “哦，这样啊，那我就放心多了！”听到狼神这么说，我立刻安心了不少。
    “呵呵，放心吧，小可爱！”狼神俊美的脸，让人很难想象，刚刚那个视死如归的家伙就是他，他掐着我的脸，来回揉了两下。
    “你，你放手啊，好疼！”脸皮都被他拧下来了。
    “呵呵，你可爱嘛，我忍不住！”
    “你，你个笨蛋！”我气的狠狠的朝他大腿上拧了一把！
    “啊……疼啊，小可爱！”
    “哼，看你还拧不拧我！”
    “呵呵……”
    “笑，还笑！”我气的又掐了他一把！
    “呵呵！”
    “哈哈……”可恶的妖怪也大笑了起来。
    ……
第八十三章 和淫神的对峙
    和狼神的嬉闹没有持续多久，就被灵苒给打断了，他也不知道是使用了什么妖法，硬生生的就把我和色狼给分开了。分开就分开了，我也没说什么，毕竟和狼神还没亲密到那个地步。「刚才还生死都不分开呢，谁信你的话啊！」
    “小可爱，你没事吧！”我和狼神被分别弹开后，狼神自己都不顾，赶忙爬起来朝我问道，他想靠近我，却好像是被什么东西挡在了前面，近不了我的身。
    “没什么，不疼！”我拍拍身上的衣服，抖掉了身上的灰尘，只是屁股有点疼而已。
    “灵苒，你对我们做了什么，我怎么没有办法靠近小可爱？”狼神朝妖物灵苒问道，
    “哼，我干什么要告诉你！” 灵苒冷嘲道，对于狼神的质问，他连眼皮都不屑抬一下。
    “好了狼神，咱们不和他废话！灵苒，既然你已经找到他了，那咱们是不是可以走了？”再不走一会那些人类冲进来，他们就不好解释了。
    “小家伙，你说话的时候可要小心了，什么不和我废话，小心我对你小狼不客气啊！”灵苒突然从椅子上蹿了过来，伸手掐住了狼神的脖子，阴阳怪气的说道。
    “你，你放开他！”我气得伸手九曲拨他的胳膊，这家伙竟然拿狼神威胁我。实在是太可恶了。
    “呵呵，叫我放开他也很容易，你得做出点牺牲！”灵苒淫笑道。
我下意识的哆嗦了一下，我要做出什么牺牲呢？“你，你想让我做什么呢？”好不容易从刚才的恐怖情绪中挣脱出来，一下子又被这混蛋给吓住了，不行，我得找机会逃走，一定要逃走！可是我逃跑的话，狼神不就被灵苒给弄死了？我能放着狼神不管吗？
其实想当初，我还不是被狼神挟持，受他的摆布蹂躏吗？如今不过是换了个人，当初蹂躏我的那个人也反被别人蹂躏，如果狠狠心我走了……
     “喂，你想什么呢，小家伙？”灵苒不耐烦地朝我问道。
    “啊，啊，什么？你刚刚是在喊我吗？”冷不丁被他这么一喊，竟忘了刚刚的对话。
    “小家伙，你是故意的，你的小狼可要受罪了！”灵苒说话的同时，便伸手用力的去掐狼神的脖子。  
    可怜的狼神，脸色立刻就变了。他一个神被掐的都变了神色，可见灵苒是用了多么大的力气。
    “你放开他，你到底想让我干什么，你说吧！”可恶啊，我始终还是狠不下心来。
    “哼，小狼，我告诉你，从今天开始你不能对他毛手毛脚，否则，我就对你不客气了！身材和我差不多娇小的夏鸣，掐起狼神的脖子，显得很不和谐。”
    按道理说狼神的法力一叫很是了不得了，可是在妖物的面前，根本就一点用处都没有。
    “你说的话，恕我很难从命！”狼神倔强的说道。
    “你竟然不同意我的提议？”灵苒动怒了，掐着狼神的手也越发用力了。
    “死也不会同意！”
    “我对小可爱的爱，上天可鉴！”
    “是吗？”不光是灵苒不相信，连我也打了个寒颤。
    “当然！如今我打不过你，受此侮辱，他日有机会，我一定会加倍奉还的！”狼神还不知道危险，此刻那灵苒就能一手掐死他！
    “狼神，你快答应他啊，你想死吗？”可恶的狼神竟然还和这个妖怪对着干，这个笨蛋，难道就不知道忍一时风平浪静，退一步海阔天空吗？
    “小可爱，你不用担心我……”
    “你是真白痴呢，还是假聪明，你看不清楚形势吗？”可恶的死狼，难道他就不能暂时服个软吗？现在的形势这么危机。这个白痴，这个笨蛋，竟然连这点都想不明白，我还怎么救他呢？气死人了。
    “哼，还是小家伙识时务，小狼，我知道你想在小家伙面前逞英雄，可是要逞英雄也得看时机啊，我看你是英雄没得做，反而要变成狗熊了。”灵苒冷嘲道。
    “狼神，你还不服软，你想叫我骂人吗？”我气得朝他喊道，这混蛋实在是太过可恶了。
狼神艰难的回头看了我一眼，我气得真想冲到他面前踹他一脚。
    “好。我答应你！”狼神说道。
    “呵呵。现在答应我，是不是有点晚了呢？”灵苒冷声道。
    “灵苒，你不是说过，只要他服软你就不杀他吗？狼神已经服软了，你还不放了他！”我急得大声喊道，生怕他真的把狼神的脖子给掐断了。
    “哼，我说的可是你得答应我一件事，否则，我就杀了你的小狼！”我看灵苒的表情丝毫没有开玩笑的意思，这家伙真的毫不留情的杀掉狼神的，就想他杀掉夏鸣一样，那么狠毒，那么不留情面。
    “你，你说吧，让我答应你什么？” 到这份上了，我看，还是我小小的牺牲一下好了？
    “不可以，小可爱，你不能答应他，这家伙是个淫神，一定不会出什么好主意的！”帅气的狼神担心起人来，竟和个老妈子一样。
    “死狼，你给我少说几句！”奶奶的，我做这一切还不是为了你吗？不可骂脏话，来到这里，我都变得粗俗了。和一帮野兽呆在一起，我不粗俗才怪呢！
    “哈哈……”灵苒竟然坏笑了起来。
    “灵苒，你笑什么呢？赶紧说你的要求吧！”我急忙催促道。
    灵苒邪恶的看了我一眼，我则没好气的瞪了他一下。
    “看在小家伙的面上，我饶了你！”灵苒没有再掐狼神，只是甩手狠狠把他摔倒了地上。
    狼神被摔在地上发出了一声重响，我不自觉地摸了一下自己的屁股，呼，不用想也知道那一定很疼的。
    狼神没事吧？
    他那么结实，应该没有事的！
    “小家伙，我已经照你的要求做了！”灵苒走到我的身边，邪恶的说道。这混蛋色魔，用那双属于夏鸣的手在我身上胡乱的摸啊摸！
    狼神看见后，双眼要滴出火来了。
    “你放开小可爱！”
    “死狼，你少说话！”我这么牺牲为谁啊！我气得大声喊道。
    “小可爱！”我从没看见狼神这么愤怒，就连麒麟在我身边吃豆腐他也没这么生气过。
    “灵苒，你到底想要我做什么？”我不耐烦地朝他问道。
    “呵呵，也没什么，就是想让你先陪我一晚！”灵苒笑淫笑的冲我说道，他那邪恶的表情，比色狼那时候还色十倍呢。到底不愧是淫神。当初他看夏鸣的时候也是这种眼神，不过感觉还是有点不对……
    “什么？你，你，你……”这混蛋不就是想让我和他睡觉吗？
    “呵呵，有什么大不了的，不就是缠绵一晚吗？难道你不想和我睡觉，你不知道，我的床上功夫可是很了得的！”灵苒简直就是不知羞耻，他怎么能说出这种不要脸的话来呢？床上功夫了得，我看是脸皮厚才是真的。
    “我，我不要你床上功夫了得，我，我，我不会什么床上功夫！”我双手护在胸前，这混蛋太可恶了。
    “嘿嘿，你不从我的话。那我就……”灵苒二话不说，便朝狼神击了一拳。
    “啊……”巨大的掌力把狼神狠狠地震到了地上，还吐出了一口鲜血。
    “狼神，你……”我跑去查看狼神的伤势，怎料灵苒那家伙一下就把我拽了回来。
    “小家伙，从今往后你就是我的了，至于这个小狼神嘛，眼不见为净！”
    “啊，不要杀他！”我吓得大喊道。
    “呵呵，放心，我不杀他，我只是带你走而已！”灵苒邪笑道，说完竟不知使了个什么法术，把我嗖的便带离了客栈。
    天哪，不是吧，这混蛋要把我带到哪里呢？

第八十四章 惨被蹂躏（一）
    “灵苒，你要带我去哪里啊？”
    “呵呵，你跟着我不就知道了吗？”灵苒邪笑道。
    鬼才想跟着你呢！
    “狼神呢？你不管他了吗？”想起被抛下的狼神，内心就充满了不安。
    “那个小狼，我管他干什么！我没杀他已经够给你面子了！灵苒这个混蛋，根本就是故意说给我听的。”
    我堵住耳朵，装作什么也没有听到的样子。
    “小笨蛋，你堵住耳朵也没有用的！”我原本就是被灵苒强行抱在身上的，这下他更加得意了，骂完不说，还在我屁股后拍了一巴掌。
    “啊，好疼啊，你这个混蛋！”我想，屁股一定肿了。
    “呵呵，省点力气叫吧，一会有的你叫的，小家伙！”灵苒俊美的脸上扬起了一抹邪笑。
    他那只毛手更是坏的要死，不住在臀间来回摩挲，一会轻柔一会中捏，偶尔还伸出手指探进臀股间揩油……
    被弄得难受，我便来回不断的动着腰，摇晃着身体，以便摆脱这家伙的束缚。怎耐这么做似乎越做越让着坏蛋兴奋，不免多少有些后悔。
    “小东西，我要是再摇，那我就当场办了你！”灵苒扶正了我的腰，低下头，嘴巴靠近了我的脖颈处，耳语道。
    “我，我，我不是那个意思！”
    “嘿嘿，小家伙，我知道你什么意思！”灵苒那双不安分的手又游移到胸前……
    不，不要摸到哪里啊。
    心内顿时紧张不已，忐忑的几乎要跳出胸口了。
    不敢抬头看夏鸣的那张帅脸，一看就会想到不久前才和我们争执的真正的夏鸣。那个有点倔强，又充满了正义感的年轻帅哥 ，    就这么转眼间被人给杀了！
    “啊……”可恶的灵苒，在人家胡思乱想的时候，竟然摸上了人家的胸！
    灵苒的笑意越发的浓了，心道：“虽然没上那夏鸣有点可惜「还有想搞自己的男人，真是可怕啊！」不过，能和这家伙玩，死几个夏鸣也是值得的。”
    “叫得这么淫荡，你不怕我忍不住吗？”灵苒邪恶的说道。
    我咽了下口水，为何这里的男人都如此好色呢？天哪，我又不是女人！
    “小笨蛋，待会我们找个地方，好好的缠绵一番，到时候你就会发现了，什么才叫真正的男人！我保证，你在和我做过之后，就再也不想让其他男人碰你了。”
    我倒，这混蛋可谓是自达到了极点。
    “你个色魔。你比色狼还色呢！”混蛋灵苒，我使劲的拍打着他的手，怎奈他抱得死紧，根本就不能把他从我的身上给拍下来，
    “呵呵，色狼能我我比，我可是淫神！”
    这家伙好不害羞，竟然说出这样的话来。
    “淫神？”我看你是淫贼才对！
    “好，到了，你我就起那个地方乐乐吧！”灵苒没在和我计较，倒是突然地把头转向了别处。“这个地方不错，有山有水还有温泉，正好适合你我二人……嘿嘿！”灵苒得意的笑了起来。
    “什么？不是吧！我不要，我不要去！”我哭丧着脸，好像死了最心爱的人一般，要我和这家伙单独相处，还不得被他吃的连骨头渣子都不剩了，我，我，我不要活了！不要活了。
    “由不得你不去！”
    “你，你……”
    “呵呵……”
    ……
    灵苒带着我飞身而下，那纵身一跳的感觉好像是蹦极，不过这次所谓的蹦极却一点都刺激不起来，也根本就没有这样的感觉。
原本不安狂跳的心，此刻更是一落千丈。
    哎……
    一声轻叹发自肺腑，难道，这就是受命吗？
    不要啊！
    “灵苒，你干什么，你放开我！”可恶的家伙，为了防止我逃跑，竟然用绳子把我给绑了起来，他不是神仙吗？干什么要用绳子绑我呢？不想让我走的话，他至少有一千钟方法能绑得住我的。
    “小笨蛋，这里不光有你我在，为了清静，我自然不能让其他人打扰我们了！”灵苒掐着我的脸蛋，恶心巴拉的说道。 
    “唔……”脸蛋的肉都被他拉疼了，5555555555555……
    “嘿嘿，我等不住要把你按在身下了。”那混蛋显然是兴奋过了头，竟然大肆的在我身上胡乱得摸了起来。
    “啊……你，你先不要摸我！”
    “呵呵，好吧，小笨蛋你现在这里等我，我去去就来，乖，不要跑，你是跑不掉的，若是非要逃的话，那待会被我抓到了，我可不是那么好说话的。我敢保证到时候你的小洞，就会被塞得满满的，然后几天几夜都不会让你休息，你想想……”
这么露骨肮脏的话，实在是有辱我的耳朵。
    “我祝你精尽人亡！”可恶的灵苒，说出这么不知羞耻的话来，实在叫人不爽！
    “呵呵，我就是大战三百回合都没有问题！”灵苒夸张的大笑道。
    “不知羞耻，还三百回合！”我气得要吐血了，太恶心了。
    “待会试试不就知道了！”灵苒那混蛋又掐了我屁股一下，真是气人啊！“你等着吧，我马上就回来！”
    “喂，你不要杀人啊！”
    “看心情吧！”
    “喂，你……”
    感觉周围没有了那妖物的气息，我也没再继续喊了。
    手脚被绑了，根本不能伸手去解开系在眼睛上的黑布，走也走不了，动也动不了，该怎么办呢？难道要用滚的？
    不是吧！
    被丢弃在小倌店的狼神和白狼此刻也已经能活动了。
    “主人，小的无能，让主人你受委屈了！”白狼跪在地上，表情充满了懊悔。
    “算了，也不能怪你，是我法力不行，受制于那个妖怪，还使得小可爱被他俘虏了去，这口气我说什么都不能咽下去。”狼神恼声道。“我得快去找回小可爱，否则，他一定会被那个混蛋欺负的！”
    “主人，放心，一定会找到林主人的！”
    “不错，必须要找到。黑狼也快回来了吧，小可爱的味道你们也都熟悉，千万不能放过任何一个细节。”
    “是，主人！”
    “好了，分头去好吧，一有消息就报告给我，我也会去找的。我们三个分头去找，一定会很快就找到的。”
    “是，主人！”
    “恩，快去吧！”
    “是！”
    ……
    “小家伙，我回来了！”灵苒在清理过闲杂人等后便快速的赶了回来。
    “小家伙，你藏在哪里了？”灵苒回到了放置林羽寒的地方，这里哪里还有林羽寒的踪迹呢！
    不要找到我，不要找到我！
    与其被人强迫个三天三夜，我倒还不如摸黑的爬走。
    谁知道，爬了一会竟然让我找到了一个洞穴，虽然看不见，但是第六感告诉我，这里应该是一个能够藏人的地方，于是想也没多想，便躲了进去。
    谁知道刚刚躲进去没有多久，那个家伙就赶来了。
    还在那里大声的喊着我的名字，千万不能让他找到我，千万不能。
    “小家伙，你快出来啊，我会好好的对待你的！”灵苒越叫，我越心慌，只希望他不要发现我。
    灵苒的眼神似有穿墙之能，只见他嘴角微微带笑，好像已经看透了什么似的。
    “再给你一次机会啊！你快出来吧，小家伙！”
    呵呵，以为我找不到你吗？小家伙……
    ……

第八十五章 惨被蹂躏（二）
    “呵呵，你为我找不到你吗？”灵苒那阴阳怪气的声音又响了起来，我吓的缩在洞穴中动都不敢动一下，只希望那个令人害怕的声音能够越来越远，越来越远，最后消失不见。
    果然，等了一会那讨厌的声音真的没有了，我心中微微有些窃喜，忐忑不安的心也多少放下了一些。
    看来是没有找到我，就这么走了！
    好，真是好！既然走了，我刚才受点委屈又算什么呢？就是让我爬了长征，我也愿意，只要不被那家伙欺负，我什么都愿意。
    又等了一会，果然再也没有听到那家伙的声音，还有脚步声，我想一定是走了的。
    “呼……”好在我聪明点，没有笨到等那个家伙回来，要不这会真的要被他那个什么了。想想很疼的……
    “小笨蛋，你窝在这里，是在等我吗？”
    什么？是鬼吗？这到底是什么声音？
    “呵呵，吓傻了吗？亏的你爬了这么远，也不选个好地方，竟然钻进个狗洞里，看看你，脏得要死，哎……”没错，这个人的声音这么熟悉，我没有听错，他就是，他就是灵苒。
    “你，你，你……”我已经紧张的说不出一句话来了。
    “你瞧瞧你，弄得一身脏！”灵苒用手在鼻子间摇了起来，好像是闻到了什么很臭的东西似的。
    我说怎么一股骚臭味，原来一不小心竟然滚到了狗洞。
    “你不是走了吗？”
    “呵呵，小笨蛋，你以为爬进狗洞，我就不知道你在哪里吗？”灵苒嘲笑道说完还不忘在我的额头上弹那么一下。
    “你胡说，这里根本就不是什么狗洞！”我坚决否定自己的失误。
    “哎，你这么臭，我还怎么碰你呢！”灵苒皱眉道。
    “是啊，我很臭的，连里面都臭了！”我赶忙对他说道。尽管看不见灵苒的脸，但是也可以清晰的感觉到他此刻是多么的邪恶。
    “哈哈，你以为这么说我就能放过你吗？”灵苒大笑道，你别忘了，我可是神啊！你身上的味道，我只要挥一挥手就能去掉。
    什么？不带这样玩的。
    他既然都这么说了，我也索性就豁出去了。
    “灵苒，你个色狼，你，你到底想怎么样，要杀要剐你就来吧，我若是服个软，我就不姓林！”
    “呵呵……”
    “小笨蛋，我怎么舍得把你怎么样呢，我已经准备了一个十分适合你我神交的地方了！”灵苒那邪恶的声音在我的耳朵响了起来。
    我全身不由的打了一个哆嗦，身体颤抖的犹如在寒风中瑟瑟发抖的柳树枝杈。
    “早就想把你揉进我的身体了，你那迷人的娇躯，摸起来是那么的让人着迷！”灵苒显然是深陷在邪恶的思绪中无法自拔，还说什么我迷人的娇躯，可恶啊，这个混蛋占据我身体的时候，还不知道做过什么龌龊的事。
    不行，我得离开这里，真是被他揉进身体，我还有命在吗？
    我尽力的扭动身子，试图从地上爬起来，那蜷缩的有点麻痹的身体虽然有点不怎么听话，可是最终还是站了起来。因为被蒙着眼，不知道方向，就一位的朝后退。因为前面有狼啊！
    “碰……”
    突然之间，我撞到了一个硬硬的东西上面。
    “小笨蛋，还在狗洞里摸索啊，走吧，我带你出去！”是灵苒！他说完之后，便把我从洞里给弄了出来。
    “放开，你放开我！”被他如小猫般抓了起来，那感觉一点都不好。
    “可不能太调皮，小东西！”灵苒的声音中满是戏谑，这让我更加的气愤，一想到有可能遭遇到的不幸，天哪，不是吧，不要啊！
    “你，你，你这家伙，我不要和你神交，也不要被你欺负，你这个色狼，放开我，你快放开我！”
    “说我是色狼？”灵苒的音调虽然很是平稳，但是听起来确实危险的很，让人极为不舒服！
    “你不是色狼就没人是色狼了！”
    “呵呵，真的吗？小东西！”灵苒虽然是在笑，可是那笑，听起来却是那么的叫人不舒服，还隐隐的感觉一股阴冷。
    “我，我求你了，放了我好吗？”来硬的不行，还是求求他吧。“灵苒，我怎么说也是你的半个主人，你忍心这么对我吗？”
    “哈哈，我的半个主人！”灵苒大笑道。
    不好，看来我是说错话了！“我，我不是这个意思，怎么说你将来还得靠我的身体，你这么做无疑就是把自己给那啥了，你不会这么……”淫荡吧！
    “呵呵，小东西，说这些没用的，早在欲望林的时候，你就勾起了我的淫虫，现在终于有了身体，你说我还能放过你吗？”灵苒简直就是个色狼，早在那么久之前，就对我有非分之想。
    “可是，可是这根本就不是你的身体啊！”
    “小家伙，你是渴望我的本尊了吗？”灵苒就会东扯西扯。“放心吧，你总会有机会的，到时候，我就怕我赶你也赶不走了！”
    我嘟囔着嘴，尽管看不到，也能猜得到此刻的他有多么的得意。哼，赶也赶不走，我巴不得飞得老远呢。
    这家伙也不着急，带着我走了一会，这才停了下来。不过我倒是希望他永远走下去。
    “喂，你把我的眼罩拿下去吧！”总是蒙着我的眼睛，这家伙到底想干什么呢？
    “呵呵，好戏还在后头呢，我带你玩点刺激的！”灵苒把我放在了一把椅子上，嘴巴靠近我的耳边说道。
    “你，你想干什么？你不会是要玩SM吧？我，我可不要啊，我不要啊！”我颤抖着想要挣脱这色狼束缚，可是怎奈我的气力微弱的几乎可以忽略不计，这样的挣扎根本就是徒劳无功，反而让这个混蛋越来越兴奋了。
    “SM？小家伙这是什么玩意？”灵苒好奇地问道。
    “什么也不是！”我气得扭过了头，不再搭理他。
    “呵呵，不说是吗？”灵苒邪笑的走到我的身边，低声说道。
    “不说，我死也不说话！”
    “真的不说吗？”灵苒凑到了身边说话，我听他言语轻佻，好像有什么预谋似的。
    “死也不说！”
    灵苒的嘴角扬起了一抹邪笑，只见他伸开手掌，口中默念着什么，突然间一个白色的长长的东西从他的手掌间冒了出来。
    天哪，从他手掌出来的竟然是一条白色的长蛇。
    那蛇吐着蛇信，显然是个活物。灵苒竟然从手中变成了一条白蛇。
    那白蛇吐着蛇信，晃晃悠悠的就爬到了林羽寒的身上。
    “啊……什么东西啊！”一个滑腻腻，凉冰冰的东西划过了我的身体，我吓得大叫出声，到底是什么鬼东西爬上了我的身体，双手被绳子绑着，又不能把这东西弄下去，我到底要怎么办呢？“你，你，你给我的身上放了什么呢？你这个坏蛋，你给我拿下来！”
    “呵呵，你叫的越大声，我就越兴奋！”（真是个色狼啊）
    这个色狼，我都快气死了。那滑腻的东西慢慢的在我的身上爬行，从衣服外爬进了衣服内。好冰，好冷！真的好冷啊！
    冰凉凉的感觉，好奇怪啊，到底是什么东西呢？有尾巴，还会摇摆。“啊，不是吧，是蛇吗？”天哪，竟然是条蛇爬进了我的身体。
    “呵呵……小家伙，这小东西也可以说是我的一部分，我让你试试被这小东西亲吻的感觉，你觉得怎么样呢？让他爬过你的身体，感受你那滑嫩的玉肌，轻咬你的茱萸，就像这样……”
    “啊……”的一声喊叫，我只觉得胸前一阵酥麻，好像是被什么东西咬住了似的。心痒难耐。其实那并不是咬，而是一种……说不出来，像咬又像是含着吸吮，是不是的疼以下下，又不是很疼的那种，从没想过，被蛇欺负也会有这种奇怪的感觉。
    是那白蛇，是那条白色的讨厌的坏到极点的白蛇，是那个色狼分身。那白蛇从胸襟前爬进了身体，窜进了衣服内，在我的身体上胡作非为，刚刚还咬了我重要部位一口。
    “啊……”不止一口，又咬了一口，两口……
    被蛇口袭击的我，竟然微微有些冲动起来。
    我忍着不让自己再发出任何的声音，我知道，那色狼灵苒一定在旁边观察我的一举一动，等着伺机再偷袭我！
    “我的白蛇很凉吗？怎么那么一副表情呢？”灵苒摸着我的脸颊说道，他低下头亲吻着我的脸颊。
    可恶啊，竟然看我笑话！还敢亲上来。好，你个坏蛋，你若是敢一路亲到我的嘴，我就狠狠的给你一口，把你的舌头，把你的唇给咬下来。我看你还敢不敢随便胡来，敢不敢再说那些无耻的话。也亏得灵苒能忍住，还以为他会直接就把林羽寒给办了，没想到他竟然会来这招。
    “讨厌的衣服，你也觉得很麻烦是吧？”
    “我，我不觉得……”还不等我说完，那坏蛇又在胸前来了一口。“啊……”
    “呵呵，是不是感觉很舒服呢？”不光是白蛇在我的身上肆虐，这个家伙的手也袭了过来，和那个蛇分别占据一个据点，两头分工，同时的对我实行了攻击。
    “你，你们！”一蛇一妖真是太坏了。他们分工合作，竟然一下就脱掉了我的衣服。“啊，不，不，不要啊……”全身赤裸的感觉真实一点都不好，那蛇的冰冷触感更是清晰的传入了我的每一个细胞之内，还有那坏到极点的灵苒，他竟然也在身上磨蹭了起来。
    “小家伙，你的身体太敏感了，我一碰，你就抖的不行了！你看看你，你下面的都已经硬成这样了。”灵苒调笑道。
    “你，你把我的眼罩摘下来吧！”被这家伙搞的是喘息不已，连说句话都困难的不行！
    “呵呵，那我有什么好处呢！”灵苒邪笑道，说完还不忘在我的蓓蕾上拧上一把！
    “啊……不要，不要拧我了！”我受不了了。这个混蛋，真是要把人折磨死了！啊，我，我不是说就被这个人吸引，而是，而是很难受……（那还不是一样！）
    “小家伙，你的表情可真是让人心疼啊，我真是恨不得立刻就吃了你，立刻就把你揉进我的身体里！”虽然春色无边，两人的情欲也都高涨无比，但是灵苒竟然还没有立刻要吃林羽寒，还在和他玩着逗弄的游戏！
    “你，你放了我吧！”我欲哭无泪，天哪，不要了吧！光裸的身体让人羞愤欲死，我挣扎，想要遮掩那因情欲而挺立的分身，不想把自己脆弱的一面暴露在这个坏蛋的面前。
    “放你！”灵苒的眼神不住的再某人身上游移。“不要藏了，我可什么都看清楚了！”
    “你，你放开我……”我摇着头，拼命的想要挣脱出来，可是……“啊……”
    ……

第八十六章 惨被蹂躏（三）
    “小家伙，是不是现在这么做已经无法满足你了？”灵苒戏谑道，那邪恶的低沉的声音中，如魔咒般在耳畔回荡……
    可恶的混蛋，竟然趁着我不注意的时候，把手指伸进了那里。他用手指放肆地侵犯着我的禁地，简直就和疯了般。
    “唔，你，你个混蛋，不要碰我，不要……”灵苒这个坏蛋，把我的身体弯起来供他玩耍，这个羞死人的动作，还是第一次被人这么欺负，就连狼神都没他这么放肆啊！
    他那可恶的手指伸了进来也不安分，时而轻抽时而用力的抽动几下，一会温柔，一会又变得粗暴，更时不时的用力用他的手指甲刮蹭着内壁，惹得我全身不停地轻颤起来，而最可恨的是，我恍惚觉得一根手指根本就不够，天哪，怎么可以这样，我不会傻了吧！我怎么可以有这种想法呢？
    “呵呵，不要什么呢？是不要停吗？”灵苒简直就是个坏蛋。
    “你，你……唔，你个混蛋！”被折磨的我，连说话的力气都没有了。只能发出一阵比一阵娇弱的喊声，搞的全身有点虚脱。
    “小家伙，以前没被这么玩过吧？”灵苒邪笑道。“回来吧，小白蛇，你也玩够了吧，小东西的滋味还是我来慢慢发掘吧！”
    “吱吱……”的两声响，那白蛇吐着蛇信，似乎在说，我不要，我要继续在这小受的身上玩耍。
    “可恶，你给我回来，小心我把你的蛇皮扒了，做成腰带！”灵苒的威胁果然起到了作用，白蛇又朝灵苒吐了吐蛇信，尽管不是很愿意，却还是乖乖的钻进了灵苒的身体。在钻进身体之前，竟然快速的窜到了下面，把那条细长的尾巴伸进了菊花洞中，不过它就只进去了一点。
    “啊……”
    “可恶的白蛇，你敢放肆，看我怎么收拾你！”那白蛇刚刚想进去，就被灵苒给硬生生地拽了出去，直接甩到了地上。
    “啪……”一声响，是白蛇被甩出去的声音。被甩出去的白蛇扭动着身躯，朝灵苒龇了龇牙，便神不知鬼不觉的凭空就这么消失了。
    “灵，灵苒，你放了我吧！”我受不了了，被他这么折磨，早晚都得被玩死的。
    “咱们才刚刚开始，怎么能说这样的话呢？我知道你等不及了！”
    混蛋，谁等不及了，这个白痴，真是气人啊！“那你不放我，先把我的眼罩给松开吧！”
    “好好好，本来想弄点情趣的，谁料到你这么着急，哎，要不我就先满足你的欲望，等下次你不那么性急了，咱们再慢慢的来，你说如何呢？”
    “啊，你，你……随便你怎么样吧，先把我的眼罩摘下，我的手你也帮我解开，我都快被勒断了！”可怜的人啊，被绑着折磨了这么久，手脚都已经不听使唤了。还累得都喘不过起来了。
    那灵苒竟也没再折磨我，竟然真的给我的眼罩给解开了。
    突然重见光明，一时难以适应，还不能完全的睁开眼睛。乘着我闭眼的空当，灵苒也没在闲着，起身把我从椅子上抱了起来。
    “喂，你，你干什么啊！你干什么呢？你放开我啊，你快放开我！”
    “宝贝，你知道吗？其实我也等不及了！”灵苒这个色狼，玩SM，竟还中途歇菜，不过这样也好，我也算是暂时得到了解脱，但是一想到只是暂时的，我的内心就一阵剧烈的不安，不过还不等人多想，这个混蛋就把我压在床上了。
    他的力量很大，竟大得犹如一头蛮牛，压在你身上，竟然根本就无法撼动。
    夏鸣的身形明明就和我差不了多少嘛，怎么会有如此大的力气呢？肯定是药物在他的体内作怪，所以才会变成现在这个模样。
    他把我放在床上后，整个便也跟着欺上身。
    “你别那么着急吗？”双手也已经恢复了正常，也就能稍微的阻挡一下灵苒的攻击，让他不能再那么放肆的占我的便宜。
    “小家伙，这身体等不了了！”灵苒的表情有点古怪，看起来像是什么东西憋久了，才会这样的。
    “灵苒，你真的要这么做吗？你不觉得我们两个很奇怪吗？你在我身体里待了那么久，我和你要是这么做的话，那不就真成了自慰？”希望这么说能让这色魔打消吃掉我的念头，哪怕是拖延一会也可以，万一狼神突然出现来救我呢？尽管这个想法能实现的可能不大，但是我仍然希望奇迹能够出现……
    至少……
    “至少什么呢？”一个邪恶的声音在我耳边回荡起来。
    “啊……你，你，你……”他怎么知道我心里在想什么呢？
    “呵呵，小笨蛋，你不知道吗？我可是从你身体里跑出来的，你想什么我最清楚了！”灵苒支撑起身体，把我禁锢在他的身体之下，手不安分的在脖子周围来回抚摸着，指尖轻缓地滑动着，从白皙的脖子滑到了因紧张而被清晰勾勒出的锁骨。
    混蛋，连想什么他都知道得一清二楚，那我岂不是干什么都不行了吗？
    “放心吧，我知道你很想的！”
    “你，你胡说！”我根本就不想要他碰我！可是身体却始终不听使唤的在他的摆布下产生了一丝丝的欲望。
    灵苒没再说话，倒是用行动来说了一切。
    他的手在身体上游移，白皙的皮肤在他的抚弄下变成了粉红色……
    “啊……混，混蛋……放了我！”
    “放了你，才不要！”灵苒忙里偷闲，回了我这么一句。“现在才是真正的重头戏！”
    “不，不要！”完了，完了，这个混蛋真的打算把那东西弄进我的身体里吗？
    “小家伙别怕，我会让你很舒服的！”灵苒邪恶的说道，他的手游移到身体的下方，滑进了我的体内。
    “啊……”混，混蛋……不要进去啊！
    “乖乖，你叫的真是好淫荡啊！瞧瞧你的皮肤，都变成了粉红色，我就知道你这小身体一定是非常的敏感！”坏蛋灵苒继续使着坏，用手指不断的侵犯着它。而且这还不是最可怕的，最可怕的要数那个压在身上的大东西……
    “唔……”好难过，好不舒服。
    “小家伙，你的分身都好硬了！”
    听了灵苒的话，我更加觉得羞愧难当，可恶啊，没想到自己竟然在这个坏蛋的逗弄下变得这么硬了。灵苒这个坏带还嫌我被他羞辱的不够，竟然伸手弹了它一下。
    “啊……你，你……你……”
    “是不是很难受呢，是不是想让我满足你呢？”
    “变……变态……”
    “嘿嘿，好了，已经够湿润了，我要进去了！”灵苒抽出了已经湿滑的手指。
    “不，不要……”
    “是吗？”灵苒嘴角扬起了一抹得意的笑，他把手放在我的分身上来回的套弄了几下。
    “啊……”这个混蛋，弄的人竟然还真有点舒服。
    灵苒注视着林羽寒因情欲而涨红的小脸，心中满是得意。
    尽管万年没有做了，自己的挑逗手段多少有点生疏，不过相信很快就会恢复到之前的最佳状态了。
    “小东西，看你忍得这么难受，那我就满足你好了！”
    “不……不要……”我不需要他的满足啊，那么大，肯定会疼死的！
    “真的吗？”
    “啊……你，你……我，我好疼的……”这坏蛋怎么可以这样，他竟然毫无预兆的就把那东西顶了进去。
    “好紧啊，宝贝！”
    “好疼……唔……”唔，不要啊……
    灵苒这坏蛋的东西大的要死，真没想到他人这么小，那东西比狼神的还要大，还要粗，她硬生生的顶进身体里，好像是被一个铁棒狠狠的穿透了一样。
    “啊……”混蛋啊……
    “呵呵……”
    灵苒的嘴角扬起了一抹邪笑，他满足的呼出了一口气。
    ……    
第八十七章 寻踪
    天雷异动，必有妖物出没。
    而事实也证明了这一点，大白天的，就有一只银色的巨大的怪物在天空中飞来飞去，吓的一般民众根本就不敢出门，只以为是要天下大乱了，才会出现这么恐怖的怪物了。
    没错，这个大白天的都在飞来飞去的家伙正是狼神，他一恢复了正常的状态，就立刻的显出了原形，飞奔而出去寻找小可爱的线索了。
    狼神可能由于太过紧张了，想都没想都现出了原形，跑到了外边苦苦的去寻找线索，他可能是太过担心了，什么也没想就冲了出去。而这里又不是他们的乱神界，这就为日后遇到的一些麻烦，买下了伏笔。
    “白狼，有没有什么发现呢？”苦苦追寻的线索的狼神，始终就是没有找到小可爱，原本以为变了身的他能够发现的什么，可是找来找去，根本就没有发现任何的线索。（你想吧，动物的嗅觉自己是很厉害的了，所以狼神才会毫无顾忌的显出原形来寻找小可爱的下落。）
    “回禀主人，没有任何的线索！”白狼回答道。
    “那黑狼呢？”狼神焦急的询问道。
    “回禀主人，我这里也没有任何发现！”黑狼无奈的说道，连自己的主人都没有找到任何的线索，他又怎么可能找到呢。
    “可恶，这个妖物，究竟把小可爱给藏哪里去了！”狼神气的大声喊道，一想到小可爱被那个家伙欺负，被那个混蛋拥入怀中，他就无法控制心中的怒气。
    “主人，这家伙法力高强，一定是把林主人给藏了起来。”黑狼明显说的就是废话。
    “笨蛋，主人当然知道了！”白狼没好气的低斥道。
    “好了，你们两个别吵了，有空就再去找吧！”狼神烦躁的大声喊道，若不是因为自己的法力不行，他和小可爱也不至于分开。
    “是，主人！”黑白二狼同时喊道。
    “恩，你们快去吧，发现什么线索就赶紧通知我，知道么？”
    “不好了，主人！”黑狼突然大叫道。
    “怎么了，黑狼！”
    “是啊，怎么了？黑狼，你到底怎么了？”
    “主，主人……”
    “怎么了，你倒是说啊！”
    “呵呵，狼神，别来无恙啊！”黑狼的通话器，一个狼形的骷髅，被人狠狠的抢了过来。
    “白露，怎么是你？”狼神惊讶的大声道，这头白虎怎么会来呢！
    “死狼，你赶紧告诉我小可爱在哪里，否则，我就弄死你的小狼们！”一个火爆的声音冲那狼形骷髅大声喊道，这家伙的嘴巴长的很大，那模样好像恨不得要吞掉这个东西似的。
    “麒麟，你这个白痴怎么也来了！”麒麟一说话，狼神就听出了他的声音。
    “死狼，你快说，你把小可爱给藏哪里去了？”麒麟大声吼道，那一头红色的长发在空中乱舞，从后看来倒像是一个红发狂魔。
    “白痴，麒麟，你别伤害我的手下！”
    “那你就赶紧告诉我小可爱到底在哪里？”麒麟紧掐着黑狼的脖子，大声嚷嚷道。
    “麒麟大人，我们主人真的不知道林主人的下落！”被掐着脖子的黑狼，艰难的为自己的主人解释道。
    “你给我闭嘴！”愤怒的麒麟，狠狠的踹了黑狼一脚。
    “啊……”
    “麒麟，不要迁怒其他人，他也是听命行事！”白虎扶起了黑狼，对麒麟沉声道。
    “哼，我现在最讨厌的就是狼了！”
    “死麒麟，我的手下若是出了什么问题，我保证和你没完！”
    “混蛋，你赶紧告诉我羽寒的下落！”麒麟急的已经不行了。
    “麒麟大人，林大人真的是没有在我们主人的身边，他是被那个妖物给绑走了！”黑狼解释道。
    “什么？什么妖物？”
    “黑狼，你慢慢说，到底是怎么回事！”
    “黑狼，你不要多嘴！”在通话器另一端的暗恋你告诉警告道。
    麒麟闻言，气的不行，冲着那通话器大声喊道：“死狼，你个孬种，连小可爱都保护不了，我看你好废物根本就没两样。”
    “你才是废物呢，麒麟！”
    “死狼，我懒的和你这个废物多说话，看看咱们谁先找到小可爱！”
    “好！”
    挂掉通话器后，麒麟便一把从白虎的手中抓过了黑狼。
    “你告诉我，那妖物是怎么把羽寒给抓走的！”
    黑狼犹豫了一下，看那意思好像是不打算告诉麒麟。
    “啪……”的一声。
    麒麟见黑狼犹豫着半天都不说，便举手朝他的后脑勺给了一巴掌。
    “啊……”
    “麒麟，你别冲动！”麒麟冲动的个性，让白露很是气愤的。
    “白露，我能不冲动吗？小可爱都被那妖物带走了，你说说我能不激动吗？我恨不得立刻就去找他啊！”麒麟很是激动，当他听到小可爱没在狼神的手中，被个妖物俘虏而去，心中的不安就更加的强烈了起来。
    “哼，你个白痴，你再激动，林羽寒也不会凭空跳出来的，还是先问清楚到底出了什么事再说吧！”还是白露比较冷静，看问题比较全面，也比较清晰。若是让麒麟一个人出来找，恐怕找上一年半载也不会有什么发现。
    “白露，你废话少说，赶紧问他吧！”麒麟急的也顾不上白露说自己的什么不是了。
    “黑狼，你说说，这几日到底发生了什么？”
    “白虎大人，具体的我也不知道，这几日我也是一直在外边守着，白露要比我清楚的多！”黑狼说道。
    麒麟一听就怒了，走过去就要再揍黑狼，却被白虎给拦了下来。
    “麒麟冷静，黑狼你把知道的都说出来。”白虎瞪了麒麟一眼后，便继续朝黑狼问道。
    “两位大人，小的我只知道，狼神大人和林大人正在找一名人类，说是要给林大人体内的妖物找个寄主，我们寻找了几天，就在一天前找到一家小倌店，具体的事情我也并不是很清楚，听白狼说好像是找到了一个人类，那之后那人类便带着林大人离开了。”黑狼诉说道。
    “哦，照此看来，一定是林羽寒身体里的那个妖物找到了合适的寄主，而那占据了那个人类的身体后，便把林羽寒给虏走了！”白露分析道。
    “那我们还等什么，现在就去找那个妖物啊！”起来着急的很，话没说完，便急着要去找小可爱。
    “慢着，你知道那人类的模样，你知道他消失的地点吗？你什么都不知道，你去哪里找！”白露俊美的脸上已经露出来一道浓重的杀气，这个白痴麒麟，简直笨的要死。
    “我，我……我去……”
    麒麟被白露质问的是哑口无言，我了半天也没我出什么来。
    “黑狼，那个寄主到底是什么人！”白露追问道。
    “二位大人，我是真的不知道，我想白露应该知道的很清楚！”黑狼交代道。
    “哼，你想糊弄谁呢？你不知道，你会出来寻找他们的线索吗？你快点说出此人的特征，你也知道我白露的手段！”白露帅气的脸上扬起了一抹阴狠的冷笑。
    “我，我，我是真的……”
    “白露，别和这家伙废话，让我来问他！”麒麟黑着脸就要去揍黑狼，被白露又给拦了下来。
    “黑狼，你以为靠狼神一个人就能找到林羽寒吗？你应该清楚那妖物是个厉害角色，单凭你们狼族是根本不可能找到的，你还是老实点把知道的都说出来，尽快找到林羽寒再说，多耽误一会就多一份危险。”
    黑狼听了以后，表情也有了一些变化！
    “你快说吧，不能再耽误了！”
    黑狼看了看麒麟和白露一眼后，便犹豫的点了点头。
    “给你们看我脑中知道的画面！”
    “恩！”
    “麒麟大人，请你扶住我的身体!”黑狼朝麒麟说道。
    “恩！”
    “二位，请看清楚了！”
    “会的，我会看的清清楚楚的！”
    黑狼点了一下头，闭上了眼睛。
    ……

第八十八章 
    好奇妙的感觉，像是要飞起来似的……
    飘起来的感觉似乎很不错，忽而掉入云端，忽而又坠入海底，那种说不出来的滋味，让人回味无穷……
    轻柔的东西缓缓的拂过身体，温柔的感觉透过小穴缓慢的渗透进体内，那种飘渺的滋味，竟让人有点快感。
    甜美的滋味，很快就被一个巨大的动静打破了，朦胧中，哦仿佛感觉有什么东西在敲打着我，讨厌……真的好讨厌，真讨厌在这个时候有人出来打扰，我挥着手臂用力的去拨弄这个讨厌的呃东西，可恶啊，怎么越来越厉害了呢？
    “唔……”
    “呵呵……”
    耳边突然传来了一阵邪笑，我猛地一下睁开了眼。
    “啊……”
    “呵呵，醒了吗？”
    “你，你，你，你怎么还在啊！”可恶的夏鸣，不对，是灵苒，竟然乘我昏迷的时候，又对我进行了非礼。这个坏蛋，连人家睡觉，他都不放过我！
    “呵呵，哎，小家伙，你的身体可真是一点都不行，才做了几次你就晕过去了，你看看我，我下面还硬的很那！”这混蛋用眼神瞟了一下自己的下身，我下意识的跟着他的眼神朝那里望了过去，天哪，这混蛋的玩意竟然还是那么的大，好像比昨天晚上的都还要大！
    看过之后，我觉得一阵晕眩，好像整个人被电击了一般，昨日受辱的画面又清晰的在脑海中浮现出来。
    “啊……不，不要啊！”那家伙竟然还不知道疲倦，竟然又想着要把那东西顶进来。被折磨了这么长的时间，我感觉到腰都要断了，而这家伙却一点都不怜香惜玉，还是准备继续折磨你我！
    “小家伙，我本来也不想这么快就和你欢好的，可是了我谁叫你那么兴奋了，这就算了，还故意在我身边磨蹭，你说说这么大的诱惑，我能受得了吗？”灵苒猛的一挺，整个分身也全都没入了我的身体之内。
    “啊……”
    “嘿嘿……”
    被这混蛋大力的蹂躏着，本来就没有恢复的身体更是雪上加霜，几次猛烈的挺进后，便两眼一翻，晕了过去。
    “这小家伙的身体也太不行了!”灵苒眨巴着嘴，表示着自己的不满。（有几个人能受得了你啊！不停歇的做了一天，还好他在白露的训练下身体强壮了不少，若是刚刚穿来的时候，恐怕林羽寒那才真的会被玩死了。）
    已经昏了过去的林羽寒，只能机械似的随着灵苒的侵犯，摇摆着自己的身体，可怜的他，还不知道要被折磨到什么份上呢。
    昏迷之中只觉得自己被带入了一个美妙的地方，那里到处都是俊男美女，他们每个人看起来都是那么的亲切和蔼，温柔善良，和乱神界的那些色神们一点都不一样，更让人兴奋的是，我好像也看到了自己的父母和同学，他们也正在朝我招手，向我示意……
    “爸妈，老师，我，我终于看到你们了！”我兴奋的朝他们飞奔而去，可是刚要接触到他们，恐怖的事情发生了，我的爸妈，我的老师同学们突然间就消失了，变成了一个个恐怖的怪物。
    “啊……”他们张牙舞爪的朝这里冲了过来，我躲闪不及，顷刻间便被这些可怕的怪物给吞噬，给淹没了。
    整个世界亦由天堂掉入了地狱。
    ……
    “麒麟，你若是再不听我的指挥，就别怪我把你交给天帝了，就你这个找法，就是找到明年也找不到。”白露拦住了到处瞎闯的麒麟，愤怒的说道。
    “白露，你别拦着我，我知道羽寒的味道，我肯定能找到他的。”麒麟根本就是听不进去白露的话，他一心就想着要找到林羽寒，白露说了什么，他一点都没有听进去。
    “麒麟，我就知道你这个白痴会这么说，呵呵，我早就想好了要怎么对付你！”白露竟然不怒反笑，看他胸有成竹的样子，好像早就料到了麒麟不会安分的听自己的话，看来他一定也早就想好了对策。
    麒麟是出了名的粗线条，白露如此明显的反应，他都没注意到，也难怪总是被人骂白痴了。
    “白露，你少说几句废话吧，你要是有什么好的办法能快点找到羽寒就赶紧说，要是没有的话，就不要来烦我，我要赶紧找到羽寒，多让他在那混蛋身边一天，就多一份危险，你说说我能等吗？你要是不帮忙的话就不要来阻挠我！”麒麟气的大声喊道。
    “办法是有，就是看你听不听话了！”白露阴沉着脸，一副深思熟虑的表情。
    “什么办法，你倒是说啊，吞吞吐吐的，又不是母鸡！”没想到麒麟骂起人来，竟也这么狠毒。
    别说是白露了，就是好脾气的小药仙听了麒麟的话，大概也会被气的和麒麟这家伙大打一架。
    果然白露听了以后，就一拳揍向了麒麟。
    “砰……”的一声响，白露的拳结实的打在了麒麟的脸上。
    “麒麟，你在这么白痴下去，天帝他们一会来了，就别怪我不念兄弟情义，把你交出来了！”白露发狠道。“我想私自下到人界的罪名你不是不知道吧！”
    麒麟脸色微变，怒道：“好，你敢这么做，那我就和天帝说是你放的我，又助我逃到人界的，到时候你也逃脱不了干系！”
    “呵呵，你这个白痴，我既然能帮你逃跑，我就有办法再把你弄回去。我看看天帝是相信你呢？还是相信我呢？”白露冷笑道。
    “好你个死老虎，你忘记当年咱们结拜时说的话了吗？你不帮我还想着要害我，你，你说你到底安的什么心。臭老虎，你若是不念兄弟情义，那也就不要怪我！”麒麟紧握拳头，那样子好像是要和白露拼命似的。
    “麒麟，你以为你能打过我吗？”
    “白露，就算是我打不过你，你也占不了多少便宜！”
    “笨蛋才会和你硬拼呢，我只要动动脑子，就能把你玩死！”白露不屑道。“不过，现在我没空和你玩，等到把林羽寒救出来后，咱们再算总账。”
    “行了，你别废话了，赶紧把羽寒给我找了，你想怎么对付我都行！”麒麟摆摆手，不想再听白露继续废话！
    “想要找到林羽寒也不是难事！”白露说道。
    “不是难事，那你就快点说啊！”麒麟急的要死，真恨不得把这臭老虎的脑袋给打开，仔细看看他里面到底装的都是些什么。
    “哼，这种高难度的事情，你这家伙根本就完成不了。”
    “那你到底想到什么办法啊，快说啊！”麒麟真急了，双眼睁的比牛还大，死死的盯着白露说道。
    “把那头小黑狼带过来！”白露朝麒麟使了眼色。
    “带他干什么？”麒麟反问道。
    “叫你带你就带，问那么多干什么？”白露怒道。
    麒麟气的瞪了白露一眼，气愤的把黑狼给抓了过来。
    “二，二位大人叫小的干什么呢？”黑狼紧张的问道，他似乎也觉察到了什么不对，他倒是不担心麒麟大神会把他怎么样，而是担心这个阴晴不定的白虎大神。这个白虎大神可是神界最让人费解的神，他总是沉默不语，但是谁都不敢小瞧他，就连天帝对他都是忌惮三分，看她突然要麒麟大神把自己带过去，难道是？
    “你少废话，现在有事用的着你，乖乖的听话，敢反抗的话就给你好看！”麒麟威胁道。
    “是，小的听话，小的不会反抗的！”黑狼很识时务的说道，这个时候他还能反抗吗？狼神指望不上，也就只能实行自救了。
    “好了，麒麟，你带他过来！”白露出声道。
    “恩！”
    “白露，这家伙能帮我们找到羽寒吗？”麒麟不解的问道。
    “呵呵，他自然不能了，要是加上这个呢？”白露的嘴角露出了一抹邪笑，只见他摊开的手掌之内，缓缓的冒出了一个形状怪异的小东西……
    ……

第八十九章 至阴寒玉匣
    麒麟和黑狼简直不敢相信他们的眼睛，白虎这个混蛋怎么会有这个东西呢？这个可是禁物啊，而且几千年都没有再出现过了，他怎么会有这个东西呢？
    “白，白，白露，你怎么会有这个东西呢？”麒麟长大嘴巴吃惊的问道。
    “哼，你能知道什么！”白露冷哼道。
    “它，它就是传说中的至阴寒玉匣吗？”黑狼惊愕的出声说道。
    “不错，是有点眼光！”白露轻笑道。
    “白露，这东西你是怎么得到的？”麒麟纳闷道，他和这家伙也算的上是有千年的交情，但是他却不知道这小子有这么个好东西。
    “呵呵，为什么要告诉你，反正这东西能帮我们找到你要找的人就是了！”白露的脸上扬起了一抹高深莫测的邪恶笑容。
    “至阴寒玉匣，由万年的寒玉铸造而成，其寒彻骨可嗜神心，其阴气之中，更是世间罕有，万年之前此物也就只有两件，当年的神魔大战之后，此物便已销声匿迹，只在5000年前出现过一次，就再不见踪影了。”白露侃侃而谈道。
    “这东西杀神还行，又不能用来找人，你当我是白痴吗？混蛋，白露。”
    “哼！”白露冷哼出声，斜了麒麟一眼，继续说道：“此物杀神自然是一把好手，我今天就要用这东西，逼那个家伙出来。”
    “什么？”麒麟完全搞不懂白露的脑子里到底在想些什么？他脑子是不是被驴踢了，这玩意杀人还行，怎么能够用来找人呢？还是不和他在这里浪费时间的好，羽寒还在那里等着他呢。“我看你也说不出个什么来，你和这头狼在这磨蹭吧，我可没时间和你们在这里磨蹭，我要去找羽寒了！”
    “麒麟，你走了就别想再见到林羽寒了！”白露怒声道。
    麒麟不爽的回过了头，大声骂道：“和你在这那才叫浪费时间呢！”
    “好，你走吧！”
    麒麟瞪了白露一眼，便头也不回的飞身而去。
    白露的嘴角扬起了一抹冷笑，站在他旁边的黑狼看到了白露的笑后，整个身体不由得打了一个冷颤。
    “去！”
    果然，白露摊开在手掌上的至阴寒玉匣，在听到那个去后，便嗖的一下窜了出去，那小小的寒玉匣顷刻间就变成了一个巨大的寒玉网，把已经飞出好远的麒麟，活活的就给网了回来。
    至阴寒玉匣，其寒彻骨，尽管麒麟已经属于上神，但是仍旧抵御不了来至阴寒玉匣的侵袭，他刚一被套进去，整个身体便被寒气包裹，没多久就冻成了一个冰雕。
    黑狼看到之后，吓的不由得倒抽了一口冷气。
    “呵呵，麒麟啊麒麟，本来是想拿这头黑狼做实验的，可是你非要走，那这次就先便宜你了！”白露阴笑道。
    黑狼听后，真不知是该哭还是该笑，原来一开始是打算拿自己做实验的。
    麒麟的身体已经被冻成了冰雕，可是他的意识却还是清晰的很，甚至于眼珠子还可以转动，可是就是不能说话也不能移动。
    “麒麟，你以为自己能找到林羽寒吗？”白露走到麒麟的身边冷声道。“你知道我们这次要对付的家伙是什么吗？”
    麒麟摇摇头，表示自己不知，说真的，白露问的这几个问题他是真的不知道。
    “这家伙若是那么好对付，狼神那小子就不会被打伤了。”白露沉声道，此刻的他，脸上也没了刚才的戏谑，而是冷静的分析着问题。
    此刻的麒麟，虽然不能说话，却是拼命的朝白露眨着眼睛。
    “怎么，你想让我帮你解开是吗？”白露笑着问道。
    麒麟转着眼睛，他的意思再明显不过了。
    “把你放出来可以，不过一切都得听我的！”
    麒麟眼珠子乱动。
    “谅你也不敢不同意！”白露说道。“回！”
    至阴寒玉匣被白露收了回来，那冻成冰掉的麒麟也终于得到了解放。
    “麒麟，我只是用了二成的威力，若是这至阴寒玉匣发挥出全部的威力来，你我三人定会顷刻间烟消云散。”
    “胡，胡说，这东西真有这么厉害吗？我，我才不信呢！”嘴巴冻的都合不拢了，还敢说这东西不厉害。
    “废话，你以为我逗你玩那？这个东西就是那妖物曾经的法宝。”白露接下来的话更加劲爆。麒麟和黑狼都伸长了脖子，长大了嘴巴，一副不敢置信的模样。
    “你怎么知道的？”
    “告诉你们也不要紧，这个东西是我在五千年前无意间得到的，我想你们也听说过它，也知道它的威力。”
    “等等白露，你是怎么知道这些的？你有什么证据说，这东西的主人，真是绑架羽寒的那个妖物呢？”麒麟迫不及待的追问道。
    “我就是知道！”
    “二位大人，那这个妖物就是传说中的淫神吗？”
    “正是，我想你们肯定知道这位淫神万年前的所作所为了，麒麟，你说你的林羽寒进了他的手，还能好过吗？”白露一直注意着麒麟的反应，果然，那麒麟听到后立刻就发起了飚，说什么都要立刻去救林羽寒。
    “麒麟，你着急也没有用，你根本不知道那家伙在哪里。你不知熬，我也不知道，盲目的乱走。只能是一无所获！所以，我已经想好了办法，既然找不到他们，那我们就等着他们上门来，就我所知，这个淫神是不会轻易就放弃自己的宝物的，他是一定会来寻的，到时候我们三个联手一起制服这个妖物！”白露沉声道。
    “白露，既然这个宝物是那个家伙的东西，万一他用来对付我们，那咱们三个别说救羽寒了，就是自身也难保。”麒麟这回好像是变的聪明了。
    “哼，你放心吧，他是绝对不可能用这个东西来对付我们的！”
    “你这么有信心？”见白露没有丝毫的惧意，麒麟竟也有点相信白露的话了，这小子应该不可能欺骗自己的。
    “哼，你以为我是你和狼神吗？连个笨蛋！”白露冷嘲道，在他心里麒麟和狼神是一样的，都是笨蛋，而麒麟则是笨蛋中的笨蛋。
    “白露，你说话给我注意点，我承认狼神是个笨蛋，你别把我也带进去！”麒麟怒道。
    “哼!”两个笨蛋。
    “白露，你赶紧发功把那东西勾引出来，我真是等不及了，羽寒也不知道在他手中被折磨成什么样子了。”麒麟担心的脸色都绿了。
    “行了，我知道！”白露没好气道。
    “二位大神，不知小的能帮上什么忙呢？”黑狼恭敬对二神说道。
    白露抬了下眼皮，看了他一眼，淡淡的说道：“你在一旁站着就好，那妖物来了动作快一点，别死了！”
    “是，大神！”黑狼退到了一旁，恭敬的答应道。
    白露瞥了一眼，暗道，臭狼，别以为我没看到你的小动作，就是要你通知那头笨狼，他不来谁打头阵呢？
    呵呵……
    ……
    “主人，黑狼传来消息了！”
    “我已经知道了，没想到那头老虎也跟着来了。既然他们有办法找到那个妖物，那就信他们一次！”狼神沉声道，帅气脸上难掩焦躁的情绪。
    “主人，我觉得这里面肯定有阴谋，那个白虎一向为人阴险，这次他帮我们，说不定……”白狼还没说完就被狼神打断。
    “他有什么阴谋我不担心，我担心的是小可爱，只要能找到他，被这头老虎算计一次又有什么大不了的呢？”狼神倒也能想的开。
    “是，主人！”
    “哎，只是不知小可爱现在到底怎么样了！”狼神的一颗心全都纠结在了一起。
    “主人，林主人一定会平安无事的！”
    “但愿吧，走吧，我们要尽快赶去白虎那里！”
    “是，主人！”
    “恩！”
    ……

第九十章
    “林羽寒，林羽寒……”
    谁？是谁？是谁在喊我？是谁？
    迷迷糊糊之间，只觉得好像是有什么东西在喊我，又熟悉又陌生，大概是产生的幻觉，那之后我竟然看见了一大堆妖怪在那里混战。
    他们全都杀红了眼，漫天的血肉，震撼人心的嘶吼，让仅仅是旁观的我都感觉到了一股窒息的紧张感，总觉得随时都会被他们牵连进内，变成一句无辜的尸体。
    我注意到，这些妖怪中间，有一个非常奇怪的美妖怪，他似乎不急着杀人，而是做一些非常让人不解的事，他每一次下手的对象专门是挑选貌美的妖怪，他先是出手折磨他们，等折磨够了，再出手慢慢杀了他们，要是有丑妖怪来偷袭他，还没近身，就被这个厉害的家伙给打的烟消云散了。
    难得的一次妖怪大战，竟然搞成这样，真是让人啼笑皆非。
    不想再去看他，可是不知为什么，根本就不能移开眼睛，就算是闭上眼睛了，脑子里还会浮现出这些画面来。
    可恶，我不想看还不行吗？
    “小东西，皱什么眉呢？”
    什么？是谁在说话。
    “喂，醒醒，小东西！”
    身子被人不停的摇着，我都快要被摇散架了。
    “摇什么摇啊，我要再睡会！”腰疼的都散架了，就不能让我多睡会吗？
    “呵呵，还有精神说话，看来你……”
    啊，迷糊中的我突然间就打了一个激灵！
    我猛地一下睁开了眼，灵苒那张俊脸便映入了我的眼帘。
    “啊……你，你，你怎么还在啊！”
    “小笨蛋，我不在谁在啊！”灵苒坏笑道。
    “你，你，你还不打算放了我？”难道真要一辈子做这个坏蛋的禁脔吗？
    “放了你，我们可是一体的，谁也离不开谁的！”灵苒邪笑道。
    我狠狠的瞪了他一眼，没好气道：“那算了，我成全你，你杀了我好了，我的身体给你！”要一辈子做他的禁脔，还不如自我了结了算了。
    “小东西，你知道我是不会杀你，如果你敢自我了结，那你的那些相好，比如小狼啊，麒麟啊，可就要替你受罚了。我可以向你保证，你不但死不了，而且还会越来越……”灵苒故意把话拖着不说出来，故意让我着急。
    “越什么？”
    “呵呵，越来越离不开我啊！”灵苒简直就是我遇见的最坏的妖怪。
    “气！”离不开你？做梦吧！
    “呵呵，提到做梦，你刚刚不是梦到我了吗？小东西！”
    “什么？你少臭美了，鬼才梦到你了呢？”这个坏蛋，难不成连我做什么梦，他都知道？
    “好了，不和你吵了，我们也该走了？”灵苒出声道。
    “走？去哪里啊？”说走就走，这家伙脑子里到底在想什么呢？
    “呵呵，去了你就知道了！”
    “什么啊，你不说我就不走！”又走？谁知道这回他要把我带到哪里去呢？
    “你不走？真得不走吗？”灵苒的口气让人听了很不是滋味。
    “当然了，我就是不走！”我抓紧被子，说不走，就是不走！
    “恩，那正好我，你就在这呆着好了，我还担心你非要跟着我去呢！”灵苒轻笑道。
    “你什么意思？”我感觉有种上当受骗的感觉。
    “没什么，原本还以为你想见那头麒麟呢，看你这样，我想你应该是不怎么想见他了。”
    “什么？你说麒麟？他怎么来了？你为什么要见他呢？你要找他要什么东西呢？”
    灵苒皱眉道：“我说小东西，你的问题还真是多，你想让哦回答那一个呢？”
    “你，你一个个回答就好了！”笨死了。
    “呵呵，他为什么来我就不知道了，不过我为什么要见他，倒可以和你说说。”灵苒出声道。
    “你为什么要去见他呢？你想害他吗？你这个坏蛋，你害我和狼神还不够，还想害麒麟吗？你这家伙到底要害多少人，你才满意呢？”我气的朝灵苒大喊道，他竟然连麒麟也不放过。
    “哎，别激动，小东西，我说过我要害他了吗？我找他也只是为了拿点东西。”
    “拿什么东西，麒麟怎么可能会有你的东西！”
    “呵呵，他是没有，不过和他一起来的那个小子有就是了！”
    “有什么呢？他们怎么会拿你的东西，你连个身体都没有，你会有什么？”说什么别人拿他的东西，也不看看他现在的身体都是别人的，还说这么可笑的话。
    “也不是什么好东西！”
    “我看也是！”
    “既然你不想见麒麟，那我速去速回，放心，我不会让你等太久的。”灵苒伸手摸了摸我的头，轻声说道。
    什么？他真的想一个人去啊。
    “不要，我陪你一起去！”见灵苒要走，我赶忙出声阻拦道，深怕他一走了之，我竟然还伸出手一把紧紧抓住了他。
    灵苒回过头来，露出一副很不耐烦的样子。
    “我要和你一起去？”
    “你不是不去吗？”
    “不行，我若是不去的话，我怎么知道你会不会对麒麟不利，你万一要对付他怎么办呢？”尽管还有点不确定麒麟是不是真的来了，不过万一他真的来了呢？要是灵苒伤害他，他一定打不过灵苒，到时候肯定会和狼神一样，被打成了重伤倒地不起，更严重的，这家伙的手段还那么狠毒，只一眨眼的功夫就把夏鸣给解决了！
    “呵呵，小东西，没想到，你还挺多情的。”
    我听后，脸立刻就红的和番茄一样。
    “你，你手胡说了，我只是担心自己的朋友罢了！”
    “呵呵，脸都红了，还说只是朋友！”灵苒笑道。
    “我，我哪里脸红了，你少胡说！”可恶的灵苒，我脸红了管你什么事！“好了，你带我走吧！”
    “你想好了，万一看见什么不该看的东西，我可不负责！”
    “什么不该看的东西，难道你要伤害麒麟吗？”这混蛋，我就知道他不安好心。
    “那你想我在呢么对他呢？”灵苒走到我身边，附在我耳边说道。
    “反正你不能伤害他就是了！”
    “这倒不难！”
    “那好了，那我们出发吧！”好久没看见麒麟了，也不知道他现在怎么样了，他一定是听说了我和狼神一起下到了人界，才这么快就急着追了过来。
    “呵呵，你这么担心那个麒麟，我是不是也应该好好的招待他呢？”灵苒邪笑道。
    我没好气的瞪了他一眼，冷声道：“招呼你自己吧！”
    “呵呵……”
    ……
    “狼神，既然来了就出来吧！”
    白露的声音穿透层层阻碍，直扎进了狼神的耳朵。
    “白露，没想到你也会来！”狼神瞟了一眼不远处的麒麟，同白露说道。
    “臭狼，都是你这个笨蛋，羽寒才会比那个妖物虏走，我今天就要杀了你为我的羽寒报仇！”麒麟看见狼神后，二话不说便朝狼神冲了过去。
    “麒麟，我们要对付的是那个淫神，你若是再胡闹，就给我滚回乱神界，少在这里丢人现眼。”
    “白露，我不教训这个家伙，我就难受！”麒麟怒道。
    “哼，请你愤怒的时候分清楚时候，别给我们添麻烦！”
    麒麟咬咬牙，恨恨地说道：“狼神你等着，等救出羽寒后，就是咱们算账的时候！”
    “哼，奉陪到底！”
    “我一定拧断你的狼头！”
    “哼！”狼神冷哼一声，没在搭理麒麟，他径直走到白露的身边。“白露，你有把握引出他吗？”
    白露冷笑道：“你以为我和你们一样吗？”
    狼神尽管气的不行，不过还是耐着性子继续问道：“万一那家伙不来，你还有其他办法找到小可爱他们吗？”
    白露摇摇头。
    “你……”
    “银翼，我白露从不打没有把握的仗，我既然说他们能来，就一定能来。你还是想想一会要怎么对付他吧，我想你应该明白，找你来的目的。”
    “我知道，我狼神从来不欠别人人情！”
    “哼，你最好清楚的记得！”
    “你也别忘了你刚才说的话，若是他们不来，我就让你好看！”
    “呵呵……你有这个能耐吗？”白露冷嘲道。
    “不试试你又怎么知道！”
    “哈哈……”
    ……

第九十一章莽撞的麒麟
  在和灵苒去找寻麒麟的时候，我也朝灵苒打听了一些消息。
  让灵苒感兴趣的东西肯定不简单，麒麟又是怎么弄到手的呢？难不成为了自己，麒麟去偷了这家伙的东西？麒麟他冒的风险也太大了吧，这家伙的东西是好偷的吗？万一他一生气，杀了麒麟，那也是绝对有可能的。
  麒麟这个笨蛋，干什么非要偷这个人的东西呢？难道就不能想出其他的办法吗？
  “灵苒，你不会对麒麟不利吧？”
  “哎，小东西，怎么就不见你担心我呢？”灵苒用力地掐了一下我的鼻子。
  “很疼的！”可恶的灵苒，竟然这么用力地掐我鼻子。“我可是人啊，怎么能受得了你这么用力地掐！”摸着还在隐隐作痛的鼻子，委屈的眼泪都要流出来了。
  “不疼就不掐你了，小笨蛋！”灵苒这个坏蛋又无耻的刮了一下我的鼻子。
  “疼死了，你还弄？”去死吧，这个混蛋。他就不懂得怜香惜玉吗？
  “小东西，我若是真的要杀他们，早就杀了，我也是为了你才一直忍到了现在！”
  “你，你什么意思？难道你现在要杀他们吗？”我一下就着急了，这家伙到底想怎么样啊。
  “哼，我杀了他们，你还不得心疼死，你死了对我也没有什么好处，对谁都不利的事，我做它干什么呢？”灵苒分析的也很有道理。不过我听了却一点都不觉得舒服。
  说什么为了我，还不是为了你自己！
  “你不伤害麒麟就行！”
  “要是他们伤害我呢？”灵苒反问道。“难道你让我站着不动，让他们打吗？”
  “你能吗？”
  “不能！”灵苒摇摇头，说道。
  “不能的事，你还问我！你可以还手，但是你不能伤害麒麟。对了，你说的他们，难道还有别人吗？是狼神吗？他和麒麟汇合了？你又是怎么知道这些的？”我一口气又问出了这么多的问题。
  “我的感觉了！”灵苒淡淡地说道。
  “哦，你的感觉这么厉害啊，那你的法术既然这么高强，为什么我们不飞着去呢？还要骑这慢得要死的毛驴，你脑子里在想些什么呢？你不是着急要找回你的东西吗？”朝自己身下看了看，那头傻不愣登的毛驴，正慢通通的在走着驴步。当初还带着我到处飞来飞去找栖身的地方，而现在却慢悠悠地骑着毛驴在赶路。
  “呵呵，这你就不懂了，小东西，这就叫情调！”灵苒阴笑道。
  “得了吧，我还调情呢！灵苒，你到底打得什么鬼主意，你说麒麟不是一个人，那他和谁在一起呢？是狼神吗？”
  灵苒顿了一下，故意装作没听见的样子。
  “喂，灵苒，你倒是说啊，还有谁和麒麟在一起？”我摇着他的胳膊，叫他快说，可是灵苒却根本就不搭理我！“好，你不说是吧，我知道了，你是害怕所以才不敢快点去找他们，对不对！”我说他为什么不着急找到麒麟去要回他的东西呢？敢情是，他也有害怕的时候啊！
  “害怕？我会害怕！”
  “那你为什么不快点去，又为什么不敢告诉我实情！”面对我的咄咄逼问，灵苒还是那副死德行。“灵苒，你倒是说话啊！”
  “小东西，你想知道什么呢？”
  “晕，我刚才不是说了吗？”
  “哦，我忘了！”灵苒挠了挠头，表情很是无辜地说道。
  “你……”这混蛋明摆着是在耍我。“不想说拉到，我也不问了！”
  “呵呵，你不问，那我就偏要说！”灵苒笑着说道。“和麒麟在一起的是头老虎！”
  “白虎吗？你是说白露也来了吗？”我惊讶的跟着问道。
  灵苒点点头，看样子是默认了。
  “白露怎么也来了？他也是来找我的吗？”真是纳闷了，和白露的交情也还算可以，不过也没好到私自跑下人界寻找我的地步。
  “你问我吗？小东西？”
  “白露在的话，那么……”我寻思着，要是白露在的话，他那么聪明，说不定就有办法对付这个灵苒了，怪不得这个家伙走得这么慢呢，敢情是怕白露啊！
  “你以为我会怕这头老虎吗？”灵苒轻笑道。
  我咬着唇，心里把灵苒骂死了，你不是知道我心里在想什么吗？那就让你知道个清清楚楚。
  “你不怕，你谁也不怕！”我没好气的朝她喊道。
  “那头老虎也算是个聪明的小子，我若是动了他，万年前嗝屁的天神，也得气得从坟墓里爬出来找我麻烦！西方的魔兽蠢蠢欲动，我作为大神，怎么能随便杀死我放的人员呢？”灵苒说的似乎还有点道理。
  “你能有这么好心？你那么随意杀人，你就不怕人类来报复我们吗？”
  “你觉得我会怕吗？”灵苒邪笑道，被他搂着腰，也感觉到明显的被收紧了。
  “不会！”
  “呵呵，知我者就是你了，小东西！”我知道你最怕什么！不让你碰男人，不让你舒服，这才是你这个色魔最害怕的事。
  “哈哈……”那灵苒竟夸张的大笑了起来。“真是很明白我啊！”灵苒低头，依附在我的耳边，喃声道。
  “笑，你笑吧，待会你就笑不出来了。”狼神麒麟白露，他们都来了，你还能得意到什么时候呢？
  “是吗？” 
  “哼！”
  ……
  麒麟和狼神两个家伙，急得犹如热锅上的蚂蚁，对于他们来说，多等一秒就多一分危险，多一份担心。
  狼神很清楚的知道灵苒那家伙的手段，小可爱这回一定逃不出灵苒的蹂躏，而他最担心还不是这个，他担心自己根本就不是灵苒的对手，别再一次的不敌那妖物，使得小可爱又陷入险境，为自己担心。不过，这次加上麒麟和白露，还有黑狼白狼，说不定能和那妖物打个平手，说不定还能把那妖怪消灭呢。
  这次他有了实体，也就不用怕会伤害到小可爱了。
  狼神思考着如何对付灵苒，旁边的麒麟也是着急得像个无头苍蝇般，到处乱撞。
  他不停地走来走去，还一个劲地问白露这招到底能不能把那家伙吸引来，怎么这么长时间了，一点消息都没有，是不是那家伙发现有诈，不打算来了。
  白露懒得连眼皮都没抬一下，麒麟的白痴问题，他连回答的欲望都没有。
  “白露，那家伙怎么还不来，你真的有把握吗？”麒麟见白露不搭理自己，硬是把白露从摇椅上给拽了起来。
  “你不睡不要打扰我睡觉！”
  “我问你，你说这家伙真的能来吗？”麒麟红着的双眼，好像要喷出火来了，他火红色的头发也随着他的怒火的变化，不停的改变着。古铜色壮硕的胴体，此刻更是紧绷在一起，漂亮的肌肉，让人看了都要流口水。
  漂亮的肌肉，让人看了都要流口水。
  “废话，你不信就自己去找，我懒的和你浪费口舌！”白露甩开被麒麟抓着的手，没好气道，他当然不可能对麒麟流口水了，吐口水还差不多！
  “白露，你到底想不想帮我，你不想帮我就说话，在这干等着，我心都快急出血来了！”
  “你急死了也没有用！”白露没好气道。
  “那我不等了，我要去找羽寒！”麒麟再也等不下去了，说着便要去找林羽寒的下落。
  “走吧走吧，你能找到才怪！”白露怒道。
  “我肯定能找到！”到底能不能找到，麒麟自己心里也没什么底！
  于是久等他们不来，麒麟便独自一人前去寻找林羽寒的下落。那狼神本来是想去阻拦麒麟的，可是却被白露的一个眼神制止了。
  “白露，你真让他走了？”
  “哼，放心吧，很快他就会回来的。”白露轻笑道。
  “回来？”
  “呵呵，不信吗？那你等着吧！”
  狼神摇摇头，还是有点半信半疑，这个白露到底脑子里在想些什么呢？
  ……
第九十二章天帝追来
  果然，没过多久，麒麟就真的狂奔而回，好像是被人的追杀般，狼狈的逃窜而回。
  火红的头发在空乱舞，帅气的脸颊上也满是黑渍，狼狈至极，像是被人给打劫了一般！
  “白露，白露，你是怎么搞的，怎么把天帝给勾搭来了！”麒麟人还没到，就先听见了他的喊声。
  “天地来了？”狼神也是一惊，天帝怎么这么快就赶来了，还正好找到了他们，不会是这个白露搞的鬼吧！他转身直勾勾的望向白露，想看看他到底想搞什么。
  “看情形大概是了！”白露懒懒地回答道，那表情好像是早就猜到了天帝会来似的。
  “白露，我跟你没完，你说引什么妖物，看看现在，把天帝那家伙引了过来，我今天非杀了你不可！”麒麟怒气冲冲地冲到白露的面前，说着便要和他动手。
  “我叫你不要乱来，你偏要乱走，活该你倒霉！天帝他们本来也不会找到这里的，都是你，都是你这个白痴，把他们给招惹来了。”白露说道。
  “什么？你还好意思怪我！若不是你想的这什么鬼主意，天帝他们能找的来吗？我若不是跑得快，肯定得被他们抓回天庭！”麒麟怒道，看那样子是准备要先闪了。
  “呵呵，这就是你们所谓的爱吗？听到天帝来了，就急着先找地方避难吗？”白露冷嘲道。还说什么爱他至死不渝，死也要把人家找回来，这不，稍微遇见一点困难就退缩了。
  “被天帝抓到后，我们就更没机会救小可爱了。”狼神没好气道，  他心里也是在责怪白露的多事。
  “哼，说你们是白痴，你们还不承认！”白露冷笑道：“麒麟，以天帝的脚程，他早该追过来了，为何现在还没进来擒你？”
  麒麟闻言，这才似乎反应了过来。“他，他或许老了，动作慢了也说不定！”
  “哼，你老了他也不会老！”白露没好气道。天帝的命比他麒麟长得多得多呢！
  “是你动了手脚！”狼神出声道。
  “恩，总算比麒麟聪明点！”
  “白露，你说话客气点，我麒麟怎么了！你动了什么手脚，连天帝都能阻止在外！”麒麟好奇地问道。
  白露没好气的白了他一眼，刚才还说什么要杀了他呢。
  “白露，我知道你没这么小气的，谁知道你还有后招对付天帝呢？”麒麟真是厚脸皮！
  “呵呵，我早就猜到天帝会追踪而来，所以我就事先在你的身上，放了感应草，让他到时间能知道我们的所在。”白露解释道，帅气的俊脸上扬起了一抹得意的微笑。
  “什么？你什么时候在我身上放了感应草，我怎么不知道，在哪里？草在哪里？”麒麟闻言后，赶忙在自己身上翻来覆去一个劲的找啊找！
  “行了，别翻了，在你的肉里呢！”
  “什么?你敢放进我的肉里了！”麒麟惊讶地大喊道。
  “呵呵，我是把感应草的汁液混合在了你吃的东西了，自然就进了你的身体之内，你要是想要把他们全都取出来，就把你全身的血液都换了好了！”白露邪笑道。
  “什么？白露，你真是太混蛋了，这么对我！”麒麟简直不敢相信自己听到的话，那照他这么一说，不管自己在哪里，天地都有机会发现他了。
  “呵呵，正是如此！”白露笑道。而一旁的狼神也是朝麒麟投以了同情的目光。
  “狼神，你别幸灾乐祸，这家伙既然能这么对我，也能让你好看！白露，你既然对付了我，也得对付狼神，要不我心里不平衡！”麒麟执拗地说道。（你这是什么逻辑呢？）
  “麒麟，你少胡说八道，是你自己白痴，不要把别人也带进去。”狼神唾弃道。
  “不行，白露，你也得弄狼神一次，要不我和你没完！”
  “白露，你说说，你是用了什么方法阻止了天帝！”狼神好奇地问道。
  “呵呵，这就又要说到林羽寒了！”
  “这关羽寒什么事呢？”麒麟和狼神不解地问道。
  “这叫奇门遁甲，不久前林羽寒还在我身上用过一次！”  
  “奇门遁甲？”
  “不错，我觉得挺有趣的，便学了起来，没想到人类的一些功法是如此有趣，学起来倒也容易，用起来就更加方便了。”
  “白露，你偷跑去人界着人类的书看吗？”麒麟惊讶地问道。
  “笨蛋，你不说话没人当你是哑巴！”
  “白露，你是想让天帝对付那妖物吗？”狼神出声询问道。听白露这么一说，他也明白了白露为什么要这么做了。
  “你倒也不笨！我才不会笨的和那家伙硬拼，让天帝出头，要比你我三人稳妥的多了！”白露一脸的坏笑，他不光是一脸的坏笑，估计他整个人从里到外都是坏的。
  “既然有天帝顶着，那胜算自然就大了！”狼神的心这下算是稍微的安心了不少。
  “恩，我估计他们也快来了，到时候打起来了，就趁机把林羽寒救下来！”
  “白露，这个主意好，我也是这么想的！”麒麟跃跃欲试道。（拜托，麒麟啊，你不要这么恶心好不好，什么你也是这么想的，大家都知道，你的脑细胞都已经被杀干净了，你能想出什么好主意，馊主意还差不多呢！）
  “哼，别拿我和你这个笨蛋相提并论！”
  “呵呵！”狼神在一旁幸灾乐祸地笑道。
  “狼神，你也一样！”还好意思笑麒麟！
  “哈哈……”麒麟这个白痴还快乐的大笑了起来，让白露越发的无语了。
  麒麟真是笨蛋中的笨蛋，极品中的极品。
  ……
  疾风呼啸间，天帝和他的四大天王便迎风而来。
  “天帝，麒麟那小子逃得真快，怎么一转眼就不见了！”四大天王中的吴金刚绷着脸说道。
  “这小子把我们带进了迷宫，怎么走了这么久都走不出去，太奇怪了！”四大天王中的老三章无计，也是一脸不爽。
  “行了，我看我们是中了这小子的诡计！”天帝沉声道。（都能看得出来！）
  “天帝，这小子什么时候脑子也拐弯了，我看这绝对不是他想出来的！”乱神界的人都很清楚麒麟是个什么人，像他这样的人，是绝对不能想出这么厉害的迷宫的。一定是有人在暗中帮助他！同样还是四大天王中的老二冷不丁，出声说道。
  “天帝，没见白露那小子，是不是他……”成不美，四大天王中的老四。
  “恩，正是白露那小子，除了他，别人也没这个能耐，这次的事件之后，我一定要重整乱神界。”天帝沉声道。
  “杀一儆百，天帝，就杀几个，让他们看看！”章无计说道。
  “三弟，你胡说什么，听天帝的！”老二冷不丁斥责多嘴的章无计。
  “无计说的不错，确实要杀一儆百，这些家伙才会安分，西方魔物蠢蠢欲动，而我方这里还总是纠结在这些小事之上，若是让他们得知了实情，你们说说，还不得提前行动，杀我们个措手不及啊！”天帝不是怕西方的那些魔物，而是这要打起来的话，四界都不安稳，民不聊生那是肯定的。
  “天帝，您的担忧我们都知道，只是狼神和麒麟，这二个家伙真是太过分了，不但不明白您的苦心，还每件事都和天帝您对着干，这次之后一定要好好的教训这两家伙。”吴金刚说道。
  “光是教训还不够，我要让乱神界所有的家伙都记在心里，想起来就害怕！”
  “是，天帝英明！”
  四大天王，众神吆喝道。
  “行了，你们都别顾着拍马屁了，先解决了这个谜再说吧！”
  “是，天帝，”四人异口同声道。虽然这么说，但四人的心里却都在想着同一个问题，连天帝你都觉得为难，那我们就更觉得不可能了。
  ……
第九十三章初次碰撞
  “灵苒，我们还没到吗？”都走了这么长时间，竟然还没找到麒麟他们，我不得不怀疑灵苒的用心，他或许根本就不想去找麒麟他们，而是故意在逗我玩。
  “这么着急要见你的小麒麟！”灵苒每一次看过来，就让人想起了夏鸣，那个无辜惨死的美少年。
  他长得那么漂亮，甚至觉得比我还要好看，白皙的皮肤，柔软的红唇，乌黑的长发，勾人的眼睛，第一眼看见他的时候就让人想起了李俊基！
  “你这么盯着我看，是想让我在这办了你吗？”灵苒无耻地说道。
  什，什么？我吓得往后一纵身子，险些掉了出去，还好灵苒及时把我捞了回来，不过我宁愿摔倒就是了。
  “不用你扶我！”让他扶一下，还得被占几下便宜。
  “呵呵，小腰真细！”
  “你，你的腰也不粗！”找不到反驳的理由，索性就也掐起了他的腰！
  灵苒听了我的话，嘴角咧开竟然笑了起来。
  “喂，你，你笑什么呢？”没有预期中的愤怒，他反而就这么笑了起来，真是让人匪夷所思。
  “笑你好可爱！”
  “我可爱？”我更希望听到别人说我是个帅哥！“我看你比我还可爱！” 
  “除了可爱，难道你没发现我其他的厉害之处吗？”灵苒恶心的甩了下头发，眼神瞟向了我的下身。
  晕，这个色魔。
  “灵苒，你脑子里就只想这些东西吗？你迟迟不去找麒麟他们，看来你是真的害怕了！” 这混蛋明显就是故意在拖延时间，也不知道他心里在打着什么鬼主意，明明我们的速度不慢，却一直到达不了目的地。
  “小东西，没有什么能让我害怕的！”
  “那你这是做什么呢？故意拖延时间吗？”在我看来，他就是故意躲着不去的，除了这个解释，还能有其他的解释吗？
  “要是曾经的我，有个人在我旁边这么唠叨的话，我一定把他先奸后杀，然后杀完再奸，奸完再杀……”
  我噗，这个色狼。
  “你个大色狼，这么低级，我诅咒你断子绝孙，不得好死！”
  “哈哈……你还是第一个敢这么说我的人！”灵苒大笑道，原本还以为他会对我恶语相向呢，谁知道他就是只是大笑而已。
  “我猜，想说你的肯定不止我一个人。”大家只是害怕你，才不敢说出来的，他可倒好，把别人的痛苦当成了自己的快乐的源泉，还真以为自己是万人迷了。
  “小东西，咱们快到了！”我胡思乱想之际，灵苒突然出声同我说道。
  “什么？快到了吗？真的吗？你没有骗我！”真让人不敢相信。
  “我骗你干什么！不过，看起来我们好像是遇上了一些小麻烦！”我注意灵苒的脸色和刚刚稍微的有了一些不同，看他这么说话，那应该就是真的到了，他口中的所谓麻烦，肯定就是麒麟和白露了，一想到这里，我心里不禁一阵暗喜，这暗无天日的日子就快要的头了。
  “你兴奋什么呢？”
  “我？我没有兴奋啊！”被灵苒突然这么一说，倒觉得有点不好意思了。
  “还说没有，嘴巴都裂的那么大了，还说没有！”灵苒伸手掐了一下我的脸颊，没好气道。
  “喂，很疼的！”我伸手打掉他的魔爪，脸皮都快被他扯破掉了。
  “呵呵，破掉了可不好！”
  “废话，你脸皮愿意破啊！”灵苒这个混蛋。不过，就要不用忍受这个坏蛋了，希望麒麟和白露能把这个家伙……打住，不能再想下去了，这家伙能探查到我想什么，万一他察觉到什么不对，把我先藏起来呢？到时候麒麟和白露谁也找不到我，岂不歇菜了。
  “小东西，又胡思乱想了！”
  可恶，这都能被他知道，难道我要成植物人，才会不受他侵害吗？
  “哼！”不是有危险吗？还有心思在意我想什么。
  ……
  天帝带着他的四大天王在白露所布置的奇门遁甲中绕了好久，直到现在就没出来，他们越绕越晕，就久久无法走出这个阵型去。
  奇门遁甲在经过了白露的改良以后，变得更加难以破解了，不论是上天还是入地，都无法离开这已经布置了好的局，只要是一踏进来，你就别想再出去了。
  “大哥，我们这是到了哪里，为什么怎么都走不出去呢？”章无计纳闷地问道，他们已经在这迷宫中走了足足半天了。
  大哥吴金刚朝章无计使了一个眼神，叫他闭嘴，走不出都已经够烦了，他这么一说，不就更让天帝不爽了吗？
  只见天帝也黑着脸，一副生人勿近的表情，由此可见，此刻的他也是非常非常的不爽。
  那四人都知道天帝是在生闷气，让自己的手下作弄，放给谁，谁心里都不乐意，况且堂堂的一个天神，被作弄了这么长时间，可想而知，他该有多生气。
  人都不敢摸老虎的尾巴，就这么拖着，四不断地摸索着出路。
  而那边的麒麟和白露，狼神他们几个，也都急切地等待着，不对，是除了白露，那二位都伸长了脖子不住地朝四周探望。
  “白露，怎么还不来呢？都过了这么久！”麒麟已经可以肯定天帝他们是被白露的阵法给制住了，所以才这么久都不见动静，没有动静，那就间接的说明了羽寒也没有来的事实！
  “恩，快了！”白露悠闲地坐在椅子上，闭着眼说道。
  “快了，快了，你从早上就一直都是这句话，到底还要等多久，你就不能给我个准确的消息吗？”麒麟都快要急死了。
  “不能！”白露干脆地回答道。
  “可恶！”
  狼神白了一眼麒麟，这个笨蛋这么冲动，早晚都得坏事，带回开战后，他可绝对不会恋战，抽了机会把小可爱带走就是了，绝对不再和这两个家伙有什么牵扯！狼神这么想着，一扭头，却看见白露正对着自己笑。
  他心中微微一惊，难道这家伙看穿了自己的想法！
  他别过脸不再去看白露，专心地注视着随时都有可能出现的状况！
  ……
  一想到很快就要见到麒麟了，我便不断地催促着灵苒，也许是被唠叨烦了，他竟然也照着做了。
  我们由空中降落，进入了一座植被茂密森林！
  麒麟在森林里吗？
  “灵苒，你真的不会伤害他们吗？”还是有点担心，毕竟他能这么轻易让狼神还不了手，麒麟和白露就是联手也不一定能对付得了他。
  “让我不伤害他们也可以，不过你得……”他故意又把手放在我屁股上捏了两下，那邪恶的打算任谁都知道得一清二楚！
  “混蛋，别动我！”
  “呵呵，好了，先不和你闹，我去会会龙天的儿子！”灵苒嬉笑道，可恶的家伙还不忘在人家屁股上又掐上一把！
  “龙天是谁？”我纳闷地问道。
  “现在这个天帝的老爹！”
  我恍然大悟。“你说是天帝的老爸啊，他也来了吗？”
  “你看到不就知道了吗？”
  天帝怎么也来了呢？他也担心我吗？想到这里，全身不由得打了一个冷颤，应该不可能的。
  ……
  “天帝，有东西朝我们冲了过来！”吴金刚大喊道。
  他刚喊完，那四大天王便快速的把天帝围在了中间，严密的保护了起来。
  “恩，我感觉到了，这个气息有点陌生，不像是我们乱神界的！”天帝皱眉道。
  “天帝请您放心，一会那贼人来了，由我们四兄弟对付就行了！”吴金刚打着包票打破。
  “来者不善，小心为妙！”
  “是天帝！”
  “小心，那东西要来了！”
  “是！”
  ……

第九十四章
　　天帝，真的是天帝！
　　灵苒抱着我进了那森林后，没走多久就看见了一行五人，尽管旁边的四个人我都不认识，不过天帝，我还是一眼就认了出来！
　　“天帝，真的是他啊！”我惊讶的大声道。
　　“神界的人这下可全都来人界了！”灵苒夸张的说道。
　　“全都来了不是更好！”人都来了，看你还怎么嚣张。天帝他们再加上狼神麒麟，和白露，这么多人一起对付你，我就不信收服不了你。
　　“小东西，以为人多就能对付的了我吗？”
　　“你也太自大了，天帝可是天界最厉害的人，你现在过过嘴瘾还好，待会输的时候可不要喊娘。”见我方人士这么壮大，说话的语气也渐渐的强硬起来，这下我就只等着看看灵苒的惨样了，哈哈……
　　“天帝，天帝，我在这里，我在这里！”也不顾灵苒的黑脸，我大声的朝天帝他们喊去。
　　他们五人想来也是早就看见了我们，正快速的朝这里赶来。
　　“天帝，那不是林羽寒吗？”章无计大叫道。
　　“是啊，怎么会在这里遇见他呢？他不是该和狼神在一起吗？”成不美也纳闷道。
　　“在他身边的男子又是谁呢？”冷不丁说道。
　　“那是人类的气息，不过，他又不是人类！”天帝闷声道。
　　四大天王不解的看着天帝，什么是人又不是人的，让他们弄不明白。
　　“天帝，林雨寒在喊您呢！”冷不丁又冒出了一句。
　　“我听的见！”
　　“大哥，你看抱着林雨寒的那个小子，长的还真是不赖！”成不美在吴金刚的耳边说道。
　　“行了，少说几句吧，你又不是不知道天帝的脾气！”吴金刚轻斥道。
　　“哦！”成不美赶忙捂住了嘴巴，可是他捂的还是晚了，天帝还是横了他一眼。
　　天帝五人来的特别快，很快便来到了我和灵苒的面前，灵苒这坏蛋就是想逃也来不及了。
　　“别想逃了，他们已经过来了！”我得意的笑了起来，有生以来第一次觉得乱神界的这些家伙们可爱。
　　“天帝！”我兴奋的朝他们招手道。“天帝，我在这里！”
　　“行了吧你，小东西，他们都走到前面了你还喊！”
　　“我有眼睛，自己会看的，行了，你放我下来，你快放我下来啊！”灵苒抱的死紧，我使了好大的劲，才从这家伙的身上挣脱了下来。（灵苒说，若是我稍微松手，你能从怀里溜下去吗？）
　　“羽寒，你怎么在这里呢？”天帝人还没到，就已经听见了他急切的呼喊声了。
　　“我……”我手指了下身旁的灵苒，继续说道：“我和他一起来的！”
　　“这位又是？”天帝疑惑的看向灵苒，出声问道。
　　“哦，他就是……”话还没说完就被灵苒给打断了。
　　他把我往他身边一拉，手臂大咧咧的就勾住了我的腰身。
　　“灵苒，你在干什么呢？”
　　“你是谁？你根本不是人类，为何却有着人类的身体？”天帝冲着灵苒质问道。
　　灵苒瞟了天帝一眼，冷哼道：“我辉煌的时候，你还在你爹肚子里呢！”
　　什么？他爹的肚子里？听了灵苒的话，简直让人匪夷所思！
　　“臭小子，你不想活了？怎么和我们天帝说话呢！”吴金刚怒道。
　　“你们四个白痴，还想被揍吗？”灵苒眼睛一瞪，厉声朝四大天王喊道。
　　原本还横眉冷对的四大金刚，气焰立刻就降了下来，他们四个同时意识到了一件事，这个人他们记得，也有印象……
　　“你，你，你……”
　　“天帝，这家伙就是我身体里的妖怪！”乘着灵苒不注意，我大声朝天帝他们喊道。
　　“什么？你就是那个妖物？”天帝的表情显然很是吃惊。
　　“哼！”
　　“就是他，天帝，你快点救救我，我不要再被他控制了！”我歇斯底里的朝天帝喊道，那股疯劲，连自己都有点害怕！
　　“羽寒，你别着急，我这就想办法救你！”美人凄厉的喊叫声，让天帝是动容不已，恨不得立刻就去把林雨寒救到自己的怀中，小心安慰小心呵护起来。
　　“想的容易！”灵苒没好气道。
　　“天帝，别听他的，他功力还没有恢复，他肯定不是你的对手！”尽管很清楚灵苒是多么的厉害，不过为了自己，还是得向他撒个小谎！
　　天帝一听，果然是心中一动，不过他也没有莽撞行事。
　　“你既然已经有了肉身，又何必抓着林雨寒不放呢？”
　　“你管得着吗？”灵苒没好气道。
　　“林雨寒是我乱神界的明日之星，你说关不关我的事呢？”
　　“哈哈，什么明日之星，是你心里有鬼吧！”灵苒大笑道。
　　“你这妖物，既然有了肉身就不要再纠缠羽寒的好，若是非要继续纠缠下去的话，那就别怪我对你不客气了。”天帝也是动了真怒，这次也算是灵苒倒霉，天帝这些日子以来的怒火，全都准备要发泄到他的身上了。
　　“你打得过我再说吧！”看那样子，灵苒倒一点也不担心自己会输给天帝似的，不过天帝毕竟还是天帝啊，没有几把刷子，他自然也是登上天帝的宝座了。
　　“那就试试看了！”
　　“天帝大人，这妖物就交给我们四个人吧，上次的恩怨也该了结了！”吴金刚恳求道。
　　天帝看了灵苒一眼，见他也没有反对的意思，便点头，表示了同意！
　　“这么想死，那我就成全你们！”灵苒冷声道。
　　“谁死还不一定呢！我们四兄弟上次是马虎大意才中了你的毒手，今天一定要打的你心服口服！”
　　“好了，大哥不和他废话，咱们上！”
　　“对，大哥，不和他废话！”
　　于是这天帝的四大天王，便齐刷刷的朝灵苒冲了过去。
　　呼……好险啊！
　　还好，灵苒把我放到了一边，要不他带着我和这些人打，难保我不会受到伤害！刀剑无眼，这法术更是无眼，他们个个皮糙肉厚，还都是神仙，有仙气护体，可是我和他们不一样啊，弄不好一个不小心就会死翘翘了，连带被人欺负，都是生不如死！
　　四对一，也许在人数上他们是获胜了，不过在技术和功力上，那什么四大金刚全都不是灵苒的对手。
　　乘着四大金刚和灵苒缠斗的时候，我则不停的朝天帝眨着眼睛，示意他赶紧借着这个难得的机会救我出去。
　　“天帝……”我张大嘴巴小声喊道。
　　天帝也是个笨蛋，好一会才反应过来。
　　“羽寒……”
　　我朝他死劲的招手，示意他赶紧到我身边来！
　　他会意，立刻就朝我走了过来。
　　可是还没到跟前，灵苒的身影又再一次的出现在了眼前，难道他有分身之术？
　　“呵呵，想干什么？天帝？”灵苒冷笑道。
　　我那个气啊，这混蛋竟然闪的这么快！
　　“你的对手是我们！”四大天王立刻也追了过来！
　　“你们闪边去！”
　　“天帝。救我！”乘着灵苒分身之际，我瞅准空子，朝天帝那边就闪了过去。
　　天帝也不傻，在我动身之际，立刻就行动了起来，他的速度飞快，几乎是和灵苒不相上下，就在这千钧一发之际，整个局面立刻变的不同起来。
　　我成功的到了天帝那边，不过代价则是，狠狠摔倒在了地上。
　　天帝没有扶住我，而是和冲过来的灵苒缠斗在了一起，他们二人打的火热，哪里还有心情顾及我呢？而四大天王也是，倒的倒歪的歪，也没什么心思顾及我！
　　谢谢你了天帝，我在这里只能给你脱后腿，我还是先离开这个是非之地，等日后再见之时，我再谢你的救命之恩！
　　就这么，在天帝的帮助下，我第一次成功的逃脱了！
　　……
　　
第九十五章 擒拿灵苒
　　“呼……”虎落平阳被犬欺，落到妖怪的手里，就只能被妖怪压迫的翻不了身，不过，这次可不一样了，我成功的逃脱了灵苒的控制，就算是拼了命也要逃出这片森林，然后再找个没有人的地方躲藏起来，就不怕被他们发现了，不是吗？
　　我逃，我逃，我拼命的逃……
　　漫无目的的在森林里狂奔，也不知道是从哪里来的力气，只希望能快一点走出这片森林。
　　人类的双脚果然还是不行，只跑了一会儿就觉得要残废了似的，不过即使真的残废，那也是心甘情愿的残废！
　　当然没有见到麒麟还是有点遗憾的！
　　他会在哪呢？听灵苒说他和白露不是也一起来了吗？
　　尽管满腹的疑惑，不过脚底下也没敢耽搁半分，拼命向前跑着，只希望能快一点离开这鬼地方。管他们到底来还是没来，只要自己没事就好了！
　　森林看起来不大，为何轮到我自己走的时候就这么费劲呢？
　　“林雨寒，你在干什么呢？”
　　突然，一个声音凭空而出，吓得我一个踉跄，差点就摔倒在了地上。
　　“谁，是谁？”难道是灵苒，他怎么这么快就摆脱了天帝的纠缠？天帝也太菜了吧！
　　“呵呵，林雨寒，难道我的声音你听不出来吗？”
　　“你，你，你是谁？”这个声音似乎有点熟悉，不过脑子一片空白根本就想不起来他是谁？
　　“我是谁呢？”
　　“啊……”一个白影突然闪了过来，嗖的一下就冲到我的前面。“白，白，白露！”我惊的大声喊道，怎么会是他呢？
　　“呵呵，正是我！”白露莞尔一笑，让人舒心不少。
　　“白露，你怎么来了？你怎么知道我在这里呢？麒麟呢，他不是和你一起来了吗？”噼里啪啦的问了好多问题，看见白露就自然的想起了麒麟，看看他身后，根本是一个人都没有，麒麟根本就没在。
　　白露俊脸依旧带着一抹让人看不透的微笑。
　　“白露，你笑什么呢？我很好笑吗？”这家伙也不说话，看着我就直冲我笑，我又不是猴子，干嘛老是对着我笑个不停呢。
　　“很想知道吗？”白露轻笑道。
　　我点点头，表示自己很想知道原因，我猜想一定不是因为我不停的跑，弄的全身狼狈不堪，才会惹的他不停的邪笑。
　　“我在笑他们根本都是笨蛋！我说什么都信，你说他们还不是笨蛋吗？”白露说的莫名其妙，听的我是云里雾里，根本就不知道他在说什么！
　　“什么意思？你到底在说什么呢？”
　　“没什么，你不需要知道！反正一切都在我的掌握之中就是了！”白露自信满满的说道。
　　我突然有种不好的预感，白露不会是有什么目的吧！
　　“白露，你掌握了什么呢？”虽然和白露不是很熟，但是也清楚他是个什么人，料定他绝对不会对我怎么样的。
　　“呵呵，掌握了什么，难道你还看不出来吗？”白露走到我身边，伸出胳膊搂住了我的肩膀。
　　“什么？我看不出来啊！”他搂我，那因该是属于兄弟间的友谊，不能乱想，不能乱想。
　　“你不必看出什么来，跟我走就是了！”白露轻笑道。
　　他这么笑倒让人有点不习惯，想想在天帝老窝的时候，他是怎么折磨我的，整天板着一张脸，好像别人欠了他钱没还一样。
　　“走？跟着你去哪？”我可不想回乱神界了。
　　“你想去哪呢？”白露反问我！
　　“我，我当然是回家了！”我脱口而出道。“不过，我们还是先离开这里吧，万一那个灵苒和天帝追过来，想走就不容易了！”
　　“呵呵，放心吧，一时半会他们是追不上来的！”白露自信的说道。
　　“为什么呢？”
　　“不为什么！”白露伸手弹了下我的脑门，大声说道。
　　“喂，你不说就算了，干什么还要弹我脑门？”捂着被弹的发疼的脑门，心中充满了不悦。
　　“你脑门好玩啊！”白露坏笑道，又伸手在我的两颊揉捏了起来。
　　“啊……唔……你，你当是揉面团啊！”
　　“哈哈……”白露这个无耻之徒夸张的大笑了起来。
　　“无，无耻！”好疼啊，疼的我连眼泪都快要流出来了！
　　“哈哈……”
　　……
　　“麒麟，白露呢？”刚刚醒来的狼神，迷迷糊糊的踹了一脚旁边不远处的麒麟一脚。
　　麒麟恼怒的睁开了眼，看向狼神。
　　“白露那家伙呢？”狼神黑着脸质问道。
　　“什么？”
　　“我问你白露呢？”
　　“白露不是在那……”麒麟纳闷的回过了头，朝白露所在的躺椅处望去，哪里还有白露的身影？“白露呢？”
　　“白露这混蛋，把我们都耍了！”狼神气愤的大声喊道。
　　“胡说，白露是我兄弟，他不可能这么做的！”麒麟不相信白露会骗他。
　　“懒得和你这个白痴浪费时间，我要去找小可爱了！”狼神怒道，白露那家伙肯定是早就算计好了，把他们弄晕，自己去找小可爱。
　　“等等我，不能让你一个人去找羽寒！”
　　“各凭本事，你少缠着我！”狼神朝麒麟丢过去了一个白色光球，那光球速度飞快，直接就朝狼神的面门飞过去。
　　麒麟也不闪躲，好像那光球根本就对他构不成威胁。当那光球冲过来的时候，麒麟竟然长大了嘴巴，嗷的一下便把那光球吞进了肚子里。
　　狼神面露难色，不对，是恶心的看着麒麟，这家伙的功夫是越来越恶心人了。
　　“狼神，你不能一个人走！”
　　“主人，麒麟他……”白狼无奈的看向自己的主人。
　　“他想跟就跟着吧！”狼神没好气道。“那边有打斗声，我们过去看看，说不定小可爱会在那里！”
　　“是，主人！”
　　……
　　天帝到底是天帝，竟和灵苒打了个平手。（若不是因为灵苒是人类的肉身，否则两个天帝都不是他的对手！）
　　那四大天王就不用说了，若不是天帝及时出手，他们四个早就变成了死神，不过现在也差不多了，一个个歪倒在地上，剩不了几口气了。
　　当狼神和麒麟赶到时，瞧见这场面，心中皆震惊不已。
　　灵苒是难对付，看天帝的狼狈就知道了！
　　“狼神，我没瞧见羽寒！”麒麟四下张望道。
　　“你能瞧见什么！”狼神没好气道。
　　“狼神，麒麟，你们还不快去给天帝帮忙！”吴金刚朝麒麟和狼神大喊道。
　　“你去不去帮忙！”麒麟问道。
　　狼神白了他一眼，没说话！
　　“帮天帝擒住这妖物后，你们私自下界的罪责就全不予追究！”吴金刚刚见话语威胁不了两人，利诱道。
    “天帝，他说的是真的吗？”狼神朝天帝喊道。
　　无处分身的天帝，只能气愤的点了点下头。
　　“哼，帮手来了吗？”灵苒冷笑道。
　　“妖物，我看你还能撑到什么时候！”天帝也不甘示弱道。
　　“若我真身和法宝都在的话，你们一百个都不是我的对手！”（你现在不是没有嘛！）
　　“大话说多了，会折寿的，老妖怪！”天帝讥讽道。
　　“是吗？看来今天要让你吃点苦头了！”
　　“天帝，我来帮你！”在天帝的赦免令后，狼神如剑般，朝灵苒冲了过去。这狼神也真是的，真是说变就变！
　　“死狼，你就不能先和我打个招呼吗？你不找羽寒了？”麒麟怒声道。
　　他看到天帝被打成那样自然也想去帮忙，不过，找羽寒更加要紧啊！但是刚刚天帝又说了，只要是帮忙抓住这妖物，他就不再追究下界的责任，要不就先和狼神一样，拿了这妖物再说？
　　想到这里，麒麟便也不再犹豫，二话不说便朝天帝他们冲了过去，加入了擒拿灵苒的战场之中！
　　……
　　
第九十六章 男人怀孕？
　　跟着白露要比跟着狼神和麒麟安心的多，至少不用担心他会突然间变成色狼，把自己给强了！而且还有漂亮的大老虎骑，骑老虎啊，可不是每个人都这么幸运的！
　　骑着白虎的林雨寒别提有多威风了，当然这也仅限于山川森林之中，到了人类的城市，他们还是变成了人类的模样行走，甚至于为了隐藏行踪，白露把我们两个都扮成了丑八怪，这样也好，也不会有人无聊的人来骚扰我们。
　　只是不知，白露打算要带我去哪里。
　　他迟迟不回乱神界，也不知道葫芦里到底卖的是什么药。
　　这不再离开灵苒的第二天，我和白露又来到了一座人类城市，照样是打扮的丑模丑样，没有人多看一眼。
　　“白露，咱们这是要去哪呢？”我不解的朝他询问道。“我们不回乱神界了吗？”
　　“你想回去吗？”白露反问我道。
　　“我当然不想回去了，可是……”
　　“可是什么呢？”
　　“可是这也不是我的世界啊，对我来说去哪里都一样！”闷闷的不想再多说什么，尽管来来往往的都是人类，可是他们又不是我认识的，和在乱神界根本没有什么区别，唯一的区别就是我们是人，而他们是神。
　　不过从某个方面来说，做神要比做人强的多，至少能活的长久一些，不是吗？
　　“还想着回家吗？”白露一语道破了关键。
　　“想又能怎么样，再怎么想也回不去了！”越是想越是难受，还不如什么都不去想呢！
　　“呵呵，那既然已经回不去了，倒不如及时行乐，想点能让人快乐的事情，你说呢！”
　　“我怎么能快乐起来呢！”看着别人都快快乐乐享受生活的时候，自己却这样……
　　“快乐是自己找的，不快乐也是自己找的，所以还不如及时行乐！”白露轻笑道。
　　“你说的容易，哪有那么容易就快乐起来的！”他说的容易，我怎么快乐啊！
　　“有啊，我发现人类有好多好玩的东西！”白露没了先前的严肃，表情快乐的像个小孩子。
　　白露这家伙没事吧！
　　“有什么好玩的？连个电脑游戏都没有！”我懒的和他争辩，这些东西每一样能让我提得起兴趣来。
　　“电脑游戏？”白露困惑的说道。
　　“电脑你知道吗？”
　　白露摇摇头。
　　“电脑都不知道，你当然不可能知道什么是电脑游戏了！”电脑可是人类最伟大的发明，它能做的事情多了。
　　“你告诉我，我不就知道了吗？”白露也学会调皮了。
　　我瞪了他一眼，没好气道。“白露你现在的样子不适合你这种表情，我差点把隔年的年夜饭给吐出来！”
　　“至于吗，我有那么难看吗？”白露不满的反驳道。
　　“难看！不过，我知道自己也好看不到那里去！”白露易容的手法也太好了，把人弄的这么丑，丑的都能把人吓跑了，能达到这种境界确实也不多！
　　“呵呵，你倒是很会说话！”白露笑道。
　　“你别笑了，你看看，你看看，咱们周围的人都被吓得跑的没影了！”我好心的朝他提醒道。可是白露听了却还是诡异的微笑着。
　　“跑就跑了，本来就没打算让他们看的！”
　　“唉，我想他们也不会愿意看我们的！”丑的伤人，谁还愿意看啊！“白露，我听灵苒说，你是和麒麟一起来的，怎么不见他的人呢？”
　　“麒麟？你很想他吗？”白露反问道。
　　“也不是想他，我只是想问问他去了哪里？哦，对了，我看天帝一个人对付灵苒有点吃力，是不是……”
　　“难道你要我回去帮助天帝？”
　　“我？”能有别的办法更好，实在不行的话也就只能是白露回去了。
　　“放心吧，天帝不是一个人在战斗！”
　　“我知道，还有四个男人，不过那四个男人看起来根本不怎么样，早就被灵苒打倒在了地上，我看天帝也坚持不了很长时间，说不定现在已经……”我不敢再往下想了，万一天帝真的不敌灵苒，被杀了，那我岂不是就成了罪人！
　　“放心吧，有狼神和麒麟帮忙，相信他们三个能够对付的了！”白露得意的说道。
　　“什么？狼神和麒麟也都去帮忙了？”我纳闷的说道。
　　“不错，天帝答应他们不会降罪与二人，所以二人上去帮忙也是应该的！”
　　“原来是这样！”听着白露的解释，我也是才明白过来，怪不得不见麒麟和狼神呢！“我说呢，听灵苒说你是和麒麟一起来的，不见他我还觉得有点奇怪呢，如果帮助天帝能让他们免罪的话，也是一件好事！”
　　“确实是件好事！”白露暗笑道。
　　“那白露，肯定是他们拜托你来救我的，是吧！”这么一想就全对上了！（说你笨呢，还是说你太笨呢！）
　　“呵呵，你真是聪明！”白露轻笑道。
　　“唉，我聪明什么呢，我只不过是个依靠别人的可怜虫，希望狼神和麒麟他们能斗得过那家伙！”灵苒那么厉害，不知道天帝他们能不能打得过。
　　“一定可以的，放心吧！”白露拍着我的肩膀，在一旁安慰道。
　　“恩，希望是这样！”不过，还是有些担心，“咦，怎么了？你不觉得我们周围的人变的有点奇怪了吗？”
　　“怎么奇怪了？”白露问道。
　　“周围没人了，这还不奇怪吗？”周围都没有一个人了，这还不奇怪吗？
　　“人类真是个奇怪的东西，见了美的就一个劲往上贴，看见丑的，跑的比我们神界的兔子还要快！”白露说的倒也是实话。
　　你们神界的家伙还不是一个样。
　　“我觉得好像有人要对我们不利！”
　　感觉周围的气场都有点不对了！
　　“是吗？”
　　“恩恩，你没感觉大吗？周围好像有人在盯着我们！”可是四下一望，却没有发现根本就没有人。
　　“是吗？你是在说他们吗？”白露伸手一指，原来离我们不远的一棵大树突然间就移到了别处，露出了两个藏头露尾的怪家伙！
　　“咦，他们是什么人？”我就觉得好像有人在监视我们。“他们是什么时候开始跟踪我们的！”
　　“大概有一阵子了！”白露淡淡的说道，好像根本就不在意有人跟踪我们。
　　“有人跟踪你怎么不说话呢？”真是可恶，有人跟踪我们也不说，万一要对我们不利，那该怎么办呢？
　　“你怕什么呢？”白露反问道。
　　“我当然怕了，万一招来什么不必要的麻烦，又该怎么办呢？我们现在是逃亡，又不是什么……”
　　“哈哈……”白露突然大笑起来。
　　“喂，你无缘无故的大笑什么呢？大前年的隔夜饭都被你笑出来啦！”看着白露的笑，真是把人恶心的快不行了！
　　“哈哈……”
　　“恶……”恶心的我立刻就蹲下身猛吐了起来。不远处的那群人，竟然也和我做了同样的动作。
　　吐了好一会，才觉得舒服了点，不行了，一定要让白露弄点他的那个假面具，看多了，真的有点伤胃！
　　“你怎么样了？”白露打算蹲下身子扶我起来。
　　“我，我，我没……”白露的丑脸又凑了过来，刚刚缓过来的我，又忍不住的呕了起来。
　　我吐，天啊，好丑……
　　真不敢想象我自己会有多丑！
　　“林雨寒，你不是怀孕了！”白露那惊为天人的话，差点让我把呕吐物又给咽了回去，怀孕？我这个男人也会怀孕吗？
　　我愕然的望着白露，觉得他是疯了，男，男，男人怎么会怀孕呢？
　　“林雨寒，你为什么这么看我？”白露也看出了我眼神中的怪异。
　　我呕……
　　“你是不是怀孕了？”
　　疯了，男人怎么能怀孕呢？
　　“来，让我看看你是不是怀孕了！”白露说完便拉过我的手，把起了脉！
　　疯了，这个世界要疯了，我怎么可能怀孕呢！
　　……

第九十七章 有了宝宝
    白露很认真的给我把起了脉，那认真劲真的很让人崩溃！他也懂得把脉吗？我很是怀疑，这家伙什么时候也懂得给人看病了。
    “你，你，你把到了什么？”被白露的认真劲儿给吓了个半死，男人也能怀孕，简直就是天方夜谭，怎么可能呢！不过白露那股认真劲，倒是真把我吓坏了。
    白露皱着眉，一副低头不语的样子。看起来像是在思考着什么问题似的。
    “出什么问题了吗？我怎么可能会怀孕呢？一定是吃坏了什么东西，呕……”呕吐的感觉愈来愈强烈，肯定是吃了什么不干净的东西，才会这样的，以前也有过，吃了不舒服就会有想吐的感觉。
    白露松开了我的手，表情凝重的看向了我！
    被他这么一看顿觉五脏六腑都要呕吐出来了，眼神如此的奇怪，难不成是有什么坏消息给我吗？
    “到底怎么了？是不是有什么不对的地方？”有什么问题就大胆的说出来啊，憋着不说多让人难受呢？
    “羽寒，你……”他打住没往下说，到更让人不安起来了。
    到底怎么了呢？
    “我怎么了，你倒是说啊！”快要被他吓死了。
    “羽寒，我确定你怀孕了！”
    “什么？”我双目圆睁，我敢肯定我一定是听错了！这怎么可能呢？就是下辈子也不可能发生这样的事，还没过那个男人能怀孕生子呢！
    “没有错的，我确定你是怀孕了，胎儿已经在你的肚子里了！”白露的话如针一般直刺我的脑中，这，这，这怎么可能呢？
    “哈，哈哈……你，你，你是在和我开玩笑吗？”干疼的笑容从嘴角溢出，完全搞不懂现在是个什么状况，这怎么可能呢？
    “没有，你真的怀孕了！”白露肯定的说道。
    怀孕？当我是白痴吗？
    “OH，MYGOD！”脑子一晕，头一歪，我就倒进了白露的怀里。
    “羽寒，羽寒……”
    抱着已经成功晕眩的林羽寒，白露的眉头也越皱越紧，能夹死好几只蚊子了！
    “你，你们两个丑八怪，给我们站住！”白露刚想离开，就被一堆围上来的男人给拦住了。
    “你，你们两个丑八怪来我们这里打算做什么？
”其中为首的一个男人大声朝白露说道。
    “丑八怪？你在说我们吗？”白露冰冷的目光直射向发话的男人。
    “我，你，你们明明就是丑八怪！”
    “哈哈……可笑的人类，你们说我丑！”白露冷笑起来！
    “大哥，这两个丑八怪到我们这里一定有什么目的的，我听说隔壁村子死了好几个人，听说就是被两个丑陋的野蛮人给杀了的，我想一定就是这两个家伙！”不好了，竟然有人指证白露他们了。
    “不错，我看是他们二人不会错了！”
    “大哥，我们上去把他们两个抓去见官！”
    “恩，大家小心谨慎，这两个丑八怪一定有功夫在身，切莫被他们伤了！”
    “是，大哥！”
    “那大家上吧！”
    “是……”
    “呵呵，就凭你们！”白露冷笑道。
    “兄弟上，拿下这两个丑八怪！”
    “上啊……”
    白露面上一冷，嘴角微微的开始抽动了起来。“说我丑吗？那这样呢！”只见他摇身一变，刚刚还丑陋的男人，突然间就变成了一只硕大的白色大老虎！
    “嗷嗷……”
    “啊……老虎啊！”
    “快跑啊，有妖怪啊！”
    “嗷嗷……”
    巨大的老虎声响彻云霄，吓跑了周围所有的人，连带周围的飞虫都再看不见半个。
    ……
    恍惚间只觉得自己被什么东西驮着飞来飞去，那感觉真的一点都不好。
    我怎么会怀孕？男人怎么可能怀孕，简直比天方夜谭还要让人难以置信。
    “人类爹爹！”
    什么？是什么鬼东西在说话！
    “人类爹爹，我是你的宝贝啊！”一个调皮的稚嫩的声音在我耳边响了起来。
    哦，我的天，是在和我说话吗？
    “人类爹爹，我是在用意识和你交流！”幼童的声音在一次响了起来。
    意识？你哪里来的意识？
    “我在你肚子里啊！”那孩童调皮的说道。
    我的肚子，你疯了吗？我怎么可能生孩子呢？我还没长大呢，不对，我是个男人，我怎么可能生孩子呢！我是男的，我不可能生孩子！
    “呵呵，你当然能生了，有可能还不止我一个！”
    啊，天哪，我不活了！
    “人类爹爹，你不能晕啊！”孩童大声喊道。
    我晕，我一定要晕，这不是真的，这一定不是真的！
    “呵呵，这是真的，你怀孕了人类爹爹，不过嘛，我的另一个爹爹就不知道是谁了！”孩童顽皮的说道。
    我噗……
    我和男人竟然孕育出了孩子，本世纪最大的笑话，这也是最不能让人接受的事情！还不知道孩子的爹！
    “人类爹爹，放心吧，到时候等我出来就知道是谁的种了！”孩童信誓旦旦的说道。
    出来，你还想出来，从石头里蹦出来吧，别从我身上出来，不可能，绝对不可能！想都不要想。
    “人类爹爹，你不打算要我吗？”孩童好像是听到了什么恐怖的消息似的，颤抖的声音中充满了恐惧！
    不要，不要，我死也不要！
    “人类爹爹，你要打胎吗？你难道不知道神界怀孕可不是一件容易的事，你怎么……”孩童的声音认真起来。
    不要，我死也不要！
    “人类爹爹，你不可以这样，舒服完了，就不想对你们犯下的错误负责，这样是不对的！”孩童和林羽寒竟然打起了商量！
    我的错误？我可是被强迫的，为什么不是他们怀孕，非要我来生孩子！可恶啊，怎么可以这样！
    “这，这就不知道了！”谁叫你是被圈圈叉叉的人呢！孩子没敢说出来，怕再刺激了自己人类爹爹。
    我不要，我不会生你的，你死心吧！
    “人类爹爹，你想把我怎么样？”孩子害怕的问道。
    做掉！
    “人类爹爹你真的要做掉我吗？”稚嫩的童音让我稍微恍惚了一下，不过一想到肚子里要冒出个怪物，那一点点的迟疑就再也提不起来了。
    真的，绝对要做掉！
    “那人类爹爹，我是不会轻易让你做掉我的！”孩童也似乎下了很大的决心。想做掉我，你做梦呢吧，人类爹爹！哈哈，我还不容易出来了，怎么可能回去呢？
    肚子是我的！我不想生你，我当然不会生你了！「是不是已经间接地接受自己怀孕的事实了！」
    “白脱，我也是你的孩子！”孩童真是被打败了，这个爹爹也太笨了一点吧！
    不是！这小东西生出来也肯定是个妖怪，他怎么可能是我的孩子呢？
    “是的！我是半妖，就是一半人一半妖，我可是千年都难得一见的品种，爹爹你可真是伟大啊，只是不知我的妖怪爹爹会是谁呢？”
    妖怪爹爹！你找他去吧，你跑去他的肚子里吧，求你了，不要再来烦我了，好吗？真的，求你了，千万不要再来烦我了好吗？
    “不要，我只能从人类爹爹的肚子里出来！”孩童一口就拒绝了我的话！
    不要，我死也不要，死也不要！
    “晚了，人类爹爹，谁叫你们不作措施了！”
    你……救命啊，不要，我不要生孩子，不要，死也不要！
    “晚了，人类爹爹，嘿嘿……”
    ……

第九十八章 孩子的爹到底是谁？
    也不知道是什么时候醒来的，感觉像是过了一辈子似的。
    “唔……”肚子好不舒服，感觉有什么东西在肚子里捣乱似的，有点疼！
    “林羽寒，你怎么样了？”熟悉的声音在耳边响了起来。
    “谁？是，是谁？”迷迷糊糊的睁开了眼，原来在我耳边说话的是白露。“是你啊，白露！”
    “恩，是我！”
    “我，我这是这么了？”感觉真是非常的不舒服。
    “你怀孕了！”白露的话还是那么无情。
    我两眼一翻，又快要晕过去了！
    “羽寒，你别晕！”白露低头掐起了我的人中。
    我能不晕吗？
    被白露这么一掐，又不自觉的醒了过来。
    “我，我怀孕了吗？”为什么我总是陷入这种无稽的痛苦之中呢？
    “你不晕了吗？”白露也学乖了，先向我询问道。
    我摇摇头，轻声说：“我不晕了！”再晕也解决不了任何的事情！
    “那就好，我要告诉你，你确实是怀孕了！”白露这混蛋无情的打击着我！
    两行清泪沿着眼角滑落而下，悲伤从我心底蔓延至了全身的每一个毛孔。我怀孕了，爸爸妈妈我怀孕了！
    “羽寒，你不要哭了，怀孕是件喜事！”白露这个混蛋还在那里幸灾乐祸，竟然说什么好事！
    “我呸，好事，你怎么不去怀孕呢！我一个大男人怎么可以怀孕呢？一定是你，不，一定是狼神或者是灵苒，肯定是他们对我的身体做了手脚，所以我才会……”
    白露能理解林羽寒此刻的感受，对于人类男子来说，怀孕恐怕是一件很难接受的事，不过对于他们乱神界来说，可是件喜事！神界本来就难孕育子嗣，百年千年才能怀上一次，成活率也不高，没想到的是，这个人类小家伙竟然怀上了。就是不知这孩子的爹爹是谁的！不像是狼神，也不像是麒麟的，难道是那妖怪的？也不大像，如果是的话他一定能看出来的。
    骂了好一会，才终于的平静了一些。
    “累了吧，怀孕时容易累的，刚开始还行，越往后这负担就越重！”白露语重心长地说道。
    “你生过孩子吗？知道的这么清楚！”我没好气的冲他喊道。
    “有这个打算，不过还没找到合适的人选！”白露的话让人很崩溃！“不如，你生完这个，也考虑给我生一个！”白露的眼里露出一丝欣喜，他双目直勾勾的看着我，好像在看一个生孩子的机器似的。
    “啊……你，你滚开！”这混蛋怎么可以这样呢？
    “怎么了？”白露无辜的问道。
    “你走开，我死也不要给你生孩子，这个孩子我也要拿掉，我一定要拿掉！”我疯了般的猛敲自己的肚子。白露见状，赶忙伸手阻止了我的动作！
    “林羽寒，你干什么呢？这么做只会伤害你自己！”白露抓着我的手，冲我喊道。“怀孕又不是什么丢人的事，你这是干什么呢？”
    “怀孕还不丢人，我又不是女人！”你怎么不去怀孕呢，说得这么容易。
    “男人当然可以怀孕了！”白露简直是疯了，一个劲的说男人能够怀孕，男人能够怀孕，母鸡都能上天了。
    “男人能怀孕？你当我是白痴吗？”肚子里的家伙，肯定是他们用什么妖法给我弄上去的，一定是这样的，要不是这样，我堂堂的地球人，怎么可能会怀孕呢？
    “男人为什么不能怀孕？”白露还想问林羽寒呢。
    “我，我……从古至今都是这样的！”
    “呵呵，也许吧，人类可能是这样，不过在我们乱神界，公的是可以孕育子嗣的。”白露解释道。
    “因为你们乱神界的人都是疯子！”
    “呵呵，是吗？”白露邪笑道。
    “当然是了，白露，我不想生孩子，你能帮我把肚子里的孩子拿掉吗？”堕胎是平常的事，我就不相信了，肚子里的家伙弄不下去。
    白露皱着眉，摇了摇头。
    “你什么意思？难道不能堕胎吗？”尽管我也还不知道要怎么堕胎。
    “不是不能打胎，是你肚子里的小家伙根本就不愿意离开！”白露很肯定的说道。
    “什么？你说什么？”我肚子里的小家伙不愿意出来。“肚子是我的，我让他出来他就得出来，他凭什么不出来！”
    “这个有点困难！”白露为难的说道。
    “有什么困难？不管多疼多难受，我都能忍受！”如果能拿掉孩子，我受什么苦都愿意！
    ‘人类爹爹……’一个稚嫩的童音在我的脑海中突然响了起来。
    “走，走开”我挥舞着双手，整个人如疯了般已经失控了。
    白露见状，还是用胳膊把我压了下来。
    胳膊动不了了，身体还可以动啊，不断扭动的身体，让白露很是无奈，只得全身都压向了我。还好是人身，若是虎躯恐怕得压出内伤来。
    ‘人类爹爹，你就那么讨厌我吗？’童音又响了起来，似在哭泣！
    “你不该出来，更不该从我的肚子里出来！”原本并不讨厌小孩，可是我根本没办法接受自己的肚子里有小孩的事实！
    ‘你是我爹爹，我才从你的肚子里出来啊！’小孩天真的说道。
    “我才不是你爹爹呢！”我没好气道。
    “你在和谁说话呢？羽寒！”白露出声问道。
    “我和肚子里的怪胎！”可不就是怪胎吗？人和妖怪的孩子，不是怪胎是什么！
    ‘人类爹爹，我好伤心啊！’
    “这孩子都有意识了，更是不可能轻易出来了！”白露对我无奈的说道。
    “那怎么办？难不成，还真让我生下他吗？”
    白露无奈的点点头。
    “不要，我不要！”
    “那没有其他办法了！”
    “不会的，你刚刚还说有的！”刚刚他明明说有办法的，只是有点困难罢了！我根本就不怕任何困难。
    “我本以为你肚子里的孩子还没有意识，看来我是想错了！”
    “什么？白露，我知道你是逗我的，是不是？这不是真的！”我要成为孕夫了吗？这不可能，绝对不可能。
    “其实你也不必太过担心，我想既然他有了自己的意识，再在你肚子里呆上一段时间就会自己出来了！”白露安慰人的话让人无语，这和他无所谓的表情一样，都让人很气愤。
    “白露，我知道我没权利要求你帮我，那好，我拜托你一件事！”既然让白露帮忙不行，那我就找孩子的另一个爹爹去讨个说法。
    “拜托我什么？”白露问道。
    “拜托你先从我身上下来！”白露这坏蛋也趁机揩我的油，我都能感觉到这？”
    “呵呵，就拜托这个吗？”
    “当然不是，我拜托你带我去找孩子的另一个爹！”我很好笑吗？白露也不是什么好人！
    “你不就是孩子的爹吗？”白露反问道。
    “另一个爹！”我一个人能有孩子吗？
    “你孩子的爹还不确定是谁的！”白露皱眉道。
    “什么？我没听错吧！不知道孩子的爹是谁？”
    白露看着我的脸，继续说道：“你想想到底和谁交配过！”
    我喷……
    “我，我……”脸腾地一下被他说得红了一大半，这问的是什么话啊！“我，我不说！”
    “那就无从知道了！”白露也干脆的回答道。
    “我，我，我想想吧！”可恶的白露。
    “好，我等着你！”
    “哼！”孩子的爹到底是谁呢？是狼神，还是那怪物，和麒麟的那次已经很早之前了，到底会是谁的呢？
    我也不知道！哎……
    ……

乱神传  第九十九章 灵苒被擒，遭遇人界大仙
    天帝他们和灵苒的激战持续了大约整整一日，若不是因为灵苒的人类身体不能支撑很长时间，恐怕他们的激战还要持续上好一阵子了了！
    最终三比一的战斗以灵苒的失败而告终，人类的身体果然不适合做长时间的战斗。尽管灵苒败了，可是天帝他们胜得也不潇洒，这几位全都狼狈不堪不说，倒霉的麒麟还差点丢了性命，狼神也好不到哪里去，满头的银发已经变成了黑色，俊美的脸上更是青一块紫一块，早就没了当初的潇洒。
    天帝也难以维持他原有的风度，一副要和灵苒拼命的架势。
    “天帝，终于把这家伙制服了！”麒麟喘着粗气虚弱的倒在地上说道。“天帝，一定要把这妖怪给杀了，否则难解我心头之恨！”
    狼神瞪了麒麟一眼，没好气道：“你说的容易，杀了他万一伤到小可爱呢？这些你都想过没有，摆脱用你的脑子想想问题，不要那么单蠢！”
    麒麟听了，只恨不得起身和狼神拼了，怎奈自己的身体动一下都难，愤恨之余也只得作罢！
    “狼神说的不错，他死不要紧，可千万不能连累了林羽寒！”天帝沉声道。
    “行行行，你们都对，行了吧！”麒麟没好气道，一说什么都是他的错，他能不气吗？
    “哼！”狼神没好气的哼出了声。
    “行了，你们两个，吵什么吵，都给我闭嘴！天帝怒喝道，都什么时候了，这两个家伙还在吵闹！
    “天帝，不是我吵，是这头臭狼非要和我过不去！”若不是这头死狼老和他顶嘴，他能吵吗？
    “呵呵，你们这帮小辈，以为这样就算是打败我了吗？”侧身躺在地上的灵苒，嘴边还不断地往外流着献血，娇小的人类身躯已经残破不堪，右手臂和左腿处都已经断裂，内脏大部分也都在这次战斗中受到了严重的创伤，要不然也不会不停地往外吐出献血了。受了这么严重的伤，这家伙都还能笑得出来！“若不是人类身体这么不中用，你们以为我会束手就擒吗？”
    “你现在已经在我们手上了，还说那么多废话干什么，快点老实交代要怎么把你这妖物从我的羽寒身上分开！”麒麟也不知道是从哪里来的力气，硬是站了起来走到了灵苒的身边朝他质问道。
    “呵呵，我和你的羽寒这辈子是分不开了！”灵苒的嘴角扬起一抹坏笑，那表情看起来真的是太欠扁了。
    “你……我今天要杀了你！”麒麟再也压抑不住内心的愤怒，跌跌撞撞的冲到灵苒的面前，就要和他拼命，不过还没过去，就被天帝给拦了下来！
    “麒麟，你别给我生事，否则我让你在思过崖蹲个一千年！”天帝怒喝道，这帮家伙就不能适当的收敛一点吗？
    “天帝，你这家伙太可恶了！”
    “杀不死他由我决定，不是由你决定！”天帝怒道。
    麒麟在天帝的威慑下也不敢再放肆了，心有不甘的退了下来。他一跌坐在草地上，鼻孔里还不断地朝外贸着粗气，眼睛死死地瞪着灵苒，像是要把他吞了似的。
    “呵呵！”灵苒的嘴角又扬起了一抹邪笑。“小子，你这个天帝做的可真不容易，还要照顾这么多不听话的小子，我可真为你悲哀啊，想当年你那老爹可比你现在威风多了！”灵苒感慨道。
    “是吗！”天帝淡然的回答道。
    “当然是了，那时候谁不听你爹的话，不要说什么反抗，连顶嘴都得被你爹修理得很惨，不过……”
    “不过什么？”被勾起兴趣的天帝，出声问道。
    “有一个人他不敢管！”灵苒故作神秘的说道。
    “什么人呢？”
    “呵呵，那还用问吗？当然是我了！”灵苒大笑道。
    “你？”天帝一副不敢相信的表情，就连麒麟和狼神都是持有一副怀疑的态度！
    “不错，怎么？都不相信吗？”灵苒见几人都在怀疑自己的话，心中也升起了一丝不满。
    “当然不相信了，天帝的爹可是这神界最伟大的神，正是万年前他的牺牲，整个乱神界才能险胜魔界，他的英名早就被众神敬仰！”狼神出声喊道。
    “哼，你们知道的只是表面，在你们眼中他当然会成为了英雄了，只是这英雄的背后却有着……”
    “有什么？”狼神好奇地问道，他竟然没注意到身后的天帝听到那些话后，早已经是脸黑如墨，恨不得要冲过去杀了灵苒似的！
    “灵苒，要是你乱说话，我今日便将你打得魂飞魄散，再无超生之日！”天帝压抑着心中的怒火，朝灵苒喊道。
    “哼，你是他的种，当然帮他说话了，不过我要说的是，你那老爹，绝对没有表面看起来那么简单！”
    “简单不简单都和你无关，现在我们要做的是把你押回乱神界接受审判！”
    天帝怒喝道。他伸手招来四大天王，示意他们几人把这家伙带走！
    “小子，我看你是走不了了！”
    “你什么意思？又想耍什么花招！”天帝没好气的问道。
    “你仔细听听，是不是有什么那么不对！”灵苒提醒道。
    天帝冷冽的俊脸满是不悦，不过他还是留意了一下周围的环境，果然，这么一留意，就发现了不对！
    “有人来了，你们几个注意点儿，不要乱说话！”天帝叮嘱道。
    “什么？天帝，人类来了吗？白露说，这里不是有结界吗？”麒麟纳闷的问道。
    “你知道什么，听天帝的！”
    “臭狼，天帝都没说话，你说什么！”
    “好了，你们两个，都少说几句，我们的客人来了！”天帝的话音刚落，一帮道人打扮的男男女女便从天而降，来到了天帝的面前。
    这帮人为首的是一个长胡子的白发老道，衣服仙风道骨的模样，让人一看就知道其大有来头。
    天帝见了老道后，一改刚才的冷峻，微笑着朝那老道人迎了上去。
    “这不是天师吗，来视察人界吗？”
    “天帝说得不错，老道我今日就是来视察人界的！”这说话的老道正是人界的二号人物，他这次的专门现身用想的都没那么简单。
    “呵呵，那既然如此，正好我也抓到了乱神界的叛徒，本天帝就不打扰天师您视察了！”天帝客气地说道。
    “天师，不能让他们就这么走了！”天师的身后，一个女人突然的喊出了声。
    天师比了个手势，叫女人住嘴！女人看到后，恨恨的没在说话，只是愤怒的盯着地上的灵苒。
    “天帝，虽然你们是主上同意下界而来的，不过，可并没有说你们可以杀人！”天师老道挡住了天帝的去路。
    “天师可曾看见我杀人了！”天帝沉声道。
    “并没有看见！”天师也倒是诚实！
    “那你为何还要拦我的去路！”
    “你没有，你的手下有！”天师说。
    “我的手下并没有杀死过人类，这点我最清楚不过了！”他的人他还不清楚吗？小小的人类根本就吃不住他们任何一次攻击，他们才不会为了杀一个人类，让自己受罪呢！
    “胡说，你明明就杀了我的徒儿！”刚刚那个说话的女人激动的跳出来说道。
    “你的徒儿！”天地当然不知道了，这个女人的徒儿正是夏鸣，虽然夏鸣的道法不是很突出，可是他出众的外表，还是让她这个师傅另眼相看了，这次也是因为他一心想要证明自己，要去做一件大事才下界来的，没想到却出了这样的事！
    乖徒儿没有等到，没想到等来的却是他的魂魄，叫她这个做师傅的怎么能够好过呢？
    灵苒撇撇嘴，他自然也不知道有这层关系了。
    “你敢说我徒儿身体里的家伙不是你的人吗？”女人质问天帝。
    天帝皱眉道：“确实是我乱神界的！”
    “天师，你看他都承认了，你一定要为我那可怜的徒儿做主！”女人愤怒的说道。
    “天师，你有所不知，我此次下界来也是为了捉拿他体内的妖物，他杀人在先，我们遇到在后，我确实不知他杀人之事！”天帝说的句句都是实话，其他的神都知道在人界捣乱的后果，这个妖物恐怕还不知道，所以才会犯下这种错误，若是杀了普通人还好说，人类的生死是何其平常，死一两个人对人类世界根本没有任何影响。
    这次他们前来肯定是为了这具肉身的主人！
    “好，那你就把这个家伙交给我们，我们自会去处理！”女人冷声道，怨毒的看向灵苒！
    天帝的脸色真是好不到哪里去，刚刚才辛苦的对付完灵苒，这会还要应付这帮人类天神，真是麻烦！
    “不行，这家伙对我们很重要，交给你们了，我的羽寒怎么办呢？”麒麟当下就出声反对道。
    “好，那你们不给的话，我们就抢！”女人说着就要冲过去和麒麟过招，被那白胡子老道给呵斥住了。
    “玄女，住手！”
    “麒麟，你少说几句，退下！”天帝怒喝道。遣下麒麟后，他便和颜悦色地同那白胡子老道说道：“天师，此人的体内的魂魄对我们的一个朋友十分重要，暂时是不能把它交给你们，若是你们非要现在有个交代，那我天帝自然不会轻易让你们带走。如果天师对我放心的话，日后我会亲自带着他去向您请罪，咱们乱神界和人界一向交好，希望也不要因为此事而出现什么摩擦，你说呢！”天帝说的句句有理，除非是想故意挑起两界的矛盾。
    那天师自然也是明理之人，他要的就是个答复，所以也就没再刁难。
    “天帝说的极是，人界和乱神界一向交好，不能因为这件事就蒙上阴影，这件事天帝既然已经给了答复，我等自然不能再纠缠下去，等天帝一切办妥之后，把人送去便是！”
    “放心好了，天师，事情解决后，我便亲自带着人去！”
    “劳烦天帝了，那老道就等着天帝的大驾光临了。老道还要视察其他地方，就不打扰天帝了！”
    “不送了，若有时间也请去我乱神界逛逛，那里的山山水水也别有一番情趣！”
    “多谢天帝盛情邀请，他日定会前去拜会的！”
    “嗯！”
    “天帝，那老道先行离开了，告辞！”
    “告辞！”
    那白胡子老道说完后，便带着他的那一帮人乘风而去，他们来的突然，走的也突然，正所谓轻轻地我走了，正如我轻轻地来！
    ……

乱神传  第一百章
    “天帝，我们下面要做什么？”四大天王中的老大吴金刚出声问道，看他脸色已经不像刚才那般苍白，应该是恢复了不少元气。
    “先回乱神界再说！”天帝出声道。
    “天帝，我们回去了，那小可爱怎么办？没找到他，我是不会回去的！”狼神他怎么可能放着小可爱不管，自己先回乱神界呢！
    “天帝，我也不回！”麒麟自然也不可能乖乖跟着天帝回乱神界了。
    “不回？你们两个还嫌闯的祸不够大吗？”天帝的俊脸立刻就垮了下来，本来他要照顾的事就够麻烦了，这两个家伙还在不断地给他添麻烦。“我告诉你们两个，就是不回去，我也得绑你们回去，一个是绑，我不怕再多两个，有胆你们就试试看，看我会不会对你们手下留情！”
    天帝的冷酷态度让狼神和麒麟同时沉默了，就连灵苒也乖得像只小猫，半天竟没说一句话，只是闭着眼，靠在一棵大树上，应该是在调息身体。
    “你们三个看着狼神和麒麟，我和金刚看着这家伙，若是那个不识好歹的家伙企图逃跑的话，你们就给我狠狠地揍，不用给我面子，揍得越狠越好！”天帝冷哼道。
    “天帝，那措手不小心打死了怎么办？”章无计出声问道。
    “凉拌！”天帝没好气道。
    “我们该走了！”
    “等等天帝，白露还没消息，我们就这么贸然回去，那小可爱怎么办？”狼神忙着追问道。
    “死狼说的不错，我不放心羽寒，除非你找到羽寒，否则我不会跟你回去的！”麒麟的话还没有说完，就被他身后的章无计狠狠地锤了一拳！
    “啊……”
    “哼，说话之前请你考虑一下后果！”天帝沉声道，说话的同时他还故意的瞟了一下不远处的狼神一眼。
    章无计那一记果然不轻，可怜的麒麟本来已经是身受重伤，再加上章无计这狠狠的一拳给过来，一口鲜血顿时就从口中喷了出来。
    “麒麟，这不是你想回不想回的问题，是你们必须要回来！白露那里我自然会去处理，这不是你们该操心的事！”天帝冷声道。“你们两个若是再敢废话就把你们全送去魔界喂魔物！金刚，出发吧！”
    “是，天帝！”
    这几位消失后，刚刚还被毁的一塌糊涂的树林，顷刻间就恢复了原状，甚至要比刚才还生机盎然了不少。
    ……
    白露为霜，所谓伊人，在水一方！
    宁静的小山村内坐落着一座高大宁静的宅子，宅子内有白露，也有伊人！
    “白露，我肚子怎么长的这么快！”摸着才过了两天的肚子，就有点圆滚滚的感觉，虽然还不是很明显的凸起，不过那微微隆起的感觉还是有的。
    白露听了以后便二话不说的伸手朝我的肚子上摸了过去！
    “喂，你干什么啊！我是问你怎么了，又不是让你摸我的肚子！你走开，别故意跑过去占别人便宜！”拍掉白露故意伸过来的爪子，赶忙找了床被子把自己捂了结实。
    “可是你问我在先，不摸就不摸，反正大肚子的人是你，又不是我！”白露很不负责任的冲我说道。
    这坏蛋，说的是人话吗？不是你的，你就不能帮帮忙吗？
    “你……算了，白露我问你一下，为什么才两天，我的肚子就起变化了？”人在屋檐下不得不低头，先把大肚子这件事解决完了再说吧，目前还不是生气的时候！
    “至于你的肚子为什么变化会这么快，我也不是很清楚，在我们神界，一般怀孕的潜伏期是一百年，而你才去了乱神界不到半年的时间，这不得不说已经是个奇迹！”白露沉声道。
    还不住的在我身上来回的打量着。
    “奇迹？我宁愿不要这样的奇迹！”这让人崩溃，这样的奇迹，我根本不需要。“他们要100年才可以，我怎么可能登上一百年呢？要是照这个速度涨下去的话，我敢肯定，不等孩子先出来，我就得被他撑死了，难道你就没有一点同情心吗？”
    白露莞尔一笑，那表情好像在嘲笑我胆小。
    “你怎么还笑？”真是让人生气，白露也不是好东西！
    “呵呵，我没有啊！”白露否认道。
    “还说没有，都快把嘴笑歪了，还说没有，你当我是傻子吗？我那么认真的问你问题，你就不能很认真的回答我一次吗？”真是被他给气死了。摸着那已经有点微微隆起的腹部，心中可谓是思绪万千，再没有一丝想回家的心情。
    白露正色道：“林羽寒，我很慎重的告诉你，我也不知道！”
    我一听，差点被他气死，这就是他的答案吗？我也不知道！这个混蛋！
    “那你知道什么？是能帮我解决掉这个麻烦呢？还是帮我把痛苦降低一点，说说，你到底能做什么？如果你什么都不能做的话，那就请你也不要拦着我！”一想到真的要生孩子，啊，天哪，还不如死了算了！
    孩子要怎么生呢？菊花吗？还是直接把肚子剖开？
    老天哪，不带这么玩人的。
    “我知道的东西很多，不过能不能用在你身上，就不得而知了！”白露干脆地说道。
    “那你倒是说说啊！”还说什么知道的东西多，没见你真正帮助过我！本来我们两个就已经很显眼了，还非要住在这依山傍水的小村庄里，周围的村民每每都把他们两个当做东西来欣赏，害得我根本就不敢踏出房门半步，不过尽管如此，那些热情的村民还是前赴后继的不断的敲响我们的房门。
    “砰砰……”的敲门声突然间响了起来，打断了我和白鹭的谈话！
    不是吧，又有人来了。
    “白家的两位公子你们在吗？”
    我朝白露使了眼色，示意他不要说话，这些人敲一会儿门，肯定就会走了！
    白露也点点头，他也被这些人给烦透了。
    最让人无奈的是，这帮人根本就不打算死心，他们的敲门声渐渐大了起来，继而有砸门的趋势。
    “公子，你们在吗？”门外的喊声越发的大了起来，已经能够很清楚的听得出是一些女人的喊声，这些女人的声音中还夹杂着一些男人的声音，吵杂的人声在门口久久都不能散去，反而有不断攀升的几率！
    我不停地给白露使眼色，示意他过去驱赶这些恐怖的女人，从我们来的第一天，就被这些恐怖的女人包围，刚安静了没多久，这不，她们又来了。这次会是什么借口呢？
    “白露……”我朝白露大喊道。
    “怎么了，羽寒？”
    “你说怎么了？赶紧去把这些人弄走啊，或者我们换个人少的地方！”原本是想去找狼神他们的，可是转念一想，找到他们说不定还会遇见灵苒，我可不想再和那个妖怪纠缠下去了。
    “换地方不是不可以，不过……”
    “不过什么，你倒是说啊！”真是急人，这白露怎么会是这么墨迹的一个人。
    白露轻笑着，“我原以为你会觉得我的这个安排很不错，你离开人类世界那么久，应该会很怀念人类的味道，所以……”
    “所以你就把我们放到人堆里了？”这是什么鬼好心啊！
    “砰砰……”外边已经是在砸门了。
    “好了，好了，你快去看看吧，说我不舒服，你把他们打发走吧！”不想再和他争辩什么，因为已经没有什么必要了。
    真是烦，一直在敲门，不停地敲门。
    “放心吧，我们不会再来烦你了！”白露笑道。随后，你手一挥，周围立刻就安静了下来。
    我愕然的回过了神，怎么突然就变得安静了？
    “白露，你个混蛋，为什么不早让我安静点呢？我到底是存的什么心呢？”我这是气不打一处来，白露他肯定就是存心要这么做的。
    “呵呵！”
    “你还笑，笑死你，白露你这个大坏蛋！”气死人了。
    “哈哈……”
    ……

乱神传  第一百零一章  蛇男袭击
    白露真是气人，让他找个僻静点的地方，就干脆把我放在了山头上，这里倒是屁精得很，一个人都没有，偶尔有几只小鸟飞过，也已经是十分的不容易，更不用说是人了。除非他们都长了翅膀能飞上来，否则一切免谈。
    “白露，我饿了！”白露那小子不知道在干什么，竟好久都没有来烦我了，一直躲在外面捣鼓着什么。记得，不久前好像看他抱了一大堆的书过来，难不成这小子也开始读书了？真奇怪！
    “哦！”白露过了五分钟后才懒懒的应了我一声。
    又等了一会儿也不见他进来，我一赌气，嗖的一下就跳下了床，憋着一肚子怒气就朝屋外冲了出来。
    果然，出了门就看见白露躺在一把摇椅上，俊脸上还盖着一本书，像是睡着了似的。旁边还摆着一个小桌子，桌子上放着茶水还有几块点心。
    看到这里，我的怒火又腾地一下窜了上来，我在里面忍受着怀孕的痛苦，而他却在这里享受生活，对我不闻不问，可恶可恶真是太可恶了。
    我真想冲过去给他一巴掌，打掉他的伪装，打掉他的安然自得。
    为什么我就得怀孕，为什么我就得为这些妖怪生儿育女，为什么我就得受这份罪，为什么？为什么，这到底是为什么呢？
    “白露……”我又大声地喊了他一声，白露没有动，俊脸依旧被书盖着，看来是睡死了。
    可恶，我都这么大声的叫了，他还不醒！
    好，是你不醒，那就不要怪我了！
    悄悄的朝白露的身边靠近，打算好好的教训一下他，叫你再不理我，叫你再独自一个人的享受。
    悄无声息的潜到了白露的身边，慢慢的伸出手，打算在这家伙的胸前狠狠的插上一下！
    “林羽寒，你对我的身体产生了幻想了吗？”
    突然之间，一个邪魅的声音传入耳中，我吓得啊的叫了一声，一个踉跄，脚底没了重心，差点摔倒在地。
    “呵呵，胆子这么小还学人家使坏，看看你，把自己吓到了吧！”白露拿掉脸上的书，半撑起身体，懒懒地冲着已经被吓呆的我说道。
    “喂，你还好吗？”白露用手指戳了我一下！
    这个白痴，我想是好的样子吗？
    “刚刚听你说饿了，吃几块松饼如何？味道很不错，你尝尝！”白露拿过那碟松饼，递到了我的眼前。
    很好心，你以为我会吃吗？
    懒得再搭理她，我转身欲走，却被这混蛋突然间从后拉住了！
    “你干什么，放开我，我不用你的假好心！”
    “你不是饿了吗？”白露说！
    白了他一眼，没好气的说道：“你还知道我饿啊！”
    “想吃什么？”白露问我！
    “什么也不想吃了！”气都被你气饱了，哪里还有心思吃啊！
    “我刚才查看了一些书籍，书上说，人类怀孕以后，情绪会特别的不稳定，果然和书上说的一样，我只是查探了一下，我的情绪就爆发了！”白露煞有其事的说道。
    这是哪跟哪儿，这家伙竟然用这个来试探我！
    “臭老虎，耍我很好玩吗？大爷我不和你玩了，从此以后我们两个分道扬镳，你我再也没有瓜葛了，听见了吗？”
    白露脸上一惊，看得我内心不由得一阵窃喜！活该,知道着急了吧，哼，晚了，我决定不跟着你走了。
    “白露，我告诉你，你拦我也没有用，这次我是走定了！”见白露不说话，想来是因为我要离开而害怕了，反正再呆下去也没什么意思，还得受他的欺负，倒不如我一个人去人类世界闯闯，说不定能遇见什么高人，帮我把肚子里的小家伙取出来，就这么决定了！
    白露脸色很不好，看样子是被我吓坏了。
    早干嘛去了，以为我不敢离开你吗？
    “好了，我也没东西收拾，不用你送了！”懒得再和他说什么，准备转身离开这地方。
    原以为我这么一走，白露肯定会不顾一切的追过来，可是感觉走了很远的样子（其实也就只有50米！），都不见身后有人影追过来。我赌气，也不回头，又往前快步的走了一段距离，可是还是没有任何的响动。
    气人啊，刚才一副不舍的我离开的表情，现在我真的要走了，竟然连追我都不追了。他，他……
    强烈的自尊心，让我告诫自己千万不要回头，可是内心的不甘却让人心痒难耐，总想回头看看那白露到底有没有跟过来。
    不过，到最后我还是忍住了没有回头，回头干什么呢，人家要是想要追你，早就来追你了，何必拖到现在。看来那只臭老虎和乱神界的那些家伙们没有什么不同，人和野兽根本就不能共存！
    满心的愤怒已无暇顾及其他，只希望自己能快点离开那头死老虎，越远越好，越远越好……
    往往总是在你充满了希望的时候，绝望便随之而至了。
    越往前走，就越觉得不对，路就只有一条，沿着这唯一的一条路一直往前走，哪里想到，这唯一的一条路竟也是条死路。
    前面根本不是什么出路，而是一座高高的悬崖！
    还没走到悬崖边，我的两条腿就先软了，可恶的臭老虎，我已经很清楚他为什么不来追我了，他早就算计好了，我是一定走不了的。所以他才有恃无恐，连追都懒得追出来！
    前有悬崖，后有老虎，处在这种两难的境地，叫我是如何是好呢？
    “可恶！”闷闷地瘫坐在地上，嘴里不停地咒骂着什么。
    一阵冷风呼啸而过，一个身影嗖的一下便出现在了我的眼前。
    不用看就知道，那是白露，他显出了真身，一只巨大无比的白色大老虎。
    “臭老虎，你来干什么？难道你以为我走不了，就会回去求你吗？你想的美，让我求你，下辈子吧！”
    “嘿嘿……”
    我被这个笑声惹毛了，冲着白露的身影就骂了过去。
    “喂，白露，你笑够了没有！你到底存的什么心，你……你……你不是白露……”那身影根本就不是老虎，而是一条，一条巨大无比的蛇！
    蛇，怎么会是蛇，这里怎么可能会出现蛇呢？
    “你，你是什么妖怪，你想干什么？”蛇妖有着一双妖冶的绿色的双眸，那绿色的眸子透着绿色的妖异的光，我仅仅是看着他的眼睛，就快要被他邪恶的眼神所吞没。
    “嘿嘿……”
    它就只会笑吗？
    “白露，臭老虎，你在哪里呢？”我放声大叫，因为已经看见那恐怖的大蛇正吐着他那腥红的蛇信，朝着我袭了过来。
    “嘿嘿，那只人形老虎已经被我的朋友缠住了，悉悉……”从那大蛇的嘴里吐出的声音，也是那么的奇怪！
    “胡说！白露怎么可能被你这样的人界的妖怪制服呢！”想糊弄我，没门！
    “嘿嘿，乱神界的神来我们这里也就只是个上妖，凭借我的功力，足可以与他抗衡了。悉悉……”大蛇妖说完又自顾自的吐起了他的舌头。
    我一听，脸都吓绿了，不过还是强装镇定地说道：“你放屁，白露怎么可能被你打败呢，你一定是白露派来，请我回去的手下！”
    “嘿嘿……万妖山，即使是人界的天神也得忌惮三分，你们两位擅自闯入妖山，你想我会放过你们吗？悉悉……”
    虾米，这是万妖山？白露脑子秀逗了吗？跑人家地盘来做什么呢。
    “你，你，你到底想怎么样？”人界的妖会有乱神界的妖那么客气吗？
    “嘿嘿……本来是想用你填饱我的肚子，不过我现在很好奇你一个人类为什么会和乱神界的妖在一起，乱神界什么时候开始接受人类了，悉悉……”
    悉悉……那声音让人很不爽，但是被蛇吃掉更不爽。
    “你要想清楚了，你若是敢这么做，就是和整个乱神界过不去，我劝你还是趁早放了我和白露，否则的话……”还不等我话说完，就被这条大蛇用尾巴给卷了起来，带上了天。
    “啊……不要吃我……白露啊！”
    “笨蛋，叫你乱跑！”一个熟悉的声音在身后不远处响了起来，我回头朝后望，只见白露已经变成了一只诺大的白色大老虎，飞一般得紧紧的跟在我的身后。
    ……

第一百零二章 妖蛇发难，惨遭被擒
    巨大的虎躯如破竹一般朝我和妖蛇冲了过来，呼啸而过的狂风，长长的头发在狂风中变换成了无数种的造型！
    “白露，我在这里！”怕白露不知道我在哪里，于是拼命的扯着嗓子大喊道。主要还是因为蛇妖的蛇躯太大，盘绕在身上后，就只能露出一个头。
    “嘿嘿……”妖蛇又邪笑出声。
    “你别高兴的太早，白露马上就会追上来的，到时候就让你吃不了兜着走！”相信这样的威胁也根本不能撼动这个蛇妖的决定。
    “嘿嘿……”蛇妖冷笑道。
    蛇妖也笑不了多久了，因为白虎已经冲了过来。
    “白露……”
    “嗷……”的一声虎鸣，算是给了我一个答案！
    白露锋利的虎爪，猛的朝蛇妖抓了过来。
    有着巨大的身躯的蛇妖，躲避起来没想到会那么轻松。这还不止，它又反过来用尾巴抽向白露，这两位一来一回，速度快的惊人，我根本都看不清楚，直到鼻尖处传来了一阵腥臭味，这才意识到，他们之中有人受伤了，只希望那个那受伤的人不是白露。
    血腥味越来越浓，身边的战斗也越来越激烈。
    难得有空隙让我看看战斗形式，趁着稍微的平静了一点，睁开眼睛朝四下张望，不看不要紧，一看吓一跳，原本还以为只是一对一的战斗，此刻却变成了群殴，是一群妖怪在对付白露，尽管白露很是厉害，但是在众妖的围攻下，还是有点吃不消，再加上蛇妖也从旁协助，白露境况是愈发的艰难了。
    “蛇妖，我们和你无冤无仇，你到底想怎么样！”情形越发的危难，我也只得和蛇妖打起了商量。
    “嘿嘿……”蛇妖再度邪笑了起来。
    “你倒是说句话啊！”看着白露白色的虎躯已经被鲜血染成了血红色，心里就像是被刀割了般难受。毕竟和白露还是朋友，眼见自己的朋友为了救自己而被虐成这样，心疼不说，内心之中更加充满了愤怒。
    “嘿嘿……你的小白虎怕是要吃亏了！”那蛇妖吐着信子朝我诡异的笑了起来。
    “蛇妖大人，我们和你无冤无仇，你为什么要和我们计较呢！”人在屋檐下不得不低头，现在我们打不过你们，等天帝他们来了，到时候有你们好受的。
    “嘿嘿……我们并不仇怨，只是看不惯乱神界的那些家伙们，仗着在乱神界修炼，就认为我们这些人界的妖比他们低人一等，我要让他们看看，我们人界的妖怪也不比他们差！悉悉……”
    我晕，就为了这个原因。
    “好好，你看白露都被你们打成那样了，这不已经证明你们的厉害了吗？既然你们的目的已经达到了，何不就此放了我们，万一两界由此产生了什么纠纷，对双方都没什么好处，你觉得呢？”搞了半天，我都快成和事佬了。
    “嘿嘿……”
    看着越来越多的妖怪朝白露扑了过去，心中除了担忧就只剩下了绝望。
    这头可恶的妖蛇对我刚刚说的那番话竟然没有丝毫的反应，根本就是对牛弹琴，一点作用都没有。
    “蛇妖，你到底听没听到我说话！”我气的朝那妖蛇大喊道。
    “嘿嘿……我就是要杀一个乱神界的所谓神给他们看看！”那妖蛇嚣张的说道。
    我一听整个人都呆了，这妖怪不是闹着玩的，他这么做，是真的要杀白露啊！
    “你，你，你为什么要杀白露，我们和你无冤无仇，你要是敢杀白露，我就和你拼了！”愤怒的我也顾不了什么，用自身唯一的利器（牙齿），对着蛇妖的身体张口就狠狠的咬了下去。
    “咯噔……”一声，既然把牙给绷了。
    蛇皮坚硬的犹如铠甲一般，这么狠狠的咬上去，没把牙咬下去已经算是万幸了。
    “啊……”坚硬的蛇皮根本就不是牙齿能咬下去的。
    “嘿嘿，不要再白费力气了，你那小小的身体怎么可能撼动我呢？悉悉……”
    “你要是非杀白虎，那你连我也杀了好了！”
    “嘿嘿……看来你们还真是人妖情未了，悉悉……”蛇妖绿幽幽的眼光扫了过来，让人不禁冒了一层冷汗。
    我强打精神，朝它喊道：“蛇妖，你若是真的要杀白露就连我一起杀了，反正我也不想活了，不过我就是死也不会放过你们这帮杀人不眨眼的妖怪！”
    “林羽寒，不要胡说八道，这些毛头小妖我还根本没放在眼里！”白露的吼声传了过来，吓了人一大跳。
    “嘿嘿……这条老虎还真是硬朗，悉悉……”
    “听见了吗？白露根本就不怕你们，你们还是趁早放了我们，待会白露要是突围成功了，小心他要了你的命！”白露出声让我声威大震，既然白露能这么说，那就不怕这个蛇妖搞怪了。
    “嘿嘿……”
    蛇妖还是没有打算放人的意思，被它缠在身体里连动一下都困难无比，更不要说是逃跑了。
    白露也的确很厉害，其实它身上的那些血，也是其他妖怪身上的，只不过是从它们身上飞溅到白露身上而已。不过，再厉害也还是难免被其他妖怪伤到。
    “白露，你小心点！”扯着嗓子给白露加油。
    “死不了！”白露回了一句。
    眼见周围的妖怪一个个都葬送在虎爪之下，我相信胜利总会到我们这边的，不过，才高兴了一小会，便又有一些妖怪加入了战斗。
    “嘿嘿……众妖兄，能不能给咱们妖界争口气，就看你们的了！”蛇妖还在那里给那帮妖怪加油鼓劲。
    “臭蛇妖，你真是太可恶了！你有种就杀去乱神界，你和我们两个嚣张什么呢！”臭蛇妖，有种就上去和天帝打啊，我和白露势单力薄，到这步就只能受他们欺负了。
    “嘿嘿……一争高下的时机还未到，悉悉……”
    “蛇妖，就算我咬不破你的皮，我也要咬！”愤怒的我什么也不顾了，张嘴就又朝它的蛇皮上咬去！
    还是那么的坚硬，跟咬石头没什么差别，不过尽管如此，我还是咬紧牙关，死不撒口。
    “林羽寒别做傻事，我会救你脱身的！”白露的声音又传了过来。
    我在心里暗道，你自身都难保了，还救我，还是先管好你自己吧，我能咬一口是一口。
   “嘿嘿……我的蛇皮连三味真火都烧不破，你的小牙齿又怎么可能把他弄破呢，悉悉……！”蛇妖的口气充满了不屑。
    三味真火！可恶，这么小看我，三味真火算什么，我的牙齿也很厉害！
    “嘿嘿……众妖兄，把这白虎先抓起来，等日后拷问完了再做处理，悉悉……”蛇妖朝那帮妖怪喊道，俨然就是一副领导者的姿态。
    “你……你想干什么？”松开他的皮，有点慌张的朝他质问道。
    “嘿嘿……”蛇妖没回答我，只是又看了白虎那方向一眼，便驱动蛇身，朝远处飞走了！
    这突如其来的变故，让我措手不及，拼命的大喊着白露的名字。
    “白露，白露……救我啊……”
    “嘿嘿……叫破喉咙也没有用的，你的小老虎要成为我手下的午餐了，悉悉……”妖蛇邪恶的声音传进了我的耳朵，它那散发着幽幽绿光双眸直视着我双眼，一张蛇头猛的张大露出了那两颗尖如利剑的白色獠牙，这样的凶猛的野兽只要是看一眼都让人害怕的不得了，更不要说是和它对峙了……
    “啊……”
    “嘿嘿……”
    “你要把我带去哪里？”
    “嘿嘿，你嘛，这么少的肉，就勉强给我当个饭后甜点吧，悉悉……”
    “啊，什么？饭后甜点？你要吃了我吗？”蛇妖的回答让人真是崩溃到了极点，它要吃了我，它为什么要吃了我呢？
    “嘿嘿……”
    ……

第一百零三章 蛇妖大王
    用眼如悬镜，口若血盆，毒气成云，这几个词来形容那蛇妖绝对不为过！
    一张血盆大口猛的袭来，整个头颅还塞不满它的牙缝！
    “嘿嘿……”蛇妖的邪笑在耳边响了起来。
    我闭眼等死，只期待它能一口吞我下去，不要咀嚼，不要忍受那种被咀嚼的痛苦，真恨自己以前太喜欢吃肉了，吃了那么多的肉，现在好了，遭报应了吧！（貌似这和你从前吃了多少肉，没有很大的关系吧！）
    “嘿嘿……”还是那声邪笑。
    没有腥臭味，也没有吞咽的感觉，难道说我小到根本连被吃了都没感觉吗？
    “嘿嘿，你闭着眼睛干什么？等着我吃你吗？”
    什么？等着吃我？我还没被吃吗？
    “嘿嘿，我觉得不吃你会更有意思！”
    不吃我！那他打算干什么呢？“你，你不打算吃我了！”愕然的睁开双眼，朝那蛇妖询问道。可是刚刚看到那蛇妖，脑子就嗡的一下炸开了锅，这哪里还是蛇妖，站在眼前的，明明就是个长的妖媚至极的妖男！
    “啊……”我吓的朝后躲去，怎么这些个妖怪说变就变，让人一点心理准备都没有！
    那妖男长的妖媚至极，一副无骨的样子，我整个人几乎是和他的身体缠绕在一起，别提有多别扭了，难道这无骨男就是那蛇妖男吗？
    “你，你……你就是那个蛇妖？”真不知自己是走了什么桃花运，和妖怪如此有缘。
    “嘿嘿……”能这么笑，那就应该是它了。
    “你老是笑什么笑呢？你到底是想怎么样，一会吃我，一会又不吃我，谁能禁得住你这么折腾啊！”我没好气的朝它吼道。
    “嘿嘿……”蛇妖男还是在笑，笑的那么淫荡，刚刚的血盆大口早就没了踪影，取而代之的则是薄薄的红唇，若不是知道它的真身是什么，绝对会想不到这个帅气逼人的妖男会是条让人厌恶的大蛇。
    “蛇妖，你笑你的，你能不能告诉我，你到底想怎么样，我有权利知道我的未来！”我说的义正言辞，一点都不把自己当外人。
    “嘿嘿，你怀孕了！”蛇妖冒话了。
    我脸腾的一下由青转红，它，它怎么也知道了。
    “你，你胡说，我才没有呢！”抵死都不打算承认怀孕的事实！
    “嘿嘿，你以为能瞒得住我吗？真没想到一个人类能怀上妖怪的孩子，而且还是个男人，嘿嘿……”蛇妖那邪恶的眼睛不住的打量着我，好像要把人看穿了似的。
    “可恶，你少胡说八道了！”
    “嘿嘿，那要不要我们挖出来看看！”蛇妖男恶毒的说道。
    挖人家肚子，他还说的这么开心，简直就是个变态！
    “你这个变态，就知道挖别人肚子，你们这些妖怪都是一个样，欺负我们这些手无缚鸡之力的无辜人类！”说到愤恨之处，我又张大嘴巴恨恨的朝那混蛋的手臂上咬了下去。
    可喜可贺，这家伙变成人类模样后，那蛇皮也不再坚硬，我一咬下去，竟然很轻易的咬到了肉。于是我想也没想，恨恨的咬啊咬，不过怎么咬都无法咬破，也不见那蛇妖喊疼！
    “嘿嘿……你想吃了我吗？”蛇妖嘿嘿的笑了两声道。
    “谁想吃你了，全是筋骨，咬都咬不动！”我厌恶的松开他的胳膊，还不忘瞟上一眼我刚刚咬过的地方，除了沾着我的一点口水外，根本就什么都没有！
    我牙齿也还算锋利，尤其是两颗虎牙，能咬动很多东西的，没想到却连这家伙的皮都伤不了。
    “嘿嘿，想吃我，你还太嫩了点！”蛇妖男说道。
    “哼，白露会过来救我的，你们是打不过他的，他只是一时中了你们的圈套，耽搁了一下，他一定会来的，到时候你们这些家伙全都得被他消灭，等着吧，你得意不了多久了！”
    “嘿嘿……是吗？”
    “当然，你们有本事就一对一和他打，群殴算什么英雄好汉！不对，算什么好妖怪！”（拜托，林羽寒，你以为这么说就能打动那些杀人不眨眼的妖魔鬼怪吗？）
    这些犀利的话并没有引起蛇妖男任何表情上的波动，它依旧一脸的不以为然，我在他的手下方，完全就像是个被俘虏来的可怜猎物，那几声叫唤，也只能是被当做临死前的呼喊，没有一点威慑作用。
    蛇妖没再回话，只是目视远方，好像是在等待着什么似的。
    它在等什么呢？
    懒的再去看他，还是想想要怎么逃跑吧！
    环顾四周才发现，我所在的竟然是个山洞，来了这么久才发现这里竟然是如此的奇怪和恐怖。
    我吓的全身一哆嗦，整个人被眼前的恐怖场景给吓的失了魂，这山洞的上下左右，全都布满了蛇，有大有小，各式各样，见过的，没见过的，知道的不知道的，几乎全都可以在这里找到，从来没有见过这么多的蛇，这么多可怕的喷着毒液的蛇……
    这些大大小小的蛇，他们目的是一致的，都眯缝着他们的蛇眼，直勾勾的盯着我猛瞧！
    那些不怀好意眼神，用可怕已经不足以来形容了。
    想想，一大堆的蛇，不，是数以万计的蛇死死盯着你看，它们每一个的毒液都能把你瞬间毒死，更不要说是这么多的蛇了。
    它们死死的盯着我看，好像下一秒钟就会把你吃了似的！
    它们没动，不代表它们不想伤害我！因为我身边的蛇妖男，很明显就是它们的头，这些蛇的老大。而我，也很‘幸运’的进了这蛇窝！
    “悉悉……”声不绝于耳，那些大小蛇示威似的朝我吐着信子，好像在说，我一口就能把你吃了！
    “都给我退下！”一声怒吼在耳边响起，那蛇妖男竟好心的驱赶自己的同类！
    又一阵嘶嘶的响动声，顷刻间这偌大的山洞内就只剩下了几条看似很奇特也很吓人的大蛇。
    “这，这，这些都是你手下吗？”虽然不怕妖怪，可是却十分害怕这些蛇，成千上万条这东西，会让人崩溃的。
    “嘿嘿……”蛇妖男又冷笑了起来。
    “你这小小的人类知道什么，我们蛇王可是新任的蛇王，这世的妖怪都由我们的大王来支配！”一个阴森恐怖的声音响了起来，只见一条巨大的黑蛇从不远处冒了出来，直接就朝我这里爬了过来。
     那黑色越爬越近，那巨大的蛇头上还顶着一个黑角，最奇怪的是，这头黑蛇还长着几个爪子，就他这模样，怎么看都只有五分蛇样，具体像什么，恐怕谁也说不清楚。
    “你，你，你不要过来！”眼见黑蛇将要爬到眼前，我恐惧的直往蛇妖男的身后躲。
    “嘿嘿，行了，不要再吓他了，咱们的客人已经非常害怕了！”蛇妖男‘好心’的说道，别以为我会领他的情！
    “大王，您抓这个人类有什么用，倒不如分给大家吃了！”黑蛇真是蛇嘴吐不出象牙，说这么可恶的话！
    “可恶，你想吃我，你经过我同意了吗？”我怒气冲冲的朝那黑不溜秋的臭蛇吼道。
    “嘿嘿……这么有意思的人类，我能随便吃了吗？”蛇王轻笑道。
    “大王，为了这个人类和乱神界作对恐怕……”
    蛇妖男举起手，阻止了黑蛇的话，厉声道：“你害怕了吗？”
    黑蛇见此赶忙低下了头，沉声道：“大王英明！”
    “哼，就是整个乱神界都出动了，我也不怕！”蛇王嚣张的说道。
    我在心里想，你们这些个妖怪怎么可能打得过乱神界那帮疯子呢。
    “嘿嘿……这个人类很有意思，我要留着慢慢玩！”
    什么？它想干什么呢？
    “喂，你，你想干什么？”
    还来不及反应，蛇妖男伸手就把我搂进了他的怀中。
    “若是那头老虎还不死心的话，就给我杀了！”蛇妖男的脸上突然没有笑，眼神冰冷的不带任何一丝情感。
    “是，大王！”
    “喂，不行，你们不能杀白露……”白露会死吗？会被这些家伙杀了吗？“你们不能杀他……”
    我的话根本没起到任何的作用，只看见那黑蛇临走时朝我露出的，不怀好意的邪笑！
    ……

乱神传 第一百零四章 狼神服软
乱神界
　　麒麟和狼神第一次坐下来开始和平的谈判！
　　他们谈判的重点自然是围绕着林羽寒，除了这个原因，这两位恐怕不会有任何的交际！
　　“死狼，你知道天帝派谁下去了吗？”麒麟焦急的朝狼神询问道。
　　“你不是很神通吗？你也不知道？”狼神没好气的啐了麒麟一口！
　　“死狼，你和我较什么劲，现在最要紧的是找到羽寒！”麒麟怒道。
　　“还不都是因为你那好朋友，白露。若不是因为他，现在小可爱早就和我们回来了！”若不是因为白露半路横插过来，他早就带着小可爱一起回来了。
　　“死狼，你可不要忘记了，是你先带着羽寒跑到人界的，要不是这样，羽寒也不会和我分开！”麒麟说道激动的地方，还差点冲过去和狼神拼命！
　　“闭嘴吧你，现在说那些有什么用，还是想想有什么办法能尽快找到白露，把小可爱从他手上抢过来！”狼神没好气道。
　　“天帝到底有没有派人下去呢？都过了半天，也不见有任何动静。”麒麟不停的起身眼睛始终没离开过天帝的宫殿。
　　“谁知道，天帝那老小子恐怕是不愿意再管这件事了！”狼神分析道。
　　“什么？你没有说错吧，怎么可能呢？”
　　狼神瞥了麒麟一眼，冷哼道。“天帝被那什么灵苒的事都快烦透顶了，他怎么可能有功夫再管我们的事呢！”
　　“那羽寒怎么办呢？总不能就这么拖着吧！”麒麟着急的就差跳墙了。
　　“哼，光着急有个屁用！”狼神没好气道。“难道你还想再跑到人界去找小可爱吗？”
　　“对啊，我再去一趟人界，把白露和羽寒都给找回来！”麒麟突然双眼冒光，兴奋的说道。
　　狼神看着麒麟无奈的摇起了头。
　　“你要是在偷溜出去，天帝肯定不会轻饶！不过，依你的本事，就算是你溜到人界，也不一定能把他们找回来！”狼神无情的泼水着麒麟的冷水，在他看来，麒麟根本就是那种越帮越忙的麻烦人物。
　　“天帝要收拾我就收拾吧，见不到羽寒，我宁愿死！”麒麟的话虽然简短，可是却非常的让人感动，若是咱们的林大公子听了麒麟的真情告白，岂不是要感动得哭鼻子了。（你少胡说八道了，某林大公子从后冒出，踹了作者屁股一脚！）
　　狼神也是微微一震，他没想到麒麟这小子已经喜欢小可爱到这么严重的地步了，连他自己在这种情况下都不能说出这种话来，而这个麒麟，这个笨蛋麒麟竟然能脱口而出。不行，他对小可爱的爱，绝对不能输给这个笨蛋，绝对不能！
　　“狼神，你不下界，你不去的话，我就自己把他们找回来！”麒麟出声询问道。“你要是怕天帝追究，就算了，反正你这只狼也没有用处，去了也就只能给我添麻烦！”麒麟讽刺道！泛着红光的皮肤给人一种热切的感觉。
　　狼神听了麒麟的话，脸色立马就变了，他黑着脸站了起来，冲着麒麟冷冷的说道：“麒麟，你这个笨蛋，你以为光靠嘴边就能救的了小可爱吗？我要的是长相厮守，不是只见个面那么简答，我可不想将来一直不停的躲着过活！”
　　“你废话真多，我就问你去还是不去？”麒麟才不想听狼神的那些废话，他只想知道狼神是去还是不去！去的话就走，不去的话也不要说这么多没有用的废话！
　　“麒麟，去是一定要去，不过，我是不会和你同去的！”狼神怒声道。
　　“死狼，不敢就是不敢，我是看透你了，你已经被天帝吓软了，你不去我自己去！”麒麟算是看透了狼神，他就是个软柿子，任天帝怎么捏他都行！
　　“麒麟，你说话注意点！”
　　“哼，你管我说什么呢！我没空陪你闲聊了，我要去找羽寒了！”麒麟懒的和死狼再说什么，起身就要离开。
　　“哼，笨蛋，你以为说走就能走吗？天帝又不是白痴！”狼神喃喃的念叨着。他当然要去找小可爱，只是不会像麒麟这样，用这种愚蠢的方式。
　　……
　　天帝忙着处理灵苒这件事，对林羽寒和白露那件事自然就有所松懈，不过这也不代表他就不打算去解决了。
　　狼神还是找到了天帝，询问他事情进展的如如何，什么时候派人去救小可爱回来。
　　“天帝，这事不能再拖了！”狼神站在天帝的下方说道。
　　天帝不耐烦的抬起了头，冷冷的冲着狼神说道：“我说狼神你烦不烦，不是说了，等处理完灵苒的事后，再解决林羽寒的事吗？你着什么急呢！”
　　“天帝，白露还在人界，你难道不担心他会闯祸吗？”狼神质问道。
　　“狼神，你若是闲的难受，那就给我去边境狩猎魔兽去！整天把个男人挂在嘴边，你看看你，那里还有神的样子，说出去我都嫌丢人！还有那个麒麟，真是稀奇啊，怎么不见他来求我呢！”天帝冷笑道。
　　狼神皱眉道：“谁管他死活！”
　　“呵呵，是吗？这小子会安分的哪也不去吗？”天帝嘴角扬起了一抹邪笑。
　　狼神在心底里骂道：“就知道你肯定有捣鬼！”
　　“麒麟那小子要是敢偷跑出去的话，这回就真让他吃不了兜着走！”天帝斜眼看了狼神一眼，在明显不过了，这句话是冲着狼神说的。
　　“天帝，你究竟打算什么时候派人去？”狼神追问道。
　　“不是告诉你了吗？等忙完了再说！”天帝回道。
　　“那什么时候能忙完了？”
　　听到这话，天帝的脸立刻就黑了。“狼神，我告诉你，你们闯的祸已经够多了，别再给我添麻烦了，林羽寒那里的事我会处理好的，你只要给我在乱神界诶安安分分的待着就好了，知道吗？”
　　狼神冷着一张脸，低声道：“天帝，恕我很难从命！”
　　“你……你知道自己再说什么吗？”天帝的眼里闪过了一丝赤裸裸的杀机！
　　“天帝，我必须要知道你什么时候会派人去人界把小可爱找回来，否则我是不会死心的！”狼神出声说道。
　　“不会死心？你知道自己在说什么吗？”天帝脸色发黑，他愤怒的闪到狼神的面前，在他的脸上狠狠的甩了一巴掌！“你们知道吗？整个乱神界随时都可能被魔兽们袭击，而你们呢，则是整天为这些儿女私情来烦我，狼神，若不是你的愚蠢，他会跑到人界去吗？你放心好了，这次我绝对不会慢慢的处理，越慢越好……”天帝说道最后，黑俊的脸上已经带上了笑。从这一点来说，他绝对是故意的。
　　“天帝，你到底想怎么样？”
　　“呵呵，我想怎么样？是你们想怎么才对吧！我想，麒麟现在肯定已经等不及要下去找林羽寒了吧！”天帝轻笑道。“你放心好了，他不会踏出天界大门一步的！这个笨蛋，就只会给我添麻烦，待会就把他丢到边界去对付魔兽！至于你嘛，我还有重要的任务要交给你！”天帝卖关子道。
　　“天帝，我只想知道什么时候你打算什么时候派人去找他们回来？”
　　“这个不要担心，我已经吩咐下去了，你的小可爱和白露绝对不会有事的，当然，我也不希望他们中的任何一个受到伤害，尤其是林羽寒，他是关键！”天帝瞪了狼神一眼继续说道：“而你的任务则是给我把那个灵苒看好了，若是有半点差错，我保证你这辈子都不看再看到你的小可爱！”天帝拍着狼神的脸颊，凶恶的表情，任谁都看的出，他不是在开玩笑。
　　“这就是你想要的？”狼神反问道。
　　“我对你们太纵然了，纵然的结果就是让你们以为你们无论怎么做，我都不会生气，告诉你，你错了！”
　　“天帝，我会照你的吩咐把那家伙看好的，希望你也不要食言，尽快带小可爱回来！”狼神终于是服软了！
　　“呵呵……”天帝的嘴角扬起了一抹胜利的微笑。“那是当然……”
　　乱神传 第一百零五章 一众蛇妖
　　一双双黑呜呜的眼睛死死的盯着你猛看，那中恐怖的渗人的感觉，实在是非常的不好受，抵抗力差一点的就很有可能直接晕倒！
　　“大哥，这个人类要待到什么时候呢？”
　　“是啊，我们什么时候才能吃人类呢？老大！”
　　“哎呀，我都等不及要吃他了！”
　　“是啊，是啊，你看看他细皮嫩肉的，吃起来肯定是的香的不得了，你都不知道啊，我都已经有好几十年没吃到热乎的人肉了！悉悉……”
　　“嘿嘿，那要不我们先吃条胳膊解解馋呢？”
　　“嗯嗯，能不能再吃一条腿！”
　　听听，听听，这就是你必须要面对的事！
　　你随时都有可能少一只胳膊，少一条腿，可是你却没有任何的办法，你还是得待在这里，那也去不了。
　　“大哥，我去和咱们的头商量商量！我要吃人！”说着一张口就朝我袭了过来！
　　“滚开……”我厌恶的用手拨开了蛇头。“那热闹去那玩去！”我都敢咬，也不想想谁才是主角。
　　“大，大哥，这个人类用手打我！”被我凑了的白蛇，出声告状道。
　　“拜托，是你先咬的我胳膊！”可恶啊，你怎么可能和一条蛇讲道理呢？问我为什么被蛇咬还能活到现在，恐怕是肚子里的那个小东西在捣鬼吧！
　　“你这个人类还敢狡辩，你信不信我吃了你！”那白蛇吐着蛇信，朝我呲牙咧嘴的大声喊道。
　　“呵呵，你吃了我？你有这个能耐就来试试吧！”我要是喊声害怕，我就不是男人！
　　“你，你这人类，看我不吃了你！”说着便张大蛇嘴，朝我咬了过来。
　　“啊……悉悉……”还没咬到就被突然射出的一股力量给射飞了好远！
　　我不屑的扫了那白蛇一眼，哼，欺负我，也不问问我儿子！
　　“行了，小白，你和人类发脾气是没有什么好结果的！”旁边那些虎视眈眈的大蛇们，把那条已经快要发疯的白蛇给拦了下来。“大王早吩咐了，谁也不能动他！”
　　“不行，我受不了，我要吃了他！”白蛇是疯狂了，这些天就他一直嚷嚷着要吃我，当然没一次能成功了。
　　呵呵，可笑，凭你这条小蛇也想搞定主角，做梦呢吧！
　　“叫你们蛇老大来，我要和他谈谈！”不想再与这些臭蛇纠缠，现在只想知道白露的状况怎样，到底有没有被那条臭蛇给杀死！
　　“哼，想见我们老大，等着吧你！”
　　“可恶，你们这帮家伙，到底找还是不找！”真是气人，就算是我想等，肚子也不会等啊！眼看着肚子一天天的大了起来，如今都已经成了小皮球了，再拖下去，恐怕是真的要在这蛇窝产子了。
　　这一堆竟没有一个搭理我的！
　　“可恶！”
　　‘喂，宝宝，你有什么好主意吗？’让人没想到的是，肚子里的小家伙要比白露有用得多，似乎他在这里，就没人能够真的伤害得了我！
　　‘哎，人类爹爹，凭我现在的功力，只能保护你不受到伤害，如果说要我带你离开的话，那就不可能了，毕竟我现在还只能待在你肚子里！’小家伙奶声奶气的声音真是让人很不舒服。
　　‘我又没要你待在我肚子里！’
　　‘人类爹爹，你怎么可以这样，你们舒服完了就可以不认账了吗？我可是你和妖精爹爹们爱情的结晶，你忍心不要我吗？’
　　爱情结晶！我呸，还爱情结晶呢，明明就是被强迫后才有的你！
　　‘好了，你不要和我提什么爱情结晶，我们根本就没有爱情，我是被他们强迫的！好了，不提这些伤心事，我只是想问你，你能不能感受得到白虎，最好是能知道他在那里！’这才是我最想知道的！
　　‘白虎叔叔？’
　　‘是他，你能感受到他在那里吗？’
　　‘不能。’小家伙干脆的回答道。
　　‘我晕，你不能，那你还算什么妖怪呢？’真是郁闷，还以为肚子里的小家伙能有点用，不过这么看来，根本是一点用都没有！
　　‘人类爹爹，我是半人半妖，你忘记了吗？’
　　‘没忘，没忘，我怎么可能忘记呢！’
　　‘人类爹爹，你放心吧，我保证那个大蛇伤害不了你就是了！’
　　我晕这是什么保证啊！‘你完全感应不到白露的存在吗？’我不死心的朝他追问道。
　　‘人类爹爹，我又不是狗，怎么可能嗅到他在不在呢！’
　　‘晕，你没有遗传到狼神的基因吗？别告诉我，你不是他的孩子！’要说这孩子是狼神的，我还可以接受，如果说这孩子是那个妖物灵苒的，就让人不爽了！再怎样也都不应该是他的啊！
　　‘人类爹爹，其实我也不知道谁是我真正的爹爹！’小鬼头嘟囔道。
　　‘你不知道，我更不知道了。对了，你既然已经有了意识，你怎么还不出来，你打算在我肚子里呆多久啊？’
　　‘我也不知道，反正我现在是不能出来。’
　　‘晕，那个白露说，乱神界怀个孩子要上百年，难不成你要在我肚子里待上百年？我可不要那么长时间，我死了，你还没出来，多郁闷人！’
　　‘呵呵。’一阵咯咯的轻笑声传入了耳中，那小鬼头竟然嘲笑我！
　　‘这有什么好笑的！’
　　‘人类爹爹你不要担心，你不会那么轻易死的！’
　　废话，我是主角我当然不会轻易死了。
　　‘行了，不和你多说了，那条混账蛇来了，我得应付他了！’
　　‘人类爹爹小心！’
　　‘行了，我知道该怎么做！’
　　“呵呵，我听说你和我的手下打得挺火热的嘛！”那蛇妖一脸坏笑的死死的盯着我说道。
　　“哼！”转过脸懒的打理这家伙！
　　“不说话？”
　　“哼！”还是一声冷哼！我凭什么要和一个囚禁自己的人说话呢？
　　“那好吧，本来是要告诉你那条白虎的下落，既然你没有兴趣知道的话，那好吧，我回去好了！”蛇妖说完便要离开，我赶紧拽住了他的胳膊。
　　“好，算你狠，白虎怎么样了？”
　　那蛇妖的嘴角扬起了一抹邪笑。“没事，好的很！”
　　“好的很？”才怪呢？“你没杀他吗？”
　　“我杀他做什么？”那蛇妖笑道。
　　“我怎么知道你为什么要杀他！”你变态，你心里不平衡被，当然这些话，我可是没有说出口！
　　“你想不想见他？”蛇妖突然问道。
　　“想啊，我当然想啊！”废话，我还指望白露带我回去呢！
　　“那好吧，我带你去！”蛇妖诡异的笑了起来。
　　察觉有点不对劲，我犹豫的要不要和他一起走了。
　　“害怕？”
　　“不，不是！”
　　“那就走吧！”
　　“走，走吧！”才不要被这家伙看扁呢！
　　“呵呵……”
　　总是觉得那里有点不对劲，不过要是不和这家伙走的话，一定会被看扁，与其被看扁，倒不如跟着去看看，说不定还真能见到白露呢。小鬼头也说了，他会保证安全！
　　……
　　乱神传 第一百零六章
　　竟然被这条臭蛇给耍了，他根本就没有带我去见白露！我早就知道这条臭蛇没有那么好心，他怎么会无缘无故的带我去见白露呢？
　　你被妖怪作弄的还不够吗？这些妖怪根本就不值得你去相信，你还傻不愣登的又选择相信妖怪！
　　‘人类爹爹，我们好像被骗了！’稚嫩的童音，又在心底里响了起来。
　　‘我知道，还用你说！’真是气死人了！
　　‘好多妖怪看着我们，我好害怕！’小家伙奶声奶气的说道。
　　‘拜托，你闭上眼睛不行吗？我都闭着眼呢！’可恶的臭蛇，说什么来见白露，其实是把他带给一大帮妖怪欣赏。
　　那些妖怪一个个长得奇形怪状不说，全都流着口水，一副恨不得吞了我的表情。
　　‘人类爹爹，他们好像很喜欢你的样子！’肚子里的小混蛋竟然嘲笑起了我！
　　‘你毛都没长出来，你怎么看见的，我告诉你，我再怎么说都是你爹爹，你要是敢胡说八道，我就不生你出来了！’小家伙连你也来欺负我，信不信我不生你了！
　　‘人类爹爹，你不会这么狠的，对不对！’小家伙一听马上就急了，人类爹爹怎么可以不要自己呢！
　　‘哼，我自己都是自身难保，我那还有精力管你！’
　　‘人类爹爹，话不能这么说，我保证你绝对不会有事的！那，人类爹爹你这么不开心，是不是因为担心白露叔叔呢？’小家伙天真的问道。
　　‘你胡说，我哪里担心他了！’
　　‘人类爹爹，你每天都要念叨好多遍白露叔叔，你还不是担心他吗？’
　　‘什么？我哪有每天念叨了！’
　　‘人类爹爹，不和你聊了，那个蛇王来了！’
　　“什么，蛇王来了？”我刚想抬头，一个粗壮的胳膊，就腾的一下把我揽进了怀中！
　　“怎么？我才离开一会，你就想我了？”妖艳蛇男不知廉耻的说道。
　　“想你，我想你死，才是真的！”看着那张邪笑的臭脸，我就恨不得上去撕破他。“说什么带我来见白露，白露在那呢？”根本就没有白露的身影，有的也只是一大堆的臭妖怪！
　　“呵呵，这么着急见你的小情人！”蛇男邪笑道。
　　“什么我的情人！你告诉我，你到底想怎么样？是炫耀呢？还是打算在众妖面前吃了我，已显示你的威严！”
　　“呵呵！”蛇男淫笑道，他爱抚我的脸，轻声说道：“这事为你准备的盛会！”
　　为我准备的盛会？一大堆妖怪对着我流口水，竟然说这些是为了我准备的盛会，他从那一点看得出，这是盛会了。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“你觉得我是这种人吗？”蛇妖轻笑道，舌头还不自觉的转了一圈。
　　“你就是这种人！”我毫不客气的驳斥道。
　　“哈哈……真有趣！”
　　“有趣什么，只有你才觉得有趣！”懒得再和他废话，真是的。
　　……
　　成千上万妖怪呼喊着，大叫着，他们每个家伙都异常的兴奋，连带我都有点害怕一会是不是真的犹如小家伙说的那样，可以全身而退！
　　‘人类爹爹！’
　　‘怎么了？’
　　‘没什么，我只是想提醒爹爹你一下，这个蛇王的身上没有杀气，你可以放心了！’
　　他能放心才怪呢！臭小鬼，他懂什么啊！
　　‘人类爹爹你可不要不信，你放心好了，我保证你会没事的！’
　　‘你保证我？你不是还在我肚子里吗？你拿什么保证我！’我还是自求多福吧，靠别人根本就行不通！
　　‘人类爹爹，我不和你说了，我累了，我要休息了！’小鬼头说完这些便再也没有出声了。
　　‘喂，小鬼，你真的走了？喂……臭小鬼你也太不仗义了吧，亏得我还是你的爹爹呢，你竟然抛下爹爹一个人去睡觉，你真是太过分了！’在心里骂了半天，那小鬼头竟然还是一点反应都没有，看来真的去睡觉了！这臭小子也太不仗义了吧！
　　“喂，不要胡思乱想了，集中精神，我要把你介绍给众妖了！”蛇妖男突然冒出来说道。
　　“什么？你把我介绍给众妖？”这老妖怪没问题吧！“你什么意思，我这点肉还不够你们塞牙缝呢！再说了，我又不是唐僧，你也用不着开什么群妖大会来欢迎我！”
　　“唐僧？唐僧是谁？”
　　我无奈的翻了翻白眼，简直就是对牛弹琴！“你不知道吗？吃了唐僧是可以长生不老与天同寿的！”
　　“哈哈……”蛇妖不屑的大笑了起来。
　　“有什么好笑的，我说的可是事实！”西游记里就是这么写的！电视里也是这么演的。
　　“唐僧？不知道！”蛇男摇摇头，继续说道：“我根本不稀罕什么长生不老！”
　　“那你不怕死吗？”不稀罕长生不老，那他稀罕什么？
　　“哈哈，试问这几界能杀我的又有几个呢？”蛇男自负道。
　　笑，你就笑吧，看你能乐多久，有你苦的时候！
　　“好了，看我的吧！”
　　“看你干嘛？”
　　“呵呵，你等会就知道了！”
　　“什么？”
　　“呵呵！”
　　……

乱神传 第一百零七章 奄奄一息的白露

　　蛇妖男鬼魅的笑容让人很是不爽，他会让我看什么呢？看他怎么驽妖，还是看他如何在众妖面前收拾我这个人类？
　　众妖姿态各异，形态万千，比乱神界有过之而无不及，我看得眼睛都花了！这里和乱神界不同，只要是能成妖的，都能够在这出现，而乱神界则不同，能去那里的个个都不简单，具体区别在哪里，我也没做过功课，当然不清楚，不过说到底也属同宗，相煎何太急！
　　“众妖安静！”蛇妖男一摆手，所有的妖怪顷刻间就安静了下来，偌大的山峰竟然再没了一点声音！
　　哎呦，这蛇妖男的威信还真大！
　　那蛇妖还装模作样的咳嗽了一声，继续说道：“众妖听着，今日叫你们来，是有重要的事宣布！”
　　众妖一听有好事宣布，立刻就沸腾了起来！
　　我脸上露出一丝不满，耳朵都快要被他们吵聋了！
　　“你有什么好事就快点宣布，他们等不及了，你看不到吗？”我没好气的朝那蛇妖男说道。
　　“呵呵，不急不急。嫌吵怎么不早说！”话毕，那蛇妖男的手一挥，我的耳朵立刻就清净了，只看见那些怪物光在那里说话，却根本听不到他们在说什么！
  早这么做多好，叫我忍受了那么长时间的兽吼，心里多少舒服了一点，让这蛇男自己去折腾吧，我先睡个觉养养神！
　　‘人类爹爹，你还有心思睡觉啊，你不知道吗？这个妖怪正筹划着什么阴谋对付你呢！’
　　刚刚闭上眼睛，耳边就传来小东西的警告！
　　‘什么阴谋？’我警惕的问道。
　　小东西犹豫道：‘这个，这个我也猜不到，不过总之，你还是注意一下比较好，我可不希望，我还没到时间就从你肚子里跑出来，早产可不是好兆头！’
　　‘我晕，你还知道早产！’可恶的小混球，也不知道是像谁了！还指望我生你，早晚把你从肚子里弄出来！
　　‘人类爹爹，你也太坏了，我对你可没有坏心眼！’小家伙控诉道。
　　‘哼，你个小东西，我才几岁，就得被逼做爸爸，你想过我的心情吗？而且生出的东西还不知道是个什么模样，你这种不人不妖的小东西，我才没有心情要呢！’
　　‘什么不人不妖的东西，人类爹爹你太过分了！我去休息了，再也不出来帮你了！’小东西生气了，索性干脆就躲在肚子里不愿再出来了！
　　我也懒得搭理他，本来他就不该出现的小家伙，我何必要去好好对待他呢！为什么不叫狼神生他，偏偏是我？看我好欺负吗？真是的。不过说句心里话，其实我也不想这么说，不过……
　　哎，算了，他不出现就老实的在肚子里呆着好了。
　　被小东西这么一闹，竟然没了困意！
　　哎……
　　‘小东西，小东西！’（这是那个无耻的家伙，刚刚还把自己的儿子教训了一顿，现在又来和人家说话了！要你管啊！）
　　没有回应，看来是真的生气了。
　　‘好你个小东西，敢生你爹爹的气！你不说话算了，我再不喊你了！’某人还和个孩子一样爱生气！
　　没有得到小家伙的回应，却听到了蛇妖的话。
　　只听他说：“今日就让众妖看看乱神界的妖和我们有什么不同，来人，把那只老虎带上来！”
　　敢情他是早把白露给抓起来了，这只臭蛇妖。
　　“臭蛇，你竟然和我说谎！你早就把白露抓起来了，你为什么不告诉我？”我气得朝他喊道。
　　“呵呵，告诉你，你还能安静吗！我又没欺骗你，早就告诉你了，我会告诉你那头老虎的下落，你这不已经知道了吗？放心，你一会就会见到他的！”蛇妖男邪笑道。
　　“你把他怎么样了？他不会是死了吧？”我被自己的想法吓了一大跳，白露不会被这家伙杀了吧！这家伙为了显示自己的实力什么事做不出来，尤其是当着这些妖魔的面，他更有可能把白露杀了来巩固自己妖王的地位了。
　　“死？不不，我可不会这么轻易杀他的！”蛇妖摇摇头，轻笑道：“要杀也得找个好时机再杀啊！”
　　我气得脸色都变了，真想和这家伙拼命算了。
　　手底下暂时找不到武器，所以心一横，张口就朝那妖怪的手臂上咬去！
　　咯噔一下，可恶啊，竟然又忘了，这家伙的皮根本坚如钢铁，不对，比钢铁还要厉害的很多很多，我的牙齿又怎么可能伤得了他呢！
　　“还咬，不怕把牙咬坏了吗？”蛇妖竟然嘲笑起了我！
　　“哼，你别以为我拿你没办法，你现在能耀武扬威，等到我的人马来了，看看我们到底是谁笑到最后！”
　　“呵呵，是吗？”
　　“你等着瞧吧！”
　　“好像我已经等了很久了！”
　　“你，可恶！”
　　“行了，快看看你整天担心的人吧！”蛇妖男伸手一指，我顺着他指着的方向望去，只见几个小妖抬着一个奄奄一息的老虎，正朝这边赶来！
  由于离得远看不到白露的表情，不过从他那满身是血和泥土混合的皮毛上看得出，他一定受了很重的伤！
　　我的心好像被针扎了一般，白露怎么变成这样了！
　　……

乱神传 第一百零八章 蛇妖的要求

　　“白露，白露，你怎么了，他们把你怎么了？”我怎么也没想到这个蛇妖男竟然把白露折磨成这个样子，他们是在是太狠了，此刻的白露已经是奄奄一息，就快没有妖气了。我怎么能看着他变成这样而坐视不管呢？我不能绝对不能。
　　“呵呵，怎么心疼了？”蛇妖男一副欠扁的模样，让人非常的不爽！
　　“蛇妖，你要是有种就连我一起杀了，否则我只要有一口气在，我就和你没完！”真想冲过去撕碎那蛇妖的臭脸，竟然还笑得出来，可怜的白露都已经被他折磨成这个样子了，难道乱神界的家伙们已经忘了我们的存在了吗？可恶的狼神，每每说什么爱他，疼他，真的遇到状况了，他却连个影子都没有。
　　麒麟，还有麒麟，这个笨蛋都好久没有看到他了，他到底去哪了？怎么就没一个人来救他呢！
　　“呵呵，小家伙你指望别人来救你吗？放心好了，直到你把小孩生下来，他们都不会找到我们的！”蛇妖男狞笑道，在他笑容里，我好像嗅到了阴谋的味道。
　　“你什么意思？你要对我的宝宝做什么？”我用双手护住肚皮，这个坏蛋竟然敢打我宝宝的主意！
　　‘人类爹爹你在担心我吗？’突然之间，我的脑中就冒出了小家伙的声音！
　　“吓死人了，你怎么突然就冒了出来！”被这小资一吓，我竟然就这么脱口而出了！
　　“突然冒了出来？你还和谁说话！”蛇妖男警惕的问道。
　　“你管得着吗？”背脊都冒出了一层冷汗。‘儿子啊，你害死老爹我了！’
　　“呵呵，无所谓，我大概也知道你在和谁说话了！”蛇妖男邪笑道。
　　我撇撇嘴，懒得再和他辩解，我只担心白露能不能撑得过这一关！
　　白露一向都很爱惜他的身体，尤其是他的真身，那白色的皮毛从来都是一尘不染，更不要说是弄上一身污垢了，我几乎可以想象到他受了怎样的折磨！
　　“喂，你要我做什么都行，我都答应你，你能不能把白露放了！”我知道他一定是对我有所求，否则他也不会留我到现在了！
　　蛇妖男嘴角露出一抹冷笑，显然我的话并没有打动他！
　　众妖看到奄奄一息的白露，全都格外兴奋，也不知道他们在兴奋个什么劲，有几个胆子大的，甚至已经跑到白露身前开始动手动脚了，摸着摸那，商量着要怎么分食白露了。
　　我心中大叫不妙，若他们兽性大发，说不定会当场把白露给吃了啊！
　　该怎么办？到底该怎么办？
　　我焦急万分，额头也不断地往外冒冷汗，本来就苍白的脸，此刻越发难看了。
　　‘人类爹爹，你怎么了？心跳的这么快！’小家伙不合时宜的在此刻插话道。
　　‘白露怎么办？白露会被这些妖怪吃了的。’
　　‘哦，你怕这个啊，人类爹爹你放心吧，白露叔叔不会死的！’小家伙竟然说出了这种话。
　　‘得了吧，我知道你是在安慰我，他现在肯定不会死了，等会那蛇妖男一下令，他就会被这些妖怪啃得稀巴烂！’想到这里我心里越发的哀怨起来，难道要我眼睁睁的看着他死吗？
　　‘人类爹爹，你放心吧，我告诉你，那不是白露叔叔！’那奶声奶气的小鬼头竟然说出了这么不靠谱的事！
　　‘什么？你在胡说什么，那明明就是白露，你当我眼睛是有毛病啊！’这臭小子，安慰人也不会，说这种胡话！
　　“小人类，你在胡思乱想什么？”蛇妖男掐了一下我的腰。这小家伙和他谈判也这么不专心！
　　“啊，哦……对了，你能不能放了白露！”
　　“不能！”蛇妖男回答道。
　　“你不放又不说条件，那我们还谈什么呢！”真是气人，他到底想干什么嘛！‘喂，小家伙，你刚刚说的话是不是真的！’我都有点怀疑自己的脑子是不是秀逗了，怎么可以去相信一个还没有出生的小妖怪呢？
　　可恶，该怎么办才能救白露呢？
　　“也不是没有办法，你得做出一点牺牲！”蛇妖男一改刚才的不可商量的态度，竟然决定和我有商量了。
　　“什么牺牲，你说啊，只要是我能做到的，我一定答应你！”见他有的商量，我顿时来了精神，就连肚子里的小东西突然没了动静，都没有察觉到，还在想着蛇妖男会开出什么过分的条件！
　　“呵呵，这个条件你很容易就能做到的！”蛇妖男邪笑道。
　　“很容易？”我狐疑的看着他，他越说容易，我就越觉得诡异！怎么可能很容易呢？鬼才信他的话，不过即便如此，我还是硬着头皮让他把条件说了出来。“好，不然容易不容易，我都答应你！”管他的，我已经抱了必死的心，还怕他会使花招吗？
　　“呵呵，当然很容易了，只要你成为我的人！”蛇妖男鬼魅的脸扬起一抹邪笑。他那可恶的手随后还不安分的伸到了我的肚子上，轻轻地摸了起来！
　　“喂，你干什么呢？怎么随便摸别人的肚子！”我伸手打掉他的毛手，这混蛋竟然想对我这个孕夫下手。
　　“小家伙，你以为我抓你来不杀你，还好吃好喝的伺候是为了什么！”蛇妖男冷笑道。
　　被他突然地冷笑吓了一大跳，他，他什么意思？
　　“呵呵，你知道吗？你肚子里的那个小鬼头可是个奇物，吃了他的话我就能增加好几千的道行，当然我原本是只想要他，可是看到你之后，我就改变了主意，你既然能为那些家伙生孩子，自然也就可以为我生了，我真的很期待我们两个的宝宝，你说他会是什么样子呢？”
　　什么？他说要和我生宝宝？我没有听错吧，这怎么可以，这混蛋妖怪怎么可以有这种无耻的想法！
　　“你，你，你说什么，不可能，绝对不可能，我不会和你生孩子，也不会把肚子的小家伙交给你！”这是什么鬼主意啊！
　　“那好吧，众妖听令，把那白虎给我吃了！”
　　“啊，等等！”
　　我也顾不上什么，立刻蹿到蛇妖男面前，捂住了他的嘴巴！
　　“呵呵……同意了吗？”
　　“你可以随便处置我，但是你不能吃我肚子里的宝宝！”笑话，我要是让你吃了我的宝宝，我还是人吗？
　　“呵呵，随我处置吗？”蛇妖男勾魂的丹凤眼，死死的盯着我问道。
　　“我……我……”
　　“众妖……”
　　“好好，我听话，我听你的便是！”可恶，威胁，赤裸裸的威胁啊！
　　“呵呵，那好吧，我也答应不会为难这家伙！”他摆摆手示意身边的手下把白露抬走！
　　“喂，不行，我得看清楚白露到底有没有事，我才能答应你！”当我是白痴啊，以为抬进去就能糊弄人啊！
　　“呵呵，好啊，等会我亲自带你去！”
　　“不，不必了！”
　　“当然得亲自带你去了，不过你还得等会，嘿嘿……”
　　……

乱神传 第一百零九章 蛇王的威胁

　　蛇妖男绝对是个小人，他明明答应要带我去看白露的，没想到他临时反悔，到了门口硬是把我又拉了出去！
　　可恶的蛇男，这是欺人太甚了！
　　我怎么如他的意，这此就是死也要见到白露。
　　“蛇男，你不让我见白露，你就别指望我听你的话！”我双手死命抓着洞穴旁的树藤，今天不管怎么着都得见到白露，看看他到底是死是活！
　　“小笨蛋，我既然答应你了，就肯定不会反悔，你那小白虎又不在这里，我当然要带你走了！”蛇妖男振振有词的说道。
　　“什么？你说白露不在这里？”这混蛋说的话，没一句话是真的！“你这妖，好歹也是个王，为何没一句真话，我不过是确定白露的安全，可你倒好，反复的欺骗作弄我，这么做对你有什么好处，难道你还能多长几斤肉不成！”我指着他的鼻子骂道。　　“我人已在你手上，你难道还怕我跑了不成！”
　　“呵呵，小笨蛋，我当然明白你的意思，不过，小白虎真的不在这里，不信的话，你可要进去看看？”
　　哼，那你还拦着我！狠狠的瞪了他一眼，闪身快速的奔进了洞穴内！
　　空空的洞穴，根本什么都没有！
　　“蛇男，你这个坏蛋，你一定是事先把白露转移走了！”我气得从洞穴跑了出来，质问道。
　　“都说了他不在这里，你不信，又来怪我！”蛇妖男一脸无辜的说道。
　　“哼，你告诉我他在哪里？不会是被你的那些手下吃了吧？你这个色狼，他怎么说也是个神仙，你就这么把他吃了，你也太淫荡了吧！”和妖怪讲淫荡不淫荡，我简直就是疯了。
　　“小笨蛋，你脑子都在想什么呢！也罢，你若是不信我的话，那就在这里等着好了！不过呢，没有我的守护，一会我的那些手下要是来了，你想吧，他们若是看到这么可爱的你，独自一人，会有什么反应呢！”蛇妖男半带威胁半带调侃的冲我说道。
　　“什么？你刚刚说什么？”很明显，我是被这混蛋的话吓住了！
　　蛇妖男笑道：“我的意思是，这个地方不能乱走，若是一个不小心，你的小身体，可就会很容易成为别人的美餐哦！”嘿嘿……
　　“我晕！你，你，你太过分了，蛇妖！”我气得想杀人，这混蛋简直就是在威胁我嘛！
　　“其实，你也看得很清楚了，你的小白虎差不多也就剩下一口气了，倒不如干脆把他忘了，在这妖山做我的压寨夫人好了！”蛇妖干脆搂住我的肩膀，与我并排坐了下来。
　　臭蛇，又想占我便宜。
　　伸手把他的臭手从身上弄了下来，还厌恶的拍了拍被他碰到的衣衫。“想都别想！”我才不愿意做你的压寨夫人呢！
　　“呵呵，我早就知道你会这么说，但是，总有一天你会心甘情愿委身于我！”
　　“做你的春秋大梦吧！”可恶！“蛇妖，我们把话挑明吧，你要么就直接把我杀了，要么就把我放了，反正我是不会做你的压寨夫人的！你走好了，我就在这等着白虎，被妖怪吃了那也是我倒霉，我不用你管我！”你和那些妖怪还不是一路货色，根本就没什么区别！无耻的蛇妖，他就是想让我求他！他让我求，我就偏不求，生死由命富贵在天，若是真该我死了，那你再挣扎也是没有用的。
　　蛇妖男邪魅的脸上，闪过一丝不悦！他也许是没想到我会这么说吧！
　　“不识好歹，你真以为我不敢杀你吗？”蛇妖的脸上闪过一丝阴霾，他恶毒的声音狠狠地扎进了我的心里，我早就该猜到了，之前的他，也不过是装出来糊弄人罢了。
　　牙齿狠狠的咬着下唇，我发誓即便是死，也不让自己的眼泪掉下来！
　　蛇妖男恨恨的瞪了我一眼后，便扬长而去，把我一个人丢在了这空荡荡的山洞中自生自灭！
　　……
　　“大王，那人类一个人呆在山洞中根本无法存活的！”蛇王的身边，突然窜出来一条黝黑的大蛇！那黑蛇的眼珠闪着慑人的红光，光是看一眼就足以让人心惊动魄！
　　“没关系，也该让他吃点苦头了！”
　　“大王英明！”
　　“对了，白虎怎么样了？”蛇王出声道。
　　“大王说的那条白虎很快就被众妖分食了！”
　　“呵呵，是吗？”蛇王轻笑道。“好吧，我过去看看！”
　　“大王，我们这次针对乱神界的行动，恐怕他们不会善罢甘休！”黑蛇火红的双眸闪出了一道精光！
　　“呵呵，你怕什么？乱神界受到魔族的威胁，他们若是想取胜，还是得找我们帮忙，你想，他们会在这个节骨眼上对我们行动吗？”蛇王冷笑道。
　　“大王英明啊！”黑蛇恭维道。
　　“呵呵，走吧，随我去看看那条小白虎！”蛇王伸了伸手臂，懒懒的说道。
　　嘿嘿……

（PS：本文没有完结，小柳对不起亲们，这文有点卡文，打算从头修改一下，大概这几天就会好好修改一番，修改完毕后，会恢复正常更新，一天大约会更新6000字，来弥补喜欢乱神的亲们！人物设定和情节出了点问题，哎，我会尽快修改！么么……大家这期间可以先看看小柳的新文，总裁我不卖！温馨的大叔文，一对一，保证大家会喜欢的！再次向乱神的亲鞠躬道歉，对不起各位，我会做深刻检讨的！请大家原谅！）

第一百一十章 恩怨
　　潮湿漆黑的山洞内，几条盘口粗细的巨蟒缠绕在山洞内的石壁上，它们吐着猩红色的信子，发出刺耳的吱吱的叫声。闪着绿光的眸子，给人一种妖异的恐怖感！
　　巨蟒中间的那个石壁上，竟吊着一个人！仔细瞧去，不正是失踪了好久的白露嘛！他没有变成白虎的模样，倒是以人类的姿态被吊在了石壁上。
　　原本白皙的皮肤，此刻却是布满了血痕，一道道刺眼的伤痕看起来分外狰狞，就好比一块美玉被涂上一层难看的油漆……
　　白虎的头始终低垂着，没有一丝波动，安静的他就好像是死了一般！
　　难不成白露真的被这些妖怪给折磨死了？
　　“大王，那条老虎就被我们关在这里！”黑蛇带着蛇王来到了关押白露的洞穴，指着被吊在石壁上的白露说道。
　　蛇妖看到已经去了半条命的白虎，掩饰不住内心的得意，也不用走的了，直接飞至白露的面前，伸手捏住了他的下巴！
　　“我说小老虎，你没想过自己也会有今天吧！”蛇妖掐着白露的下巴，说话的口气极尽邪恶不说，总觉得二人似乎并不是简单意义上的仇恨！
　　白露的身体微微的动了一下，好像是有了苏醒的迹象！
　　“小老虎，装死可不是那么容易的！”蛇妖又加重了手中的力道。
　　“呵呵……”奄奄一息的白露竟然发出了一声冷笑。
　　“臭蛇，没想到几千年了，你还是一点都没有变！”白露冷嘲道。满是血污的脸上充满了嘲讽，受了这么严重的伤，他竟然还能笑的出来！
　　“呵呵，不弄死你，我怎么过的舒心！好不容易把你给盼来了，你说我还能坐以待毙吗？”蛇妖一阵奸笑声传来，他疯狂的样子让不远处的黑蛇都惊讶不已！
　　大王笑的也太过反常了。
　　“记仇的家伙，这么多年过去了，你还记得那件小事！”白露冷笑道，他鄙夷的看着蛇妖，不就是当年的一件小事嘛，他竟记了这么多年！
　　“小事？夺人所爱，害他一生，这叫小事！”蛇妖恨恨地瞪着白露，当年一切似乎又重新回到了他的眼前！（原来这两人还有这么一段故事，还好林羽寒不知道，知道了肯定要骂白露这家伙，有仇人在这还不赶紧离开，非得等人家杀上门来。
　　“也只有你才会这么记仇！如今你也报仇了，放了他吧！”白露口中的他，指的就是林羽寒吧！
　　“呵呵，你说我会轻易放他走吗？”蛇妖男狠狠地甩了白露一巴掌！
　　“你也该清醒了，他和我一点关系也没有！”白露的嘴角渗出了一丝血迹，看来蛇妖这一巴掌甩的不轻啊！
　　“呵呵，是吗？真的一点关系都没有？”蛇妖显然不相信白露说的话，怎么可能没有一点关系呢？“这样也好，我身边正好缺个能生养的小子，这小子底子不错，他肚子里的那个小东西看起来也不是凡物，吃了的话，能够增加几千年的道行。嘿嘿……”
　　“你不能动他！”白露的声音变的冰冷，他是在提醒蛇妖吗？还是……
　　“哈哈，你以为我还会怕你吗？”蛇妖冷笑道。“据我所知，西方的那些魔兽早就已经蠢蠢欲动了，我也听说你们乱神界这些年出的都是些废物，单凭你们自己的实力能对付的了他们吗？”
　　“你以为天帝会求你们帮忙吗？一帮妖怪，能掀起什么巨浪！”白露的冷嘲激怒了蛇妖。
　　蛇妖二话不说便又甩了白露一巴掌。
　　“逞一时之快可不聪明！你不也是一只从这里走出去的妖吗？自以为进了乱神界就不同了吗？白露，不对，你以前不叫这个名字吧！”蛇妖男阴霾的俊脸上闪过一丝阴毒。“你知道我为什么不杀你！告诉我，他到底在哪里？”
　　“呵呵，哈哈……”白露竟然疯狂的大笑了起来。
　　“笑？你竟然还敢笑！”蛇王怒吼道。
　　“呵呵，我笑你真白痴，都几千年了，那小东西早就成了一堆白骨，你想找他，我看你真是修炼修傻了。”
　　他和蛇妖的那些往事，久的他都已经忘却了，他依稀记得，当年他们还是出生入死的好伙伴……
　　只是由于一个人的出现，这一切，他们的平衡被彻底的打破了！
　　……
　　“白露，我真的会杀了你！”蛇妖男几乎要暴走了，他压抑着内心要杀掉男人的冲动，他只是想知道当年的真相！
　　“呵呵，是吗？”白露的表情显得很镇定，难道他真的不怕死吗？
　　“你以为我不敢杀你吗？”蛇妖男冷笑道。“不过，你猜对了，我确实不会杀你！当然，有比杀你更有趣的事！”那个小人类，不还在我手里吗？有他在，还怕白露不会开口说真话吗？
　　“你最好放了他，他不是你能动的人！”白露警告道，他脸上的神情再也轻松不起来，看来林羽寒还真是他的软肋！
　　“哈哈……你觉得我会听你的话吗？想好了，就通知我，我先去陪你宝贝玩一会！”蛇妖男大笑，也不再和白露纠缠，径直就朝山洞外走去。
　　“白痴，你不能动他！”白露大声朝洞外喊道……
　　话才刚出口，那蛇王的身影就已然消失的无影无踪了。
　　……
第一百一十二章 蛇妖的无理要求
　　我忐忑不安的徘徊在蛇妖的洞穴内，蛇妖的洞穴虽然是华丽无比，也十分舒适，可是即便是这里是皇宫是天堂，也无法使人安心，更何况这里是魔窟的总坛。一不小心，就能够让人粉身碎骨。
　　刚刚我也曾试着探出身子想找个机会溜出去，可是才探出个头，一条大青蟒就从天而降，若不是早有心理准备，恐怕早就被这些妖怪吓死了。
　　他和白露同时被囚，白露又被修理成那个惨样子，而他现在又挺个大肚子，想跑出去简直比登天还难！出去的唯一办法就是祈祷乱神界的那帮家伙们能来搭救他们！可是等了这么多天，麒麟和天帝却是一点消息都没有，而他却还得拖着个拖油瓶在魔窟里晃荡！
　　“哎……”这日子到底什么时候是个头啊！也不知道今夕是何年，为什么非是我沦落到这个地步！明明就是一介平凡的高中生，如今却要帮着妖怪生孩子，生孩子也就算了，为嘛妖怪还是不肯放过我呢？
　　颓然的坐在石椅上，真是想破头，也想不出一点办法来。
　　“臭小鬼，你到底什么时候出来？”我低头冲着那隆起的大肚子，没好气的喊道。我也不怕门口的蛇听到，反正大着肚子，他们也知道我在和谁说话。
　　‘人类爹爹，我现在还不能出来呢！’那小鬼头躲在我肚子里说道。
　　“我倒，你为什么不能出来呢？”我气得问道。都是你这小鬼头躲在肚子里碍手碍脚，还不快点给我出来！
　　‘人类爹爹不是我不出来，是我一出来，那个蛇妖就要吃了我增加道行！’小鬼头奶声奶气的声音，让我很是揪心。
　　“他敢！”我气的骂道，连我儿子都敢吃。
　　‘人类爹爹，你不用担心，我算到会有人来救咱们的！’小鬼头安慰我道。
　　“你总说会有人来救，会有人来救，到现在都没有一个人来救我们，你说说，你这不是在糊弄我吗？”我没好气道，反正小鬼头和他的妖怪爹一样鬼的很。
　　‘我……我……就是相信！’小鬼头倔强的说道。
　　“算了，你这小家伙就知道糊弄我开心，什么忙也帮不上，你还是乖乖待在肚子里睡觉吧，没事别跑出来闹腾了！我挺着个大肚子也不容易！“本来个头就不高，还要盯着这么大的肚子，行动起来实在太不方便了。
　　‘好，那人类爹爹我就去休息了，最近耗费了太多的精力，我要好好的在爹爹的肚子里休息，我大概会睡上一阵子，人类爹爹你要小心啊！说不定我这次休息完了，就能出来见你们了！’小家伙说完就再也没有做声了，我也再懒得喊他，还是让他好好休息吧，出来的话也解决不了任何问题。
　　想也知道白露的状况不好过，可我也没有任何办法。
　　颓然的又发了一阵牢骚，我决定再出去试试，说不定就真能从这魔窟中逃脱呢！
　　打定主意，我便蹑手蹑脚的朝门口走去。
　　在离门口大概有一米的距离时，我拿起早就准备好的水果，用力的朝门口一丢。
　　只听嗖的一下，一个青色的长影便迅速的朝那水果冲了过去，我清晰的看见，那青蛇一口就将苹果给吞了下去。
　　蛇吃苹果，我有点汗颜。那青蛇扭动着蛇身 ，慢慢的朝我爬了过来，当然，它只能在门口耀武扬威，我想出去的打算再一次的被无情的掐灭了。
　　我朝那青蛇扮了一个鬼脸，冷笑道：“臭蛇，你有种进来啊！“我不怕死的喊道，我明知道他不敢进来，我才这么说的，他若是能对我构成威胁，我才没那么傻呢！
　　那青蛇也不敢放肆，嘶嘶的吐着鲜红色的蛇信，以为能吓得了我吗？
　　我见出不去，也就懒得再和他对峙，转身朝房间内走去。
　　……
　　躺在床上，闭上眼，却始终睡不着。
　　一直闭着眼胡思乱想，想着到底用什么办法才能逃出这魔窟，可是想来想去只能让自己更加头疼，正当他迷迷糊糊感觉快要谁找到厄时候，门口不远处响起了一阵脚步声。我立刻就清醒过来，警惕的瞪大眼睛盯着门口，进来的会是谁呢？
　　不多一会，果然有人从门口走了进来。
　　是蛇妖！
　　我恐惧的向后缩了缩身子，蛇妖回来了，他一定又该要折磨我了！
　　蛇妖从门口走了进来，我看他脸色相当难看，怕是在外边受了什么怒气，心想，他肯定得冲我发脾气，心里不由得又是一阵哆嗦。
　　看他不断朝床边靠近，那明显就是冲着我来的。
　　“你……你……你想干什么呢？”我的声音透着丝丝惊恐，下意识地把双臂环在了胸前。
　　蛇妖邪魅的俊脸上，透着一丝诡异。他坐到我身边，用极轻的语气和我说：“我不做什么，只是来问你，我让你考虑的事，你考虑的怎么样了？”
　　“什……什么事？”我故意装傻的问道。
　　“为我生个孩子！”那蛇妖依旧是用那种不咸不淡的语调说着话。
　　我气的要死，这混蛋，我肚子里的小鬼都没有出来呢，你又要预定下一个了，你还叫不叫我活了呢？
　　“不，不行！”我张口就拒绝了他的要求。
　　“那你就不担心我弄死白露吗？”蛇妖冷冷地威胁道。
　　“你以为生孩子和卖菜一样那么容易吗？”我生气的骂道，这可恶臭蛇，把他当什么了？当成生孩子的工具还是……
　　我继续的冲他喊道：“我说蛇妖先生，请你看清楚了，我是男人，你要是想要孩子的话，我建议你找条母蛇，那样会更容易生产！”我好心的建议，却换来了蛇妖的白眼。
　　我被他瞪得有点双腿发软，不过还是强打精神来应对这一切。
　　“呵呵，你如果不愿意的话，我现在就剖开你的肚子，把你肚子里地小鬼头取出来吃掉！”他作势张大了嘴巴，一副要吃掉我的样子。
　　我吓的脸都白了，这死蛇妖不会做出这么恶毒的事吧！
　　“嘿嘿，你以为我不敢吗？”那蛇妖说完便把手伸向我，我身子下意识地朝后躲，可是身体却像是被什么东西禁锢了似的，根本动都不能动一下了，只能任凭那蛇妖的手，伸到我的肚子上，慢慢的轻柔的抚摸起来。
　　我感觉到肚子在狂跳，不对，是肚子里的小东西在狂跳，是他在向我求救……
　　“你……你……你住手！”我大喊道，我感觉到肚子里的小生命在肚子里狂啸，好像有什么诡异的力量进入了我的身体，在和小东西还有和我的身体作战斗。
　　“呵呵，我想你已经感觉到了，我杀掉你们是易如反掌！”蛇妖冷笑道。
　　“不要，不要，不要伤害他！”我惊恐的大喊道，我似乎已经感觉到了小鬼头从我身体里消失的恐怖场景，好可怕，太可怕了。我不敢想象，不敢想象那恐怖的画面……
　　“呵呵，答应我的要求了吗？”蛇妖邪恶的声音在我耳边回荡，我只能拼命的点头，拼命的点头……
　　“嘿嘿，好，既然你答应了，我自然不会再为难你，等你生下这个小鬼后，也帮我生个孩子！等我有了继承人，你也算是大功一件，我不会亏待你的，你也能永远待在我的身边！”这好像是蛇妖的巨大恩赐，可是在我看来，这无疑比世界末日还要可怕。
　　我瑟瑟的发着抖，双手死死的护着肚子，那突起的肚子似乎也感受到了我的温暖，那股异样的感觉也慢慢的消失了，而我却一直对刚才的事无法释怀，那种胎儿从身体被挖出的感觉是那么真切，那么的可怕，我不想再体验第二次了，不想了……
　　蛇妖见我安静下来，表演似的摸了摸我的头，轻笑道：“这样才乖嘛，我最喜欢乖孩子了，你放心，我也会快点让我们的孩子降临的，不过首先还是得让这个降临才行！”蛇妖喃喃自语道，我听着他这些话，只觉得全身一阵发冷，世界似乎在这一刻都离我远去了。
　　……
　　（本文一天一更，老柳能多更就尽量，请大家原谅！）

乱神传 第一百一十三章 商议
    我问蛇妖白露的事，那蛇妖总是对我含糊其辞不肯正面回答，好像说了他就会少块肉似的，让人不禁怒从心上来，又再一次的恨起了天帝他们的速度，救人就这么困难吗？人界的妖怪都能把我们欺负了，还老吹嘘什么乱神界有多厉害，有多能耐，真正到了需要他们的时候，却没有一个人来。
    白露那死老虎，我也顾不上来，我连自己都顾不上，哪还有精神管他呢！
    我有种不好的预感，蛇妖似乎并不想让我肚子里的小子安然的降生，如果真是这样，我该怎么办呢？那臭蛇不会是想剖开我肚子把小鬼头取出来吧，这做法简直太禽兽了，不能，说什么都不能让他这么做，昨天肚子被他用手这么一摸，就感觉要爆炸了，如果他真想伤害小鬼头的话，也是轻而易举的事，要是他敢这么做，我就死给他看，什么狗屁条件，全他妈的给我见鬼去吧。
    由于成天生气，我基本上吃不下任何东西，最后饿得不行了，才吃了些蛇妖为我准备的水果，那水果也不知道是什么的东西，味道鲜美，吃完一个竟然管饱一整天，第二天竟然还想吃这东西，连吃了好几天，都快吃上瘾了。我很纳闷，这不会是蛇妖给我准备的毒果吧，吃上瘾后，就离不开它了，然后用着玩意来控制我？
    从那之后我就基本不再碰这东西了，虽然很想吃，可是也没有到不吃就不行的地步，最好是我多想，反正，这蛇妖不是什么好东西，防着他点总对自己有好处！
    现在我的日子就是睡觉吃东西，妖怪府邸我才懒得逛呢，基本上只能用胡思乱想打发时间，想想以前，想想乱神界的事，想想今后可能遇见的麻烦，反正想着想着时间也就过去了，总不会无聊，只是会觉得越来越无奈和心凉。
    今日那蛇妖特别神秘，只来看了我一次，人便再没来过，一整天我都无聊的呆在蛇妖的洞穴内，想出去也不行，那青蛇在门口守着，再说了，出去也是死路一条，我还不如在这里等着呢！想起了灵苒（曾经上过林雨寒身的远古妖怪！），如果这老妖怪在的话，也不至于变成现在这样，至少凭借那家伙的妖力至少也能和蛇妖打个平手！（你也太小看灵苒了！）
    其实并不是天帝迟迟不来救，而是他们有事被绊住了，天帝分身乏术，所以这才拖了几日，这乱神界所谓的大事正是魔界这几日来的突袭！突袭来的特别凶猛，尽管乱神界早已有准备，不过还碍事被弄得手忙脚乱，只能是把魔界的魔物们暂时逼退，若是再不想办法，整个乱神界要是被这么偷袭几次，恐怕真的要变成魔物的地盘了。
    于是在乱神界的天帝府上，召开了一次空前紧张的大会！
    天帝坐在宝座上，气得大喊道：“都是些酒囊饭袋，你们平时不是都很厉害吗？今日怎么了？魔物以来，你们都变废物了？”
    众神都低头不语，万年来的平安，让他们都懈怠了，今日一战让他们终于都认清楚了现实！再不振作，整个乱神界就真的要被魔物吞噬了。
    天帝看众人也有悔改之意，于是下了死命令：“从今往后，你们好好给我修炼，整顿自己的部下，守好自己的位置，若是谁让我查出有任何的懈怠，绝对杀无赦！”天帝眉头紧皱，冷冷的呵斥道。
    “大敌对人暂时击退，你们千万不能掉以轻心，好好给我守着乱神界，等我从人界回来，若是再让我看到你们这般漫不经心的样子，别怪我不顾多年的情分，把你们丢给魔物，让他们好好收拾你！”天帝这次可不是说着玩的，不久前就在大战的时候，兔神那个死胖子在大家打得正激烈的时候，这家伙竟然想跑，被天帝给发现，于是二话不说就把他抓出来做了个典型，将他丢到一堆魔物中间，可怜的兔神和一堆恐怖的魔物作战，尽管他拼了老命也杀了 几只魔物，可是最终还是被魔物集体分尸，弄得连全尸都没有了！
    这厮也活该，平时就好吃懒做，还总爱说大话，天帝早就看他不顺眼了，今日正好拿他做了一个典型。
    大家也都看到了兔神惨死的模样，全都心有余悸，就是要他们松懈，他们恐怕也不敢了！大敌当前，他们也不是不懂事的神，自然知道有家才有未来，要是老窝被人端了，还有什么未来可言，于是整个乱神界空前的团结，大家一副和魔物奋战到底的大无畏精神，让愤怒的天帝这才稍微有了些欣慰。
    于是他对众人说：“我去人界两天，这几日神界的事暂由狐神代替，若谁不听命令，杀无赦！”天帝交代道。
    “是，天帝！”众神齐声附和。
    天帝点了点头，又亲自点了四个神陪自己下到人界去救林雨寒！
    天帝点的四人有狼神，麒麟，花神，药仙！本来不打算叫麒麟，可是这家伙说死要跟着去，不让他去，他发誓什么事都能做得出来。
    天帝寻思了一下，这麒麟在和魔物大战的时候可是立了功的，再加上这麒麟对林雨寒有着真感情，所有最后还是同意了麒麟一同下人界救人的要求。
    狼神为人还算谨慎，带着他也算是个帮手。
    于是天帝决定就带着这四位一同下到人界去。
    正当五神快要离开乱神界的时候，突然四大天王的老大吴金刚来报，说是被关在天牢的妖物灵苒嚷嚷着也要跟着去，如果不让他跟着，就扬言要越狱。
    天帝黑着脸，嘴里咒骂道：“你就让他越好了！”说完便带着众神离开了乱神界，破事一大堆，都快把他气炸了。
    旁边的麒麟还在催促：“天帝我们快走吧，不知羽寒现在怎么样了，我担心他和白露在人间受苦！”
    天帝白了他一眼，没好气道：“废话少说，去了人界你们给我安分点，此次前去，显得拜访人间的守护者，千万不可妄动，我们一向与人界关系良好，这一次那妖物杀人多肉身之事已经让两界的关系出现了裂痕，这一次我们去的目的有三，救林羽寒是其一，修复与人界的关系是其二，其三是请人界出手帮忙，你们谁都要以大局为重，否则就不要怪我心狠手辣，知道吗？”
    “天帝，我们知道，只是羽寒和白露一直联系不到他们，我怕他们出事！”狼神说道。
    “这你先不用担心，我算过，他们二人暂时不会有生命危险，等我们先和人界的管理者通过气后，便第一时间去救他们！”天帝冷声道。
    “是！”狼神应道。
    花神一脸妖气的说道：“天帝，我可对人界不感兴趣，你干嘛把我拉去呢！”
    天帝冷哼道：“你个淫神，你去了用处大呢！”把花神弄去就是为了用美色勾引人界的那些老色鬼，花神本身就是个诱人不偿命的主，再加上其拥有一项特殊的技能，可以趋势人界的花为其所有，将那些美丽的花儿变成诱惑人的利器！所以天帝才带他下界，药仙自然就不用说了，带着他是为了给林羽寒和白露治病的。
    “天帝，你这话我可不爱听！”花神不喜欢被人叫他淫神。
    “花神，你少说几句吧，救人要紧！”小药仙自从和林羽寒发生了关系，心里也一直惦记着这个少年人类，虽然他看起来比自己稍微大一点，可是实际上，他都活了上千年了，失身这种事还是头一遭，所以多了他第一次的人，他自然是相当的在意了。
    “哼！”花神冷哼了一声。
    天帝见众人都已经准备好了，大手一挥，这一行五位全都瞬间消失在了乱神界。
    通往人界的道路其实并不好受，这样承受身体上巨大的疼痛，所以一般没有特别情况，两界是不会往来的，当然，这次特殊！
    五人终于来到了人界，他们刚出现在人界，就被一众仙人围了起来。
    为首的是个老头，道骨仙风，让人心生畏惧。
    不过天帝依旧是镇定自若，王者姿态，让这位老者都不禁为之动容啊！
    天帝出现后，那道骨仙风的老者便踩着云彩，飘飘然的迎了上来。
    天帝也快走两步，朝那老者走了过去。
    随后出现的四位，也跟着走了过去。
    别看迎接天帝的老者头发花白，白胡子长长，其实也才一千岁，和天帝比起来，他还只能算是个小孩呢！就是人界的守护者，也没有天帝的命长，毕竟在这世界上，人类算是后起之秀，能和几界平分秋色，可见其厉害之处非比寻常啊！
    ……
    （求票票！）


乱神传 第一百一十四章 催生
    “天帝啊，好不容易把你盼来了！”那老者紧握着天帝的手，高兴的说道。
    “张真人，严重了，呵呵！”天帝轻笑道。对于天帝来说，这几千岁的张真人在他眼里就是个小孩，所以对于小孩，他只要做到点到为止就行了。“对了真人，玉帝呢？”
    “玉帝正在大殿恭候您的大驾！”张真人回道。
    “好，我们速度去见玉帝！”天帝现在的目的就是要尽快的和人界的管理者玉帝谈妥，把林羽寒从妖物的手里赶紧救出来，其他的事，他是一点兴趣都没有。
    “是！”
    其他四人跟在天帝的身后，除了狼神和麒麟外，小药仙和花神全都好奇的打量着四周，人界他们还是第一次来，自然是充满好奇，这也是可以理解的。
    人界的那些仙啊道啊的，也对这行人甚是好奇，没想到乱神界的这些人个个都俊美非凡，虽然每个人身上都带着些妖物的特征，不过，神毕竟是神，无论怎么看都让人心驰神往！
    见了玉帝，天帝也不废话，开门见山便和他谈起了林羽寒的事情。
    玉帝表示自己会全力帮助天帝解决这件事，另外又谈到了帮着乱神界一同对付魔界的事，玉帝也是欣然同意，让天帝大大的松了一口气。
    这事就算是解决了，现在要做的就是带人直捣龙穴，把林羽寒从妖物的手中救出来。
    ……
    蛇妖把我从睡梦中摇了起来，他的大手在我肚皮上摸来摸去，摸得我是心惊肉跳，睡意顷刻间就跑的一点不剩了。
    那滑溜溜的手在肚子上游走，冰凉凉的感觉，让人下意识的就想到了他是一条大蟒蛇。
    “蛇妖，你，你想干什么呢！”我明显感觉到肚子里的小家伙动了一下。
    “我想问问你肚子里的小东西想不想出来透透气！”蛇妖好心说道。
    我一听，心里当下就害怕的不得了，蛇妖真的要对我开膛破肚了吗？“你，你想怎样？”我害怕的问道。
    “我看他也该出来了！”蛇妖不怀好意的说道。
    “不，不要，小家伙说了，他还需要一个月！”人的天性是很可怕的，虽然我没生过孩子，可是护子心切这个道理，人天生就是有的。
    “呵呵，无妨，我们可以催生嘛！”蛇妖狞笑道，从他那眼神看来，他今天是一定要对我下手了。
    我被他的笑激怒了，催生？是人都知道催生不好，我怎么能让他这么对待我的孩子呢？
    “不行，我不同意！”我非常坚决的拒绝了死蛇妖的提议。“我都已经同意了你的条件了，你还怕什么呢？等我安全的把他生下后，我就帮你生孩子！”尽管心里一点都不想帮这蛇妖生孩子，可是现在这种情形下，我也没有办法啊！只能先暂时答应了他，再想其他办法！
    “我等不了了！”蛇妖喃喃的说道。他已经预感到了有什么不对，不早点下手不行啊！
    “你等不了了，就拿我的孩子初期吗？”我气得骂道，这死蛇妖真是太气人了。他竟然拿一个未出世的孩子出气，他连禽兽都不如。
    “你放心，催生不会让小鬼头出事的。”蛇妖想试图劝服我，我怎么可能上他的当呢！
    “你想都不要想，我不会同意的！死蛇妖，我已经这么妥协了，你是不是想逼死我，你才高兴啊？”可恶的蛇妖，他根本就不想让人活嘛！
    “你不同意也得同意！”蛇妖冷喝道，为了以防万一，他决定还是先让林羽寒受孕，等他受孕后，自己也才好放手和那些阻碍他成功的人开战。
    “不，不行，你不能这么对我！”我死命的推那蛇妖，可恶的蛇妖稳若磐石，根本都不让我把他推开，推了半天却把自己推进了他的怀里。
    “呵呵，你就是喊破喉咙，也没有人来救你的！”蛇妖邪笑道。
    他双手抱着我，任凭我怎么挣扎，也挣脱不了他的怀抱。人和妖的差距就真的这么大吗？
    “死蛇妖，我和你拼了！”我死死咬住蛇妖的胳膊，混蛋，我咬死你！我咬死你！
    那蛇妖的肉也不知道是什么做的，任凭我怎么咬，他都一点事都没有，却反倒把我自己给累坏了。咬了半天竟然没咬出任何一丝血痕来，奇怪啊奇怪。
    是松开口，冷冷地说道：“蛇妖，我杀不了你，我就不信你还能拦着我不让我自杀！”我气得大声说道。
    “真是麻烦，小人类，你就不乖乖听话吗？”蛇妖失去了耐性，眼睛一瞪，也不知道是使用了什么法术，我的身体就瞬间动不了了。
    我的大脑命令自己行动，可是我的身体却根本不听我的话！
    “你，你，你干了什么，我怎么动不了！”我紧张的大声问道。
    “呵呵，没干什么，只是给你施了一个小小的法术，让你暂时安静下来罢了！”蛇妖手指又一动，我身上的衣服，竟然自动的飞走了。
    “啊……”我的衣服……
    “呵呵，这美妙的身姿，有这么个大肚子真是碍眼！”蛇妖色眯眯的盯着我的身体猛瞧，我气得要死，想要遮盖，却一点办法也没有，身上最重要的部位就那么赫然的呈现在他眼前。
    “无耻！”我气得喊道。
    “呵呵，我扶你躺下吧！”那蛇妖说完，我的身体便听话似的躺在了那柔软的床上。
    “你，你想干什么？”我看着他一直盯着我的下身猛瞧，心中早就已经有了最坏的打算。
    “你睡吧，睡醒之后，一切都过去了。”蛇妖手一挥，我就觉得一阵头晕目眩，瞌睡虫如狂风骤雨般侵袭而来。
    “不，不要伤害他……”临昏迷之前，我告诉他不要伤害肚子里的小家伙，只是不知道，他听还是不听。
    “好好睡吧，睡醒了，就没事了！”蛇妖喃喃的说道，他的那双蛇眼直勾勾的盯着林羽寒的肚子，好像和他有仇似的。
    ……
    “现在该轮到你了！”蛇妖冲着肚子里的小鬼头说道。
    林羽寒的身子下意识的抖动了一下。
    “呵呵，小鬼，你也待了挺长时间，还是早点出来吧！”蛇妖冷笑道。
    “不，不要，我要待在爹爹的肚子里！”小鬼头那奶声奶气的声音便凭空出现在了魔窟内。
    “你不出来，我的孩子要怎么进去呢！”蛇妖冷笑道。
    “我，我，我给他挪个地方好不好？”小鬼头竟然和蛇妖打起了商量。
    “臭小鬼，你就是怕我吃了你，才死赖着不出来的，放心吧，我蛇王才不屑吃你这小家伙呢！”蛇妖冷喝到。
    “说都会说，爹爹说过，你这人最不靠谱了，你还答应他去见白露呢，你都没有带他去！”小鬼头控诉到，让他离开爹爹的温床，哪有那么容易呢！
    “废话真多，看我不取你出来！”蛇妖懒得在和小鬼头废话，伸手就要朝林羽寒的肚子摸去。
    “啊，慢着，有话好好说，有话好好说……”小鬼头哪经历过这种威胁，当即吓得就哇哇的哭了出来。
    “哼，你放心，我不会吃你的，赤泥也涨不了多少道行，我也不想因为一个小鬼头毁了我的妖山。”蛇妖冷哼道。
    “我，我凭什么相信你呢？”
    “我只要他，你我可没兴趣！”蛇妖冷哼道。
    “你太坏了，我几个爹爹没在，你就欺负我！”小鬼头呜咽道，还逼迫他提前离开娘胎，真是太坏了这支臭蛇。
    “哼，不想叫我弄你出来，你就自己赶紧滚出来！”蛇妖怒喝道。
    “我，我自己怎么出来？”爹爹不生他，他怎么出来嘛！
    “废话真多，看我取你出来！”蛇妖也不废话，嘴角露出一抹狞笑，那只，有点凉的柔滑的大手便已经悄悄的伸到了林羽寒的肚子上。
    ……
    （生孩子场景，大家自行想象吧！）
 

乱神传 第一百一十五章 蛇妖情动
    等我从昏迷中醒来，已经是第二天的事了。
    想从床上爬起来，却发现身体根本不听自己的使唤，动一下连带全身紧跟着一阵酸疼。
    我见爬不起来，便睁开了双眼，刚一睁开双眼，我整个人就傻了，肚子平了，平滑的小腹让人简直难以相信不久前我还怀着一个小鬼头呢！
    “啊……”我大声尖叫，完了完了，我的孩子呢？小鬼头呢？蛇妖那混蛋到底把他怎么了？
    尖叫声成功的吸引来了几个妖怪，他们站在远处，高声的问我怎么了。  
    我气得大喊：“把，把你们的蛇王给我喊过来！”
    “是，小的们这就去喊！”那些小妖也不废话，接道命令后，就一溜烟的闪了出去。
    我本来还想顺便问问小鬼头的事，可是他们跑的飞快，根本就不给我问话的机会，算了，等那蛇妖来了，我直接问他好了。
    片刻之后，蛇妖在几个小妖的簇拥下，就走了进来。
    他刚走进来，我就朝他大喊道：“你个臭蛇，我的孩子呢？你把他怎么样了？你，你这个畜生，我要和你拼了！”一想到小鬼头葬身在这个恶魔的手下，我的心就一阵揪疼，眼泪哗啦啦的就顺着眼角掉了下来，我那可怜的孩子还没有见面就被这可恶的恶魔给吃掉了，真是太可恶了，太可恶了……
    “呵呵，什么小鬼头，你说什么呢？”蛇妖轻笑道，他按住我乱动的身体，嘴里说着让人想把他杀掉的话。
    “我的儿子啊，你把他怎么了？”我歇斯底里的大叫道，可恶的蛇妖到现在了，他还在装傻充楞。
    “什么儿子，你根本没有儿子！你看看你的小腹，这么平坦光滑，怎么可能会有孩子呢？你不会是做梦了吧，梦见自己有了孩子！蛇妖轻笑道，瞧他那气定神闲的表情，真是让人恨啊！”
    我气得咬紧牙关，恨不得撕了眼前的禽兽。
    我举起手，朝着蛇妖的俊脸狠狠地甩过去一巴掌！
    “啪……”的一声脆响，巴掌狠狠地甩在了他的脸上，他没有躲避，硬是挨了我这一巴掌。
    他用手轻轻的抚摸了几下脸颊，淡淡地说道：“精神不错，比我想象的要好很多！”
    “屁，小鬼头呢！”我知道他是因为心虚才让我打他这一巴掌的。
    “什么小鬼头，你肯定是记错了，你根本就没怀过孕，那不过是你的臆想罢了。”蛇妖轻笑道，那柔软冰冷的大手朝我的脸颊伸了过来。
    “住手，不要碰我！”我狠狠地拍掉了他伸过来的毛手，瞪眼质问他。
    “呵呵，我若是真想碰你，你能反抗吗？”蛇妖冷笑道。
    “你，你到底想怎么样？”被这蛇妖一说，我还在很有点怀疑，我到底有没有怀孕呢？
    “呵呵，你不是想怀小鬼头嘛，我就满足你这个愿望！”蛇妖嘴角带笑，一双大手将我拦腰抱起，我整个人就那么被他抱在怀里。
    那蛇妖力气大的惊人，尽管我拼命反抗，可是依然抵挡不住蛇妖对我的进攻。
    他妖异的双眸朝我射来炽热的光芒，那是赤裸裸的欲望之光，我被他盯的是心惊肉跳，拼命的做着无谓的抵抗。
    “我们来造个小宝宝，如何？”蛇妖嘴角带笑，他把脸凑到我的脸前，那妖娆的双眸更加显得诡异，我心想，这下坏了，这蛇妖不会也想来强的吧。
    “不……不……不好！”我被蛇妖恐怖的笑容吓住了，说话也结结巴巴了起来。
    “呵呵，小家伙，你近看还真是让本王心动啊！”他伸出舌头，不要脸的蛇妖竟然在我的唇上轻舔了两下。
    “啊……”我被他的突然袭击吓了一大跳，我惊叫出声，可是才两句，那蛇妖就张口含住了我的唇。
    那冰凉的滑溜溜的舌头在口腔里放肆的搅动起来，一股凉飕飕的气传遍周身，虽然凉，却并不觉得冷。
    “唔……”嘴角发出了一声轻哼，这家伙力大如牛，侵入我的口腔后，便再也不舍得出来……
    不……不要……
    大手同时放肆的在身体上抚摸，原本只穿了一件薄衫的我，不知道什么时候被他扯落在了地上，完了完了，死蛇臭妖怪，他还是想来硬的，可怜我手无缚鸡之力不能把他怎么样，只能眼睁睁的看着他对我上下其手，好不自在。
    我气得不行，却也无可奈何！我用牙齿咬他，他却一点反应都没有，依旧放肆的吻着，我脸色潮红，嘴角也流出了一丝丝透明的液体。
    “这么可爱的身体，我早该享用了！”蛇妖的话在我脑子里响了起来。
    混蛋，当妖了不起啊，不用说话了不起啊！我气得不行，眼睛里流出了愤恨的泪水！可是那蛇妖却并没有就此住手。
    他的大手在我身体上摸来摸去，慢慢的伸到了我的身下。
    死蛇妖把我压在床下，双手并用，一只手在身上轻柔的抚摸，另一只手则伸进我的身后，那冰凉的手指慢慢探入了身后菊穴……
    身体不由得剧烈的抖动起来，突入起来的入侵让我惊诧不已，扭动了几下身体，依旧是没有摆脱他的入侵。
    “啊……啊……”我从嘴里发出了几声轻哼，神啊，请不要这么对待我！
    蛇妖身体很高大，足足比我高了两个头，我气啊，这家华明显就是欺负我手无缚鸡之力嘛！
    他的手指越发朝里伸去。还时不时的用它刺激着内壁，身体随着他的刺激不住的抖动起来，可恶啊，我，我，我怎么能……
    我气的不行，更要命的是身体竟然在蛇妖的挑逗下产生了最原始的反应。
    下身硬了，这恐怖的现实让人很无奈，也很崩溃！
    我咬，我又用力的咬了一下那蛇妖的舌头。那家伙一点都没有退缩，反而露出了一丝淫荡的笑意。
    我顷刻间就反映过来，这蛇妖肯定是以为我咬他是在呼应他。他没有疼痛的表现，而是更加卖力的在我身上乱动。
    手弄完后庭后，便伸手抓住了前面的分身，用手套弄了几下后，他手中的分身便更加挺立了。
    “真可爱！”死蛇妖竟然说它可爱。
    我冷冷瞪了他一眼，想说话反驳他，可是这家伙那滑溜的蛇还在嘴里慢慢的搅弄，让我不能说出任何的话来。
    “可爱的小东西，想释放呢！”那蛇妖玩弄着我的命根子，命根子硬的很，看那样子也坚持不了多久了，我硬是忍着，不想让自己在这蛇妖面前丢脸，绝对不要。
    “他仿佛看穿了我的想法，又用力懂了几下！”
    我全身一震颤抖，心里好像是猫爪子死命的挠一般，异常难受。我下意识的扭动着身体，想要摆脱那混蛋的束缚……
    “想束缚吗？用我的宝贝帮你释放好吗？”蛇妖终于放在我的唇，他朝我邪笑道，那恶心的嘴脸让人看了就想吐！
    “不……不要……”刚说不，就感觉到菊穴被顶上了一个巨大的东西。
    “不……不要……我……我会疼死的！”那家伙的东西那么大，简直让人难以接受啊！我虽然看不到，不过却可以感受到那家伙的巨大，不行，他要是进入我的身体，我一定会被他弄死的。
    我疯狂的摇着头，摆动着身体，不能进来，不能让这混蛋进来。
    那混蛋见我这么害怕，竟然好心的说道：“放心吧，我给你涂抹上我们妖界最好的迷药，保证你不会疼的，而且还会欲仙欲死，再也离不开我！”那蛇妖张狂的大笑道，我只感觉身后的菊穴被深入了两根手指，手指所过之处一阵冰凉舒适的感觉，让我紧张的心也稍微的缓解了不少……
    “啊……”一个巨物猛地从身后挤入，全身的神经立刻绷紧，身体猛地颤抖起来。
    那蛇妖紧紧的搂住我，把我从床上抱了起来，让我坐在他的身上，不，是坐在他的巨物上。
    我的身体被他用力的按了下来，紧窄的菊穴被他的东西撑到了巨大，他慢慢的深入，而我的身体也在也的搂压之下，一点一点的沦陷……
    直到全部没入身体，我已经觉得没有了半条命。
    “呼……好紧，好舒服……”那蛇妖发出了一声轻叹，他显然是对我的身体特别满意，那紧窄的穴道完全包裹住了他的巨大，叫他连呼过瘾。
    我则是惨叫连连，虽然没有想象中的那般剧痛，可是依旧好不到哪里去，我泪眼涟涟，只能够随着他的摇摆而摇摆……
    他用力顶着，像是再说，你必须和我一起入地狱……


乱神传 第一百一十六章 得救重生
    被蛇妖折磨的几乎丢掉了半条命，也不知道昏迷了几次，但是每一次都能从极度的兴奋中苏醒过来，又从极度悲愤中昏了过去，身体仿佛已经不是我自己的了，整个人只能随着他的摆动而摆动，疯狂而疯狂。
    不知道昏睡了多久，渐渐的感觉有了一点意识，是死了吧？身体竟然不会感觉到疼，也许是死了，我已经知道，人死了是有灵魂的，为何不给我喝完孟婆汤呢？忘掉那不堪的过去，忘掉那些伤害过我的妖魔鬼怪，忘掉那些讨厌的家伙们，还有我那无辜死去的小鬼头。
    “爹爹，爹爹，你醒了吗？”一个奶声奶气的声音在耳边响起，我如针刺了般，腾地一下就睁开了双眼。
    “小，小小鬼头……”我惊诧的双眼看着眼前两只尖耳朵的小鬼头，他粉嘟嘟的小脸，像极了小版的狼神，而那双漂亮的双眼，却像极了我。
    “人类爹爹，我是小鬼头啊！”那小娃子看起来约莫四五岁的样子，趴在我的床头，眨巴着那双明亮的大眼睛，小脸兴奋的冲着我咧嘴大笑。
    “你……你……你真的是？”我儿子吗？
    “是啊，人类爹爹，你看看我，和你多像啊！”那小鬼头跑到地上转了一圈给我看。
    我皱着眉，怎么越看越像狼神呢！
    “你，你，你爹呢？”我试探性的问道。
    “爹爹？你说哪个爹爹？”那小鬼头竟然问出了这个问题。
    我有点发懵，这，这到底是怎么回事啊，我不是应该在蛇妖的妖巢里吗？怎么突然又来到这里了呢？“这，这是哪里啊？”我打量着周围陌生的环境，这明显就不是蛇妖的洞穴嘛！
    “人类爹爹，这是乱神界啊！你忘记了吗？”小鬼头奶声奶气道。
    “什么？乱神界？我怎么回乱神界了？”我纳闷道，这，这也太让人匪夷所思了！
    “呵呵，爹爹想不来也是应该的，当时爹爹被带回来的时候已经是昏迷不醒了，肯定不记得当时发生的事情了。”小鬼头鬼的很，他一副小大人的样子在我耳边絮絮叨叨的说了一大堆。
    “狼神或者是麒麟呢？他们在哪儿呢？”我大概已经猜到了，我想八成是狼神他们把我从蛇妖的魔窟中拯救出来的。
    “哦……他们……”正说着，门口就听见了不少的吵闹声。
    我探头朝外望去……
    “爹爹，是狼神爹爹和麒麟爹爹！”小鬼头忙蹦蹦跳跳的朝门口跑去。
    小鬼头，竟然叫的这么亲切。
    狼神和麒麟很快便走了过来，他们见我苏醒了，全都紧张的朝我扑了过来，吓得我忍不住朝后躲去，这两个笨蛋，想吓死我啊。
    “喂，你们想吓死我啊！”我气得骂道，这两个坏蛋。
    “小可爱，你终于醒了！”狼神的眼睛里竟然滴出了两行清泪。
    麒麟更是夸张，直接就哭了出来，呜呜声更是吓了我一大跳，若不是我知道自己还活着，我肯定以为自己死了。
    “你哭什么啊，真是的！”我气得喊道。
    “羽寒，你终于醒了！”麒麟朝我扑了过来，却被狼蛇一把给推了出去。
    “死狼，你给我滚开。”麒麟气得骂道。
    “小可爱是我的，你给我滚远点！”狼神骂道。
    “臭狼，少胡说八道，我……”
    我揉着发疼的太阳穴，大声喊道：“够了吧，你们两个，天天吵，见了我就吵，既然这样那今后我们就再也不要见了！”
    “小可爱，都怪这个家伙，我们一家三口多幸福啊，他非得来插上一脚！”说着还把小鬼头抱紧了自己怀里。
    “死狼，什么三口之家，羽寒明明喜欢的是我！”
    “够了，都给我滚！”妈的，气死我了，怎么每一次都是争吵呢？好不容易见面了，他们还是吵，无时无刻不在吵架，难道他们的生命中就只是要吵架两个字吗？
    此话一出，整个房间顿时就安静了，狼神和麒麟相互瞪了一眼，便再也没有说话了。
    “爹爹们，你们好不容易见面了，好好聊聊吧，我出去找药仙叔叔玩了。”小鬼头一下就从狼神的怀抱中跳了下来，蹦蹦跳跳的就跑了出去。
    药仙叔叔粉粉嫩嫩的好可爱，他得好好找叔叔聊聊，问问今天能不能去他的药谷过夜！（完了，剩下一个小色狼来！）
    我还没来得及拦他，这小鬼就已经跑了出去。
    “喂，小坏蛋，跑的这么快。”我忍不住训斥道。
    “小可爱，这小家伙是不是很像我们呢？”狼神死皮赖脸的凑了过来。
    我瞪了他一眼，没好气道：“谁说长得像你了！”臭狼总是强迫我，这孩子也是在他的强迫下有的，倒是麒麟，虽然有点白痴，倒是从来没有强迫过我。
    “哼，就是嘛，根本不像他。”麒麟加入了口水战中。
    “去死！”
    “混蛋，你……”麒麟的后半句话被林羽寒那凶狠的眼神给瞪回了肚子里。
    “狼神，你别再惹麒麟生气了，你们两个要是不能好好说话，那就都走吧，把天帝给我叫来，我想他也应该知道发生了什么事！”我懒得和他们吵架，还不如问天帝省事呢！
    “小可爱，你放心，我们不会再吵架了，是吧，麒麟！”狼神不住朝麒麟使眼色。
    麒麟火红的双眼满是不爽的点了点头，和狼神算是内部矛盾吧，可不能再让天帝插上一脚了。
    如今他不想承认狼神和林羽寒的关系都不行了，毕竟两个人都已经有了孩子，林羽寒和狼神算是……可恶啊，他一定要加把劲，让林羽寒也给自己生个宝宝！
    我还算满意的点了点头，“你们两个啊，以后就不要再吵了，知道吗？”我语重心长的朝二人说道，希望他们能够明白事理不要再为这件事吵架了。
    “恩，我听你话！”麒麟说道。
    “你放心，小可爱，只要他不闹，我也不和他计较！”
    两个家伙还是夹枪带棒的，听的人很不爽啊，算了，一时半会也不能让他们的关系立刻就好转，相信时间会使他们的关系慢慢变好的。
    “恩，我希望你们两个的关系今后也不要太坏了，毕竟大家是一家人……”说这话的时候，我的脸也禁不住的红了起来。
    “一家人？”
    两个家伙又互相狠狠地瞪了彼此一眼，虽然满心的不悦，可是也只好无可奈何的接受了这个现实。
    “小可爱，我……”
    “羽寒，让我和他……”
    “打住，你们两个我都喜欢，别的什么肉麻的话我也不想说了，经历过这么多的事，我也认清了自己的心，反正老家是回不去了，我只能呆在这乱神界了，你们两个从现在起就都是我的亲人了，如果……啊……”还不等我把话说完，这俩坏蛋就玩命似的朝我扑了过来！我被他们瞬间就压在了身下，二人还算有点良心，没有真的压下来，他们是想争着抱我，不小心又打起来了。
    我气得骂道：“都给我安静的坐着！”妈的气死人，太坏了这两个混蛋！
    “小可爱，我知道错了！”狼神和麒麟忙把我扶了起来。
    我气哼哼的坐了起来，指着不远处的两个板凳说道：“都给我坐那，没有我的要求，谁都不许从板凳上起来，知道吗？”
    二人点点头，都说是。
    “好，我是你们救回来的吗？”
    他们点点头。
    “狼神你来回答，我想知道的更加详细点。”我指着狼神说道。
    “是这样的，是天帝带着我们四个下到人界去救你的。”
    “除了你们两个还有谁呢？”我不解的问道。
    “药仙和花神。”麒麟抢着回到道。
    “哦，是这样啊，等我身体好的差不多了，我要当面去谢谢天帝和药仙他们！”想到药仙，我又忍不住想起了那日的荒唐事，算了，那也不能怪我，谁叫我被魔物附体了呢，根本怪不得我！
    “恩，等着你伤好再说吧！”狼神和麒麟都不愿意看到我奔波。
    “对了，白露呢？还有那可恶的蛇妖呢？他们去哪儿了？白露到底有没有死啊！”我着急的问道。
    “羽寒你不用担心，白露没死，他只是受了重伤，现在还在休养呢！”麒麟回道。
    “哦，等我有空了，我也去看看他！”这白露怎么说也是帮过我的。“那蛇妖呢，他人呢？”这个强奸犯，见到他之后，我要狠狠地揍他一顿。
    “本来是要处死他的！”狼神回道。
    “什么？要杀死他吗？”我有点吃惊的问道。那死蛇妖要是真的伤害了小鬼头自然是死不足惜，可是小鬼头没事，我也没什么大事，杀了他的话，似乎有点过头了。
    “小可爱，你，你，你对他有意思吗？”狼神很慌张的问道。
    我没好气的瞪了他一眼，骂道：“你当我是发情的狐狸啊！我就是问问，他也罪不至死！”
    “羽寒，本来是要处死他的，白露这小子却反倒为他求情了，再者说，他答应帮助我们乱神界对方西方的魔界，所以将功抵过，算是饶了他了。当时我就不干了，和天帝大吵了起来，凭什么伤害过你的人不杀呢，我气不过，就和这小子打了一架！”
    “怎么样？你没事吧？”我是深知那蛇妖的厉害，心有余悸的问道。
    “你放心吧，我们打了一个平手，之后，这头死狼也跟他斗了一场，把那个小子打了个半死，算是解恨了吧！”麒麟暗道，便宜都让你头死狼占去了。
    “哦，教训教训就算了，没必要伤他性命！这样也好，他还能帮助乱神界抵御魔族的入侵，就这样也不错。”
    “恩，天帝已经派他去镇守边境了。”
    “恩，是应该给他点苦头吃！”我点头称是。“还有，小家伙没事我就放心了，若是他出了什么事，那蛇妖说什么我也得手刃了他！”
    “他到没有为难小鬼，只是让他饿了两天！”狼神恨恨地说道。
    “恩，得给他想个名字。”我皱眉道。
    “羽寒，我也要孩子！”麒麟不满的朝我喊道。
    我脸一红，小声说道：“以后再说！”这家伙，孩子是说有就有嘛，我又不是生孩子的机器！
    “死狼都有了，我也必要有个小麒麟！”麒麟不依不饶道。
    “你，你，你现在能不能不要说这个问题，以后再说！”我真是被他气死了。
    “小可爱，这天宫也不是就留之地，你就跟我先回狼府芭！”狼神出主意道。
    “这是天宫吗？”怪不得我不认识呢！
    “恩，天帝一直把你留在他的宫中，药仙这几日也一直守在你身边治疗，当然我也没有离开过你半刻！”狼神笑道。
    “哼，我也没有离开过，羽寒！”想讨功劳，美死你了，臭狼！
    “哦，那真是辛苦你们了！我看还是尽早离开这里比较好！”天帝那双色眯眯的龙眼总是盯着我不放，时间久了怕是得出事。
    “好，那我们即刻赶回狼府把！”
    “凭什么要去你狼府啊，羽寒要跟我走！”二人为了我的去留，又开始无休止的争吵起来。
    我气得只能用吼的，让两人停止。
    “停……”可恶啊，“再吵我谁的地方也不去！”我大吼出声，二人立刻就停下不说话了。谁哪儿也不去，让两个人不得不皱起了眉头，谁敢再吵下去啊！
    “我决定了，10天麒麟家，10天狼神家，谁也不许有异议，谁反对，我就不去谁家！”我这么一说，看谁还敢有怨言！
    果然，二人沉默了一会儿，便互相瞪了一眼，都不敢有任何怨言！
    我满意的点点头，说道：“就这么定了，今天就先到麒麟家里，十天后，狼神你再去接我！”不容他们有任何意见，我率先做了决定。“谁要是对我不好，十天之约提前取消！”
    “羽寒，我保证你娶了之后就不再想去狼神家了！”
    “你去死吧，臭麒麟，只有十天，多一秒都不行！”
    “哼，羽寒到时候肯定不想离开我！”
    “那我们就走着瞧！”
    我无奈的摇摇头，这两个活宝啊！
    ……
第一百一十七章 爱就在一起（大结局）
　　一人10天，这个方法暂时还是稳住了狼神和麒麟，不过也就只持续了几个轮回，二人又再一次的爆发了大战！无奈之下我只好带着小鬼头离家出走，躲了起来。
　　为了不让狼神和麒麟发现，我和小鬼头商定，暂时就寄居在药仙的家里。
　　药仙和小鬼头的关系似乎特别的好！
　　我也懒得管他，小家伙爱怎么闹就怎么闹吧！
　　“爹爹，爹爹！”小家伙奶声奶气的声音又在耳边响了起来，他小身体蹦蹦哒哒的就朝我走了过来，一下子就扑进了我的怀里。
　　“怎么，小家伙？不和你药仙叔叔玩了吗？”我看他小脸红扑扑的，样子有点古怪，他不是最喜欢和小药仙在一起吗？
　　“爹爹，我，我长大了能不能和药仙叔叔成亲呢？”小鬼头个子一点高，竟然说出了这么劲爆的话。
　　“什么？你刚刚说什么呢？”我大吃一惊，还以为是自己的耳朵听错了！
　　“爹爹，我想和药仙叔叔在一起！”小鬼头奶声奶气的声音听起来竟然不像是在开玩笑。
　　“臭小鬼，你这么小就想着要泡男人了？到底是谁教你的呢？”我气得在他的额头上狠狠地打了一下！臭小鬼，跟着那死狼算是学坏了，半点本事没学上，倒把他老爹的那套风流本事给学了一个全。
　　“爹爹，狼爸爸说，泡妞要趁早，完了就会被别人抢了！”小鬼头说话简直就和狼神一个模样，我气得又忍不住在他的额头上狠狠地敲了一下。
　　“听那头臭狼胡说，你给我好好学本事，别以为天赋异禀就得意忘形，你若是不好好学习知识将来还怎么好在这乱神界混下去。还有就是我教给你的那些乘法口诀和诗词什么的，你都记住了吗？”我冷着脸问道。不学点东西，就会变成文盲，我可不想自己的孩子将来变成一个文盲，所以把以前在人界的时候学到的知识又总结了一下，怎么说把我那几年学到的知识教给小鬼头，他也不至于变成文盲。
　　小鬼头点了点头，表示自己记住了。
　　“好，那我来考考你，3乘以6等于多少？”
　　小鬼头想了一下，然后说道：“15！”
　　我气得朝他脑门上就揍了一下。“15？你不想吃饭了吗？”
　　“18,18，我故意说15的，爹爹！”小鬼头忙求饶道。
　　我哪里肯听，臭小鬼，连你也敢糊弄我！“臭小子，要是记不住乘法口诀就不要吃饭了！”
　　“啊，爹爹，奇儿记得的，不信爹爹再考我！”小鬼头叫奇儿，意味是奇迹，是我取的，男人生孩子还不是奇迹嘛？
　　“好，8乘以8等于多少？”我见他说的很对，便又问道。
　　“64！”这次答的蛮快的！
　　“7乘以9呢？”我继续问道。
　　“63！对不对爹爹？”小鬼头嘴角带笑，看那样子是相当的自信！
　　我点点头，算你这小鬼没让我担心！
　　“恩，不错，还真记住了！”我摸着奇儿的头，宠溺的说道。
　　“爹爹，那我长大后能娶药仙叔叔吗？”本来温馨的气氛被这小鬼的一句话给完全破坏了。
　　我晕，这臭小鬼到底是和谁学的呢？
　　“你，你才多大啊，就想着这种事了？”我气的训斥道。
　　“爹爹，奇儿还不是不想被人抢先了嘛！”这臭小子简直就是个小色鬼！
　　“不行，你连毛都没张全呢，你要怎么给人家幸福！”我坚决不同意，看起来就是个三四岁的奶娃子，竟然想着要结婚，真是让人不爽。
　　“可是，爹爹，我若是下手晚的话……”
　　“闭嘴，不行就是不行，你这么小竟然就想着这种事，大了还得了！”不行，我一定给他来个彻彻底底的洗脑，千万不能让他学他那两个头脑简单四肢发达的怪物爹！
　　“可，可是药仙叔叔已经答应嫁给我了！”小鬼头的话简直让人喷饭……
　　“你，你，你说什么呢？”我简直不敢相信自己的耳朵。
　　“爹爹，药仙叔叔已经答应我了，现在就等着你们点头同意了！”奇儿趴在我的身上娇声说道。
　　我郁闷，这，这……
　　正在这时，药仙正好走了过来。
　　“药仙，你过来一下！”我大声冲着他喊道。
　　那药仙见我叫他，竟羞涩的不敢抬头看我了。
　　他走过来以后，便低着头轻声问道：“林羽寒，你叫我有事吗？”
　　我打量着眼前的药仙，这小子听说都有几千岁了，可是怎么看都是个正太，哪像是有几千岁的老头呢！“我听奇儿说，你已经答应和他在一起了？”我也不打算拐弯抹角了，就直接和他把话给挑明了。
　　“我……”那药仙低垂着头，看那样子是不好意思了。
　　“爹爹，是真的，药仙叔叔是害羞不好意思说！”小鬼头屁大点就懂得维护他的人了。
　　我无奈，这，这真是让人头疼啊！
　　“奇儿说的是真的吗？”我再问药仙。
　　药仙没有说话，只是朝我点了点头！
　　“你，你，你居然老牛吃嫩草，奇儿才多大啊，你就想占他便宜！”我气的朝药仙说道。
　　“爹爹，奇儿再过几年就长大了！”那小鬼头着急说道。
　　“不行，你们的事等你长大以后再说！”我口气坚决的说道。
　　“爹爹，我们是真的相爱……”
　　我崩溃，你们知道什么是爱吗？作为父母，我已经开始棒打鸳鸯了。
　　“你现在说这种话还为时尚早，等你的身高超过药仙后，你再做决定，到时候你若还是喜欢他，我就不会再管你们了！”我也不是那种迂腐的人，只要他们进来长大后还想真的在一起，我也就不再管了。
　　“那，那，那就只好这样了！”小鬼头嘟着小嘴，看那样子也是不情不愿，让我看了想笑！
　　“你们记住，现在还不是谈情说爱的时候，等长大了爹爹就不会再管你们了！”我对着两个小子沉声说道。
　　“知道了，爹爹！”
　　“林羽寒你放心，我知道该怎么做！”那药仙朝我说道。
　　“嗯，我看此地也不宜久留，奇儿，我们收拾收拾，再换个地方躲避吧！”我看再待下去绝对不会有好事发生，万一药仙兽性大发要对奇儿做什么坏事，那单凭我一个人的力量，又怎么能对付的了他呢！
　　“为什么要走呢？我们不是待得好好的吗？”奇儿不愿意离开小药仙。
　　“你这小鬼，有了情人就忘了爹！算了，咱们三个一起走吧！”我无奈的说道。
　　“好嘞！”小鬼头兴奋的大笑道，冲到小药仙的身边一下就窜上了他的身体！在药仙的脸颊上狠狠地吻了一下。
　　我郁闷，真是色狼,色狼啊！
　　……
　　我们离开药仙谷后，便决定去天帝那暂避一阵子。
　　我和他说明了来意，他便很高兴的答应我暂住在天帝府！
　　从他那里我又得知了灵苒的消息！
　　这家伙自从上了人类的肉身，力量便削弱了一大半，想要再胡作非为根本就是妄想，所以也就乖乖的在乱神界呆了下来，不再胡闹，派给他的任务他也能够顺利完成，渐渐的也就融入了大家的生活，其整日就是泡这个约会那个，不多时，乱神界的淫神的称号就花落到了他的头上！
　　我听到这，也只能是无奈的摇摇头，当日从欲望林出来的家伙，竟然是个万年淫神，好在他神力丢失了大半，否则我还真怕他总是来不停的骚扰我！
　　果然，在天帝的庇护下，狼神和麒麟没有能来骚扰我！
　　可是他们没来，天帝自个却来了。
　　他向我一通表白，说什么早就钦慕我许久，希望能在一起给他生个龙宝宝，我听完当即就给他一巴掌，天帝这个坏蛋，竟然也打着这么龌龊的主意！
　　我骂了他一顿，这家伙反而一点都不受影响，说是一定要把我追到手！天哪，我，我，我到底哪里让你们疯狂了。
　　在一个月黑风高夜，我逃出来天帝的府邸……
　　可是该跑去哪儿呢？我方向感本来就差，跑了一会发现已经完全迷失了方向。
　　正在愁闷之际，一个摇着尾巴的狐狸美人就朝我迎了过来……
　　“啊，是，是狐狸精！”我张口说道。
　　“狐狸精？这个名字不错，嘿嘿！”狐狸精姐姐笑的很销魂，只不过却看的有点}人罢了。
　　“狐狸姐姐，你，你怎么会在这里呢？”我胆战心惊的问道。和男人在一起时间久了，对女人都有点发憷。
　　“哦，呵呵，这是我的宫殿啊！”她指指自己的府邸笑着说道。
　　“啊，我，我怎么跑到这里了呢？”我惊讶的说道。
　　“呵呵，你是想我了嘛？”狐狸姐姐笑的很淫邪，让我的心底顿生了一股寒意。
　　“我，我，我这就走！”我转身欲走，可是狐狸姐姐的身影立刻就飘到了我的身边，一只纤纤玉手就放到我的肩膀之上。
　　她舔了一下唇，轻笑道：“走什么走呢？我早就想尝尝人类的滋味了！”
　　我心中大惊，刚出龙口便自个跳进了狐狸嘴，我，我，我也忒倒霉了吧！
　　“嘿嘿，走吧，随我进屋我们好好了解了解怎么样？”那狐狸姐姐抓着我的肩膀，我想挣脱，却根本无法从她的手心中挣脱出来。
　　“我，我，我要回去了！”我瑟瑟的说道。
　　“嘿嘿，回哪里去呢？”她今天可不想把这到嘴的美味给放了。
　　“我，我要……”正当我以为自己要完蛋的时候，一头通体白毛的巨大老虎赫然就出现在了我们的面前。
　　它大爪子一挥，那狐狸姐姐就顺势放开了我！
　　老虎用爪子抓着我，直接就把我抛到了背上，冲着狐狸姐姐说道：“他归我了！”便腾空而起，带着我走了。
　　“你，你，你怎么出来了？”我晕了，白露怎么来了！
　　“我住她隔壁！”这算是他的解释了吧！
　　“哦！”我应了一声！其实说句心里话，现在我一看到活物就两腿发软，他们要是盯着我看超过三秒，我就会全身发冷，心里一阵狂跳，恨不得立刻就躲开这些家伙……
　　希望白露不要像那些人一样，对我有所图谋。
　　……
　　到了白露的府邸，他给我倒了一杯热水，让我先压压惊。
　　“谢谢你白露！”他刚刚恢复了人身，我见一向喜欢赤裸的他，好不容易在身上围了一块布，也不至于把那骇人的东西露出来给我看！
　　“没关系，你这是？”白露询问道。
　　“哦，我在逃难中！”我喝了一大口热水，心中稍微平静了一些。
　　“怎么了？狼神和麒麟欺负你了？”白露纳闷的问道。在乱神界我和他们的关系已经成了公开的秘密。
　　“这，这倒不是，他们太能吵了，见面吵不说，还喜欢打架，我厌烦了，就逃了出来！”寥寥几句话，便说了这次出走的缘由。
　　“哦，原来如此，那你将来有何打算？”白露问道。
　　“还能有什么打算呢？也是他们不能和好，我就再不相见他们了！”我虽然嘴上这么说，可是心里根本就放心不下这两个冤家。
　　“呵呵，那既然这样，不如把这事交给我，让我来说服他们，若是还不行，那我就带你远走高飞，从此……”
　　听到这我就郁闷了，怎么越听越不是滋味呢！
　　“停，停下来，你，你什么意思？远走高飞，这怎么可以呢？我，我还有奇儿呢！”对了我跑的匆忙，竟然把奇儿给落在了天帝的府邸之内。
　　“不好，我把奇儿忘了！”我噌的一下就从椅子上站了起来，慌慌张张的就要朝门外跑去。
　　白露也忙着追了出去。
　　“林羽寒，我带你去找！”说完便化身为虎，朝我驶了过来。
　　我跨上他的虎背，让他载着我朝天帝的府邸飞奔而去。
　　等到了天帝府邸，那里已经是吵成了一片。
　　有狼神有麒麟，还有天帝，三人争得是面红耳赤，就差没有打起来了，奇儿那小东西则是坐在椅子上嗑瓜子，我见此情景心里暗叫不好，那小子比我还机灵，根本就不需要别人来照顾！我真是多此一举，闲的蛋疼！
　　于是我就只好叫白露往回跑。可是那三个家伙却已经发现了我们的存在。
　　“啊，羽寒，你在这儿啊！”麒麟大叫。
　　“臭老虎，放了我家小可爱！”狼神也朝我们吼道。
　　天帝则直接就朝我们飞奔而来。
　　我郁闷，忙叫白露快跑。“快跑快跑，追到就完了，我会被他们分尸的！”我大喊道。
　　“好，我一定不让他们追上！”白露长大虎嘴说道。身体快如闪电，一溜烟就跑没了，可是后面的几个也是非同凡响，竟然死死的追着我们不放！
　　老天啊，不是吧，我郁闷，我非常郁闷啊！
　　坐在那里嗑瓜子的小鬼头，边吃边说道：“哎，老爹啊，你就和几个爹爹玩游戏吧，我去对药仙叔叔上下其手了，嘿嘿！”
　　……
　　（全书完！）  