一直与你在一起
 
　　
　　三十年前，谈思与赵醒凡家住在同一个公司大院里。他们的母亲都很忙，就把他们并排放在一张床上，然后在旁边一起做着手工来补贴家用。他们两个不到周岁的小屁孩为了抢多点地盘，开始互相的踢着对方的肚子，抓着对方的脸。。
　　最后两个人一起大哭起来，让双方的母亲连忙跑过来哄他们，哄完后再放在一起，他们依然还会互掐。久而久之，他们的母亲都懒得理他们了，一个放床头，一个放床尾，让他们慢慢爬去。
　　
　　二十年前，赵醒凡成了院子里的孩子王，常常带着院子里的孩子们到处跑，谈思却总坐在院子的角落里拿着一本小人书在那里看。。
　　赵醒凡骂谈思是书呆，谈思不理他他就在旁边一直捣蛋，最后谈思实在受不了了，把书一放就过去和他打了起来。
　　最后两个人都鼻青脸肿的回家去被父母骂个狗血喷头，然后互相在心里咒骂着对方。
　　
　　十五年前，谈思考上了重点高中，而赵醒凡因为学习成绩不好，只能去读附近的三流高中。
　　他们见面少了，有时放学时在同一条路上见面也没有了以前的那股火药味。到是赵醒凡常常故意过来和他说上两句话又大步离开，搞的谈思莫名其妙的。。
　　后来，谈思考上了名牌大学，去外地读大学了，而赵醒凡却在高中毕业之后就去当兵了。
　　
　　十年前，谈思在大三回家过年时听母亲说赵醒凡的父亲死了，没多久，赵醒凡的母改嫁了，而赵醒凡当完兵之后就没再回来，而是去外地打工去了。。
　　谈思一向对人与人之间的交往极为冷淡，但他对于这个院子里唯一一个有点印象的小伙伴，还是有些想念的。他在母亲说完之后破天荒的问了两句，让他母亲都觉得他有点反常。
　　
　　五年前，谈思从外国的某个名牌大学毕业后回国，在一个大公司里找到一份很不错的工作。后来，他才无意中发现，这个公司的大老板居然是赵醒凡。。
　　赵醒凡当完兵之后自己出去创业，靠着实诚和无敌的运气，用了八年时间将一个小作坊变成了一个大公司。其实这也许与他的继父有一定的关系，但是这不是一般人能知道的事。
　　
　　他们两个许久不见，现在相见了都觉得对方既熟悉又陌生。。
　　后来多见了几次，没事了聊起来小时候的事，慢慢的变的亲热起来。毕竟往事已经只能是回忆了，他们能这样还能相遇，真的算是缘分了。。
　　
　　三年前，赵醒凡说他想要找个女朋友结婚，本来做为朋友，谈思应该要祝福他的，但在听到那话之后他觉得心里酸酸的。。
　　他也不知道这种心情是什么，总觉得仿佛自己珍惜的东西要被人抢走了。
　　那天晚上，不知道是因为什么原因，好像是他们一起去了酒吧喝酒，反正第二天早上谈思醒过来之后发现他与赵醒凡在一张床上睡着，而且……他被人上了。。
　　啊，错了，是他被赵醒凡用菊花给强上了。。
　　后来，他才知道原来赵醒凡从小都喜欢他，之前说想找女朋友是为了让他吃醋的，但是他没吃醋，赵醒凡才打算用生米煮成熟饭的方法让他接受他。。
　　本来赵醒凡是想要上他的，但是又担心他会痛，所以就只能自己吃点亏了。
　　
　　喜欢他？为什么？谈思搞不明白，于是只能问赵醒凡：“你从小就喜欢我？那你总是欺负我做什么？”
　　赵醒凡尴尬的说：“那时不都是这样吗？男生要是喜欢哪个女生，就会故意欺负她，让她哭。而且你那时根本都不理人，要不是我故意的引起你的注意，你可能早就忘了我是谁了吧？”
　　
　　对于这样喜欢人的方式，谈思实在不知道说什么好，他也不知道自己有没有喜欢过赵醒凡。不过他从小就对人冷淡，赵醒凡故意引起他注意的方式还真是让他能记得他小时候是有一个这样的玩伴，其它那些大院里的孩子他一个都没记下来。。
　　
　　“你喜欢我？”
　　“嗯，很早以前就喜欢。”。
　　“我没喜欢过人，我们先试着相处一下吧。”。
　　“好。”
　　“对了，昨晚的感觉不错，我们再来一次吧。”。
　　
　　听到谈思这话，赵醒凡立刻热血沸腾的将谈思扑倒在床上，想要将谈思吃掉。谁知道谈思说要试试昨晚的那种感觉，赵醒凡没办法，只能将自己再次给谈思吃了。。
　　后来谈思说：“这种感觉不错，如果我们在一起的话，你就在下面吧。”
　　赵醒凡：“……”
　　突然间，他有些回悔了，他应该在之前将谈思吃掉的。。
　　
　　现在，赵醒凡还是与谈思在一起，当然了，他还是在下面。。
　　
　　
　  　 
 
________________________________________
作者有话要说：

　　又一个小故事出来了，纪念一下我小时候那一群在大院里玩的朋友。
　　青梅竹马啊，真是个好萌的题材。
　　可惜我的那些青梅与竹马们都结婚了，没有谁是和小时候的朋友。
　　也许是因为我们太熟悉了，反而没有了能在一起的可能。

