
1、（上） ... 
 
 
　　婚介所，顾名思义就是婚姻介绍所，说白了就是当月老为别人搭根线赚取中介费，而这家万能婚介所则能够满足你的一切需求，一直服务到你找到满意的伴侣为止。即使是需要高昂的会员费，依然有大批的人乐此不彼。它的宗旨就是：让世界充满爱。
　　
　　陈燃，男，26，广告设计公司职员。
　　恋爱史;无
　　告白史：无
　　性经历：无
　　”那个，你还是现代人吗？”
　　”啊“陈燃抬起头来看着对面的男人，对方正一边抽着烟一边对着自己的资料皱眉，好像还在嘀咕着什么原始社会来的吧之类的。
　　唉，陈燃转头看着落地窗外的摩天大厦，又想起自己来这里的原因。
　　
　　因为妹妹要结婚，而新郎又正好是自己的同事，所以陈燃特意穿得很正式的出席妹妹的婚礼。从小就和妹妹相依为命，自己倒是洒脱惯了，就是一直放不下这个小妹，现在她终于找到自己的幸福了，陈燃也很开心，新郎是个很老实的人，自己也放心把小妹交给他。没想到小妹却在婚礼上说
　　”如果哥哥不结婚，我也不结了。“结果全场跌倒。
　　”小妹，你在干嘛，别闹了。”没想到小妹居然会出这一招，以前陈燃总是想尽脑子来拒绝她安排的相亲，连在她的婚礼前也是向她保证会在她结婚后一年娶个嫂子，她才答应了的。本以为可以先这样骗过去，到时候跑到国外去出差几年就得了，太小看她了。
　　“哥哥，你从小就对我百依百顺，什么事都答应我，为什么在这件事上你就这么倔强呢？“新娘气得直跺脚。
　　“我不是答应了你一年后绝对会给你找个嫂子吗，现在你先完婚，其他的事以后再说。“
　　“不，我不，你一定又是骗我，以前每次给你相亲你都找借口推掉，你总是这样，你叫我怎么安心啊，咳，咳…..“新娘说着说着就哭了起来，新郎没办法，只好求救地看着陈燃。
　　“那是因为根本就不合适嘛，你也不希望你哥哥难过一辈子吧。“唉，这个小妹什么时候变得这么聪明了。
　　”所以…..我也总结了经验“新娘一抹眼泪，从包里拿出一张单子，”这个是万能婚介所，里面可以满足你的一切需求，哥哥你一定会找到自己喜欢的人的。“
　　陈燃抚上额头，头痛啊，这个小妹到底是在干嘛
　　“而且….”新娘拉住新郎的手“我和罗华就是通过这家婚介所认识的，所以哥哥也一定会成功的。”
　　“好吧，只要你完婚了，我就去那个什么万能婚介所。”当务之急是稳住小妹的情绪，其他的以后再哄一下就行了。
　　“好…”小妹又从包里翻出一张卡塞给陈燃。
　　”这个是什么”陈燃把卡拿起来看了一眼“万能婚介所VIP会员….什么东西啊”
　　“哥哥，这个是会员卡，有了这个你就可以通过婚介所结识各种类型的人了，为了这个卡，我可是花了几个月的工资呢，可不要辜负我哦。”小妹上前拉住陈燃和新郎的手，”在这里，我请大家做个见证人，我哥哥已经答应了，所以他不能反悔，是吗，哥哥？“
　　“呵呵……“为什么陈燃觉得小妹会笑得这么邪恶呢
　　
　　“啊，陈，陈燃先生是吧”
　　”啊？“陈燃回过头来，看着对面的男子，”对不起，我刚走神了。“看着对方快要受不住的表情，陈燃觉得有些不好意思。
　　说到这位婚介所的老板宁琛，陈燃还是有些惊讶的。
　　陈燃在小妹结婚后的第二天就被赶着到来了这件婚介所，因为是VIP会员，所以是由老板亲自接待，陈燃回想起当时接待员小心翼翼地询问需不需要其他人时，自己问为什么，接待员只说因为老板的脾气有点怪，还以为是个四五十岁的老女人，想着自己本来就是随便做做样子就拒绝了。所以当看到宁琛时，有被吓一跳的感觉，因为宁琛完全没有婚介所老板的样子，三十岁左右的年纪，穿着笔挺的西装，咋一看还以为是公司总经理之类的人，可仔细一看，衬衫的领口微张，坐的样子也很随意，棱角分明的脸孔配上坏坏的笑容，给人一种无拘无束的感觉。
　　“唉，我说陈燃先生，你是来发呆的吗，还是我这个人看起来很无趣”宁琛把资料放在桌上，摊开双手问陈燃。
　　”对不起，真是太不好意思了。“居然在一个陌生人面前两次走神，太失态了。
　　“那好，现在我们进入正题吧，陈燃先生对什么样的女人感兴趣。“宁琛直接就提出问题了。
　　“其实…宁琛先生，事情是这样的，这个会员号并不是我办的，我本身并没有这种意愿，只不过我妹妹用自己的婚姻来要挟我，我才答应的。”陈燃觉得还是把事情说清楚比较好，免得惹麻烦。
　　听了这话，宁琛眉毛一挑，斜看着陈燃说，“这么说陈燃先生是很看不起我们婚介所哦？”
　　”我不是这个意思，我目前还没有要结婚的想法，可是为了小妹，我只能先骗她一下，我这样说，只不过是不希望麻烦你们。“
　　”啊，原来是这样啊…..”宁琛撑开双手，靠在沙发上，轻轻打了一个哈欠，额前的头发微微遮住了眼睛，看起来更深邃，就像一只慵懒的猫,陈燃的目光不由自主的被吸引了，“可是陈燃先生就没有想结识一些名门淑女或者火辣热妹的想法吗，我们的服务可是一流的。“
　　“唉…“，陈燃收回视线，叹息一声，商人果然就是商人，总是不忘推销自己的商品，”不了….”,顿了一下，陈燃接着说到，“而且，我对女人不感兴趣。”
　　”不感兴趣？“宁琛忽的睁开眼睛，撑起身子看着陈燃。
　　“其实，我从小就对女人不感兴趣，所以从小到大都没有交过女朋友，小妹一直以为是自己的原因害得我没有交到女朋友，所以现在就想补偿我。”虽然看着宁琛的眼神很奇怪，可是不知道为什么陈燃就很想把这些都说出来，即使是小妹也不曾提起。
　　“呵呵“，宁琛摸着下巴想了一会，突然一拍手，转过头来对着陈燃说，”你有没有想过自己是同性恋？“
　　“同，同性恋？”什么意思，陈燃一下子没有反应过来。
　　“对啊，你看..“宁琛拿起桌上的资料，指着对陈燃说，”你不喜欢女人，甚至连欲望都没有，难道不是同性恋吗？“
　　“不可能。”陈燃觉得这太荒谬了，虽然自己不喜欢女人，可是也从来没想过会是同性恋。
　　“同性恋并不可耻，你不需要否认。”宁琛慢条斯理地说到。
　　陈燃嗖的一下子站起来，“宁琛先生，请你不要乱下定论，我觉得我们没有必要谈下去了，我先告辞了。”陈燃觉得自己从来没有这么慌乱过，自己并不歧视同性恋，其实即使自己真是同性恋，陈燃觉得也没有什么，可是被宁琛一说，就好像自己被他全看穿了一样，让自己很慌乱，最好的办法就是离开这个人，逃得远远地。
　　听了陈燃的话，宁琛只是轻笑了一下，陈燃看着他的笑容，没来由的一阵气恼，径直从他身边走过。
　　就在陈燃走到宁琛身边时，宁琛忽然伸手拉住陈燃的手，使劲一拉，陈燃还没反应过来就重心不稳倒在了宁琛怀里，“你干嘛，放手，放…唔….”陈燃大脑一片空白，宁琛居然吻他。
　　宁琛的唇很温凉，冰冰的很舒服，宁琛趁着陈燃惊讶的瞬间，从微张的缝隙之间直接深入，想不到宁琛是外面很凉，里面却很火热，舌头扫遍整个口腔，又和陈燃的舌头纠缠在一起。很明显宁琛已经是老手了，可是陈燃是第一次接吻，不到一会就呼吸困难，脸红得像个柿子一样，相反的宁琛却很平静，宁琛放开陈燃，轻笑着说，”都有反应了，还敢说不是同性恋吗？“
　　陈燃挣开宁琛的手，不敢看宁琛的脸，慌乱地逃出了办公室。
　　
　　怎么会这样？陈燃很平静地走出婚介所，其他人都没看出破绽，然后很平静地打车回到家，甚至还很平静地洗了澡。直到躺倒床上，陈燃才像刚醒过来的样子，自己只不过是想去跟婚介所的人说清楚，结果不仅被告诉自己是同性恋，甚至还被强吻，最重要的是自己居然还有了反应，哦，陈燃觉得自己这辈子都没这么霉过。怎么会遇上宁琛那种人，张得人模人样的，说的话和做的事却像魔鬼一般。
　　由于和宁琛那个魔鬼斗了一天，陈燃支撑不住睡过去，直到进入梦乡之前，陈燃都没去考虑为什么自己不是同性恋，却并讨厌宁琛的吻。
　　
　　第二天是星期天，虽然陈燃是一个比较严谨的人，但在放假时自己都会放松一下，一般都是睡一个懒觉，然后做点新的菜式，下午玩一些小游戏，晚上和朋友去酒吧喝点小酒。但是这一切今天都注定没希望了。
　　陈燃抱着枕头，边打哈欠边无奈地问到，“小妹，大清早，你干嘛呢，还有你不去度蜜月吗？”奇怪，这个小妹不去和老公亲亲我我，来他这干嘛，难不成是为了婚介所的事？这可难办了，一想到宁琛那张脸，陈燃又头痛起来。
　　“喂，小妹，你干嘛了，怎么不说话？”这个小妹从进来开始就没说过一句话，一直低沉着脸，听到陈燃的话，她嗖地抬起头来盯着陈燃，一双眼睛绿幽幽的，像恶狼一样，看得陈燃后背直发凉。
　　“你还敢问我干嘛了？”小妹说完这句话，以最快的速度冲向陈燃，冲力太大，直接把陈燃冲撞在沙发上，然后在陈燃发晕的时候勒住他的脖子，“说，为什么瞒着我？”
　　“我瞒着你什么了？”陈燃完全没弄懂状况，头还有些痛。
　　“你，你怎么不早跟我说你是同性恋，这样我就不会逼你去做那么多你不喜欢的事情，我，我真是太蠢了…….”小妹说着说着就哭了起来，放开陈燃，直接趴在他身上大声哭起来。
　　“等，等一下，什么同性恋，你在乱说什么。”又听到这三个字，吓了陈燃一跳。
　　小妹抬起头，一脸难过的表情，“哥，你不用再掩饰了，是我太蠢，我早应该想到你这么多年都不交女朋友，一定是更喜欢男人，这种事居然还要其他人来告诉我，我真是，真是……“小妹又说不下去，哭了出来。
　　不过陈燃现在可管不了这些了，“什么其他人，是谁这么乱说？”难道是…
　　“哥，就是你去婚介所的那个老板宁琛啊，要不是他跟我说，我到现在都不知道。”
　　就知道一定是宁琛那个魔鬼，本以为不会再见面了，没想到他居然会把那件事跟小妹说，真是太卑鄙了，“小妹，你怎么可以随便听信其他人的话呢，你哥哥我怎么可能是同性恋“
　　“哥“，小妹一把拉起陈燃的手，用更幽怨的眼睛看着陈燃，”你不用再否认了，宁琛说了你一定不会承认的，可是他说同性恋最需要的就是亲人的支持，放心吧，哥，我从来不歧视同性恋，你就大胆的去追寻你的幸福吧。”
　　“什，什么？“陈燃呆住了，现在是跳进黄河也洗不清了，怎么会这样，陈燃的头又痛起来。
　　不行，一点不能让小妹这么误会下去，只有找到宁琛的才能解释清楚。
　　“小妹，你有宁琛的电话号码吧？“
　　“有是有啊，可是你要干嘛？“小妹一边掏电话一边问到。
　　“我要找他算账。“陈燃一把抢过手机来，看到号码直接打过去，现在自己是真的很火大。
　　“嘟嘟，嘟嘟……“没人接，陈燃挂了再打，一副死也要打通的表情。终于在陈燃坚持不懈的努力下，电话接通了。
　　“喂？“低沉的嗓音传了过来，吓了陈燃一跳，一想到昨天这副嗓音的主人对着自己做过的事，陈燃一下子脸红起来。
　　“宁琛先生吗？“虽然正在气头上，但陈燃却不是那种大吵大闹的性格，所以依然很有礼貌的问。
　　“你是谁？“可对方却好像很不耐烦的样子，可能是被电话吵醒的原因吧。
　　“嗯，那个…..“，陈燃没想到宁琛不记得他的声音了，愣了一下，“我是陈燃。”
　　”陈燃？谁啊？“
　　嘣！陈燃彻底发怒了，这个人居然敢说不记得他，那告诉小妹他是同性恋，害得他跳进黄河也洗不清的烂人是谁？
　　“宁琛先生，我，是，昨，天，那，位“陈燃几乎是咬牙切齿的说的。
　　“昨天？”宁琛听了一下，可能是在回忆，“哦，你就是那个死不承认的原始人啊.”
　　”原始人？“虽然很奇怪宁琛为什么会叫他原始人，但他记起来就好，现在最重要的是问清楚，”你为什么要跟我妹乱说？“
　　“我哪里有乱说。？
　　“还讲没有乱说，都是你，跟我妹说什么我是同性恋，还要支持之类的，害得我现在说都说不清楚。”陈燃越想越气，怎么会有这种人。
　　“难道你不是？”宁琛好像翻了个身，声音突然变得有点远，“乖，小猫咪，不要闹了。””唔…….嗯……“
　　电话里传来异样的声音，陈燃脸一下子红了，那个宁琛居然在干这种事，”喂，我不管你怎么想的，我只希望你跟我妹澄清这件事。“
　　隔了好一会，电话里才传来声音，“不行。”
　　“为什么？’陈燃急了，宁琛在搞什么鬼。
　　“因为我喜欢。”
　　“什么？喂，喂……”宁琛居然就这样把电话挂了。
　　啊，陈燃要疯了，为什么自己越来越霉了。
　　“哥，你没事吧？”小妹从没见哥哥这么抓狂过，“哥，你不用担心了啦，我是绝对挺你的，对了，哥，那个老板还帮你介绍了人，你一定要去赴约啊。”
　　“什么，宁琛怎么可以乱作主，我不会去的。”陈燃头痛死了。
　　“哥！”小妹把脸一板，“如果你不去，我马上就去办离婚手续，大不了我陪你一辈子。”小妹当然不可能离婚，她这样说不过是为了威胁陈燃，陈燃是个老好人，绝对不会破坏别人，更何况自己还是她最疼的小妹。他绝对会答应的，小 
 1、（上） ... 
 
 
　　妹得意洋洋的想。
　　“小妹，你怎么可以这样…….”连小妹都逼他。
　　“我不管，你是要去约会还是要我的离婚协议书，自己看着办吧。“小妹说完很潇洒地离开了。留下陈燃独自伤神。
　　陈燃觉得自己是完了的，突然想起去婚介所的时候哪些人的话
　　”我看他不仅是脾气有点怪，根本就是个魔鬼。”
　　
　　约会第一天：中年面瘫职场精英
　　“经，经理，你，你怎么会在这？”
　　“等人。“
　　“等谁？“不是那么巧吧
　　“陈燃.”面不改色，“是你？”
　　”不，不是，我路过，我不打扰您了，告，告辞。“
　　结果：落荒而逃。
　　
　　约会第二天：可爱正太
　　“小弟弟，你今年多大了？“
　　“叔叔，我今年16。“
　　诱拐未成年儿童是犯罪的啊，“那你为什么会来这里呢？”
　　”姐姐说我需要一个人来保护。“
　　“保护？“
　　“姐姐说我长得太会惹麻烦了，一定要找一个健壮的人来保护我。“
　　“呵呵，好像是应该这样。“
　　“可是，叔叔，我觉得你好像不够健壮呢。“
　　“嗯，嗯，不够健壮，那我走了。“
　　“叔叔，再见。“
　　结果:落荒而逃。
　　
　　约会第三天:阳光帅气运动男。
　　“嘿，陈燃，你好，我是杜飞。”
　　“嗯，你好。”
　　“唉，在这里喝咖啡多没意思啊，不如我们出去玩吧。”
　　“玩什么？“
　　“你会游泳吗？“
　　“不，不会。“游泳？恶梦。
　　“那我教你吧，我技术很好的。”
　　”不要，我不喜欢。“
　　“走吧走吧，游泳很快乐的。”
　　”喂喂，放手啊，我不去啊。”
　　结果：差点住进医院。
　　
　　约会第四天：事业型
　　“听说你是在广告公司工作？”
　　“是的，是IMAGE公司”
　　“啊，这家公司在业界很有名呢？”
　　“谢谢。”
　　“是这样，我们公司最近正在弄一个项目，正好需要一家广告公司，我想我们可以谈谈。”
　　“哦，好的。”怎么会变成这样了。
　　结果：为公司促成一份合同。
　　
　　约会第四天：强壮型
　　“大，大哥，你好。“ 
　　“好..”好有压力啊
　　“其实我觉得你比较适合我前几天遇到的一个小朋友。“
　　“是吗 ，我觉得我有力量去保护我爱的人。“
　　“很好啊，那我觉得你们很般配啊。你还是去找他吧，我，我先走了。“
　　结果:再次落荒而逃。
　　
　　约会第五天：爱情哲学专家
　　“其实你或许并没有认识到你潜在的对爱情的渴望。“
　　“当爱情来临时，挡也挡不住,不论这个人是男是女也好，是老是少也好，爱上了就是爱上了。”
　　”其实同性恋并没有什么，只是恰好爱上了同性而已。“
　　“生活需要爱情，没有爱情的人生是不完整的。“
　　…………
　　”那个，请问为什么你对爱情分析得这么透彻，却还是来这里呢。“
　　“唉，你不懂一句话吗，这就叫当局者迷啊。”
　　结果：受教育了。
　　
　　约会第六天：温柔型
　　“你喜欢喝什么。”
　　“咖啡就好。”
　　“看你好像很劳累的样子，要注意休息啊。”
　　“没事，我只是对自己失去信心了，约会那么多次了，却没有一次成功。”
　　“你要对自己有信心啊，你这么好，会有很多人爱你的。只是还没有遇到而已。”
　　“你真是个好人啊。“
　　“我想我一定不是你喜欢的那个型，不过我们可以做朋友啊，有什么不开心的事，可以找我聊聊。”
　　“真是谢谢啊。“
　　结果：交了一个朋友。
　　
　　约会第七天：高尔夫球场
　　“宁,宁琛…怎么是你？”
　　“我来和你约会啊。”
　　“….”
　　“我看你约了那么多次都没成功，挺可怜的，要不要我帮帮你？“
　　“怎，怎么帮？“
　　“反正最近我也很闲，要不我们试试？“
　　“不要。“坚决地。
　　“真的吗？“邪恶的声音。
　　“不..呜..不..放..嗯呜….”
　　 

作者有话要说：愚人节。。纯属恶搞，啦啦O(∩_∩)O~

嗯，上篇是愚人节发的，下篇是准备在520发的，没来及。。。嘿嘿




2

2、(下） ... 
 
 
　　月黑风高，虽然不是杀人夜，但还是有些诡异。
　　陈燃晕乎乎地坐在宁琛小跑车的副驾驶座回到自己的小公寓时，还是不太明白这是怎么回事。这，算是陈燃生平第一次正正规规的约会吧，除却在高尔夫球场的强吻，接下来的时光倒是很愉快。陈燃天性不忍心拒绝人，当宁琛微笑着邀请时，就像一个文质彬彬的绅士，完全看不出嘲弄玩笑之意。
　　就像真正的情侣那样，虽然是和一个男人，但宁琛显然不在乎，镇定自若。不知是计划好还是计划外的两张电影票，刚上映的文艺片。陈燃以前也会偶尔在首映时来看看，但旁边多了一个人，感觉却完全不同。
　　宁琛咬着橙汁的吸管，看着荧幕上一对情侣生离死别，在一片哭泣声笑得开心，抓过旁边的爆米花塞给陈燃，“哈哈，看看，那男的死了眼皮还会动哎，要诈尸了吧。”
　　陈燃接受着旁边投来的异样目光，想要假装不认识这个没心没肺的家伙。宁琛察觉没动静，瞟眼看到陈燃的窘迫样，嘴角微扬起一个邪恶的笑容，把橙汁放下，抓起一把爆米花逞陈燃不注意就往他嘴里塞去。陈燃压根没想到宁琛会来这一招，大惊之下已然吸引一堆人的目光。前排一个哭得稀里哗啦的小男生回过头来吼道：“你们两给我滚。”
　　陈燃大窘，一把挥开宁琛的手，连忙道歉：“对不起，对不起。”
　　宁琛收回被拒绝的爆米花，也不在意，直接塞进自己嘴里，末了，挑衅地看了一眼那个小男孩，带着轻视的口气：“真没出息，一个男人哭成这样。”
　　“…”
　　宁琛的声音说大不大，效果却很明显，刚说完，周围就聚集了一群怨念的目光。
　　一位满嘴胡腮的大叔用纸巾使劲擦了擦鼻子，“小子，你说什么呢？”
　　陈燃最后是狼狈地拉着宁琛逃出影院的。
　　已经到傍晚，天边的晚霞绚丽得耀人，行人道上一群小孩子放学背着书包手牵手回家。
　　陈燃长叹一口气，对上眼前人戏谑的眼神，又有些不知所措。
　　“算了，我要回家了。”
　　宁琛认真地看着陈燃，问道：“电影不好看吗？”
　　陈燃扶额，他连影片讲的什么都不知道，要不是眼前这个人，他会这么丢脸吗？陈燃深呼吸，试图解释清楚，“不是，今天玩笑也开够了，我跟宁先生也不熟，至于婚介所的事，就到此为止吧，我会跟小妹说清楚，宁先生没必要在意。“
　　宁琛安静地看着陈燃说完，然后点一点头，问道：“说完了？“
　　“什么？“
　　“说完了就去吃饭吧。“说完也不顾陈燃意愿，拉着人就塞进车里，扬驰而去。
　　陈燃发现跟宁琛这个人完全无法沟通，无论他说什么，这个人都可以装作不在意，没听到一样。原以为宁琛会带他去一些什么高级餐厅，没想到却是一家精致的民族小馆，装饰地很有特色。
　　“这家店味道很不错，我经常来。“宁琛进入包厢，把西装脱下来，露出白色的衬衫，显得更加随意慵懒。
　　“嗯。“陈燃没话说，只好翻着菜单。
　　“喏，这个菜不错。“宁琛大手伸过来，恰好附上陈燃搁在菜单上的手，指着其中一道菜说道。
　　晚餐的气氛不错，菜肴可口，宁琛是个健谈的人，说了好些笑话，陈燃也被逗得笑出来。
　　
　　打开车门，陈燃站着对里面的人礼貌地道谢。
　　“宁先生，谢谢今天，很愉快。“陈燃一向不会在意太多，宁琛这个人，除却浪荡了些，总体来说，还是个值得结交的朋友。
　　“嗯，等一下。“宁琛从一边打开车门，绕到陈燃身边。
　　陈燃有些疑惑，“还有什么事吗？“
　　宁琛低下头印上一吻，蜻蜓点水，“晚安！“
　　说罢发动车子离开，留下陈燃一个人在风中石化。
　　
　　晚上的风很大，吹得公路旁的树刷拉拉的响，公寓门口值班的大爷看着自己小区的那位正儿八经的上班族小伙子就那么傻傻地在路上站了三分钟，最后抬头看了一眼黑漆漆的天空，长叹一口气，终于耷拉着脑袋往回走，看到大爷勉强微笑着打了个招呼就上楼去了。
　　大爷喝口凉茶，一边扇着芭蕉扇一边感叹：“现在的年轻人啊。”开明的大爷啊，睁只眼睛闭只眼睛，笑呵呵地继续看自己的生活报。
　　陈燃从口袋里掏出钥匙打开房间的门时，还是有些神经恍惚地思考着一个问题，这算什么，还晚安吻了。第一，他们两个是男人，第二，他们不是情侣，第三，就是宁琛凭什么这么做，还一副理所当然的样子。
　　陈燃一巴掌拍在墙上，客厅的灯啪地亮起来。为什么他就没有拒绝的勇气，为什么他就要接受宁琛的邀约，真是失败啊。
　　陈燃脱下衣服，换上拖鞋，慢吞吞地走到浴室开始洗漱。一边刷着牙一边观察着镜子里的那个削瘦的人。陈燃一向是不怎么注重打扮的，只是喜欢干净清爽。长得也很普通，天生的大众脸，不过，总的来说，也算是事业有成，家世清白，到现在都没谈婚论嫁的确说不过去。
　　“唉！”陈燃低头吐出漱口水，甩甩头，让头脑清醒一些。像宁琛那种多金潇洒的人一般都比较会玩，就像他说的，也只是闲得无聊了才会来找他乐子。把头浸进冰冷的水里，陈燃轻笑，就当是一个玩笑好了。
　　陈燃以为宁琛过了今天也就不会再来找自己了，没想到刚分开没多久就打电话来了。陈燃躺在床上，正准备关机，他习惯一向很好，手机辐射大，睡觉的时候都会关机的。这个时候却有个陌生但又眼熟的号码打过来，陈燃寻思着按下通话键。
　　“喂？”
　　“还没睡？”低沉磁性的嗓音，却又带着些许轻佻。
　　“宁琛？”陈燃有些讶异，没想到居然会是他，声音微颤。
　　“怎么？想我了，呵”低低地笑声传过来，让陈燃没来由地一阵脸红，虽然知道对方看不到，陈燃还是觉得很窘迫。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　“没啊，就看看你睡了没，嗯，那就早点睡吧，我挂了。”
　　“等等”陈燃连忙喊道。
　　“嗯？”
　　“宁琛，你，不要玩了吧，我不是你想找的那类人。”
　　电话那端的人有一丝地迟疑，顿了顿，说道：“怎么，陈先生这么拒人于千里之外，连交个朋友都不行吗？”
　　“朋友？”陈燃愕然。
　　“是啊，不然是什么？”回答得理所应当。
　　“啊啊…没什么，我要睡了，挂了。”说完，陈燃立刻挂上电话，居然想错了，真是太丢脸。
　　于是某个正直的上班族青年，懊恼了一整晚自己不纯洁的思想，羞愧啊羞愧，却忘记了普通朋友也要来个亲密的晚安吻是个多么诡异的事情。
　　
　　第二天早上陈燃洗漱完毕正准备做早餐的时候，突然想起自己的手机还关着机，便到卧室把手机拿出来，一边打开冰箱，一边开机。简短的开机铃声响过之后，便开始连接网络，寻找信号。陈燃把手机塞进兜里，拿出两个鸡蛋走到厨房，手机却突然震动起来。陈燃有点奇怪大清早的谁打过来，放下鸡蛋，拿出来一看，屏幕上却闪烁着宁琛的名字。
　　“宁琛？”
　　“嗯，是我，手机怎么打不通刚才？”
　　“哦，我昨晚关机了，刚才打开，有什么事吗？”陈燃有些诧异宁琛居然一早就在打他电话，虽然说了要做朋友，也没必要这么频繁的联系吧。
　　“没事，你弄好了吧，下来吧。”
　　“什么，下来？”陈燃没反应过来。
　　“呵，我在下面等你很久了。”电话那端的人低笑着透出一丝疲倦。
　　陈燃不敢置信地快步走到客厅拉开落地窗，往楼下看去。公寓外的马路上赫然停着昨晚那辆车，车上的人拉下窗玻璃，探出个头来，笑得灿烂，一边摇着手里的电话，一边轻声说道：快点下来哦，我在等你。
　　在楼上只能看到那个人做了几个口型，电话里却清晰地吐出有些轻佻的话语。
　　看到管理处的大爷有些疑惑地往楼上望，陈燃赶紧关上窗帘，深呼一口气，才对着电话里的人说：“你到底在干什么？”
　　电话里的人似乎很高兴，笑着催促，“你快下来吧，我们去吃早餐。”
　　“……”
　　
　　陈燃是真的没想到宁琛大清早地来找他居然是为了去吃早餐，最后无奈地坐在宁琛旁边的时候，还是有些惦念厨房的两个鸡蛋。
　　“我听说S街那边有家水饺不错，就去那家吧。”
　　陈燃想了想，那里正好顺路到公司，也就答应了。
　　街道上还比较冷清，陈燃一向在家里弄早餐，是起得比较早的，宁琛说等了他很久，也不知道是什么时候来的，偏头看开车的人，一派悠闲，虽然说是个公司老板，却没像他一样穿得正正规规的，反而有些花枝招展，陈燃有些郁闷怎么会想到这个词，不过，宁琛一身的花衬衫的确有些惹眼。感应到陈燃的眼神，宁琛转过头来，笑得有些欠扁。
　　“怎么样，我这衣服。”
　　“……”看着那人一脸地桃花，陈燃只好讪讪地转头看另一边。
　　宁琛介绍的那家店不错，薄薄的饺皮，入口即化，味道鲜美。陈燃不知道要怎么问宁琛为什么要来找他吃早餐，怕自己又理解错误。宁琛也没解释，只一个劲地介绍美食店，一会这家的面包，一会那家的油条，说得不亦乐乎。
　　吃完后，宁琛便开车顺路送陈燃到公司。
　　“今天真是麻烦你了。”陈燃觉得挺不好意思的
　　“上去吧，一会见。”
　　“什么？”陈燃又没明白，但宁琛已经挥挥手开车走了。
　　陈燃叹口气，真是个混沌的早晨
　　
　　公司最近接了一个大项目，陈燃的部门接下来一周都得加班，办公室里的几个女生差点掀桌，折磨人呐。
　　晚上十点的时候，陈燃还在盯着电脑屏幕看，旁边的同事伸了个懒腰，打着哈欠哀嚎：“不行了，再这么下去，我就要疯了。”
　　陈燃揉揉酸涩的眼睛，也有点熬不住了，“忍一下吧，这次项目很大，绝对不能有差错。”
　　终于熬到下班，所有人都像从牢里解放出来一样，差点唱国歌。
　　陈燃是最后一个走出公司的，用眼太久，又酸又疼，还很饿，陈燃想着要不要去买些外卖回家，抬眼却看到宁琛，吓了一跳，宁琛把身子靠在车门上，抱着双手，微微垂下头，似乎在等人。夜晚的风吹着花衬衫的领子翻飞，这样的宁琛的确是很迷人。陈燃拍拍大脑，怎么想些有的没的，不过，宁琛现在怎么会在这，他倒是很好奇。宁琛看到他，一扫之前的疲倦，微笑着打招呼，“下班了？”
　　陈燃看看周围，确定除了自己之外是没人，才问道：“你在等我？”
　　“废话，难道看不出来吗？”宁琛懊恼地甩甩头，拉开车门，对着后面傻站的人催促道：“看什么呢，快点上车，饿死了。”
　　“你是等我跟你吃…”陈燃试着猜出宁琛的意图。
　　“没错，夜宵，快点。”宁琛已经坐到驾驶座发动车子，又不厌其烦地催了一遍陈燃。
　　“哦！”陈燃晕乎乎地就上了车，脑海里只有一个想法，怎么又是吃，宁琛是吃货吗？
　　
　　陈燃抽了个时间仔细思考了下，自从他认识宁琛以来，做得最多的就是吃，加班的一周宁琛每天都邀他一起吃早餐和夜宵，看着人一直等自己，陈燃也不好拒绝。于是乎，一周不到，A城著名的小吃差不多已经被他们吃遍了。说实话，看着宁琛那样，还真没想到是个那么能吃的人，也许说来，他们就是吃友。陈燃低头笑了出来，没想到他们居然会成为这样的关系。
　　“糟了，差点忘了。”陈燃回过神来这才想起要做的事。拿出手机查到宁琛的号码拨过去，他是想告诉宁琛因为今天要去拿一个文件不用找他一起吃早餐了。现在还早，也不知道醒了没有。
　　电话响了许久都没人接，陈燃正想着是不是还没醒，打算挂掉的时候，那边突然冒出一句慵懒迷糊的“喂“
　　陈燃吓了一跳，应该是被他吵醒的吧。
　　“嗯，那个，宁琛，是我。“
　　“…嗯…我知道，怎么了？“声音不太清晰，有些小声，显然还处于半睡半醒当中。
　　“我今天有事，你不用等我去吃早餐了。“陈燃还是解释清楚。
　　“哦……啊！！！“
　　电话那端突然传来宁琛微高的叫声，陈燃一惊，忙问道：“怎么回事？“
　　“没…唔，轻点…“话还没说完，电话里的声音变得有些远。
　　“小鬼，看我不教训你。“电话似乎被扔开了，话语听得不太清，接着便是一阵床被摩挲的声音，伴随着轻笑和低咒声。
　　默然地听着那端的动静，半天才有些明白过来似地，陈燃的脸有一瞬的苍白，又立刻恢复过来，静静地挂断电话。他…还没有过问别人私生活的习惯。
　　
　　挂了电话，陈燃突然有点不知所措，心里痒痒的，似乎有不知名东西要呼之欲出，这种奇怪的感觉，陈燃没有体验过。不过是一个可以一起吃饭的人而已，为什么会堵堵的不舒服，是在是莫名其妙。很然烦恼地把电话扔回兜里，不想去思考这件奇怪的事。
　　接下来的时间陈燃便把自己投进了工作里。因为跟对方公司在策划设计上有很多需要协商的地方，陈燃忙得不可开交，手机一直在响也没发现。
　　等到跟对方公司的几个主任吃完饭出来时，陈燃才有机会拿出手机来看一下。却被上面的未接电话记录吓到了，一条条地翻开来看，居然全都是宁琛。陈燃不知道这一瞬间地心跳加快是怎么回事，按着手机键盘的手不自禁地颤抖。
　　电话记录基本都是早上的，应该是在他挂了电话之后不久打过来的，不过那时候根本没听到。可能是一直没人接，就变成了短信。
　　“怎么不接电话了？”
　　“是在忙吗？”
　　“那好吧，我一会再打给你。”
　　“还有，记得今晚的夜宵，不会也没有时 
 2、(下） ... 
 
 
　　间吧？”
　　看着一条条短信，屏幕上的字幕突然有些刺眼。
　　正茫然着，手机震动起来，陈燃叹一口气，是宁琛。
　　“喂？“
　　“结束了吧？“依然是磁性的声音，没有提早上的事，和平常一样的口气。
　　“嗯，有事吗？“
　　“在哪，我来接你，就去上次我说过的那家吧。“
　　握话筒的手一紧，很想大声问：“你找我就只会吃吗？“，话到嘴边，又变成了普通的一句，”我刚吃过了。“
　　“我还没吃啊，你在哪，快点说。“
　　陈燃扶额，蛮不讲理就是这样的吗？
　　陈燃从来没觉得自己是个好欺负的人，不想做的事也会拒绝，但似乎面对宁琛，他没有一次成功过。比如说现在，明明是不想去的，最后却还是没有拒绝的理由以及――心。
　　
　　“怎么样，我说的这家不错吧？“宁琛一边驾着车一边问道，声音里有种说不出地喜悦。夜晚的风吹进车里，带着泥草的清香。
　　“嗯”陈燃靠在椅背上，歪头望着夜晚的街道，不算繁华，远离喧闹的市区，莫名的安静。口中还萦绕着夜宵的味道，宁琛眼光一向不错，介绍的店都很有特色，宁琛还真是个善于发掘小店的人啊。
　　奔波了一天，深深地疲倦袭上来，陈燃把头靠向后面，寻了个舒服的姿势，满意地发出一声“唔”。
　　宁琛转头看到陈燃的样子，眼神暗了暗，假装不在意地说道：“对了，前面就是我家了，过去坐坐吧。”
　　“什么？”陈燃是真的累了，居然靠在椅子上就迷迷糊糊地睡着了，听到宁琛的声音，有点迟钝地反问。
　　“到了，下车吧。”
　　“啊？这是哪？”宁琛打开车门，冷风灌进来，陈燃一惊，抬眼看到陌生的环境，不明所以地询问宁琛。
　　“我家。”宁琛走过来靠在陈燃这边的车窗上，盯着陈燃回答道，陈燃不知道是不是自己的错觉，黑暗中宁琛的眼睛竟有点闪闪发光。
　　“下车啊。”因为车窗开着，宁琛更近一步地探进来，带着咄咄逼人的气势。
　　好半天陈燃才理解宁琛这种自作主张的想法，往旁边挪一下，远离那个笑得一脸贼样的人。
　　“去你家干什么，我今天很累了，明天还要早起，如果你不方便的话，那我就自己回去就好了。”
　　陈燃一板一眼地把每一个字都吐清，然后便头疼地看着那个根本没把他话听进去的人微笑着点头。
　　“你怕我吃了你么？”宁琛笑着退开一步，拉开车门，好整以暇地看着陈燃，继续微笑，”不用怕，我今晚已经很饱了，不饿。“
　　“……“
　　陈燃不太能理解宁琛在说什么，但到了这地步，再拒绝未免矫情，只好乖乖地下了车，看着灰蒙蒙的天空，心里悲叹，怎么又没拒绝成功。
　　
　　宁琛的家设计得还蛮别致的，宁琛甩着钥匙把人领到客厅后，便晃到厨房去，问道：“喝点什么？”
　　陈燃尴尬地坐到沙发上，其实现在他只想睡一觉，什么也吃不下了，只好回了一句：“随意吧。”
　　“红酒？”陈燃惊愕地看着宁琛淡定地把酒倒进被子递到自己面前，现在是喝酒的时候吗？
　　“怎么？这可是我珍藏的好东西呢？”宁琛轻轻啄了一口，歪头看着陈燃笑道，红酒把嘴唇染得湿润，在灯光的映衬下，微微发亮，暧昧而惑人。
　　陈燃突然觉得脸颊一阵发烫，慌乱地灌进一口，掩饰自己莫名其妙的悸动。
　　“咔嚓！”突然的白光从窗口闪过，照亮了房间，接着便是轰轰隆隆地雷响。
　　“啪啪….”豆大地雨珠打开玻璃上，噼里啪啦一阵响。
　　陈燃端着酒杯愕然地看着窗外，这是怎么回事，雷阵雨？但没有要停或者变小的趋势啊。
　　“哎呦！”宁琛放下酒杯，一摊手，笑得得逞，“你回不去了呢？”
　　“……”宁琛的笑容让陈燃觉得这雨就像是他人工制造的。
　　“那我们接下来做些什么呢？大雨天的。”
　　望着宁琛笑意盈盈的眼睛，陈燃大脑一时短路，爆出一句。
　　“看电影吧。”
　　“……”这次是宁琛没话说了。
　　
　　“灰太狼，你又中计了，哈哈”
　　“我还会回来的。”
　　“尔康，山无棱天地合，你我今生…”
　　“死鬼，你还敢出去找小三不？”
　　陈燃嘴角抽搐地盯着屏幕上不停闪过的画面，听着些诡异的对话，终于忍不住地问那边一脸无谓的人。
　　“难道就没有正常点的片子吗？”
　　听到陈燃的话，宁琛眼睛一亮，自然地坐到陈燃身边，拿着遥控器按下转换键。
　　“这个最正常了。”
　　“嗯？什么？”陈燃关注着屏幕，没发现两人离得多近，甚至是能感觉到彼此呼吸的距离。
　　“……”
　　“这是什么？”陈燃再傻也能看出屏幕上交缠的身体，撩人的叫声代表着什么。
　　”A片，难道你没看过？“宁琛靠近陈燃，偏头向着那红彤彤的耳朵轻声说。
　　陈燃一激灵，耳朵好痒，忙往后倾去，企图拉开距离。
　　“看，看过。“但是没看过两个男人的。
　　宁琛反而更近一步，陈燃一直往后倾，最后也只能退到角落里，宁琛便直接压倒在陈燃身上，感觉到身下微微颤抖的身体。
　　宁琛笑着调戏：“好看吗？“
　　“唔….“还没出口的话全被堵在唇齿间。温柔的触碰，带着熏人的酒香探进来，不停捕捉着到处乱动的舌头。
　　不知道是因为酒精的作用，还是在窗外大雨伴奏下屏幕上激烈的呼吸声，陈燃头脑混沌地没有反抗，任由身体沉浸在诱惑中。
　　宁琛抬眼看着那双迷茫的眸子，被吻得通红的嘴唇，眼神一暗，一边加重这个吻，一边探手解开身下人的扣子。
　　“啊…“陈燃条件反射地握住宁琛的手，茫然的眸子中带着疑问。
　　“乖！“宁琛安慰着加重吮吸，一手引开没有什么反抗力度的手，轻易地便把上衣解开。
　　宁琛笑着抚摸身下的人，感受到陈燃敏感的颤抖。
　　天然单纯的人，真是可爱。
　　正要往下探的手突然顿住了，这一团毛茸茸的东西是什么？
　　
　　宁琛撑起身子，望着两人之间多出来的一个肉呼呼的小子，一拍脑袋，懊恼地哀叹：“我怎么忘了这小子？“
　　陈燃也回过神来了，衣衫不整，潮红的脸，还有宁琛懊恼眼神中□裸的欲、望。陈燃被刚才的举动吓得一身冷汗，居然差点就沦陷了。
　　反应过来之后，陈燃只好尴尬地清咳一声，看着趴在自己身上的小孩，问道：“这是你的儿子？“
　　说完又后悔了，难道宁琛已经结婚了，那自己刚才的举动岂不是更可耻？
　　小男孩三四岁的模样，趴在陈燃身上，使劲蹭了蹭，抬起圆圆的小脸对着陈燃笑了一下，突然低头，“吧唧“一口啄在陈燃胸膛上。
　　“啊！“陈燃被吓得傻了眼，任由小孩子在身上舔来舔去，口水流了一身。
　　“死小鬼！“宁琛恼火地一把提起小男孩的后衣领，把人吊在半空中，瞪着那小子因为悬空而胡乱蹬着小短腿不满的样子，骂道：”小色鬼，跟你爸一个德行。“
　　“啊？什么？“陈燃还没想到宁琛这么自知之明地骂自己，整理了下衣服，坐直看着一大一小互相瞪眼，居然觉得有些可爱。
　　小家伙像是还在迷迷糊糊地睡着，眼睛半眯，嘟哝着小嘴，对宁琛的对待很是不满意。转头看到陈燃，小脸又笑得像朵花一样。
　　“切!“宁琛对这家伙的反应非常恼火，一小撮墙头草。
　　“行了行了，把他放下来吧。“陈燃笑着把人从魔爪里救下来，放到自己怀里。小家伙开心地抬头，”吧唧“又是一口。
　　这次陈燃倒是觉得很好玩，摸着胖乎乎的小脸，笑出来。
　　“你儿子真可爱。“
　　一听到这话，宁琛忙大声否认。
　　“这小色鬼才不是我儿子，也只有高扬那种老色鬼才生得出来。“
　　“高扬？“玩弄着小孩的手，陈燃问道。
　　“我好友，婚介所副老板。“宁琛恶狠狠地瞪着小家伙明目张胆地把手伸到某人衣服里乱摸，气得直冒烟，伸手把桌上的红酒抓过来，一口灌进去。
　　“他怎么把自己儿子放你这里？“理解过来，陈燃像是一种不放心的口吻问道，他不是怀疑宁琛，而是真不觉得这人像带孩子的料。
　　“啧！谁叫那老色鬼色心大起，把美人给招惹了，正满世界地追杀他呢，一逃命就把孩子扔我这了，他当我是职业保姆不是？”越想越气愤，每天早上都被这小鬼折腾得半死，他还没算账呢。
　　陈燃这才理解过来早上那诡异的声音是怎么回事，不知为什么心里有种豁然开朗的感觉，舒畅了许多。
　　这一晚瓢泼的大雨一直没有停，乱七八糟的一晚也在最后撑不下去的陈燃靠在沙发睡过去结束。宁琛把一大一小睡得死沉的人安顿好后，看着某人安稳的脸庞，不满地印上一个吻。
　　“真是倒霉。”
　　
　　“哎哟，这苦日子总算是熬到头了。”小王长叹一口气靠在椅背上发泄。
　　“还说呢，你看我这都长了几个青春痘了，还不都是熬夜害的，苦差事啊。”美女幸子对着小镜子瞧了瞧，满脸哀怨。
　　“行了行了，大家都辛苦了，明天就放假了，好好休息一下吧。”部长拍着手安慰众人。
　　“气愤啊，凭什么五一减假了，剥夺我们劳动者的权利啊。”
　　“就是...”
　　陈燃笑着摇了摇头，心里也舒了口气，这个项目完结的确是很让人放松，这一周下来累得快散架了。
　　“滴滴！”
　　是宁琛发来的短信，陈燃疑惑着打开，宁琛很少给他发短信，有什么事都是直接打电话说清楚。
　　“美好的五一，古镇三日游。――万能婚介所VIP特别服务，全程免费哦！！！”
　　“噗！”陈燃看着这条貌似群发的短信差点把口里的咖啡喷出来，正想打个电话问一下是怎么回事，旁边的几个同事却开始哄闹着围过来。
　　“哟，陈燃同志，这是跟哪家姑娘聊得这么开心呢？”
　　“那个婚介所是不是真的很厉害啊，这么快就让我们的万年黄金单身汉沦陷了呀，我得去打听打听。”
　　一位女同志抬手扶正眼镜，神神秘秘地说：“陈燃啊，我说你莫不是找了个有小孩的吧？”
　　“什么小孩？”陈燃没反应过来。
　　“不就是那个长得水灵灵的小男孩嘛，很可爱啊，我看到你牵着人家去买冰激凌了呢，这老爸当得不错啊。”
　　“看不出来啊，陈燃，原来你喜欢这样的啊，世纪好男人啊。”
　　“鼓掌鼓掌，不管怎么样，为我们的陈燃同志结束单身生活鼓掌，恭喜啊。”
　　“就是啊，哈哈...”
　　“...”
　　好不容易逃离这一群人的追问，陈燃倒觉得比完成一个项目更庆幸。说道那个小孩，陈燃又头疼了，不就是宁琛家那只小鬼。
　　自从上次在宁琛家见过那个小家伙之后，宁琛时不时就会让他去照顾那个小鬼，说什么麻烦了，拜托了，你看这小鬼就只听你的话之类的。陈燃心一软，还真的和宁琛跑到幼儿园去接人，到了才反应过来两个大男人去接个小孩是多么诡异的事。小鬼吵着要吃冰淇淋，宁琛去停车，陈燃只好带着过去买，应该就是那个时候被撞见的吧。陈燃摸摸鼻子，幸好没被撞见三个人在一起的时候。
　　“滴滴...”
　　嗯？手机？陈燃一看来电显示，宁琛。
　　“喂，宁琛。”
　　“下班了，今天那个项目结束了吧？”
　　“嗯，完结了，接下去就等上交了，对了，今天那条短信是怎么回事？什么古镇三日游？”
　　“呵...”那端传来一阵轻笑，“你忘了我是婚介所的老板，而你是我的客户了吗？”
　　经宁琛这么一提醒，陈燃才想起来，这段时间和宁琛在一起，完全没把这个考虑进去。突然想起宁琛说的无聊玩一玩，心口一窒，那之前那些都是婚介所的安排吗？那他这个老板可还真是尽心尽职啊。陈燃的声音有些冷下来，淡淡地说道：“哦，我知道啊，不过这有什么问题吗，我记得我说过我根本不想去你们婚介所的，一切只不过是我妹妹的一个玩笑而已。”
　　似乎是听出了陈燃语气里的不高兴，宁琛沉默了一会儿，才试探着问：“陈燃，你不高兴？”
　　“呵，我能有什么不高兴的，我只是想整天看到你这个老板懒懒散散的，原来这么厉害这么负责啊，连一个普通的客户都能服务得这么周到。”陈燃也不明白为什么自己的口气有些酸溜溜的。
　　“哈哈...”没想到的是宁琛不怒反笑，而且越笑越夸张，倒弄得陈燃不好意思起来，本想直接挂掉电话，那边的人终于止住笑。有些得意地说：
　　”原来如此，我懂了，哈哈，陈燃你真是太可爱了，记得哦，明天见。”说完就直接挂机了。
　　陈燃莫名其妙地看着电话，没弄懂宁琛到底在高兴些什么，不过听到那句“可爱”还是脸红了一下。
　　
　　第二天，陈燃还是认命地出发了，第一是因为他五一确实还没什么安排，能去古镇放松一下也不错，二来是小妹昨晚打了一个电话来，没想到他们两口子竟然度蜜月也跑到古镇去了，便赶紧叫陈燃过去。
　　倒是没想到的是他们这一队伍里都是认识的人，出了那个看起来有点傻的所谓导游没见过之外，其他人都是和陈燃相亲约过会的。
　　尴尬着一一打过招呼，陈燃黑着脸刚想询问宁琛怎么都是这些人，突然感到有人拉了拉自己的裤子，低头一看，陈燃头上都快冒烟了，怎么连着小鬼都给带来了？
　　“叔叔好！”陈燃正诧异着这小恶魔今天怎么这么乖了，小鬼又接着来了一句，“叔叔，我腿好疼，抱抱我好不好？”
　　“......”
　　看看小鬼一脸的天真和宁琛笑得邪恶的脸，以及一群人奇怪的眼神，陈燃恨不得转身就走。
　　
　　坐在车上的时候，陈燃惊奇 
 2、(下） ... 
 
 
　　的发现旅游团的人似乎都是互相认识的。自己的顶头上司自然地跟工作狂精英凑到一块去了，而肌肉健壮男正陪着小正太玩游戏，连那个所谓的爱情心理专家也和爱游泳的家伙聊得开心，而他，就像是理所当然地坐到了宁琛旁边，中间还夹着个小孩，还真像是一家三口。
　　噗！被自己这想法吓了一跳，陈燃摇摇头回过来神来。小家伙坐在中间，早就睡着了，一双小手亲昵地挽着陈燃的胳膊睡得甜甜地，口水都快流出来了。
　　这家伙真是腻死人了，陈燃尴尬地稍稍抽手，准备离这小鬼远一些。刚有些动作，抬头却正好看到宁琛的笑容，暧昧得耀眼，陈燃只好讪讪地摆正了姿势，避开宁琛的眼睛，看着窗外。
　　“他们都认识吗？”
　　“嗯？”看到陈燃的眼神，宁琛了然道：“他们啊，相亲认识的嘛，看这样子，关系也差不多确定了吧。”
　　“哦。”陈燃也不知道说些什么，这些算是被安排好的缘分吗？
　　“其实吧...”宁琛停了一下，笑道：“这次旅游，就是给他们制造机会，让某些缩头乌龟认清自己的感情。”
　　“...”虽然知道宁琛说的是别人，还是被他嘴角别有深意的笑容和暧昧的眼神惊道，仿佛说的是自己，心里有点暖暖的。
　　
　　“什么？你再说一遍！”
　　在酒店大厅9个男人加一个小孩的群体的确是很引人瞩目。
　　“许巍，你是要我怎么说你，这算是什么情况。”宁琛也鲜少的冒火了。
　　“老板...”许巍――也就是这次旅游所谓的导游，看着黑了脸的宁琛，使劲擦擦汗，“老板，是我的错，我也没想到五一会这么多人...”
　　“那现在怎么办？”宁琛看着这个傻傻的导游，也只好自认倒霉带了这么个活宝出来。
　　“那个，先生，反正你们一群都是男士，双人间的话正好还剩下5间...”酒店前台的小姐试探着提议。
　　“现在，也只有这样了。”宁琛按了一下太阳穴，头疼地说：“那接下来就是房间分配的问题了，我们是要抽签还是...”宁琛还没说完就看到大家已经默契地组队了，只剩陈燃拉着小鬼站在那不知怎么办，抬眼看到宁琛的视线，有些慌乱地又埋下了头。
　　“呵！”不知怎么的，看到陈燃的样子，宁琛那被笨蛋导游惹恼的心情突然就好了起来。
　　“唉，那没办法了，既然大家都喜欢自愿的话，那我们就这样吧，小姐，请给我们开五个双人间。”
　　“好的，先生，请稍等。”
　　“哎，宁琛，那我...”陈燃犹豫着走过来。
　　“当然是和我一间了。”接过钥匙潇洒走人。
　　
　　“哎...”拉上小家伙跟着宁琛上楼，陈燃心里是越来越后悔答应来古镇玩了。出了这么多状况不说，光是看到古镇上那一圈又一圈散不开的庞大人群就够头疼了，他是犯了什么神经才会想到要来凑这个热闹。
　　“等等!”陈燃正要拉着小鬼进门，宁琛却堵在了门口，低头看了看黏着陈燃不放的小鬼，皱皱眉，“许巍！”
　　“在，老板！”犯了错的许巍反应迅速地奔过来。
　　“这小鬼住你那。”
　　“为什么？”
　　“我不要。”
　　两人异口同声地回答，宁琛揉揉眉头，实在烦心，对着许巍说：“什么为什么，你没驳回的权利。”
　　“哦”许巍只好不甘地低下头答应。
　　“还有你”宁琛蹲□，硬是把小鬼从陈燃身边拉开，“别整天黏着个大男人。”
　　“你还不是整天黏着陈叔叔。”
　　“这...”陈燃的脸又不争气地红了。
　　小家伙不服气的扁扁嘴，小双四处摆动，想要脱离宁琛的魔爪。
　　“好了好了，乖，去和许巍叔叔住一个房间，晚点我带好吃的过去给你。”看不下去宁琛折磨小孩，陈燃只好安慰小家伙，把人骗过去，他也觉得本来双人间就已经不方便了，还要有个小鬼就更麻烦的了。
　　“还是陈叔叔好，我不喜欢你了。”小家伙对着宁琛摆出一个鬼脸，满意地看到宁琛黑下来的脸，走过去，牵起还在傻愣着的许巍的手，高兴的对着两人说拜拜。
　　“陈叔叔，白白，徐叔叔，走了，还看什么？”
　　满意地看到人走远了，宁琛这才转过身推开门，和陈燃一起走进房间。
　　还算不错的房间，设计得很别致，空间也比较大，两张两米的床中间隔了有一米五宽。陈燃也不知道为什么会先注意到这个，心虚地看了眼浴室。
　　“那我先去洗澡吧。”
　　“嗯，好。”
　　
　　其实这个古镇不大，重在古典的老式设计以及保留下来的人文气息，可惜被五一这一大批的人群冲得一点不剩。许巍一路上说得倒是很欢快，但几人被人群挤来挤去，天气又热得实在不行，不一会心情变得烦躁起来。
　　陈燃揉揉晕晕欲睡的头，把帽子抬高一点，本想叫一下人，却发现周围全都是不认识的人，宁琛他们早就不知道转倒哪去了。被挤得差点站不稳，本来就有点中暑的陈燃索性不转了，随便看了个人少的地方便钻了过去。
　　绕了一圈，陈燃还是只能看到河岸，似乎他们的酒店就在对面，但他不知道怎么过去。陈燃呆的地方人少，他也乐得清静，靠着河岸上的石阶就坐下来。
　　河中央有一艘画舫，船上的女子唱着小曲，悠扬的歌声配合着古老的吊脚楼，远远地传过来，心里的烦躁瞬间少了很多。安静下来，反而觉得身边少了什么人。
　　陈燃把帽子摘下来，放到一边，心里有点落寞。
　　不过是认识一个月而已，好像已经习惯宁琛的存在了，每天早晨习惯了下楼看见那个人在车前对自己微笑，下班了吃着夜宵洗去一身疲惫，接送小鬼上下学。似乎这个人已经占据了自己生活的一大部分。也许再没有遇上这个人之前，一个人的生活是那么自然，现在却发现如果两个人之间没有了那些联系，没有了电话里暖暖的问候，没有了谐谑的调戏声，心里就像被挖走了很重要的东西一样，很难受，这样的感觉，到底是什么呢？
　　“啪！”身边忽然坐下一人，把仔细思过的人吓了一跳，再抬头一看，更是被惊得差点喘不过气来。
　　“宁琛？”
　　“你跑哪去了，让我好找啊。”宁琛呼呼地吐着气，拿起一旁的帽子使劲扇风，热死了。
　　“走散了，我没注意到。”
　　“你还真是笨呐，小心哪天被人带走了。”
　　“我...”刚想反驳，又想起确实是自己不专心才会和大家走散的，陈燃只好闭口。
　　河风吹过来，凉凉的，带着淡淡的水草气息，抚平心中的燥热。宁琛也没说话，休息了一会，才幽幽地找话题。
　　“陈燃，你以前被人告白过吗？”
　　陈燃没想到会问这样的问题，以为宁琛又想取笑他，转过头，碰上的却是认真的眼神，热烈。
　　故意避开那双眼睛，陈燃淡淡回答道：“嗯。”
　　“呵，我都忘了，其实你应该挺讨人喜欢的。”宁琛也转头看着河面，轻笑出声。
　　其实以陈燃的条件，如果不是因为他一直拒绝人，应该会有很多人追在后面吧。长得不算差，工作也好，关键是个很会体贴的人呢。
　　“算了，回去吧，也不早了。”宁琛拍拍屁股，站起身来结束了这个话题。
　　“嗯。”
　　陈燃刚想站起来，忽然听到桥上一阵喊声。
　　“啊，我的帽子！”
　　就见到有一个白色物体飘到自己面前，反射性地就伸手去接，却忘了自己本来就是站在河边，刚站起来的身子重心不稳，再一伸手往前倾。反应过来的时候那人已经拉住自己的手跳进了河里。
　　“没想到你还挺重的。”
　　宁琛狼狈地擦着脸上的水，一只手却还紧抓着陈燃的手不放。
　　幸好河边的水不深，两人掉下去之后，立刻就站了起来，没什么大碍。只是全身都湿透了，衣服头发都黏在身上很不舒服。
　　“老板，你们没事吧？”许巍急冲冲地奔过来，再看到宁琛恨不得杀人的眼神时，又悄悄往回退。
　　“许巍，你这个混蛋。”
　　
　　“老板，我错了，真的错了，我不该一兴奋就扔帽子，不该喊得那么大声，不该让你们落水，老板，我只能错了，原谅我吧，老...”
　　“啪”地一声把门关上，终于把那喋喋不休的人堵在外面，耳根清净了。
　　“呵，别这样，他也不是故意的。”陈燃看着宁琛气愤的模样，劝道。
　　“这次最大的失误就是带了这么个傻瓜过来，除了会带孩子什么都不会。”
　　宁琛别换鞋边骂道，打开柜子拿了衣服准备往浴室走，发现陈燃也正好要洗。
　　看到宁琛拿了衣服过来，陈燃不好意思地让开，“你先洗吧。”
　　说完就准备让开，宁琛却一把抓住他的手，“衣服黏在身上也很不舒服吧，浴室很大，一起算了。”
　　“啊？”
　　
　　直到脱光了衣服，陈燃都不知道自己为什么莫名其妙地就答应了这个诡异的提议，其实他完全可以去其他房间借浴室用，再不行就忍一下好了。总好过现在这样想些乱七八糟的东西好。
　　陈燃从来没有偷窥的习惯，却还是在对方背对自己的时候悄悄地打量起来。
　　还真没见过宁琛裸体的样子，平时穿着衣服看不出来，没想到这家伙懒懒散散的，身体却很强壮，紧绷的肌肉，恰到好处的衬出整个身体的健壮，麦色的皮肤。水珠洒下来顺着纹理滑下，冒着微微的热气，形成了强烈的视觉效果。陈燃的视线不自觉地就随着水珠往下看，却不料宁琛忽然转过身来，没来及转开视线，那个和自己一样的器官就落尽了眼里。陈燃吓得赶忙抬起头，正对上陈燃似笑非笑的眼睛。
　　包括身体都红了起来，烫得吓人，脸上一阵阵地发烫，也许是浴室的热气太闷，陈燃觉得自己的脑子有点不听使唤，晕乎乎的。
　　“陈燃。”宁琛突然温柔地叫了一声，身体却直接靠了过来，张手抱住陈燃，把头搁在他的肩上。
　　陈燃早在宁琛碰触到身体的那一刻就石化了，身体僵硬着任由宁琛抱了个满怀，大脑一片空白。
　　宁琛长叹一口气，接着喊了一句，“陈燃。”
　　终于把陈燃喊回过神来，却只是愣愣地问道：“怎么了？”似乎没打算脱离他的怀抱呢。
　　宁琛看到那呆呆的样，宠溺地一笑，“我爱你。”下一秒，便封住了欲张开询问的嘴，趁机滑进去。
　　“唔，宁...什...么？”陈燃被吻得晕头转向，紧紧抓住宁琛的胳膊才没有滑下去。
　　两人紧紧相拥的地方传来电流一样的触感，头上的热水不停的冲刷着，却依然不能散去那灼热的温度。□的肌肤，微微发颤。
　　结束窒息的一吻，宁琛拉住陈燃，望进那双迷茫的眼睛，认真地说：“陈燃，我爱你。”
　　“爱我？”
　　“呵，傻瓜，你也爱我吧？”
　　“爱你？”陈燃急得想解释清楚，宁琛却打断他，自己说了下去。
　　“要不你怎么会因为我不在身边就想念，怎么会因为我说的一句话而难过，呵，你真的是个反应迟钝的家伙。”
　　陈燃很想反驳说就这么点理由就说我喜欢你太不能让人信服了。宁琛的手已经抚摸着后背轻轻敲着鼓点往下滑去，在□的地方打着转。
　　就听宁琛低沉的笑：“陈燃，我们来做吧。”
　　还能说什么呢，也许，早就沦陷了吧。
　　
　　“老板，你不生气了？”许巍诚惶诚恐地盯着自己老板。
　　“呵呵！”
　　从刚才看见老板，老板已经连续笑了十分钟没停过了，也不怕嘴角抽筋。
　　怕再惹老板生气，许巍便去向另一位当事人道歉。
　　“陈燃，真是对不...”抬头却发现那人根本没反应，脸红得像个苹果似地，压根没理他，这不是泡澡泡出来的吧。
　　“唉...”许巍叹一口气，默默拉着一脸不解的小孩，“走吧，我带你去买冰激凌。”
　　“嗯嗯...”
　　
　　晚上有一场篝火晚会，古镇里有些少数民族围着火就跳起舞来，无拘无束，随意地跳，喝着大碗酒，笑着和不认识的人打招呼。小镇里的人本来都是旅游过客，在这里也没有谁会记得谁，大家都放下平日的面孔，玩得潇洒。
　　陈燃席地而坐，端着宁琛递过来的糯米酒尝了一口，很甜。
　　团里那个小正太带着个小白兔的面具跑过来在陈燃面前跳了一支兔子舞，很快被带着鬼面具的肌肉男拐到其他地方去了。
　　“对了，怎么没看见其他人？”
　　“咳咳，他们正在做正经事呢”宁琛不自然地清咳了一下，看到陈燃投过来的疑惑眼神，暧昧地舔了舔嘴角，露出个邪魅的笑容。陈燃立刻就理解了那层意思，尴尬地假装低头猛喝碗里的糯米酒。
　　手机忽然响了起来，陈燃拿起来一看，居然是小妹，话说他还差点忘了这件事。
　　找了个僻静的地方，陈燃接起电话。
　　“喂，哥，怎么样，玩得开不开心啊。”小妹笑得很开心，电话那边很吵，应该是在个热闹的地方。
　　“你在哪呢，我都差点忘记给你打电话了。”
　　“哈哈，我在A市啊。”
　　“A市，你不是说你也在古镇吗？”
　　“啊？那个...”反应过来自己说漏嘴了，小妹忙转移话题。
　　“唉，不管那个了，怎么样，和宁琛玩得开不开心啊，记得多照些照片给我看哦。”
　　放下电话，看着身后那个笑得一脸灿烂的人。陈燃脸黑了黑，他大概猜到是怎么回事了，这家伙，又利用小妹。
　　“哈哈...别生气啊。我这不是怕你不来嘛。”
　　宁琛笑着抱住陈燃，陈燃挣了挣，没逃开，也就随他去了。远处的热哄闹起来，烟花在头顶绽放，照亮了整个天空，七彩缤纷。
　　“陈燃，我爱你。”
　　“我知道了。”
　　“那你爱我吗？”
　　“......”
　　“嗯？”
　　“......爱吧。”
　　 
 2、(下） ... 
 
 
　　
　　古镇三日游结束的当天晚上，宁琛就直接把人带回家了，大声宣布命令道：“明天就搬过来吧。”
　　没想到却被一向小绵羊的某人果断拒绝了。
　　第二天，陈燃打开门就看到某人拎着两个行李箱等在门外，看到他，就奔进来。
　　“你不去我那里，我就来这里算了。”
　　“你...”陈燃无奈地看着换鞋的人。
　　“那些早餐我都吃得快吐了，公司的人说他们已经找不到好店了。还是你做给我吃吧。”
　　“......”
　　原来这个人这么厚脸皮。
　　好吧，婚介所老板成功骗走客户了。不过嘛，生意还是得继续经营下去啊，VIP什么的快来吧，公司还有众多人才，万能婚介所欢迎您的加入 

作者有话要说：这个下篇绝对是个意外，不过感觉好不容易写完一篇文的感觉真好，还有很多需要改的地方，以后一定努力把另两个坑填上，谢谢大家的支持，才会把这篇文延伸出这么多来。谢谢O(∩_∩)O~




3

3、不是番外的番外 ... 
 
 
　　
　　很久之后的某一天，陈燃一边围上围裙，一边刷着锅碗，像是突然想起什么来似的，转头隔着厨房门向坐在客厅看电视的某人喊道：“宁琛！”
　　沙发上的人换了个舒服的姿势，懒懒回了句，“什么事？”
　　水龙头里的水流下来冲刷着白色的瓷碗，溅起一些水花。陈燃呆呆看着，问道：“你是怎么会想到要和我在一起呢？”
　　一起生活这么久，每天过着简单的生活，下班回来做饭，坐在沙发上看无聊的电视剧，相拥而眠，平淡却幸福，小妹也终于放心。但陈燃始终觉得这些不真实，他这样一个普通至极的人，宁琛是看上他哪一点。花花公子不再拈花惹草，甘愿跟他过这种乏味的生活。
　　“唉，你还是不安心吗？”
　　温暖的怀抱突然帖上来，宁琛把下巴搁在陈燃的肩上，双手搂着他的腰，呼吸喷到陈燃而耳朵上，瘙痒暧昧。
　　陈燃脸噌得红起来，宁琛看着那只红通通的耳朵，调笑道：“你还是怎么敏感，真是太呆了，呵呵。”
　　陈燃被笑得有些窘迫，虽然已经住在一起那么久，做也做了那么多次，可是每次被宁琛触摸还是会很敏感。陈燃叹一口气，往后推推，“你先出去吧，我把碗洗完。”
　　宁琛没听，反而抱得更紧。
　　“你不是想知道答案吗，我告诉你。”
　　“什么？”
　　“其实在你认识我之前，我就知道你了。”
　　“嗯？”陈燃停下手中的动作，转头有些疑惑。
　　对上那双纯净带些迷惘的眸子，宁琛低头轻笑，“你以为我真是花心到随便第一次认识的人就接吻的那种，何况是你这种类型的。”
　　“...”
　　“我只不过是稍稍利用了一下你小妹而已，呵呵。”
　　看着面前的人笑得一脸奸诈，陈燃突然觉得自己挺悲哀，从一开始就落入陷阱中，本来以为是小妹的算计，原来是眼前这个狐狸。
　　“行了，我都告诉你了，你就别整天担心了，我又不是花蝴蝶，不会到处招惹的。”宁琛安心地落下一吻，把陈燃的辩解堵在口中。
　　平淡简单却幸福的日子还会有很久很久，直到老夫老妻那一天，两个白发苍苍的人依偎在夕阳下，看着天边最后一缕光消失，然后相视而笑。 


