   　　仙人请自重
　　作者：僖瓜团子




狐狸传1・肉PART
JJ的入... 
+++

方桐一愣。他下意识往后缩，却被杨戬按住脖子不给动。杨戬猛一个翻身，竟就压在了方桐身上，他伸出手去抚摸方桐的尾巴，一边低下脸，很粗鲁地咬住方桐的嘴唇，舌头伸进去。他的吻出乎意料的狂放，搅动着方桐的舌头，两个人的唇紧紧贴在一起，方桐被他吻得有些心慌，还有些被亲到敏感点的酥软，津液都不由自主地从嘴角流下来。

他们互相的微微的喘气在房间里响起来。方桐闻见杨戬身上的仙灵之气带上了一种若有若无的欲望气息，极富侵略性，让人身上一麻，他那里竟然稍稍勃.起了。

“恩……”方桐努力蓄起力气，一把推开杨戬。但杨戬却捉住他的尾巴，轻轻一捏，方桐马上又软下来。

杨戬嘿嘿笑了笑。他伸手拂过方桐的嘴角，把他嘴角的口水抹去。然后他的手指又不安分，伸进了方桐的口中。

方桐的牙齿就要咬下，杨戬笑笑道：“你咬咬看看。”

于是方桐马上不争气地牙齿没有咬下去=____,=

杨戬的手指在方桐口中来回不太温柔地戳刺，甚至还伸进小舌头深处，方桐差点要干呕出来。杨戬就把手指挪出来，把黏黏腻腻的口水随意涂抹在方桐的脸上。

方桐怒视他：“你到底要干吗！”

杨戬耸肩：“说实话，我以前没有和男人做过耶。”

“……那就不要做！”

方桐压低声音怒吼出声。他压根不明白杨戬脑袋里在想些什么。脑残了吗这个神仙！莫名其妙之极！根本不说一声就和他接吻，还这么有目的性暗示性吗？

呃，而也不说一声就接受了这样的吻和玩弄的自己也够脑残的……

两个人暂时安静了下来。方桐转过脸去，他不想看杨戬那张过分英俊的脸。

忽然隔壁房间里传过来一阵一阵奇妙的声音。方桐和杨戬两人耳力何等好，都马上听出来那是杜的呻吟。

“恩……梅雍……太、太大了……唔！”

杨戬扑哧一声轻笑：“他叫的好大声。”

方桐尴尬地真想把耳朵戳聋。

杨戬忽然道：“方桐……我其实挺喜欢你的。”

方桐抬眼看向他。杨戬脸上是随意的表情：“不知道为什么，看见你就觉得心情很好，呵呵。我从来没有和男人接吻过，但是和你接吻，感觉不错。”

他伸出手去，解开方桐的衣袍。

“或许和你做，感觉也会不错。”

方桐按住他的手：“杨戬，你是仙，别这么随便。”

杨戬道：“试一试又如何，不是怎么知道感觉不好呢？”他嘴角一勾：“你不是也和男人做过？我记得……那个……叫何准因的是不是？”

方桐翻白眼：“咱那是一夜情。”

杨戬道：“那我也是一夜情。”

“你不一样。”

“我哪里不一样了？”

卧槽，方桐真想骂脏话，这杨戬还真给犟上了。他能说什么？你是神仙，所以不一样？

杨戬忽的道：“你不会喜欢上我了吧？”

方桐的脸猛地涨红了，气的。他一掌把杨戬推开：“你这人怎么这么自恋！”

杨戬笑嘻嘻，也不生气，他只轻轻把方桐的尾巴一拉，就把这只狐狸给重新拉回了他的怀里。他们两人躺倒在床上，杨戬搔着方桐的耳朵，一边道：“如果不喜欢我，怎么闻着我的味道就发情啊？”

“草，谁发情了？”

“你尾巴和耳朵不是都出来了？”

“这是被你的仙气味道勾出来的，你以为我像你，随地发情呢？”

杨戬脸色一寒，他把方桐压到墙边，在他耳后低低道：“怎么说话呢？”

方桐的脸被压在冰冷的墙上，杨戬力气大，他被压得脸都痛了，还有些喘不过气来。他心里愤愤然，一肘子顶过去，正巧居然真的顶在杨戬的胸口，杨戬吃痛，手上一松，方桐马上从他手里脱身出来。

杨戬有些火了：“你还敢打我呢！”

方桐切了一声：“怎么样，你杀了我啊？”

杨戬揉揉胸口，斜起眼睛看他，忽然身形暴涨，一下子扑过去，再一次把方桐压下去。方桐用力挣扎，却被杨戬狠狠压制住。

杨戬道：“好了，又不是没和男人做过，要不要这么扭捏？你当你处女呢？”

他一把撕开方桐的衣衫。方桐听见自己衣服嗤啦一声裂开的声音也是心头火气，他一边骂骂咧咧一边和杨戬做抗争。好，他承认，他也许对杨戬有一点心动，但那是错觉！错觉！都是错觉！妈逼，他怎么会对这种男人心动！

杨戬的手在方桐的胸口揉捏。他捏住方桐的乳首，一边肆意捏来捏去，一边嘴里嘲笑：“怎么这么小的？”

方桐喘着粗气：“靠，嫌小你去捏女人。”他曲起腿，要去顶杨戬的胯下，被杨戬灵活躲过，杨戬恼他竟然要顶自己那边，手上猛一用力，方桐顿时一声尖叫。

“卧槽，你捏就捏了，捏这么重干吗！”

杨戬一本正经道：“我试试看有没有奶水。”

“我操你妈你妈才有奶……”方桐气得破口大骂，

杨戬忽然面色变得很黑：“我妈有没有奶，管你屁事。”他口爆脏话，一边拉住方桐曲起来还没来得放平的腿，往两边一扯，方桐痛呼一声，杨戬已经挤进他的腿间，动作随便而粗暴，并起两根手指刺进方桐的后穴。

方桐呃了声。后边猛然多进来两根手指的感觉是如此鲜明，让他想骂人都骂不出来，身体被弄得痛得一软。

杨戬手指用力抽动，一边冷冷道：“你想骂什么都可以，不准提到我妈。”

杨戬二郎劈山救母，人尽皆知，这家伙不要脸，但是他妈妈就是他的逆鳞。

方桐被他弄得极端狼狈，听见杨戬说的话，进了耳朵没进脑子，他只觉得后边虽然痛，但是也有一种被充斥的快感，前面杨戬又从乳首移下来，玩弄他的分身，杨戬手上的老茧粗糙，手掌火热，虽然动作生疏，但还是让方桐的分身爽快地在他的手里微微一跳一跳。

方桐一边在心里大骂自己没有节操不能忍耐，一边迷蒙着一双眼睛浑身无力地让杨戬在他身上乱动。

狐狸传2・肉PART
JJ筒子们请进... 
+++

杨戬看见方桐脸上迷茫的仿佛在享受的神情，心情又好起来。

他垂下头去，含住方桐可爱的耳垂，一边低声道：“爽吗？”

方桐呜呜两声，杨戬又加了一根手指探进去，三根手指齐齐抽动，方桐面色潮红，双腿不由自主地张开，嘴里急促地喘息。

杨戬笑道：“你以前是不是没被人玩过后面？”

方桐努力集中视线，断断续续骂道：“妈的，老子……老子是……是1号！”

“恩，那现在是0号了。”杨戬微笑，他又去亲方桐的淡红色的唇瓣，舌头伸进去乱搅。方桐也不由自主地迎合他， 两个人都是绝佳的吻技，互相亲吻之间，只听见啧啧的水声，一派淫靡。

杨戬一边吻他，一边手在他的分身上捋动。他生平没帮男人玩过那玩意，就连自慰也很少，因为懂事以来伺候他的女人数不胜数。但此时把玩方桐的玉茎，却让他觉得很有趣。方桐的那玩意算大的，颜色也很好，此刻已经被杨戬玩得湿淋淋的，龟头不断涌出液体来。杨戬沾了这也体液，送到方桐的后穴去，那里也已经很湿润，手指抽插之间，十分顺畅。

方桐只觉得下体极是火热，好像所有的血液都往分身那里冲过去，已经快要熬不住，就要射出来。没办法啊，因为是杨戬在帮他手淫，高高在上的天神……

他一想到这里，脑袋就空白，而杨戬粗糙的大手在他的玉茎上来回搓动，指尖还细细地滑过他的尿道，调皮地一戳。

“啊……”方桐忍受不住地呻吟起来，他下身耸动，腰部微微抬起，竟是差一点点就射了。

杨戬一把把这分身握住，在方桐耳边调笑道：“我也不行了，你帮我含着吧。”

“……啊？”方桐猛然清醒。杨戬已经褪下了衣袍，露出他健美的身躯。和方桐太过白皙的身体不同，杨戬脱掉了衣服，居然底下有很明显的腹肌，胯下的分身已经高高耸立起来。他的分身也保持着还算漂亮的颜色，足有18、9公分，看得方桐猛吞口水。

杨戬道：“过来舔吧。”

方桐有点畏惧地摇头。他不是没帮人做过口.交，但都是美少年美青年的玩意，没有杨戬的这根这么猛。方桐忍不住想，他的嘴巴根本放不下这么长这么粗的东西啊……会顶到喉咙口的，绝对会顶到喉咙口的！

杨戬欲望高涨，他俯身捏住方桐的下巴，把自己的那根东西对准了方桐湿润的唇瓣。方桐连连摇头，却挣脱不开杨戬的手，反而是杨戬的分身不断从他的嘴唇上擦过，浓烈的男人加上仙灵的气味要把方桐熏晕。

杨戬道：“快含住……”

他腰身往前一挺，分身就冲进了方桐的嘴。方桐也顾不得了，双手一把抓住杨戬的玩意，含糊道：“等、等一下！”

杨戬叹息一声。方桐的手温暖而柔软，把他的分身包住，让他硬到要爆炸的分身稍微缓解。他挺起腰，直接在方桐的手中耸动起来，享受着方桐手掌的包围，还有不时顶到方桐嘴唇的那一刻濡湿。

方桐狼狈地把头后仰一点，他抓着杨戬的分身，喘息道：“你别乱来……我……我先帮你舔吧。”

“哦，舔啊。”杨戬又耸了耸。

方桐只好把头探过去，他伸出舌头，试探性地在杨戬的分身上舔了一下。鼻端传进来的性欲气味让方桐脑袋昏昏的。杨戬看着方桐整个身子趴下来，跪在他两腿之间，手握着他的分身，舌头一下一下地小心翼翼地舔，这场景让他也是眼睛一暗，那根粗大的肉棍又涨大一圈。

方桐微微呻吟：“不要变大了……”

杨戬的手在方桐背上滑来滑去。他弯下腰，伸出手去抚摸方桐的后穴，方桐浑身一颤，腰肢不由自主地摇动起来。杨戬笑笑，他沉声道：“含住。”

方桐只好扶着杨戬的分身慢慢放进自己的嘴巴。但怎么可能放的进，肉棒只稍稍进去了三分之一，方桐就停下来，费力地用舌头在肉棒上抚慰。一边手抚摸杨戬的睾丸。

杨戬闷哼，他觉得心中有一团火在烧，只是看着方桐费力地为他口交，就好像回到少年时的第一场性爱，猛地冲动起来。他收回在方桐后穴分身抚摸的手，抱住他的头，腰身剧烈地耸动起来。

他的动作十分猛烈，方桐一下子被呛到，但那根凶器还是在他的口腔里不断来回地抽动。方桐眼睛都红了，生理上分泌的眼泪不受控制地从眼角流下来，他的口水也溢出来，把杨戬已经够湿的分身弄得更加湿淋淋一片。

“恩……唔……”方桐难受地呻吟，杨戬的动作太粗暴，那根东西也委实太大，不住地顶到他小舌下，惹得方桐干呕的感觉超级强烈。

但不知怎么，还是有快感。他吊起眼睛看杨戬，杨戬潮红充满情欲的脸像一剂春药，让方桐体内也是热血沸腾。他忽然想，好吧，0号就0号，老子就为你奉献一回屁股。

奉献完……

奉献完……然后就结束。

他腰肢轻颤，努力张大嘴巴，让杨戬更顺利地抽插着他的嘴。杨戬的叫声似远似近，从他的头顶传来。

“啊……好爽……你的嘴真棒……”

杨戬俯下腰，更用力地在方桐的嘴中冲刺。“我要cao死你……”

方桐全身颤抖，杨戬的话污秽得让他羞愧，但却带来一种异样的快感。他卖力地为杨戬口.交，杨戬和他的喘气声也是越来越粗，终于他听见杨戬啊地一声叫，然后一股热流在他的口中迸射开来。

卧槽……方桐没想到杨戬会这样不要脸到在他的嘴巴里射出来。他嘴里全都是那些腥气浓重的精液，杨戬抬起他的下巴，看方桐嘴角流下来白色的液体。杨戬凑过去，居然亲方桐的嘴，舌头伸过去把他自己的精液卷了一点过来。

方桐低声喘息：“你……你变态啊……自己的东西味道怎么样？”

杨戬道：“挺好的。”他笑笑，手握住方桐的坚硬的肉棒，道：“我为你服务。”他手上快速动作，另一只手的手指又在方桐的小穴里插起来，方桐的腰不住震动，终于忍不住，在杨戬的手里射出来。

“啊……”

方桐长长地叹息一声。他全身瘫软下来，躺在床上，双腿大张，后穴那里还在微微一张一合，仿佛还不满足。

杨戬翻身下床，方桐一愣，他转过脸看他：“你不做了？”

杨戬看看他：“怎么？”

方桐有点呆：“呃……这个……你不做最后一步？”

杨戬道：“算了，不高兴。”

方桐怒了，他觉得自己被耍了，刚刚好不容易做好心理建设，打算把后边的第一次献给杨戬，杨戬却不高兴做了？

他坐起身来，吼道：“就算是一夜情，你他妈也给我认真一点啊！哪里有这样的一夜情的态度啊！”

杨戬却很淡淡地道：“帮你保住后面的贞操不好吗？”

他推门出去，扔下一句：“我去洗洗。”

留下方桐一个人坐在满目狼籍的床上，呆呆地，好像刚刚被人强暴过没有回过神来的小处女。看着窗外明亮的月色，他心里莫名其妙的酸涩起来。

杨戬根本没有把他当成什么……真的只不过是一个玩具罢了。

就算做爱，也是他想做就做，不想做就撒手不管。在夜店里随便找一个男人都要比杨戬好上一千倍！一万倍！十万倍！妈的！妈的！妈的！！！

方桐往后一倒，仰天躺在床上。他听见隔壁传来嘿咻嘿咻的声音，杜和梅雍竟然还没有完。他们两个才是真的甜蜜蜜，甜蜜到一种虚假。

方桐抬起手，盖住眼睛。


　　狐狸传&#8226;2

　　+++
　　“你在想什么？”
　　方桐的腰被人抱住。他往后一靠，是杨戬宽厚的胸膛。杨戬把他手上拿着的咖啡杯拿过来，喝了一口，皱了皱眉：“西方人的东西味道就是奇怪。”
　　方桐懒洋洋道：“茶叶在第二个柜子里，你要泡茶自己去拿。”
　　杨戬道：“你帮我泡。”
　　“想得美。”
　　杨戬嘀咕一句：“你现在变得很不乖啊。”
　　方桐扬起眉毛一笑：“因为我现在不怕你啊。”
　　他同杨戬上天去之后，梅雍的师祖红云老祖一见他就大吃一惊，拉着他转了好几圈，脸部表情极度诡异，搞得杨戬脸都黑了。
　　红云告诉方桐，他乃是洪荒北海雪灵狐的后代，雪灵狐天生有预兆之眼，与天道相对，不为天道所喜，因此族群命运十分艰难，很快就在这世界消失不见。没想到方桐却有一些雪灵狐的血脉，红云与当年的雪灵狐族群的族长有旧，便把方桐罩了。
　　红云比杨戬不知道要高出多少层次，被红云罩了的方桐，也比杨戬的辈分刹那间高出许多。红云还特地对杨戬道：“二郎神，你要尊重小桐哦。”
　　还小桐……
　　杨戬啧了一声。他捏住方桐的下巴，看着他道：“你别以为有红云给你撑腰就了不起。”
　　方桐甩开他的手：“我没觉得了不起。”他淡淡道：“你要在凡间留几天？”
　　杨戬道：“我就一直留在这里怎么样？碍着你了？”
　　“哪儿敢。”
　　方桐从柜子里拿出茶叶，给杨戬泡了一杯茶，递给杨戬：“喝茶吧。”
　　他走回卧室，拿起杨戬写的狐狸传看。杨戬这人当真无聊，写这种东西……娱乐自己还是娱乐大众啊？
　　【方桐在清微山上，见到了九尾狐的后代。那只母狐狸长得一脸骚.样，虽然长相打扮都很清纯，但我能感觉到那种从骨子里散发出来的媚意。】
　　怎么还是用他的第一人称来写……方桐摇摇头。
　　【我不懂。为什么方桐会喜欢那种狐狸精？虽然他自己也是一只狐狸精……好吧。可是有什么好的？只不过长得漂亮，可能说话动作都温柔一些，然后呢？方桐看着那只母狐狸的眼神，好像火一样，就要灼烧起来。就好像昨天晚上，他含着我的东西，吊起眼睛看我时候的模样。
　　他对这只母狐狸也会有欲望吗？
　　我们告辞出来，那只母狐狸却居然追了出来，还送给方桐一个什么香囊。香囊？什么玩意！姑娘家玩的东西！方桐却攥在手里，好像很珍惜的模样。
　　于是我火大了。
　　……我……我动手打了他。
　　我看见他窝在杜的怀里，看向我的眼神。我知道那是失望。他不会再像昨天晚上那样和我爱.抚了。我生气之极，但是心里也很酸。这千万年来，从来没有过这样的感受。我怎么会对一只狐狸动了真感情呢……】
　　方桐呆滞。
　　杨戬一边喝茶一边走进来，看见方桐手上拿的纸张，马上脸色大变，冲过来一把抢走：“你怎么随便看我的东西！以后我不同意你不要乱动！“
　　方桐摸鼻子：“我以为是你写的那个狐狸传……”
　　杨戬脸都红了：“所以说看之前要先看清楚是什么东西！”
　　方桐呃了一声。
　　他……他……他的确知道杨戬喜欢他。
　　杨戬和他争斗之后，两人始终没有说话，像小孩子一般闹脾气、冷战。后来又出了杜的事情，更是相顾惶然，心里只是焦急，担忧着杜，不知该做些什么。
　　得知杜和梅雍离开，杨戬和哪吒匆匆要走。杨戬在多日后终于又向他开口，问他：“一起走吗？”
　　一起走吗？
　　方桐觉得不知该要如何面对杨戬。他捏住怀中的香囊，摇了摇头。杨戬也没有多说什么，他的表情冷漠，扭头就离开。
　　方桐目视着他们离开昆仑境，咬一咬牙，也告辞离去。他先是去清微山拜别，他同胡缘有缘无分，何况，对这个姑娘也并没有男女之间的爱慕之情。胡缘哭得眼睛红肿，方桐只是没有办法，他很黯然地说着抱歉。
　　或许……他是爱上杨戬了。
　　就算杨戬不把他当一回事，总是莫名其妙，拿一副高高在上的态度对他。但就是不知道为什么，他会为那个男人感到心痛，烦躁，并且思念。
　　如果爱可以有理由，那就好了。

　　狐狸传&#8226;3

　　拜别清微山，方桐便出了昆仑境。
　　他只是一只普通的狐狸精，没什么法宝，更别说昂贵的飞行用法器了。因此昆仑到苏州这一段长而又长、长而又长的旅途，他得……搭飞机。
　　搭飞机还要去拉萨。方桐从怀里掏出手机，感谢诺基亚智能E71，让他能够自动GPS定位。
　　方桐看了一下自己的位置，很沉重地叹了一口气。这深山老林，冰天雪地的，早知道……就不要那几分薄面，和杨戬一同回去了。
　　他搔了搔脑袋。但是没有办法，这人索性摇身一变，化回狐狸原形，在这满山冰雪的高原上肆意狂奔起来。
　　他已经有多久没有这样狂奔过了？他来到这人世间，体验凡人百态，努力融入这世俗社会，产生情爱、欲望，但在此刻，这蔚蓝的天空下，他却突然感到疲惫。
　　活了这么多年，也没有真的让哪个人爱上他。
　　他爱的人……也总是这样遥不可及。
　　如果可以，下辈子还是做一颗树吧，当然是不成精怪的树，在这个天地间没有任何思想地活着，只要吞阳光吸雨露，就可以万事不愁。
　　他跑了大半天的时间，总算是到了拉萨外。他变回人形，招了一辆车，到了拉萨机场，然后买了飞机票登机。
　　飞机上人不能算多，毕竟在拉萨坐飞机也是很需要勇气的。方桐身边坐着两个长相憨厚的彪形大汉，表情略略有些慌张，其中一个手不住搓着。
　　方桐好心道：“不必慌张，没什么的，等下飞机起飞时候实在受不了，就嘴巴张开就好了。”
　　那两个大汉看他一眼，又互相看了看，然后点头向方桐致谢。
　　方桐微微一笑。
　　他转头看向窗外。窗玻璃还算干净，可以勉强看清楚外面的风景。飞机慢慢起飞，他看着陆地上的车子离他越来越远，渐渐看不见，只有满眼的蓝天白云。他深深吸了口气，缓缓闭上眼睛。
　　睡一觉吧。睡一觉大概就能到上海了。然后还要坐车回苏州……
　　方桐的脑子里自动浮现出杨戬的脸。
　　他想起那天晚上，他和杨戬疯狂的互相爱抚。方桐突然觉得自己真的很JIAN，居然会有和杨戬做.爱，献出一切的念头。算了，等回到苏州，他就马上去夜店，钓几个漂亮妹妹或者美少年。啊，不对，还得先去看看梅雍，不知道他们俩怎么样了。
　　他迷迷糊糊地想着，就要睡过去，忽然听到身边猛然一声大吼：“所有人都给老子不要动！”
　　方桐浑身一个打颤，他睁开眼来，居然是他身边那个面相憨厚的大汉。这俩人都站起来，一人手里抄着把机关枪，另一人手里两颗烟雾弹，也不知道从哪里变出来的。
　　方桐震精。飞机安检不是都是谨慎到夸张的吗？这枪和这烟雾弹打从哪冒出来的啊？
　　飞机上已经尖叫成一片。空中小姐也是一个个面色苍白，瞪大了眼看着这两个男人，其中一个挺漂亮的小姑娘尖叫一声，居然晕了过去。
　　其中一个男人道：“咱哥俩什么也不要，就劫个财！头一回在飞机上劫财，大家担待担待！我不喜欢听到别人叫，都别叫了！”
　　他这话一出口，飞机上马上安静下来。但还有几个人停不下来，嘴里发出尖锐的呼喊。
　　那大汉登时狰狞着笑脸，一把拎起来身前一个尖叫着的中年大妈，枪头顶着大妈的脑袋：“叫啊？还叫啊？再叫老子一枪崩了你啊？”
　　那大妈眼白一翻，晕了。
　　大汉哈哈一笑，把大妈垃圾一般扔到一边。飞机上一片寂静，谁也不敢发出声音了，只能听见异常粗重的喘息声。另一个手里拿烟雾弹的大汉大跨步走到几个机舱前颤颤发抖的空姐面前，□着道：“姐几个，给哥把门了。”
　　乘务长强自在脸上摆出微笑来：“这位先生，你……你要……你要做……做什么……”
　　那大汉大笑，回过头和另外一个人相互看看，都是满脸的□：“做什么？总之不会做了你！给老子把门打开！”
　　乘务长双手颤抖着按了密码，把机舱门打开。大汉矮身钻进去，然后方桐就听见里面传出来怒吼声、肉体撞击声，还有金属碰撞的声音。随后那个大汉走出来，骂骂咧咧地：“草，还要老子动手……”
　　方桐探头往里边看，机长和副机长都衣衫凌乱，看来都被揍过了。
　　守在过道里的拿着机枪的男人看方桐把头探出来，喝道：“看什么看？再看老子崩了你！”
　　方桐看看他：“不用这样动不动就要死要活的吧。”
　　那男人听到方桐淡定清闲的声音，感觉自己的权威很是受到挑衅，他心中微怒，又夹杂着一些惶恐，顿时枪托就往方桐脑袋上砸过去：“让你这么和老子讲话！”
　　方桐为了不引起对方警惕，就没有躲开，任那枪托就砸到他的头上，那男子力气极重，把他的头都敲得出血。方桐顺势倒在了座位上。
　　那大汉骂骂咧咧：“靠，给脸不要脸！”
　　飞机舱里周围的人全都恐惧地看着倒在座位上的方桐，再看看那两个汉子，全都低下头来，尽量蜷缩起自己的身体，默不作声。方桐躺在座位上，感觉自己的血流下来，一边发呆着想，他居然被一个凡人砸出血来了。
　　――其实当然可以不流血，只要真气护住全身，就会很安全。
　　算了，躺一会也好。
　　方桐闭上眼睛，片刻忽然听见身边两个男人低声道：“哥，你跟那机长说了吗？载咱到金三角去？”
　　“废话，丫还不乐意，不挨了老子一顿胖揍。”
　　“哥，那去了金三角，这一飞机的人咋办？”
　　“咋办？还能咋办？全杀了！不，年轻女人留下来，带给俊哥玩玩，也算引荐费嘛。”
　　“哥可真毒……要不在俊哥来之前，咱先玩玩？”
　　“行！就知道你小子忍不住……”
　　“嘿嘿……”
　　随后就又是一阵无聊的□声。然后方桐听见飞机上的一些女子压抑不住的低泣声，他叹了口气，原本想如果这飞机是按原路返回的，到飞机场那边他在把这两个男人制服便罢。没想到这两人却有自己打算。
　　也罢，虽然是在高空，也不会玩出什么花头来。
　　方桐睁开眼，然后缓缓站起来。
　　他这一站，就好像是鹤立鸡群，极其的醒目。那两个彪形大汉马上脸色大变，其中那个刚才用枪托砸方桐的人惊怒交加，喝道：“你不是晕过去了？！”
　　方桐耸耸肩：“身体比较好。”
　　他跨前一步，走到走廊上，那持枪男人马上端起机关枪，对准方桐：“你他妈给我老老实实站着！老子的枪可不长眼睛！”
　　方桐淡淡道：“别乱来。你们这是犯法的。”
　　“犯法？啊，哈哈！哈哈哈！大哥，你听他说什么？”持枪男子向旁边的男人笑道。那拿着烟雾弹的男子一双上吊眼，阴沉沉道：“小哥，我兄弟俩不知道你哪条道上混的，不过现在最好给咱们安分点，咱还不想在飞机上杀人。”
　　方桐还是一脸的无所谓：“想开枪就开枪吧。”
　　他又跨步上前，居然一只手伸出，就要去抓那持枪男子的机关枪。那男子一声狞笑，枪杆横扫，用千钧力气要把方桐横扫在地，谁想到，方桐居然一只手就将这枪牢牢抓住。
　　那男子一愣，手上用力，却根本抽不出枪来。
　　这一对兄弟也是见过世面的，登时知道自己提到了铁板，他们以为着方桐是什么武功高手，一发狠，那上吊眼男子道：“小弟，开枪！”
　　开枪！飞机上其他的人都大吃一惊。他们个个脸色惨白，看着方桐的眼神就像是看着一个死人。
　　那持枪男子点一点头，用力将枪口对准方桐，冷笑道：“你狂啊，抓得住我的枪，你他妈抓得住子弹吗？”他食指一扣，扳机已经被扣下。
　　飞机上的女人小孩都下意识闭上眼睛，但半晌她们却没有听到子弹入肉，人身子倒地的声音。他们小心翼翼地把眼睁开，却见所有人一脸见到鬼的表情，只见那一排从枪管里射出的子弹，居然全都掉落在方桐的脚下。
　　原来是方桐的真气形成屏障，将这些子弹拦截了下来。
　　那两个大汉已经呆住了，上吊眼讷讷道：“罡、罡气。先天武者……”
　　先天武者？方桐一皱眉。他可不是那种半吊子的货。
　　他手上一捏，那机关枪就被捏成了扁铁管，没有了用处。那上吊眼大汉心中大惧，他牙一咬，居然单手成拳，虎虎生风打向方桐面门！虽然他心里知道这没有用，但还是抱着一丝希望。
　　方桐笑笑，刚要接下拳头，旁边忽然横过来一只手掌，把那拳头包住了。
　　方桐看过去，却是一个比他微微要高上一些的白净男子。这男子面貌英挺，腰板笔直，有一股军人之气。见方桐看他，他居然不好意思地笑了笑，露出两个酒窝：“前辈好，在下楚专。”
　　前辈啊……
　　方桐撇撇嘴。那两个本来要劫机的大汉都是汗如雨下，看着眼前这两个男人。那楚专回头看一眼这两人，也不多话，两个手刀劈在这两人后颈，他们顿时晕了过去。
　　飞机上的乘务员和乘客目瞪口呆地看着这一切。简直是剧情急转直下，每个人胸口都是心脏怦怦直跳，好像刚刚坐过一次最快的过山车。那楚专又露出他那腼腆的笑容，道：“大家不必担心，已经安全了。”
　　良久，机舱里陡然爆发出啪啪啪啪不绝于耳的鼓掌声音。乘务长马上跑进机舱，和机长说了几句，出来后带上门，笑容满面，走到方桐两人跟前道：“两位先生，请随我去特等舱休息吧。”
　　方桐摇摇头：“坐这里就好。”
　　那楚专也说：“那我坐在前辈旁边。”
　　两人就在方桐原座位坐下来，飞机上的男男女女一个个都小心地看看他们，然后马上把视线移开，低声唧唧喳喳地一轮。方桐无奈皱眉。
　　楚专戳了戳他：“前辈好年轻啊，莫非已经练到返老还童的境界了？”
　　返老还童？他可没听过练武可以练到这个份上。方桐随便地点点头：“是啊是啊。”
　　那楚专坐在方桐身边，不断提出一些莫名其妙比如说前辈练武多少年，前辈有没有女朋友，那没有女朋友有没有男朋友，前辈住在哪里，前辈师承何方之类的问题……搞得方桐头大。好不容易等到飞机降落，机长早就把这飞机上的事情报告给地方，那停机场上一大片的医务人员啊警察啊记者啊市政府官员啊，方桐趁着一派混乱，偷偷地溜走了。

　　狐狸传&#8226;4

　　方桐头上还在流血，他寻了个没人的地方，随手施个法术把头止血，然后找了辆大巴回苏州去。
　　坐在大巴上，方桐昏昏欲睡，忽然司机把电视开出来，里面正在放新闻，方桐居然在新闻里看见自己一张流血的侧脸。原来是在报道飞机上的事情。也不知道是谁居然带了相机，还拍了他的相片。
　　旁边出来那张叫什么楚专的脸。看上去就很呆呆的表情，在接受记者的访问。方桐啧了一声，压低帽檐，侧着脸睡了过去。好在已经是晚上，也没有人注意他，更不会发现这个男人就是电视里的那个“英雄”。
　　等到了苏州，他打车回家。刚刚乘电梯到家门口，忽然看见家门前站着一个男人。听见响动，那男人回过头来，正是杨戬。
　　方桐道：“你来了。”
　　“恩。”杨戬道。他顿了顿，道：“杜和梅雍不见了。布儿和乌九也是。”
　　“……不见了？”方桐一愣：“怎么会？你没有他们的感应吗？”
　　杨戬摇摇头：“没有，一点感应都没有。”
　　方桐一皱眉：“那他们去哪了？”
　　杨戬道：“不知道。”
　　方桐搔搔头。他没有话讲，只好指着门道：“那你挡着我开门了。”
　　杨戬默默地让开来，方桐掏钥匙开门，杨戬跟着他进了门，方桐一转身，把他拦在门外：“你干嘛？”
　　杨戬道：“跟你进去啊。”
　　方桐咳了一下，道：“我们现在……应该是互不待见的状态。”
　　杨戬道：“那重新互相待见就可以了。”
　　他说的可真轻巧，方桐心里很气，他道：“没这么简单。”而且，其实，也没有必要。杨戬是下界来寻杜的，现在杜出事了，他想必要回返天庭吧。
　　杨戬道：“我们可以好好谈谈。”
　　方桐抱着手臂看他。杨戬却非常自来熟地脱掉鞋子，踩着拖鞋进了方桐的房子。方桐翻一个白眼，只好关上门。
　　杨戬坐在沙发上，抬眼看方桐：“我打痛你了吗？那天。”
　　方桐道：“还行。受得住。”
　　他忽然懒得说话，抬脚去厨房里倒水，给杨戬泡了杯茶。然后他说：“我也不怪你……反正，我无所谓。”
　　“你无所谓是什么意思？”杨戬道。
　　方桐耸耸肩：“就是……无所谓的意思啊。”他道：“你为什么还留在凡间？我觉得，梅雍可能带着杜去仙界或是什么地方去了。你不去查探吗？”
　　杨戬道：“不用，我留在这里等待消息就可以了。”
　　方桐道：“随你。”他仰头把水喝光，然后道：“我要去洗澡，你自便。”
　　杨戬道：“我坐在这里，打算和你好好谈谈，你却去洗澡？”
　　方桐道：“我想不出来我们有什么能谈的。你是仙，我是妖，呵呵。”
　　他居然还能笑出来。方桐突然还是蛮佩服自己的。他拿了衣服，目不斜视地进浴室。杨戬拉住他的手：“我们做过了。”
　　方桐露出恍然大悟的表情：“恩，可是没有到最后呀，你还把我的贞操留给我呢。”
　　他冲着杨戬露齿一笑，啪地一声把浴室门关上。
　　水流冲下来，方桐抬起头，任水花在他的脸上四溅开。这一刻，他心里忽然很空明，杨戬的脸从他的心中一闪而逝，随后消失不见。
　　他们并不是适合的。连可能都没有。
　　方桐关了水，慢条斯理地擦干身子，换上浴衣，打开门。杨戬已经不在了。
　　他笑了一笑。是……无奈、恍惚和自嘲的笑容。
　　方桐决定出去泡夜店。这美好的夜晚，十点多钟，不过刚刚华灯初上。杜和梅雍的事情，连杨戬都没有办法，只能等待消息，他也无事可做。与其无谓地担心，还不如先解决掉自己的事情。
　　方桐换了一身休闲西装，冲着镜子看看，吹了记口哨。他依旧是风流潇洒的狐狸精。狐狸精精神振奋，外出猎艳。
　　在附近就有很好的酒吧。方桐有vip白金卡，向门口警卫出示，被恭敬地带进去。里面的店老板微笑着走出来：“方桐，好久不来了。在忙什么呢？”
　　方桐笑笑：“也没什么事，最近忙。”他道：“给我个包厢吧，我想安静喝点酒。”
　　“安静喝点酒？这可不像你的作风。”老板眨眼：“二楼有很好的半开放包厢，今天我们有请最近很红的美少年组合来唱哦。”
　　方桐给了老板一拳：“人家是偶像，我可无福消受。”
　　他登上二楼的包厢，果然视野开阔，浅蓝色的迷幻灯光中，可以清楚看见一楼正中舞台上演唱爵士乐的美少年们。主场肤色白嫩，浅栗色的软软头发，明亮的眼睛，很可爱。那少年一边唱一边抬起眼睛，看见方桐，居然眼睛肿泛出笑意，脸颊微微晕红。
　　方桐摸了摸自己的脸。他真的长这么帅吗？人家美少年一看就脸红了。唉，做一只狐狸精，压力也很大啊。
　　他打一个响指，旁边有侍者过来，方桐低声道：“他们演唱完毕，你送一杯马丁尼给主唱，说是我送的。”
　　侍者心领神会，答应着退下。
　　方桐有了猎艳的准备，心情却淡淡的，并没有什么特别大的兴致。他一双桃花眼默默地看着舞台中献唱的少年，一双眼目光闪动，不知道心中在想些什么。
　　几曲完毕，这个组合下台休息，方桐见刚才那个侍者捧一杯酒给了那少年。少年接到手里，微摇了摇酒杯，嘴角勾起来，抬起头看了一下方桐。
　　方桐对他做一个嗨的手势。
　　那少年倒也大方，拿着酒就上楼来，进到方桐的包厢。方桐指着身边的座位，道：“请坐。”
　　那少年坐下，方桐笑盈盈地看着他：“还不知道你的名字。”
　　少年一笑：“叫我Adam。”
　　“Adam。”方桐点点头：“你唱歌唱的不错。”
　　“多谢。”少年妩媚地一笑：“你也长得很帅。”
　　“很帅嘛？”方桐哈哈笑：“帅有什么用？”
　　少年道：“当然有用了，这么多男人想要上我，我一个也不给，不过如果是你，我倒是很愿意。”
　　“哦？就这一张脸，倒是好大的面子啊。”方桐道。那少年也不接话，他忽然靠在方桐的身上，一双手已经灵蛇一般伸向了方桐的胸口。方桐也不阻止，美少年的抚摸，总是令人愉悦的。
　　但是，他看着少年漂亮可爱的笑脸，感觉着那年轻富有活力的身躯，他却生不出一点欲望。
　　啊。真糟糕。
　　方桐的心情忽然又变得差。他坐直身子，把少年拉开。
　　这个叫做Adam的美少年一愣。他头一次这样主动对这个男人投怀送抱，他是当红的偶像，容貌有不俗，一般人都无法抗拒，他很清楚上流社会男人的龌龊。但没想到这个人却把他推开。
　　方桐淡淡道：“算了，今天我们喝酒，我不想做别的。”
　　少年极会察言观色，他已经看出方桐心情不悦，他心里奇怪，他自问并没有做出什么会让这个男人不悦的事情来啊？
　　方桐却沉默下来，一杯接一杯地喝酒。那少年只好陪着方桐喝，不过他喝得不多，方桐三杯他才半杯，过了片刻这少年回过神来，劈手夺过方桐的酒杯：“你不能喝了。”
　　方桐笑道：“我没有开车。”
　　“但也不能喝了。”少年把杯子放到一边。
　　方桐嘟起嘴巴。他确实隐隐有一点醉了，不然不会表现出这样孩子气的一面。他探过身去，要去拿酒杯，但少年把杯子放到更远处，他够不到。
　　“你！”方桐眉毛都竖起来了。
　　“咦，前辈，是你。”
　　就在方桐要发作起来，他忽然听到一个好像微微有些熟悉的声音。他回过头去看，恩……擦擦眼睛……恩……
　　“你是……”
　　“前辈将我忘了？”那带着军人刚毅和大男孩的腼腆于一身的男子微微笑道：“我是楚专啊，和你一道坐飞机的。”
　　“哦，楚专。”方桐点头：“记起来了。你怎么在这里？”
　　楚专笑道：“初来这边，和朋友过来逛逛。没想到看见前辈，就过来打个招呼。”
　　方桐道：“那坐吧。”
　　楚专看看他身边妩媚的少年，笑道：“不会打扰前辈吧？”
　　方桐摇摇头。楚专就在方桐身边坐下来，一眼见到方桐手里空空的，不由问道：“前辈的酒杯呢？”
　　方桐努了努嘴，指向Adam：“还不是被他拿走了。”
　　少年只好解释道：“方先生喝的太多了。”
　　方桐哼了一声，居然像小孩子一般鼓起腮帮子：“我没有开车。而且，我现在也很清醒。”
　　楚专眼睛一亮。这个前辈，喝醉酒的样子，好生可爱。
　　楚专道：“无妨，酒杯拿来。”
　　少年只好把杯子重新递过来，楚专满满倒了一杯，递给方桐：“便与前辈满饮此杯。”
　　“好！”
　　方桐笑，和楚专猛一碰杯，仰头把烈酒灌下去。他喝得过快，那金黄色的酒液顺着他的嘴角流淌下来，滑过他的脖子，滑进他的低领口的TEE中。楚专不由自主咽了口口水。他在军中呆的久了，整整三年都没有尝过肉味，此番出来，对方桐一见倾心，忍不住便凑上前去，在方桐耳边低声道：“你今晚有人吗？”
　　方桐一愣。他转过头，正好和楚专面对面，两人之间距离无限接近于零，可以清晰听见对方的呼吸声。
　　Adam在一旁看得有些嫉妒。方桐有一种特殊的魅力，仿佛看一眼就会上瘾，他也才对方桐这样主动地投怀送抱。现在看来确实没有自己什么事了。
　　他心里叹息着，无奈站起来，打算转身离开。
　　没想到才转过身，他却见到另外一个绝世的男子。Adam只觉得眼前一花，今夜这是怎么了，美男一个接着一个？
　　眼前的男子，身材高大，面貌是无与伦比的俊朗，一双眼紧紧地盯着方桐和楚专。他沉声道：“方桐。”
　　方桐眨眨眼，他下意识地慌忙推开楚专，转头看见了杨戬。
　　“你怎么会在这里……”方桐站起身，表情有点不自然，杨戬却是一个箭步上前，一把抓住方桐的领口，他另一只手伸出来，居然捉住了方桐的脖子。方桐的脸顿时涨红了。
　　楚专见状，面色一沉，上前就要将方桐夺下，杨戬心中正是怒火冲天，哪管楚专区区一个凡人，一挥手，楚专就倒飞了出去，重重地摔在几米开外的地上。Adam张大了嘴。他不敢置信地看着杨戬，又看一看楚专，额头上汗滴流了下来。
　　“你问我为什么在这里……你呢？你为什么在这里？”
　　杨戬压低声音，那股气势却显得更加可怖：“你在这里钓男人吗？你就这么饥渴吗？一天没有男人就不行？我告诉过你，不准你找凡人……不准你找凡人！！！”
　　方桐呃呃地，杨戬的力气好大，他快无法呼吸，扒着杨戬手掌的手也是渐渐无力。
　　草。不会死在这里吧？方桐心中无力地想。这个杨戬不知道又发什么神经。
　　杨戬忽然感觉到手下方桐的异状。他脑中猛然清醒，连忙将方桐放下来。方桐脖子一松，他马上弯下腰大声地咳嗽起来，咳得撕心裂肺，好像就要咳出血来。
　　杨戬手足无措，他拍拍方桐的背，慌乱地道：“我不是故意的……方桐……我是来找你和解的……我……”
　　方桐直起腰身，一把挥开杨戬的手：“你滚开！妈逼，告诉你，老子是下贱，但老子也是条命，容不得你他妈的这么践踏！”
　　他狠狠地对杨戬比了根中指，转过身，要去把倒在地上痛苦抱着肚子的楚专扶起来，杨戬却一把拉住他，低声道：“方桐，我喜欢你。”

　　狐狸传&#8226;5

　　如果要说方桐这辈子最惊悚的时刻是什么时候，并不是当初化形时天劫大降，也不是一路成长过来，遭受的无数次生死劫难，而是这一个时刻，浅蓝色暧昧的灯光，周围嘈杂的人声，杨戬捉住他的手，声音低沉。
　　“方桐，我喜欢你。”
　　方桐觉得自己好像被雷劈中一样。他转过头，不敢置信地看向杨戬。
　　“你发什么神经！”他道。
　　杨戬闷闷道：“我没发神经，就是喜欢你。没人规定我不能喜欢上一只狐狸。”
　　他抬起眼睛，他的眼神清澈，是真心。
　　“你不要随便出来泡夜店。”杨戬低声道。“我不喜欢。”
　　如果说为了别人的不喜欢就放弃掉自己的爱好或者什么，那这个人实在是太蠢了，而且极端犯贱。方桐觉得自己已经犯JIAN过一回了，以后再犯，他自己也不允许。
　　他甩开杨戬的手，也低声地道：“杨戬，为什么你不喜欢的东西，我就不能做？”
　　“可是，我喜欢你啊，方桐，我啊。”杨戬露出微微地不敢置信的表情，好像他喜欢上方桐，就是给了方桐天大的面子，方桐为什么不感恩戴德，然后一脸红晕喜悦地扑进他的怀抱？
　　方桐淡淡道：“那杨戬，你告诉我。你对我的喜欢，是什么样的喜欢？”
　　杨戬一愣。
　　方桐道：“今天，那个楚专……”他回身指向摸着肚子皱着眉毛正缓缓站起来的楚专：“他今天想和我做.爱。他也喜欢我。你想要和我做.爱吗？”
　　杨戬皱眉。“他想和你做.爱？”这男人眼睛又阴沉下来：“我去把他拎过来……”
　　方桐无奈把他拦住：“你不用这样吧。”他看着杨戬道：“我只问你，你想和我做.爱吗？”
　　杨戬呆了一下，半晌道：“想。”
　　“所以……你是想和我做.爱的那种喜欢咯？”
　　杨戬一怔：“不……可是……”
　　“那么，是什么样的喜欢呢？”
　　他们两个互相看着对方。方桐从杨戬的眼睛里看见了淡淡的迷惘和疑惑。他心里怅惘地叹了一声，是啊，也不过如此。他能够奢望什么呢？其实，杨戬想要和他做，对他产生欲.望，这何尝又不是喜欢的一种表达。是啊，他应该感到满足地。
　　最起码，他是这样的，着了魔一般的喜欢杨戬。
　　就算知道一切不可能，还是仿佛中了心魔一般的喜欢。
　　说到底，他也不过是一只普通的狐狸精。能够获得天神的喜爱，这确实是一种无上的荣耀了吧？
　　方桐道：“再说吧……”
　　“再说是什么意思？”杨戬又一次抓住他，但方桐挥开他的手，淡淡道：“如果想要做.爱，我们回家去吧。”
　　他们互相并不了解，也无法了解。方桐想，他到底能够爱到什么样卑微的程度？
　　+++
　　之后亦发生了很多事。比如说他们上到仙界，结果方桐的身份地位摇身一变，变成了据说早已灭绝的雪地灵狐，乃是连天上都不曾能见到过的灵兽。红云知道杨戬同方桐两人之间有些联系，也放下话来，令杨戬不得欺负方桐。
　　一时之间，仿佛两人地位互相颠倒。
　　但方桐还是从来没有想过，杨戬对他的喜欢，究竟是如何如何单纯美好的感情。他不相信，也不敢相信，因为一旦决定放开心怀去爱，到时候如果伤心岂不是更加要翻倍。方桐还不想体会那种绝望的感觉。
　　像杜和梅雍那样，莫名其妙就爱在一起，后来不是很惨？两个人都差点翘掉。虽然现在甜蜜得让人想死……
　　而他们在一起，会亲吻、拥抱、□，偶尔也会一起上街。杨戬在凡间停留时间居多，两个人常常相处，就像凡间那些普通的情侣那样。
　　只是再也绝口不提爱情。
　　然而此刻，方桐是真的很有点震惊。
　　先不说杨戬居然会写日记=___,=
　　杨戬抢走那日记，跑进卧室把自己摔在床上。方桐负着手慢吞吞地踱步进去，看见杨戬拿着抱枕小孩子赌气一样地按在自己脸上，他不由微微一笑，心底有一种压抑很久的感情在滋生出来。
　　方桐走过去，拿走抱枕。杨戬气鼓鼓地看着他，脸上的红晕居然还没有消退。
　　“怎么，这么害羞？你可是堂堂二郎真君啊。”方桐道。
　　杨戬啐了一声：“你说谁害羞。”
　　方桐道：“你那时候……为什么不告诉我你这么喜欢我啊？看见我和胡缘在一起，很生气吗？”
　　杨戬怒了：“你期望我怎么说？这种情情爱爱的东西，恶心死了，你是女人吗，一定要听到这种话？我说了喜欢就是喜欢，哪里像你，唧唧歪歪的！”
　　方桐黑脸，一把把抱枕重新砸在杨戬的脸上：“这是承诺，承诺！”
　　杨戬扔掉抱枕，坐起来：“那你说什么样子的才算是承诺？说喜欢不算吗？是你自己没有信心，以为我只是玩玩而已，搞得大家感情都这么僵！”
　　“……感情僵你他妈昨天还把我按倒两次……”
　　“如果不僵就是按倒五次了！”
　　“……草……”
　　方桐低头，一把把杨戬推倒在床上面，然后狐狸精爬上去，跨坐在二郎神的腰上，居高临下地道：“那我再问你一次。你喜欢我？”
　　杨戬颇有点不好意思地转过头，然后道：“恩。”
　　“有多喜欢？”
　　“很啦……”杨戬不耐烦地拉下来方桐，看着狐狸精漂亮的眼睛：“不然你以为，我会跟一只狐狸□那么多次？到现在，凡间都过去一百年了！我还在跟你做啊！我还在为你吃醋……我还在感到不自在……方桐……”
　　他咬上方桐的嘴唇：“我在恋爱中。”
　　狐狸精的嘴唇一如既往的柔软好吃。两人的气息都渐渐粗重起来，杨戬的手开始在方桐身上乱摸，企图扒掉方桐身上的衣服。方桐被吻得眼神迷乱，他也不受控制一般地抚摸着杨戬的胸膛，然后在杨戬咬中他的脖颈时，狐狸精陡然一震，清醒过来。
　　“不行！”
　　他推开杨戬，跳下床去，杨戬都已经衣服大敞，在空气中暴露出他精壮的身躯，他很迷茫地问方桐：“你又干吗？”
　　方桐道：“跟你扯这些有的没的，浪费那么多时间，你忘了等一下要去杜家里吃饭。”
　　自从回到人间，两家人就搬家了，方桐搬在市中心，杜一家则搬在偏远郊区，互相来往坐车大概要半个多钟头的样子。
　　杨戬很无语：“才白天，是晚上去他们家吧。”
　　二郎神一个饿虎扑食，要把狐狸精扑回床上来，方桐却很灵巧地闪避过去。他这段日子在天上，因为心里对杨戬有疙瘩，心中难免失落伤感，就一味拼命修炼，加上红云指点，很是修为大进。
　　杨戬不满道：“你还在闹什么别扭？你还不相信我？啊，你们这些妖怪，心思真是复杂，到底要我怎样说你才肯相信？你知不知道，这么多日子在仙界，你总是拿那种不冷不淡的脸对我，你知道我心里的感受吗？”
　　他躺下来，很孩子气地在床上把自己缩成一个团：“我以为，你对我一点感觉都没有，只是因为我是二郎神，所以你对我言听计从，甚至愿意和我上床。”
　　他低低的声音震动过空气传来，像一个要不到糖吃的小孩子：“我说，我喜欢你。对啊，所以你也应该要喜欢我才对！可是你对我好冷淡，如果我再对你凶，你是不是就会离开我，去找那个胡缘，或者甚至随便找一个凡人……”
　　“我不喜欢看见你在别的人身边。妖也好神也好人也好，你是我的。我第一眼看见你我就知道，你是我的。”
　　方桐顿了顿。他突然很想扶额，没想到内心剖白之后的强悍的杨戬，一瞬间就变成了个不通人情的娃娃。
　　他很想笑，但是好像笑了之后杨戬会恼羞成怒吧……
　　方桐撇撇嘴。
　　他心里充满了难言的喜悦。
　　“我要去上街，看你来不来。”
　　“……来……”
　　+++
　　因为晚上要去做客，总不能两手空空，虽然杜很好说话，但是梅大仙可是很挑剔的人。方桐打算买一些食材带过去。
　　他和杨戬在大卖场里闲逛。百多年过去，凡间很多东西都变了，但也有很多东西没有改变，比如说卖场里喧哗的人声和川流不息的人群。方桐在调料区里捡罐头，忽然被人拍了一下肩膀：“前辈。”
　　方桐转过头去，然后露出见到鬼的表情。
　　“是你……”
　　居然是楚专。
　　楚专很羞涩地摸头：“刚才还在想是不是前辈，没想到真的似的。好巧哦。”
　　方桐指着他颤颤巍巍：“你怎么……”
　　“我怎么没死是不是？”楚专笑笑：“并不是只有前辈修仙啊，我几十年前遇到我的师父，师父把我纳入门下，传我大道，我现在已经有筑基期了哟。”
　　方桐讷讷：“呃，挺好的……”
　　楚专捏住方桐的手：“前辈，你说我们是不是很有缘分。”
　　“呃，是的……”
　　楚专的眼睛在方桐全身转了一圈。这个青年看到方桐，不由自主有点激动，毕竟能够见到一百多年前认识的人还是很少的。他兴致起来，道：“前辈，你一个人住吗？来买菜？我手艺很好哦，要不要为前辈做一顿饭？也算庆祝一下嘛。”
　　庆祝什么啊庆祝……
　　方桐正要婉言拒绝，从旁边伸过来一只手，一下子把方桐拉了过去。楚专抬起眼睛，然后全身微微一颤，他看见了当年那个一拳把他揍到好多米开外爬不起来的男人。
　　“又来骚.扰人？”杨戬皱眉：“你好眼熟……靠，不是那次酒吧里的那个小白脸？靠，没死？”
　　楚专怒道：“又是你，我和前辈好好说话，你为什么总是□来？你算什么东西？”
　　“我算什么东西？”杨戬冷冷挑眉：“我是他老公！”
　　话音落下，杨戬把方桐拉到跟前，捏住方桐的下巴，他垂下脸去，狠狠亲吻住方桐的嘴唇，在人来人往的大卖场当场上演了一出男.男湿.吻热剧。方桐一时没有缓过神来，被杨戬伸进舌.头在嘴里搅了一番，不小心触到敏.感点，发出一声呻吟，这才堪堪反应过来，猛然脸通红，一脚踹开杨戬。
　　“这是在公众场合！”
　　就算是不要脸如狐狸精，也不喜欢在公众场合被人围观……
　　杨戬怒道：“哼，你不是也是在公众场合和人调.情！你到底喜不喜欢我！对，你都没有说过你到底喜不喜欢我！”
　　方桐澹骸澳阋不要这么大声……”
　　杨戬岿然不动：“那你说喜欢我吗？”
　　“好啦……喜欢啦……”方桐认输。
　　杨戬拉住他的手，一脚踹开楚专：“我们回家。”
　　方桐满头黑线：“喂，你怎么又把他踹出去了，尊重一下人家啊。”
　　杨戬毛了：“你这么关心那个小白脸干什么，尊者，尊重个毛毛，我没让天兵天将下来把他捉走已经很不错了！靠，修仙长生，凡人凭什么修仙长生！”
　　“喂……”
　　结果两个人没有去杜家里吃饭。布儿打电话过来的时候，两人正在床上进行某项激烈的运动。方桐双眼迷蒙地骑在杨戬身上，他一边喘气，一边接过电话，断断续续地说改日再去，然后电话就被杨戬夺走，扔到了一边去了。
　　方桐被CHA得心脏剧烈跳动，好像一颗心就要从喉咙口跳出来。他垂下头，泪眼中看到杨戬的脸，忽然脑中浮现那一日杨戬对他告白。其实不过百多日之前，但一晃而过，在这个人世间，已经一百年过去。繁华往事皆是一场梦幻，但杨戬还在。
　　方桐的眼泪忽然从眼中掉落下来。
　　杨戬闷哼一声，忽然抱起方桐，180度转身把方桐压回身下。方桐一声尖叫，他体.内的东西猛地一个转圈，后面好像着了火一般，剧烈的疼痛，但是也伴随着剧烈的快.感。他无法忍住，终于SHE了出来。
　　“我喜欢你的……”
　　他伸出手去，抚摸杨戬的脸颊。
　　杨戬一口咬住方桐的手指，也SHE了出来。
　　“杨戬……”
　　“恩？”
　　“既然我们现在都表明心迹了，那以后我们可以，我是说，让我上你行吗？”
　　“……不要得寸进尺……”
　　【最后，方桐和杨戬幸福地生活在了一起。】

　　所谓强权

　　在一个由两个、不，三个、呃四个男人，不，男性生物的家中，强权代表着……
　　……强权……【喂！】
　　杜一家四口，其强权大部分掌握在梅雍大仙的手里。盖因杜在曾经被葫芦藤记忆融合的那段日子，伤梅雍良多，后来杜心里也有愧疚，对梅雍基本上是言听计从。
　　他们重回凡间后，在郊区买了一套小别墅，过起了半隐居的日子。梅雍原本当模特赚了不少钱，但是许多当时都被杜存在了银行，如今百年过去，那存折早就不算数了。好在家里还有点闲钱，勉强撑着过了两年，杜终于还是受不了了。
　　“梅雍，我要去赚钱。”他对着在研究单机游戏的梅雍道。
　　梅雍抬起脑袋：“你叫我什么？”
　　“……老公……”
　　这个称谓可以说是强权的一个非常显著的外在表现。他们前几个礼拜刚刚飞到荷兰去领了个结婚证，回来后杜就被逼迫着要喊梅雍“老公”。
　　杜很汗：“你不觉得这样叫很恶心？”
　　“我觉得很好啊，老婆。”梅雍微笑着把杜一把拉到怀里，亲了亲他的耳垂。杜一个手肘顶到他胸口，低声道：“我是说真的啦，赚钱的事情。家里的钱没剩下十来万了。你总不能以后出去变钱给别人吧？”
　　梅雍继续玩杜的耳朵：“赚钱？哦，我可以当模特去啊。”
　　“你想被人认出来然后以为见鬼吗……”
　　杜翻了个白眼，随后道：“我想过了，我可以去当老师。怎么说我当年也是英语系毕业的，教个英文总可以的。”
　　梅雍笑道：“你有可以用的文凭？”
　　杜手上一晃，一份绝对完美的漂亮文凭出现在他手上。梅雍笑起来：“你这和我变钱给别人有什么区别啊？你不也是变的文凭？”
　　杜脸微红：“文凭是假的，但我的能力是真的。”
　　梅雍道：“恩，什么能力，当宅男的能力？”
　　杜：“……”
　　结果杜还是去应征当老师。现在的老师是十分好的职业，好老师一个月拿上万都不成问题，和白金领是一个价格。杜编造的是最好的学校，又捏造了一些在国外教书的经验，他本身淡定从容，气质上佳，很轻易就从众多应聘者中脱颖而出，被纳入了S中的老师群体，开始了他的教书生涯。
　　自从开始教书，杜就变得很忙。他要备课，批改作业，有时候在学校里还会留得很晚。这让自动屏蔽掉布儿和乌九后变成独守空闺的梅雍心里十分不满。
　　这一日，杜又在放课后在办公室里给几个考试不及格的同学补习。他发下去卷子，忽然梅雍的电话过来。他接起电话，低声道：“怎么了？我等下就回去了。”
　　“我无聊……”梅雍的声音透过电波传来，“你快点回来。”
　　杜低声笑了笑：“你不要这样，我快了。你晚饭要吃什么？我去买菜。”
　　“吃你。”
　　杜脸一红。他转头看了一眼他的学生，学生们都在埋头苦干，没有人理会他。杜的声音放得更低：“滚。”
　　梅雍笑了，他道：“叫一声好听的，我就把电话挂了。”
　　“什么好听的……”
　　“你知道的。”
　　“你……”杜真想对梅雍竖一根中指：“你不要脸我要的好不好，我学生都在呢。”
　　“快叫。”
　　杜扭捏了半天，最后只好叫了一声：“老公。”
　　“恩，老婆，我爱你。快点回来。”
　　梅雍对着电话亲了一口，然后挂了电话。杜脸蛋全红了，虽然都和梅雍做了夫妻，但是在这种场合下被逼着叫老公，他又不是脸皮厚如城墙，心里羞得不行，发誓以后再也不惯着梅雍。
　　邻桌上趴着写卷子的小姑娘抬起头来，道：“老师，我好了。”
　　“哦，好。”杜搓搓脸，过去把卷子收起来。
　　但是强权这种东西，怎么可能是杜想反抗就能反抗得了的。梅雍对着他依旧是一口一个老婆，杜五点以后不回家，梅雍就夺命连环call，杜只能对着手机老公老公地喊。喊多了，他声音再轻，也渐渐被学生听到。
　　于是S中开始流传起一个诡异的流言：高一X班的英语老师杜是一个小受……然后每一个看到杜的女生都会流露出非常暧昧的微笑来，弄得杜毛骨悚然。
　　中秋节的时候，梅雍开车来学校接杜。以前的那辆沃尔沃已经被世纪自动淘汰，梅雍整了一辆更拉风的，银白色的法拉利最新款，他停在杜班级的楼下，然后打电话给杜。
　　杜正好上课结束，接电话道：“又怎么了？”
　　“今天去方桐那里，你忘了？哪吒下凡来，布儿不是要去么。”梅雍说了一句，然后车后座上的布儿探头过来，甜腻腻地对电话喊了一句：“阿，快点～我们就在楼下等你～”
　　杜这才想起来，忙道：“哦，你们等一下啊，我马上好。”他挂了手机，把手里的作业本交给课代表，嘱咐她送到办公室里去，拎起包就要走。
　　课代表好奇道：“杜老师，是谁啊？”
　　杜笑笑道：“我家里人。”
　　他这话一出口，班里几乎所有的女生全都眼泛绿光。杜赶着走，没注意，结果他前脚一跨出班级的门，后脚就女生蜂拥而出，靠在走廊扶杆上往下看，之间楼下一辆帅到爆了的银白色法拉利，一个气质飘逸的长发美男从车里出来，杜走到他跟前，两人说了几句话，然后一个漂亮的少年从车后座探身出来，冲杜招招手，杜笑着捏了捏他的鼻子。
　　然后几人坐进了车里，法拉利绝尘而去。
　　目送着法拉利远去，女孩子们全都手抚胸口，眼中火焰熊熊燃烧。
　　“杜老师是小受！确定无疑了！”
　　“而且是生了子的小受！”
　　“……可是那小孩都十多岁了吧……杜老师这年纪生不出来吧……”
　　“不管，就是男男生子！”
　　“但是离婚带娃也很萌！说不定是那个气质美男生的！”
　　如果杜听到这些，一口血就能从心口喷出来了。
　　这件事情发展到后来，越发不可收拾。有一日杜下课，几个女生围上来，亲昵地道：“杜老师，你能不能上家教啊？”
　　“家教？”杜一愣：“怎么了？”
　　女孩子们道：“我们爸爸妈妈都想帮我们报补习班，我们想说，与其去那些不知道好不好的老师那里上课，不如让老师来帮我们补习嘛。老师，你开不开家教班？”
　　杜道：“恩，我没有开过……”
　　“开嘛开嘛，老师，拜托啦～”
　　对这种撒娇的女生完全没辙，杜只好同意她们几个过来上家教。礼拜六一大清早，女孩子们兴冲冲地乘地铁坐了半个钟头到郊区，好不容易找到山上的小别墅，按门铃，各自镇定表情，等着人来开门。
　　过了一会儿，有人过来开门，只见那人一头乌黑长发，一身白绒绒的睡袍，面容清俊，看上去潇洒风流，更兼睡眼惺忪，别有一番海棠春睡的意境。
　　有个姑娘一时激动，顿时手机掏出来，就往梅雍卡擦一声，先拍了照再说。
　　梅雍一皱眉：“恩？”
　　领头的女孩子忙道：“先生你好，我们是杜老师的学生，来上家教的。”
　　梅雍想了一想，片刻点点头，想起来了，道：“哦，对，杜和我说过。你们进来吧。”他指着鞋柜：“拖鞋自己换。”然后他自己走到二楼，女孩子们听见他的声音：“老婆，你学生来了，不要睡了，好啦，是我昨天不好。”
　　老婆――――？！
　　女生登时集体在客厅沙发上流口水发春，发消息的发消息，发状态的发状态。
　　没过多久，杜头发蓬蓬松地从楼上下来，很不好意思地对着她们笑笑：“老师起晚了。”
　　“没事没事。”她们动作一致地摇头。
　　可惜的是，接下来那个气质美男都呆在楼上没有下来。也没有看见上次那个漂亮的少年。倒是有一只皮毛光亮的黑猫从楼上很优雅地走下来，一双黄莹莹的大眼睛，可爱得要死要活。那个一开始拍照的姑娘又卡擦卡擦地拍起来。
　　杜澹骸靶⊙牛你拍什么。”
　　姑娘笑嘻嘻：“猫咪可爱嘛。”
　　猫咪喵的一声，跳进了杜的怀里，懒懒地卧下来。杜摸摸它的皮毛，低声道：“去旁边玩好不好？等下方桐他们就过来了。”
　　猫咪晃了晃尾巴，杜在它的下巴上挠挠，猫咪这才跳下地，走到旁边去了。
　　姑娘们都很羡慕：“老师，你这只猫好有灵性哦。”
　　杜笑笑：“我养了很久了。”他继续给她们讲题目，梅雍忽然从楼上探下头来：“老婆，方桐说堵车了，可能要晚一个钟头的样子。”
　　杜脸一红。他没有应声。
　　“老婆，你听到没有啊？”
　　杜牙一咬，对着默默憋笑的姑娘们说了一句“自己看答案”，就奔上楼去，一把把梅雍推到房间里。梅雍往后一倒，躺在床上，笑道：“怎么了，学生还在哦，不要这么饥渴嘛。”
　　杜咬牙切齿：“你也知道我学生在！你叫我什么啊！”
　　“老婆嘛。”
　　梅雍把杜拉过来，杜没有稳住脚步，一下子跌在他的胸膛上，梅雍环住杜的腰：“你害羞？有什么好羞的？我们结婚了都。”他举起杜的手，点点他左手无名指上雪亮地钻戒：“我买的戒指，好贵的。”
　　“是啊，好贵……”杜恨恨地咬了一口梅雍：“但是这边是中国不是荷兰！我也没你这么开放！你好歹给我留点面子，不然你让我在学生面前怎么做人啊？”
　　梅雍哼了一声：“你这是在后悔和我结婚？”
　　“怎么会……”
　　梅雍道：“那你就要叫我老公。你知道，我疑心很重的。”
　　“疑心重个毛毛……”杜戳梅雍，戳了两下：“你这就是强权！强权！不行，我要反抗！”
　　“反抗得起来吗你？”梅雍一笑，抱住杜打了个滚，就把杜压在了身体下面。杜抵住他压下来的胸膛，轻声道：“下面有学生……色魔……”
　　梅雍道：“亲一个。”
　　他低下头去，重重地啃噬杜的嘴唇，膝盖顶在杜的两腿中间，有意无意地摩擦。杜闷哼一声，他羞恼地回咬一口梅雍，把他推开来，从床上跳起，冲出屋子。
　　梅雍在里边喊：“老婆，等晚上我们再继续！”
　　他这句声音喊得响了点，底下的女生听得一清二楚，差点喷鼻血。于是每个人再一次低头发状态发消息发帖子……
　　上完课，梅雍很礼貌地从楼上下来，陪杜一起送客。几个女生明知故问：“老师，这位是谁啊？”
　　杜支吾两声，最后道：“我朋友，呵呵。”
　　“哦，朋友……”
　　姑娘们以众多波浪形标点符号结尾，欢笑着跑开了。杜关上门，然后就被梅雍一把抱进怀里，大仙一口咬在他的脖子上。
　　“我是什么？恩？”
　　杜顶开他，可惜梅雍岿然不动，把杜打横一个公主抱，抱到沙发上扔下去。杜哎哟一声，梅雍跨到他身上，一手扯开杜的衣领。
　　“叫我什么？”
　　“好啦，老公……”
　　梅雍哼哼冷笑：“刚刚竟然说我是朋友，我要惩罚你……”
　　“不带这样的……你太强权了……”
　　“就强了你，怎么样？有本事反攻呀？”
　　“哎哟我操，你真来……滚开啦等一下方桐就要过来了……”
　　“恩……梅雍……喂……”
　　“啊……唔……”
　　“老……老公……”

　　旅游分居神马的...

　　高三毕业，老师集体组织旅游，必须去，还不准带家属。
　　杜跟着学校去山东已经有一个礼拜了。布儿和乌九都不敢再呆在家里，一个溜上天找哪吒，一个跑到方桐家里和忠犬做伴，因为杜家有一个高密度黑洞中心，基本上每天都在向外散发着“还不回来怎么还不回来还不回来他妈的还不回来”的怨念光波。
　　实在是正常人承受不起。
　　远在山东的杜当然不知道家里面的事情。事实上，他正处于一个十分尴尬的局面。
　　刚刚爬完泰山下来，作为高级知识分子的教师群体全都全面阵亡，连坐在饭桌上端饭夹菜的力气都欠缺。只有杜面不改色心不跳，埋头吃饭吃得风生水起……于是他旁边的女老师春心萌动了。
　　这样一个身体强壮又看上去很帅的男人现在已经很难找了！这女老师平时在学校就对杜颇为垂涎，此刻更加是心里骚动难安。
　　饭毕，杜回房间休息。他和另外一个男老师同住，该男人出去泡妞喝酒去了，于是他洗了澡，开电视，准备过一会儿就睡觉。
　　忽然房间门被人敲响。杜疑惑，男老师应该要十二点多才会回来，现在不过八点，是谁啊？
　　他过去打开门，随后发现竟然是吃饭时候坐在他边上一直对他眼放春光的女老师。
　　“啊，是吕老师。”杜道：“有事吗？”
　　吕老师扭捏着笑起来：“不请我进去坐？”
　　呃……
　　这位吕老师，十分的年轻，刚刚大学毕业，也颇有几分姿色，平时受到很多男老师的追捧。杜摸摸脑袋，侧开身子：“请进。”
　　吕老师在杜床沿坐下，四处环顾，一眼看到杜晾在阳台上的小内内，小脸蛋不由一红，随即嘴角弯弯，吃吃地偷笑起来。杜刚倒了杯水，就见到这女人笑眯眯地坐在他床上看他，双颊晕红，杜心里不由一惊。
　　靠，不是真的看上老子了吧！
　　杜镇定地把水杯递过去：“吕老师，喝水。”
　　吕老师接过水杯，手非常暧昧地和杜的手一碰，然后很少女心羞涩地缩了回去。杜冷汗都要流下来。
　　“吕老师，这个，”杜咽口唾沫：“要不您说事儿吧，这么晚了，您找我也不会没事来吧？”
　　吕老师闻言顿时大发娇嗔：“杜老师这说的什么话，我们同事也有三两年，我就不能没事来找你聊聊天？”
　　杜连忙道：“可以，可以，呵呵。”他尴尬地道：“就是，咱这孤男寡女的，实在不好意思，要是被人看到，这说什么出来，损害的不是吕老师你的名誉嘛。”
　　吕老师身子一扭：“你怕什么，还能说什么出来？说咱俩是男女朋友？怎么，学校里就不准谈恋爱吗？”
　　杜虎躯一震：“吕老师……”
　　吕老师笑颜娇羞无限：“杜老师，其实我早就想和你说了……我……我挺喜欢你的……”
　　鸡皮疙瘩啊……萧萧落木啊……
　　杜支吾两声，只好转身从包裹里掏出来他的结婚戒指。闪亮亮的一克拉浅蓝色钻戒，吕老师眼睛都红了，这杜老师好快的速度，难道今夜就要向人家求婚！
　　哪知道杜开口道：“吕老师，实在不好意思，我是有家室的人了。这是我的结婚戒。”
　　吕老师差点一口血喷出来。
　　“我不信！”人姑娘吼道：“你平时都不戴戒指，也没见你和什么女人走来走去一道过，你别糊弄我！不喜欢我就直说！不要说什么你已经结婚的借口！”
　　杜摸后脑勺，很憨厚地笑：“真的，我结婚了……”
　　“我不信我不信我不信！”吕老师身体扭成麻花状，她为了那颗又大又闪闪发亮美丽如梦幻一般的钻戒奋不顾身了，一个虎扑，就扑到了杜的身上：“杜老师！我喜欢你很久了……就算你结婚了也没关系……我……我还比不上一个黄脸婆吗……”
　　“你确实比不上。”
　　两人身后传来一个冷冰冰的声音。然后麻花状吕老师只感觉自己被人拎着后衣领拎了起来，随后身子被一甩，重重摔在了身后的床上。
　　杜惊讶极了：“梅雍……”
　　梅雍脸色也是冷冰冰的，他阴沉道：“怪不得舍不得回来，在外面有女人呢，恩？”
　　杜哭笑不得：“这旅游是学校安排的，我得跟大家步调一致，怎么能说回去就回去。”
　　梅雍怒指床上的女人：“那这个女人是怎么回事！”
　　杜低笑道：“来找我告白的……”
　　“挺高兴呢，哼？”
　　杜只好对天发誓：“我没有高兴……”
　　梅雍冷哼：“你以为这样说，就能打发了我？”
　　“那你要怎样……”
　　“你知不知道，你去了一个多礼拜，我在家里怎么熬的？连饭都不想吃了！”
　　“……你本来就不用吃饭……”
　　杜举双手投降：“好啦，你要干嘛，直说，我肯定照办。”
　　梅雍冷冷一笑，“这是你说的。”随后他先把已经听愣掉的女老师一把拎起来，扔到门外去，随后锁上门。“咱们做吧。”
　　“……做？”
　　杜呆滞了：“梅雍，回家去再做好不好，这里是宾馆耶，而且过两个钟头我的室友就要回来了！”
　　梅雍道：“是你说我说的什么你都照办！”他嘴角翘起来，露出得意的笑容：“老婆，我想你了。”

旅游分居神马的..・肉PART
JJ继续进...我这网页刷了好久才刷开呢差点以为又被和谐了TOT 
+++

“恩……唔……老、老公……”

梅雍的吻热烈而浓重，他紧紧吸住杜的舌根，用力吮吸杜口腔里的津液，杜抵住他的胸膛，被亲得全身酸软无力，口水也顺着嘴角不小心流下来，被梅雍指头擦去，然后肆意地抹在杜已经裸露的胸膛。

杜颜色好看的乳首在空气中颤颤地挺立。被口水涂抹的小颗粒，在暗淡的黄色灯光下散发出淫靡的亮闪闪的光泽。梅雍的手抚摸着杜的胸口，手指曲起，弹了弹他翘起的乳首，杜闷哼一声：“老公，痛的……”

“因为已经很硬了……”梅雍从杜的唇上挪开，咬住他的耳垂，在他耳边轻喃。杜脸一红，他想要推开梅雍，却被梅雍一把捉住双手，梅雍绕到他的背后，然后用力一推，把杜压在电视机前。

杜低低地一声尖叫：“好冰！”

梅雍笑起来，他环抱住杜，全身压迫住他，不让杜有丝毫逃脱的可能。电视机冰凉的屏幕让杜很不好受，他不停扭动，梅雍却下身一挺，已经抵住了杜的臀后。

梅雍的那话儿已经硬起来，发出灼热的烫人的温度。杜顿时不敢动了，他能够感觉到梅雍分身的坚硬和庞大，这可怕的巨物正抵着他脆弱的后穴入口，缓缓地一圈一圈地摩擦。

“不要动……”杜虚弱地发出抗议。

梅雍舔弄着杜的耳垂，随后舌尖伸进去，像性交动作一样一进一退，戳刺着杜的耳洞。那里本来就是杜的敏感点，他低低呻吟一声，身体往后仰去，头靠在了梅雍的肩膀上。

“老婆，舒服吗？”梅雍低声浅笑，他双手探到前面，解开了杜的睡裤裤带。杜的睡裤登时滑落到了地上。

“啊……”空调房里冰冰的空气接触到杜火热的肌肤，杜全身一个激灵，他的那里已经勃起了。

梅雍手摸到杜的前方，隔着洁白的内裤，轻柔抚摸杜的分身。他手抓成团，缓缓地揉捏，杜分身被抚摸得渗出了大量的体液，梅雍道：“湿了……”

杜眼眶微红，他受不了这么强烈的生理刺激，快要落下泪来。

他们本来都是清心寡欲的仙人，但谁曾想到，一旦做爱，却是这么容易激动。梅雍在杜耳边道：“老婆，你真是淫荡。你说你是不是天生的淫荡？”

杜努力睁开眼睛，扭过脸狠狠瞪了梅雍一眼。梅雍笑着含住他的嘴唇，吸吮一番放开，杜的喘气声变得愈加急促。

“老婆……”梅雍下身在杜的股沟处耸动。巨大的肉块的摩擦让杜的后穴受到强烈的刺激，穴口开始一张一合，像小嘴一样。梅雍的双手手探进杜的内裤，一手捉住杜的肉棒揉捏，另一只手则两指并拢，一下刺进了杜的后穴。

杜“啊”的轻声叫了出来。

“爽吗，老婆？”梅雍的手指急速地抽插，杜的腿完全软掉，他只能仰靠在梅雍身上，腰轻微地摆动，让梅雍的手入得更深。

梅雍也是受不住。他陡然把手指抽出来，然后下身猛地一顶，把杜顶回到电视屏幕那里。杜勃起的坚硬分身猛然和冰冷的电视屏幕相触，他忍不住高声地一声呻吟，居然就这么射了出来。电视上顿时溅满了他乳白色的精液，淫靡之极。

梅雍一把把他拉回来，然后抱住他，把高潮过后动弹不得的杜一下子扔到床上。杜“唔唔”一声轻微的惨叫，他的腰被撞倒了。

梅雍褪去身上所有的衣物，覆了上去。杜睁开迷蒙的双眼，一个多礼拜不见，梅雍的身子好像变得更加精壮，六块腹肌示威一样地无比结实。他不由自主抚摸上去，梅雍也任他抚摸，一遍低笑道：“老婆，下面一点。”

杜脸通红，但却果真把手往下移过去，握住了梅雍坚挺的巨大肉棒。

梅雍也是舒服地呻吟：“老婆，帮我。手动快一点。”

杜牙齿紧咬下唇，他抬起眼，梅雍用温柔的眼神注视着他，一边摆着腰身，嘴里道：“老婆，快点，弄硬了好操你。”

杜手上立马用力一捏。梅雍惨叫了：“老婆，你要谋杀亲夫啊……”

他低下头去，狂猛地啃噬杜的唇瓣，一边手上握住杜的分身，把自己的和他的贴在一起。梅雍的大手包住杜的手，教杜在两人的肉棍上来回摩擦。

杜心里要羞死了，但他拗不过梅雍，而且两根肉棒在一起的摩擦的感觉是如此可怕，可怕得他不断呻吟，腰身轻摆，一股浓烈的欲望从下身处涌窜上来，冲进杜的脑子，把他的头脑全部搅乱。

杜感觉他又要射了。一个多礼拜没有做爱，禁欲过后如此激烈的抚摸，令他承受不住。他双腿大张，夹住梅雍的腰身。

梅雍道：“怎么了，受不了了？”他的手往下探去，在杜的穴口一圈圈来回磨蹭，就是不刺进去。杜的腰翘起来，他眼泪终于流下来，滑过脸颊，水光闪闪动人。

“快、快点……”

梅雍却不动。他一边摸小穴，一边又握住两人的分身用力摩擦，一边还道：“老婆，是不是你也很想我？”

杜恩恩两声，不停地扭腰。

“想不想？说了我就给你。”

杜唔地哭起来：“混蛋！妈的，老子想你！”

“乖……想我的什么？”

“想……想你的人……”

“还有呢？”

“你的肉棒……”

“真乖。”

梅雍低头在他脸上啧啧亲了两下，随后拉开杜的双腿，腰身猛一耸动，他那粗大的分身没入了杜已经湿透的后穴。

“啊！”

两个人都满足地叫起来。

杜的身体内部湿润而炙热，紧紧的圈住梅雍的分身，梅雍也是差一点就射出来。他大力地掌掴杜的屁股：“老婆，好会吸啊，想把你老公吸出来吗？”他一边说，一边腰极快速地震动，重重地插入，再猛地抽出来，快离开穴口时再猛力地插进去。杜被插得喊都喊不出来，只能睁大双眼，双手揪住身边的床单，腰不断摇动。

“对，就是要这样摇……”梅雍把杜的双腿举起来抬到肩上，杜一声惊叫，他的腰被几乎90度地折起来，自己被操得坚硬得晃动着的分身差一些就要撞到自己的唇瓣。他可以很清楚看见梅雍紫红色的肉棒进出自己后面的样子，自己后方的小穴里不断被抽出来飞溅的白液，被梅雍涂抹在杜身上各个地方。

杜低低地哭喊：“老、老公，要射了……”

梅雍伸手一弹杜的分身。杜尖叫出来，他的龟头登时射出来一道白色精液，划过一道弧度，落在他的小腹和胸膛上。

梅雍也是猛力再抽插几下，也射在了杜的体内。杜感觉到一股灼烫的液体射在他的前列腺上，全身一个震颤，差一点居然又要射出来。

梅雍喘息着把肉棒拔出，他把杜翻过身，往他肚子下垫了几个枕头，让杜摆出趴着的姿势。杜喘气道：“喂，你不会还来吧……我室友要回来了……”

梅雍环抱住他，咬住杜的耳朵：“放心，我知道……”

他下身一挺，再一次插入了杜的小穴。

第二天老师们发现车上多了一个英俊飘逸的帅哥，就坐在杜老师的旁边。杜老师脸色微红，额头上还有点点的汗滴，看起来好像生病的样子。

有老师关心道：“杜老师，你没事吧？”

杜摇摇头。他旁边的男人马上微笑着自我介绍：“你们好，我是杜老师的朋友。”

众人点头。只有漂亮的吕老师一脸怀疑的表情看着男人。如果她昨天没有听错，这个男人，好像……应该……可能……或许……

……是杜老师的老公？

可……

怎么会呢？


　　少年们

　　有一句古话说得好，大人的行为永远是小孩模仿的来源。
　　……好吧这并不是古话……
　　布儿坐在床上，歪头看正在一件件脱衣服的哪吒。哪吒的身材很好，虽然是少年的模样，但是居然有腹肌，看得布儿十分怨念，低下头掀开T恤戳戳自己白嫩嫩的小肚皮。
　　哪吒看到他的动作，笑了笑，唇红齿白的少年跳过去把布儿扑到在床上，卷起布儿的TEE，脸贴上去，在布儿的肚子上亲来亲去。布儿觉得痒，连忙扭动着地把哪吒推开。
　　哪吒躺到布儿的身边，一只手撑起头来歪着身子看布儿：“布儿，我们要不要做啊？”
　　布儿咬嘴唇：“我听说会痛……”
　　哪吒道：“我不知道，我也是第一次。”
　　布儿哼了一声：“我才不信呢，方桐说你们神仙最滥交了。”
　　“是杨戬滥交而已。”哪吒连忙对天发誓：“我绝对、绝对、绝对是一个正宗的处男。”
　　布儿扑哧一笑。他转过身去面对哪吒，伸出手抚摸哪吒漂亮的腹肌，很羡慕地道：“真好，你有肌肉。”
　　哪吒道：“你的也很可爱。”
　　“才不可爱呢。”布儿嘟嘴：“爹爹说男人是要有肌肉的。”
　　哪吒道：“那是因为我常常跟人打架，现在天地安稳，从前我还要一直带兵打仗呢。所以有肌肉。你呆在梅尊者还有红云前辈身边，哪里有重活累活干，自然是养尊处优的白白小肚子。”
　　布儿瞪了他一眼：“你讽刺我。”
　　“啊，没有没有。”哪吒忙叫冤，他亲昵地低下头去，和布儿顶鼻子：“布儿，我们做吧。然后我们就永远不会分开了。”
　　布儿抿唇一笑。他对这未知的事物颇有些恐惧，因为阿头一回和爹爹做过以后，在床上躺了许多天。但他又想起来爹爹和阿做这种羞人的事情的时候，阿和爹爹好听的让人脸红心跳的喘息声，他顿时也是面庞充血，心中好生羞涩。
　　哪吒看这小牡丹花精艳丽的红通通的脸庞，登时是心中砰然大动，俯下身去就狠狠亲了布儿一口。两个少年的嘴唇超级纯洁地碰在一起，碰了两下，随后哪吒伸出舌头舔了一记。
　　布儿马上道：“三三，你干嘛舔我。又不是要吃掉我。”
　　哪吒严肃道：“杨戬说接吻是要这样的。”
　　他重新低下头去，含住布儿的唇瓣，舌头大胆地伸进了布儿的口腔。布儿唔唔呻吟两声，他不懂得如何在接吻的时候呼吸，哪吒的舌头又在他的嘴里乱搞，小牡丹只感觉有点呼吸困难，他手上用力，又把哪吒推开了。
　　哪吒很郁闷：“干吗啦。”
　　布儿道：“我不能呼吸了。”他撇撇嘴：“接吻好麻烦。”
　　哪吒眼睛一亮：“那我们直接做好不好。”
　　布儿皱眉：“但是方桐说，如果不做前戏，直接做的话，会很痛耶。”他想了想，忽然道：“哪吒，你身体强壮一些了，不如我上你好不好？”
　　“啊？”哪吒脸塌下来：“不要。”
　　“为什么不要？”布儿有些生气：“他们都说如果爱一个人，是不介意在上面还是下面的。”
　　哪吒道：“我喜欢你的！但是我不要在下面。”
　　布儿怒了：“哪吒，你这就是不爱我！你不是真心爱我！你只是想要上我而已！我不要理你了！”
　　他连哪吒的昵称都不叫，可见小牡丹精心里确实火了。真是敏感的娃啊……
　　哪吒心里也怒了，他想我好声好气和你说话，我容易吗我，天上的仙人都嘲笑他对一只牡丹花妖精毕恭毕敬的，没有一点威灵显赫大将军的气势。现在不得了，还要反过来骑在他头上？
　　哪吒一翻身，从床上跳下来，气哼哼道：“懒得和你说，不理我就不理我，大不了一拍两散！哼！”
　　他对布儿做一个面相狰狞的鬼脸，从房间里跑了出去。布儿呆呆地看他的背影，良久哇的一声哭了出来。
　　然后晚上杜回家后就发现布儿不对了。少年眼神很茫然，眼眶红红的，脸上还有很明显的泪痕。晚上也不吃饭……虽然一向不大吃饭……也不打游戏、不看动画，钻进自己房间就不出来。
　　杜摸下巴：难道是到了青少年的反叛期？不过这反叛期……来得也未免太晚了吧？
　　第二天布儿从房间里出来，道：“我要去红云老爷那里。”
　　小牡丹精其实几日前才从天上下来，因为哪吒要来凡间买新盘玩游戏。杜和梅雍也算是好多年没有见他，见他又要回去，杜颇有些不舍得。
　　“怎么又要回去？跟你爹爹多待一段时日不好吗？”杜摸摸布儿的头：“还有哪吒呢？他一起回去吗？”
　　布儿别过脸：“我不跟他一起走。”
　　小妖精心里其实很清楚。他不是幼稚，他只是天真。活了这千百年，很多事情，他多少总是懂的。像，他是妖，而且是个勉勉强强才刚刚修出金丹的妖，而哪吒是天庭的大将军、大元帅，他们并不相配。
　　但他相信这个世界是有真爱的。像阿和爹爹，还有好不容易搞来搞去最后和好的方桐和杨戬。只是，他跟哪吒，都只是少年情怀，或许很多事情，和大人的也不一样。
　　少年，永远是少年而已。感情，总是像火一样，烧得热烈，但是烧完就灭了，能有什么长久――但他想要的是长久。
　　杜看看布儿：“怎么啦，和哪吒吵架了？”
　　布儿摇了摇头。
　　于是杜只好让梅雍请红云烟霞洞里的童子架云车下来载布儿上天。到了烟霞洞，布儿见过红云，便自去修炼。
　　他要安安静静地想一想。
　　布儿安静地要想一想，地面上哪吒却跳脚了。他那日一时发火烧坏脑袋，气鼓鼓回到杨戬住处，杨戬拎住他问他事情原由，哪吒把这事儿一说，杨戬顿时一个头皮拍上来。
　　哪吒大怒，他向来和杨戬不大对盘，杨戬居然敢拍他头皮，他就要扑上去掐杨戬脖子。杨戬冷冷道：“你知道你这样说，多伤布儿的心？”
　　哪吒一愣：“他、他伤心……他怎么会伤心？是他先说不理睬我！”
　　杨戬扶额：“唉，小孩子啊，真是不懂情感问题。”
　　方桐在厨房里一边炒饭一边想你也不见得懂……
　　杨戬道：“布儿那话，一听就是气话。人家一个小妖精，和你谈恋爱已经很压力了，你还对他说这种话。布儿是真心喜欢你的。”
　　哪吒也不是蠢蛋，经杨戬一说，他回到房间里躺着想了想，才觉得自己好像确实说了很过分的话。莲藕小朋友倒是知错能改，第二天早上就过去找布儿，想要承认错误，并且深刻表示，他的那玩意不是很粗，应该不会痛，但是如果布儿一定要上他，那就上吧，反正布儿的更细……
　　结果到了杜家，杜却说：“布儿去烟霞洞了。”
　　哪吒惊：“烟霞洞？他去烟霞洞干什么？”
　　杜道：“不是你们吵架了吗？布儿一直在哭，眼睛都肿了。”他瞪眼睛道：“哪吒，我警告你，布儿是我和梅雍的儿子，如果你敢欺负他，我们要你好看。”
　　哪吒苦着脸：“我哪敢欺负他……”
　　“那布儿为什么哭？”
　　“我……哎呀……”
　　哪吒一跺脚。他脚下生出祥云，疏忽见就破空而去，不见了踪影。杜看着蓝蓝的天空白云飘，很是慨叹：“孩子都大了啊……”
　　却说哪吒跑到烟霞洞外，被禁制拦住。他没有烟霞洞的通行令牌，因为以前向来都是布儿去天庭找他玩。哪吒在洞外等了半天，见没有人出来，只好垂头丧气地先回天庭。
　　他的宫殿很大，但是也很冷清，在天庭的东北角，周围没有别的人家。他的庭院里有一朵很大的牡丹，和布儿的本体很像，只是是明亮的黄色，花瓣重重叠叠，美艳不可方物。哪吒鬼一样无声无息地飘进庭院，他随地坐在牡丹花前头，捧着下巴看着花，发呆。
　　忽然他听到不远处有侍女聊天的声音。
　　“听说那个牡丹花又去红云老祖的烟霞洞中去了。”
　　“是那个我家少爷喜欢的牡丹花吗？”
　　“可不是？不过少爷的口味也真是奇怪，先不说那牡丹花是凡间的妖精，还是男的妖精，单单论这样貌，虽说是牡丹花，也不怎么样么，长得也不是倾国倾城，怎么就把咱们少爷勾去了？”
　　“还能怎么样，外边人都说，怎样也是凡间的妖精，当然懂得勾引人。指不定使了什么贱招呢。”
　　“哎哟，真讨厌，想想就羞人。”
　　“嘻嘻，你这小妮子，除了那牡丹花妖精，少爷身边可还没人，你像那妖一般，给少爷投怀送抱去，少爷指不定就纳了你呢！”
　　“哎呀，说什么呢，看我不撕了你这丫头的嘴！”
　　一阵少女嬉戏的声音传来，哪吒却是勃然大怒，他站起身，一个瞬移就到了那两个侍女面前，他大吼一声：“你们刚才说的什么！”
　　那两个侍女都是十五、六岁模样，哪吒凶狠的模样登时把她们吓到了，少女们战栗着双股，抖抖索索地道：“外、外边的人都是这么说……”
　　“外边的人？”哪吒怒道：“什么外边的人？”
　　“就、就是天庭里的人……女仙们、还有天丁、兵将……大家聊天时候……都是这么说……”
　　哪吒猛然愣住了。
　　他终于意识到，杨戬说布儿一个小妖精和他堂堂天庭元帅谈恋爱的压力，究竟是什么意思。
　　原来他一直都不懂得，天庭里的仙人，总是有一种自我的高高在上的感觉。好比杨戬，而他其实也是这样。他觉得他贯着宠着布儿，这不是高人一等的自我意识吗？
　　但这无情无义的天庭，却把他纯真可爱的牡丹花精说成这样的不堪。
　　布儿知道吗？
　　如果他知道，他心底应该要多么的不开心？
　　如果他知道，他为什么不告诉自己呢？
　　哪吒一下子就从他的宫殿里窜了出去。
　　他来到烟霞洞前，运气全身的真气，猛然以极大声音喊出口：
　　“布儿！“
　　他的声音是以法力运营，因此穿透了烟霞洞前的禁制，传了进去。而这声音亦是响彻云霄，一时间，上下几层的天外天都听到了这个少年元帅的吼声。
　　布儿在洞府内睁开眼睛。
　　“布儿！”哪吒吼道：“我错了！”
　　布儿呆呆地眨了几下眼睛。
　　“我喜欢你……我爱你！也许，你觉得我在玩弄你，或者别的什么……但是我很喜欢你！现在！很喜欢你！我喜欢你的样貌！我喜欢你的声音！我喜欢你呆呆眨眼睛的模样！我也喜欢你打游戏时候耍赖皮！但是你真的耍赖皮了！”
　　哪吒猛吸一口气。他身边飞舞的仙人都停下来，很傻地看着他。几个女仙在一起低低声地交头接耳，不时看向哪吒涨红了的脸庞。
　　“你害怕吗？不用怕！这个天庭，全都是无聊的人，他们平时都吃饱了撑的，最喜欢八卦，乱嚼舌根，你根本不必去听！”
　　昊天大帝坐在天庭宝座上流泪了。哪吒，真是不给俺面子。
　　“因为，我喜欢你！”
　　“很喜欢！”
　　“是我勾引的你，一开始，就是我！”
　　布儿捂住嘴巴。小小的少年眼眶变红了。
　　哪吒两只手呈喇叭状摆在嘴巴前。他的声音仿佛一股利剑，又仿佛漫天的云彩，在这天空之上响亮地回荡。
　　“如果你要上我，就上我好了！”
　　他很深沉地道：“但是之后我要上回来！”
　　……
　　布儿淡定地擦了擦眼睛，突然不大感动了。他从蒲团上站起来，整理整理衣衫，从烟霞洞中慢慢悠悠地走出去。一路上仙童们都用崇敬的目光注视着他。
　　哪吒叉着腰，气喘吁吁站在烟霞洞前。一道金桥从洞里面架出来，布儿衣袖飘飘，站在金桥之上。
　　哪吒道：“布儿。”
　　布儿恩了一声。
　　他们对视了片刻，牡丹花少年忽然扑哧一声，笑了出来。他的笑容，仿佛百花绽放，一瞬间这清淡的天空都灿烂了起来。威灵显赫大将军在心底很沉重地叹了一口气，然后虎扑过去，一把抱住少年，在他红扑扑的脸上响亮地啵了一个。

　　饲主的问题

　　作为一条神犬，哮天是有自己的尊严的。
　　譬如说，当乌九说：“哮天，过来帮我洗衣服。”的时候。
　　这是个很晴朗的日子。因为杨戬一直住在下界，成天和方桐腻腻歪歪，然后杜和梅雍又也一直腻腻歪歪，两只宠物实在受不了――主要是乌九受不了――它们就搬到仙界住了，正好盘踞杨戬在仙界的巨大宫殿。
　　杨戬的宫殿，自然有众多杨戬的宫女。但是乌九不好意思让别人服侍，他向来自己动手丰衣足食。但是有时候也会偷懒。于是他对人形坐在房间里打滚的哮天道：“哮天，过来帮我洗衣服。”
　　哮天当做自己没有听到，又在茸茸的地毯上打了两个滚。
　　乌九脑门上出现了具象化的青筋符号：“哮天。”
　　模样忠厚诚恳的神犬同志一屁股坐起来。他模样很茫然地对着乌九道：“啊？”
　　乌九青筋暴突。
　　他深呼吸，提醒自己不要跟一条狗生气，然后终于平心静气，脸上现出微微的笑容：“快点，衣服太多了，过来帮我洗。”
　　哮天一本正经地道：“不行。”
　　“……为什么不行……”
　　“我是哮天犬啊！”哮天道：“你让宫女洗就好了啦。”
　　“……”
　　一件湿淋淋的衣服被猛地扔进了水盆里，溅起浪花无数。
　　哮天怕怕地缩了缩肩膀。
　　“好……”
　　乌九站起来，冷冷瞥了哮天一眼，然后身体一晃变作黑猫的模样，走出了这巨大的宫殿。
　　作为一只猫咪，乌九也是有自己的尊严的。
　　他是猫，而猫咪这种生物，生来就是要被人宠爱的。他一开始孤苦无依，来到人类世界后，林传却是时时刻刻宠着他。后来林传死去，他流浪世间，直到遇见杜，杜也喜欢他，把他照顾得很好。他是理应受宠的猫咪。
　　他现在，降下身段，和一条狗一起生活，已经是给了那条狗天大的面子。
　　那条狗居然还敢给他摆谱？！
　　乌九觉得心里很受伤。
　　黑猫在天街上优雅地走着。天庭云雾缭绕，众仙都是驾云而走，少有天街，但真有青石板造的天街横贯天庭，也算是一景。乌九在仙界住了几日，这还是头一次出来行走，四处走走看看，黄莹莹的大眼睛中带着一些好奇，方才因为哮天的坏心情也稍稍淡了一些。
　　走到一个不知道什么地儿，猫咪闻到一阵槐花香气，他向来爱槐花味道，就往前走了几步，却见一株高大的槐树，亭亭如盖，树下站着一个身着玄黑色长袍的仙人，仙人样貌普通，却有一种风华飘然的意味。
　　仙人转头看见乌九，脸上微微一笑：“啊，好漂亮的黑猫。”
　　他弯下腰，把乌九抱起来。乌九也不挣扎，这仙人身上有一股很好闻的气味。
　　仙人梳了梳乌九的毛，轻声道：“你是哪里来的小猫？哪位天君养的吗？”
　　乌九不说话。
　　“恩……呵呵，身上有凡人的味道呢。”仙人戳戳乌九：“是从凡间来的？”他摘下一朵槐花，放在乌九鼻子前晃了晃：“喜欢槐花的味道吗？”
　　他一个人自说自话，好像还蛮开心的样子。不一会儿从旁边走过来一个穿一件白色长衫的美丽男子，远远就道：“青岳天君，你在这边。”
　　这叫做青岳的仙人抬起头：“是你，武华仙君。”
　　武华仙君走到跟前来，稍稍一皱眉：“你又在这里闲逛。大人若找你有事，你又要匆匆忙忙。”
　　青岳笑道：“像我这样的小仙，哪里轮得到大人差遣。”他复又低下头抚摸乌九：“你看这只猫咪，多可爱啊！”他抱着乌九道：“我回去了。你要一起来喝一杯吗？”
　　武华摇摇头：“我还有事做。”
　　“好吧。”青岳耸耸肩，抱着乌九往他的住处飘去。
　　乌九心里挣扎了一下。他是不大愿意跟着陌生人走，不过这时候又不想回去看那只讨厌的大笨狗，斟酌了一下，他还是安静地窝在了这个青岳天君的怀里。
　　这个男人的怀抱还是满温暖的……
　　青岳将乌九带回他的小窝，是一个小小的院子，里面有一栋同样小小的房子。青岳把乌九放在铺了毛茸茸虎皮的摇椅上，然后进屋里去泡茶，顺便做了两条小鱼，倒了一盘子温牛奶，端出来放在乌九面前。
　　他温柔地道：“吃罢。”
　　乌九不饿，他扒拉了一下两条烤的正好的小鱼，低下头舔了一下牛奶，就没有动。
　　青岳道：“恩，是不合你的胃口么？”
　　他歪过头想：“啊，猫咪还要吃什么呢……”
　　乌九黑线，你不用这么认真地想着的。
　　他最受不了这种温柔的男人，只好垂头慢慢吃掉了一条鱼。青岳笑了起来：“还是吃了啊。味道好吗？”
　　还可以吧，勉勉强强。乌九打了个饱嗝。
　　青岳笑着抱住乌九，坐在他的虎皮摇椅上，一摇一晃：“没想到会遇到一只黑猫呢……是幸运啊。”
　　他搔搔乌九的下巴。乌九觉得还算舒服，就眯着眼睛任男人搔去了。
　　一直到很傍晚的时候，乌九才从这个小院子里出去，回到杨戬的宫殿之中。他早晨扔在大院子里的一堆衣服都洗掉了，他心里先是微微一喜，然后见哮天从屋子里跑出来，讨好地道：“乌九，我让宫女把衣服都洗了。”
　　“……”
　　乌九扭过身子，理也不理哮天，转身走进他自己的房间。
　　其后几天，乌九一直跑到那个青岳天君的住处去。青岳对他极好，每次看到他，都是一盘子温牛奶，几碟小食，然后抱着他说闲话，甚至还给乌九洗了两回澡。他的动作安宁柔和，伺候得乌九十分爽快。
　　这一日，他又去那个简单的小院子，刚踏在院子门口，身边就响起来一个阴测测的声音：“原来你这几日一直不见影踪，就是到这边来？”
　　乌九转过头一看，居然是哮天犬。
　　白色的大狗乌黑的眼珠子里布满了嫉妒的火焰。乌九白了他一眼，依旧晃着身子走进院子。青岳却和那个武华仙君在喝酒，一见到乌九，青岳马上笑起来：“你来了！”
　　武华道：“你这痴子，养了他多少日，人家连名字都不肯告诉你。”
　　青岳抱起乌九，淡淡笑道：“也不过是名字而已。不说又如何？”
　　哮天犬跟着乌九走进来，武华看到这条白色大狗一愣：“咦，这不是哮天神犬吗？”
　　哮天神犬看到自家的猫咪窝在一个莫名其妙男人的怀里，登时怒了，汪汪两声。
　　“呀，真是哮天神犬。”青岳道：“听说二郎真君这些日子都在凡间，怎么哮天神犬自己上界来了吗？”
　　他话音刚落，哮天犬一扑而上，青岳吓一跳，手上一松，哮天犬顿时一口咬住乌九的脖子上的皮毛，然后咬着乌九跳回到地上。
　　乌九大怒。这只不要脸的臭狗！！！
　　他猛一下变幻成人形，冷面孔的黑衣青年从大狗的嘴里挣脱出去，怒气冲天地要走。哮天犬一呆，然后也马上一晃变作人形，他拉住乌九的手：“乌九！”
　　被这种种戏剧性震撼到了的青岳喃喃一句：“啊，原来叫乌九。”
　　乌九猛地将哮天的手甩开：“滚开，你这蠢货！”
　　蠢货嘟起嘴：“乌九，你又骂我。”
　　乌九懒得和他说话，大踏步走出院子，都没有发现这样的他非常失礼。哮天连忙跟着他追出去，一边道：“乌九，我这几天都很为你担心！”
　　乌九不说话。哮天自顾自地道：“你都不理我……只不过是因为我不帮你洗衣服，你也未免太小心眼了吧？还有，那个男人又是哪里冒出来的家伙，为什么和你这么亲昵啊！”
　　乌九停下脚步。
　　只是因为不帮他洗衣服？
　　他，一只猫，却和一只狗一起生活。他舍弃了主人的宠爱，过来照顾一只脱线又阴险又自我中心的狗。这只狗，除了会时有时无地欺负他、和他上.床，又会干什么？
　　他为什么要这样莫名其妙地喜欢这样一只狗？！
　　乌九看着哮天犬。一字一句道：“你再嗦……我就住在青岳的家里。”
　　哮天犬连忙捂住嘴巴，表情凄凄的。
　　隔天乌九还是去青岳的家里，当然是猫的样子。青岳抱起他，晃来晃去：“啊，你叫乌九。呵呵，乌九。呵呵。”
　　乌九濉Ｕ饽腥嗽诟陕稹
　　青岳抚摸着他的身子：“是哮天神君在养你吗？”
　　他养我？我养他还差不多。
　　青岳又道：“但是我看哮天神君也没有把你养的很好吧。不然你也不会到我这里来了。”他轻声道：“不如，换我来养你吧？乌九，我也很寂寞呢。”
　　乌九愣了一下。他抬起头看着男人。
　　青岳笑了一笑。
　　一人一猫窝在摇椅上，晒着温暖的阳光。乌九有一些恍惚。他虽然有杜养着，不过现在是在仙界，在仙界找一个饲主，似乎也很不错……
　　“公子！乌公子！”
　　突然之间，一个小小个子的侍女从院子外边跑了进来。她穿着杨戬宫殿中宫女的服饰。
　　乌九睁开眼睛，不明所以地望着她。侍女慌张地道：“哮天神君今早去禁忌之森捕猎，弄得一身伤……还不肯让人治疗，一直一个人呆呆的……”
　　这只笨狗！
　　乌九猛然从青岳的怀里跳出来，变成人形驾云向杨戬宫殿而去。青岳呆在原地，半晌长长地叹了一口去：“唉，果然，猫咪无论多和别人嬉戏，到最后还是回到主人的身边呢。”
　　他惆怅地看着夕阳。
　　“笨狗！”
　　乌九冲回宫殿，就看见哮天垂着头躺在院子里面，旁边一摞的脏衣服。他是人形，身上满布血污，还有道道伤疤，看上去格外可怕。
　　乌九差点一脚踹上去：“为什么不治伤！”
　　哮天抬起脸来，他居然一脸的泪花，这条狗竟然是在哭。乌九有点吓到了：“你干嘛！”
　　哮天呜呜的：“乌九，你不要不理我……我会洗衣服的啦……呜呜……”
　　三条黑线从乌九的额头上挂下来。
　　“我真的会洗衣服的……呜呜……”
　　哮天抱着身旁边一堆脏衣服，哭得格外伤心。
　　乌九看着哮天，忽然心里长叹一声。这大概就是命。他能够做什么呢？连杜和梅雍那样厉害的人都要顺着天命来。
　　他踹了一脚哮天：“好了，脏不脏，把伤治了，明天我们下界去吧。”
　　大狗猛抬起头，两眼亮闪闪的：“真的？！就我们两个？”他马上扔掉了脏衣服，身形一展，跳起来就要抱住乌九，被乌九一闪闪开了。哮天很凄凉地摔在地上。
　　大狗马上又哭起来：“呜呜……乌九不给我抱……”
　　乌九抽搐着走回自己的房间。
　　而远远地一个人呆在小院子里的青岳天君对月长叹：“寂寞啊……”



作者有话要说：今天完结了。

是真的完结了……

虽然用乌九和哮天犬来做结尾有点那个什么一点（远目

之前在正文完结的时候就感谢过所有看我文章的你们，今天再一次谢谢>_<,感谢你们能够看完这本书，也谢谢所有给我留言打分的亲们！爱你们！

很多人要求金刚葫芦娃这种微妙的生物……但是杜真的生不出来（喂

想要生子的……脑补吧（喂！！！

我爱你们！MUA！白白！！！