 
作者：七上 
 	

传说
 
　　传说
　　渤海之尽，初云深里，海天交接处，日与月同辉，时光在这里逆转，生命从此不再有界限。
　　我，一尾妖鱼，不知何时起就在这渤海里畅游，一直一直，好像没有开始，更不会有结束。
　　只是，如果，我没有追逐碧波粼粼的晶光而游近海岸，如果，我没有贪恋日月精华而跃出海面，如果，没有从天而落的流星在眼前激起旋涡沉没，如果，被海水围困而放弃呼吸的不是你而真的是颗流星，如果，没有如果，还会有这段传说吗。。
　　
　　我在你眼睛睁动清醒前，慌乱潜进海里，匆匆隐没，一气游出很远，才敢回头探出海面，可是早以看不见你。
　　我知道，有什么改变了。。
　　我开始期盼，开始不安，开始思念，开始厌倦渤海的一成不变。。
　　我来到渤海之尽亲吻一颗生于海底泥沼中的红珠，许下心愿，告别渤海，我要离开，为了一个美丽的开始
　　
　　我跃出海面，甩开我的鱼尾，海水凝聚的水珠在日月光亮中晶莹跳动，很快回落渤海之尽
　　我看到，海尽头与天相接处，闪射出刺眼的光让日月无色，水面蒸腾出雾气不断吞噬着海面，渐渐靠近，直到光彩暗淡，云雾中的重重人影清晰。
　　面目狰狞的巨人身披盔甲，手握长矛，其中一个高喊，声如钟鸣，妖孽！交出渤海之泪
　　渤海之泪，回音嗡嗡，妖孽又是谁。
　　我纵身跃入海中，鱼尾卷起海浪，浪高随我游转一圈而高一丈，一圈一丈，浪起成墙扑压向丑恶的巨人，我听到嘶叫挣扎的声音，我似乎还听到人被水逼到窒息前最后一丝吐气声，我感到兴奋欢快，卷带着海浪腾出海面，俯视那些巨人被海水全部吞掉。云雾散去，我让日月同辉，把海面照的一片光亮。
　　我舒服的迎着光，摇展尾身，看着海水成细雨轻柔的吻着渤海，然后，我听到一声轻呵，妖孽，交出渤海之泪。
　　还有活着的吗，我微笑着，回身。
　　白袍银甲，墨色的发被银盔束了发顶，发尾在空中无风而动，你手中银枪直指我，枪上红樱在你我之间不安的飘动。
　　你要渤海之泪….
　　我的声音一定是从未有过的温柔，我的心颤动，有些激动，像是要被融化的绵软。
　　妖孽！你只叫了这一句，我不知道你喊的是不是我，可为什么要叫妖孽，我是有名字的，我叫，我叫…我纠结着，脑中形不成印象，我叫什么…。
　　妖孽！你大喝，身音就在我耳边，我又看到你眉目清晰的脸，原来，我叫妖孽吗？
　　我轻轻地笑，我有点疼，哪里疼，有什么滴哒落下的声音，像渤海水珠滴落水面的声音，我伸出手，它显然还不够灵活，因为很久没有幻出过形状而动作缓慢僵硬，但是我不急，你就在我一臂之内，我就可以抚摸到你的脸。
　　可是，你为什么皱着眉，你的眼中要溢出的泪，还有，那是什么，恐慌，厌恶，憎恨…
　　这是为什么，我要想起什么，可就在脑里翻腾，怎么也成不了画面。
　　我不是才在渤海岸边救了你吗，你不知道那是我，没关系，可是你为什么用这么复杂的眼神看我，就像，我欠了你几辈子债。。
　　我低低地笑，看向穿过胸口的长枪，太傻了。我终于摸到你的脸侧，留恋着你的温度，我要记住。
　　手滑下，推击向你的肩，你随着掌力飞向渤海岸边，那银枪就留在我胸前，我单手慢慢抽出，染了血的枪上红樱滴哒着血滴，一滴滴落入渤海，我就看着这有节奏的美妙颜色渐渐模糊，然后，我放松身体，跌落渤海之尽。
　　
　　既然，你叫我妖孽，就该知道，那点创伤怎会要了我命。。
　　我抚摸着银枪，它反射着柔和的银色光，这枪上记着你多少战功，多少生死关头，又多少人生。我想象着你的样子，你脸侧的温度，我在渤海之尽等着没有时间流动的生命寂寞的延续。
　　
　　当我觉得又回到以前一样没有尽头日子时候，渤海之尽来了一人，他一身华衣，映着他的发丝都像镀了曾金纱。
　　他说他叫紫徽，我不记得认识这么一个人，准确的说，我不记得我该认识任何人。
　　他絮絮叨叨说了很多话，哪里谁谁种的花已经成了花海，哪里什么旧殿重修了还是很华丽，哪里什么酒酿了好多年可以开封品尝了…我都没听进去，他好象说累了，或者我实在太不配合聊天，他走前说，渤海之泪即使长成，你要等的人已不能再来，千年转眼，人早就轮回多世，那最后一魂你守在自己身里，不如还了他，让你们两人都有个解脱。。
　　我怔愣，抬头望他，只看到他渐隐入云层的后影，很快消失。。
　　
　　我只是渤海一尾妖鱼，我要守护渤海之尽的一泪红珠，然后，我再什么也不记得。
　　只有你的样子，落入渤海的样子，用长枪刺透我胸口的样子。墨发黑眸，白炮银甲，还有什么，我开始努力回想，我想记起越来越频繁出现在脑中的各种残像。。
　　没过多久，渤海又来了一人，她只静静在我身边坐着，没说话，也没看我，和我一起望着渤海粼粼海面。她最后只说了一句话，不要再执着渤海了，放手吧，让日月轮转，海纳百川。
　　她用她碧绿的眼看向我，那眼里的悲伤和绝望让我心口刺痛，她重复道，放手吧，你要找的人，正被困西漠，生死未知。
　　我决定，先离开渤海，去西漠。冥冥之中我有种预感，只要见到你，我就会想起曾经，即使马上想不起来，我守着你，直到想起为止，可是，随即我又感到不安，我觉得想起什么，未必是件好事。
　　
　　西漠，我只想着这个地方，想着你在那里，渤海的海浪便将我卷到了一眼望不尽的黄沙大漠之上，烈日毒辣的舔噬着身上的水迹，我伸出脚踏上这片迷茫的沙漠，灼烫的触感刺痛我脚掌，我挥散裹在身上的海水，幻出布纱的长袍，望了一眼已悬在头顶的太阳，它的光和热比渤海日月还强烈，我有些意识到原因，可我现在不想理这些，我要找到被困的你。。
　　嘶鸣的马叫引我寻声找去，沙丘下一队散兵寥寥不过十人，风卷狂沙中举步艰难。走在队伍最前面的两人一马突然齐齐没下半个身子，后面的人慌乱了，我听见一个声音叫道，都退后，退后。我感觉得到那是你的声音，你叫着退后又解下马绳甩向陷进沙穴中的同伴，另一个人很快拉住你胳膊，你们一个拉一个，连成人链。可惜，陷落的太快，你的同伴来不及抓到马绳，就没了顶。我看到你颓败的跌坐在很快回合的沙穴旁，良久才抬起头，示意着身后的人继续前行。还没从悲痛中回神的你们，就看见正面铺天盖地而来的沙暴，沙漠中最恶劣的暴风让已心灰意冷的你们不幸的赶上。我没时间去怜悯，冲下沙坡，展开臂，在沙暴扑压下来时将你掩在怀里，散出存留在体内的渤海之水，撑起水层。疯狂的沙怒吼着欲撕裂天地般在水层外狰狞，不见停止。我看着你慢慢清醒，抬头对上我的脸，惊讶和不解的看着我，张嘴没能发出声音，我知道，你肯定没了解现在的情况。我温和的笑，搂在你身后的手轻轻安抚你的背，我说，没事了。。
　　你发现了我们相拥的水层外是依然没有退却的沙暴，你闭眼低下头，像是想着什么，然后，你说，你是谁，我的士兵们在哪里。。
　　我是谁，我看着你的墨发黑眸，依稀是你那日来寻渤海之泪的样子，我低笑，原来，这世你是全新的你。
　　我说，他们应该是死了。你咬着唇低下头，我感到你颤抖的臂膀。我说，沙漠暗穴一个都难过，后面凶险防不胜防，不遇到风暴也不一定会安全离开。他们死，只是早晚。你豁的抬起头盯着我，你抓上我的肩，喘息着问，你看到我们遇到暗穴，竟然不搭救，眼睁睁看着他们去死。我看着你瞪着我的眼中，满是悲愤。我点点头说，我只要救你，其他人和我无关。。
　　你摇着头看我，抓着我肩的手似要嵌入我的身内，我只纠着眉，认真的看着你。
　　我听见你无力的说，带兵出战本想击退敌寇侵犯，为国立功。没想到边疆未安定却被奸人陷害，一战全军覆没，被逼入西漠，沦为官场争名夺利的牺牲品，更连累了一起发誓效忠国家的众多兵士。
　　我知道你压抑着太多痛苦和愤恨，有太多失望。这种感觉，我很清晰的感受着，我很熟悉，我好像曾经一直被这种感觉缠绕，现在由你再想起来，竟有些怀念。。
　　沙暴怪异的没有停，反而更凶猛，我透过越来越稀薄的水层，望向头顶黄沙遮挡看不到缝隙的天。
　　谁，出来！我冷喝。
　　一声尖啸，狂沙裂开一角，露出刺目的阳光，一个戴着鬼面的人在光中现出身型，落在水层外，狂沙重又遮住了天。
　　鬼面指着我，用尖厉的声音说，你这个罪魁祸首，让我西域万顷土地干裂，河流枯涸，寸草不生，荒废成没有人烟的凶恶沙漠。今就了结你这妖孽，还我西域天日。。
　　我回想着，是我让西域成了荒漠？我不记得。我将水层缩小，将你留在里面，自己退了出来，立在狂沙之中。
　　鬼面因我坦然直面而惊讶，他退后一步，掌中化剑指向我。他显得很紧张，握剑的手不是很稳，只比着招式也不近身。可我不想和他耗时间，身后你在水层内不安的望着，我知道你看不见我们，也听不见我们说话。
　　水层渐渐缩小，临界碎裂。我对鬼面说，让我送他离开，我把命给你。。
　　鬼面收了姿势，剑入鞘，默默点了下头。我感谢的笑了笑，转身隔着水层看着你，让你也能看到我，你眼中太多疑惑，我不想和你解释，因为这些我也不明白，你伸出手印在水层上，我抬起手合上你的手，然后闭上眼，想到渤海美丽的海面，绵绵的海风。 。
　　休想跑！身后一个女声突兀闯了进来，同时，我听到剑峰逼近的声音，可我不能动，也使不出力阻拦剑的刺入。我集中力量将水层运转，我低喝，去，看着你在眼前消失。我折断剑尖，捂上胸口的血洞，张嘴想叫你的名字，可我忘记你叫什么，没发出声音，只有血从嘴里吐出。
　　我慢慢转身，鬼面拉着那个刺伤我的女人，那女人惊恐的望着我，我朝她笑了下，低头看了眼伤口，我说，位置有些偏，再正一点，穿心，这个身体就会倒下。。
　　她摇着头，后退，眼里都是泪，鬼面拦挡在她身前，剑又握在手里，轻轻颤动。她骂道，妖孽！
　　我皱紧眉，我问，为什么叫我妖孽，我是谁，我和你这西漠什么关系。。
　　鬼面剑冷冷的横在身前防备，他说，你忘恩负义弑杀东极青华上君，勾结妖魔大乱天庭，被囚渤海却搅乱天地规律，非要山河倒流，日月同辉，时间停转，扰得天下生灵不得安宁。各方帝君召令天将擒拿你，却被你用渤海海水吞没，清平少将也被你夺了神器法力全无，待罪重入轮回历尽磨难。
　　我怔怔地听他数着罪过，依然模糊，这些是我做的吗？我完全没有印象。
　　我只觉得头很痛，身体里有什么在叫嚣，要冲破而出，我几乎按捺不住，我摆手，我说，你们快走，他们不动，我大吼，离开！。
　　想趁我受伤杀我，还是想在我受创无法控制自己时候被杀。。
　　我倒在滚烫的沙上，头上狂沙肆虐，更高处，裂日似在朝笑。。
　　然后，一身华丽的人站在我身旁，挡住了我最后的视线。
　　
　　我是一尾搁浅的鱼，在沙漠烈日下蒸发生命。我迷着想睁开眼，我看到头上遮过一把油纸伞，听见稀哩哩地雨刷蹭伞面声音，节奏轻快。我深吸，闻到清新的气，立时觉得身体轻松畅快。
　　我听到一个声音，婉转动听似江南采菱女吟唱，她说，上君该回家了。 
　　我是被窗外鸟啼声吵醒，阳光透着纸窗落在屋内床前地面，投下雕刻精致的镂空影子。我掀被起身，简单的动作，却因我一阵头重脚轻的旋晕而坐回床铺。门帘此时被挑起，晃进一窈窕女子，眉眼秀丽，乌黑的发在头侧挽着髻，留着一缕顺垂在肩上，她盈盈一笑，说，相公你起身了啊。
　　我被她的称呼惊楞，她笑道，你忘记以前的事了，我是你娘子，我们住在苏州城外的莲花镇，以卖莲藕为生。
　　我静静看了她良久，她开始还带着笑，慢慢脸僵了下来，看我的眼神不再柔和，而是犀利的逼视。
　　我收回了视线，走到窗前，推开阁窗支上木架，尽眼处是连绵一片莲花塘。莲花开的妖艳，欲滴出血来。
　　这里…..火莲烈酒怎比你梅子酿清香…一张模糊的笑脸一闪而过，声音犹在耳际。
　　我转身看着屋内的女人，我说，我不记得你。。
　　她呵呵的笑道，果然这妖身里装的是上君的魂魄，遮眼法一点也瞒不住您。
　　我摇摇头说，我不知道你说的什么。
　　她抿嘴笑，起了身在门边矮身做礼，我知道门外要进来一人，我看着门口，听到一个声音，有些熟悉，他说，上君又见面了。。
　　依然一身华服，衣着繁复，我记得这人，在渤海说些莫名其妙的话吵了我一天，西漠最后一眼看到的也是他，他叫什么来着，我好像记得他说过。。
　　他在屋内的桌旁坐下，我在桌子另一边也坐了下来，他说，渤海已复常态，上君如果愿意留在这莲池静养，再好不过。
　　我说，我不愿意呢，我指尖扣桌面轻轻敲着，我不想做什么上君，我只愿我是渤海一尾妖鱼
　　他微微敛了笑，脸色有点冷，他看着我敲击桌面的手，他说，上君既然恢复了记忆，何需再逃避。
　　我看着他，认真的说，我还没想起以前的事。。
　　他闭上眼，低低叹了声气。。
　　
　　我没对他隐瞒，我确实没有完全记起所有的事，但，有一件事，我想起了，我想起了，我眯起眼，仰着头，心里有着什么在碎裂，掉落….。
　　吾，对九重之天立誓，愿意放下为君尊严，以吾身替汝之罪，永生永世自封南天之尽，永守天地之界。
　　仅此，一个誓言，之前原因，之后结果，我依然模糊。。
　　我想我应该去见个人
　　离开莲池，我看到一条蜿蜒小路耸天而入，果然，这里还是老样子。我拾阶而上，两边雾气朦胧，渐渐遮挡住视线。我只按照初始的节奏不缓不慢踏着，不觉轻轻吟道：。
　　涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁？所思在远道。。
　　还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心而离居，忧伤以终老。。
　　帝君这是念谁，哪里是旧乡。带着笑的问，声音清淡，随即被另人爽朗的笑声遮盖，上君莫嘲笑，情之所至时就知何为由不得己。。
　　由不得已..那声音清清冷冷地念着，轻蹙了眉头…。
　　我低低笑着摇了摇头，舒展了眉，迎面是令人炫目的光彩。
　　南天。
　　我要去的是南天风凝峰。被称风凝，这里自是无风。峰巅无风，不足为奇，可以说，在南天没什么是值得惊奇的。风凝峰的主人，叫风凝，她有一双碧绿的眼。。
　　她看着我，不说话，我不想浪费时间，我说，上次毁天之战，我们输了什么
　　她露了笑，说，当是上君恢复了所有记忆，原来不是。她转身要走。。
　　我幻出尖锐的利剑，剑峰逼在她纤美的后颈，她竟直直转过身，我微惊，稍稍撤了撤剑。
　　她依旧带着笑，上君何需急，我又没说不回答。她又转身走到峰巅，临渊而立，我跟在她身后，也站在崖边。
　　她说，先不说那一战结果，上君可记起是谁引起的那战。。
　　谁？我脑中嗡的一声回响，我真不曾想过，也完全没记得，她一说，我只觉胸中重石压落，闷痛难言
　　她继续说，本是万物归天，均受九重神明庇佑，偏偏有妖孽扰乱天纪，妄想与天争，向神挑衅。她露出轻蔑的笑，笑着却又冷了脸，她眼中纠集着明显的恨意，小小鱼妖竟想召集万魔捍动神位，毁天，可笑至极！
　　她扯着衣袖的手在颤抖，她说，可他成功了，我们输了，以一条件换一时休战。
　　我问，条件是什么
　　她看向我，他要一人
　　我皱起眉，听见她说，他要东极青华上君！。
　　孽缘…
　　金銮殿，紧闭的殿门轰然倾塌，金戟裂空鸣响，门口一人身着开天遗拾黄金战甲，挥动手中金戟直指殿上众神，无情无爱，自私自利，还配为上神！。
　　殿内一阵暴乱，却无人敢与其交峰，那人大喝，胆小懦弱之辈！九重天该换了主人来做！
　　我摇晃着退了步，脑里景象渐渐清晰。我看到垂在胸前的金发，栩栩耀眼，此时刺的我眯起眼，一阵眩晕。
　　我猛的抬起头，风凝就贴着我的脸，冷冷地看我，她说，您记起来了吧，您这身体，这样貌可都是那妖孽魂魄所化，您到如今还想否认吗。
　　我摇头再退步，我忘记怎样避开她灼人的视线，许久才觉得吸进气，转开头，望向峰外天，我说，纵然他有错，我也错，我收回视线，直直望她，最错不该，擅自用其鱼鳞补天，即使九重神明，也没权利剥夺任何一族在天地间的生存和尊严。。
　　她难以置信的看着我，那样子像是惋惜，更多的是失望，她说，一只小小的鱼妖，一个微不足道的族能有幸得以献身补天，那是他们的福份，这份功德九重天会铭记。你为什么就不明白，千年前如此，千年过，多少恨和痛还不能让你明白吗，你知不知道，南天就要撑不住遗漏，裂口一旦大开，天地倾斜那要毁灭的何只千万生灵。。
　　我知道，那次金銮殿众神面目凝重，没人出声，没人有办法阻止九重天遗漏的扩大，直到帝君开口，他说，天地只有一族可以补这天遗漏，女娲后裔，迷鲛。。
　　我记得他说完这话，看我时的眼神，平静。。
　　平静，是的，他知道我在渤海救过一尾小鱼是传说中的迷鲛，他知道我总去渤海闲住，他知道我有多喜欢，多期盼那尾小鱼能长大去遨游四海。。
　　他也知道，我知道九天不补，后果是何。。
　　所以他平静，而我不能。即使那尾小鱼是女娲后裔，他和他族类的鳞片可以补救九天，我也不能让他，让他们这么做。
　　我第一次和紫徽大吵，我信誓旦旦的保证，定能找到补天的其它方法。。
　　那天梅林，我头也不回的离开，留下的是九天帝王，后来我知道，那天他在我的梅林站了一夜。
　　之后，我皱了眉，太多的回忆一时涌来，让我头痛欲裂。。
　　上君，风凝的声音远远地飘来，她背对着我面朝着峰下，她静静地说，千年前，我为了让您亲手擒拿鱼妖可以不惜一切去污蔑陷害，让你们终生不得所见，今日，我仍可以继续做到。
　　她身子直直向下倾去，她还是这般执拗，以死相胁，我纵身飞下，一手抓住她身后衣带，一手化剑急忙插入壁峭，剑没入，阻止下坠。。
　　她仰头毫无表情的望着我，我说，风凝峰下是虚无，无物归元之地，你想魂飞魄散吗。
　　她别过头不看我，我看到她眼中泪水，叹了声，我低喝，力集于手腕，上扬，将她甩向峰顶，我喘歇几口气，提气攀上
　　她仍背着我，低着头，她说，我不会放弃，九天必补。她突然大声吼道，您别想用自己命填！我会阻止！
　　那你能不能告诉我，我无视她不平的怒气，我说，他被你骗来大闹金銮殿之后，为何，我胸中闷痛，那金戟穿腹而过，血就在我们之间滴落，越来越快，我问为什么，你却没看我一眼，我便也看不见你的脸，只能一遍遍念你的名字，越来越轻，我没力气再念的时候，挖心的疼让我清醒，醒来时，我只看见紫徽坐在我床边，他静静地看着窗外…。
　　我停了停才对风凝说，为何他要杀我。。
　　那日醒后，紫徽只和我说，他已入魔。为什么入魔，我不知道。
　　风凝却笑了，笑的她的后肩都在颤抖，她说，因为我和他说，断了你执念，取了你心脉，在你力量微弱的时候收集元神，再用渤海海水化出肉身将你元神锁进去，九重天就再也找不到你，你也会完全不记得自己，那么他和你就能长相思守。。
　　他怎会信你。我问
　　我有天工遗拾，和他金甲金戟同一所出，他那时为了阻止你以身补天，有万分之一机会也会去做。她说。
　　哪怕是让我恨，让我痛。。
　　她见我无语，回身说，后悔刚刚救我了吧，这都是我做的。。
　　我摇了下头。
　　是我一意孤行，是我私心太重，却也是我自作自受，只是，连累太多人。
　　
　　清晨不见旭日破天，云雾迷朦，下着绵绵似有似无地细雨。。
　　我撑着油纸伞，踏着青石路，绕了两弯路进了一间酒家，店家客气的上来招呼，我笑了笑，指指窗边一桌，桌前坐了一华服青年，正一手支额，向着窗外不知看着什么。我径自走了过去，将手里拎的两小坛酒落在桌上。
　　上君真客气，请酒喝。人没动身，懒懒地摇了摇另只手中的折扇。。
　　帝君闲情跑来人间赏雨，我就不能来凑个热闹，我边说边揭了两坛的酒封，推他一坛，自己拎一坛仰头灌下一口。
　　他笑了声，拿过小坛在鼻间闻了闻，我就说你这梅子酿天上人间一绝。说着，也提坛狠喝了一口。
　　酒过半坛，我俩都没多说话，听着窗外雨声，终还是他耐不住，笑说，我所做只是为了九天
　　他自然是知道我为何找他，既然我已恢复了记忆，我已去过了南天，很多事就不需多说，我俩之间本来就不需多说什么。
　　我转头看着窗外，雨未见停，细密的下起来没完，我指尖扣着桌面，轻轻的有一下没一下，梅子酿的清香绕齿留着香。
　　千年前，他提议以鲛鳞补天，阻止九天遗漏扩大，一时迫我令你与你族人献身补天。海外任何一族都珍贵而且神秘，我知道，鳞片是你们迷鲛的命结，也是尊严，宁死不能揭鳞，以鳞补天等同于迫你一族背着耻辱灭族。那时，我想我能用其他办法阻止天漏，我去了九重天遗漏的南天尽头，后来太和君来了，告诉我补天就是九重天需要更多元力，吞噬元力就会减慢漏洞扩大。我在南天守了七天七夜，我决定以已之身补天，把我的元神封锁在南天尽头。。
　　也就是这七天七夜，风凝去了渤海，告诉了你很多错误的消息，你为此冲上九重天，大闹金銮殿，向众神挑衅要人。我从南天赶回来，只得到捉拿你的命令。我只身一人去找你，也就是那天，你用长戟给我了一个回答。我被赶来的他带回九天，你也被擒住。他在我从南天回来时就给了我一枚梅花章，说是在人间集市寻的古玩。他知道我喜好这些玩物，我也收了并就别在衣襟前。那天他就是寻的这梅花章而找到我们。梅花章是普通的，只是雕刻它的人是上古神工子季，遗落人间周始反复，让他无意碰到。你把我留在渤海留在你身边的计划没成功，我也因你一戟心灰意冷，决意以己补天，
　　我知道我要做的事很危险，那时，我竟然有此决心，我同众神说我要亲自揭你鳞片以补九天。我带着你到了南天尽头，似乎没人相信我会这么做，于是，南天荒芜的尽头，第一次拥挤了众多神君。
　　我将众神隔绝在光层之外，你一定不知道，那时候你看我的眼神，是多么不解和悲伤，我没勇气看你，我怕我坚持不到仪式完结。。
　　窗外雨似乎停了，没了声响，紫徽只默默的看着外面，那坛子按倒在桌上，没几滴酒，滴了几下就静了，喝得真快，我说，帝君今日牛饮可暴殄了我这梅子酿。。
　　他低低地闷笑，夺了我手里的坛子，仰头而灌。。
　　谢谢，我终是站起身，我说，谢谢，我已完全恢复记忆，不会再逃避责任
　　我转出酒家，立在门外，仰面，雨还未停干净，又淋漓下了起来。。
　　有个声音在耳边越来越响，声音就从心里冲顶而来，震得我闭上眼。。
　　我双臂朝天，等待着光束的降临，我无视你眼中的瞬间变换的万般情绪，我意已决，送你回海外重经磨励，他日便是全新的开始。 。
　　你不能言语不能动，你只能使劲的摇头，我说，曾经有人问我用双手换双翼可否愿意，那时我还是个孩子，赤着脚在荷花池里捉小鱼，我想了半天回答他，愿意，他就笑了，他说，那你把手里的鱼放回池塘吧，他们也想有一天能飞。我看你，微笑。。
　　我想你会明白。
　　我张开双手向九天祈求
　　吾，对九重之天立誓，愿意放下为君尊严，以吾身替汝之罪，永生永世自封南天之尽，永守天地之界。
　　光幕四散，南天在震动，我看见紫徽破阵而立，他手中帝王剑直指九天，金芒绕着他周身攀上剑尖，他大喝，天尽头摇晃着散落下无数的六菱冰晶，一片苍白。。
　　他用天地万物之帝的神力抵挡我的祈天，他用他原始天赐予的元神来填补九天。
　　我放下怀里的你，走到他面前，屈膝而跪。。
　　他面色肃穆，是我从记忆起从未见过的冷傲，是属于真正的他，睥睨天地的九天帝君的威严。
　　他说，青华，每个人都有自己不能逃避的责任，这是他曾存于世的意义。
　　我看向不远处失去知觉的你，我说，我愿意替他罪。。
　　他良久没有声音，我低着头，直到他说，既然你已决定，便去驻守渤海之尽，直到渤海之泪长成。
　　渤海之泪，传说中开天辟地原始神力的遗留，就像一颗种子，在渤海深水中汲取泥沼营养，日月精华，但是它不会长成，因为，它最需要的是生命气息，只要有人愿意陪它永无天日，放弃时间流转，它才会生长。
　　我明白，他是为了给我反省的机会，给我忘记你的时间。我也明白，这同是争取你生存和自由的唯一希望
　　我跪礼，谢帝君。
　　我走到你身前，静静看着你，你金发依然耀眼，飞鬓剑眉，高挺鼻翼，我要记住。我双手合十，在胸前化出光，我说，吾借天地神力，取汝一魂一魄锁吾元神，自封渤海之尽，永守渤海之泪。
　　是的，这是最后的誓约，我看到紫徽惊怒的剑挥来阻止，可他晚了一步，南天再次震动，你在我眼前渐渐消失，魂魄飘散，归于万籁，等待着七日后轮回盘重聚，转世再生。
　　生生世世，即使魂魄不完整的存在，至少再不会为九天找到，简单快乐的享受人生。
　　我微笑着，仰身，坠下南天，南天之下，渤海之尽，我将永世守着渤海之泪，等它生成之日，便是我们重逢之时。
　　油纸伞挡住扑面的细雨，我转头看紫徽，他伸手去接雨，带着平常笑容。
　　店内有人幺喝，身后被推挤，紫徽和我同时让了身，一个小男娃向店内冲出来的老板做了个鬼脸，手里拿着一弯弓，赤着脚在路面笑着跑开，拐角处又回身歪头拧着眉吐了吐舌头。
　　我怔怔地望着小孩在拐角隐去，心紧缩，再回看紫徽，他已噙着笑说，天上一日，人间百年，如是他已轮转了多世。
　　我撑着伞跟着紫徽的脚步，低着头跨过一道道水洼，这是你的第几世，轮回寂寞，我是该去陪你了。
　　轻笑，我踏快步子，赶上紫徽，将伞撑起。。
　　
　　渤海之尽，日月轮转，海面平静，依然的美丽，我跃入海中，再次亲吻渤海之泪，它如血红艳，在深蓝海底泛着荧光。
　　汲取生命才可以生长的渤海之泪，我手覆在之上，我微笑，我说。
　　我愿以生命换其生长
　　红色光芒映照着升起了细密水珠，颗颗如泪升腾。
　　我愿以神契祭其花开
　　我陪酿千年的渤海之泪，听我的召唤，圆润的红珠破裂，露出嫩芽，展开层叠花瓣，终是由一颗红珠渐成一株红莲
　　我摘下红莲，它开的鲜艳妖冶，我看见紫徽腾云而至，他看着我，看着我手中生成的渤海之泪，一句话也没说出来。
　　我只微微的笑，轻轻用力推出红莲，渤海之泪在渤海湛蓝海面飘向不远地紫徽。
　　渤海之泪既已生成，即可补天，九天遗漏就不用再吸取他的元神，他也不会耗尽元力而死。
　　九天不能塌，天地不能毁，我也将永远告别神位，归于轮回，世世轮转…
　　
　　这个城市四月的午后阳光，暖洋洋地透过窗玻璃投在课桌的书本上，少年手指尖轻轻扣着桌面，似和着什么节奏。
　　上了年纪的语文老师，晃着他秃了顶的头，一字一顿念着诗句，涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁？所思在远道。还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心而离居，忧伤以终老。课堂上念叨着不变的游子思想之情，可谁知思乡还是念人…。
　　念人----情之所至时就知何为由不得己。情之所至，由不得己，千年又千年，孟婆汤，奈何桥未曾洗掉的记忆，世世纠结。
　　少年眯起眼睛，望着窗外，操场上体育课正在打球的一群学生中发出欢呼，少年轻轻勾起嘴角，微微地笑。
　　人群中染了一头金黄发的少年，挥着臂笑着向他的队友展示着他刚刚一次漂亮投蓝的胜利。 
　　放学后的教学楼顶层露台，金发少年头枕着胳膊，仰躺着望向蔚蓝的天空，一片如鳞云层淡淡地遮着半边天。
　　喂，从楼梯而上的少年，轻喊一声，拎着书包自顾自坐到金发少年身边，我给你说个故事吧…
　　我放下书包，手抱着腿，也仰头望向天，碧蓝如洗，云海淡淡，我轻轻地笑，我说，不，不是来说个故事，这是个传说…
　　渤海之尽，初云深里，海天交接处，日与月同辉，时光在这里逆转，生命从此不再有界限….
　　我慢慢地说着，看向身旁的你，你看着我的眼睛，晶亮似被阳光镀了层金光，连同你的金发一起闪耀。。		
		

