

Chapter 1

The Man From Earth 

 
金色的阳光从山脉後洒落到宽阔的高原， 远方深到发绿的海面在晨光中凌波荡漾，在那之上，规模庞大的城市安静的耸立在海洋上方。 

那是特利比亚文明建造的都市，虽然在这个全新的星球上扎住没有多久，第一座城市已经建造完全，平不断往周围地区逐渐扩大。

城市中规模最大的建筑当然要数特利比亚王的皇宫， 白色的外部建筑在晨光的照耀下散发著剔透的色泽 ,显得宁静而又庄严。

“ 惨了，又迷路了。” 

一个身著白色长袍的年轻人从皇宫某处的走道拐角处走出，沿著室外花园的小路，步伐显得有些焦急。他黑色的长发在长袍的反衬下，显得更加乌黑发亮，如同最上好的丝绸，柔韧而又细腻。 不过长发的主人似乎并不在乎自己称得上漂亮的发丝，用力把不安分的发丝捋到脑後。

青年看了看四周，最後索性一屁股坐到地上，放弃继续想无头苍蝇般在庞大的宫殿里乱撞。“ 呼，” 他叹了口气，一脸挫败的样子，“ 早知道这麽容易迷路，我就不让霄先离开了。”刚才陪同自己的最高武官突然有事，所以青年就叫对方先离开，但没想到自己却在宫殿里迷路。

皱著眉，他揉了揉自己酸涩的腿，“怎麽一回事，最近老是觉得好累，难道这次是我水土不服？”

抬起头看著天空中三颗最亮的天体，青年安静的抱住自己膝盖，开始欣赏起蓝绿色的天空。

Alfa Centuri 的第五个行星，被特罗比亚人起名为艾莫罗。这里，一年相当於地球的两年半，虽然是可以维持生命的星球，但气候却比地球季节要极端，冬天的气温可以降至零下五十度，但持续十五个月的夏日却温暖如地球的春天。

温暖的微风轻轻吹起青年的发与衣角，白色交杂著黑丝，在晨光中形成一道独特的风景。

“ %&￥###，。” 

突然，从花园的另一角走来一个人，他一边大步踏进花园，一边对著先来的青年用未知的语言说著什麽。

坐在地上的男子有些错愕。

这人……不是特罗比亚人？

自从一周前来到这个星球，人类看到的，全都是来自於平行宇宙的特罗比亚族，从来不知道除了自己外还有其他的人类。

“×%￥……” 

来人看上去二十出头一点，有著十分奇特的发色，如同水银般的颜色中夹杂著丝丝蓝丝，但很自然的匹配那人散发出来的温润气息，不像是特意染过的样子。见到对方向自己一脸著急的询问，青年急忙在身上摸索了一整，从裤子口袋中掏出一个类似於耳钉的自动翻译机，粘到自己左耳垂上。

“啊…… 实在是抱歉，” 有著银蓝色头发的人带著一脸尴尬笑容走进坐在地上的人类男子，“ 那个，我好像迷路了……” 

“……啊？” 黑发青年更加疑惑了，视线突然注意到对方发隙中一对对於人类来说尖到离谱的耳朵，尝试性的问，“ 你，你不是人类？”

“ 人类？” ，蓝发的男人也同样疑惑的看著对方，睁大眼，蓝到发紫的眼里是一对如同猫一样的瞳孔，周围还有几个黑色的圆点围绕著，乍看上去有些诡异，“你不是特罗比亚人？”

“ 我不是，但你是……” 

 “啊，不好意思，我不知道除我们外，星皇这里还有其他星球的大使。” 蓝发男子儒雅的笑著，有些青白的皮肤在光线下几乎透明的可以发光。

大使？

人类青年在心里微微疑惑，上下看了看眼前的人，“ 你是……”

“啊，不好意思。” 那人直起身，清了及喉咙做我介绍道，“　我的名字叫摩西．莫德．斯兰迪．休斯，来自於密斯星系密斯文明的第三皇子，这次作为出使特罗毕业文明的外交官来到这里的。”伸出手，“请多多指教。”　

眨了眨黑色的眼，人类青年握住对方伸出的手，“　威廉．严清。”　想了想对方自我介绍了这麽详细，他继续说，“天文物理学家，呃……目前住在这里，很高兴认识你。”　　
　
名叫摩西．莫德．斯兰迪．休斯的异星人有些讶意的看著被握住的手，他伸出的手只是一个礼貌性的手势，但从地球来的严清自动把这个当成‘握手’。

蓝紫色的眼睛里闪过一丝不明的神情，但很被礼貌性的笑容掩盖，密斯星人也学著对方的样回握住人类的手，“我也是。” 

“ 你说你是出使这里的大使？” 严清有些好奇的问，毕竟，除了特罗比亚和芬垒加之外，他没有见过来自同一宇宙的外星人。而且，这个外星人长得比特罗比亚人还要接近人类。 

密斯星的皇子点了点头，和善的说：“ 我们不久前才和特罗比亚文明首次接触，所以友好交流是必要的。特罗比亚文明是宇宙联邦在一百年中新接触到的第三个文明呢，所以各个联邦星球十分重视这次的文化交流。” 

没想到宇宙里真的有多种智慧文明。
 
得知这点的严清十分兴奋，“ 那麽你们还去过太阳系吧，我就是来自第三颗名叫地球的星球，要知道我们也找外星文明很久了，摩西. 莫……呃……” 

“就叫我摩西就好了。”对方似乎不在意人类记不起自己的名字，十分通情搭理， “我们去过地球，只是恕我无理，地球目前的发展水平还没达到被列为宇宙联盟星球的标准，所以我们选择避免和人类文明接触。”

“啊？是这样啊……” 有些汗颜的挠了挠脸颊，严清暗想如果这位的评价被SETI的人听到了，不知他们会不会吐血。 

“ 不过，我个人还是十分喜爱那颗蓝色的星球，特别是加勒比海岸的夕阳，总是让我回味无穷。” 摩西笑著说，银蓝的发丝在晨光中闪著光，十分柔和的样子。

“你去过加勒比？” 

“是的。” 

坐直身体，严清没想到这个外星人对地球这麽熟悉，毕竟在这里，他没有多少有共同语言的人说话， 就连自己的爱人也因为身份关系，最近十分忙碌。“你还去过什麽地方？”他继续问。

看到对方因兴趣而微微显得红润的脸，摩西没来由的冒出‘可爱’一词，自己脸上也突然有些发热，但他的神情却依旧儒雅自然，“ 很多地方。” 他停顿了一下，“主要是四大文明的遗址，我特别喜欢中国的长城，十分雄伟壮观，我在飞船上就能看得见。 说起来可能有些不可置信，但是我们密斯人的祖先原本是从地球来的。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
“什麽？” 惊讶，严清下意识的微张著嘴，从新开始打量坐在他身前的男人，不可否认，对方和人类有著惊人的相似，“这，这怎麽回事？”

“威廉，你有没有听说过超古文明，亚特兰蒂斯？”摩西不留痕迹的靠近人类，身体微微向前倾，英挺儒雅的脸上露出暧昧的笑意。而被对方的话震惊到的严清一动不动的回视对方。

远远望去此时二人的姿势十分亲密。 

“ 严清。” 

突然第三个声音幽幽传来，二人下意识的看向声源的方向，只见三个人从花园的一处走来，其中一个身穿华丽黑袍的男人在三人中特别耀眼。

黑色长袍透露出来著的身份，那是只有特罗比亚的皇室，还有皇族卫队才可以穿的颜色。代表议会成员的，是白色。而男人身上黑色与金色相交错的精致纹路，象征著的是文明虽高地位的星皇的宫廷著装。来者金色的长发被编成一条长辫，自然的从右肩处垂下，如工艺品般精致的脸庞在晨光的作用下显得一丝近乎不真实的完美。高挑的身体在离二人几米外停下，安静的伸出手，如同玻璃般剔透的金眸温柔的望著坐在草坪上的黑发男子，“ 我在到处找你，Frolandii。”




Chapter 2

Chapter 2

Royal Problem

黑发男子轻轻乎了口气，晨的出现著解决他目前的烦恼。毕竟他不需要继续在原地等其他人来接迷路的他，而且如果有人问起来，他还真不好意思说自己在自己家里迷路。

没错。

这里从一个星期前开始就是自己在这个星球的家了，大的离谱的家。

“你今天不是说会很忙吗？” 站起身，严清不紧不慢的走到对方跟前，握住对方伸出的手。

晨温柔的视线与严清对视，用他另一只手轻轻托住对方的後脑，拉近，把前额抵住对方的，这是他们一族情人之间的亲昵动作，“对我来说，什麽事都比不上你重要。” 

听到露骨的情话，严清脸颊顿时热了起来，压低声音说：“你，你这家夥，不知道其他人在啊？” 

对於晨不管何时何地都会肉麻这一点，他还是会觉得不好意思。

“当然，这就是为什麽我没有直接吻你。”晨促狭的眨了眨眼，满意的看到对方红润的脸，他退了一步，视线转向站在不远处的密斯星人，露出他公式化的笑容，“皇子，摩西．莫德．斯兰迪．休斯，没想到竟然在这里遇见你，这里是我私人的行宫，如果你如此感兴趣的话，我可以派人带你参观。”

客气的语气，但言下之意却是在暗自警告对方这里是‘闲人免进’的区域，聪明如摩西，他当然能从对方金色的眼眸中读出一丝不快的情绪。

特罗比亚的星皇果真是个表里不一的男人，摩西微微眯起眼，担任外交多年，他遇到过很多这一类的人，但眼前这个，比其他人更加难以预测。在这里停留的几天中，摩西了解到对方根本没有一定的规则或是习惯，但看似混乱的思维方式中，却环环紧扣，让人很难预测他下一步的行动。

扬起笑脸，密斯星人恭谨而疏远的先对方行了个礼，“多谢星皇，但时候也不早了，而且会议马上就要开始，如果不建议的话，我先行告辞，希望在会议上星皇可以给予我们一个我们期待的回答。” 

“我会考虑的。” 晨公式化的说，金色的视线没有一丝波动。

对方又行了个礼，恭谨的向晨告别，然後又转向站在晨身边的黑发男子，别有深意的看著男子清秀的脸。

“那麽，我们後会有期了，威廉。” 

说完，密斯人便转身，很快消失在花园走廊的拐角。

等对方走远，晨才微微皱起眉，此时的笑容怎麽看怎麽不友好。

“你怎麽了？”严清看了看晨，有些疑惑的问。不知怎麽的，他好像感到对方身上散发的隐隐醋意。

“ 真是毫无顾忌，” 晨突然环住爱人精瘦的腰，将之拉近，并且亲昵的摩挲著，“尽然跑到我的地盘上勾引我的人。”

“喂，你的用词根本是地痞流氓的话，他什麽时候勾引我了？” 严清用手肘顶了顶对方的胸膛，表达不满，“还有，放手。”

抗议无效。晨索性把对方整个拦到怀里，如同怕被人抢心爱玩具的孩子，紧紧抱住严清，一脸执拗的说，“ 我才不要放手，放手的话你又不知跑到那里去了。” 

对於对方时常在自己面前显露出的智力下降症状，严清除了翻白眼外，他也不知到自己还有什麽可以说的，“ 喂，我是人，不是泰迪熊布偶，放手。” 眼睛瞄到站在晨身後的两位皇族卫队的成员，对方脸上虽然一脸正经，但抽动的嘴角却表达他们其实在憋笑。

黑线。

也不能怪他们没大没小，毕竟看到自己看似亲切实则冷漠的君王如同幼年体般抱著人类撒娇的模样，十分有恶搞感。

“严清，我吃醋了。” 晨坦白的说出自己的心声，脸上露出近乎委屈的表情，“ 你怎麽可以和一个外人那麽亲热。” 

红著脸奋力想挣脱对方的怀抱，没用，继续挣扎，还是没用，严清叹了口气，无奈的直视对方，“ 我只是和人说说话就是亲热，你也太不讲理了。一个人在这里，我连说话的人都没有，你又那麽忙，你叫我怎麽打发时间？”

“严清，我可以认为你在和我撒娇吗──啊！好痛！” 

“你欠扁！” 顺利挣脱对方的束缚，严清捂住自己有些发麻的右手，前额上一条青筋充满活力的跳动著，快步而没有方向的走开对方。

“ 严清，那里是皇宫的边境，你想下水游泳吗？” 身後传来晨无辜的声音，但显然，对方根本知道自己没有方向感。

“闭嘴！” 转身，恼怒的看著对方促狭的笑脸，不情不愿的问“实验室在哪？” 

为了讨好自己的爱人，晨十分狗腿的为严清在皇宫里造了个设备齐全的实验室，供对方继续研究多重宇宙。一把执起严清的手，晨打算还是亲自把黑发爱人带到实验室里为妙，省得等一会儿，对方又要迷路，招来些不必要的闲人。

想到刚离开的密斯人，晨心中闪过一丝不快，而深知自家情人腹黑的严清看了看晨俊美的侧脸，无奈的同时，心里不禁流过一丝甜蜜。自从祖父逝世後，严清便学会独立。虽然并没有经历什麽十分艰难困苦，但心底没有家人的孤单总是挥之不去。现在，自己如此被爱人重视，说实话严清十分珍惜，即使有时对方表现得十分小心眼。

“你们不必跟从，先到议会厅去吧。” 

“是。” 

二个手下说完，行礼退下了。

晨带领著严清不紧不慢的穿过白色的走廊，建筑周围没有高耸紧密的围墙，开放的构造可以从支柱中看到远处碧绿的海平面，这点上，皇宫的建筑十分接近古希腊的风格。但毕竟不是同一个文明，在建筑的布局格调却没有任何相同的地方。纯白的大理石柱上只有简单的装饰，并不复杂华丽，但却给予这里脱出尘世的感觉，不过，不同於一般仙境宫殿，皇宫中的动感感应与虚拟影像随处可见。仿佛是时空交错般，皇宫把古典与未来结合的天衣无缝。 

“你们正在和其他文明接触？” 严清按耐不住心中的好奇问对方，作为科学家，他骨子里的好奇因子十分强。

“没错。” 金色的眼睛转到男子身上，温润如水，“目前发现这个宇宙中同样有星际联盟组织，不过大概因为这个宇宙还十分年轻，已知的文明数量远远不足两千。其中还有许多处於零类文明的状态。” 晨对於爱人的疑问总是毫不令色的给予解答， 他详细的解释道：“所以目前全宇宙的第二类文明只有三十个。”

晨口中的文明等级是以文明的科技水平而定的。

第一类文明是指那些可以自由操控本身星球气候，能源的文明。第二类文明拥有可以开发恒星能源，并可以在星际的单位上做长途路行的技术。而第三类，便是拥有可以轻易运用并统治整个星系技术的种族。

特罗比亚人在平行宇宙中虽然没有主动进攻过其他文明但他们却拥有第三类文明的技术。 这可以从他们把那些敢肆意挑衅的外星文明夷为平地这点看出，如果他们族不是守著‘敌不犯我，我不犯敌’的最高准则，特罗比亚人或许会把周围的几个星系占为己有。

走过一座露天桥，二人来到一座独立的建筑前。

“这次可记住了？” 晨半调笑的问对方，果然意料之中的得到一级白眼。严清自尊心很强，但晨邪恶的一面却忍不住喜欢逗弄对方，看到对方因恼怒而微红的脸，十分可爱。

“你忙你的去吧。”严清撇开脸甩开对方的手，催促自己金发伴侣离开。不是讨厌对方的陪伴，只是体谅对方毕竟是一个文明的王，晨要做的工作是他想象不到的多，连他以前到地球的这一段时间都是他硬挤出来的。晨当时强借调查地球文明为理由，憋下自己刚到陌生星球的人民跑到地球上，就算遭到质疑，他的一句‘如果你们连这段时间都自行安顿不好，那还不如废物’打发掉，强词夺理这一点上，议会的长老们拿晨没有办法。

不过晨虽然在某些时候不能算是称职的星皇，但他在重要的事情抉择上却无法否认的优秀。比如当时严清的探查队在平行宇宙被特罗比亚人捕获，特罗比亚人以为对方是随处可见的漂泊者入侵，打算自行消灭严清一行人所以没有及时通知晨。直到晨在走廊与逃离中的严清一行人碰面後，他才知道飞船上多了一组从来没有见过的种群。也是如此，晨因为怀疑对方来自於另一个宇宙而提出亲自审问人类，而不是随其他族人的意思，把他们当成入侵者消灭掉。

从某种方面，晨及时救了严清的小队也救了自己文明的未来。

当然，这些都是後来霄偷偷告诉严清的，严清向晨求证时，对方却觉得这些都是过去，不值得一提。 

而且，严清也知道，作为一个外族的人类，光是呆在这个星球上，晨都事先做了安排来防止那个想随时置自己於死地的冕做手脚，一切的一切，晨只是默默的布置著，只为了自己可以安全而已。

曾经说过两人的身份，地位甚至种族都相差太大而提出分手，但晨却固执的不放手。严清无奈的同时，却也无法放开对方的执著。努力学习如何融入对方的生活，希望至少有能力达到自保。

不想成为晨的负担，不想让地球上的一幕重演。

这麽想著，严清黑色的眼睛有些黯然。

！？

突然熟悉的气息变得很近，双唇上传来湿润而柔软的触感，有些措手不及的严清马上就感到对方的舌头已经探入自己的口腔中，带著让人融化的温度，侵蚀自己的思绪。

“唔……”

晨紧紧的把对方环在怀中，加深彼此之间的纠缠。对方附在自己要上的有力手臂，还有唇齿间时不时传来的刺激都让黑发轻年下意识的身体发软。

激烈的吻，严清的脑中变得一片空白，晨放开时，自己脑子都还是有些混乱，他很快发现对方只是把目标转移到自己的脖子，湿润瘙痒的感觉不断从那里传来，轻柔却让人难耐，身体的温度陡然上升。

“你，你这家夥这麽突然干什麽！” 感到对方越来越肆无忌惮的动作，青年有些慌乱。

晨不会一大早就要发情吧？！

想起二人之间的亲密时刻，严清脸上红的可以冒烟了，顺带身体也为了脱离对方的禁锢而扭动起来。

“嗯！不，不可以！现在不可以！”气息被打乱，感到对方已经伸到自己衣襟内的手，严清努力控制自己快要投降的理智。 

不过让他松口气的是，晨终於停下动作，抬起头，与自己对视。

熟悉的金色，露骨的感情，让严清心跳乱了一拍。

“你不是我的负担，从来不是。” 叹了口气，晨的笑容有些无奈，他轻轻捋开对方前额的一束乱发，声音中带著无法掩盖的宠溺。

刚才他特殊的能力‘听’到爱人心中的苦闷。

自己要如何改变对方的疑虑？




Chapter 3

Chapter 3

Attack 

“知，知道了。” 不想看到对方的困挠的脸，严清低下头，“我只是想想而已。” 

“想就是代表你还在意，心中还有疑惑。” 晨握住对方的双手，举起，轻轻的在上面落下一吻，“我会担心，担心你再一次选择离开。” 

严清曾经为了让晨忘记他，动用了Weapon的力量清楚对方的记忆，晨知道事情的来龙去脉後，心里一直难以释怀。

不是责怪严清消除自己的记忆，而是心痛对方为自己而伤心。

当晨重新找回严清的时候，昏迷的黑发青年的心痛顺著生物电流传入晨的脑中，从来没有感到过的强烈，让晨哽咽的落泪。或许严清只是个地球的科学家，但他有时，可以决绝的不留一丝余地，无论对於他人，还是对他自己。 

“我不会离开，不会。” 顺势环住对方脖颈，严清把自己的下巴栖在对方的肩膀上，“ 我不会再离开你，除非你叫我离开，”安慰的环住对方，“晨，我想著过去的事，只是为了可以让自己更加珍惜我们在一起的现在，为此，我要学习的东西还很多。” 

晨回抱住青年精瘦的腰，他知道严清为了适应这里的生活付出许多代价，离开自己的星球，自己的种族，所知道的一切生活，心理上承担的压力，三言两语是说不清的，“对不起，这是我的自私，可是，无论如何，我都想和你在一起……”

“不，说到底我也是个自私的人” 严清轻笑出声，抬头看著对方，“两个自私鬼粘在一起不是很好吗？”　

金色的眼睛注视进对方黑色的瞳仁，白玉般的脸浮动著笑意，倾国倾城。“……很好。”晨回答道。

二人之後便陷入沈默，只是互相拥抱著，仿佛时间都为这刻凝固。

三个太阳慢慢从海平面升到天空，明媚的阳光无声照到相拥之人的身上，白色的建筑衬托出二人，和谐的如同仙境般美丽。　 

“你该走了。” 

良久，严清才不情愿的打破宁静，慢慢松开对方，“不是还有正事吗？” 

晨直了直身，似乎对现在的气氛恋恋不舍，“ 会议不会很长，结束後，我来接你回寝宫。” 

严清促狭的挑起眉，“喂，走来走去都是皇宫吧，说到底你还是怕我在自家迷路。” 

答对了，晨在心里干笑，他金色的视线轻抚过对方，一点一滴，但突然在青年的腹部停住。

妖异的瞳孔微微放大。

“怎麽了？” 注意到对方盯著自己肚子看，严清有些奇怪的看了看自己的腹部，然後抬头一脸疑惑。

不怎麽关心自己身体健康的科学家当然没有发现自己的腰围增加1mm，但晨显然注意到了这点。

“没什麽，最近感到如何？” 如春风般的微笑掩饰住内心的一切活动，金发男人温柔的捋开爱人脸上的碎发，“还是很累吗?” 

“是啊，也不知为什麽，一天睡十二个小时还真是浪费生命。”严清皱眉，他原本精神很好，常常彻夜不睡研究理论，但现在多走些路都会感到喘，“我大概是水土不服吧。” 这是他自己的解释。

“我等会儿会叫噬来给你做检查。” 晨这麽说著，又在对方脸颊上印了一吻，“那麽我走了。” 

目送男人离开後，严清下意识的摸了摸自己的肚子。为了不让对方担心，他没有说自己最近的胃口也变差，但坚定自己是水土不服的科学家无所谓的耸了耸肩，转身径自走进实验室里。

还是自己的研究比较重要。

实验室外的大厅中有两个皇族卫队的成员，他们朝对方行了个礼便开门让严清进去，然後又无声的关上，因为晨事先说过科学家在研究时喜欢一人独处的习惯，所以吩咐二人在外守候。

严清松了口气，自己平民出身，还无法适应这种走到哪里都被人如此恭谨的排场。虽然以前就知道晨在特罗比亚人中的身份，但当时晨在自己家里十分平民，所以严清根本没想过自己会过这种皇室生活。

想到到了爱莫罗後，晨第一次宣布自己为他的伴侣时的排场，自己当时错愕之余差点被衣服下摆绊倒，严清到现在都感到丢脸。

拜托，自己只是个科学家好不好，在面对几万个‘人’金煌煌的视线的压迫下，他是会紧张的。

思绪到这里，甩了甩头，人类科学家把注意力重新其中到实验室中。

白色的实验室十分整洁，每一项设备都十分齐全，其中还包括小型的量子冲撞机，可以说是应有尽有，为了让严清觉得习惯，晨特地派人用人类的标准装潢，但这里许多仪器设备却是目前地球上闻所未闻。

严清在看到实验室的第一眼後就兴奋的在其中继续自己的研究。而对於自己爱人的兴趣爱好，晨只会无奈的摇头。同时，为了保证严清的安全，晨每一次因事物离开时，都会派自己皇族卫队的成员亲自保护黑发男子。

皇族卫队是星皇的直属军队，每一个都是以一抵百的精英，这从他们在平行宇宙中优秀的战绩便可以看出，而且，晨当时就是只带领自己卫队消灭许多侵犯特罗比亚文明的外族，包括号称最强的芬垒加帝国。另外再加上皇宫中严密的警卫系统，严清享受到的可是这里最高的安全保障，不过他觉得晨小题大作就是了。

打开全系屏幕，复杂繁琐的高等数学公式乍现，完全投入的严清拿起电子笔，继续自己没有完成的运算。

“……如果狭义相对论在亚空间成立，那麽运用洛伦茨坐标可以运用在亚空间上……” 

眯起眼，科学家自言自语的在嘴里念念有词──这是他在思考时的习惯，不过一般旁人如果在场的话，他们往往会对青年发出古怪的目光。

“但是，晨告诉我说亚空间是没有时间的概念的，那麽，亚空间的运做方式不是传统意义上的时间加三维空间。”皱著眉，严清擦掉刚才的公式，又重新用另一个方法计算，就这样一遍遍的修改，五十寸的全息屏幕马上被写满。

青年实在是太过投入手头的工作，完全没有注意到自己背後，忽然出现的鬼魅黑影。

[警告，危险──]

不知怎麽的，房间中突然传来人工智能的没有起伏的声音，几乎同时，听到空气被迫开声音的严清下意识往一边移了一步，本能的躲避！

呼──U！！！

金属刺入地板发出尖锐的声音，严清看著那还在抖动的刀刃，感到刺骨的寒冷！

刚才只要再慢一拍，尖锐的刀锋就会准确无误的插入自己的後脑！！

进入眼帘的偷袭者停住动作，脸上带著一个奇怪的护目镜，身著黑色劲装，一只手里还握著三十厘米长的利刃，锋利的边缘在人造灯光下反射出冰冷的杀意！

可从对方黑色的短发看出，来者并不是特罗比亚人。

“你是谁？！” 

警惕的瞪视袭击自己的人，严清大声质问道。

这里是皇宫的腹地，也是警备系统最牢固的地方，竟然会有人潜入？！




Chapter 4

Chapter 4

Robot and Report　


实验室中，两个人安静的对视著，气氛如绷紧的机枪扳机般一触即发！

严清暗自打量著袭击者的外貌，警惕的注意对方细微的动作，全身肌肉绷紧著，神经高度紧张！

那个袭击者护目镜中突然亮起一束红光，严清愣了一下，不确定是否是护目镜上有什麽定光装置还是来者的眼睛本来就会发光？！

突然，黑衣人以电光火石的速度向人类扑来，手中的刀刃对准人类的心脏，刺下！

速度实在太快，已经超出人类神经速度的范围，严清看著对方想自己扑来却没有反应！

！！！啷────！！！

伴随著巨大的声响，当一切恢复平静的时候，房间里出现另外两个身影！

刚才在门外的两位皇族卫队在听到警报後立刻把大门从外打碎，强行进入实验室！

两个特罗比亚人一句话都没有多说，只是互相使了个眼神，其中一位立马开始与袭击著缠斗，双方以肉眼无法辨别的速度混战！

另一个人则护住黑发男子，手中的阴离子枪在人造光线下闪著幽幽的冷意。

战斗只持续了几分锺，那个袭击者被特罗比亚人一拳击到地上，脖子在下一秒就被对方从身体上扭下！

！！！

三人都惊讶了一下。

袭击者没有被人拧下脖子後血液飞溅的情况。

‘它’并没有血液。

“机械刺客。”

身体还在不断动作，特罗比亚人立刻向对方的脊椎出击去，力道之大，那具躯体的腰深深的凹了进去，随著一级电流爆出的声音，躯体停止了一切活动！

严清直直的看著眼前诡异的情况，脸上有些僵硬，“这……是个机器人？”

“是的，阁下。” 金发战士从自己杰作上站起，对青年恭谨的说。

[警告，爆炸物将在四秒後引爆, 安全系统启动]

房间中不知从哪里射来一束红光，把地上的头包裹住，下一秒，三人就看到红光中的头爆裂开，高热的能量四散，却马上被如同保护膜般的红光吸收，随後一切都陷入平静。

“阁下，属下的疏忽让您受惊了。”两个特罗比亚人突然跪在严清面前，顿时让科学家不知所措。

“那，那个，你们站起来，不用跪我。”

他在地球从来没有受过别人如此大礼，还真授受不起，“你们不用这麽严肃的，还是去调查到底这个机器人是谁派来的吧。”

两个特罗比亚人抬起头，对视了一下，然後又一本正经的看了看严清的脸，又回视自己的同胞，随後爆出的是让严清十分黑线的话。

“哈，我说我们不用那麽正经的吧，你都不听。” 

一百八十度的形象转弯，只见两个特罗比亚人刚才的严肃完全抛到银河系边缘，他们站起来，一个揉脖子，一个揉肩的，十分随意。

“你们……” 

严清对於这种突如其来的变化还没适应过来。

这也变得太快了吧。刚才的两名标准武士正在自己眼前伸胳膊蹬腿。

“啊，是这样的，我们两个在打赌你是不是像其他议会的人一般对礼节挑剔。”其中一个特罗比亚人见到人类有些惊奇的脸，不好意思的解释道。

另一个长得较为成熟的一个补充的说，“不过看来是我们多虑了。”

“太好了，轩，你欠我三十布鲁立！”刚才说话的特罗比亚人一脸幸福。

这……就是皇族卫队？

严清回想了一下自己第一天看到那些‘人’，再看看眼前的两个如同大男孩般的二人，第一印象中纪律严禁一丝不苟战士形象完全打破。

还以为其他特罗比亚人很难亲近呢……

严清舒了口气。

两个皇族卫队成员向严清自我介绍了一下，那个喜欢打赌的，也就是刚才和机械刺客打斗的那个名叫远.月.元，而那个长得比较老成的，护住严清的叫轩.月.轩,二人是兄弟，轩是哥哥，远是弟弟。

远活泼的性格带著严清也话头多了起来，聊了一会儿後，二人也从路人甲乙，到熟人的进阶，一边的轩则相对来说有些深沈，不过也不是如同冰山般不可亲近，让严清想到自己小学时的某个不爱说话但十分老实憨厚的同学。

“难道，你们不因该向我解释一下吗～～～～”

突然一个声音插入，带著一点隐忍的怒火，危险的传入三人耳里。

远和轩的身体立刻紧绷，转身跪下，“陛下。” 

变脸速度让严清十分黑线。

晨一脸阴沈的站在门口，精致的脸上出现了一条不怎麽精致的青筋。他听到远刚才传来的袭击事件报告，立刻打断开了一半的会议，急急忙忙从议会厅赶来。

三步两步的走到严清跟前，担心打量对方，“你没事吧？” 

“没有，我好好的啊。” 严清向对方伸了伸胳膊表示自己完整无缺，“轩和远很出色。” 

“出色……”听到这个词，晨额头上的青筋又再次出现，“出色到报告只打了一半，这叫做出色？”

他接到的报告是实验室中有人袭击严清，句号，接下来什麽都没有，结果什麽的一个字都没有提，然後自己便以为远和轩俩个家夥被刺客解决掉了，严清生死未卜，他当然会著急的从议会厅赶回来。

而刚才看到的是，那两个家夥和严清聊的好不开心，所以逻辑上来说，报告打了一般是因为他们聊的太欢，而忘了报告结果了？！

跪在地上的两个战士脑後很形象的出现一滴汗，然後听到自己的王来了一句他们最害怕的话，“你们到×&&￥#去面壁思过一个星际时。”

面壁思过？

严清看到晨火大的脸，嘴里却吐出这麽一句话，但看到远和轩二人好像是听到什麽十分恐怖惩罚的样子，这个×&&￥#是什麽意思？

“喂，他们只是不小心忘记了而已，没什麽大不了的吧。” 觉得自己也有责任，严清为对方求情。

“作为正统的军人，玩忽职守漏报情报是致命的错误。”晨毫不留情的说，然後看了跪在地上的二人一眼，“还不走？”

“是！” 远和轩像被人抽了一鞭般立刻站起身，退了下去。

“到×&&￥#去面壁思过这个是什麽，很恐怖吗？”严清看著二人走远的身影问。

“死不了。” 晨不爽的说。严清怎麽突然开始关心这两个皇族卫队队员了？

看到晨越来越阴沈的脸色，严清觉得自己还是保持安静为上策。对於晨喜欢乱吃飞醋，严清了解到什麽时候因该适当的闭嘴比较好，再说，那个‘面壁思过’的惩罚听上去也没有什麽十分残酷的样子。

严清无知的想，却不知道两个特罗比亚人要面对的是他们最大的噩梦──冕议会长。

没错，×&&￥#是冕住的地方，到他那里去面壁，对每个皇族卫队来说都是最恐怖的噩梦就是了。毕竟目前为止还没有几个人能在对方如液态氮般‘温暖’的气息下而不被杀伤的。

这中精神上的折磨，还真只有晨想得出。

“陛下，会议还在进行中，您的一下如何？” 

身後随行的一个特罗比亚人提示到，晨皱了皱眉，转头与严清对视，“你还是和我一起来吧。” 

“啊？”严清惊讶道，“我去你们的会议干什麽？”他对政治一窍不通，去了也是无聊。

“出了这种事，你还是呆在我身边比较好”晨说。刚才人工智能在那个‘头’爆炸的前一秒对‘头’内部结构作了全息扫描，并且传到自己手上，他倒是要看看那个密斯星的使者会有什麽解释。金色的眼睛眯起，隐藏著里面闪烁的冷意。




Chapter 5

Chapter 5

Investigation

“这是一场误会。” 

沈稳的声音在会议厅中形成微微回音，密斯星的使者为自己的行星不卑不亢的辩护著，他银中带蓝的发丝自然的垂在胸前，柔顺如水。

刚才星皇再次回到会议厅时竟然质疑自己星球外交的诚意，并指控自己偷偷带来机械杀手企图刺杀对方的伴侣，作为密斯星大使的摩西当然毫不犹豫的否认一切，表面自己是为了友好而来，不是战争。

坐在长长会议桌最尽头的金发男人似乎并不满意与对方的话，站起身把手中的全息具象图抛到空中，以便让在座的密斯使者看。

“这个机械刺客的技术，构造都与你们密斯星科技工程相符，这你如何解释？”晨语气中露著微妙的杀气，似乎只要对方的解释有一丝可疑，他就会马上把对方就地正法般。

“这是嫁祸，陛下。” 摩西平静的回答，脸上看不出有什麽表情，“无论如何，请相信我们，我们作为使者而来，不会愚蠢的把会透露自己为凶手的机械杀手也带来，这件事发生的十分诡异，我们会调查此事，给您一个满意的答复。”

“……”晨眯起眼，沈默了一会儿，他重新坐到椅子上，双手交合，“是吗？” 对方的推断十分完美，这也是晨没有直接解决对方的原因。而且晨也暂时想不出如果对方真是幕後黑手，为什麽袭击严清而不是自己这一点。

很显然，无论这个袭击事件的幕後是谁，他们想挑起两个文明间的敌意。

微微垂下眼帘，长长的睫毛遮住金眸中的思绪。

“我十分愿意相信你，希望在不久得到你们对此事的答复。” 沈默後，晨忽然客气的说，脸上也露出释然的微笑，但不知为何，笑容没有真正达到眼底。

听到这句话，在场的密斯星人不禁松了口气。

“多谢星皇的理解和荣智，我们会尽力查出妄图伤害您的伴侣的人。”蓝紫色的眼睛看了看在安静坐在星皇身边的黑发男子，密斯星的皇子发誓道。有点突然，觉得别人看著的人类不知道如何反应，黑色的眼睛眨了眨，疑惑的回视外星使者。

大概是对方一脸迟钝的样子，密斯星的使者儒雅的脸带著一丝不易察觉的笑意。

“不过……” 

摩西微微皱起眉，等待晨接下去的话。

晨的嘴角上扬，给人一种十分亲切的感觉，“关於让我们加入宇宙联盟这一点，我希望在得到贵方对於这次事件的答复後再做回答。”

摆明是在拖延时间，在座的密斯星人暗自不满，但知道这次的袭击事件对自己十分不利，摩西还是同意对方的条件，他表面上没有任何情绪波动。

目前的宇宙联盟与和之相对立的珞珈厄帝国处於微妙的平衡中，如果自己为联盟带来更多敌人的话，无论对联盟或是对於自己星球都都是不利的。而且，特罗比亚人拥有的持有的卓越科技，如果对立，那麽後果难以想象。

特别是，他们持有的那个神秘武器。

视线重新落到白衣青年上，对方好像对於会议不感兴趣般，这不，又露出神游外太空的表情。

U──！！

面前的桌面不知为何突然裂开一道缝系，摩西有些吃惊的看了看那条唐突冒出的缝隙，但在看到对面一脸阴沈的金发的王的时候马上明白过来。

“既然你们没有意义的话，那麽会议就到此结束，希望贵方可以早日找出这次事件的幕後指使，毕竟我不希望同样的事再次发生。” 说著，晨再一次站起身，依旧微笑的抬起手臂，示意对方是时候离开了。

摩西也没有再有什麽异议，他只是向特罗比亚的王恭谨的说了些外交上的客气话，便带领自己的人离开会议厅。

等侍从安静的关上门後，严清才问自己刚才一直想问的问题，“ 你怎麽又生气了？” 晨脸上除了标志性笑容外很难看出其他表情，所以有些难以捉摸，但不知怎麽的，严清总是能感觉到对方心底的变化。

“生气？”晨挑起眉，笑得很灿烂，“我没有啊。” 

“喂，生气就生气嘛，掩饰什麽？”严清一针见血的说，他有些不满的看著皮笑肉不笑的男人，“你干什麽看摩西不爽？”

一听到这个的名字，特罗比亚人马上沈下脸，不悦的说：“那家夥不是什麽好东西，你以後少接近他。” 

“为什麽？” 

“没有为什麽，总之，我就是不喜欢他看你的眼神。” 

又来了，严清无奈的捂住头，胸口有些郁闷，“你怎麽……人家更甭没有招惹你好不好。”严清对於摩西的第一印象十分良好，他不明白晨为什麽这麽说对方。




Chapter 6

Chapter 6

Unexpected Response 

又来了，严清无奈的捂住头，胸口有些郁闷，“你怎麽又……，人家更甭没有招惹你好不好。” 

“……严清……”晨脸色变了又变，似乎还想说什麽似的，但最後他还是放弃这个话题，他突然抱起对方，没有准备的人类明显被男人突然的动作吓了一跳，脸色绯红。

“你，你干什──！！！” 

热烈的吻毫无预警的封住双唇，严清抗议的推拒著晨的胸膛，想叫对方放开自己。

毕竟，脸皮薄的科学家还没有开放到能在大厅广众下堂而皇之的和爱人亲热的程度。

“大厅广众？”‘听’到对方的思绪的晨放开对方轻笑道，放低的声线中此时带著一丝诱惑的意味，“这里除了我们还有第三个人吗？再说了，我这次可是真的吃醋了。” 

环视周围，果然，会议厅此时空荡荡的，原本的侍卫都已经自行退下了。

“？！”

 严清直觉右耳传来一阵湿热──晨轻轻正舔著他耳垂，动作中挑逗味十足！

“喂，你！你干什麽，这里是议会厅！！” 

黑发男子推撮著对方越来越放肆的手，有些慌张，原本白暂的脸此时却被对方骚扰性动作弄的通红。

“严清，我们今天在这里做好不好？”优雅的双唇，撒娇的语气，但其中却是放荡十足的话语，今天的晨似乎铁了心的打造他好色之徒的一面，灵巧的手指探进对方衣领中，细细摩挲，恶意的转挑肌肤上的敏感点，让严清推拒的越来越无力。 

“不好！！” 

一口否定对方的意图，严清红著脸拉著对方金色的头发，试图想把他从自己身上拉下去，“ 你大白天的发情干什麽？！”

有一定程度强迫症的严清十分固执，在他的字典里，这种肌肤之亲必须的发生在晚上，地点也只能在床上，否则他心里就不舒服。　

可是不管人类怎麽努力阻止，金发男人还是毫不费力的一一化解对方的抵抗，顺利的把自己黏在对方身上，不过知道对方习惯的他并没有更进一步的动作，只是亲吻和爱抚而已。

“啊呀呀，好亲热啊～～～” 

突然，一个十分轻佻熟悉的声音响起，还在纠结的二人停下动作抬起头向声音的源头望去。

一个前额有著一束红发的特罗比亚人两眼放光的看著15禁的画面，柔美的脸上露出与之不符的猥琐笑容。

“老师，你来了。” 也没觉得不好意思，晨起身，放开身下的人，而黑发青年一等对方放手，他便脸红的咳嗽著，端正的坐在自己的位置上。

噬笑得暧昧，一边移动到晨身边，一只比女人还白嫩的手臂伸出，调戏的放在晨的脸颊上，“你叫我，我怎麽可以怠慢～～～”

“老师，请不要用这种声音发出容易让人误解的言语。”晨脸上依旧是一零一号的表情，礼貌的避开那只骚扰自己的手，“至少，我不想我的Frolandii误解。”

“啊呀，你怎麽这麽疏远呐，不是你叫人家来的吗？”不死心，噬索性想扑到对方身上，但却又被对方技巧性的避开。

看到这两人每次见面都会上演的戏码，严清知道这是噬习惯性的动作，不过对於噬见到人就喜欢调戏的爱好，他已经没有一丝感想了。

“严清，你怎麽会和这个没情趣的家夥在一起，和我在一起吧。” 

突然被人抱住，著实让人类措手不及，“啊，噬，噬老师，你放手！” 虽然对方不是女人，但那张中性的美W脸孔总是让严清有一时间的性别模糊。

“老师，你已经有你的Frolandii了，请不要随便说出这种话。” 晨额头上的青筋又一次浮现，他一把把那个黏在严清身上的人拖开。如果对方不是特罗比亚中最好的医师，他死也不会叫噬为自己的伴侣检查身体。

“开玩笑的啦～～～”噬甩了甩自己比值的金发，风情万种。说实话，如果对方不说话安静的站著，还真是一道风景，可惜的是，此人的性格与他的形象实在不服到了极点，“不是来看看严清的吗，” 噬自顾自的说著，突然又把脸转向一脸警戒中的黑发人，“呐，严清小朋友，告诉哥哥，你最近怎麽样了～～～～” 

“老师。”沈下声线，晨的语气已经带有警告了，“请你正经一点，你是医生，不是变态。” 

严清此时十分想点头赞同晨的话，但下一秒，这个马上就要对自己上下其手的医生却大言不惭的回答，“你难道没听过什麽叫做斯文败类吗？”

噬怎麽可能放弃逗弄自己可爱的学生，虽然对方严格来讲并不是自己正真的学生，但毕竟是那个孩子的‘延续’，一举一动也十分相像，而且这个人类的反应也十分有趣，看到二人敢怒不敢言的模样实在是太爽了。

“请入正题，老，师。” 终於，晨周围的低气压到了零介质，不再掩饰的散发出来，如同鬼火一般飘散在周围，噬立刻敏感的感到这点，放弃继续逗弄对方。

今天怎麽了？晨的忍术竟然退步了？

心理一边感叹，噬一边从自己的亚空间袋中拿出一个圆心的物件，那个圆球在下一个便漂浮到严清的头顶，底部的镭射光线撒下，开是扫描。

严清坐著不动，只是一双眼睛盯著头顶上的圆球，似乎在思考圆球的运作原理。

大约一分锺，扫描结束。圆球如同有自主意识般飞回噬的掌心，而噬毫不客气的双手‘啪’的一声，把圆球压扁，再次展开手掌，那里却浮著一个光组成的屏幕。

“怎麽样?” 晨催促道，有些缺乏耐心的样子。

噬看了对方一眼，脸上难得还有几分医生的高深莫测的职业表情，“放心，小家夥们十分有活力。”

小家夥……们？

严清不解。

是指自己吗？但为什麽要加个‘们’？

晨的眉毛微微动了动，下一刻，严清便看到噬露出奇怪的表情。

“啊……啊，我说小家夥，严清你这个小家夥。” 噬马上改嘴，但此时更像是欲盖弥彰。

晨翻了翻白眼，一脸受不了的捂住自己的前额。

严清眯起眼，看了看两个行为古怪的非人类，严肃的说：“ 你们有什麽瞒著我？虽然是疑问，但他的语气确是肯定句式。

晨放下手，叹了口气，他走进对方，半蹲著，视线与对方平视，“我可以解释，严清。” 

“说吧，我在听。” 双手交叉於胸前，严清等著对方下面的话。

晨深呼吸，心里已做好接受对方愤怒的准备，“ 我，有件事一直瞒著你，”他顿了顿，似乎在拿捏词汇。

严清微微张大眼，有些惊讶，对方突然那麽严肃的表情对著自己，难道真有什麽天大的事瞒著自己？

“那个，我想说的是，你怀孕了，已经有两个多月。” 

沈默……

三分锺过去了，还是沈默，沈默到让作为没事第三者的噬现在才发现这个会议厅其实还是蛮大的。

黑色的头颅地下去，然後又抬起来，严清没有表情的看著对方俊美的脸，突然，他说：“喔，还以为是什麽，说真的，你刚刚的语气，我还以为是你怀孕了呢。” 

什麽？

晨微微张开双唇，一脸不可置信的看著严清的脸。他想象中，严清会惊慌，会愤怒，会激动，毕竟他了解作为人类来说，男性不是孕育後代的一方，严清任何过激的情绪都是情有可原的。

但事实却是，对方刚才的话，竟然会这麽平静的默认？！

“干什麽这麽惊讶？”严清看了看对方一脸无处发作的隐忍表情，奇怪的问。

地下头，捂住脸，晨觉得之前的心理准备和担心都是自己自作多情，“没，我只是有些感慨而已。”




Chapter 7

Chapter 7 

Fast forward 

“晨……” 

颤抖的双唇中轻轻呼唤眼前人的名字，带著一丝破碎的音调，黑发青年直直的看著对方，似乎读出对方眼中一丝残留的温度。

可是，什麽都没有。

除了漠然的冰冷，他什麽都看不到。

眼前的金发男人依如从前般俊美，脸上的微笑依旧迷人，但金色的眼睛里已看不到任何熟悉的暖意，取而代之的，却是无尽的残忍。

“过来，我的Frolandii。” 

伸出手，温文尔雅的说著，温柔的错觉。

黑发男子轻轻摇了摇头，表示自己的抗据，神色黯然，“ 晨，不要再装了，不必再掩饰你正真的性格，毕竟，已经没有必要了不是吗？”

清楚这个男人擅长心理攻势，知道自己是吃软不吃硬的人，二人之前的相处模式中，男人百般温柔，把他阴戾的一面完全隐藏，可是

现在，已经不需要了。

没有什麽东西是永恒不变的，不是吗？

黑发男子自嘲的笑了笑。

即使是特罗比亚人，也是会改变的。

一句我爱你，

在时间的前提下，实在是太苍白无力了。

抬起头，青年略为惨败的脸看著里自己不远的男人，不久前甜蜜的时光让他几乎感到现在才是他的错觉。

一定是什麽地方搞错了。

他曾经这麽想著，即使是现在，他依旧希望这一切的一切，只是一个恶梦。

男人突然向前走了一步，却在看到青年按在气阀开关的手停住，“你到底是想怎麽样，严清。” 

“我想保护我的星球。” 严清笑了，无力而惨淡，“我说过，我是个自私的人。” 

“过来！” 似乎失去耐心般，男人的声音中连刚才的温润都不在伪装，变得凶狠“ 你知道你在做什麽吗？！”

“我很清楚！”严清毫不示弱的回了过去，强硬的表情，但是黑色的眼睛闪著却水光，“我很清楚。” 他又重复了一遍，只是这一次，语调轻柔，如同低低自语， “所以，这是我的选择。” 

即使可以操纵Weapon的自己完全不需要落到如此被动的下场，即使知道对方的眼中，自己更甭是陌生的，无关紧要的人，但是，依旧无法伤害眼前的男人。

自己狠不下心，做不到，因为──

“我爱你，晨。” 

手指用力，身後的门‘刷’的一下打开，飞船内气流争先恐後的冲出，释放到外界，强劲的力道，青年的身体犹如一边残叶，下一秒，青年便从飞船坠落。

真空的宇宙，血液在十三秒里开始沸腾，绝对零度的寒冷，几乎瞬间就可以完全僵硬心脏！

死亡，对於任何生物都是绝对的。

晨站在护屏内，看著那个坠落的人。

白色的长袍，黑色的发，阳光的照耀下，干净的好像会发光一般，而身後，是那人想要保护的蓝色星球。

金色的眼睛死死盯住那个越来越小的白点，双拳攥紧。

那个白点化作一道流光，然後，完全消失。

三个月前── 

UUU────

电子与电子间激烈的碰撞的声音，周围的空气浮动著的是纯粹的能量，连同空间都要被扭曲一般的混乱，但是，在这中心，一个白色的人影安静的站著，似乎毫不在意那些撕裂任何物质的能量，如果仔细看的话，那个人裸露在空气中的右手还有右边的脸上有著奇怪的纹身，不同於普通的纹身，那些纹身如同力量的源头般，散发著蓝色的高光，而在这些光辉映衬下的人影，似乎失去生物的机制，变得有些无机的感觉。那些散发出来的能量被房间中的接受气吸收，随著导线，流到需要它们的地方。

“是什麽时候的事，为什麽没有人通知我？”一块透明的玻璃外，几个人正看著那个被能量包裹的身影，其中一个黑袍的人说，语气中透露出一丝怒气。

“冕议会长的意思，而且严清阁下也点头同意了，所以我们以为……”另一个男人有些心虚的回答，他显然没想到面前的星皇竟然为此事而发怒。

“是吗，”晨眯起眼，危险的说:“就算是冕的意思，但是你不觉得作为他的Frolandii的我因该需要知道吗，鑫？”

“这……抱歉，陛下。”名叫鑫的人低下头， 作为科技部的部长，他私心里对於The Ultimate Weapon 的运作方式十分感兴趣，所以从冕手上接到这分工作，他连後果都没想就领命了，“他们不想让你知道，所以，我……” 

“……” 晨皱著眉，没有再说什麽，他转头看向玻璃後的人影。

当时作为让严清留在特罗比亚文明的条件，晨以The Ultimate Weapon的能量为交换，令冕点头答应不再干涉他和严清的结合，那个时候的他并不知道孩子的事，现在他最担心的就是对方的身体状况，在没有做任何测验的前提下，他不能肯定Weapon的力量不会伤到对方孕期中的身体。

就在此时，玻璃屏幕中的人睁开双眼，不是自己熟悉的黑色眼眸，那人此时的眼睛散发著异样的蓝色高光。

加上对方因光线而更加苍白的脸，此时的严清看上去如同机械人偶一般缺乏有机质感。

只见对方眨了眨发光的眼眸，下一刻所有光线暗下去，刚才混乱的空间突然回复原先的模样。

“你怎麽来了？” 因为是隔音的关系，严清做了个口型，问。

──我当然要来，你先出来──

晨用自己的念力‘说’，并转身，命令身後的人，“扯开护屏。” 

“是。” 

一个人在具象屏幕上按了一下，下一刻，隔离二人的玻璃屏如同水雾般消散──这块玻璃不是传统意义上的玻璃，而是等离子护屏的一种。

没有护屏的阻挠，晨快步走向房间中的人，“怎麽样，有没有觉得不舒服？” 

“放心，我又不是什麽纸头做的，有那麽脆弱吗？”无奈的笑，晨的保护过度让严清疑惑自己什麽时候变成温室里的花朵了？

“你因该注意自己的身体，毕竟现在你可和以前不一样。” 晨领著对方离开了那个房间，严肃的说：“这件事，我会和冕说的，你不必勉强自己。” 

“不必了，你不要大惊小怪的，我只是站著‘冥想’而已，其他什麽都没有做好不好。”严清无所谓的耸了耸肩。

作为充当人体电池这份工作，严清觉得没什麽不好，再说了，自己也对身体上的那个能量源十分感兴趣，在鑫的协助下，他可以对Weapon的性质了解的更多。顺便一提，鑫和他因为兴趣相同的关系下，二人交情不错。

“好吧，”晨对於对方想要做的事，总是给予全力支持，而且，严清固执起来自己怎麽说也没有用，微微叹了口气，“ 但是，我们先去检查一下，一防万一，而且下一次来的话，我也要陪同。”

严清点了点头，也没什麽异议。

“你走开，我要见严清！！”

突然，实验室的走廊中传来对於黑发青年来说十分熟悉的声音。

这是，中尉兰洛格的声音？？！！！

虽然惊讶，但严清马上走到走廊上，果然，看到的是根本应该在地球的军人。

只见对方凌乱的穿著地球的著装，手里拿著一块尖利的不知是什麽的碎片，威胁式指著自己脖子上的动脉，离开他不远的那个特罗比亚少年自己也认识，好像叫澜。

少年澜大大的眼睛里此时充满泪水，模样十分委屈可怜，而那个和善的中尉却因愤怒而扭曲了脸。

这……算什麽和什麽？

严清完全搞不清状况，他尝试性的唤对方，“兰洛格中尉？”

“严清？”似乎也刚注意到还有第三人在场，军人抬起头，望向对方，不知是不是光线的关系，刚毅的脸上有一丝疲惫的脆弱，“太好了，你在这里。” 

说完，他便像是完全脱力般一头倒到地上。

“兰洛格？！” 澜眼明手快的抱住对方，一脸焦急。

此时的军人似乎十分虚弱，毕竟，心理上的压力和最近拒绝饮食让他的体质快速下降，“放开，我不想见到你……” 

听到怀中人无情的话，澜哭得更厉害了，可是依旧，他不肯放手，还执拗的把自己的脸贴到对方胸前，哽咽，“ 我知道你不喜欢我，可是……对不起……对不起……”

“滚！！” 

鼓足力气，兰洛格一把推开抱著自己的少年，踉踉跄跄的起身，但因脚步不稳，他又一次倒下。

看到眼前状况的严清急忙向前俯下身，即使抱住对方，从对方敞开的衬衣口，严清可以清楚的看到对方脖子上刺眼的点点红印，加上刚刚澜说的话，难道……

“兰洛格，这到底是怎麽一回事？”




Chapter 8

Chapter 8

Culture Difference 

“兰洛格，这到底是怎麽一回事？”

严清轻轻摇了摇对方的身体，但军人却已经没了反应，昏了过去。

“严清，我们先把他带到医疗室去治疗吧，他看上去好像是虚脱了。” 晨如此建议道，严清看了看他又看了眼双臂中的军人，默认的点了点头。

把兰罗格安顿好後，严清终於忍不住自己心里的怒气质问那个特罗比亚少年，毕竟，兰罗格是他的朋友，他当然会关心对方。

那个少年一路上表情惨淡，好像也受了很大的打击的样子。

“我，我只是想和他在一起……”金色的大眼睛被泪珠浸透，可怜兮兮的模样。

严清皱眉，看著这个看似柔弱可爱的少年，如果不知道对方对自己朋友做过那种事，他或许会原谅对方。

刚才他打开兰罗格的T恤时，入目的是无数伤痕和红色的印记，那些印记他当然知道是什麽！！

“就算是你想和他在一起，那麽兰洛格他呢？你有没有问过他的意思？”烦躁的把肩上的碎发捋到身後，严清生气的说：“ 而且，你还是个孩子，或许对你们没什麽，但是对於我们来说和未成年发生那种关系不管是道德上还是法律上都是错的。” 

“我不是小孩子！为什麽你要以貌取人！兰罗格也这麽说，可是这不是借口！”澜似乎被说到痛处，突然大声顶了回去，情绪激动，“ 我比晨的年龄都大，长不大又不是我的错！！唔～～～～”话一出口，澜便一转身哭著跑了出去留下一脸迷茫的严清。

“他，他刚才说的是真的?”转头，严清问站在身後的晨。

晨无声的点了点头，叹了口气，“澜的Melaen憎恨澜的父亲，所以恨屋及乌的憎恨澜，在他很小的时候便想毒死他。但没想到没有毒死澜，但是澜却吸收过多有毒物质而无法正常成长，他的成长速度比前正常的族人要慢十倍。” 

“Melaen是什麽人？”严清不解。

“就是孕育者的意思，相当於地球感念中的母亲。”晨解释道，突然金色的眼睛中促狭的光一闪，一脸暧昧的对对方使眼色，“严清你现在也是Melaen哦。” 

严清一听，脸马上就红了，“你不要扯开话题。说，这件事你知不知道？！！”

金发男人顿了顿，然後没说什麽，算是默认了。

“你怎麽不告诉我？如果兰罗格没有出现在我面前向我寻求帮助，你是不是要一直瞒著我？”严清立刻火大的一把抓起对方的前襟，他没想到晨竟然会这麽做。

“澜是我的至交，我只是在帮我的朋友而已，而且他爱著兰罗格，不会正的伤害他的。”晨理直气壮的回答，他并不觉的自己在这事上做错了，再说，这是私人的问题，所以就是他是星皇也无法有正当的理由干涉。 

“你在纵容你的朋友绑架！这件事怎麽说都是不对的，澜在兰罗格的反对下囚禁他，并且还侵犯他，这算是什麽兄弟见互相帮忙！”严清反驳道，他无法理解对方在这件事上怎麽想的。

“反正，我无法叉手澜的私事，就是这样。” 晨轻轻抚上生气的爱人的双肩，“严清，这只能说是我们的观念不同，在特罗比亚，这是十分常见的现象，并不代表我在澜的事上做错了。”

听到晨的解释，严清沈下脸，一手拍开附在肩上的手，把背亮给对方，“但作为人类，我觉得你的确是做错了。我去看看兰洛格醒了没有。”说著，他向医务室走去。 

“严清。”

“不要跟来，”严清没有转头，只是微微放慢脚步，他背对著晨，所以晨看不清脸上的表情，“我想静一静。”

医务室的自动门‘刷’的一下开开又关闭。

吐了口气，被留在门外的金发男人皱起较好的眉头，无奈的摇了摇头。

医务室内，严清整个身体抵在门上，似乎想平静自己胸口的郁闷般深吸了口气。

吵架了。

严清暗暗的想。

这是他第一次和晨吵架，虽然并不激烈，但却让他感到烦躁不堪。

晨其实说的没有错，特罗比亚人中，特别是这种私事第三方是不可干预的，所以晨这麽默认澜的做法没有错。特罗比亚的文化和人类的文化在很多地方都十分不同，价值观上的冲突是当然的，严清知道这点。

但是知道，和接受却是完全两码事。

严清有些泄气的捂住自己的脸。

“唔……”一阵低吟声从人类前方传来，严清抬起头，看到床上的兰罗格已经醒了。

“你现在感觉怎麽样？”快步走到床边，严清扶起军人的身体问。

古铜色的脸上露出一丝无奈，兰罗格摇了摇头，有些自讽的轻哼了一声，“还能怎麽样，我至少还活著。”但是被一个少年侵犯後，军人却觉得自己还是死了比现在这样子都要好一些。

毕竟，兰罗格一心把那个少年当成自己年轻时失去的儿子看待，没想到得到的却是如此的羞辱。
被自己关心的人背叛，这种伤痛很伤人。

看到以往俊朗的中尉如此情绪萎靡，严清试图想说些什麽安慰的话，但是却迟迟无法找到个合适的词。

“你现在想干什麽，我会尽力想办法做到。” 最後，严清只有这麽问。

兰罗格抬起他灰蓝色的眼睛，看了自己朋友一眼，对方眼中的担心让他至少有些安慰，“我想回家。”

这是他现在唯一想要的。

其他的，他什麽都不想再想了。

什麽都……


昏黄的暮色中，一艘小型飞船瞬间脱离大气层，在橘色的苍穹中留下一道鬼魅的残影。

目送著远离的飞船，澜金色的眼眸里一片平静，但只有在他僵硬的身体姿势上才能看出他此时内心暗流汹涌。

晨答应严清送兰洛格回地球，并警告澜不许偷偷溜到地球去找军人，澜也出乎意料的没有异议，只是顺从的接受了。

微风吹起少年其肩短发，突然握紧双拳，澜一脸坚定的低下头，似乎决定了什麽般。

密斯星，首都，密特斯雅。

“那个所谓的秘密武器更甭是个普通人类而已，更甭无关紧要。”

一个苍老的身影坐在长方形的议会桌的最尽头，逆光下，看不出对方的具体长相。

“就是啊，我们白白得罪了那些特罗比亚人！！”坐在桌子边的另一个人也立刻发言，语气中充满了不满的情绪。

在座的其他人也赞同，原本安静的会议厅中不满声此起彼伏。

“先生们。”会议桌另一头的青年突然站起，银蓝色的发丝自然的锤於身後，衬出他俊美却有些青白的脸，“先生们，” 他重复了一句，全场顿时安静下来，等待著青年的发言，“那个人类不是什麽普通的地球人，他确实是特罗比亚人手中最强的武器！这段录像可以证明这一点。” 

说著，那人面前立刻亮起一个具象投影，上面，一个白衣的青年站在一个类似实验室的地方。影像的角度很奇怪，似乎是偷拍的，看上去当时的镜头似乎是在地上的模样。

“就这个？我记得人类都是两条腿著地的，没什麽大不了的。”一个人带著讽刺意味说。

蓝紫色的眼睛冷冷的看向对方，青年男子笑的十分神秘，“别急，诸位，下面的才是精彩的地方。”

那个画面中的白衣人这麽站了几分中，似乎是得到什麽人的信号似的，只见那个人点了点头并且做了个奇怪的手势，当然对於人类文化了解很深的蓝发男人，他当然知道这是‘万事OK’的手势，说明屏幕中的人已经准备好了。

突然，镜头变得不稳定，真个画面开始动荡起来，从一开始微弱的抖动，到最後剧烈的颤抖，好似镜头被放在十二级飓风中一般！

白衣人依旧没有改变姿势，但是他衣服的下摆剧烈的在空中摆动，黑色的长发无风自动！无意间瞥向镜头的眼，竟然发著无机的蓝光！

影像中的人此时的模样空灵的不像活物！

镜头晃得越来越厉害，直到最後，‘U──’的一声，具象投影变成了黑屏。

在座的所有人都暗自屏住呼吸，完全被录像中的景象震惊的无话可说！

男人十分满意的看到那些人的反应，关掉屏幕，他儒雅的笑脸中此时却有著一丝狡猾感。

“诸位，你们的感想如何？”




Chapter 9

Chapter 9

Blue Bird

“严清， 你觉得这里……严清？”

推了推鼻梁上的眼镜，特罗比亚的科学家一脸疑惑的看著身边的搭档，而对方清秀的脸上闪著一丝迷茫，似乎没有集中精神的样子。

“严清，回魂，回魂啦～～～～”

“呃，啊？鑫，你刚才说什麽？”

看到人类终於注意到自己的存在，鑫停下在对方眼前乱挥的手，“原来地球人的招魂术真的有用，严清你终於有反应了。”

知道眼前的人在开自己的玩笑，黑发男子有些无奈的笑了笑，重新把视线转移到手中的资料。

严清现在算是特罗比亚科技部的一员，重回自己的老本行，只是不同的是，这次，他可以随心所欲的研究自己想研究的东西而不被上头的人管束。而目前他研究的兴趣是眼前鑫的项目，所以他们两个目前是搭档。

“怎麽了，一副心事重重的样子？”鑫发觉今天的人类十分不在状态中，时不时的走神。

“没事。”严清摇了摇头，但脸上的表情却完全没有说服力，就当鑫不死心还想张口，严清马上说：“拜托，不要问。”

“……” 

鑫扫兴的闭上嘴。

“对了，我们得快点准备。”

鑫突然拍了一下自己的脑袋自言自语，惹得严清有些不解的看著对方。

“什麽快点准备？”

“今天开始要去实地考察，这件事我差点忘了。”这麽说著，这位特罗比亚的科学家开始手忙脚乱的收拾他的设备，一副要出远门的样子。

只见鑫把一些奇形怪状的东西收到亚空间袋中，原本显得有些拥挤的实验室在下一刻变得宽敞无比。整理好一切的鑫如同耍杂技般两手捧著比自身还要大的金属箱子，头上稳当的顶了一个不知是什麽的仪器装备，尾巴後面还勾了个小拖车，轻松的转动他纤细的脖子看向一脸无语的严清。
 
“严清，你也一起来好不好。”

金色的大眼睛眨啊眨，虽然已经成年但不知怎麽的还有些婴儿肥的脸无辜天真的看著人类。

“到哪里啊？”，严清问，面对特罗比亚人的天生怪力，他已经习惯，所以他除了有些不适应对方以书生的外貌举起比自身体重还要重几倍的仪器外，其他也没有什麽感想。

“是爱莫罗的南半球，那里有些十分有趣的物理活动。”鑫兴高采烈的解释道，“严清一定会感兴趣的，所以一起来吧！”

你怎麽知道我会感兴趣？

黑发科学家很想立刻反驳，但看到对方如此兴致下，觉得自己也不好意思扫别人的兴。

“好吧。”反正自己也没事，严清最後还是答应了。


半个星时後，陆用飞艇集中厅。

这次考察有不同科的科学家参加，一共加起来有十几个人。这让严清对於考察地点更加好奇。毕竟，在一般情况下，人数不会那麽多。

“严清，你把这个放到那艘上好不好。”鑫一边在地上做最後整理一边对站在身傍的黑发青年说。

严清听鑫的话把对方指著的仪器拿上了其中一架陆用飞艇，就当他刚放下手中的东西时，原本开著的飞艇忽然门‘刷’的关上。

“呃，等等鑫他们还没上来。”严清立刻向驾驶座方向看去，却在看到坐在那里的人後，一下子叫了出来，“你怎麽在这里？！”

只见坐在驾驶座上的人作优雅的转身，一张对黑发男子来说熟悉的不能再熟悉的脸微笑看著对方惊讶的样子。

“我也是这次考察的一员啊，Frolandii。” 晨不紧不慢的说，“我除了是星皇外，还是特罗比亚的首席生化工程师，这次的考察需要物理，化学，生物学家的加入，我当然会参加。”

“你──”看到对方得意的样子，严清极力忍住想打人的冲动，“放我下去，我不去了！”

“可是大家都起飞了，而且现在再去找其他人员也太晚了一点，毕竟科技部的人手一直不够用。”晨表示遗憾的诉说著，但脸上的表情却著实南辕北辙。

“那我不和你一组！”严清依旧不死心的说，他还在为兰洛格的事生对方的气，现在才不想看到对方！

“可是其他的组已经满了，太遗憾了严清。”晨把转椅一转，重新面对驾驶屏幕，一副‘这事已决，没有商量’的架势，“目的地nC234度，eC178度，出发。”

人工电脑马上根据驾驶员的指令调整航线，下一刻，陆用飞艇飞快的向目的地飞去。

“晨，你这个阴险脸皮厚到没有天理的家夥！！！还有鑫！！！你这个混蛋！！！！！”

远远的，一个愤怒的声音从飞艇中传来。

“严清请原谅我吧。”

此时，在另一艘飞艇上，科技部的长官有些心虚的想著自己把严清骗上晨的飞艇，嘴里念念自语。

也是没办法嘛，谁叫晨是星皇来著，为了自己美好的性命，我只好出卖你了。

鑫碎碎念念的说，惹得坐在另一边的搭档用奇怪的眼生看著对方。

就算是陆用飞艇，但从特罗比亚的都市横跨整个星球来到爱莫罗的另一边时指针已经走了六个小时，两个太阳渐渐消失到地平线下，这个星球的又一个夜晚正式拉开序幕。

到了目的地後，严清索性窝在飞艇上以表示自己对於晨的抗议，身躯周围围绕著一股闲人免进的气场。

这就是刚弄好零时帐篷，走进飞艇後的晨所看到的情景，说老实话，他觉得对方消极抵抗的样子真的蛮不同蛮可爱的，但总不能一直这样冷战下去。毕竟，没有什麽人会觉得自己情人生自己的气会是件舒服的事。

“严清。”

晨首先打破肃静。在兰洛格离开後的两天里，严清就对他冷处理。比如像现在这样，对方把背亮给自己看。

“严清。”晨不死心的又唤了对方一声。

终於，背对著星皇的黑发男子转过头，不再忽视对方的存在，“怎麽？” 

“你终於肯和我说话了。”晨幽幽的说，语气中带著一丝忧郁，“还在生气？”

“想听真话还是假话？”严清面无表情的反问道。

晨低下头，叹了口气，但却很快又重新直视对方，抱歉道：“对不起，我因该告诉你兰罗格的事。”

“哼！”严清从鼻子里冷冷的哼了一下，没有再发出声音。

兰洛格的事晨处理的方式让他十分失望，毕竟，他的做法触犯了自己二十几年的道德底线，不是因为对方是自己的朋友，就算对方是个自己连名字都不知道的陌生人，他都觉得这麽做是错的。

自由，无论是什麽形式上的，对於每一个生命都是最重要的东西，其他人怎麽可以这麽随随便便的践踏。澜在没有兰洛格同意下强行把对方带到爱莫罗，而晨没有阻止却默认。

说什麽是特罗比亚的习俗自己不可以更改，严清只觉得对方在为自己找托词。

想到这里，严清更加不想看到对方的脸。

这次的失望，其实比怒火更多。

“严清。”

把严清脸上微妙的表情看在眼里的晨不著痕迹的靠近对方，金色的眼睛在灯光下变幻出不同的色泽，“这次是我错了，我保证，下次不会。”

感到被熟悉的温润气息围绕，严清转过脸直视对方後才发现对方已经不知什麽时候逼到指挥座旁。金色的眼睛永远那麽明亮，如同那人的名字一般，好似夜空下的星晨般，闪耀却有著不会刺痛人的柔和。

二人之间几乎没有距离的距离更让黑发男子感到不自在，一种让人说不出的暧昧诱惑，另严清有些控制不住自己脸上的温度。

“你那麽近干什麽？”严清貌似不满的说，但只有他知道自己手心有些出汗。转头，忍住不再去看那一双眼睛，推开挡在自己与门的家夥走出去。

晨怎麽可能就这麽被打发掉，他随即也更著对方走出了飞船。

他们落地的地点是靠近森林的湖滨沙滩，平如镜面的湖完美的反射出天空中三个月亮的倒影，周围的如同竹子般的奇异树木散发出点点蓝色的荧光，长得像蜂鸟但却发著蓝色荧光的生物穿梭在树林之中，好似在觅食，又好似在嬉戏，这幅安静和谐的景象相互辉映，形成如同梦幻的光辉，，乍看之下，让误入这里的人觉得自己闯入的是仙境绮梦。

比夜色还要沈寂的长发在夜风中轻轻舞动，晨微笑著看著那月光下的背影，无声走到对方身後。

“这里……好美。”严清半是惊讶半是赞叹的看著夜幕下的世界，有些沈醉其中。

“这里的植物和生物有一个特性──生物发光，也算是它们传递信息的一种方式。”晨缓缓踱著步，一边向对方解释，“那个在飞的是一种小型掠食者，我们还没有给它取名。”

“它让我想起蓝鸟，”不知是不是自言自语，严清突然喃喃的说，黑色的眼睛依旧没离开这片奇异优美的景色，他眯著眼，似乎在回忆著什麽般，用很轻很轻的的语调叙述著“一种传说中的鸟，它象征希望，任何希望的东西，只要看到蓝鸟就可以实现。这是我祖父告诉我的，没想到……”竟然会在外星球上看到。

晨看著对方沐浴在月光下的脸，清秀的五官在光线下好似会发光一般，让他看的有些痴迷，“蓝鸟……”他重复著，嘴角优雅的扬起，“就叫这个名字好了。”

“呃？我只是自言自语而已。”

怎麽可以这麽草率的就命名一个生物的名字，严清想到教科书上每个物种总是有著一连串的学名。

“物种名为蓝鸟，这不是很好吗？很好听的名字啊。”晨微笑著，视线幽幽的落在对方身上，“而且，这样，严清还可以缅怀你的祖父不是吗？”
 
“你……” 严清盯了对方一会，然後突然转头，没有方向的走开。

他想借此掩饰脸上几乎掩盖不住的红潮，“不要突然肉麻！！说，我们到这里的研究项目是什麽？”

“呵……”似乎对於恋人不解风情没有感想，晨脸上的笑容更加明显，快步更上对方，右手在自己左腕上的多功能护腕的某处点了一下，下一刻一个光组成的小型屏幕出现在他右眼前，“项目1424爱莫罗亚温带森林物种考察第39号记录开始。”

同一时刻，海上之都，议会长府邸

“你最近一直在试验室里，在干什？”

银色的身影如同鬼魅般无声无息的出现在硕大的房间里，同样缺乏色泽的双眸直直的看著房间里的另一个人。

“做我该做的事，怎麽？有意见？”那人随意的把胸前的碎发捋到身後，动作间带著与生俱来的妩媚，金中带银色的眼睛直视对方，挑衅的意味。

那个男人似乎没有在意对方几近傲慢的态度，只是自顾自的走到房间中的一张办公桌边，拿起那里放著的一杯透明饮料，坐下来细细品味。

看到对方恢复到没有反应的反应，金发的男子轻谇了一声，索性转身准备离开。

“你最好不要想一些奇怪的事，噬。” 

突然，清冷的声音从身後传来，让名为噬的人略微停下脚步，“奇怪？”金发人侧著脸，看著对方，“怎麽会呢，不过对你来说只要不是按照你的准则的东西都很奇怪不是吗？”

“……”男人又恢复到没有反应的状态，如同一幅雕像般端坐在他的椅子上。

“他妈的，我受不了和个死人在一起，走了！”噬不服他形象的咒骂著，愤怒的走出房间。 

自动门‘刷’的关闭，把银发男人留在房间里独自品味他手中的饮品，男人有些慵懒的抬起头，盯著对方离去的方向，良久。

“妈的，混蛋！我脑子被阴离子枪打过了才会和那个家夥在一起，啊～～～为什麽就不能像人类那样可以离婚！！！可恶啊！！”

走廊上，噬一边走一边嘴里不干不净的骂著，似乎想一下子把自己知道的所有粗话全都吐出来的样子。“看什麽看！！没看到我不爽啊！！！” 周围偶尔走过的几个特罗比亚人一脸奇怪的看著暴走中的噬，觉的对方是不是神智有问题，但在噬十分有气势的大骂声中躲的远远的。

“议会，真不是人待的地方。”在一个走廊尽头拐弯，金发的男子突然站停在一扇门前，人工智能识别他的身份後，把门打开。

门後是一间设备齐全的生物实验室，一个个圆柱形型的容器中形状奇特的生物样本摆著恐怖的姿势，另一边是一些活性的实验样本，恐怖程度和那些死了的有过之而无不及，并且因为那些都是活著的东西，那些生物更加令人毛骨悚然。

“你们也好，我可爱的实验样本。”噬一反刚才生气的模样，脸上带著笑看著护屏後不断向自己攻击的怪异猛兽，那只猛兽张著血盆大口不断攻击护屏後的噬，一幅想把对方生吞活剥的样子，但苦於有著护屏的阻隔，那猛兽一直撞到护屏。

在逗弄自己的‘宠物’後，噬走到工作台前，那里不同颜色的试剂在加密的护屏中散发著微弱的光。透明护屏如果没有特殊的密码是无法撤离的，否则任何妄图盗取里面的试剂的人会在接触护屏的一瞬间被护屏的激光刀烧焦。

金色的眼睛看著里面几十瓶的试剂，突然，噬皱起眉。

“电脑，给我看我离开的1200星环时後的录像记录。”

[录像第593，播放]

具象投影立刻展现在噬的眼前，噬难得一脸严肃的看著录像记录，一会後，他嘴里喃喃的骂了一句，“妈的，个杂种，竟然敢偷到我身上来……”




Chapter 10

Chapter 10

A Tour in the Alien Forest

爱莫罗南半球，坐标nC234度，eC178

“喂，不是说还有其他人的吗？”严清有些艰难的在森林里走著，好奇的看著周围的景色。

越走到森林深处，光线会越黯淡，但这片森林却完全不符合这个定义，会发光的植物如星火之光般让这片森林始终笼罩在淡淡的荧光下。奇异的景色更加让这充满原始的气息森林披上一层神秘的面纱。

“到达目的坐标後，考察小组会分头行动，以概括更多区域。”走在严清身边的特罗比亚人解释到。 

不同於严清，晨看上去十分轻松的走过充满地面植被的土地，连气息都不曾改变，他刚才曾提议自己抱著对方走，但很显然，这个提议马上被严清宣告无视。

“还有，”突然，晨停下脚步，站到人类面前故意挡住对方的路，“我不叫‘喂’，我说过，你可以叫我晨，如果你愿意还可以叫我Frolandii，亲爱的，老公，Lover，Amant，Amante，moj kochanek …………～～～”晨一下子用严清都数不过来的n种地球/外星语说了一长串译为爱人关系的单词。

虽然W丽的过火的脸在蓝色的幽光下显得更加妖异，可在严清眼里，他此时只想一拳揍扁这张嚣张的脸，“去死。”这麽说了句，黑发青年悻悻的绕过挡著他路的家夥。

“叫我老婆也是可以的，严清。”

远远的，晨一脸阳光的向严清方向喊。

“你给我闭嘴！！！！别以为我不会揍你！！”一把举起地上一颗鹅蛋般大的石头，想都不想的便往身後那个碍眼的身影就丢去，只见石头在空中划了个优雅的弧度後便准确无误的与那颗金色的脑袋做亲密接触。

‘碰！’的一声，某物摔倒在地的声音。

“喂，你没事吧。”还以为对方会机灵的躲过，或者用念力把石头弹飞，但严清万万没想到晨会站著不动看著石头打到他头上，然後就这麽倒地上了。

“晨？”

没有反应。

不会真的昏了吧。

严清想到这里还真的有些担心，急忙跑到对方跟前蹲下去查看对方的伤势。看著对方紧闭的双眼，严清摇了摇晨，但对方还是没有反应。

“晨！”这次他真的急了，立刻开始检查男人头上的伤势，手一摸，严清看了看，可以看到隐隐约约一丝金色液体。

这，这，怎麽可能？！

对方更不就不是人可以媲美的强壮，生命力比地球上某种昆虫都还要顽强的异形，怎麽可能会被一颗石头砸死！

而且，自己根本没有用力啊？

欲速则不达，严清因为担心反而没有注意到对方微微向上翘起的嘴角，他把自己的耳朵贴到对方胸口上，尝试听取对方的心跳，一只大手突然附上他的後脑，牢牢固定住严清的头，“我就知道Frolandii你其实很关心我的。”

果然，上当了。

闭上眼，严清把贴在对方胸口的手握成拳，咬牙切齿，“晨.星.晨。你这个～～～”

“好高兴。”晨的声音透过他的胸口传入严清的耳朵里，显得有些闷闷的。

“耍我你当然高兴了！！”怀中的人不满的说，开始挣扎的想站起身，无奈，怀抱的主人力气太大，让那人除了无用的扭动外，什麽都做不了。

顺势搂住对方的要，晨索性就势在地上滚了一圈，下一刻严清注意到自己成了躺在地上的那方，而原本躺地上的金发男人已经居高临下的看著自己。

“你关心我，我感到很高兴，vot’s Frolandii.”

富有磁性的男中音回荡在耳边，严清怔怔的看著身上男人金色的妖瞳，对方也一眨不眨的看著他，有些不解问，“你，干嘛？”

“不，我只想这麽看著你。”

晨微笑著，一如既往，温和而优雅，金色的眼睛闪著熟悉的光彩。

严清被对方这麽一动不动的瞧著有点不好意思，断开视线，“有什麽好看的，还不就一张脸。”
 
“好看。”晨压低声线，轻轻的说，他的笑荡漾开来，好似水般温柔，虽然严清不停在心里提醒自己不要像十几岁小姑娘一样没事脸红，但此时，他白暂的脸还是不争气的开始升温，连带空气都变得有些燥热难耐。

最後，似乎受不了这麽热情的视线，严清把目光移回到身上的男人的脸上，没好气的看著对方，“你看够了吗，让我起来。”

“永远不够。”晨痴痴的轻笑，严清脸上生动的表情总是让他著迷，怎麽会够呢？

就当黑发青年以为身上的人准备保持这个姿势一整晚时，空气中突然传来一阵低沈的波动。

“那是什麽？”

看到黑色的眼珠从自己身上移开，晨有些不满的皱了皱眉，但他还是利索的站起身，顺便把严清也从地上拉起。

咚！咚！咚！

那个沈重的声音有节奏的不断通过空气传到二人耳朵中，隐藏在树木中的小型生物从原本的藏匿处飞出，叽叽喳喳的发出尖锐的叫声。

那个声音源似乎是移动的，从刚才远远隐约的闷响，到现在清晰的振动脚下的土壤。

晨拍了拍严清的肩膀，然後做了一个往上的手势，严清了解的点了点头，然後眼前事物因他本身快速速移动而扭曲，当一切又恢复清晰时，男子发现自己已被对方带到某棵树的树枝上。

粗壮的树枝几乎成水平方向展开，裸露出来的表面平滑无比，而发著蓝光的树叶好似黏在树干上一般，密密麻麻的成长。

晨让严清呆在树枝和主干之间，环住对方的双臂依旧放在对方腰上。

“放开。”感到腰间传来阵阵令人烦躁的触感，严清瞪著眼，压低声音警告。

──我怕你摔下去──晨貌似无辜的‘说’。

黑发青年看了看有直径有1米宽的树枝表面，在看了看眼前笑得欠扁的人，做了个口型。

‘放开’

晨却忽视对方的不满，做了个禁声的手势，然後手指了指下方。

──来了──

咚！咚！咚！！

什麽很重的东西移动的声音，伴随著地面植物发出沙沙的响声由远到近。晨金色的眼睛某处不知名的地方，严清也随著对方的视线看去。

一个巨大的黑影在充满蓝光的树林中缓缓移动。

严清睁大眼，努力想看清那个东西的样子，不过他马上意识到那个东西正向他们方向移动过来。

那个奇异的生物渐渐靠近，向二人展现它的样子。

巨大的生物有三层楼高，有著几乎占据生物三分之二的头部，硕大的头上有无数个触须一样的凸起，在那些触须的顶端，蓝色的点光忽隐忽现。头部下面有三只形状如同象腿一样短而敦实的肢体支撑移动，样子有些像被砍掉触手的章鱼。

严清注意到，地面植被在那庞然大物走过後消失，深色的土壤暴露出。原来那个生物的嘴是长在下方，移动时生物如同吸尘器般把地面植物吞噬一净。

“不可思议。”黑发青年不禁赞叹眼前生物的壮观。

晨看著对方惊奇的脸，也不禁微笑起来，“无论到哪里，大自然总是会创造让人惊叹的东西。这是一种陆生的大型食草类生物，有点像地球上的大象。”

严清转过头，兴奋的看著眼前人精致的脸庞，这个把他原本生活变得天翻地覆的人的脸。

如果，对方没有闯入他的生活，他或许会如同普通人一般，一生平平淡淡的过下去，就这麽日复一日的工作上班直到他退休，在望远镜下观察远处的星星，幻想著宇宙到底有些什麽秘密。

或许等到他离开後，他会在科技上有所贡献而在历史书中留下自己的名字。虽然没有遗憾，但在和对方经历那麽多奇异後，他无法不说那种生活，的确会让他错过许多。

毕竟，这个世界很大很大，而作为人类，短短几十年的生命，如果不出去尽可能的看看外面广阔的世界，那才是最深的遗憾。

“怎麽，突然感到我十分迷人，所以看得眼睛都直了？”晨调笑的说，成功得到严清的一级白眼。

“你什麽时候变得那麽臭美？”

“在发现我的长相对人类来说十分不错之後，我的自信心更加坚定。”晨大言不惭的说。

“是自大好不好。”看到对方装模作样做出来的表情，严清忍不住笑了出来。

不过第一次看到对方时，不可否认，眼前这张脸确实让他情不自禁的有些著迷。

所以，说到底他也是‘视觉系’？

严清暗自想。

他完全不知到现在他侧著脸暗自思考的样子却在对方眼里自动便成‘可爱’的表情。

晨妖异的笑了，意味不明的看著怀中的黑发男子，显然这种过於集中的视线让严清的脸更加的红，努力装作生气的样子，“不许这麽看著我。”

“好，好。”晨最终妥协的把视线转向其他地方，金色的眼睛反射著周围的光。突然，原本轻松的表情变得紧绷，晨四周张望，似乎在寻找什麽。

“怎麽了？”

“未探查过的生物信号，不止一个。”妖异的眼眸一反平时的温润，变得锐利无比。

严清也转头看向四周，幽光中的树林除了刚才那个庞然大物外，一切都很安静。

“嗷嗷──────！！”

毫无预警，原本安静觅食的巨兽突然发出痛苦的吼叫，开始随处乱撞！周围的树木被巨兽拦腰撞断，顿时，森林的肃穆被巨响所充斥！！

严清注意到一颗巨树在那生物的撞击下‘啪’的断裂！

吱吱────UU！！

那颗巨木带著轰响向在与之相领树木的二人袭来！

晨身手矫健的用全身护住相对在内侧的严清，下一刻，如同地震一般的撼动铺天盖地的袭来！！

咚────！！

当一切恢复平静，严清只觉他双耳轰鸣，好似一颗炸弹刚在近距离爆破後出现的短暂失聪般。

“你没事吧？”

严清紧张的看著对方，上下检查对方是否受伤。

晨摇了摇头，表示自己没事，他身後，原本几米长的树枝已经在刚才的撞击下被击碎，只剩下的残枝只让二人勉强可以站脚。

──不要出声──

用特殊的能力‘说’，晨示意对方向下看，严清随著晨的视线看到下面的情景。刚才的巨物在把周围的植被弄得一团糟後，已经瘫倒在地上，一动不动。

但有些奇怪的是，那个巨物身上插著数条不知从哪里来的如同矛一样的利器。

“嘶────嘶────”

从来没有听到过的森冷叫声从四面八方传来，严清很快就看到那些声音的来源。

一个又一个人形的生物从树林的遮蔽下窜出，扑到巨大生物的尸体上，也不建议那猎物是否还活著，开始大斯朵颐！

这麽血腥的场面让严清感到胃部翻滚，一种恶心感不断顺著食道上涌。

──怎麽了──

晨看到对方苍白的脸，低下头‘问’。

“没事。”严清压低声音回答，他又把视线转到下方，这时，其中的一个人形生物也正好抬头，四目相对！

黑的看不出眼白的眼睛在惨白的肤色下显得更加骇人，几乎列到耳际的嘴巴张开，里面密密麻麻如同鲨鱼般的牙齿进入人类的视线。锥形的头颅上没有一丝毛发，并且，在脊椎处，一排如刺一样的突起一直延伸到背脊！

“嘶────”那个生物向树上的二人发出刺耳的尖叫，声音引起其他同伴的注意。

“没想到这个星球上有智慧生物。”完全无视下面生物的威胁，晨一脸感兴趣。

“你说这是智慧生物？”严清看了看抱著自己的男人，有看了看下面嚣张跋扈的怪物，“为什麽？”

“虽然在文明的最初期，但他们的社会形势已经算是智慧生物的一种，”晨眯起眼，如同个资深学者一般的解释，“不过，好像很好战的样子。” 

不止是好战，那是恐怖好不好！！

严清在心里纠正对方的修饰词错误，“我们现在干什麽？”下去和那些生物说‘你好’？

“我想我们因该得闪人。”晨建议道，因为他看到那些东西已经开始随著树干往二人方向毕竟。

“好主意，但你怎麽不早说！！”

“不是地球上有句话，好东西要留到最後，既然是好主意，当然要放到最後一刻再说才能体现它的价值。”晨欠扁的发表感想，“怎麽样，我对地球文化了解的很好吧？”

如果可以此时此地把对方的嘴缝起来，严清发誓，他绝对不会犹豫！

“抓紧了。”

正当人类气得想捂住眼前外星人的嘴时，那外星人优雅的声音想起，下一秒，黑发青年就感到气流冲到脸上的感觉。

特罗比亚人已经抱著他跳下树枝的残骸。

就在晨的右脚离开树枝的一刹那，那些生物的利爪向二人方向一抓，想抓住垂手可得的猎物，可是，它们除了空气外，什麽都没抓住。

怪物们嘶吼著，似乎对於猎物的逃脱愤怒不已。

“看来他们不是和喜欢我们。” 一边在空中快速穿梭，晨一边开玩笑。

被对放紧紧抱在怀里的黑发人类一脸讽刺，“如果我们刚才站在那里，他们或许会喜欢我们肉的味道。” 

“我会保护你的，无论什麽。” 晨底下头，金色的眼睛直直的看进对方黑色的瞳孔，“不会让你受到任何伤害。” 

“……”

 “好了，我们有没有到目的地？”感到自己的脸又热了起来，天生脸皮薄的严清故意叉开话题。 
 
“还有一些距离。” 晨的声音从头顶上传来。这个地区有不平静的能量反应和生物反应， 所以特罗比亚的科技部才决定调查。

二人很快到反应地点，依旧是森林，但不知怎麽的，严清感到眼前的景色有些奇怪。

有些不太真实的感觉。




Chapter 11

Chapter 11

The Key That Makes a Door　

“这是……”

两个人影站在黑影栋栋的森林中，他们眼前，依旧是衍生到视线之外的丛林，但不知怎麽的，那二人却因为什麽原因而拘足不前。

其中一个有著金色长发的男人抬起他的左臂，在手臂处的金属护腕上某处点了一下，一个光屏不知从什麽地方冒出，漂浮在男人眼前。同样色泽的双眸盯著屏幕中繁琐生涩的字符看了许久，皱起眉，困惑的样子。

“奇怪的重力值，这里的要比其他地方高出三倍。”那个男人说，精致的脸看向他的黑发同伴。

“理论上来说重力差可以引起时空扭曲，物体在离重力越强的地方时间过得越慢，反之，便越快。这就是为什麽有人说时空旅行时可能的。”那个男子也一脸严肃，虽然他没有金发同伴那麽强烈的几乎可以给人视觉冲击的美貌，但清秀到典雅的脸如水一般柔和，如同雨後的空气一般，给人一种清新的感觉。只见他向前走了一步，一头比夜色还要深邃的长发随意散在空中。青年举起一只手，向前伸去，似乎想触摸什麽。

奇异的景象出现了。

青年伸出去的手破坏了与原本平静的空气，如同在水中丢下一颗石子，微波无声的荡漾开，扭曲光线的轨道。

“严清，你怎麽了？”注意到对方此时有些奇怪的表情，金发男人尝试性的问。

唤为严清的清秀男子没有直接回应他的同伴，脸上却一副困惑的表情，秀气的眉微微皱起，良久，他才好似低语般的喃喃，“有什麽东西……这後面有东西。”

“严清，今天的考察就到这里吧，我们先回去，你看上去很累了。”那个男人如此建议到，语气中有掩饰不住的担心，对方此时的脸色十分苍白。

但黑色的头颅却摇了摇，转过脸，正视自己的同伴，原本黑色的眼睛隐隐闪著蓝色的无机光。

“晨，你听不见吗？”

“严清……？” 

“它在叫我。”

白的透明的肌肤上隐隐约约有著蓝色的图案，如同能量的结晶，纯粹的没有一丝杂质。

此时，青年可以听到声音。他从来没有听到过这样的声音。明明没有任何规律，没有任何词汇，但是他却听得懂，只是懂而已，却无法用任何语言表达出的呼唤。

“严清！不要进去！！”

黑发青年如同著魔了一般什麽都听不到，只见他走进那个透明的力场──他眼前的森林。情急之下，金发男人试图抓住对方的手臂阻止，结果二人纷纷倒地，两个身躯都进入了力场内，瞬间如变魔法般的消失！

森林依旧安静的诡异，只有偶尔的几声未知生物的鸣叫冲破这中肃穆的几乎要凝固的空间。

密斯星，首都，密特斯雅

“父皇。”

高挑挺拔的男人跪在一见装饰华丽的房间中，这里是密斯星的王的寝宫，密斯王在他登基一百二十年後，终於要迎来他最後的选择──王位继承人的选择。

“摩西……是你吗？” 

年迈的声音从一张有著华盖的大床上传出，一张充满皱纹的手颤抖的伸出，示意对方靠近。

密斯王已经老了，生命也即将接近尾声。

名叫摩西的男人站起，遵从王的命令来到王的寝榻，他恭谨的伏下身，握住那苍老的手，“父皇，是我。” 

“摩西……” 老人的声音如同叹息一般轻得几乎听不清，节奏也很缓慢，但年轻的男人还是耐心的单膝跪地，等待老人接下来的话。

“父皇……” 

“……皇位”

蓝紫色的瞳孔微微放大，男人低下头，嘴角不由勾起一丝笑意，“大哥他擅自安排暗杀特罗比亚王的伴侣，已经以威胁我星安危而被放逐，皇位……是二哥的，这是您的意思吗？” 

“不……”老人无力的摇了摇头，突然剧烈的喘息起来，在一阵猛咳後，他才稍稍平复下来，吸了一口气，老人又说，“只有拿到皇族钥匙的人才是继承人……去找……那个钥匙，把……它带到我面前。” 

“钥匙？父皇，我们从来没有听说过有这个东西。” 男人皱眉，他轻柔的问。

“有一把钥匙，就可以造一扇……门，有一扇门，就……就可以打开一条路……” 老人断断续续的说，中间还因为喘不上气而中断，但是，似乎是因为这段话的重要性，他还是艰难的说完了，就算对握著他手的男人来说，依旧十分不解。

“父皇，我不明白。”

浑浊的眼睛缓缓移动，直到把视线落到对方年轻的脸，“ 去，找……，谁……找到，王位就是……谁的，” 老人说，虽然虚弱但视线依旧锐利，“这是个命令。”

“是的，父皇。”

男人恭谨的说。

“退下，我累了。”

老人的声音变的疏远而冷酷，就如他一百二十年前刚登上皇位是一般，只是，那是他很年轻，那时……

“是，父皇。”

见到老人再一次陷入回忆中，青年起身，走出房间。

门无声的在他身後关上。

“三皇子，王的意思怎麽说？”

等候在门外的手下恭谨问他所忠诚的主人。

“去，把父王执政时所有有关与‘皇族钥匙’的信息调出，我要知道他到底是老糊涂了，还是在玩什麽把戏。”




Chapter 12

Chapter 12

────我的面前有一条路。

它会带我到某个地方。

但是我不知道，我将走到哪里，所以我犹豫不前。

我给你一把钥匙，这把钥匙可以打造一扇门，

通过这扇门，你会找到那条路────


Memory Recall 


“我不知道这里会有这种景色。”

严清吃惊的看著眼前的事物，不禁赞叹到，一边的晨轻轻点了点头，表示自己也十分惊讶。

他们二人刚刚在森林中摔倒，再站起来时，原本夜幕已深的天空被橘色的阳光所充斥，森林也突然换成眼前的这片异星都市。

钢精的大厦，高耸入於的巨塔，和穿梭在其中的悬浮车，还有更加奇怪的，长得和人类基本没有区别的路人。

“全息投影。”晨看了看周围的景象做出推断，一个路人向站在他面前的金发男人，与後者正面走来，然後尽然碰到对方。 那个路人向男人抱歉後便离开了。

这些影像是可触摸的。

“我们还在刚才的森林里，但是因为这里重力的不同，这个地区的时间与空间被独立起来了。”

“他们……是密斯人？”看著那些来来往往的人，严清从对方奇异的发色上联想到不久前刚到特罗比亚来访的使者。

“恐怕是的。”他身边的金发男子点了点头，“不管是什麽，我们得找到变化重力的源头，然後关了它才可以出去，否则我们无法回到正常的时间与空间里。” 

“对不起，如果不是我刚才……” 刚刚自己除了想接近那个声音外脑中一片空白，严清觉得十分惭愧。　

“不是你的错。”男人金色的视线落到黑发青年的身上，一如既往的温润，“能够变化重力的东西一定带有强大的能量，就如同磁石一般，力量会寻找力量， 刚才你身上的Weapon的能量与那个源头相互呼应，所以你才会控制不住自己的行为。” 

“我知道你想安慰我，但……”虽然用Weapon的能量可以冲破这里，但如果他这麽做了，他很有可能把爱莫罗打个对穿，反正，说穿了是自己把事搞砸了，让二人被困在这里。

“严清，”晨说，“我没有安慰你，这是事实。而且我们的任务本来就是来调查这里的古怪现象，只是我们先其他组一步开始调查而已，换句话说，我们是第一名。”

“晨，不要强词夺理，这是我的错。”对方的话让严清有些哭笑不得，真不知道晨的逻辑是从哪里学的来的。

“领先别人没有错。”晨笑著回答，视线转到眼前的虚拟影响上，“既然来了，我们就四处看看吧。”说完他一把拉起黑发同伴的手，像是在逛街一般的沿著街道走去。

你当你在旅游呢？

被对方拖著走的严清失笑的摇摇头，“我们不是在任务中吗？你怎麽突然变得那麽闲了？” 

“不要那麽严肃嘛，只要你有自娱自乐的精神，什麽地方都可以享受到乐趣。”晨又在前面自圆其说，兴致很好的样子，“再说了，我本来就是带你出来玩的。” 

“啊，你说什麽？”刚才一辆悬浮车正好驶过二人，马达声盖过了晨的声音，所以严清没有听清楚对方的话。

顺便说一句，那些投影仿真到连声音都有。

“没什麽，我说这里的建筑格式还蛮像地球的。密斯人果然是人类的近亲。” 意识到自己的口误，晨立刻改口。

这次对方的话严清倒是听清楚了。

人类的近亲？

话说回来当时密斯星的那个使者也说过他们好像是来自地球的……

科学家刨根问底的本性被激发，严清好奇的问，“密斯人怎麽会是我们的近亲了？” 

“他们是由人类的祖先演化而来的，是你们在进化史上的分支。不过他们因为两万年前地球突然进入冰封时期而离开地球。哈，这里连游园会都有。”解释了一半， 晨在看到某处时突然转变话题，精美的脸如今像个孩子一样露出兴奋又灿烂的笑容， 他一把拉起严清往人群密集的露天场地跑去。

黑发人类对於对方外星式逻辑有些找不到北，所以他一脸困惑的被特罗比亚人拖著玩转游园会。

只见两个身高都超过一米八的成年男子混在小孩群里玩游乐项目，这幅情景，如果在地球上的话，可能会引起其他家长诡异的目光。

不过，这里不是地球，那些家长也只是投影，根本当二人为空气，所以就连脸皮薄的人类到後面都放开一切顾虑完遍所有项目。

“严清，这些好合适你。”

晨赞叹道，坐在他对面的男子此时正抱著一堆和成人等大的玩具布偶──这是晨刚刚打飞镖打中的，当然，如果不是严清强制性把对方从飞镖店拖出来的话，晨或许还在那里变向抢劫。虽然是投影，但一边的小孩子看到男人把玩具都洗劫一空都差点哭了。

欺负小孩是不对的，欺负小孩的投影也一样不对。

受到人类正义教育的严清一把把连正义两个字都不会写的外星人拖出来，但没想到那家夥竟然顺手把赢来的奖品都带出来，导致现在，严清几乎被绒毛玩具淹没在咖啡转椅中，头上青筋直冒。

“适合你个头，这麽大的人还要绒毛玩具，而且，为什麽都放我这里！”不爽的看著男人坐在对面的椅子上，一副潇洒的坐姿，然後再比了比自己，严清觉得很火大。

“虽然是投影，但到底是我赢来送给你的嘛。”领地意识很强的某外星人大言不惭道。

“那麽，你抱著。”一股脑把所有玩具都扔到对方那里，没有那些玩具，严清轻松的伸了神胳膊，他随即又看了看对方几乎被各种玩具包围，那情景怎麽看怎麽恶搞，所以严清忍不住笑了出来。

突然，一阵湿热的触感从唇上传来，严清有些措手不及的瞪大眼。

“唔……”对方那麽突然的动作著实让严清搓手不及，但抱住自己的男人似乎没打算给他过多时间考虑，加深二人的吻。

良久，两个依偎的人才分开，只见黑发的一方脸已经通红，他气息有些不稳，“你干什──”

晨轻轻把手指移到对方的唇瓣上，示意对方“你看。”

俊美的脸依旧带著笑，只是此时，笑容有些促狭而又深邃。正当黑发男子有些纳闷时，周围的景象突然扭曲，然後如雾气般消散，而代替刚才游园会变成室内的环境。

这个地方很大，好像是什麽宫殿一般。不同於特罗比亚皇宫的开放式格调，这个宫殿更接近中世纪的建造风格，二人此时在一条长长的回廊上，尽头处可以看到有一扇造型别致的门。


“怎麽……为什麽影像会改变？”严清看了看四周，不解。

晨直视前方的大门，“刚才那些图像已经被掌控这里的人改动过，看来这里的主人还真是没有耐心。”

“没有耐心？”严清看了看笑得一脸神秘的男人，“你说他想让我们找到他？”

“是啊，一般来说凡是掉到不知名地点的人总是要想方设法的找出路，所以他有信心对方一定会来找这里的控制系统，也就是能源所在。”一边向前走著，晨一边解释道。

“但是我们却没有。所以他等不及了？为什麽？”跟在晨身後的严清接著对方的话推断下去，黑色的眼珠四处张望，突然，视线被某个东西吸引。

“晨，那两个人，我刚才在游园会上也看到过。”手指住一个敞开的大门，那里，似乎是花园的样子，在灿烂阳光下可以看到两个人影正站在那里。虽然是背影，但二人闲散的互相依偎著，好像在赏花的模样。 

严清发誓他刚才看到过一对相同的背影，那时他奇怪除了他们外，这对人是游园会里另外一对成人组合，所以影像深刻。

“是回忆。”晨平静的说，“刚才的景象和现在的，都是这里主人的回忆为基础建造的，他是在等人，等知道这些记忆的人，不过很明显，不是我们。”

那为什麽不把我们赶出去？

严清在心里暗想，不过在二人走到廊尽头，推开那扇门後，马上了解到为什麽。

沈淀了百年的灰尘被来访者扬起，几乎遮掩住人造光源。房间宽裕粗看上去大概有六十多平方，中间有一个圆柱形的柱子链接房间的顶部和地面，透明的表面让二人可以清楚的看清里面存放的物体。

一个黄豆大小的球体悬浮在看似真空的容器中，不断变换著颜色。

一边，一副白骨依偎在容器根旁。

无声的走进那具遗骨，蹲下，“他没有把我们赶出去因为，他已经离无法分辨进来的人是谁了。”严清轻轻低语。

晨也同样蹲下以便更好的观察这具尸骨，“二百零六块骨骼，有智慧牙，盆骨大於九十度角，这是位女性人类。”他随後打开多功能护腕上的扫描系统，绿色的激光把遗骨从头到尾扫了一遍，“ 从骨骼放射性碳元素的降解程度来看，这位女士在这里已经至少一百年了。”

“一百年的人类遗骨？”严清错愕，“人类怎麽会在这里？”

爱莫罗在离开地球四点五光年的Alfa Centuri 双星系统里，人类目前最快的火箭用几万年都抵达不了这里，更别提一个世纪前的人类了。二十世纪六十年代，人类的科技水平用了八天的时间把人送上月球。

而眼前这个人怎麽会到这里来。

[ 我知道你会来] 突然一个声音从房间四面八方传来，二人立刻抬起头，只见在容器的另一边，一个三十岁左右的女子站在那里。

或者，女子的具象投影更为确切。

“人工智能加录像，最为普遍的遗书方式。”金色的眼睛盯著那个投影，晨幽幽的说，似乎眼前的景象让他回想到什麽。

“遗书……”同样是人类的黑发男子喃喃的重复，他望著那位女子的投影，金色的卷发自然的披散在女子肩上，十分稀有的绿色双眸闪著自信与智慧。

女子的外形十分有魅力，只是，她已经不存在了。

[我知道你会来的。] 女子红润的双唇一开一阖，好像真的在说话一般，严清注意到对方用的是美式英语，[ 对不起，但是我不得不这麽做，在遇到你的时候我就知道你最後还是要回到你的人民中，但是我还是抱有一丝希望，希望我们可以在一起，你知道的，像电视里一样，美好结局。] 说到这里，女子笑了，明媚的如同高中女生一般单纯。但是，严清却可以看到她眼里闪的粼粼水光。女子的投影叹了口气，似乎想掩饰她内心的情绪，然後她又开始叙述。

[我爱你，但是知道你有你自己的生活，我想，离开你是最好的结局。没想到，飞船降落到这个地方，这里不是地球，我猜导航仪出现问题了。外面有一帮怪物，而飞船又启动不了，所以……]女子依旧灿烂的笑著，她一只手玩弄著自己的卷发，有些自嘲的模样，[我想我被困在这里了。] 

她想回到地球去……严清似乎感到对方心里的遗憾，同情的想。

[我走不了了。所以无聊的编了这麽一个程序，在没事的时候可以回想一下我们以前的事。] 女子的投影说，[不过我有突破我的研究哦，那个在地球上找到的东西，我想我有些头目了。而且，如果我是正确的话，那麽，我们或许可以再选择一次。我把一切写在容器底部藏著的晶体里了。] 

两个正真活著人对视了一下，靠著容器较近的严清摸索容器的底座，‘U’的一声脆响，他把女子藏的晶体拿出来。

晶体长十厘米，通体透明的如同玻璃一样。

[昨天我被一个怪物袭击，差点被咬死。] 女子继续说道，笑容变得苦涩，[不过现在也差不多了,所以，我想是时候说再见了。]

[我爱你。] 女子又说，绿色的眼眸看向不知名的某处，[可是恐怕……]她摇了摇头，声音哽咽，等到她抬起头重新看向某处未知的地方，那女子突然失神的开始喃喃，[我的面前有一条路，一条没有路标的路。]

声音变得颤抖，时不时的还带著浓重的鼻音，[我站在路上，想看路尽头的景色。因为我不知道它将在哪里终结，我犹豫不前。我给你一把钥匙，这把钥匙可以打造一扇门，通过这扇门，你会找到那条路，找到我──]

那个过去的身影在最後一个单词落下後便突然消失，房间重新恢复平静。

“她到头来还是没有活著看到她想见的人。”

低下头，严清安静的凝视著地上那具枯骨。

一个女人，困在这个蛮荒的世界，他无法想象她在最後的日子里是如何度过的。




Chapter 13

Chapter 13

Prelude of the future　

密斯星，首都，密特斯雅。

这里是坐落在城市边缘的监狱。作为专门为死囚建造的牢笼，这里是最坚固的，也是最阴暗的空间。

监狱一共有三百四十层，除了第一层实在地上外，其他的都被建造在地下。

层面越低，犯人的罪名越严重，但是这次，监狱最低层监禁的，却是一个没有触犯密斯星任何法律的人。

或许，说他是人不确切。

他有著蛇一样的下身，裸露在空气中的肌肉表面附著一层如同蜥蜴一般的鳞片，双手的手肘部长著一对较为细小的复手，黑色的编成无数小辫子的长发凌乱的披在肩上。那个形如怪物的东西抬起头，一双菱形的瞳孔在黑暗中发出刺人的寒意，看著站在他身前，衣著体面的男人。

“你还要怎麽样。”那怪物开口，奇怪的是，他说的竟然是地球上的英文。

男人看了看对方，脸上露出轻蔑的笑容，“我要知道，怎麽样才能把他们分开。”

“分开？”像是听到什麽好笑的事一般，怪物从喉咙里发出类似於冷笑的声音，“分不开。那个家夥会寸步不离的守著他，这是他们的本性，而且，那家夥不会让他一个人离开。”

“那麽，告诉我，怎麽杀了他们。”男人又问。

怪物用它妖异的瞳孔盯著对方，“很难，杀掉一个都很难，而且杀他们要杀的很彻底，一个都不要留，否则，他们会报复，报复到你最後也会落的像我一样的下场────”

声音突然被迫中断，男人有利的手掌已经死死掐住怪物的脖子，“既然你什麽都不知道，那麽，留著你还有什麽用！？”

怪物似乎坦然接受死亡，放弃似的闭上眼。

反正，眼前这个男人已经把他最後一个残存的同胞杀死，他也没有什麽好留恋的了。


“呵，”突然，那男人冷笑一声，他松开怪物的脖子，优雅的从自己的上衣中拿出一块手帕，擦拭自己刚刚碰到对方的手，“告诉我他们所有的一切，我要越详细越好，这样的话，我或许会让他见你一面。”

在说到‘他’时，怪物原本黯淡的眼睛闪过一丝不明的情绪。

“他怎麽了？”

“你是那麽想见他不是吗？那麽告诉我，特罗比亚人用的是什麽武器，什麽技术，他们的战术是什麽，还有，怎麽控制那个东西。”

爱莫罗，特罗比亚，海上之都


完全电子的房间里，一个少年怔怔的盯著具象投影。

这是晨和严清在反应地点发现的东西，一同带回来的还有一个奇怪的能量源。能量源虽然和与严清身上的无法比拟，但是，却是十分强大的力量之源，理论上来说可以运用。但是，有一个奇怪的现象。

这个能量十分不稳定，只要一离开带回来的容器，力量就会变得狂乱不堪，根本无法转换成可以利用的能量。科技部的人用了各种方法想要稳定住能量的波动，但都没有成功。所以他们推测在女子的录像中一定有方法可以稳定能量的方法。

作为特罗比亚最优秀的电脑破译员，澜当然不让的接到破译这段录像的任务。

[……我站在路上，想看路尽头的景色。因为我不知道它将在哪里终结，我犹豫不前。我给你……]

“看出什麽了吗？”

一个长相沈稳的男人走近房间，三两步走到整个人都窝在椅子里的少年身边。

“……没……”

少年连眼皮都懒的抬起，只是保持著他原来的姿势，“你来干什麽？”

“我来看看你最近怎麽样。”男人说，语气几乎没有起伏，“毕竟我们两交怎麽都是朋友，互相关心一下也是正常的。”

“你来看我热闹的，霄。”少年索性把脸憋到一边，一副‘我不想看到你’的模样。

男人耸了耸肩，没有反驳，“我真不知道你们是怎麽想的，一个两个，人类有那麽好吗？”

“霄，你个势利眼，怎麽不把你的话说给晨听？”澜把视线移回投影上。

“我说过，他当作没听见。”

“那麽我也不想听，如果这就是你来的目的，那麽离开，”少年没有表情的说，兴趣缺缺，“我要工作，小泡泡，送客。”

原本趴在少年椅子旁的巨型猛兽抬起头，站起来，呲牙咧嘴的对著站著的男人。

“好心没好报。”霄摇了摇头，无奈的摆了摆手，“晨的情况还好一点，至少严清也喜欢他，但是，你，算了，算我吃饱了没事干。”

“我不想忘了他。”

走到门口的霄突然停到少年的声音从背後幽幽传来，霄明白对方指的是洗脑。

“我看到过父亲，在Melaen死後他因为伤心过度而选择洗脑，但是，当我再看到他时，我还是觉得他好可怜，竟然忘了自己最喜欢的人，真的很可怜。”

“那麽这样下去，好吗？你总一天会发疯。”转过头，霄向少年那望去，“你会控制不住自己去找他，那时候，再一次被对方拒绝的你，还会有多少理智？”

如果让本性毫无保留的流露，特罗比亚人是非常残暴的生物。

微微侧过头，少年的嘴角上扬起一丝笑，“不要紧，我有更好的方法。”

男人看著对方，皱起眉。

“你想干什麽？”

“放心，不会怎麽的。这个方法很安全，而且两全其美。”少年说著，又转过头， 声音变得僵硬，“我还要工作，你走吧。” 

……

对方的话让他有些不安，但是霄却也无法再说什麽，他想了想，最後还是选择离开。

透明的水晶在阳光的照射下变化出不同的光辉，严清举著他从南半球找到的晶体，怔怔的看。

“我觉得，还是把这个还给密斯星人。”

听到对方的声音的金发男人转过头，笑著问，“为什麽这麽想?”

“她到底还是想见那个人一面，虽然现在太晚了些，但是，我还是希望密斯人可以把这个带到她想见的人面前，算是处於对同样来自地球的人的同胞情节。”
这个晶体里记录的完全是女子影像最後的那段话，在科技部做了一份拷贝後，严清又要了回来。

“……”晨想了想，“好吧，巧的是，在我们玩游园会的时候，密斯星竟然说他们有东西遗落到这里，想要拿回，他们指的大概就是这个东西吧。”

 当然，作为交换，对方拿出不少东西，原材料，特殊金属，货物等等，这些对於目前特罗比亚的建设十分有用。

只是密斯王最後的闹剧，自己何不做个顺水人情。

想到这里，晨的笑容变得有些深邃。

看到男人露出他特有的奸笑，严清知道对方这次的交易稳赚不赔。

政治。

严清翻了翻白眼，反正他从不喜欢。

[陛下，密斯星的大使请求降落。]

突然，晨左手上传来人通过通讯器说话的声音。

“让他们来。”

“他们又来了？”严清问，从他躺著的躺椅上坐起，“怎麽那麽快？”

晨依旧保持他高深莫测的笑容，“是很快不是吗？”金色的妖眸眯起，抬头望著蓝的发绿的天空，“有人等不及了。”




Chapter 14

Chapter 14

Someone had once said that love was only a chemical reaction 

I would rather believe that love was an emotion embedded deep in side of people’s soul.

But one day, I realized that that person was right.

And too bad, that day was the day I died. 


有人说，爱，是一种化学反应。

可是，我更加相信爱，是记录在灵魂里的感情，刻骨的感情。

可是有一天我知道，那个人说的是真的。

不过，这真的太糟糕了，

因为，那天，是我死去的一天。

思绪快速消失，如同不断消失的肉体一般。

周围很冷，又很热。

身体在冰与火之间煎熬著，好像地狱一般的痛苦。


Vision　


“严清，醒醒。严清。”

黑色的眼睛缓缓睁开，有些迷糊的看著近在咫尺的脸，“怎麽了？”

晨脸上露出著担心，轻轻抱起躺椅上的男子，“你刚才在我们说话时昏了过去，先回房，我叫噬来。”

被抱在怀里的男子十分安静，低下眼帘，有些脱力的样子，“我做了个梦。”

“你昏过去一分锺，怎麽会做梦？”晨把对方带到卧室，小心的放到床上，“对不起，是我没有考虑到你的身体，前天的考察太累了。”

对方的身体一天比一天虚弱，这是体内胎儿因成长吸收母体大量营养而造成的。


严清却对此无所谓，“没想到，你会知道我的生日，生日出去考察，很新鲜的主意啊。”

男人拉著他出去，是为了在他生日这天给他个惊喜。祖父去世後，他没有再过一次生日，所以几乎都忘了。

“那个礼物，我很喜欢。”

男人最後送给他一个精致的盒子。

那里面，是他母亲的具象投影。母亲生前不喜欢拍照，所以严清有的母亲唯一的一张照片都在母亲死後成为警方的证据而保留在纽约警方的资料中。严清对此一直十分遗憾。

没想到的是，男人会如此细心的把这件事放在心上。投影是晨按照严清记忆做，细致真实到连他母亲眼角下的一颗痣都没有错过。

“你喜欢就好。”晨在对方白暂的前额上温柔的印下一吻。

这时，噬推门进来。

他接到晨的信号後，以最快的速度赶来。

“你现在不是因该去见那些密斯星人的吗？”他一进门就不满的问。

“让他们等几个星时分又不会死。”晨不耐烦的说，“我要你给严清做详细的检查，他刚才短暂昏迷。”

“知道了。”似乎知道对方不是很爽，噬难得在没有前奏热身下直接开始正经事，只见他不知从哪里拿出严清之前看到过的扫描器，走进床边开始检查。

“晨，你先走吧，我没事。”严清把视线转到男人身上。

叹了口气，晨无奈的说，“很快就回来。”那些外交部的人已经开始催了。无可奈何，他不得不离开。

看著高挑的身影离开後，噬一脸幸灾乐祸，“我敢保证他现在很想把那些密斯人千刀万剐。”

知道是对方在开玩笑，严清失笑的摇了摇头，梦里的情景再一次涌到眼前。

真实的梦境，他曾经也有相同的经验。

然後，那个梦成真了。

垂下眼帘，白暂的脸有些阴郁。

这个梦，会不会也成真呢？

“你没事吧？”噬看到对方一脸恍惚的样子，以为对方不舒服。

严清深吸了一口气，转头看向不知名的某处，“不，我没事。”

梦里，他死了。

特罗比亚议会厅。

“多谢您，陛下。”

蓝发的密斯星人站起，恭谨的说，“不过，是否我可以再做个冒昧的请求？”

“……”最在上位的男人微微抬起眉，等待对方接下去的话。

“我可不可以和发现这个钥匙的另伴侣亲自道谢呢？”

“他有些不适，恐怕……”换句话说就是不行。这麽说道，金发男人脸上看不出什麽表情。

“那麽太遗憾了，请转达我对他的感谢。”密斯星人脸上闪过一丝遗憾，他又行了个礼，然後离开了。

不知道是不是巧合，在密斯星的大使要起程的时候，Alfa Centuri 每一百年一次星辰风暴开始了，风暴是行星间互相引力的作用而打乱了坐落在第六颗行星的小行星带而引起的，持续有一个星期的时间。这段时间，任何飞船通过这块混乱的小行星带都不安全。所以，密斯星的大使不得不在特罗比亚人这里呆上一段日子。

“你怎麽看，晨？”

霄看了看站在落地玻璃窗前的人，虽然没有很明显，但对方脸上不爽的表情在认识对方很久的霄眼里无法掩盖。

金色的眼睛眯起，似乎在思考什麽。

“真的很巧……”晨喃喃道。

“拿到了钥匙，他是下任的王了。”霄双臂环胸，没有表情的说。

“就算是王的口御，但这却无法让他成为名正言顺的王，他上面还有个哥哥。”晨转头，依旧是他如同面具一般的笑，“他在他民众里是个名誉很好的王子。”

“知道我在想什麽吗？”霄吐了一口气，有些感叹，“好像回到了过去，阴谋，外交，让我觉得我还是在我们的宇宙。”。

晨没有说话，只是凝视著窗外的某处。

“站住。”

原本在走廊上游荡的少年站住脚，转身，看著叫住自己的人，对方金色的直发在背光下闪著华光，W丽的脸此时却带著一丝怒意。

“干什麽？”少年淡淡的说，有著不服和他年轻的颓废。

“干什麽？”那人反问，“我要要回我的东西。”

正了正身，少年正对著对方，“什麽东西？”

“你知道我在说什麽，澜。”妖W的男子脸上露出不耐烦的表情，“那个试剂，还给我。”

“你没有证据说是我偷的。”

“躲开监视器，麻痹人工智能，然後再黑了我的电脑，从有著护屏的容器中拿走我的试剂，这些，我不知道还能找谁。”噬压低声音，以防有其他人听到，“那个试剂还没有完成，你想用它干什麽？”

“……”少年没有回答，缺乏表情的盯著对方，“我想忘了对他的感情。但又不想忘了他。”

“你。”噬烦躁的抓了抓自己後脑勺，“那个试剂没有完成，我不知道会有你想要的结果。”

“那麽你帮我。如何?”

直直的盯著少年的脸，就当噬还想说什麽时，另一个银色的身影无声走近二人的视野。

“冕大人。”少年恭谨的向来者行了个礼，而噬只是一脸戒备的盯著对方。

银发男人永远是那麽冰冷，如同不会融化的冰川，连光看对方一眼都似乎被男人尖锐的冷气所割伤。男人看了看少年，视线又移动到妖W男子身上，然後，他缓缓的开口，“你，跟我回去。”说完，男人便转身向走廊另一边走去。

虽然不情愿，但妩媚的男子没有说什麽，只是瞪了对方一眼後还是默默的更著对方离开。

少年看到这两人永恒不变的互动，无所谓的耸了耸肩，去做他原本要干的事了。




Chapter 15

　　Chapter 15
　　
　　
　　Happily ever after’ is indeed an imagination of mundane beings.
　　
　　For no one can avoid the final demise,
　　
　　There is no happiness that can last forever. 
　　
　　幸福到永远，真的是凡人的幻想。
　　
　　没有人可以避免最後的灭亡
　　
　　所以，没有幸福是永远的。
　　
　　
　　
　　Silent Departure
　　
　　
　　　
　　
　　天空总是一尘不染的蓝绿色泽，远远的衍生到视线及不到的地方。
　　
　　深吸一口气，又重重的吐出，严清心情低沈的看著蓝绿的苍穹。
　　
　　那个梦境让他无法平静，毕竟没人喜欢看到自己最後的灭亡，他试图回想梦里的情景，但无论绞尽脑汁，除了周围一片黑暗和撕心裂肺的痛苦外，其他的什麽都没有。
　　
　　无声的环住双膝，黑发青年又叹了口气。
　　
　　“你好。” 
　　
　　突然，一个声音在背後响起，严清转过头向声音的来源望去。
　　
　　“摩西？你怎麽……？”再次见到密斯星大使的科学家有些惊讶的问。
　　
　　银蓝发色的男人依旧如处遇时俊逸儒雅，脸上带著温和的笑容，向人类走来，“我是外交的大使，这次当然会代表密斯王来感谢特罗比亚的好意。”他和善的解答人类的问题，“怎麽，你不欢迎？”
　　
　　“不是，我只是有些惊讶而已。”
　　
　　“听星皇说，慷慨的归还钥匙还是严清你的意思，真的是太感谢了。”
　　
　　“啊，没。这本来就是你们的。再说，我只希望能完成钥匙主人最後的心愿而已。”严清发现自己坐在地上和别人说话有些不礼貌，所以立刻站起身。
　　
　　！！
　　
　　大概是站起时太快了，所以他只觉得眼前忽然黑下来，天旋地转，眼看要倒下去。
　　
　　一只大手及时环住青年的腰，顺势一带，把人带到怀里，“你没事吧？”俊逸的密斯人低下头，脸上露出担忧。
　　
　　严清依旧觉得头晕的很，视线恍惚的看著近在咫尺的脸，“我，没，我没事……站起来的时候太快了些，一会儿就好了。”他有些不好意思的推拒著，示意对方可以放开自己了。
　　
　　但奇怪的是，密斯人丝毫没有放开他的意思，只是怔怔的用他蓝紫色的眸子看著人类。
　　
　　“怎麽了……”或许是错觉，严清觉得对方的眼睛会变颜色。原本因该是蓝紫的色泽，如今却完全是深紫。眼前的男人搂著自己的手臂也似乎更加用力了，让他整个身体都没有缝隙的贴在对方身上。
　　
　　“摩西，我没事了。”眨眼，严清有些困惑的提醒男人可以不用再扶著他了。
　　
　　摩西盯著怀里的人良久，最後还是松开了手，他清了请喉咙，“抱歉，是我失礼了。”
　　
　　“是我要谢谢你才对，如果不是你刚才扶著我，我大概早摔倒了。”严清爽快的笑了笑，某些方面十分迟钝的他根本没把刚才男人的异样放在心上，“来到这里後一直当米虫，身体也懒散的越来越不计了。”
　　
　　“要注意身体。”摩西礼貌上的说，儒雅的笑在逆光下有些深邃。
　　
　　在和对方谈了些其他琐碎趣事後，只见密斯王子直起身，示意要离开了，“虽然我很享受我们的谈话，可是遗憾的是飞船马上要起飞了” 摩西无奈的笑著，“希望以可以一直看到你，严清。”
　　
　　最後的一句话有些意味深长，但严清以为是对方的客道话，一脸灿烂的点了点头。摩西的博学和风趣让他印象很好，觉得对方是个值得交的朋友。等摩西离开後，他觉得没事干，索性往自己的住处走去。
　　
　　“嘿，严清，”双胞胎兄弟一员的远向人类热情的打招呼，他和他哥哥轩是皇宫的守卫，除了担任严清个人保镖外，也是对方在特罗比亚人中认识不多的熟人之一。
　　
　　“你散步那麽快就回来了？” 严清刚刚说要一个人走走，所以他们没有跟著对方。不过，兄弟俩没有走远，只要严清一有异样，在暗处的他们可以在下一秒立刻加以干涉。 
　　
　　黑发青年似乎在想什麽事一般，反应迟钝的转头，看向不远处的特罗比亚人，“啊，是。”说完他连对方的接下去的话都没理睬，就自顾自的离开了。
　　
　　“呃……”
　　
　　对方消沈的样子让远不解的抓了抓後脑勺，他看著对方离开的背影，小声自言自语，“是心情不好吗？”
　　
　　等科学家回到卧室後，他在卧室一边的梳妆台边坐了一会，有些木然的看著镜子里自己的倒影，很久很久。
　　
　　最後，只见严清在梳妆台的一角按了一下，一个光组成的具象投影立刻浮现在他面前。
　　
　　[电脑，准备记录。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　金发男人目送密斯星人的飞船离开，原本隐晦的情绪终於好了一些。他转身，独自往皇宫深处走去。
　　
　　想到在密斯星人在这里的一个星期里都没有好好配伴自己的伴侣，他不禁加快步伐等不及要看到对方秀气的身影。
　　
　　这种浮躁让他自嘲的以为自己回到了幼体时一般的沈不住气。
　　
　　自动门打开，入目的是宽敞明亮的卧室。
　　
　　但是，没有人。
　　
　　男人皱了皱眉。
　　
　　他的伴侣是一个很容易预测的人，有特定的习惯，所以每一天的活动都有大致的时间段，比如说现在，男人所期待的是看到黑发白衣的人正静静躺在床上小憩，而不是空荡的床铺。
　　
　　“电脑，今天严清最後一次离开这个房间的时间是多少？”好像自言自语的话，但却是在询问房间内嵌的人工智能。
　　
　　[ 离开时间，星际时，0790小时。]
　　
　　听到人工智能的回答，男人心中的疑惑更大了，“探查严清在宫殿的位置。”
　　
　　[ 目标不在宫殿中。目标在1430小时离开宫殿。]
　　
　　什麽？
　　
　　心一下子紧绷起来，暗自攥紧双拳。
　　
　　[目标在1400小时留下一段录像记录。]
　　
　　“播放。”
　　
　　一道白光遵从指令立刻出现在金发男人的面前，并且渐渐变成人形。
　　
　　是男人熟悉的身影。
　　
　　黑发白衣，他的伴侣。
　　
　　[ 我不想不辞而别，可是，除了这样，我不知道该怎麽说。] 那个黑发男子轻轻的说，语气带著无奈，只见他抬起头，黑色的眼眸闪著淡淡的忧伤。[ 我们的生活实在太不一样，作为人类的我无法再继续，很努力的学习，天真的想适应你的世界，可是……] 清秀的脸上露出无奈的笑，他摇了摇头，放弃的样子，[所以，晨，我选择离开，请你不要来找我。算我求你，好不好？……]
　　
　　之後，录像中的人还说了许多抱歉的话，高大的身影安静的看望这段录像，好像他周围的空气似乎被凝固一般，静止不动。
　　
　　金色的双瞳一动不动的盯著录像中的人，视线如刀锋般锐利。
　　
　　平静的没有表情的脸，但从妖异的眼里却能隐隐透露被男人隐藏住的汹涌波涛。
　　
　　严清，为什麽……




Chapter 16

Chapter 16

This world is not real

特罗比亚，海上之都

“陛下怎麽了，怎麽做什麽都被他找茬？”

一个特罗比亚人小声的和另一个同伴交谈，从他们著装的颜色看，他们是皇族卫队的成员。

“我也是啊，近身训练被他打飞七十四次，从来没看到过陛下训练时会使出全力。”那个同伴回答道，回想刚才的常规训练，百年不见人影的星皇竟然会一声不响的到训练室参加训练，还让所有人和他一一单挑，那架势，真是恐怖。

两颗头颅凑的很近，不断抱怨最近自己不平静的生活。这时，最高武官霄看到这两个家夥，走近，“你们没有什麽工作？那麽闲？” 

“没有，阁下！ 我们正在检查反应堆的工程进度！”被上司抓到开小差的二人立刻直起身，向对方行了个军礼。

“那麽还不去？”冰山脸在二人眼里十分有杀伤性，“你们知道陛下在哪？”

“在五号训练场。”说完，那两人便灰溜溜的跑到还在建造的核反应堆大厅去了。

等二人离开後，霄挠了挠脸， 面无表情，“我有那麽可怕吗？”

第五号训练场

一片，两片，三片。

灰色的天空下著洁白的雪花。

宁静安详的画面中，却无法掩盖这里机会溢满的杀气！

疾风一般的速度，黑色与金色的流光穿梭在对手之间。

大约十多个人正围著另一个人激烈的搏斗，把周围的雪花扬起，四散。

咚！

最後的对手倒下，那流光在另一头具象成一个男人的身影，反手握著一条长棍。

那人站直身体。

金发黑衣，周身围绕著肃杀的气息。

U！

[程序终止]

死一样苍白的景象瞬间如同雾气般消散，灰白的自然被机械的现代话设施所代替，暴露在空间中的断裂的电线冒出火花。发出‘啪啪！’的声音。

房间的墙壁上有无数整齐切割的裂痕，如同被什麽利器破坏过的样子。

“啪啪。”

突然一阵拍手声响起，男人杀气犹存的眼眸看向声音的来源，冷冷的说：“什麽事？”

刚欣赏完对方格斗表演的霄站在门口，面无表情的稀疏道，“我听说今天你秒杀了卫队的人，怎麽，没人敢和你打，你自己只能对著具象投影打了？”

“……”

男人没有回答，只是默默的收了兵器。

“被严清甩了，心情遭糕的发泄完全没有必要，要知道，人类就是那麽多变的生物，否则他们的离婚率不会那麽高了。”霄一脸我‘早就告诉过你’的表情。

没有理睬对方，男人自顾自的与对方擦肩而过，走出训练室。

“你可以回地球去找他啊，为什麽不去？”

情报区的人探查到人类最後乘著小型飞船回到地球，霄正奇怪为什麽晨不索性到地球把人抓回来，毕竟来回不需要一天，简单又方便。

依旧没有回应，霄向对方离开的背影看去，不解。

男人已经消失在走廊的拐角处。

“真的好像回到以前一样啊。”

霄感叹道。

在得知严清离开後，晨整个人都变得沈寂很多，让霄不禁联想到自己在刚遇见对方时的模样。

冷漠，疏远。

这些直到遇到那个人类後才改变。

如今那个人类离开，晨又恢复以前的死样子了。

走廊上，晨大步走著，思绪回到那段录像上。

──我无法再继续，对不起。──

不同的生活，文化上的摩擦，明明二人已经在这件事上说过好多次了，为什麽他还是要选择离开？

皱起眉，金色的眼却黯淡下去，“明明已经说好了。”

沈稳的脚步变得仓促，眼前的景色渐渐扭曲，模糊。

“陛下！你怎麽？”

意识最後，晨听到什麽人远远的叫喊著。


不是说好的吗，严清────

“唔……”

睁开眼睛，床上的人怔怔的盯著天花板。

我……这是……？

‘嘀嘀！’

突然，床边的闹锺开始响铃，烦躁的声音让那人马上一掌按到开关上，成功的让闹锺闭嘴。

起身，摸了一把脸，那人叹了口气，“对啊，我要工作了。”

梳洗过後，那人随便挑了一套衣服，带上工作证件，他便出门。

早上上班的高峰，来玩行人匆匆从身边走过，呼啸的车辆，拥挤的道路，这是每一天的纽约的早晨。

开著自己的爱车奔驰，有著黑亮长发的男人往自己工作的地方出发。

似乎是早上没睡醒，男人表情恍惚，连前面红灯都没有看到。

！！！！

吱────

手忙脚乱的猛踩刹车档！

“你怎麽开车的！！”

差点被对方撞到的横行车辆的驾驶员破口大骂。

“对不起。”

男人也出了一身冷汗，急忙向对方抱歉。

“混蛋！”又骂了一句，那个驾驶员开著卡车离开了。

“呼……”开著名车的男人呼了口气，试图减慢自己的心跳，他刚刚竟然在开车的时候走神了，“我怎麽了。”

空虚，他刚到十分空虚。

男人无法言语自己目前的心情。

好像……

周围的一切都很空虚。

开到华盛顿特区的NASA总部，男人把车停到大楼的地下停车场，下车，搭上电梯，一直到第五科学部的楼层，电梯门打开。

[早上好，严清教授。] 

在划了一下自己的工作卡後，安全系统用电子声说。

又来了，这种暧昧的恍惚感。

男人皱起眉。

他觉得头很晕，不知不觉连自己已经走到办公室都不知道。

“我最近太累了吗？”

一只手下意识的摸到肚子上。

──严……你……──

低下头，男人有些呆滞的盯著自己的肚子几眼。

“到底是怎麽了。”

他发誓，刚才耳边有个声音，似乎和他说了什麽，但是他记不清了……

“早啊，严清～～～”

突然一个活泼的身影闯进他的办公室。

赤金色的短发，蔚蓝的眼睛，一张十分明媚的脸。

却不知怎麽的，让男人心里一抽。

“怎麽了，你干嘛这麽看著我？”

来人表情夸张的问。

“没，”感到自己有开始走神的男人有些尴尬的断开视线，“怎麽这麽早，我记得你每天都迟到的啊。”

“啊，严清你也太小看我了！我可是个勤奋工作的人！”那人这麽说，手舞足蹈了一番。

严清有些脱力的看著对方一大早的小丑表演，打算不加以理睬，他整理了一叠资料，准备往实验室走去。

“严清，你最近好忙哦，难道那个实验成功了？”身後的人又托槽的说。

实验……

什麽实验？

黑色的眼睛盯著自己手上的资料──上面赫然印著实验的题目，目的，步骤等等。

十一维空间，黑洞，穿越事界。

这……是自己的研究？

“我……克里斯，这是我的实验？”

克里斯一脸奇怪，不明白对方为什麽这麽问，“是啊，你已经研究了三年了。”

实验，研究了三年，我吗？

严清怔怔的看著资料，“可是，正式实验已经进行过了，失败了啊。”

“你说什麽啊，我们还没有想到怎麽稳定人造黑洞的方法呢，怎麽可能进行过正式的实验？”

“不，正式实验失败了。”皱起眉，黑发的科学家突然看向远方，“失败了，所以我去Genesis，去调查为什麽会失败。”

“严清你没事吧？你的脸色好怪。”克里斯小心的说。

突然，黑发青年激异常，这里的一切都让他感到奇怪，不对劲，“不，不是的，实验进行过了，所以我才会遇到他，遇到────”

谁？

男人突然安静下来，低头细细想著什麽。

我遇到了，谁……

头很晕，好像一不小心就会昏倒一般的感觉，甩了甩头，严清深吸了口气。

“我不知道是怎麽了，今天早上一起来就一直觉得怪怪的。”

克里斯看了看对方，得出结论，“你太紧张了。”

之後的一整天都过得很平凡，可是，一直到下班结束，奇怪的感觉依旧让严清刚到不舒服。

他到洗手间，把冷水扑到自己脸上，冰冷的感觉，让他清醒，可不知怎麽的，却更加让他疑惑。

“可恶！这到底怎麽了！”

烦躁不安，严清重新抬起头，看著面前镜子中自己的倒影。

！！

眼前突然一片混乱，破碎的印象快速闪过！

你好。

我的名字叫晨。

放心把，一切都会好起来的。

严清，我不想你有任何的危险。

我会保护你的。

温柔的笑容。

严清看到的是金色。

“这……”

男人的背影清晰起来，转头，严清知道对方在笑。

因为他曾经在很久很久以前，告诉过男人──他喜欢看到对方的微笑。

──我把我一生一次的爱给你──

男人这麽说著，声音轻柔如水

──请做我的Frolandii── 

晨……

真实的记忆一下子冲进脑中，严清感到自己周围的景物开始如玻璃般碎裂！

这里，不是真实的！

黑色的眼睛忽的睁开！

“警告！实验体冲破催眠，挣脱精神控制！”




Chapter 17

Chapter 17

Lost

“警告！实验体冲破催眠，挣脱精神控制！”

这是严清听到的第一个声音，可是这句话不是他所熟悉的语言，所以更不听不懂。

意识混乱，他不明白自己为什麽会在这里。

浑身一身不挂，还粘著无数根如同心电图导线一样的东西，远远的连接到某个不知名的仪器上。

冰冷的空气加上裸露的身躯，严清惊慌失措的努力把自己圈成一团，一边往身後的墙壁上靠去。

“这里是什麽地方！”

头顶的光影好像舞台的聚光灯，让他看不清其他东西，只可以隐隐看到黑色的人影。

突然在完全陌生的地方醒过来，人类完全不知道发生了什麽事！ 

他明明在皇宫里的啊，怎麽会突然在这里醒过来呢？

自保的本能完全被激起，严清马上想到逃离这里！

站起身，却发现双脚酥软无力，但他还是靠著墙，挣扎的站了起来。

已经顾不得自己全身一点都没穿的事实，人类试图向前方，也是唯一的出口跑去！

“×&……%%%！！￥##！！！”

光影混淆，眼前的景象扭曲。

下一秒，严清只觉得自己被两个人按在地上，无法动弹！

“放了我！！！放开！”

挣扎中，身上的导线一一被甩掉！

“可恶！！是你们逼我的！！”

感到整个人被人抱到半空，人类更加激烈的抵抗起来！他黑色的眼睛开始泛著无机的蓝光，体内熟悉的感觉，那个力量释放的前兆！

在晨的指导下，严清已经开始试图用自己的意志控制Weapon的力量。 他现在可以按照自己的意志释放身上巨大的能量，让这能量成为自己意识的一部分。

“啊啊啊──────！！！！”

果然，耳边立刻传来撕心裂肺的惨叫！严清也不顾那些人到底怎麽了，在感到对方松开自己的一刹那，立刻没有目的性的狂奔！！

呼呼……

狂乱的呼吸，心跳强烈的快要冲出胸口一般，严清强行冲出那个如同实验室般的地方，跑到外界！

刺眼的阳光冲进视网膜，人类男子突然停住脚步。

“这里……这里是什麽地方……”

完全机械化的都市，陌生，冰冷。

这里不是爱莫罗，不是特罗比亚的水上之都──

对於陌生地方的不安立刻化成恐惧，严清禁不住从心地开始颤抖。

“×&……%￥@#！！”

身後传来的吵杂让青年立刻回到眼前的危机，他转头，看到向自己奔来的五个人。 

他们想抓住他。

转身，以自己最快的速度逃跑！

在一个拐角转弯，不知道自己跑到哪里，严清只看到有一个如同箱子一般的铁器，他想也不想的钻进铁器和墙壁的缝隙中，寻求庇护。

虽然勉强，但还好这里可以把他的身影完全掩盖住。

听到那些人凌乱的脚步渐远，严清不禁松了口气。

“唔！！”

腹部突然传来一阵剧烈的痛苦，好像有什麽在把自己的五脏六腑绞碎，十足让严清脚软！！

拜托！不要是现在！！

咬牙，严清粗重的喘息著，贪婪的吸入冷空气，试图想缓解痛苦。

……这里是什麽地方

忍住痛，眼睛看了看四处的景象，人类依旧无法找出一丝熟悉的地方。

眼角瞄到地上的一块毯子般大小的破布，他想也不想便伸手把破布拉到自己藏身的地方，并且披到自己身上。

严清颤抖的呼吸了一会，之後探出头，试图视察周围的情况。

灰白的钢铁组成的街道，灰色黯淡的天空，除此之外，一片死寂。

觉得那些人已经走远，青年颤抖的扶著墙，站起身。

值得庆幸的是，腹部的绞痛似乎不像刚才那样强烈了。

只是人类不知道此时他的脸色惨白如纸。

严清警惕的沿著窄小的街道走著，不知道自己到底会走到哪里。

晨……你在哪里

黑色的眼睛黯淡，他此时突然十分想念自己的爱人。

深吸了口气，严清再次把注意力放到自己的周身，看到自己右手边不远处有一个金属梯子，直接连著高墙的顶部。

为了了解自己到底在哪的严清咽了咽口水，便握住梯子爬了上去。

等他爬到顶端，他发现眼前是一个平台，立刻站了上去，试图看自己目前的环境。

好在，这个平台的地势似乎很高，所以可以让人类看清所有的景色。

一个如同金子塔一般的巨型建筑高耸如云，在顶端有一圈圆形的环围绕著。严清从刚才的记忆中断定，自己是从这个地方逃出来的。

他在把视线放到另一边，怔怔的看著天空。

这里的天上只有一颗恒星，比地球的太阳巨大，但冰冷的恒星如同冬日的太阳，只有光，没有热。

橘黄的光线撒在这个陌生的城市，远远的，看不到尽头。

不是爱莫罗，更不是地球。

如同泄气的气球一般， 严清整个身体都瘫坐到地方。

绝望的脸对著橘红的太阳。 

脑中想到那个金发的男人，严清原本涣散的眼神重新回到往日的明亮，他鼓足气，重新站了起来。

要回去。回到他的身边。

这麽想著，他又重新整理思绪，最後打算先弄清这里到底是哪里。

也不知是不是严清运气好，没有方向的走了大概三小时後，竟然走到一处繁忙的街道，大街小巷闪烁的霓虹具象，和来往的人群，让远离地球的人类差点绝得自己正在地球上。

那些人和人类几乎无异，只是，他们奇特的发色和著装，是地球人所没有的。

密斯人

严清脑中立刻联想到了那个使者。

“摩西……为什麽……”

我以为你是个值得交往的朋友。

被人背叛，这种经历严清尝过一次，感觉很糟，这一次，只是重温了一下当时的失落和愤怒罢了。

站在暗处的黑发青年讽刺的笑了笑。

把自己从头抱到脚，严清大步走到街上，跟随著人流。

还好晨曾经和自己说过密斯星人的社会结构，大致和人类社会差不多。

想到爱人，严清更加迫不及待的想离开这里，他藏在破布後的黑眸不断探视周围的景象。现在首先要找到专门出售飞船的地方，这样他才能够离开这里。

语言上不通让严清无法分辨店牌上到底写的是什麽东西，所以他只能从店的外观和具象投影上显示的图案来判别商店的性质。不过这一路看下来，这个地方似乎是人类定义上的‘红灯区’。毕竟他不会蠢到连图像上那麽露骨的调情画面都看不懂。
 
太棒了，被外星人绑架，现在一丝不挂的到红灯区，还有什麽？

人类在内心自嘲的直翻白眼。

“×…………%%！！”

突然远处传来一整吵杂，所有人都回过头，看著混乱的源头，当然，严清也不例外，他转头，远远的望去，然後，全身僵硬。

是刚才的那些人！！！

只见那些人粗鲁的抓住过往的行人，在看了看对方的长相後又转向下一个目标。

无声的用人群隐藏自己的身形，严清祈祷可以蒙混过关。他小心的从人群中抽离，往一个小巷快步走去。

在确定那些人没有发现自己後，严清靠在墙壁上，虽然脸上依旧平静，但只有他自己知道自己背後已经出了一身冷汗

肾上腺素在血液中循环，让青年暂时忘记越发清晰的疲惫。

我该怎麽办……

人类手足无措的想。

就在此时，人类忽然感到一个熟悉的气息逼近，慌乱的转身，面向对方。

微光下，严清看到一个高大的男人正站在自己面前，对方银蓝色的发丝自然的披在强健有力的肩膀上，儒雅的脸此时却被阴影添上一份邪魅的色彩。

“摩西，是你！！”

见到这个把自己带到这里的密斯人，严清压抑的愤怒一下子全部觉醒，愤怒的向对方吼去：“你这是什麽意思？！！”

那人笑著，从容不迫的接近一脸怒容的人类，调笑的说：“看来你没有想象的那麽弱，竟然一个人逃了这麽远的距离。”

“为什麽把我带到密斯星来，你难道不知道这意味著什麽吗？！”警惕的往後退，严清语气强硬的质问对方。

“特罗比亚目前要担心的可不是你的失踪，他们要担心的是他们的王是否可以保住性命。”男人语气中充满了调笑与讽刺。

什麽？

严清一听，整颗心心马上紧绷，“你这是什麽意思？晨怎麽了？！！”

男人笑而不答，只是不断在人类警惕的眼光下逼近对方，把人类逼到墙与自己之间，他双臂撑住墙，成功的围住对方。

“你是那麽担心他啊……严清。”故意暧昧的在人类耳边吐气，让对方不适的打颤。

“告诉我，他怎麽了！！”，厌恶的撇过头，严清伸手推错不断压向自己的身躯。

“听说他中毒了，一开始我还以为是探子谎报，但没想到是真的，呵呵，怪物一般的特罗比亚人，竟然也会有中毒的时候。”密斯人揽住人类的腰，让对方贴近自己，同时另一只手成功捕获对方想要挣扎的双臂，强势的按到墙上。

密斯人或许是人类在进化史上的分支，但他们毕竟不是人类，拥有成年男人六倍的力量，足以证明这点。

“放开我！！否则我杀了你！！”黑色的眼眸再次泛著蓝光，严清狠狠的瞪著对方，“这不是威胁，摩西！”


“呵呵，你以为我会连准备都没有，就站在你这个人间兵器的面前吗？”男人狡猾的笑著，随後严清就觉得右手突然一阵剧痛！

“你干什麽！”把几欲出口的呜咽咽了下去，严清咬牙，颤抖的呼吸著，他感到身体内开始流淌的力量突然消失无踪。

“改良版的‘禁止’，放心吧，这只是为了封印住你的力量，没有特殊的秘码，这个手镯无法拿下来的。”摩西‘好心’的解释道，他不顾对方的挣扎，把对方粗鲁的禁锢在怀中。

“为什麽，如果要杀我的话机会很多，你为什麽这麽做！”抵抗被一一化解，严清感到自己的体内快速消失。

“放心，我怎麽会杀你，你可是整个宇宙中的珍宝，杀了可惜。” 这人类还是清醒时比较有趣，摩西决定不再让对方进入深度催眠了。虽然那样比较好控制他身上的力量，但可惜了那张清秀生动的脸。

低头看著对方黑亮的瞳孔，摩西笑著，低下头，吻住对方的唇。

！！！

被除了自己恋人的男人吻，严清立刻感到恶心，他厌恶的一口咬下去，但对方却十分有技巧的避开，并实行更加变本加厉的侵犯。

直到男人心满意足後，他才断开充满侵略性的吻，手掌扼住对方的下颚，让对方抬起，他带著审视猎物般占有的眼光看著气息混乱的青年，“没有人会来救你，所以，如果你想要好过一点，就不要惹我生气。”

想甩开对方的手，但却无力，严清能做的，只有不肯服输的瞪著对方。

“在外面玩够了吧，那麽我们回去吧，严清。”男人儒雅的笑著，如同当初严清看到对方时一样，但此时，那双蓝紫的眼睛中闪烁的却只有讽刺的冷光。

男人抱著对方走到停在小巷另一头的豪华悬浮车边，一个随从立刻把门打开，让男人带著他的猎物进入车厢。

男人似乎对自己的捕获十分满意，他在做进车里後就松开了严清。

却发现对方已经筋疲力尽的瘫软在自己的怀里，即使对方想拒绝自己的怀抱都心有意而力不足。

“放开我……”经过刚才的一番挣扎，严清感到从未有过的脱力，他无力的推拒对方还在自己腰上的手臂，可是没有用。男人似乎注意到这点，更加肆无忌惮，再次欺身靠了上来。

完全陌生的男性气息几乎让严清窒息，无力的挣扎让他觉得绝望。

晨，你不要出事。求求你，不要出事！！




Chapter 18

Chapter 18

Friend from old time 


密斯星，首都郊外，重犯地牢。


“你听说了吗？”

“什麽？”

“三皇子把一个人类带到他的寝宫的事。”

“啊，不会吧，他不是最厌恶人类了吗？”

“不知道，不过听说那个人类长得不错，而且他还有什麽特别的地方。”

“什麽特别的，人类不就是人类吗，一群没开化的野人。”

两个看守没事做便开始聊一些皇族的花边新闻，对於他们这些小人物，饭後聊著权贵的小道消息可以满足他们的市民心理。

聊天者无心，但是旁听者留意。

他们似乎丝毫没有感觉到不远的牢房里，那个不属於这里的囚犯。

如同蛇蝎一般的琉璃眼在黑暗的地理中闪闪发光，那异型般的生物不著痕迹的扭动了一下身体，下半的蛇尾微微动了动，把某个金属制成的方形卡片揽向自己。 

“殿下。”

一个全身黑衣的男人跪在另一个男人跟前，恭谨的说。

“特罗比亚那边怎麽样？”

坐在上位的男人抿了口手中的酒。

“他们没有任何活动，星皇还在昏迷中。”

“呵呵……没想到他们最後的皇室他们还会有人想要暗杀，真的很有趣。”男人讽刺的笑了，蓝紫的眼睛转向房间里的另一个人，只见那人在听到这里时整个从床上跳起来，但似乎被什麽绊住一般，再一次倒到床上。

“混蛋！！你想对他干什麽！”那人朝一脸随意的男人吼著，秀气的脸因愤怒而扭曲，如丝绸般柔滑的黑发凌乱的披散开，不甘，憎恨，与挫败让他全身都紧绷的微微颤抖。

“对他？”坐在位置上的男人微微挑眉，似乎听到什麽有趣的事般他低低笑起来， “即使他长得再怎麽迷人，怪物还是怪物，我可对平行世界的怪物没有兴趣。”

“在我眼里，你何尝不也是怪物？”青年讽刺的说。

那男人一听，从座位上站起来，走到床边，俯身凑近床上的青年，威胁性的姿势。

他一把抓起青年的前襟，几乎把对方从床上举起，“ 听著，人类。”男人说，“我可没说你有资格辱骂我。”

“去死！”

啪！！

男人狠狠的一掌扇过去，青年吃痛的闷哼一声，嘴角留下一横鲜W的红色。

！！

“你干什麽？”青年突然感到一只大手按他的腹部，僵硬的看著近在眼前的面孔。

有著银蓝发色的男人依旧儒雅的笑著，只是此时，青年可以感到对方笑容背後的威胁。

“听说你这里正在孕育两个生命，严清。”男人别有深意的说，按在对方腹部的手渐渐用力，果然，被人按住的青年扭曲了脸，开始挣扎的想躲开对方，可是没用。

“我说过，乖乖的不要惹我，否则吃苦的，不知是你。”

男人自从抓住严清後，之前的已经有数次实验，只要严清一不顺从，就用他肚子里的孩子威胁他。

虽然不甘的抵抗，但是严清感到很无力。

对於未出生孩子无条件的爱，让人类无法正真拒绝对方的威胁。

“殿下。”突然房间的门被另一个人打开，侍者模样的人低著头，恭谨的说，“军事大臣求见，他说十分紧急。”

“是吗，”男人皱起眉，他看了眼身下一脸敌意的严清，警告道：“你乖乖呆著，否则，我可不保证会不会兴致好，把你的肚子开开来看看里面到底有著什麽东西。”

“你！”话中的寒意让严清恐惧，但更加愤怒，如果他现在可以用自己的力量的话，他发誓他会想都不想的把眼前的男人撕成碎片！

“你看著他。”银蓝发色的男人似乎十分满意对方的反应，在交代了一下之前的黑衣男子後，一脸嘲讽的直起身，转身随侍者离开房间。

等对方离开，黑发的人类如泄气的皮球一般，他一脸沮丧的盯著深色的床单。

“真是，没用啊。”

捂住脸，严清的胸口剧烈的起伏著。

他恨自己处於无力的一方！

没用的东西！！！

眼睛看著自己脚裸上的锁链，胸口更加压抑的无法呼吸。

！

突然一双手附在自己被禁锢的脚裸上，青年抬起头，错愕的看著手的主人。

“你……”

“嘘……”那个黑衣男人也回视这严清，做了个禁声的手势，“我带你离开，严清。”

琉璃的双眼，天蓝色如宝石般的色泽，严清曾经看到过。

“克里斯，你怎麽会……”




Chapter 19

Chapter 19

Starstrike, Nemesis 

爱莫罗，特罗比亚，海上之都

“他怎麽样了？”

银发的男人面无表情的看了看刚进来的人，用没有起伏的声线问。

进来的人怒意盎然的走到银发人跟前，上去对著对方的脸就是一拳！

“你还有没有人性！！晨怎麽说都和你有血缘关系，而你却下得了手！！！” 

被打的男人没有回应对方的怒气，他只是摆正了脸，漠然的回视。

“那天我和澜在谈到那个试剂的时候，你却不知从什麽地方冒出来，太巧了，晨中的毒就是那个试剂！！你现在还要怎麽抵赖！！！ 你杀了我的哥哥，为了利益你又牺牲了他的孩子还不够，现在他的孩子的孩子难道也不放过吗？！！”

“够了，噬。”

银发男人最终似乎忍无可忍的开口，他一把抓住对方依旧挥舞的双臂。

“滚开，不要碰我！！！” 噬一把推开对方，怨恨的看著对方，相对娇小的身躯因怒气微微发著抖，“我受够了。”说著，他转身准备离开。

“你想去哪里？”

冕的声音从後面传来，依旧让人无法察觉感情的语调。

“到永远见不到你的地方，否则我控制不住自己想杀你的冲动！” 没有回头，噬只是停下脚步，他压低声线，“或许，我真的会这麽做，冕。”

说完他便风风火火的离开了。

噬离开後，被留下的冕安静的站在原来的地方一动不动，他一成不变的脸上浮现微妙的表情，冰封的银眸似乎融化，让藏在其後的情绪微微流露。

冕闭上眼，思绪著将近千年前的画面。那时，他向那个人宣誓的画面。

我的王，我将永远效忠於你。

特罗比亚碧绿的天空下，那个人高傲的仰著头，耀眼的阳光透过那人灿烂的发色射入眼帘。 

几乎让他无法直视。

而他，宣誓成为那人的仆人，同时把自己对那人的感情深深的藏在自己的心里。

冕，守护我特罗比亚。

记忆突然跳到男人沈睡是最後的话，重伤过度而惨白的脸依旧高贵丝毫不显出任何软弱。

那个人失去血色的双唇一开一合，却是第一次笑得如此温和。

还有，

冕听到对方呐呐低语。

抱歉，冕，可是，你是时候放手了，然我走吧。

重新睁开眼，冕回到了现实，离开了他所存在的过去，那段特罗比亚历史上最铁血的星皇的统治时段，

噬.星.噬的统治时代。 

银色的眼眸转向办公桌上的一项提议，皱起眉。

突然一个特罗比亚人惊慌失措的跑进门，似乎是非常紧急的事让他失去了平常的礼仪。

“大人！星皇他────”

密斯星，首都，密斯兰迪雅

“我们现在应该抓住主动权，探子报道现任星皇晨.星.晨性命垂危，那些特罗比亚人正在决定下一任的星皇。”

“是吗？”摩西有些讽刺性的反问，“你把这个主意也告诉给皇兄了是吗？”

那个献媚的大臣听了僵住身子，然後有些颤抖的回答：“我……我。”只是，他‘我’ 了半天都没有个所以然。

“我不需要不听话的狗。”危险的眯起眼，处在上位的皇子从座位上站起，从自己腰带上抽出一把激光剑。

“三，三皇子，饶，饶，命……啊啊！！！！”

那个大臣连话都没有说完，他的头颅便与脖子分离！

利落的收回激光剑，摩西像是没有什麽事都没有发生一样转过头对站在一边的侍者吩咐道，“打扫干净。”

[殿下！二皇子代领三十艘天音战舰向Alfa Centuri 进军了！！]

就在这时，一个通讯官在通讯器中报告道。

那个好供求荣的蠢货！！竟然动用最精良的武装！！这更本就是掏空了密斯星的防卫武力！！

“什麽时候的事？”摩西的脸开始扭曲。 

[1498小时, 星际战队现在正在omega 地区。您的意思是什麽？]

“不用管他们！现在扫描密西星周围，告诉军事部保持高度警戒！

同一时间，星际坐标Nc49， Wc1098， omega 地区。 

“左旋三十四度，392战斗模式！”

星际战舰的总指挥官端坐在船长位置上，他十分自信自己会把那些异世界来的怪物轰成灰烬！特罗比亚人在这个宇宙扎根不久，人口又少，就算他们科技怎麽发达，都在密斯星最强的火力下够不成威胁！ 

Omega地区是一块小行星集中地，周围全部是冰块和有机物混合而成的宇宙尘埃，可以躲避敌方扫描系统，所以军队用这里当作天然的防护屏。而且，这里是离Alfa Centuri最近的躲藏地点，他的进攻将会出其不意！

想到这里，指挥椅上的人更加得意了。

“朝目的地Alfa Centuri前────”

轰──────！！

船体突然发生剧烈的震荡，各个仪器同时报告受损情况！

“2，9，11号引擎受损，能量输出下降49.87%！！！”

“船体收到攻击！！伤员人数102，死亡人数79！！！”

“殿下！我们与3架战舰失去联系！！”

“这不可能！” 指挥椅上的男人一下子跳起来，错愕的大叫，“360度全方面扫描！敌人在哪里？！

轰隆隆！！！！

再一次强烈的冲击，指挥室中有些精密的仪器受不起这种震荡而纷纷爆出火花！！！

“找到了！！！”

一个操作员手忙脚乱的从地上爬起来，看著他面前仪器的读数，“他们在我们的右前方！！！ 战舰数量……一架？”

“你说什麽？”

指挥座上的男人不敢相信。

一架战舰就可以让他损失如此惨重？

就在混乱不堪的战队几个星际单位外，一架黑色的战舰从块大型冰块後现身。

黑色的金属外壳反射出远处恒星的光芒。

如果是同样来自平行宇宙的文明，在一看到这艘宇宙战舰便会叫出她令人闻风丧胆的名字──

Starstrike: Nemesis。




Chapter 20

Chapter 20 

You are all I have

“到这里因该没事了。”

二人在密西星发出红色警戒的前一秒成功乘小型飞船离开密斯文明，但是因为这艘飞船并不适合星际旅行，所以他们目前把航线转到密斯文明最外边的一个移民星球上，向那边驶去。

二人一路没有说话，也没有成功逃离的喜悦，反而互相保持一定的距离，所以除了自动驾驶模式偶尔发出的声音外，指挥室里很安静。

严清轻轻的呼吸著，警惕的看著站在身前的男人。

就在他以为自己会被一直如同狗一样拴在密斯人的房间里时，这个意想不到的男人潜伏进来，协助自己逃离。

这个原本因该已经死了的男人，自己高中大学的同窗，潜入地球的芬垒加人。

“克里斯，你怎麽──”

“还活著是吗？”男人回过头，幽幽的替对方说完下面的话，他突然从鼻子里哼出一级冷笑，“我也觉得讽刺。”

严清被男人的话塞得无语，他只是张了张嘴，然後沈默的低下头。

“可惜我是最後的芬垒加人，所以已经对你的星球来说够不成威胁了，这是不是你想要听的，严清？”

克里斯恢复人类熟悉的模样，只是印象中明媚的蓝色眼眸在赤金色的短发下带著浓浓的忧郁。

这是芬垒加人特有的自由改变物理外貌的能力。

看到人类眼中的警惕，克里斯再次转移了视线，他看向别处，随後开始维维描述自己当日如何逃托引爆的飞船。

“剩余的人和我在爆炸的掩护下成功离开，可是没想到竟然被一艘巡逻中的密斯星战舰捕获。”他叹了口气，露出了个苦涩的笑容，“然後，我们就被带到密斯文明的母星上来，但是却被摩西知道了身份，大概是报应吧，他为了从我口中套出如何进攻特罗比亚的情报而以我的人为威胁，强迫我把我对於他们的一切告诉给那个混蛋听！”说到这里，克里斯似乎有些激动，他的声音微微杨高，胸膛也随著剧烈的起伏著。

严清抬起头，重新看著对方，“为什麽？特罗比亚初到这个宇宙，没有对密斯星做过任何伤害的事，为什麽要这样处心积虑的对付他们？”

蓝色的视线对上，克里斯深深的望著依旧保持安全距离的严清，“严清，如果每一个人都像你一样单纯的话，那麽在平行宇宙也不会有持续整整3万年的星际战争了。道理无论到哪里都是一样的，这个宇宙太过年轻，除了从我们宇宙来的特罗比亚，目前没有一个文明拥有第三类文明的科技，而特罗比亚手中的科技对於这个宇宙来说实在太据威胁。更加糟的是，特罗比亚人的个性来说是不会加入这个宇宙的任何一方，所以以密斯人为首的星际联邦怕这个突如其来的文明威胁到他们，想先发制人消灭这个定时炸弹。” 

对方这麽一五一十的分析让严清顿时感叹，人类的政治史中就已经充满了尔虞我诈，没想到放到宇宙的大背景下，也是如此。

利益，权利与统治。

到哪里都是一样。

黑色的眼眸半掩著，严清无奈的笑了笑，“ 我确实是太天真了……”

从来就是小市民一个的他，整日大部分时间呆在实验室，对其他东西也不感兴趣，现在想想，与摩西第一次见面的事，星皇的私人行宫怎麽可以随便进入，更本不是偶然，是对方有意安排的。

看到眼前的人情绪黯淡，克里斯叹了口气，他早就知道严清更本不适合在这种尔虞我诈的政治社交，以前在地球上就怕对方陷入官僚的纷争中，所以自己故意把严清实验的成果透露给另一个人，但没想到，就是自己当时的这个举动引出之後Genesis实验失误，一系列的事，却让特罗比亚人成功逃离平行宇宙的末日，让严清与晨.星.晨相遇，相爱。

想想也只有无限的讽刺而已。

二人各怀心事，飞船又陷入沈默。

“！”

忽然，严清清俊的脸露出痛苦的模样，他的身体慢慢靠著墙壁往下滑落。克里斯见了，赶忙伏下身，问：“你怎麽了？”

好看的五官扭曲著，似乎在隐忍什麽，严清惨白著脸，刚想摇头，但从腹部传来的又一阵剧痛让他顿时瘪了脸。双手本能的护住小腹，整个人索性倒在地上卷了起来。

好痛，其实从自己被掳到密斯星後就腹部就一直很痛，只是那时要时刻提防著摩西还有那些实验步骤让他暂时忽略了身体的不适，听到晨出事後，自己就更没心思细想腹部的痛苦，只是一个劲的想逃跑。现在暂时安顿下来，肚子里传来的痛苦清晰无比！

“严清，你说话啊？”小心的把对方扶起，克里斯让严清靠著自己坐在地上，他一脸担忧，但问对方话时，对方却只是摇头。 

“我……没……”话只开了个头就再也说不下去了，严清脱离的靠著克里斯，神智有些涣散。

不行，克里斯不可以知道。

对方突然来营救他，却担心对方真正的意图。严清被人背叛的怕了，所以这次，他不会那麽轻易就相信克里斯。 

况且，克里斯的族人是被晨消灭的。

肚子里的生命，他不敢说出口。 

又是一阵融入骨髓的痛苦，严清想保持清醒，但眼前的光线还是暗了下来。

恍惚的看向克里斯的方向，出了一片黑暗，什麽都没有。

“晨……”

最後，神智恍惚的唤了声那个人的名字，严清昏死过去。

克里斯琉璃的眼里闪过一丝阴冷，一只手慢慢附到严清纤细的脖子上，突然一把捏住！

昏睡中的严清感到不适，缺氧让他很快脸色泛青。

看到对方痛苦不堪的挣扎著试图呼吸，克里斯的表情很快又被无奈代替，他心里百味混杂。

“真该杀了你，在第一眼看到你时就该杀了。”松开手，芬垒加人低下头，把脸轻轻靠在人类脸上摩挲著，对方光滑柔软的触感让他沈迷，“可是我现在也只有你了啊，严清……”

没有了族人，没有了一切的他，现在唯一还能让他感到安慰的，就只有怀中的男子了。

怔怔的看著这张熟悉的脸庞，克里斯心里爱恨交杂。

杀，他更本不爱自己，爱的是那个害得族人毁灭的仇人。

不杀，如果杀了，这个世界里还有谁可以让自己如此心动？自己已经一无所有，难道还要亲手毁掉最後的一丝慰藉。

想来想去，克里斯还是下不了手。

他抬头看著指挥屏幕上的图标，飞船进入密斯文明边境的一颗殖民星的大气层里。

这颗星球里文明母星太远，上面资源缺乏，算是密斯文明的‘贫民窟’，也是个几乎被密斯人遗忘的地方，所以克里斯才会选择这个星球。

“唔────”即使在昏睡中依旧疼痛不断，严清又生生被痛醒，他无力的捂住肚子，额头上渗出细细的冷汗。

“马上就到了，严清，振作一点！”

头顶上传来克里斯的声音，黑色的眼睛幽幽望著对方。

为什麽不杀我，克里斯？

就算是昏迷，严清还是感到扼住自己的手，还有手的主人不可抑制的怨恨。

克里斯，为什麽？




Chapter 21

Chapter 21

Forgive 

‘晨，如果哪一天我像这位女士一般突然消失不见的话，你会不会来找我？’

看著那具白骨，黑发的男子轻轻的问身旁的人，语气中带著一丝触景生情之感。

听到男子的问话，站在他身边的人温柔的从身後搂住他，爱怜的摩挲著对方，‘不管你到哪里，我都会去找你，所以，无论如何，如果我们因为什麽理由而不得不分开，请你等我，’金发的人把男子转过身，面对著自己，同样颜色的双眸闪著温润的华光，坚定的不容置疑。

‘因为，我会找到你的，严清，所以你一定要等我。’

──我会等你，一直都会，即使有那个预示死亡的梦魇，我依旧不会失去希望，我会等你──


“我会的，等你……”

睁开沈重的眼帘， 严清恍惚的喃喃自语， 他刚才梦到晨和自己在那次森林考察的情景，不禁把梦中的话说出。

无论如何的留恋梦中爱人的温度，梦醒後，严清无奈的感到浑身冰冷乏力。

他艰难的转动著脖子，环视了一下周围，发现自己在一个布置简陋的房间里。墙上的涂漆似乎因为陈旧的关系而掉了一大半，露出灰色的水泥墙面，除了自己身下的床之外，整个房间只有一张造型奇怪的金属桌，四张椅子，还有一个破旧的壁橱。房间的隔音似乎也不是很好，可以听到外面呼啸的风声不断冲刷著建筑的外围。

自己又被带到奇怪的地方了？

严清自嘲的苦笑，想起身，却发现自己的四肢如同棉花般无力，连动一动手指都要费去很多精力。折腾了半天，他也只能歪歪扭扭的撑起身靠著床头坐起。这动作间，严清却感到腹部好像有什麽异样，疑惑的顺著望去，却著实让他吃了一惊。

“怎麽会……难道我睡了那麽久了吗？”

自己原本平坦的腹部如今却如同被塞了个枕头般隆起，即使自己现在穿著宽松的衣物也无法完全遮住。

这麽大小，算是有三四个月了吧……

回想著自己被噬逼著啃下去的‘孕期知识大全’，严清这麽推断。

一开始不是没有对肚子里的孩子有些排斥，毕竟自己是男人，这种事情以前当然想都没想过。但看到晨这麽小心翼翼，一副有口难开的样子，知道他心里十分希望这两个生命的诞生。看到对方在自己答应留住孩子後，那麽高兴，严清也没有再犹豫。

昏迷前的剧痛让他惊恐自己会失去这两个意想不到的生命，连最坏的打算都暗自做好，但没想到……

手不禁摸上自己的肚子，黑色的眼眸里浮动著温柔的光晕，“还好，你们还在。”

生命是宇宙中的奇迹，而严清又如何忍心毁掉这种奇迹呢? 况且，这是融合了两个不同种族血脉的奇迹中的奇迹。

“为了晨，还有你们两个小家夥，我一定要活下去。”

严清坚定的说。

突然，只听‘吱呀’的一声，房间的门被人从外推开，严清警惕的抬起头，看著来者俊朗熟悉的脸。

“我想你也该醒了，药效已经过了有一段时间了。”克里斯安静的说，自顾自走到桌子边，坐下。

“药？什麽药？”严清有些紧张的问。

蓝色的眼睛慵懒的看了眼床上一脸戒备的人，克里斯无奈的扯动嘴角，“你既然醒了，就说明我并不想伤害你或者你的孩子，”说著他又断开二人之间的视线，“只是一些镇定剂而已，你那时候情况很糟，这些药物让你熟睡，可以减少一些痛苦。”

对孩子有没有害处？

严清依旧紧绷著身子，眼巴巴的看著对方，巧的是克里斯这是也回过头，看到对方几乎具象成文字的眼神。

黑色的眼珠瞪得圆圆的，这麽个表情让克里斯有些控制不住的低笑出声，暂时扫去他一身忧郁，“你这个家夥还是老样子，把什麽都写在脸上。高中的时候就是你这副德行，差点被不良少年打个半死，到现在都不知道改一改吗？”

“反正他们也没有好到哪里去，还不是被我打歪了鼻子？所以我说，你当时更本不必叉手。”提到学生时代的遭遇，严清不服气的顶了回去。

“不知好歹的家夥，不过，这是我们第一次认识吧？”克里斯似乎也沈浸在那时的回忆里，脸上的表情也变得柔和，“那时候的生活虽然无聊，但是还蛮不错的。”

“是啊……”严清不禁附合道。

回想到高中的生活，二人你看看我，我看看你，都沈默的陷入了往事的回忆。

房间中紧张的气氛似乎静静的化开，没有那麽强烈了。

“如果，我没有开发地球的能源，你会不会不那麽恨我呢？”突然，克里斯怔怔的看著黑发的男子。

严清似乎被对方出乎意料的问题怔住，良久，他才回答，“……除了你对晨做的事外，我从来没有恨你过你。”

“严清？”

“我是个科学家，克里斯，”黑色的眼睛幽幽的回视深蓝的眸子，严清有些无奈的笑著，“你知道科学家总是十分客观的。你是芬垒加的王，开发地球能源从你的利益上来说，是复兴你们一族的捷径，所以，你没有错。”

曾经说的其实都是在气头上的话，冷静下来想想，严清很客观的分析，其实克里斯也没有错。

如果换成人类的利益，自己也会这麽做的吧。

听到对方的话，克里斯有些吃惊，“可是你……”

“而我站在人类的角度上来说，不得不与你为敌，我们都没错，只是立场不同，所以除了这一点，我没有理由恨你。”严清停顿了一下，柔下声音，“虽然这话从我嘴里说出来你大概听上去有些虚伪，但无论如何，我是出於真心……对不起，克里斯，你族人的事让你很伤心吧。”

无声的眨了眨眼，克里斯盯著严清一阵後突然低下头，

“你啊……真是不知道该怎麽说。”

！！

“呃……”

毫无预警的靠近人类，一把抱住对方，顺便把对方惊讶的挣扎抵消掉。

“不要动，我不会伤害你的。”克里斯的声音闷闷的传来。

感到腰上的力道加重，严清半疑惑半警惕的问。“克里斯？”

“我只是想抱抱你而已，就这样不要动，严清。”

听到对方的保证，被抱住的黑发青年软下身子任由对方当抱枕，不知为什麽他似乎感到克里斯搁在自己颈项上的地方有些湿润。

“……你哭了？”

“……”

对方没有作声，只是全身微微颤抖著。

“克里斯，好了不要哭了。”

拍拍对方毛绒绒的卷发，严清像哄小孩一样哄对方。

毕竟是认识那麽久的人，看到对方消沈的样子怎麽说都没办法硬起心肠推开。

抱著温热的身体，芬垒加人贪婪的享受对方传来的温度。

两人就维持这个动作，良久，才分开。

“谢谢。”克里斯粗声粗气的说，脸上有可疑的红晕。

看到明明不好意思还要装腔作势的男人，严清不置可否的笑了，“突然看到你不那麽表情夸张还真不习惯。”

“……”，男人瘪瘪嘴，没有接话，只是转身向门口走去，“你醒了就好，我出去找些吃的。”

“克里斯。”突然，清亮的声音从身後传来。

“如果，你还念在我们以前的交情上的话，请你帮助我。”

微微握紧双拳，克里斯知道对方之後要说的。

“帮我找一艘飞船，让我回爱莫罗。”

果然──

蓝色的眼中酝酿著风暴，但转过头再次面对严清时，便消失无踪。

“现在从这里到爱莫罗的星际轨道很乱，特罗比亚已经向密斯星宣战，双方的火力集中在去爱莫罗的星际轨道上，所以目前就算有飞船，都没有办法离开密斯的星际边防。”

“有没有晨的……抱歉。”突然惊觉自己在对方面前提起对方的敌人，严清尴尬的低下头，一脸担忧。

……

“我会帮你打听的，严清。”克里斯这麽说著，便跨出房门。

严清坐在床上，怔怔的看著克里斯离开的地方。

“谢谢……”

这是芬垒加人在离开房间听到的。

他沿著破旧的走道走著，蓝色的眼眸变成妖异的琉璃眼，虽然脸上十分平静，但仔细看的话，可以看到握的死紧的双拳在阴暗下微微发颤！

心太软了，严清。

你连本该是身为敌人的我都可以原谅，

习惯了利益熏心，习惯了尔虞我诈

这样的你，如同一股清流，让我如何放手。

让我，

如何就这样拱手交给那个毁了我族人的男人！




Chapter 22

Chapter 22

He，is a villain 

密斯文明附属星球──戴美利伦


昏黄色的天空时不时出现剧烈而不自然的闪电，随机接踵而来的巨响回荡在其中。地面被之後的冲击波震撼，巨大的裂缝避开大地，迅速破坏了正坐落之上的城市！

“他们在那里！！”

激光导弹密集的炮火扫射著周围可能存在的敌人，军队指挥也失去作用一般只知道盲目射击，地面部队溃不成军！

“长官，已经与空军失去联系，我们的卫星系统完全瘫痪！！”

“可恶！！”

自从特罗比亚向密斯文明宣战後，三个星期内，已有两附属星球被其攻陷！

来自平行世界的科技带著破坏性的力量，如暴风般席卷每一个密斯文明的附属星球，所到之处满目苍痍，一个星球甚至连整个星球都被消灭成宇宙的尘埃！！

地对空导弹瞄准的并不是敌人的飞行器，而是敌人本身！！

拥有飞行能力的特罗比亚人在战舰抵达大气层後便释放了陆地军队，母舰则停留在大气层中破坏一切外来的支援与卫星系统，让戴美利伦完全与外界孤立！

各大武装力量在袭击一开始的一个星时中就收到重创，目前只有苦苦支撑中！！

激光炮瞄准了一个目标，开火！

“啊呀，好险！”

成功躲开对方激光炮的特罗比亚人夸张的叫道，他皱了皱笔挺的鼻子，手中的阴离子枪也同时瞄准了刚才向自己开火的地方，能量输出到最大值，锁定，开火！

隆──────！！！

地面在下一刻出现了一个二十平米的深坑！！

“远，不要浪费弹药。”

另一个特罗比亚人不知从哪里出现，跟上对方。

“放心，我的用到後天都用不完。”

被叫到名字的远嬉皮笑脸，完全没有身在战地的自觉，他扭过脖子看著自己总是一脸严肃的哥哥，“管我干什麽，倒是你那边怎麽样？”

“军火库已经被瘫痪。”轩安静的说。

“好样的，老哥，接下来你就看我的！”远哈哈大笑，“我和你打赌，我用30个星际分就可以攻下这座堡垒！”他远远的指著下方地面上的一座建筑。

“小心点，霄大人在四点锺方向的正面，你不要只记得抢功劳而忘了和他们会和。 ”轩提醒道，“我来掩护你。”

“知道了，不过你下不下著？”

无奈的看了对方一眼，“10个布鲁里。”

“成交！老弟我去也！！”

说罢，远便化作一道流光直冲堡垒！而轩则负责消灭攻击远的激光炮。

地面上的密斯军队急忙摆出防守阵型，开始迎战！

远翻了个身子，单腿著地，动作拿捏的十分潇洒。

“皇族卫队，一等兵，远.月.远，请多多指教了！！！”

俏皮的声音，但在下一刻染上嗜血的笑意，让密斯军队看了顿时恐惧的向来者攻击！

远身手敏捷的躲过密集的炮火，阴离子枪直指对方军人！

瞄准，开火！！

隆────！！！！！

“陛下，敌方的武力已经被完全瘫痪。”

霄恭谨的面对这站在自己身前的男人，报告者战事。只见那个男人转过身，沾著鲜红血液的脸上带著柔和的微笑，“很好。”

男人身上的黑色长袍看上去湿漉漉的，好像被水浸过一般，只是在衣角处滴落的红色的水滴才能发觉对方全身，其实覆盖的都是血液。

而且是敌军的血液，因为特罗比亚人的血液不是红的。

霄下意识的皱起眉头，刚才亲眼目睹男人的消灭敌人的方式，他只有能用一个词形容，

残忍。

就连对霄来说，男人残杀敌军的手段十在让他汗颜，否则，对方身上的衣服也不可能会变成这样。

“陛下，你的身体刚刚恢复，这里就交给我吧。”霄小心的建议著，但在对方煞气犹存的眼神下快速闭嘴。

对方这种姿态，完全恢复到平行宇宙里的模样，一个月前在从深度昏迷中清醒後，晨就向密斯文明正式宣战。

霄突然怀念起严清了，至少那个人类在的时候，晨把他的亲和力模式全开，更本不会露出这种表情。

可是现在即使找到严清，那个人类还能再次让晨把尖锐的气息隐藏吗？

霄有些不确定，毕竟，那个毒……

比绝对冷度还要冷冽的瞳仁，温和却冰冷的笑容，周身总是环绕著冷冽慑人的气息，让人无法靠近。这个才是族人对於星皇，晨.星.晨熟悉的姿态。只见他优雅的挑起嘴角，光线在他脸上留下黑色的阴影，带著一丝冷酷，一丝邪恶。

“开启‘重锤’系统。”

“是，陛下。”

────星际时间2098小时，密斯星的附属行星戴美利伦被特罗比亚攻陷。

────星球在敌方实行‘重锤’的伽玛射线炮化成灰烬。

────伤员人数：0

────死亡人数: 209,0986万 人

────生还人数: 0




Chapter 23

Chapter 23

Shooting stars


[ 星际时间2098小时，密斯星的附属行星戴美利伦被特罗比亚攻陷。

星球在敌方实行‘重锤’的伽玛射线炮化成灰烬。伤员人数：0，死亡人数: 209,0986万 人，生还人数: 0。]

一群人挤在房间里唯一的屏幕前观看从战地传来的消息，母星已经封锁了任何关於与特罗比亚对战的情报，所以一般民众都不知道到底发生了什麽事，要不是这个行星隶属边境，密西星战败的消息还不一定能够看得到。

“这怎麽办啊，我还有亲戚在××殖民星上呢。”

一个老人眯著眼，手里擦著眼镜说。

“怎麽办，我们也该到其他文明去寻求保护了。”几个年轻点的男人这麽讨论著。

“可是，密斯文明更本对我们不经不问，我们穷乡僻壤的，更本也和他们没有什麽太大的关系啊，那些特罗比亚人应该不会破坏到这里来的吧？”其中一个人发表自己想法，惹得人群望向他。

“有道理。”

“就是！”

众人想了想，觉得那人说的有理，心里也稍微安顿下来。

“一群天真的家夥。”

突然，另一个人发话，他带著嘲讽的语气打断众人的议论。所有的眼睛看向那个抵在墙边的男人。

“我们好心收留你还有另一个人，你这人怎麽骂人呢？”一个十五六岁的少女‘！’的站起身，大声职责对方。红色的眼睛睁得大大的，模样十分水灵。

“我说的只是事实。胜利对於特罗比亚人的解释是最後一个密斯星人的死亡，他们不会留下一个活口的。”男人慵懒的说，表情平静，似乎再说其他无关紧要的事一般。

少女看到对方的态度如此後便更加生气了。早知道自己就不要说服父亲收留这两个外来的人。

一个月前眼前这个男人和他另一个昏睡的同伴来到她的小镇。原本就在边境地带的行星，时常有旅客或者是逃犯寻求庇护，而且小镇的居民很多都是因为在母星上犯了事而逃到这里避难的，所以这对旅人也没什麽奇怪的，作为镇长女儿，少女便同意对方在这里居住一段时间。

可是，照例来说收了恩惠总该客气一点吧，但这个男人却一副很拽的样子，让她看不顺眼。

“你到这里是来搅乱人心的吗？如果是这样，你怎麽不离开？”

对方理都没理她，一转身，便离开了。 

“这家夥！”

“好了，米娜，让他去吧。” 一个中年男人劝说道，“现在也是特殊时期，大家都很害怕，他那麽说也不是没有原因的。”

“可是爸爸～～他这家夥……”名叫米娜的少女似乎还不死心，不满的崛起嘴。

“好了，时候也不早了，去把你妹妹叫回来。”中年男人从椅子上起身，大概身体不好，整个人都不是很精神的样子。

“那小鬼头正在和那个家夥的同伴玩呢。”米娜说。

中年听了，便摇了摇头，“是吗，那麽算了，她玩够了，到时候会回来的。”

 “真是的，丽娜那麽讨厌那个家夥，但为什麽她总爱和那家夥的同伴玩。”米娜收拾收拾手上的小包也准备离开公用的大厅，这是他们镇唯一可以接受的外界消息的仪器的地方，所以镇上的人每次一有事就会聚到这里。

镇子的规模十分小，所以大家离得不远，再加上这里的民风朴实，大人把小孩子放到外面就不管十分常见。

在此时，严清就有些无奈的看著拉著自己衣角的小女孩。他自从来到这个星球後，就和这里的居民关系不错。自己身体好了些後就开始在镇里走动，还好自己现在穿的衣服是否宽松，所以看不出肚子很大的样子，充其量就是有些啤酒肚而已。 居民们也没注意。

这让严清松了口气，否则他也不知道该如何蛮混过去。

可是这个小孩子就不一样了，一直盯著自己问为什麽自己会有一个鼓出来的肚皮，软磨硬套。

“告诉我嘛，严清哥哥。”小女孩红红的脸颊可爱的鼓起，“为什麽就肚子上鼓出一块？”

“我不是说了吗，是我没怎麽锻炼，胖了。”严清撒谎道，手里拿著一块蛋糕，递给小女孩。

果然，小女孩接到甜食後立刻忘记自己的问题，津津有味的吃起来，鼻子脸上顿时沾满奶油，“严清哥哥做的蛋糕真好吃！”

虽然不是地球上的原材料做的，但这里有替代原材料的食品，所以严清开始按照自己的记忆做起地球上的食物。小女孩经常来的另一个原因，也就是这个哥哥总是给她吃好吃的。

“哥哥，你又米由起换滴润啊（你有没有喜欢的人）？”丽娜鼓著被蛋糕撑开的嘴巴，问道，因为嘴里很满的关系，口齿不清。

严清顿了一下，“丽娜怎麽这麽问？”

“因为如果你没有，丽娜长大当你喜欢的人好不好？”这样就可以天天吃到好吃的了！小女孩心里打著小算盘，美滋滋的，而且大哥哥人很温和，自己喜欢他。

看到女孩天真可爱的笑脸，严清不禁笑出声，“你这孩子，真是人小鬼大。可是，大哥哥已经有喜欢的人了，我们之间有了誓约，不可以解除哦。”

“啊？”小女孩脸上露出大大的失望，“什麽誓约那麽重要，我也要和大哥哥做誓约好不好？这样大哥哥就一直在我身边了是吗？”

温柔的摸著丽娜的脑袋，严清摇了摇头，“不行哦，这种誓约只能和相爱的人缔结，等你长大了，你会明白‘喜欢’和‘爱’是不一样的。”

“啊～～～”女孩张著嘴，一脸不情愿，“那麽我爱的人会不会给我做蛋糕吃啊？”

明白了，说来说去这是个小馋猫投胎的。

黑发青年无奈。

“这样吧，我教米娜怎麽做蛋糕好不好，这样米娜只要想吃，自己就可以做了。” 

“好啊！”

小女孩快乐的大叫。

二人便开始准备做蛋糕的东西。

这就是克里斯进门看到的情景。

“你们……在干什麽啊？”

看到一大一小都几乎被白色的面粉覆盖，他有些看不懂。

“啊，吓人的哥哥回来了。”丽娜一看到克里斯便躲到严清身後。

“我们在做蛋糕啊，你要不要一起来？”没有在意女孩的动作，严清脸上依旧堆满笑意望向来者。

“蛋糕？”克里斯重复了一遍，随机脸上表情也柔和了起来，“好啊。”

这样三人开始忙活起来，一直到傍晚，丽娜要回家时才结束。

“丽娜回去了，大哥哥再见！”

手里捧著刚刚做好的甜食，女孩子笑得分外甜蜜，脸上红扑扑的，可爱的让人恨不得亲上一口。

“丽娜确定自己一个人可以回去吗？”严清有些担心的问。

“嗯！”女孩子大大的点了点头，“太阳还没下山，家里也不远，没关系的，大哥哥再见！！”说著，就活泼的一蹦一跳的离开了。

看著女孩的身影逐渐消失，严清脸洋溢著温和的暖意，他关上门，望向从刚才为止就一直盯著自己猛瞧的男人。

“怎麽了？”严清有些奇怪的摸了摸自己的脸。难道是面粉黏在脸上了吗？

深蓝色的眼睛神色闪烁，克里斯断开视线，开始收拾屋子里用了一般的食物原材料，“特罗比亚攻陷了戴美利伦。密斯文明的母星失去这个重要军事地区，他们会输的很惨。”

“是吗……”严清有些黯然的垂下眼。他并不想知道战事的情况，他只在意的是……

“晨那个家夥，还活得好好的。”突然，听到克里斯有些幽怨的说，严清抬起头，黑色的眼睛一亮。

“真的？”

看到对方不加掩饰的关系那个人，克里斯觉得後悔告诉对方那人的事。

 “除了放射性流体，我也想不出还有什麽毒可以毒死特罗比亚人的。”男人心里有些遗憾，阴暗的想如果那个毒真的要了晨的命就好了。

“这就好了。”得知对方没事後严清送了一口气，可是心底思念之情越加强烈。

他想见他。

“克里斯……你答应我，让我回去的。”

严清试探性的说，看著对方的反应。

克里斯僵直嘴唇，脸上看不出什麽表情，良久，他一声不吭的摔门，离开。

两人原本平静的相处终於要打破了。

严清皱著眉，视线停留在克里斯离开的方向，深深的叹了口气。

！

突然，大地似乎被什麽击中一般震撼起来！！

“怎麽了？”

严清环视四周，老旧的房子看起来受不了这种震撼，不断有灰尘从房顶上掉落。

发生了什麽事？

迅速打开门，严清跑到外界，赤红色的恒星招式著夜晚即将降临，但让人了吃惊的并不是晚霞，而是一艘巨大的星际航母带著熊熊的火焰陨落到大地上！

隆隆──────！！

冲撞而造成的爆炸和冲击波铺天盖地，之外，更多的残骸从天而降，如同被血液浸染的流星雨，密密麻麻充斥著橘红色的天空！！

“严清！！你没事吧？”

就在这时，原本离开的克里斯从远处叫著惊呆了的黑发青年，他急急忙忙的跑过来。

“没事。我没事，发生了什麽事？”

“他们来了。”

“什麽？”

克里斯深蓝的眼睛看著橘红的天空，在火焰组成的流星雨里，一艘庞然大物降临到大气层中。

菱形的金属船身划破云层，黑色的外壳上铺满了各种精密的仪器，成三角形密密麻麻的覆盖在船体外侧。

“这是，这是……”

严清睁大眼睛，不敢相信的看著那艘飞船。

“为什麽战舰Nemesis会在这里？！”




Chapter 24

Chapter 24 

Vengeance 

黑色的战舰漂浮在层层云雾中，深色的外壳在橘红色的火烧云中显得更加显眼。

这是特罗比亚的战舰，但看到这艘船的严清感到的不是喜悦，而是深深的不安。

为什麽，Nemesis会在这里？

黑色的眼睛看著同样色泽的飞船，严清全身紧绷著。

Starstrike── Nemesis 她的出现从来只有一个目的，

那就是战争！

果然，在严清惊恐的注视下，飞船四周的炮灰开始载入能量，发出刺眼的高光！

“趴下！”

克里斯看到战舰如此的状态，立刻一把抱住严清，把他护在身下！

几乎是同时，爆裂的巨响在耳边炸开！双耳承受不住过大的响声而出现短暂失聪！！

四周的爆破声依旧不断，混乱中，二人起身逃到原来的老旧房子边。房子已经坍塌，只剩下一堵斑驳的墙面危险的树立在地上，二人借助这堵墙躲避不断飞溅的石块残骸。

严清看著飞沙走石的天空，那艘破坏这个星球宁静的战舰。

晨……

为什麽……

这个星球没有做过任何的事啊……

严清不感相信，自己的爱人会发出这种残忍的命令。

突然，女孩子的身影在脑中一闪！

“不好了，丽娜她！！”

严清大叫一声，推开护照自己的克里斯，冒著从天而降的炮火向女孩子离开的方向飞奔而去！

“严清！！”

咬了咬牙，克里斯也立刻追了上去！

爆炸激起的浓厚的灰尘，并在更多的爆炸声中越来越多！

“丽娜！！丽娜！！！”

严清大声呼喊著女孩的名字，但周围的轰鸣迅速把他的声音掩盖。

“丽娜！！你在哪里！？”

隆隆！！

又是一次近距离的爆破，黑发青年被冲击波生生震飞！

“唔──”

在落地的时候，严清勉强转身，努力互助自己的肚子，不让肚子先著地，但他却因为如此而敲到了侧脑，一股温热的液体从额前留下。但是他没有在意，一把爬起来，继续找小女孩的踪迹。

“丽娜！！”

“严清！！你干什麽！”後来追上的克里斯一把拉住对方，又气又怒，“你难道不知道危险吗？！！”

“米娜她一个孩子，我必须找到她！！”严清的神情十分坚定，“你不用管我，先找安全的地方躲起来！”

这个家夥怎麽那麽固执！？

克里斯顿时觉得气短，“我怎麽可以放心你一个人找，我们一起！”

说著他便抓起严清的手一起搜索女孩的下落。

隆────！！！

“严清！你躲到我身後就行了，冲那麽前面干什麽？！！”

“什麽叫做躲到你身後，我又不是女人！！”

“你这家夥！！喂，不要走那麽远，我的眼睛看得到红外线，严清！！！你听得到吗，我看得穿烟雾，你不必走的那麽快！！”

克里斯急急忙忙的更上对方。

突然，他又一次拉住严清的手。

“什麽啊？”

回过头，人类不耐烦的盯著拦著他的男人，但之间克里斯深蓝的眼睛望著前方某处，一脸严肃。

“前面是大坑，严清我们到那里去。”他随手指了个方向。

“什麽大坑，你是有红外线眼，不是X光好不好，大坑你也看不见。”人类不相信对方的话。

“我们离开严清！”

说著，芬垒加人便想拖著对方走，可是对方死活不肯，转头看向芬垒加人之前看得地方。

也不知是不是巧合，一阵大风把弥漫在眼前的灰尘吹散，尘埃後的事物显露在人类的眼前。

黑色的眼眸睁大，震惊的看著前方。

红色的血液。

严清看到的，只有一片鲜红。

那种颜色深深的刺痛他的双眼。

“丽娜……”

血泊中躺著一具娇小的身体，一动也不动。刚才还活蹦乱跳的女孩，安静的躺在那里，稚嫩的脸上露出死亡前一刻无助的表情。乳白色的奶油蛋糕被女孩的血液染红，已成一团烂泥。

就如失去的生命，再也回不到原来的样子了。

视线继续延伸。

站在女孩尸体边的，是一个高大的金发男人，精美的脸上沾染著血污，从地狱来的恶魔。

严清全身颤抖，不知是恐惧还是愤恨！

“晨……”血色完全从颤抖的双唇上褪去，严清黑色的眼中酝酿著风暴！

“晨.星.晨！！！！！！！！！！！”

啪！！

被怒吼掩埋的脆响突然从人类的右手上传出，那个被密斯人强制带上的‘禁止’碎成碎片！

金发男人似乎才发现不远处的人类，嘴角微微勾起一丝冷笑。

不，他不是晨……他所认识的那个人不是这样的！！

他不是晨，不是，是假冒的！！

是杀手──────！！！！

熟悉的力量慢慢渗透身体每一个细胞，高亮的蓝色纹身瞬间浮出肌肤表面，严清黑色的双眸发出蓝色的高光！

“为什麽要杀丽娜！！为什麽！！”




Chapter 25

Chapter 25

Rupture

“为什麽要杀丽娜！！为什麽！！”

严清怒吼著，冲向那个笑得一脸陌生的熟悉人。

只是人类不知道， 周围的空气被他的怒气打扰，开始剧烈波动。

晨巧妙的劈开对方挥来的拳头。如果是在一般情况下，他或许不会选择躲让，但对方付加著那个力量的一拳，如果硬接的话，後果可不会很美观。

“你离开我，现在想杀我？”晨这麽说，但脸上带著无所谓的笑脸，“这可不是一个Frolandii该做的啊，严清。”

转身，直直的看著那个男人，“他们做了什麽值得你动用军队，晨！！”

“这是军事行动。”

“这个星球没有做任何事，为什麽？！！”

情绪激动的人类再次向对方攻击，这一次，晨更加灵活的闪到对方身後，一把捏住对方的後颈！！

UU！！

严清几乎听到自己颈椎在男人的手指下发出碎裂的声音！！

下一刻，锥心刺骨的痛传入大脑！！

“唔！！”

似乎真的想捏段人类的颈椎般，晨的指尖依旧在用力！尖锐的指甲刺入肌肤，红色的血流出。

晨……

身体上的痛感越来越清晰，但更让黑发男子无法忍受的，是心里的苦涩与愤怒！

到底发生了什麽，可以让记忆里温和的爱人完全改变！

手伸向後方，抓住对方捏住自己脖颈的手。

如果现在发动The Ultimate Weapon的力量，自己可以成功摆脱禁锢！

可是

对方必死无疑。

晨……

最终，严清无法下狠心。

“严清！”

克里斯见状上前立刻反手向晨挥去！有力的手臂迫开空气，发出与之摩擦的轻响！但被攻击的男人更快芬垒加人一步，另一只空闲的手以风驰电掣的速度，刺穿了对方的左胸！！

‘哧！！’

血肉被迫开的声音！！

“哼！没想到还有漏网之鱼。”晨冷笑道，金属色泽的眼眸里利光一闪！

‘咚！！’

芬垒加人被男人狠狠甩出，身体在地上转了几圈才停下

一动不动。

“克里斯！！”

看到中学的同窗如此，严清又开始挣扎，试图挣脱背後男人的控制！

人类不知道，但晨却清清楚楚的看到对方後颈已经血流如柱！

微微皱起眉，特罗比亚人突然感到胸口有些郁闷。

这个人类就是自己以前喜欢的人吗？

晨想不通。

对方太过脆弱，性格也太执拗，不是自己喜欢的那种，自己以前怎麽会喜欢他？

但看到对发因挣扎越发血肉模糊的伤口，一股说不出的感觉涌上心头，让晨十分不舒服。

“放开我！！”

真是麻烦。

“啊！”黑发青年吃痛的闷哼一声，失去知觉。

最後特罗比亚人不耐烦的一掌把对方击昏！

为什麽……再次看到他，为什麽给自己感觉会变的完全不一样

为什麽，

要做如此残忍的事。

失去意识前，小女孩的尸体最後在严清脑中闪过。

到底是怎麽了

晨……

“陛下。”

突然，另一个特罗比亚人无声的接近二人。刚毅的脸，金灰色的头发，是特罗比亚最高武将，霄.天.霄。

他走到晨身边，然後看向严清，脸上闪过一丝差异，但很快恢复到没有表情的样子，用没有起伏的声音说：“严清大人，没想到他在这里。”

晨抱起人类，看也不看自己的武将。

“我们走。”

呃？

霄看向自己陛下的背影，有些奇怪。

照原来的计划，不是把整个星球都毁掉的吗？

“可是陛下……”

“我们走。”

再一次重复了一遍相同的话，但这次，晨的语气里带著危险，不容霄再次置疑。

“……是。”

霄恭敬的回答，视线瞄到躺在晨臂弯里的黑发男子，虽然现在对方被男人的身体挡住，但几缕发丝垂下，在充满尘埃的空气了随男人的脚步而摆动。

难道，陛下突然改变计划是因为他？

霄暗暗的想。

或许，

那个毒没有那麽彻底……

“对了，把那个芬垒加人也带著，回去可以当老师的实验品。”忽然，晨侧过脸看了看最高武将，妖异而邪恶的笑容在夕阳下更加了几分冷酷。

真的是这样吗？

嘴上领命，霄在心底却更加疑惑。




Chapter 26

Chapter 26

Reality 

不断的陨落。

周围的空气与身体摩擦产生高热！

无论如何努力睁开眼，严清感到的是一片黑暗。

周围很热，很热。

但他却感到身体刺骨的寒冷。

几乎要冻结灵魂一般的寒冷。

“啊！”

严清从昏睡中清醒，额头上溢满了冷汗，因为恶梦而加速的呼吸在安静的房间里听起来更加粗重，他闭上眼，试图调整自己的喘息。

“又是这个梦。”

皱起眉，人类无奈的语气中带著一丝颤抖。

“你醒了。”

一个对於人类来说十分熟悉的声音响起，严清抬头向声源望去。

是澜。

只见他一脸愧疚的回视著严清，一副有口难开的样子。

手捂住隐隐作痛的头，严清有些无力的问：“ 我……在哪？”

“你现在在爱莫罗，如果你要找陛下的话，他刚才便离开了。”澜老实的回答，模样如同做错事的孩子，缩头缩脑的，“严清……关於陛下目前的事，我想我因该要向你道歉。”

严清抬起头，双眼直直的盯著对方。

他回忆起失去意识前的事，心中充满著酸涩的苦闷。

特罗比亚的少年小心的观察著对方的脸，最後吞吞吐吐的说：“陛下中了一种十分奇异的毒，这个毒原本是噬处於兴趣调制的，一直放在他的保险柜中没有人知道。但是我为了某些目的而把它偷了出来，开始改进试剂……”少年的声音越来越小，他抬头，又看了看人类越来越阴沈的脸。

“说下去，我在听。”

“可不知是谁，把从我那里偷了试剂，而陛下在不久後便中了这种毒。虽然陛下的身体成功抵御毒素， 但醒来之後整个人都变了，他似乎忘记了很多东西，但却记得所有发生的事……毒的运作方式很简单，它会瘫痪前脑部分的功能，使得控制感情的区域无法运作，所以……陛下他……他忘记了所有的感情……”说著说著，澜大大的眼睛里开始闪著水光，整件事，他很自责，“对不起，本来我是想用那个药物忘记对於兰罗格的感情的……但是……总而言之，整件事是我……”

什麽？

严清睁大眼，不知是错愕还是怀疑。

他无法相信，二人之间立下誓言的爱，却可以被药物轻易去除。

这也太讽刺了──

“呵，呵……哈哈哈哈！！”

突然黑发的人类大笑起来，他捂住自己的脸，形如疯狂。

“严清……”

“呵呵……这，这是我听到过的最好笑的笑话。”

“这个药没有完整，所以功效不会持久，请你在耐心等待，只要我制作出解药就可以了，陛下就会恢复到以前的样子了！”澜保证的说。

缓了口气，人类伸出手擦去眼角的泪珠，“恢复了……又怎麽样……”

女孩子的尸体依旧回荡在他的脑中，被包扎过的後颈依旧疼痛。

澜眨了眨眼，有些不解，“严清，你难道……”

“算了，澜。这样也好，我也终於可以没有顾虑的回去了。”严清惨白的脸上露出释然的笑，但在澜的眼里，著笑容更像恫哭一般的哀伤。

“这怎麽可以这样，难道严清你也不喜欢陛下了吗？”听到对方的话，澜有些急了。

黑发男子摇了摇头，“澜，有些时候，光光是喜欢是不够的。”

他爱晨，可是这里的一切，他都无法适应，呆在这里，完全是因为晨固执的无法放手的爱，可是现在，对方没有了唯一留住自己的东西，他也没有理由在留在爱莫罗上了。

他的喜欢，他的爱。只要看到对方好好的活著，就满足了。

就是这样而已。


“可是陛下他……”严清去意已绝，澜感到无力。

“我会和他说的。”半眯上眼，严清十分疲惫的靠回到床头，手轻轻抚摸自己隆起的腹部──不知什麽时候养成的习惯性动作。

‘咚！’

感到手掌下突然的动静，严清有些错愕，视线移到自己的腹部。

没想到经历了那麽多，你们依旧健康的成长。

嘴角轻轻勾起一个安慰的弧度，温柔如水，外界的阳光从正好也在此时照射进来，轻轻撒在人类的身上，白色的衣服微微反射光线，在人类周围形成一层淡淡的光晕。

这就是晨进来时看到的情景。

心底有种奇怪的情绪如水波一般荡漾开，另他怔了怔，但表面上什麽痕迹都没有展现。

为什麽自己会在离开後又再一次回来看这个人类？这不符合逻辑。

晨虽然想不通，但身体却先一步把自己领到人类的房间里。

“陛下。”

澜看到金发男人走进来，他向对方恭敬的行礼。

不同於之前见面时的打打闹闹，自从晨中毒後，变得越来越疏远，即使是朋友的澜也无法适应对方突然的改变。

晨点了点头，视线越过少年，看向正在回视自己的黑发人。

严清以省事的眼光望著来著，似乎想看出什麽，但最後，他放弃的收回视线。

“你先出去。”

晨走进严清，一边对澜命令道。

虽然犹豫，但对方的身份让少年无法违抗命令，在离开前，澜还是忍不住提醒，“陛下，严清的身体还很虚弱，需要好好休息。”

等到澜离开後，晨伸出手，捋过黑发男子一丝发丝，轻轻放在唇边。

严清有些奇怪於对方的动作，忍不住看著拿著自己头发的男人。

“你干什麽？”

“我只是想知道，以前为什麽会喜欢你。”

这麽奇怪的话，其他人听起来会觉得问出这话的人脑子有病，但知道内情的严清却感到十分讽刺。

“呵，我也很想知道。”说完，严清又别开头。

“是吗。”

感到对方对自己爱理不理的样子，晨没来由的有些郁闷。他是特罗比亚的王，无论是自己的族人，还是自己的敌人，他从来都没有被人这麽忽视过。

金色的眼里利光闪过。

“啊！你拉我头发干什麽？！”

有些火大，对方竟然突然狠狠扯自己的头发，捂住疼痛的头皮，严清瞪著笑得一脸得意的男人。

看到人类把视线转回自己身上，晨心底暧昧不明的郁闷微微平复了一些，“ 难道不知道回避别人的注视是很不礼貌的啊，Frolandii。”

“不要这麽叫我。”严清语气僵硬的说。对方这麽呼唤自己，此时此刻，他除了讽刺外，什麽感觉都没有。

“怎麽，再次见面为什麽要那麽疏远，严清。”眯起眼，晨的语气中的轻松不再，变得有些深沈，带著微微的连晨自己都没有感到的怒意。

感到对方不可理喻，严清再次别开脸，索性闭上眼，当做金发男人不存在。

晨坐到床上，伸出双臂，用力把对方的身体整个搬过，正对著自己，“难道，你又转变心意，喜欢上了那个芬垒加人？我怎麽不知道你会那麽多变。”

提起克里斯，严清担心的问，“你把他怎麽了？”

挑起眉，晨有些讽刺的问：“你关心他？他是你的什麽人？不过……太可惜了，严清。”

“你把他怎麽样了？！”严清一把抓起对方的前襟，大声质问道。

没有回答，但看到精美的脸上漾起一丝嗜血的笑容，让人类的心沈了下去。

失望，更多的是心痛。

严清再也无法从这个熟悉的脸上找到之前的温度。




Chapter 27

Chapter 27

If there is no love between us 

What will be left with us?


Alfa Centuri 系统的双子恒星正在天空的中央，蓝绿色的海反射恒星的光芒，在和风的轻抚下波光粼粼。

但这幅优美的画面却没有打动观看者的心，黑发的人类皱著眉，低著眼帘，心情沈重。

再一次回到爱莫罗已经有一个星期了。

对於严清来说，这个星期的时间却如一世纪般漫长难熬。

晨中毒的後遗症成为二人之间的矛盾，二人之间的矛盾然後变成冷战，严清在最初见到晨後，就没有再和他说话，对方也没有再出现在自己面前。

叹了一口气，严清郁闷的望著室外的海平面，回想著不久前与晨的对话──

‘我希望可以回到地球。’

严清没有回避的看著对方金色的瞳孔，坚决的说。

正对自己的男人笑著，却依旧给人一种冰冷的气息， 和记忆中熟悉的判若两人。 晨轻轻抬起严清的脸，金色的视线如同冰柱。

‘我拒绝。’

‘为什麽？！’

‘你难道以为成为我的配偶後，可以分分离离好不开心？我们可不是人类，你一旦成为我的配偶，一辈子都是。’

‘那麽解除，你不是特罗比亚的王吗，不是可以以一条命令毁灭整个星球吗？！那麽你为什麽不解除这条规定？！！’严清的声音有些提高，试图掩盖暗地里因怒气而颤抖的嗓音。

妖异的金眸眯起，男人脸上的表情没有变，只是捏住人类下巴的手开始用力，一反手，整个掐住对方纤细的脖颈。

‘你以为，我想要和你在一起吗，人类？不论以前怎麽样，但现在我可没有时间来管你，’男人语气轻柔的说，如同之前情人间的低语，可是言语中的话却有著灼人的无情，‘如果你想要离开，可以，但我不保证你的飞船可以平安抵达地球。’

‘随便！’一掌挥开对方的手，得到释放的严清撇开脸，用发丝遮住脸上的表情。

拒人千里之外的姿态，但只有人类知道，如果在慢一步，眼眶中的泪水就会在对方面前留下。

‘哼。’

晨看了黑发男子一眼，便离开了──

一个黑影突然闯进人类的视线，打断了对方的回忆。严清明亮的黑眸追随到那个突然的闯入者──之前在爱莫罗南北球看到过的蓝鸟。

没想到在这里都有，只是大概是亚种的关系，体型上比之前看到的森林蓝鸟大一点。

有些苍白的脸上微微动容，严清伸出手，虽然没有期待那个奇异的生物停到自己手上，但不知怎麽的，他就是鬼使神差的伸向对方。

通体蔚蓝的生物围著人类转了几圈，似乎在打量对方是否有危险性。大概严清此时坐著不动，使得生物觉得这个人类对自己没有伤害的意图，竟然停到人类伸出的手掌上。

微微睁大眼，严清也有些惊讶。

生物如同鸟一般的头颅在人类的肌肤上蹭了蹭。

──就把它叫做‘蓝鸟’吧──

那时男人轻轻的说，眼中带著另他动容的温柔。

可是，现在却在药剂的作用下，被消抹殆尽。

科技，已经可以改变感情的地步，作为科学家的严清从来没有向现在一般感到讽刺。

手上的生物似乎感到人类微微的颤抖，‘噗噗’的飞走了。

“严清，你真的不吃一些东西吗？”

特罗比亚少年端著一盘食物担忧的问。

他刚走进房间时，就看到人类了无生趣的坐在露台上看外面的情景，对方越见消瘦的身体无力的靠在躺椅上，让少年心里的内疚感更强烈了。因为整件事是因他偷走试剂而引起的，所以目前的澜一直围著严清转，希望可以补偿对方。

人类兴趣缺缺的看了眼食物，摇了摇头。

不是食物不可口，而是自从有了肚子里的孩子，严清的胃口一直很差，如今情绪上的低落更加让他没有食欲。

“真的不吃吗？”澜掘起嘴，水汪汪的眼睛已祈求的眼神盯著对方，只把严清盯的不好意思。

这副德行，好像是我欺负小孩一样。

“我吃。”有些黑线的接过那盘食物，严清被澜可怜兮兮的表情打败，心想兰罗格当时也败在对方这幅模样上的吧。

见到严清开始磨磨叽叽的吃饭，澜放心的乎了口气。如果噬还在的话，他倒是有办法制止严清倔强的脾气，可那人在这个时候玩人间蒸发，不知跑到哪里去了，连带著冕议会长的低气压突破了新的低温记录。

噬不在，晨又对严清不问不经，连严清自己都对自己的身体不注意。澜皱著眉看了看严清鼓出的肚子，真是担忧里面的孩子怎麽样。

搞成这样，都是自己的错……

想到这里，澜大大的眼睛里再次开始水光泛滥。

“你，你怎麽哭了？”

抬起眼看到少年快要溢出的眼泪还有鼻水，严清还真吓了一跳。

他又怎麽了？

澜吸了吸鼻子，突然‘哇’的一声，索性放声大哭起来。

“都是我的错，为什麽会这样，你们本来那麽好，严清对不起！！！哇────”


把手上的碗放到右手边的小茶几上，伸出手，在少年金色的脑袋上拍了拍，黑发人类安慰道：“好了，事情已经到这里也没有办法， 你也不是故意的啊。”

“唔～～可是，可是……”

“好啦，不要紧的。”

“严清～～～你越这样，我越内疚啊～～～你骂我一顿好不好……”澜爬到对方身上，把脸埋在对方怀里，完全小孩子撒娇的样子。

无奈的摇了摇头，严清任由澜把鼻涕擦到自己前襟上。

等澜哭够了抬起脸，被捂红的小脸摆著苦瓜的模样，严清被对方的样子逗笑了，忍不住捏了捏澜的脸颊。

“你啊～～不需要自责了，”严清温和的笑，点了一下对方的鼻子，“不是说自己不是小孩子吗，那麽就不要哭了，一切都会过去的。”

看著人类脸上柔和的线条，澜点了点头，坚定的说：“ 严清，我一定会制造出解晨身上毒的解药的！所以严清千万不要泄气！”

“好了，好了，我知道了。”

自从回来後就一直听到这个少年如此保证著。

就算回到以前的样子，也弥补不了已经发生的事啊。

严清黑色的眼眸暗了暗，不过很快恢复原样，对少年笑了笑。

“你们在干什麽？”

突然，另一个人的声音幽幽的闯进二人之间，严清和澜双双看向声音的来源。

“陛下！”

澜从严清身上爬起来，站直身体向对方行礼。

严清却转过身，避开对方的视线。

男人的视线在二人之间移动，脸上是面具式的笑容，看不出他心底正真在想什麽。

“澜，从今天起，没有什麽特殊理由，你不必出现在这里。”

“可是，陛下──唔！！！”

少年刚想说话，但身体却不知怎麽的被无形的力量甩出，‘咚’！的一声撞到露台与房间衔接的墙上！

“澜！”

严清看到少年嘴角流出的金色，连忙从躺椅上起身，欲上前扶起对方，但他却被更快一步的晨一把拉住！

“你干什麽！！”

“澜，你可以离开了。”

晨没有理睬人类不断的挣扎，对恍恍惚惚站起的澜说。

“……是，陛下。”

澜捂住胸口，刚才的冲撞使得他胸腔内出血，他默默咽下翻涌上来的血，转身离开。

“你这个混蛋！！！”

严清反手，愤怒的甩了对方一个响亮的耳光，男人也没有躲避，硬生生的接了下来，脸却纹丝不动。

“接下来，我们该谈谈你的事了，严清。”金色的眼眯起，锐利的视线直直的盯著人类愤怒的脸。




Chapter 28

Chapter 28

Bleeding Wound 

“接下来，我们该谈谈你的事了，严清。”

男人直直的看著对方，脸上的笑意在人类眼中如同冰窟般寒冷。

“我的什麽事？”

严清暗自攥紧双拳。

晨的金眸在光影的作用下变得更加妖异，带著一丝兽眼的荧光。他压迫性的逼近严清，“电子警卫报告有人非法进入星际飞船坞的控制室，信号的源头……”，造型优美的唇轻轻俯到人类的右耳便，轻微的几乎察觉不到的呼吸让严清的後颈的汗毛立起，“就是这里，严清。”

“那又如何？”微微错开头，严清努力稳定住语气中的颤抖。

如同情人间的的摩挲，晨单手托起对方的下颚，语气温柔，“我说过，如果你要偷偷离开这里，我不保证你可以安全抵达地球。”

似乎无法忍受男人这种轻佻的动作，严清毫不客气的挥开对方的对自己的禁锢，没有再回避的盯著对方，顶回去：“我也说过，随你便。但是我做什麽，是我的事！为什麽，晨，既然你对我没感觉，我们都知道现在我们两个这样拖下去根本都不好过，为什麽不放我回去！？”

晨也看似没有在意，但微微放大的瞳孔却透露出被隐藏的很深的怒意，连他都不知道的怒意。

不对，和记忆中的画面一点也不对，眼前的这个人不会这麽说，明明保证过不会离开的，明明会关心自己的，为什麽现在就那麽急不可待的想和自己摆脱一切关系。

这和他记忆中的画面不对。

“为什麽，你要一而再再二三的离开？”

幽幽的男中音传来，正背对男人的严清有些错愕。

这种语气，如同当时晨吃醋时的语气一模一样，那种带著一点孩子气的抱怨，只服软的人类无法拒绝。

黑色的瞳孔微微动容，严清转过身，再次把目光投向对方。

入眼的，依旧是男人冷冽慑人的姿态。

错觉……

严清失望，不著痕迹的在心里嘲讽的笑自己。

我这是在期待什麽呢？

黑发男子暗自摇了摇头。

当问出这句话的时候，晨自己都有些错愕，他不知道为什麽要问，但好像被人下‘暗示’般，这句话不由自主的从嘴唇中流出。

心里的波动，外表上依旧掩饰的完美。

“上次你为什麽离开？”不知怎麽的，晨只是很想知道答案。

“你以为我上次真的是自己想离开的？我离开是因为────”话到一半，严清却突然自讽的笑了笑，“算了，现在解释这个有什麽用。”

他知道对方指的离开，是对方中毒前的突然消失。

那次，密斯王子摩西用他的特殊能力对严清下了暗示，让失去意识的人类自己留下录像後离开， 这样看上去整件事都像是人类自己的意识一般，制造出严清主动回地球的假象。

他从来都没有想过离开晨。

不。

严清在心里默默的改正。

那时的晨。

望著眼前熟悉而陌生的男人，严清深深的呼出心中郁闷之气，闭上眼，默默咽下几乎翻涌上来的苦涩，再次睁开。

“你现在看到我碍眼，我在这里也活的不自在，晨，你觉的因为律法而呆在一起有任何意义吗？”

“确实没，你说的很有道理。”

没有感情的声音传来。

虽然是想象之内的答案，但严清不得不承认，自己在听到对方不带一丝的犹豫的回答後，还是忍不住抽痛。

“……那麽……你可以让我走了吗?”

金色的瞳仁注视著人类脸上微妙的表情，晨沈默了一会儿，开口：“不可以。”

“为什麽？！”

“因为你的身上，可是最有价值的能源与武器……”

不敢相信的睁大眼，严清怔怔的看著这个近在咫尺的脸，“这……就是你的原因……因为我还有利用的价值……所以你……” 声音变得破碎，他说不下去了。

这样，他还有什麽话可以说。

为什麽

会变成这样……

如同黑曜石般的瞳孔泛著水光，但里面的泪珠依旧倔强的不肯留下。

不知怎麽，对方这个模样，让晨感到刺眼。

让他……感到没来由的生气。

！！

“放……唔，放开！！” 

突如其来的吻显然让严清不知所措，想推开对方，伸出双臂，触感却是男人掩盖在衣物下坚硬如铁的肌肉。

眼前金色与黑色混乱，严清只觉得一阵天旋地转，当他的视线再次清明时却发现自己已经回到房间的床上。

“你要干什麽。” 

直觉的警告，眼前的男人有些不对劲，严清手脚并用的试图向後退，与对方拉开距离。

金发男人没有说话，只是直直的凝视著人类紧张的表情。

然後，他突然出手，一把抓住对方，把严清压到身下！

“你疯了！！！放开！！”

挣扎，抵抗，可是在对方非人的力量下显得如同幼童般无用的可笑！

“你是我的……”地下头，晨轻轻的摩挲对方紧绷的身体，有些消瘦，但依旧分明的肌理。

掌下用力一扯，衣绸锦断的声音！

“晨，不要！！”感到身上的人强硬的挤入自己的腿间，强迫自己打开身体，严清终於意识到对方身上散发出的不对劲到底是什麽！！

没有多余的话，晨金色的眼睛散发著荧光，即使在正常光线下都无法掩盖。一只手控制住身下不甘的抵抗，另一只手抚摸对方柔软的肌肤，温热的触感。 

熟悉。

但是依旧不对！

为什麽不对！！

特罗比亚人感到困惑，同时也十分愤怒。

为什麽和记忆中的不对！！

这个人明明会对自己笑的，记忆中，自己明明可以在对方身上寻求到那种满足的平静，可是现在

为什麽只感到烦躁！！

刚才看到澜趴在对方身上的情景，晨眼中的利光一闪！

带著怒火，几乎撕咬的著细腻的皮肤！

“啊！！不要，晨！！”

不同於人类的利齿陷入严清的肌肤，瞬间触痛痛感神经，让他忍不住呻吟，可是心中的痛，却比身体上的强百倍。

这不是性爱，是力量的展示，一个个体对另一个个体的统治与压迫！

“唔，啊！！”

身体在拒绝的状态下被侵入，撕裂的，却不仅仅是肉体！

“孩子……呃啊……停……”

几乎恳求，严清卑微的小声低吟，可这却不能让身後的人停下这种残酷的侵犯。

又是一次强烈的律动，让黑发人类痛得几乎说不出话。

添著人类柔软的耳垂，晨嘴角列出一个妖异的弧度，紧紧抱住怀中的躯体，“放心，我的Frolandii，”感到对方肌肉微微的抽搐，晨更加忍耐不住的律动起来，但音色却丝毫不乱，“孩子不会那麽脆弱的，而且， 如果光这样就死掉，这样的後代也不值得出生。” 

就算是对自己的血脉也如此无情，每一字，没一句，都扎在心上，灵魂上，鲜血直流。

“唔……”

为什麽，

晨，

为什麽要我恨你……




Chapter 29

Chapter 29

Decision 

密斯文明在三十个星环时与初到这个宇宙的特罗比亚文明的对战时间里，败多胜少，他们甚至连一个特罗比亚战俘都没有，更加不要说杀死特罗比亚的任何军人。 因为那些来自平行宇宙的生物即使被重伤，他们都可以在短时间内再次站起，继续作战！

而且更加令人不解的是，那些被重伤的特罗比亚人会如同发疯一般，战斗力不因伤口而消磨，反而变得更加嗜血狂爆！

在这段时间里，一共八个主要殖民星球被敌军在不超过二十四个星环时里被消灭，连同整个星球都被轰炸毁灭。密斯文明的外围武装因此收到重创，中央政府恐慌。

战事以一发不可收拾，军心因为连续的战败而动摇。

“殿下，他们已经的军队已经在次罗尼殖民星球的轨道上，我们怎麽办？”一个大臣恐慌的看著上位者，手心因紧张而出汗。

坐在王位上的男人沈默，与特罗比亚人的战争发生的太早，自己无知的兄长愚蠢的过早向对方挑衅，落到个灰飞烟灭的地步不说，还连带破坏了他完美的计划。

更糟的是，那个手中的武器也从自己手中溜走，他在知道後，大发雷霆的杀了所有当天的皇宫守卫，可是，这些也无法弥补自己的损失！

那个可恶的人类！

想到黑发的青年，男人不可抑制的握紧双拳。

“殿下。”

“什麽？！”就在男人心情郁闷时, 一个传信官突然走进来。

“摩西皇子，陛下要见你。”

银蓝色发丝的男人眉头皱的更紧了。

虽然疑惑，但皇子摩西还是在侍从的带领下来到王的寝宫。

装饰华丽的自动门打开，里面，一个形如枯骨的老者危险的坐在同样华丽的椅子上。老人身上披著蓝色的长袍，稀疏的头顶带著象征权利的饰物，他看到自己皇子走进时，抬起浑浊的双眼，虽然衰老，但老人的眼中的利光依旧存在。

“摩西……你来了。”

皇子向老人行了个宫廷礼，“父皇。”

“你还知道我是你的父皇！”

突然，老人愤怒的训斥，只见他重重的拍了一下手下的扶手，看著对方，“摩西，原以为你在几位皇子里最为理智，但为什麽要主动挑起星球之间的战争！不但没有胜利，还让我文明损失惨重！！” 

“父皇，他们拒绝接受加入星际联盟，更本就是定时炸弹，所以我……”

“愚昧！！”

老人快速打断对放，“你连他们的实力都没有调查清楚而狂妄的与之对立，把我放陷入如此困境，照例我该剥夺你的皇子身份并且放逐！你说！我是不是该这麽做！！”

“父皇！”身体微微紧绷，摩西抬起头回视这自己的父亲。

老者也看著对方，随後闭上眼，似乎十分疲倦的样子。

“下去吧。” 

爱莫罗，特罗比亚文明，海上之都

特罗比亚皇宫

“他怎麽样了？”

金发黑衣的男人站在一张尺寸可观的床边，面无表情的问正在检查床上的人的医师。

床上躺著的人脸色惨白，黑色的长发无力的散落在那清秀的脸庞周围，长长的睫毛因病痛而是不是微微颤动，掩盖住其下如同夜空般深邃的黑眸。

医师伸出手，收回在严清周围扫描的医疗器械。

“ 体温39.8摄氏度，这对人类来说，是高烧。”

“是吗”晨底下眼帘轻轻的喃呢，视线滑向床上虚弱的人，“……是细菌感染吗？” 

“血液中并没有外来物质，所以排除细菌感染而造成的高烧，推断是心理作用引起的高烧……只是……”医师说到一半，突然犹豫的支支吾吾起来。

“什麽？”

“我刚才同时检查了胎儿的成长，结果发现双胞胎中一个拥有90%的特罗比亚基因，但另一个却只有30%。”

“……你先治疗他，” 晨的视线一直盯著床上昏睡的人，沈默了良久才缓缓吩咐道。

医师恭谨的遵命，“是，陛下。”

就在医师继续治疗床上的人时，晨的声音又幽幽的传来，“等孩子出生，把那个隐性混血杀了。”

没有一丝感情流露，好像在谈说这什麽微不足道的事一般的语气，却是一道残忍的命令。

“遵命。”
 
医师早就料到陛下会如此决定。

不是没有与外族混血诞生的後代，只是任何与外界混血，基因低於一半的後代叫做隐性混血，这种後代的命运基本上都是在出生的第一天被消灭。

作为注重血统的皇族，晨更加不会对混血的後代心软。

毕竟，血统不仅仅是象征，而是力量的传承。

“消灭那个隐性混血时不要留下任何痕迹知道吗？”

“陛下请放心，不会让严清大人察觉的。”虽然不解中毒後恢复冷酷的陛下为什麽还会在细节上那麽注意这个人类的心情，但医师觉得自己还是做自己的本分。

晨点了点头，又看了依旧昏睡的人类一眼，便默默离开了────最高武装指挥刚给自己传来密斯文明的新动向需要他在场过目传来的资料。

医师也在不久後离开，只留下黑发人静静的躺在空旷的床上。

但医师没有察觉到，在他关上门的下一刻，床上因该昏睡的人突然睁开双眼。

严清在昏睡中听到两人的谈话。

手轻轻附在自己隆起的肚子上，微微的颤抖。

回想著那人在得知自己决定保住孩子是兴奋的脸，如同孩子般天真的笑容。

虚弱的呼吸著，黑色的眼中闪著点点水光。




Chapter 30

Chapter 30

Invasion 

Part 1

“那些密斯人还在做无用的抵抗吗？”

晨快速扫描著新传回来的资料，一脸无趣的模样表达出他其实对这场没有挑战力的战争失去兴趣了。

原本以为密斯星如此主动发动正面攻击一定有什麽实力，但没想到这麽不堪一击。

脑子里对比当初在平行宇宙的那些战争，其中一些对立的文明即使特罗比亚实力雄厚有时都会觉得棘手，可是这个密斯星，虽然相对人类十分先进，但一货比一货，在科技上却与他们差了一大截， 却先挑起战事。

以霄得出的结论，密斯人是不自量力。

“真是让人扫兴。”晨一手把资料版甩出，那块资料版在空中划出一个优美的弧度‘啪’的一声嵌入如同水晶般剔透的主电脑的资料库中了。

最高武将默默的在心里同意自己上司的话。

“陛下，你接下来的意思是……”

眯著眼，晨的笑容在光线的作用下有些妖异，

“虽然无趣，但是……我们还是遵守老规矩。”

“是。”

就在霄正要通过手腕上的多功能护腕传达最高统治者的命令时，一个新的信息突然切入他的通讯器。

“什麽事？”

二人之间出现一个光组成的屏幕，里面显现出的是皇族卫队的一员──轩.月.轩的脸。

[陛下，在2081小时一组密斯星的战队向地球的方向出发，我们不知道他们的意图是什麽。] 

“他们去地球干什麽？”

霄同样不解。

地球和爱莫罗里的很近，但他们去地球有什麽目的吗？

这麽想著，霄情不自禁的看向坐在上位上的晨，希望对放会有答案。

果然，晨精致的脸上一片沈寂，金色而狭长的眼眸被微微低下的睫毛遮住，似乎在思考的样子。

一会儿，他抬起眼帘，“ 只要他们不向Alfa Centuri方向进军你们不用理睬他们，但是这件事，不能在严清面前提起，任何人都不可以，”

[ 是。]

轩领命後，他的影像便消失了。

“陛下，可以告诉属下你为什麽要这麽做？”霄问。

晨的嘴角挑起一丝冷笑，一只手撑住线条优美的下颚，“他们要用地球来威胁他。” 

是严清？

霄突然想通了。

“他们想要的是严清大人身上的The Ultimate Weapon 的力量。”

“没错，只是，他们不知道的是，地球对身为人类的严清来说或许很有意义，但是，对於我来说，她的存在与否，和我无关。”晨无所谓的说，“但是，我不会这麽让严清为此而跑去帮那些密斯人而威胁到我们这里，所以，你说我怎麽会告诉他呢？”表面依旧带著冷漠的笑容，但心里，晨却感到一丝烦躁。

不知道那人现在怎麽了……

只是没有见到对方一会儿，那种不安的情绪再次困扰著特罗比亚的星皇。

记忆里好像自己也是如此，可是那些记忆如同像是看电影一般，只知道发生了什麽事，但是当时自己如何的想法或者感到的情绪都没有一点熟悉的地方，只是纯粹的储存在脑海里的信息而已。

这也是让他越发感到困惑而不安的地方。

看到记忆中的情景，他知道那时的自己很开心，他现在体会不到的幸福的感觉。

只要和那个人类在一起就会感到的感情。

相比现在，什麽都觉得无聊的自己来说，晨想找回当时的感觉。

可是他不知道怎麽找到。

那个人类完全把自己武装起来，在黑色的眼眸中，晨看不到任何往日的情意，那双夜空的眼眸里，看向特罗比亚人的时候，只有失望，与让他不知怎麽的感到愤怒的防备！

那个人类在怕他！

他在怕他！

‘U！’

五指不知觉的陷进金属椅的手把里。

“陛下？”

看到不知怎麽的开始发怒的星皇，霄小心翼翼的问。

“没什麽。”

晨重新变回面无表情的模样，他起身准备离开军事指挥室，“一切以原计划运作，没有什麽其他的事的话……”

“知道了，陛下。”霄行礼，目送自己的王离开。

虽然霄在晨面前一直这麽拘谨，但心里他还是很怀念中毒前的晨。

至少对方更加有生气一点。

回想著澜捂著胸口咳嗽的样子，霄缺乏感情的脸上微妙的变化。

陛下，

什麽时候可以变到之前的样子啊……




Chapter 30 part 2

Chapter 30

Invasion 

Part 2

[ 我的面前有一条路……]

蓝色的屏幕中一位美丽的女性幽幽的说，她绿色的眼睛注视著不知名的地方，深邃而寂寞。

此时，一双黑眸也同样安静的注视屏幕中的身影。

“你究竟想要说什麽。”

严清自言自语的说，一手轻轻动著屏幕旁的数据电脑。

这台电脑可以把图像中的信息一一拆开，变成完全数据的编码展现给观察者解密。

“严清，你确定没事吗？”

一旁的鑫凑近脸，小心翼翼的问。他当然知道严清和星皇最近发生的事。星皇给眼前人最大的自由，但是看到男子越发隆起的腹部，和苍白的皮肤，鑫十分担心对方的身体。

虽然已特罗比亚或人类的角度都无法计算混血的孩子到底什麽时候会出生，但以孩子发育的程度，医师推断是大约7到8个地球月。

这明白了快足月了，严清怎麽还到处乱跑。

只见黑发男子的视线依旧停在屏幕上，“反正我没有事做……”，说著，他又向电脑里输入新的指令，“为什麽到现在都没有解开这里面的信息？”

鑫一听，有些婴儿肥的脸夸张的垮了下来，“这是从来没有过的……连澜都无法破解，这是对我们科技部的羞辱啊────！！”

“鑫，你别激动，喂……”

“啊────为什麽，我从来没有失败过，为什麽────难道我们部门退化了吗，是我的领导错误吗────啊”

特罗比亚的科学家完全陷入疯狂状态，双手高举，做著奇怪的动作。

人类有些无语的看著对方，“喂，你还好吧？”

“当然不好，我糟透了！”鑫撕扯自己微卷的头发，“我尝试过把这些信息拆开，重组，但一样没有任何头绪, “难道我的大脑退化了，我要去做脑部扫描！”

说著，鑫便冲出实验室，消失了。

严清十分黑线的看著自动门阖上。

这个特罗比亚科学家平时很正常，但一有问题想不通就会疯疯癫癫开始暴走。

叹了一口气，严清重新把视线集中到电脑屏幕上，看著上面被拆开成1和0的完全数据信息。

没想到特罗比亚人也有破解不出的东西，这到底要怎麽破解。

看了许久，他突然想到一个可能性，只是尝试性的想电脑输入指令，把数据再次分开，重组。

‘滴滴’

电脑屏幕上显示出一条条重组後的数据，然後再次转换。

“我的天……”

严清吃惊的睁大眼，黑色的眼眸扫视屏幕中重组後的，新的数据。

“哈，哈哈……原来是这样，原来……太好了！”

这些信息以及转换成数学公式，欣喜之余，严清细细研究。

“那个能量……是……”

不可思议，当读完所有的公式後，黑发科学家赞叹的说。

另一个屏幕中，女子的印象依旧喃呢，绿色的眼睛闪著幽幽的光。

──找到那个门，找到我──


地球

异形的军队从天而降，巨大的战舰没有任何预告的出现在世界各地的主要城市中，向人类发动进攻！

[ 第三小组，撤退到B区！]

原本的城市瞬间化成战场，现代的都市浸没在无尽灰烬中。

政府军队的火力虽然不及敌人从天而降的炮火，但依旧顽强的抵抗著！

“中尉！你干什麽！中尉！不要到楼顶上去啊！”

下士艾顿试图阻止中尉兰罗格，只见中尉冒著纷飞的战火向他们所在的大楼的楼顶奔去！

城市的电源被切断，电梯不可使用，使出全力攀登楼梯的兰罗格手中拿著一个环形的东西，嘴里碎碎念。

“可恶，还是没有信号！”

已经到60层，即使训练有素的军人都觉的吃不消，但迫在眉睫的危机让中尉变得不顾一切！

啪的一声，兰罗格一脚踢开通向楼顶的门，跑到大楼的露台上。

漫天尽是F30战斗机与异形飞船打斗的爆炸声！死亡的礼花一个接著一个绽放在中尉的头顶。

这是人类守护自己星球的一战!

喘息著，他看向手中的环形饰物，激动的大喊，“有了！”，他立刻在上面的一点上按了下去！

信号通过亚空间之间传入4.5光年的爱莫罗上！

一个少年的影像突然浮现在中尉的面前。

[ 我以为你永远不会再和我说话了。]

年轻的脸上带著忧郁和不符合他年龄的深沈，他自嘲的笑了笑，[ 你是要找严清的吧。]

“澜，地球被不知什麽种族的东西攻击，我需要他，不， 我需要你们的帮助！让我和他说话！”

[ ……星皇不想干涉这场战争，所以下令不让任何人告诉严清地球的事。] 澜安静的说。

“什麽？他怎麽可以这样！！”兰罗格不敢相信，虽然他和晨没有怎麽接触过，但没想到对方会这麽做。

[ 他可以。] 澜微微垂下眼。

兰罗格被对方赛的无语。

金色的大眼睛从新对上人类的视线，澜突然笑了，笑得如同一般的孩子一样，有种天真的错觉，[ 不过，如果是你的话，我会把你的信息传达的。] 

“澜？”

[ 通话结束。] 说著，信息那一头的澜就要退出通讯。

“等等！！”兰罗格突然阻止，“那麽，你……”

澜有些怔怔的镜头透过看著中尉，然後笑的更加灿烂，只是，这之中带著隐藏不住的诀别之意。

[ 再见了，兰罗格，能够遇见你，我真的真的很开心。]

“澜！！”

少年的影像在中尉还想说什麽时消失。

深深的皱著眉，兰罗格看著对方影像消失的那一点，

“澜……”




Part 3

Chapter 30

Part 3

“你要见我？”

晨轻轻的说，嘴角原本的弧度被拉直。他金色的眼眸中反射出来者的倒影，那个倒影的主人也直直的望著他。

“是的，”严清说，“你也因该知道是什麽。”

没有直接回话，金发的男人安静的坐在指挥室的椅子中。

“……世上没有不透风的墙，用你们的话是这麽说的吧。”良久，晨才重新抬起眼，云清风淡的语气，只是下一刻，被眼前的人类便直直的跪在他面前的动作所打乱，“你这是什麽意思？”

放松的手暗暗握成拳，特罗比亚的王微微皱起眉。

“我的世界收到威胁，我请求你们的帮助。”严清努力控制著脸上的表情，“请帮助我们。”

对方终於一反平常的防备，作出示弱的姿态，但却让晨开心不起来。胸口像是被什麽东西堵住，上不去也下不来。

“为什麽，我要帮助你的世界，给我一个合理的理由，严清。”

为什麽。

闭上眼，严清知道对方於情於理都没有义务去保卫不属於他的世界，

所以

为什麽？

“没有。” 黑色的长发有些无力的垂下男子的肩头，衬出他惨白的脸，“但我还是想试试，拜托，请你帮助我的世界。”

晨从椅子上站起身，一步一步的走进对方。

“地球的毁灭对我来说正好是个不错的注意，”

严清抬起头，睁大眼，不敢相信的看著金发男人。

“你也不会一直想著离开跑回那颗蓝星上去了。”晨冷酷的笑意几乎刺痛人类的眼睛，“来人，带他下去，不许他离开他的房间。”

“是，陛下。”

一位皇族卫队的人走进严清，“严清大人，请。”

“……”

“严清大人？”

见对方没有反应，特罗比亚人又呼唤了男子一声。

“知道了！”

严清说，他抬起头，直直的望著背对著自己的那个人，“我知道了……那麽，告辞，星皇陛下。”

最後的一句带著讽刺意味，说完，他拒绝卫队人员的帮助，有些艰难的站起，头也不回的离开。

晨看著二人离开的身影，久久的没有说话。

！当！！！

突然，原本安静站著的身影泄愤似的把指挥台上的东西全部摔倒桌下，零碎的物件碰撞地面，发出巨大的响声！

深呼吸，晨再次恢复一如既往的平静。

[ 陛下，密斯星的王求见，]

“不见，和他说我们见面的时候便是密斯母星灭亡的时间。”

[ 可是陛下，他说是要有重要事商量。]

“……”

回到房间，严清深吸了一口气，双手护住腹部，这两个快要出生的生命。

“我想保护你们，真的，我真的想保护你们……”哀伤的笑了笑，严清低下头看著自己的肚子，“我想保护你们……可是……我必须去做一件事，因为如果不去，那里会有很多人失去生命……所以，对不起。”

黑色的头发一根一根的垂下，遮住他的脸，

“对不起……”

空档的房间中回荡著这句话，一遍又一遍。

“……对不起……”

等再一次抬起双眸，黑色的瞳孔被蓝光点亮！

惨白的皮肤上反衬出蓝色的纹身，严清张开嘴，原本正常的声音这时带著一丝无机的回音，

[ The Ultimate Weapon， 链接到船坞电脑中。 ]




Part 4

Part 4

The Ultimate Weapon 几乎可以运用它做任何事，平常到隔空煮热一杯水，到不平常的，劈开时间与空间或在数秒间毁灭一颗恒星，只要运用者了解怎麽驾驭这股力量，对驾驭著来说，所谓的不可能，真的不存在。

而严清对於这股力量的越加熟悉让他可以几乎做任何他想得到的事。

几乎任何事。

严清低下头，自嘲的笑了笑。

唯一The Ultimate Weapon做不了的，就是回到过去改变未来。回到过去的话，最终的结果，将不会改变，无论他做过什麽事试图想改变现在。

这是穿越时空的第一定理──无限循环。

[ 船坞人工智能联通，请输入指令。]

The Ultimate Weapon 的力量可以转换成任何能量形势，包括电子脉冲。这就是严清前几天尝试的成果，不过，最後被晨发现了而已。

自己可以在没有任何外界联系下以精神进入人工电脑，但他必须非常迅速，否则晨的人会马上追踪到信号的地点。

脑子里突然回响著人工智能的信息，让黑发男子的注意力重新回到现实，[ 飞船1039， 启动引擎，坐标eC 2093.009, nC 19.093。] 

同时在相隔甚远的船坞中，一架小型星际飞船突然点火，菱形的船体在下一刻做时空跳跃，凭空消失。

同一时间，严清的窗外瞬间出现那艘飞船的身影！

“陛下，有未收到批准的飞船启动！”

指挥室中，一个情报官看著安全系统的警告，向晨报告著。 

转过身，晨走进，“信号源头？”

“是严清大人的房间！”

“封锁所有航道！”

“是！”得令的情报官立刻向电脑输入指令，但突然另一个信息跳入他的眼帘，“陛下，我失去那艘飞船的信号了，她不见了！”

晨金色的眼眸平静的盯著屏幕，看不出他在想什麽。他正了正上身，突然风驰电掣版的转身向出口走去。

“陛下？”

指挥室中的人一脸迷茫的望著男人离开的地方。

“继续刚才的事，远，你从现在起是零时指挥。”

“是！”远领命。

交代好一切後，霄皱著眉，快速更上星皇，也离开了。

“好了大家都回神了，继续工作。”

看著屏幕中越来越远的绿色星球，严清黑色的眼眸中闪过一丝悲伤，但下一刻便被决绝的眼神所代替。

蓝色的高光再次浮现在黑眸中， 同样色泽的图案出现在人类的半边脸颊上，[The Ultimate Weapon，回到地球！]　

整艘飞船并不是由人工智能所掌控的，力量融入电脑，现在严清的意识与飞船完全链接在一起。

飞船在漆黑的宇宙中停下，引擎输出达到最高值！

亚空间隧道被冲开，飞船菱形的头部在扭曲的空间中慢慢被拉长，一开始，如同慢镜头版，整艘飞船缓缓向前移动，但突然，

一阵电光火石後，飞船菱形的身影消失在黑色的宇宙中！




Part 5

Chapter 30

Part final 

‘U！’ 

‘U！U！’

几个手持奇怪兵器的黑衣人缓缓搜索著街道，一个接著一个，似乎在寻找什麽。

灰色的尘埃如同雪花一般降临到这个同样单色的街道上。

这是号称天使之城的洛杉矶的街道，如果有人在三天前到这个城市中的话，他们会看到是一片人声鼎沸的繁华情景。融合了全世界的知名景点的观光市中心，如今却只剩下几缕硝烟，和残破的，几乎看不清原貌的建筑。

‘滴！’ 

突然，正在搜索的黑衣人中的一个停下脚步，他回过头，脸上黑色的护目镜在灰暗的光线下反射出冰冷的无机光。

突然，他右眼的地方亮起红色的光，如同机械扫描一般。

没错，这些黑衣人并不是人类，而是密斯星的自动机械步兵！

在2091小时前，密斯星的部队无缘无故向地球发动进攻！突如其来的攻击让从来不知道外星文明存在的人类措手不及！

市民们如同热锅上的蚂蚁到处乱窜，政府军的武装力量冲入街道各处，反击敌人！

全球各大城市在瞬间变成前线战场，在敌人超越人类文明的技术的武器威胁下，各国纷纷动用杀伤力极大的核武器！

核武器所带来的高强辐射散发到空气中，可以预测，之後的至少有一个世纪大气层中的放射性污染的灾害。

‘U！’

机械步兵突然亮出武器，指向一块废墟上，充满烧焦痕迹的水泥块上残留的广告牌显示出，这块废墟曾经是商场的一部分。

那个机械步兵向那里走去，如同死亡的使者。

“啊，救命！！”

一个衣衫褴褛的中年男人从废墟後跑出来，从他的穿著上来看，可以推断出男人是某个上班族的一员。 他颤抖著，往反方向试图逃离死亡的危险。

只是机械步兵更快一步！

“啊啊啊啊────！！”

红色的血液如同高压水管中的水一般，瞬间染红周围的事物，可怜的男人被对方手中的利器劈成两半！

‘咚!咚！’

男人的尸首倒下，那些机械步兵冷漠的留下死者，继续他们的搜索行动。

就在男人尸首不远的一堆石堆後，一个身影小心的探出头。

“可恶……”

蓝色的军装上染著点点暗红，兰洛格咬牙，脸部的肌肉都因为他过於激动的情绪而微微发著抖。

政府军在三天三夜的抵抗中还是落败，大部分人员已经撤出前线，只是他们小队在撤离时遭到奇袭，与军队失去了联系。

而且……

灰的发蓝的眼睛看向面前倚在废墟边的艾顿。

原本活泼强健的身躯虚弱的微微发抖，蓝色的军服有一大半已经被血液染成暗黑的色泽。俊朗的脸几乎被冷汗浸透，苍白无比，

“艾顿，你还好吧？！”

蹲下身，轻轻摇了摇对方。

艾顿无力的抬起头，脸上勉强挤出一个他自认为十分潇洒的笑，“当然，我还可以废他几个外星婊子……”

对於对方这个时候还可以开玩笑精神，兰洛格至少舒口气。至少对方的神智还是清楚。

但也不能一直这样，他必须把艾顿从到有医疗设备的地方紧急治疗，否则对方左肩上的伤口会要了艾顿的命。

那是被一个机械步兵袭击时留下的，对方的武器划破了艾顿左肩上的动脉。 

“头，现在怎麽办？”

艾顿说，他的语气在伤口的折磨下显得有些有气无力。

“我们必须和其他人联系上。”

兰洛格抬起头，从废墟的缝隙间望向外面的街道，“放心，我们会找到出路的。” 

“那些混蛋！为什麽要突然袭击地球！！！我们到底招谁惹谁了？！！”

“艾顿，不要激动，你需要保存体力。”兰洛格安慰道。

气不过的艾顿依旧嘟嘟囔囔不断，说什麽‘因该向那个女人脸陛下寻求帮助’之类的话。

听到对方的话，中尉兰洛格的眼神暗了暗。

他知道艾顿说的是特罗比亚的晨。

虽然是好主意，但……

那些特罗比亚人又凭什麽要帮助人类呢？

“好了，连身上的伤口都闭不了你的嘴啊……”中尉无奈的摇了摇头。

艾顿笑了笑，“当然，要我闭嘴还早呢。”

这种积极的精神也只有艾顿才有了吧。

兰洛格有时还真是羡慕脑袋单纯又乐观的艾顿。

“喂，头，你的手镯在发光。”

艾顿突然瞥到中尉左手上的奇怪手镯闪光。

这个看似平常的饰物其实是来自特罗比亚的技术，由超微计算机打造的内心让使用者可以在宇宙几万光年的距离中依旧同步交流而不受距离的束缚。而且还可以做全球定位系统。

是当时严清在送兰洛格回地球是给他的，以便以後通信用。

兰洛格立刻在上面点了一下，下一刻，一个由光组成的虚拟头像浮现在两个军人眼前。

[ 兰洛格。] 

镜头上是二人都熟悉的亚裔青年。

“严清教授！？”看到许久没见的朋友，艾顿开心的叫起来。

兰洛格脸上紧绷的神情微微放松，“你现在在哪里？”

[ 就在这里，向外看。]

两个军人通过水泥的缝隙再次看向外面的街道，果然，一个身穿异族长袍的男子站在那里。

黑色的发，白色的衣裳，给这个灰暗的空间带来一缕色泽。

严清惨白的脸温和的笑著，看著这两个熟悉的夥伴，

“我回来了。”




Chapter 31

Chapter 31

His Wrath 

“严清，快进来！”

虽然奇怪严清隆起的肚子，但知道外面危险的兰洛格向对方招了招手示意对方快点躲到他的藏身之地。

可是那个黑发的青年却摇了摇头。

“怎麽了？”

艾顿因为坐在地上，视线被废墟挡住，所以看不到严清。

兰洛格皱起眉。

严清你想干什麽？

就在这时，中尉看到亚裔男子身後出现几个黑影。

是刚刚离开的那几个敌人！！

“严清！！！後面！！”

军人焦急的大喊，连身体都要在下一刻冲出去营救对方，但这时，奇怪的事却发生了。

只见黑发的男子周身不知怎样的开始有气流转动，从一开始的微风，到最後爆裂的激流，以男子为中心，剧烈波动！！

“严清！”

被气流一下子冲到脸上，兰洛格下意识伸手挡在眼前，透过指缝，视线只能勉强看到室外的男子身上出现的蓝色高光。

这，这是怎麽回事？！！

UUU────！！！！！

正要向对方袭击的自动步兵被利如刀锋般的空气重击，钢铁的身躯被瞬间撕裂成千片万片！

错愕的看著不可能的事物，兰洛格微微长大嘴。 

发生了什麽事？

气流如同它出现时般，无缘无故的消失了，只剩下那个站在废墟中的白色身影。

只是此时，严清的右边脸庞出现蓝色的图案，如同纹身一般，精致，却妖异。

黑色的双眼被蓝色点亮，如同燃烧的火焰，耀眼的无法直视。

严清……

你

到底是什麽？

这是兰洛格第一次看到对方的这种超越人类的姿态，惊讶的无法言语。

“老大，发生了什麽，为什麽教授不进来？”依旧不知道外面发生什麽景象的艾顿没有头绪的问。

咽了咽唾液，兰洛格瞪著惊恐的眼直直的望著远处同样回视自己的亚裔青年，喃喃的说：“我……我不知道……”

严清看了看周围被破坏的城市，心里对外族的侵略感到气愤，但同时，对於人类的无力感到无奈。

实力上的差距是无可改变的事实……

科技上，人类还需要时间去赶上宇宙的水平。

轻轻叹了口气，严清笑了笑，带著一丝坦然，然後，嘴上的弧度缓和。

[ The Ultimate Weapon， 消灭所有在地球上的敌人!!!! ]

带著回音的声音，从来没有的强悍，如同敲入人心中的鸣锺，震撼最深的灵魂！！

最後一个音节刚落，消失的力量再次透过青年血肉的躯体从亚空间渗出！

这是最纯粹的力量，

力量中的力量！

蓝色的光辉在青年周身为中心形成一道光柱，窜入天的云霄，然後扩散成无数细流，瞬间把整个天空印成同样的色泽！

要不是兰洛格认识严清本人，他这时以为自己看到的是神的奇迹。

蓝色光芒所达到的地方，来自外星的敌人如同被分解一般，在下一刻成为最小的尘埃。

所有的人类都带著惊讶的眼光注目这个时刻！

下一刻，一个男子的声音在每一个人的耳边响起，从四面八方涌来，如同回音，但却带著清晰无比的威严。

[ 来自密斯星的人，你们给我听著！！！这里，是我的星球，人类的星球！不允许你们如此的放肆！！今天，我只是消灭你们的军队！但是！！如果再次侵犯我的星球，那麽，我?必?会?复?仇！！！]




圣诞节的愿望

圣诞剧场

今天是圣诞节，大街小巷都非常热闹，到处都可以看见带著孩子的家长。

这时，某个商场。

圣诞节小朋友最喜欢的节目就是坐在圣诞老公公（商场职工扮的）腿上说出愿望，然後再得到一颗糖,t最後乐滋滋的拍个照作为留念。

6岁的小严清在父母的陪同下也来了。

“你今年的愿望是什麽啊？”圣诞公公慈祥的问。

小严清眨巴眨巴他黑色的大眼睛，裂开嘴，露出只有一颗的门牙，红红的脸上充满著天真，模样让人恨不得狠狠的亲一口！

“我要一架涡轮冲撞机！！！”小严清一脸兴奋的说，“这样我可以研究……，然後……，在然後是……，这样最後就可以…………。”

圣诞公公内心大汗。

谁来告诉我‘……’到底是什麽……

最後，很敬业的老公公虽然没有给严清要的冲撞机，但还是给了对方一颗糖。

六岁的小严清还是很高兴的拉著父母的手离开了。

黑发的小孩走了不久，一个金色头发的小孩子也跑过来了。

水灵灵的大眼睛一脸期待的望著圣诞老人。

圣诞老公公：我怎麽有股不详的预感～～～

虽然後脑勺黑线布满，但很敬业的圣诞老公公还是慈祥的问：“乖孩子，你的愿望是什麽？”

小孩子手指往某处一指，“我要刚才那个黑头发的小孩做我的老婆！”

“可是那个是男孩子，你也是男孩子吧，男孩子因该找女孩子当老婆。而且人家长大也会娶女孩子做老婆的。”心底很正直很善良的圣诞公公觉得自己有义务纠正这个看上去很可爱的小孩子。

“这样啊～～”小男孩低下头，想了想，又抬头，天真的童音带著一丝异常的兴奋，“那麽我可不可以进攻地球，把它炸成渣，那麽那个黑头发的小孩子就会和我走了！”

-_-//// 现在的小孩，到底一天到晚都在看什麽东西！！？？

圣诞老公公在心底呐喊。

“破坏东西不是乖孩子该做的喔，只有乖孩子可以实现愿望啊。”圣诞老公公一边在擦汗一边解释。

“这样的说……”小男孩委屈的崛起嘴巴。

“那麽我不灭地球了，”想了想，金色的眼睛又亮起了，“那麽圣诞公公让那个小孩做我的老婆！！”

@#￥%%怎麽又回到这上面了？

圣诞老公公在心里蹶倒。

“这个不行……”

当圣诞公公话还没说完时，原本十分可爱十分水灵的小男孩版下脸。肉肉的手不知从哪里拿出一个向棍子一样的东西，指著圣诞老人。

隆隆────！！！

商场被灭。

“这个不行，那个不行，你在骗我……，不是说什麽愿望都能实现的吗？”小孩指了指一边破破烂烂的牌子。

上面写著 [给所有孩子实现新年的愿望。]

“呜呜……最讨厌骗子了。”

鼻子红红的，金头发的小男孩一边说，一边随手叫了一个飞船坐了上去，飞走了。

画外音

这……这和我无关啊～～～我只是来打工的……

从已经变成渣的商场中爬出的圣诞老人虚弱的喊。

The End




Chapter 32

Chapter 32

Little Ones

做好这一切，严清微微松了口气，脱力的身体在下一刻重重的倒在地上。

眼前一阵黑白的眩光，努力睁大眼，但是却无法看清眼前的任何景象。

这次……真的是到了极限了吧。

只有他自己知道刚刚完全靠著最後一丝力气把狠话说完。

果然，血肉的躯体无法承担那个终极的力量，用的太过会伤到身为人类的躯体。

“唔！”

突然，腹部传来一阵阵难耐的刺痛，好像什麽东西在里面奋力的挣扎般，力道大的让严清几乎以为自己的肚子会这麽被撕裂。

难道……宝宝……

想下意识的卷成一团，但青年很快发现自己如今连移动自己小指的力气都没有了。

“严清！！严清你没事吧？！”

耳边传来兰洛格焦急的呼唤，严清试图看清对方，但依旧什麽都看不到。

好痛……

现在的孩子们已经有八个月了吧……

难道要在这个时候……

“兰……兰洛格，”声音几乎细如蚊子一般，严清惨白到没有一丝血色的双唇微微蠕动著，“帮我……”

小心的扶起对方，中尉慌张的问：“好好，你说，你到底怎麽了？”

看著对方鼓起的腹部，即使在衣物的覆盖下都可以看出有什麽东西在那里面蠕动，让中尉不得不想到某些惊世骇俗的事！

不会吧，难道真的是他想的？！！

“呃……啊！！”，痛感一阵接著一阵，并且越来越尖锐，严清忍耐不住，无力的低声呻吟。

想动，但是全身酸软无力，连想改变位置缓解痛苦都不行！！

想想把人放在街道中间不行，兰洛格索性一把抱起严清，把他小心带到自己刚才藏身的地方。

见到自己上司终於带著教授进来，被忽视很久的艾顿好奇的问：“你们终於进来啦！”

“艾顿闭嘴！”不耐烦的瞪了对方一眼，兰洛格小心翼翼的把手中的亚裔青年放下，让他上身靠著一根原本是建筑的支柱之一的地方。

艾顿终於注意到被带进来的人的模样，张大嘴惊愕的瞪著眼，“天啊！！教授他！！我，我，我，老大！！不要告诉我这是我想的！！”

“不要吵！！没看到我也很惊讶吗！！”

“果然，和外星人交往真的会大肚子的……靠，这是什麽世界？！”

“艾顿，你不说话没人当你死了！”
 
恍惚中听到二人的话，严清无力的扯了扯嘴角。

果然，

自己已经越来越像个怪物了啊……

有点自嘲的想大笑，但下一刻排山倒海的阵痛袭来，顿时让他脑中一片空白！

好痛

真的好痛

“这，这，这里附近没有医院啊，老大怎麽办？”艾顿指手画脚的大叫。他似乎忽略了如果真的有医院，严清这个样子恐怕会被别人第一个送到实验室。

“啊啊！！”

黑色的头发被冷汗浸透，形成一缕一缕的粘在严清白的如死人一样的脸上，“兰洛格……我……帮我……”

“啊，你说什麽？”

同样急得满头大汗的中尉把耳朵凑了过去，细细听，之间痛苦中的严清在对方耳边喃喃几句，军人立刻把黑发男子扶著让他躺下。

“老大，你扒教授的裤子干什麽？！”

“艾顿，你帮不上忙就闭嘴，留著力气养伤！”

手上一边动，兰洛格一边叫自己托槽的手下安静，当他帮严清褪下裤子时，只见对方双脚间已经一片狼藉。

透明的如同水一样的东西不断从男子身下涌出，时不时带著几缕鲜红的血丝。

“怎，怎麽样……”

有气无力的问，严清羞愧的根本不敢面对正在帮自己检查下身的中尉。

虽然现在是特殊时期，但自己隐私的部位暴露在自己朋友眼下还是不舒服。

很丢脸……

但现在也没得选了。

兰洛格不是医生，但是他死去的妻子生产时自己好说歹说的让医生让他也在场，所以多少还知道些关於这方面的事，“你什麽时候开始痛的？”

“我忘了……”

自己急急忙忙的从Alfa Centuri 赶来，严清完全忽视自己身体的不适。

“你怎麽……自己的身体怎麽样你都不知道？真是的。”

中尉觉得自己快被对方打败了，这麽特殊的身体情况，严清自己竟然一点都不关心？

自己这个半吊子的人，对生孩子也是一知半懂，这孩子怎麽生下来？

兰洛格顿时觉得脱力。

“那，那你试著用力！”

艾顿突然又在一边插嘴道，马上得到中尉一级白眼的他缩了缩脖子，“我在电视上看到的，他们都这麽演。”


虽然很想一拳打过去，但兰洛格无奈手上没有空余。

现在严清完全是死马当活马医，他尝试照著艾顿的话做。

“啊啊！！！”

又是一阵往下坠落的绞痛，肚子里的踢动越来越激烈，想用力但全身酸软，“我……我没力气……”

想昏过去，但时不时的阵痛让严清意识清醒，痛苦不已。

不过，好像有点用处。

至少肚子里的那两块肉往下移动了一些。

想到这里，严清有再次聚精会神的休息了一小会儿，憋气，然後用力。

“啊──！”

“对对，就是这样，教授电视里就是这麽拍的！”

“艾顿！你怎麽还没血流过量而死啊！！”

就这样三个根本对生产一窍不通的大男人手忙脚乱，一直到外面天都黑下来。

“出来了，出来了！！”

兰洛格小心的用手托住孩子的头，帮助刚出生的婴儿完全脱离母体。

三人，或许如果不算艾顿在一边不断废话的话，满头大汗的两人终於看到了一丝希望。

第一个婴儿出生，第二个就好生多了。

几乎没多久，第二个小小的东西也成功诞生了。

严清如泄气的皮球，急速的呼吸，瘫倒在地上动都不想动。

“老大，宝宝为什麽不哭啊？”

艾顿托槽的声音传来，让严清心里一阵！

难道──

“孩子，孩子，把，把孩子给我……”

挣扎的起身，不顾身体如同被人拆过重组的酸痛，严清向抱著孩子的兰洛格伸出手。

兰洛格立刻把孩子小心的递给对方。

两个小小的如同肉球一般的婴儿只有正常婴儿一半的大小，其中一个却有著不同於人类的身体特征。背後肩胛处有著一对很小很小的肉翼，还有一条肉肉的尾巴，几乎和他身体一样长。

很显然这个婴儿继承了完全的特罗比亚基因。

而另一个，因该就是晨嘴中说的那个隐形混血，小小的婴儿几乎和人类婴儿一模一样，当然，如果排除对方形状有些尖的耳朵以外。

刚刚出生的脸皱成一团，安静的闭著眼，一动不动。

“为什麽他们不动，为什麽，怎麽办？”

严清这次真的著急了。

“严清，你别急啊。”兰洛格安慰道。

“让我来，听说小孩子出生不哭的话，要打到他们哭。”说著，艾顿便挪向两个婴儿。

“艾顿！”

啪啪两下脆响，在兰洛格来得及阻止对方时，艾顿已经一巴掌一个，打到肉球肥嘟嘟的屁股上。

“吭！吭！哇哇────！！！！！”

下一刻，废墟中充斥肉球抗议的二重奏。

“你看，两个小家夥真是有精神。”艾顿一脸‘我很聪明’的模样。

兰洛格已经没有什麽话好说了。

看著手臂中的两个哭闹的婴儿，严清惨白脸上终於出现欣慰的笑容，“你们怎麽也喜欢吓我，和那个家夥一模一样……”

想到晨，当时晨无情的话又一次在脑中回想。

杀了那个隐性混血──

黑色的眼眸黯淡的看著手中的一个肉团。

小东西皱著脸，没有牙齿的嘴大张著发出咿咿呀呀的哭声，里面粉红的牙龈都看得见。

“放心，你们都是爸爸的孩子，爸爸不会让你们之间的任何一个有事的……”

严清解开外衣，把衣物包裹住两个不断扭动的小婴儿，抱住。

“他因该是孩子的妈吧。”

艾顿小声的对自己上司提出疑问。

兰洛格无奈的看了对方一眼，“你怎麽精神越来越好了，我记得你不是伤到了动脉了吗？”

“啊，动脉？好像我们都搞错了！，我的伤口都结痂了。”艾顿没大脑的指了指尖上的伤口。

是你比小强还要有活力的性命好不好。

兰洛格发誓，艾顿当时伤到的是动脉。

艾顿真是个祸害，否则他的命怎麽会那麽硬？




Chapter 33

Chapter 33

Demise 

地球大气圈流离层

“他们到底在哪里？” 

银发的男人焦急的质问自己的属下。

密斯星的第三位皇子，也是攻击地球的发动人，希望借此重新捕获身上带有来自平行宇宙神奇力量的严清。

可是，没有想到原本因该被禁锢力量的严清竟然突然发动The Ultimate Weapon，在瞬间毁灭他带来的军队。

虽然不是正规军，但密斯皇子摩西手下的军队也在星际中享有一定的声誉。

可是即使是这样，在那个神秘的力量下，也只留下被销毁的份。

这只有让摩西更加怨恨带有这种力量的严清，也更加想要得到他身上的力量！

“殿下，刚才的冲击重伤了通讯设备，我们无法确切坐落目标。”

一个坐在电脑前的人小心翼翼的报告。

“废物！！”

顿时，摩西感到十分挫败，郁闷化为愤怒向对方大声训斥。

那个人类，那个可恶的人类！

密斯星的三皇子在心中不断咒骂著黑发青年，似乎恨不得现在把对方大卸八块。

“殿下！我们左後方发现特罗比亚的舰艇！！”

“什麽？！”

怎麽会？

不是听说严清和那个星皇关系已经恶化到不能再恶化的程度了吗？ 为什麽那个星皇会来？

“殿下，我们必须撤离，否则就会被对方探查到。”另一个手下面露焦虑。屏幕中的是属於星皇的战舰Nemesis，那艘载著可以在3个星环时里毁灭整个星球的‘重锤’系统。如果现在与Nemesis 对峙的话……

“进攻！”

“可是殿下……”

“我说向他们开火！”

摩西刚愎自负的命令道。

他的自尊无法接受这麽无功而返的行动！

“是，殿下！”

虽然打心里的不愿意，但是那个手下无法违抗摩西的命令。

顿时，摩西剩余的六艘战舰把炮火对向不远处黑色的战舰，纷纷开炮！

几十束高强粒子激光以光速射向黑色的战舰！！

隆────！！！

毫无准备的目标被粒子炮的光芒包围，集中的能力顿时扭曲周围的时空！！

可是，当光芒消失後，让人惊讶的是──那艘黑色的依旧完好无损！

只是战舰的周围发生奇异的光学扭曲的现象。

那是平行宇宙最著名的防御性武器──等离子护盾！

“陛下，Ec029，Nc21探测到敌人，他们向我们开火。”特罗比亚人分析炮火的源头的角度，报告道。

“既然他们还没有接受教训，那麽，我们为什麽不再陪同他们玩玩，”最在上位的金发男人看著大屏幕上的图案，冷冷的勾出一个嗜血的微笑，“迎击！”

“是！伽玛射线炮准备！！输出能量30%！”

黑色的战舰调整角度，从後部不断涌出白色的高光，如同流离的霓虹般在飞船周身围绕！

突然，围绕的白虹分散成四屡流光，直直的向密斯星战舰袭去!

四艘密斯战舰在下一刻被激光射的对穿！！

吱吱UUU！！！！！

巨大的爆破在真空的宇宙中安静无比，但身在船体内的人员却在死亡的前一刻听到自己舰艇的刺耳哀鸣！！

飞船被瞬间分解成千万的碎片，在地球引力的作用下落到下方的地面上！

死亡的流星从天而降，巨大的飞船残骸如重型炮弹无情的摧残著已经面目全非的城市，造成更多的破坏！
失去家园的人们在逃过外星兵团的杀戒後，变成二方交战的无辜第三者，又一次面临死亡的考验！

飞沙走石，冲击扬起的灰尘几乎掩盖了整个天空，使得原本蔚蓝的苍穹，变成不详的火红！

哀鸣此起彼伏！

“他们在干什麽！！！”

兰洛格睁大眼睛，这是他第一次看到异形对战的场面！

真的和人不是一个级别的。

严清也目瞪口呆的看著对战的双方，手中紧紧抱著被爆炸吓哭的新生命。

应为交战的双方在大气的平流层，巨大的船体可以清晰的被地面人员看清。严清在感到不平常的爆炸後，和兰洛格二人从藏身的地方出来一看究竟。

──但是，看到的却是这幅场景。

黑色的眼眸失望的凝视著黑色战舰。

‘我希望保护你的星球，这是我的意志。’

曾经的誓言，现在却消失的无影无踪。

晨，你现在这麽做，是在逼我下定决心啊……

悲哀的表情，严清缓缓的闭上眼，深吸了一口浑浊的气息，就连呼吸的空气中都充满了灰尘的苦涩味道。

“兰洛格……”

“什麽？”

中尉闻声望向此时背对著他的黑发男人。

“拜托你……”只见对方转过身，用深色的眼眸回望著他，在不断爆破的灰烬中闪闪发光，“帮我照顾我的孩子。”

“严清，你要干什麽?”皱起没，兰洛格似乎感到对方似乎决定了什麽。

严清轻轻的，但不容置疑的把手中的两个孩子交给军人抱住，“我想不出更好的办法，所以只有这样做，只有这样才可以给地球时间恢复，给人类文明恢复……所以，我求你帮我照顾我的孩子。”

“教授？！”一旁的艾顿不解的看著二人，“你想做什麽啊？”

“做拯救地球的英雄啊。”严清打趣道，只是脸上的表情过於讽刺，“我曾经做了个噩梦，但是没想到，这是个拯救地球的好办法。”

“啊？”

依旧不解，艾顿转向自己上司求助。

“严清，我不保证会照顾他们，这也不要紧吗？”兰洛格皱著眉。

“不，你会的照顾他们的，”说著，严清低下头，在双孢胎兄弟前额上分别印下一吻。

只是这一吻，带著太多诀别的意味。

“严清，你……”

“如果有一天再次见到他，不要让他找到孩子，否则，他会伤害其中的一个。”黑发男子看著中尉，严肃的嘱咐道，然後伸出手，掌心有一个如同护环的物件，“这是多功能护环，可以帮助他伪装成普通的人类。”视线移到双胞胎中的一个，小东西淡淡的眉头皱著，作出好像十分伤心的表情，一只短小的肉手突然伸出，小小的手掌握住严清一缕黑色的头发。

微微睁大眼，严清随即也捂住那只小手，微微颤抖。

“要好好的长大知道吗……”

说完，轻轻拉开那只小手，小心的把它塞回衣物中。

“拜托了。”

再次向军人点了点头，黑发男子头也不回的独自离开。

“教授！！你去哪里啊？！”

艾顿见状，大喊道。

“严清！！”

就在两个军人想追上对方，但那个身影已经先一步突然消失在二人眼前。

震惊的看著那人消失的地方，艾顿看向自己的上司，“老大，教授什麽时候有超能力的？！”

没有回答，兰洛格只是看著天空中依旧激烈交战的外星战舰。

在混战的其中，一个十分小的黑点突然出现在天空中，并向混战双方飞去。

坐在这个黑点上的严清透过湿润的双眼望著越来越远的地面。

他在放开孩子手时似乎听到一个幼小的声音。

“对不起……”

──不要离开我们──

那个幼小的声音回荡在脑海中。

“对不起。”

我是世界上最自私，最糟糕的混蛋！

只有严清知道，刚才如果自己再次看孩子们一眼的话，他无法再说服自己离开。

深吸了口气，严清再次睁开眼时，蓝色的力量瞬间点燃！

蓝色的高光顺著小型船身射向密斯星挣扎抵抗的残余舰队，让原本就处於下风的密斯人更加焦头烂额！

“皇子！我们失去了第三号舰艇的联系，再不走的话……！”

第三方的介入，让他们完全乱了阵脚，手下已经无心迎战了。

看到失败迫在眉睫，摩西终於意识到自己更不无法从固执中得到好处。

“我们，走！！”

几乎从牙缝中挤出的话，紧握的手放松，再握紧，摩西虽然不甘心，但此时他不得不撤离。

引擎加载剩余的能量全速撤离，顿时消失在宇宙黑色的背景下。

无功而返，而且摩西还损失了他手下的无数军舰。

还好地球的磁场可以在一定程度上干扰探查系统，摩西残余的战舰启动曲线引擎後不会立刻被Nemesis的追踪器探测到他们的航行，才得以逃脱！

“陛下。”

特罗比亚的舰船上，操作员把屏幕转移到突然出现飞船上。

“不用追了，捕捉那艘飞船！”

金发男人站起身，但只有一边恭谨站著的霄才看得出男人动作中的迫不急待以及那双冰冷眼眸中一丝无法掩盖的感情波动。

捕捉那艘飞船十分简单，似乎对方好像没有想过要逃跑一般。

几乎在对接的下一刻，男人便打开空气门，进入了船体。

小型的飞船内部构造十分简单，几乎在下一刻，男人便见到站著的黑发男子。

上下打量著对方，男人有些疑惑。

“你的肚子……孩子呢？”

严清直直的望著船舱另一头的男人，“他们死了，是我不小心。”

“是吗？”轻轻的问，然後嘴角挑起一丝无所谓的笑容，“死了啊……你因该找一个更加好的谎话骗我。”说著，男人无声的走进，一步又一步，依旧充满了自信与从容。

很显然，严清的话他更不没有相信。

这也是严清早就料到的。

他更不没有多大的希望让对方相信自己的话。

“晨……我不能看著你们如此破坏我的星球，密斯是这样，而你，我不知道你什麽时候会把地球看成下一个目标！”

没有力量保护自己的人类文明，在外星的力量下，根本无法支持过一个月。就连如今，重创下的人类文明，不知要多久才能重新恢复秩序。

“我必须切断地球的航道，只有这样，人类至少不会死在外星力量下。” 

“你想用Weapon的力量扭曲太阳系的时空？”男人说出严清最终的目的，“你难道不知道这样，你会死吗？”

“晨……”

黑发青年直直的看著对方，似乎读出对方眼中一丝残留的温度。

可是，什麽都没有。

除了漠然的冰冷，他什麽都看不到。

眼前的金发男人依如从前般俊美，脸上的微笑依旧迷人，但金色的眼睛里已看不到任何熟悉的暖意，取而代之的，却是无尽的残忍。

“过来，我的Frolandii，我相信你不是这麽愚蠢的要寻求自我毁灭的人。” 

伸出手，温文尔雅的说著，温柔的错觉。

黑发男子轻轻摇了摇头，表示自己的抗据，神色黯然，“ 晨，如果可以，我也希望如此。但是，如果我一人可以换回我的星球至少三百年的平静，我不会犹豫。”

“你想过孩子吗？他们怎麽办？他们会感到开心吗？”男人微笑著，一针见血的转移话题，让严清几乎立刻动摇。

“我的Frolandii，你难道真的如此狠心？”熟悉的语气，几乎恳求的表情，让严清的心颤抖。

清楚这个男人擅长心理攻势，知道自己是吃软不吃硬的人，二人之前的相处模式中，男人百般温柔，把他阴戾的一面完全隐藏，可是

现在，已经不需要在装了。

一切之後，已经没有必要了不是吗？

黑发男子自嘲的笑了笑。

“晨你知道吗？地球上有人说，爱，是一种化学反应。可是，我更加相信爱，是记录在灵魂里的感情，刻骨的感情。可是有一天我知道，那个人说的是真的。“

即使是特罗比亚人，也是会改变的。

一句我爱你，

在时间的前提下，实在是太苍白无力了。

“我一直知道，你在我面前那麽温柔，那麽体贴，却只是你的伪装。”

因为，一个人的气息是不会改变的，即使再怎麽隐藏，总是在无意间可以渗出。而严清在看到男人第一眼时，就感到对方身上围绕著的刺骨阴戾，在最初的相处时光中，他其实很害怕对方。

可是

“尽管如此，我还是被吸引，被你的温柔打动，即使我明明知道现在才的是真正的你。”抬起头，青年略为惨败的脸看著里自己不远的男人，不久前甜蜜的时光让他几乎感到现在才是他的错觉，“……这样也好，你可以不必再隐藏，做回正真的自己。”

一定是什麽地方搞错了。

他曾经这麽想著，即使是现在，他依旧希望这一切的一切，只是一个恶梦。

男人突然向前走了一步，却在青年按在气阀开关的手上停住，“你到底是想怎麽样，严清。” 

“我想保护我的星球。” 严清笑了，无力而惨淡，“我说过，我是个自私的人。” 

“过来！” 似乎失去耐心般，男人的声音中连刚才的温润都不在伪装，变得凶狠“ 你知道你在做什麽吗？！”

“我很清楚！”严清毫不示弱的回了过去，强硬的表情，但是黑色的眼睛闪著却水光，“我很清楚。” 他又重复了一遍，只是这一次，语调轻柔，如同低低自语， “所以，这是我的选择。”

手指用力，身後的门‘刷’的一下打开，飞船内气流争先恐後的冲出，释放到外界，强劲的力道，青年的身体犹如一边残叶，下一秒，青年便从飞船坠落。

真空的宇宙，血液在十三秒里开始沸腾，绝对零度的寒冷，几乎瞬间就可以完全僵硬心脏！

死亡，对於任何生物都是绝对的。

晨站在护屏内，看著那个坠落的人。

白色的长袍，黑色的发，阳光的照耀下，干净的好像会发光一般，而身後，是那人想要保护的蓝色星球。

金色的眼睛死死盯住那个越来越小的白点。




Chapter 34

Chapter 34

The Deadly Hollow 

“这就是目前最新的报告，陛下，你的意思是？”

目光转离光学屏幕，特罗比亚的最高武官面无表情的望向坐在不远处的男人，可是对方却什麽都没说，只是凝视著窗外的某个角落。

霄知道，那是那个人类住的寝宫的方向。

不，

或者因该说是曾经住的寝宫的方向。

那件事已经过去两个星环周，自己的帝王虽然表面什麽都没有表示，但，霄却感到对方近乎消极的模样。

那个人类决绝的隔断太阳系的空间，如同一条单项行驶的道路，让外面的人无法进去，但里面的人可以出来。

人类的文明在密斯星的打击下目前处於混乱阶段，需要长时间的恢复。为了不让更多外星文明破坏，那个黑发的青年把自己的肉体焚毁在他的星球的大气中，把他身上的力量化为地球的防护。

这是那个人类的选择。

为了自己的文明，自己的家园。

他情愿自私的放弃他的生命。

自私的没有任何考虑，让留下来的人继续他们的生活。

“陛下？”霄微微提高了声音，试图得到他的王的注意。

“什麽？”对方的视线依旧集中在那一点上，似乎毫不在意的问。

“陛下，那个报告……”

“放在这里，我等会会看的。”微微皱起眉，星皇晨.星.晨无声的抬起手捂住自己的前额，似乎很困惑的样子。

“……是，那麽霄告退。”

最高武将恭谨的行了个礼，转身，高大的身影很快消失在自动门後。

巨大的房间里顿时变得极度安静。

金色的眼睛环视高度电子化的空间，男人却感到自己似乎缺了什麽。

好像有什麽事要做，但是，他细细想了又想，却发现除了眼前的那分资料晶体外，他其实没有什麽特别的事。

看了一眼眼前的资料，他却没有心情去读里面的东西。

以前熟悉不能在熟悉的生活，现在却让晨觉得非常无聊。

真的，

非常，非常的无聊。

或许按照那个人的话说，自己因该是在空虚。

想到这里，妖异的眼睛突然亮了亮。

对了，

那个人！

这个时间的话，那个每天几乎作息时间没有改变的人类因该在午睡，而自己现在会去看一眼对方，有时，还会索性躺在那人身边加入那人的午睡行列。

想到这里，晨立刻起身向坐落在庞大建筑里的内部走去。

内部的宫殿很大，但却出奇的安静。

因为这里只有星皇和他的伴侣才可以随意进出的地方，除了管理起居的人工智能外，在这里，不会出现第三个身影。

空旷的回廊不断响起脚步的回音，有节奏的时不时回荡，却透露出一丝隐隐的急躁。

自动门打开，展示出房间里面的光景。

很大的房间，白色的墙壁使得这个房间在感觉上更加宽敞，开放式的建筑结构可以观赏到外面碧绿的海平面，细如薄纱一般的帘帐在午後微风轻轻飞舞，让其後摆放的躺椅忽隐忽现。

洁白的软垫上干净的什麽都没有。

什麽都

没有。

对了，那个人

已经不在了。

有些呆滞的望著那座躺椅，自己当时特别为了对方而放置在露台上的，也是对方最喜欢的休息场所。

良久，晨才无声的推出房间，但眼睛依旧直直的盯著那躺椅的地方，直到扇自动门又一次关上。

在回廊中，晨第一次觉得，这个建筑似乎有些太大了。

大的好像很空荡。

死一般的空荡。




Chapter 35

Chapter 35

Quantum Fluctuation 

Part 1

“没想到你还会来看我。”

抬起头，少年金色的眼睛带著半嘲讽的意味透过激光壁望著来者高大的身影。

避免受到如同刀锋般锋利的激光束，来人站在离开激光壁一尺距离的地方，停住脚，“你不必满身是刺的，看在大家朋友一场，我也不想看到你被处决。”

“损友一场倒是真的。”少年笑的鬼灵精乖，直起身，找了个较为舒服的位置靠在墙壁上，“怎麽样，来看我最後一眼的啊，好感人哦霄。”

“当然不是。”被唤为霄的男人否认道，“陛下最近似乎完全没有精神，所以连你的事到被拖延下来了，算你走运，你可是第一个违抗他命令而活过一个星环时的人啊。”

少年耸了耸肩，“不知道是幸运还是悲哀。”他无所谓的说著，然後突然想到什麽似的，神色变得严肃，“严清他……真的……”

即使在监禁的状态，但少年多少可以听到外面到底发生什麽事。

只见霄无声的点了点头。

“可能陛下自己没有感觉到，但是他身上毒素的影响正在日渐消失，我担心……” 霄没有再说下去，他无法想象如果唯一保持晨目前理智的毒素失去作用後，自己相识多年的王会变成什麽样子。

药物消失後，晨会不会选择自我毁灭？

霄不敢再想下去。

特罗比亚人把自己的配偶看得比自己本身还要重，

这是他们的刻印在基因里的本性。

少年听到对方的话眼帘黯淡的垂下。

“我只有把事情弄得越来越糟……”

“如果可以改变过去的话，或许一切还有挽回的余地，可是，这根本是不可能的啊。”霄喃喃的自言自语。

因为无论怎麽回到过去，到後来的结果将不会改变。

“回到过去……”

霄太过沈浸在自己的想法中，没有注意到监禁室中的少年的眼神突然亮了亮，他突然激动的站起身，“回到过去！或许这就是严清所说的！！霄，我有办法了！！”




Part 2

Chapter 35

Quantum Fluctuation 

Part 2

微微睁开眼，早晨的阳光透过玻璃顶照耀下来，印著蓝绿色的天空，这番景色异常的宁静安详。


晨就这麽怔怔的望著那缕的朝阳，安静的躺在躺椅上，手掌轻轻抚摸那个人经常休息的地方，带著一丝徘徊的留恋，似乎在感觉之前那个人残留在这里的气息。

什麽事都不想做，

什麽事都不想去想。

因为他只感到从来没有过的无聊还有疲惫。

好像自从那个人离开後，就一直这样了。

这样的感觉

……是思念吗？

金色的眼睛失去往日的光芒，如同磨损的琉璃般黯淡的没有神采。

想念那个人

自己

到底是爱著对方的……

即使那个人类明明那麽固执到不可理喻的境地。

为了所谓的大道理和自己争执，为了所谓的地球而干脆的离开

但

全宇宙里，就只有那麽一个严清，独一无二的，连晨都不知道到底喜欢对方那一点的个体。

没有了

而晨却找不到一模一样的替补。

就这麽一个

没有了

就再也找不到了。

“严清……”

完全的闭上眼，晨细细感受周围那人残留著的气息。

随著时间的推移

已经变得很淡很淡

好像快要消失了。

而自己的心如同调入无底的泥沼，

一点一点的被黑暗淹没。

只留下周围好像快要窒息的重量。




Chapter 35 Part 3

Part 3

深吸了一口气，晨打算起身，就在这时，一个围棋子大小的透明晶体‘啪嗒’一声从右手边的把手那掉出，落到地上。

大概是先前藏在把手下方的狭缝里的，刚才晨的手指无意间触动所以掉了出来。

带著疑惑捡起那个晶体。

“电脑，解读晶体中的信息。”

话音刚落，房间顶上立刻射出一道蓝光，不偏不倚的照到晨手上的晶体中。

[ 程序运行，解码开始。]

带著电子音的人工智能的声音在空荡的房间中发出回音。

在‘滴’的一声後，晨的左前方出现一个光学屏幕，上面是一组组高等计算方程式。

在方程式的最後面，还有一段非常潦草的注释道，‘Awesome’外加三个感叹号。表达当时那个解答方程式的人完成後情绪的激动异常。
 
想象著严清在完成这些公式时如孩子气般兴奋的脸，晨无意识的轻轻微笑。

那是严清所熟悉的，如水般温柔的笑容。

因为在很久很久以前，他说过，他喜欢男人这麽笑。
伸出手，轻轻抚摸光学屏幕，带著无法比拟的细致，在那个批注上停住。

“我会找到你的，严清，我会的。”

因为

这是我的意志。




Chapter 35 Part 4

Part 4

爱莫罗，海上之都，科技部。

“物质反应堆能量输出开始，输入方程式，电脑，开始排序。”鑫站在控制室中，一一检查各项仪器的数据，他的人工智能按照他的命令开始执行任务。

在如同工厂仓库版巨大的实验室中心，有著一个圆柱形的容器，其中，漂浮著一个不断改变颜色，黄豆大小的物质。

没错。

这是上次严清和晨一同在爱莫罗某处的原始森林里发现的奇怪能量体。

能量体虽然没有严清身上的那个巨大，但却是非常奇异的东西。

这个能量体可以做The Ultimate Weapon做不到的──以量子不定律而扭曲时空。

换一句话说就是，这个力量，可以打破穿越时空的第一定律──无限循环──从而完全改变命运。

操作这个能量的物理方程式被隐藏在同时发现的一个人类女子的录像里。用人类二战时最流行的密码，摩斯密码，编排。

而严清

在离开爱莫罗之前解开了密码，把这段方程式悄悄藏在自己休息的躺椅的把手里。 

“陛下，一切准备好了。”另一边的一个十二三岁大小的少年转离屏幕，望向站在传输器上的男人。

少年作为特罗比亚中首席电子解密员，把严清的公式重新排列改造，使公式变得更加完美。

“嗯。”那个男人轻轻点了点头，华丽的金发在人造灯光中绚丽无比，他抬起头，突然温和的笑著看著对方，“澜，还是叫我的名字吧，‘陛下’这个称呼在似乎太疏远了。”

“……晨……”大大的眼睛水汪汪的，看到对方回到中毒之前的温和，澜吸了吸鼻子，“你真的要这麽做吗？”

“是啊陛下，这个力量只可以用一次，如果中途出现什麽问题，那麽你就……” 站在传输器一边的霄也不赞同的皱起眉。

晨摇了摇头，“无论到哪里，都会找到他的。即使是时间与空间的隔阂，依旧如此。这是我的意志，也是对他的誓言。”说完，他看向霄，“如果我真的有什麽事，去找噬。”

“什麽？”

“我的老师，噬.星.噬，就是一千个星环年的那个星皇噬.星.噬，虽然已经退位许久，但也没有什麽法律说星皇不可以让同一个人担任两次的不是吗？”晨笑著说，眼里闪著一丝狡诘的光。

听完对方的话，在场三个特罗比亚人马上以错愕的脸大叫，“噬是那个历史书上的星皇？！！！”

联想到噬脱线的模样，三人不吃惊才是假的！

“不过如果噬当上星皇冕会不高兴，所以，你要特别小心。”

霄一脸平静，但心里却在暗自腹诽

为什麽你要看著我说这些话，为什麽每次去送死的事都要交给我？！




Chapter 35 Part 5

Part 5

“是。”

虽然心里腹诽著，但霄还是领命。

晨点了点头，然後看向指挥台後的鑫，“开始。”

得到命令的科学家推动电源的开关闸，把能源开到最大，传输到晨脚下的传送器上，过於集中的力量顿时使得晨周围的空间开始扭曲！
光线被扭曲的空间带动，晨感到眼前的景物变得越来越模糊，身体也被一种不知名的力量所拉扯著

好像要被撕裂的感觉一般！

但是，他不在乎。

只要可以再见到那个人

什麽样的痛他都不在乎。

因为，这段时日，失去那人的痛苦，比这个要痛上千万倍！

能量在下一刻达到零界值，瞬间，在一声巨响下，那个原本装载那个神奇能量的容器‘哗’的破碎成千万片！！

时间永恒的坐标也随之完全停止向前，并如同电影一般开始往後回放！

晨感到自己的时间似乎被独立起来，而眼前的场景不断向後流失，过去几个星环周中到过的每一个地方做过的每一件事都以倒序的方式一一再次重现在面前。

自己空旷的办公室。

指挥台。

花园

然後是那个人的寝室。

可是突然，周围的时间再次开始改变转变的方向，似乎时间本身在纠正人为的控制，试图重新向正常的方式运行。

“不！！”

因为重新追溯时光的关系，完全改变时空的走向所需要的力量之大，不可想象。 即使当中仅仅相隔几个星环时，追溯每一微妙的时间，都要消耗至少三十个太阳在同时散发的力量！

如果无法抵达那时所发生的时间，那麽一切，都将是虚无，晨自己变会陷入时间的夹缝中，哪里，时间和空间是永远混乱的，而进入那里的任何东西，都将因自身物理法则崩溃，而永远的消失。

晨很清楚如果失败，他要面对的是什麽。

拜托，至少，让我再见他一眼……

如果地球人相信的所谓神灵真的存在的话，

至少，

让我看到他

即使只是一眼




Chapter 36

Chapter 36

Yesterday Once More 

有些人说时间的秒针是永恒向前的。

但是

有些人却偏偏不相信所谓的永恒，想挑战看似不可抗的物理定义，逆向而行。

只是为了达到一个目的。

对於晨来说，

就是能够再看到严清。

活生生的

不是回忆

不是全息印象

而是一个活生生的，独一无二的严清。

站在时间的洪流中

为了改变已定的过去，晨动用那个量子定律的力量，重新追述时间。

只是，即使是每一秒的时间，都需要巨大的力量。

而周围的时间正在想方设法的阻止晨回到过去的那一点，力量与永恒冲撞著，在时间的长河中激起巨大的波浪！


肉体因时空混流而被折磨著，每一份，每一秒，都好像在被撕裂一般的痛。

如果失败，那麽晨面对的将是完全的消亡。

一片混乱中，晨透过强烈的时间激流看到一个灰色的，充满机械的空间。

虽然周围的一切都如同从急流的水底透视水面之上的东西般模糊不清，但晨却能够从这个模糊不清的景象中得知，他现在在那个小型舰艇上！！

严清最後离开他的地方！

只要再一点

只要在回到一分锺的过去！！

晨咬牙，艰难的伸出手，

即使是轻微的动作都好像被几十吨的东西压住般，寸步难移！

时空这时出现一个如同透明屏障一般的东西，带著巨大的阻力，试图阻止任何将要打破它法则的人！

“你的面前有一条路。它会带你到某个地方。但是你不知道你将走到哪里，所以你犹豫不前！！”

全身的力量都集中在手中，试图推开那道无形的阻隔，在混乱的时间之墙後，晨看到那个熟悉的脸，对方的时间相对晨的来说似乎是静止的，一动不动的看著某一点。

只要一点，只要一点点就可以了

看到离开的爱人近在咫尺， 金发的男人不顾一切的呼喊著，那打开时空大门的暗语

“你给我一把钥匙，这把钥匙可以打造一扇门，通过这扇门，我会找到那条路！！”

周围波涛汹涌的空间逐渐如同玻璃一般出现裂缝，时间的顺序开始瓦解！

“我将找到你！和你一起走这条路！！”

在最後一个音节落下的那一刹那，时间突然放开对於男人的束缚！

加载在肉体上的无形的压力突然消失，晨感到自己的身体被另一种力量推动！

几乎是条件反射一般，他以电闪雷鸣的速度抱住那个躯体，并在同时打开左腕上多功能护腕的小型等离子护屏！

“你！！你疯了吗！！！”

黑色的眼眸因为错愕而瞪大，男人听到那个熟悉的声音，原本空荡荡的心里，突然好像又充满了什麽。

那种很安心的感觉。

严清震惊的看著那个突然扑过来的男人，不知道为什麽前一刻还那麽冷漠的男人会没有预警的和自己一起跳出了飞船！

怎麽会，

眼前的男人不是已经忘了他们之间的感情了吗？

为什麽此时对方的眼眸却有著那麽熟悉的眼神，

这种眼神，

严清以为他永远都看不见了

为什麽？

“我找到你了，严清。”

精致的脸上浮动著笑容，不是冷酷，也不冷漠，

是让严清动容的笑容。

只感到男人死死的抱住自己，很用力很用力，让严清几乎感到无法呼吸。怔怔的看著男人的脸孔放到最大，感到对方的前额贴著自己的。

微弱的触感，但是，不知怎麽的，

却有一种灼伤般不可忽略。

“我会和你走这段路，Vot’z Frolandii。”

“你这个疯子，为什麽要一起跳下来！！”

二人现在已每秒三十英里的速度快速陨落，周围的等离子护屏与地球大气层摩擦，发出高强的光与热!

等离子护屏超载运作，男人左臂上的护腕开始渐渐破损，融化。

二人生命最後的保障正在快速消融！！

可是金发男人却对此无所谓，只是笑得更加灿烂，薄薄的双唇间透出的话，让黑发的人彻底错愕的怔住。

连脸上不自觉留下的水珠都感觉不到。

“因为，我爱你啊，严清。”




Chapter 37

Chapter 37

Violent Descend 

Part one 

“妈咪，你看，是流星！”

城市的废墟中，一个孩子突然指著天空喊道。

她的母亲随著孩子的手看去。

只见充满硝烟的天空中划过一道白光。

“女士！我们因该加快速度，天马上要暗下来了。”

正当那位母亲想看清楚那道光芒时，走在前面的军人打扮的男人这样催促道。

就在刚才，从天而降的外星侵略在大气层闪过异常的蓝光後突然停止，虽然是这样，但营救市民的军人还是不敢掉以轻心，希望在天黑之前找到一个安全的地方暂时安身。

虽然好奇，但女子还是放弃眺望那道光芒，抱起自己的孩子，在军队的带领下继续前进。

如果仔细看，那女子会看到在光线中隐藏的俩个人影。

“你想死吗！！！快放开我！！”

高速的陨落，周围的空气与大气剧烈摩擦著，几乎烧伤皮肤的温度， 严清试图挣脱死死抱住自己的男人。

再这麽下去的话，两个人都会化为灰烬！！

眼睁睁看著男人金色的眼眸变成全黑的色泽，严清知道，那是对方念力全开时的现象！

晨左手上的多功能护腕早就因为过量运作而融化，现在庇护二人肉身不被周围的高温融化的是来自晨自身的异能！

特罗比亚皇族的特有能力，念动力！

以中枢神经发出的带电粒子影响周围粒子的现象，晨的大脑必须超负荷运作，以保证二人不会被周围的热量烧成灰烬！

只是，

他不能长时间的保持念动力，否则他的大脑会受到急剧的损伤，甚至因此而丧命！

“晨！！放开我！！”

充满愤怒的声音中带著更多的焦急以及恳求，严清无法看到对方这麽自我摧残！ 

可是对方却沈默的凝视著自己，脸上带著满足的笑容。

“你要怎麽样……你到底要我怎麽样才可以放手！！！”

“我要你活著，”晨说，但语气轻到几乎听不见，苍白的脸上两道金色的血液从耳边流出，然後是双眼。

在危险的成功进入大气层後，晨展开身後的双翼，调成了一下飞行角度，抱著手中的人试图找个地方降落。

虽然说是飞，但晃荡的身形看上去只能勉强算是滑翔而已。

就连最後的降落，二人在冲击力下滚成一团，许久才停下。

“咳咳，咳……”

满头满脸的都是灰尘的味道，呛到气管里著实不好受。

抬起身，严清只感到头晕脑胀，整个人如同虚脱一般，四肢肌肉都在不断抗议著，环顾了一下周围的情景，严清又看向身下一动不动的人。 

“晨……晨！！”

激烈的摇晃著对方，想就这麽摇醒昏迷的男人，但不管自己怎麽做，男人的双眼依旧紧闭著。

平时晨胸膛的起伏就几乎看不见，现在对方的呼吸根本等於没有。

全身如同坠入冰窖一般的寒冷，人类把颤抖的手放在对方脖子上的动脉处。

‘咚……咚……’

一下又是一下

微弱，但是象征生命的脉动依旧存在，让人类深深的舒了口气。




Chapter 37 part 2

Part 2

严清又一次环顾四周，一片荒凉的沙漠地带映入眼帘，让他不确定二人到底降落到哪里了。 

沙漠虽然在传统意义上是炎热的代表，但在进入夜晚後，周围温度可以下降到冰点以下。

鼓足气，严清晃晃荡荡扛起昏迷的晨，拖著对方，试图找个可以暂时安身的地方。

不久，太阳变成火红的色泽，开始向远处地平线沈去。

幸运的是体力几乎透支的严清在太阳西下前找到了一个荒废很久的小木屋，大概以前是沙漠巡警的暂住所，但好像现在已经不用的样子。

从破旧的窗户向屋内望了望，确定里面确实没人後，严清才拖著晨走进屋里。

没有了多功能护腕的晨更本无法融入人群而不被发现他不是人类的事实，所以严清的小心是必要的。

人类不只一次庆幸，二人降落的地方人迹罕至。

小屋虽然陈旧，但周围干燥的环境却保证它不受雨水的腐蚀，里面简单的家具也还可以使用，除了有点沙尘外，其他的其实算干净。

严清小心的把晨放到小屋内侧横著架起的木板上，自己也累的趴在对方身边擦拭从而头上留下的汗。 


“你这家夥要减肥了……”

自言自语的看著昏迷不醒的男人，严清揉了揉自己酸涩的手臂。

不是自己文弱较贵，毕竟一个两米高的男人的体重已经很够看了，更何况对方特殊的生化组织让他比同样身形的人类要重一倍。

这时外面似乎起风了，虽然身体每一块骨头都在发出‘不想动’的信号，但黑发青年还是拖著疲惫的身子把那扇没有锁的门阖上，然後找了把破椅子抵住门。

干完这一切後，黑发男子几乎用爬的移动到昏睡的男人身边，细细检查对方身上的伤口。

“你这个多变，阴险，没心没肺的ET，说话不算话的骗子，不是说你爱上了就不会变心了吗？骗了我的心後还给我来个那麽恶俗的中毒，把什麽都忘了！！然後又突然从飞船上一起跳下来还说‘我爱你’什麽的！！！你当你在开玩笑呢，很好笑吗？去死吧！” 严清又累又饿，肚子里憋著气没地方发，而昏迷不醒的晨当然便成为现成的出气筒，脸被严清随意的搓圆压扁，摆出些奇怪的表情。

但出气管出气，严清下手没那麽重，只是意思意思便放开对方的脸，深吸了口气，轻轻把脸埋到对方怀里，倾听著那一阵一阵的脉动，“我不准你有事，如果你敢这麽死掉，太给外星人丢脸了！”

也不管对方到底听得到还是听不到，严清骂骂咧咧的，直到他自己支持不住也昏睡了过去。




Chapter 37 Part 3

二人在荒芜人际的沙漠小屋中呆了一晚，这还是自从二人再次相逢後第一次那麽平静的相处。

太阳渐渐从地平线升起，透过老旧的窗户照射到屋内。

严清再次醒来时木板上躺著的男人已经醒了过来，并且用他带著荧光的金眸默默的凝视著自己。

一开始，严清没有理睬对方，只是自顾自的站起身，把背对著对方，“你听著，我这次说什麽也不会离开地球的，算我求你，安安静静的回到你的人民里，以後我们什麽关系也没有。”

说完，他便停下来等著对方的回答，大概五六分锺过去了，身後什麽动静都没有，严清觉得奇怪便回头。

只见金发男人依旧一动不动的看向自己，不知是不是光线的关系，琥珀一般的眼珠似乎失去了往日的光彩一般，显得有些黯淡。

“喂……你听到了吗，我这次不会妥协的，知道了吗。”被盯的有些心虚的严清又重申了一遍，已显示他的决心。

又是一阵沈默，躺在木板上的金发男人依旧什麽都没说，连动作都没有。

“……晨？”

感到有些不对劲，严清走进几步，试探性的叫了声对方的名字。

“晨？你没事吧？”

还是没有任何反应。

不死心的用手轻轻推了推对方的肩膀，可是除了看著自己外，金发男人依旧什麽动作都没有。

而且，不管黑发人类怎麽呼唤，躺著的男人似乎什麽反应都没有。

这是怎麽一回事？

严清这次急了，他双手捧著对方的脸，“你，你怎麽了？晨？”

除了眼睛睁著的，男人尽然还是什麽反应都没有。

这到底是怎麽一回事？！

“终於找到你们了，严清阁下。”

就在严清急得团团转时，一个平板的没有起伏的声音从木屋门那边传来，应声抬头看向声音的来源。

高大的身影在逆光的作用下显得更加挺拔，金灰色的头发，刚毅俊朗的脸，来者是伴随晨左右的最高武装行动管──霄.天.霄。

“霄，你快来看看晨到底怎麽了，无论我怎麽叫他他都没有反应！”，一看到武官，严清眼睛一亮，立刻向对方求助，只是，声音却因为焦急而微微变得有些尖锐。

没有多说什麽，霄三步两步走到二人身边，伏下身，从头到脚打量了晨一下。 一直看著严清的晨终於有了些反应，他把视线移动到霄身上，但是却没更多动作。

“他怎麽会变成这样？”

霄冰山一般的脸难得的皱起眉头。

“不知道，醒来看到他就是这样了，他到底怎麽了？”

严清一边把二人怎麽从大气层中降落的情景细细解释了一遍给霄听，武官听完人类的话後，眉头皱的更紧了。

“没有详细的检查我不能确定，”良久，霄才缓缓的说，“但从你的叙述里，陛下似乎因为过度消耗念力而伤到了中央神经系统。”

“怎，怎麽会……”

严清不敢相信的看著武将，然後又把视线移到依旧什麽反应都没有的晨身上，这次，晨呆滞的看著天花板，不知道在看什麽。

中枢神经损伤，

那麽不是──

“不会的，你们有那麽强的自我修复力，他是不会因为这样就变成傻子的！！！”激动的站起身，严清拒绝相信武官的话中的隐意。

“阁下，我们的确有著超越人类的自我修复能力，可是，即使这样，我们的自我修复能力也是有底线的。毕竟，我们也是会生会死的生命，不是神。”霄冷硬的说，“上一代的星皇，就是念力耗尽而死去的。陛下虽然没有丢了性命，但是……”

说到这里，霄默默的摇了摇头。

怔怔的看向安静的望著天花板的晨，对方这副模样刺激著严清的视线。

心中流过一阵涩痛。

‘我要你活著’

还记得男人在陨落时对自己笑得很开心的脸，用好像找回了什麽失而复得的宝物一般的眼神幽幽的看著自己。

熟悉的眼神，熟悉的语调。

这麽突然的转变，

让严清怀念而又措手不及的熟悉。

不是说中毒什麽都忘了吗，

为什麽要和自己一起跳下来

为什麽

要做到这个地步……

坐到木板上，轻轻把对方抱在怀中，低下头，黑色的头发掩盖住男子脸上的表情。

从略微单薄的肩膀，可以看出男子微微的颤抖著，似乎在掩饰著什麽般。

霄看著依偎的两人，轻轻叹了口气。

如果所谓的爱这麽磨人，他还是一辈子单身的好。

“如果把他带回到爱莫罗，你们可以治好他的对不对？”

良久，严清才幽幽的问武官，嗓子里不知怎麽的带著一点微弱的鼻音。

“是可以，但是陛下目前的状况如果回到爱莫罗恐怕会受到危险。”想到这里，霄深感自己的无力，“陛下和议会长不合多年，如果现在这麽回去，我怕议会长会乘机对陛下不利，所以目前呆在地球上或许跟加安全。”

“……那麽，你可不可以去求噬，他会想方设法治好晨的，对不对？”

想到那个特罗比亚最好的医师，同时也是晨的老师的人，严清又抬起头，黑色的眼眸中闪著一丝希望。

“是，属下会尽力找到他。”霄保证到，然後话锋一转，又问，“但在这段时间中……”

“我会照顾他的。”手掌帮对方把碎发捋开，严清轻轻的回答。怀中的男人依旧呆滞的看著不知名的地方，如同人偶一般木然的没有回应。

原本高高在上的凌厉的王如今为了他而成了这副模样，严清又怎麽可以抛下对方不管。

更何况，就算这段时间里二人之间发生了那麽多不合，说到底，他还是爱著怀里的男人的啊。

看到男人这幅模样，说心里不难受，那是骗人的。

“晨，放心吧，”不知道对方这时听不听得懂，严清深深的凝视著对方，“我会照顾你的，无论发生什麽事，都不会离开。”




Chapter 38

Chapter 38

Baby Sitters 

加利福利亚州，洛杉矶市郊五百公里。

“哇──哇──！！” 

暂时难民营地中人声混杂，不过在某个帐篷里传来的婴儿的哭声倒是连周围的嘈杂都盖不住。

“怎麽会，孩子怎麽又哭了？”

两个军人模样的男人一人抱著一个刚出生不久的婴儿，手忙脚乱的哄著哭闹的孩子，那情景，怎麽看怎麽诡异。

“啊！这小怪物尽然敢咬我！！！”

艾顿拼命晃著自己的一只手掌，手背上有著一排小小的压印。

“怎麽可能，这孩子更本没有牙！”兰罗格一脸怀疑，凑上脸看了看对方手上的压印子。

别说，艾顿蜜色的皮肤上倒是真的有一排。

被哭闹的婴儿弄的气呼呼的大兵把自己怀里的小东西举到中尉面前，一只手小心掰开小东西的嘴，“这不是牙齿是什麽！你瞧，还利著呢！啊呀！！你看，他又咬我！！”

乘大兵不注意，那小婴儿嘴一撇，在艾顿手指上又是一口，咬完了，张开小嘴咿咿呀呀的哭起来。肉肉的拳头从包裹的衣物中伸出，在空中乱挥。

“这就奇怪了，昨天明明没有牙的啊？”中尉不解的皱眉，一边地下头看了看自己手里哭闹的婴儿，张开的嘴里只有肉色的牙龈，“这个就没有。”

“你手上那个还没有翅膀呢！没看到我手上这个可是货真价实的小ET啊！”艾顿把扭动的小东西再次结结实实的裹进褓中，只露出个哭得涨红的小脸来。

看到两个肉球哭得脸上汗都出来了，兰洛格在一边堆著的杂物里摸索出一瓶牛奶，这是军队里的人在百货商店的废墟里找到的婴儿奶粉兑水冲的，一人一个把牛奶分开装成两瓶小的，给哭闹不停的小婴儿。

果然，俩个小东西嘴吧一碰到奶嘴时，就安静下来了。

兰洛格和艾顿两人对望了一眼，深深的舒了口气。

“唉，教授就这麽撇下孩子走了，”艾顿感叹的说，想了想，转头看向自己的上司，“说到底，教授他到哪里去了？”

兰洛格皱著眉，没有出声。

如果不是迫不得已，严清恐怕不会撇下孩子，而且离开之前又是那麽决绝，好像再也不会回来一般。

想到这里，兰洛格叹了口气，心里不是滋味。

“中尉，有人指明要找你！”

突然一个士兵从帐篷外喊道。

“是谁？”

“他说他叫严清。”




Chapter 39

Chapter 39

Names

当严清再次看到孩子时，激动不已的快步走上前从艾顿和兰洛格手中抱过，小心翼翼的哄著他的孩子。

蹲下身，严清仔细看著这两个出生不久的生命，当初决定离开时，怕自己舍不得而没有好好看兄弟两人，但现在……

“太好了，太好了……”捧著两兄弟的手微微颤抖著，严清小声不断的喃喃中带著掩饰不住的对於自己孩子的怜爱。

两个小东西此时一反之间的哭到不安，崛起嘴巴，安静的把自己脸往严清怀里钻。

“教授，你回来太好了！！”艾顿终於从奶爸角色里解脱，心情十分良好。

站在艾顿身边的兰洛格看到严清父子三人团聚也不禁发自内心的笑了。

看来自己当时是想太多了，还以为这个黑发青年不会再回来了呢。

再次团聚，三位朋友都十分开心，不过其中两个在看到尾随严清进来的二人後，脸上的笑容僵了一下。

“严清，这是怎麽一回事？”

兰洛格皱著眉望著後来进入帐篷的两个金发男人。

虽然对方现在和普通人类几乎没有区别，但认识对方的兰洛格和艾顿可知道来者不是人类的事实。

“陛下因为身体原因会暂时住在这里。”其中一个男人面无表情的动了动嘴用没有起伏的音调说道，他身边站著的同伴两个军人也认识，只是此时，那人脸上的表情比记忆中的有些木纳无神。

两个军人对视了一下，有些搞不懂状况。

“严清阁下，我现在就启程去找噬。”没有理睬两个人了脸上的空白模样，那个面无表情的金发男人转头对著严清恭谨的说。

严清点了点头，似乎完全信任对方，“一切都靠你了。”

男人也向黑发青年点头示意，然後转身，消失在帐篷後。

男人离开後，严清把经过的一切叙述给他困惑的朋友听，这才让兰洛格二人茅塞顿开。

“可是……他怎麽办？”

艾顿瞄了瞄正端坐著的晨，对方似乎对零时帐篷很感兴趣的样子，一动不动的注视著帐篷的篷顶。 

严清无奈的点了点头，“你们也看到了，晨现在不能回到Alfa Centuri，那里有些心怀不轨的人，随意现在这麽回去，他的安全无法保证。”

“没想到暗杀这类事不是人类的专利啊！”艾顿没心没肺的说，惹来兰洛格一个白眼，被瞪到的大兵顿时憋了下去。

兰洛格鄙视完艾顿後，重新望向严清，“那麽你现在准备怎麽做呢？”

无奈的看了眼依旧对周围没什麽反应的晨，黑发青年随即低头，看著在怀里睡著的两个婴儿的脸，此时其中的一个孩子脸红扑扑的，嘴巴动了动，似乎很满足的模样，似乎被孩子可爱的样子都乐了，严清温柔的笑著，“先给这两个孩子起个名字吧。”

听到这里，艾顿又忍不住的托槽起来，“取名字？这个好玩！！让我想想……”他挤眉弄眼了一阵，道，“这个有翅膀的就叫Freaky，这个没有翅膀的就叫Chubby，如何，很可爱吧？”

“这哪里是名字，是绰号吧？”还是最烂的那种。

兰洛格一脸黑线的摇头。

Freaky是小妖怪，Chubby是小胖。那个家长会给孩子取这麽缺德的名字？

“可是很押韵啊！而且多符合小家夥的特征。别人一喊这名字就知道这小家夥是啥样的！”艾顿反驳道。

“艾顿，你没文化不要当其他人一样没文化好不好。”兰洛格调笑他的手下，随即也想了想，对严清说：“ 这个叫杰克，这个叫吉米？”

两个十个人里有六个叫同样名字的大众名，看来中尉对起名字明显也没有什麽创新意识。

“呵呵……这个……”，严清後脑勺上不自觉的挂著一滴汗。

“塞尔法……”

突然，一个声音喃喃的响起，好象是自言自语一般，不断重复著。

严清抬起头，看到晨正手里拿著一把地上的尘埃。因为是零时帐篷，脚下其实是干燥的沙尘土壤。金发男人如同小孩子一般，攥了把沙粒握在手中，然後又让沙子缓缓从指尖落到地上，玩的很开心。

“赛尔法……”严清看著神智不清的金发男人，从前凌厉的气势无处可寻，金色眼眸中曾经闪耀的智慧也消磨不见，而这一切，只是因为对方希望自己活著。

望著男人现在的模样，严清觉得心里像被灌满铅一样的沈重。

他和晨进入大气层的时候，从冰冷无情，到突然的温柔多情，男人的转变太大且太过突然，让他根本没有心理准备。

‘我爱你啊，要你活下去。‘

男人用自己全部的力量保护自己，如同之前的深情让严清无法抗拒。

“你在为孩子取名字吗，晨？”

严清轻轻的问男人，意料之中，对方没有回答，只是自顾自的玩著沙子。

 “赛尔法，”重新把视线放到怀里的两个孩子，“你们两个谁想叫‘尘’？”

赛尔法在特罗比亚语里译为尘埃的意思。

这时，其中一个完全继承特罗比亚血统的孩子‘啊’了一声，好像在回应严清的话。

“好吧，你就叫尘。”严清宠溺的笑著，然後转向另一个，“而你呢……晨，你想给另一个孩子取什麽名字？”

下意识的问那个不知在干什麽的男人，严清得到的还是沈默。

不知为什麽的，有些失望。

叹了口气，严清看了看周围的东西，从帐篷外透进来的阳光，正午的关系，几束金色的光芒有些耀眼的无法直视。

“而你，就叫耀好不好？”




Chapter 40

Chapter 40

Daily Life

严清一行人在零时难民营中住了几天，直到政府解除红色警戒，他们这才顺著人流陆续回到破坏的市中心，看看还有什麽剩下。

严清的家在纽约，不过听说那里遭到的破坏和洛杉矶不相上下，所以他没指望自己的房子幸免遇难。

当走到曾经热闹商城时，一行人看到的是一片倒塌的大楼。

“这个样子，要重建的话可是会花上很多年啊。”

中尉兰洛格看著满地的疮痍，不禁感叹。

军队开始城市重建的任务顺便管制治安，作为军人的兰洛格和艾顿便留在洛杉矶工作了。而艾顿在洛杉矶郊区有一处住所，所以他让严清带著晨和两个孩子在他那里住下。艾顿和兰洛格会时不时带著生活用品回来探望严清。

就这样严清感到似乎回到没有遇到晨之前，平淡的居家生活，周围没有从科幻电影里出来的家具摆设，也没有什麽类似超人的护卫全天监护，也没有探马行空的宇宙飞船。

严清感到自己终於从之前窒息而陌生的环境中出来，又可以透气了。

艾顿和兰洛格大多时候都不在房子里，除了送一些生活用品外，大多时候是在重建区域或零时军营里度过的。

不知道是不是严清的错觉，两个孩子好像长得太快了一些，有点超出人类的成长速度了。

这不，出生才三个礼拜的双胞胎已经可以在床上笨拙的爬动了，时不时还喜欢靠在一起，用无力而肉嘟嘟的拳头软软的敲打对方，貌似像是在打架。而且作为哥哥的尘还喜欢碟在弟弟耀的身上，滚来滚去。

为了不让两个孩子意外伤到彼此，严清不得不把两个调皮鬼用绳子拴著，一人一头拴在大床上，在再床边加高了护栏防止孩子从床铺上滚下去。

宽敞的客厅中，一个金发男人端坐在沙发上，视线似乎落在不断跳动的电视屏幕上。

一个星期前，城市的电力重新开始供应，随即而来的是电视新闻和其他日常生活节目。

听著电视里批判政府的发言，黑发青年却无奈的看著坐在沙发上一动不动的男人。

金色的眼眸依旧妖异，但其中，没有任何光芒。

晨的情况没有好转的迹象，目前他只是本能的对周围事物作出少许的反应，安静的没有生气。

叹了口气，黑发青年默默走进坐著的男人，在他面前蹲下。

“晨……”，严清想说什麽，他想大声责骂对方，想索性把对方丢在门外自生自灭，想紧紧抱住对方为对方而心痛，但是最终，严清只是张了张嘴，什麽都说不出，什麽也做不了。

“我该拿你怎麽办？”

几乎是叹息一般的说，严清伸出手，轻轻摩挲晨光滑到有些失真的皮肤。

就在这时，在卧室中的孩子突然哭闹起来，声音可以从二楼清晰的传到底楼的客厅。

“来了！来了！！”

严清一听到孩子的哭声马上站起身向二楼的卧室跑去。

只是，他没有注意到在他转身的下一刻，金发男人默默抬起手，放到严清刚才触摸的地方。




Chapter41

Chapter 41

Recover 

Part1 

当严清急急忙忙跑到二楼卧室，他只见床上的两个小家夥哭得小脸涨红，不断扭动身子向对方那里靠，但是因为身子上帮著一条绳子，所以没法移动。

严清试图分别哄哭闹的孩子，可是不管他放玩具或是给两个小家夥最喜欢的奶嘴，孩子还是哭闹不停。

“该不会是又饿了吧？”

被哭声吵得头痛不已的严清如此推测。

无奈的叹气，看著两个哭得直打嗝的小东西，严清从来没想过照顾小孩比解答高等方程式都要费力。

转身打算下去厨房准备泡牛奶，但严清却突然看到原本坐在楼下沙发上的金发男人正站在门口直直的望著他。

男人突然的出现让严清顿时摸不著头脑，毕竟对方这段时间里最常见的状态就是坐在沙发上发呆，如果严清不拉著男人引导梳洗或其他日常活动，或许男人就会二十四个小时坐在沙发上动都不动。

“……晨？”

试探性的唤了声对方的名字，可是男人只是眨了眨眼，面无表情的没有出声。

如此房间里出现除了小家夥们的哭声外，两个大人玩大眼瞪小眼的古怪现象。

金色的视线终於从严清身上移动到他身後的两个噪音源，男人的眉毛微妙的动了一下，然後，他突然向严清的方向一步一步的走来。

“喂，你要干什麽？”

男人异样的举动让黑发青年感到不安，他不禁退了几步，语气也带著一丝警惕。

可是晨依旧没有说任何话，他只是沈默却快速的走过严清，来到床边，然後停住，怔怔的看著床上的两个孩子。

似乎是感觉到另一个人的接近，原本哭得黑天黑地的孩子俩迅速安静下来，睁开又红又肿的眼睛与自己另一位血亲对视。

只见男人无声的举起右手，银色的指甲在光线的作用下闪著如同金属般无机的光芒。

比刀锋还要锋利的利器。

“晨！！你要干什麽？！！！”

心跳瞬间加速，严清想阻止对方，但是，对方的手已经向孩子身上落下！




Chapter 41 Part 2

Part 2

“晨！！！”

严清想阻止对方，但是，对方的手已经向孩子身上落下！

轻微的风声在耳边划过，床上的两个小家夥似乎也被男人的动作惊了一下，瞪圆眼睛望著男人。

但是他们没有受伤，只是帮著他们的绳子断了而已。

“……吵……”

晨动了动嘴，模模糊糊的喃喃，然後收回手，又恢复有些呆滞的表情默默的看著两个孩子。

似乎注意到束缚自己的东西消失了，小家夥对视了一下，立刻往对方那里挪动，又黏在了一起开始软软的打闹起来，时不时还发出‘咯咯’的笑声。

站在一边的严清顿时乎了口气，刚才他还以为晨想伤害两个孩子呢，毕竟在孩子们没出生前，晨曾经说过想把其中一个置於死地。

当时冷酷的声音依旧回荡在他的耳际，所以严清就算是现在都不敢把晨独自放在孩子们的身边。

“呀～啊！”

两个小孩子们碟在一起，如同市场上十分受女孩子欢迎的趴趴熊一样，肥嘟嘟的脸上玩得通红，嘴里还时不时发出软软的婴儿语。 

“尘，不要老是爬到你弟弟的身上，他都被你压死了。”

叹了口气，严清走到床边一把抱起兄弟俩其中的一个，小东西立刻热情的扑到他怀里，短短的小手在他脸上乱摸。
　 
另一个孩子看到自己哥哥被抱起，似乎嫉妒了，努力想撑起依旧柔软的脖子，向严清挪动，一副‘我也要抱抱’的模样。

就当严清想也把另一个抱到手上时，另一双手却先他一步，把心里不平衡的小肉球抱起。

“晨……”

有些惊讶的望著金发的男人，虽然对方脸上依旧看不出什麽表情，但金色的眼眸却一动不动的盯著自己怀里的孩子，黯淡的瞳孔里流转著一丝微弱的对孩子的宠溺。

第一次被自己另一位血亲抱在手中，小家夥似乎很满足，‘呼’的一下扑到晨的怀里，一边嘴里嗦著自己右手的大麽指。

毕竟是血源的牵绊，即使晨第一次抱住耀，但孩子还是会主动亲近对方。而晨也只是安静的看著孩子。

不是冷酷，男人周围浮动著温和的气息，如同一为平凡的父亲抱著自己的孩子一般。

不禁的，严清看著这对父子俩如此和谐的景象微笑。

金色的视线在此时与他对接，晨没有表情的望著黑发男子的笑容。

而严清却低下头，重新看著手里的尘。

此时小家夥已经睡的口水直流，而晨手里的也情况差不多，小小的嘴巴不时还掘起。

看来刚才的哭闹让小东西累著了。

轻轻的把自己手里的孩子放回床上，然後又从晨手里把另一个抱过，放到他哥哥的身边，最後，严清分别在孩子额上送上午安吻。

“走吧，让他们好好休息一会儿。”

不确定晨此时是否可以理解他的话，但严清还是一边说，一边拉起晨的手，领著对方悄悄离开卧室。

而严清没有注意到的是，男人如同猫眼一样的瞳孔在他牵住他的手时不明显的微微放大。

金色的睫毛眨了一下，华光流动。




Chapter 42

Chapter 42

Part 1

Shopping 

重新回到平静的日子让严清过的恰意，让他几乎忘记了之前经历过的星际生活，而那段日子也变得几乎模糊不清，如同恍如一梦。

而晨的情况似乎好了一些，至少他会时不时的回应严清，并且适当的帮忙做些简单的家务。而且，严清发现晨目前对烹饪最感兴趣，每次在快到午饭时间会自主的站到电热炉旁，以行动示意‘我要掌勺’。不过在严清的眼里，对方的表现怎麽看怎麽像解释为‘我要玩’的意思。

只是成果嘛……

严清看著面前不知是什麽的第三类食物，脸部有些抽搐。

“晨，我记得这个是条鱼吧？”他抬眼，哭笑不得看著对方缺乏表情的脸，而对方也十分配合的点了点头。

叉子在焦黑的一拓物体里翻了翻，在看到某种类似内脏一样的半熟半生的条状物後，严清彻底放弃重新利用的意图。

晨竟然把鱼整条放下去煮，连内脏都没有拿出来！！

看来对方烹饪的天赋比自己还要少的可怜，至少他煮的东西是可食用的。严清一边心痛的把那条曾经叫做鱼的东西扔到垃圾桶里，一般在心里暗叹。

看来他还是得出门一趟，去市中心的商店里看看有什麽肉类的东西了。家里只剩下一些蔬菜之类的，他自己是不建议吃，但是站在他身边的那位可是对蔬菜食物过敏。

已经有两个孩子照顾的他可不想再加个照顾的对象。

严清这麽想著，便到客厅里拿起车钥匙准备出门。

这辆车也是艾顿的，目前在急救营的他把车也借给严清开了。

一只手突然拉住黑发男子，金色的眼睛明晃晃的看著对方，似乎在问对方要去哪。

“我出去买东西。”严清解释道，“否则我们今天就吃蔬菜色拉。”

似乎对‘蔬菜色拉’这个东西十分熟悉，晨脸上有点扭曲。毕竟记忆里他和蔬菜色拉之间可是有十分惨痛的经验。

绿油油的植物……
 
还有奇怪的味道，再加上之後的食物中毒。

晨十分坚定的摇头。

看著对方一脸像是已经中毒的表情，严清说：“所以，我要出去买些你可以吃的，你快放手。”
 
可是晨还是拉著严清，眨了眨眼睛，晨最後含糊不清的说：“一起去。”

“不行，你在家里陪两个孩子。”

“一起去。”

晨继续坚持道。

“不行。”严清也执拗起来。

“一起。”

“你这家夥，没有像你这麽讨价还价的好不好？”严清感到脱力的捂住前额，而金色的眼睛依旧充满期望的看著他。

某人类感到头很疼。


作者语：
更新一点点～～～～




Chapter 42 part 2

Part 2


最终，一个人的采购变成了四个人的郊游。

严清拗不过晨，但同时也不放心两个未满月的孩子，他只有索性带上晨和两个小的一起购物。

手里抱著不断向四处张望的耀，严清在心里直翻身後男人的白眼。因为目的达到，金发男人很乖的跟在对方身後，手里还抱著睡的迷迷糊糊的尘。

说是采购，其实也只是到救济站看看有什麽食用的材料罢了。毕竟在收到那种重创後，日常食品供应还没有彻底恢复。

不过有一点是好的，目前肉类的供应依旧正常，毕竟当时外星军队只是把火力集中在大城市中，而比较偏远的郊区农长幸免遇难，所以那里的牛羊之类的牲畜还是很丰盛。

不一会，严清手里就都塞满了东西。当然，此时跟在身後的晨正抱著两个孩子，金色的视线时不时转到周围的事物，如同当初刚到地球来时的充满兴趣的样子。

严清没有把车子停得太远，就停在里救济站两条街外的一座曾经是办公楼的建筑废墟前。回到车旁，他先把手里的袋子放到车顶上，正当手摸到裤袋中找车钥匙时，不远处突然传来一阵脚步声。下意识的抬头向骚动的源头望去，晨这时也面无表情的看向同样的方向。

视野里出现一夥年轻男人，穿著另类，有几个鼻子眉毛上还穿了好几个环，一看就知道不是什麽好人。他们正围著一对中年夫妇，似乎在勒索的样子。

中年夫妇似乎不懂英文，脸上露出不知所措的表情，惊恐的看著围著自己的团夥。

团夥中有一个人手里拿著一把半自动手枪，正指著对方。 

而夫妇抖抖索索的把自己手上的手表，戒指递给那些男人。

欺负弱小，这种戏码什麽时候都可以上演！

严清皱著眉，双手攥紧。

“喔？你！你看什麽看？！”

团夥中的一个男人无意间视线瞟到严清，突然挑衅的叫起来，引得其他几个同夥的注意。

“……晨，把孩子放到车里。”

转移视线，因为身边的人还有孩子，严清此时只能忍住自己的怒气不想被卷入纷争中。

有些时候，胡乱的英雄主义可能会伤到身边的人。

金发男人顺从的按照对方的话做了。因为艾顿的车里没有专门的婴儿坐，两个小东西软软的躺在後座里，十分破天荒的没有乱动。

把孩子放好，晨又从车子里退出，金色的视线平静的看著那些男人，似乎有些困惑那些人的行为，微微的侧著头。

“喂！！你看什麽！！”

那些男人似乎被晨毫无保留的直视惹恼了，快步围住二人。

刚才被堵住的那两个中年夫妇一看到时机，立刻转身跑了。

“喂！你哑巴啊！？老子问你话呢！！”

团夥中一个壮硕的男人突然伸出手，猛的推了晨一把，挑衅意味十足！

“……”，晨有些诧异，似乎惊讶於那人粗鲁的动作，眼睛微微睁大回视那个人，

不过因为身高的差别，这种居高临下看的动作感觉像是鄙视，大块头似乎被恼怒了，他一把抓起晨的衣领，“你小子挑衅啊！？”

其他几人也一脸威胁的作势要上前。

“放手！！你们离他远点！！”严清用力推开那个壮硕的男人，把晨护在身後，毫不客气的说，“我们没有惹你们，要找架打去找其他人！”

“哟～～～瞧瞧这是什麽？亚洲人？”那个大块头一脸鄙视的望著严清，似乎有著十分强烈的种族观念，他裂开嘴，一手摸著下颚上的胡渣，调笑的说，“真是奇怪的组合，两个男人，还带著一对婴儿，你们不会是一对吧？啧啧。”

“头，我看这个可能是女的扮的。”站在一旁的瘦子插嘴道，他瞥了瞥一直没有说话的晨，小眼睛中有著令人十分不舒服的猥琐，“如果是男人的话，这脸也长得太漂亮了！”

没有以前凌厉杀气的笼罩，晨原本W丽的外表此时显得温和无比。在几个男人眼里更是秀色可餐。他们眼里隐隐闪著恶心的光，十分露骨的望著沈默的金发男人，完全忽略对方相对女人来说过高的身高和过於平板的身材。

“你们想干什麽？”

严清绷著脸，警惕的看著不良团夥，用身体挡住对方的逼近，可是下一刻，却被那个领头的大个子扔到地上！

之前的力量透支到现在还没有缓和，加上刚才那人的力道，跪在地上的严清感到眼前发黑。他努力甩了甩脑袋让视线清晰，却看到那个大个子已经整个压在晨的身上。

背部整个靠在车上的晨迟钝的望著严清，似乎没有了解到到底发生什麽事。

“你放开他！！”看到那人对晨开始毛手毛脚，严清彻底火了。

就算他和晨两人之间依就存在许多矛盾还没接触，但他无法容忍别的陌生人对他爱的人毛手毛脚！

漆黑的眼睛里出现点点蓝光，同样色泽的纹理在皮肤上显现，“放。手！”

“啊！！”一阵惨叫，只见严清带著力量的手用力抓住那个大个子的胳膊，被手碰到的地方，对方粗燥的皮肤发出‘滋滋’的声音。

那人反射性的想挣脱，严清没有阻止，任由对方狼狈的跌倒在地。

刚才还很神器的大个子扭曲著连，捂住那条被严清碰到的手臂，那里的皮肤已经变成纯黑的色泽，如同被什麽烧焦了一般。 

“你！！！你，你是什麽东西！！！？？”

那些人惊恐的看著黑发男子，因恐惧而浑身颤抖。

没有回答，严清只是冷冷的从嘴里吐出一个‘滚’字。

果然，几个男人吓得跌跌撞撞的转身就跑，除了刚才那个一屁股坐的上大个子以外，他似乎有点惊呆了。

没有理睬对方，严清只是示意晨做到车子里，自己也准备坐进去。

可是这时，耳边传来一阵巨响，然後，感到腰部的剧痛。

低头向下看去，白色的衬衫在腰间被染的血红。

那人竟然向他开枪！！

转过头，严清却看到那大个子一边握枪一边逃跑的情景，如果不是中枪的是自己，他还真想好好嘲笑那人愚蠢的跑步姿势。

还真倒霉，出门买个东西都会中枪。

翻开衣角看了看，这子弹倒是没有卡在肉里，只是皮肉被子弹擦破了道口子，看上去恐怖，其实伤口并不严重。

不幸中的万幸！

叹了口气，严清顺手把车顶上摆著的袋子扔到後座中，然後整个人滑进车里，一边捂住腰，一边启动车子，准备回家处理伤势。

“你没事吧？”转头问坐在副驾驶座里的晨，金发男人此时和自觉的把两个孩子抱在手里。

“红色的……”

脑子不是很清楚的晨难得皱起眉，他下意识知道眼前的人受伤了，对方腰间的颜色让他很不安。

“不要紧，回家消消毒包扎一下就好了。”严清看到对方没什麽事後，又转头直视前方专心开车。

“痛……吗……”

晨又问，担心的模样。

严清摇了摇头，安慰道，“已经没事了，婆婆妈妈的真不想你。”

“……”，金发男人没有再说话，只是默默的回头，透过车子的後背玻璃向那群小混混逃跑的方向望去。

无机制的眼眸不知何时带著让人毛骨悚然的戾气，手中的两个婴儿似乎感到怀抱自己的人不详的气息，软软的身躯缩了缩，小脸也纷纷皱起来，大大的眼睛湿漉漉的，但却似怕极了男人般，哭都哭不出来。

“饿了吧，回去我们吃牛排怎麽样？”开著车的严清完全没有注意到身边人的异样，试图把对方的注意力从刚才的事转到比较轻松的话题上，“这次我来烧，你以後不准进厨房，知道了吗，晨？”

轻轻垂下眼帘，浓密的睫毛遮住黑暗的杀气。

“哦……”，晨安静的应了一句。

耳边传来晨带著点委屈的回答，严清满意的开车。

这件事很快成为一个不怎麽愉快的插曲，被严清抛到脑後。

第二天的一大早，晨还是定时定点的坐在客厅的沙发上，面无表情的看著电视新闻。

[ 今天早上军方在xx街道发现六具尸体，具发现的军人叙述，那六具尸体被分别挂在六盏路灯上，凶手似乎活活剥掉受害者全身的皮肤，造成他们流血过量而死，手段积极残忍，目前军方还在调查死者的身份……]

电视屏幕前的男人拿著遥控器，嘴边挂著一丝近乎妖娆的笑纹，只是在光线的作用下，带著一丝阴暗与嗜血。

手指轻轻一动，屏幕马上跳到形象可爱的卡通片上，五颜六色的卡通人物在上面跳跃。

“晨，吃饭了，你在干什麽？”

严清端著一锅东西从厨房里走出，坐在沙发上的男人立刻站起，跑到跟前从对方手里接过。

“伤口……痛？”说话还是很缓慢的晨小心翼翼的问。

“不要紧，吃了止痛药不会很痛。”严清无所谓的回答，自己又不是小姑娘，这点小伤死不了。

“……真的？”

晨还是不放心的问。

“真的。”严清点了点头。

“真……的……真的？”

“嗯。”

“我……看看？”

“你有完没完，是真的！！坐下，吃饭，食不言，寝不语，你难道不知道吗？”，严清不耐烦道。

“不……知道，什，什麽……意思？”晨一脸空白的问。

“……闭嘴！”

最後，严清以最简单有效的两个字结束了两人没有营养的对话。




Chapter 43 part 1

Chapter 43

Part 1

There is a party in the house 

因为修复工作的压力大，也不知道什麽时候可以完成，军队破天荒的开始轮流放假，兰罗格和艾顿正好被第一批轮到，虽然时间不长，但主要是他们有假放了，他们一得到放假许可便敲开了严清的门。

“累死老子了！！！”

艾顿一进门就把手上的行李一扔，往沙发上一个恶狼猛扑，“我的天，这修复加维护治安的工作比打仗还累！”

“特殊时期，又不是你一个人。”兰罗格看到艾顿如同高中生一般的行为摇了摇头，不过他觉得这几个星期精神上的累比肉体上的要多多了。

严清同情的看著二人，如果不是他还有大大小小的要照顾，他肯定会跑去加入兰罗格他们当志愿者。不过谁叫家里那个大的，总是给他惹麻烦，这不，晨又因为好奇而乱吃东西，食物中毒的躺在卧室里要死不活的。

头痛啊。

“现在外面怎麽样？”严清问，他虽然在看新闻，但还是想问问有第一手资料的兰罗格。

“没什麽，重建工作开始有条理了，目前几个核反应发电站已经重新运作，还有一些也马上修好了。听上面说，国际交流也重新恢复，经过这次外星侵略，大家不在重视个个区域的差别，很努力的互相帮助。 从来没有意识到，我们人类会变得那麽团结。”古铜色的脸上露出放松的神态，兰罗格坐在沙发上，一手把艾顿碍事的脚拍开。

严清点了点头，心里多少感到些安慰，“是啊，这件事的发生让大家发现以前的种族观很无聊，不同的外表之下，我们都是同一个物种，没有不同的地方。”

“嗯。”兰罗格笑著表示赞同。

“你们两个大哲学家快给我些吃的吧，我快饿死了！”再次被遗忘的艾顿不满的抱怨，双手在空中乱挥，孩子气的翘起嘴巴。

“知道了，房东大人。”严清调笑的应了一句，意识到自己这个科学家摇身一变成了家庭煮男不可知否的摇了摇头，转身到厨房里去弄些吃的。

艾顿如同大爷一般把腿一翘，等著黑发男子给他拿吃的，似乎想到了什麽，他转头，想往厨房里喊。

只是，入眼的，是一双如同野兽般会发光的金色眼睛。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

很难想象一个壮硕的男人怎麽可以想女生一般尖叫的，但艾顿就这麽做到了。

“艾顿，你没事吧？”兰洛格悻悻的捂著耳朵，他的耳膜差点被这白痴振破！

严清也一脸奇怪的从厨房出来，只见艾顿整个人都像树袋熊挂在兰洛格身上，瞪著吓他一大跳的罪魁祸首。

金色眼睛的晨死死的抿著嘴，全身僵硬的站著，虽然很难看懂他脸上的表情，但私下他其实也被艾顿这麽突然的尖叫吓到了。

“老大，你顺移也发点声音好不好，突然冒出来会吓死人的。”缓了缓，艾顿才从兰洛格身上移开。

晨眨了眨眼，也不知道是否听懂对方的话，随机把视线从大大咧咧的人类身上移动到严清那里，手指了指自己平坦的腹部，模糊不清的说：“难过……”

“肚子难受还下来。”虽然如此抱怨，但严清还是担心的向对方靠过去，领著神智不清的男人往二楼的卧室走去。

见到二人走上楼的身影，艾顿才对一边开著行李拿衣服的兰洛格悄悄的问：“你说女人脸陛下会不会一辈子这麽傻了？那麽教授不是要这麽照顾他一辈子？”

“你问我我怎麽知道。严清不是叫另一个人去找救兵了嘛，我想不会一辈子都治不好吧，他们科技那麽先进……”

“唉，教授算是被套牢了，啧啧，可怜的教授～～～”艾顿随手从行李包中拿出一包洋葱圈，开了包装就往嘴里放上一大把，继续模模糊糊的稀疏道，“所以我说和外星人谈恋爱太有挑战力了，以後还是老老实实的找个地球美女。”

“哦？”兰洛格表示怀疑的挑起眉，上下看了看对方，“不过我觉得那天和严清一起来的另外一个特罗比亚人对你好像感兴趣，我注意到他还特别瞟了你几眼。”

“唔！咳咳！！！”

艾顿突然瞪大眼睛，被嘴里的洋葱圈呛注了，他顿时冲到厨房，眼明手快的接了杯水，如牛饮水般灌到喉咙里，这才免去被洋葱圈噎死的危机。

“咳咳，咳……老大，你，你不要开这种玩笑好不好。”




Chapter 43 part 2

Part 2


楼上寝室里，严清把晨领到床边，示意对方早点休息。

“还是不舒服吗？”他问一脸委屈的男人。

点了点头，晨顺势把严清捞到怀里，如同小孩抱布偶般整个抱住，把脸往对方身上蹭，撒娇的意味。

“怎麽了？”知道对方不舒服，严清没有立刻推开，反而安静的让男人抱著自己。

“他们……”晨从喉咙里咕噜著，眼睛看了看开著的门外。

自从习惯男人如此没有主谓宾顺序的说话方式，严清当然知道晨此时想问‘为什麽兰洛格他们跑到家里来了？’

“我们住的是艾顿的家，他和兰洛格当然随时可以来，怎麽了？”

皱了皱鼻子，金发男人似乎有点不满，但没有继续这个话题。他虽然有许多地方记不清了但有点很清楚，那就是眼前的这个人是他的，其他人不可以碰。

回想起刚才那两个突然跑到家里打扰他们‘二人世界’的人，晨心里不舒服。

感到身上男人气息温热的抚过自己颈间敏感的皮肤，严清觉得周围的空气变得有些闷热，“让我起来。”
可是他的话似乎效果不佳，因为身上的人动都没有动。

现在晨整个人都伏在严清身上，二人的四肢交错，脸也没有距离的靠在一起，如果被兰洛格或艾顿撞见，要多暧昧就有多暧昧，脸皮薄的男子可丢不起这个脸。

不过没有什麽人类常识的某外星人士毫不在意，身下人温暖的体温透过薄薄的衣物传到肌肤，十分舒服，让原本就暧昧不明的情绪迅速滋长。

咽了咽唾液，晨突然感到自己有些渴。

“晨？”

黑色的眼睛直视著身上的人，在昏暗的光线下带著星星点点的水光，如同黑曜石般纯粹的没有一丝杂质。

“我……”

张了张嘴，金发男人似乎想说什麽，但是却想不到适合的词汇，又抿住造型优美的双唇。

看到记忆中总是高深莫测的男人露出困惑的模样，严清觉得有些有趣，鬼使神差的伸出手，捧住对方精致的脸。

“怎麽了？”

男人还是一动不动的直视自己，金色的眼眸在昏暗的光线下带著一丝莹莹的光，这是特罗比亚人兴奋时特有的模样，这让严清有点不解。

他没事激动个啥？

以为是食物中毒还在闹肚子，严清审视了一下金发男人，可是对方脸上没有什麽痛苦或者不适的表情。

算了，因该起身离开让晨好好休息了。

“晨，让我起──嗯！？”

有些惊讶的睁大眼，严清望著晨放到最大的脸，口腔里传来阵阵酥麻的律动，带著灼热的温度，不断刺激他的神经。

“晨？晨……！！”

对方突然的热吻显然让黑发男子吃惊，等他反应过来时却发现不知什麽时候双手已经被晨牢牢握住，无奈，只能扭动身躯，想让身上的人解除对他的禁锢。

可是

男人握得很紧，而且不打算放手的样子。

不是讨厌对方的亲吻，毕竟严清不是禁欲主义，只是通常时间，他的兴趣不在这种地方而已。人性中的情与欲严清两点皆有，许久没有接触到的他自然对於色诱抵抗力下降。

所以，此时此刻对於来自爱人情欲的诱惑，严清抵抗的很不专心。

空气中渐渐弥漫开一种不明的气息，带著蚀惑人心的甜腻，让人类感到有些昏昏然，所有的思绪变得苍白，眼中只有此时伏在自己身上的人。

突然想到房子里还有其他人，人类抓住残存的理智，把脸侧到一边，断开热吻，“晨，兰洛格他们还在……”

嘴唇再次被对方温柔的附上，在严清注意不到的地方，原本开著的门在没有风的情况下无声阖上，并且被某种力量推动，自动反锁。

“爱……你……严清。”

耳边传来男人咒语般的低喃，如同恶魔的诱惑，心脏也因激动而剧烈的鼓动。

情欲的驱使让黑发人因之前孕期中就一直苍白的脸染上粉红的晕染，眼角也因充血显得红红的，带著一丝平常没有的风情。

晨动情的看著对方此时的姿态，虽然脑子里还是十分混乱，但他的本能却指示身体如何行动。

情欲完全被挑起，严清虽然一开始有点不情愿，但却很快在男人高超的吻技下节节败退，糊里糊涂的被对方随意摆弄──直到男人在挤入身体的那一刹那的剧痛终於让黑发人类豁然清醒！

“啊啊……晨！你，你这个混蛋！！出去！唔……”

意识到自己被对方压在身下大吃豆腐的严清後悔莫及，忍不住破口大骂起来，不过很快就被晨成功消音。

“亲亲……”

得手的男人得了便宜还不够，变本加厉的一边撒娇一边品尝身下人的美味，有力的腰肢曼妙的动作再次把对方拖入情欲的漩涡。

“唔……你，你连傻了都还是那麽不要脸……”

最後，严清饱含情欲的骂声从床上微弱的传出，却很快被周围甜腻的气氛掩盖。

此时楼下的两个军人完全不知情，一边看电视一边吃著两袋加大号的洋葱圈。

“我说教授到楼上去那麽久了还没下来啊。”

其中一人说。

“大概已经休息了吧。”另一个人附和地回答，看了眼墙上电子中显示的晚上11点23分的数字，“要知道照顾那两个小捣蛋是很累的，我们不要打搅他了。”

一开始问的人回想了一下之前充当奶爸的时光，立刻觉得同伴说的有理。

只是他们不知道的是，两个小小的婴儿正在楼上他们专用的房间里睡得口水直流，似乎完全忽略时不时从隔壁传来的阵阵令人脸红的动静。




Chapter 44

Chapter 44

Classified Files

Alfa Centuri, 爱莫罗，特罗比亚文明

一个银色的身影一动不动的站在房间里巨大的落地窗前，似乎在眺望远处平静的海面。

缺乏色素的瞳孔印著海水碧绿的色泽，却变得越发的深邃。

噬……

轮廓分明的嘴角微微动了一下，隐隐露出那人心底的波动。

男人的伴侣已经失踪很久了，男人派了几批人去找他都还是一点消息都没有。

毕竟，他脾气火爆的伴侣在消声灭迹这点上技术高超，即使是他都要花些功夫才可以探查对方的行踪。

看来，还是要自己亲自去找。

银发男人叹了口气。

“议会长大人。”

宽敞的办公室中走进另一位年轻的特罗比亚人，来者恭谨的向那银色的身影行礼。

“什麽事？”，面无表情的望著对方，冕低沈的声音虽然富有磁性，但却因为过於寒冷而无法让人感到好感，如同他本人的气息一般尖锐的难以接近。

“文本Code-S:2346，被人动过。”

“是吗？”

妖异的瞳孔微微收缩，但脸上依旧没有任何感情起伏，冕把视线移回窗外，“我知道了，你下去吧。”

“是。”

那人安静的退下，房间中又只剩下银发的男人一人。

议会中的数据库所放置的都是关於特罗比亚文明的机密文件，当中有不少，除了议会长本人外，连这个文明的统治者：星皇都无法合法通行的秘密。

“他……还是知道了吗?”

反问的句式，但却是肯定的语气，银发人单手捂住前额，似乎十分困扰的样子。

Code-S: 2346。

这是他最不希望那人看到的东西。

关於那个人过去的秘密。




Chapter 45

Chapter 45

The Ruler of the Past 

地球，傍晚6: 32分，洛杉矶郊区居民区。

“严清……”

金发男人蹑手蹑脚的移动到卧室中唯一的床边，小心翼翼的望了望躺在上面的人，如同做错事的孩子想道歉却又怕大人会骂他一般的小样子让床上躺著的人无奈的翻白眼。

“不……生气。”金发男人可怜兮兮的道歉，一边不著痕迹爬到床上，如同大型宠物一般趴在对方身上。

严清依旧没有打算理睬不断道歉的男人，深吸一口气。

没错，他正在生气。

动了动身体，一阵酸痛从难以启齿的地方顺著脊椎传到严清脑中，再次提醒他昨晚的纵欲。晨昨晚似乎特别兴奋，折腾了他大半个晚上。

纵欲结果就是全身酸软，外加早晨发作的该死的低烧，这两个加在一起让黑发男子不得不躺在床上，休息了一天。

还好兰洛格和艾顿现在也在家里，两个孩子暂时由他们看著，否则严清真的不知道该怎麽度过这一天。 

“严清……”

感到身体被罪魁祸首从後抱住，严清有些不甘心的推拒了一下，大概是太累了，便放弃抵抗随男人抱著自己。

昨晚的情事让晨十分满足，虽然脑子依旧乱糟糟的，但尝到性事的甜头的他想再次与严清肌肤相亲的执念颇深。无奈的是，对方的身体在产後没有时间好好恢复，加上严清本人也不注意自己身体，过了快一个多月，严清的身体不但没有恢复反而比之前虚弱了很多。

昨晚的翻云覆雨让严清病了一天，现在额头还是微微烫手，对於这点金发男人心底很自责。

晨起身把床头矮柜上放置的退烧药和一杯水拿起，又在对方身边坐下，“吃……药，起来。”

无奈的看了金发男人一眼，对方可怜兮兮的模样让严清无法真正的生气，再说了，他在生自己的气──晨目前脑子不清楚所以控制不住自己情有可原，但他竟然抵不住男人的诱惑任由自己和对方一起荒唐了一晚。

实在是太丢脸了。

接受了男人的药和水杯，严清慢吞吞的坐起身子，把药吞进肚子里。

“好点……了吗？”

听到对方的问话，严清下意识的向晨望去，指尖男人妖异的眼眸中带著真切的担忧，无法再忽视对方，严清点了点头。

“不生气。”


“我没生你的气。”严清觉得如果不解释清楚，晨恐怕会一直这麽缠著自己不放，“我只是觉得昨晚的事，我因该喊停，现在这个时候，那种事情……不太合适。”

晨微微侧了侧头，似乎困惑的样子。

果然，目前的晨无法理解。

虽然晨不知道严清话中所有的意思，但他知道对方没有生自己的气，这才松了口气，露出一个有点木纳的笑容。

“笑得真难看。”

严清开玩笑道，对方的样子还蛮滑稽的，真难想象一个月前，眼前的男人会如同一个普通人一般做出这种表情。

毕竟，一个月前的男人周身充满的森冷气息，隐藏在对方华丽外表下最黑暗的一面，即使连爱都无法让严清忽略心中对於男人的恐惧。

现在的晨让他跟加容易接受，但是，之後呢？

等到金发男人恢复理智之後，二人之间的矛盾就必须放到桌面上一一解决。

想到这里，严清的心情突然变得沈重。

“怎……麽了？”

晨注意到黑发人表情微妙的变化，担心的问，但对方却摇了摇头，示意自己没事。

二人突然陷入了沈默，屋子安静的连窗外昆虫细微的声音都听得见。

一阵及其微弱的动静传入晨的耳朵，让他瞬间进入警戒状态。

“晨？”

因为声音过於微弱，身为人类的严清没有听到任何异常，但金发男人对他做了个‘嘘’的动作，最近一直没什麽光泽的瞳孔收缩到只有一条细缝，俐落的从床上站起身，男人看向房间黑暗的某处，咽喉中发出如同野兽咆哮的低吼。

“就算你现在傻了，但本性依旧还在啊，晨。”

本因只有二人的房间突然传出第三者的声音，只是，这个声音并不陌生。

“噬？太好了你终於来了！”

看到从黑暗中走出的闯入者，严清高兴的唤出对方的名字。

晨的老师，同时也是特罗比亚文明里最优秀的医师，他或许可以治愈晨脑部的损伤。

霄终於找到失踪多时的噬了。

严清肯定的推测，但却瞥到站在身前的晨正带著强烈敌意瞪视著缓缓向二人靠近的噬，奇怪的问，“晨，你难道忘了噬老师了？”

噬微笑著看著做出进攻姿态的晨，从容的迈出一步又一步，在双方剩下三米处停住脚。

不知是不是灯光的作用，严清感到一直十分脱线的噬，今天非常的不同。

有著一种说不清的不同寻常。

“怎麽了晨，不高兴看到我吗？”

噬调笑的说，习惯性的把玩著自己刘海中唯一的红色挑染，他的话却得到晨充满敌意的瞪视。

“噬，你到底想干什麽？”

不错，噬的不同在於他身上传来不同寻常的冷意，强烈的杀气。

而他眼中的目标，却牢牢锁在晨的身上！

“很敏感嘛，严清。”噬妖娆的笑了，两道金色的视线移向黑发人，“怪不得晨会选择你作为他的伴侣，你确实是个很有趣的人类。”

充满危险的话语让严清警戒的从床上起身，一阵昏晕的感袭来，但他还是咬了咬牙，下床。

“我喜欢聪明的人，很久很久以前，我就喜欢和聪明人玩。”噬妖W的脸在灯光的作用下布满阴影，如同从地狱来的妖魔，美丽却致命。他抬起的左手上，银色的指尖闪著锐利的光。

“噬，你是晨最信任的人不是吗？！”

严清不敢置信的质问对方，但得到的是那人嘲讽的轻笑。

“可惜，我无法信任他啊，这麽多年，他却把那个过去瞒著我，和冕一个鼻孔出气，”噬云清风淡的说，“所以，我只是回来拿回曾经属於我的。”

“什麽属於你的东西？”严清问。

噬放下一直玩弄头发的手，金色的眼睛发出幽幽的荧光，如同掠食者的眼神，

“属於我的王座啊。”




Chapter 46 Part 1

Chapter 46

Part 1


Duel　

太阳渐渐消失在地平线的另一边，昏暗的阳光透过玻璃照入一家坐落在郊区的别墅的二楼房间。

房间中，三个人影一动不动，如同被按下禁止键的图片。可是，如果仔细看，就会发现其中两人充满警戒的盯著站在房间另一边的男人。

“让开，严清，我的目标不是你。”

发间有著一缕红色挑染的人突然开口，打破之间的沈默，取而代之，死一般的空气在男人说出这句话後被更加浓烈的戾气代替！

与之对峙的黑发青年保护性的挡在另一个金发男人前，只见他鉴定的摇了摇头，“噬，你难道觉得对现在这样的晨下手是一个强者所谓吗？”

“强者？”噬露出一个冷酷的微笑，“只要结果是胜利，对於如何达到目的，我不会挑剔，这是我们之间的战争。”那人这麽说著，然後声音一沈，危险的警告，“让开，人类。我不想浪费时间解决你！”

对方是真的为了皇位而想要杀死晨。

严清暗自咬牙。

速度，力气，实战能力都比不过对方的严清更本无法阻止对方伤害身後的人，他现在的样子在对方眼里如同螳臂挡车般的可笑。

可是依旧，这个人类想要保护身後的男人。

噬的目标！

“愚蠢！”

似乎失去耐心，噬以肉眼难以辨别的速度冲到人类面前！

！！！！

“这是什麽？！”

噬吃惊的瞪著黑发的人类，他的身体被无形的力量阻隔，再也无法靠近近在咫尺的人类一步！

充满蓝光的双眼安静的望著妖W的男子，严清的右半脸上不知从什麽地方出现同样颜色的图案。

“噬老师，请放过晨。”

黑发男子轻轻的说，语气中带著一丝恳求的意味。

他不想伤害对方，但也不希望让对方伤害他身後的人。

默默的瞪著严清，噬眼中的惊讶很快被冷笑取代，“你以为用The Ultimate Weapon的力量就可以阻止我了吗，人类？”

“我希望可以。”严清回答道，但对方话中的隐意让他感到不安。

“无知的家夥。”噬笑的妖媚，一双金色的眼睛在昏暗的光线下泛著野兽般骇人的光泽，他重新站直身体，侧著脸，“你难道不觉得你的身体有些不对吗？比如身体伴随每一次力量发动後越来越疲惫，体力越来越不计之类的，严清。”

“我不知道你在说什麽。”警惕的盯著对方的一举一动，严清顾装平静的说，暗自压下从咽喉处几乎要翻涌上来的血腥。

噬上下看了看人类，又看了看对方身後随时准备攻击自己的金发男人，优雅的举起手，玩弄自己头发间的红色挑染，“The Ultimate Weapon的力量是你的生命源头，但是，如果过於平凡的使用，对於你的肉体可是毁灭性的哦，严清。记得没错的话，你之前为了把密斯人赶走，可是用了过多的力量对不对？”慵懒的声音带著意思嘲讽的恶意。

“我没事。”严清快速反驳对方的言下之意，但更主要的是他在安抚身後的男人。

因为他能感到晨听了噬的话後变得越来越不安。

噬把视线移到严清身後早就按耐不住的男人， 嘴角勾起了一个挑衅的弧度，“如果你不想让你的Frolandii英年早逝的话，晨，你就不要像废物一般躲在一个人类的身後，和我堂堂正正的分出胜负！”




Chapter 46 Part 2

Part 2


“你想玩持久战吗，严清？”噬妖娆的玩弄著他金色的长发，如同守株待兔的野兽，耐心的等待著对方露出任何一丝的虚脱。

嘴角优雅的翘起，带著一丝嗜血的弧度，噬不紧不慢的向前走了几步。

他的念力在他重新找回记忆时开始恢复，现在虽然已经恢复到曾经作为星皇的六成，但他需要接近人类一些，才可以作用到对方身上。

“晨！不要听他胡说，我没有事！！”

严清坚定的说，依旧护住身後的男人。

或许只是肉体力量的话，噬或许会落到下风，但严清曾经看到过特洛比亚人之间的角斗，在搏斗中肉体力量虽然占有一定优势，但最重要的是格斗是随机应变的技巧，和必要时意想不到的诡异战术！男人现在连自理能力都有限，如果真的和噬交手，吃亏的几率很大。

而且，为了皇位，对方在交手时会不择手段的给出致命一击！

想到这里，严清眼里闪过一丝从来没有的冷意。

噬已下定决心要杀晨，那麽，他只有用The Ultimate Weapon 杀死噬……因为，他无法再维持保护二人的护壁了……

“严清……”被黑发人类护住的特罗比亚人皱著眉，忍耐的握住双拳。此时严清或许自己看不见，但在他的双唇已经惨白的泛出青紫的颜色，没有蓝色纹身的另一半脸上，皮肤透明的连之下青色的血管都可以隐隐看见。

越来越苍白的脸刺痛男人的视线，连握紧的双手被自己指甲弄的血肉模糊都无法缓解这种心痛，令男人不可抑止的微微发抖。

可是他不知道现在该怎麽做，脑子向是浆糊一般，混乱无比。

严清把视线定在敌对的噬身上。

晨一直保护自己，现在，为了保护对方，严清也不顾得任何道德上对杀截的抵制。

因为，他是一个自私的人。

心脏处突然传来无法描述的痛苦，在体力达到零界点的一霎那，展开的手掌被强烈的高能光线所淹没，黑色的发丝中都似乎流动著纯粹的蓝色流光，同样色泽的双眸一冷，严清向噬发动致命一击！

无声。

巨大的力量无声的腐蚀它所侵袭到的地方。

高光的能量无声的穿透卧室的墙壁，几乎三分之二的墙壁和屋顶被如同融化冰雪般破坏，洞开的边缘有著被什麽烧尽的白色灰尘，外界的星光透过重重黑暗幽幽的照射到原本是卧室的地方。

“咳咳！！”

黑发男子脱力的倒在地上，急速喘息著，红色的血液源源不断的从他口中涌出！

“严清！！！”

眼前突然的变故，眼疾手快的抱住对方的身体，晨不知所措的捂住爱人的口，不让那些红色的液体流出。

可是，不管他如何，那些液体依旧从他指缝中流下来，染红男子惨白的下颚。

自己杀了噬了吗？

严清失神的看著抱著自己的男人焦急的脸，想说什麽安慰对方，但话刚一出口，他被自己的血呛得快要窒息。

“严清！！！不要……离开……不！！”

明明是老大不小的人了，但对方脸上却露出孩子般执拗的表情，猛烈的摇著自己。

有些无奈的望著男人俊美的脸，严清想。

这幅摸样，不知道他会心痛吗？

不过自己的心脏被噬用念力撕裂了，没有心，怎麽会痛？

想到这里，严清有点讽刺的瘪了瘪嘴。

血压急剧下降，各个主要器官衰竭，停止。

真是的……

晨他现在这样连自己都照顾不了啊……

进入黑暗的一刹那，严清担心的想。

自己死了的话，谁来照顾这家夥？




Chapter 46 Part 3

Part 3

严清怔怔的望著男人的脸，黑色的眼睛涣散，如同破碎的宝石，失去光彩。

三分定律。

人类三周没有食物便会死。

三天没有水会死。

三分中没有氧气会死。

血液失去心脏而无法流动，氧气无法达到主要器官，器官因缺氧而衰竭，死亡。

而看著怀中人逐渐消逝的晨什麽都做不了，只是紧紧抱住对方，似乎这样，便可以留住对方的生命。

“严清……”

记忆中，他知道自己曾经暗自发誓。

再也不让对方离开自己。

因为对方曾经离开过自己一次。

留下他如同行尸走肉般继续活著。

这种痛苦，

再一次勒住他的咽喉。

“呼，差点就中招了。”

突然，噬修长的身影出现在晨前面，据高陵下的看著濒临崩溃的男人。

作为特罗比亚曾经的星皇，噬的念动力可以让他瞬间移动，做短距离的空间跳跃。

他刚才就是在严清发出攻击的一刹那瞬间跳跃空间，从而危险的躲避对方致命一击的。

“怎麽了，这样就不行了吗？”

噬轻蔑的看著跪在地上抱著严清的晨，高傲的挑衅道。

抬起头，晨直直的望著再次出现在他眼前的人，金色的眼眸带著无法抑制的暴戾与杀虐

这个人，

夺走他最重要的人。

“嘶──”

突然，只是瞬间，晨毫无预警的向噬扑过去！

手指上尖锐的指甲直指对方的要害，再进一寸就可见血！！

而噬也不是完全没有准备的！

他微微一侧，错开身体，险险躲开致命的攻击，柔韧的身体一扭，四指弯成危险的弧度，向晨袭去！顿时化守为攻！

顿时在对方右肩上划出四道血痕！

然而，晨现在完全不在乎这伤口，另一支手跟上！

噬一个反映不及，脖子上出了三条红痕！

“你还真拼命。”

妖W的笑了笑，噬一翻身躲过对方更多的攻击，跳到房屋破损的屋顶上，他摸了摸脖子上的伤口，如果自己反映再慢一步，现在他脑袋就和身体分家了。

晨狰狞的向星光下的敌人怒吼，随机也跳了上去，脚掌在接触房顶瓦片的一刹那，整个人如同子弹般飞扑向他的猎物！

噬的速度也不相上下，他找了一个适当的角度避开对方再一次的攻击，抓住对方的衣领，身後翅膀猛的一扇，带著晨，二人在一刹那顿时拔高，直达高空！

“不错，但是，你还差远了，年轻人！”

一用力，噬便把手里的人向地面扔去！只见晨的身体在作用力下几乎成直线向地面高速陨落！

隆────！！！

重物撞击到地面的声音冲破安静的夜晚。

“发生了什麽事？”
兰洛格从车子中探出头。

，自从上次严清开车带他们出去後，双胞胎就一直闹腾，非要等严清开著带他们出去兜一圈後会主动乖乖睡觉，所以每天严清都会带他们出去兜一圈。只是今天严清不舒服，所以带双胞胎出去兜风玩的任务就落到兰洛格和艾顿身上。

今天艾顿把圈子兜的大了些，这才回来的两人加一对双胞胎远远的听到某种冲撞的声音。

“是从房子那传来的！”

正在驾驶坐上的艾顿说，随机加大油门，快速往自己家呼啸而去！




Chapter47

Resuscitation

兰洛格和艾顿二人一下车便看到原本二层楼的住宅无端塌了一半，大惊之余，迅速的跑进屋里，沿著残余的楼梯上了二楼。

“严清！！”

强行破门而入，黑发青年一动不动的躺在地板上，红色的血液从他微张的嘴唇中缓缓溢出，染红了他周边淡色的地毯。

快步跑到亚裔青年身边，兰洛格伸出手摸到对方的颈部动脉处，僵住。

“老大，教授他？”望著面色不佳的兰洛格，艾顿一颗心都沈了下去。

手脱力的放下，兰洛格低下头。

“教授……怎麽会这样？”艾顿一手抱著一个孩子，不敢相信的看著青年静止的躯体，红了眼，“该死的，这到底是怎麽回事？！”

“哇──哇哇──！！”

两个幼小的婴儿这时也似乎察觉到自己血亲的异样，放声大哭起来。

“发生了什麽事？”

突然，第三个声音响起，两个军人警惕的回过头，望向不知从哪里冒出的来者。

霄奇怪的环视塌了一半的房屋，然後把视线落到蹲在地上的两个人类。他刚才从Alfa Centuri 回来，因为他查到噬目前到地球上了，所以回来先通知晨还有严清，顺便看看噬是否已经和他们见面。

不过自己按照严清给自己传来的坐标找到这里，却看到破破烂烂的房子和两个之前遇到几面的军人。

“霄……”

兰洛格沙哑的说，像是在隐忍著什麽感情一般，“严清他……”

“严清阁下？”

霄面无表情的问，突然，闻到空气中一丝不寻常的气味，在看到两个军人身後躺在地上的身体後，没有一丝停歇，立刻上前一把抱起已经没有气息的严清。

“飞船，eC2344, nC2308, 传输器准备传送！”

没有起伏的声音刚落，兰洛格和艾顿二人就感到眼前一整白光闪过！等到他们再次可以凝视周围时却发现自己已经站在一个充满稀奇古怪电子设备的空间。

“这，这里是哪里？”

艾顿惊讶的问站在不远处背对著的霄，对方没有马上回答，只是快速而有序的向人工智能输入指令。

兰洛格环视了一下周围，“我们在他的飞船上。”

“啊？”艾顿迟钝的应了一声，小孩子的哭声让他听不清出对方在说什麽。

不过很快他就把注意力集中到霄被蓝色顶光笼罩的高大背影上，观察他到底在做什麽。

原本空无一物的地板上突然升起一个大约7厘米高的圆形平台，同时同一个位置那的天花板被相同直径的圆形窟窿所代替，一道蓝色的光柱从窟窿中洒下，分毫不差的落到圆形平台上。

那个特罗比亚人随即把严清的身体放到光柱中。

奇特的现象乍现！

只见黑发男子的身体在进入光柱的下一刹那便如同失重般展开，漂浮在光柱内，有些松散的衣服如同电影特效般溶解成微小的颗粒，消失。同时，在光柱周围升起一圈玻璃般的透明墙壁直接连接到顶部，把里面的人类完全从剩余的空间中隔离开。

“太晚了，严清他已经……”兰洛格清楚这个特罗比亚人想救严清的命，可是，那个黑发男子已经咽下了最後一口气，特罗比亚的科技真的可以把人从死亡中唤醒吗？

霄暗金的双眸快速扫过他面前具象屏幕中不断显示的繁琐文字，细长有力的手指在其上时不时点弄复杂的按钮，“虽然无法把死去的生物复活，但所谓的死亡是指的全身细胞100%的坏死，但严清身体中的94.21%的细胞还处於活性状态，以我们的科技可以恢复。再说，他重伤在心脏上，他的心脏并不属於人类，所以有再生能力。只是人类没有有效的辅助系统维持生理循环，我要做的只是保证他身体其他系统的生理需求，等到三个星环分後，心脏完全再生，他就可以脱力危险。”

“真的吗？你真的可以让教授起死回生？”

艾顿虽然没有听懂霄到底说了什麽，但最主要的意思他是听出来了。

霄转过头，看向对方两眼放光的样子，纠正道，“不是起死回生，我只是辅助严清的维持他的生理活动。”

“管他什麽活动的，总而言之你可以救教授是吧！！”显然艾顿还是没听懂对方到底在说什麽。

“嗯。”霄点了点头。保护星皇的伴侣是星皇给与的最高命令，他会尽全力达到。想到这，特罗比亚人再次转回屏幕，继续向医疗程序输入指令，过了一会，他头也不会的开口，“可不可以让孩子小声点，这对现在的严清的恢复会有影响。”

“啊，好好，我把他们带出去。”艾顿马上回答，望了望周围，“门在哪？”

“那里。”

霄指了指一边的墙，随机隐形的出口毫无预警的打开。

“我们走吧。”

兰洛格说，和艾顿一人一个带著孩子出去。

毕竟他们在这里也没用，现在只有期待严清醒来告诉他们到底发生了什麽事了。




Chapter 48

Chapter 48

Bad News 

站在客厅里，窗外金色的阳光撒到米色的地毯上，微微形成一层层光晕。严清的视线落到此时坐在客厅中间的沙发中看电视的男人，男人此时的位置正背对著严清，对方金色的头发被阳光照的带著耀眼的光泽。

如此熟悉，几乎每一天都会出现的画面此时却让严清感到完美的有些虚幻。

──严清。──

正当严清想开口呼唤对方时，金发男人却先了一步叫了他的名字。

──呃？──

“──知道吗，我很开心。──

男人依旧背著坐著，没头没脑的这麽说了一句让严清觉得困惑， 严清问

──你在说什麽啊？──

晨微微侧过头，从现在的角度，严清只能看到对方从发间露出的白色下颚

──我看到活生生的你，不是回忆，也不是全系印象。──

不知是不是光线的关系，晨的背影突然变得异常模糊，严清忍不住揉了揉眼睛，“你在说什麽奇怪的话啊，晨？”

──我爱你，严清。希望你能随时在我身边，可是，为了孩子，请你好好活著。──
 
──晨──

突然周围的景象变得耀眼的无法直视，严清下意识的闭上眼！


“严清！！！”

耳边传来什麽人大声叫喊的声音，严清再次试图睁开眼，却发现眼皮承重而酸涩，他试了两次才成功的抬起承重的眼帘，集中视线。

是兰洛格。

“我没死啊？”严清有气无力的问，感到喉咙中如同被放了一把火一般干燥沙哑。

兰洛格皱著眉，一脸严肃道：“你差一点就没命了，是霄及时救了你。”

微微睁大眼，严清瞬间回忆起之前发生的一切，心一下子绷紧，一把抓住军人的上衣。

“晨？兰洛格晨在哪？”

“……”兰洛格沈默的把头侧倒一边，像是在躲避什麽的断开视线。

“他怎麽了？”严清追问道，心里不知怎麽的焦急异常，“噬要夺回他的皇位，他要杀晨，兰洛格你发现我的时候有没有看到晨？”

依旧，中尉没有回答对方的问题。

“兰洛格！告诉我，他在哪里？拜托！”

“你需要休息，严清。”

“不！请你告诉我他在哪里？”

这时，严清突然听到自动门打开的声音，他转过头向声音的地方看去，只见艾顿走了进来，对方露出熟悉的开朗笑容，

“严清教授，你醒了，太好了！！”

只是此时心里担心爱人去想的严清没有回答对方的问候，说：“艾顿，晨，你看到他了吗？”

艾顿脸上的笑容明显的在严清的质问下僵了一下，“严，严清教授，你刚醒，因该休息，我们等会在谈晨的事好不好？”

一个是这样，两个也是这样，严清意识到眼前的两位军人在逃避自己的问题，这让他心中不详的感觉越来越重！

“不，我不需要休息！”严清的声音因过量的焦虑而显得尖锐，隐隐却带著一丝颤抖，他顿了顿，试图控制自己激动的情绪，带著乞求的意味望著二人，再次开口问：“你们知道他的下落是吗？请告诉我，拜托。”

两个军人一脸无奈的对视了一眼，然後兰洛格动了动嘴唇，如同在拿捏词汇般犹豫的嗯了一声。

“严清，我不知道该怎麽说……”中尉缓缓道。

“我只要实话就可以了，兰洛格，拜托告诉我晨到底在哪里，他现在脑子不是很清楚，不懂得怎麽保护自己，我必须找到他。”

“不必了，严清大人。”忽然，霄不知道何时进入医疗室中，没有表情的脸上带著一丝微妙的异样。

“霄？”

你为什麽这麽说？

严清暗自问道，却感到那个越来越绝望的答案。

特罗比亚的武将正了正身体，金色的眼里露出从他出身以来都没有过出现过的哀伤之情。

没有起伏的音调却诉说著让严清几乎崩溃的答案。

“特罗比亚第八王朝第三十六位星皇晨.星.晨在1432小时被噬谋杀，他的首级作为噬重新恢复皇位的证明已经带回埃莫罗。”




Chapter 49

Chapter 49

Buried Desire 

Alfa Centuri

星球：艾莫罗

特罗比亚文明首都

“跪下。”

一个声音命令道，带著冰一般的温度回荡在皇宫大厅中。

没有说任何话，原本站在皇座下的银发男人安静的屈膝，单腿跪到冰冷的大理石地上。

“冕，我从来没有想到我最信任的直属护卫尽然会如此忤逆我的命令。”坐在皇位上的人高傲的抬著头，居高临下的看著跪著的男人，妖W的脸上带著难以琢磨的表情，“更不用说还会在我失去记忆後无耻的算计我，强迫我成为你的Frolandii！”

说到这，噬终於无法维持冷漠的姿态而愤怒的站起身，从王座上走下，来到冕的跟前。

外形虽然柔美的如同人类的女子，但是，历史上，这位星皇却以铁血而闻名当时整个平行宇宙，而作为曾经他伴随身边的冕来说，是再清楚不过的。

冕也明白，当这位曾经的君主恢复记忆的那日，便是自己的祭日。 

即使在对方失去记忆时曾经爱上自己，但恢复意识後，冕不期待对方会因此而放过自己。

想到这里，银色的眼睛暗了暗。

自己多年的愿望，无论做什麽，最终都是幻影一般虚无。

原本，自己本就不因该妄想一身一次的爱恋放到最不该放的人身上。

更别提想要对方回自己的感情。

“作为一个特罗比亚的武士，背叛自己的君主是连死都不能弥补的羞耻！我以为你会比那些狂妄自大的废物聪明些，可是没想到你却比那些人还要愚蠢！！”噬继续道。

当时在那场‘末日之战’中重伤的他就算能够保住性命，但最终也是会变成一个废物，自己的骄傲不允许这种事的发生，这样还不如死了的痛快！所以他命令冕放弃对自己的治疗。但没想到眼前这个自己最信任的武将尽然会把自己放入休眠舱中，让他沈睡了整整两百个星环年。再次苏醒的他却因为多年的超低温深度休眠而失去了一切记忆。

如同刚出生的婴儿般，无知，无力，被告知错误的身世，同时在无知的情况下念力被那个假装是自己‘哥哥’的皇族下了‘禁止’，更加可恶的是，在冕的唆使下，那个皇族在同时对自己下了另一个暗示，让自己错误的认为自己是爱著对方的！

这男人和那个贵族串通一气让自己相信他们说的都是事实，而他，就这样被这个男人愚弄到现在！

想到这里，噬金色的眼睛闪过一阵冷光。

下一刻，冕的身体就被什麽无形的力量吊到空中，又被重重的甩到宫殿的一棵石柱上，发出巨大的响声！

“咳……”

金色的血丝从男人薄薄的唇间溢出，冕只是微微皱著没，默默咽下更多翻涌上来的血液。他的身体依旧被噬用念力控制著，全身如同被什麽压制住般，压在石柱上动都无法动弹。身後的石柱也因为巨大的压力而开始龟裂，发出‘UU’的呻吟。

“告诉我，冕，为什麽我如此看重的武将会背叛我至此？”轻柔的语气如同在谈论天气一般的表情，噬欣赏著男人压抑的痛苦，一步一步走向对方，他每走一步，男人身上加注的压力就会增加一下，让对方更加痛苦难耐。

“唔！”

冕终於无法忍住越来越厉害折磨，又吐了一口血。胸口好像被什麽巨石压住，他几乎可以听到肋骨在胸腔中断裂的声音，每一次呼吸，都需要花费全身的力气。

噬似乎还不不解气，他再次向对方迈了一步，这麽轻微的动作，却让被钉在石柱上的男人全身抽搐！

“告诉我为什麽，冕？”噬无视自己加注在对方身上的折磨，问。

再次咽下喉咙中的腥甜，冕苍白的望向他曾经发誓效忠的君主，一贯缺乏表情的脸上此时带著一丝解脱的释然。

是他冰冷气息下，隐藏了多年的感情。

“我的陛下……因，因为如果遵守你的命令，你就会永远的离开我，”冕断断续续的说，俊美的脸上不满因痛苦而出的冷汗，他每说一字，每一句，都会因此疼痛而抽搐，可是依旧，他希望对方能够至少知道他多年的愿望，就算对方会嗤之以鼻的嘲笑自己的狂妄。

“即……使我知道今天迟早会来到，但，但是，我不会为此後悔。”

说完，冕再次陷入沈默，只是望著噬微微显得有些错愕的脸。

他满足的知道对方明白自己的心意了。

他永远无法对这个人说出那三个字，因为如果说了，他连自己都会嘲笑自己的不自量力。

只是，这个梦，他想了很久，期望了很久，所以，想把这个梦变成现实。

而现在，

是该从梦中醒来了──

“……”

噬皱著眉，无声的放开对方失去意识的身体。

对方随即按照地心引力而重重落到地板上。

“来人，把他拖出去，关到地牢里！”噬命令道，转过身没有再多看那个男人一眼。

两个皇族卫士走进来，顺从的把躺在地上的男人抗走了。

宽敞的宫殿瞬间变得沈寂无比。

噬闭上眼，双手环胸的站著。

“这就是你要的答案，满意了吗？”

良久，噬突然开口，自言自语般，他再次睁开金色的眼睛，望向不知名的地方。

[ 是的。]

一个声音回答道。

“真是，令人惊讶……”

噬微笑著，眼中闪烁著不明的光芒。




Chapter 50

Chapter 50

Pursuit 

艾顿观赏著大屏幕中的蓝色星球，自己的家园在漆黑的宇宙中如同一颗妖W的蓝色宝石，每每看到地球的全景时，它都会让艾顿感到自然的伟大。

只是今天这位大兵并没有心情赞叹这颗蓝星的美丽。

“唉~~~”

艾顿重重的叹了口气，这几天因为严清的关系这个飞船中的气压都低到极限，连那个如同木头一般没有生气的特罗比亚人周身都泛著强烈的冷气。

突然，自动门无声的打开。

说曹操曹操就到。

艾顿默默看著走进指挥室的霄，对方让艾顿羡慕的要死的身高往大屏幕前一站，双手附在电脑的光电键盘上，不知道在键盘上打什麽，完全无视艾顿的存在。

被人无视的艾顿觉得十分不自在外加不爽，转了转眼珠想说些什麽缓解一下郁闷的气氛，“今天天气还真不错。”

“我们在宇宙，没有大气是没有天气的区别。”

霄没有起伏的音调传来，隐隐还带著一丝鄙视的意味。

好像是这样。艾顿在心里擦汗。

“这，这──”，艾顿尴尬的假装咳嗦，“我是说，那个，这个，严清教授他怎麽样？”

霄手上的动作，转头看向从刚才开始就托槽的人类，没有表情的说：“他说他需要安静。”

“那麽孩子们呢？”

“在严清大人那。”

“哦。”艾顿揉了揉鼻子，没有再说话。

这个特罗比亚人还真是冷淡啊~~~艾顿在心里暗自打量对方，自觉无趣，耸了耸肩准备起身离开。

“你可以继续坐在这里。”霄回过头，安静的说。

“呃？”艾顿奇怪的看了看霄。

“如果你不介意继续留在这里，我的心情十分糟糕，所以有人陪伴至少可以有些安慰。”霄十分坦白的说出自己的想法，他刚接到自己君主死去的消息，失去效忠的君主，心里的悲伤迷茫却无法发泄，他需要保持清醒，这样才能完成他的星皇给他最後的命令──保护严清。

“啊？”

艾顿显然不适应一个大男人一点架子都不摆的这麽直爽说出自己的心情，因为每天都绷著一张冰山脸的霄横看竖看都像那种打肿脸充胖子，总是摆出一副‘我很男人，我很深沈’的那种家夥。

“当然，如果你想出去的话，我不会介意。”霄又说道，语气自然的如同在谈天气一般。

你刚才这麽说，你叫我现在怎麽好意思出去？！！！

艾顿心里腹诽道。

他可是一心一意要做好人，好人当然要好事做到底了！

算了，反正目前也没什麽事。

二郎腿翘起，艾顿把双手放到脑後，“没有，我再坐一会儿。”

[ 警告！周围发现能量反映！]

飞船的人工智能突然响起，在控制室中发出电子回音。

霄一听，立刻皱起眉头，“三百六十度三维立体扫描，确定能量来源。”

[扫描完毕，Battle Star：Eos，坐标Ec 203.0，Nc 532.098。他们向我方锁定了武器。]

Battle Star：Eos是Star Strike：Nemesis的姐妹战舰，上面携带的武器和Nemesis的‘重锤’系统有著不相上下的破坏力。

“……”霄握紧双拳，沈默。

看来恢复记忆的噬连一丝不定因素都要消除，想把关联到晨的人都要赶尽杀绝！

真是，不愧是历史上最冷血的星皇。

“自己人打自己人！？”艾顿从喉咙里发出奇怪的声音，他不敢相信的看著大屏幕中清晰可见的巨型战舰。

[霄大人，对方请求通话。]

“接通。”

这麽说著，霄却开始快速搜索最有效的逃离路线，现在这个情况，硬碰硬他们根本赢不了，同意通话只是在为他搜索路线制造时间而已。

屏幕上立刻显出一位年轻的特罗比亚人，是皇族卫队的轩。

[ 霄大人。我奉星皇噬的命令前来，希望你能够放弃多余的抵抗，把严清大人和他的两个孩子交给我们，你的配合将会得到陛下的欣赏，他说只要你可以把他们交出，你依旧是特罗比亚的最高武装行政。]

“是吗？”霄脸上依旧缺乏表情，看不出到底在想什麽，“真是谢谢陛下的宽厚了。”

“霄，你怎麽可以──！！！”艾顿不可思议的看著对方。难道他真的想把严清和小家夥们交给刚刚杀了晨的人？

“可是，我唯一认同的星皇，从来只有晨而已，所以……”霄突然语气一改，脸上十分少见的露出一丝冷笑，他手指在键盘上按下。

顿时，飞船屏幕上的Eos被虫洞的离子放电的光芒所代替！！

霄开启了曲线引擎，向银河中心方向迅速撤退！

银河中心是质量大於几百万个太阳加在一起的超高质量黑洞，如果计算正确的话，他可以利用这个黑洞的巨大引力逃避对方的战舰。

因为霄的飞船在质量上小於正规军舰Eos，所以可以比对方更加接近黑洞而不被它不可抗力吸入它死亡的陷阱，而身形巨大的Eos却因自身的质量过大而必须远离黑洞来保证不被吸入。

只要到达黑洞的事界边缘，霄就可以完全隐藏飞船的行踪！

“发生了什麽事？”

正在陪同严清的兰洛格感到飞船轻微的颤动，不觉自言自语。

躺在床上的严清也同时睁开眼，一只手轻轻安慰著两个不安的婴儿，带著血丝的双眼看著不知名的地方。

来了吗……

坐起身，黑色的发丝从肩上滑落，苍白的脸上平静的可怕。

“让他们来吧。”

“严清？你没事吧？”看到对方近乎死寂一般的平静，兰洛格感到十分不安。他可以看到那双总是明媚的眸眼中从来没有的异样。

除了复仇外什麽都没有的空洞。

那种压抑到极限的疯狂！




Chapter 51

Chapter 51

Surrender 

两道流光在漆黑的宇宙中划过，粗看像两颗高速度移动的恒星，但是，这两道光芒确是两艘不同大小的飞船的发动机的火焰。

“该死！他们追上来了！！”

艾顿读著扫描仪上的数据，死死盯住不断减小的数字。

他们的飞船才关闭曲速引擎离开虫洞，没想到对方的速度会那麽迅速的定位他们的坐标，死追不放。

再这样下去，他们的飞船在没有达到黑洞事界边缘就会被捕获的！

霄暗自咬牙，“第一引擎输出能量加大到100%！”

电脑立刻按照霄的命令执行，飞船的速度顿时提高，以光的80%的速度飞速前进！

[警告，飞船减压藏温度突破临界值，继续现在的速度，引擎的安全系统将会强行熄火。]

人工智能说。

“手动改写安全系统！”

迅速的做出选择，霄做到驾驶坐上，手动操作飞船！

银河中心地带是非常密集的地方，充满了大大小小的宇宙尘埃，从沙粒般大小的粉末，到山脉大小的巨石，如同迷宫一般的地带，特别是在同时还要保持高速飞行的前提下，一不小心就会撞到那些活动的障碍物上粉身碎骨！

只是，这些尘埃成功掩护霄一行人，飞船Eos的体积过大，所以在这段地带中穿梭的速度明显减慢下来。

“轩大人，我们已经很接近黑洞的引力潮汐了！在接近的话，我们就会被黑洞的引力捕捉住！”

Eos 军舰的军官向轩报告到。

“不愧是霄，想的真周到。”轩说，这麽下去，他很有可能会失去霄他们的行踪，“武器组的人员听令，向飞船的主引擎射击！我要在他们完全摆脱追踪前解除他们的行动力！”

“是！”

“他们向我们开火了！”

安顿大喊。

“左舷下降三十度，第三引擎减速19%，开启等离子护屏！”霄向电脑命令道，控制船体的电脑马上做出反应，危险的避开飞射而来的激光！

激光束射到一块小行星上，那颗宇宙巨石立刻碎成千万片粉末！

“好险！”

艾顿看到屏幕中小行星的残害，不禁咋舌，正当他想擦掉额头上的冷汗时，飞船‘哄’的一声发出巨大的爆炸声！！

[引擎室被袭，第一引擎动力下降60%，第二引擎下降89%，第三引擎100%] 人工智能没有起伏的声音报告受损状况。

“！！”

混蛋！还差一点就可以摆脱Eos了！！

霄挫败的暗自咒骂，一拳打到控制抬上。

目前剩余的发动力只能勉强做一个空间单位的时空跳跃，这个距离太近，在Eos的速度下，根本是做困兽之斗。

“可恶！！”艾顿同样的咬牙切齿，不甘的大喊，“我出去和他们拼了！！”

“Eos的执行官员大多都是皇族卫队的人，他们不会给你抵抗的机会的。”霄平静的说，但语气中却隐隐带著一丝绝望。

“真的没办法了吗?”

霄望向艾顿，“有。”

“什麽方法？”

“等到被带到Eos上时，走出对接室後，十一点中方向三百米有备用小型飞船，如果我能够掩护你们足够长的时间的话，或许还有一丝希望。”霄是特罗比亚的最高武官，所以对於每一艘军舰的构造都了如指掌，“到时，只要得到我的暗示，你就带著严清大人他们向小型飞船跑，跑的越快越好！”

虽然是人类，但作为受过训练的军人的艾顿和兰洛格因该有能力保护严清和两个孩子到那里的。

而且，目前这个情况，只有放手一搏了。

“那麽你呢？”艾顿问。

霄闭上眼，一脸释然的说：“我的任务是保护严清大人的安全，这是陛下给我的命令，其他的，都不重要。”

“那麽你的命呢？”艾顿皱起眉。

霄再怎麽强也不可能以一人之力拖住Eos上的所有人员的。

“……”

这时，控制室的自动门突然‘刷’的打开。

严清和兰洛格从门後走了进来。

黑发青年显然在得知晨出事後受到前所未有的打击，憔悴的脸上一丝血色都没有，深色的眼眸如同一潭死水般，平静的望著霄，说。

“霄，你不用这麽牺牲自己的性命来保护我，让他们带走我。”

“严清教授？”艾顿望向一脸苍白的黑发男子。

霄从驾驶座上站起，拒绝道，“保护你是星皇给我的使命，严清大人。”

“不，你因该保护的是耀和尘，他们是晨的血脉。”严清安静的说，当霄还想再次表示不赞同时，严清继续道，“霄，作为晨的伴侣，这是命令。”

“严清大人你──”，在特罗比亚的法律上，星皇的伴侣在星皇不在场时享有与前者同样的权利，这让霄无法违抗严清的话。

“我会拖住他们，而你们乘机离开，现在引擎中还有足够的能力飞回地球，只要回到地球，你们的踪迹会容易隐藏，孩子们也会相对安全。”严清解释道，脸上露出无力的笑容，“如果你真的想要表达你的忠诚，那麽，就尽力保护晨的血脉，而不是我。”

霄心里有些动摇。

“可是严清教授！”艾顿想说什麽，但是严清却摇了摇头。

“我不能把你和兰洛格一起拖进这一切，不能让你们为我涉险。如果你们出事的话，对我来说是更大的折磨。”

“我不管，为朋友两肋插刀是我艾顿该做的！！再说中尉也不会同意的！”安顿拒绝道，看向站在一边保持安静的兰洛格。

“艾顿，你和兰洛格都是有亲人的，如果你们出事，那麽他们怎麽办？难道你想伤他们的心吗？！”严清版下脸，严肃的说，“如同你爱著你的家人，就不该让他们伤心不是吗？！”

“……”艾顿顿时被塞得无话可说，一直站在安静的站在严清身後的兰洛格默默的低下头。

兰洛格和艾顿各自的父母都健在，而且艾顿还有一个妹妹。

严清说的没错，如果真的意气用事的话，那麽最後痛苦的，会是在地球上爱著自己的家人们。

虽然自私，但却是人之常情啊。

看到三人都陷入沈默，严清深深叹了口气，他心里已经下定了决心。

黑色的眼眸望向霄。

“那麽，拜托了。”




番外之年上还是年下

星球之

Gay or Pedophile （年上，还是年下？）

某M： 晨，你到底几岁了？

某外星人士（人畜无害的微笑）：哦，你怎麽突然问这个问题？

某M：因为我是作者，但我都弄不清你到底几岁了。

某外星人士（继续微笑ing~~）：这个嘛~~~（笑而不答中）

某M（没有耐心，转头看向一边的某人类）：严清，这家夥几岁？

某人类（迷茫，考虑，恍然大悟）：啊，对啊，晨你从来没有告诉过我你到底多大了！

某M（昏）：不会吧，你都嫁给他了，连这个都不知道？（心声）

某外星人士（继续微笑ing）：严清，年龄不是问题，只要你知道我爱你就行了……（以下一百个子的肉麻句）

某人类（安静的听完，抬起头，期待的眼神，周围满是闪闪的星星）：那麽，你到底几岁？

某外星人士（没有成功转移话题）：……（可恶，失策了。）

某M（阴笑腹黑ing）：呵呵，晨，你以为肉麻就可以打发这方面很天然呆的严清的吗？

某人类（执著的看著对方）：到底几岁？

某M：是啊，严清都问你了，快说吧。

某外星人士（对著作著继续危笑ing）：这个，我今年将度过生命中第三百三十六个星环年。

某M（奸笑ing）：哦，你已经三百三十六岁啦~~~真是的，人家严清才27岁，你这样算不算老牛吃嫩草？

某人类：……

某外星人士（更加灿烂的危笑ing）：可是，这是种族的差别，如果换算到人类的年龄，我才16岁。

某M（眼睛一亮）：那麽就是说你还未成年？

某外星人士（一脸奇怪）：是这样，怎麽了？

某M （转向严清）：这麽说来，严清你和一个16岁的未成年者结婚了，这个……你们到底算是年下还是年上？还有，严清，这算不算承认你喜欢同性外，其实还有恋童情节？

某人类（被雷到的震惊表情ing）：怎，怎麽会这样……（思想道德再次受到打击破裂ing）晨，你因该要告诉我的啊~~~~~（钻牛角尖ing，泪奔而去）

某M（远目+老气纵横）：唉，这孩子，太敏感了~~（突然感到背後强烈的杀气）呃，晨你要干什麽？

某外星人士（死亡的微笑ing）：来人，把这家夥拖出去先￥%*&，再&@*&，再%￥#，再──（手在脖子上比了比）。

某皇族卫队们（瞬移到现场）：是！陛下！！

某M (遥远的呼唤)：啊~~我错了，我错了了了了！！！

某外星人士（收回视线，叹气）：唉，现在犯贱的人怎麽那麽多，这下好了，我该怎麽去哄严清~~~




Chapter 52

Chapter 52

Avengement 

Part 1

严清一声不响的环视周围，顺从的在三个特罗比亚人的带领下默默的走著。

三位皇族卫队的人负责一路上押送他回到艾莫罗，双手的手腕上被套上‘禁止’之环防止他突然发难。

作为交换条件，严清说服了前来追捕的指挥官轩，让他放过飞船上其他的人──包括两个刚出生不久的宝宝。

这让严清暗自舒了口气。

至少，孩子们有霄的照顾可以相对来说安全一些。

看著周围熟悉的宫殿大门，严清回想到刚到艾莫罗之初，晨温柔的执著自己的手，领著自己向所有人宣布二人之间永恒的缔结。

当时美好的情景历历在目，可是……

黑发的人类脸上带著一丝笑容，只是，笑的过於空洞而显得有些诡异。

不过，不要紧。

不要紧。

他马上就可以见到那个杀死自己爱人的凶手。

黑色的眼睛闪过一道蓝光。

得知晨的死之後，严清感到从来没有过的恨意如同熊熊烈焰燃烧自己的身体。

明明浑身痛苦难耐，但脑子却很奇怪的变得异常平静。

好像什麽都空了一般。

所有的思想，所有的意志，只是集中在一点上。

连哭泣都不能。

微微握紧双拳，严清抬起双眼，视线集中在坐在皇位上的那个妖W的身影。

那是一个很美的男人，很美，很美，美的超出性别的界限。

金色的闪亮发丝中在额间有著一束红色的挑染，更加渲染了男子独有的介於阳刚和阴柔之间的妩媚。

黑色的繁琐服饰上绣著精致的金色纹路，象征著对方在这个文明中独一无二的尊贵地位。

如同晨曾经一般的穿著让严清瞳孔微微收缩。

妖W的男人从容的从座位上站起，微笑著俯视脸色苍白的黑发青年，只是，在笑容的後面，那双金色的眼睛却闪烁著一丝异样的光，

“严清，欢迎回到艾莫罗。”




Chapter 52 part 2

Chapter 52

Avengement

Part 2
 
“欢迎回来，严清。”

噬微笑著，从容的走过悬浮阶梯，在黑发人类五米处停下。

押送人类的三位特罗比亚人默默退到稍远的地方，让人类孤单的站在中间。

严清目不转睛的盯著不远处的金发男人，似乎完全忽略男人语句中的讽刺意味，表情木然。

见到对方没有意料中的反映，噬有些惊讶的挑起眉，“怎麽？我还以为你有许多问题想问我呢？”他顿了顿，然後又笑了，恶毒的补充道：“特别是我杀了你的Frolandii之後。”

听到这里，黑色的眼睛微微睁大，原本就苍白的脸变得更加隐晦。

“……”

干燥的嘴唇动了动，但是因为声音实在太小，所以噬没有听清。

“你说什麽？”他下意识的往前走了一步，“你再说一遍。”

噬却看见那双一项温润的眸子之中不详的异样，对方的视线如同锋利的利刃，带著胆寒的光芒。

心中警铃大作！

“我要杀了你！”，严清没有预警的怒吼出声，深色的眼睛突然光芒毕露，右半张脸突然浮现蓝色的光芒！

他刚才的沈默是因为他暗自把注意力放到破坏手腕上的‘禁止’之环上。

‘禁止’之环可以封印力量，但却不能阻止严清用手指取出中间的控制芯片，即使这麽做的代价是双手的手指骨被生生折断！

破坏的力量顺从人类的意志，以人类的肉体为门，从亚空间不断涌到现事，蓝色的能量浸透人类每一个细胞，形成耀眼的蓝色纹身！

周围的离子受到巨大能量的影响，开始暴走！

“保护陛下！”
皇族卫队的人大喊，试图靠近，但强烈的飓风的压力让他们无法自由活动！

“真是乱来啊，严清。”

噬对於眼前的威胁无动於衷，脸上反而带著有些无奈的笑。

“啊！！！”

疯狂的吼声，严清的眼中此时只有复仇，即使这次，肉体会受不了The Ultimate Weapon的力量而崩溃都无所谓！

只要能够杀了眼前的人，他会不顾一切！

力量因为驾驭者的狂乱而变得失去控制，向四周成发散式破坏周围一切所能达到的东西！

三位皇族卫队的人努力躲避向自己袭来的死亡的光线，虽然他们速度十分迅速，但其中一个躲闪不及，被蓝光照到一条胳膊，顿时，那条胳膊如同水蒸气般消失的无影无踪，金色的血液从肩胛出留下！

噬站的地方蓝光却被什麽东西阻挡开，无法伤害到他。

原本金色的眼睛变成全黑的色泽，噬正用皇族的特殊能力在自己身边筑起占时的防御屏！

“真是的，你要杀就冲著我来啊严清，怎麽打偏了？”他嘲讽的说道，让已经失控的严清变得更加暴躁！

“杀了你！！！”严清向对方扑了过去，整个身体都被蓝色的光点亮！

噬看著对方向自己扑来，微微皱了皱眉头。

“太乱来了。”

噬轻轻的说，他抬起右手，指向严清，优雅的声音轻轻响起。

[停。]

如同顽石般强硬的语气在空中回荡著奇异回音，下一刻，黑发人类的身体好像失去所有力量般，重重的倒到地上。

蓝光消散，宫殿中的飓风顿时消失，好像从来没有出现过一样。

只是周围被破坏的惨不忍睹的支柱和天花板上任然散发著黑烟的空洞却诠释了刚才所发生的一切。

怎麽了……身体……

严清趴伏在地上，全身微微的颤抖。

想命令身体移动，但是无论自己怎麽努力，连蠕动自己手指的力量都没有。

而且，他不能启动The Ultimate Weapon了。

这令严清感到恐惧，恐惧自己无法为晨复仇，恐惧自己会变得没用到连这点都无法为对方做到！

三位皇族卫队的人员一见到那个人类动弹不得，立刻跑上去，欲将完全压制住人类可能的更多反抗。

“不必了，他动不了。”

噬说道，示意三人退下。

“可是陛下。”

刚才被削去一条手臂的男人完全不在意自己的伤势，露出犹豫的表情，想提醒眼前的人类的危险性。

“退下！”

噬命令道，恢复金色的眼眸望向说话的男人。

善於察言观色的皇族卫队当然了解到更多的质疑只会激怒眼前的君王，识相的闭上了嘴，向噬行玩礼後退下。

等到三人的身影消失在自动门後，噬才把视线放到趴在地上不断颤抖的人类。

黑发人类想冲开他施加的念力束缚。

可是，这根本是徒劳的。

如果特罗比亚皇族的念力可以那麽容易逃脱，那麽当初平行宇宙中的文明就不会称特罗比亚人‘生物兵器’了。

望著人类无用的抵抗，噬叹了一口气，走进对方，俯下身。

“你，你要干什麽？！”

严清充满恨意的瞪著离自己愈来愈进的男人。

“知道我为什麽命令轩同意你的条件只带你回来而放过晨和你的孩子吗？”噬一边说，一边忽略对方眼里几乎成形的杀意抱起对方无法动弹的身体。

“放开我！！”

严清西斯地理的大叫，如果可以，他想立刻杀了这个人，无论用什麽方法，他都想看到这个人死在自己手里！

而不是被这人抱住，一点反抗的能力都麽有！

虽然身体纤细，但噬却不是人类，可以轻易的抱起身为男子的严清。

而且，或许对於身高平均两米的特罗比亚人噬的身形相对娇小，但对比人类来说，一米八六的高度却是另一回事了。

噬有些好笑的看著拼命想挣脱自己的严清，收紧手臂间的距离，刻意让对方的身体更加贴近自己的胸膛。

“放开！！！混蛋！！我要杀了你！！”

严清无法忍受心中的厌恶，破口大骂，“放──呜呜！！”

“真是的，这麽大吵大叫的，这就是晨的眼光吗？”噬有些无奈的用手顺便捂住对方的嘴，但手掌却传来一整刺痛──严清竟然咬他的手掌，“又冲动，又粗暴，一点都没有吸引人的地方。”

忽略手掌中不断传来的痛感，噬抱著严清走出了正殿，向私人的内殿走去。

内部的行宫一点都没有改变，如同严清刚到艾莫罗时一模一样的安静，空旷。

准确的找到严清以前的房间，打开门，走了进去。

白色的房间被人工智能每日打扫，干净的一尘不染。

噬把严清放到房间内侧的大床上，满意的看到对方愤怒却无可奈何的表情。

“松口，严清。”

噬如同哄小孩一般轻声道，但对方却完全没有打算松开咬住他的牙齿，反而想要咬掉一块肉一般，更加用力。

叹了口气，噬用另一直手钳住严清的下颚，轻轻使劲。

“唔！！！”

脆弱的下颚关节被粗鲁的卸下，严清吃痛的闷哼一声，嘴巴无可选择的张开。

红润的嘴唇勾起美W的弧度，噬微笑著，手指再次用力，只听‘U’的一声，把脱臼的下颚扶正。

剧烈的痛让严清倒吸了口气，虚弱而浅浅的呼吸著。

欣赏著对方眼中的痛苦与不甘，噬把依旧无法动弹的人类平放到床上。

“要复仇的话，也要把身体养好才可以吧。”嘲讽的语气，噬俯下身，如同情人一般在严清苍白的脸上落下一个轻柔的吻，“过个半个星环时後，你就可以活动了。”

这无非是对方另一种羞辱。

严清愤怒的别开脸。

“对了，不要妄想动用Weapon的力量。”起身後，噬又说道，“以你的意识要冲破我的念力的暗示是不可能的。”

搁下这句话，似乎逗弄玩新找到的玩具，噬打算离开。

“为什麽……”

突然，一阵压抑沙哑的声音响起，带著一丝明显的颤抖，幽幽传来。

“呃？”转过头，噬有些茫然的望向床上躺著的男子。

愤怒和绝望染红了双眼，泫然欲泣的隐忍表情让黑发男子看上去十分脆弱，好像再碰一下，就会崩溃一般。

“为什麽不杀了我呢？”

无法为晨报仇的他，真的是一点用处都没有啊。

严清痛恨著如此无力的自己，眼前一片隐晦。

噬脸上讽刺的笑容褪去，别有深意的看著对方一会儿，然後再次笑起来，“呵呵，记得我刚才问你为什麽我会同意放过你的孩子吗？”他顿了顿，继续道，“第一，你身上的力量如果就这麽消灭也太可惜了。第二嘛……因为我对你很感兴趣，严清。过了这麽久，好不容易恢复自我，不好好找个东西放松一下就太对不起自己了。”

严清不敢相信的睁大眼，听著对方如同孩童般天真却实则残酷的话。

“而你正好又那麽有意思，所以，留著你好解解闷。”

说完，噬头也不回的离开了。

房间中顿时留下黑发青年一人，一动都不可以动的躺在床上。

“晨……”

轻轻呼唤那人的名字，严清空洞的望著床顶部的垂下的白色纺纱。

连卷曲起身体这个慰藉性的动作都不能，无法发泄的痛苦如同雪球一般越滚越大，也越来越承重，压在心口上，快要透不过气了。

不知是不是错觉，黑发人感到周围的光线好像越来越暗了。

脸上传来湿润的感觉，什麽东西从眼中流下，沿著肌肤缓缓滑落。

天黑了吗？

好暗……好冷……

晨……




Chapter 53 part 1

Chapter 53

Despair 

Part 1

狭窄的走道只有一条如同飞机走道灯一般的光带照亮，蓝色的光线照亮金属灰色的墙壁，显得有些森然。

“什麽？你说严清被噬抓回来了？！” 

突然，一个少年的声音响起，在走道中形成微弱的回音。

“是的。”

另外站在走廊另一头的青年点了点头，金色的头发被高高的扎在脑後，随著他的动作在空中摆动。

他们之间隔著一道红色的光墙，那是禁锢少年的牢笼。

“这，那麽他要对严清干什麽？”

先前说话的少年又追问道，稚嫩的脸上带著明显的担忧，“怎麽会变成这样？那麽你哥哥呢？他向噬宣誓效忠了？”

“嗯。”青年叹了口气，“‘皇族卫队效忠的只有星皇。’哥哥他这麽说的。”

少年听了，皱起眉，“那麽你呢，远？”

名叫远的青年没有回答，只是陷入沈默。

“这是你的答案吗？”良久，少年幽幽的说道。

“澜，我希望你能够明白，如果你想活下去的话……”远知道澜以前和晨的关系不错，想劝说澜不要忤逆目前的星皇。

澜听了，低下头，细细的想了想，然後又再次望向对方，“我知道了。我会向噬宣誓永远效忠的。毕竟，我还不想这麽早就死。”

远听了，微微松了口气，“既然这样，这里是陛下给你的任务。”

“哦？”

“你和严清的关系也不错吧。”远问。

疑惑对方为什麽这麽问，眨了眨眼，澜随後点了点头，“严清是因为我小孩子的模样才会对我比较亲切的，这是人类的本能反映。可是，这和任务有什麽关系？”

“陛下希望你可以照顾他。”远脸上露出无奈的干笑，“严清他不知为什麽变得越来越虚弱，即使接受治疗後都没有好转，而且更糟的是，他就算这样，还一直拒绝饮食，连我劝他都没有用。”

远和严清多少有些交情，他和哥哥轩曾是严清的贴身保镖，那段时间中，和严清关系不错。

“我不明白，噬为什麽不除掉严清，他毕竟是晨的Frolandii。”澜疑惑。历史上的篡位者都会除掉之前星皇的支持者，包括其配偶和後代以消灭可能的威胁。而噬却没有这麽做。

至少，照远的话看，噬希望严清活著。

“我不知道。”远坦白道，这点他也觉得奇怪，“不过，我觉的现在的严清他好像失去活下去的意志了。”

想到自己最近一次见到那个黑发人，那人虚弱的都无法下床走动，让他看了心里都不舒服。

“陛下命令一定要让严清活下去，所以……”

“我尽力。”澜打断远的话，起身，“那麽，放我出来吧。”




Chapter 53 part 2

Chapter 53

Despair 

Part 2

“是吗？”

一个男人坐在巨大的光学屏幕前，银蓝色的头发在幽暗的光线的作用下染上一层冷意。

“你确定那个首级是晨.星.晨吗？”

[基因检查符合率100%，确定是他。] 屏幕中的人回答道。

男人听了，嘴角露出恶毒的笑意，“干的不错。”除掉了那个特罗比亚的星皇，他感到十分满意。

毕竟，那个多变的特罗比亚人如果继续活著的话，会对他下一步的计划造成莫大的威胁。

“那麽，一切就按计划进行。”

Alfa Centuri，艾莫罗星球，特罗比亚文明。

“严清。”

澜轻轻呼唤躺在床上的人，对方黑色的头发凌乱的散落在白色的枕面上，反衬出男子血色全无的脸。

男子一动不动的闭著眼，如果不是他胸膛轻微的起伏证明生命的脉动，或许看到他的人都会觉得他是一个制造完美的人偶。

“严清。”伸出手触碰对方在被子外的臂膀，澜却感到肌肤下异常冰冷的体温。

严清在被强制待会艾莫罗後就病的厉害，症状由高烧不断到现在对於人类来说不寻常的冰凉体温，一开始还能开口说几句话，但是现在……

即使是有高科技的医疗技术，情况却不见好转，好像这个人类全身所有的细胞都拒绝一切治疗，一个接著一个的逐渐失去活性。

想到这里，澜担忧的皱著眉。

这样下去的话，他不知道严清会在哪天咽下最後一口气。

“……”

就在少年沈浸在自己的思想中，黑发的男子却在此时缓缓睁开眼睛，他微微动了动苍白的双唇，似乎要说什麽。

“严清？”

澜立刻伸出手，轻轻把双手放在对方光滑的额头上，用特罗比亚的接触性神经感应与人类交流。

──算了吧，不要浪费力气了──

严清的思想顺著超导的肌肤流了过来，澜拼命摇头，“我会让你活下来的，严清！不要放弃好不好。”

──孩子──

严清虚弱的脸上露出焦虑，轻轻的呼吸著。

──噬他切断了我和The Ultimate Weapon的联系，这样下去，我会死，好担心，孩子们──

如果有力气，严清或许会说的更明白些，但是没有The Ultimate Weapon力量的支持，他的身体会渐渐死亡。

毕竟，在十多年前，在他还是个孩子的时候，他就因该在那个地坑中死了。

是那时因时空交错而相遇的年幼的‘晨’用这个神秘力量让他已经死亡的身体重新恢复心跳。

“不要，你会再次看到他们的。”澜安慰道，但心里却感到深深的无力，“不要放弃好不好。”

严清怔怔的看著对方少年的脸良久，随後似乎感到疲惫的再次闭上眼。

澜默默收回手，叹了口气。

“他怎麽样？”

不知什麽时候，刚刚重新夺回皇位的噬出现在卧室中，让澜绷紧了身体。

尽管心底如何不愿意，但是对方确实手中握有皇权，澜不得不向对方低下头。

“陛下，严清他没有起色。”


“是吗？”

噬脸上露出不悦之色，“除了你，还有人来看过他吗？”

“鑫来探望过，他曾经和严清一同研究过一个主题，所以鑫关心严清的身体。”澜照实回答道。

“哦，是吗？”

噬点了点头，挥挥手示意澜退下，但是对方却显出犹豫的站在原地。

侧著头瞥了少年一眼，噬危险的眯起眼。

“那，澜告退。”

生硬的挤出这句话，澜有担心的看了严清一眼，无奈的离开了房间。

噬走到严清的床边，无声的坐下，床上闭著眼的人微弱的动了动。

知道对方是醒著的，噬扯了扯嘴角，一只手不著痕迹的握住对方露在被子外的手臂。

手掌下的肌肉微微变得僵硬，严清秀气的眉头也皱起来，似乎在表达对对方接触的不满，可是，他现在的身体状况让他没有一丝力气挣脱对方的束缚。

“哼。”

噬脸上突然露出意图不明的笑意，随後放开黑发人的手臂，“就这麽放弃还真不是你的作风啊，严清。”




Chapter 54

Chapter 54

Silent Defiance 

严清默默的别开头，看向不知名的某一点上，完全无视坐在身边的妖W男人。

“呵……”噬笑吟吟的俯视躺在床上的人，“好像是我误解了，即使这样子了，你还是那麽倔强，就如同晨说的一样。”

听到对方嘴里说出这个名字，黑色的眼珠转向对方，满怀憎恨的看著自己的仇人！

“……”

双唇动了动，严清死死瞪著噬，好像这样就可以把对方大卸八块一般。

读懂了人类咒骂的唇语，噬金色的眼中露出玩味的意图，调笑道：“好眼神，要知道，敢这麽看著我的人早死了不知多久了，你还是那麽有趣，怪不得晨会那麽喜欢你。”

严清再次别开脸，继续选择无视对方的存在。

可是心底，严清却感到愤恨，是自己的无用，无法杀了这个人！

看到黑发男子冷漠的姿态，噬却更加妖娆的笑了，整个人都爬上了床，他两只手撑在严清头部的两侧，暧昧的缩小二人之间的距离。

“知道晨在最後说的是什麽吗？”

红润的双唇意味深长的拂过人类略显冰冷的颈项，噬故意在对方耳边低喃。

果然，黑色的眸子转了回来，把视线集中到他的身上。

这次，除了愤怒外，噬还可以看到藏在其下的一丝脆弱。

可是这位历史上的星皇却丝毫没有心软，反而残忍的告诉对方，道，“他在被我砍下头颅的那一刹那，呼唤的，是你的名字啊。”

黑色的眼睛瞬间睁大，无法抑制的痛苦化为点点水光，湿润了那双漆黑的眼眸。

不要说了。

听著对方过於细致的对於当时情景的描述，严清几乎可以看到晨在最後的情景。

明明心口上已经痛的麻木的伤口，又再次被生生的撕开！

不要再说了！！

“啪！！”

顿时，一个清脆响亮的声音回荡在空气中。

噬不可置信的摸著被这个人类打到的脸颊。

明明虚弱的连话都说不出，这个人类竟然在刚才扇了自己一个耳光？

金色的眼睛危险的眯起，无声的凝视著严清。

显然，刚才的动作几乎花费了黑发人类所有的力量，只见他瘫倒在床上，虚弱而急速的喘息，脆弱的躯体因为刚才的动作而微微侧著，连重新摆正他自己的力气都没有。

“真是的，这个时候示弱不是会好过一点吗？”噬笑的十分动人，但是这笑容却没有达到眼底，他暧昧的抚摸对方裸露在衣物外的肌肤，沿著微凉的颈项又到胸口。被银色指甲触到的地方，衣物裂开整齐的口子，如同被利器切割过的痕迹！

“不过这样也好，至少我不会那麽快就会厌倦你而感到无聊。”甜腻的声音就在耳边，严清几乎可以感到对方吐吸的温度。

知道对方想要以此羞辱自己，无奈的闭上眼，严清似乎没有打算抵抗，任由身上男人越来越放肆的触摸。

苍白的脸上一片空白。

只是心底，却暗自嘲讽著，自己到底是何德何能，可以让一个两个外星人想到对他做这种事。

“唔！”

似乎知道身下的人虚弱的体质，噬进入是还算比较温柔，可是严清的身体依旧感到痛，咽喉中不可抑止的发出隐忍的呜咽。

白暂的双腿被迫的被禁锢在对方腰部，随著对方的动作，无力的摆动。

肌肉紧绷的开始抽搐，这种强迫的行为让严清感头晕目眩。

黑发的人类惨白著脸，倔强的咬住颤抖的双唇，黑色的发丝冷乱弥漫在浅色的床单上，画出一道道精美而脆弱的弧度。

明明那麽弱的人，明明痛苦著，却依旧不会说出任何求饶的话语。

噬金色的眼眸中闪过一丝异样的情绪，俯下头，如同情人般亲密的摸索对方的脸颊。

“嘘，不要哭……”

熟悉的话语突然在耳边响起，好似从另一个世界传来一般的遥远，让严清涣散的看著伏在自己身体上的人。

谁……

谁哭了……

晨……




Chapter 55

Chapter 55

Plan 

噬离开後，一直等候在严清房间不远的澜才可以进去看看严清到底怎麽样了。但入眼的却是人类惨不忍睹的模样。

白暂的身体上散布著点点青紫的痕迹，形状暧昧的好像人的齿痕，有些地方甚至隐隐的留有血丝。一条白色的被单暧昧的遮住下半的身体，好似什麽人随意丢在男子身上一般，完全遮不住他被暴力折磨的凄惨的身躯。

原本就失去血色的脸颊此时变得更加灰暗，严清无力的闭著双眼，透明的泪痕在他脸上留下两道水渍。

“严清！你没事吧？！”

刚才到底发生了什麽，澜只需一眼就可以明白了，他焦急的跑到严清的床边，却发现男子早就处在昏迷当中，完全没了反映。

怎麽会变成这个样子？

噬尽然会对严清产生这种兴趣？！！

澜错愕的暗道，努力回想噬以前和严清见面，时不时表现过对严清感兴趣种种的迹象，却困惑的发现他根本想不出。

噬以前除了对冕以外，对什麽人都表现的亲热无比根本是开玩笑而已啊？！

澜甩了甩头，觉的现在不是想这种无用的东西的时候，立刻用随身的通讯器通知了一位医官为严清治疗。

没有多久，专门服侍皇族的宫廷医官便来了，澜看了看对方，突然发现自己从来没有在医疗部门中看到过这个人，“你……我从来没看到过你。”

被质问的医者没有生气，脸上露出职业微笑道，“前星皇从来没有召见过我，所以除了呆在家中外，我几乎不大出门。”

“是吗？”澜虽然感到怀疑，但严清却十分需要治疗，而且，这个医生确实通过身份扫描，有著正确的行医编码，“那麽拜托你了，宇。”

名叫宇的医者点了点头，又道，“不过我喜欢单独为病人治病，这样的话……”

话说半句，下半句澜想都不想就猜到了，“知道了，我会在这里等的。”

他听说过医疗部的人都有些奇怪，所以没有多想，只是看著对方走进严清的床边，把周围的帘子放下，遮住澜的视线。

少年确定对方没有问题後，默默退出卧室，站在门外等候。

“可恶！”

澜握住双拳，对噬的所作所为感到气愤无比。

先是杀了晨夺取皇位，再是如此伤害严清。

即使地位上的差异，澜依旧私下把晨当作自己的朋友来对待。通过晨认识了不同种族的严清。这个人类总是对他十分亲切，澜也十分喜欢这个人类。

看到噬如此的作风，澜心中的愤怒越来越大。如果晨还活著，他会希望严清好好的活著，这也是他为什麽即使不得已但还是向噬效忠的原因。

这样，他至少可以想办法帮助严清离开对方的魔掌！

“澜，怎麽了？”

就在少年在心里暗下决心时，科技部的鑫不知从什麽地方出现，踱步走到澜面前，“你怎麽了？为什麽站在房间外面？”

“严清……”

无奈的地下头，少年看向紧闭的门。

鑫会意的皱起眉，露出担忧的表情，“难道……是陛下？”

“住口！我永远不会承认他是‘陛下’的！！那家夥！那家夥只是一个篡位……唔！！”澜愤怒的叫喊立刻被鑫用手捂住。

“嘘，你不想活了？这麽大声。”鑫紧张的向四处张望，发现没有人，这才小声警告道，“特别是现在，你难道不知道他在‘洗牌’吗？”

洗牌是一种隐意，指的是当星皇怀疑有人不忠於他时，事实秘密的调查，把那些妄想叛乱的人揪出，然後‘处理’掉。

每一代星皇都会在突然的时期洗一次‘牌’，确保自己的统治。

刚以特殊手段恢复身份的噬登基的名不正，言不顺，当然会用这一招把晨的势力从他的统治中消灭。

“我该怎麽办，再这麽下去的话，严清……”澜深吸口气，努力控制住自己过激的情绪，依旧幼嫩的脸上露出迷茫无助的神色，“我不知道怎麽可以帮助他。”

“这个，我倒是有办法，但是风险很大。”鑫低声说，让澜眼中闪现一丝希望。

“是什麽？”




Chapter 56

Chapter 56

Disguise 

Part one 

“陛下，冕议会长从他的牢房中逃脱，目前不知所踪。”

轩轮廓分明的脸上露出一丝不安，跪在皇座前，犯人逃脱牢笼，这是他弟弟远的管辖。换句话就是远的失职。

暗自咽了口唾液，轩有些忐忑不安──不知道这个刚刚上任的君王会降下什麽样的惩罚。

为了保护自己唯一活著的家人，轩立刻求见星皇──他可以为弟弟揽下所有惩罚。

“这是属下的疏忽，请陛下降罪。”轩说道，低下头。

皇位上的人妖娆的微笑，似乎满意於对方顺从的模样，良久，他开口，

“不愧是曾经最强悍的最高武装行动官，区区一个牢笼是奈何不了他的啊。”噬习惯性的玩弄前额的一束红色挑染，无所谓的摆了摆手，“算了，这也不是你的错，要知道当时那场‘末日之战’没有人可以拦得住冕的脚步，看来他现在没有退步。”

“陛下，属下现在就……”

“不了，让他去吧。”噬示意对方退下。

虽然心存异议，但轩还是顺从的行礼後离开了。

噬随意的用手祗著头，半眯著他妩媚的眼眸，样子慵懒的如同一只华丽的猎豹。

美丽，却危险。

纤细，却充满力量。

“怎麽，想藏在那里多久？”

突然，金色的眼中闪过一道利光，噬优雅的声音回荡在空旷的大厅中。大厅里除了他以外没有其他人，所以看上去他好像在自言自语。

不过很快，一个高大的身影从宫殿一角的阴影走出，即使在光线不足的条件下，不请自来的来者笔直的头发如同最纯的银子打造而成，反射出绚丽的光泽。

同样色泽的眸子带著不善的眼神望向皇座上的人，好像在确定什麽一般的审视对方。

“你把噬怎麽了？”冰冷的声音如同主人的气息一样，让人无法产生亲近之感，冕踏著缓慢而富有威胁性的步伐，逐渐拉近二人之间的距离。双手时不时的放松，又握紧，随时准备向敌人发出致命的一击。

“我？我在这里好好的啊。”

噬挑起眉，有些好笑的回答道。

但这个答案似乎无法满足冕，他冰冷的脸上逐渐扭曲，露出对他来说极为少见的狰狞模样，“不！你不是他！！你到底是谁？！！你把噬怎麽了？！！”




Chapter 56 part 2

Chapter 56 

Disguise 

Part two

“如果我不是噬的话，那麽现在站在你面前的，会是谁呢？”

噬微笑著，优雅的从王座上站起，看著一脸敌意的银发男人。

被反问的银发男人阴著脸，浑身散发出强烈的杀气，“不错，你确实把噬的一切学的很像，但是，却可惜漏下了他动作的细节！”

“哦？”

金色的瞳孔微微收缩，噬习惯性的伸出左手玩弄起自己额前的红色挑染。

“没错。”银发男人眯起的眼睛中闪过阵阵利光，“比如，噬他在拨弄头发时从来不会用左手。”

噬的动作略微僵了僵，放下手，“你越来越不可理喻了，冕。”

对方声音落下的下一秒，冕便觉得一股无形的力量在自己身边收紧！

“！！”

银发的男人突然消失在噬眼前，“怎麽……”噬有些吃惊，下意识向四周张望。

但他视线之外的上方，银色的身影突现！！

快如闪电的一击向噬袭来，

更本防不胜防！！

可是，金发的星皇不知怎麽的以快到诡异的敏捷速度搓开冕的杀招！

迅速的转身，噬手中不知从什麽时候就握著的阴离子枪反守为攻，向冕挥去！

可是冕却一把抓住对方挥来的手，反手向噬的颈部就是一个手刀！

噬再次以诡异的角度躲开！

二人互相拆招，动作越来越快，身影变得越来越模糊，到最後几乎化成两道流光！

周围的墙壁柱子在流光扫过之後都纷纷留下深刻的爪痕，好像被什麽野兽用巨大的力气抓过一般！

“唔！！”

流光具象成两道身影。

噬脸上露出胜利的微笑，

“你输了，冕。”

银发的男人倒在地上，大片的身躯上都被金色的液体染湿，他勉强的支起身，同样色泽的液体从他嘴角。

“我是输了……但也证明你确实不是噬。”

冕突然讽刺的笑了起来。噬就算是曾经的星皇，但那时的伤势实在太重，就算最後冕用尽特罗比亚最高的技术全力让噬活了下来，但是噬当初的力量再也无法恢复到曾经的程度了。

更加不可能这麽打败作为曾经最强的武士的冕。

对方似乎意识到自己的疏忽，金色的眼眸闪过一阵利光。

而冕则反而表情轻松的坐起身，眯著眼，带著胜利的目光挑衅著对方。


_________________________________________________________________________

更新一点点，最近工作很忙啊。




Chapter 57

Chapter 57

Treachery 

艾莫罗两个太阳的光辉安静的落在白色的露台上，午後的微风带著舒适的温度轻抚薄薄的帘纱，在空中泛出阵阵白色的波浪。

一个身穿白衣的青年男子躺在放在露台中央的躺椅上，乌黑的长发自然的铺散在他脸的周围，衬出略失血色的脸庞。造型好看的剑眉，长长的睫毛以及英挺的鼻梁。

是个长的十分秀气的东方人的面孔。

似乎是睡著的关系，青年黑色的睫毛在眼部留下淡淡的阴影。

称得男子的脸有些憔悴。

因为被切断和The Ultimate Weapon的联系，再加上心中抑郁成疾，男子的身体越见虚弱，即使治疗都没有起色。 

如同是放弃一般，来自地球的男子开始不再说话，也不再对周围的事物感兴趣，好像回到男子幼年时被诊断为自闭症时的样子。

一阵无形的风再次扬起半透明的帘纱，发出布料摩擦的细响。待帘子落下时，一个身影模糊的站与其後。

背光的关系，来者的面容隐藏在阴影下，只留下他金色的发丝在阳光中闪著耀眼的光芒。

无声的接近躺椅上的男子，来者俯下身，长长的金发滑落，覆盖在男子缕缕青丝上。

昏睡中的男子感到似乎有什麽遮住了光线，微微睁开眼。

“唔……”

严清从干涩的喉咙中发出一丝低吟。

强烈的光芒让他顿时眯起眼眸。

是自己的错觉吗？

刚才好像有人……

有点吃力的抬起头，向四周环视，可入眼的是露台外碧绿的海面。

男子再次靠回躺椅舒适的皮质软垫上，有些失望的垂下眼帘。

刚才那个熟悉的气息……

是自己太过思念的关系吗？

“严清。”

正当严清在心中黯然的怀念晨时，一个少年的声音传来，是特罗比亚少年澜。他身後跟随的是科技部部长鑫。

动了动嘴唇，男子细微的声音念著对方的名字，只可惜虚弱的身体连发音的力道都没有，声音实在小的可怜。

“严清，我想和你说一件事。”

金发的少年一脸严肃，“我有方法可以让你离开这里，只要你点头。”

黑色的严清眨了眨，似乎有些不解。

“是啊严清，你现在在这里等於任由噬的高兴，这样下去……”一边的鑫符合道，“还是先离开，等待时机再从长计议。”

这麽听著，黑色的眼里闪过一阵希望的光，严清点了点头，他用口型说──只要我能杀了噬，我什麽都不在乎。

两个特罗比亚人对视了一下，二人心中明白想为晨报仇的执念至深让这个人类游走在理智和疯狂之间。

“鑫。”澜向特罗比亚科学家点了点头，示意对方解释逃跑的步骤。

“这样的，皇宫人工智能在1130个小时时会自动调整系统资料，几处的监控器械会短时间的关闭，守卫的人会在这段时间中人工操作安全系统，这样我们就可以……”

鑫详细的述说逃跑路线，每一个细节都考虑周全。

太过详细，这让澜在心底不禁暗自产生疑问──特罗比亚社会中，一些人或许会同时担任双项职业，但很少有人会如同晨一般在身为星皇的同时，又担任多个领域的职业并且对其深入了解。（注：1）所以，只是身在科技部的鑫会对皇宫安全系统那麽了解确实有些少见。

毕竟科技部的人和负责皇宫警卫的皇族卫队是两个完全不联系的部门。

澜皱了皱眉。

“怎麽了？”

鑫此时已经把严清扶起，催促道：“还有二十个星环分就要到交替的时间了，我们必须赶快。”

“啊，好。”

是我想得太多了吗？

澜甩了甩头。

头无力的靠著鑫的肩膀，严清黑色的瞳孔微微的收缩。

自动监控摄像头在1130个星环时分毫不差的关闭。手动操作开始接管。期间有0.12秒，监视器失去效应。

时间过於短促，但对於特罗比亚人的身手来说却是绰绰有余。

二人带著严清成功躲避过监视器後，来到皇宫的北翼。

这里远离宫殿的中心，守卫也相对的比较少。

一般来说。

“怎麽会这样……”

躲在石柱後，澜小心的探出脑袋窥视。

出口的地方，一队黑衣的特罗比亚人从自动门後出现。领头的，尽然是新登基的星皇噬。

直直的金发随著主人的动作在空中自然的摆动，黑色的长袍完美的勾落出他纤细匀称的身躯。

很难想像在千年之前的历史记录上最冷血的星皇，却拥有柔美的迷人外表。

鑫感到怀中的人微微紧绷著身体。

严清看向噬的眼眸里露出复杂的感情，大概是紧张的关系，他明显的呼吸加速。

澜对鑫使了个眼色，後者立刻明白的点了点头。随後双方默契而无声的向另一头的走廊撤。

突然的变故，拥有念力的星皇可以在没有看到三人时感应到他们的存在，所以必须离开噬念力的范围才可以保证不被其发现，澜和鑫只能临时改道而行，另想逃离皇宫的出路。

“怎麽了，陛下。”

走在身後的一位皇族卫队员注意到君王脚步突然的停顿。

W丽的脸上露出了一个不明所以的笑容，金色的眼睛瞟了一眼左手边不起眼的走道。

因为拐角处的关系，所以一下子是看不到走廊尽头的。

如同面具般的笑容遮掩住男人心底的一切波动，噬重新收回视线，“没什麽。”

是这样吗？

那位先前发问的皇族卫队员有些疑惑的瞄到君王紧紧握住的拳头。

真的没什麽吗？

“呼，好险。”

澜夸张的拍著胸口，一副快要昏倒的样子，“我还以为我们被发现了。”

三人顺著走道跑到了尽头，然後又从通风专用的狭窄管道中成功逃到皇宫外界。

“没想到你会知道这麽一条路。”

鑫对澜说，手中依旧抱著安静的黑发青年。

“这是当然，最近没人管我，所以就黑到皇宫的中央控制系统里，看了看这个建筑的设计图纸。”澜炫耀的回答，“还好当初为了以防万一而特意把所有的通风系统都记住了，否则那条走廊可是死胡同。”

“是啊。”鑫笑了起来。 可是从澜的眼中看去，对方的表情让他无端在心里产生出一种不安的情绪。

“可是，你的用处就到此为止了呢。”

什麽？！！！

正当澜试图理解对方的话时，只见鑫的身体周围出现道道白色流光，对方的身体竟然变得透明！！！

这是物质传输器（注：2）开始传送的现象！

“严清！！”

澜大惊上当，伸手想抓住鑫怀中的黑发青年！

“多谢你的帮助了，澜。”

鑫冷冷的话语落下，便带著严清消失在空气中。

“混蛋！！”

知道自己中计的少年挫败的咒骂。

自己怎麽那麽傻，帮助对方把严清带到皇宫的外界！！！？？？

而且如此的用计，鑫带走严清的目的十有八九不会是处於善意！

整座皇宫都由等离子护壁笼罩，护壁干扰所有的电子信号，所以任何想从外界的人是无法用物质传送仪传送人员进入或离开皇宫的。 

“人工智能，追踪信号的去向！！”

澜挫败的命令自己左腕上的多功能护腕中的智能芯片，微型电脑得到主人命令後开始高速计算信号的去向。

[ 坐标Ec39.009, Nc123.0998。]

这个坐标是……外太空？！！

澜睁大眼。

难道有什麽舰艇正停泊在艾莫罗的大气层外？!

严清知觉眼前一阵乱光闪过，不适感立刻袭来，头晕眼花。

待到一切重新变得清明，却发现周围自然的光线被人工的顶光所代替。

鑫……你到底是……

抬头望向特罗比亚人如同少年般长相可爱的脸孔，对方的表情在逆光下变得模糊不清。

是吗……

又一次的背叛，看来自己的人缘真的是糟糕到破表呢。

严清在心自我嘲讽，黑色的眼睛低垂。

“好久不见了，严清。”

一个熟悉的男性声音清晰的传入黑发青年的耳中，严清疲惫的抬起眼向声音的源头望去。

银色的长发中夹杂著蓝丝，刀刻般立体的五官，修长强健的身躯，还有举手间优雅高贵的气质。

男人的外貌和良好的修养如同童话中的王子，足以让任何地球上的女性神魂颠倒。

而他的身份确实是一个文明的王子。

当初对方温润的气质让严清感到亲切，只是再次见到对方的严清已经不会再被对方虚假的外表迷惑。

“密斯王子。”

无力的低唤出那人的名字，黑发男子疲惫的闭上眼。

放弃抵抗。

────────────────────────────────────────

作著的疯言疯语：

因为某人更新缓慢（无能）所以故事有些地方可能被大人们遗忘，所以特来解释。

注1： 晨是星皇的同时也是生化工程师。之前在《事界》一开头以特罗比亚人乘坐的要塞的舰长身份登场。（这个也需要执照才可以担任的职位。）另外闻某作著透露，此人是手中有著执照无数的阴险家夥。

注2：物质传送仪是电影Star Trek的著名仪器，在当今的理论物理上是可行的。 把一个人身上每一个分子的排列结构分解转换成能量，然後以电子信息的方式输入电脑，再在传送的目的地把信息转换成分子一一重新排列。简单点说就是把一个人拆开输入电脑然後像电子邮件一般从一个地方传到另一个地方，然後重组。目前科学家用这个方法成功传送了一个光离子。




Chapter 58

Chapter 58

Unravel

密斯星的第三位王子因为窥视严清身上的力量而产了贪婪之心，希望得到那个超出科学可以解释的力量。

到现在，王子摩西依旧没有放弃这个目的。

“没想到这一切会那麽顺利。”如同欣赏商品一般的眼神打量著无力反抗的黑发人，摩西收回视线，对鑫说。

鑫没有表情的望著对方，良久，答道，“如果不是王子想到这麽一个妙计除掉那个‘延续’，或许我们的计划不会那麽顺利。”

严清微微睁大眼，震惊的望著鑫。

“想知道为什麽身为特罗比亚人的鑫会要除掉你的情人吗，严清。”摩西注意到严清忌惮又愤恨的眼神，故意刺激对方而把一切都说出来，“因为……你的情人是不因该登上王座的‘延续’，真是的，难道你到现在都没有把特罗比亚的风俗立法看熟吗？”

原来，一切说到底还是权利之间的争夺。

特罗比亚的立法，以冠名‘星’氏的人为皇族继承，其中能力最强者立为王。

但是有一个先提──此继承者必须是自然出身的特罗比亚人。

任何人工制造的，或是‘延续’都被视为不自然的产物，而自动剥除继承权。

晨出於报仇雪恨的缘故而嗜杀了前星皇炼。但就连他都没有想到因为是当时唯一活著的‘星’氏血脉而被半强迫性的推上这一代星皇的位置，这一点上，许多保守派的人都在当时激烈反对。就算是登基多年之後，反对的声音虽然沈寂许多，但不表示就消失了。

对此事一直心知肚明，可是因为当时处於战况纷飞的大环境下，晨更多的精力是放在怎麽与眼红特罗比亚文明而虎视眈眈的外族星球周旋。所以年轻的星皇在除掉政府中主要的反对势力後，只是会对那些胆敢真面暗杀的人动手，其他反对派的小动作，他也没放很多力气镇压。

暗杀不是没有过。只是晨的作息时间没有一定的规律，让心存歹意的人也无从下手，再加上年轻的星皇政治上同样多变诡异的手段，反对他的人也成不了气候。在新的宇宙中驻足後，反对党的人几乎消声灭迹了。

可这不表示反对派就如此放弃。

反对派中比较偏激的人如鑫，他只是在等待一个恰当的时机而已。

没错，他就是从澜手中偷走秘制的药物对晨下毒的人，只是没想到那个毒即使改造过变得更加有破坏性都没有预计中的效果。

澜的性格如同他的外表一般稚气而容易做出一些不理智的事。鑫故意利用他的职位而接近严清，又通过严清而接近澜。

只因为澜是晨身边最容易突破的人。

这期间，摩西王子找上了他，并且提出了一个让他以前想都不敢想的想法──代替‘星’氏，成为特罗比亚的王。

“毕竟，阁下的血统是除了‘星’氏外特罗比亚中最尊贵的贵族宗室。”

这是极为有诱惑力的话，鑫在听了摩西的话後，心中动摇了。

遥远的过去，他们宗族曾经也一度称王过，只是在当特罗比亚文明统一之时，被现在的皇族打压下去，屈为贵族。

至於目前坐在王座上的噬，这些时间观察下来对方实在有负於历史上著名的星皇之名，根本是个只懂杀截作乐的昏庸之人。

鑫觉得历史上的记载确实不能考证。

除掉了晨後，接下来，就是坐在王座上的噬了。这样大胆的做法，他需要得到外界力量的支持──比如，密斯文明的摩西。

作为交易的条件，严清被鑫带到摩西的眼前。

“听说你和The Ultimate Weapon的联系被噬切断了，真是增加麻烦啊。”摩西缓缓走进严清，俯视道，“不过还好，我从那个像蜥蜴一样的怪物口里掏出一些有用的东西。”

摩西指的是同样来自平行宇宙与特洛比亚人敌对多年的芬垒加人──克里斯。他曾用残忍的方式从克里斯口中套出关於特罗比亚的信息。否则他绝对不会知道特罗比亚看似稳定的政治结构中还隐藏著如此的不安因素。

除此之外，他还得到，如何控制他梦寐已久的力量的方法。

“只要我把你身上的‘门’转移到我的身上，那麽”，摩西眼中闪著对力量的痴狂，“那麽，我就是神。”




Chapter 59

Chapter 59

Destruction 

严清黑色的睫毛低垂，顺从的样子好像完全放弃了一般。

似乎十分满意俘虏的表情，摩西王子露出了个势在必得的笑容。随即，一个侍从从门外走进来，在摩西的示意下从鑫手中把严清接过，抱到不远处的一个金属制的椅子上，放下。

如同玩偶一般被人摆弄让严清气愤的咬牙切齿，但苦於无法反抗。

“在这之前，我就让你好好看看，一个王朝是怎麽消失的。”

因为整个身体虚弱，严清几乎是以极为难受的姿势瘫坐在金属椅子里。

“我们在整个皇宫中装置了爆破系统，”鑫脸上露出一丝隐晦，完全和严清熟悉的表情背道而驰，“在六千个微秒後，皇宫中的所有都会夷为平地。”

鑫口中所说的爆破系统可是不是普通的炸药，这是由阴离子所组成的爆炸物，只要和正常物质接触就会发生大规模的爆炸！这种爆炸和普通爆炸的不同是，物质和反物质的中和所制造出的能量是100%，任何灰烬都不会留下。

连一片瓦砾都不会有。

“为什麽……要这麽做……”

严清沙哑的问。

如果唯一剩下的噬死去，那麽特罗比亚历史上持续一亿五千万年的唯一王朝将就此消亡。

那时，反对党的军队便会介入控制群龙无首的人民，根本是易如反掌。

可是……

“为什麽……鑫”，虚弱的问，严清不明白为什麽要做到这个地步。比起王朝之类的，严清更加在意的是皇宫中的不仅仅只有鑫要消灭的目标，还有许多常年相处的夥伴，那些人，就是该死的吗？

记忆中，科技部的人相处的十分融洽，其中还有一个很年轻的特罗比亚人暗暗喜欢鑫。 严清记得那个孩子和澜那般大，但不同与澜大多时间装出来的天真，那青涩的少年有著真挚的眼神，很可爱的悄悄向自己倾吐他稚嫩的暗恋。

除了他之外，严清还接触过其他的特罗比亚人。

多种多样的，骄傲的，胆小的，热情的还有羞涩的，每一个人，都有著自己的生活，憧憬著自己的追求。

那些人，该死吗？

鑫望向虚弱不堪的人类，眼里闪过一丝动摇，很明显，他听懂严清话中所指，只是，这种动摇一闪即逝，“胜者为王，败者寇，这是十分自然的事。而且你现在，担心自己不是更适合些吗？”

真是冷酷呢。

严清无力，

权利啊，为了这种抽象的东西尽然可以不惜牺牲任何代价。

噬为了这个东西而无视与晨多年的情义而杀害了晨。现在，鑫为了这个而要让更多人失去性命。

机关算尽，

到最後只是为了那个冰冷的王位。

而已。

到底谁是最可悲的呢？

──如果可以，我希望可以选择我的出身──

还记得刚和晨相识的时候，不知怎麽谈起过身世方面的话题，对方当时半开玩笑的这麽说了一句，只是，语气里带不知怎麽的著一种淡淡的无奈。

现在，严清似乎有些明白晨那时为什麽一副欲言又止的表情了。

“你好好的看著吧，严清。”耳边听到摩西冷酷的笑声，下颚被强迫性的抬起，别无选择，严清的视线只能与大屏幕中的画面平行，“这可是特罗比亚科技部最新研制的爆破系统呢。”

什麽？

严清错愕。

难道，是当时他在科技部帮助鑫研制的那种新武器？

画面是从上而下的看下去的，耸立在绿色海平面上的白色皇城。

皇宫的规模几乎占据海上之城的三分之一，金色的阳光洒落在洁白的都市上，露出和谐的美好画面。

突然，一阵强烈的白虹直冲云霄，紧接著，巨大的冲击波如同一把无形的大刀把云层撕开个巨大的裂缝，放射性的把破碎的残云驱散到遥远的大气层里！

爆炸的规模之大，是人类二战时投到广岛的原子弹的一万零二十一倍！

手指微微的颤抖著。

严清不敢相信的看著这幅毁灭性的画面。




Chapter 60

Chapter 60

Awaiting

过於紧绷的神经终於受不了更多的压力，严清只觉眼前一黑，然後什麽都不知道了。

“他昏过去了。”

鑫即使扶住黑发人失去意识的身体，才即使防止对方倒到地上，小心翼翼的把严清扶回到椅子上。

“怎麽，你心软了？”

摩西眯起狭长的眼，试探性的问。

金色的眼睛抬起，鑫脸上有著迷茫，“为了失去那麽久的王座用这麽多生命来换回……真的值得吗？”

“不值得吗，我的合作夥伴。”摩西笑了，几步走进困惑的特罗比亚人，对方下意识的回视向自己方向靠近的银蓝发的男人。

大概是错觉，鑫感到摩西的眼睛似乎变了颜色。

从如同天青石般的色泽转换到现在诡异的深紫色，明明不是没见过紫色的眼睛，但这双却有著不明的魔力。

视线都无法移开。

“只要有权利，什麽都不重要啊，鑫。”

密斯王子随意的说道，但鑫顿时感到这句话如同诅咒一般在脑子里不断回响。

没错。

迷茫的眼神被不容置疑的决绝所代替。

鑫沈下脸，觉得刚才自己的动摇如此可笑。

只要有权利什麽事都可以达成！

“作为交易的条件，我只负责把严清的力量转换到你的身上，只是之後你是否可以承受，那麽就是你自身的问题了，摩西王子。”鑫没有感情的陈诉，转身从出口处离开。

“那是当然。”

完全没有被特罗比亚人话中的无礼而恼怒，银蓝发的男人一脸轻松的环胸而立，脸上带著暧昧不明的表情。

鑫的身影消失在自动门後。

“哼。”，良久，男人促狭的眼睛转向椅子上失去意识的黑发青年，也不管青年是否可以听到，突然幽幽的说，“地球上有一句话，‘笑到最後的人，才是笑的最开心的那一个’，不是吗？严清。”

意识混沌著，周围的一切都好像是被黑暗吞噬了。

严清感到自己已经离开现实的一切，没用的躲到意识深处，独自舔著心中鲜血淋漓的伤口。

什麽都失去了。

连最後的希望都消失不见。

暗淡的望向前方，严清看到的，只是一片漆黑。

突然，眼前出现一束亮光让他迷茫的向那个方向伸出手。

！！！

怎麽？

场景的转换让疲惫的人类有些不知所措，但当他回过神细细看著周围的景象时，却发现自己竟然身处寝宫的阳台上。

这是他最喜欢的休息场所，所以细心的爱人为了自己而特地放置了一把舒适异常的躺椅以便他定时的午休。

想起晨，心中抽痛不已。

轻纱随著微风扬起，阳光从半透明的纱帐後落在脸上，让有些失神的人类感到这个场景似曾相识。

风停，帘帐再次遵从地心引力垂落下。

熟悉的景象，让人困惑的熟悉感。

好似身临其境般的真实让人类感到醺醺然。

迷糊中，严清看到半透明的布料後站著一个高大的身影。

……是谁？

疑惑，有种头晕目眩般的恍惚。

视线中，来者从帐子後走出，向严清揭露自己的面容。

进入眼帘的先是来者胸前绚丽的金发，再是精致却有力的下颚，薄薄的嘴唇总是带著微笑，如同面具一般让人琢磨不透，金色的眼眸中闪著如水般的温柔却总是深邃让人看不清眼底真正的色泽。

──消除我的记忆──

严清感到自己的嘴巴在动，在发出声音，但是他却无法控制。

──我不想你陷入危险──

来者这麽说著，金色的睫毛微微垂下。

──不，就这麽做──

来者露出无奈的表情，优雅的俯下身。

只觉柔软的触觉轻轻落在前额，严清睁大眼，眼中印著那人放到最大的容颜。

一阵温热的微风再次扬起薄薄的纱帐，待再次落下时，那道修长的身影却不知所踪。

──特罗比亚的内部有背叛的人──

──对不起，严清──

──外界的力量介入了，必须要把那些人揪出──

──抱歉，让你痛苦不堪──

──严清，你确定要这麽做吗──

眼前突然闪过一幅幅画面，是印刻在脑中的记忆被重新唤起。过量的信息如同深埋在地低的高压泉水，在找到一丝空隙後立刻蹦涌而出！

再次睁开眼，黑色的眼眸看到的，是摩西王子脸上胜利的笑容，面无表情的看著对方势在必得的姿态，严清依旧回想著昏迷中最後的那段记忆。

──我会找到你，无论在哪──

如同咒语一般，一遍又一遍的回荡在耳际。

──请一定要等我，我的Frolandii──




Chapter 61

Chapter 61

Riot 

艾莫罗，特罗比亚文明，海上之都。

“皇宫已经毁灭了，皇室唯一的血脉也不复存在！”

“我们该怎麽般？”

“是啊，谁来领导特罗比亚？”

这原本对特罗比亚来说是平常的一天，但没有任何预警，海上之都的皇宫尽然发生大规模的爆炸！

冲击波横扫整个都市和周围的海平面，造成巨大的破坏之外，令特罗比亚的民众更加恐惧的是，那个文明绝对的象征和皇宫一起，被白色的强光吞没了！

君主立宪的完美统治缺了之中最重要的一个角色，整个政府失去了权利的象征，这是特罗比亚自文明统一之时都从来没有历经过的噩耗！

许多人因不知所措而纷纷对特罗比亚的未来表示质疑，恐慌如同传染病一般，在人群中扩散开。

大量的人民涌到城市剩下一半的中心广场上，希望星皇还活著，可以出来向安定民心。

可是，等了许久，星皇的影子却迟迟不见。

星皇死了──

这个想法让所有特罗比亚人都感到前所未有的恐惧。

怎麽办──

“不。我们除了‘星’氏之外，还有另一条可以带领人民的血脉。”

不知是谁突然叫了起来。

慌乱的民众顿时安静，纷纷朝那个声音的方向望去。

只见一个特罗比亚人从人群中站出，一跃到一座装饰用的高台上，此人，就是鑫。

“鑫.天.鑫。‘天’在特罗比亚文明统一之前，曾经也是一个皇族的宗室。”

人群中有人应和著，开始煽动群众。

果然，不知所措的人民开始动摇，毕竟，他们需要一个力量的象征，安顿社会的角色。

“是啊，既然最後的星皇已经逝去，那麽我们为何不从贵族中选出全新的王？”

不知是谁又叫起来。

人群再次骚动起来，显然对於这个提议有些异议。

但随著时间的推移和反对党的推动，缺乏安全感的人民开始纷纷表示支持鑫作为新王。

看到眼前的情势逐渐倒向自己，鑫如同少年的脸上露出一丝不易察觉的笑容。

“大家不要听他的！！”

另一个清亮的声音冲破人群的嘈杂。

来著是一个幼体，以人类的角度来看，或许只有十二三岁大的孩子。

那少年脸上带著怒气拨开人群，在离反对党几米外停住。

鑫有些错愕的看著那个少年。

怎麽可能？！！

鑫皱起眉，暗自攥紧拳头。

他因该在爆炸中死了啊！！

“这些人，都是叛徒！！”少年伸出手，直直的指向鑫，“鑫，你这家夥，没想到吧，我还活得好好的！！”

“哼！只是个幼体，有什麽资格在我面前大喊大叫。”鑫冷笑道，掩饰住眼底的惊慌。

“你说什麽？！！”好像被人戳到痛楚般，少年脸上露出怒不可斥的表情，“混蛋！！我可是皇族卫队中的一等兵！！”

“来人，把这个幼体拖走！”鑫向身边的人使了个眼色，那人立刻向澜走来，欲将澜拉走。

只是，没想到那个人手刚碰到少年的肩膀，便被少年一个漂亮的过肩摔放倒在地上！

动作快到几乎看不见少年是怎麽出手的！

“哼！不自量力的家夥！！”少年轻蔑的俯视躺在地上的人，随机又重重的补上一脚，立刻把对方提得说不出话来。

“够了，澜。”

正当少年还是气不过，想再补上几脚时，第三个声音介入，即使阻止了少年更多的暴力。

令人奇怪的是，澜十分顺从的停下，并向声音的方向单腿触地，竟然向对方行宫廷的礼仪。

围观的人群也把视线集中在那个来者身上，顿时屏息。

这，这不可能！！！

那是一个纤细而美丽的人。

柔美的外表看似手无缚鸡子之力，但来者却身著象征特罗比亚文明最高力量的服饰。

震惊！

鑫不可置信的睁大眼！

站在他眼前的，竟然是因该死在爆炸中的噬！！

“怎麽，见到我很惊讶吗？”噬笑的动人，但在鑫的眼中，确是死亡的微笑！

不，不可能！！

噬在爆炸的时候明明在皇宫中！！不可能还生还的！！

“大，大人，我们怎麽办？”身後一个反对党的成员有些颤抖的问鑫，显然，噬的出现已经昭示了他们计划完全的失败！

“哼。”噬微微侧著头，脸上的笑容变得更加柔和，但却只是表面性的，因为那双金色的眼眸中闪烁的，却是比寒冰还刺骨的光芒，“你以为，我死了吗？”

张了张嘴，鑫感到咽喉干燥的连话都说不出。

这时，周围的人群突然发现，不知什麽时候，身著黑色的皇族卫队已经团团把中心广场为了个水泄不通。

“可惜，我今天刚好打算出来透透气。”噬像在谈天气真好一般，悠闲的望了望天空，随即，又把视线移动到鑫震惊的脸上，“天气太好了，让我有些忍不住出来逛了逛。没想到会打乱你的计划，”说到这里，噬的外貌似乎变得模糊不清，优雅而带著讽刺性的笑道，“真是对不起了。”

说话之间，人民看到噬的外形开始发生微妙的变化。

起初是一点点不易察觉的不同，到後来，整张脸都改变了容貌。

“这……”

众人发出惊讶的低呼。

“你是……”鑫的眼睛瞪到最大，不可置信的望著噬的容貌一点一点的改变。

柔美的脸此时变得更加棱角分明，幻化成英挺的容貌。

笔直的长发被微微带卷的金丝代替。

身形也似乎突然拔高许多，身躯的纤细被颈长有力的背影所取代。

只是唯一没有改变的，是那人脸上轻柔的笑容。

掩盖男人一切感情的伪装。

“陛下！！”

密斯文明，密斯星首都

严清试图移动他的双臂，却发现自己的手腕被金属的手铐拷在头上方，双腿悬空，手腕处便不得不承受身体所有的重量。

“摩西，你想干什麽？”

忽略从手腕上传来的极度不适，严清直直的望向站在不远处的男人。

银色的头发中带著丝丝蓝丝，自然的从肩部垂下，摩西一如对方第一次看到时一般全身散发出儒雅的气息。只是那张堪称俊美的脸上此时却带著高傲的神色。好似时间所有都归自己所有一般。

摩西在等这一时刻已经很久了，他几乎可以感到全身的血液因激动而沸腾不已。在密斯星中排行第三的他却只享有第六个皇位继承权。密西的老王曾今有过三个妃子，而摩西的母妃，是三位妃子中唯一的平民出身。

老王并不爱任何一位妃子。他真正爱著的，是一个从地球来的人类女子。而且，听说那女子在二人地球相处的时间里为前者产下一女，但却因种种原因，那孩子被留在了地球，由女子的妹妹照顾抚养。多年的纠结，人类女子因无法忍受异星的生活还有和其他三个女人享有一位丈夫的压抑而悄然离开。

可不知的是，那女子的飞船轨道出了偏差，没有回到地球，却死在了现在特罗比亚人住的星球艾莫罗的蛮荒丛林中。

老王得知人类女子的死讯後，伤心不已，并且暗自立了那个遗留在地球的孩子为皇位第一继承人。

直到老王得知命不久矣的弥留之时，竟然说了只要谁找到那个女子最後的遗物的人，就可以继承皇位的疯话。

无论是母妃的地位，还是老王的偏爱，摩西两者都没有。 如果没有用计除掉之前的所有皇子和其他王位继承者，他这辈子都只是个无权无力的皇子而已。

而摩西，厌恶做无用的一方。

他不希望重走母妃的老路，在怨恨与嫉妒中郁郁而终。

摩西把视线移到被束缚著的地球人身上，眼中闪过一丝蔑视。 

低等的物种，最多只能当作玩具而已，不知老王怎麽想的，尽然会对这种生物产生爱这种离经叛道的荒谬之事！

“我要你身上的力量。有了这个，我将是无敌的。”

摩西高扬起头。

这个人类身上是来自另一个宇宙的连科技都无法解释的能量之源。

如同神的能力一般另人恐怖而向往的力量。

只要把这股力量转移到自己身上，整个宇宙还有谁可以奈何他？

不要说是成为密斯星的王，到时整个宇宙都要向自己俯首称臣！！

“你这麽做是自取灭亡！”

严清平静的警告道，但显然，密西星的皇子依旧一意孤行。

“好了，什麽话都是多余的，人工电脑，开始同步我们的生物电波！”

[遵命。]




Chapter 62

Chapter 62

Quantum Entanglement　

强烈的光从头顶照射下来，迷糊了眼前一切的景物。

被束缚在光亮中的人类或许看不到自己，但从摩西的角度上可以清楚看到人类被白光照的惨白的脸上逐渐浮现出蓝色的，如同纹身一般的妖异图案。

这是The Ultimate Weapon从另一个世界透过人类的身体正流到现事中的现象！

“你要干什麽？！！”

严清感到自己的意识都好像在逐渐被白光吞没，他原本黑色的双眼已经变了样，蓝的近乎无机的瞳孔发出水晶般的光芒。周围的发丝无风自动，漂浮在半空。

周围的电磁场骚动著，连空气都发出‘啪啪’的静放电现象。

“马上就好了，”摩西著迷的望著黑发青年身上的异常，想到自己马上就可以拥有这麽令人瞪目结舌的力量，他有些等不及了，“最高能量输出，输入量子纠结等式（注1）！”

人工电脑接收到主人的命令，在自己的系统里放入量子纠结性质的高等数学工程式，精密的仪器已亚光的速度依靠公式的指令调整系统。

“啊──！！”

好像被高电压击中，严清感到心脏麻痹，全身每一块肌肉都痛苦的抽搐！

“摩西！！没用的！！你这样不可能得到The Ultimate Weapon的！！！”

即使量子纠结可以让两个个体在没有任何联系下如同鬼魅一般产生相同的物理特性，但这并不代表The Ultimate Weapon的‘门’可以在移到摩西的身上。

因为，当时在研究自己身上的力量时，严清得到的最後结果就是1+1=0的答案。

换句话说，摩西现在做什麽都等於什麽都没有做，The Ultimate Weapon 还是会在严清的身上。

匪夷所思的答案，可更加证明这个力量超出任何已知物理法则，更加接近在大爆炸（注2）之前，宇宙处於无限空间时的状态。

所有的法则在那个时期崩溃，一切都是未知的问号！

稳住因痛苦而变得不平稳的呼吸，严清试图劝说对方举动的无用。

[同步调节40%]

“给我。”

密斯王子似乎完全没有听到严清夹杂痛苦的叫喊，眼中闪著疯狂的光。

[同步调节80%]

人工智能缺乏情感的声音念著单调的字节，[ 警告，如果继续力量源的寄住的承受力将达到极限。]

“不要管这个人类，把他身上的‘力量之门’给我！！！”

周围的空气暴动著形成气流的旋窝，夹杂在之中的磁场如同利刀般的力量试图把任何东西切隔开──包括组成人体的分子结构！

在没有控制下，The Ultimate Weapon一入现事便立刻转换成巨大的电磁能，快速破坏人类的肉体组织！

意识快要崩溃！

晨！！

“陛下！！特罗比亚的军队非法入境了！您……”

宽敞而堂皇的寝室中央摆放著一张尺寸足以容纳六七个成年人的床，巨大的华盖点缀著寝榻的顶部，装饰华丽的大床上，一个苍老的声音传出，“不，随他去吧……”

“可是，陛下！”

前来报道的官员不解。

特罗比亚人可是消灭了密西星众多殖民星的敌对文明啊，怎麽可以任由对方降落在母星的首都呢？！

“他只是来找属於他的而已，对密斯星不会下手的。”

“可──”

那个身影说，吃力而缓慢的命令道，“下去吧。”

“……”那个官员虽然依旧有著疑问，但不敢触怒王，“是。”

躺在床上的老者怔怔的望著华丽的华盖，思绪却达到那个金发的特罗比亚王。

──我不会再进攻密西星和其任何副属性，特罗比亚和密斯之间就此一笔勾销，但是，条件是，没有第三个人知道这个秘密──

年轻的脸，但是却有著一双深邃的无法揣测的眼睛。密斯星王知道那位金发的特罗比亚人活了比自己还要悠久的岁月。

对方在让自己在自己骨肉和星球两者间做出选择。

作为星球的王，他当然不会疑惑的选择後者。

闭上眼，密斯星的老王遮住眼中溢满的无奈和心痛。

做了这麽个选择，你又会说我冷酷了的呢……

凯莲娜……

刚刚进入密斯星的大气层，飞船还停在离地面两公里的空中，金发的特罗比亚人便立刻向坐落在城市边境的废弃核工厂飞去！

脑中却回想起不久前二人分开後第一次的重逢：

──你，不是噬对不对？！！

严清黑色的眼睛死死的瞪著愈来愈接近自己的男人。

看到对放泫然欲泣的表情，晨在心中暗自叹气。

这个样子，自己还怎麽忍心再欺瞒下去。

──为什麽要这麽残忍──

抱住对方消瘦许多的身体，晨心里抽痛，心中愤怒异常。

气自己如此伤害了怀中的人。

“嘘，不要哭了，对不起。”低下头，贪婪的嗅著对方身上的温暖气息，感到左肩上传来湿润的感觉，晨不知该怎麽安慰严清，“对不起。”

严清的自尊心很强，所以从来不喜欢在别人面前哭泣的，除非他是真的真的无法控制自己的感情。

想到这里，晨把对方抱的更紧了。

如果不特罗比亚内部的叛党隐藏的太深，他怎麽会用诈死的方法把那些人找出来，一网打尽呢。

只是，这麽做为了扮演的真实，苦於被敌方时时刻刻监视著，他无法告诉严清真相。

没想到对方却用激烈的方式，做好了面对死亡的准备，想为死去的晨报仇。

在严清不顾一切的向扮成噬的晨冲过来时，晨心中第一次尝到什麽叫做‘五味俱全’。

──特罗比亚中有了叛徒，必须把他们揪出──

等到爱人平静下来後，晨才开始用接触性神经感应向严清解释一切。

──把我的记忆删除，我最不擅长的就是演戏了──

黑色的眼睛回视著金色的瞳仁，严清如此的‘说’。

──将计就计，如果我被带走，他一定会用量子纠结的法则试图把力量移到他的身上的──

晨皱起眉，反对对方的话。

──不，我不同意，你会有危险──

──这样是最快最有效的方法，只要量子纠结的程序开启，你会立刻找到我的方位──

严清坚持道，这是最快的方法，只要对方以为他们赢了一切，那麽就会掉以轻心。

──偶尔，你也要相信我的能力一会对吧──

回忆到此，晨现在却在心里後悔不已，心中焦急万分。

太多的不确定因素，自己不因该让严清被密斯王子带走的。

几个注释解释：

注释1： 量子纠结（Quantum Entanglement）是连爱因斯坦都说诡异的量子力学定理。这个现象用比较简单的法则解释：比如有两个电子，一个放在太阳旁边，另一个放在几万光年的某个地方。两个电子没有任何可探测的联系，但当在太阳旁边的电子被什麽推动後，在几万光年外的电子会在同时已相同动作动一下。两者同时出现相同的现象，但之间却什麽联系都没有，如同鬼魅一般的在某个程度上是一体的。（我也不知道如何解释清楚啦）

注释2：现代的天文认为宇宙的初始以宇宙大爆炸开始。但目前有些数据表示，在大爆炸之前，是有时间的。宇宙在大爆炸前，是比原子还要小的东西，这个时候，四大不可抗力是已一个超级力量的方式存在，而宇宙在这一刻拥有无限度的多次元空间。




Chapter 63

Chapter 63

Light of Massive Destruction 

Part One 

密斯王子张开双臂，他似乎能够感到身体被什麽力量充满。

“The Ultimate Weapon。是我的了！”

疯狂的大笑声充斥金属的空间。

哔哔────哔──────！！！

[警告，系统超载──丝丝──警────系统──────！！！]

人工智能的声音依旧缺乏感情，但之中却夹杂了丝丝的杂音，好像无线电收到干扰是那种尖锐的令人厌烦的频度。

围在二人周围巨大而精密的仪器开始出现火花和小型爆炸，线路被烧焦的味道渐渐弥漫开来。

精密的系统被空气中过量的自由游离的带电粒子破坏，出现了短路！

除此之外，金属的墙面纷纷出现被什麽利器划开的痕迹，发出‘喀喀喀’刺耳的尖叫！

可是密斯王子对此一律无视，他只是沈寂在获得力量的喜悦。

力量达到临界值！

被束缚在中间的人类突然睁大眼，全身都被蓝色的高光模糊！

“啊────！！！”

轰────！！！

震耳欲聋的巨响让地面都颤抖，废弃核工厂的屋顶被什麽东西破坏，冲击波带著白色的强光直冲云霄！

白光所及的地方，一切灰飞烟灭！！

“陛下！你不能去！！！”

也不顾什麽君臣之礼，一切水落石出後从新回来的霄一把抓住金发君王的手臂。

作为‘天’宗室的贵族，晨当初把霄放逐是为了排除对方叛党的嫌疑，霄对发生的一切内幕什麽都不知，直到鑫和其余的叛党被捕後，他才被远通知所发生的一切。

“你要送死吗？！”霄说，死死拉住晨的手臂，试图把对方从死亡的光线中拉出。

晨挣扎著，焦急的大叫，“放开我！！霄，我命令你，放手！！！”

为什麽要阻止他，严清就在白光之中啊！！！

“你是特罗比亚的王，想想你的责任！！”霄大胆的进言，他不能让对方在往白光的方向进一步了！因为此时对方身上已经出现暴晒在放射线下的灼烧痕迹。白暂的皮肤上出现道道红黑的瘢痕，不断的出现和消失，那是皮肤被烧焦，试图自我恢复的现象！

如果不是特罗比亚人的自我恢复能力，其他物种的话，现在已经是一块黑炭了吧！！

离开这麽远都可以有如此的伤害，霄不敢想象如果晨进入白光之後会发生什麽！

“你是特罗比亚最後的王，保护你，是我的职责，这点，陛下，”霄顿了顿，“连你也无法命令我。”

“愚蠢！”

一拳向霄袭去，不含任何保留的力道把武将打飞，成功的脱离对方的束缚！

“霄，你说的我都懂，”盛怒後，晨恢复了平静，直直的看著自己忠实的将领，“但是……”

“陛下！！”霄的声音里带著恳求。

决绝的回身，晨头也不回的向白光飞去，迅速消失在光影之中。

虽然对方句句是实话，连理智告诉晨对方是对的，但他的心却依旧命令他进入那个光线，他因为他爱的人正处在那白光的中间。

生死未卜啊。




Chapter 63 part two

Chapter 63

Light of Massive Destruction 

Part two

强大的电磁能几乎可以撕开时间和空间。

扭曲的空气以能量源头为中心，高速旋转，再向上方直冲上天！

“为什麽，我为什麽什麽都感觉不到！！？？？”

银蓝色头发的男人不甘的怒吼，摊开双手，似乎在寻找什麽，他把视线移到能量中心的光影中，那里，一个几乎被蓝光吞噬的身影，苍白到失去机制的皮肤让那人看上去更像仿真的人偶。剧烈漂浮的发丝时不时闪著蓝色的电光。

“给我！！！为什麽总是别人，为什麽力量和权利还有其他的，我都没有分？！！！”摩西试图上前抓住那个身影，双臂伸直，强健的手腕毫不客气的捏住那人的脖颈，“告诉我，什麽？！！！”

被掐住脖子的男人并没有出现不适的表情，事实上，男人现在的状态已经超越了生物的定律，不需要呼吸，不需要进食，不会再生，不会死亡，也不灭亡。

只是一个力量的存在。

而力量，

是不灭的。

[ 地球上的一个宗教里，有这麽个说法。]

男子平静的说，声音中带著无机质感的回音，他抬起一直手，轻轻附在摩西王子掐住自己脖子的手臂上。

[ 圣经中曾经说过，一个人不可以犯的七宗罪。]

“什，什麽？”摩西瞪大眼睛，看著被对方手指触到的地方，衣料如水蒸气般蒸发，之下的皮肤开始变成如碳化般的黑色！

一点一点，从手臂那里蔓延开！

“你放开我！！！”错愕便成恐惧，摩西想抽回双臂，但对方的双手却不知为什麽有著比钢铁还要坚硬的禁锢！

[ 第一宗: 愤怒；第二宗：贪婪；第三宗：懒惰；第四宗：高傲；第五宗：淫欲；第六宗：享乐……]

青年的语气如同顽石，强硬而富有令人畏惧的压抑之感，他眨了眨泛著亮光的蓝色双眸，白的毫无血色的双唇机械式的一张一合，

[ 而你，摩西王子，带领你死亡的，是第七宗罪────]

不详的黑色快速顺著手臂蔓延到脖颈，摩西不顾一切的大叫，“放开我！！！！！！”

[ 你却充满了‘嫉妒’，这便是你一身最大的悲哀。]

最後的嘶喊都没有来得及发出，摩西全身都被碳化了，变成了个黑色的人形物体。随著气流强劲的冲击，碎成千万的细小粉末。

[ 呼……]

俯视著从手指尖滑落的便便黑色碎片，严清苍白的脸上露出悲哀。

摩西完全把The Ultimate Weapon的力量打开，让他的身体完全与The Ultimate Weapon 调和，二者成为了一体的东西。

这就意味著，这个状态下，严清无法呆在这个现世过久，否则这个空间和时间都会被巨大的力量扭曲，所及之地，一边虚无。

现事的力学会自动把The Ultimate Weapon推入亚空间，而他自己会在事界的另一端面临他的终点。

[ 晨……]

严清突然很希望看到爱人的脸。

可是，他知道，对方无法接近自己了。

周围的电磁能根本超出任何生物的承受能力，只要踏入一步，就会落得如摩西王子一般的下场。

“严清！”

远远的传来令严清向往的声音。

是错觉还是真实？




Chapter 64

Chapter 64

At Last 

“严清！！！”

熟悉的呼唤在剧烈的风声下依然清晰，直达严清的心底。

不可能……

看到男人时，严清不敢相信，甚至怀疑自己开始出现幻觉了。

知道对方尝试碰触自己时他才顿时从呆滞中惊醒！

[不要碰我！]

严清注意到男人全身大大小小的伤痕，破开，愈合，一刻都不停的出现和消失，有一些伤口因为过深而愈合的速度缓慢下来，褴褛的黑色衣物看上去湿漉漉的，像是被什麽液体浸染了一般发出水渍的光泽。

开裂的口子下，是对方金色的血液。

看在眼里，如此的刺眼。

[出去！！！你给我出去！不要靠近我！！]

严清心痛的大叫，毫不客气的语气中却充满了恳求。

心脏承受这好像被千万的钢针刺对穿般的巨痛！

“无论到那里，我都会找到你的，严清。然後，我们会一起幸福的生活，很久很久。”金色的发丝被风吹得凌乱，伤痕的脸上是坚定的表情。晨伸出双手，欲将抱住近在眼前的爱人。

之前对方近在直尺，但苦於为了迷惑敌人而无法公开相认相守，被分开的时间中，他一刻不停的思念著对方。

到现在，怎麽可以在这里放手，眼看著爱人永远的从自己生命中消失！！

不可以！

“严清，我很想你，太久了，我们终於又可以在一起……”，展开双手，好像随时都会把眼前发著绚丽蓝光的男子紧紧抱住。

[晨……]，喃喃的回应著金发男人的呼唤，严清哽咽，[ 拜托，不要碰到我，你不可以的，你会死的……]

从身上流出的强大力量对於任何生命来说都是毁灭性的。

摩西王子就是很好的例子。

或许青年自己不知道，但他身体周围的轮廓开始变得模糊，蓝色的点光从他身上不断散开，被飓风吹散开。

而男子本身也随著愈来愈多的点光而变得透明的失真。

The Ultimate Weapon 被现事的力学排斥，开始涌回亚空间，此时被强行调和成一体的人类也随著这个力量，渐渐从现世消失。

“如果我无法和你在现世生活在一起，那麽，”如同钢琴家般细长有力的双手轻柔的捧住严清苍白到透明的脸颊，淡淡的微笑浮现，晨金色的眼中露出让严清心痛却无法拒绝的温柔，“我们就在事界的另一头一起消失吧。”

在碰触到对方肌肤的下一刻，从手指开始，晨的皮肤如同被烧焦般泛出不详的黑色，然後沿著手渐渐蔓延开来。

[放开！我求求你了，晨！！]

严清想挣脱，但又怕对男人造成跟多的伤害而无法动弹！

拜托！！不要再这样了！！！！！

低下头，晨用他文明的方式表示对严清的爱意，一如两人刚刚相遇时一般，如同春风拂面般的柔和，却带著深沈的让严清几乎要恸哭的震骇。

“有一天我将我的身体还给宇宙，血肉化为尘埃，把所有献给自然，”耳边传来对方用特罗比亚语言诉说的声音，“但是我的Frolandii，我的意识将永远属於你，我的灵魂将被你保存。 我们的爱会经过宇宙的永恒。”

带著蓝色能量的泪水从严清惨白下颚滴落，[晨……]

[ 你真的是我见过的，最笨，最任性的外星人了……]

无可奈何。

闭上眼，感到唇瓣上湿热而熟悉的温度。

怎麽会遇到这麽一个固执的家夥呢。

严清不知道二人当时的相遇，到底是幸还是不幸？

周围的一切好像都被光芒吞没，好像全世界，只剩下彼此的温度

在绚丽的蓝光激流之下，二人相拥在一起。


____________________________________________________________________________
这是Katy Perry 的 E.T.的歌词，个人蛮喜欢的：

You’re so hypnotizing （你那麽让人沈迷）
Could you be the devil? （你到底是恶魔）
Could you be an angel?　（还是个天使）

You’re touch magnetizing （你的接触那麽富有磁力）
Feels like I am floating （让我感到我在飞舞）
Leave my body glowing （让我的身体发出荧光）

They say be afraid （他们说要惧怕你）
You’re not like the others （但你不是其他的人）
Futuristic lover （来自未来的爱人）

Different DNA （不同的基因）
They don’t understand you （他们不了解你）

You’re from a whole ’nother world （你从另一个世界到来）
A different dimension （来自不同的空间）
You open my eyes （你让我大开眼界）
And I’m ready to go （让我做好准备）
Lead me into the light （引领我，到那束光芒中）

Kiss me, k-k-kiss me （请轻吻我，吻我）
Infect me with your love （让我感染你的爱情）
And fill me with your poison （让我充满你的剧毒）

Take me, t-t-take me（请带走我，带走我）
Wanna be your victim （我想做你的俘虏）
Ready for abduction （准备被你夺走）

Boy, you’re an alien （Boy，你是一个Alien）
Your touch so foreign （你的触摸是如此的陌生）
It’s supernatural （这触摸是超越自然）
extraterrestrial （来自天外之客）

You’re so supersonic （你超越了音速）
Wanna feel your power （我想感受你的力量）
Stun me with your laser （你的镭射让我目瞪口呆）

Your kiss is cosmic （ 你的亲吻来自宇宙）
Every move is magic （你每一个动作都充满魔力）

This is transcendental (无法解释的经历）
On another level （在另一个高度）
Boy, you’re my lucky star （Boy，你是我的幸运之星）
I wanna walk on your wavelength （我想在你的波长上走动）
and be there when you vibrate （想和你一起共鸣）
For you I’ll risk it all （为了你，我可以牺牲一切）

It’s supernatural, (这是超越自然）
Extraterrestrial （来自天外之客）

其他的就差不多了，有些地方只是翻意思而已~~~~




Chapter 65

Chapter 65

Hereafter 

Part one

一个月後

纽约警局（NYPD）总部旧址。

一个金色头发的高大男人站立在纽约警局的旧址前。他穿著黑色的风衣，在纽约阴沈的天气下显得更加压抑。

前方，原本庄严而历史悠久的建筑在上一次的侵袭下斑驳不堪。房顶早就在某次爆炸中被震塌，露出里面凌乱的办公室内景。

布满灰尘的办公桌上竖立著几台电脑。有些的液晶屏幕已经破碎。杂乱的不知名的表格纸张都散在地上。还有一些警方专门配置的半自动手枪和子弹空壳之类的物件。被熏的漆黑的墙上有著许多可以的咖啡色斑痕──陈旧的人类血液。 

可以想象这里当时来自密斯星的袭击是多麽的惨烈。

而看到这些的来者无动於衷，黑色的皮鞋毫不留情的踩过地上的碎石玻璃，男人走到被标为危房的旧址中，打开室内的一扇门，走了进去。

原本控制的室温在此地断电後早就失去了中央空调的调整，十几排巨大的书架上摆著的盒子上露出被周围环境破坏的痕迹。

这里是纽约警方存放犯罪证据的资料档案。任何在犯罪现场发现的证据都存放在这里。

只是现在人类文明的重建工作花去所以人的注意力，所以没有人有力气再管这些脆弱的证据了。

男人按照架子上的编号寻找著他来到这里的最终目的，不厌其烦的在一排排各种各异的犯罪证据中搜寻。

过了许久，高大的身影在编号CAI22345的盒子前停下，盒子上用英语写著‘Case Closed’的字样。

男人伸出手，把硬板纸做的盒子打开，将其中被封印十几年的物件暴露在散布细细灰尘的空气中。

里面，一把带著凝固血液的家用小刀。三件带血的衣服。外加一张带血的发黄的照片。

安静的从盒子里拿出那张照片，金发的男人细细的看著照片中的人。

那是一个女人和一个孩子的半身合照。照片里，黑发的女人慈爱的搂住大概五六岁大的黑发男孩的肩膀，二人露出灿烂的笑容。

乍看之下，似乎是很普通的一张合照，任何普通家庭中或多或少都会有这麽一张放著。

只是，不同寻常的是，这个女人却有著一双紫色的眼睛。照片上或许很难辨认，但仔细看的话，女人瞳孔的四周有著四个诡异的黑点。

紫色的眼眸在人类的基因中即使怎麽变异都无法拥有的罕见眸色。

而所知道的紫色眼眸，只会在密斯星皇室中出现，比如现在密斯的老王狄格里塞昂，就是有著紫色的双眸。

男人金色的双眼在幽暗的光线下闪著不同寻常的荧光。

把照片放回盒子中，男人突然从衣袖中取出一个如同护腕一样的金属饰物。那个饰物却在下一秒里陡然拉长变细。变成一米长的棍子。男人退出了资料室，站在门口。手中的长棍一端指向资料室内。突然在毫无预警下，棍子顶端指著的方向，红色的火舌从大大小小的装载证据的纸盒中窜出。

火苗立刻燎原，只用了五秒的时间，原本的火苗变成充满整个房间的熊熊大火！！

黑色的烟灰从火舌中升起，灰飞烟灭。

而男人的身影已消失不见。

“怎麽了，突然著火了！！”

驻守在纽约的军队看到光亮处的火苗大叫。立刻，一队人前去救火。

在忙碌的人群身後正在重建的建筑边，刚才在资料室中的男人安静的站在那里。挺拔的身躯一动不动，好似一座雕像。

火光照亮他刚毅的脸庞，留下倒到阴影。

良久，看著废墟整个被火焰吞没，男人才举起一直手，上面，是刚才取下过的护腕一样的饰物。

“陛下，按照你的命令，一切都不复存在了。”

[ 幸苦了，霄。]

“不敢当。”男人谦卑的回答，“陛下，你准备什麽时候回艾莫罗？”

[ 等严清答应和我再次回去，我便启程。]

关掉多功能护腕上的通讯器具，有著同样灿烂金发的俊美男人倚在身後的门槛上，他视线注视著不知名的某处，深邃而难以琢磨。
 
但很快，注意力被正在卧室中哄孩子的另一个男子的忙碌身影所转移。

只见那男子漆黑的长发被清爽的扎在脑後，以便不局限行动。亚洲人特有的秀气脸庞不知怎麽的，竟与那张照片上的孩子五官十分相似。

“哇哇──────！！！！”

婴儿的哭闹声从那里传出，让金发男人无奈的摇了摇头。




Chapter 65 Part Two

Chapter 65

Hereafter

Part 2


“尘，说过多少遍了，不许压在弟弟身上！”

黑发的男子挽著衬衫的袖子，把两个打闹的婴儿分开，抱起其中一个淘气的婴儿，举起手，‘啪啪’在那小东西露在外面的屁股上就是两下。

那小东西顿时瞪圆了眼睛，嘟著红润的嘴唇，好像抗议般的晃了晃脑袋，但是却没哭。

小东西如同天使一般，漂亮又可爱。可是如果有其他人看到这个小家夥，第一个反映却不会是想走过去狠狠亲一口，而是会有多远躲多远。

因为被青年抱住的小东西并不是普通的婴儿。

肉嘟嘟的背上长著一对小小的肉翼，露在衣物外面滚圆的小屁股那里，一条和小婴儿身体一样长的肉肉的尾巴不时在空中摆动。

“真是的……”

显然，这招已经对婴儿没有什麽大用处了。

叹了口气，青年摇了摇头。 

打在孩子身上，痛在心里。青年最後还是舍不得的帮自己孩子揉了揉被打的地方。把孩子放到一边的婴儿椅子上，又去哄哭个不停的另一个小东西。

“晨！你这个家夥到底要站在那里到什麽时候！！”

一边哄著，青年回头火大的看著倚在门边什麽事都不做的金发男人，“你不是说要负责重建艾顿的房子的吗？怎麽这麽闲？！

二人住的可是黑发青年朋友的房子，因为之前的事屋顶被破坏了一半。 

“我在修补啊。”晨指了指自己变了色的双眼，示意他正十分卖力的出卖他的劳动力。

看到原本特罗比亚人标志性的金色双眸被黑色代替，严清顿时觉得气短。

不不要告诉我这家夥尽然用念力在修屋顶？！！

没错，房子残缺的角落修补的器具正如同被魔力驱动般，自顾自的作著自己该做的修补工作。 锤子钉子四处乱飞！！

最恐怖的是，一块一米多长修补房顶的杨树木板就这麽堂而皇之的从黑发青年的眼前飘过，‘走’上了楼梯往二楼飞去！

！！！！

“晨！！你还不怕念力用过头再变成傻子？”严清气的不行，大概喊的声音太大了点，把手里抱著的耀给吓哭了，无奈，他又开始柔声哄孩子。

心里却不住哀叹。

他到底招谁惹谁了，怎麽沦落到全家保姆外加全职家庭煮夫的境地？

抱到手都酸的时候，耀终於大发慈悲闭上了还没长牙的小嘴。

好了，终於不哭了！

严清差点想对天说声‘谢谢’！

被对方焦头烂额的样子逗乐了，晨在心里早就憋笑憋得痛苦。

虽然腹黑，但看到严清这种富有活力的模样还真是让他忍不住逗弄。

“严清，你在关心我吗？”晨接著话头反问道，果然，下一刻对方白暂的脸上浮出淡淡粉色。

“我，我不和你说了！”转头，严清用自己的背影掩盖他的羞涩，他把耀放到婴儿用的小床上，但似乎不想离开对方怀抱的耀撒娇的把自己肉嘟嘟的脸往自己血亲胸口蹭，口水都流出来了。

严清知道孩子黏人，但又考虑到孩子因该有规律的作息时间，帮孩子把画著米奇老鼠的被子捏好。

“呀啊！”突然坐在婴儿椅子上的尘向严清伸出短短的两节藕般的小手臂，在空中迫不及待的挥舞。

“真是的，”叹口气，严清走过去，“不许再欺负你弟弟！”

点了点尘小小的鼻子，对方皱了皱脸，却像是听懂了一般点了下脑袋。

等把两个淘气的婴儿安顿好，严清觉得自己几乎老了二十岁，索性一屁股瘫坐到客厅中的沙发上。

“累了？”感到熟悉的气息环绕上来，严清没有反抗，顺从的让身後的男人从後面抱著。

把头考到对方肩膀上，严清闭上眼细细感受这珍贵的温存，“还好……”

“艾顿和兰洛格他们刚才打电话说等会儿要来一起帮忙修房子。”晨好听的声音从身後响起，带著一点胸腔的回音。

“嗯。如果不是艾顿脾气豪爽，恐怕我们两个都被赶出去了。”缩了缩脖子，对方温热的气息拂在颈部敏感的肌肤上著实让严清打了颤。

他们在一个月前恢复意识之後，便发现二人不知什麽时候穿越了空间的距离，又回到了地球。

和兰洛格还有艾顿得到联系後，再一次住到了艾顿塌了一半屋顶的房子中，而性格开朗的艾顿十分喜欢家里面热闹，当时想都没想就答应了。

晨默默的点了点头表示赞同严清的话，但他没再说话。

不知什麽时候房间中零零碎碎的榔头敲击声安静了下来，所有飞舞在空中的修补器具都好像有自主意识般安静的回到工具箱里。

宽敞而宁静的空间里，只剩下两个人互相依偎的身影。

大概是午後的阳光太过温和，二人都暂时不想说话，只是静静享受著对方的陪伴。即使是这样互相拥抱著，什麽都没有做，心中的却感到美好和满足。

其他的任何东西都无法换来的心情。

“晨。”

“嗯？”

严清突然扭头，直直的看进男人金色的眼睛，“如果当时我没有及时控制住The Ultimate Weapon的力量……你会怎麽办？”

当时千钧一发之际，他用尽全力才重新控制住The Ultimate Weapon的力量，身体恢复了人类的肌体才让二人九死一生。如果叫他再做一次，严清恐怕没有这个信心可以成功。

当时脑中一片空白，唯一想的只是不要让眼前的男人死去。

把手臂中的人拥的更紧，金发的男人细细摩挲者对方光滑的脸颊，声音让人著迷，“如果是那样，我依旧会和你在一起啊。”

严清凝视对方精致的脸庞，视线却不知怎麽的变得有些模糊不清，他闭上眼，感受对方温暖的体温透过衣服传到自己的肌肤上，比任何的慰藉都要安抚他的心。

“你这个人，怎麽那麽任性呢……”

眼中带著温柔的流光，晨微笑著，金色的眼眸如同宝石般散发著迷人的光彩，“因为，我爱你啊，我的Frolandii。”

一句誓言却表达了对方无条件的爱。不离不弃，一身一世。

让男子心中感到无奈而又甜蜜。

二人的相遇只是一次意外中的意外，却从那一刻时注定之後一生的纠缠。

经历了几次生死离别，一切的摩擦和种族不同产生的不和与那撕心裂肺的巨痛相比，已经不这麽重要了。

而且，很多事，过去了再去勉强也太不符合实际。毕竟，一生中的未来，还有很长的时间，淤泥与过去的话，就会失去生活的意义。

因为严清知道眼前的男人，用他所有的生命为赌注来爱著自己。而自己，也是爱著对方的啊。

黑发男子温顺的靠在男人的怀中，细细呼吸著男人身上熟悉的味道。午後的阳光悄悄落到他白斩的脸上，附上一层微微的光芒。

“那麽以後，不要再用生死吓我了。”严清小声说，声音中带著一丝慵懒的喃喃，他忍不住打了个哈欠，黑色的睫毛遮住同样色泽的眼眸。

这个下午实在太美好，在爱人的怀抱下，醺醺然的感觉让他不禁昏昏欲睡。

看到对方带著睡意的脸，金发的男人换了个姿势以便让对方更加舒适，俯下头，在怀中人光滑的前额上留下充满温柔的一吻，

“遵命，我的Frolandii。”

“……晨。”许久，带著鼻音的嗓音响起。

“嗯？”

“我也爱你……”

“……我知道。”

不久，爱人细细的呼吸声变得平静而深长，晨宠溺的望著怀中熟睡的人。

闭上眼，索性也加入对方午休的行列。

整个客厅被从外界射入的金色阳光照亮，光影安静的交错著，好像定格一般的空气中洋溢著淡淡的甜蜜。

似乎连时间都不想打扰这一刻的美好。

这个星球安宁而永恒的转动，蓝色的天空渐渐被壮观的橘红代替，即将迎来另一个不变的夕阳。

──事界之星球.完──
