

《修真之未来星际》作者：黎小不 



文案


一个花农捡到一枚古朴的戒指，还未来得及感叹他二十四岁这个本命年的第一个好运，就在送货途中出了车祸，染了他的血的戒指发出一阵微弱的光芒……
等到他睁开眼睛的时候，他成了一个小婴儿，来到了一个汽车能飞天，有机甲，有古武的未来科幻世界。
然后，他成了唯一一个在未来星际中修真的“古人”。


作者的完结文：《穿越有清天》；《重生是清天》；《重生之小公主》；《［网王］穿越之天使魔法》


内容标签：灵魂转换 不伦之恋 遥远星空 平步青云

搜索关键字：主角：花小宝（兰小宝、冷月华） ┃ 配角：李、凌、冷、武、兰（五家族姓） ┃ 其它：修真，父｜子，机甲，星际海盗




1

1、第一章：倒霉的本命年 ... 
 
 
　　一幢两层小红砖的平房，二楼的其中一个窗户未关实，一半玻璃窗反照着早晨的朝阳，有些刺眼，未关的那半窗户能看到房间里面一张双人床上躺着一个青年，他的头发乱蓬蓬的，健康的阳光色肌肤，只是他嘴角那丝比玻璃窗上的阳光还灿烂的银丝破坏了他脸孔上整体的俊逸。
　　
　　睡得正香的他被房门突然发出的巨响所惊醒，不过他的眼皮还是处在挣扎的过程中。
　　
　　“臭小子，还不起来！太阳都晒到屁｜股了。”一声河东狮吼正吼在青年的耳边，紧接着被他裹成蛹状的薄被子就被大力的从他的身上扯开了。
　　
　　“唔。”青年不甘不愿的睁开眼睛，略带迷糊的眼神看着床前叉腰的妇人，又捞过床头柜上的手机仔细的瞧了一眼，咕嘟着说：“老妈，现在才六点过三分，再让我睡会儿啦，昨天晚上我可是忙到十二点耶。”说着，半撑起的身子又倒回枕头上了。
　　
　　“臭小子，你还好意思说！若不是你去送花前忘了关园子里的水龙头，你会那么晚睡吗？我告诉你，要是我的花有个三长两短，小心你的小命！起来！去看园子。”妇人一边大嗓门的吼，一边伸出魔爪揪住青年的耳朵往上提。
　　
　　“哇啊，痛痛痛，老妈，我是你儿子啊，怎么可以这样对我呀？！快松手，我起来，我起来！”青年眼泪猛飙，捂着差点儿就分家的耳朵飞快的从床上爬了起来。
　　――――
　　
　　青年叫花小宝，今年二十四岁，家中成员就只有一个暴力老妈；他十八岁高中毕业后就辍学了，因为那一年他的父亲和爷爷同时出事，家里的钱也因此花光光，所以他就对他老妈说不喜欢读书，烧了那张名牌大学的入学通知书，从此过上了水深火热的花农生活。
　　
　　花小宝努力将花田里的淤泥全部清除了，太阳已经照到头顶了。他站直身体，握拳反捶了几下腰处，然后抬手比着草帽下的眉峰看了看花田里摇曳轻晃的玫瑰，轻轻的呼出一口郁闷之气，又无奈的叹息一声，这才背起铲子挑着畚箕步出散着浓郁香气的玫瑰园。
　　
　　刚出得园子，就见到邻居的蔡大叔也从他们家的花田里出来，看到花小宝一脸的苦闷之色后笑道：“小宝，怎么苦着个脸呀？看，你们家的玫瑰长得多好，等七夕情人节到，定能卖到好价钱。”
　　
　　“蔡叔，你这话可千万别让我妈听到，不然挨骂就是我了。”花小宝毫不夸张的说。
　　
　　“真是不懂，你妈明明是花农，哪有种花不卖的？”蔡大叔摇头不解的说。
　　
　　“呵呵，也只有玫瑰不卖啦。”花小宝笑笑的说，“昨天晚上康乃馨那块地忘了关水龙头，水溢到玫瑰园这边，我差点就被我妈宰了。”
　　
　　花小宝想起都一阵后怕，他怎么就有一个那么强悍的老妈呢？！偏偏今年本命年，就算穿上了红色的小裤裤，运气还是差得他想将自己低到花泥里去。
　　
　　说真的，他也问过他妈妈，为什么种了玫瑰又不卖，但是每次都被他妈一个瞪眼给打发了。其实他也猜到，玫瑰是老妈与老爸的定情花。
　　
　　蔡大叔将花小宝从头到脚打量了一遍，说：“看来不怎么严重，你全身都完好嘛。”
　　
　　花小宝抽搐，自我调侃的说：“是呀，我妈还要留着我做苦力嘛。”
　　
　　与蔡大叔分手后，花小宝又拐到另一片花田里剪了几只桃花和剑兰，这才往家里走。
　　
　　“妈，我回来了。”花小宝一边放下畚箕等农具，一边从畚箕里小心的拿出桃花和剑兰往厅里走。
　　
　　花妈妈风急火急的从后院奔了出来，抢过花小宝手中的桃花和剑兰，再塞了一把车钥匙放花小宝的手心，说：“去，送到县城的飞速手机城，十二点要到。金桔十盆，我让你益叔帮着装好了。”
　　
　　花小宝抬眼望了一下正厅墙壁上挂着的老旧挂钟，头痛的说：“妈，现在都十一点半了，怎么不早点叫我回来呢。”
　　
　　“你带手机了吗？嗯？”
　　
　　一句轻柔的话让花小宝缩了缩脖子，不敢再说喝水休息的话了，拿着车钥匙转身就走。
　　――――
　　
　　金桔总算是整点送到了，而且庆幸的是花小宝平安，小货车也平安，车上的十盆金桔也平安。
　　
　　这怪不得花小宝庆幸了，因为就在两个月前，花小宝送完货回家的时候，在人少车少的平坦马路上连人带车翻到了路边的水沟里，还好人只是轻微的擦伤，小货车的“伤”比花小宝更轻。这件车祸让村里的人都笑开了，纷纷出主意教花小宝怎么对付本命年的衰运。这不，两个月来也只是让花田溢水，万幸中，花没有损失，否则“命比花贱”的花小宝真要被他那个暴力老妈给收拾了。
　　
　　完成任务的花小宝早就饿得前胸贴后背了，就把小货车一停，找了一家看上去还算干净的小饭店走了进去。
　　
　　看着热闹的街道，饭后的花小宝七弯八拐的走到老街的一条后巷，那里有一家小书店，里面拥挤不堪，发福的中年女人总是坐在狭窄的柜台后面打着毛衣，见到花小宝走进去，放下手中的活，站了起来，一边说一边推开一扇通往后面的小门。
　　
　　“来了，上次你打的毛衣卖了八百块，店主问你可不可再打几件开胸的中褛厚毛衣外套，现在的女孩子最喜欢这种款式了，又因为是纯手工，更加的喜欢。”
　　
　　“现在是夏天呢，就卖出去了？”花小宝有些不相信的问。
　　
　　“呵呵，现在流行手工制作了，光说打毛衣，别说男的，就是女的也不见得有几个会打了。真是想不到小宝你的手那么灵活，几天就能出一件成品，花式和款式都好看，能不好卖吗？”
　　
　　“那真是谢谢骆婶了，钱帮我去进点毛线，颜色和质量都要挑上等的。等一下我再挑几本书回去看。”
　　
　　“行。对了，我有个朋友要抱孙了，想要两套小孩子的衣服，全部要毛线打的，衣服，裤子，帽子，袜子，鞋子，手套，围巾。小宝，你要接下这活吗？价钱可是很高的呢。”
　　
　　“什么时候要？”花小宝问：“骆婶，也知道，我只有每天在这里两个小时的时间，其他时间我还要回去种花呢。”
　　
　　“得了，这些小孩子的衣服你若是用勾针，一周就能做出来了。不管了，我帮你接了。反正你现在也没有什么赶的单子。难道你不敢听师傅的话吗？”骆婶胖胖的手在花小宝的肩膀猛的一拍，说。
　　
　　“明明是不让我叫师傅的。”花小宝嘀咕。他这个教他打毛衣的师傅看着一副好说话的样子，其实跟他家里的老妈有得一拼，都是非常强势霸道的女王样。
　　――
　　
　　花小宝会学会打毛衣，还得说到他十七岁那一年了，那个时候他还是高二，家里虽然种花，但是那个时候他的父亲和爷爷都还在，他也就只是少少的帮着做一点，其余时间他都是看书的。
　　
　　有一次去同学家玩，抄近路时看到了骆婶家的小书店，心喜的走了进去，刚好那个时候有人来取叫骆婶打的毛衣，惊奇的花小宝嘴多的问了几句，就被骆婶拐了。
　　
　　还好花小宝对此也有十分的兴趣，就顺势拜了骆婶这个师傅，学起了打毛衣，只是他无论无何也不想让第三个人知道他一个男人学会这女人的活计。
　　
　　到如今过去七年了，也就骆婶知道，那些手工精细、款式新颖的各种毛衣多数都是出自这个长相俊逸的青年之手，早就青出于蓝而胜于蓝了。
　　――――
　　
　　花小宝从骆婶小书店出来的时候，手上多了一个黑袋子，里面装了好几本书。
　　
　　下午三点的太阳很烈，花小宝尽量走在老街的屋檐下方，些些不平的青石板道让花小宝走得有些颠簸，偶尔看到几个老人摇着扇子坐在门槛边的石礅上大声的聊天，看到花小宝走过的时候会拿他们略带混浊的眼睛眯起看着他，直到他走过。
　　
　　要拐回停着小货车的街道要经过一个老街的菜市街。花小宝挑着路慢慢的穿过菜市街，快要走出来的几步路，旁边一家理发店的小妹一盆刮胡水泼了出来，好巧不巧的全部淋到了花小宝的身上。
　　
　　花小宝生气的力气都没有，看着快哭的小妹，接过她手中的毛巾抹干脸上的水，转身走了；只是没有走几步，一条鱼从旁边的鱼箱里窜了出来，吓了花小宝一跳，脚下一滑，摔了一个五体投地，还滑行了一小段，手中的黑袋子也甩飞，正好落到他的背上，砸得他闷哼一声。
　　
　　本来因泼水就围了好些个人，所以，周围的人一瞬间的呆滞，接着都是忍俊不禁的表情，不知道是谁先笑出来，接着都笑了起来。
　　
　　花小宝真的很希望地上有一个洞，好让他跳进去，这样就不会丢脸了。
　　
　　羞窘得满脸赤红的花小宝在众人笑声中爬了起来，看着狼狈的一身，捡起地上的书低头飞快的走。
　　
　　这一刻，霉神欺上瘾了。
　　
　　低头走路的后果就是花小宝撞到停在路口的环卫车了，与苍蝇们的领地来了一个亲密大接触。
　　
　　笑过之后的街坊终于觉得这青年可怜了，那个理发店的小妹好心的把花小宝叫进店里，让他洗干净一身还热心的为他剪了一个去霉运的利是头。
　　
　　可怜花小宝做了理发小妹的实验品，顶着一个老鼠啃过一般的似秃未秃的钱币发型被人笑看了一路，回到家还被他老妈揪耳朵。
　　
　　




2

2、第二章：虚假的爱情 ... 
 
 
　　因为钱币头，让花小宝安静了几天，也因为他更小心翼翼的做事的结果。
　　
　　不过，去骆婶那里的时候，他是绝对会戴上一顶棒球帽子来遮丑的，谁知道那天的倒霉样子有没有被那些有心的街坊记住面孔啊，要是让他们指着他对他们周围的女生说他的倒霉事，那他何时才能找到一个能分担他老妈注意力的老婆啊？！
　　
　　七夕节的前三天，花小宝很忙，抽空接到了一个电话居然是高中三年级的班长打来的，说是高三三班的七年后的聚会，定在七月十号，叫他务必要到，否则就曝出他高三时暗恋校花（也是他们班的班花）的秘密。
　　
　　花小宝一想，七夕过后确实没有那么忙了，所以就答应了去，谁叫班长说那个去京都读完大学又留在那里工作的校花也会去呢。
　　――――
　　
　　花妈妈看着儿子的高兴劲，狐疑打量了花小宝几眼，道：“怎么这么高兴呀，是媳妇儿打的电话呀？是的话，我放你假，七夕那天你就好好的去约会吧。都偷偷谈了好几年了，你还不带人回家给我看吗？”
　　
　　“呃？”花小宝愣愣的看着花妈妈。
　　
　　“呃什么呃？你以为我不知道吗？每次来县城，你都会去某个地方待一两个小时，难道不是与你女朋友在偷偷的相对象吗？我告诉你，花小宝，我不说并不表示我不知道，只是想让你们自然的发展。要是你敢随随便便的玩弄女孩子的感情，我就把你宰了做花肥。”花妈妈恶狠狠的说。
　　
　　这误会大了！难怪同村与他差不多大的玩伴都结婚了他妈也不催他，而且在别人问过来时他妈还笑得一脸的神秘，原来，把他在骆婶那里打毛衣的时间看成是与女朋友相处的时间。
　　
　　若是把原因说给老妈听，会不会争取到宽大处理啊？！花小宝弱弱的想。
　　
　　“老妈，呃，对爱情我绝对专一的。哈哈，哈哈。”花小宝干巴巴的笑了几声，然后忙低下头小心的剪枝。
　　
　　“你别忙这里了，阿满和阿江比你利索。你回去做饭，我要吃玫瑰豆腐，百合煮鱼，紫丁排骨。”花妈妈眯着眼睛陶醉了瞬间，吧啦吧啦的下命令。
　　
　　花小宝认命的暗叹，脸上却不能表现出丝毫，否则女王会生气，后果很严重。
　　
　　有时候花小宝觉得，还好他的性格坚韧、温和，尊重女性（被逼出来的），就算尽做一些与女人相关的事如打毛衣，洗衣做饭，拖地扫地，也没有让他的性格扭曲成女人的性格。因为他知道，如果他的性格若是有一点点向娘的方面的发展就会被他老妈给宰了，会当作没有生过他这个儿子。如今，他只期望找个温柔贤惠、体贴孝顺的女子过一生，再生两个小萝卜头，一家五口幸福快乐的生活。
　　――――
　　
　　花小宝的那个班长叫阿曾，在省城的一所高中教书。自他上大学后就再未见过花小宝，这次约花小宝，就是趁着暑假大半回到县城的高中同学都在，聚上一聚，这是非常难得的机会，比过春节时还人齐。当初高三三班四十六个人有三十一个考上一本，八个专科，七个落榜，后全部复读考上名牌大学，当年只有花小宝没有再读，其他的同学现在个个都有好工作，要不就是在读研。把花小宝叫去绝对没有炫耀的意思，只是高中同学的聚会而已。
　　
　　花小宝开着沾满泥巴的小货车到达县城的香江酒店停车场时，正好一辆奔驰也在他的旁边停住。
　　
　　一边与班长阿曾说电话一边开门的花小宝在听到一声“哐啷”声后很快黑线满额了。
　　
　　人要是倒霉起来，开个车门下车都会出事。
　　
　　“你这人瞎子吗？开门也不看一下外面怎么样？”一道明明发怒却还是柔软的女声出现在花小宝的另一边耳朵。
　　
　　看着地上摔得粉碎的花瓶，花小宝唯有低声下气的道歉：“对不起，对不起，我没有看到也在开门出来。”
　　
　　“发生什么事了？”班长阿曾在电话里问，他听到这头的声音了。
　　
　　“没事。阿曾，我先挂了。我知道在哪层楼了。”说完，花小宝忙挂了电话，一脸无奈的表情看着地上的破花瓶。
　　
　　“小姐，对不起，我可以赔。”花小宝说。虽然知道这双方都有错，但是谁叫他是男人呢。
　　
　　化着淡妆的美丽女子也不接话，只是突然歪头仔细的看着花小宝，眼中闪着疑惑，正要开口询问时，奔驰车驾驶座上的男人跨步下来，关了车门隔着车望了一眼花小宝，嘴角轻轻的扬了一点，说：“小宝，是你吧。”
　　
　　话中的肯定让花小宝收回盯在地上的视线，看着高大的男人，不好意思的扶了扶帽檐，问：“那个，你是？”
　　
　　“啊，花小宝。我记起来了。难怪看着眼熟。算了，花瓶就不用赔了。”美丽的女人惊讶的呼了一声，转身把车门关了。
　　
　　花小宝还是迷糊的看着眼前的俊男美女。
　　
　　女人的纤纤素指轻轻的点上花小宝的额头，笑道：“花小宝，你这个家伙，还是跟从前一样记不住人。我是赵丽，他是刘加成，今天奉班长大人的命令特地过来参加高中同学聚会的。你可别说你不是哦。”
　　
　　花小宝很想背过身去流泪，怎么从前暗恋的校花在眼前了都不认识啊，太可悲了，而且那个刘加成还是他曾经高中三年的同桌。
　　――――
　　
　　高中同学会过去了，花小宝的手机上存了好些号码，不过，他也仅仅是礼貌的存着，要他打过去那还真没有话说，况且他也觉得没事打电话做什么，隔得山远地远，有事也找不到他们去呀。
　　
　　其实去高中同学会之前，花小宝还是存了那么一点点的心思，只是因为没有在第一眼认出他曾经暗恋过的女孩子让他有一点丧气，又加上赵丽回京都去了，同行的还有刘加成，更是让他心中的那一点点希望之火熄灭了。
　　
　　让花小宝没有想到的是，他这头纠结着，那头赵丽却是先打了电话给他，说有时间可以多通电话什么的。兴奋得花小宝每天都飘飘然的，身边似乎能看到粉色的泡泡。
　　
　　花妈妈也高兴了，这一看就知道是儿子的好事近了，暗自想着过年的时候是不是让儿子把这好事给办了。不过，花妈妈现在更想的是，见一见被儿子瞒得非常好的还没有让她见过一面的未来儿媳妇。
　　――――
　　
　　虽说没有天天与赵丽打电话，但是短信是每天有几条的，而且这种异地谈恋爱的变数太大，他们只是在高中同学会再见面才聊到一起的，这还不知道算不算是谈恋爱呢。所以，对于他老妈笑眯眯的问话总是含糊过去。
　　
　　这话被问得多了，花小宝就有心的发了一条“中秋来我家玩”的短信给赵丽。这种隐晦的意思赵丽哪有不懂的道理，她停了三天没有接电话，也没有发短信。
　　
　　在花小宝失落三天后，一个“好”字发了过来。花小宝又活了过来。
　　
　　只不过，在他准备着过个美好的中秋时，赵丽却与刘加成在同居的房子里每晚上演激情戏。
　　――――
　　
　　中秋节的前一天，赵丽从京都开了六个多小时的车来到花小宝的家，把花妈妈高兴得红光满面，逢人就笑得眼睛眯眯的。
　　
　　隔日的中秋节难得放了儿子的假（不用做饭），让他专心陪着赵丽。
　　
　　中秋后，花小宝与赵丽的感情明朗很多，只是当花小宝心疼老是赵丽自己开车回来，而提出去京城看赵丽的时候，赵丽的表情有一瞬僵硬，找着理由拒绝了花小宝的提议。
　　
　　花妈妈看不惯儿子了，捏着他的耳朵让他去京都看赵丽，“臭小子，要是你不把小丽变成我的儿媳妇，小心我把你赶出家门。”
　　
　　这种恐怖的威胁当然凑效。所以花小宝满心乐意的开着他家那辆洗得干干净净的小货车往京都出发了。
　　
　　什么事情都不能预见，若是能够预见，你还能体会到惊喜和惊吓吗？
　　――――
　　
　　花小宝跟着车内收音机里的歌曲哼着，左手的食指还轻轻的打着节拍，想着马上就能见到快半个月不见的赵丽，他兴奋得恨不得立刻飞到赵丽的面前，给她一个惊喜。
　　
　　路上经过一个服务区，看着油表上的红针指到底了，就拐了进去。
　　
　　加油后把车停到一边，坐在车里休息了一阵，顺带吃了一点东西垫肚子，跑下车去扔垃圾回头就看到车底下银光一闪，初以为是玻璃片在反光，走近弯腰一看，居然是个很古朴的银戒。
　　
　　拾起来的瞬间，花小宝还小心的四周望了望，见都没有人注意就忙坐回车里，反复看着刻着奇怪花纹的银戒。想了想觉得很好笑，这或许是那一分钱硬币打出来的戒指呢，不然早就被人捡走了，哪轮得到他呀。
　　
　　不过看着这花纹真的很奇怪，花小宝觉得还挺好看，就戴着左手的中指试了试，一试就试出问题了，戒指怎么也拔不下来，就像是长肉上了。
　　
　　花小宝黑线，他这是被一只一分钱硬币的戒指给欺负了？！取不下来就取不下来吧。幸亏不是戴的无名指，不然等会被小丽看到还以为他欺骗感情呢。
　　――――
　　
　　只是后来一段路，花小宝总是会有意无意的看着中指上的银戒，有一次还差点撞到修路而拦到前面的雪糕桶了。
　　
　　花小宝不知道赵丽住哪里，但是他知道赵丽工作的公司，只是他万万没有想到，当他刚停稳车要下去找人时，看到了让他心生愤怒的场景。
　　
　　这时是下午四点刚过，还不到下班的时间，这也是为了怕来到这里找不到人给惊喜而故意这个时候赶来。但是，他还没有来得及给赵丽惊喜，赵丽倒是给了他一个“惊喜”。
　　
　　赵丽笑得明媚的扑到刘加成的怀里，刘加成低头在赵丽的嘴角吻了吻，然后揽着她的腰坐上停在路旁的奔驰，绝尘而去。
　　
　　站在冷风中的花小宝迟迟的看着那个方向，脑子里一片空白，一瞬间根本想不起来自己为什么会在这里。直到一个保安拍上他的肩膀。
　　
　　“先生，这里停车会罚款的，趁交警还没有巡过来赶快把车开走吧。”保安好心的说。
　　
　　花小宝愣愣的回头看了保安一眼，点点头，失魂落魄的坐进车里。突然伸出头叫住走出几米的保安：“这位保安大哥，我看你在这带很熟，请问你认识刚才那个开奔驰的男人吗？”
　　
　　保安又倒回来，说：“怎么不认识，他可是我们公司的总经理，那个漂亮的赵小姐是他的秘书，也是他的女朋友。所以才可以早早下班。”
　　――――
　　
　　花小宝知道自己可能被赵丽耍了，只是他怎么也不明白原因。所以，他打电话去问。
　　
　　“是吗？你看到了呀。”赵丽的声音很平静，甚至能听出一丝暗讽和嗤笑，“其实是逗你玩的，谁知道你就像个没有恋爱过的男人一样，一下就栽了进了，都没有半点挑战性。而且你太呆了，明明长得有模有样，会做饭做家务，还会种花，都三个多月，几次去你们家，你会剪花回家装饰，怎么就没有想过送花给我？连牵我的手都不敢！跟你相处太无趣了。这事阿成也知道，就是他提议让我去倒追你的。我们还打赌说你什么时候向我求婚。既然现在你发现了也好，省得我每次都要和阿成开几个小时的车去看你，累死了。”
　　
　　“阿成？他为什么要这样做？”花小宝不解的问，没了愤怒，说来他算是他们的第三者。他就知道，哪有这么好的事情找上他，原来只是让他更倒霉，所以，给他来一出虚假的爱情。
　　
　　“这我哪知道。他刚才开车走了。”赵丽脱去柔软依人的表象，没好气的说。
　　――――
　　
　　飙车回家的花小宝不理他老妈的疑惑，冲了澡就倒在床上，黑暗中睁着一双棕褐色的眼睛看着天花板上灯管的位置。
　　
　　愤怒只是刚看到的一瞬间涌现过，现在的他，什么感觉都没有，或许他早就感觉这突如其来的爱情不可靠，所以，没有心痛，没有难过，只是纳闷了。
　　
　　为什么刘加成要赵丽来倒追他？他记得读书做同桌的时候关系也挺好的呀，难道是无意间得罪过刘加成，所以几年后让赵丽演出这种莫明其妙的爱情抛弃戏来报复他？
　　
　　这不是很吃亏吗？要成，他花小宝抱得美人归，要是不成，知道了真相，也不见得会伤心到悲痛欲绝。刘加成到底在想做什么呀？！
　　
　　满腹疑窦的花小宝在床上纠结着滚了半宿才睡过去，早上一睁开眼睛就看到那个让他失眼半宿的男人――刘加成。
　　
　　




3

3、第三章：死亡 ... 
 
 
　　“你怎么在这里？！”花小宝直接跳过迷糊的过度阶段，猛的从床上弹坐起来，低哑着初醒的声音问。
　　
　　刘加成看着花小宝光滑紧致的麦色肌肤和他胸前的两点樱红，眼睛暗了暗，喉结不自知的滑动一下，眼光触到花小宝冷清的目光时，刘加成嘴角扬了扬，说：“我来看你。”
　　
　　“哼，看我被骗之后的可怜样子吗？”
　　
　　花小宝冷哼一声，掀了被子就下床，仅穿一条大红色三角小裤裤的他根本就没有半点注意，他身后的男人眼睛里的变幻莫测。
　　
　　刘加成呼吸加重，眼睛一眨不眨的盯着眼前背着他弯腰穿裤子的男人：劲瘦的腰肢，修长的双腿，紧致的理肌，这是他心心念念了多年的人啊，那浑圆处神秘的沟壑下，是更加神秘的洞口，如果把他身下那开始挺翘的事物埋进去，那是多么的销魂。
　　
　　穿好衣服的花小宝转身就看到满脸严肃的刘加成盯着他看，让他很不舒服。
　　
　　“你怎么还在这里？”花小宝觉得自己不必用好语气对着眼前坏他好心情的男人说话。
　　
　　“你讨厌我？”刘加成问。
　　
　　花小宝斜着眼睛将刘加成全身上下扫了一眼，再站正身体，认真的看着刘加成的眼睛，说：“本来是我不对，不该插在你们的中间。你是我同桌，也知道我暗恋赵丽。这几年过去，在上次高中会再见到赵丽让我心中那丝沉寂下去的情愫又飘了出来，虽然聚会上你们两个都说不是恋人关系，不管真假，我都没有想过打电话给你们所有人。是赵丽先打电话给我，当时我也不敢置信……不过，这一切都是你和赵丽对我发起的一场玩笑。你说，我讨厌你吗？嗯？”
　　
　　说完，绕过刘加成开门走出房间，看到他老妈慌忙的转过身子，奇怪的问：“老妈，站在门边做什么？”
　　
　　花妈妈瞪了花小宝一眼，脚下生风的疾走到花小宝的面前，稍踮起脚跟揪住他的耳朵，“跟我过来。”
　　
　　花小宝不得不弯下腰来，扭曲着一张俊脸被他老妈揪着耳朵往楼下走，直走到后面的厨房才被放开。
　　
　　“我刚才没有听清楚，你现在原原本本的说出来！”花妈妈双手抱胸，抬高下巴看着花小宝，厉声道。
　　
　　花小宝脑后滑过一滴巨汗，他的老妈偷听还有理了？！
　　
　　花小宝磕巴着把事情说了出来，只是他稍稍改动了一点，没有说出赵丽和刘加成的恶劣。他觉得事情不能去复杂了，要是被他老妈知道他被这种小孩都能嗅出的骗局给骗了感情，照样是做花肥的结局，所以，何必多此一举呢。
　　
　　更何况，他没有半点伤心，只是有点点的默然，还是针对自己的。自己真的像赵丽说的很呆吗？！
　　
　　花妈妈总算知道儿子这几年做什么，有种生气也没处发的无力感觉。难道是她不关心儿子的结果吗？居然把儿子偷偷去打毛衣的时间想像成是与她未来儿媳妇相处的时间。
　　
　　这如何是好呀，她都想着过年的时候办喜酒，日子都偷偷的挑好了，这会儿儿子却说他原先是打毛衣，如今与赵丽相处是同学情谊。骗鬼吗？这个臭小子！她不管了，反正过年的时候她要当婆婆，就是压着儿子去相亲也得相个儿媳妇回来，不然她的老脸往哪儿摆呀。
　　
　　花小宝当然不知道他老妈的脑中瞬间想过这些，他现在只是小心翼翼的瞄着他老妈，看他老妈一脸平静，他问：“老妈，怎么把那个家伙放进我房间里来了？”
　　
　　花妈妈想到办法，眼中也亮光很多，语气难得平和：“他是你的同学，高中的时候他不是经常来我们家玩吗。你看他多有出息，年纪轻轻就当了总经理，还开那么漂亮的小车。”
　　
　　花小宝无语。他老妈都能一眼认出六年后的刘加成，为什么他就没有认出他呢？难道是因为这样，所以，刘加成这个险恶的男人用恶劣的手段跟他开了一个低级的玩笑？！
　　
　　“好了，去刷牙洗脸，再把阿成叫下来吃早餐，他可是昨天晚上就到了。要不是昨天看你回来一脸失魂样，又加上阿成说你有心事让你静一静，我早就告诉你了。”花妈妈说着把花小宝推出厨房。
　　――
　　
　　花小宝回到房间看到刘加成坐在他的床上打量着房间，在钱币头上抓耙了几下，瞪了一眼笑得温和的刘加成，说：“我老妈叫你下去吃早餐了。”
　　
　　刘加成站了起来，走到花小宝的面前，凝视了他几秒，忽然低头凑近他的耳边，轻声道：“我刚才就想说，小宝，你的身材很不错。”
　　
　　耳边的温热气息让花小宝有一瞬的不适，回过神来却看到关起的房间，那个可恶的男人早就不见了。花小宝郁闷的洗漱好，慢腾腾的下楼去，看到与他老妈有说有笑的男人坐在桌子边。
　　
　　“小宝，好了，吃了早餐带我去走走。”刘加成反客为主，温柔的语气中是强势。
　　
　　花小宝看到老妈的利眼，心中大念忍字诀。这个刘加成，那个时候多温厚呀，几年不见，怎么就那么的会装了呢？
　　――――
　　
　　这样，每周开六个小时车来看花小宝的人由赵丽变成了刘回成。
　　
　　北风呼啸中，雪花飘飞。花田里的花多是喜庆的盆栽或大株花卉。花小宝不但要忙花田，还要应付刘加成这个突然粘上来的高中同学，更要小心的应付他老妈偷偷约回来的相亲对象。花小宝想仰天吼叫，这种该死的日子何时到头呀！
　　
　　这种日子很快就到头了。
　　
　　花小宝搬着几株桃花从花田挪到小货车上，又搬了几盆菊花，再搬几盆兰花就可以去送货了，这时手机响了。
　　
　　“老妈，什么事？”
　　
　　“我在超市买年货，等一下你送完货就顺带过来接我。”
　　
　　“哦。”
　　――――
　　
　　花小宝送完货，打了一个电话给他老妈，确定她还在人头攒动乱哄哄的超市里购物，才发动小货车往县城拐去。
　　
　　在一个Ｔ字路口等红绿灯时，花小宝瞄到左手中指上的银戒似一道流光闪过，他看信号灯换成绿灯了，就打下转向灯往左边转弯……
　　――
　　
　　超市抢购年货的花妈妈没来由的一阵心绪不宁，扶着堆满年货的购物车呆愣了好一会儿，又掏出手机看了看时间，想着儿子刚刚才打过电话，说十分钟就到，或许快到了。虽然还想买一点，但是心里不安，也没有心情买东西了，所以，花妈妈推着车就往结帐出口走去。
　　
　　花妈妈把车推到超市外面的走廊，一边用环保袋装东西，一边朝停车场里张望。东西装了七八个袋子，那个说十分钟到的儿子还没有到，花妈妈心头火起，想着儿子等一下到了就好好的修理一番。
　　
　　如此又等了十来分钟，电话也打不通，花妈妈不是一点点生气了，看着脚边一堆的袋子，只好走到一边招了一辆计程车回家了。
　　
　　花妈妈忙着把东西拿出来，弄好后坐下休息时，她感觉家里很静，只有她一个人的呼吸声，墙壁上那老旧挂钟的嘀哒声在她的耳中无限放大，几乎将她淹没。
　　
　　她狠狠的打了一个寒颤，拿出手机去拨儿子的电话，还是无人接听。然后她就想，是不是儿子又跑去老街那边去打毛衣了。
　　
　　花妈妈有些心不在焉的飘进厨房，不安的感觉越来越强，就像那个时候老公和公公出事一样的感觉。她娘家的亲人不多，自母亲去世后就少来往了，如今最亲的也就是儿子。她甩了一下头，不可能是儿子出事，可是又想到今年儿子的运气不咋地，求神拜佛了也不见转运，但还好只是小霉运不断，倒也没出大事，所以才会想用冲喜的方法来驱除霉运。
　　
　　花妈妈一脸似焦急又似愤狠的表情跑出厨房，接起响不停的电话，那边的话就将她打入地狱，冰冷、麻木、眩晕、黑暗，齐齐汹涌向她，电话掉地上都不知道了，她整个人都木了，悲痛的灰色迅速袭上她的脸，苍老的颜色也瞬间落到她的头发上。
　　
　　“你好，请问你是花小宝的母亲吗？这里是新泰镇交警所，花小宝在新泰路口发生车祸，当场死亡……”
　　
　　这话反反复复的在她的脑海中播放，很不真实的感觉，只是她知道，心脏处的揪痛告诉她，这是真实的，哪怕她不想相信，儿子也不在了，那个随她揉搓的好脾气儿子不在了，再也不会撇着嘴巴无奈的表情出现在她的面前，不会做好吃的菜给她吃，不会打理她的玫瑰园了，那件打了一半的毛衣再也完不成了……
　　
　　为什么会出现这种情况呢？都是她的错，不该叫儿子去接她，不然不会出事的！别人过本命年不见得会出这么多的事，是她的诚心不够吗？老天要如此对她，还要把她唯一的儿子给收走？！
　　
　　她恨啊！恨老天，更恨自己！
　　――
　　
　　花妈妈眨了眨干涩的眼睛，如行将就木的老人，缓缓地蹲下，头深深的埋在腿上，双手紧紧的抱住膝盖，颤抖的肩膀下方传来低低的呜咽声，接着越来越大声，哭声让人心碎，只是那个可以安慰她的儿子走了。
　　
　　




4

4、第四章：先天之气 ... 
 
 
　　花小宝刚向左打过方向盘，右侧就一辆大型的加长货车猛冲过来，如同慢动作一样，他甚至看到了大货车司机瞪大的眼中闪过的惊慌和无措，虽然两个人都极力的打方向盘，但是，大货车的惯性不是一点点大，一个箱尾横扫，花小宝的小货车就被挤在了车轮下……
　　
　　压着小货车还惯性着向前移了十几米，直到撞上路边的围栏。
　　
　　长长而黑线的刹车线，如此的不详痕迹，延伸到冒出火星和黑烟的残破的车边……
　　
　　花小宝在被压挤在大货车轮下时，他还有意识，只是他已经不能思考了，临死前的回忆并没有在他的脑海里划过，反倒是划过他没有按时去到超市门口接老妈，会被骂得很惨的景象。
　　
　　血不命的从他的身体各处流出来，染红它流经的一切物体。
　　
　　花小宝的左手断了，骨头都撑出来，露出森森的白色，垂下的左手上，那枚古朴的银色戒指，被烈艳一般的红色缠绕，从红色中发出一阵微弱的光芒，消失了。
　　――――――
　　
　　花小宝在黑暗中沉浮着，耳边有轻轻的水声，那种温暖的感觉舒服得他不愿醒来。
　　
　　醒来？！花小宝惊醒。
　　
　　然后，他确定自己死了，死在了那辆刹车失灵的车轮下，那个最放心不下的老妈也不得不放心，不能他又能如何呢？他知道老妈坚强，定会挺过中年的丧子之痛，这就是他老妈的坚韧。
　　
　　如今，他又醒来了，醒在自己一个不知道的奇怪的地方，暖暖的水温柔的包围着他，那一声声沉稳的怦怦声让他安心，让他昏昏欲睡。
　　
　　睡醒的花小宝又猜测了一下自己所待的地方，空间很小，却温暖舒适，唯一不满也是空间太小，让他的身体不能好好的舒展，每次翻身都会撞到一道柔软的墙壁；他也不是总翻身，力气太小，身体太弱，翻个身要花很多的力气，多数时候也只是无意识的蹬蹬脚，挥挥手；所以睡觉的时间多，他隐隐猜到自己所处的地方了，只是太过神奇，让他有点不敢去相信。
　　
　　他是转世了吧，现在正在母体中成长。
　　
　　这样想着，又想知道自己现在是多大了，能够偶尔转身，应该是四个月以上了。虽说一个成年人的灵魂困在一个胎儿上让他有点大叹世间的神奇，也让他有点无聊，因为越大，他睡觉的时间就越少，也更加觉得这个空间太小，还让他恶劣的想着以后会不会得幽闭恐惧症。
　　
　　但是很快，这个想法被他丢到瓜哇啦国去了，因为他发现了一件一点都不无聊的事，就是有一天在他醒来，脑海里莫明多出许多比小说还小说的修真信息，这让他兴奋得在小空间里翻了两个跟斗，然后认真的根据脑中信息修炼起来。
　　――――――
　　
　　兰芝淡淡的烟眉轻蹙一下，又很快松开，嘴角扬起一抹柔和至极的笑容，手下抚着微凸起的肚子的动作越发的轻柔。
　　
　　“真是调皮，才五个月就开始在妈妈的肚子翻跟斗了，要是再大一点，是不是要闹腾得妈妈起不了床呀。”兰芝的声音轻轻柔柔的，自言自语的“责备”着肚子里意外得来的孩子，语气中透着深深的宠爱和温柔。
　　
　　门被小心的推开，一个满脸皱纹的老婆婆端着一碗冒着热气的黑褐色汤汁走了进来。
　　
　　“小芝，怎么坐起来了？”老婆婆忙把汤放到床头柜，先把枕头竖起，再扶着兰芝斜靠着床头。
　　
　　“贝丽婆婆，我没事的。小家伙又动了，还踢了我两脚呢。”兰芝的脸上散发着温柔恬静的母亲光辉。
　　
　　“那就好，那就好。”贝丽婆婆喜悦的说，“来，小芝，喝了这药吧，不热了。”
　　
　　兰芝喝完后把碗递回给贝丽婆婆，转头看着窗处的绿色，说：“要不是有贝丽婆婆，我都不知道怎么办。”然后回头感激的看着贝丽婆婆，“谢谢，贝丽婆婆。”
　　
　　“傻孩子。”贝丽婆婆抬手轻轻的拂过兰芝的额角，慈爱的看着兰芝，说：“我们相遇是缘，我把当作自己的孩子，别说什么谢谢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　贝丽婆婆看着兰芝垂头轻抚肚子的样子，提议说：“这里太原始了，都没有星际网络。小芝要是觉得无聊的话就下去的院子里晒晒太阳吧，我看小芝今天的精神不错。”
　　
　　“好。”
　　――
　　
　　当初兰芝一身狼狈的倒在贝丽婆婆家的门口，吓到了贝丽婆婆，忙让家里唯一的家用机器人把她搬进屋子里，早就隐在这个原始星草飞星的贝丽婆婆在帮兰芝清洁身体时，发现了她有三个月的身孕，还有流产的迹象；不过，在她的口袋里找到几粒保胎的药丹，加上后来休养得当，肚子里的小孩总算是保住了。
　　
　　贝丽婆婆也没有问兰芝是哪里人，是什么原因出现在这个偏远的草飞星。看她刚醒过来那阵难过的表情，问她要不要留下。就这样，贝丽婆婆收留了兰芝，像母女一样生活了两个月了。
　　
　　外面兰芝和贝丽婆婆过得安宁，兰芝肚子里的花小宝同样过得安宁而神奇。
　　――――――
　　
　　花小宝从来就没有想过他捡到的那枚银戒给他那么大的惊喜。
　　
　　银戒叫纳天戒，因为死前沾了他的血而认花小宝为主，是个空间法宝，里面有许多奇珍异宝，最让花小宝感兴趣的就是那直接印入他脑海的修真法诀《修神录》，《修神录》里面除了修成神，还有炼器、炼丹、种植等一些辅助修真术。
　　
　　花小宝先不管那些炼器炼丹之类的修真术，因为没有灵力什么也炼不了，所以，他从脑海里直接看到修神录的入门。他记得他看的那些仙侠小说中修仙有十步，分别是：筑基、心动、融合、辟谷、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘（飞升）。
　　
　　但是这个《修神录》好像有点不同，它的是：筑基、心动、辟谷、金丹、神婴、碎身、神心、渡劫、成神，每级分前期、中期、后期三个阶段，这与修仙相同。
　　
　　花小宝只是迟疑了半秒钟，就开始照着《修神录》中的提示去做。
　　
　　他觉得自己做梦都会笑醒，这是《修神录》上说的先天灵气啊，谁能有他的好运能够在母体中就开始修炼呢？这叫否极泰来吧！呵呵。
　　――
　　
　　花小宝安安静静的吸取着母体中的先天之气修炼，外面的兰芝却因为肚子越大越安静而微微的慌神。可是她是医药世家出身，虽是一个不受宠的分家小姐，但是对医药的知识都比常人多，所以，自己每天探脉，就怕是她逃亡中留下了什么后遗症给肚子里的小孩子，若有个闪失，这得来不易的孩子就不见了，那她会哭死的。
　　――
　　
　　贝丽婆婆开着飞蛋车从外面回来，就看到兰芝斜坐在院子里紫藤花架下的摇椅上，一手摸着肚子，一手拿着掌上电脑在看着什么。
　　
　　“小芝，今天怎么样？”
　　
　　“贝丽婆婆，回来了。”兰芝撑起身体，托着肚子从摇椅上吃力的站起，快要生的身子异常的笨拙。
　　
　　贝丽婆婆没有一点老年人的僵木，把手中的袋子扔到机器人的手中，飞快的走到兰芝的面前，扶着兰芝。
　　
　　“起来做什么，还是小芝要去卫生间？”贝丽婆婆问。
　　
　　兰芝不好意思的脸红了一下，说：“不是，就想起身走走。看到贝丽婆婆回家也安心很多。”
　　
　　贝丽愣了一下，很快反应过来，心里很窝心，笑道：“我知道了。是了，我们这里离镇上太远，快生了，要不去镇上住着吧。”
　　
　　看兰芝脸色一瞬失血，贝丽婆婆又道：“别怕，摩尔医生是我的老熟人，而且镇上没有陌生人出现。这种偏远的原始星，很少有外人过来的，就是城里也是极少来人的。”
　　
　　“对不起，贝丽婆婆。我，我。”
　　
　　“我知道。等小芝想说的时候再告诉我吧。现在，孩子要紧，我可不会接生。”
　　
　　兰芝轻轻的点头，把感谢的话吞在了心里，她知道，大恩不言谢的，若是不想自己的孩子卷入那些纷争，她或许会在这里过一生了，就陪着贝丽婆婆这个孤寡老人，因为她是她从心底认同的母亲呀，再好好的养育孩子长大成人。
　　――――――
　　
　　先天之气比空气中飘浮的灵气强多了，花小宝明显的感觉被先天之气改造的身体带来的强大，筑基这步在他踏入修神之路中就轻轻松松的过了，因为他还是胎儿，没有半点污浊染上，几乎是一举过关。
　　
　　然后是心动，虽然他有些担心他老妈，但是他相信他妈会走过他离世带给她的伤痛，而且他也想着修炼成神后，是否可以回去看看。所以，也是没费什么神就过关。
　　
　　这就是先天之气的好，因为它不含半点杂质，是天地中最纯净的灵气；加上花小宝是个随遇而安又淡泊专注的人，倒是非常适合修真这种“苦行僧”生活。
　　
　　花小宝修炼不急不徐，何况经脉的灵气会自行运行周天，就是睡觉它也不会停止修炼，所以说心动这关可说是他睡梦修成的。这等于是他出生后不吃不喝也没有关系，当然是他现在的修为达到辟谷前期了。
　　
　　花小宝感觉他快出生了，也就没有再深入定修炼，要是入定的时候正好出生，那么是很危险的。
　　
　　入定修炼与灵气自行运行是不大一样的。入定修炼是同时修身和炼心，灵气会在经脉中运行，同时会吸取外界的灵气收进体内；而灵气自行运行是主人已经停止入定，但是身体中本存在经脉中的灵气会顺着第一次灵气运行的路线游走，稳固修为，也更加的淬炼灵气的浓度和纯度，还会拓宽经脉。
　　
　　




5

5、第五章：草飞星 ... 
 
 
　　当一下又一下的推挤挤过来时，花小宝知道他出生的时候到了。他放松自己，顺着羊水的流向，慢慢地往那个打开的光亮处滑挤而去。
　　
　　他能够朦胧的听到外面的声音，却不明白是什么意思，好像不是他所认知的国语或英语。
　　――
　　
　　“看到头了，再深呼吸，来，嗯，就是这样，挤。”摩尔医生一边注意着兰芝的下面，一边用话语来教兰芝生产。
　　
　　兰芝的脸上布满汗水，将她棕色的卷发都沾湿了，贴在额角上；她的脸色也是苍白的，哪怕她憋着劲推挤着肚子里的孩子，也不见半丝红色。
　　
　　生孩子好痛，痛得她嘶吼的力气都不敢，就怕更痛，紧闭着嘴巴把痛哼堵在了喉咙处。
　　
　　“别怕，婆婆陪着呢，痛就叫出来，不用忍着，孩子很快就出来了，小芝再加把劲。”贝丽婆婆的右手被兰芝紧紧的抓住，几乎陷到她的肉里，但是贝丽婆婆没事一样的表情，还柔声安慰着大汗淋漓的兰芝，用左手帮兰芝擦着滴到她眼中的汗水。
　　
　　“嗯，贝丽婆婆，好痛，啊――！”
　　
　　贝丽婆婆感觉自己的右手麻木了，兰芝的手上青筋凸起，可见生产时的痛苦有多大。曾经她也经历过，只是孩子已经不在了，和他的父亲一起消失在了那股悲哀的量子爆炸云团中。
　　
　　“加油，我可爱的小芝，孩子就要出来了。听摩尔医生的话，深呼吸，再把孩子往下推。做到的。”
　　
　　贝丽婆婆的话音刚落，兰芝发出一声声嘶力竭的痛吼，然后，下面一松一轻，整个人都软了下来，她知道，她的孩子出来了，嘴角不自觉的溢出一丝幸福的笑痕。
　　
　　“啊，出来了。是个男孩。噢，真是个漂亮的男孩！”医生捧着手中一点都不像是刚出生那种红通通皱巴巴的男孩惊叹，“头发微卷，很像小芝呢。”
　　
　　“摩尔医生，孩子怎么没有哭？是不是被瘀血堵住了喉咙？”兰芝很想睡过去，但还是强打精神，睁着泛着泪的棕色眼眸看着摩尔医生手中沾着血污的孩子，虚弱的问。
　　
　　贝丽婆婆把右手从兰芝的手中抽出，走一步从医生的手中接过安静的孩子，提着脚倒过来，在他的小屁｜股上重重的拍了一下，小孩“哇啊”一声嘹亮的哭了出来。
　　
　　“哭出来了，没事了。小芝，先休息，我去打水帮小孩清洁一下再抱给。”贝丽婆婆心喜的看着怀里哭了一声就不再哭的漂亮男婴，说。
　　
　　“去吧。小芝这里我看着，有营养液在，小芝很快就能恢复如初。”摩尔医生自信的说。
　　――――――
　　
　　花小宝躺在婴儿床上，被推到充满花香的院里晒着太阳，当然不是直接晒。他现在还不能睁开眼睛，这真是奇怪，他都出生三个月了，眼睛就是睁不开，他内视过身体，完全没有问题，这或者是这里的婴孩的特点吧，花小宝这样想着。
　　
　　眼睛看不到也没有给他多大的影响，反正他可以用神识，虽然神识很小，还不能延伸出他身体三米的范围。开始还有一点不习惯，但很快他就习惯了，而且神识也强壮好多，他还在无聊时把神识将灵力凝成一条细线去到院子里的各个角落探险。
　　
　　只是如此一来，他的精神特别容易疲倦。但是，好处是看得到的，识海由一点烛光大小变成了足球场大了；而且，每次他把神识凝成细线去探险后身体中的灵元就会更快的运行，从初开始的半个月不能用神识凝气到如今一周就恢复精神；修为也在他这种不经意间的举动中稳固上升。
　　
　　其实花小宝又哪知道，他的这种把神识凝线的举动是多么危险，要不是一个不小心，他的识海就会爆炸，变成白痴，还有可能一命呜呼。
　　
　　这也是不知者无畏，直到很久很久以后，花小宝的神识已经强大到覆盖一个星系时，他才知道此时的举动是多么的危险；也正是因为此时他不知道，不知危险，所以才会继续把恢复过来的精神一遍一遍的凝气成线去探险，所以，未来的花小宝的炼器是非常地厉害，光是他用神识控三昧真火就能占炼器成功的一半了。
　　――――――――
　　
　　草飞星是远离七大星系的蒙奇星系的一个原始小星球，离蒙奇星系的主星蒙奇星也要坐两个月的星际飞船；与地球大小，全星球的飞草覆盖率达９０％，人口是非常非常的稀少，整个星球不到五百万人；主城还比不上蒙奇星的一个副城，更比不上七大星系中主星上的一个小镇；星际飞船三个月才有一趟，等于草飞星主城太空港一年只开放四次。
　　
　　这里说明一下，飞草是草飞星独有的一种草本植物，与地球的甘蔗差不多形状，却长得与椰子树那般高大，它没有药用价值，也没有食用价值，榨出的汁很涩，不能入口；不过，飞草叶却是速飞鸟的最爱，而速飞鸟的肉质非常的鲜美。
　　
　　总得来说，草飞星是个很贫穷的星球，人们多为自给自足，住在这里的人多数是没野心的老人，或是不明原因移民这里的外星球人。贝丽婆婆和摩尔医生就是属于后一类。
　　――――
　　
　　花小宝长到半岁了还不会睁眼睛，虽然他不急了。
　　
　　但是兰芝和贝丽婆婆还有摩尔医生都急了，可是又检查不出原因，孩子的身体一切正常。
　　
　　这日，摩尔医生从他的飞蛋车上跳下来，提着医药箱走进贝丽婆婆家的院子。
　　
　　“摩尔医生，上午好。”兰芝抱着不哭不闹的宝宝起身向摩尔医生迎去，礼貌的打招呼。
　　
　　“上午好，小芝，看上去真不错。今天是定期为宝宝检查的日子。”老年模样的摩尔医生走到兰芝面前，勾指在宝宝的嫩脸上划了两下，“宝宝也不错，越长越漂亮了，以后定会迷倒一群小姐。”
　　
　　兰芝听了只是温柔地笑笑，看着怀中宝宝的眼神很柔很爱。
　　
　　这时贝丽婆婆从屋内走出来，“摩尔，你来了。最近一切都好吗？”
　　
　　“当然，我是医生，怎么会让自己不好呢？”摩尔边说边拿出听诊器放到放回婴儿床上的宝宝胸前。
　　
　　须臾，摩尔医生收回听诊器，眉峰微皱了一下，还是什么问题都没有，那为什么宝宝既不睁眼也不说话呢？
　　
　　“怎么啦？是不是宝宝有事？”兰芝见摩尔医生皱眉，有些忧心的问。
　　
　　“不是，宝宝很健康。只是，宝宝都六个多月了，怎么还不会睁眼睛呢？太安静了。”摩尔说出心中的疑虑。
　　
　　“是不是宝宝有隐疾呢？”贝丽婆婆也是担心的问。
　　
　　“不会，宝宝比其他的宝宝都健康。我们再看看，等宝宝一岁的时候若再是如此，我们就要准备给宝宝用第一次生命修复液。”摩尔医生严肃的说。
　　
　　“谢谢你，摩尔医生。”兰芝说。
　　
　　“谢什么，这个宝宝可是我来这里二十年接生的第一个宝宝，已经认了他做孙子了。”摩尔医生放柔了脸上的表情，说。
　　――――――
　　
　　花小宝六个多月了，也渐渐的能够听明白这个世界的语言了，原来这是一个科技很发达的未来科技世界。想着自己不但死后得已转世，还接触到比科技还神奇的修真，花小宝也只是微微讶了一下就接受自己来到未来的科技世界了。
　　
　　不过，好奇心随着他身体的幼儿化也多了起来，看他最喜欢用神识去观察家里唯一的机器人就知道了。
　　
　　如此，刚听到摩尔医生说他太安静时，花小宝就知道不太妙了，因为太专注观察机器人和用细线神识探险了解这个世界，都忘了开口哼哼哈哈了。
　　
　　要不要现在来啊啊两声呢？而且，那个生命修复液是什么东东呀？好像很厉害的样子呢。
　　――
　　
　　“呵呵，贝丽婆婆，摩尔医生，宝宝多可爱呀，好像能够听懂我们的话，在思考一样。”兰芝温柔的笑着在花小宝的脸上轻柔的抚摸着。
　　
　　“是啊。真想看看宝宝睁开眼睛是什么样的颜色，一定是最美的眼睛。”贝丽婆婆说。
　　
　　“取名字了吗？”摩尔医生问。
　　
　　兰芝的眼神黯了一下，摇头：“还没有，也不知道叫什么名字好，要不，就叫宝宝。”
　　
　　“那怎么行？我今天来除了给宝宝检查，就是想问宝宝取名了没有？而且，宝宝都出生六个多月了，要入档了，何况，小芝的个人光脑被自己破坏了吧？！”摩尔严肃的看着兰芝，说。　
　　
　　兰芝咬了咬下唇，终于下定决心说出她的身世：“对不起，我不是故意瞒着贝丽婆婆和摩尔医生的。因为我怕。不过，我来到这里都一年多了，或许他们放过我了。
　　
　　然后兰芝坐下来，低头看了看怀中安静的孩子，幽幽的说出了她的故事。
　　
　　




6

6、第六章：兰芝 ... 
 
 
　　这是一个由许多星系组成的宇宙，人类在五千年前从古地球迁到太空，并迅速在宇宙中发展，到如今五千年过去，宇宙中有宇宙联盟、地球联盟、与宇宙联盟行使同等权力的五大家族、还有反宇宙联盟武装组织、也有隐藏在黑暗角落里的星际海盗。
　　
　　宇宙联盟是各星系主星政府所组成的联盟政府，座落在波瑞德星系的主星球波瑞德上；它的权力比单一的国家政权要强大，是一个维持各星球和各国家之间平衡的联盟政府，主席是唐纳德・伊顿。
　　
　　地球联盟是从古地球迁移到宇宙中的十个大国和五个古武家组成，是个独立自主的存在，它脱离于宇宙联盟，又与宇宙联盟的关系千丝万缕；因为古地球已经不能住人，被保护着，地球联盟的地址在太阳星系的莫斯兰星；主席是李安。
　　
　　反宇宙联盟武装组织，顾名思义，是由一个叫亚伯拉罕・巴特拉的男人所组织的反宇宙联盟的武装组织，实力与宇宙联盟相差无几，占据了苏乌拉星系，自立为王。
　　
　　星际海盗，专门躲在星际跳跃空间站的出口处打劫各类星际飞船，有钱劫钱，有货劫货，被劫持的人只要用钱去赎也是可以的。但是有一个恶名昭彰的恶狼海盗团，他们就是杀人越货的一群恶魔，同各种罪犯和流民组成；除了飞船上挂着凌家的旗帜和族徵，其它的飞船被他们盯上一律掠夺灭口；因为头领比较有头脑，加上藏身地点隐蔽，宇宙联盟打击多次也没有清除恶狼这个团伙。直到后来，恶狼海盗团不小心抢了一个美人回去，一夜之间被灭团了。
　　
　　五大家族，是古地球上的五个古武家族，历经几千年，发展壮大到整个宇宙都有五大家族的影子。
　　
　　李家，外交家族，家主李真，五十二岁；家族中传内不传外的古武术是《落英剑法》，配《落英内功心法》。
　　
　　凌家，控制星际中百分之八十的飞船运输业，拥有各星球太空港和空间跳跃站的绝对主权；家主凌玉，四十八岁；家族古武术是《泰山拳谱》和《泰山内功心法》。
　　
　　冷家，娱乐家族，掌管着星际上的娱乐行业和星际信息业；家主冷夜君，三十五岁；家族古武术是《夜华剑法》和《夜华内修》。
　　
　　武家，武器和机甲制造家族，机甲分人型和兽型；家主武宏，七十三岁；家族古武术是《舞鞭》和《舞阳心法》。
　　
　　兰家，医药世家，修复液就是兰家发明，用上三次，能够让普通人的生命延长到两百岁，已经普及全宇宙，若是修炼了古武和心法，达到天级就能让生命延至千年，容貌保持在青年时的颠峰状态；家主兰许，四十五岁；家族古武术是《君子药典》，是部心法，他们练的外用功夫是宇宙普及的格斗拳。
　　
　　另还有一些隐世或落没的古武家族和宇宙中的强国和贵族家族，这里就先不说了。
　　――――――
　　
　　兰芝的母亲袁爱华是她父亲兰且的第三房，当初嫁给她父亲这个分家三少爷时，夫妻俩个人也是很恩爱的，但是在兰芝母亲怀了她的时候，兰且这个花心的男人又看中一个小明星，把她收进四房，又听大房的谗言把兰芝母女赶到偏院。早就看袁爱华母女不惯的大房太太联合正得宠的四房极力的打击兰芝和她母亲，不但克扣袁爱华和兰芝母女的用度，更是指使佣人去欺负她们母女，也放任自己的三个子女去欺压兰芝。
　　
　　兰芝就是在这种情况下长到十八岁。并不是说兰芝不想反抗，但是父亲对她母女俩的漠不关心让她们死心了，而且，袁爱华总是叫兰芝装傻去隐忍，唯有这样，二十岁成年的时候才更容易脱离家族。
　　
　　她们俩母女的打算是好的，却因为兰芝的一时头脑发热，而不得不丢下母亲独自踏上逃亡之路。
　　――
　　
　　因为兰芝的装傻，大房的三个子女对欺负兰芝也没有小时候那种天天过来的兴趣了，也只是十天半个月去偏院闹一翻，让兰芝和她母亲别忘了他们三个的威严而已。
　　
　　这天，兰灵这个分家的骄纵小公主从外面聚会回来，咚咚跑到她母亲叶如的房间，刚好她的两个哥哥也在。
　　
　　“灵灵，谁惹不高兴了，哥哥帮去揍他。”大哥兰高笑眯眯的说。
　　
　　兰灵娇嗔的瞪的她大哥兰高一眼，抱住她母亲叶如的手臂摇晃着撒娇：“妈咪，我想去看星际巡回演唱会，让我跟去嘛，好不好嘛？！”
　　
　　叶如听着宝贝女儿的甜甜嗓音，柔和地笑了开来，也不说话。
　　
　　兰灵见母亲不吭声，眼珠一转，看着两个哥哥，娇声道：“大哥二哥，你们也帮我劝劝妈咪嘛。”
　　
　　“灵灵，哪里是去看星际巡回演唱会，明明是追着冷夜君去的吧。”二哥兰平揶揄道。
　　
　　“要你管！”兰灵羞怒着说，转头看着母亲时，又娇声说：“妈咪，妈咪，让我去啦。”
　　
　　“灵灵，还在读书，哪有时间跟着星际巡回演唱会到处去呀，要知道，这一趟巡回演唱会要花一年的时间，这还是在演唱会飞船走折叠空间站的情况下去算时间，不然十年也巡回不完的。”叶如苦口婆心的劝说。
　　
　　“是呀，灵灵，要是跟着巡回演唱会的飞船走折叠空间站，得花多少钱啊。”大哥兰高说。
　　
　　“我不管我不管我不管，我就要去。我一定要让冷大哥成为我的人，我都已经想到办法了,这次一定可以生米煮成熟饭，我就能成为冷家的主母了。妈咪，让我去让我去。”兰灵撒泼，猛摇着叶如的手臂。
　　
　　“胡闹！”叶如大喝一声，但是看到宝贝女儿委屈地瘪着嘴巴的样子，叶如心软了，说：“灵灵，是个女孩子，怎么可以说出这种话来？要是被有心人听到，，唉，算了。我只是要说，冷夜君这个男人很冷很无情，所以他管理着一个若大的星际娱乐也没有半点绯闻传出来。妈咪看得人多了，这种男人不值得我的灵灵，就算与他生米煮成熟饭了，到头来，伤心的还是灵灵。”
　　
　　兰灵难得低头不说话，只是抱着她母亲的手紧了紧，以示她的决心。
　　
　　叶如再叹了一声，妥协了宝贝女儿的固持，说：“那灵灵说说想到什么办法？”
　　
　　兰高和兰平也无声了，等于是默认了兰灵这个疯狂的计划。
　　――――――
　　
　　这个药昏冷夜君的计划被兰芝无意间搅乱。
　　
　　说来这一切都是天意。
　　
　　兰灵的完美计划是：在巡回演唱会停留在蒙奇星主城时，她就跟着本家的大小姐兰轻通过特别方法进入明星们入住的酒店；因为冷夜君有个只有亲近朋友知道的习惯，被兰灵不小心知道了，就是每去一个星球，总是喜欢独自去街头的咖啡座坐上半个钟头。然后兰灵会设计大小姐兰轻把米药和情药下到冷夜君的咖啡中，再让兰轻引开别人的注意，当然少不了两个哥哥的帮忙，而她就把冷夜君带进她的房间。兰灵可以肯定这个计划是完美的。
　　
　　只是兰灵怎么也想不到，就在她看着兰轻下完药等着冷夜君药效发作的时间，只是转头叫服务员续杯水的空隙，冷夜君就不见了。
　　
　　等她再看到冷夜君的时候已经是凌晨一点钟了，他一如既往的面无表情从一家酒吧出来，身上的衣服有点凌乱，但是足以让兰灵猜出，冷夜君身上的药性解除了。看到这里，兰灵几乎咬碎了一口银牙，这还不是让她气愤的，气愤的是看到了只慢冷夜君几分钟出来的兰芝。
　　
　　气得头顶冒烟的兰灵突然冷静了下来，悄悄的把身形躲藏一边，看到兰芝打车离开了，才走进靡乱的酒吧，塞了一些钱给酒保，问到了冷夜君是兰芝带去的。
　　
　　所以，发生了后来兰芝逃亡到草飞星的事件。
　　――――
　　
　　事实是兰芝就读的学校正巧去蒙奇星主城的一所大学参加机甲理论知识比寒，而兰芝就是其中一个队员。
　　
　　兰芝她半点不知道兰灵三兄妹的计划，只是因为巡回演唱会也正好巡唱到蒙奇星主城，她的一个队友兼好友罗拉・柯美拉她去街头看热闹，然后坐在空中轻轨游览虫虫车上的她看到了兰灵。
　　
　　兰芝躲兰灵都来不及，怎么可能撞上去呢？只不过在看到兰灵旁边的兰轻时，兰芝才稍稍的皱了一下眉毛。兰轻虽然是本家的大小姐，但是心地好，很天真单纯，甚至单纯过头，也是家主大人保护过度的结果。兰轻对兰芝还不错，没有看不起兰芝，还会甜甜的叫兰芝姐姐。
　　
　　兰芝很迟疑，不知道该不该打电话告诉兰轻要她小心一点，别上了那个表里不一的兰灵的当了。可是兰芝又不知道兰灵到底想做什么，让她也不知怎么说，不然会被兰轻让为她是个小人，最后还可能会被兰灵反咬一口。
　　
　　在兰芝看着窗外下面的两个人纠结时，身旁的友人低声惊呼出来：“呃，兰芝，看那个俊男是不是冷夜君啊？！好像哦。不过也可能只是长得像冷夜君的人吧。要说冷夜君怎么会坐在那种普通的街角咖啡座呀。”然后友人捧着脸眼睛上翻，“哇，我喜爱的那些明星们，怎么就不出来走走，让我们来个偶遇呢？”
　　
　　兰芝听到友人的低呼后就明了兰灵的诡计了。兰灵喜欢冷夜君在分家不是秘密，她会带上兰轻是因为兰轻与冷夜君的关系比较好，能够说得上几句话。
　　
　　




7

7、第七章：异瞳 ... 
 
 
　　“小芝，是说这个孩子是冷夜君的孩子！？”摩尔医生不敢置信的问。
　　
　　“嗯。”兰芝低头轻应，“我当初跟着强打精神的冷夜君而去，其实也有一点报复兰灵的意思，我就要让她疯想的男人跟我发生关系，所以，趁着冷夜君神志不是很清醒的时候没有做防护措施。只是我没有想到被兰灵看到我从酒吧出来，我还没有回到学校定下的酒店，就被兰高兰平拦住了。”
　　
　　“呵呵，他们可能会想不到我也学了武功吧，还达到了人级的顶阶第七阶，这都是我母亲教我的。我知道兰灵不会放过我，就不回学校了，进入星际网络申请即时生效的休学手续，并留了一条信息给我母亲，让她赶快离开。让我想不到的是，冷夜君也派了人过来，不是保护，而是杀我，或许他觉得是我冒犯了他的威严，或许他的权威不可以让一个莫明奇妙的女人拥有他的孩子，所以他要把一切的可能性扼杀在摇篮中；或许他明知道幕后是谁，只是我是个小人物，死去也无所谓吧。”兰芝平静的说，透着一点点的心寒。
　　
　　“也正是因为冷夜君派来的人与兰灵她们的人相撞，都以为是阻止对方的，这才让我有机可趁，用假身份信息买了当时主城太空港同一时间的十班飞船班次，好不容易存着脱离兰家的现金和信用点都花光了。”兰芝轻松的笑了。
　　
　　“小芝，辛苦了。”贝丽婆婆在兰芝的头顶轻轻的摸了摸，温和的说。
　　
　　“小芝这样说，就是决定不让冷夜君认回宝宝了？”摩尔医生灰白色的眉毛皱了皱，问“难道就因为怕小芝怀上他的孩子，所以就要派人杀吗？”
　　
　　“不然我也想不出什么原因。既然冷夜君如此冷血，摩尔医生觉得他会认宝宝吗？更何况，我根本就不打算让冷夜君知道他有个儿子了，更不打算让宝宝知道他父亲是谁。宝宝是我兰芝的儿子！只是我兰芝的儿子！”兰芝凛着脸说，微敛的棕色眸子里飞快的逝过一丝复杂。
　　
　　“我知道了。我会帮小芝和宝宝做好电子身份的。要不，宝宝叫兰小宝？”摩尔医生说。
　　
　　小宝？兰芝怀里的宝宝的嘴角几不可察的抽搐了两下。
　　
　　“好呀，这名字普通。不过，兰姓很容易让有心人猜出宝宝的身世。”兰芝紧了紧眉，担忧的说。
　　
　　“要不，小芝，和宝宝就从我的夫姓，可以吗？”贝丽婆婆问。
　　
　　“贝丽婆婆的夫姓是？”兰芝问。
　　
　　“我丈夫是地球联盟莫斯兰星球上的人，有古地球的血统，姓花。以后小芝叫花芝，宝宝叫花小宝。”
　　
　　花？花小宝？兰芝怀里的宝宝的嘴角抽搐的弧度大了一点。
　　
　　“那我三天后再来。”摩尔医生从沙发上站起身，提着他的医药箱往门外走。
　　
　　“吃了午餐再走吧，反正的医馆里也没有什么事，机器人助手也没有打电话给你，不是吗？”贝丽婆婆叫住快走到门口的摩尔医生。
　　
　　摩尔医生抬手在左腕上的光脑上点了几下，坐回沙发了。
　　――――――
　　
　　光脑分三种：秘书型号，处理公事，记录主人的日常作息，准时提醒主人，为主人整理和接收外来信息，并分类处理，不能连网。
　　
　　私人型号，一般作娱乐休闲用，也记录主人的日常作息，可随时随地连上星际网络。
　　
　　绑定光脑，这种光脑可大可小，由大光脑进升级进化的则是超智脑，一般是整个星球的核心，控制着星球上的一切。发展几千年，如今的宇宙也仅有三台超智脑，一台在宇宙联盟，一台在地球联盟，还有一台在科奇特星刚升级超智脑就遭窃，下落不明，据说是被反宇宙联盟武装组织所得。
　　
　　小的光脑等于个人身份证和钱包，它与星际人口档案局和星际银行的各个大光脑相连，里面会记录主人的信用点和身份信息；遗失要申报并补办，否则会被星际警察当海盗或流民抓起来。
　　――
　　
　　三天后，摩尔医生送来了花芝的新光脑，里面还有花小宝的信息。因为花小宝还太小，不能拥有个人光脑，要等到六岁入学时才能申请私人光脑。
　　
　　这天高兴的事不单是花芝拥有了一个新身份，最高兴的莫过于是花小宝终于睁开了他的眼睛，还说了几句婴儿语。
　　――
　　
　　花小宝在早上醒来的时候就感觉眼睛有点不舒服，又酸又涩，还微微的刺痛，说不清的感觉。然后他的神识看到兰芝走过来，只是兰芝突然惊叫起来，把贝丽婆婆也叫来了。
　　
　　“贝丽婆婆，快来，宝宝出事了！”兰芝带着恐慌的声音颤抖地叫着在院子里练功的贝丽婆婆。
　　
　　贝丽婆婆很快来到花小宝的小婴儿床前，也是惊慌的看着躺在床上的花小宝。
　　
　　花小宝很疑惑的“看”着兰芝和贝丽婆婆，挥了挥他的手，张开嘴巴：“咿呀，咿呀。”
　　
　　兰芝眼中含泪，轻捂着自己的嘴巴，眼中含泪，但是，那双棕色的眼眸中绝对没有半点恐慌了，而是喜。
　　
　　花小宝眨了眨眼睛，更疑惑了，为什么兰芝忽然又哭起来了啊？
　　
　　“咿咿？”
　　
　　“贝丽婆婆，太好了，宝宝他睁开眼睛了，也说话了。”兰芝喜极而泣。
　　
　　“嗯。”贝丽婆婆看着花小宝眼角的血痕，眯了眯眼睛，一抹深思极快的深藏了。
　　
　　花小宝听到兰芝的话一惊，他睁开眼睛了，怎么没感觉呀？不对，刚才有点不舒服，现在也感觉眼角旁边的太阳穴痒痒的，有什么蜿蜒着滑过。花小宝用他的小手装作不经意的抹了一下，哇，怎么是血啊？！不会是睁开眼睛的代价吧？那他的眼皮没撕破吧？
　　
　　“我叫摩尔早点过来。宝宝突然睁开眼睛还流血是不是有什么问题。”贝丽婆婆说完，就把机器人叫了进来，让它接通了摩尔医生的光脑。
　　
　　那边贝丽婆婆看着机器人投射出来的影像与摩尔通话，这边兰芝又惊又喜又心疼的抱起花小宝，小心的擦去花小宝眼角的血痕，然后抱着花小宝去浴室洗漱。
　　――
　　
　　摩尔医生挑了挑他的灰白色眉毛，熄了手中的小电筒，站直身子，一脸高深莫测的表情，看得站在旁边的兰芝和贝丽婆婆心慌慌。
　　
　　花小宝明知自己没事，也被摩尔这副严肃的表情弄得满头雾水。
　　
　　“到底怎么啦？摩尔，别装深沉。”贝丽婆婆凶狠的道。
　　
　　“很正常，没有半点问题。我只是看宝宝那双神秘的异瞳看呆罢了。”摩尔说。
　　
　　“什么？异瞳？”兰芝和贝丽婆婆齐声惊呼，忙弯下腰凑近坐到婴儿凳子上的花小宝，一瞬不瞬的盯着花小宝的眼睛。
　　
　　“嗯，我清除了宝宝眼膜上的血，所以，宝宝这双看着像褐色的眼瞳出现了一黑一蓝的异瞳。”
　　
　　花小宝的眼睫轻颤了一下，水润的小嘴巴咧了开来，露出一个无齿的灿烂笑容，因为两只眼睛上各映着兰芝妈妈和贝丽婆婆的样子很呆。
　　
　　摩尔医生也凑到了兰芝妈妈和贝丽婆婆的中间，说：“是吧，很美吧。深邃而神秘的纯黑，跟宝宝的头发一样的颜色，又有一丝金色若隐若现的流淌其中，高贵而悠远；纯净无暇的蓝色，很像古地球的颜色，那种蔚蓝色，太美了。这是我见过的最美的异瞳。”
　　
　　“小芝，我看过的网络图片上冷夜君的发色和眸色是黑色，的是棕色，为什么宝宝的眸色与你们不相同，还是异瞳呢？”贝丽婆婆还是盯着花小宝的眼睛看，头也不抬的问。
　　
　　“小芝不会当初救错人了吧？”中间的摩尔医生说。
　　
　　兰芝在下巴上摸了摸，答道：“或许宝宝变异了吧，我记得跟我上床的就是冷夜君本人。”
　　
　　“咳咳。幸亏宝宝还小听不懂。想不到小芝年纪小小，却很放得开嘛。”摩尔医生假咳两声，嘴角抽搐着说。
　　
　　兰芝也发觉自己的话太直接，脸上微微的发热，不过，她喜欢这种温馨平和的气氛。
　　
　　“好了，别围着宝宝看了。今天是个值得高兴的日子，让我们好好的吃一顿来庆祝宝宝和小芝吧。”贝丽婆婆站直身体，欣喜的说。
　　――――――
　　
　　花小宝白天地上爬着去探险，晚上则用运行灵气的方式当睡眠，想到这，花小宝高兴了一下，这个草飞星因为人烟稀少，没有特别矿石和始兽让外来人来破坏，所以得以保持它的完整性和原始性，又因为星球上绿地居多，木之灵气非常的活跃。
　　
　　花小宝修的是神，所有的灵气都能吸收，再转化为神灵之气，储存在他的经脉中和丹田，以及识海中。
　　――
　　
　　这日，贝丽婆婆和花芝妈妈开着飞蛋车出去了，躺在床上装睡的花小宝从婴儿床上飘了起来，再缓缓的落到地上，神秘魅惑的异瞳咕碌碌的转了两圈，扶着凳子脚站了起来，才了两步先试试小身子的力度，不过，还是用爬的快，谁叫他现在才八个多月呢。
　　
　　花小宝爬到机器人的脚边，用肉肉的手指头戳了戳机器人的脚脖子。
　　
　　机器人低头，与人类相差无几的眼睛平静的看着地上的花小宝，疑惑的问：“宝宝，你要喝奶了？”
　　
　　这个机器人的外貌是人类年青男子的样子，穿着特制的家用机器人制服（黑色西装）；他脖子上戴的项圈是蓝色的，代表机器人是机甲类型；若是红色，代表机器人是生化类型。机器人的种类分得很细，有佣人型、管家型、女（男）友型、工人型等，但是他们里面设定的程序都不得违抗主人或是高（强）于它们内存的优先指令，要是让他们做程序之外的事情，很容易烧着他们的脑子。
　　
　　若是要更改程序，则等于是放弃了机器人，机器人会被公司回收并销毁。这种情况会很少出现，因为市面上的机器人种类繁多，几千个信用点就可以买到一个，犯不着把一个管家机器人改成男（女）友型，不是吗？
　　
　　




8

8、第八章：机器人小非 ... 
 
 
　　一面巨大的落地玻璃窗前，站着一个身材欣长、气质优雅的男人，光是从他笔挺的背影看过去，就可以想像，那个男人的长相也会不俗。
　　
　　男人的五官立体深刻，利落的黑发飞扬不羁；饱满的额头；一对剑眉下是狭长凌厉的黑眸；高挺的鼻梁；性感的薄唇微抿着，就连他的肌肤也是光滑细致的。
　　
　　他双手插在裤袋里，静静地看着窗外，远处的江面上有快艇飞快地掠过，划出一道长长的白线；江面的上空，一艘观光飞行艇缓缓的飘浮着，艇身上正播放着星际最红歌星安吉曼・尤斯在太阳星系莫斯兰星上的巡回演唱会的画面。安吉曼是个很美的男人，金色的齐腰长发，碧绿的桃花眼上挑，每一眼神都勾人心魄，水润的红唇吐出天籁一般的歌声。
　　
　　宽大的办公桌上，休眠的台式光脑突然启动，红光亮过后绿光又闪过，空中浮现出一个玲珑身材的女性身影，甜美却无半点感情的声音从她嫣红的嘴唇传出：“主人，尤斯先生请求与主人通话，请问要接通吗？”
　　
　　“接。”男人还是看着窗外，磁性的嗓音很好听，不过，跟那道女声一样，没有半点的感情，甚至还含着深深的冰冷。
　　
　　空中的女性虚影闪了几下，换成了一个美丽的男性。这美得炫目的男子霍然就是那个观光飞行艇上唱歌的男子，只见男子坐在一张象牙白的沙发上，双腿翘着，两手打开放到沙发的靠背上，电力十足的桃花眼眨了眨，看窗边的男人根本没有回头的意思，噙在嘴角的笑容有些许的僵硬，不得不收回笑容，换上了正经的表情，说：“夜，抱歉。”
　　
　　“意思是你还没有找到哦？”男人的声音很平淡，眼睛还是看着窗外，只是他的黑瞳上，什么也没有映出来。
　　
　　尤斯心中苦笑，戴那个家伙真是太狡猾了，明知道他的赌运跟卡帕兰那个倒霉蛋一样差，还用语言激他上当。所以，本来应该是戴那个家伙坐这里跟夜说话的，却变成了他尤斯。
　　
　　知道对面的男人很冷，很无情，虽然男人说话一向简洁冰冷，但是，他感觉到了，男人此刻随着这话而从身上泄露出来的寒意，那是比杀气还令人心颤的寒意啊。
　　
　　就算隔着两个星系，尤斯的小心肝也颤抖了，下意识的坐正身体，漂亮的桃花眼微缩了一下，“是，她的母亲也失踪了。”回头一定找戴那个家伙赔偿他的精神损失。
　　
　　男人终于转过身子，走到办公桌后的椅子上坐下，本来立在办公桌上方的尤斯的影像瞬间被光脑调到办公桌前的空地上方，图像更立体，能看到尤斯所在的整个房间。
　　
　　“安，你失职了。”
　　
　　“有人阻碍我。”尤斯说。
　　
　　“那是你的事。一年多了，两个女人都搞不定，安是不是想回魔蝎星跟卡换换位子呢？我想他会很乐意有人跟他换的。”
　　
　　尤斯的心提到嗓子眼了，男人的话越长就代表男人的心情越坏，声音越平静就代表男人的话越真。他觉得自己好倒霉，这完全是替戴那个家伙代过嘛。
　　
　　“夜，等一下，卡帕兰在魔蝎星待得好好的，我们就不要去打扰他了。我会打电话给夜就是查到比戴更有用的消息，请听我说。要是夜把我丢回魔蝎星，我的那些可爱的粉丝们会很难过很难过的，夜，你就忍心吗？夜。”尤斯故意耍宝，果然看到办公桌后的男人淡淡的瞥了他一眼，冷着声音打断了他的话。
　　
　　“说。”
　　
　　尤斯知道警报解除了，端起茶几上的咖啡啜了一口，感觉男人身上的冷气快具现化时，忙说道：“是这样的。袁爱华当初虽然收到她女儿兰芝的信息即刻离开兰家，但是我们的人还是隐蔽的吊在她的身后，一直监视着她，快一年的时间也没看到兰芝跟她联络。但就在两个月前，袁爱华突然用现金买了一张飞往苏乌拉星系的尼维耶星，在那里又转飞斐洛克星系的由加里星，不想从跳跃空间站出来就遇到了刺血海盗团，我们的人死亡，袁爱华失踪。”
　　
　　“这就是你说的有用的消息？”
　　
　　“当然不是，这些只是戴叫我说的。呃，我查到的极有可能是兰芝的消息。因为兰芝把她自己的光脑毁掉了，变成流民的她让我们很难找到。不过，也是在两个月前左右，我从人口档案局里截获一段非常有意思的东西。真想不到还有如此厉害的光脑技术高手，能够直接入侵人口档案局的大光脑编造个人身份信息。我初初也只是对那个黑客好奇，所以在黑客离开后就去查看了一下他所编造的个人身份信息。嘿嘿，夜，你一定想不到，那个身份信息虽与兰芝不同，但是照片与兰芝有百分之八十的相似，而且，她叫‘花芝’，还说她有一个六个月大的小孩。嗯，现在应该八个多月了。”
　　
　　“夜，这种巧合是不是很有意思呢？”尤斯得意的笑。
　　
　　“你也说是‘极有可能’，‘巧合’。我要得是有用的消息。”男人寒声说。
　　
　　“那我马上去查。”尤斯额角开始沁汗了，急道。
　　
　　“等一下。”男人的食指在扶手上轻轻地敲了两下，看着尤斯紧张的神情，男人的眼角非常细微的抽了一下，用平板的声音揶揄说：“安，难道你与卡打赌输得还要代他去追踪情报吗？算了，叫他也不用去查兰芝母女的事了，等下把那个叫花芝的信息传过来。但兰家那边不可放松，继续盯着。”
　　
　　尤斯愣了一瞬，很快反应过来，柔媚的笑了起来，影像中的男人，是他与另五个伙伴一起一生追随的王啊。
　　
　　不过，夜想要亲自去确认吗？尤斯知道不可多问，忙应：“是，夜。”
　　―――
　　
　　冷夜君看着尤斯传过来的叫花芝的女子的信息，觉得有必要去看看。当眼睛看到那张小婴孩的相片时，冷夜君不自觉的看呆了：浓密漆黑的微卷发；白嫩精致的小脸庞；左蓝右黑的神秘异瞳，清澈无暇的漾着纯真好奇的亮光；圆润的小鼻子；微微翘起的小嘴巴粉嫩光泽，犹带着水光；穿着一套连身的婴儿服坐在婴儿车内，肉肉的小手正抱着一个奶瓶。难怪嘴唇那么亮，眼睛那么好奇，原来是在喝奶的时候照下来的。
　　
　　是个很美丽的一个孩子，漂亮到冷夜君不忍毁去，若这个孩子是自己的，真的要毁去吗？若不是自己的，冷夜君突然心生一股暴戾，他希望这孩子是他的，只是他的，暴戾来得突然也去得快，根本就不曾察觉这种情绪中透出的信息；若不是自己的，冷夜君握拳紧了紧，眼神也不自知的暗了下来，更幽深。瞬间的不忍心让冷夜君捕捉到了，既然如此，不管是不是他的孩子，也要把他抢回来，留在自己的身边，让那双纯真好奇的异瞳里塞满他的身影！
　　
　　婴孩的名字叫花小宝。看到这里，冷夜君的眼尾几不可察的抽搐了一下，这名字太普通了，一点都不配这婴孩的样子。月，冷夜君的脑中莫明的闪过这个名，觉得婴孩就如月般清冷淡然，或许，婴孩抱回来后，就给他取名叫冷月。
　　
　　从这里可见，冷夜君是个闷骚的男人，还是一个任性霸道的男人，只不过他的脸上永远都是面无表情，没有人能看穿他面瘫下的邪恶罢了。
　　――――――――
　　
　　花小宝呵呵的笑了起来，露出上下各两颗刚冒头的小白牙。
　　
　　机器人弯下腰来，蹲到花小宝的面前，用他与人类无异的手指轻轻的在花小宝的脸上戳了戳，嫩嫩的手感让机器人的眼睛微微的眯了起来，看来机器人很开心：“小宝宝，小宝宝，小宝宝，你真可爱。”
　　
　　花小宝翻了一个白眼，他这是被机器人调戏了吧。
　　
　　“你有名字吗？”花小宝没有长齐牙齿，又加上第一次开口用宇宙语说话，说得软绵绵又含糊不清。捉住脸上作恶的手指才磨了两下牙齿就被机器人抽回去了。
　　
　　“痛，小宝宝怎么就突然咬人了？”机器人看着食指上沾着口水的牙印子，轻呼一声，对着手指头吹了吹，然后慢半拍的抱起花小宝，“啊呀呀，小宝宝会说话了？不过小宝宝，你说什么了，我没有听懂，可以再说一遍吗？”
　　
　　花小宝明知眼前的男子是机器人，但是看着抱着他的可称得上清秀的男子做着孩子气的举动，和呆呆的问话，还是抽搐了，无语了。
　　
　　“小宝宝，你刚才是说话了吧？”机器人再问。
　　
　　这个机器人身体中的程序设定是管家，会做饭，洗衣，清洁，整理等事物。不过，在花小宝出生后暗中无意间对机器人内构的“分解与改造”，渐渐的有了五六岁孩童的灵智。这个机器人很聪明，当然有花小宝对机器人的暗示，除了在花小宝面前会主动露出启灵后的表情外，贝丽婆婆和花芝都不知道家里的机器人偷偷的升级了呢。
　　
　　所以，机器人没有了以前的刻板和生硬，反而多出了些许的表情，正是因为这样，花小宝才会抽搐，你想哦，任谁看到一个成年男子做着孩子气的举动都会无语的吧。
　　
　　“小宝宝，你是特意找我玩的吗？我要在主人回家前把地下室清扫好。”
　　
　　“我问你有名字吗？”花小宝想了想，还是再问了。
　　
　　“小宝宝，我可以亲亲你吗？像你妈妈亲你一样那样亲亲你，可以吗？小宝宝。”机器人满眼的祈盼望着花小宝，答非所问。
　　
　　花小宝牙槽磨了磨，真想劈开这个机器人的脑袋看看里面装的是什么，唉，都被这个呆头呆脑的机器人牵着鼻子走了，他当然知道机器人的脑袋里装的是什么，因为神识有事没事就会钻进去遨游一番嘛，所以说，机器人启智与他这个始作俑者有着莫大的关系呢。
　　
　　“算了，你要亲就亲吧。以后你就叫小呆，呃，还是叫小非吧。”看着一下眉开眼笑的清秀男子，花小宝把小呆这个名改成了小非，以后，小非还会成长的吧。
　　
　　




9

9、第九章：生日 ... 
 
 
　　在花小宝一岁的这天，花芝和贝丽婆婆很高兴，就准备着带花小宝去镇上庆生，顺便去摩尔医生那里进行第一次生命修复液的使用。
　　
　　花小宝被花芝抱着坐在贝丽婆婆开着的飞蛋车内，难得外出也没有心情看着外面飞掠而过的绿色风景。脸色黑得快滴墨，撇着嘴巴看着身上的衣服，居然是裙子呃，他一个男子汉居然被他的花芝妈妈强穿上了裙子！太郁闷了。上衣是白色的翻领薄毛衣，下面是黑绒吊带短裙，粉红色的小鞋子和袜子；头上的黑卷发三七开，别着一只粉色的发夹。小孩子本就难辨性别，这样一穿，花小宝一下就变成了一个可爱的女娃娃。
　　
　　“宝宝，你也觉得这裙子好看吧，呵呵。”花芝撑起花小宝，在他的额心亲了亲，笑呵呵的说。
　　
　　“妈妈，小宝是男孩子，为什么要穿裙子？”
　　
　　花小宝软绵绵的声音，因口齿不是很清，整句话说得很慢，但因为他本是成人，语句倒是通顺。花芝和贝丽婆婆早在花小宝七个月时第一次真正说话叫人就明白了，她们家的花小宝很聪明。聪明到让两个大人都吃惊了，很多事物只要教一遍，小宝就会懂得。不过，两个大人不知道的是，花小宝已经是很会藏拙了。
　　
　　花芝听到儿子的问话而微愣一下，家里明明都是女人（机器人小非不算人），宝宝怎么就知道自己是男孩子呢。想到这里，花芝的心里又高兴了，她生的儿子真的是很聪明的宝宝。
　　
　　其实花芝也不想为儿子穿上裙子的，以前她也根本没有想过让儿子穿裙子，但是这次却是受到了摩尔医生的诱惑，说什么宝宝在小时候不穿一次女装就不是一个完全的童年。偏偏花芝信了，因为她小时候也被她母亲扮过男孩。
　　
　　“因为妈妈要让我的宝宝在童年经历各种好玩的事情啊。”花芝自鸣得意的说。
　　
　　花小宝无力的垂头，曾经摊着一个暴力老妈，如今又摊上一个爱玩的小妈妈，命苦啊！
　　
　　“让我抱抱宝宝。”贝丽婆婆把飞蛋车设定成自动飞行，转动屁｜股下的座椅，朝花芝怀里的花小宝伸出手。
　　
　　花芝看花小宝有贝丽婆婆看着，就打开了手腕上的私人光脑进入虚拟空间浏览网络，这私人光脑是摩尔医生连着那个绑定光脑一起送过来的。
　　
　　“呀，婆婆，什么鸟？”花小宝站在贝丽婆婆的膝盖上，拍着飞蛋车的车窗，指着从车窗边与飞蛋车平行飞行的大鸟问。
　　
　　“这是吉吉鸟，力气很大，可以驮个成人飞行呢，不过因为吉吉鸟身上的味道不好闻，也就没有人想抓它代步，反正最便宜的飞蛋车普通家庭也能买得起的。”
　　
　　“哦。”花小宝点了点头，又指着更远一点的鸟问：“那只又是什么鸟？好快。”
　　
　　“那是只受了伤的速飞鸟。可能有人在下面的飞草林里打猎吧。”
　　
　　花小宝往下面一望无际的绿色海洋望去，果然见到飞蛋车飞过的后面不远处有轻烟升了起来。
　　
　　“啊啊，那里有飞船。”花小宝兴奋的叫了起来，猛拍着车窗。
　　
　　“哪里呀？宝宝？”花芝虽然进入虚拟空间，但是没有接驳神经，所以还是能够注意外面的动静的。听到宝宝兴奋的叫声，她就退出了虚拟空间，并关了手腕上的光脑，顺着花小宝的视线看过去。
　　
　　“就是啊，宝宝，你是不是将吉吉鸟看成了飞船啊？”贝丽婆婆稍稍挪开一点站在她膝盖上蹬脚的宝宝，往一览无遗的空中望去，除了几只鸟，哪有什么飞船，而且，这里怎么可能会出现飞船，定是宝宝调皮，把吉吉鸟错当成飞船了。
　　
　　“贝丽婆婆，别看了，宝宝他今天才一岁，飞船这种东西只教他在幼儿图册上看过，飞船的种类又多，或许宝宝就是将吉吉鸟看成飞船了。”花芝说。只是心底突然有些惶慌，好像会发生不好的事情。
　　
　　花小宝隐下心头忽然涌上的不安，他确定他看到的是飞船，还是那种可以直接进行空间跳跃的救生飞船，而那飞船突然从虚空中钻出来，最后的方向是他们来时的方向，只是，那艘飞船似冒着烟啊。
　　
　　转头看到花芝的脸色好像突然不怎么好看，花小宝明白花芝的担忧，无非是怕冷夜君和兰家找过来打破这平静的生活嘛。他嘴巴嘟了一下，一黑一蓝的异瞳转到驾驶舱上的仪表板上，肉乎乎的小手攀着贝丽婆婆的膝盖爬了下去。
　　
　　“宝宝，你想做什么？”两个大人也不阻止，看着花小宝好奇的盯着那些按扭，花芝问。
　　
　　“小宝帮婆婆开车。”花小宝软软的说。
　　
　　花芝一下把花小宝抱起，使劲的蹭着花小宝的小脸，“唔，我的宝宝真可爱，小小的年纪就会孝顺婆婆了。来，妈妈亲亲。”然后，一阵口水涂上花小宝的小脸庞。
　　
　　花小宝黑线，他的话完全没有那个意思啊，只是想看看飞蛋车的程序与小非有什么不同啊。但是看到花芝的心情好了很多，他也就任她蹭了。
　　
　　这个看到飞船的小插曲就被花芝猛来的蹭抱给无视过去了。
　　――――――――
　　
　　镇子很小很小，小到人口只有三十个人，没有小孩子；镇子上该有的商店都有，像是摩尔医生的医药店、马思家的面包店、杜辉乐家的五金店、阿拉克家的日用品小超市、维迪家的飞蛋车维修店、黑廷斯家的缝纫铺子、邓肯家的小酒馆……都立在镇子上唯一的主街道上。
　　
　　贝丽婆婆与镇子上的人相处得很好，就是偶尔跟着贝婆婆来镇子上办事或购物的花芝也甚得镇上人的喜欢。这回听摩尔医生说贝丽婆婆会带着她的小孙子来镇上过生日，都早早的准备了礼物，聚到了摩尔医生家。
　　
　　花小宝被花芝抱着走进摩尔医生家，看到院子里聚着几十个人，有一瞬的愣住，根本就没有想过他们是来为自己过生日的，然后悄悄的瞟了贝丽婆婆一眼，也给了向他跑来的摩尔医生一眼，这两个人，好多秘密啊！又好奇的看着眼前高兴的众人，花小宝加多一个定义，这两个人的能力还很强！
　　
　　脑后扎着一条灰白色小辫子的摩尔医生拿着一个机甲玩具从屋内跑了出来，扒开众人，举着玩具摇了摇，一脸讨好的笑容看着花芝怀中的花小宝：“宝宝，你看，爷爷早在半年前就特地从星际网络上定购的最新款疾风机甲战士。来，叫声爷爷。”
　　
　　“爷爷。”花小宝眼睛亮亮的，软软糯糯的唤，从笑得睁不开眼睛的摩尔医生手中接过机甲玩具。
　　
　　摩尔医生好不得意，插着腰看着院子里俱是满脸羡慕的邻居们大笑：“哈哈，我的孙子可爱吧。”
　　
　　因为爱喝酒而开了一家小酒馆的邓肯睁着一双微醺的小眼睛，走到花芝面前，将她怀里的花小宝来来回回的扫了几遍，道：“摩尔医生，这明明是个女娃娃嘛。难道你也醉了？”
　　
　　本来听到别人说他是女娃娃的花小宝应该是郁闷的，不过，他只是露着婴儿的笑容，没有半点郁闷，因为他穿裙子的样子，到最后还是只有三个人知道。
　　
　　“去去去，一大早就喝得醉熏熏的人给我离远一点，别吓着这位可爱的小娃娃了。”高壮如男的面包店马思大婶把邓肯拂开，藏在背后的左手拿出一个小蛋糕递到花小宝的面前：“小宝，这是马思婶婶做的最好吃的蛋糕了。”
　　
　　花小宝装成一个小孩子应有的表情，有些害怕的看着高壮结实的马思大婶，身体往花芝的怀里躲去，美丽的异瞳斜斜的瞟着马思大婶手中的小蛋糕。
　　
　　“嘿嘿嘿，马思胖，才吓到我们精灵可爱的小娃娃了呢。”邓肯站一边嘲笑的说。
　　
　　马思大婶狠狠的瞪了邓肯一眼，吓得邓肯的笑声堵回了喉咙，摸摸鼻子，从院子里的长桌上拿过一杯酒走到一旁了。
　　
　　“宝宝，是不是很想吃呀。叫马思婶婶。”花芝代花小宝从马思大婶的手中接过小蛋糕，说。
　　
　　花小宝知道今天是逃不过被大伙儿热情又喜爱的揉搓捏摸的命运了，微微“胆怯”的轻轻叫了一声“马思婶婶”，然后看了看怀里抱着的与他同等高的玩具，又看了看花芝右手上的小蛋糕，取舍几秒后，还是拿不定主意，眼巴巴看着花芝手中的小蛋糕。
　　
　　小孩子应该是这样做的吧。
　　
　　他的反应逗乐一众大人，更多的小礼物送到他的面前，还会故意逗他。
　　
　　这头一群人在摩尔医生家里开开心心的逗弄着内心郁闷得抓狂的花小宝，而在另一头，贝丽婆婆的房子，被一架冒烟的飞船砸得粉碎，然后烟冒得更浓的飞船舱门“嘁啦”一声往上打开，从里面滚出五个一身狼狈不堪还沾着血污的男子。
　　
　　




10

10、第十章：千阳号 ... 
 
 
　　冷夜君的实力很强，那被他当作兄弟朋友的六个心腹手下是心知肚明的，但是强到了什么程度，同样是高手的他们心里完全没有底。
　　
　　表面是星际最红歌手实则是光脑技术高手的安吉曼・尤斯、表面是一所大学机甲老师实则是机甲（机械）高手的怀诺德、表面是星际维和星警实则是情报追踪与处理的戴、表面是武馆武师实则是特别行动（刑讯、暗杀、训练）的穆杰夫、表面是兽医实则是制毒高手的穆闵，还有一个现今不得不陷在魔蝎星做国王的卡帕兰。
　　
　　因为当初决斗的过程中也没能让冷夜君发挥出一半的实力。如今这么多年过去，他越来越深沉，也没有什么出手的机会，他们六个私下里猜测冷夜君的内力达到天级以上了。这都只是他们的猜测，到底是不是，除了冷夜君自己，没有人知道。
　　
　　当初在魔蝎星这个放逐星球的时候，他们六个是各自圈地为王，但有一天，魔蝎星一年一次的运输船里丢下来的人里有一个戴着半张面具的叫夜的少年；仅三年过去，他整合了他们谁也不服谁的六个人，成了魔蝎星的王。
　　
　　但是没过多久，成长为青年的夜，把他们六个叫到一起，说：“我要回去了。你们六个就抽签，抽到长的就留下来管理这个魔蝎星，另五个随我出去。”然后，冲动暴力的卡帕兰赌运奇差的抽到了长签，被迫留下当代王。
　　
　　直到到了白光星系的白光星，夜才取下了脸上的半张面具，说出了自己的身份。虽然有点讶异夜的身份和那张没有半点表情的俊美容貌，但是对他们六个来说，不管夜是什么身份什么样子，他们认的是当初在残酷魔蝎星上将他们打败的夜。无论什么时候，就算夜只是静静的坐在那里，也有一股不能让人忽视的霸气，那种不怒而威的气势让他们六个心悦诚服。
　　――――――――
　　
　　“你们五个很闲？”
　　
　　冷夜君淡淡的看了安吉曼・尤斯一眼，再扫过他旁边排排坐着的四个男子，平平的问，倒也没有赶人的意思，只是没有想到，一早下楼就看到他们五个，那种小心翼翼的模样装得挺像的嘛，不就是想跟着他去凑热闹，他们真是太闲了，要不要现在就找点事给他们做支开他们呢？冷夜君想。然后从容优雅的坐到他们五个对面的单人沙发上，接过机器人递过的咖啡，慢慢的喝着，等着前面的五个人编出什么一起去草飞星的理由。
　　
　　尤斯被冷夜君的眼神看得心头一颤，曲肘往他旁边的戴顶去，都是这个家伙大嘴巴，把另三个也招来了。其实那天他结束与夜的通话后就照实跟戴说，谁都知道，连他都明白夜的意思是打算亲自去那个鸟不拉屎的偏远星球逮人，情报分析能力奇高的戴又如何不能从那几句话中抓出重点呢？如此一来，他尤斯又替戴这个家伙背黑锅了。真是郁闷，为什么他一个星际万人迷，总是在戴这个严肃着脸的星警面前吃瘪呢？！
　　
　　“夜，我们跟你去打伴，好几个月的星际路程，一个人很闷的呢。是吧？穆闵。”怀诺德说，后面一句是问他左侧的穆闵。
　　
　　穆闵眼镜下的眼睛轻轻的转动，斜睨了怀诺德一眼，然后用食指尖推了推眼镜，冷冷的说：“要你去做伴打发时间还不如带个情人机器人，还不噪舌。”
　　
　　怀诺德抽搐，却不敢回嘴了，不然更毒舌的话等着他，真不亏是毒君子穆闵，全身是毒，嘴巴更毒。
　　
　　“草飞星球的介绍说速飞鸟肉非常的鲜美。”看着狠利阴沉的穆杰夫其实是个吃货。
　　
　　“我嘛，当然是去会会那个光脑高手。”安吉曼轻轻地把垂到胸前的长发顺到背后，说。
　　
　　“夜，是你不要我去查了，所以我现在有很多时间，不过别担心，兰家那里我派了人监视着。”戴说。
　　
　　“那明天出发。”冷夜君说。
　　――――――――
　　
　　正在摩尔医生家的贝丽婆婆那双被皱纹遮掩的眼睛一凛，抬手看着手腕上突然发出紧急信号的光脑，脸色越来越严肃。
　　
　　“怎么啦？干妈。”花芝看到贝丽婆婆盯着自己手腕上的光脑时，轻声的问。
　　
　　贝丽婆婆听到耳朵突来的声音是花芝后，敛回飘远的神思，说：“小芝，我们的房子被毁，或许……”
　　
　　花芝一惊，差点叫了出来，双手紧紧的抓着贝丽婆婆的手，恐慌而焦急的问：“干妈，是不是他们找过来了？不行，我要逃走，不能连累干妈和摩尔医生。我要带着宝宝逃走，我不会让宝宝落到冷夜君的手上，也不会让宝宝被兰家抓住。干妈？”然后抬头往院子里寻去，看宝宝在谁的手中抱着。
　　
　　贝丽婆婆拉住花芝，反而安慰她：“小芝，冷静下来，没事的。去偷偷把摩尔叫过来。别慌，宝宝不会被任何人抢走，我们也会没事的。”
　　
　　花芝深深的呼吸了一口，强迫自己冷静下来，现在的她不是一个人了，虽然曾经不得不丢下母亲独自逃跑，但是如今不同了，宝宝才刚一岁，是她的命根，要是被他们带走，她会痛不欲生的；还有可能连累刚认几个月的干妈，和摩尔医生等人。
　　
　　“嗯，我就去。”花芝面上冷静了，但是她的脚步还是有些慌乱。
　　――
　　
　　急匆匆的跟黑廷斯大妈和围坐一起的众人说了一声抱歉，花芝就把花小宝从她的身上抱离。
　　
　　“发生什么事了吗？”黑廷斯大妈敏感的问。
　　
　　花芝知道自己的异样被众人看出来了，忙扯开一抹笑容，说：“没事，宝宝他这个时候要嘘嘘了，怕他拉到你们的身上。”
　　
　　花小宝埋在花芝肩膀上的头挂满黑线，关他什么事呀？！
　　――
　　
　　花芝抱着花小宝坐了十几分钟的电梯，走进摩尔医生的地下室，里面很宽敞，很空，一眼就看到摩尔医生和贝丽婆婆等在一面墙壁前。
　　
　　见花芝和花小宝到了，摩尔医生和贝丽婆婆对视一眼，点点头，然后摩尔医生抬手在左手腕上的微型光脑按了几下，他们背后的墙壁缓缓的打开，越开就越能看清，里面比外面更加的宽敞，最让人吃惊的是，一艘百米长的星舰。
　　
　　花小宝仰着小头，嘴巴不自觉的张大，好漂亮的星舰，全舰银白苍蓝两色；这是他自出生以来见到的最大的实物星舰，目测长度一百米，宽度六十米，高度四十米。
　　
　　“这是？”花芝同样呆了，愣愣的问。
　　
　　“这是我和贝丽制造的，没想到这么快就用到它了。”摩尔医生站在星舰下，轻轻的抚着它的舰身，充满骄傲的说。
　　
　　花芝看着贝丽婆婆，嘴巴动了动，还没有问出来，贝丽婆婆就说了：“我知道想知道，先不要问，到时候再告诉。现在，我们回去看看，有些东西我要处理一下。”
　　
　　“别担心，这星舰是我和贝丽的心血结晶，有隐形功能、反侦测功能；保护屏幕也是达到战舰的强度，它还配有高端粒子炮和微波光能炮，以及两架战斗型机甲。”摩尔医生自豪的说。
　　――
　　
　　坐到星舰中央舰桥一侧的花芝看着摩尔医生和贝丽婆婆坐在舰桥中间的舰长椅子上，都是严肃认真地看着自己眼前操控屏幕，双手不停在控制台上飞快的按着。
　　
　　“千阳号，启动。”贝丽婆婆和摩尔医生同声说出，下方三排控制台上的屏幕逐一亮了起来，一道女性的虚影出现在了舰桥中间的旋转盘上，稍低了贝丽婆婆和摩尔医生的位置三个台阶的高度。
　　
　　然后，千阳号正面亮了起来，外面的一切清楚的看到了：千阳号正面的墙壁从中分开，一个黑色的洞口露了出来，灯一节一节的亮过去，一扇又一扇的升降门快速升起，直到地面的出口全部打通。
　　
　　虚影女性是千阳号的光脑，只听她说：“一号引擎充能完毕；二号引擎充能完毕；三号四号引擎休眠中；隐形装置打开；反侦查装置打开；通道清除完毕，没有障碍，可以进入通道、倒数十、九、八……”
　　
　　“干妈，摩尔医生，外面那些人呢？我们这样大张旗鼓的冲出地面，就算千阳号能够隐形，这个时候的大动作不是被外面的人知道了吗？”花芝急问。
　　
　　花小宝很想告诉他的花芝妈妈是白担心了，因为镇子上的那三十个镇民，根本就是摩尔医生和贝丽婆婆的杰作，居然全部是智能机器人啊！他若不是修神有神识，可以看穿本质，也差点被那些与真人无异的机器人骗了。
　　
　　“没事，他们不会说的。”贝丽婆婆说，“小芝，把宝宝抱好，系好安全带，千阳号就又出发了。”
　　
　　“三……二……一，出发。”千阳号光脑的话音刚落，千阳号就轻微的晃动，浮起了一点，然后猛的滑进通道；通道里面的灯光一晃而过，千阳号瞬间冲出地面，在阳光下划出一线光芒，消失了，其实是隐形装置启动的作用。
　　――
　　
　　看到千阳号传上来的镇子上的影像，花芝终于知道贝丽婆婆和摩尔医生为什么叫她不用担心了。
　　
　　画面中，千阳号冲出时的出口在远离镇子的三公里远，正在慢慢的合闭、下沉；然后，迅速长出一片飞草林。而另一边镇子上的画面，发生了同样的事情，整个镇子在下沉，再被一片飞草林覆盖了。
　　
　　“这是？”花芝惊讶得问不出话来。
　　
　　摩尔医生解了安全带，从舰桥上飘浮着滑到花芝的面前，弯腰把花小宝抱了起来，笑呵呵的说：“这个基地可能要永久性封闭了。小芝，这些事情就在旅途中慢慢地说给听吧。”
　　
　　“嗯，我知道了。”花芝重重的点头，用非常感激的眼神望着摩尔医生和贝丽婆婆，突然笑着说：“我真是幸运！认识了干妈和摩尔医生。”
　　
　　 

作者有话要说：考贝了鲁夫船长的千阳号名。




11

11、第十一章：与武家的密会 ... 
 
 
　　与武家的人约了在哥罗列星接头的亚伯拉罕・巴特拉带着四个兄弟从太空港出来，然后坐上去哥罗列主城的空中列车。
　　
　　贵宾包厢里，亚伯拉罕无趣的看着星际电视台播放的新闻，画面上是宇宙联盟的主席在讲话，这种字字官腔的话听得他眉心直皱，无聊的掏了掏耳朵，淡淡的往旁边埋头猛吃的里奇看了一眼，说：“里奇，你吃得太多了，女人不喜欢太胖的男人。还有，帮我把电视关了。这个家伙的话有什么好听的。”
　　
　　里奇正叼着一根香肠盯着电视，听了自家老大的话，面不改色的把香肠吞下，才回话：“老大，你可别咒我，我可是比标准身材只胖一点点的，女人们可最喜欢我这种身材了，说抱起来很舒服。”
　　
　　“呵呵，可可亚星的女人是比较喜欢里奇这样像熊般高壮的男人的。我看里奇的嘴巴也就说话的时候才有空，其它的时间嘛，当然是吃东西了，不然的话，那位从可可亚星追过来的大小姐就要抛弃我们的里奇了。”万森・布洛德调侃道。
　　
　　里奇脸色一黑，眼前的美食也吃不下了，好像看到了那个比他还壮的女人朝他扑过来，光是想就觉得恐怖。所以，才会千方百计的跟着老大过来哥罗列星“谈生意”。
　　
　　“老大，我倒是觉得宇宙联盟主席的话讲得挺有意思的。”另一个坐在沙发上悠闲啜着清茶的清秀男子说，“你们看，他们宇宙联盟天天在星际电视上说着我们苏乌拉星系怎么怎么差，说他们宇宙联盟为宇宙作了多大的贡献；或者说要狠狠的打击星际海盗……都只是嘴巴劲，真是一群伪善的小人！”
　　
　　“所以我才不想听！”亚伯拉罕冷声说。
　　
　　一个靠窗而坐的黑衣男子说：“再半个小时就到了。武家来的人是武家家主的九子武重阳，他为人低调，刚从宇宙五大学院之一的圣地波亚学院毕业，实力好像是人级五阶。”
　　
　　“可恶，怎么就派个什么都不懂的小孩子来跟我们老大见面呢？是不是看不起我们呀！？梅德森，你怎么就同意了？”里奇不忿的叫道。
　　
　　黑衣男子梅德森看了里奇一眼，说：“里奇，你不要小看武重阳，他为人是低调，但是能够越过他前面的八个哥哥与我们来谈事，说明他的手段和心机都很深。要知道，我们以前跟他们武家拿货可都是直接跟武家主的第一心腹武本折见面的。这次，武家主会让武本折带武重阳过来，不是隐隐的说明，武重阳得武家主的另眼相看吗？”
　　
　　“是这样吗？”里奇皱着一对浓眉，很是不明白大家族里那些人一环又一环的心思，他还是觉得多吃东西最简单。
　　
　　“你这种草包脑袋怎么可能会明白？”万森说。
　　
　　“万森，你这个见了美女就犯花痴的花痴男！”里奇嗤道。
　　
　　“好了，我们不是来度假的。要是被宇宙联盟那边的家伙发觉了可就不妙了。”清秀男子迪克出声阻止了万森和里奇的互侃。
　　
　　“迪克说得对。这次与武家会面对我们以后与宇宙联盟在未来的发展走向很重要，一定要小心谨慎。”老大亚伯拉罕严肃的说。
　　
　　“遵命，老大。”里奇大声说，收到四双瞪眼。
　　――――――――
　　
　　与武家的秘密会谈很成功，不但用优惠价拿到了一批最新的战士机甲，还下订要了三艘配备最强的星际战舰。
　　
　　双方都很满意。
　　
　　亚伯拉罕与斯斯文文的武重阳握手，“时间紧迫，我们就先离开了，剩下的就交给武少主和武先生了，我们一个月后在克罗纳星见了，到时候一定要请武少主喝一杯。”
　　
　　“好。”武重阳微笑着应下。虽然听着亚伯拉罕用“少主”称呼他是很高兴，但是脸上却是不露半点，紧握了一下手中的手就有礼的放开。
　　
　　直到亚伯拉罕一行五个人离开，武重阳挂在嘴边的温和笑容瞬间敛起，眉间也充满了阴鸷，抬起右手，很快就有人从身后递过一块洁白的手帕给他。
　　
　　武重阳擦了擦手，手帕往地上一丢，冷冷的道：“走了。”然后，跨步走出这间临时会议室。
　　
　　站在后面的武本折看了地上的手帕一眼，眼中飞快的逝过一些什么，但是很快就恢复成那双温和中带着一丝恭敬的眼睛。他回头对几个穿着保镖黑西装的人说：“把这里的一切处理好，别留下痕迹。”
　　――
　　
　　亚伯拉罕和他的四个兄弟从秘密会议室出来到太空港很顺利，在太空港坐上他们的小飞船登上藏在陨石带的星舰也很顺利，从第一个跳跃空间出来同样是顺利的，就在他们完全放松的那一刻，一道光离子炮击中了他们星舰的右侧。
　　
　　“他娘的！”里奇听到整个星舰里响彻着光脑发出的警告声，低咒一声，胖乎乎的十指在控制台上飞舞着，瞪得很大的小眼睛里映着一串串飞快移动的数据线。
　　
　　“是宇宙联盟军啊。”亚伯拉罕的声音很平静，一点都不担心自己的星舰被炸去一半，五个人的性命随时都会失去一般，只是看着外面的炮火纷飞。
　　
　　“老大，你们先走，我来垫后。”里奇说。
　　
　　“里奇，打开一号机的机舱，我去迎战，然后梅德森和老大去坐救生艇。”万森说。
　　
　　“不好，后翼着火了，自动灭器来不及扑灭大火。”迪克紧盯着屏幕上送过来的信息说。
　　
　　梅德森一边飞快地控制着星舰躲开射过来的炮火，一边冷静地说：“老大，我们可能要弃船了，引擎被击中，后备引擎也因大火能量送不过去。”
　　
　　面对三艘宇宙军的军舰，被打个措手不及的五个男人都不见半点的慌乱，反而从他们的眼里看到了高涨的战意。只是受到偷袭而随时会爆炸的星舰不配合他们，让他们的满腔热血和精力无处可发，怎一个无奈郁闷了得？
　　
　　“迪克真是乌鸦嘴！难得的好机会可以打击一下宇宙联盟里面那些伪君子，却反过来被他们偷袭了，可恶！真是一群小人！”里奇恨恨的说，手下的动作越来越快，只是也救不回毁坏的严重的星舰。
　　
　　当初他们五个来哥罗列星见武家人是极密的行动，就是他们的组织也就只有高层知道，所以才没有坐战舰，而是坐一般的星舰，也是为了不让组织里的人知道，更是为了掩护。谁知在返程的路上被宇宙军堵住了。
　　
　　这种糟糕情况出现，有两种原因，一种是组织的高层有宇宙联盟的人，在他们五个出来后通知了宇宙联盟那边亚伯拉罕在舰上，让宇宙军埋伏在他们回程的路上一举击溃他们，到时少了主席亚伯拉罕・巴特拉的组织将会乱起来，哪怕乱的时间很短，对宇宙联盟来说，也是一个大大的机会。
　　
　　另一种就是武重阳那边出卖了他们，当然，可能不是直接的，而是与武重阳争权夺利的几个哥哥在背后做了黑手，好让亚伯拉罕这边以为是武重阳做的。
　　
　　无论是哪一种情况，对现在的五个人来说都是极坏的。
　　
　　唯一值得安慰的是，梅德森缜密到一丝不苟的性格救了他们一命，他未雨绸缪的在星舰上放上了一艘可直接进行无点（不用经过间空站，而只要输入星球的星标就可直接跳跃）空间跳跃的小飞艇，是他在他叔叔参加奥比亚星的国王加冕典礼时从叔叔的地下室偷出来的，那是许多宇宙人都知道的机械天才摩尔・克洛克所造的飞艇啊，所以梅德森才敢冷静的说弃船。
　　
　　只是他们都不知道，那艘小飞艇是艘未完成的老古董。
　　――――――
　　
　　救生艇的舱门从外往上“哧啦”一声打开，颇显得狼狈的五个男人从浓烟里滚了出来，一边用手扇开呛人的烟，一边猛的咳嗽。
　　
　　“见鬼的，这到底是掉到什么地方了？！”里奇出声咒骂，胖胖的身子脱力的坐在他好不好容易清出来的一块空地上。
　　
　　“你还好意思说，若不是你输错一个星标的数字，我们会遇上宇宙流吗？”万森抽搐着低头看着身上的布条，不满的说。
　　
　　“哼，若不是你驾着那个机甲跑出去让我们不得不去接应你，救生艇就不会被炮火的气流冲到，我也不会一下手滑把星标按错又接着按到了跳跃键。”里奇火大的说。
　　
　　“哼，若不是我驾着机甲出去争取到一点时间，你可能还没有坐上救生艇就直接成炮灰了。”万森说。
　　
　　“我说你们两个，现在都什么时候了，怎么还有空吵嘴呢。”迪克头疼的说。
　　
　　小心的在还冒烟的救生艇里查看一番的梅德森说：“我们的救生艇完全报废了，连信号都发不出去。”
　　
　　“没关系，这里并不是无人星球。”一直没有开口的亚伯拉罕用下巴呶呶了他们救生艇砸毁的地方，说。
　　
　　突然，救生艇的那边传来声音，五个男人瞬间凛着眼睛，全身的肌肉也绷紧了，迪克厉声喝道：“什么人！出来！”
　　――
　　
　　今天是小宝宝的生日，他被主人和他妈妈带到镇子上与摩尔医生一起过生日去了，只留下小非在家里打扫卫生。
　　
　　不过，正在他叠着小宝宝的衣服时，他脑中接收到一道杂乱的信号，略感好奇的小非就拿着小宝宝的一件外套走出外面，往杂乱信号的方向看过去。
　　
　　万里晴空的天空忽然闪现一点白光，越来越亮，还拖着一条浓黑的尾巴。
　　
　　小非惊得嘴巴大张，脚下飞快的跑出院子，几乎是在他刚跑出院子，那个露出真面目的大家伙就把房子砸了个粉碎。
　　
　　小非呆了呆，想起小宝宝的所有东西都还在房子里，也没有想过要传信号给主人，只是把手中的小外套挂到胸前，走到废墟里去翻找小宝宝的东西。
　　
　　然后传来一道冰冷的厉喝：“什么人！出来！”
　　
　　小非绕过救生艇，站到五个站直了身体严阵以待的男人面前，看他们松了口气的样子，小非歪着脑袋说：“你们把小宝宝的东西弄坏了，要赔。”
　　
　　哈？！五个男人听到这个机器人的话后，头上同时挂上巨汗，和着他们脸上的血一起滴下，一副抽搐不已的样子。
　　
　　




12

12、第十二章：正面遇上 ... 
 
 
　　当贝丽婆婆和摩尔医生他们四个人飞到房子的上空时，看到的是被烟熏得看不出样子的五个男子正借由小非的身体上的晶片和晶线捣鼓着一台破损的发信器。
　　
　　“天呐，我们的房子，还有机器人。”花芝捂住嘴巴夸张的惊呼。
　　
　　“呀，非非。”花小宝浮在窗前，拍打着舱镜，急切的叫着。
　　
　　花氏母子的急切并没有影响到贝丽婆婆和摩尔医生，他们还是冷静的看着下面，眉毛皱起，眼睛里闪着些些的疑惑。
　　
　　“贝丽，我怎么看着那个冒烟的小飞艇很眼熟啊。”摩尔医生说。
　　
　　“是怪眼熟的，就像是你曾经制造的半成品。”贝丽婆婆回答。
　　
　　摩尔医生握拳掌心一捶，恍然大悟的说：“噢，我想起来了。下面的救生艇就是我五十年前被笑话样子丑的无点跳跃飞船。奇怪了，它还没有完成，怎么就被人拿来用了？”
　　
　　“这我哪知道。”贝丽婆婆眼睛一翻，没好气的说。当然会没好气了，本来带着可爱的孙子去庆祝生日，却被突发事件打乱，回来一看，住了多年已经生出感情的小屋子被毁得粉碎，她没有骂人就算是非常的不错了。
　　
　　“妈妈，婆婆，爷爷，宝宝要下去救小非。”花小宝无视两个老人之间的暗涌，口齿不清的说，话中的坚持让三个大人都看向了他。
　　
　　“那就下去吧，或许下面的五个人当中还能看到故人之后呢。”贝丽婆婆说。
　　
　　“千阳，解除隐形装置，打开升降光梯。”摩尔医生发出指令。
　　
　　舰桥中间的女性虚影转了半个圈看着摩尔医生：“是。隐形装置解除完毕，光梯开启。”
　　
　　花小宝好奇的看着四个人的脚下，一个圆圈将他们四个圈住，上一秒还是扎实的钢化板，下一秒在光圈中就感觉到在缓缓的下降中。
　　――――――――
　　
　　五个武装组织的男人正打劫了机器人小非，接驳小非身体中的晶片和晶线向他们的人发送信息，还没有来得及把具体实施，头顶就凭空出现了一艘华丽丽的星舰，紧接着从光梯降下四个人。
　　
　　五个男人连忙戒备着，看不出样貌的脸上，眼睛凌厉的盯着花小宝四人。
　　
　　花小宝在花芝的怀里挣扎着，水润的红唇软软的叫着那个被压在地上的小非：“小非，小非，小非，你没有事吧。妈妈，放开小宝。”
　　
　　小非似听到花小宝的急切地叫声，僵硬的转动头往花小宝看去，根本就没有泪腺的黑褐色眼中，有着他自己也不知道害怕和酸涩，他的身体现在不能动，肚子上开了一个洞，脑袋上也接上了一些晶线。
　　
　　“你们是什么人！？”亚伯拉罕凛着眼睛，很镇定的问，虽然眼前的四个人看上去是两个老人，一个女人，再加一个小孩，但是，亚伯拉罕并没有小看，能够从他也没有看到过的星舰上下来，定不是一般的人。
　　
　　“这话应该是我们来问的吧？你们把我家的房子砸碎了，还抓住我的机器人，最可恶的是，你们的突然出现，打扰我们的庆祝，这些该怎么算呢？”贝丽婆婆冷声说道。
　　
　　亚伯拉罕被问得心里一阵发虚，但又不能露出弱势。可恶，只要他们再慢来三分钟，他们五个就有办法把求救信号传送回去，也能离开这个案发现场，哪像现在被抓了个现行，想反驳都找不到理由，更别谈用武力了，不然头顶的星舰会不伤自己人的情况下把他们五个轰得稀巴烂。
　　
　　“妈妈，放我下去，放我下去。”花小宝挣个不停，蓝黑异瞳紧紧的看着地上朝他望来的机器人小非，小非一直平板的眼睛里有着点点的微光，似是他的眼泪。他怕小非被他们给毁了，那好不容易生出的灵智呀，早知道会碰上今天这种事，他应该留下一线神识放到小非的身上。
　　
　　“宝宝，不可以。”花芝都快抱不住怀里挣扎得厉害的花小宝了，板着脸严厉的喝道。
　　
　　见花小宝终于安静下来，花芝松了一口气，真是不明白，她的宝宝怎么就那么的在意那个机器人呢？
　　
　　花小宝停下挣扎，想来自己是冲动了，可能是太紧张小非，都忘了可以用神识跟小非说话，然后花小宝装作听话的样子趴在花芝的肩膀上，延伸出自己的一缕神识，接通小非。
　　
　　“小非，你没事吧？怎么就那么呆被人抓到了呢？”花小宝用神识问。
　　
　　小非很快就回应了。“他们答应帮我找小宝宝的东西，我就自愿让他们连线送出信号。”小非的意识中夹着一点点的委屈，看着小宝宝为他紧张的样子，他的心里有像有种漏电的麻麻酸酸的感觉，脑子里的晶体也产生了一种混乱的感觉，但是并不会烧坏他的晶体，这种感觉很奇怪很奇怪，他不懂，却是很喜欢。只是小宝宝的话中好像透着生气，为什么呢，他是真的想从废墟里找出小宝宝的东西呀。
　　
　　“真呆！”花小宝哭笑不得的佯骂一句，“不过小非没有事真好。小非，你再等一下，我马上去救你。”
　　
　　“嗯，小宝宝。”小非高兴的应了一声。
　　
　　花小宝用神识和小非的对话只是瞬间就完成了，那个看上去像是五个人当中的头头还没有回答贝丽婆婆的话呢。
　　
　　“老大？”蹲在地上的里奇仰高头看着亚伯拉罕的背影，叫了一声。
　　
　　“把机器人装回去。”亚伯拉罕头也不回，眼睛还是紧盯着贝丽婆婆四个人。
　　
　　里奇看了看躺在地上的机器人，又看了看对面四个看不出表情的老少，不甘的把机器人身上的晶线收回，原样装了回去，然后自己站起来走到另四个人的旁边，一脸的严肃。
　　
　　小非一恢复身体的行动就窜起来，直奔向花小宝。
　　
　　“小宝宝，小宝宝。”小非已经顾不得自己灵智开启的事会被主人她们发现了，欢喜地叫着，等站到花小宝面前又不知道怎么做了，然后从身上拿出被他小心藏着小外套，说：“只有这一件了。”
　　
　　“小非抱抱。”花小宝向小非扑去。花芝不得不放手，瞪了一眼抢她儿子注意力的机器人。
　　
　　“原来真的有个小宝宝呀。”万森摩挲着黑色的下巴，眼中对小宝宝的惊艳和赞叹从他们四个从光梯上下来就没有消失过。若是这个思绪被里奇知道，定会更加的嗤笑万森是大花痴，居然犯花痴犯到一个牙齿都没有长齐的小孩子身上。
　　
　　贝丽婆婆和摩尔医生都是有些惊讶的看着机器人，没有想到这个机器人居然会如此的担心宝宝，这样下去，是不是不用他们两个帮着升级，机器人就自己升级了呢？而且这种情况，明显不是升级的结果，而是往智脑方向的进化。有可能吗？而且又是什么原因让机器人有了智力进化呢？是宝宝吗？
　　
　　不过，现在不是想这些的时候，而是眼前五个浑身狼狈却不减气势的男人。
　　――
　　
　　“你们无话可说了吗？那就束手就擒吧，让我们把你们送去星际警察局好了。”摩尔医生冷声说。
　　
　　“我们不是坏人，只是飞船故障不得不紧急降落，并不是存心砸碎你们的房子。”梅德森举高手温和的解释。
　　
　　“坏人都说自己不是坏人。”花小宝软言软语的说，惊怔所有的大人，自己这边三个是高兴的，而对面五个则是抽搐。
　　
　　梅德森将看着摩尔医生的视线移到花小宝的身上，因为刚开始就将所有的注意力都放在了那个给他熟悉感的老头子身上，也不曾注意到花芝怀里挣扎不休的小孩子。现在一看，梅德森感觉自己被万森这个花痴传染了，精灵般的容颜，特别一双右黑左蓝的异瞳，夺人心魄，还这么小就如此，大了的话，这小女孩还不知长得如何的精致妖娆。（后来才知是个男宝宝）
　　
　　“那你要怎么相信我们不是坏人？”梅德森温和的笑着，看着花小宝的异瞳，只问他。
　　
　　花小宝搂着小非的脖子，看着五个黑不溜湫的男人，笑了笑：“你们会拿我的小非发送信息，可见你们并没有带光脑，或者说你们的光脑不能用。”花小宝顿了顿，接着说：“你们是在逃命中吧，所以，你们是坏人的可能性更高了。”
　　
　　“小鬼，你很聪明，不过――”里奇眼中突然精光一闪，大声叫道：“过来！”
　　
　　谁也没有想到里奇会突然大叫，就是他身旁的四个男人也没有想到里奇在还回机器人的时候还做了手脚。
　　
　　小非身不由己的抱着花小宝跑到里奇的面前，把花小宝交给了里奇，然后小非的眼睛里出现了混乱的光芒，低头看着自己空空的手，还没有来得及想为什么，一阵火花在他的脑袋里炸开，小非直挺挺的往后倒下了，眼睛闪了闪，直至黯淡无光。
　　
　　花小宝被里奇紧紧的箍住，看着“嘣”一声倒在地上的小非，无比庆幸刚才把神识留在了小非的脑中，不然小非就会因为他自己的意识‘保护小宝宝’和里奇的‘把小宝宝抢来给我’这两种截然相反的命令而导致晶片过热而发生爆炸。现在的小非只是在他神识的干预下休眠罢了，待他解开禁制，小非还是小非。
　　
　　




13

13、第十三章：反戈一击 ... 
 
 
　　变故来得太快，花芝和贝丽婆婆还有摩尔医生甚至还没有反应过来，花小宝就到了“敌人”的怀里了。
　　
　　花小宝倒是很平静的被里奇抱在怀里。
　　
　　“把宝宝还给我！快还给我！”花芝悲愤欲绝的哭道：“你们是那两家派来的人吗？不要伤害宝宝，要杀我就冲我来！求你们不要伤害宝宝！”
　　
　　“看来还真是小看你们了。”摩尔医生眯起布满皱纹的眼睛，冷酷的说，“居然能够在装回机器人的时候留下指令，能够用声控在一瞬间截断机器人的主人指令回流，让机器人接收你的命令而听从你，虽然只有三十秒的时间控制机器人，但是我还是不得不佩服一下你的光脑技术了。”
　　
　　“看来我赌对了，这个小鬼绝对对你们很重要。若是不想我们伤害他，就交出这艘星舰的主控权吧。”里奇略厚的嘴巴得意的咧了咧。
　　
　　“把宝宝还给我！”花芝眼泪掉个不停，也哀求着不停。
　　
　　贝丽婆婆拉住往五个男人扑去的花芝，冷着眼睛瞪着对面的人，轻柔的对花芝说：“小芝，冷静下来，这几个人应该不是那两家派来的人。会用机器人挟持宝宝，无非是想要我们的千阳号逃走。所以，他们是不敢伤害宝宝的，不然，我不会放过他们。”
　　
　　花芝泪眼朦胧的看着贝丽婆婆，哽咽着问：“是真的吗？干妈，他们不会伤害宝宝？他们也不是那两家派来的人？”
　　
　　贝丽婆婆还没有回答，就被对面的亚伯拉罕抢先答话了：“我不知道你们所说的那两家是怎么回事，但我们绝对不是要杀你们的那些人。就像这位老太太所说，我们只是想要艘飞船离开这个地方而已，正巧你们开着星舰来了。还有，我们是反宇宙联盟武装组织的人，我叫亚伯拉罕・巴特拉。”
　　
　　“老大，你怎么可以说出来。”迪克皱眉惊道。
　　
　　另三个人也不满的瞪着亚伯拉罕，他这样说出名字实在太危险了，若是对面的人是亲宇宙联盟政府的人，那他们五个可就再也难回苏乌拉星球了。
　　
　　亚伯拉罕不理自己四个兄弟的不满惊呼，向前跨了两步，又说：“我们真的没有恶意。让我们登上你们的星舰，这个小孩子会安全无虞的。”
　　
　　花芝真想咬碎这五个男人，真是太可恶了，什么没有恶意，到头来还不是拿她的宝宝威胁她们三个。
　　
　　“没问题，正好我们也打算离开这里了。”摩尔医生微笑着应下，问：“是要我们将你们一直送到苏乌拉星去吗？”
　　
　　亚伯拉罕五个看着摩尔医生的笑容突然齐齐在心里打了一个颤，总觉得那个笑容异常的邪恶，让他们微微不安，可他们是谁呀，是宇宙联盟都没有办法的反宇宙联盟的头领人物呢，加上自己这边还有一个大大的筹码，对面的老头子应该不敢乱来吧？！
　　――――――――
　　
　　不敢乱来吗？
　　
　　里奇瞪着双目看着怀里的花小宝被花芝抱走，如同抱着失而复得的宝贝一样的蹭着花小宝，“我的宝宝，太好了，没有事呢。以后妈妈再也不让机器人碰我的宝宝了。”
　　
　　“妈妈，不关小非的事。我这不是没有事吗？”花小宝安慰着花芝。
　　
　　“不行就是不行！要是再来一次，妈妈的心脏会痛死的。我要把那个让宝宝受惊的机器人给销毁了。”
　　
　　花小宝淡淡的眉毛皱了起来，说：“妈妈，我不会让销毁小非的，他本来是婆婆的机器人，没有权力。我会让婆婆把小非送给我的。”
　　
　　对花小宝来说，每次被花芝抱在怀里都很别扭，还不如机器人小非抱着他呢，所以，怎么会可能让小非被拿去销毁？何况小非都有灵智了，也被花小宝当然是自己的所有物，就是贝丽婆婆来，也不能让花小宝让出小非了。
　　
　　花芝从来就没有在这一刻从儿子身上所感受到的霸道和冷漠，这已经不能说是任性了。
　　
　　花小宝见花芝好像有点唬住，也就没有再说话了，只是从她的怀里飘起来，落到一边台子上还在休眠的小非旁边。
　　
　　怜悯的看了一眼一登上千阳号就被光圈束缚住的五个男人，花小宝摇了摇头，继续低头看着躺在台上的小非。惹怒摩尔医生这只千年狐，这一路上有得他们五个受的了，更何况，摩尔医生的副职还是医生。对，摩尔医生的医生只是副职，而正职嘛，当然是光脑技术研发者了；至于贝丽婆婆，是个机械制造专家。
　　
　　“你们太卑鄙了！快放开我们！”里奇吼道，只是束住他的光圈纹丝不动，任他怎么扭动都挣脱不开。
　　
　　“别鬼吼鬼吼的，我们还要回收你们弄出来垃圾呢。”贝丽婆婆命令千阳号把地上那架损毁严重的救生飞船拉上舰，“我就好心告诉你们吧，若不是我和摩尔看在那艘救生飞船的份上，你们挟持我孙儿的举动就够你们死上一遍了，而不是只是用光圈束缚住你们。”
　　
　　“这位老太太，的话是什么意思？不是应该听到我们家老大的名号才只是束缚住我们的吗？怎么会是看那艘飞船的份上呢？”万森疑惑的问。
　　
　　贝丽婆婆嗤笑一声：“他算老几，我还不放在眼里呢。”
　　
　　梅德森听到贝丽婆婆的话后更是朝那个给他熟悉感的老头子看去，然后眼睛一下瞪大，震惊的说：“你们是摩尔・克洛克和贝丽・帕蒂斯！那个天才光脑家和天才机械制造者！？不过。”后面的话被梅德森吞回口中了，总觉得这两个人的样子太老，似故意隐藏起来，不然跟他叔叔差不年纪的人怎么会老得如此快？何况在宇宙中，样貌出现苍老只会是那些内力枯竭或是人最后的三年。
　　
　　“梅德森，你说的是真的吗？这老太太和老头子真的是曾经的天才光脑家和天才机械制造者吗？”里奇不可置信的转头看着梅德森问。
　　
　　“呵呵，想不到几十年过去，还有人记得我们呢，摩尔。”贝丽婆婆感慨的说。
　　
　　摩尔走到梅德森的光圈面前，仔细地透过染着黑色暗血色妆容的面孔看本质，脑后的灰白色小辫子翘了翘，问道：“小子，你跟塔林・罗安达是什么关系？”
　　
　　梅德森说：“是我的叔叔。说起来，这艘救生飞船也是我从我叔叔那里偷出来的。不过幸亏我偷来它，不然我们五个都死了，也不会碰到克洛克先生和帕蒂斯女士。”
　　
　　摩尔头一撇，背着双手坐回舰桥，说：“你们的运气确实不错，一艘未完成的飞船将你们安全的送到了地面。”
　　
　　五个被黑烟覆面的男人听了这话无不心惊。看来他们还不是一般的幸运！
　　――――――――
　　
　　等贝丽婆婆把废墟里有可能留下信息的痕迹完全清除，她又丢了两颗空气弹，彻底把废墟炸得面目全非，无迹可寻，才慢腾腾想起束缚在光圈里的五个男人一样，转头对摩尔医生说：“那个，摩尔，既然这五个人当中有一个是故人之侄，就让他们去洗洗吧，实在是太脏了，味道也很难闻呢。”
　　
　　摩尔的视线飞快的从五个男人身上掠过，就像是没有看到一样，说：“贝丽问宝宝去吧。”
　　
　　眼巴巴等待松绑的五个男人傻眼，齐齐往那个已经醒来的机器人怀里望去。
　　
　　“那就算了，等宝宝睡醒再说吧。”贝丽婆婆无所谓的说，然后飘浮到守在机器人旁边的花芝面前：“小芝，我们去吃饭吧，再准备宝宝醒来吃的东西。”
　　
　　花芝迟疑了一下，眼睛盯在机器人怀里睡得安稳的花小宝不放。
　　
　　“小芝，是不相信我和摩尔？还是不相信宝宝？”贝丽婆婆的声音带着严厉。
　　
　　花芝看了看贝丽婆婆，又看了看低头看着怀里安睡的宝宝的机器人，抿着嘴巴，点了一下头，道：“干妈，我相信和摩尔医生，更相信宝宝。既然宝宝能够在机器人的怀里安睡，就说明机器人是不会再出状况了。”
　　
　　“小芝，还没有看出来吗？这个机器人比镇子上的机器人来得更人性化，他的眼中的情绪是真实的，而不是我和摩尔输进去的。这就说明，这个机器人在我们不知道的时候，在宝宝的影响下，产生出了灵智。再要对说的就是，机器人在把宝宝交出去后就倒地却不是发生爆炸，也是宝宝的作用，所以，机器人才会再醒过来。从这一刻起，我再也不是机器人的主人，他已经是宝宝的小非了。”贝丽婆婆柔和的解说给花芝听。
　　
　　“谢谢干妈。我们去做饭吧。”花芝终于安心了，轻轻的笑着说，转头往舰桥上的摩尔医生问了一句：“摩尔医生，你要吃什么？”
　　
　　“小芝做的华夏菜很好吃，就吃华夏菜吧。”摩尔医生砸了砸嘴巴，说。
　　
　　“好。”花芝高兴的应下。
　　
　　“华夏菜？！”里奇两眼冒光，嘴巴里迅速分泌出口水，“那个，我们可以吃吗？”
　　
　　花芝瞪了他们五个喉咙猛吞咽的男人一眼，嘴角勾了勾，挽着贝丽婆婆的手往后面飘浮去，还一边说：“干妈，我们等一下就做油豆腐烩鸡块、h柠檬香草速飞鸟、波波菜煎速飞鸟蛋、蒙牛奶煮白鱼，嗯，再加一个清炒小白菜。”
　　
　　五个男人紧咬着嘴巴，就怕口水流出来了，不过，他们的肚子不够争气，可响了，就算看不清他们脸上的赤红，也可以从他们的眼中能够瞧出，他们的羞窘。
　　
　　




14

14、第十四章：擦肩而过 ... 
 
 
　　千阳号在废墟上空无点跳跃离开三天后，万里无云的天空一阵扭曲，一艘看上去不比千阳号差的华丽星舰缓缓的从透明的波纹中穿出来，直至全舰出来，那个漾着透明波纹的洞口才慢慢的缩小至消失。
　　
　　看着下方一片废墟，冷夜君那双波澜不兴的深邃黑眸掀起了风暴，冰冷的寒气渐渐的从他的身上泄漏出来，只是眨眼间，整间星舰里如同处在原始的冰原星球。
　　
　　“怎么会这样子呢？”安吉曼搓了搓手臂，皱着漂亮的眉毛看着下方的废墟不解的说，“我们的行动应该不会被他们发觉呀？还是说他们遇到了兰家的人？”
　　
　　“不可能，兰家那边的监视者没有消息传来说兰家查到兰芝的藏身星球，所以不是兰家做的。”戴肯定的说。
　　
　　“可是下面一看就知道是遭遇了突然袭击，什么都没有留下，更不可能找出有用的线索。或许，兰芝和她的儿子都不在了。”穆杰夫分析说。
　　
　　“那还要下去吗？”怀诺德问。
　　
　　穆闵推了推眼镜，没有说话。
　　
　　“下去。”冷夜君面无表情的说。他就不相信，真的找不出半点的线索，而且，他也相信，他的儿子一定会没有事的，只是这个胆敢动他儿子的人要小心了，若是被他抓到，哼！
　　
　　当然是不可能找到线索了，贝丽婆婆是绝对不会让这种情况出现来威胁她好不容易得来的安宁的。
　　――――――――
　　
　　花小宝穿着连身婴儿装正抱着一个奶瓶在喝奶，远远的听到花痴男万森和胖子里奇的呼声，吓得手中的奶瓶一松，飘出了他的手心。
　　
　　“小非，快出去挡住那两个笨蛋。”花小宝忙命令小非去阻挡万森和里奇，自己却飞快的给自己下了一个隐身咒，跟在小非的身后。
　　
　　万森和里奇太恐怖了，每天睁开眼睛的第一件事就是来找他花小宝，吵得他都没有时间去探险了，还好晚上修炼的时候不会被打扰。
　　
　　不过，这也是花小宝自己放任的，因为他觉得晚上修炼就好，而白天嘛，当然是小孩子时间，所以，都是飘浮着身体在千阳号上乱飞，而小非就是个超级保姆，看到花小宝就能看到小非。
　　
　　只是好景不长，那五个反宇宙联盟的男人在星舰上熟悉了之后，最喜欢跟在花小宝的后面，他们觉得这个美丽得像精灵一样的孩子不但聪慧，更是让他们不自觉的被吸引，好像他的身上有着比三个大人还多的秘密，让他们五个忍不住想要去接近。
　　
　　特别是万森和里奇，每天除了吃饭就是追在花小宝的后面跑。
　　――
　　
　　万森和里奇看着拦在他们面前的机器人小非，万森问：“小宝呢？”还往小非的身后看去。
　　
　　“小宝宝说你们太烦，不想见你们。”小非张开双臂拦在通道上，不让他们越过他去到后面的房间。
　　
　　隐身跟在后面的花小宝无语，他哪有说过这话呀？虽然他的心里是这么想的。
　　
　　“是吗？小宝还真是可爱！”万森花痴的说。
　　
　　里奇斜瞪了万森一眼，转而看回小非，说：“那你告诉我，小宝是怎么让你‘醒’过来的呢？我问过贝丽女士了，她说你是小宝的机器人，所以她不知道。”
　　
　　小非歪着头思考了两秒钟，说：“小宝宝让我醒过来我就醒过来了。”
　　
　　里奇壮实的身体一歪，差点倒地。
　　
　　花小宝掩唇轻笑，小非真呆，继续加油，气死那个可恶的里奇吧。
　　
　　“喂，我说你们两个，又想找我的宝宝做什么！这么没事干吗？我会让摩尔医生多分点事情给你们做的。”花芝扶着通道旁边的扶手站定飘浮过来的身子，瞪着万森和里奇怒道。
　　
　　万森和里奇同时背脊一寒，里奇忙道：“我，我们只是想跟小宝玩，我会教他玩光脑的。”
　　
　　“我会教小宝打坐炼内功。”万森说。
　　
　　“教宝宝光脑有我干妈，至于宝宝的武功，我自己会教他，才不用你们好心，谁知是不是假的呀。”花芝就是看他们五个男人不顺眼，总是母鸡护小鸡一样把花小宝紧紧的护住，若不是贝丽婆婆让她放心，花芝会把花小宝背到背上不放手的。
　　
　　“那个，对我们是不是有什么不满呀。”里奇略显憨态的在后脑勺抓了抓，问。其实他对花芝这个娇小玲珑的女人很有好感的。
　　
　　“你居然好意思问我对你们有什么不满！？”花芝咬牙切齿的反问，接着说：“告诉你们，我对你们到处都不满，一群野蛮人，就是你们莫明其妙的出现，害得我们不得不离开。若这是我的星舰呀，我定要把你们五个通通丢下星舰，让你们在太空中漂流。”
　　
　　花小宝也觉得奇怪，为什么花芝在这五个男人的面前就一副斗鱼的样子？他没有受到伤害，不是吗？难道花芝只是在预演撞到冷夜君或兰家时的场面？可能吗？那两家不是要杀她吗？到时候哪能让她开口说话，只会是直接杀了她的。
　　
　　花小宝不想看到花芝愤怒的表情，忙用神识对小非说：“小非，我们走吧，去爷爷的工作室玩了。”
　　
　　小非点头，转身就走。
　　
　　“小非，等一下，宝宝呢？”花芝看到小非离开，也不管万森和里奇了，急问。
　　
　　“小宝宝在房间，他说要去摩尔先生的工作室玩。”小非实话实说。
　　
　　“小非！”花芝冷着脸看着小非，“我刚才去过房间，里面根本就没有宝宝。”
　　
　　花小宝知道糟糕了，忙飞回房间，并解了隐身咒，把自己藏在床底下。
　　
　　小非不解小宝宝的妈妈为什么会那么大声的叫他，可是小宝宝就是在房间里呀。小非眨了一下眼睛，往房间走去。花芝跟着，万森和里奇也跟着。
　　
　　“小宝宝在这里。”小非弯下腰趴在地上看着床底，说道，然后把藏在床底抱着奶瓶不放的花小宝轻轻的扯了出来。
　　
　　花芝哭笑不得，回头更是用力的瞪着万森和里奇，说：“都是你们追宝宝追得太紧，让宝宝藏得我都找不到。”
　　
　　“或许小宝是在跟我们躲迷藏呢。”万森说。
　　
　　花小宝被奶呛到了。
　　――――――――
　　
　　花小宝很喜欢摩尔医生的其中一个工作室，里面有许多的花花草草，泰半是他在前世没有看过的，不过有星际网络，不懂就在晚上抽出一点时间进入星际网络。
　　
　　因为修神，他的记忆力更强，什么东西看一遍就能记住，就是记不住，那些文字或图片也都储存在了识海，用到时就可能调出来，比什么都好用。那是因为他的识海在无限的扩大，神识也在修炼中越来越强大。
　　
　　花小宝也没有一个劲的修神，他现在还小，身体也小，若是一味的提升修为，身体却跟不上去也是件很麻烦的事，所以，他做到修为增长的同时身体也要跟上。
　　
　　花小宝有一次飘到摩尔医生其中一个像花房一样的工作室，正好看到他在丢弃一株常见的吞吞花，花小宝就讨来了。摩尔医生想着反正没有用，就顺手给他了。
　　
　　其实那株吞吞花并未完全死去，花小宝就试着用种植术施放在了吞吞花上，他发现了他的灵力不减反增，那是救活后的吞吞花回馈给花小宝的木灵之气。
　　
　　所以，从那天后，花小宝一天当中总有一半的时间待在了摩尔医生的这个工作室，不但无人打扰，因为那五个男人不敢来，还能修行种植术。
　　――
　　
　　“宝宝，你来了，快过来帮我看看这株赤星花。”掩在花草后面的摩尔医生慌张的叫着被小非抱在怀里走过来的花小宝。
　　
　　“小非，放我下去。”
　　
　　花小宝有些摇晃的走到摩尔医生的脚边，仰高头，“抱我上去看。”
　　
　　这间像花房一样的工作室里不像外面那样没有重力，而是根据各花各草的生长条件再缩小它们生长地理的比例所建造出来的奇怪大花房。
　　
　　比如花小宝现在看的这株赤星花，是要长在赤星球的火山口，那里的地理条件恶劣，温度奇高；开出的花如烈焰一般浓烈绝艳。
　　
　　花小宝把肉乎乎的小手放到赤星花的上方，闭着眼睛感受了一下，然后睁开眼睛，收回小手，说：“好了，放我下来吧。”
　　
　　“它怎么啦？”摩尔医生紧张的问。也不怪他不紧张了，这株赤星花可是学武之人梦寐以求的增强内力的圣药，是他三年前从一个黑市上拍下的，记得当初有个浑身散发着阴沉气息的男子跟他抢拍，还好被他使了一点计给拍到手了，当他抱着赤星花离开时都感觉到那个男子阴狠的目光粘在他的背上。
　　
　　“爷爷，你刚才是不是为芜草浇水了。”花小宝问。
　　
　　“呃？宝宝你怎么知道？”摩尔医生似不好意思地摸了摸鼻子。
　　
　　“赤星花说你身上的水汽太重，让它很不舒服。”
　　
　　“哦，我还以为它要成熟了呢。”
　　
　　“你到底是怎么养这些花的呀？它们的习性都不知道，难怪我总是看到很多没精神的花草。赤星花要十年才成熟，它不喜欢水，不然它会因水而腐烂。”花小宝有些火大的说。
　　
　　“呵呵，幸亏宝宝懂得。真是奇怪了，为什么宝宝会这么清楚这些花的特性啊。”摩尔医生笑眯眯的盯着花小宝的眼睛，问。
　　
　　花小宝朝摩尔医生招了招手，“想知道吗？蹲下一点，我告诉你。”
　　
　　摩尔医生蹲下，把耳朵凑过去。
　　
　　花小宝嫣红的小嘴巴软软地说：“爷爷，星际网络上什么都有，而且，我很喜欢花。以后，这间工作室就归我管吧。怎么样，爷爷？”
　　
　　摩尔医生无语点头，他不但被宝宝“教训”不懂花，还反过来说他不会利用网络资源，更郁闷的是他还在一个愣神间把自己的工作室给送了，真不知道这千阳号是不是也快易主了。不过，这艘他和贝丽一起制造出来的千阳号若是变成宝宝的，也没有半点关系，本来他们就打算在宝宝十六岁的时候送给宝宝，只是事发突然，他们提前登上了千阳号。
　　
　　




15

15、第十五章：天使变恶魔 ... 
 
 
　　因为是摩尔医生自己说的送亚伯拉罕五个人回去，所以千阳号就往苏乌拉星系飞行，只是亚伯拉罕在千阳号上待了三天后，说，要拐去克罗纳星，因为他们约了人一个月后在那里碰面，而且还会提前五天有一个约会，如果先回苏乌拉星的话会赶不及去克罗纳星。
　　
　　千阳号在星际中进行了三次无点跳跃，终于在飞行了二十五天后，到了克罗纳星。
　　
　　把千阳号停靠在克罗纳星主城海港，开启了隐形装置和反侦察装置，一般的监测卫星是觉察不到千阳号的。
　　――
　　
　　一大早贝丽婆婆就和花芝就兴致勃勃地离开了，她们去采购补给，那么放心离开是因为现在谁也不敢招惹花小宝那只小恶魔。
　　
　　在这里，千阳号会待上三天，然后就离开飞往太阳星系的莫斯兰星球，而亚伯拉罕他们五个今天就要下船了。
　　
　　紧跟着除亚伯拉罕的另四个人隐去对亚伯拉罕的幸灾乐祸，各自对视时留下彼此明了的眼神，从隐形的千阳号上下船；而摩尔医生就留在千阳号上照顾花小宝。
　　
　　其实摩尔医生也没有特别的照顾花小宝，只是因为他没有什么特别的东西要买，所以就当自己留下来看住千阳号。至于亚伯拉罕，则是昨天晚上喝了一杯小非送给他的饮料后就一直昏昏沉沉的睡不醒的样子，早上也是挣扎着起来吃了一点东西就又回房间睡去了。
　　
　　快到中午的时候，摩尔医生突然想起前几天被花小宝弄破的试管，下午的实验就要用到，所以他还是要下千阳号一趟。
　　
　　摩尔医生敲开亚伯拉罕的房间门，看着躺在床上有气无力的英岸男子，开玩笑的问：“我们怎么都不知道你晕船？！”
　　
　　亚伯拉罕抽搐，手肘撑起上身，斜靠着床头，然后揉了揉昏沉的额头，他现在只希望能够在中午前恢复身体的力气，不然还真怕武重阳不认万森他们四个人的话而取消交易，那他就亏大了，或者说反宇宙联盟武装组织亏大了。
　　
　　他干涩沙哑的声音问：“摩尔医生，有什么事吗？”
　　
　　摩尔医生本身是个不拘小节的人，所以他就让亚伯拉罕他们五个人直接唤他“摩尔医生”，他觉得这个称呼比较好听，总比听着他们唤他那个“克洛克先生”时的牙酸要好得多。
　　
　　见亚伯拉罕不想回答那个晕不晕船的问题，摩尔医生也就不再问了，反正他也知道亚伯拉罕为什么会如此，只是调侃而已。
　　
　　“是这样的，现在千阳号上也就只有我们两个和宝宝跟他的机器人。不过我有点事情要离开一下下，所以，你要帮着看一下宝宝。别担心，在梅德森他们四个回来前，既你们五个下船前我一定赶回船上，怎么都会比贝丽和小芝早回船的。”
　　
　　亚伯拉罕苦笑，他现在起床都软弱无力，哪有精力看住那个精力旺盛的花小宝呀。
　　
　　“来，这是给你吃的药。宝宝交给我让我带给你吃，他说吃了就能消除你身体上的无力。宝宝还让我跟你说声对不起，他不是有意的。”摩尔医生摊开手心，递到亚伯拉罕的面前，还好心的倒了一杯水给他，接着说：“宝宝说是故意的。”
　　
　　亚伯拉罕当然知道花小宝是故意的，这艘千阳号上的人都知道他是故意的。看着摩尔医生手心的黑色药丸，额头上不可抑止的沁出汗滴，问：“那个，摩尔医生，为什么要现在下船呢？要是不怎么急用的东西，你可以叫里奇他们帮着买回来，不是吗？”
　　
　　摩尔医生同情的看了亚伯拉罕一眼，手心往前递了递，说：“吃吧，这是解药。我可不想被宝宝踮记着。”
　　
　　没错，现在的花小宝比他摩尔医生都恐怖，明明是个小不点，身体比某些试管还小，就不知怎么就迷上了炼药，而实验对象就是亚伯拉罕五个倒霉的家伙。虽然那些药只是一些不伤身体的药，如痒痒药、笑笑药、跳舞粉、无力药、蜗牛粉……可光听名字就知道这些药是多么的让人头疼；最最让他们觉得恐怖的是，他们不知道什么时候就会被下了药，防不胜防；就是明着来，他们也没有胆子拒绝，所以说，现在的千阳号上谁最恐怖，除了小非，所有的大人都会说：花小宝。
　　
　　“这药真的有用吗？”若是有用，他绝对用最快的速度下船，而不是躺在这里挺尸。亚伯拉罕想着自己一个武装组织的头领，从不知道怕为何物的他在这艘千阳号着实的体会了一把害怕的感觉，还是从一个小豆丁的身上。
　　
　　“当然有用，要知道我炼出来的药每一种都会配上解药的，只是怕药效降低，解药的味道怪了一点。”花小宝软软绵绵的声音在门口响起，见摩尔医生，和一脸见鬼的表情的亚伯拉罕抬头望过来，撇了一下小嘴巴，说：“我很无聊，我想下船。所以，亚伯拉罕，你快吃药，你们都快离开千阳号了，就陪我一起下船去玩半天吧。”
　　
　　花小宝都是直接唤他们的名字的。
　　
　　亚伯拉罕咬了咬牙，什么解药味道怪一点，是很怪很怪的好吧，然后壮士断腕般壮烈的把药吞下，那种诡异的味道从舌尖开始蔓延，一直到喉咙，到胃里，然后胃里又是一阵火燎火燎的难受，让亚伯拉罕的脸瞬间变幻着青、白、红、紫、黑等几种颜色。
　　
　　摩尔医生看着亚伯拉罕的样子，同情之余更是觉得花小宝是个披着天使外衣的小恶魔，真的很担心这五个“替死鬼”下船后遭殃是他们三个呀。
　　
　　花小宝笑眯着眼睛，仔细地看着亚伯拉罕的反应，一边嗯着点头，一边用眼角的余光看着摩尔医生。
　　
　　亚伯拉罕足足三分钟才回过神来，从床上坐起，咬牙切齿的瞪着笑颜如花的花小宝，恶狠狠地说：“小宝，你这个小恶魔，我不会带你下船的，我还不想累死自己。”
　　
　　“呵呵，看来这次的解药的药效很不错的。”花小宝笑眯眯的说。
　　
　　亚伯拉罕这才发现自己坐起来了，默运行一周内力，内力还隐有增长之势，这是为什么呢？他疑惑的看向花小宝。
　　
　　“我摘了一片赤星花的叶子加进恢复丹里。本来是想用企蓝花，但是那样的话恢复的速度就没有那么快。呐，爷爷，亚伯拉罕，小宝很厉害的吧。好了，别发呆了，我们去玩吧。不然，我就不放你们下船了。”花小宝一脸骄傲的表情望着亚伯拉罕和摩尔医生。
　　
　　亚伯拉罕飞快的起床，想着与武重阳的面谈是晚上八点，现在用一个下午的时间可以打发花小宝，总比以后困在千阳号要好。他可是相信，花小宝那个小小的身体里有着非常强大的力量，加上这些莫明其妙的药物，花小宝绝对有能力把他们五个困在船上。
　　――――
　　
　　花小宝因为种植术，对花草植物的特性非常的了解，所以，就试着用摩尔医生的实验室来炼药。虽然他现在还不能用神火，因为神火要等他的修为达到神（金）丹那级才会出现，神火是一种从灵力中提炼出来的不能用普通水熄灭的火。
　　
　　但是他会在炼药的时候会不自觉的用神识控制一丝灵力导入明火当中，这样的炼制方法让他无意中发现，药丹的炼成率要高，只是很多的试管经不起加了灵力的火，很容易破掉，然后也把药丹弄坏。
　　
　　花小宝也不急，还很满足，现在先从常用药炼起，多熟悉炼丹时的手诀和放药时的顺序，只有基础打好，到以后再去炼制《修神录》里面记载的各种修神丹，或者会事倍功半。因为此时的他还没有能力炼器，也没有材料，所以也就谈不上炼个药鼎来炼丹了。因此，花小宝也就只是让自己更多的操控神识灵力，让自己熟悉这种感觉，他觉得这样做对以后炼器炼丹都会有好处，这是他的直觉。
　　
　　最让花小宝满意的是，亚伯拉罕五个人的身体很好，拿来试药最是合适，只要有一天的时间，配上解药，他们的身体就绝对可以恢复过来，因为花小宝也只是炼一些小打小闹的恶作剧性质的药。不然的话，他也不忍心让摩尔医生和贝丽婆婆，以及花芝妈妈来试药的，那样的话，他可能就根本不会在千阳号上炼药了，而是等再大一点的时候他们在某个星球上定下来才会炼药的。
　　――――――――――
　　
　　正躺在床上休息的安吉曼感受到左腕处微型光脑发出来的信息，兴奋得几乎要跳起来。二十多天了，终于有了消息，这样子的话，应该不用再忍受夜的冷气了吧？
　　
　　冷夜君他们所坐的星舰叫雪夜，是冷夜君的专属星舰。
　　
　　雪夜正要进行跳跃，安吉曼兴奋的声音打断了怀诺德按下跳跃键。
　　
　　“什么事这么兴奋？收到歌迷的留言了？”戴旋转着椅子看过来，问。
　　
　　安吉曼理也不理戴，直接绕过他，走到坐在舰桥上的夜面前，说：“夜，有花芝的消息了。我留在星际银行大光脑里面的指令刚才收到从克罗纳星传来的信用点交易信息。”
　　
　　“戴，安，把星标换成克罗纳星球的，我们立刻过去。”夜心里很激动，不过永远别从他的脸上看出表情来。
　　
　　“是的。”戴和安吉曼马上坐好，手指飞快的在控制台上输入指令。
　　
　　输入星标等待跳跃的时间，安吉曼站起来，眉毛轻轻的皱着，说道：“从这里到克罗纳星要经过两次空间跳跃，跳跃后雪夜的冷却时间是三天。夜，我们可以赶到吗？会不会花芝只是在那里作短暂停留？”
　　
　　夜搁在扶手上的手紧了一下，看着外面浩瀚的宇宙，雪夜渐渐的停止着，等待着前面打开宇宙通道。
　　
　　然后夜淡淡的扫了安吉曼一眼，没有起浮的声音说：“克罗纳星应该有我们的人吧。我记得前段时间宇宙军阻截武装组织的亚伯拉罕失败了，然后三天前，克罗纳政府抓住了武装组织的潘莫林。那个内贾德不是在到处找人去营救潘莫林吗？安，戴，诺，杰，闵，你们就制造一点机会给内贾德，让整个克罗纳星进入戒严！至少等到我们过去才能解除星球的出入。不过，别伤着那个女人，以及和她一起的人，特别是小孩子。”
　　
　　“是。”被点到名字的五个男子齐应。虽然有点不明白为什么夜一定要抓住花芝和那个可爱如精灵的小孩，但是他们只管服从坐在舰桥上强大的男人就好。
　　
　　安吉曼眼睛一亮，他怎么一下就脑筋转不过弯来呢？还是对着光脑的时间多了，他的人脑子也向光脑进发，只会照着指令走，而忘记了思考呢？这可不行呀，下次绝不要犯这种低级的思维错误了。
　　――――――――
　　
　　因为再过几天就是与反宇宙联盟武装组织的机甲交易，所以武重阳就提前来到克罗纳星。
　　
　　上次在哥罗列星谈妥后亚伯拉罕五个人就遇上宇宙军，武重阳虽然在第一时间收到他们遇袭的消息，而且也随即派人去支援，但是当他们赶到的时候，宇宙军退了，而那片地方，只飘散着星舰的残骸。
　　
　　武重阳一拳就砸碎他房间的门，牙齿咬得“咂咂”响，若是他的第一次为父亲做事就办砸了，以后都别想再出头。然后立刻命令武本折去查这件事，却是警告武本折不要将此事告诉他父亲，武本折当然是不答应，因为他效忠的人是武宏。幸好他父亲没说什么，还在视频对话中平静地说他不够镇定，说亚伯拉罕那种男人怎么可能会出事，果然三天后亚伯拉罕又给他消息，交易时间不变，只是又决定在交易前五天见一面，就遇袭事件来谈谈。
　　
　　然后武重阳让武本折与那批机甲在离克罗纳星两天路程的陨石带等候，待他的命令发过去，才把装有机甲的星舰开过来交易地点。
　　――
　　
　　武重阳带着四个保镖在克罗纳主城的商场里逛着，打发等待的时间，他与亚伯拉罕约的时间是晚上八点在主城克罗纳酒店的茶座。
　　
　　他乘着电梯往下面的楼层而去的时候，旁边往上的电梯上乘着一个棕褐色卷发的女人和一个精神抖擞的老婆婆。
　　
　　




16

16、第十六章：恐怖袭击 ... 
 
 
　　所有的人都知道，女人对花钱这种事情是不用教的，所以特别的热忠逛街扫货，也总是会找出各种理由来说服自己花钱有理，其中最让男人无语的一个理由就是：我是女人，所以喜欢逛街，喜欢花钱！
　　
　　这个理由用到未来的高科技世界同样有效，更何况在未来，自然的宇宙人几乎已经退出工业劳作了，在繁华的大星球，自然的宇宙人（自然人）所从事的工作都是比较偏向政界、军界、商界、娱乐界的中高层，而劳动力多数为机器人。
　　
　　所以说，如今的女人有更多的时间需要她们来打发，虽然可以直接在家里点点手指就会有货送上门来，不过对女人来说，逛街这种一边走一边用强Ｘ光的眼睛去发现一件物品的运动，比坐在家里等货上门要有趣得多；她们会容光焕发，欢声笑语，认为这样还可以促进与女性朋友的友谊。
　　――――
　　
　　花芝和贝丽婆婆都是扬着笑脸，一边说话一边乘着电梯往上层楼而去。别看她们两手空空，那是因为所有的商店都有免费送货服务，只要留下地址和收件人，送货机器人就会完整无缺把商品送到买主写下的收件人手中。
　　
　　花芝感受到往下的电梯那边的视线，停了和贝丽干妈说话，转头去看，是个茶色头发的斯文男子。不是认识的人，但是花芝还是有礼的微点了一下头，然后又转回头与贝丽干妈说话。
　　
　　贝丽婆婆也看到了那个斯文男子，揶揄着对花芝笑道：“不错哦，心动了？”
　　
　　“干妈，可别乱说。他可是个陌生人呢，就算是陌生人，也是可以对他微笑的吧。不然这个世界就太冷漠了。”花芝说。
　　
　　“好好，小芝有理。”贝丽婆婆说，然后指着一家买童装的商店，“快看，那件展示在橱窗里的天使装是不是很适合宝宝呀？”
　　
　　“我看旁边的小恶魔装比较适合。”花芝看向旁边黑色的小衣服说。
　　
　　贝丽婆婆愣了一下，点头：“好像是这样呢。不过，买回去了，那宝宝不就成了名副其实的小恶魔吗？”
　　
　　花芝内心长叹，道：“对亚伯拉罕他们五个来说，宝宝不就是个小恶魔吗？真是奇怪，宝宝明明是最乖的宝宝，怎么就突然迷上的炼药呢？我可是从来没有教过他呀，他到底是怎么知道的呀？难道就因为他的身上流着医药世家兰家的血统，天生对医药感兴趣？干妈，说是不是摩尔医生教他的？还是说是亚伯拉罕他们五个把宝宝带坏了？那他们会被宝宝用药就活该了。”
　　
　　贝丽婆婆听着花芝的话有些抽搐，她觉得宝宝是被她们和摩尔医生，甚至是亚伯拉罕五个男人惯坏的，所以宝宝才会那么肆无忌惮的捉弄亚伯拉罕他们五个。贝丽婆婆的心里也长叹了一声，这宝宝呀，不但聪明伶俐过人，又加上一副令人不自知放下心房而被吸引的绝色面孔，想让人不中招都难？而且，没有人会忍心拒绝他。还好，宝宝只是喜欢恶作剧，笑容却是纯真、美好、无邪。
　　
　　“小芝，亚伯拉罕五个人今天就要下船了。你觉得宝宝若是再炼药，后果会怎么样？”贝丽婆婆问。
　　
　　花芝想了想，忙把那些恐怖的想法甩出脑海，说：“我不能再放任宝宝去摩尔医生的实验室了。要教宝宝内功心法，让宝宝定定心，这样我们三个就安全了。”
　　
　　“话是这么说，但是小芝，宝宝太小，那天又没有来得及为宝宝用第一次生命修复液，要知道，用第一次修复液的最佳时间是满周岁的前后一周时间，第二次修复液的时间是十周岁，而第三次就可以示情况去调整时间，但是最好不要超过二十岁的成年时间，过了成年时间去用，根本就起不了多大的作用了。”
　　
　　“干妈的意思是宝宝没有进行第一次生命修复液，所以不能习内功吗？”花芝忧心的问。
　　
　　贝丽婆婆皱了皱眉，说：“不是，宝宝当然可以习内力和武功，只是怕宝宝的身体弱了一点，很难有成就。当然，第三次的生命修复液用得好的话，这些问题都可以解决的。”
　　
　　“确实，生命修复液是兰家制造出来，它的作用我早就知道，怎么使用也难不倒我。若是使用一种只能四家族人才使用的黄金修复液，那宝宝就是成人前用一次，也完全没有问题的。只是宝宝好像不是很喜欢内力和古武。”
　　
　　“黄金修复液？那是什么？我只知道，第一次生命修复液是修复幼儿在母体中没有发育完全的身体和感官，让幼儿更强壮，也更适应宇宙中的环境；而第二次是修复孩子身体中的残缺，完善身体的机能，平衡身体里面的能量，减少身体的疾病；第三次用生命修复液是延长身体的寿命，并修复身体成长中（练功时）不小心受到的伤痛。运气好的话还可以在使用第三次生命修复液将内力提高一阶。当然，虽然宇宙联盟政府说人人都可以使用生命修复液，但还是有人因为各种原因不能使用它，而且也不是人人都能练古武内功的。如果真有说的黄金修复液，那我们就不要担心了。”
　　
　　“嗯，我会试着调制出来。”花芝说。
　　
　　“虽然宝宝现在会弱一点，在古武上没有太大的成就，但是宝宝一生快乐就好，等宝宝使用了第三次修复液就好了。而且，宝宝如今对炼药那么感兴趣，以后也不是谁都能欺负他的。”贝丽婆婆道。
　　
　　花芝沉思一下，确实，只要宝宝一生平安幸福就好，她本来不就是这样打算的吗？只是冷夜君和兰家会放过她们母子吗？花芝暗下决定，她是一定不会让她的宝宝出事的，既然宝宝在古武上难有成就，那么她就好好的练武，努力让自己强大起来，保护她的宝宝，而且还是有机会让宝宝强大，不是吗？
　　
　　“我知道了。”
　　
　　花芝的话音刚落，就从旁边传来一道小心又柔和声音。
　　
　　“那个，请问两位客人，是不是要买衣服呢？”
　　
　　花芝和贝丽婆婆不好意思的向旁边穿着售货员服装的女服务员点点头，花芝道：“不好意思，我们正在讨论买哪套衣服好，可以给点建议吗？”
　　
　　服务员眼角抽搐了一下，那讨论的时间还真久，她都在里面看她们站在橱窗前好几分钟了，看她们想买的样子才走出来询问一下的。
　　
　　“欢迎光临童童童装店。两位客人看的衣服是本店店主特别设计的小天使装和小恶魔装的新款；对家长来说，家里的小宝宝都是小天使，但是有些家长们会有点恶趣味，会特意买小恶魔装回去给小宝宝穿，就像买生肖装给小宝宝穿的道理是一样的。”
　　
　　“这样啊。要不两套都买了。”花芝眼光闪闪的说。
　　
　　“问题是宝宝会穿吗？”贝丽婆婆不是泼冷水，而是千阳号上那个超有主见的花小宝宁愿穿最普通的连身装，也不愿太花哨的衣服，特别是经过上次那次裙装，更是反感那些奇怪的衣服。
　　
　　“那就算了吧。还是买些普通的衣服给宝宝吧。”花芝绝不承认她转变想法是因为怕了宝宝的那些千奇百怪的药。
　　――――――――
　　
　　武重阳双手插在裤袋里，脚步是悠闲的，慢慢地一层一层的往下看，就在他还剩下三层就逛完整座七层的商场时，从巨大的玻璃墙幕外望去，十几架黑红色的巨形机甲从空中冲了下来，迅速包围整座商场。
　　
　　玻璃墙幕轰然碎裂，散落一地的碎片，飞溅的玻璃片夹着商场内顾客和服务员的惊叫声，又瞬间被机甲对空开火的声音淹没，商场里一瞬间烟雾弥漫。
　　
　　“所有的人听着，只要你们乖乖的就会没事，这些烟不是米烟，只是让有武功的人出不了拳而已，它会压制内力，若是妄动内力，造成不良后果我们是不会管的，不用担心，七天后就会消除；别乱吼乱叫，吵得我们不高兴的话，我们手中的枪就不会只对着空中射了。也别乱跑哦，外面和顶楼都有我们的人；还有，所有人都给我来一楼。”似领头的机甲大声说，因为机甲内有扩音器，整间商场都能听到这威胁的发言。
　　
　　然后转头对他旁边的另两机甲说：“阿五，把你的机甲转换成兽形，这样会方便很多，巡上去，是机器人全部杀掉，把藏起来的自然人全部赶到一楼中庭来。阿六，你马上把这里的光脑破坏，我不想让下面的虫子们把消息传出去，然后去支援阿五。外面守着的兄弟听着，若是发现有人逃出去，杀无赦！总之，都小心点。”
　　
　　从耳麦里收到各兄弟的应声后，领头机甲里的疤面男人轻微的松了一口气，眼睛冷酷的看着下面抱头蹲着身体瑟瑟发抖的人们，鼻孔里发出一声冷哼。
　　――
　　
　　保镖连忙把武重阳护住，躲在一边的柱子后面。
　　
　　“九少爷，那是反宇宙联盟武装组织中的另一批激进派的机甲。”保镖甲急道。
　　
　　武重阳只是因为衣服上沾了烟尘让他的眉毛皱了皱，不慌不忙的摩挲着下巴说：“哦，是吗？是不是看亚伯拉罕不在就出来找事呀，还是说这次与亚伯拉罕的见面也被某些人知道了？嗯，有可能哦。”
　　
　　“九少爷，现在不是考虑这些的时候，我们必须在宇宙军和星际警察来之前离开这个商场，要是被挟持住就不好了。”保镖乙焦急的劝道。
　　
　　“阿甲，你即刻去查，克罗纳星际警局三天前抓住的反宇宙联盟武装组织的潘莫林是不是还在这个星球。”武重阳说。
　　
　　“不行了，九少爷，他们刚把这里的光脑破坏了，发不了信号也接收不到。”保镖甲说。
　　
　　武重阳从柱子后探出头去，看到高达三层楼高的领头机甲站在商场的中庭中，端着枪戒备着，虽然只看到头部，但那个黑红色中所透出的阴狠和冷血，足够普通的市民颤抖。
　　
　　




17

17、第十七章：幕后策动者 ... 
 
 
　　当那声巨响传进耳朵里，花芝有瞬懵怔，但还是下意识的把旁边的贝丽干妈扑倒，挡住了如雨般密却比雨利的玻璃雨。
　　
　　“小芝，小芝，还好吧？！”贝丽婆婆忙爬起来，看着花芝背上被玻璃碎片划伤的伤痕，心疼的问。
　　
　　花芝痛得倒吸一口冷气，缓缓的爬了起来，往后面玻璃碎片飞过来的方向望去，只看到那面玻璃墙幕破开，阳光下，外面两架森冷的黑红色机甲缓缓的落下。
　　
　　“干妈，我没事，别担心，我用内力护住身体了，玻璃的碎片并没有嵌背上。对了，没有受伤吧？”花芝问。
　　
　　“我被小芝护住了，怎么还会有事呢。”
　　
　　“干妈，觉得这是发生什么事了？”
　　
　　花芝刚问出，下面就传来一道阴狠的男声：“所有的人听着，只要你们乖乖的就会没事，这些烟不是米烟，只是让有武功的人出不了拳而已，它会压制内力，若是妄动内力，造成不良后果我们是不会管的，不用担心，七天后就会消除的；别乱吼乱叫，吵得我们不高兴的话，我们手中的枪就不会只对着空中射了。别乱跑哦，外面和顶楼都有我们的人；还有，所有人都给我来一楼。”
　　
　　“是恐怖袭击，看那些机甲的颜色，应该是属于反宇宙联盟武装组织的，只是并不是亚伯拉罕那一派，而是更加激进的一派。”贝丽婆婆很冷静的说。
　　
　　“那怎么办？为什么这里会有恐怖袭击？”花芝有点慌，但是并没有慌得失去思考的地步，这话也只是因为是自己可以依靠的干妈在身边而问出来的，她知道，干妈看上去是个老人，却有很强大的实力。
　　
　　“唉，哪里都有这种罔过人命的激｜进分子，三天前的星际新闻不是说抓到武装组织的潘莫林吗。只是没有想到，潘莫林的手下居然挺而走险，三天后就跟过来要救回潘莫林，这或许也是星际警局和宇宙军没有想到的吧。不然他们不会如此轻易就占领这家商场，肯定还有内应的。算了，这些事都不关我们的事。小芝，我们先听那个男人的话，然后再找机会出去就立刻离开克罗纳。”
　　
　　“嗯，干妈，我会保护的。就算内力被烟封住，我也是人级七阶的。”
　　
　　“我知道，但是别勉强，这烟有什么后果我们不知道，他说七天会恢复内力，那这七天我们都不要用内力了，包括回千阳号上练功时也不用。”贝丽婆婆用手帕轻轻的拭着花芝用痛而沁出冷汗的苍白面容，“现在他们肯定破坏了这里的光脑，我们不能够传讯出去。这样也好，省得摩尔那个老头子突然冲动，把千阳号开过来，到那个时候，可就更乱了。现在只希望摩尔待在实验室里。”
　　――――――――――
　　
　　亚伯拉罕抱着花小宝坐在无人的巴士站等着下一班虫虫巴士，旁边站着小非，而摩尔医生早就坐上一辆出租飞蛋车去买试管了。
　　
　　手腕上传出两声“嘀嘀”声，亚伯拉罕把花小宝让给小非抱着，食指点了一下，接通光脑，里奇的胖胖头像马上浮现出来：“老大，不好了，万花筒商场那里发生了恐怖袭击，是内贾德那个家伙带着一帮人挟持了整个商场的人，扬言要克罗纳星际警局交出三天前抓到的潘莫林。可恶！那些笨蛋就不会安分一点吗？！”
　　
　　亚伯拉罕凛着表情，脑子里瞬间想了许多可能与不可能，问：“有那个商场里被挟持的人的名单吗？”
　　
　　“万花筒商场的光脑被破坏了，所以查不到。不过根据商场被内贾德占据前与星际银行的信用点交易记录来看，花芝小姐和贝丽女士正在商场里。”里奇的影像很严肃。
　　
　　“你说妈妈和婆婆在里面？”
　　
　　里奇吓了一跳，怎么一下就变成小恶魔花小宝的脸了，忙问：“小宝，你怎么在那里？”
　　
　　花小宝眼睛眯了眯，说：“里奇，把你知道的事情再说一遍。”
　　
　　这种命令的口气比老大还有气势，何况老大也没有说什么反对的话，里奇就又说了一遍，然后隔着光脑的影像看着微敛着卷翘睫毛沉思的花小宝，都忘记关上光脑了。
　　――――
　　
　　花小宝觉得这突如其来的恐怖袭击太过巧合了，好像是冲着他和花芝妈妈而来。只是到底是谁呢？兰家？还是冷夜君？或许与亚伯拉罕他们有关？可是看着亚伯拉罕吃惊的表情，应该也不是知道那个内贾德会突然发动袭击的。所以，思来思去，总觉得还是与他和花芝妈妈有关多一点。
　　
　　若是如此，那就说明他们的形踪被人发现了，可是又是如何发觉的呢？花芝妈妈已经改名，甚至身世都完全改过。
　　
　　摩尔医生的光脑技术是非常高明，但是也有可能百密一疏，就像那次小非被里奇做手脚一样，神不知鬼不觉的差点让他花小宝吃亏，所以说摩尔医生当初为兰芝造假的身份信息时，被同样是光脑技术高手的人找到漏洞而发觉出花芝就是兰芝也是有可能的。
　　
　　这里奇不就是一个光脑技术高手吗？他不是从花芝妈妈的信用点交易信息上知道了花芝妈妈在万花筒商场吗？那也是说，他们的身份可能早在摩尔医生造假的那一刻就被发觉了。
　　
　　或许他们因亚伯拉罕五人而离开草飞星也算是歪打正着，只是那个兰家或冷夜君不死心，又追来了。
　　
　　现在不去想是不是真被兰家或冷夜君发现形踪，而是应该往肯定被他们发现形踪这个方向去想对策才是正确的。
　　
　　那么，该怎么救出花芝妈妈和贝丽婆婆，又不让兰家或冷夜君知道她们两个被救出；还要无声无息的离开克罗纳星球。
　　
　　这个内贾德会占据万花筒商场，并挟持里面的人作为与克罗纳政府谈判的筹码，里面或许还有重要的人。这种挟持多个人质来交换刚抓住的潘莫林的做法定是有人在背后指示或操纵，就算克罗纳政府答应用潘莫林交换人质，也会要好长时间的商讨之后才得以决定的；就算在一天之内决定交换人质，克罗纳警局和宇宙军就真的什么都不做，看着好不容易抓到的潘莫林离开星球吗？当然是不可能的。
　　
　　这点又可以说明，花芝妈妈和他的形踪是彻底被发现，或者正是因为花芝在那家商场消费了，才让那个人发觉，从而促使了这次内贾德的恐怖袭击。
　　
　　只是不知道为什么没有直接下杀令，这让花小宝没有想明白。他现在想到的就是，那个什么兰家或冷夜君因为时间不够，所以就制造出这起武装组织的营救行动，让克罗纳星进入戒严，这样星球将处于不能进出的严查状态，而作为人质的花芝妈妈和贝丽婆婆就算被放出来，也会被星际警察和宇宙军叫去问话。
　　
　　既然那个人想拖时间，那既是说，那个人最少还要几天才会来到克罗纳星。
　　
　　不过，种种情况看来，那个人的能力不是一般般的强，而是很强，能够在一发现花芝的信用点交易信息就能够瞬间策动一场袭击，就足以说明，那个人对花芝妈妈是志在必得！为什么呢？肯定还有他花小宝没有想到的原因。
　　
　　花小宝觉得只要在今天把花芝妈妈和贝丽婆婆救出来就好。可是现在的小身板，走路都不稳，该怎么去救人呢？
　　――――
　　
　　亚伯拉罕跟里奇说了几句就关了光脑，从小非的手中抱回花小宝，看着他沉思的神情，皱着眉问：“小宝，你想做什么？”。他会这么问是因为知道花小宝聪明，聪明到他们所有人在某些事情上会把花小宝当成大人去看待，忘记他还只是一个一岁多点的小孩子。
　　
　　花小宝淡淡的看了亚伯拉罕一眼，转而看着路上，说：“虫虫巴士来了。”
　　
　　“小宝，别岔开话题。里奇会随时传信息过来，我们现在回千阳号去。”亚伯拉罕说着就往回走。从这里走十来分钟就可以去到隐形的千阳号那里。
　　
　　“我这么小，走路都走不稳，能做什么呀。”看着亚伯拉罕一副不相信的表情，花小宝无奈的摊开小手，说：“好吧，我们回千阳号，不过，亚伯拉罕，你立刻让梅德森把爷爷找回来，迪克和里奇和万森也都回船上吧，会安全很多。”
　　
　　“谢谢你，小宝。我会叫他们回船的。”亚伯拉罕温柔的揉了揉花小宝自然卷的黑发。
　　――――――――
　　
　　刚回到千阳号，梅德森就和摩尔医生回来了，紧跟着里奇和迪克和万森也都回来了，每个人的脸色都很严肃。
　　
　　大家一起坐在千阳号的大厅里，收看着星际电视台对万花筒商场的挟持人质事件进行现场直播。
　　
　　万花筒商场的外面停满了警车，和宇宙军军用车，空中也盘旋着直升机和机甲警察，双方的人马正在布置现场，混乱中又有秩有序；有挂着星警牌的谈判专家打着手势跟端着光能枪的机甲要求对话，不过那几个黑红色的机甲根本就不理会，只要越过那条他们划出的线，就会开枪示警。
　　
　　“亚伯拉罕，这事与你们武装组织有关，你怎么看？”摩尔医生问。
　　
　　“虽然我很不喜欢潘莫林，因为他总是将打倒宇宙联盟政府那话挂在嘴巴上，所以他是个非常激进的家伙，也因此，比较圆滑的我才坐上主席的位置，但是他的能力是不容置疑的。会被抓住可能与我们那次遇袭有关，组织内部出间谍或叛徒了。他才抓三天就让内贾德追过来营救，一定是有人在背后推动。应该说内贾德这样挺而走险是因为背后策划这次突袭的人很强。”亚伯拉罕说着严肃的看着摩尔医生，又说。
　　
　　“不过，我就不明白了，那个人这么做有什么目的，是想让宇宙联盟政府与反宇宙联盟武装组织的关系更恶化吗？还是说……”亚伯拉罕凌厉的看着摩尔医生，故意留着话尾不说，反问：“摩尔医生，能够解释一下吗？我记得那次花芝小姐以为我们是去杀她的人呢。”
　　
　　




18

18、第十八章：克罗纳的小王子 ... 
 
 
　　“多茵，里克，怎么办？”克罗纳的小王子小声的问，他被侍女多茵紧紧的护在怀里，侍卫里克又小心的挡住了他们，不让站在中庭中央的机甲看到角落里的他们，既然这样成了人质了，就更是不能被机甲发现他们是克罗纳的小王子和侍卫侍女，不然会很危险。
　　
　　“别怕，小殿下，多茵和里克会保护小殿下的。”多茵坚定的说，眼睛紧紧的盯着那机甲的动作，就怕他看过来。
　　
　　“嗯。”克罗纳的小王子轻轻的应了一声，把头埋在多茵的怀里。早知道就不偷偷的跑出来了，父皇和母后他们肯定很担心他，现在他只希望他们都不知道他在这个万花筒商场。
　　――――
　　
　　自万花筒商场被占据五个小时来，内贾德除了开始恐吓着说了一段话之后就不再开口，也没有提出要求，就连着守在外面的黑红色机甲也是。
　　
　　星际警察和宇宙军都有一点拿捏不准内贾德的做法，他们都知道内贾德的做法是为了救回三天前被抓住的潘莫林，所以，他们都觉得拿这点跟内贾德去交涉谈判是对的，也在自己这方内部商讨计策。可是五个小时了，内贾德愣是没有一点动摇，只是死守着被他们占据的万花筒商场，而他们内部却因为到底放不放潘莫林来交换人质而起了争执。
　　
　　但是他们还是不敢强｜攻，里面有两千多的市民，至于机器人的信号，全部消失。最让星际警察和宇宙军忌惮的是，克罗纳的皇室悄悄来电，说小王子恩格斯・克罗纳・亚美加罗斯在那批人质当中。
　　
　　这一触即发的场面就这么莫明其妙的胶着了。
　　――――
　　
　　内贾德关闭秘密通讯器，捏了捏鼻梁，横跨上半张脸的刀疤一阵扭曲，让他那张本就凶悍的脸更是阴毒狠辣。
　　
　　他打开机甲的舱口，拉着缆绳缓缓地从机甲上下来，落到地面上的他让人群骚动了一下，但是很快在他凌厉狠利的眼神中和那张扭曲凶恶的脸孔中噤声了。
　　
　　他的耳麦中传来阿五和阿六不解的问话：“大哥，你怎么下机了？那样很危险的，要做什么让我们来不就好了。”
　　
　　“没事，不是有你们在一旁吗。”内贾德走得很慢，但目标明确，是向着克罗纳小王子的方向走去。
　　
　　“别担心，外面的那些星警和宇宙军一定会松口的，因为我刚接到一个好消息，这堆人里面还有个很不错的人质。”内贾德的语气很轻松，“到时，我们就可以带着潘莫林大人回去了。”
　　
　　“嘿嘿，那是当然的。”阿五说。
　　
　　然后就不再说话。
　　
　　内贾德站到坐在角落处地板上的人面前，里克紧张的站起来，挡在恩格斯和多茵的面前。谁知内贾德转了一个方向，走了两步站到似一对母女的面前。
　　
　　里克很疑惑的看向那对母女，很普通呀，难道是比他身后的恩格斯小殿下还高贵的人吗？
　　
　　内贾德深沉地看着花芝和贝丽婆婆，半眯的眼睛里闪过疑惑：这两个人，就是主人要找的人吗？居然不惜让整个史罗纳星球进入戒严，也只是为了绊住这两个女人。难道这个年青一点的女人是主人的爱人？不会吧！？怎么看都不像，而且主人还说一定要小心的对待这年青女人身边的小婴孩，一定不能让婴孩受伤，不然后果很严重，这话是安吉曼说的，可是他并没有看到什么小婴孩呀。
　　
　　花芝和贝丽婆婆不动声｜色的对视一眼，眼前凶狠的男人会站到他们的面前，让两个人心里瞬间生出不安的情绪。这个男人是什么意思呢？
　　
　　内贾德又深深的望了花芝和贝丽婆婆一眼，将视线从里克和多茵和恩格斯的身上移过，其中在恩格斯的身上多停留了一秒，但很快移过，落到右边的武重阳的身上。
　　
　　内贾德隐去眼中的惊讶，面上若无其事的打量了一下就是坐着也一身优雅斯文的武重阳，然后转身往回走。心中却是在想，怎么武家的九少爷也在这里呀，还是去请示一下主人吧，这也是内贾德干脆转身的原因。
　　
　　他现在要做的就是拖延时间，等到主人过来，所以，只要外面那群人不冲进来，那他也会善待这些人质，更是装作没有看到克罗纳的小王子。
　　――――――――――
　　
　　因为想出办法，花小宝美美的睡了一觉，睁开一双让令人惊艳的蓝黑异瞳，水色的光泽浅浅的漾在眸中，半晌才消失，只剩下纯真与神秘并存。
　　
　　“小非。”花小宝擦了擦眼睛，软软的唤了一声。
　　
　　“小宝宝，你醒了呀。”小非拿着衣服走过来，把花小宝抱起，小心的帮他穿上衣服。
　　
　　“他们还在厅里守着吗？”花小宝问。
　　
　　“嗯，小宝宝要过去吗？”
　　
　　“好，我自己过去，你去帮我泡瓶奶粉过来。”花小宝说到奶粉时嘴角有点抽搐，他可以完全不吃东西也不有事，但是花芝除了给他吃主食，奶粉还是没有断过，几乎成了零食，双手有空的时候就能看到他抱着一个奶瓶。
　　――
　　
　　花小宝飘进厅里，厅里很安静，六个男人都没有说话，只是冷着脸关注着电视上的画面。
　　
　　看到花小宝进去，万森朝他伸出手：“小宝过来抱抱，安慰安慰一下我柔弱的小心肝。”
　　
　　“花痴加白痴！”花小宝轻启红唇，五个字就打击得万森垂下了肩，就差没蹲在角落画圈圈。
　　
　　另几个人也都朝花小宝伸出手，不过花小宝却落在离他们远远的椅子上，直言不讳的问：“现在是什么情况？亚伯拉罕，你们不是约了人在晚上八点见面吗？取消还是？”
　　
　　“小宝，你只是一个小孩子，就不要管我们大人的事了。”梅德森说。
　　
　　“我才不想管你们的事呢。看你们还乖乖的待在这里，就说明与你们约了见面的人极有可能也在那群人质里面了。你们的运气真是不好呀。”花小宝摇头晃脑的说，说白了，就是幸灾乐祸。
　　
　　万森扑过去，把花小宝抱进怀里，在他的脸颊上亲了又亲，嘴巴居然还有空说话：“哇啊，小宝装大人的样子真的是好可爱，可爱得让我想咬两口。怎么就有这么聪明又可爱的宝宝呢？小宝，做我的儿子吧，我会很宠你很宠你的。”
　　
　　花小宝黑线，真想用灵力弹开抱着他像抱面团那样揉蹭着的花痴男万森，不过还真是佩服万森，和另四个男人，明知他会对他们下药，还是一遍又一遍的蹭上来，若是他们下船了，还真是不会习惯的。
　　
　　“你要追求我妈妈吗？”花小宝可爱的歪着脑袋，闪着亮晶晶的大眼睛，问。
　　
　　“呃？”万森抽搐无言。
　　
　　“哈哈哈……”其他人倒是乐得笑了起来，厅里凝重的气氛也松散许多。
　　
　　花小宝眼睛微眯，在大家看不到的角度，抬起右手单手打了一个灵诀，在他飘进厅里那一刻就用灵力包裹的药在空中散开，内眼不可见的速度被他们吸进身体。
　　
　　看着沙发上倒得东倒西歪的人，花小宝轻轻的叹了一口气，从万森的怀里钻了出来，浮在空中又看了他们一眼，往外飘去。
　　
　　在门口看到正要进门的小非，他的手里拿着温热的奶瓶，“小宝宝，又拿药给他们试了？为什么摩尔医生也睡着了？”
　　
　　“因为我们要偷溜出去玩呀。”花小宝接过奶瓶，喝了两口就丢进隐藏在中指上的纳天戒里。
　　
　　“要带千阳一起去吗？”小非问。
　　
　　“她这么大，我们带去不就等于告诉别人我们在这里，快来打吧。等她以后像小非你一样可以有自己的感情了，再带她出去玩，而且到那个时候，我会让她跟小非一样有个身体活动的。”花小宝承诺。
　　
　　“嗯，小宝宝好厉害。”小非抱住飘浮在空中的花小宝，亲了亲他，说：“那我们快下去吧。小宝宝，我们去哪里玩呀？刚才回来我还以为我们不再下船了呢，原来是小宝宝是只带我去玩呀。真高兴，小宝宝，我真的很高兴。”
　　
　　“我知道。小非高兴就好。快走了，我们要赶在七点钟回船。”
　　――――――――――
　　
　　“多茵，我好饿。”十岁的恩格斯捂着肚子对抱着他的侍女多茵说。
　　
　　多茵也饿，这里的所有人质都饿，只是只有小孩子可以躲在亲人的怀里低声说，而大人都是一脸恐惧，什么都不敢说。
　　
　　“没事，忍忍就好，睡吧，多茵会看着小殿下的，这样小殿下就不会饿了。”多茵温柔的安慰着。
　　
　　无力坐在旁边的花芝从口袋里掏出一袋小包装的糖果，递到多茵怀里的恩格斯面前，说：“给你，这是为我儿子买的。”
　　
　　恩格斯愣了一下，慢慢的伸出手，接住花芝放到他手心的糖果，拉开嘴角笑了笑，露出两颗小虎牙：“谢谢阿姨。”
　　
　　然后多茵打开袋子剥了一粒放到恩格斯嘴里，甜甜的味道瞬间在口腔里蔓延，肚子似乎也暖了起来，再也感觉不到饿了，这是他吃过最好吃的糖。
　　
　　




19

19、第十九章：神秘人 ... 
 
 
　　离万花筒商场远远的地方就开始拉起了警戒线，新闻记者和电视台的人员都被全副武装的星警和宇宙军拦在了警戒线外面，那些商场里人质的家属都是一脸焦急地等在外面。
　　
　　夜晚到来，这片戒严的地区却是光如白昼，明明到处都是人，哪怕是阴影中也藏着人，但是很静，一种诡异而沉重的静；而这沉重又诡奇紧张的气氛随时会爆发，只是外面的人在等待商场里面的内贾德出声提要求，而商场里面的内贾德则是拖延时间，根本就不打算在占据商场后的三天里说出他的要求。
　　
　　这是一场耐力的拼搏，谁先出手谁就输！
　　――
　　
　　花小宝被小非抱着站在万花筒商场五百米远的一处顶楼上，风很柔和，吹得他很舒服，只是风中淡淡的硝烟味让他微微的蹙了蹙眉。
　　
　　这里看得很清楚，但是没有阻击手埋伏在这里是因为那些黑红色的机甲有热源感应，很容易就会查这里是否埋伏着人。为了消除那些机甲的戒心，星际警局和宇宙军的在克罗纳星球的高层都决定不用阻击手，第一是没有多大的用处，第二是怕那些黑红机甲杀害人质，偏偏里面还有一个偷跑出去的小王子，若是一个做不好，那么，最终受累的是他们星际警局和宇宙军。
　　
　　所以，其实心里最急的不是内贾德一伙人，而是星际警局的宇宙军的高层。
　　
　　小非不解的看着不远处晃动的人群和空中直升机偶尔照过来的光束，问：“那里好热闹的样子呃，小宝宝，我们是去那里玩吗？”
　　
　　花小宝不知道自己带着小非过来是不是做错了，不过看着小非清秀的脸上做出孩子般兴奋的表情，真的很愉悦心情。既然如此，就原谅小非的呆吧，或者说，就是因为他的呆才会带他过来放松心情用的。
　　
　　“嗯，不过小非不能跟过去，只能在这里等着。”
　　
　　“哦。”小非失望的点头应下。
　　
　　花小宝在小非的脸上亲了一下，“小非不要乱走，等我半个小时。别担心，没有人会看到你的。”
　　
　　“那小宝宝快点回来。”
　　
　　花小宝为自己本就隐身的身体上再加一道飘浮术，这才从小非的怀里飘了起来，晃晃悠悠的往万花筒商场飘去。
　　――――――――――
　　
　　坐在机甲里面的内贾德皱眉看着下面开始骚动的人质，用冷酷的声音道：“安分点，还是说你们觉得永远睡过去会比只要坚持几天活着要好？”
　　
　　“小孩子饿了。”有人不轻不重的喊了出来。
　　
　　内贾德愣了一下，倒是忘了下面的人质都只是普通人，还是要吃东西喝水的，因为他们都有替粮丸，吃一粒就可以顶一天。
　　
　　“阿五，阿六，去商场里搬点食物和饮用水过来。”内贾德吩咐道。
　　――
　　
　　用转换成兽形的机甲在人质当中巡视的阿五和阿六认命的调转头，往三楼的食品区走去。
　　
　　“为什么要把机器人‘杀’了嘛，本来多轻松。”阿五轻声抱怨，把频率调到只有他和阿六对话的频道，一边把食物从食品架上扫下来。
　　
　　后面跟着用超大的购物车把地上的食物和水捡进车里的阿六，“若是不杀了机器人，我们就不会这么轻松。”
　　
　　“说得也对。只是我不怎么明白，为什么大哥都占了这里好几个小时了都不提要求啊？我们不是来救潘莫林大人的吗？”阿五说。
　　
　　“我怎么会知道，反正听大哥的就是。”阿六说。
　　
　　“我只是奇怪一下啦。阿六，你说那些星际警察和宇宙军会放了潘莫林大人吗？嘿嘿，或许潘莫林大人也不知道我们来救他，到时候我们一定会得到潘莫林大人的赏识，跟在他身边做事的。”
　　
　　“你现在也等于是跟着潘莫林大人的身后呀。”
　　
　　“可是，我都只是远远的看过潘莫林大人，他好厉害，高高瘦瘦的他可以百招之内打倒大哥呢。听说潘莫林大人的古武达到地级了。只是不明白，为什么这么厉害的人会被抓住。”
　　
　　“这还用说，肯定是有间谍泄露了潘莫林大人的出行路线。”
　　
　　“是这样吗？那要是被我知道是哪个家伙出卖潘莫林大人，我绝饶不了他！”阿五恨恨的说。
　　
　　“阿五，这些事情只有我们两个说说就好，要是被人听到很容易打草惊蛇的，说不定那个间谍就是组织高层的人呢。”阿六告诫阿五说。
　　
　　“嗯，我不会到处说的。这种事情只要大哥和潘莫林大人他们去找出间谍来，我再去招待招待一番就好。”
　　
　　“那就好。阿五，我们下去了，这些食物应该够了。”
　　――
　　
　　看着下楼的两只机甲兽背着食物飞走，藏身在一旁的花小宝慢慢显出身形，但是还没有过几秒钟，那两只机甲兽又飞过来了，原来他们忘记背水了。
　　
　　花小宝隐回小身体，坐在其中一只机甲兽的背上，跟着他们落到一楼的中庭大堂，然后迅速飘离机甲兽的背，放出神识覆盖两千多个人质，很快就发现了花芝妈妈和贝丽婆婆。
　　
　　浮在空中的花小宝摸了摸肉肉的小下巴，看着花芝对旁边一个十岁左右的金发小男孩非常好的样子，让花小宝稍稍的愣了一下，不是吃醋，而是在想着，花芝对小男孩如此好，是不是也要将小男孩一起救出去。
　　
　　然后花小宝还看到了武重阳，会认识武重阳是因为花小宝用神识进过里奇的光脑，里面就有武重阳的资料和相片，仔细得武重阳的四个保镖都有份。原来武重阳真的也在人质当中呀。
　　
　　这让花小宝有点为难了，他本来是打算用灵力发动瞬移把花芝和贝丽婆婆带走，现在的他还没有学习太多的法术，只是基本的，而且灵力用得很少的法术。
　　
　　他也没有用过瞬移，觉得带两个人短距离瞬移还是可以的，但是要带包括他在内十个人一起瞬移，总觉得风险就高很多，好像有种超载的感觉。这也是为什么他会让小非留在五百米远的天台，就是当为自己瞬移时能有一个接应点。总之，第一次瞬移，他不想出状况，以保险为上。
　　
　　还让花小宝为难就是这空气中有种能抑制内力发动的药粉，难怪看着坐在地上的人质都是有气无力的，虽然对他没有半点影响，可是对花芝妈妈和贝丽婆婆有影响啊。是直接从这里偷解药，还是回去自己做解药呢？花小宝为这点小事情足足想了一分钟，然后发放食物的两只机甲兽走过来了。
　　
　　等两只机甲兽走远了，而那只似领头的机甲也转向另一个方向时，花小宝飞快的把要带走的人放倒，几乎是同时发动瞬移，用神识覆盖住九个晕过去的人，瞬移到了小非的身旁。
　　
　　花小宝觉得身体很累，果真是太勉强吗？还好是短距离，而且有小非身体中的神识作连接，才没有移到别的地方。灵力在经脉中自我运行，虽然一下带着九个人瞬移，但是并未用去过多的灵力，弱的只是身体。
　　
　　现在还不是休息的时候，得快点回去。
　　
　　“小宝宝，是你回来了吗？好快，居然只用了十分钟呢。”小非对着空气问。
　　
　　花小宝和地上躺着的九个人慢慢的显出身形，就被小非抱住了。
　　
　　“小非，放开我，你现在帮我把这些人背到天台门后的楼道去，虽然我用方法隔离了他们身上热源感应，但还是别让空中的直升机和机甲警察发现了，而且他们十来分钟后就会醒过来的，到时就不关我的事了。”
　　
　　“嗯。”小非把花小宝小心的放到地上，然后动作不怎么温柔的把除花芝和贝丽婆婆的七个人分三次拎到门背后的楼道平台。
　　
　　“好了，我们回千阳号赶晚饭吧。”
　　
　　花小宝说完，就带着小非和花芝和贝丽婆婆再做了一次瞬移。两次瞬移，让花小宝的身体足足疼痛虚弱了一个礼拜。
　　――――
　　
　　朦胧中，武重阳感觉听到一声关门的声音，然后甩甩头，强迫自己醒过来。
　　
　　他睁开眼睛，看到不是充满怪味的万花筒商场的中庭，而是一堵白色的墙壁和一道米黄色的安全门。这是哪里？为什么他会在这里？武重阳扶着墙壁慢慢地站起来。
　　
　　他感到脚下一重，低头看去，是他的其中一个保镖软倒着靠到了他的腿，而且他还看到那个克罗纳小王子和他的侍女及侍卫。
　　
　　抬起左手查看了一下微型光脑，万花筒商场那里还在对峙中，时间是六点五十五分，他甚至感觉口袋里还装着十分钟前发过来的食物。被救了，武重阳肯定，但是被谁救了呢？为什么会救他们呢？那对母女不在，是她们救了他们几个吗？应该不可能，不能用内力根本就没有能力在机甲前面逃走，更何况是神不知鬼不觉的九个人一起逃走。那么，是救那对母女的人顺带救了他们吗？
　　
　　武重阳甚至还想着是不是克罗纳小王子身旁隐藏的暗卫把他们救出来，但是真若如此，不见的不是那对母女，而是克罗纳小王子三个人。
　　
　　武重阳想了很多，但是没有一个是成立的，因为他不认识那对母女，也没有跟克罗纳皇室有交集，会把他和克罗纳小王这两个不相关的顺手救走的人，到底是谁，又有什么用意！？
　　――
　　
　　第二个醒过来的是里克，他飞快的站起来，四周望了一眼，看着武重阳靠在门边思索的样子，问：“那个，是你救了我们吗？我代表克罗纳皇室谢谢您的相救。”然后行了一个宫廷礼。
　　
　　“你谢错人了，我也不知道是谁救我们的。”武重阳冷淡的说。
　　
　　里克尴尬了一下，不知道说什么了，蹲下｜身体想把多茵摇醒。
　　
　　“我们就当不认识吧。”说完，踢醒四个开始睁眼的保镖，迅速离开了这个楼道。
　　
　　




20

20、第二十章：消失 ... 
 
 
　　当亚伯拉罕他们五个人收到武重阳的信息时，说不吃惊那是不可能的，那个时候，他们正在吃晚饭。
　　
　　亚伯拉罕听到武重阳说被一个神秘人救了时，他几乎立即下意识地往坐在小非怀里自己吃饭的花小宝看了一眼，随即因自己这种奇怪的想法暗暗嗤笑了自己一下，这是不可能的，花小宝就算最强也只是一个一岁多点的小婴孩，可能真的是在船上待久了，都被花小宝的药物侵蚀到脑子了，不然哪会生出如此不靠谱的想法呀？！
　　
　　花小宝当然看到亚伯拉罕的眼神，不过他只是个小孩子。他和小非去万花筒商场救人前给亚伯拉罕他们六个下的药是一种睡睡药，没有后遗症，中药的人就像是累了而睡过去一样，睡醒也不会发觉自己是中药而睡过去的。这也是花小宝故意等他们六个在厅里看了几个小时候的现场直播后再下药的缘故。
　　
　　等亚伯拉罕关了光脑，摩尔医生道：“你们要离开千阳号了吧。”
　　
　　“嗯。我们要离开了，这段时间真的很多谢你们……”说到这里，亚伯拉罕看了一眼摩尔医生旁边的空位，“别担心，花芝小姐和贝丽女士会没事的，内贾德看着凶悍，其实并不是滥杀无辜的人。”
　　
　　“是不是她们回来，你们就离开了呢？”梅德森问。
　　
　　“本来是想在这里待上三天的，但是现在她们被反宇宙联盟的人挟持做了人质，也不知道克罗纳政府和宇宙军什么时候把人质救出来。若是她们没有卷进这个事件，我们可能在事件一发生的时候就离开克罗纳星球了。”摩尔医生有些担忧的说。
　　
　　“真的很抱歉，若不是让你们送我们过来这里，也不会撞上这种事情的。”亚伯拉罕说，放下刀叉，拿餐巾擦了擦嘴角。
　　
　　“小宝，你不担心你的妈妈和贝丽婆婆吗？”万森问着低头安静吃着晚餐的花小宝。
　　
　　桌子上的人都向花小宝看去，花小宝把小勺子放下，小非就拿起手帕擦着花小宝的嘴角，默契得就像是一个人。
　　
　　花小宝不知道他们怎么会这么问，这完全是把他当作是大人而问出的问题，只是叫他怎么说呀，总不能说他已经把她们两个救出来了吧，而且就在千阳号不远的那片礁石后面，只要他们五个离开千阳号，他就会用留在花芝妈妈身上的神识把她们叫醒，然后就用有多快就多快的速度离开克罗纳星球。
　　
　　“妈妈和贝丽婆婆很强，我不担心她们。”花小宝说完拍了拍揽着腹部的手，“小非，我们回房间。”
　　
　　看着走掉的花小宝，饭桌上的六个男人也都起身离开，留下一桌空碗碟，似有人走茶凉的感觉。
　　――
　　
　　花小宝静静的等在房间里，十几分钟后，亚伯拉罕，万森，里奇，迪克，梅德森，五个人敲开了花小宝的房门。
　　
　　“小宝，我们要离开了，来个临别之吻吧。”万森撅着嘴巴凑到花小宝的面前。
　　
　　花小宝无视作怪的万森，飘到亚伯拉罕的面前，递给他一个小瓷瓶，说：“我想爷爷跟你们说了，以后再见到也当不认识，这样会省去许多麻烦。这个我是炼的百解丹，只要是普通的药，一般都能解开，因为是第一次，炼得很少，才七粒，但是你们只有五个人，应该够了。”
　　
　　亚伯拉罕顿了一下才接过瓷瓶，然后猛的抱住花小宝，把他小小的身体进胸膛里挤。
　　
　　“唔，痛。”花小宝痛出眼泪了，此刻他的身体都是在强撑着。
　　
　　“老大，小宝只是个小孩子，你那么用力做什么，要谢也不是这种抱法呀。”梅德森不满的说，从他怀里把眼睛含雾的花小宝抱到自己怀里，小心的用拇指拭去他眼角挤出来的晶莹泪滴，温柔的说：“小宝，不痛啊。”
　　
　　在五个大男人轮流抱着花小宝不放手的时候，摩尔医生的声音响起：“我就知道你们会在这里。不是要下船吗？那就快点下去！”
　　――――――――――
　　
　　安吉曼，戴，怀诺德，穆杰夫，穆闵，五个人的神情除了震惊还是震惊，还有更多的是疑惑不解，那种苍蝇都飞不进也飞不出的地方，到底是怎么将人无声无息的救走？！
　　
　　一瞬间谁都没有开口说话的欲｜望，面面相觑时，都是想着谁去将这个消息报告给在重力室练功的夜听。
　　
　　最先开口的还是安吉曼，他说：“你们说话呀，这事到底该怎么跟夜说啊。要知道事情会这样发展，我还不如留在白光星做苦力呢。”
　　
　　“闵，难道是你做的那个让人瞬间失去内力的软筋散做成烟雾弹后就失去药效了？也不对，内贾德说他们是凭空消失，难道是天级以上的高手把他们救走？不过我还没有听说过天级以上的高手会有如此如隐形一样的能力呢，最多就做到隐藏内力不让人发觉他是高手罢了。”戴说。
　　
　　“那个软筋散只要七天不动内力就是不服解药也会无事，不然就等着经脉逆流而死，这是我做的最温柔的药了。”穆闵推了推眼镜，淡淡的说。
　　
　　“为什么救走的人还有武重阳和他四个保镖，以及克罗纳小王子及他的侍女侍卫呢？这三起人的关系好像八竿子打不着呢。”穆杰夫皱眉不解。
　　
　　“这个问题很难答，或许就是那个神秘人故意造成这个错觉，让我们往错误的方向去猜测。”怀诺德说。
　　
　　“也不一定，或许是我们先入为主，因为我们要绊住的人是花芝她们，现在花芝和那个老太太被救走，所以我们就以为一定是她们背后有人将她们救走。诺这样一说，我们也可以认为是救武重阳或克罗纳小王子的人顺手救了花芝她们，不是吗？因为他们三起人待在一起。在我看来，武家和克罗纳皇室的高手比花芝她背后要多得多，不然花芝也不会逃走呀。”安吉曼说。
　　
　　“本来在蒙奇星系草飞星的花芝，是怎么去到苏乌拉星系的的克罗纳星球的。你们还认为花芝背后没有人吗？”穆闵说。
　　
　　“不管花芝的背后是否有人，你们觉得在那种外面进不去，里面出不来，有内贾德和他们手下看着，甚至还有两千多人质的眼睛，从那里带走九个中了软筋散的人是件容易的事吗？是九个人，除了一个十岁的小王子，其他的人都是成人。到底怎么救走，不是一个人能做到的，也不是十个人能做到的。再怎么样，若是武家或克罗纳皇室派去的人，他们再如何厉害，也得有个影子吧，就算没有影子，内贾德他们的机甲也应该收到热源感应吧？！”戴说，越说就越觉得这事处处透着诡异。
　　
　　“难不成是鬼做的。”穆杰夫说。
　　
　　已经顺利离开克罗纳星球范围的千阳号中，躺在床上挺尸的花小宝重重的打了一个喷嚏，擦了擦鼻子：“谁在背后想我？！”
　　
　　“现在该怎么做？主角（花小宝和花芝一行人）已经失去踪影，内贾德还有必要跟克罗纳星警和宇宙军拖延时间吗？”怀诺德问。
　　
　　“既然诺问了，那就再去向夜问一问吧。”戴站起来，拍了拍怀诺德的肩膀，托付重任般的语气把怀诺德气得头发都竖起了。
　　
　　怀诺德怒道：“凭什么就叫我去吹冷气呀，既然都不敢，那就秉承一惯决定。”
　　
　　“抽签！”五个人异口同声。
　　
　　“不用抽签了，我都听到了。”舰桥后面的感应门往旁边自动打开，冷夜君面无表情的站在后面。
　　
　　五个人忙心虚的低头，不敢看冷夜君那双冷若冰霜的黑眸，就怕不小心就冻成冰块了。
　　
　　冷夜君没有想到他从重力室练功回来听到是花芝被救走的话，那样，不是花小宝又跟他错过了？这种胜券在握的瞬间却被突然告之手心是空的感觉，真是让冷夜君郁闷得有气无处发。只是他真的很想会一会那个神秘人，问题是那个神秘人还会在那里吗？
　　
　　难道是比天级还高的高手吗？那算什么级别，神级？听都没有听说过。如今的他在地级七阶停留了太长的时间，又是什么原因让他突破不了天级呢？就算他突破了天级，会有能力在可说是众目睽睽下无声无息的带走九个人吗？冷夜君设想了一下，他做不到！
　　
　　冷夜君坐上舰桥，说：“叫内贾德提要求，用人质换潘莫林，他们两个人都不能出事，还有用，帮助他们逃出克罗纳，现在还不是让宇宙联盟和反宇宙联盟武装组织斗起来的时候。”
　　
　　“那我们还去克罗纳星吗？”安吉曼小声的问。
　　
　　冷夜君的黑眸飞快的划过一抹微光，食指轻轻的敲了敲了扶手，道：“回去。去查与那个女人在一起的老太太是谁，为什么那个女人带着宝宝从草飞星离开后会出现在克罗纳星球，是谁救了她们，查出来！”
　　
　　“嗯，我们知道了。”五个人齐应，然后坐回位子，面容严肃的做着冷夜君发出的命令。
　　
　　




21

21、第二十一章：兰家三姐弟 ... 
 
 
　　十年后。
　　
　　白光星，四家族主星球，卢申扬卡小镇。
　　――
　　
　　十年前从克罗纳星球离开就直接往太阳系的莫斯兰星球飞去，只是半途非常巧的遇上了梅德森的叔叔塔林・罗安达。
　　
　　他那个时候正好从太阳系的奥比亚星参加国王加冕典礼回苏乌拉星球，他所乘坐的客运星舰遭到星际海盗海盗团的抢劫。千阳号正好经过那个附近，收到求救信号，摩尔医生和贝丽婆婆考虑了半晌，终于决定伸出援手，只是不是用千阳号，而是用那艘修回去又完成的飞船，就是曾经亚伯拉罕他们五个用过的飞船。
　　
　　飞船装不下整个客运星舰的人，还好那个时候星际警察过来了，所以，最后跟着飞船回到千阳号的人只有那个塔林・罗安达，和他的家属，八个保镖及两个机器人。
　　
　　在刚从苏乌拉星系的克罗纳星球离开的千阳号，因为塔林又得往苏乌拉星系的主星苏乌拉星球飞去。
　　
　　这时，花芝不肯再回去了，她觉得还是先离开千阳号好。
　　
　　她有着自己的考量，很不想连累摩尔医生和贝丽干妈，因为在克罗纳星球的人质事件就说明她的身份绝对被发觉了，加上莫明其妙的被救，更是让人觉得可疑，如此一来，跟着她一起逛商场的贝丽干妈肯定会被兰家或冷夜君去调查的，只要一查到贝丽干妈的身份，就很容易猜出他们将要去的星球。
　　
　　她知道摩尔医生和贝丽干妈会隐居在偏远的草飞星就不是想被人知道他们，所以，她觉得带着宝宝与他们分开走比较安全，也拒绝要千阳号。
　　
　　摩尔医生和贝丽婆婆当然是不准的，就像摩尔医生说的，他都已经去人口档案局修改了花芝的身份信息，为什么还要离开呢？花小宝才一岁多点，难道就不担心一下吗？最后还是拗不过花芝，其中花小宝的声音被无视了，只得让花芝带着花小宝和小非离开了千阳号。
　　
　　花芝与摩尔医生还有贝丽干妈约定，等她在某个星球上定下来就会给他们在星际网络上的秘密邮箱留下信息。
　　
　　而后，花芝反其道而行之，舍去公民身份变成流民，在某个小星球上调制出一种改变容貌的药丸和花小宝吃下，然后每到一个星球都会改变容貌，连小非不能免去被改的命运。辗转多个星球，最后带着花小宝在四家族的主星球白光星落户，在一个离主城老远的卢申扬卡小镇上开了一家花店。
　　――――――――――
　　
　　一个长相普通的十岁左右的小男孩踩着滑轮从巷子里冲了出来，吓到了正抱着一袋食物的爱真，差点丢了手中的袋子，看着说了一声“对不起，爱真阿姨”就滑远的小男孩，摇头朝远去的小男孩大声笑骂了一句：“小宝，你这个调皮的孩子，真是的，别让我逮到你。”
　　
　　“哈哈哈……”小男孩大笑着回头做了一个鬼脸，然后一个非常的帅气的动作从台阶上翻空飞跃而下，跳出好远，稳稳的站住身形，又继续滑走。
　　
　　“怎么就这么有精力呢。”爱真再次摇了摇头，很是不解，她家里的契尔都十六岁了，却安静得让人以为是个女孩，从不出门去玩，哪怕有一次都把兰小宝叫到家里来了，也愣是没有让他走出房间。后来在饭桌上还说兰小宝是个小毛孩，他是大人，怎么可能跟个孩子去玩？气得爱真想拿鸡毛弹子打人！明明她的性格很活泼，老公的性格也是温厚爽朗的，怎么就生出这么一个静到让人极易忽视的孩子呢。
　　――――
　　
　　卢申扬卡小镇上人口不多，才两百三十七口人，但是胜在住得很集中，小镇上警局里唯一的一个星警叫渥格，他也是爱真的老公，是个老好人，谁叫他帮忙都会去的。
　　
　　镇子上的人都很友好，对外来人也不会很排外，还会很热情的欢迎，因为这个小镇子一年到头也没有几个外来人，更何况是要在小镇上落户的兰小之三姐弟，当时真的是小镇上够轰动的一件事。
　　
　　半年过去了，兰家三姐弟已经与小镇子上的人都很熟了，见面会打招呼，做了什么好吃的也会送去一点给左邻右舍，回家时也会从邻居那里得到一些自制的小点心。
　　
　　兰家三姐弟本来是没有身份的流民，但是他们来到这个叫卢申扬卡的小镇时，一下就喜欢了这个民风纯朴，四季如春的小镇，然后就决定住下来，写了三份申请表格交到了渥格的手上，希望落户卢申扬卡小镇。
　　
　　其实还有一个原因，就是兰小之的身体需要静养，不能再老是流浪下去，兰小之也不想兰小宝这个儿子跟着她吃苦。这么多年了，那些人也应该忘了她们母子了吧，也是时候落户下来，跟贝丽干妈和摩尔医生去信道平安了。
　　――――――――――
　　
　　花小宝，不，如今要叫兰小宝了，他慢慢地滑进店里，店里此时没有客人，他就坐在一旁的凳子上把鞋子换了下来，抬头就看到小非递给他一双室内鞋。
　　
　　“小宝，你回来了。”小非蹲下来，轻柔的撩开耷到花小宝眼前的碎发，“六点钟的时候，张毅说要送一捧芋芊花给他的太太，因为今天是她的生日，送的地点是辛普森家开的小酒馆，要整时送到。”
　　
　　“嗯，那小非包好了吗？”兰小宝站了起来，说：“时间还早，我去里面看看姐姐。”
　　
　　小非眼神闪了闪，放下手，“你去吧。”然后又弯腰把兰小宝换下的滑轮鞋提起来放到一边的鞋架上。
　　――
　　
　　兰小宝轻手轻脚的走进后院，院子里种满了各种各样的花，微风拂来，花香阵阵；那个走廊下方的躺椅上，兰小之静静地闭着眼睛，普通的面孔在斜照过去的阳光下，苍白透明，似要消失一般。
　　
　　兰小宝内心微颤，站在院子中不再向前走了。
　　
　　“宝宝，你回来了。”兰小之缓缓的打开眼帘，嘴角轻轻的扬起，看着花丛中明明看着她，却不知神游何方的兰小宝，温柔的说。
　　
　　“妈妈，还好吗？有没有哪里不舒服呢？”兰小宝飞快的走上前，紧张地问。
　　
　　兰小之就着兰小宝的手撑起身体，斜靠着椅背，在兰小宝的头上摸了摸，嗔怒道：“我很好，别担心。宝宝，你怎么又叫妈妈，都说了要叫姐姐的，就这么想把我叫老吗？还有，若是被人听到，很容易起疑心的。”
　　
　　兰小宝暗自翻了一个白眼，真以为他想叫妈妈呀，不过确实是从她的肚子里出来，就算灵魂年龄比她大，还是担得起妈妈的称呼的。只是现在，他觉得唯有叫妈妈才能止住心底涌上来的心酸。
　　
　　“我知道啦。姐姐是不会老的。”兰小宝被兰小之拉着坐到了躺椅的边沿。
　　
　　“对了，宝宝，你想去上学吗？”
　　
　　兰小宝忙摇头，“不想，去学校也就是可以接触真实的同龄人，要说学东西，星际网络上会更快，所以，去虚拟学校也是一样的。”
　　
　　“但是。”
　　
　　“别但是了，我觉得很好就行。在家里不但可以帮着种花送花，还能够做好吃的菜给姐姐吃呢。这样不好吗？要是我去学校，一个月都回不了一次家，看谁做饭给姐姐吃。”兰小宝笑着说。
　　
　　“宝宝，你听我把话说完。我知道宝宝很厉害，这些年若不是有宝宝陪着，妈妈可能早就出事了。刚才渥格先生来我们家，说宝宝都十一岁了，再好去学校上学，不然就变成他家的契尔那样内向了。不过要说宝宝变成那样，我还真是想像不出来，呵呵。”兰小之边说边上下打量着兰小宝。
　　
　　“姐姐，我也想不出我内向是什么样子的。”兰小宝黑线的说。
　　
　　“好了，说正事了。我答应了渥格先生，让宝宝去城里的学校上学，反正是免费的，那里的几所学校都包含了从幼稚园到大学的课程，我就帮宝宝挑了一间环境最优美的阿塞麦学园。宝宝要做的就是去网络上递交申请，把阿塞麦学园的入学试考好就行了，到时学校会直接在网上公布入学名单的。”
　　
　　兰小宝见拒绝不了，就只好点头答应：“嗯，我会做的。”
　　
　　看兰小之的精神好像差了一点后，兰小宝忙说：“姐姐，再睡一下，我去送花了。”然后扶着她躺好，把胸前的毛毯压到她的脖子处。
　　
　　“路上小心。”兰小之说。
　　
　　兰小宝俯身在兰小之的额头亲了一下，“嗯，妈妈。”
　　――――
　　
　　兰小宝送完六点钟整的芋芊花，收到张毅太太亲手做的蛋糕一份。
　　
　　他走在路灯亮起的人行道上，向每一次经过身旁的人打招呼。
　　
　　回到店里时，小非已经把摆在外面的花搬进去了，正坐在店门前等着兰小宝。
　　
　　兰小宝快走几步，问：“小非，你把姐姐扶进房间了吗？”
　　
　　“嗯。姐姐说今晚想喝百合粥。”小非看着兰小宝手中提着的小礼盒，笑道：“是张太太送的吧。”
　　
　　“蛋糕来说，可惜小非不能吃东西。”
　　
　　“这样不是省了好多的钱。”
　　
　　“小非，你拿去给姐姐吃，她喜欢吃甜品的。我去厨房做饭了。”兰小宝把蛋糕递到小非的手上，吩咐着，“送完就过来帮我的忙吧。”
　　
　　小非淡淡的笑：“好。”
　　
　　




22

22、第二十二章：兰小之的劫 ... 
 
 
作者有话要说：祝大家元旦快乐，万事顺意！
 
　　虽说是要去城里的阿塞麦学校上学，但是对兰小宝来说，他一点都不想去。
　　
　　他很心疼兰小之，若是他去上学，一个月只有一天回家，根本就不能好好的照顾她。有时候想想，兰小宝很是自责，只是尽最大的努力保住了兰小之的命，而她那达到人级七阶的内力全部失去。
　　
　　要想再重练回去，那么她的身体就必须得重塑经脉，偏偏他现在的修为根本就做不了。兰小宝也想要快点提升修为，但是他知道欲速则不达，而且很容易出事。现在他的修为还只是辟谷中期，只有等到他的修为达到神丹级，那个时候，他会就可以炼制温脉丹，然后兰小之也可以重新练习古武和内功。
　　――
　　
　　为什么会这样子呢？如果他和小非没有偷偷地出去找药草，如果他们早点回到那间充满腐味的房子里，如果兰小之先前没有受伤，如果她也跟他们一起出门，如果那只该死的原兽没有狂性大发，如果兰小之不去救小巫，如果他们没有坐上那艘星舰，如果他们没有遇到宇宙流，这样，他们就根本不会落到那个残暴血腥的星球，是不是一切都不一样？！
　　
　　是不是兰小之还可以抱着他猛蹭着脸；教他内功和古武；吃小非的醋；带着他和小非一个又一个星球流浪下去？而不是无奈地说，去白光星吧！然后停留在了离那个冷夜君最近的地方！
　　――――
　　
　　一年前，兰小之带着已经十岁的兰小宝，以及灵智达到成人的机器人小非用现金买了三张去绿木星的星舰票，他们三个以姐弟相称，但是因为他们是流民，没有正式的光脑和身份，就只能坐在星舰的最底层。
　　
　　不想星舰在星际中飞行时遇上宇宙流，兰小之为了护住兰小宝和小非而左腿断裂；宇宙流更是将星舰送到魔蝎星球的附近，在星舰上的人还没有反应过来前，星舰就被魔蝎星球的人控制了，一星舰人被赶下星舰，全部当成了奴隶。
　　
　　买下他们三姐弟的男人是魔蝎星斗兽场的负责人，叫卡瑞普，是个很阴沉的男人。他还买下了星舰上所有的流民，因为流民比那些有身份的人更能吃苦耐劳，当然也买下了一些公民做奴隶，只因满足他黑暗的虚荣心。
　　
　　奴隶要做的事就是每天喂饱斗兽场内所有凶恶危险的原兽，为它们清洁兽栏，要是做得不好，管理员就会拿鞭子抽人，甚至把奴隶扔到兽栏里，疯狂的笑着看原兽撕碎奴隶。
　　
　　所以说，斗兽场的奴隶是非常命贱的。
　　――
　　
　　会买下兰小之这个受伤的女人，是因为兰小之说她会医药，可以医治斗兽场里因决斗受伤的原兽，这样，卡瑞普才答应买下他，更何况，兰小宝和小非是奴隶主送的，等于是买一送二，这种好事情，对有利可图的卡瑞普来说，当然就接受了。
　　
　　卡瑞普有十几个管理员，他让十号管理员把兰家三姐弟安排在了离原兽园林最近的一排房子，让他们三姐弟共一间，而不是与那些喂原兽的奴隶几十个人挤一间，这已经是非常的优待他们三姐弟了。奴隶是没有名字的，何况他们本是流民变成奴隶，他们只有编号，但是有些住在一起的奴隶私底下会互叫着小名的。
　　
　　整片原兽林很大，里面关着各种各样的凶猛原兽，那是从多个星球上抓来的原兽，只是为了让它们在斗兽上决一雌雄，来满足魔蝎星球人身体里面的暴力和血腥因子，更多还是来魔蝎星球历练的别星球人和魔蝎星球自己人上场与原兽决斗，生死自负。生，原兽的晶核归胜者；死，被原兽撕裂吞食。
　　――
　　
　　兰小之的腿伤正在逐渐恢复，可以站起来走上几步了。
　　
　　一天，卡瑞普带着一群人浩浩荡荡去国王府参加宴会了，要三天才会回来，到时就会接待贵宾而举行人与原兽的血腥撕杀，所以，临出发前把所有的奴隶和管理员叫到一起训了一顿话。
　　
　　兰小宝才不管这些，他只是为了让兰小之的腿伤以后不会留下阴影，想着曾在星际网络上看到魔蝎星一种独有的草药叫接骨草，将它捣成泥在快好的骨伤上连敷七次，就会让骨头完好如初。所以就向兰小之打了一声招呼，带着小非避开管理员偷偷离开原兽林。
　　
　　万万没有想到，在采摘接骨草的兰小宝感到悄悄下在兰小之身上的保护结界破裂，就在他带着小非要瞬移回去时，一道剑气落在了他和小非的身边，打断兰小宝和小非的瞬移。
　　
　　兰小宝抬头看到两个男人在比试，他只好等他们打远一点再发动瞬移，谁知那两个男人同时落到了兰小之的面前，很奇怪的看着兰小宝和小非，其中一个暗红头发的俊美男子拿剑指着他们问：“你们两个，是怎么进来这里的？！要知道，这里是国王府的狩猎森林，外面戒备森严，并不是一个小孩子和一个机器人能够进来的！不说清楚就杀了你们！”
　　
　　能够一下看穿他下在小非身上的幻术，这两个男人很强。
　　
　　小非把兰小宝挡在身后，抿着唇不说话。
　　
　　“不说吗？那就是想死了？！”暗红发男子冷酷的说。把手中的长剑抵到小非的眉心，只要刺下去，小非就会死去。
　　
　　另一个黑褐色头发的严肃男子轻轻的拦住了暗红发男子的剑，说：“兰，你总是如此冲动。他们就留下来给我吧，你没有看出来吗？这个机器人可不是一般的机器人呢。我还没有刑讯过有灵智的机器人呢。若是把他送给安，安那个家伙会非常高兴的。”
　　
　　暗红发男子斜斜的睨了黑褐发男子一眼，撇了撇嘴，说：“看在你这个冷血的家伙说了这么长一段话，我就留下他们吧。”然后飞快的欺身上前，点了兰小宝的全身大穴，“要想你主人没事，就没乱动。”
　　
　　小非当然不会乱动。
　　
　　暗红发男子点开自己的光脑，吩咐在狩猎森林外围的人过来把兰小宝他们带回去，而他拿起剑又对着黑褐发男子：“我们接着打！”
　　
　　兰小宝感觉到两个男子的气息远去，抱着小非的腰瞬移离去。
　　――――
　　
　　就是这短短几分钟的耽搁，兰小宝和小非回来看到的是满地的血和衣服的碎片。在那个哭得眼睛红肿的小巫断断续续的话中，兰小宝把手上的接骨草收进纳天戒，用瞬移赶到兰小之的身边，只是那个时候，兰小之早已经晕死在原兽的爪子下。
　　
　　兰小宝紧着胸口，看着那个如破布娃娃一般的兰小之，很难过很难过，眼睛紧紧的盯着原兽，慢慢朝原兽走去。
　　
　　原兽被那眼神盯得身体一颤，兽类的本能让它感到了绝命的危机，它低头呜咽，巨大的兽眼中露出畏惧，松开了爪子下被它玩耍得晕死过去的人类，一步一步的后退着……明明还没有它的一只腿高的一个小孩，可是他身上散发出来的威势，真的让它恐惧，比它隔壁兽栏的龙狮兽还甚，压得它想跪下臣服，而不是面对龙狮兽时的战意。
　　
　　兰小宝没有理会原兽，走到兰小之的身边蹲下，修长纤细的小手轻柔的捻走她脸上的草叶和枯枝，脸上划出了好多的小伤口，血腥味直冲兰小宝的鼻子。食指尖输出一丝灵力，进入她的身体，五脏移位、经脉俱断、丹田破裂，内力如水般，流逝一光……
　　
　　一滴清泪滴在兰小之的眼角，再缓缓的滑落，如同她眼角溢出的泪珠。
　　
　　“虎翼兽，杀了她！把那个小鬼也吃掉！”躲在树背后的管理员挥着鞭子叫喊。
　　
　　兰小宝扶着兰小之侧头往十号管理员的方向望了一眼，只是淡淡的一眼，吓得十号管理员一抖，躲回身体，咬牙切齿的挥鞭撒气，觉得自己受到一个小鬼的蔑视了，所以拿出怀里的控制器对准虎翼兽的脖子一按，再大声叫着：“虎翼兽，快给我把那个碍眼的女人和小鬼吃了。”
　　
　　虎翼兽是种很强大的原兽，饶是如此，无论多强的原兽，被那个项圈戴上，就一定得听有控制器的人的话，不然就会头痛，就算痛得它想抓狂，全身也没有力气去反抗。
　　
　　虎翼兽痛得朝天吼叫了一声，抬起前蹄，朝蹲在地上的兰小宝和他怀里的兰小之扑去。
　　
　　兰小宝头也不抬，远处跑来的小非和小巫及一些奴隶都是紧张害怕的尖叫，很多有捂着眼睛不忍再看，而十号管理员则是叉着腰大笑。
　　
　　兰小宝小手轻轻的抬起，好像对着虎翼兽的脖子处指了一下，苍白失血的嘴唇冰冷的吐出：“孽畜，跪下！”然后，虎翼兽脖子上的项圈突然断裂，紧跟着身体重重地往前一倒，前肢跪了下来。
　　
　　管理员眼睛都差点瞪裂了，都没有明白发生什么事，拿着控制器对着虎翼兽猛按，可是断了项圈又怎么可能再对它起作用呢。
　　
　　“去吃了他吧，虽然他的味道可能不怎么好。”兰小宝平淡的对跪在他面前的虎翼兽下命令，再让走过来的小非抱起兰小之。
　　
　　他的灵魂境界很稳固，九年来在各个星球流浪，虽然修为增长缓慢，但是却更加稳定，而且也因此而早已看透世情，杀生并不会影响他的修为，更不会成为他的心魔。他随心所欲！
　　
　　在兰小宝走到小巫的面前时，身后那个十号管理员的声音已经消失在了虎翼兽的嘴中。
　　
　　小巫和十几个奴隶惧怕的后退了一步，身体瑟瑟抖动，眼中看着兰小宝觉得比虎翼兽更加让他们害怕。
　　
　　兰小宝轻轻的叹了一声，看着满身灰尘和血迹的小巫，说：“小巫，我们要离开这里了，以后和爸爸自己保重。”
　　
　　“离开？这里？”八岁的小巫不自觉的踏前半步，怯怯地问，眼中有着对自由的向往和迷惘。
　　
　　“是呀，离开这里，不然我姐姐再也醒不过来。”
　　
　　“对不起，对不起，小宝哥哥，对不起……”小巫跌坐地上，流着泪看着小非手中横抱着的似被血浸过的兰小之。
　　
　　兰小宝半蹲在小巫的面前，温柔的拭去她眼角的泪，可是好像拭不完一样，“别哭。小之姐姐喜欢小巫，才会救小巫的。”
　　
　　“带我和爸爸一起离开，好不好？小宝哥哥，我不要和你分开。”小巫也不怕了，挣起身子扑到兰小宝的怀里哭泣着说，紧紧的揪着他的衣服，然后站在旁边嗫嗫着嘴唇想说话又不敢说话的小巫爸爸也眼巴巴的看着兰小宝。
　　
　　“四十四号，你可以离开这里，是真的吗？也带我离开好吗？我不是流民，我是康德家的人，要是你带我回去，我奉你为主！”从奴隶群中钻出一个瘦弱的少年，被污垢挡住的脸上，是如此的急切和隐忍，还有着坚韧。
　　
　　剩下的十几个奴隶也都争先恐后的跪到兰小宝的面前，哀求着兰小宝带他们离开。
　　
　　兰小宝站了起来，看着那十几个奴隶，他们怎么就好意思开口呢？因为他们三姐弟可以住一间房而排挤他们，有事没事就欺负他们……但因他们三个都不想惹事，所以才懒得去反击。谁知这次看到管理员抓着小巫去喂发狂的原兽还在一边起哄，因为抓的不是他们，看到兰小之挺身而出时，他们不是相帮，而是威胁小巫不准告诉兰小宝和小非……
　　
　　这种人救来有什么意思呢？他们的心已经被魔蝎星的疯狂污染了。
　　――
　　
　　兰小宝站在半空，小非抱着昏死的兰小之站在左边，而右边，浮着三个睡过去的人，一个透明的结界静静的包围着他们六个人；在下面的原兽林，虎翼兽凶性大发，把十几个奴隶全部咬死，有些吞进了肚子里。当赶过来的人看到的是一片残肢断臂的血色地狱，然后不得不赶回来的卡瑞普让人杀了发狂的虎翼兽。谁也没有想到，有六个人“虎口逃生”。
　　――――
　　
　　兰小宝只是把小巫和她的爸爸，还有那个康德家的少年带出魔蝎星，消除了他们三个脑中有关兰家三姐弟和魔蝎星的记忆，就把他们放在某个跳跃空间站的候艇大厅。
　　
　　他则是带着小非和昏迷的兰小之找了一个无人原始星停了下来，直到兰小之醒过来，才离开那个无人的原始星。
　　
　　




23

23、第二十三章：辟谷中期 ... 
 
 
　　渥格带着兰小宝和契尔来到阿塞麦学校，他们已经迟来了半个月，但是并不会跟不上学习，因为虚拟学校随时都在教学。
　　
　　先是送契尔去高中部，帮着契尔整理好宿舍后，渥格想让契尔再一起跟着去办理兰小宝的入学事宜时，不过再也叫不动坐在桌子边已经沉入星际网络的契尔了，气得渥格想行使家长和星警的权利，还好被无所谓的兰小宝拉住了。
　　
　　待渥格帮着兰小宝也办好入学事项后，时间已经是下午四点了，渥格好生的交待了兰小宝一通，就开着飞蛋车回卢申扬卡小镇了。
　　
　　兰小宝坐在格局合理，干净整洁的单人宿舍，也不忙着整理从家里带来的东西，而是先打开光脑，连线兰小之的光脑。
　　
　　看着微型光脑上跳出来的影像，兰小宝欢快的笑道：“姐姐，我到了，一切都好，别担心，自己多注意身体。那个渥格叔叔回去了。”
　　
　　“嗯，我会的，宝宝也注意身体，要与同学好好的相处。”兰小之的脸色还是苍白的，声音轻轻柔柔的，看她嘴角带着淡淡的笑意，就能知道，她的精神还是不错的。
　　
　　“今天生意好吗？要监视小非好好的种花哦，要是我回去，院子里的花有什么不好，我就唯他是问。”
　　
　　“呵呵，我知道，宝宝又不是不知道，你的东西对小非来说都是最宝贝的，哪敢不好好的为你种花呀。”
　　
　　“我就这样说说嘛。对了，姐姐，要按时吃药，这样身体才会好得快。”
　　
　　“小管家，我知道了。不说了，我去睡一下。宝宝记得自己注意身体哦。”兰小之再次交待。
　　
　　“嗯，姐姐再见。”兰小宝说完，兰小之的影像就闪灭了。
　　――
　　
　　兰小宝盘腿坐在床上，一周一周的运行灵力。内视中，丹田处的灵力有拳头大的一团，非常淡的金色；经脉很宽很坚韧，发出淡淡莹光的灵力一遍遍的在经脉里自行流转；识海中也有一团拳头大的奇怪云雾，说不出颜色，似金似黑似蓝，每次内视都在这三个颜色中变幻。
　　
　　云雾刚出现在识海的时间，就是在兰小之出事后在那个无人原始星养伤的时候，兰小宝吓了一跳，以为修炼上出了问题，就忙去纳天戒中找原因，也去《修神录》上找原因，然后在《修神录》中找到了。
　　
　　那是识海云，说明他的识海在扩大的同时也强大了，可以直接在识海创造世界，待以后识海云越来越大，越来越纯，它会像丹田中的灵力团化成神丹一样，凝结出识海珠，等于是他的另一个神婴。这种能在识海修出识海珠的神是非常非常少的，千万年来，也就是纳天戒的原主人修炼出了识海珠。
　　
　　《修神录》是直接修炼成神的一本修真集，里面记载修炼功法可说是逆天的功法，所以，在兰小宝第一次可以翻开《修神录》全书之后，如今的他若是修为不够就不能打开后面的页面。这也是为了兰小宝好，虽然他的修为只要灵力足够就可以升上去，但是还有两样要跟上去，就是身体跟灵魂境界。
　　
　　并非单一的将灵力修为升上就能够成神，那是不可能的，不然这个神什么也做不了，或者能做的也只是简单的法术。既是说，灵力只是修神的根基，灵魂境界是修神的一道保险，身体是修神的容器，那么，法术、炼器、炼丹、控制灵力（神识）就是修神的目的。再打个比方，就像是一个人读书，从幼稚园到大学，总是要一步一步的来，先要学会认字才可以学习东西，然后会越学越多，最终才能拿到毕业证。
　　
　　所以，兰小宝现在是辟谷中期，那么他能够做的事情就只能是辟谷中期那阶可做的事，法术也好，炼器也好，炼丹也好。当然，兰小宝的灵力和神识是非常强大的，可以使一些比辟谷中期要高阶的法术，但是那样会很吃力，也容易失败。
　　
　　炼丹术倒是不错，不单因为他的神识运用如神，也是种植术升级了，还有那双他前世转生过来的灵活十指，掐炼丹诀非常的快，哪怕十年来炼丹时间少得可怜，但出丹率却高出预想。而且炼制温脉丹的材料也在十年间各个星球上流浪时收集完整。这样下去，到辟谷后期，说不定就可能炼制温脉丹了。
　　
　　兰小宝如此谨慎，是因为他没有师傅在一旁指导，就算他是千年难得一出的修真天才，一切都只能够靠自己去慢慢地摸索，若是不小心一点，最后别说修神了，可能还会翘辫子的。
　　
　　这也是为什么十年过去了，他的修为还只是辟谷中期的缘故，但是他的灵魂境界就比修为高很多，达到神丹后期了。
　　
　　还有，就是神识的作用。神识可以印在活人身上，但是时间不能太长，两种意识相撞，会造成活人思维混乱，最后甚至还会影响神识的主人，所以，一般神识都是附在活人身体佩戴的物件上，既可保护也可观察；神识若是附在死人身上就是诈尸了。
　　
　　神识还可以附在植物和动物的身上，植物是因为没有思维，不会受影响，至于动物，它们的思维简单，神识若是进入它们的脑海，就等于强制与它们定下主仆契，它们必须得听从神识主人的命令，否则会反噬爆体，若是神识离开，动物不会受影响，但也有可能让它们产生灵智。
　　――――――――――
　　
　　敲门声把运行灵力的兰小宝叫醒过来。
　　
　　兰小宝想不起来是谁来敲他的房门，是契尔吗？神识放出，却是不认识的三个少年。
　　
　　“你们是？有什么事吗？”兰小宝扶着半开的房门，看着三个笑得温和的少年，轻声问。
　　
　　鼻翼处有几点小雀斑的可爱少年朝兰小宝伸出手，笑道：“你好，我叫李幸，这个黑头发的是冷佑，褐发的凌潇，我们三个也是住这一层楼，刚才回来听宿管说来了新同学，所以就过来打个招呼。没有吵到你吧？”
　　
　　兰小宝完全打开门，握住李幸的手，微笑着说：“不会，我正在整理衣柜呢。对了，我叫兰小宝。你们要进来坐吗？”后一句只是客气的问话。
　　
　　“那就打扰了。”李幸越过兰小宝，走进室内，眼睛扫过一眼望尽的宿舍，凌潇和冷佑也径自越过兰小宝走进房间。
　　
　　兰小宝抽搐，还真是不跟他客气的三个人。
　　
　　这些单人宿舍除了带浴室外，还有一个小厨房，里面的厨具什么的都有，只要有菜和米买回来，就可以直接开火做饭吃的。
　　
　　兰小宝进厨房接了三杯水出来，一一放到坐在床沿的他们三个面前。
　　
　　“刚来，什么都没弄好。以后就请多多指教了。”兰小宝把托盘放到桌子上，自己坐在宿舍里唯一的一张椅子上。
　　
　　“你读哪班？”凌潇问。
　　
　　兰小宝点开光脑，看了一下，说：“一年四班。你们呢？”
　　
　　“真是巧呢，我们也都在一年四班。”李幸说。
　　
　　“是很巧呢。”兰小宝笑，“那个，你们。”
　　
　　兰小宝的话还未问出来，就被冷佑打断了，他说：“去吃饭了。”然后一双没有情绪的黑眸看向兰小宝，问：“要跟我们一起吗？”
　　
　　“好呀。”
　　――――
　　
　　一顿晚餐，把四个少年的友谊真正的联系起来了。
　　
　　饭后，李幸嚷嚷着要去虚拟世界与凌潇对练机甲，冷佑考虑了一秒钟，本来打算打坐练习内力他也兴奋的说要去虚拟世界，因为今天晚上，他的偶像假面会与死神进行虚拟机甲比赛。
　　
　　四个少年站在走廊上，其中三个眼巴巴看着另一个，李幸惊问：“什么？！你不去？那怎么行，以后我们四个都要一起练习，这样就不会有一个落单了。而且，我跟你说哦，小宝，虚拟机甲比赛真的真的很好看，比现实生活中的机甲比赛来得更加的激烈，又不会出现血腥之类的场面，机甲也容易修复好。不过，若是驾驶机甲的人死亡，他在现实中的身体不死亡也会变成植物人的，所以虚拟机甲比赛也是极其危险的。但是还是有很多人痴迷虚拟机甲，谁让虚拟世界中可以人人都买得起机甲呢。”
　　
　　兰小宝嘴角抽了抽，道：“我晚上还有事情，所以就不进虚拟世界了。”
　　
　　“能有什么事情啊？难道你要睡觉？”凌潇问。
　　
　　“对，我要睡觉。我从家里来这里花了几乎整天的时间，累得不得了。”
　　
　　“小宝，你是不是不想跟我们一起练虚拟机甲呀？”冷佑问。
　　
　　这三个死小孩，怎么就那么的固执呀。
　　
　　兰小宝低头揉了揉额头，所以没有看到三个少年眼中的狡黠。
　　
　　“好好好，我也进入虚拟世界，不过我要先打个电话回去给我姐姐。”兰小宝无奈的答应。
　　
　　“嘁，还向家长报备呀。”李幸调侃。
　　
　　“我姐姐生病了，我怕她忘了吃药。”
　　
　　“对不起，我不知道。小宝去打电话吧，我们在佑的房间等你。”李幸忙道歉。
　　
　　兰小宝就是喜欢他们三个的赤纯之心，所以才会继续跟他们相处。
　　――――
　　
　　兰小宝回到自己的宿舍再次打了一个电话叮嘱兰小之吃药，然后又用神识与小非聊了一会儿，这才慢吞吞的敲响冷佑的宿舍门。
　　
　　




24

24、第二十四章：手控机甲 ... 
 
 
　　冷夜君靠在宽大的座椅上，右手半握支着冷峻的下巴，左手轻轻的敲着扶手，一下一下，似敲到了安吉曼的心上，让他的心跟着一下又一下的突突跳着。
　　
　　明明歌坛的事业如日中天，爱情虽然不是真正的，但是围绕在他身边的男男女女却是多得他数也数不过来，每天都能让他过得很精彩，怎么在此刻看着光脑中夜的影像，就莫明觉得自己很悲催呢？！特别是想到某个让他感觉如此悲催的男人，安吉曼就有一种追过去咬死他的冲动，那个该死的戴，最好不要出现在他的面前，不然，他，他，他，到时候看吧。
　　
　　“什么事？”冷夜君淡淡的问。他若是要找他们六个，就不会这样问，而是直下命令，而且平常也不是总是联系，要隐藏他们就要少接触。
　　
　　“那个，夜，我现在在苏拉维亚城，要拍一部励志电影，我演里面的老师，是个隐藏在学校里的机甲师；因为是第一次拍戏，导演让我去阿塞麦学校做半个月的老师，然后我查到夜曾经在这里上过学的记录，所以。”
　　
　　“你到底想说什么？”他当然知道他是第一次拍电影，因为他冷夜君才是星际娱乐的总裁，就算这种小事情都是下面的人做的，但是安是自己的心腹兄弟，哪有可能不知道的。
　　
　　其实冷夜君对朋友和家人是很宽容，只要不触及他的底线，一般的事情他都会认真的听，答应就会认真的去做。不过，他的冰山脸不知不觉的让家人和朋友却步，就算“相处”久了，也让他们觉得走不近他，所以没有人敢在他面前嬉皮笑脸。
　　
　　就是安吉曼・尤斯，也都是小心翼翼的一点点的去试探着。
　　
　　安吉曼眼神闪了一下，悄悄地掩去了眼底的一抹苦涩和爱慕，明媚的笑着说：“呵，我只是想叫夜过来放松一下啦。”
　　
　　冷夜君居然认真的考虑了一秒钟，点头应下了。
　　
　　当前面安的影像消失后，冷夜君也奇怪自己为什么就答应了，或者他觉得自己该去阿塞麦学校走一趟，不然总有一种后悔的感觉。
　　
　　后来的后来，冷夜君是如此的庆幸答应了安的提议，不然，怎能抓住那个让他思念了十年的人呢？！哪怕他将样子改变了。
　　――――
　　
　　冷夜君再处理了一些公事，然后按下内线把冷明健叫到了办公室。
　　
　　冷明健当然也是冷家人，他是冷夜君的堂兄，任星际娱乐的总经理，是个很玲珑的男人，温和的笑容总是惹得公司里面的女性职员或是女演员红心乱跳，是与冷夜君的冷完全相反的很温柔多情的一个男人，正是因为他在公司里对谁都一样的笑容，所以，四十八岁了也没有一个正式的女朋友，十足的钻石单身汉一枚。
　　
　　“夜君，叫我上来有什么事吗？”冷明健坐在冷夜君办公桌斜对面的沙发上，严肃着脸问。
　　
　　冷明健其实还是很喜欢这个堂弟的，实力强得没话说，是四家族中最年青的家主，也是实力最强的家主。只是堂弟对家人对外人都是冷冰冰的，那张永远看不出表情的脸让人实在是猜不透他在想什么，开始时家人还会想着让他的脸上露点表情，但是一切都是白费力气，听叔叔说，堂弟只有在出生时哭过一声外，以后再也从脸上看不出表情了。
　　
　　久而久之，再也没有一个人敢站在冷夜君的面前，所有的人都在仰望着他，包括他，冷明健。
　　
　　“我要去苏拉维亚城一趟，以后几天，公司就交给你了。”冷夜君平平的说。
　　
　　“我知道了。要派人跟着你吗？地球联盟总部截获消息，说反宇宙联盟武装组织派人秘密潜进白光星了。”冷明健问。
　　
　　“我会改变样子再去，所以不带人了。”
　　
　　“哦。若是没什么事情，我就下去了。”冷明健从沙发上站起，微微的躬着腰，看着坐在办公桌后冷俊优雅的冷夜君，说。
　　
　　“对了，明健，我记得六叔的小儿子冷佑就在苏拉维亚的阿塞麦上学，是吗？”冷夜君突然问。
　　
　　冷明健愣了一下，不知道冷夜君这样问是什么意思，只是点头：“是的，我们冷家的子孙几乎都是在阿塞麦上学的，不然就在家里直接上虚拟学校。夜君是打算去阿塞麦看看吗？”
　　
　　“嗯，答应了一个朋友。”
　　
　　冷明健莫明觉得自己很羡慕那个能够让冷夜君答应去看望的朋友，男的，还是女的呢？
　　
　　“怎么啦？”冷夜君看着突然发呆的冷明健问。
　　
　　冷明健一下回神，笑容僵硬一下，说：“夜君，你最近有去虚拟世界吗？”
　　
　　“怎么？”意思是好久没有去过虚拟世界了。
　　――
　　
　　他的内力一直突破不了天级，已经十七年了，若不是他没有表情，早就泄露出焦躁了。只是多年下来，他渐渐的懂得，天级并不是那么容易突破了，那需要讲求一个“缘”字，一个突破天级的契机；他相信，当那个缘和契机来临时，突破天级就犹如水到渠成。
　　
　　所以，除了最初的几年有些些焦躁之外，后来的十几年他都是一遍遍运行体｜内的内力，梳理它们，让它们更纯，更厚。然后，他在这种宁静的修习中，创造出一套自己的剑法，化虚为实，以气驭剑，就是内力外放，纯粹的内力化成剑的模样，甚至可以刺穿重力修习室的结界。
　　
　　共三招，十八式，他给它命名《无形剑》，只有他这种内力醇厚的人才可以施展开来，或者说，只有他才能用，这不单是他创造的剑法，也不单是他的内力深厚，而是，一般人根本就不能够将内力释出体外，就算能，也只是把内力放出体表，弹开碰触身体的东西，就如那次花芝用内力护住不让玻璃碎片陷在身体里一样，但是并不能阻止身体受伤。
　　――
　　
　　“是这样的，最近半年吧，虚拟世界的机甲界出现一个叫‘假面’的机甲师，很强，连机甲界第三的‘幸运莲’都输在他的手上，差点变成植物人。而今晚，假面与死神会决斗。有人猜测那个假面是现实世界里机甲比赛中成名的机甲师，比如属于宇宙军的阿方索、苏乌拉星的布拉沙耶罗、地球联盟的冷若人……当然，还有其他的强者。可是那些人都不是假面。我让人去查过，什么都查不到，那个假面就像是虚拟世界的一抹幽灵。”说完，冷明健都觉得脑后一凉。
　　
　　幽灵啊？！冷夜君兴趣来了，这让他想起了十年前，那个让他感兴趣却又找了十年也没有找到的神秘人。
　　
　　他淡淡的开口：“是吗？”
　　
　　十年前，他从怀诺德的嘴中也听过一个“鬼”字，这个幽灵与鬼是一个人吗？能够无声无息的救走人，那么，在虚拟世界的机甲界横行的他，是那个神秘人吗？！好期待！冷夜君激动了。
　　
　　他为了熟悉自创的无形剑，除了来公司上班，外出的行程被他完全取消了，其它的时间他都是留在家里的重力修习室。
　　
　　看来他真的是很久没有进入虚拟世界的机甲界了。
　　
　　“是的，很强，我不但看过多场他与别人比赛，也与他交过手，因为赛前就议好点到为止，并没有像幸动莲一样立下生死状，所以，十分钟不到我就败了。他的操控能力很强，似乎还是，”冷明健拧着眉毛顿了一下，接着说：“假面似乎是用手操控机甲，而不是脑波。”
　　
　　“用手操控？你确定吗？”冷夜君看着冷明健的眼睛，问。
　　
　　“嗯，不敢确定，因为现在没有人会用手操控机甲，再来就是没有手控的机甲。这或许是我的错觉。”
　　
　　冷夜君左手食指还是轻轻的敲打着扶手，问了另一件事：“你刚才话中的意思是与他比赛前可以商议，点到为止就真的点到为止，若是生死状才就会至对手死地？是这样吧。”
　　
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　
　　“他应该是个很果断的人，也可以说是个冷静到无情的人。”冷夜君淡淡的分析。
　　
　　“用手操控机甲的人很少，现在宇宙中几乎没有，就是现实中的机甲师也都是用脑波操控机甲，因为脑波反应比手指输入指令要快得多，机甲师与机甲可说是一体的，机甲受伤就极容易影响机甲师；但是手控机甲不同，要想机甲反应快，手指必须灵活，还要熟悉机甲的所有构造，机甲在手控者的手中就是武器。如此看来，那个叫假面的人比所有的人都要聪明，很明确的认知两种操控机甲的优劣，因为只要达到人机合一的境界，比脑波控制机甲的人机合一要强得多，也安全很多。”
　　
　　“那怎么就没有见那些机甲师用手操控机甲呢？就是夜君你也是用脑波操控机甲的呀。”
　　
　　“我刚想通的。”当然不是刚想通的，只是以前有一种朦胧的想法，但是总是找不出原因，今日听冷明健一说那个叫假面的人可能用手操控机甲，还打败用脑波控操机甲的幸运莲，就彻底明白两种机甲操控之间的细微差异，都有自身的优点，但是若同是高手，手控就要比脑控强出那么一点，在赛场上或是战斗中，这一点点却有可能是致胜或致命对手的关键。
　　
　　不过也有一点，就是手控机甲的性能也要强！才能胜过脑波操控的机甲。
　　
　　对普通人来说，用脑波操控机甲要比十指操控机甲要强得多，因为机甲本身就有保护结界，一般是很难伤到的，加上长久以来，人们都默认了脑波操控机甲，而双手操控机甲的时代早在几千年前就落幕了，就像是冷明健所说，如今的宇宙中已经找不到那种落后的机甲了，就是虚拟世界里的机甲界也难寻踪影。
　　
　　那个假面，有必要去虚拟世界看一看呢。就是那台手控机甲，也让冷夜君的兴趣高涨了。
　　
　　




25

25、第二十五章：相遇不相识 ... 
 
 
　　星际网络的虚拟世界什么都有，与现实世界相同，可以交易，可以工作，可以游戏，可以学习……全部可以用脑神经连接星际网络做成，除了不能把身体带进去。
　　
　　所以，有很多的自然人都沉迷于虚拟世界。其中的虚拟机甲赛是最得自然人喜爱。
　　
　　兰小宝慢吞吞的走进冷佑的宿舍，与他的宿舍一样的格局，唯一多出的就是房间正中间那套舒适的上网椅。有四张，有点像是躺椅，少年型，设计合理，躺在上面连续在虚拟世界一天也不会造成身体的酸软僵硬，因为躺椅里面隐藏着微光能量，起到按摩身体的作用。
　　
　　“哇，小宝，你来了。来，这张蓝色的躺椅给你，刚叫人搬上来的，希望你喜欢。以后，我们就一起在佑的房间里去虚拟世界玩了。”李幸走过来热情的拉着兰小宝的手，牵着他走到那张蓝色的躺椅边，介绍着说。
　　
　　“谢谢你们。其实我可以用光脑无线连接星际网络的。”兰小宝说。
　　
　　“小宝，你怎么这么说呢？那样进入星际网络时间长了就会很累的。这躺椅可是专门设计用来长时间上网的人用的，比躺在床上还舒服。”凌潇说。
　　
　　坐在黑色躺椅上的冷佑问：“小宝，你在虚拟世界有起别的名字吗，还是用本名？用什么机甲呀？兽形还是人形？”
　　
　　“本名，机甲是兽形，我叫它小狗。”
　　
　　兰小宝的话让听到的三个人的额头瞬间冒出三滴巨汗。
　　
　　“真，真是有个性。”李幸抽搐着嘴角说。
　　
　　“因为我没有信用点买好的机甲呀，最主要的是我的小狗可以帮着街道清洁，很厉害的呢。这样每个月就可以赚两千信用点，姐姐买药的钱就够了。”兰小宝微微的撇头，他不是故意要撒谎的，兰小之的药根本就是自己种出来的花炼制而成的，一分钱也不花。至于小狗机甲，当然是存在的。
　　
　　“小宝家很穷吗？地球联盟政府会给每个人每个月发放信用点呀，就算只有三千点，但是足够用一个月了，而且教育、医疗等一些都是终身免费的呢。”李幸说得很小心，害怕伤了兰小宝的自尊心。
　　
　　兰小宝考虑了一秒，半敛着与他那双普通的褐色眼睛不符的扇贝似的卷翘睫羽，说：“我和姐姐哥哥刚申请成公民。”然后抬起似湿润了的眼睛看着李幸三个，“你们不会看不起我吧？我不是故意瞒着你们的。”
　　
　　冷佑站起身走到兰小宝的面前，抬起手。
　　
　　兰小宝愣了愣，冷佑的手落到了他的肩膀上，他说：“小宝，以后，你就是我弟弟。”后来才发现，兰小宝是他的侄子，再后来，变成了他堂兄冷夜君的爱人，混乱的称呼着实让他纠结了一段时间。
　　
　　“嗯，也是我李幸的兄弟。”李幸也把手搭上了兰小宝的另一边肩膀。
　　
　　“兄弟，我们四个是兄弟，以后有难同当，有福同享！”凌潇伸出手，认真的看着前面的三个少年。
　　
　　兰小宝淡淡的笑了，把手伸出，轻轻的覆在凌潇的手背上，接着李幸覆上他的手背，冷佑又覆上李幸的手背。
　　
　　四只还显稚嫩的小手，这一刻握到了一起，奠定了他们在未来无论什么情况下都坚定的友谊之石，也开启了未来在虚拟或是现实世界都传奇的一页。
　　
　　然后把年龄一报，兰小宝郁闷了，他最小，十月（农历）出生；连排第三的李幸都比他大一个月；老二是凌潇，五月出生；老大是冷佑，三月出生；都是十一岁。
　　
　　李幸是李家人，家主李真的三儿子；是个活泼开朗、善于交际的可爱少年。
　　
　　凌潇是凌家人，家主凌玉的大儿子；是个温润如玉、优雅高傲的俊逸少年。
　　
　　冷佑是冷家人，是家主冷夜君六叔冷枫岚的小儿子；是个冷静自持、处事稳健的冷俊少年。
　　
　　兰小宝，普通人一枚，身世普通，样貌普通，学习普通，普通到只能用普通来形容他。唯有他的气质，空灵澄净、淡雅绝尘，总是不经意散发出来，让李幸和凌潇和冷佑隐约感觉到，然后很是迷惑，却忍不住去亲近，越相处就越被吸引。
　　
　　“好了，我们去虚拟世界了，不然赶不上假面与死神的决斗了。”冷佑说。
　　――――――――――
　　
　　冷夜君走到重力修习室前的脚步停了下来，想起下班前冷明健跟他说的话，又调转身体往回走，回到卧室。
　　
　　床边那张躺椅很久没有躺过了。他慢慢地躺了下去，躺椅头部的盖子罩了下来，晶线自动贴到冷夜君的头上。
　　
　　进到虚拟世界的冷夜君并没有直接去机甲决斗赛场，而是先在虚拟世界的房子里换了装，才把他那台叫“月华”的机甲收进机甲徽章放在口袋里，两手空空的走出房子。
　　
　　这是一个与现实世界一样运作的虚拟世界，不同的是空中飞得最多的不是飞蛋车和虫虫车，还有各种各样的机甲；而且，虚拟世界与实现世界的时间同步。
　　
　　夜空很美，霓虹灯灿烂。
　　
　　冷夜君随手招停了一部飞蛋车，他想试试坐别人开的飞蛋车与自己开的两用极速飞车有什么区别。既是说，在虚拟世界里，冷夜君只是一个“普通”的人，而不是有钱人。
　　――
　　
　　决斗赛场的外面挤满了人，有些就驾着机甲在空中看着赛场外的巨大屏幕，至于赛场里面，肯定是早就坐满了人。
　　
　　冷夜君就算只是一个“普通人”，但是，他优雅从容地走到了其中一个入口的通道处，前面还有两个人拿着门票在自动感应机上读票，待他们进去后，冷夜君慢慢从口袋里拿出一张纯黑的卡片，上面印着一轮金色的弦月。八个端着光波枪的机器人保卫立即紧张的看着冷夜君的后面，就怕有人突然冲过来闹事。黑卡是代表虚拟世界最高管理者的卡，总共有七张，只是花色不同。
　　
　　冷夜君正刷卡进入赛场时，后面传来几个少年的声音，觉得耳熟，就停止刷卡，回头看去，轻轻抬手阻止了要上前拦阻四个少年过来的八个机器人保卫。
　　
　　“小宝，快点啦。都是你，慢腾腾的，差点就赶不上了。”李幸站在检票机的前面朝后面的兰小宝猛招手，然后转头看到冷夜君，不好意思的笑笑：“那个，大叔，若是你不进去，就让我们先进去。”
　　
　　冷夜君眼睛闪了一下，是李真的三子和凌玉的大子，及他的堂弟冷佑，最后视线落在了那个被叫成“小宝”的少年身上，很普通的样子，连清秀都算不上，心里微微的失望。早就知道，不是吗？这个宇宙中，叫“小宝”的人何其多。
　　
　　而属于他的那一个小宝，到底被那个该死的女人带去哪里了呢？冷夜君恨恨地想着，若是找到那个女人，一定要把他的小宝抢过来，再把那个女人放逐到摩蝎星去当奴隶，或者干脆让她坐上飘流舱，在太空里与各种陨石作伴算了。
　　
　　兰小宝好笑的走到李幸的面前：“不是要九点钟才开始吗？现在还早，不急不急。”
　　
　　紧跟在后面的凌潇和冷佑瞪了温吞的兰小宝一眼，凌潇说：“小宝，你看着这种人声鼎沸的场面就不觉得也热血沸腾吗？我知道了，小宝一定是自卑，因为你的机甲只是一只清洁街道的小狗，是不是呀？”
　　
　　兰小宝抽搐着嘴角，说：“我的小狗又怎么样，刚才你们驾着人形机甲了吧，还不是要陪着我一起清洁街道？”
　　
　　“好了，进去了。”冷佑淡淡的看了凌潇一眼，看回兰小宝时又不同了，有着看弟弟的宠爱和温柔，推了推兰小宝的背，说道，“小宝，别生气，潇只是与你开玩笑呢。”
　　
　　“不会呀，我还在想着明天再叫你们三个哥哥帮忙，这样会快很多，我也可以多出时间做别的事情。”兰小宝笑眯眯说。
　　
　　三个做哥哥的少年背脊一寒，被算计了，还是他们认为纯洁朴实的兰小宝。
　　
　　而站在一旁静静看着他们说话的冷夜君则是莞尔一笑，这个普通至极的小小少年，莫明的有趣呢。只是现在，他还要去观看那个假面的机甲决斗，这个小少年，就先放一边吧，反正他也跑不掉，谁让他认识他旁边的三个小子呢。
　　――
　　
　　兰小宝没有票，并不代表他不可以进去，只是要当着他们三个出手吗？他抬头往站在一边看着他们四个说话的男人一眼，微蹙了一下眉，因为男人给他的感觉很怪，看着他的眼神有种看猎物一般感觉，让兰小宝很不舒服，好像这个男人会打破他平静的生活，这个想法瞬间逝过，就被兰小宝放到一边了，因为他的手臂被李幸扯住了。
　　
　　“大叔，让让。”李幸挤开冷夜君，又对兰小宝说：“小宝，你怎么就突然发呆了，快点，我真的等不及了。”
　　
　　兰小宝任李幸怎么拉扯都不动，只是很无辜的说：“那个，我没有票。”
　　
　　“笨蛋小宝，我们当然知道你没有票啦。不过也不看看你的三个哥哥是谁，这点小事怎么难得倒我们？！”李幸得意的扬了扬他手中的蓝卡，说。然后凌潇拿出一张橙卡，冷佑拿出一张紫卡。
　　
　　八个机器人保卫淡定了，因为旁边还站着一个黑卡的管理者，对于拿七色卡的贵族，呜，他们同样要小心的对待呀，要知道，这个世界一样是特级阶层主权的世界啊！
　　
　　




26

26、第二十六章：赌约 ... 
 
 
　　李幸牵着兰小宝的手，把他带到三层的其中一个悬浮贵宾观看台前，拿卡插｜进贵宾观看台旁边的刷卡机上，手指飞快的按了几个键，待卡拿出来，身后就有美丽的女性机器人把李幸要的东西送过来了。
　　
　　“幸，你叫了一些什么东西呀？”走得比较慢的凌潇和冷佑坐到兰小宝的左边，凌潇问。
　　
　　“不就是些小点心。”李幸呶了呶嘴，示意凌潇看前面开始摆上点心的机器人。
　　
　　“有问小宝吗？”冷佑问李幸，又转过头对兰小宝说：“小宝，你想吃什么就叫机器人拿过来，别担心信用点。”
　　
　　兰小宝对冷佑微微笑了一下，“嗯，谢谢。我不饿，你们自己吃就好。”
　　
　　“别跟我们客气啦，我们……”
　　
　　李幸的话被一道低沉而稍显迟疑的男声给打断了，“那个，我可以跟你们坐一起吗？”
　　
　　四个人一齐回头，李幸叫道：“大叔，是你呀。真看不出来，你也是贵族呢。”
　　
　　冷夜君眉毛抽了一下，嘴角也不自然的裂开一丁点，说：“为什么这样说呢，我哪里不像贵族了？”
　　
　　李幸也不怕失礼，来回打量着冷夜君，然后眼睛微微一闪：“呵，对不起哦，大叔，我哪里都没有看出来你哪里像贵族。”
　　
　　“小鬼，嘴巴蠢呀，是不是实力也如嘴巴呀？”冷夜君边说边在一旁坐下，眼睛却是盯着那个似神游太虚的小宝。
　　
　　“幸！”冷佑低喝了一声，转头对冷夜君说：“先生，抱歉，请原谅幸的失礼，他只是不习惯与陌生人坐一起观看机甲比赛。”
　　
　　冷夜君愣了那么零点一秒，眼神看向自己的堂弟冷佑，真是想不到呢，这个堂弟，小小年纪，沉稳就显现出来，还能不动声｜色的暗讽他，若是如此，大了的冷佑，真是值得冷家期待了。
　　
　　“怎么会呢？他不是叫我大叔了吗？所以我们也不算是陌生人的。”冷夜君完全去掉现实世界中的冰山表情，虽然不甚习惯，但是一些小小的面部表情还是能够做到，最主要是他的语气中的感情丰富很多，没有了那种平平又毫无感情的语调。
　　
　　冷佑凛着表情看着冷夜君，感觉从男人的身上传出非常强大而冰冷的气势。脑中瞬间划过一道想法，说：“那先生就我们一起看吧，想来先生对机甲也是非常懂得，若不吝惜，等一下假面与死神对战时还请先生解说一下。”
　　
　　冷夜君暗自点头，这个堂弟给他的惊喜还炊嗟穆铩
　　
　　“可以。”冷夜君答应后又说：“我叫君夜华，几位小公子呢？”他其实只是想知道那个“小宝”姓什么。
　　
　　冷佑到底还是一个十一岁的小孩子，防人之心在对方报出名字之后消除很多，又加上他对男人莫明的感觉亲切，所以礼貌的笑着说：“我叫冷佑，叫你大叔的是李幸，我左边的是凌潇，至于我右边这位发呆的叫小宝。”
　　
　　冷夜君忍住了差点脱口而出的问话，因为他看到那个小宝在冷佑话音一落的瞬间就开口反驳了。
　　
　　“你才发呆呢，我只是在想事情。”兰小宝撇着嘴巴说，“那个假面怎么还不出来？死神都站到决斗赛场上去了，不是吗？”
　　
　　“呃？小宝不知道吗？那个假面是个非常准时的人，不会迟到也不会早到约定时间的一秒。”冷佑兴奋的说，那是他的偶像啊。
　　
　　“一秒不差呀？那他是怎么做到？难道凭空出现？”冷夜君问。
　　
　　这个他堂兄冷明健口中的假面难道真是虚拟世界的一抹幽灵？否则怎么可能逃过安所设置的安全锁和满世界的陷阱，何况还有星际网络的超智脑“零”在一旁监视着，谁能躲过这层层阻隔和监视，凭空出现在赛场上？！是十年前那个让他吃个暗亏的神秘人吗？！
　　
　　“嗯，假面就是如此凭空出现在赛场上，不知道他是怎么做到的，就像一道影像慢慢的化虚为实。其实这么说也不对，对虚拟世界来说，我们的实体也是虚体。唉，我也说不清楚。先生你看过假面的出场方式就会知道。”冷佑说。
　　
　　“若不是隔音，光是看着下面的人的疯狂，就能知道他们叫得有多大声了。”兰小宝一脸怕怕的表情说道。
　　
　　冷佑，李幸，凌潇三个人站了起来，趴到悬浮看台的栏杆上，握着拳头高举着，与场内所有的人一起倒数十秒：“……五……四……三……二……”
　　――
　　
　　机甲决斗赛场非常非常的大，漏斗型，可以容纳百万的观众，当然，观众只能乖乖地坐在座位上，而他们的机甲则是收进机甲徽章；中间的决斗场地占了赛场的三分之一，圆形台，高出平面两米左右，整个决斗场地被保护结界（保护屏幕）包住，这样里面打得如何激烈都不会殃及观众。
　　
　　当那个整齐到如同一个人喊出的“一”字落下时，流光闪动的巨大结界内，一道虚幻的黑色影子慢慢的浮现出来，站到了同样是黑色的巨大机甲，死神的面前。
　　
　　“真是骚包的出场方式。”说完又觉这话不对，这不等于是骂了自己吗？兰小宝庆幸自己的声音够小，没有人听见。
　　
　　死神是一架黑色的机甲，线条优美，流畅，每一个关节都是完美的，他的武器是一把巨大的玄黑直剑，背上有翼收拢着，可空中对战。
　　
　　假面只有死神的一半大，站在死神的面前犹如一个小孩。他的设计比较原始，又加入了如今机甲的外形，就像是个小孩子做出来的玩具，什么都加到玩具上面，似繁杂却简单；纯黑的机甲表面透不出半点的光，哪怕在这光芒万丈的赛场上，比死神还像死神。
　　
　　光是如此，冷夜君并没有看出别的什么，也看不出假面是用手操控机甲的，一切都要看他们打起来。
　　――――――
　　
　　“死神”静静的坐在机甲的舱内，看着眼前慢慢浮现出来的影子，紧抿的唇微微张开，呼出一口声，他也不知道为什么会紧张，这种紧张不是害怕的紧张，而是兴奋的紧张，终于来了啊！
　　
　　假面在他的巨大身形面前就如同一个小孩，但是没有谁会把他当成一个小孩，他的实力让整个虚拟世界中的机甲界震惊，或许该说惊艳才能够形容假面在对战时华贵飘逸的身姿。
　　
　　死神查过假面，但是什么都没有查出来，只是和其他人一样，知道假面是半年前突然出现在这个最大机甲决斗场的，然后，一鸣惊人！
　　
　　“假面，我们来个赌约吧。”死神说，只用两个人听到的频道。
　　
　　假面后退三步，抬起头将死神上下扫视了一眼，问：“赌什么？”
　　
　　声音很好听，清润，柔软。这是死神对假面的声音的评价，然后想着，机甲里面坐着的人是否也是美人如玉的人。
　　
　　“若是我赢，你就露出你的真实样子；若是我输，我把自己送给你。”死神说。
　　
　　假面黑线，说：“我不喜欢男人！还有，你所说的露出真实样子是指虚拟世界还是真实世界？”
　　
　　死神是故意那样说的，只是此刻的脸上还是不可抑制的发热，被一下拒绝而气出来的，想他一个完美帅哥，居然被人拒绝了，能不气么？“我的意思是，我为你所用，在现实世界。”
　　
　　假面低下头，又很快抬头：“呵呵，怎么都是你赢呢。这么想知道我的样子吗？或许我在现实世界根本就不存在呢。”
　　
　　死神一惊，假面的话是什么意思，是真的吗？
　　
　　“是与不是，要见过才知道，不是吗？”死神说。
　　
　　“那好呀。我可以透露一点给你知道哦，我住在白光星。”假面孩子气的悄声说。
　　
　　“那我们怎么比？都决定见面了，所以生死斗就免了吧。”死神道。原来是住白光星啊，可以将范围缩小一个白光星，就好查多了，因为他也是白光星球的住民呢，只是现在正在别的星球玩着，那么，就回去找人吧。
　　――――
　　
　　“呃，他们怎么还不打呀？到底在说什么呢？好想知道哦。”李幸坐回椅子，扔了一个小点心放嘴巴里，含糊不清的说。
　　
　　“在决定比赛的方式吧。”凌潇说，“啊，他们开始了。”
　　――――
　　
　　死神抬高手，缓缓地从背后抽｜出背上的黑色巨剑，然后双手紧握着剑柄，指着前面的假面。
　　
　　假面伸出右手，掌心摊开，点点光华在他的手心聚集，光团慢慢地的拉长，最终，在他的手上变幻成一柄月华色的银色长剑，浅浅的流光在剑身上流转着，散出清冽的冰寒气息。
　　
　　这虽然是机甲对战，却用的是传统的武器，完全的将科技与古武结合。
　　
　　死神的机甲高大，动作却是一点都不迟钝，反而是灵活迅速，剑法厚重沉稳。
　　
　　假面的机甲形小，动作灵巧，剑法空灵飘逸，又隐藏着浑厚、大气，那把似冰非冰一般的长剑每与死神的黑巨剑相接，都会迸出星星火花，可见假面的力量并不像他那个纤细的身形，而是很强悍。
　　
　　死神越是打就越是兴奋，假面的剑很强，假面的机甲很强，最主要的是，假面很强！打败他，打败他，打败他！死神的眼中精光闪烁，瞳孔只看到那个犹如一只黑色蝴蝶一般优美出剑的假面。
　　
　　




27

27、第二十七章：访客 ... 
 
 
　　冷夜君坐在办公室，反复的看着前面的影像。
　　
　　死神挑剑突刺，而假面轻盈后翻，躲开死神的剑刺，踩着飘忽的步法旋到死神的左侧；死神忙右手腕往自己左肩一送，配合着脚下右跨，堪堪挡住假面劈向他左臂的剑；谁知假面的剑招虚晃而过，直直朝死神的腰腹挑去……
　　
　　冷夜君就这么看了一遍又一遍，直到机器人送了午餐进来，才关了光脑，但是他的脑子里还是在想着假面与死神的对战。
　　
　　那个死神，他的机甲操控方式很眼熟，使出的剑法也是，然后脑中灵犀一闪，冷夜君为自己这么慢才发现死神的身份很不满，可是又在情理中，谁叫自己点都不想想起他呢。死神是个总是不按牌理出牌的家伙，真想忘记自己脑中因想起就立即浮现出来痞子笑脸。
　　
　　冷夜君的脸似黑了一下，把筷子一放，对着办公桌上的光脑说：“把冷明健叫过来。”
　　――
　　
　　冷明健推开办公室的门看到还坐在办公桌后面的男人时，稍愣了一下，问：“夜君，什么事？”
　　
　　冷明健又愣了一下，只因眼前的冷夜君居然半敛着眼睛在发呆，好吧，是在想事情。还有啊，他昨天不是说要去苏拉维亚城看朋友吗？怎么还在这里呢？这就是冷明健推门进来那一愣的原因。
　　
　　要不要提醒一下冷夜君呢？冷明健想。
　　
　　“明健，你发呆了。”冷夜君冷声道。
　　
　　冷明健内流满面，明明是他自己先发呆，怎么就反过来被说发呆了呢？
　　
　　“啊，我是在想，夜君不是说要去苏拉维亚城看朋友吗？怎么又来公司了？”冷明健忙说。
　　
　　冷夜君有一瞬反应是愣的，但他脸上的表情被冻住了，除了他自己知道，就是眼睛盯在他脸上的冷明健也没有看出来。
　　
　　“我吃过午餐就去。”冷夜君说完顿了几秒，问：“明健，你什么时候回过本家？”
　　
　　“呃？”这种不是公事的话题让冷明健很是不习惯，总觉得冷夜君有什么阴谋等着他，让他心窝一凉一凉的，“好久了，嗯，应该有半年多了吧。”
　　
　　“你要看昨天晚上假面与死神的对决吧。”
　　
　　这话题跳跃得真快。
　　
　　“有。夜君也去了。”冷明健说得肯定。
　　
　　“对那个死神有什么看法？”
　　
　　呃，不是应该说假面的吗？冷明健是真的猜不透这个堂弟的想法，难怪他只能当总经理。
　　
　　“死神是虚拟世界的游散机甲师，并没有加入机甲组织，第一次出现的地点是虚拟世界的斐洛克区；是个很强很神秘的人，我们并没有查到他的资料，因为他的资料被超智脑判定为机密。所以，我认为他应该是我们地球联盟的人。”冷明健平稳的叙述。
　　
　　“嗯，我知道了。你出去吧。”冷夜君抬手轻挥了一下。
　　
　　冷明健把疑惑留在心底，微点一下头，转身走出办公室。
　　―――――――――――
　　
　　安吉曼看了看时间，快六点钟了，今天他看时间的动作做了好多遍，多到他自己也数不清，焦虑的心情让他的助理都看出异样。可是安吉曼不敢打电话去确认，这种患得患失如恋爱一般等待的心情真的很怪。安吉曼甩了一头，金色柔顺的齐腰长发甩出一道漂亮的弧形，想把这个可笑的想法甩开，但又隐隐的想着，若这是真的，多好啊！只是这种爱慕永远都只能埋在心底。
　　
　　安吉曼懒懒的坐在靠窗的宽大沙发上，看着窗外渐渐亮起的灯光。
　　
　　不重不轻的敲门声打断了安吉曼的思绪，“进来。”
　　
　　后面没有听到声音，安吉曼有些恼火打扰他想事情又不说话的人，不过，身体不想动，只是回头看去。
　　
　　“怎么是你？！”安吉曼黑线满额的看着双手插｜在裤袋里，优雅站在沙发背后的男人，咬牙切齿的说，这个可恶至极的男人，怎么还敢若无其事的出现在他的面前，就真的以为他不敢怎么样吗？！
　　
　　“怎么不能是我？难道安不是在等我吗？！”戴拿出双手搁到沙发的靠背上，俯下｜身，凑近安吉曼的耳边低声说。
　　
　　温热的气息让安吉曼耳框一热，然后想到那个晚上，怒火噌噌噌的冒起来，怒道：“我等谁也不会等你！”见躲不开如影随形的温热气息，安吉曼红着耳框，只好从沙发上站了起来，冷冷的看着戴，“你来这里是什么事？”
　　
　　“安，你太伤我心了，我辛辛苦苦的赶回来看你，怎么就给我这么一个脸色呢？就算你发怒，也改变不了你要对我负责的责任啊！”戴站直身体，看着头顶开始冒烟的安吉曼，很是委屈的说。
　　
　　戴的这话犹如助燃剂，安吉曼的小宇宙爆发了。
　　
　　太可恶了，趁人之危的小人！还让他来负责！那好，他就负责，负责宰了他！
　　
　　“今天要是不把你打趴下，我就不叫安吉曼・尤斯！”安吉曼牙齿咬得咂咂响，话音落下的同时，握拳朝戴挥去。
　　
　　戴笑眯眯的侧身避过安吉曼挥过来的拳，大手飞快的抓住安的手腕往后一扭，另一只手也迅速制住他的左腕；两个人的姿势一下如同相拥的恋人。
　　
　　“原来安是想投怀送抱呀。”戴边说边轻轻的用舌头舔着安的耳珠。
　　
　　安身体一颤，气息也乱了些许。
　　
　　“放、放开我，戴。”
　　
　　“答应负责了？”
　　
　　安闭着眼睛，眼睫轻颤着。
　　
　　戴见安不回话，突然柔声说：“安，我喜欢你！”
　　
　　安的身体不颤了，因为僵硬了，被惊吓的。
　　
　　戴眯着眼睛笑了，慢慢放开对怀里人的制肘，揽着他的腰坐回沙发上，看着被吓到的安，他漂亮的桃花眼中有一丝迷惑和震惊，红润的嘴唇微微的张开，能看到贝齿后面的粉色舌头。
　　
　　戴无声的滑动一下喉结，眯着的眼睛里闪着越来越邪恶的光芒，倾身噙住了那张他宵想已久的红唇。
　　
　　“唔……你！”安被吓飞的魂魄一归位就看到一张咫尺的俊容，张开嘴才说一个字就被伺机而动的炙热舌头侵占了口腔，勾着他的舌不放。
　　
　　戴不但是舌头放肆，双手也放肆，压着安吉曼倒在沙发上，温热的大手撩起安的衣摆，钻了进去，肆意的揉抚着身下这具紧致滑嫩的身体……
　　――――
　　
　　“不好意思，打扰到你们了。”怀诺德双手抱胸，斜靠在门边，嘴上说不好意思，眼睛却是看着沙发上缠在一起的两个人，没有半点不好意思，更别说走人。
　　
　　戴暗咒一声，深呼吸一口，压下下腹处的情｜欲，小心的帮着把安身上快脱去的衣服整理好，扶着他坐正身体。
　　
　　安吉曼觉得此时不是与戴算帐的时候，更多的是对自己的气愤，因为他对戴的吻和抚摸有感觉，难道就因那次不小心被戴压在下面就被这可恶的家伙吃定了？！或许这才是他会对戴愤怒的根本原因吧？！
　　
　　戴看了安一眼，怎么没有发火呢？难道是因为怀诺德在？
　　
　　“你怎么也来了？”安吉曼很平静地问。
　　
　　怀诺德慢腾腾地走到他们的对面坐下，翘起腿，说：“你不会是忘记了我是老师吧？只是我不在阿麦塞教学，而是在威顿斯学校当机甲老师。会来这里是因为两校有机甲交流赛，我带队。抽空过来看看，真幸运，看到好戏了呢。”
　　
　　“哦，你们两个吃过晚饭了吗？”安吉曼瞪了怀诺德一眼，隐在暗处的右手握拳紧了紧，然后往左手边瞥了一眼，拿下横在他腰间的手，站了起来，“我也还没有吃，去酒店外面吃还是叫酒店送餐上来？”
　　
　　戴紧跟着站起，说：“去外面吃吧。”很自然的牵起安的手。
　　
　　怀诺德了然的笑笑，对戴说：“戴，恭喜啊，这多少年了，终于修成正果了，什么时候办酒？到时候把那个又赌输的兰也叫过来。”
　　
　　“只要安答应，随时都可以。”戴高兴的说。
　　
　　安吉曼只是很复杂的看了戴一眼，看得戴心惊肉颤，就怕安发火。
　　――
　　
　　安吉曼本个美丽张扬的男人，加上他是星际巨星的身份，就算一些人不敢乱来，但是在某些不得不出面的宴会场合，那些人露骨的眼神还是让安吉曼心里不舒服，虽然他事后会用光脑技术报复一番那些人，但是某些时候那些对他不怀好意的人所受到的惩罚比他做的要严重许多。
　　
　　所以，他一直都知道，有人在默默的守护他。只是因为他们是伙伴的那层关系，安吉曼不想点破，他害怕！害怕自己，害怕明明对夜有心思的自己不能接受戴。
　　
　　他装聋作哑，不去懂戴对他的情，装作好兄弟一般与他相处，却又每每会因为戴的话而咬牙切齿，或火冒三丈，就算如此，还是会把戴要他办的事好好的办好。
　　
　　欢喜冤家般的相处总是会让他忘记自己心底最初的那个人，这时他知道自己对戴的感情早在戴有心无心的戏弄下悄悄变质，生出一缕比兄弟情更难懂的情愫。安吉曼也不知道自己为何会这样，明明喜欢着那个人，却又对戴动心，真的很讨厌这样的自己。
　　
　　安吉曼想过逃避，去各个星球唱歌，或拍戏，或是努力去追查那个消失在十年前的花芝母子。
　　
　　只是命运总是喜欢开玩笑，被穆闵的药物改造过身体的他在宴会上中了一种新型幻药，虽然狼狈逃回酒店，但是，他好像看到那个去哥罗列星追捕罪犯的戴微笑着出现在他的眼前；安上前抱住他，嘀咕着说了一句后来怎么也想不起来的话，而后来问戴，戴也只是笑得温柔的看着他，并不告诉他。
　　
　　早上还没有完全醒来，就被一道结实的吻吻住，只来及看清是戴，就被戴拖入欲｜海，与其一起沉浮……
　　――
　　
　　安再看了旁边牵着他手的男人一眼，真是有耐心的男人啊！无声暗叹，看来，他与戴只能纠缠下去了。如此，他就可以忘掉对那个人无望的感情了吧？！
　　
　　不过，这个感觉还是不赖的，就不告诉戴先，让他紧张一下吧！谁让他敢趁人之危把他吃了呀！
　　
　　




28

28、第二十八章：巧遇 ... 
 
 
　　三个人刚出门，安吉曼的光脑就响了。
　　
　　安吉曼瞪着戴，示意他松手，戴撇撇嘴，不舍的松了手，但是又飞快的占了安的腰。
　　
　　冷夜君对于影像中多出一个戴的头像半点不奇，只是说：“安，戴，我住在阿麦塞学校旁边的房子，是冷家的。我明天去看你们。”说完就干脆的切断光脑的通话。
　　
　　戴问：“安，夜过来这里做什么呀？”
　　
　　怀诺德也问：“是呀，夜这个时候来苏拉维亚城是有什么吗？”
　　
　　“我邀夜过来的，因为我的第一部戏要在阿塞麦学校拍，不过先做半个月的老师。”安吉曼大大方方的说，“你们不知道吧，夜在去魔蝎星球前都是在阿塞麦上学的。”
　　
　　“呃，还真不知道呢。那把杰和闵也叫过来吧，一起去夜曾经的学校看看。”怀诺德提议。
　　
　　戴摸了摸下巴，虽然他很想跟安独处，但是安对他的态度还不明朗，他也不能太过，否则只会将好不容易进一步的关系打回原形。那么，把穆杰夫和穆闵叫过来可以分散一下安的心，反正又不是他提出来的。
　　――――――――
　　
　　放学铃响，兰小宝等老师出去了才从关了课桌上的影像，飞快的站起来朝教室外走。
　　
　　“小宝，小宝，你那么急做什么？等等我们三个呀。”李幸手忙脚乱的关了课桌上的光影，边说边向兰小宝追去。
　　
　　就快跨出教室门的兰小宝无奈的停下来，回头看着李幸和凌潇和冷佑，说：“我要去厕所，你们也要去？”
　　
　　三个少年愣了一下，李幸说：“嗯，我们也要去，一起吧。”
　　
　　“就算我是第一天上学，我也不会迷路的，你们不用跟得这么紧吧？”兰小宝黑线的说。
　　
　　“小宝，你怎么就那么迟钝呢？我们三个是怕你被同学欺负了。要知道，我们三个的身份让很多人想巴结上来，但是开学这么久了我们三个都是一起，并没有跟班上和其他同学走得很近，而你，长得普普通通的，实力又弱，却让我们三个‘另眼相看’，那些嫉妒心重的同学还不找你麻烦吗？”凌潇说。
　　
　　长得普普通通？实力又弱？兰小宝抽搐；被“另眼相看”？兰小宝再抽搐；被同学找麻烦？兰小宝抽搐不已。这三个臭小鬼，还真是够臭屁自恋的！
　　
　　他就说他一个温和好小孩怎么就没有同学过来找他说话呀，明明都是用非常的火热的眼神看着他的，原来是这三只小鬼的原因啊。
　　
　　“小宝，你以后就跟我们一起去宿舍的练习室修习格斗术吧，真的太弱了，要是我们不看着你，说不定眨眼就被欺负了。”李幸还火上浇油。
　　
　　兰小宝淡淡的笑，很美，与他的普通面容一点都不相符，说：“那你们就要好好的保护我哦，我的三个异姓哥哥。”
　　
　　三个少年被兰小宝的笑容迷得七昏八素，忙不跌的点头，李幸还男子气概的拍了拍胸脯：“小宝，我会保护你的。”
　　
　　“我也是。”凌潇眼中一片坚定。
　　
　　“我会保护你，小宝。”冷佑如宣誓般的说。
　　
　　兰小宝眼中飞快的逝过一道金光，道：“我知道。”
　　
　　然后转身，“去上厕所了。”
　　
　　三个少年身形一歪，俱用复杂的眼神看着前面的背影，他们说的会保护他，是真的。
　　――――――――
　　
　　过了几天，兰小宝想起那个宅得不能再宅的契尔，想着去高中部看看他。
　　
　　想到就做，兰小宝趁着中午吃饭时，甩了李幸他们三个，到免费使用小飞蛋车的停车场，用学生卡刷了一辆校内小飞蛋车，开着它往高中部而去。
　　
　　去到高中部的宿舍区，兰小宝停了小飞蛋车，向宿舍门口的机器人保安登记了，搭着电梯去到十楼。
　　
　　兰小宝按着门铃不放，还好隔音设备好，铃声只有屋内的人可以听到。五分钟后，门被打开，契尔皱着眉黑着脸看着兰小宝，又是五分钟过去，契尔把兰小宝让了进去，关开门后，问：“你来这里做什么？”
　　
　　兰小宝一眼就看到桌子上的光脑，自己坐到床沿，说：“契尔，我过来看看你。还适应学校的生活吗？”
　　
　　契尔狂汗，抽搐着说：“小宝，这话应该是我来问你的吧？你一个小孩子像大人一样说话很怪的呢。”
　　
　　兰小宝只是淡淡地笑，平静地道：“既然如此，我们来阿塞麦都一周了，你也没有来初中部看过我。我还记得那天渥格叔叔回家前契尔答应他会好好的照顾我的。”
　　
　　这种平静到让人感觉淡漠的语气很是让契尔不满，微眯起眼睛，看着兰小宝，那个笑容，很柔，很暖，让他想亲近，却又实在是不会与人相处，让他不知如何去做，契尔只能用恶声恶气的声音说：“你不是好好的吗？为什么一定要我照顾？！”
　　
　　是个不会与人相处的别扭小孩啊，装凶恶的样子还是很可爱的，兰小宝其实早在他们三姐弟刚搬到卢卡扬申小镇就知道了。
　　
　　兰小宝装作被他的大声吓了一跳，说：“我没有别的意思，只是我们是一起来的，我只认识你。”
　　――
　　
　　契尔也知道自己的这种性格很容易让周围的人误会，因为他不会说话，所以，他总是会用很大的声音来掩饰心底的紧张和在乎。但是从小到大，周围的小朋友都不会再跟他玩第二次，因为他的大声；后来，他就越来越内向，性格也越来越阴沉暴躁，越来越不想去学校，最后终于只在自己家里上虚拟学校，直到兰家三姐弟搬到他们的小镇上。
　　
　　他很多次在窗户的后面看着兰小宝活力飞扬的笑容；看着他古灵精怪的鬼脸；看着他踩着滑轮鞋从那个台阶上翻空飞跃而下；看着他向每一个镇上的居民礼貌的打招呼，然后有一天，他妈妈把他领到了他的面前，但是他却不敢跨出那扇门。
　　
　　为什么他会答应他爸爸来阿塞麦上学呢？因为他想跟兰小宝做朋友，可以一起笑、一起闹的好朋友。
　　
　　契尔想了一下，觉得要想与眼前的少年做朋友，那就必须得改变说话的方式。
　　――
　　
　　“抱歉，我不是故意这么大声的。”契尔咬了一下唇，眼睛看着别处，脸红耳赤的道歉。
　　
　　兰小宝微愣，张大的眼睛笑眯起来，说：“那契尔带我去吃午饭吧，我为了来看你，还没有吃午饭呢。”
　　
　　契尔眼中迸出惊喜的光，点头道：“嗯，小宝等一下，我先关了光脑。”
　　
　　兰小宝看着契尔紧张得似手忙脚乱的关光脑，换鞋子……然后低着头拘谨的站到他的面前，说：“小宝，我好了。”
　　――――――――
　　
　　契尔是高高瘦瘦的一个少年，由于总是宅着，脸色有些苍白，头发也有些些的长，遮住了左边的眼睛，显得人有些阴沉。
　　
　　“这里去食堂远吗？”走出宿舍，兰小宝问。
　　
　　“宿舍旁边就有一个。”契尔抬头看了一眼澄净的天空，很不自在，把刘海耙了耙，然后两只眼睛都挡住了，才半低着头带着兰小宝往旁边的那幢建筑走去。
　　
　　兰小宝静静地跟在他的身后，三分钟就走到，食堂里正在用餐的人几乎没有，有三两个机器人在清洁学生用餐后留下的餐具。
　　
　　契尔端着餐盘走在前面，回头问兰小宝：“小宝，你喜欢吃什么菜？”
　　
　　兰小宝还在娘胎里就辟谷了，可是为了不让兰小芝觉得她生了一个小怪物，所以，只要是兰小之要求的东西，都会吃进肚子里。只是饭菜中的营养还不如空气中的灵力来得好，因此食物进到他的肚子里，也很快被他的灵力化掉。
　　
　　“喜欢偏素一点。”兰小宝说，然后把餐盘递到机器人的面前，让机器人打了勺紫苔菜放餐盘里。
　　
　　契尔嫌恶地看了兰小宝餐盘中的紫苔菜一眼，“我最讨厌吃紫苔菜了。”
　　
　　“这很好吃呀。”兰小宝嘴角轻轻的扬起，又让机器人打了一勺波波菜，果真又看到契尔眼中的嫌恶，“契尔，肉吃得太多会损脑。”
　　
　　“你什么意思！？”契尔双手端着餐盘瞪着兰小宝。
　　
　　“呵呵，意思是肉吃太多会变笨！”兰小宝说完就飞快的走开。
　　
　　契尔看着餐盘中的肉食，嘴角慢慢地拉出一抹上弧，原来，跟兰小宝相处会不知不觉的放下心房，说多了好多的话呢。兰小宝，是与那些说他阴阳怪气的人不一样的，真好呢。
　　――――
　　
　　契尔刚在兰小宝的面前坐下，食堂的门口进来六个男人，其中一个穿着教师制服，似是带着朋友参观校园。
　　
　　兰小宝背对着食堂门口，并没有看到，倒是看到契尔不敢相信的表神，隔着餐桌抓住兰小宝的执筷的右手，激动异常的轻呼：“小宝，小宝，是安吉曼・尤斯！天呐，他怎么会出现在这里？我最崇拜的明星，我要不要上前去找他要签名？！小宝，你说呢？小宝，快看我，是不是有不妥？我可以过去吗？太兴奋了，比看虚拟机甲决斗都兴奋！”
　　
　　原来内向阴沉的人一样会追星，见到喜爱的明星也会激动到语无伦次。
　　
　　




29

29、第二十九章：招惹 ... 
 
 
　　兰小宝要是知道去找契尔会招惹到那几个男人，那他还不如乖乖的被李幸他们三只粘住不放呢。
　　――――
　　
　　安吉曼稍稍改变了一点自己的形象，戴上方框的眼镜，头发修短了一点，扎成马尾披在脑后，穿着学校的教师制服，变成了一个温和优雅的斯文教师，当时站在一旁看着他变装的戴差点化身为狼，把对他没有半点戒备心的安吉曼扑倒。
　　
　　可是戴又如何能知，安就是故意在他面前换装，他也紧张，特别是那双冲满情｜欲，也溢满深情的眼睛，让他的心跳如雷鼓；他只是想要试探一下男人能忍否。结果还令安吉曼满意。
　　――
　　
　　在阿塞麦高中部做了一周的光脑技术老师后，被怀诺德叫过来的穆杰夫和穆闵同一天过来凑热闹了。
　　
　　几个男人都变了一点装，然后被安吉曼这个临时老师领着在阿塞麦高中部闲逛。
　　
　　走进宿舍区旁边的食堂里，用餐的学生只有两个，因为此刻早过了用餐时间，也有些人是叫机器人送餐去宿舍吃的。
　　
　　安吉曼没有想到一周都没有被人识破的伪装，被一个看上去略显阴沉的少年识破。
　　
　　他慢慢地走过去，听到少年抓着他前面的人的手激动非常：“哇，小宝，怎么办？他走过来了。”
　　
　　兰小宝从契尔手中抽回手，回头看了一眼让契尔激动的明星，若是去掉他脸上的眼镜，他会更美；淡淡的眼神又落在了跟在他身后的五个男人，然后收回视线，转头低头继续吃东西。
　　
　　安吉曼没有想到回过头的小少年是如此的普通，普通到过眼即忘，但是，刚才那个眼神，让他心惊，那不应该出现在一个孩子的身上，太淡然了，有种超然物外的感觉。
　　
　　最吃惊的还是冷夜君，他没有想到会在这里看到那个让他感兴趣的小少年，为什么他会在高中部的宿舍食堂里吃饭呢？嗯，看到他餐盘里的菜时，冷夜君眼光微闪，就两个菜，还是素菜，怎么可以吃得这么少这么素呢？想法刚闪过，冷夜君不解了，他为什么担心他？
　　
　　戴也看到了小少年的眼神，想法与安同样，那个眼神太淡漠了，给人一种冰冷的感觉，好像他刚才看的不是他们六个，而是看向一片虚空。为什么一个孩子会有那种眼神呢？要去查查呢。
　　
　　穆杰夫疑惑的看着又转回头去，安然自若的吃着饭的小少年，总觉得自己见过他，可是在哪里？那种冷冷清清的气质，淡然的眼神，而后，一张同样普通的面孔在穆杰夫的脑海划过，还来不及抓住就逝去了。
　　
　　穆闵推了推鼻梁上的眼镜，这个能够在他们六个人的眼神下还能无动于衷的吃饭的小少年真是很胆大，要么就是笨蛋。要知道，哪怕他们六个改变装扮，隐藏内力，收敛气势，一般人还是会感觉到他们的强大而心生怯意的。这不，那个被头发遮去半张脸的阴沉少年不就全身发抖了吗？脸色也越见苍白。
　　
　　怀诺德撇了撇嘴，不知道为什么身旁的五个人怎么就盯着那个埋头吃饭的小少年了，难道他有什么特别吗？不过，刚才也看到小少年望向他的眼神，太淡了，里面什么都没有。就因为这样，所以他们就要盯着小少年看吗？怀诺德再次撇了撇嘴巴。
　　
　　契尔感觉身子僵硬了，眼睛瞪得大大的，里面是畏惧，眼前六个男人无形中散发出来的气势让他从心底颤抖，若不是坐在椅子上，他会逃走，会跌倒。为什么兰小宝还能够泰然自若的吃饭呢？
　　
　　“契尔。”兰小宝轻轻的唤。
　　
　　契尔只觉一道清流冲破眼前的恐惧迷障，让他瞬间回神，身体也能够控制了，只是还是呆呆的看着兰小宝。
　　
　　“契尔，你发什么呆呀，那是老师，不是你喜欢的什么大明星曼妥斯。吃饭吧，不然菜凉了就不好吃了。”兰小宝在契尔的眼前挥了挥手，道。
　　
　　契尔往兰小宝背后那个穿着教师制服的老师看去，很快就垂下眼睛，太恐怖了，那个老师脸色黑得如墨滴，原来真的不是他喜爱的大明星安吉曼・尤斯啊。
　　
　　“哈哈哈……曼、曼妥斯？！”怀诺德大笑，“安，你什么时候……”
　　
　　“闭嘴！”安吉曼低沉着喝止了怀诺德差点脱口而出的话。
　　
　　穆杰夫嘴角抽了抽；戴努力不让自己笑出来，不然后果很严重；穆闵握拳抵唇假咳两声来抵消涌上来的笑意；就连冷夜君，眉毛都几不可察的抽了一下。
　　
　　安吉曼半眯着桃花眼，一片凛冽，走到兰小宝的身边，修长的手指伸到兰小宝的脖子处，指尖轻轻的划过他嫩滑的肌肤，在契尔的惊呼声中迅速抓起兰小宝的衣领提到眼前。
　　
　　两个人的脸只相距三公分，能够吸到彼此的气息，安仔细的看着眼下这张普通的面容，他的脸上看不到半点慌张。
　　
　　“小子，你说谁是曼妥斯？！”安吉曼咬牙切齿的问。
　　
　　兰小宝眨了一下眼睛，敛眸往下巴下面的手瞟了一眼，似不解自己为什么被老师提着衣领问话一般，也没害怕，淡淡的说：“老师，我又不是说你！你那么不愤做什么呀？”然后脑袋微偏了一点，看着眼镜后面那双漂亮的桃花眼，像是问提着他衣领的人，也似在问自己：“难道那个明星不叫曼妥斯？那叫什么呀？鱿鱼丝？怎么有人取那么奇怪的名字啊！我从来不看那些娱乐新闻的。”
　　
　　怀诺德好不容易压下去的笑又冲口而出了，紧趴在他旁边的穆杰夫肩膀上，笑得全身乱颤。
　　
　　穆杰夫的嘴角抽搐着，眼角也抽搐着，不忍看安那张黑得不能再黑的脸了。
　　
　　穆闵则是稍稍后退了一步，别过头去握拳抵唇轻笑。
　　
　　戴的心情很复杂，想笑不敢笑，怕安事后算帐，只得狠狠的瞪着始作俑者的小少年。
　　
　　冷夜君的眉毛几不可察的抽了两下，用他自己都没有发现的温柔眼神看着被安提在手里，一脸平静的小宝。
　　
　　兰小宝抬起纤美的手在脖子处的手臂上拍了拍，挑眉道：“老师，可以放开我吗？这样提着我很不舒服。小心我告你体罚学生。”
　　
　　安吉曼忽然扬唇浅笑，媚惑、妖冶、阴冷，道：“好啊，你叫什么名字，是哪班的学生？”
　　
　　兰小宝的眼睛闪了一下，视线飞快的从穆杰夫的身上掠过，又回到安吉曼的脸上，哪怕一秒的时间不到，但还是被六个精明的男人捕捉到。
　　
　　“我叫兰小宝，初中部一年四班。是否可以放开了？！”
　　
　　兰小宝的语气很平淡，平淡到安吉曼感觉到话中隐藏的冷意和凌厉。虽然这个想法很可笑，但安吉曼还是慢慢地松开手，说：“我知道了。你们走吧。”
　　
　　兰小宝突然冷笑两声，平静如镜的眼睛深邃起来，淡淡地从安吉曼的身上扫过，看向又被吓呆的契尔身上，“契尔，你还吃不吃？不吃就走了。我还要赶回去上课呢。”
　　
　　契尔打了一机灵，掩在刘海下面的眼睛看了穿教师制服的老师和他旁边的另五个男人一眼，站起来，想了想，还是朝他们微微的点了一下头，跟着兰小宝的身后走出食堂。
　　――――――――――
　　
　　看着一高一矮两个少年融入外面的阳光里，食堂里一下静了下来，六个男人同时收回望向外面的目光。
　　
　　“真是有趣的小孩呢。”戴伸出舌头舔了一下嘴角，眼中闪着邪气，说。
　　
　　“戴，去查清楚。”冷夜君说。
　　
　　“哦，夜都感兴趣了，那个小孩真是不简单啊。”怀诺德说。
　　
　　“他好像认得我。”穆杰夫肯定的说，皱着眉想了想，还是没有想起在哪里见过他，“可是我没有看过他，何况我们都隐藏了真实样子。”
　　
　　“我手抖了一下，在他经过我身边的时候，我在他的身上下了一点好东西。”穆闵说，“别担心，这毒很温和，我下的份量也是超轻的。我不喜欢他对我们的态度，太拽了，所以就让他接下来的几天全身长点东西，反正他长得也普通，再长点别的什么出来放脸上也不会影响别人对他的看法的。”
　　
　　“闵，你怎么能够对一个小孩子下毒呢。”怀诺德有点担心那个小少年。
　　
　　穆闵斜了怀诺德一眼，说：“你要是觉得他可怜，那我也在你的身上下一点，让你与他‘同甘共苦’。”
　　
　　怀诺德忙用最快的速度跳开，说：“闵，请当我没有说。”
　　
　　“下不为例！”冷夜君看着穆闵，冷声说。
　　
　　穆闵只是推了推眼镜，点头表示知道了。他知道夜的意思是不准他再对小孩子出手，但是让他不知道的是，夜为什么好像很不满他对小少年下毒的事。
　　
　　“安，你怎么啦？”戴奇怪的看着好像愣住的安吉曼，问。
　　
　　安吉曼缓慢地抬眼看向戴，嘴角扯了扯，若有所思地说：“说出来不怕你们笑话，我刚才被那个小鬼的眼神惊到了，而且那句‘是否可以放开了’的话中，隐藏着独对我而来的凌厉气势。那一霎，我居然感觉他身上的势跟我第一次见到夜的时候同样的感受。还有他那种居高临下，淡漠如神的眼神，真的感觉自己在他的面前好渺小。”
　　
　　戴摩挲着下巴，说：“如何看来，我得亲自去查了。大家别忘了小鬼说出的名字，‘兰小宝’！”
　　
　　“兰？！是兰家人吗？”怀诺德惊讶的道。
　　
　　“十年前消失的花芝的儿子好像叫‘花小宝’，若是花芝真的是兰芝，那么，这个‘兰小宝’是‘花小宝’的可能就很大了，也能解释一下为什么我们会找不到他们母子的原因，因为他们把姓改回去，又藏身在我们眼皮子底下，最危险的地方就是最安全的地方。”安吉曼说。
　　
　　“那么，那个救走他们母子的神秘人是不是也在他们的身边呢？还有那个让我们也查不到信息的老太太，他们会一伙的吗？”穆杰夫眼中闪着冷酷兴味的光芒，说。
　　
　　“戴，若是查到，不要打草惊蛇。”冷夜君说。
　　
　　“那个‘花小宝’可是很可爱的，好像还是异瞳，哪像现在的‘兰小宝’，普通到扎进人堆里就找不到。期望太高失望就越大！”穆闵冷冷的说。
　　
　　然后，想到兰小宝的脸，五个男人黑线了，真的是太普通了，就算长大样子会变一点，但也变得太多了吧？就算易容，可以做到眼睛的瞳色都易吗？安吉曼敢用脑袋打赌，他如此近看过兰小宝的眼睛，就是他原来的眼睛，里面并没有戴隐形彩镜，不然那种淡然的眼神不会真实到让他们吃惊。
　　
　　“当然，你们也别现在就失望，我曾潜进兰家的藏书室看过，有种易容药是内服的，服下后会与原来的样子完全不一样，就像另外一个人。只是，书里面并没有提到易容药可以改变瞳色，而且那种易容药并不好做。”穆闵接着说。
　　
　　




30

30、第三十章：采血 ... 
 
 
　　第二天早上，五个一起住进冷夜君在阿塞麦学校旁边房子里的男人一齐失声尖叫，震掉树上两只刚学飞的小鸟。
　　
　　原因超简单，原因他们六个的脸上都长满红疹了呗。
　　
　　杀气腾腾的餐桌上。
　　
　　“穆闵，我要宰了你！”安吉曼拿起餐桌上的餐刀朝穆闵甩去，“这让我怎么出门！我还要去学校呢！”
　　
　　穆闵偏头躲开飞来的锋利餐刀，推了一下鼻梁上的眼镜，说：“我没有对你们下药，不然我不会自己也中了。”
　　
　　“那见鬼的我们脸上难不成长的不是你让它长在那个小鬼脸上的东西吗？穆――闵！”怀诺德咬牙切齿的吼。
　　
　　穆闵还是神情自若的坐着，说：“或许我的手那一下抖得太重了。”
　　
　　“你还能安坐着吃早餐？闵，半个小时后我要见到解药！”戴恨不得也学安把餐刀甩向穆闵。
　　
　　“抱歉，这药没有解药，等个三五天它就会自行消失的。这是我最近没事做着玩的，怎么可能做解药？”穆闵耸耸肩，一脸红疹的说道。
　　
　　“闵，你不会是故意的吧？！还有，你给人下药时什么时候会手抖重了呢？”穆杰夫冷冷看着穆闵，道。
　　
　　穆闵切火腿的手一滞，抬头看向穆杰夫，“杰，你这话是什么意思？”
　　
　　然后都看向穆杰夫。
　　
　　“就是说你下药的手法还不到家，反被人下药了，还连累我们五个！”穆杰夫说。
　　
　　“兰――小――宝？！”除了冷夜君，几个人异口同声的咬牙切齿的说。
　　
　　安吉曼摇了一下头，明显不相信的说：“若说这是兰小宝下的药，那我更愿相信是闵手抖重了。”
　　
　　“我也是。”怀诺德说。
　　
　　“杰，你为什么会这么说？”戴倒是没有直接反对，但他也是不相信他们六个身上的药是兰小宝下的，能够在他们的眼底下做小动作而不发现，那么他的内力和古武不是高过夜？所以，他觉得是他们对穆闵这个亲密伙伴不设防才会中招的。问题是，他们几个什么时候被下药了都不知道，功力如此不济吗？而且穆闵自己早上醒来也震惊得叫了，那就是说穆闵也不知道自己中毒了，能让在毒药中打滚的穆闵也中招，那就说明，穆杰夫的怀疑也是成立的。
　　
　　“刑讯人的直觉！”穆杰夫严肃的说。
　　
　　穆闵却是沉默了十几秒，眼中的犀利被眼镜挡住，白芒一片，他隐约觉得穆杰夫的话是对的，他想起了，兰小宝在经过他时，虽没有看他，但是穆闵此刻想起那个被他忽略过去的一抹淡极的笑。
　　
　　当时，兰小宝几乎越过他了，然后他眼角的余光捕捉到兰小宝嘴角微乎其微的勾起。可是兰小宝他是怎么让本应该落到他身上的药反过来沾到他们六个人了呢？还让他们六个完全感觉不到，想想就觉得可怕！真是兰小宝吗？想到这里，穆闵又不怎么肯定是兰小宝反将他们一军了。能够逃过他们六双眼睛的小动作，那是不可能的！
　　
　　“兰小宝就算对着我们六个也平静如常，这一点与他的长相相比，大大的不普通。就算如此，他就因为杰你的一个直觉，就要顶了穆闵的‘罪’吗？为什么不怀疑那个阴沉的小子，偏要怀疑兰小宝，就因为他不怕我们吗？”怀诺德说。
　　
　　冷夜君深深地看了穆闵一眼，虽然脸上长满了红疹，但是他的脸上还是没有多余的表情，只是很滑稽，当然其他五个人也是，俊美的脸被毁得彻底。
　　
　　冷夜君冷静的说：“不管我们是怎么中毒的，闵，中午前制出解药！吃过解药后，安下午再去学校，去查兰小宝，戴协助安；诺的队伍昨天已经回威顿斯学校了，解毒后你和杰一起去一趟兰小宝那里，看看他中药没有，若是有，取点他的血，若是没有，抓回来！”
　　――――――――――
　　
　　兰小宝蜷着被子，把整个人蒙在被子里，就是不肯露出一点点。
　　
　　“小宝，你到底怎么啦？快起来！早上过来你不开门，好了，中午了，你总该起床了吧？”李幸边说边去扯兰小宝蜷得死紧的被子。
　　
　　“我生病了。”兰小宝闷在被子里说。
　　
　　“啊？小宝你说什么？”凌潇凑到兰小宝头部那处问。
　　
　　“我生了很严重的病。”兰小宝面向着墙壁方向，慢动作的掀开一点点被子，把他的声音清楚的传了出去。
　　
　　“生病？！小宝还会生病？！”冷佑冷着声音，问，然后稍稍推开李幸一点，弯下腰，把兰小宝身上的被子用蛮力完全扯掉，露出兰小宝满脸的红色小疙瘩，和他那双欲泣的眼睛。
　　
　　三个少年被兰小宝恐怖的样子吓了一跳，却也没有退开。
　　
　　“为什么会这样？！”凌潇严肃的问。
　　
　　兰小宝无辜的摇了摇头，“我也不知道，早上一醒来就这样了。”
　　
　　“你笨吗？！都这样了还自己躲在被子里！”李幸吼道，眼里满是对兰小宝的担心。
　　
　　吼得兰小宝肩膀缩了缩，嗫嗫的说：“我想我可能是吃错东西了，不想你们担心，以为很快就好的，谁知它越长越多，连身上都长满了。因为我没有使用过生命修复液。”
　　
　　冷佑无力的瞪了兰小宝一眼，说：“我去叫校医过来。”
　　――――
　　
　　轻闲至极的校医很快就到了，拿着扫描仪在兰小宝的身上全身扫描过，又抽了一管血现场验过，对守在旁边的三个小“太子党”说：“他中毒了。”
　　
　　“什么？！中毒！你确定吗？”冷佑揪住校医的衣领，恶狠狠地问。
　　
　　校医不慌不忙的拿下衣领上的小手，说：“是的，也许是吃错东西，这要具体检验血液才能知道。不过这毒不烈，只是会让全身起红疹，不要去抓破，过个三四天就会消失的。”
　　
　　“不用吃药吗？”李幸问。
　　
　　“不用。”
　　
　　“那外用的药也不用吗？”凌潇问。
　　
　　“不用。这种红疹只是让脸有点不好看，不会痛也不会痒。”校医一边解说一边收拾扫描仪。
　　
　　校医走后，李幸用食指轻轻的点了一下拥着被子盘坐在床上的兰小宝的额头，兰小宝像个不倒翁一样旋了一圈又坐正了，李幸又点着他的额头推去，兰小宝同样的动作坐正，撅着嘴巴瞪着李幸，“做什么推我！？”
　　
　　凌潇和冷佑在旁边看着轻轻的笑了一下，然后又一下凛起脸孔，他们可没有忘了校医刚才说的――中毒！兰小宝才来学校上学几天，除了昨天中午甩开他们三个去了一趟高中部，其它的时间他们几乎都是待在一起的，为什么他会中毒？
　　
　　“就想推你，怎么啦？这么笨，中毒都不知道！快说，昨天中午你除了见你那个朋友，还见了什么人？”李幸可爱的脸一板，严厉的问。
　　
　　兰小宝抬头看着三个严峻着脸的少年，愣了一下就笑开了，道：“你们想得太远了，我的中毒只是食物中毒，刚才校医也说过，你们别听话只听一半呀。要说我一个没背景没身世的普通人，谁会舍得把毒药用到我的身上啊？你们以为毒是那么容易中的吗？别想太多，过几天就好了。早上我向老师请过假了，然后接下的三餐就拜托三位哥哥了。”
　　
　　李幸，凌潇，冷佑，三个人看着床上看不出脸孔的兰小宝，觉得自己还要看得更紧一点，不然只是一个小时没注意，就中毒了，就算是食物中毒也是毒呀！兰小宝，太不令人放心了！
　　
　　兰小宝当然不知道他的三个异姓哥哥在想什么，只是低头偷偷的窃笑：可恶的家伙，居然敢对他下毒，要是他不回敬一番，那他就不叫兰小宝了！现在身上的红疹可以瞬间解去，不过，他知道那些人会派人过来，所以就任其发展。
　　
　　然后猛然想起那六个人也长满了红疹，都是一副见不得人的样子呢，可惜那六张俊脸要忍受半个月的见不得人了，兰小宝就一阵舒心。
　　
　　为了让那六个人知道他也中毒，所以故意躲着李幸他们三个一个上午，再告诉他们他只是吃坏东西，他们三个势必会叫校医过来，如此，那些人肯定很快就知道他的情况。
　　
　　兰小宝算到校医从他这里出去就会被那六个男人知道，但是没有算到校医是那六个男人的人，所以，那抽出来的血，很快也被穆杰夫和怀诺德拿走了。
　　――――――――――
　　
　　穆闵的眼睛很红，布满血丝，他已经在这间临时的地下实验室待了五天了，还是连续的实验。
　　
　　他摘下眼镜，捏了捏眼窝处，然后眼睛看着手上的红疹，虽然用药消小很多，但整片整片的还是糁人。他从来就对自己做的药非常的了解，它们的每一个结构都印在了脑子里，这个毒药是无意间做出来的，在动物身上试用过，毒药的潜伏期是十二个小时，毒药会让全身长满红疹，不会痒不会痛，也不会有脓头，说得更形象一点，就像是被蚊子叮咬之后留下的小红包。
　　
　　可是如今，他制的毒药失控了，已经五天了，他们六个人还是不能出门，他更是彻夜不眠的研制解药，连那管被穆杰夫和怀诺德拿到的小少年的血也冷冻在一旁，夜可是下了死命令要解药制出再带血去主城白光城的大实验室解读基因。
　　
　　结果真是让他难以接受，因为又一次失败了。这是从未出现过的状况，可是毒药并没有变异，但是就是制不出解药，就是差那么一点点，太打击他的自信了！
　　
　　因为不能出门，他们六个外出的工作都停了下来，怀诺德向威顿斯学请了假。
　　
　　虽然房子里五个钻进虚拟世界的伙伴没有说他，但是穆闵还是感觉到了压力，所以，他决定避开他们五个，去找人，找那个让他怀疑的人。





31

31、第三十一章：讨解药 ... 
 
 
　　因为请了病假，兰小宝就每日跑到宿舍不远处的树林里打坐。在外面打坐更容易亲近自然，吸收着周围空气中的灵气，化进经脉中，变成灵元，让灵元一遍遍的运行周天。
　　
　　三十六周天后，兰小宝内视了一下丹田和识海，两处的灵元都非常多，识海云中的灵元更是多，似长大一点了，如此下去，很快就能到辟谷后期的。
　　
　　然后凝出一丝神识放出去观察着树上的一窝小鸟，看它们张开毛茸茸小翅膀推挤着，又张开嘴巴仰高头等待着它们妈妈的喂食……
　　
　　突然，兰小宝睁开眼睛，定定的看着宿舍的方向一秒，然后，只是眨眼的时间，那个盘腿坐在树干上的小少年就不见了。被出去找食的鸟妈妈丢下的几只小鸟趴着草窝，往刚才那个坐了一个让它们感觉很舒服的人的树干处叽叽喳喳叫着，每个绒毛小脑袋上还顶着一个大大的问号。
　　
　　兰小宝瞬移回到宿舍，等了不到一分钟，门铃被按响了。
　　
　　兰小宝嘴角轻轻的扬起一丝弧度，怎么看都找不到半点的温柔和淡然，反而是透着邪恶的浅笑。
　　
　　“进来，门没有锁。”兰小宝敛回了笑容，有气没力的说。
　　
　　全身包在风衣里的穆闵闪了进去，又把门关了起来，反锁。
　　
　　“你是谁！”兰小宝厉声问。
　　
　　穆闵拉下头上的帽子，眼睛闪着寒芒盯着坐在床上的兰小宝，他普通的脸孔上光滑无痕，并无红疹。
　　
　　“把解药拿出来！”穆闵靠门站着，冷着声音说。
　　
　　兰小宝眨了眨眼睛，说：“什么解药？！我不知道你在说什么？还有，如果你不说你是谁，我就用光脑叫警卫了哦。”
　　
　　穆闵牙齿咬了咬，这个可恶的小鬼，不但让他和他的伙伴出糗，更是让在毒术上非常自信的他吃了一个人生中第一个哑巴亏，此仇不报，他就不叫毒君子穆闵了。但是很快，穆闵再也不敢想报仇的事了，只想着离这个小鬼远远的。
　　
　　“兰小宝，你知道我的意思！把解药交出来！不然我就让你生不如死！”
　　
　　“呵呵……”兰小宝轻轻的笑，慢腾腾地走到穆闵的面前，抬头看着脸上布满红疹的穆闵，“啧啧”两声摇了摇头，道：“自己的毒都配不出解药，你怎么让我生不如死？还有，你这是求人的态度吗？如此嚣张。告诉你，该嚣张的人应该是我！敢对我下毒，我若是不回敬你们一下，那多对不起自己？要不是你的毒下得轻，也没有要我命的打算，我想你们当时就死翘翘了，哪能再出现在我的面前？！哼！”
　　
　　说完，背着双手走回床沿坐下。
　　
　　“你！”穆闵顶了一下鼻梁上的眼镜，“真的是你下的毒？你到底是怎么做到的？”
　　
　　“嗯，怎么做到的呀？”兰小宝捏着自己下巴，装作想不起来的样子，在穆闵脸上的黑色快盖住红疹时，恍然大悟的说：“就是在你对我下药的时候呀。我把你下到我身上的药反弹回去，再加了一点自制的药‘半月红’，谁知道你们六个人都那么呆，乖乖的让我下药。别担心，‘半月红’，顾名思义，就是会全身包括脸和四肢红上半个月，只要半个月一过，包准你们恢复成原来的样子。不过，别高兴得太早，若是不吃解药，‘半月红’每个月发作一次，一次当然是半个月。很不错的药吧。”
　　
　　穆闵气得浑身的毛孔都在叫嚣着：上前去宰了眼前这个笑逐颜开的可恶小鬼吧，可是偏偏不敢，因为能够承认下药，就说明他的下药手法和炼药功力都达到出神入化的境界，至少超过他了。
　　
　　兰小宝，他是个怪物吗？！不过，若是那管血证明他是夜的儿子，那么，穆闵更是不敢对兰小宝动手！
　　
　　穆闵脑子飞快的转动，然后，他走到兰小宝的面前，朝兰小宝露出一个平静友好的微笑，道：“小宝，对不起，我不该对你下毒，我向你道歉。如果你不给我们解药，可以告诉我解药怎么制吗？”
　　
　　兰小宝很是狐疑的看着穆闵，说：“别叫得那么亲热，我都不知道你是谁。”
　　
　　穆闵咬落牙齿肚里吞，深呼吸一口说：“我叫穆闵。小宝，这样是不是该告诉我怎么制作解药了？”
　　
　　“坐吧。”兰小宝指着床边桌子前的椅子对穆凉说，待穆闵坐下后，接着说：“你为什么一下转换了对我的态度，真的只是要解药而没有别的阴谋？”
　　
　　穆闵觉得在这个兰小宝面前，圣人也会失去冷静的，而他不是圣人，是毒君子，所以还能保持一点冷静，“因为你的毒我制不出解药，我再不承认、再不相信，你的毒还是很强。就算你小过我很多，但是能力却是摆着的，能够无声无息让我们六个中毒，就说明你的实力很强。对强者，我唯有尊敬，哪怕只是个小孩！”
　　
　　“这话很中听。不过我的内力只是刚到人级一阶。真是让你失望了。”
　　
　　“不可能！”
　　
　　“那我把手给你探探。”说着把左手递到穆闵的面前。
　　
　　穆闵迟疑着。
　　
　　“别怕，我身上没有毒。我可不像你，浑身是毒。”
　　
　　穆闵暗自嘲讽了自己一下，怎么就怕了这个小鬼呢？若是掐住了他的命脉，还可以叫他交出解药的制作方法。搭上他的左腕，内力薄弱，经脉纤细，还似有着阻瘀……穆闵抬头惊讶的看着兰小宝，道：“你的身体很弱，为什么？”
　　
　　兰小宝只是轻轻一动，左腕就滑出了穆闵的捏制。穆闵感觉手上一空，明明掐准了命脉，不是吗？一般被掐住命脉的人都是不敢妄动，否则就是丢命！兰小宝是怎么做到的，这个内力只是刚到人级一阶的他是到底是如何做到的？！
　　
　　兰小宝没有回答，只是从口袋里摸出一个小瓶子递到穆闵面前，说：“中午快下学了，我的三个哥哥很快就会送饭过来，你走吧。这是‘半月红’的解药，温水吞服，几分钟立见效。”
　　
　　穆闵愣愣的看着那个小瓶子，也不伸手出去接，只是问：“为什么又给我解药了？”
　　
　　兰小宝笑笑，说：“只是觉得你这个人还不坏。以后不要乱下药了，并不是谁都像我这么好人的。”
　　
　　穆闵抽搐，想，也不是谁都像你如此变态的吧，才十一岁，制出的毒让他都解不了；下毒的手法连他们六个都发觉不出，不是变态是什么？！
　　
　　穆闵接过小瓶子，站了起来，说：“谢谢你，小宝。我想我们很快就会见面的。”
　　
　　“或者吧。”兰小宝笑得非常的深沉。
　　――――――――――
　　
　　穆闵又偷偷的回到学校旁边的房子，在地下的临时实验室里打开小瓶子，里面有七粒黑褐色的药丹，黄豆大小。穆闵看着七粒解药，久久不动，想着那个兰小宝一点都不似个小孩，似早就算到他们会怀疑，会去找他要解药，所以多出一粒解药，而多出的一粒解药就是让他分析的。
　　
　　兰小宝，若是敌人，将是他们的一大威胁。所以，那管血一定要与夜的血相符啊！
　　
　　“制出解药了？”身后突来的出声惊醒了深思中的穆闵。
　　
　　穆闵回头，看到安吉曼拧着眉毛站在门边。
　　
　　穆闵点头不是摇头也不是，这解药根本就不是他制出来的，而且也还没有来得及拿其中一粒解药做分析实验。
　　
　　安吉曼走到穆闵的身边，看到了摆在桌子上的七粒小丸子，兴奋的说：“终于制出来了，太好了，这几天不能出门，我都快发霉了。而且导演也每天问我怎么了就那么莫明其妙的罢工了。这下好了，我终于可以出门了，剩下的几天做老师的时间我也不去了。闵，这药就这么吃就好了吧？我还以为是解毒剂呢。”
　　
　　“等一下。”穆闵拦住了安吉曼拿药丸的手，说：“这不是我制出来的解药。”
　　
　　安吉曼火了，“搞什么呀，都五天了，怎么还没有制出解药？我们中的毒不是你做出来的吗？”
　　
　　“我们中的毒叫‘半月红’。”
　　
　　“等、等一下，你怎么突然说我们中的毒叫‘半月红’，意思是要半个月才会好的吗？那么久，我们可都等不及的。”安吉曼的反应倒是快，一下就从药名中猜出意思，“还有，你这么奇怪的表情，好像这个药名不是你取的一样。”
　　
　　“安，你把大家都叫下来吧，我有话对你们说。”穆闵说。他拿不准主意要不要吃下这黑乎乎的药，这明明是自己讨来的，但是又怕没用，到时不是害了自己的五个伙伴吗？穆闵此时觉得自己是搬起石头砸自己的脚，为什么要对那个兰小宝下毒呢？想想就一阵后悔。
　　
　　穆闵见安吉曼去叫他们了，拿过一粒解药吞下……
　　――――
　　
　　安吉曼把那四个在虚拟世界处理事物的人叫起来，到五个人一起去地下临时实验室的时间，不超过五分钟，但是当实验室的门自动打开后，他们看到的是穆闵一手掐着自己的脖子，一手朝空中抓去的样子，满脸扭曲，痛苦的跪在地上。
　　
　　安吉曼，戴，怀诺德，穆杰夫，冷夜君，五个都非常紧张非常担忧的跑到穆闵的面前。
　　
　　“发生什么事了？闵！”怀诺德焦急的问。
　　
　　穆杰夫飞快的在实验室里扫过，没有敌人。
　　
　　“水，水，快给我水！”穆闵紧紧的抓住怀诺德的手臂，力气大得青筋都暴出来。
　　
　　戴忙从洗手台那边接了一杯清水（可直接饮用）过来。
　　
　　穆闵一连灌下三杯水后，脸上的痛苦之色才淡去一点。看着握住杯子的手恢复成它的原色，穆闵终于松了一口气，解药很管用，只是那个味道，只要一想，穆闵的脸色又变坏了。
　　
　　怎么会有如此诡异味道的解药？简直超越了人类味觉的极限！
　　
　　看着渐渐恢复过来的穆闵，众人也呼出一口气，刚才穆闵那个样子真的太吓人了，这哪是总是冷静自若的穆闵会做出来的举动啊？！到底在安吉曼出去叫人的几分钟发生了什么事情呢？
　　
　　“闵，你身上的红疹消失了。”安吉曼激动的叫。
　　
　　“因为我吃了解药。”穆闵有气无力的说，刚才那几分钟用去他太多精力了，以后，绝对，绝对不敢去招惹兰小宝那个恶魔般的小鬼了，太恐怖了！
　　
　　“哦，对，你让我叫他们下来就是要说这解药吗？”安吉曼说。
　　
　　“解药在哪里？”怀诺德张望了一下，然后看到静静的躺在桌子上盘子中的六粒小黑丸子，“是这个吗？那我也吃了。”
　　
　　“等一下。”穆闵阻止了怀诺德。
　　
　　“怎么啦？”穆杰夫问。
　　
　　“我只是提醒你们一下，这解药很难吃很难吃，难吃到想撞墙，真的是想死的心情都有，所以，你们还是先倒好几杯温水放前面吧。”
　　
　　“就像你刚才那样？”冷夜君道。
　　
　　“真的那么恐怖？为什么你要制出这么难吃的解药？”戴问。
　　
　　“反正你们刚才也都看到了我的样子，我没有危言耸听，但是效果却也是非常明显的，我身上的毒解了。还有，这解药不是我制的，是兰小宝。”
　　
　　听他一说，拿着解药的几人迟疑了。
　　
　　吃，味道难吃到想死。
　　
　　不吃，每个月有半个月不能见人。
　　
　　这是一个艰难的选择。
　　
　　




32

32、第三十二章：父子 ... 
 
 
　　一回到主城白光城就即刻把从兰小宝身上抽来的那管血与冷夜君的血做了基因鉴定，结果当然是意料之中，冷夜君与兰小宝是百分之九十九点九九九的父子关系。
　　
　　冷夜君看着光脑里面一条条上移的字符，狭长凌厉的眼睛越来越深邃。
　　
　　坐在厅里沙发上的五个男人都没有出声打断冷夜君。
　　
　　光脑的图像一闪，被冷夜君关了。
　　
　　厅里很冷，那个恒温调控器就像是罢工了，一点也没有为厅里带来温暖清新的温度。
　　
　　“要去接他回冷家吗？夜。”穆杰夫问。
　　
　　“可不可以迟一点时间啊？我现在很怕看到他呢。”安吉曼撇着红唇说。若不是那“半月红”每个月会发作一次，他宁愿忍着半个月的见不得人，也不愿去吃那个解药。
　　
　　怀诺德颤了颤，道：“确实让人挺害怕的。”
　　
　　“以后和他是自己人，应该不会对我们怎么样的吧。”戴底气不足的说。
　　
　　“他要是记仇怎么办？”安吉曼垮着脸说。
　　
　　“他都让我们吃了解药了，应该抵消我下毒的事了吧。”穆闵很不肯定的说。
　　
　　冷夜君左手食指无声敲击了两下，看向坐在同一张沙发上的戴和安，问：“为什么宝宝的资料就这么一点？”又将视线移到穆闵的身上，“有什么药可以让宝宝的样子恢复过来？”
　　
　　“抱歉，夜，小宝他们半年前的事完全查不到，因为他们是流民，若不是花芝出事需要地方静养，在卢申扬卡小镇定居了，我们可能还是追查不到他们三个的。”戴说。
　　
　　“我做不出来，因为不知道易容药的成份。或许只有小宝他自己能够解除他脸上的易容了。”穆闵说。
　　
　　“那闵准备黄金修复液，宝宝接回来了可以随时使用。”冷夜君说。
　　
　　“好，我会准备好的。”穆闵应下。
　　
　　“夜，小宝会乖乖的来主城吗？”怀诺德问。真怕叫他去带兰小宝过来，他一点都不想看到那个小鬼的，哪怕现在知道他是夜的儿子了，只要一想到要跟兰小宝经常见面，怀诺德就一阵头皮发麻。
　　
　　冷夜君的眼睛微闪，说：“我们再一起去接他。”
　　
　　“夜，我很忙。”安吉曼忙说。
　　
　　“你不是请了一个月的假。”
　　
　　“我要去哥罗列星把那个罪犯引渡过我们地球联盟。”戴说。
　　
　　“那个罪犯不是早在地球联盟的监狱里了。”
　　
　　“我去。”在冷夜君看过来时，穆杰夫平静的说。
　　
　　“我也去，就想看看小宝知道夜是他亲生父亲时是什么表情，一定会很有趣。”穆闵说。
　　
　　“他不可能再对我们下毒吧？”怀诺德一脸怕怕地说。
　　
　　“那就三天后再去苏拉维亚城，把我的宝宝接回来。”冷夜君面无表情的说，激动被隐藏在心底，就是眼中也不泄出丝毫。
　　――――――――――
　　
　　兰小宝当然不知道自己马上就要被认回冷夜君的身边了，而是照常上课，与三个兄弟聊着虚拟世界里的机甲决斗的话题，每天晚上跟兰小之聊聊，再与小非神聊一会儿，而睡觉的时间都是修炼中度过。
　　
　　这天中午，初中部突然热闹起来，也紧张起来，学生老师都是齐齐涌向校道那个方向。
　　
　　兰小宝上完“厕所”出来，居然在教室里没有看到李幸和凌潇冷佑，而且整间教室都没有一个人，静悄悄的。
　　
　　兰小宝在座位上坐了一分钟就站了起来，往外面走。
　　
　　门一拉开，外面的尖叫声欢呼声扑面而来，夹着几道冷冽的气息，但是又一瞬间消失，好像他的那一下开门声把那些声音都吸走了。
　　
　　兰小宝眯着眼睛打量挡在他面的六个男人，都是俊美无俦的脸孔，修长优雅的身形，比他曾经看过的四天王还天王。
　　
　　“你们挡着我了。”兰小宝平平的说。
　　
　　“小宝，我们又见了，我说过，我们还会见面的。”穆闵扶了一下眼镜，挡住眼底的闪烁，如兰小宝一样平淡的语调说。
　　
　　“你是谁？我认识你吗？”兰小宝皱着眉毛看着穆闵，问。
　　
　　穆闵的嘴角不自然的抽了一下，说：“也难怪，那天的样子连我自己都不认识。我再介绍一遍，我是穆闵。”
　　
　　“你看我是小孩就好骗吗？穆闵的样子我看过，长得一般般，没你好看，不过你们的眼镜倒是同一款。”兰小宝说，“你们几个都我不认识！”
　　
　　听到兰小宝的话，六个男人才知道兰小宝只认识他们改变过的样子，而不认识他们真实的样子。
　　
　　真的是这样吗？兰小宝当然知道他们六个就是那天在食堂里打扰他和契尔吃饭的六个男人，他还觉得他们其中两个非常地眼熟。
　　
　　让兰小宝觉得眼熟的两个人是穆杰夫和冷夜君，那天中午在食堂就觉得穆杰夫眼熟了，今天见到了穆杰夫的真实样子，他就知道是那个害他没有及时救出兰小之的罪魁祸首之一；至于另一个黑发黑眸的冰山脸，不是那个追杀他和花芝的冷夜君是谁？
　　
　　兰小宝头疼，这冷夜君如此站到他的面前，肯定是知道他兰小宝是谁了。真是倒霉，想想还是觉得那天中午不该去找契尔。
　　
　　冷夜君看着兰小宝微微的蹙起眉毛，想也不想就抬手抚过去。
　　
　　兰小宝惊得后退半步，抬眼瞪着冷夜君。
　　
　　“我是你的爸爸，宝宝。”冷夜君淡淡的说，语气中什么情绪都没有，好像只是告诉兰小宝一声。
　　
　　兰小宝紧紧的看着冷夜君，期望从他的脸上看出一点什么，哪怕是愤怒也好，可是什么都没有，而且他的那双眼神，深邃如渊，平静得也什么都没有。
　　
　　兰小宝看不出冷夜君的表情，冷夜君和身边的五个人也没有从兰小宝的脸上看出一丝的表情，哪怕是茫然或是震惊什么的，什么都没有，那双棕黑的眼睛里，如结冰的湖面，不起半点涟漪。
　　
　　一年四班的教室门口，六个俊美男人的背后是一片闪着红心眼的学生和老师，而兰小宝的的背后是一片空荡荡的教室，和窗外照进教室的阳光。
　　
　　一时间，静，静得掉跟针到地上都能够听得见。
　　――――
　　
　　三个离开教室一下下的李幸，凌潇，冷佑，回来时就看到走廊上挤满了学生和老师，都是一脸兴奋样的朝着一个方向望去，但是又静悄悄地，非常诡异的气氛。
　　
　　那个方向是一年四班。
　　
　　三个少年对视一眼，扯过一个同学就问：“前面发生什么事了？怎么就回宿舍一趟就这么人围在走廊上呢？”
　　
　　“嘘，小声一点。是大明星安吉曼・尤斯和几个非常好看的人去一年四班找人。哇，安吉曼先生真的好美的人哦，真想上前去找他要签名，不过他旁边的几个人看上去很冷。哇，若是安吉曼先生要找的人是我就好。”小女生捧着脸一脸梦幻的轻声说着。
　　
　　三个少年又对视了一眼，凌潇问：“安吉曼先生来这里找什么人呀？”
　　
　　“我怎么会知道。”李幸撇撇嘴巴，说：“我们快挤进去吧，真担心小宝。”
　　
　　“为什么担心他？”轮到凌潇不知道了。
　　
　　“是呀，为什么要担心小宝？”冷佑也不解的问。
　　
　　“你们想哦，安吉曼先生是去我们班上找人，若是不快点过去，小宝那个呆子，肯定不会找安吉曼先生要签名的。”
　　
　　凌潇和冷佑一歪，还好是挤在人堆里，倒不下去。
　　――――
　　
　　真空的七人地带瞬间闯进一道惊疑的呼声：“五哥，你怎么来这里了？”
　　
　　七个人一齐向声音的方向望去。
　　
　　冷佑忙从人堆里挤了出来，落进真空地带，紧跟着李幸和凌潇也挤了出来。
　　
　　“小宝，你没事吧？怎么站在教室门口？”李幸跑到兰小宝的面前，扶着兰小宝的肩膀上下左右的看，有些些喘的问。
　　
　　“没事。你们三个去哪里了？”兰小宝无视六个高大欣长的男人，边说边转身跨进教室里，走了两步回头看着冷夜君，说道：“你们先走吧，等放学了去找你们。”
　　
　　“啊啊啊，小宝，你怎么这种口气跟冷五哥说话呀。他可是冷家的家主，星际娱乐的总裁呢。”李幸一脸惊讶的看着兰小宝。
　　
　　“那又怎么样？！是他们来找我，又不是我找他们。我可是巴不得不认识他们呢。”兰小宝气呼呼地说。
　　
　　“宝宝，现在跟我走！我已经派人去接你的母亲了。”冷夜君冷冷说，眼睛也是冰冷的瞪着牵着小宝的手的李幸。
　　
　　兰小宝忽然笑了开来，普通的脸孔似散着淡淡的莹辉，清清浅浅的笑晃花了一众人的眼。
　　
　　“那就跟你走吧。”
　　――――――――――
　　
　　冷夜君也没有直接回主城白光城，而是在学校旁边的房子里坐下。
　　
　　冷佑，李幸，凌潇，他们三个本来也想要跟过来，但是被冷夜君的眼神淡淡一瞥，就乖乖的坐回教室了。
　　
　　兰小宝坐在沙发上，小小的身子几乎陷在了柔软的沙发里，他没有四处打量，而是低头敛眸，不知道想些什么。
　　
　　冷夜君的眼神一直落在兰小宝的身上，道：“宝宝，等你母亲和那个小非过来，你就我就一起回主城冷家。我会把你介绍给冷家人。至于你母亲和小非，只要她们放弃你，我就不会为难她们，还会给她们安排以后。”
　　
　　“你是怎么发现的？我和妈妈还有小非的样子都改变了。”兰小宝想了好久也没有想明白，唯有直接问。
　　
　　“你的血。”
　　
　　“见鬼。”兰小宝低咒一声，还是被他们摆了一道。
　　
　　




33

33、第三十三章：父子对话 ... 
 
 
　　兰小之正在后院中为花浇水，小非匆匆忙忙地走了进来，说：“姐姐，冷家找来了，要我们一起去小宝那里。”
　　
　　兰小之慢慢地放下手中的水壶，接过小非递过来的毛巾擦干手，抬头望了一眼苍色的天空，幽幽的说：“我还以为会迟一点呢。”然后看着小非，“小非，你去收拾一下，挂个牌子，就说要离开一段时间了。我回房去换件衣服。”
　　
　　小非看了院中开得正盛的花一眼，满是不舍，但还是慢慢的走回外间的店里，对十几个严肃着脸的黑衣男子说：“你们再等几分钟。”
　　
　　然后也不管他们了，弯腰从柜台下拿出一个木板，在上面写下“要离开一段时间，暂不开店”的告示语。
　　――
　　
　　兰小之自从命被救回后，就知道身体垮了，让她引以为豪的内力消失得干干净净，经脉脆弱得若是一运气，就会痛得她死去活来。她真的想一死了之，可是她还有小宝，可爱的儿子，怎么舍得死呢？
　　
　　所以，兰小之很听话的吃药，努力笑着，让自己的心情好起来。只是每当夜深人静，想到小宝，就会让她阵阵心痛，是她不好，让小宝跟着她吃苦了。但是兰小之从不后悔从千阳号上下来，因为她受伤前都是非常快乐单纯的日子，一个又一个星球上流浪，带着小宝和小非一路走，一路看，一路学，真的很快乐的生活。
　　
　　她也问过小宝是谁救了他们三个的，但是小宝只说是一个天级高手救了他们。兰小之也不再去问，反正她活过来了，能够再陪着她的儿子就好。
　　
　　虽然很是舍不得，但是小宝的身体也很差，因为一岁和十岁的生命修复液都没有用上，这都是她的错，所以，兰小之要来白光星，故意在白光星落户，就是希望那个男人找来。她不怕死，她只是想小宝以后的身体健康，若是冷夜君找来，她会求他，把那个东西还给他，让他放过小宝。
　　
　　这一切的果都是因为她拿走他那件东西所结下的呀！
　　
　　今天终于等到了，她放心了，再也不用提心吊胆了，一切的因果都会在今天结束！
　　
　　这样也好，那个男人最无情冷血，也是虎毒不食子的。真是太好了。
　　――――――――――――
　　
　　兰小宝淡淡地看着冷夜君，问：“若是我不跟你回冷家会怎么样？”
　　
　　“你是我儿子。”冷夜君面无表情，道出事实。
　　
　　“你想杀了我们。”兰小宝有点愤怒的说。
　　
　　“我只是去接你。”
　　
　　“接我就让整个克罗纳星戒严？！”
　　
　　“谁救你们？”
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　“……”
　　
　　“我很喜欢他们！”兰小宝指着散坐在冷夜君旁边的五个男人，说。
　　
　　“不准喜欢！”冷夜君冷声道。
　　
　　“呃？关你什么事，他们看上去很强。”
　　
　　“我比他们更强！”
　　
　　兰小宝点头，“我知道呀，不过你说是我父亲，本来我打算放过你的，但是你要凑上来就不关我的事了。”然后露出一个小恶魔般的笑容。
　　
　　本来还在听着这对新鲜出炉的冷家父子的幼稚对话的五个男人，在听到兰小宝说喜欢他们五个时，心里就开始打鼓了，又听到兰小宝的后面一句话和那个恶魔般的笑容，冷汗从他们的额上沁出来了。
　　
　　“那个，小宝，我不要你的喜欢。你千万不要喜欢我。”安吉曼忙摇头摆手的说。
　　
　　“可是我都喜欢了呀。”兰小宝皱眉。
　　
　　“小宝，你，你不会对我们做什么吧？”怀诺德问。
　　
　　“我会对你们做什么？”兰小宝反问。
　　
　　怀诺德被戴的手肘顶撞了一下，戴对着兰小宝笑道：“没什么，你别听诺的话。对了，小宝还不认识我们吧，我来介绍一下，我叫戴，是个星际警察；这个是怀诺德，他是威顿斯学校的机甲老师；安吉曼・尤斯，宇宙中最出名的歌星；穆杰夫，不喜欢说话，是武馆的武师；穆闵，你认识，他是兽医，也擅长制毒。我们都是你父亲最出色的手下。”
　　
　　“你还真敢说出来，要是我不是冷夜君的儿子，是不是就要被你们灭了？”兰小宝嘟着嘴说，“你们应该还有一重秘密的身份吧，而那层秘密身份才能说是真正属于冷夜君。”
　　
　　“小宝，你真的是只有十一岁吗？怎么好像都知道。”安吉曼说。
　　
　　“因为怕被冷夜君杀，所以我和妈妈还有小非去过多个星球，看得多就知道了。这就叫做另类的‘读万卷书不如行万里路’。”
　　
　　兰小宝的语气很淡，却让六个男人突然感到苍凉和辛酸。
　　
　　“都说不是杀你，是去接你。”冷夜君的语气中透出一丝急切。
　　
　　“谁叫你一开始就要杀我妈妈，相信你才怪呢。”
　　
　　“你要如何相信？”
　　
　　“等妈妈来了再说。”兰小宝低下头，不再说话。
　　
　　空间静了下来，几道浅浅的呼吸声在流动。
　　
　　“小宝，你的样子？”穆闵很迟疑的问。
　　
　　“我的样子怎么啦？”兰小宝抬头。
　　
　　“是吃了易容药吧。”
　　
　　“嗯。”兰小宝看着六个男人的眼神，虽然很平静，但是里面都能看出惊讶和期待，然后慢半拍的反应过来，“你们是想看我的真实样子？”
　　
　　六个男人齐点头，紧紧的盯着兰小宝。
　　
　　“我要一间实验室和花房。”兰小宝趁机提要求。
　　
　　“好。”冷夜君哪有不答应的道理，就算兰小宝开口说要星星，他也会去弄颗星球送给兰小宝的。
　　
　　“我比较喜欢直接叫人的名字。”
　　
　　“好。”这回是六个男人齐应。
　　
　　“我喜欢现在的名字。”
　　
　　“宝宝，你姓冷。”
　　
　　“不要叫我宝宝，我是大人了。”被兰小之叫宝宝是没有办法，但若是被一个冰山脸温柔宠溺的叫宝宝，兰小宝就全身发寒的感觉。
　　
　　“不叫宝宝叫什么？刚才叫你你也没有反对，你是我的宝宝。”冷夜君还是面无表情，只是深邃的眼底，笑意缓缓的流动，他的儿子，真是可爱，终于抓住了呀！
　　
　　兰小宝牙齿磨了磨，瞪了冷夜君一眼，明明一副冰山脸，想不到如此恶劣。
　　
　　“我要跟妈妈和小非一起住在这里。从现在起，这幢房子归我了。”兰小宝大言不惭的说。
　　
　　“这房子可以归你，你要什么都行，但是不能跟那个女人住，因为你要跟我住。”
　　
　　“跟你睡？你没说错吧。”
　　
　　“晚上你就知道了。”冷夜君说完这句话后就期待起晚上来，本来他是打算和宝宝住一间屋，但没有想过要和宝宝一起睡，可是听到宝宝的话，他竟然想着若是抱着宝宝睡觉会怎么样。宝宝的身体一定是香香软软的，抱着他睡一定会很舒服吧？他会不会不习惯而把宝宝踢（踢是小事，杀就大条了）下床啊？！绝对不可以，从今晚开始，习惯独睡的他一定要习惯抱着宝宝睡。
　　
　　兰小宝可不知道这一刻开始，理解错误的他把自己送上冷夜君的床上了。
　　
　　“我不要跟你一起睡。”
　　
　　“由不得宝宝说不！”
　　
　　“你专制、霸道、不可理喻。我就算跟小非睡也不要跟你一起睡。”
　　
　　“你只能跟我睡！”
　　
　　旁边的五个男人听得目瞪口呆，还好，等不及的怀诺德适时的打断了冷家父子越来越奇怪的对话：“那小宝快吃易容药的解药啊。”
　　
　　“我又没有说要现在解除易容。”兰小宝凉凉的说。
　　
　　“你！”怀诺德从沙发上站起，但很快就又跌坐回去，他怕呀，就怕不小心中了兰小宝的药了。他敢说，他们六个人都在暗暗地提防着兰小宝那神乎其神的下药手法。
　　
　　“呵呵，怀诺德，你在生气吗？为什么不发出来呢？”
　　
　　“我没有生气。只是很想看到小宝的真实样子。你小时候的样子我们都看过，非常的可爱，特别是你的异瞳。”
　　
　　“你们不用怕我，我要是真要对你们下毒，怎么也防不住的。”兰小宝极自信的说，“我在一岁的时候，就会制药了。如今，我妈妈吃的药都是我炼制的。”
　　
　　“一岁！？太强了。”穆杰夫说出了坐进厅里的第一句话。
　　
　　“因为我要保护我的妈妈。”
　　
　　“我不会杀她了，只要她……”冷夜君微顿了一下，“只要她离开你。”
　　
　　“我……”兰小宝突然站了起来，看着外面，“妈妈和小非他们来了。”
　　
　　六个男人眼神一凛，穆闵说兰小宝只有人级一阶的内力，是如何确定有人过来，甚至他们都没有感觉到。
　　
　　“你怎么知道他们到了？”戴问。
　　
　　“母子连心嘛。”
　　
　　六个男人都不是相信的看着兰小宝。安吉曼问：“那怎么不见小宝与夜父子连心？”
　　
　　兰小宝抽搐：“我为什么要与他连心？我还没有承认他是我爸爸呢。”
　　
　　“宝宝，你到底想如何？”
　　
　　兰小宝看着冷夜君深远的眼睛，道：“我想如何？当初你派人追杀妈妈，是什么原因呢？妈妈说是你不想要我，你不想让任何一个女人去怀你的孩子，所以，是你不要我！在克罗纳星也是，我看不到你的半点真心。既然如此，为什么如今要又站到我的面前，说是我的父亲？！我没有父亲一样过得很好。还多得你，这十一年我过得真的很开心。”
　　
　　“你在怨我吗？”冷夜君起身走到站在厅中看着外面的兰小宝面前，轻问，抬手朝兰小宝的脸上抚去。
　　
　　兰小宝眼睛闪了闪，他发誓，他才没有怨他，别把他说得像个期盼父爱又嘴上说不要父爱的别扭小孩一样。
　　
　　




34

34、第三十四章：易容解去 ... 
 
 
　　兰小之和小非一进门就被兰小宝抱住了，“妈妈，一路上还好吧。”
　　
　　兰小之温柔的抚着兰小宝的头发，说：“嗯，很好。”然后抬头往那个站在厅里散发着凛冽霸气的男人看去，心中一片平静，朝他微点了一下头，牵着兰小宝的手走过去在沙发上坐下。
　　
　　冷夜君很不满兰小宝跟兰小之的亲近，走到兰小之的面前，淡淡的扫了她一眼，微微倾身伸手把兰小宝从兰小之的身边拉了起来。
　　
　　“你做什么？”兰小宝皱眉问，不肯移步。
　　
　　“跟我坐。”不等兰小宝再出声，拉着他走到原来的沙发上坐下，把兰小宝放到自己的腿上，紧紧的抱着兰小宝的腰腹。
　　
　　兰小之看到冷夜君对兰小宝的态度，一路上忐忑不安的心情终于落下了，看来冷夜君是真的想要回自己的儿子，好像还很喜欢儿子呢。又看着兰小宝在冷夜君面前吃瘪的样子，兰小之柔柔的笑了，这样的兰小宝，才更加像一个小孩子。
　　
　　“放我下来！冷夜君，我不要你抱！”兰小宝吼道，他的冷静淡然在冷夜君的霸道和执着面前，很快被消磨得消失殆尽。
　　
　　“冷夜君，你听不懂吗？我不要你抱！不然我就下毒！”兰小宝威胁。
　　
　　冷夜君想到那次解药的味道，身体不自觉的僵了一下，不过挣扎中的兰小宝没有发觉。
　　
　　“你不会。”冷夜君肯定。
　　
　　“宝宝，你怎么可这样对冷先生说话。他是你的爸爸。”兰小之佯怒着对兰小宝说。
　　
　　兰小宝停下挣扎，不想看兰小之为难的样子，乖乖的靠着冷夜君宽厚的胸膛，脸颊红红的说：“我不习惯被人抱着嘛，我都这么大了。”
　　
　　“原来宝宝是害羞了啊。”兰小之笑道。
　　
　　“妈妈，不奇怪吗？为什么他会找到我们。不过妈妈和小非放心，我会保护你们的，若是他们敢做什么，我不介意把他们都放倒，我们再去别的星球。嗯，痛！”兰小宝感觉自己的腰快要被冷夜君的大力给掐断了，“冷夜君，你那么大力做什么？很痛的呢。”
　　
　　“你只能待在我的身边。”
　　
　　“拜托，说话别说得这么有歧义，我最多只算是你的儿子，还不是你的情人！”
　　
　　兰小宝脱口而出的惊人之语让厅里的众人狂汗，但是冷夜君却心中一凛，为什么会如此想要独占坐在他怀里的人，真的只是儿子吗？他觉得或许是十年来的执念，所以才会想要独占！
　　
　　兰小宝当然没有发觉自己话中的语病，因为他被冷夜君的霸道气疯了。
　　――
　　
　　小非一进门就被兰小宝抱了一下就放开了，很想很想抱着兰小宝不放，但是小宝被那个毫无表情却又有着冷若冰霜气质的男人霸住了，气得小宝还忘了跟他说话了。小非总有一种预感，虽然他是机器人，但是早就生出灵智的他觉得小宝会被那个男人抢走。
　　
　　小非也看到了那个一年前在魔蝎星见过的严肃男人，在他望过去时，穆杰夫也望向小非，然后穆杰夫眼神一利，他觉得坐在兰小之身旁的男子曾经见过，就如同兰小宝给他的感觉一样。可是到底在哪里见过呢？
　　
　　小非敛下眸子，双手相叠放在膝盖上，安静地坐在兰小之的身边。
　　
　　兰小之苍白的脸上挂着柔和的笑容，温和的眼神看着对面坐着的几个男人，她知道，他们也在打量她。
　　
　　“就是兰芝吧。”戴说。
　　
　　“嗯。现在叫兰小之。这个你们应该也知道了吧，宝宝是我的弟弟，这个叫兰小非，也我的弟弟。”
　　
　　“就算如此，你让小宝叫兰小宝，又让他来阿塞麦学校上学，不就是要让我们发觉吗？说夜派人杀，那为什么现在又不怕了呢？”戴咄咄逼人地问。
　　
　　“戴，你的话是什么意思？”兰小宝转头问戴。
　　
　　“就是说兰芝是故意要让我们发现你们三个的行踪。”
　　
　　“为什么？”这话是看着兰小之问的，兰小宝还以为是自己的血而让冷夜君抓住了呢。当然这只是让他们父子更快相认的原因。
　　
　　兰小之看着兰小宝似难过的表情，说：“因为我不会回兰家，母亲已经不在那里了，我更是不会回去那个荒凉的院子的，所以只好让宝宝回到你爸爸身边。如此，他会保护你的。妈妈的身体太弱了，宝宝又错过两次修复液，若是再错过第三次，宝宝是想要让妈妈内疚死吗？”
　　
　　“就因为这个原因？！妈妈，应该知道，我根本就不需要他的保护！就算没有修复液，我也能够很强，我还可以保护和小非，我已经长大了，只要再过一段时间，我一定会让妈妈重新练回内力的。”兰小宝想去兰小之的身边，不过被冷夜君抱得死紧。
　　
　　“宝宝，我当然知道宝宝很厉害，但是妈妈又怎么会不知道自己的身体呢？我是医药世家兰家出来的啊。这世上还没有一种吃了可以把曾经经脉尽断的人重新练回内力的药。我的命被那个高人救回来就万幸了。如今吃了宝宝炼制的药，身体好得可以做些轻活了。可是妈妈怕碰上兰家人，到时保护不了宝宝怎么办？”
　　
　　“我就说妈妈为什么一定要来白光星，原来是这样啊。”兰小宝垂下头幽幽的叹息着说。
　　
　　“我会保护宝宝的。不回兰家就回镇上去住着，兰家不会知道的。”冷夜君说。
　　
　　兰小之轻轻的点头，说：“把小非留在宝宝身边吧，他会做很多事情的。若是可能的话，请冷先生送两个机器人给我，我现在没有多余的钱去买。”
　　
　　安吉曼惊讶地问：“说什么？他是机器人？！为什么没有戴机器人项圈？不可能，他不是的弟弟吗？”
　　
　　“呵呵，他就是我的弟弟。他本来是机器人，在宝宝才几个月的时候就生出灵智了。为了‘逃走’，我制了易容药改变自己和宝宝的容貌，宝宝又改了小非的样子。也难怪你们找不到我们的。若不是这次出事，我想我这一辈子都不会让冷先生找到我们。”
　　
　　“哼。”冷夜君只是轻轻的哼了一声，室内的空气瞬间下降好几度，“宝宝最终还是我的。”
　　
　　“我才不是你的。”兰小宝无力反驳。
　　
　　“宝宝，你以后就听你爸爸的话，不准对你爸爸下药，有空就回镇上看我，记得带着小非。”兰小之说。
　　
　　“妈妈不要我了吗？”兰小宝眼睛湿润。
　　
　　“宝宝怎么就变笨了呢？妈妈怎么会不要你呢？你现在还多了一个爸爸来保护你，疼爱你，不是很好吗？你在这里读书，一个月也就回镇上一次，你多了爸爸之后，以后也不会有什么改变，我想你的爸爸会答应你的。我们还是可以每天用光脑聊聊天，若是你还不放心，小非也跟我回镇上，我们开着花店，将宝宝种的花照顾得好好的。”
　　
　　兰小宝久久看着兰小之，她眼中的不舍被她深深隐藏，平静得兰小宝什么也看不出来，但是兰小宝又哪会不知兰小之的不舍和无奈？然后看向小非，“小非，你跟着妈妈回镇上，好吗？我这里会照顾好自己。冷夜君答应送我实验室和花房了，若是我忙不过来，小非和妈妈再过来帮我，好吗？”
　　
　　后面那声“好吗”，是问兰小之和小非，也是问抱着他的冷夜君。
　　
　　冷夜君很讨厌坐在那里的那个女人，很想杀了她！可是他要是真对她做出什么，怀里的宝宝肯定会逃之夭夭的，而且现在那个女人很识时务的不跟宝宝住一起，他就忍了。
　　
　　况且，只要是兰小宝的要求，冷夜君都会尽力做到的，他也不知道这算什么，反正他就是想要宠他爱他，给他最好的。
　　
　　所以，不能拒绝兰小宝的三个人都点头应下了。
　　――――――
　　
　　“那易容药的解药呢？”穆闵问兰小之。
　　
　　兰小之转头对小非说：“小非，把解药拿出来。”
　　
　　小非拿出两粒白色的药丸，那是易容药的解药。兰小之首先在小非的手心捻了一粒吞下，短短一分钟，兰小之普通的面容变回她本来秀丽的样子，头发也恢复成棕褐色的卷发。
　　
　　“好神奇！”安吉曼和穆闵异口同声说。
　　
　　“拿过来。”冷夜君抱着兰小宝不动，示意小非把药送过来。
　　
　　兰小宝拿着药丸并不急着吞下，而是说：“我可是十年都没有见过自己什么样子，真不知道变成什么样子了。你们也别太期望我与小时候一样，那种样子我可不喜欢。”
　　
　　“宝宝小时候很可爱。”冷夜君的声音很柔，温热的气息喷在兰小宝的耳边。
　　――
　　
　　见兰小宝吞下易容药的解药，众人都屏息看着兰小宝的变化。
　　
　　晒黑的皮肤被白透红的莹嫩肌肤所替代；棕色的短发被自然卷的墨发覆盖至耳处；有着婴儿肥的圆脸被瓜子脸取代；棕色的眼睛渐渐的转换成左蓝右黑，天空与黑夜并存。
　　
　　很美，这是兰小宝恢复真容时，众人心底一致的感觉；很淡，这是随着兰小宝真容的露出随即而来的气质改变。
　　
　　看着似呆住的众人，兰小宝轻扇了一下睫羽，“小非，去找面镜子过来。”虽然他可以随手幻出一面镜子，但是此地不行。
　　
　　小非的动作没有安吉曼快，因为安吉曼随身携带着一面小镜子，他掏出来让坐得更近冷夜君的穆杰夫递给兰小宝。
　　
　　兰小宝从穆杰夫的手中接过镜子，看着镜子中的人：英挺的剑眉；略大的杏眼（他相信再长大的时候会变成狭长的丹凤眼）；鼻子不高不矮；嘴唇稍薄；下巴尖尖的，看上去让人觉得他很纤瘦；唯一不满的就是肌肤比女人还好，这也是没有办法的，谁让他在母体中就已是没有杂质的先天之体呢。
　　
　　兰小宝呼出了一口气，还好不是太难看，也不是可爱到让人忍不住揉来揉去的面孔，与漂亮也沾不上边，兰小宝很满意。





35

35、第三十五章：冷家 ... 
 
 
　　兰小之在吃过晚饭就跟着冷夜君进了书房，也没有多久就出来了，至于在书房里面说了什么做了什么，除了他们两个当事人，谁也不知道。
　　
　　在苏拉维亚城住了一晚就和小非回卢申扬卡小镇了，这是兰小之没有想到的，还以为冷夜君会把她放逐出白光星，这样真好，以后宝宝就更健康更安全了，这就是她一开始的打算。
　　
　　兰小宝因为样子的恢复，又要跟着冷夜君回主城白光城，也就没有再回学校上课，用光脑请了假。
　　
　　去白光城的头一天，冷佑带着李幸和凌潇来到学校旁边的房子，看到兰小宝的样子时大吃一惊，再听说兰小宝是冷夜君的儿子时，三个少年完全懵怔得说不出话来了。
　　――
　　
　　“小宝，你怎么就变成了冷五哥的儿子了？我从来都没有看过冷五哥身边有女人呢。那小宝不是成了我们的侄子？”李幸又是惊讶又是得意的说。
　　
　　“你们想我叫你们‘叔叔’？”兰小宝没啥坐相的坐在沙发上，手中抱着一盘红米果，吞下清新爽口的红米果后，淡淡地问。
　　
　　“没有，没有。小宝，那你还会在阿塞麦上学吧？”凌潇问。
　　
　　“嗯，只是冷夜君要带我回冷家露个面，很快就回来的。”
　　
　　“小宝，你怎么叫五哥名字啊？”冷佑有些佩服的看着兰小宝，看他这么自然的叫着名字，五哥肯定是同意的。
　　
　　“我还姓‘兰’呢，不叫他名字叫什么？”
　　
　　“宝宝，你姓冷。”冷夜君推门进来，后面跟着穆闵。
　　
　　兰小宝撇撇嘴，无从反对，因为这是兰小之回镇上前同意的。
　　
　　“五哥（冷五哥），穆闵叔叔。”冷佑他们三个齐唤。
　　
　　穆闵朝他们微点一下头，而冷夜君是没有表情的，他走到兰小宝的面前，拿开他手上抱着的盘子，把兰小宝抱起来，然后坐上兰小宝的位子，让兰小宝坐在他的腿上。
　　
　　兰小宝眉毛跳了几下，忍住了，要抱就任他抱吧，不然会像前两天晚上一样，不让他抱着睡觉就不准他睡，这哪是做父亲的，明明就是一个小孩子嘛，偏偏兰小之还乐于见到他们父子的互动，还不准兰小宝太任性，回镇前还交待又交待他要叫冷夜君“爸爸”。
　　
　　所以，兰小宝淡定了，为了兰小之那个可佩的女人，抱稳冷夜君放回他怀里的盘子，拿起一个红米果狠狠的咬下。
　　
　　冷佑却是非常的吃惊，这真的是那个总是对所有人都冷冰冰的五哥吗？居然会抱人，脸上的表情虽然还是没有表情，但是冷佑却感觉出他低头垂眸看着兰小宝发旋的温柔，真是好不真实的感觉哦。
　　
　　李幸和凌潇也在大张着嘴巴，一副很吃惊的表情。
　　
　　“要回主城了吗？”兰小宝又丢了一颗红米果放嘴里，问。
　　
　　“嗯。宝宝的实验室在地下，我会让闵叫人过来弄好，想要什么设备说就好；花房建在房子的后面，那里的所有空地都可以拿来建花房。这些等我们从冷家回来的时候都会弄好的。”冷夜君说。
　　
　　“哦。那我们回冷家几天？”
　　
　　“看情况。我会办场宴会，把宝宝介绍给五大家族知道。”
　　
　　“那么麻烦做什么？只要认识你认为要认识的人就好。我可没有兴趣做猴子被人看热闹。”
　　
　　“好吧。”冷夜君其实也不想让太多人知道他的宝宝，当然乐得答应。
　　――
　　
　　冷佑他们三个留下来吃过午饭就离开回学校了。
　　
　　兰小宝趁着冷夜君跟穆闵去书房说话的时间打开光脑跟兰小之聊了一会儿天。他感觉兰小之的心情居然好很多的样子，好像某件压在心底的事情终于放下而露出轻松的表情。如果只是让他多一个爸爸就能让兰小之心情更舒展，那么他会好好与冷夜君好好相处的。
　　
　　因为兰小宝也发觉，事情并没有想像中的那么难以接受，真的是与原来的生活差不多。当然只要冷夜君不要老是无时无刻在他面前表现父爱，而动不动的抱住他就更好了。
　　――――――――――――
　　
　　兰小宝被冷夜君牵着左手走下直升飞艇，有些不敢相信的看着降落坪那头的人群和人群背后的宫殿一般的建筑。
　　
　　跟着冷夜君和兰小宝一起来冷家的还有消失两天的戴，他是去为兰小宝重新改过身份，安吉曼本来也想来，但是他的那部戏要开拍了，走不开；穆杰夫和怀诺德也有事回自己的岗位了。
　　
　　戴站在兰小宝的右边，说：“是不是震撼了？当初我第一次看到冷家主宅时也是如此的震撼又惊艳。冷家主宅是白光星最美的建筑之一，是仿古地球的皇城的设计。”
　　
　　“嗯，很美，很大气，很稳重。”兰小宝毫不吝惜的赞美。
　　
　　“以后这里就是宝宝的家了。”冷夜君说。
　　
　　兰小宝没有回话，只是看着向他们走过来的一群人，都是俊男美女，脸上都轻轻的扬着笑容。
　　
　　其中一对男女从人群中步出，走到冷夜君和兰小宝的面前，低头仔细的看着兰小宝，笑得很温婉的女人说：“夜君，这个就是你的儿子吗？真是可爱。”
　　
　　“宝宝，这是你的奶奶和爷爷。”冷夜君冷着脸介绍。
　　
　　兰小宝嘴唇动了动，那两声“爷爷”“奶奶”真的很难叫出来，他们看上去太年青了，好像是冷夜君的兄姐差不多。
　　
　　这时人群里又走出一个帅哥，说：“夜君，你的儿子害羞了吧？先回屋里吧。”
　　
　　冷夜君点了一下头，侧头看了兰小宝一眼，他怎么没有看出他的宝宝害羞了呢？
　　――――
　　
　　不算分家，冷家本家这边人也很多，光是叫爷爷奶奶的就有十二个，因为冷夜君的父亲有六个兄弟，不过有一半不在；叫叔叔的有七个，有六个不在这里；叫姑姑的有五个，四个嫁人了，一个小姑姑冷若雅在。如此算来，兰小宝在冷家本家是辈份最小年龄最小的一个。其实还有一个祖爷爷和祖奶奶，不过他们不在冷家，也不知道在哪个星球上玩疯了。
　　
　　冷家人除了当上家主的冷夜君最冷最没表情外，其他的人都很热情，也很温柔，他们都很喜欢兰小宝。虽然他们都非常非常的好奇兰小宝的母亲，可是他们又不敢去问冷夜君，想问兰小宝又找不到机会，因为冷夜君几乎没有放开过兰小宝，着实让冷家人呆滞好长一段时间，但很快就镇定自若的接受了冷夜君对兰小宝近乎讨好的说话语气，还能坐一边看热闹又能一边窃窃私语着评论一下。
　　
　　待到吃过热闹的晚餐，冷家人都开着飞蛋车或直升飞艇离开主宅后，兰小宝忍不住问：“为什么他们都走了？不住这里吗？”
　　
　　“这里是家主的房子。其他冷家人都有各自的房子。若是我不留他们，是没有人能住下来的，否则会被视为扰乱家族秩序，要被罚三天禁闭。不过，主宅这里每个月末会有一次聚会，住白光星的冷家人都会赶回来的。”
　　
　　“还真是霸道的家法呢。难道你们冷家真当自己是皇帝了？”兰小宝不屑的说。
　　
　　“这是为了冷家好，权力集中，力量却分散在各星球，才能将冷家立于不败之地。其余四家族也都是同样的做法。不然我们五家族也不会有着媲美宇宙联盟的力量。还有，宝宝，不是你们冷家，是我们冷家，从今天起，宝宝也姓冷，是我冷夜君的儿子冷月华。”
　　
　　兰小宝无力翻了一个白眼，再问：“那我怎么又能住在这里？戴跟过来，你就不怕他们发觉戴的另一道身份吗？”
　　
　　冷夜君清冷的食指轻轻地抚着兰小宝滑嫩的脸颊，“宝宝真聪明。戴，安，诺，闵，杰，还一个兰，他们六个是我自己的人，而不是冷家的人。冷家人都心知肚明我有一个不属于冷家的秘密组织，但是除了戴被冷家人少数几个人知道是我的心腹外，其余五个他们都不知道是我的心腹兄弟，只认为是我要好的朋友和员工。”
　　
　　兰小宝打掉冷夜君抚摸着他脸颊的手，轻轻的打了一个哈欠，转身背着冷夜君，“我睡了。”
　　
　　冷夜君看着背过他几乎是立即睡过去的兰小宝，动作轻柔的把他反转身，搂进怀里，眸光温柔的看着在黑暗中似散着莹光的小脸，又忍不住摸了摸，然后不知大拇指不知怎么触到了那柔软的嘴唇。冷夜君手指一麻，心中都似乎颤抖了一下；拇指一下又一下轻轻地抚过那柔软的嘴唇，想着吻上去不知是如何的柔软，这个想法一现而过，却是吓呆了冷夜君，拇指就那样停留在了那柔软的嘴唇上，不动。
　　
　　兰小宝没有感觉到自己被非礼了，只是想着冷夜君要摸自己的脸要摸多久才会睡觉，没有想到冷夜君摸完他的脸又摸他的嘴唇，轻轻地，给嘴唇带来一点麻麻的感觉。见他的拇指还停在嘴唇上，气急的兰小宝一口咬下。
　　
　　“唔。”冷夜君闷哼了一声，眼中闪着不解看着瞪在眼睛看着他的兰小宝，“宝宝，你不是睡了吗？”
　　
　　床头的声控夜光灯在冷夜君的话音落下就暖暖的亮了起来。
　　
　　兰小宝吐出他的拇指，恶狠狠地道：“你要是喜欢滑溜溜的肌肤，我明天就炼药给你，到时你摸你自己的脸就好。都好几个晚上了，你还没有摸够吗？你要是再摸，我就把你踢下床去。”
　　
　　冷夜君的嘴角似抽了一下，暖色的夜光灯下，他的眼睛闪着深邃又悠远的炙热光芒，道：“可是宝宝的脸真很好摸，很舒服。别那么小气，就让爸爸摸一下又不会少去什么的。”
　　
　　“是不会少去什么的，但是你摸来摸去摸得我睡不着。”
　　
　　兰小宝那个郁闷啊，多一个爸爸的生活就等于是晚上的修炼时间大大的减少，还要被当抱枕，还要让他摸脸颊！这哪是多个爸爸？明明是多个麻烦嘛！
　　
　　原来，没表情的恶劣比有表情的恶劣还要让人觉得可恶，更加让人抓狂！
　　
　　“忍不住。”
　　
　　“忍不住也要忍，不然我下药让你睡。”
　　
　　“那宝宝给爸爸一个晚安吻。”
　　
　　“做梦！”
　　
　　“那我继续摸宝宝的脸。”
　　
　　“我要下药！”
　　
　　“你妈妈不准你对我下药。”
　　
　　开始冒烟的兰小宝如被泼了冷水，瞬间火灭。只好抬起一点身子，勾住冷夜君的头下压，在他的左脸颊重重地印上一枚口水印子。
　　
　　
　

第三十六章：黄金修复液
 
      冷月华（从现在开始兰小宝叫冷月华了，小名小宝，昵称宝宝；一般会用小宝代替大名冷月华）在冷家住了几天就说要回阿塞麦学校上学，冷夜君同意了，说会和他一起住苏拉维亚城的房子。
      小宝很想无视冷夜君，可是很难做到，明明是个没有表情的冰山脸，怎么粘起人来就像个万能胶呢？就算冰也会粘住东西好了，可是遇水后不就能够脱落了吗？他都如此冷脸黑脸红脸对冷夜君了，为什么还每日与他形影不离呢？是不是要等他过了这段时间做父亲的热情就好？小宝衷心地希望是这样的。他可是还要修炼；要去虚拟世界斗机甲；要炼药给兰小之恢复身体；要和朋友们一起笑闹；要学习，而不是被冷夜君看他的所有物一样看得紧紧的。

　　冷夜君按下光脑，让她把冷明健叫过来，然后靠着座椅靠背，看着坐在窗边沙发上玩光脑的冷月华，眼神不自觉的柔和下来，越与他相处，就越想宠爱他。
　　他从来没有想过，有一天会为了一个是自己儿子的人，曾经变得坚硬冷血、残酷无情的心会重新跳动，还变得柔软起来；他甚至希望自己脸上的表情能够变得温和，这样是不是他的宝宝会更喜欢待在他的身边？
　　他想要收藏宝宝脸上的每一个表情，喜悦的，暴怒的，惊讶的，狂肆的，抓狂的，邪恶的，淡然的，温柔的，无奈的，挑衅的，不屑的，惬意的，明媚的…………所有的所有的，都想要收藏起来。
       他想听宝宝叫他爸爸时的软软的声音，似撒娇一般，又夹着那么一点点的不甘愿，很别扭可爱的样子。
　　他喜欢宝宝安静的坐在一边，只要他抬头，就能够看到宝宝。
　　他喜欢宝宝柔软的嘴唇印在脸颊上的感觉，轻轻的，如羽毛轻轻的拂过，淡淡的酥麻直达心上，连心都软了。
　　这就是有儿子的感觉吗？黑暗的心被宝宝浅淡清丽的笑容驱散；残忍的心被宝宝糯软的声音抚平；无情的心被宝宝抓狂的表情触动；冷酷的心因宝宝纤弱的身体而柔软……
　　这种种美好的感觉居然错过十一年！以后，谁也不能把宝宝从他的身边夺走，否则杀无赦！
　　冷明健敲门进来就看到冷夜君看着坐在窗边的小宝发呆，他眼里的柔和让冷明健见怪不怪的摇了一下头。自小宝这个超可爱懂事的侄子来到冷家开始，他就知道了，自己的这个冰山堂弟是个超级儿控。
　　小宝完全无视冷夜君落在他身上的目光，听到门响回头看了一眼，“明健叔叔。”很有礼貌的打了声招呼。
　“小宝，玩什么呢？”冷明健也温和的笑着问。
   “去虚拟学校的图书馆看书。你找爸爸有事吗？
　“嗯，他有事找我。”
　“那你跟我爸爸聊。我再去虚拟学校了。”
　　冷夜君看着小宝那么温和的与冷明健对话，看也不看他一眼，心里有些些的闷，为什么宝宝在他的面前就很少露出温和的笑容呢？他做得还不够吗？然后想着等一下要光脑帮他找几篇育儿经来看看。
　　见小宝又窝回沙发里低头看光脑了，冷夜君抬手示意冷明健坐下。
　“我要跟宝宝住在苏拉维亚城阿塞麦学校旁边的房子，公司这里不会天天过来，而是一周过来一次，有什么事情我们光脑处理就好。”
　“那那些纸章文件的签名怎么办？”
　　冷明健黑线，这个堂弟的做法是不是太过分了一点啊？总是让他做若力，一份工资却要做两个人的活，哪有这么好事？他不同意行不行啊？！这突然冒出来的小侄子怎么就俘虏了这个冰山堂弟的心呢？让他不惜把公司丢一边也要跟着不放。不过，如果小侄子是他的儿子，他也会把公司丢一旁，而跟儿子多多相处的。
   “我不是一周会回公司一趟吗？”
  “夜君，你还是家主。”
　“跟我与宝宝住一起不相冲。”
　“为什么不让小宝住主宅呢？”冷明健也想叫小宝为宝宝，不过在冷家，宝宝的称呼被堂弟霸占了。　
     “宝宝不肯，他说那里离他妈妈近一点。”
　　冷明健抽搐，有光脑，哪里都一样近。只是他真的很好奇小宝的母亲是谁呢？动用冷家的信息网也没有查到，就知道是冷夜君在背后做了什么。这让冷家人更是好奇，但又怕惹火冷夜君，因为他们早就知道冷夜君还有一个独属于他的秘密组织，只好不了了之，反正以后总会知道的。
　　“夜君，你不觉得你太粘小宝了吗？你是父亲，他才是儿子，应该是他反过粘你才对。”
　　“可是宝宝他不粘我，所以只好我粘他了。”冷夜君理所当然的说。
　　冷明健狂汗！
       而刚从虚拟学校中退出来的小宝则是满额黑线！他真的想不明白，为什么会一时心软，答应兰小之，发誓会好好的听冷夜君的话，还不准对他下药，好药除外。小宝有种作茧自缚的感觉！

　　回到苏拉维亚阿塞麦学校旁边的房子后，小宝舒了一口气，因为冷夜君除了晚上抱着他睡之外，其余的作息时间都让小宝找回了来。

　　早上从冷夜君的怀里醒来，送出早安吻，洗漱后去房子后面的花房修炼半个钟，这个时刻谁都不得打扰他，否则“药无赦”；吃过机器人做的早餐就去上学，中午跟李幸凌潇冷佑三个一起吃午饭，偶尔会去一趟高中部跟契尔吃饭；放学后回到房子里就跟冷夜君打声招呼，就会钻进地下实验室；直到冷夜君下去叫他吃晚餐；晚餐后会先打开光脑跟兰小之和小非去个电话，再去新开辟出来的重力修习室和冷夜君一起打坐，有时会去虚拟世界看看机甲决斗，而自己就定下让假面一周出现一次；最后，洗过澡送出晚安吻窝进冷夜君的怀里睡觉。
　　这日吃晚餐的时候，穆闵提了一个银色的箱子过来。
    “是什么？”小宝好奇的问，饭也不吃了。
　　“宝宝，先吃饭，东西跑不了的。”冷夜君夹了好些菜放小宝的碗里，声音温柔的说。
　　小宝低头看到碗里只是转头瞄一眼旁边就堆积如山的菜，额角上生出许多黑线，其中还夹着几个暴怒的“＃”字符，“爸爸，你要我说多少回啊，别把我当猪来喂，我吃不了那么多！还有，我如今不吃肉！”然后把自己的碗跟冷夜君剩下半碗的饭换了一下，接着说：“既然是你夹的，那就自己吃掉。我吃你的。”
　　又抬头对着站在一旁的穆闵，些微不好意思地笑着说：“穆闵，你吃过晚饭了吗？要是没有，就坐下一起吃。”
     穆闵习惯的推了推鼻梁上的眼镜，刚好挡住眼里逝过的讶然，只是几天不见夜和小宝，他们两父子的相处方式真是让人大吃一惊，很温馨，又带着一丁点说不出的诡异。
　　“好啊，那我就不客气了。”
　　“呵呵，穆闵不介意我和爸爸吃了一半的时间就好。”然后小宝让机器人拿多一副碗筷放到穆闵面前。
　　“不会的。对了，小宝怎么不吃肉呢？”穆闵问。
　　“其实蔬菜也不喜欢吃。”小宝更想说他什么都不要吃，只是现在还不能说，等到某个时机再说吧。
　　“就是太挑食，所以太瘦了。抱起来有些硌（ＧＥ四声）手。”冷夜君嘴上说着，却是不敢将碗跟小宝换回去。
　　“那每天晚上把我抱得透不气的人是谁？！”小宝没好气的瞪了冷夜君一眼。
　　“可是宝宝软软的，香香的，还是很好抱。”
　　“咳咳。”穆闵忙捂住嘴，差点将嘴中的饭喷出来了，这俩父子的对话实在是太引人暇思了。

　　晚餐后，小宝照例用光脑跟兰小之和小非聊了十来分钟的天，就想往重力修习室走去时，被冷夜君拉住了。
　　在地下实验室，小宝看着穆闵带来的银色箱子中的三支玻璃管，里面装着黄金色的液体。
　　“这是？”小宝轻轻地拿起一支放到眼前对着灯光看着，金色的液体缓缓的流动，幻出七色的光芒，最终汇聚回金色如太阳一般的颜色。
　　“你和你妈妈不是都说错过两次生命修复液吗？反正这第三次可以在成年前随时使用，而这黄金修复液只在五家族内部使用，效果比那些普通的生命修复液更强，完全可以修复身体没有使用前两次修复液所留下的残缺和伤害。一支就好，但是夜说多两支保险多一点。”穆闵说。
　　“原来这就是黄金修复液啊。怎么使用？对过了成年的人使用真的没有多大的用处吗？又怎么是穆闵你拿过来呢？”
　　“嗯，成年后，人的骨骼细胞经脉都完全成熟，在母体中和成长所造成的伤害在成年后都会刻印在身体上，这时，修复液的作用很难修复那些伤害，最多是修复表皮的浅伤，而那些伤，营养液都可以做到。内在的伤，因为身体细胞的成熟，它们有时会排斥修复液，所以，有条件的人一般会在成年前早早就使用第三次修复液，前两次还好，若最后一次还错过，那就是后悔都来不及了。”
　　“修复液的使用，就是脱光光躺营养舱里泡七十二个小时。至于为什么是我拿过来呀，因为我是冷家医疗部的一员，虽然只是兽医；又因为那些人都害怕你爸爸的冰山脸，所以我这个平常跟你爸爸走得近的人就自告奋勇的送过来了。”
　　“这么一点点怎么泡啊？”小宝明显怀疑。
　　小宝很快就知道了。
　　营养舱里先是倒满营养液，再把三支黄金修复液倒进营养舱中，不用翻搅，黄金修复液自会与营养液融合，只消一会儿，奶白色的营养液变成了金黄色，有种黏稠的感觉。
　　穆闵被冷夜君赶出去了，因为他不想穆闵看到小宝没穿衣服的样子。
　　冷夜君拿过旁的无管呼吸器让小宝戴着，然后把小宝抱进营养舱放进黄金修复液中，感觉手下的小宝僵硬了一□体，冷夜君说：“别怕，宝宝，只要睡一觉就好。”
　　小宝的头上戴上呼吸器，只是轻点了一下头。他闭上眼睛，缓缓的沉入黏稠的修复液中，感觉营养舱顶的罩子关上了，营养舱的自动睡眠装置启动，小宝没有睡觉，暗自在营养舱上加了一道结界，深入入定。





第三十七章：神丹结成

       冷夜君冷若冰霜地站在营养舱的面前，透明的玻璃罩下面，是静静地沉睡在透明金黄色液体中的少年，他的脸上戴着呼吸器，双手交握着放在胸前，他抬起右手，修长的手指隔着透明的玻璃罩描绘着躺在里面的少年的模样和身形。
　　已经两个多月了，里面的人没有醒，营养舱也打不开，那亮着的指示灯提醒着他，营养舱还在运作中。
　　他试过了所有的办法，只想要把里面的少年叫醒，可是，他还是在里面深睡着！
　　到底哪里出错了呢？为什么会出现这种亿万份之一的意外情况呢？
　　冷夜君倾过身，趴在玻璃罩上，“快醒来吧，我的宝宝，不然爸爸被你温暖过的心又要坠回地狱了，那头被你驯服的黑暗凶兽又要从心底深处爬出来。若是你不醒来，我怕我再也压制它不住。曾经没有宝宝的时候我有强大的自制力可控制住它。可是，跟宝宝相处的日子，虽然短，却让我的心柔软了，你若不醒来，我的心将再变得黑暗坚硬，我再也不会顾忌了，我会放出它，用破坏与毁灭来掩藏我们曾相处过的日子，唯有如此，我的心才不会想起与你相处的日子就一阵阵揪痛。我的宝宝，快醒来吧！”
　　小宝一沉入黄金修复液中，就感觉到修复液中蕴含的丰沛灵气，所以忙在营养舱的外面下了一层结界，进入深沉入定，他想让自己借助这充沛的灵气突破辟谷中期，进入后期。
　　时间对入定中的小宝来说，并没有什么感觉，他只是沉浸在灵元在经脉中运行时的畅快中。
　　黄金修复液中的灵气飞快的被吸收进丹田，变成灵元汇聚在原来经脉中储存的灵元中，在经脉中循环往复，一个周天又一个周天，不知多少个周天过去，经脉中的灵元越来稠，越来越厚，连丹田中都溢满了。
　　小宝对这种情况只是微愣一下，很快就反应过来，他这是直接从辟谷中期跳进结丹了。
　　结神丹的灵元比升上辟谷后期要多很多，他怕不够，把识海中那团识海云中储存的灵元也调了出来备用，然后，脑海中一遍遍的默念着《修神录》的结丹心法，把丹田中的灵元进行压缩，小心翼翼又连续不断。
　　灵元被越压越小，在丹田中形成一个小旋涡，却是旋转得飞快，如同一个黑洞一般，把经脉中的灵元和黄金修复液中的灵气飞快的吸收进去，灵元和灵气吸收得越多，旋涡的旋转速度就越快；很快的，黄金修复液中的灵气就被吸收一光，识海云中的灵元迅速补充上去。
　　别看识海云才拳头大，里面的灵元可是比丹田中的灵元还多。
　　旋涡停止了吸收灵元，但是旋转的速度却没有停下来，如此又旋转了好长的时间，就在以为它还会旋转下去时，它突然从中间炸了开来，发出“轰”的一声的感觉，整个丹田都似震荡了一下。
　　经脉和皮肤被这股爆炸之中所散开的零碎灵元震裂，溢出丝丝血色，但是很快又被灵元修补回去。
　　爆炸的旋涡中出现了一颗绿豆大的神丹，金色的，它快速的旋转着，把零散的灵元吸收干净，又从识海云那里抽掉一部分吸收了，金灿灿的神丹长大成黄豆大小才停止吸收灵元，静静的停在丹田的中央。
　　小宝觉得全身舒畅无比，凝神内视，神丹在丹田在缓缓的旋转着；又去识海去看，识海云小去一半，颜色也浅了一点，但还是很诡异的颜色。
　　小宝万分庆幸自己有识海云，不然这种灵元不够又正要突破级别是非常的危险的，功亏一篑都有可能。
　　不得不说小宝运气好得做梦都会笑醒，比起上一世，这辈子，他的运气一直是非常好的。
　　他现在很想从营养舱里出去，试试他进入神丹级别后才会出现的三昧真火，如此，炼丹炼器就容易多了，炼制温脉丹更是不在话下。

　　冷夜君不准任何人进这间地下实验室，他不想让任何一个人看到躺在营养舱中纤弱美丽的赤身少年，那是他的宝宝，只有他能看。
　　想到昨天看到营养舱中那浓稠的黄金修复液好似淡了很多，透明的感觉也越来越大，冷夜君心里就一阵阵的发冷，他害怕，他恐惧，根本不敢进重力修习室，就怕自己走火入魔，这可不是突破不了天级的焦躁感，而是实实在在的恐惧感和暴虐感，一个不小心，体内的内力就会暴乱，让自己陷入疯狂，所以，他干脆的不去修练，只是处理完公事，就会站在这里，陪着他沉睡中的宝宝。
　　冷夜君对着实验室门旁的键盘输入密码，门往旁边滑开，摆放着各种精密实验器材的实验室一侧，银白色的营养舱安静的躺在那里。
　　冷夜君跨进实验室，背后的门自己关回，而冷夜君却完全的愣住了，从没表情的俊脸上也露出了一丝震惊的表情。
　　银白色的营养舱罩打开，一个全身肌肤如玉的纤美少年坐在营养舱的舱沿上，左手撑在舱沿，右手微抬起，一簇金色中透出缕缕蓝焰的火焰正在他的手心跳跃着，少年看着垂眸望着它淡淡的笑，琼玉般的双足轻轻的晃着，就像一个落入凡间的调皮精灵。
　　“宝宝？！”似呢喃还迟疑的声音从冷夜君的嘴中轻唤出。
　　小宝被那声轻唤惊到，抬眼就看到冷夜君站在门边，愣愣地望着他。
　　小宝忙右手一挥，把手心的三昧真火收起来，跳下营养舱，红着脸背过身去，从隐形的银戒中拿出一套备用的衣服穿了起来。
　　穿到一半，小宝黑线了，衣服短了；又高兴了，他长高了。
　　小宝把衣服往地上一扔，转过头看着还在发愣的冷夜君，道：“爸爸，你还要看到什么时候？去拿衣服过来给我。”
　　“你真的是宝宝？”冷夜君深邃的黑眸闪着复杂的光芒，一步一步缓缓的走到小宝的身前。

　　小宝也不怕羞了，转回身子，抬手在冷夜君又变回面瘫的脸上捏了一下，道：“痛吗？”
　　回答小宝的是紧密的拥抱，几乎是要把他刻进胸腔的拥抱！
　　“我的宝宝，我的宝宝，我的宝宝醒过来了！太好了！”冷夜君紧紧地抱着怀里身体抽长的宝宝，激动之情溢于言表。
　　“唔，爸爸，你要抱也等我穿件衣服再抱，身上都是营养液，也不怕粘。”小宝轻轻的拍了拍冷夜君的背，翻着白眼说。
　　“我怕宝宝再也醒不过来，好害怕！若是宝宝出事，我不会原谅自己！”冷夜君慢慢地放开手中的力道，但还是把小宝圈在怀里。
　　“抱歉，爸爸，我没有对你说实话。等我洗干净身体再说给你听，你现在放开我。”
　　“我抱着宝宝回房间。”然后脱了外套披在小宝的身上，打横抱起小宝。
　　小宝洗完身上的营养液出来，冷夜君也在客房的浴室洗去沾到的营养液。
　　小宝盘腿坐在床上，拿着大毛巾擦着头发，冷夜君走过去，自发的从小宝的手上接过毛巾，轻柔的帮着擦拭小宝的头发。
　　小宝微眯着眼睛，靠着站在床边帮他擦发的冷夜君的肚子，淡淡地的开口：“你刚才都看到了吧？”
　　“嗯。”冷夜君应了一声。
　　“这两个多月你怎么跟我妈妈交待？”小宝突然问。
　　“我说宝宝用了黄金修复液后内力有突破迹象，需要闭关修练冲级。”
　　“呵呵，爸爸，幸亏你的面上没有表情，不然就要被妈妈和大家知道了。”小宝还能开玩笑的说。
　　“宝宝，你真的吓到爸爸了。以后要是再这样，你最少提前告诉我一声，我会帮宝宝做好一切的。”
　　“嗯，谢谢爸爸。”
　　“不要对我说谢，为宝宝做什么我都愿意。”
　　小宝转过身，抱住冷夜君的腰，头埋在他的肚子处，蹭了蹭，软软地的说：“爸爸，我要是说出来我的事，你不准把我当怪物看。”
　　冷夜君稍稍推开一点小宝的身体，挨着他在床沿坐了下来，靠着床头，再把小宝抱起来放他腿上，压着小宝的头贴着他的左胸。“不会，宝宝只会是我的宝宝。”
　　小宝的声音很软，很柔，很轻，很淡。
　　“我记得自己的前世，那里有很爱很爱我的母亲，我们种了很多的花，很漂亮，我喜欢那种简单的生活……可是有一天，我死了，变成了爸爸的儿子，却听新妈妈兰芝说你要杀我们……我没有特别的感觉，反正那个时候又没有见过你，而且我前世也有一个爸爸，体会过父爱了，只是他在我高中毕业那年死了。”
　　“……我死前捡到过一枚银戒，看，就是这个。”然后抬起左手，中指上被隐形的银戒缓慢的浮现出来。
　　“它沾了我死前流出的血，认我为主，是一枚空间戒指，里面有许多很神奇的东西，我修炼的功法不是古武和内功，而是修神……你不是很好奇那个在克罗纳星救走兰芝她们的神秘人是谁吗？是我哦。”
　　“宝宝。”冷夜君只是下意识的唤了一声，也抱紧怀里的人，原来他的宝宝是这么的强。
　　“这两个多月，我都是深入入定，本来只是以为到辟谷后期就很好了，谁知黄金修复液中的灵气非常的丰盈，让我一举进入神丹级。这样一来，我就可以用刚才爸爸看到的三昧真火炼制温脉丹为妈妈续脉了。”
　　“宝宝，不要离开我。”冷夜君抬起小宝的下巴，深深的凝望着小宝的蓝黑异瞳。
　　小宝被冷夜君眼中的深邃和柔情迷惑了，呆呆点头，“只要爸爸不离开我，我就不离开爸爸。”
　　就这样，小宝一句话把自己送给了冷夜君。





第三十八章：灵元与内力

   听到小宝对他的坦白，冷夜君说不吃惊是假的，但是他庆幸，若他不是小宝的爸爸，那么，这么强大这么神秘这么美丽这么淡然的宝宝就要错过了。
　　难怪他的宝宝会如此的厉害，原来是他练的不是古武，而是直接成神。
　　神，意味着力量的强大，生命的悠长，是每个时代的人都向往却从来不知道怎么去达到的境界。
　　可是此刻，他的怀里，他的宝宝，说，他修的是神，可以隐形，可以瞬移，可以使出三昧真火，可以炼出让经脉断掉也能续回去的灵丹妙药……
　　如此强大的宝宝，他觉得有种抓不住的感觉，怎么办？！不能放手，光是一想到要放手，胸口就会疼痛，心底的兽就会叫嚣着冲破囚牢，想把怀里的人吞掉，这样就不用害怕了。
　　这是一种什么样的感情啊？如此的激烈，又如此的阴暗！

　　若这只是对儿子的父子情，那太不寻常了。寻常的父亲会有种想把儿子吞下口中的感觉吗？寻常的父亲会总是有意无意的看着儿子的嘴唇发呆，想要吻上去的感觉吗？寻常的父亲会想要儿子永远不离开自己吗？
　　若这不是寻常的父子情，那是什么感情？！爱情吗？父亲会爱上自己的儿子吗？
　　会的，因为他就爱了，在第一眼看到那张相片时感叹宝宝的可爱中；在十年来的执念中；在虚拟世界中第一眼的兴趣中；在那个淡然的眼神中；在他“害羞”的坐在他腿上时；在他真容露出时那一霎的气质中；在他柔软的嘴唇落在他脸颊上时；在他叫出第一声“爸爸”时；在他蜷在他怀里安睡时；在重力修习室一起打坐时的平静中；在他沉睡在营养舱时的等待中；在看到他坐在营养舱沿控火浅笑时……
　　原来，不知不觉中，他的脑中完全充满了宝宝的身影，那么一点，又一点的把他的心侵占，勾出他早已经消失不见的感情。

　　既然爱了，焉能放手！？
　　可是低头看着怀里微微敛眸的宝宝，冷夜君的黑眸飞快的逝过一道精光，他会让他的宝宝爱上他的！
　　宝宝，等着接爸爸的招吧！
　　小宝突然背脊一寒，感觉被什么盯上了一样，往冷夜君的怀里更深的缩去。
　　冷夜君心中笑过，原来他的宝宝是这么的敏感呢，跑不掉了哦，宝宝，不会让你跑的。
　　“宝宝，你修神的事不要再对别人说，就是你妈妈也不要，不然会惹来危险的。”

　　“若不是被你抓了个现行，我也不会对你说的。”
　　“可是宝宝对我说了。”
　　“是呀，说了。我现在有能力可以让爸爸和妈妈还有朋友都进到修真的世界。那个时候，我们的生命比天级的高手要长得多，只要修到元婴，元婴不灭就不会死。”
　　“这些事以后再说。现在的人也都可以活很长时间了，若是没有人陪着，活得长又怎么样？”
　　小宝听了冷夜君这句话心中一愣，是呀，一个人活在时间的长河里，会很寂寞，很孤独，不过，这就是成神（成仙）的代价，不是吗？
　　但是，如果有一个人陪着笑看红尘，又是多么的惬意啊！
　　小宝几乎是下意识的抬头看向冷夜君，不如先把他带进修真的世界，陪着他。他刚才不是让他不要离开吗？要是冷夜君他也修真，那么就可以不分开了。嗯，这个办法好啊！
　　小宝忙不跌的从冷夜君的怀里爬起来，用神识把银戒中的修真功法找出来，很快床上就堆了十几本古书和玉简，甚至还有两本妖修和魔修，还有他自己正在修炼中的《修神录》。
　　冷夜君隐去眼底的震惊，看着小宝一本又一本的线装古书和洁白的玉片掏出来，都不知道说什么好了。
　　小宝托着下巴思索了片刻，回头对靠着床头而坐的优雅男人说：“爸爸，我可以探一下你的脉吗？”
　　冷夜君伸出左手。
　　小宝输出一丝灵元进入冷夜君的身体里，沿着经脉游走了一周天，然后慢慢放下他的手，笑着说：“爸爸，你的内力很强呢，有地级七阶了。”捏着下巴疑惑了一下，“爸爸的内力已经可以突破天级了，为什么还没有呢？再让我探一下。”
　　冷夜君又伸出左手。
　　这回小宝把那丝灵元控制得更加慢，然后终于在冷夜君的丹田处发现了一个让小宝兴奋不已的原因。
　　冷夜君看着放开他手而笑得非常兴奋的小宝，问：“宝宝，知道原因了？”
　　“嗯。”小宝重重地点头，“爸爸，我在你的丹田处发现了灵元，有暗和水的属性，真是太好了。那是修真必须的灵元，一般是从外界吸收灵气进到身体，然后转化成自己的灵元。想不到爸爸的体质也是非常的适合修真呢。”
　　“爸爸体内的灵元在爸爸要突破天级的时候总是牵制那些内力，反过来说，那些内力也在牵制着灵元，因为那些灵元认为若是爸爸突破了天级，内力就会因冲级而急剧减少，那么到时候灵元独大，会流进经脉，在没有多少内力的经脉中游走，可是爸爸又不会运行灵元的周天方式，到时刚突破天级的身体肯定是会受不了灵元冲击经脉的痛苦，最后有可能走火入魔。”
　　“刚才我的灵元在爸爸的经脉中两遍运行，发现爸爸有把多余出来的内力释放出去过，很好的让丹田中的灵元和内力起到平衡。”
　　“宝宝的意思是灵元比内力还强大吗？”冷夜君问。
　　“嗯，灵元配合法术施放，可以移山倒海，呼风唤雨……但是内力配合武术招式最多削铁如泥……这就是两者的差别。这也就是为什么爸爸的体内明明只有一点点的灵元却可以与地级七阶的内力互相牵制。”
　　“为什么我的丹田里面会有宝宝所说的灵元呢？”冷夜君不解，说：“我在十七年前就达到地级七阶，却是一直一直突破不了天级，然后我就把内力外放，凝气成剑，自创了《无形剑》。内力凝出来的剑比实剑强，可以刺破重力修习室设置的保护结界，但是要在剑尖细小的情况下。”
　　“或者是爸爸无意间吃过什么天材地宝，也可能是爸爸曾经使用黄金修复液时不小心吸收的。”小宝突然眼睛亮晶晶的看着冷夜君，说：“爸爸好厉害哦，你的无形剑可以教我吗？”
　　“好啊，只是这无形剑是用内力外放凝剑所创造出来的剑招，若是用实剑就会大打折扣。”
　　“爸爸不用担心，我可以把灵元转换成内力，因为刚才在爸爸经脉中感受过内力，所以我知道内力是怎么样的。”
　　“那我的内力可以转换成灵元吗？”
　　“这个嘛，应该是可以的，就是把丹田里面的内力压缩提炼，那会很痛苦的，经脉会受不了那种裂痛的，这要外力才能做到。比如让我的灵元进入爸爸的丹田，把内力进行压缩炼化，再把它压进你原本的灵元中。不过如此一来，爸爸地级七阶的内力就会没有了。”
　　“宝宝，教我修真，我要陪着你！”冷夜君坚定的说。
　　小宝的异眸闪了一下，看着冷夜君的眼睛，认真而严肃的问：“你决定了？修真也是有很大的风险的，不小心一点就会魂飞魄散，渡劫时也很容易被劫云劈死，到时就只能成为散修。”
　　“那宝宝怕吗？”
　　小宝歪头想了想，答：“怕呀，因为一切都只能靠自己摸索，所以，我都是小心翼翼的修炼着。”
　　“既然如此，我不怕了，因为我有宝宝教我呀。”
　　“爸爸，你还真是胆大，我都说我也是独自摸索，还敢让我教。好了，爸爸要修真，就挑一本修真功法吧。这两本妖修和魔修不要，我先收起来。这本《修神录》就是我修炼的功法，是本直接修神的功法。爸爸若是可以打开，那就说明它选了你，到时修炼心法会直接刻进脑海。”

　　“真是神奇。”
　　冷夜君感叹着。前倾身体，抬手轻轻的从摊在床上的十几本修真功法和玉简上轻轻的抚过，当抚到一本用古文繁体写着《霸天录》的古书时，冷夜君感觉脑子轰然一响，有种感觉促使他去拿起它。
　　“咦？什么时候有一本《霸天录》的，我怎么没有发现呢？”小宝疑惑了一下，然后想到自己自《修神录》印在识海后，几乎很少查看银戒中的东西，因为用不到，只是记得银戒的空间很好用，现在好了，银戒中的很多灵药可以拿出来炼炼了。
　　小宝等冷夜君从那本《霸天录》中回过神来，问：“怎么样？”
　　“很神奇！应该是跟小宝一样的修神，只是功法不一样。接下来就靠宝宝帮我筑基并把丹田中的内力炼化成灵元了。”冷夜君把《霸天录》，想也不想就在小宝的额心印上一吻，“谢谢你，宝宝。”
　　因为每天早晚一个亲吻，小宝早就习惯了，只是如今他入定了两个多月，还是些微的愣了一下。
　　其实冷夜君更想吻的地方是小宝的水润嘴唇。
　　“我跟妈妈聊过天之后就去炼制筑基丹。”说完，小宝叫了一声：“啊，我现在去打电话给妈妈！”
　　然后一阵清风飘远，半靠在怀里的人已经不见了。





39  电话

       冷夜君看着瞬间空荡荡的怀，握拳紧了紧，他一定要把那个女人踢走！
　　而后又想到自己也踏入修真的殿堂，会陪在宝宝身边的人是他，心里就一阵激荡。他要趁着宝宝现在还小，最少这一世还小，要把他的爱情线牵到他的身上。
　　冷夜君记得宝宝刚才说他前世是与母亲相依为命，二十四岁死亡，并没有妻子和女朋友，真好，他觉得自己可以拥有宝宝两世的感觉，这种自欺欺人的想法居然让冷夜君觉得不错。
　　看着床上还摊开半床的古书和玉简，冷夜君收好一堆，等着小宝进来再放起来，然后站起来走到窗边，打开光脑，接通戴的光脑。
　　小宝绝对乖巧地坐在厅里的沙发上，挂着“谄媚”的笑容对着光脑中的兰小之，说：“妈妈，说了好久了，去喝点水吧。”
　　“宝宝，你还好意思说，要闭关也不跟我说一声，吓得我不知如何是好，又不敢打电话给你爸爸，过了两天忍不住叫小非去找你，被你爸爸冷着脸拦住了，说你在冲级，谁也不见！然后我放心了，谁知你一闭关就闭了两个多月，谁像你呀，都是最多一个星期就出关的。可是你爸爸拦得紧呀。现在好了，看到宝宝出关后太高兴了，从光脑的影像中都能够看出宝宝长高了，更漂亮了。”
　　“妈妈，不要说我漂亮，我是男人。要说也是说英俊帅气。还有，妈妈，我的身体现在非常的强健，内力有人级三阶了，只要再学好外用武功，就是一个高手了。”小宝得意洋洋的说。
　　“才人级三阶有什么得意的，世家子弟中，人级三阶的十岁小孩一抓就一大把。如今妈妈没有内力了，空有招式，人级一阶的人都打不过。”
　　“妈妈，别担心，我说了会炼出一种能够修被断脉的丹药就一定能够做到，妈妈只要再等一段时间了。”
　　“宝宝，妈妈真高兴。对了，宝宝连着闭关的两个多月已经快五个月没有回来镇上了，这个周末回镇上好吗？”
　　“好，我跟爸爸说一声，他应该会和一起回去的。到时妈妈看到爸爸的冰山脸别紧张哦。”
　　“呵呵，怎么会呢？我只会当他是宝宝的爸爸。不过，宝宝，他对你倒是很好的，真是父子天性呢。”
　　“嗯，就是有时候感觉跟他身份对调一样。”
　　“怎么说？”兰小之柔柔的笑着问，她很喜欢跟小宝聊天，很轻松，很随意，像朋友一般。
　　“他太粘人了，好像还没有断奶一样。”
　　兰小之愣了一下，哈哈笑起来，“宝宝，我还真想像不出他粘着宝宝不放的样子呢。那那个时候他脸上是什么表情啊？”兰小之好奇。
　　“他的脸都瘫了，还能做出表情才怪呢。”小宝抽搐的说。
　　“哈哈哈……宝宝，你真是坏小孩，怎么这样说自己的爸爸呢，小心被你爸爸打屁｜股！”兰小之忍俊不禁的说。
　　“妈妈，我已经十一岁了，不会做那么丢人的事的。”小宝黑线。
　　“好了，妈妈不跟宝宝聊了，等一下送点小馅饼去给爱真家里。周末早点回来，我做好吃的菜给宝宝吃。”
　　“妈妈别累着了。那我关光脑了。”
　　“关吧。”
　　小宝看着手腕上关上的光脑，想到刚才影像中兰小之略微苍白却精神的面孔，心里想着要尽快把温脉丹炼制出来，他喜欢看着兰小之英姿焕发的样子，虽然她这种温婉恬淡的笑容也很美丽。
　　既然答应周末回卢申扬卡小镇，那么要再次闭关（为炼药）的事就当面说给兰小之听吧，别让她几天接不到他的电话而担心了。
　　又用神识跟小非聊了一会，知道兰小之前两个多月是真的很担心，但是刚才接到他的电话后就放心了，现在已经端着小馅饼往爱真家去了。
　　小宝又用光脑发了几条信息给上课中的李幸、凌潇、冷佑，以及契尔。
　　想起还摊散半个床的修真功法，小宝回到房间，看到冷夜君面前光影一闪，也似结束了与谁的通话。
　　“说完了。”冷夜君说。
　　“嗯。”然后挥手把床上的修真功法收进银戒，“爸爸，过两天周末，妈妈说想我回去，她说我快五个月没有回去了，看完她和小非回家后我就闭关炼丹。我顺带去搬点花回来。”
　　“好，宝宝说什么就什么，我陪你一起去。”
　　“我就知道会要一起去的。”小宝低头嘀咕。
　　“宝宝，你说什么？”冷夜君凑近轻问。
　　小宝抬头撞到冷夜君的下巴，虽然他现在长到一米六多点点，但还是矮冷夜君一个头左右，冷夜君可是有一百九十多公分呀。
　　“你凑这么近做什么呀，活该被撞。”小宝狠狠的瞪了冷夜君一眼，说：“你现在不要修习内力了，从卢申扬卡镇回来后等我炼完筑基丹，到时我会用灵元把你丹田中的内力压炼成灵元，顺便帮你筑基。”
　　“嗯，好。宝宝，我要出去一趟，你在乖乖待在家里，要是无聊的话，我叫穆闵过来陪你。”冷夜君边说边打开衣柜，从里面拿出一套银灰色的西装换上。
　　“一个不够，要五个才好。”
　　“宝宝，你呀，就是如此，他们现在都不敢过来了。”
　　“我看是这两个多月被爸爸吓的吧。”
　　冷夜君眉毛都不皱一下，心底却想着两个多月的日子还是一阵害怕和恐慌，说：“因为黄金修复液是穆闵带过来的，宝宝因此陷入沉睡，我差点就杀了穆闵。不过现在我知道宝宝为什么会沉睡了。”
　　小宝从背后抱住对镜打领带的冷夜君，“爸爸，下次不要再那样动怒了。以后我什么都会告诉爸爸，不会让你担心。他们是你的朋友，兄弟，伙伴，不能对他们动杀气的，否则很伤感情。”
　　冷夜君黑目飞快的闪过，轻轻地覆在他腹部的小手上，“不会了。”
　　小宝蹭了一下冷夜君的后腰，退开坐到一边，看着高大俊美的男人把领带打好，转过身向他走来。
　　冷夜君俯身在小宝的头顶轻轻的吻了一下，“我出去了，宝宝要记得吃饭，我晚上会早点回来。”
　　“爸爸路上小心。”
　　小宝站在窗边，看着冷夜君开着两用疾速车在空中划出一道蓝线，很快就消失在了天际。
　　应该是下午放学的时间，也不知道收到他信息的李幸凌潇冷佑还有契尔会不会过来，若是会的话，就得叫机器人准备多一点晚餐了。是了，契尔还没来过这幢房子。
　　刚这么想着，光脑就响了。
　　李幸可爱的脸从光脑中跳了出来，鼻翼处几粒雀斑因为惊喜而皱在一起：“小宝，小宝，真的是你呀。都两个多月不见，你怎么好像长高了呢？对了，你的内力冲到几阶了？想你这两个多月有很大的收获吧。”
　　“是呀。那个黄金修复液真是太好用了。我可是连升两级呢。”只是不是内力，而是修神连升两级。
　　“恭喜恭喜。等一下见面说，我们现在过来。”
　　“好。”
　　“等一下，冷五哥在场很容易冷场的呢。”
　　“呵呵，幸，你说什么呢。我爸爸不在，他刚才出去了。”
　　“那就好。”李幸在那边拍了拍胸脯，“明明是小孩子说话，冷五哥也要抱着小宝在一边旁边，太吓人了。”
　　小宝黑线了一下，“只有过一次好吗？别老是记着，我也觉得很丢脸呢。”
　　“可是想着那次小宝被冷五哥抱在怀里脸红红的，好可爱哦。”
　　“我还想着晚上让机器人做好吃的香煎鳕鱼和芷兰叶烤鸭呢。”
　　“啊啊啊，小宝，我什么都不记得，一定要做呀，我最喜欢吃了。”
　　“潇和佑呢？”
　　“他们也在呀，只是没有什么精神。”
　　“怎么？”
　　“因为假面很久没有出现了。等一下过去再聊吧。”
　　光脑关掉后，小宝轻轻地敲了一下脑袋，他都忘了自己还有一个身份是假面了。刚才也没有跟冷夜君说，希望以后不会怪他，因为他也忘记了嘛。
　　那么今天晚上就先去虚拟世界看看吧。
　　接着契尔也回了电话，很高兴小宝闭关成功，他本来是不知道的，久久没有看到小宝去找他，以为自己什么地方做得不好又失去了小宝这个真的很想一直交下去朋友，就壮起胆子打了一个电话问兰小之，这才知道小宝因为使用了修复液而闭关了。
　　听到小宝邀他去学校旁边的房子吃晚饭，欣喜的答应，忙换上衣服下楼，在一楼的宿管处登记了一下，刷了一辆校内小飞蛋车就开进小宝（已经划到小宝的名下了）的房子了。
　　契尔走进简约不失华贵的大房子里，才知道小宝还邀请了他的三个同班同学，早就听他说过是他的三个异姓哥哥。
　　性格比较阴沉内向的契尔很快被李幸的热情开朗打败，偶尔可以接上几句话，但都是围着在虚拟世界机甲界消失了两个多月的假面在说话。
　　“假面会不会死了呀？”李幸吞下嘴中的鳕鱼片，得出结论。
　　“‘噗’――咳咳咳……”小宝一口水天女散花，还好他头转得快，不然餐桌上的菜全部要撤。
　　“假面才不会死呢，他一定是有紧要的事情去做，所以才那么久没有出现在虚拟世界。”冷佑大声反驳，又转头对小宝轻声说：“小宝，你没事吧，喝那么急做什么。”一边轻轻的拍打着小宝的背帮着缓和他的咳嗽。
　　“假是不会死的，他是虚拟世界最强的机甲师，那么在现实生活中也一定是高手，听他的声音清润柔软，一定是个年青的人，因此，没个几百年后假面是不会死的。”凌潇说完，起身倒过一杯水放到小宝的面前。
　　“咳，谢谢，我没事了。你们还真是关注假面啊。”小宝嘴角微抽了一下，想不到只从虚拟世界的声音和对战经验看，就如此的肯定假面是年青的高手，真是服了这几个小鬼。
　　“我也觉得假面不会死的，他可能在现实世界中修练，没有时间进入虚拟世界。”契尔说。
　　“我只是那样说说，你们几个那么激烈做什么？不过，假面到底怎么样呢？虚拟世界都在疯找他呢。”
　　“嗯嗯，听说一个月前从植物人状态醒过来的幸运莲也在找假面。”冷佑说。





40  故人中毒

       送走开口闭口把假面挂在嘴上的四个人，小宝本来是想着要进虚拟世界看一看的，但是刚接上光脑，光脑就提示他有电话打进来。
　　一个绝对意想不到的身影从光脑处投射在房间的中间。
　　里面的人愣了一下，疑惑从眼中闪过，可是看着那双熟悉的蓝黑异瞳，他还是迟疑的问：“小宝，你是小宝吧？”
　　小宝微微的笑了笑，“里奇，好久不见。我是小宝。”
　　“哈哈哈，我就说我不可能把光脑号拨到别处去的，终于连通了，不然哪对得起自己的光脑技术啊。真是没有想到，十年没有见过小宝，一下就长成美丽的少年了，而且还跟小时候一样可爱啊。”
　　小宝脸色暗了一下，问：“里奇，你找来就只为了说这种没营养的话吗？”
　　“小宝，别生气。虽然曾经下千阳号时说过以后再见就当不认识。但是我们五个都做不到，知道你和你妈妈也下了千阳号之后，我们就非常的担心。后来我想起曾在千阳号上入侵过千阳号的光脑，在里面留下过一个很隐蔽的指令。就在一年前我利用千阳号光脑中的指令截获到你们发给摩尔医生和贝丽女士的信息。我们只是想要见见你们，知道你和你妈妈过得好不好。所以就来白光星了。”
　　“真没有想到地球联盟这群人吃饱饭没事干，以为我和万森是来搞破坏，盯得死紧。今天好不容易甩开那些人，就打电话给小宝了。怎么样？现在出来见见？”里奇还是一样胖乎乎的脸，问。
　　“那你知道我现在是冷家冷家主冷夜君的儿子吗？”小宝反问。
　　里奇惊讶，说：“我知道冷家主接回一个儿子，但是真没有想到是小宝。”
　　“我和妈妈现在过得很好。这也是当初我妈妈回到白光星的原因。
　　“是吗？那我和万森不是完不成老大交给我们的任务了。”
　　“什么任务，你现在看到我了，不是吗？我可不相信你们真的只是简单地来看我和妈妈。你们要做什么都不要连累我妈妈。”
　　“小宝还是这么聪明！宇宙联盟的主星球波瑞德星上的波瑞德皇室要与地球联盟的武家联姻，我们是来凑热闹的。”
　　“除了联姻一定还有什么吧，不然不会让你们反宇宙联盟武装组织如此紧张。你们打算怎么凑热闹？”
　　“武器交易。”
　　“就你们两个人能够做什么？快些回去，别给我找麻烦，到时我可不想去救你们。还有，回去后帮我向亚伯拉罕，梅德森，迪克问好。”
　　“我和万森只是吸引地球联盟注意力的人，暗中自会有人去破坏他们的武器交易。这叫‘君子报仇，十年不晚’。十年前的那次该还礼了。”
　　“这样啊。你别说波瑞德皇室与武家的联姻就在今天晚上的白光城某处豪华宴会厅举行哦。”
　　“呃？小宝怎么会这么想呢？那波瑞德皇室的公主还要几天才会到达白光星。”
　　“那你和万森是什么时候到达白光星的？”
　　“快十个月了，这也是为了早做准备嘛，也能让地球联盟和宇宙联盟的波瑞德皇室搞不懂我们武装组织的意思。只是小宝你和你妈妈留下的信息太隐晦，‘破译’了几个月才知道你们改名换姓又换貌，等着去找你们时，又发现你们的身份信息查不到了。原来是冷家主在背后做了手脚啊。也真没有想过小宝是冷家主的儿子呢。”
　　“万森呢？”
　　“他出去见人了。过几天等波瑞德的公主过来，我们就撤出白光星，回苏乌拉星球了。小宝真的不出来跟我们见一见？”
　　“若里奇是美女，那我很会心动。”小宝还是拒绝。
　　“真伤心，人家大老远跑也来，就这样被拒绝了。”里奇作西子捧心状。
　　小宝黑线，突然扫到里奇的左手中指甲有乌色，肯定的说：“你中毒了。”
　　里奇收起作怪的笑脸，严肃的点头：“前几天去探武家时，不小心被一只有毒的宠兽咬了一口，虽然即时挤出毒血，但还是有一些流进身体中，我用内力把毒压制在左脚。后来武家就派了许多人守在医院和医疗所，根本就不能去买解毒剂。我一直在打小宝的光脑，现在才打通。小宝，我是真的想见你，也想你帮我解毒，快压制不住了。”
　　“你们与武私底下不是盟友关系吗？为什么去探？还有，是什么宠兽咬你？”
　　“就是因为如此才要去探吧。山恶蜥。”
　　“都要死了，你还能扯那么多话。真拿我当朋友就不应该瞒着我，而是一开始说出来。好了，你在什么地方，我马上过去找你。”小宝的脸冷了下来，严厉的说。
　　“因为十年未见，小宝那个时候才一岁过一点，谁知道你是不是忘了我们呀。”里奇很是欣慰的说，“小宝真的是我见过最天才的小孩！”
　　“你不说我自己也知道啊。说了，你在哪里。我去救完你要快点回来，不然被我爸爸知道我没有好好待在家里会很嗦的。”
　　“呵呵，我听说冷家主是五大家主里面最冷的一个人。我在主城白光酒店后面的一家小旅馆。”
　　“里奇，你还真看得起我，我可是苏拉维亚城呢。”
　　“啊，没有想到呃。那怎么办？”
　　“我告诉你解毒的药方，记下来，等一下你叫万森带回去就好。”
　　“嗯。”
　　“银柳叶、罗汉花、浩烟、可因、芷叶花、英噬菜、胡尾藻、紫苔菜。除了第一样是药店购买，后面的都是食用菜，在超市就能够买到，凑齐后每样五十克煎水一碗服用，不过服药前药里面要加五十克盐，五十克泰椒粉，五十克枧香粉，五十克老醋，五十克烧酒，五十克蜂蜜。就可以解毒了。”
　　里奇的脸色在听着小宝每说加一样什么东西时就变幻一分，额头上的汗不要命的那样流，嘴角抽搐着，“为什么要加后面那些奇怪的调料呢？”
　　“解毒而已。”
　　若不是外面买不到解毒剂，他是绝对不会想到让小宝帮着他解毒的，这也是他一直东拉西扯的说话直到被小宝看出他中毒才明言自己中毒，因为十年前在千阳号上的经历让他深深知道，小宝的解药不好吃。
　　此刻光是看小宝用普通至极的食用菜拿来当药用，再加上后面那些调料就能变成解去山恶蜥的毒，就知道小宝的制药术比他们想像中要强得多。
　　“那谢谢小宝，我现在让万森去买。”里奇说完就想要关光脑。
　　“等一下，里奇，你和万森是波瑞德公主过来的那天走吗？”
　　“嗯。”
　　“我会去送你们的。”然后不等里奇再问，小光先关闭了光脑。
　　看来，当年送给亚伯拉罕的百解丹已经用完了，也是，都十年了，才七粒，哪能那么经用。小宝边想事边往地下实验室走去。
　　美酒佳人，暗香浮动，浅笑轻语，觥筹交错。
　　冷夜君一手端着一杯金黄色的酒杯，一手插｜在裤袋里，面前的人在跟他说话，他的心思却早就飞远。
　　武宏用手肘轻轻的撞了冷夜君一下，揶揄着笑道：“夜君，你的心不在这里哦，是哪个美人把夜君的心勾走了呢？”
　　冷夜君淡淡地扫了武宏一眼，没有说话，脸上的表情也没有半点变化。
　　“武家主，你怎么能够从夜君的脸上看出表情来啊？”兰许笑问。
　　“是啊，我也想知道呢。”李真跟着笑道。
　　“我看夜君是想他儿子了。是吧？”凌玉轻呷了一口酒，后面是看着冷夜君问的。
　　“哦，夜君的儿子？我也听说了，不过被夜君藏得很严啊。”武宏说，“什么时候把他介绍给五大家认识啊？”
　　“他还小，等他成年的时候再看他的意见。”冷夜君半眯着眸子喝了一口酒，掩去眼底的柔情。
　　“看来夜君很喜爱他了。”兰许眼中飞快的逝过一抹复杂的光，打着哈哈说：“我家小轻还吵着说要嫁给冷大哥呢。真没有想到夜君儿子都有了呢。你儿子母亲是哪家的小姐啊？”
　　“他母亲在他小时候就离开了。”冷夜君这话说得很有技巧，就看这几只老狐狸怎么去猜了，而且无视了兰许的前一句话。
　　“凌家主是怎么知道夜君有儿子了呢？”武宏问。
　　“呵呵，因为他儿子是小潇的同班同学，很早就听那个小子说起小宝，嗯，现在应该改名字了吧？”凌玉看着冷夜君。
　　“冷月凡，小名小宝。”冷夜君说出儿子的大名和小名。
　　“对，小潇说小宝非常的可爱，他还认他做了弟弟呢。真是服了那个小子，现在好了，辈份都乱了。”
　　“不过小孩子的事我们做家长的就不要说了，小幸也每天将小宝挂在嘴上呢。要说起来辈份也没乱得离谱，小宝的爸爸也是家主呢。”李真笑道。
　　“呵，原来叫小宝呀。”兰许道。
　　冷夜君仰头喝光酒杯中的酒，把酒杯往穿梭在人群中的机器人托盘上一放，说：“我先走了。”
　　“夜君，下周五晚上为波瑞拉公主举办的宴会你把你儿子带过来吧，小孩子都很喜欢热闹的。”武宏说。
　　“好。”
　　待冷夜君一走，四个家主各自沉默了几秒钟，很快就笑眯眯的说起了别的话题。
　　冷夜君一回到家就去房间里找人，但是看着整齐的床铺，房间都不进就转身往地下实验室走去，滑开的实验室门后，果真看到那个让他心心念念的人。




第四十一章：回镇

    因为突如其来的入定晋级，已经两个多月没有去上过学了，小宝干脆的不去了，留在家里上虚拟学校。
　　过了两天，小宝说要回卢申扬卡镇，冷夜君就去开车，被小宝阻止了，然后租了一辆飞蛋车开回镇上。
　　刚一停稳飞蛋车，小宝就飞快的跳下去，朝坐在店门口修剪花枝的小非扑去，“小非，我好想你哦。”
　　小非惊喜得把手中的花和剪刀往旁边篮框里一丢，回身把扑到他背上的小宝拉到身前，仔细地看了看，独属机器人那种平淡无机质的眼神微微的闪烁着，温和的笑着说：“小宝，你长高了，也更漂亮了。”
　　然后紧紧的把小宝拥进怀里，“我也好想小宝！”
　　不到一分钟，停好飞蛋车过来的冷夜君把小宝拉出小非的怀里，说：“宝宝是我的，不要随便抱他。”
　　小非笑容微僵，看着冷夜君，语气温和平静：“冷先生，你好。”
　　“爸爸，你太霸道了吧？！小非是我的机器人，也是我的哥哥，为什么不可以抱我？”小宝不满的说，拿下横在他肩膀的大手，往店内走去，“爸爸，你外面坐吧，我去里面看妈妈，我有话要单独跟她说。小非，帮我招呼他。”
　　留下温和的小非和冰山脸冷夜君相对无言。
　　兰小之正坐在走廊下择菜，听到外面的声音就知道是小宝回来了，还没有起身就看到小宝已经跑进来了。
　　美人如玉一般的少年浅笑着穿过满院万紫千红的花园，站到台阶下，抬头看着她，说：“妈妈，我回来了。”
　　兰小之眼睫轻轻地颤了颤，抬手用手背压了压眼角，朝台阶下的少年伸出手……紧紧地抱住扑进她怀里的小宝，一滴担心了两个多月的眼泪在见到真人无恙之后，终于滴了下来。
　　两母子一边择菜一边聊着天，温馨的气氛非常的安然。
　　“妈妈，我们留在千阳号上的信息被里奇截到，他前两天打电话给我了。”小宝说。
　　“是吗？我不想宝宝再与他们有联系，会很麻烦的。怎么说宝宝现在是冷家家主的儿子，而他们是武装组织的，就算没有什么，也会被人拿来说事的。被你爸爸发现也不好的。”
　　“这些我知道，妈妈别担心。反正他们快离开白光星了，我就怕他们过来找。我可是记得那个时候，里奇偷偷的跟我说过对妈妈有好感呢。”
　　“这个孩子，居然取笑妈妈。”兰小之食指宠爱的点到小宝的额心，笑道。
　　“哈哈，我骗妈妈的啦。爸爸已经隐藏了妈妈和小非住在这里的信息，除了那天在厅里的人知道妈妈和小非住在这里外，外面的人都不知道。”
　　“可是总有百密一疏。其实宝宝，我想去找你外婆，我已经十多年没有见过她了。我的古武是你外婆教的，她不会只碰上星际海盗就出事的，一定是借那次机会躲开兰家，在某个星球上快乐的生活着呢。”兰小之抬头看向苍蓝的天空，眼中透着淡淡的想念和担心。
　　小宝起身把地上的菜叶扫到一旁，拿起择好的菜走下台阶，才幽幽地说：“妈妈，可以再等一下吗？到时我陪一起去。”
　　“我想过了年就走，一个人去找。至于宝宝嘛，就好好待在你爸爸的身边，他才刚认回你不久，不会准你离开的。”
　　“妈妈想好了？”小宝严肃着脸问。只有二十三天就过年了，若是如此，最多只有二十天炼药时间，来得及吗？要不去银戒里面炼药？
　　“当然，以前在各星球上游走时也都注意着，只是没有跟宝宝言明而已。如今，冷先生会好好的照顾宝宝，我也放心了。”兰小之跟在小宝的后面，一边向厨房走一边说。
　　“现在空有招式没有内力的花架子，我怎么可能让一个人去找外婆，想我内疚死吗？”小宝把菜倒进水里，回头瞪着兰小之说。
　　“呵呵，宝宝怎么可以照搬妈妈以前说过的话反过来说妈妈呢？”兰小之捋起袖子，慢慢地洗菜。
　　小宝就一旁准备着别的叶菜和肉类，两母子还是没有停止闲聊般的说话。
　　“对了，宝宝，今天中午做香菇蒙牛肉吃吧，我昨天就叫小非买好了。只要想到宝宝的厨艺，妈妈就有种把宝宝带着一起去找你外婆也不错的想法。我的宝宝怎么就那么厉害呢？会制药，会种花，会做菜，会疼人，以后嫁给宝宝的女人一定会很幸福。”兰小之突然从小宝的背后抱住他，感性的说。
　　“我是兰小之的儿子呀。”小宝说，只是手下切肉片的动作顿了一下下。
　　“嗯。真舍不得把宝宝让给那个男人啊！要是妈妈的内力还在就好！真是便宜那个男人了。”兰小之“愤愤”的说。
　　“妈妈，刚才还叫他冷先生的。算了，要是妈妈不想把我让给他也行，去找外婆带上我，我们和小非三个偷偷的走不就是了。”
　　“我不准！”厨房门口传来一道低沉霸道的冷喝。
　　母子相拥的两个人齐齐回头望去，看着冷夜君那张面无表情的脸上更是寒霜覆面，黑眸中幽深锐利。也不知道他站那里多久了，又听了多少，因为两母子说得太随意又太专心了。
　　“宝宝，你休想离开我！”冷夜君步一步的走过去，他踏过的地方似结着一层冰霜。
　　小宝黑线，小宝抽搐，放下手上的菜刀，抬手轻拍了一下放在双肩的苍白色的柔荑，示意她放开。
　　“爸爸，你怎么进来了？”小宝柔声地问，转动眼珠瞪了兰小之一眼，瞪她光在一旁看热闹也不帮他的忙，为什么他会有种自己是妻子出轨被丈夫抓现行的诡异感觉啊，这是什么破比喻？！小宝内心哀叹。
　　“宝宝，你想跟这个女人走？！”冷夜君挑起小宝的下巴，眼中里是风暴前的绝对平静，紧紧的凝视着小宝的异瞳。
　　“爸爸，她是我妈妈！”小宝开始抓狂，声音大了扬高一度。
　　“你说过，不离开爸爸的。”冷夜君的声音软了一分。
　　“爸爸，你出去，我等一下跟你说，现在我不想发火，不然会影响我炒菜的心情。”小宝双手抵在冷夜君结实紧致的胸膛，把他推出厨房，然后门一关。
　　冷夜君垂在身侧的手握了一下，紧紧的盯着门，似想盯穿它。
　　招呼完来买花的客人的小非过来就看到冷夜君黑面神似的盯着厨房门看，全身散发着阴暗狠戾的逼人气势。
　　厨房里的兰小之捂着嘴巴闷笑，她的儿子，只有在那个男人的面前才会露出不同的一面，而不是温柔懂事到令她心疼。
　　“笑什么，有什么好笑的。”小宝脸颊飞快的划过一抹赧色，没好气的说，拿过厨房门背后的围裙系上，动手烧菜了。
　　“没什么。只是想起刚才那个男人的样子，明明是冰冷的样子，全身却散发着酸酸的味道！以前我老是吃小非的醋，呵呵，现在终于有人吃我的醋了。”
　　“这有啥好得意的。我觉得和爸爸还真是合拍，都喜欢用‘那个男人’‘那个女人’来代替对方。妈妈，，你们两个有没有可能凑成一对啊，这样我们就真是一家人了。”
　　“别别别，我还想多活几年呢。”兰小之一脸怕怕的表情笑道，“跟他那一次绝对是脑袋发热了胆子罢工了才会去做的，不过幸亏有那一夜，不然哪有宝宝这个可爱又贴心的儿子呀。”
　　吃过丰盛又诡异的午餐，冷夜君就迫不及待的就要走人了。
　　小宝在院子里搬了一些花放进银戒，这是那天神丹结成之后银戒的第二层空间，因为他的神丹结成，银戒的第二层封印打开了，这层空间可储存活物，里面的时间温度气候都随主人小宝去控制，他本人也可以进去，不是神识，是身体。
　　只是当初他的实力不够，并没有发现银戒还有着三层封印，死前流出的血除了让银戒认他为主，也打开第一道封印，不然他也看不到《修神录》了。
　　至于银戒的第三层封印，要等到神心的修为才能打开。
　　小宝本来说过年要陪兰小之一起过年，被冷夜君冷声否决，说是要回主宅过年。
　　兰小之早就知道，冷夜君是不会同意的，在把小宝送回冷夜君的身边就知道了。所以，她悄悄地隐去眼底的落寞和难过，微笑着说：“宝宝，要听你爸爸的话，你刚回冷家，一定要乖。妈妈还有小非陪着呢。不过，宝宝过了年就要来看我，我们一起过人节（初七）。我过了人节再走。以后小非就跟着宝宝了。”
　　小宝眼睛黯了一下，点头：“好吧。那妈妈要记得吃药。”
　　“嗦，快走了。你爸爸在车上都等得不耐烦了。”兰小之嘴上这么说，却是抱着小宝不放，朝着飞蛋车里冷目望过来的冷夜君给了一个挑衅又得意的眼神，哼，吃醋吧，吃醋吧，她要把从小非那里吃到的醋通通转到他的身上，以后，小非跟在宝宝身边，有得他的醋吃了，哈哈，心情真好啊！
　　真看到冷夜君想下车时，兰小之放开了小宝，从口袋里掏出一本巴掌大的书放进小宝的手中，说：“这是你外婆教给我的古武，我默写出来的，以后小宝就照着这个练吧，内功心法也在里面，若不是想练也没有关系，我只是想要传给你。其实我也知道，小宝以后会有冷家的《夜华剑法》和心法。若是两者不相冲就都学了吧。武功是自己的才是最保险的。”
　　小宝双手接过，看着小册子上写着的《袁氏剑》，心里感动着，抬眼看向兰小之，“谢谢妈妈。我会好好的练的。”





第四十二章：浴室

      小宝一回到家里就把冷夜君丢下，进入银戒炼制温脉丹和筑基丹。
　　一直用神识控制明火炼药的小宝突然用上三昧真火，还有点不习惯，炼坏了Ｎ个试管和药罐子后，才找到用三昧真火炼药的感觉。
　　这一次，小宝把真正炼制温脉丹的材料分步放进银戒里翻找出来的黑色药鼎，它叫药王鼎。
　　一边掐着炼丹诀，一边用神识控制着三昧真火飘到药鼎下面。
　　先是让药材相融，再掐诀去除药材里面的杂质，融合药液，最后是凝丹，这一步非常的紧要。
　　小宝默守心神，小心地控制着三昧真火，飞快的掐着凝丹诀。
　　药鼎震动，丹成。
　　看着飞出药鼎的晶莹剔透的莹白色丹药，小宝拿起放在身边的玉瓶念着收丹诀，飞在空中的莹白色丹药一粒粒钻进玉瓶。
　　三十六粒，盖好玉瓶，小宝呼出一口气。
　　有了这瓶温脉丹，兰小之就可以练回内力了，内力回去，就算她要一个人去找外婆，小宝也没有什么担心的，只是他还要多炼点药给她，最好还炼个空间储物手饰给她。
　　反正他进银戒时调整了与外面的时间比例，外面一天，银戒里面一年，他不用担心时间。那就这么办吧，不过，把冷夜君要用到的筑基丹炼好再说。
　　然后，小宝又把炼制筑基丹的药材找出来放一边，默念了一遍筑基丹的丹诀，才开始动手炼制筑基丹。
　　筑基丹和温脉丹不是什么逆天的丹药，加上他曾经的基础打得好，所以出丹率比较高，都是上品。
　　看时间还很多，又把普通的药材炼制了一些奇奇怪怪的药，像这些药根本就不要用到丹诀了，完全是随心发挥。
　　小宝休息了一下，吃了两粒银戒第二空间里本来就有的灵元丹，盘腿而坐，五心向上，运行周天，直到丹田神丹恢复了饱满的颜色，小宝才让灵元自行运行周天。
　　从识海中调出炼制储物器的炼器诀，小宝神识查看了一下二层空间里面的材料，眉毛挑起，炼十艘巨型星舰的材料都有，真不知道这个银戒的原主人是怎么敛财（宝）的，奇奇怪怪的，好像什么都有，更多的是小宝还不认识的。
　　待到从银戒中出来，外面才过去五天。
　　冷夜君看着突然出现在床上的小宝，想也不想就抱了上去，在他的额心重重的吻了一口，“宝宝，炼得怎么样？”
　　小宝专注的看着冷夜君的脸，抬手轻轻地在他脸上摸了摸，软软的说：“爸爸，好久不见了。嗯，还是一样的冷。”然后自顾自的笑了起来。
　　冷夜君黑眸微闪，抓住脸上轻抚的小手，声音略微低沉暗哑：“是吗？有多久了？爸爸也觉得很久没有见到宝宝，每天都想着宝宝。还以为宝宝忘记了今天。”
　　小宝脸上现出一片薄薄的红晕，他觉得冷夜君的话好奇怪，到底哪里奇怪又想不通。
　　“早就调整了时间，哪会忘呀。”小宝边说边从冷夜君的怀里退出来，跳下床，“我去洗个澡。”
　　“嗯，想吃什么，我让机器人去做。”
　　“不用了。”说完，走进隔间的浴室。
　　冷夜君看着进浴室的小宝，左手轻轻地抚上自己的脸，这里还残留着小宝轻抚过时的酥麻和柔软。
　　他感叹他的宝宝太迟钝了，不过也好，最少对他的话会露出红晕，这种好现象让冷夜君心里一阵狼嚎。

　　他有得是时间和绝佳的耐性，让小宝习惯他，习惯他含糊暧｜昧的话语和身体接触；接受他，接受他慢慢的，一点一点输送过去超出父子的感情；到最后，爱上他。
　　小宝闭着眼睛泡在温热的水里，舒服的叹了一口气，想着银戒中第二层空间要好好的装饰一番，那里太乱了，他要几间屋子，一口清池，一亩花田，一片药园……那会是多么惬意啊！
　　浴室敲门声打断小宝的沉思，淡淡的应了一声。
　　冷夜君拉开浴室门，氤氲之气迎面扑来，淋浴露的清香在鼻翼间缠绕，缓缓散开的轻雾之中，如玉的光洁身体在若隐若现，撩动的水声听在冷夜君的耳里，瞬间感觉一股热气直冲腹下，抓在门框上的手也青筋凸现。
　　“爸爸，你给我送衣服吗？”小宝转头看着门边的冷夜君，轻声问。
　　“嗯。”
　　冷夜君喉结滑动一下，才沉沉的应了一声，理智告诉他要转身，情感告诉他走进去，可是偏偏有些时候，理智和情感根本就纠缠不清，只能顺着本能而去做。
　　“我帮宝宝擦背。”
　　“好啊。”
　　小宝已经说出自己的前世，把冷夜君当作是朋友，所以没有半点的不好意思，因为曾经在学校读书寄宿时与同学一起在大澡堂里光着屁｜股打水仗的时光都有过，朋友间互相帮忙擦背的事更是经常有的。
　　所以，很自然的把毛巾递给走过来半蹲在浴缸前的冷夜君，把背转到冷夜君的眼前。
　　冷夜君的动作很轻柔，眼睛跟着手下的动作不放过背上的任何一片肌肤，好滑，比上好的丝绸还滑，几乎看到不毛孔；好嫩，热气下，洁白的肌肤散出淡淡的粉色，似染上激情的色泽；腰肢纤细紧致，不盈一握；透明的水底下，辞痰耐畏逯屑洌一条神秘的沟壑若隐若现。
　　“唔。”小宝发出一声舒服的低吟，如此的柔软，又是如此的柔媚。
　　冷夜君的手越来越下，就快要侵占到那处沟壑处时，小宝从浴缸中“哗啦”一下站了起来，笔直修长的双腿就那么映在冷夜君的瞳孔上，特别是臀峰下面朦胧透出的神秘和诱惑，让冷夜君的黑眸幽深如渊，欲｜望的光被水汽遮掩，迅速消失在深渊的底层。

　　“怎么啦？”无论他怎么装作若无其事，声音中的暗哑还是掩饰不了的。

　　不过小宝所有的心思都是在那个与里奇相约去送他们的约定中，根本就没有听出冷夜君声音中的异常。
　　大大方方的当着冷夜君的面跨出浴缸，身下那处小东西在冷夜君的眼前一晃而过，被眼尖的冷夜君看得清清楚楚，粉嫩的颜色，精致的形状，还未完全发育，害羞的垂在腿间。冷夜君觉得喉咙异常的干涩，喉结滑动几次才生出一点津液止住口中的干渴。
　　小宝扯下架子上的浴巾擦干净身体，很快就穿戴整齐。
　　“我要出去见个朋友。”小宝挥手把浴室里的雾气挥去，对着镜子弹了一下贴在额头的湿发，瞬间就干了，微微的卷着。
　　“要我陪你去吗？”冷夜君问着的同时，瞬间在脑海里过滤了一遍小宝所认识的人，发现并没有哪一个朋友能让小宝露出如此邪恶又怀念的矛盾表情。那么，就是他不认识的人，也可以说是小宝来白光星之前认识的人，会是谁！？

　　“不用，我很快就回来。”小宝从镜子中看着站在他身后的冷夜君，“会在去武家前赶回来的。”

　　“好。我在家里等你。”
　　小宝转身，问：“今天下午三点波瑞德公主的星舰到达主城大空港，爸爸作为地球联盟的主要一员，不用去迎接吗？”

　　小宝觉得要问清楚，别送里奇和万森时被冷夜君看到了，免得又得说一堆原因，很麻烦的呢。
　　“晚上不是有特地为她办的宴会吗？那种接舰的事有李家和武家去做就够了。”
　　“哦。”小宝对冷夜君微微笑了一下，道：“那我走了，爸爸。”然后发动瞬移，眨眼就消失在冷夜君的面前。
　　冷夜君看着镜子中突然消失了小宝的身影，久久不动，努力的压制住下腹处涌上的情｜欲。
　　小宝瞬移到太空港附近，幻了一个稍显普通的样子走出无人巷子，走到路边的虫虫巴士站，坐上去太空港的虫虫巴士。
　　车上的人不多，小宝打开光脑，翻到那天与里奇通话的记录，拨了过去。
　　影像窗口调得很小，里奇的脸把影像窗口挤满了，厚厚的唇油光闪闪，似正在嚼着东西，看到小宝的样子，微微愣了一下，吞下食物后才问：“小宝？”
　　“嗯，我改了一点形象。”

　　“哦，你到哪里了？我和万森在太空港十一区的餐厅吃午餐，再过半个小时登上飞艇。”
　　“不是有人追你们吗？如此大胆的坐在人来人往的餐厅吃饭，就不怕了？”

　　“呵呵，我们当初到白光星前就改变样子了。”里奇得意的说。

　　“那还不是被追得中毒了。”

　　“哈哈哈……那次是失误，万森这个花痴没有及时接应。啊，花痴男，你打我做什么？”

　　里奇的影像一片晃动，过了十几秒，万森的影像出现，他歪着头，露出一个花痴的笑容，“嗨，小宝美人，好久不见啊，有没有想我呀？我可是时时刻刻的想着小宝的，所以，我不辞千辛万苦的来到白光星。唉，可惜天意弄人，好不容易见着，就要分开了……”

　　小宝越听额头的黑线就越多，抽搐着嘴角打断了万森的花痴言语：“白痴！真佩服里奇，居然还能吃得下东西。”

　　“没办法，习惯了。”里奇巨掌推开万森，说：“小宝，我们在这里等你。你直接过来这里就好。”
　　“好，我到了，见面聊。”然后关了光脑。
　　武肆阳站在星舰的窗边，嘴上刁着一根烟，袅袅上升的烟雾模糊了映在星舰窗上的面孔，但是那一双凌厉不羁的眼睛却是非常的精亮。
　　他本来想更快的回到白光星，去找那个打败他的假面，但是走到半途，家里让他转去波瑞德星球，因为他的大哥武初阳要娶波瑞德皇室的公主，他父亲就让他一路护航公主的星舰。
　　这样一耽搁就是好几个月，但是他还是一有空就进入虚拟世界，不过，让他惊讶的时，那个假面突然消失了，就像当初假面突然出现在虚拟机甲界一样。
　　已经快三个月了，假面还是没有出现在虚拟世界，所有的人都在找他，还有一些人假扮假面，但是很快就会被发觉，因为他们的机甲都没有假面操控机甲时的流畅和飘逸。
　　“报告队长，白光星太空港到了，三十分钟后进港。”一个穿着军服的士兵走到武肆阳的身后，躬着腰说。
　　“嗯，下去吧。”
　　武肆阳捻灭烟头，转身离开通道。
　　星舰窗外，一颗白色的巨大星球缓缓的自转着。





第四十三章：宠兽市场

       小宝送完里奇和万森出来，看到太空港一区被清场了，一排排端着光能枪的士兵笔挺的站守在各个出入口，能够进出的人都是地球联盟的人，以及李家和武家的人。

　　外围有很多记者，武家与波瑞德皇室的联姻，星际大新闻，怎么可能错过？

　　也有一些民众聚在外面围观，他们都听说波瑞德的公主是个大美人，能够现场看到就最好了。

　　小宝可没有那么多好奇心，若是大美人也可以等到今天的晚宴去好好的看，犯不着在人群里挤，可能还看不到呢。

　　现在才下午三点，时间还早着呢，小宝想着去宠兽市场走走，看看能不能买只小巧可爱的宠兽送给兰小之，当然，宠兽也会保护主人的，这比原兽安全很多。

　　想到就做，小宝在太空港其中一个虫虫巴士站看了一圈，也没有发现这个巴士站有到宠兽市场的虫虫巴士，问了工作人员，说要另一个站台才有车去宠兽市场。

　　小宝谢过工作人员，站上平路运输带往另一个虫虫巴士站而去。
　　这里的宠兽市场相当于地球的花鸟市场，但是这里卖的宠兽和花鸟与地球的花鸟绝对不同，全都是闻所未闻的动物和植物。
　　小宝看得眼花缭乱，但还是忍着没有出手，他想要是他出手，这里的东西他都想搬进银戒。

　　走到一株结着一串串黄豆大的红色果粒的树前，小宝伸过头凑上闻了闻，嗯，好甜好浓的酒香味，这种红色果树叫酒果，制酒用的，也是宠兽津巴猴的最爱。

　　“小朋友，是不是想买呀？家里养津巴猴了？”一个中年男人走到小宝的身旁，热情的笑着问。

　　小宝站正身体，不好意思的抓了抓头，点头，说：“嗯，多少信用点？”他想买回去酿酒用。

　　“八百。”老板狮子大开口。

　　“八十。”小宝一下砍到十倍。

　　老板嘴角抽搐，这个小鬼，比他还奸，说：“六百八，不能少！”

　　“三十，不卖拉倒。”

　　老板身体晃了一下，扶着柜台站稳，“五百。小朋友，你看看这株酒果，长势多好，这可是从绿木星球特地运过来的呢。”

　　“是呀，这株酒果是从绿木星运来的，但是因为来的路上没有妥善安置，让酒果树根部受到木心虫的侵害，已经是半枯状态了。都知道，一旦被木心虫钻入植物的木心，就是线嘴鸟来了也奈何不了它的，更何况是杀虫剂。至于它现在如此茂盛的样子，根本就是老板使用了大量的还绿素，让酒果树剩下的生机一次盛放，买回去也只能有三天活了。”小宝慢吞吞的说。

　　“你你你，你怎么会知道？”老板惊慌的问，抬头四周张望了一下，看到没有其他的客人，他才松了一口气，要是被告发使用大量还绿素还绿快枯死的植物买给客人，他的小店别想开下去了，虽然这店也真的快开不下去了，真没有想到第一次做就被人发觉，还是一个看上很好宰的少年。老板很郁闷，发誓以后再不做这种事情了。

　　“因为我是种花人。”小宝说完走人。

　　老板拉住小宝，说：“请你不要告发我，我把酒果树送给你。”

　　小宝微愣一下，说：“那就谢谢大叔了，虽然它只能活三天。”当然会让它活得更好。

　　老板大松一口气，眉心的皱还是没有解开，似有什么难题让老板露出如此的神情。

　　“大叔，为了谢谢你送我酒果树，我也送你一样东西当谢礼。不过你等我一下。”说完，小宝就跑开了。

　　小宝跑到不远处的非常干净的公厕，接了一瓶水，从银戒中拿出一个玉瓶，倒出一粒碧色的药丸放进瓶子里，很快化进水里，水还是清澈透明，并未变成绿色。这碧绿药丸是在银戒中新炼制出来的绿丹，名字好听，但是是一种毒药，杀虫用的，无论是多么顽固的虫子，就算是小强，也能瞬间杀死，何况只是喜欢吃植物木心的木心虫。

　　老板还站在店门口，朝着小宝跑开的方向看着，当他看到少年回来时，老板指着小宝对身边一个客人说：“看，就是他买了这株酒果树，所以我是真的不能再卖给你了。”

　　小宝收到老板的眼色，看了一眼要买酒果树的男子，说：“这位先生，这株酒果树我买了，我只是去那边上厕所而己。”

　　“既然都卖了，为什么不贴上已售待送的牌子？”武肆阳皱着眉毛不满的说，他可是没有跟着家里来接公主的大部队回去，而是特地拐到这个宠兽市场，想着买一株酒果树回去送给他的宝贝妹妹做礼物。

　　武肆阳看向小宝，又问：“你把它让给我怎么样？你出多少钱买的我就加一倍的信用点。”

　　老板心焦的看着小宝，真怕他转让了，到时候酒果树死了，代价可能是他的小店啊。

　　“真不好意思，我不会卖它的。先生再去别的店看看吧。”

　　“我就是找了好久才在这个角落里看到有酒果树卖的。真的不行吗？那我再加一倍信用点，就算它六百信用点，一千八买它也够了吧？”

　　“别加价了，我不会转让给你的。”

　　小宝说完不再理会这个男子，走到酒果树面前，弯腰倒了几滴水到酒果树的根部，短短十几秒钟，泥土处钻出一条白白胖胖的蚕样的虫子，在泥土上翻滚了几下，僵硬了。

　　“这是什么？”武肆阳惊讶的问，不知道他口中问的是那个水还是那只虫子。

　　而老板则是两眼放光的盯着小宝手中的瓶子。

　　“这是木心虫，所有茎干植物的天敌。”小宝站起来，把手中矿泉水大的瓶子递到老板的面前，说：“大叔，送给你，它能够杀虫，又不会对植物有任何伤害，几滴就够了。”

　　老板激动的接过，“谢谢你，小朋友。”然后想起什么，拉过小宝就往店里的内堂走，压根忘记了一旁想买酒果树的武肆阳。

　　武肆阳看了看身边这颗的酒果树，又转头往那扇已经关上的门看了看，勾起一抹不羁的笑容，转身离开了这家小店。
　　小宝被老板拉着走进店里的后面，露天的院子中摆放了许多株酒果树，但是没有像店里摆着卖的那株一样茂盛，而是半枯萎的。

　　“小朋友说对了，店里的酒果树是中了木心虫，这里的十几株同样是，是人为的。唉。”老板长长的叹了一口气。

　　“发生什么事了吗？”小宝边说边拿过老板手中的绿丹水小心的在每棵酒果树根部滴上几滴，他能够感觉到这些酒果树的痛苦，当木心虫被逼出根部木心时，酒果树微微的颤动，似在感谢小宝。

　　“你也看到，我的这个小店几乎没有客人上前来，不但是地理位置偏僻，更多是我现在很难拿到货，就像这次，我拿到了绿木星球运过来的酒果树，却是掉进别人的陷阱。这批酒果树都被下了木心虫，我用了很多方法也没能除去木心虫。就如小朋友所说，就算有线嘴鸟，也难吃到钻进根部木心的木心虫。”

　　“然后大叔就自暴自弃，用还绿素浇灌酒果树？！”小宝冷声质问。

　　老板嗫嚅着嘴巴，说不出话来。

　　“算了，我看大叔还有难言之隐，我也不多问。这些酒果树都卖给我，你当初进价是多少，我就给你多少。虽然木心虫被逼出酒果树，但是要恢复它们的生机还要花费许多精力的，大叔应该没有多少时间照料它们的。”

　　老板更不是好说什么了，背过身在眼角处擦拭了一下，他家里有个在虚拟世界中与人决斗而变成植物人的儿子，虽说地球联盟有免费医疗，但是这种情况却要自己承担一半责任。家里急需用钱，妻子受不了儿子突然变成植物人，打击太大，由一个顾家的好女人变成整夜不归的女人。他苦苦支撑着这个家，想着在这批酒果树上赚点钱，谁知又是陷阱……

　　“谢谢你，小朋友。”老板些些哽咽地说。

　　“可惜你店里也没有别的好东西了。”小宝撇撇嘴道。

　　老板嘴角抽搐一下，“谁说我没有好东西！你跟我过来。”

　　小宝微眯了一下眼睛，跟着老板再往后院后面的房子里走。

　　拐了几下，从后院拐出了宠兽市场，老板走到一幢老旧的居民楼前，按下密码锁把小宝领了进去，不往上走，而是走安全通道去到地下五层，直到走到一扇门前，老板小心的打开门。

　　小宝一进门就看到房间正中被玻璃罩罩住的红色花朵，很美的红，如烈焰，如炽阳，红得极致，红得妖娆，红得高贵，红得清纯……

　　“红颜。”小宝缓缓的走到玻璃罩前，抬手隔着罩子轻抚着它，呢喃般的问。

　　“小朋友真是识花之人，这是‘红颜’，花中至毒，就是它的香气也是最强的幻药。这是我年青时无意中在太阳星系的某个小星球发现的。那个时候它还只是一株幼苗，并没毒性，我能发觉它是‘红颜’，是因为‘红颜’善妒，周围百米内别想看到第二棵与它相同的植物。带回来后我就当它是宝贝，三十多年了，它终于在上个月开花了。却没有想到被人发觉我有株‘红颜’……所以店里的酒果树才被人下了木心虫。”

　　“你会卖它吗？”小宝问，眼睛紧紧的盯着红颜。

　　“是的，我想卖它，我现在急需钱用。但是它是花中至毒，若是被那些给酒果树下木心虫的家伙得到它，那我宁愿毁了它也不会被他们得到。”

　　“‘红颜’花开，全株至毒，但是它的花蕊却是解药；而且，‘红颜’的花瓣也是救命的药，比如中了巨毒蛇毒的人吞下一片红颜花瓣，就能起到以毒攻毒的效果。”

　　老板很吃惊，“真的吗？从来就没有听说过呢。”

　　“呵呵，这是当然的。在野外中了蛇毒，一般都会有解毒剂带在身上。‘红颜’并不是普通如路边的娃娃草。”

　　“五百万信用点（一信用点等于人民币一元，好记）。”老板说。

　　“好。这里划帐还是回店里划帐？那些酒果树也还没有付款呢。”小宝很干脆的同意。

　　“这里划帐。对了，小朋友，你怎么拿回去？要是这样抱出去很容易被那些下木心虫的人发现。”

　　用光脑划过帐，小宝回头对老板说：“大叔，你先出去一下。”

　　老板迟疑一瞬，走出去把门关了好，自己站在外面等着，有了这笔信用点，儿子的护理可以请更好的机器人，妻子应该也不会因为难过而彻夜不归了吧？！

　　――

　　小宝拿掉玻璃罩，香气若有似无，能够让人一下闻到，而产生幻觉，小宝没有产生幻觉，是因为他的灵魂境界高，修为高，红颜那刚启出的灵智根本就被小宝的威势震慑住，不敢散出幻香。小宝手指轻柔地抚过花瓣，低低地说：“从现在起，你就叫红，要乖哦，不然我就把你拿来炼药。”

　　碗口大的花瑟瑟抖了一下，似点头，似害怕。

　　很久以后，小宝的身边出现了一个总是穿着一身古装红衣的少年，他的名字叫红，他孤高自傲、妖冶惑人，他只听小宝和冷夜君的话，若是有人想对他们不敬，他就会冷着脸说：主人，请让我把他（她）们化了做我的花肥吧。
　　小宝从老板的店里出来后，就转去看宠兽了，一路看过去又买了许多奇花异草，因为他刚才付帐的时候，发现他的光脑里面有许多信用点，想也知道是冷夜君做的。

　　走进一家卖宠兽的店里，宠兽们在笼子里或叫或跳，或趴或睡。

　　这是一家比较大的宠兽店，有个机器人走过来问：“这位尊贵的小客人，请问想买怎么样的宠兽啊？我们店里的宠兽最齐全，还有宠兽蛋出售。”

　　小宝兴趣来了，抬起打量笼子里一只灰虎的眼睛，转头问机器人：“那带我去看看宠兽蛋。”

　　“请客人随我来。”

　　走进一个房间，里面一排架子上摆满了宠兽蛋，宠兽蛋前面有卡片写着宠兽蛋是何种宠兽的蛋，怎么孵出。这样孵出的宠兽对主人的忠心度更高，但是太麻烦，会买宠兽蛋的一般是小孩子，所以这些宠兽蛋都是非常温和娇小的宠兽。

　　小宝没有找到合适的，又想着兰小之要离开白光星，也没有时间等宠兽慢慢的孵出来。

　　逛到五点多，小宝也没有拿定主意把什么样的宠兽送给兰小之，最后冷夜君打电话过来问小宝在哪里，怎么还不回去；小宝说在宠兽市场想挑只宠兽送给兰小之，可是都挑不到合适的；冷夜君说，不用挑了，到时送两个机器人最好。

　　然后，小宝也就不挑什么宠兽了，专心的扫荡他自己喜爱的花花草草。





44宴会

   小宝一直逛到宠兽市场六点钟收市才意犹未尽的往无人处走，打算瞬移回去，不过在经过垃圾处理站时，看到一个环卫机器人正提着一个鸟笼子一脸不知如何是好的样子，鸟笼子里的黑色鸟还活着。因为这个垃圾处理站只处普通垃圾，至于宠兽的尸体则是另一个特别垃圾处理站处理的。

　　小宝走过去要了过来，然后在冷夜君再打电话过来催人前瞬移回到家中。

　　坐在厅里等待的冷夜君突然感觉到厅里的空气一阵扭曲，小宝的身形瞬间出现在他的眼前。

　　“爸爸，我回来了。”小宝提着鸟笼子兴奋的叫。

　　“这是什么？”冷夜君走过去从小宝的手上接过鸟笼子看了一眼，往旁边的桌上一放，把小宝抱进怀里。

　　“千味鸟，叫声很特别，对气味很敏感，在野外是找人的好帮手，比猎犬还好用。是我捡的，刚好送去给妈妈。”

　　“那宝宝自己买了什么？”冷夜君抱着小宝坐回沙发，说话时若有若无的凑近小宝的耳边。

　　“很多，最喜欢是‘红颜’。”然后献宝一般的把红从银戒中拿出来。

　　“嗯，很漂亮。有什么用？”原谅他不懂这些花花草草吧。

　　“以后红将会是我的好帮手。爸爸，红是花中最毒的花，因为那个老板大叔对他的爱护，让红生出了一丝灵智，只是还很弱，就是跟我的神识都做不到对话，只能传出他的感觉。所以，我要好好的培养红，让他以后成为我的好帮手。”

　　冷夜君深深的看着小宝手中捧着的花，还真是看不出来呢。好像知道小宝是修神后，冷夜君发现，这一切都好神奇，最神奇的还是他怀中的小宝。

　　小宝把红收回银戒，想从冷夜君的腿上站起身，“爸爸，你放开我，我看看那只千味鸟怎么样。”

　　“叫穆闵过来看就好。”说着就打开光脑，连上穆闵。

　　穆闵的脸色有种大病初愈的苍白和清瘦，精神却是不错，推了推眼镜，问：“夜，什么事？”

　　“宝宝捡了一只千味鸟回来，你过来看看。”冷夜君说。

　　“好，我即刻过来。”然后穆闵关了光脑。

　　穆闵来得很快，冷夜君让机器人去开门。

　　“在哪里？给我看看。”穆闵放下手中的医疗箱，问。

　　“这里。”小宝朝穆闵招手，本来他也可以治好千味鸟的，但是冷夜君都叫穆闵过来了，总不能让穆闵白跑一趟吧？

　　穆闵一边为千味鸟检查一边好奇的对旁边坐着的冷夜君问：“夜，我记得你今天晚上要去参加武家为公主特别举办的宴会，怎么还在这里呀？”

　　“我们不会迟到的。”冷夜君看着小宝的背，说：“宝宝，我先上去准备衣服，等闵检查好就回房换衣服。”

　　“好。”小宝头也不回的应了一声。

　　穆闵认真的看着光影中的图像，然后指着其中一个点给小宝看，“这只千味鸟应该是被饲主虐待，喉咙被破坏，肚子里还吞下了硬石子，翅膀上有刀伤……真是可怜的千味鸟。”

　　“能救回它吧？我还要把它送给我妈妈呢。”

　　穆闵眼角抽了抽，说：“小宝，你也太小气了，居然捡一只残疾的千味鸟送人。”

　　小宝无语，若是他来治千味鸟，它定会恢复如初，才不会成为残疾鸟呢。

　　“当然能救回，只是要带回我的救护室待几天。”穆闵关了透视机，又说：“小宝，谢谢你上周送给我的药。”

　　“我只是不想你怪我爸爸，而且我要你快点好起来帮我爸爸做事呀。”

　　“那小宝可以告诉我，那两个多月发生了什么事吗？”穆闵看着长高的小宝，眼神紧紧的盯在他的面上，问。

　　“这不是看到的吗？我长高了，长帅了，内力精进了，身体修复好了。”小宝笑道。

　　“可是我总觉得小宝还瞒着什么事情呢。”穆闵这回不看小宝了，低头小心的把麻醉的千味鸟放进特制的救护箱里，再锁上。

　　“是还发生了一件令我特别开心的事，不过现在还不能告诉你，到以后的哪一天，我会说给你们听的，因为你们是我爸爸的伙伴，所以我也会试着去信任你们。”

　　“这样啊，那我就再不会问小宝。我带着千味鸟回去了，你们也早点出门，这里去武家也要几十分钟的路程呢。”

　　送走穆闵，小宝回房间换衣服。

　　冷夜君已经换好了，是套深紫的西装，而准备给小宝的衣服同样是深紫的西装。

　　小宝看着镜子里的人，又望了一眼背后为他翻衣领的冷夜君，哈哈笑道：“爸爸，我们好像穿情侣装呢。”

　　冷夜君翻衣领的手微滞了一下，抬眼望向镜子中笑得灿烂的小宝，说：“是很像。这样就没有人来打宝宝的主意了。”

　　小宝黑线，道：“爸爸，要是有人打主意也是打爸爸的主意，谁叫爸爸是个大帅哥呢。现在我还是一个小孩子，等再过几年，不用别人来打我的主意，我也会去打别人的主意。”

　　“不准找别人！”冷夜君低沉的说。

　　“知道知道，我现在还小，没有女人会看上我的。不过，若是有的话，我一定好好的去恋爱，希望这世不会像前世一样那么的没有女人缘。”

　　我会让你没有女人缘的。冷夜君心中说。

　　小宝手势生疏的打着领结，很快被挡到他看镜子的冷夜君接手了。

　　“谢谢爸爸，我们走吧。”

　　宴会厅很大，已经到了很多客人。

　　冷夜君牵着小宝的手走进宴会厅时，人群有一瞬的凝滞，静止了几秒钟后，人群继续微笑着说话，有些人走过来向冷夜君打招呼，看向站在冷夜君身边小宝的目光非常的诡异，但是他们又不敢多看，因为冷夜君的眼神之冷，冷得那些人打完招呼就忙退开了。

　　小宝倒是没有注意那些人的目光，他完全像个小孩一样，东张西望，终于看到要找的人后，与冷夜君相牵的手动了动，说：“爸爸，我看到幸和潇和佑，我过去找他们玩，不打扰爸爸你被美人勾搭了。”

　　冷夜君松了手，扳过小宝的头，在他的额心吻了吻，说：“去吧，到时候再叫你。”

　　看到小宝跟他的朋友相处得非常融洽，冷夜君好像有些落寞的转身。

　　一转身就看到一个让冷夜君想皱眉的人。

　　武肆阳一手插在裤袋里，一手端着一杯酒晃了晃，嘴角勾着漫不经心的笑容，说：“唉呀呀，我看到什么了？冷大家主在吻一个少年。什么时候换口味了呢？冷大家主。”

　　冷夜君越过武肆阳，对他视若无睹。

　　不过武肆阳哪是那么好打发的，端着酒紧跟在冷夜君的身边，“夜君，哪里找来的呀？很美的一个孩子呢。唉，真是看不出来，夜君居然是老牛吃嫩草……”

　　“闭嘴，武肆阳。”冷夜君的表情没有变，不过声音却是冷得让人感觉如置寒冬。

　　“啊呐，夜君这是恼羞成怒吗？”武肆阳完全不惧冷夜君的气势，还能笑容满面的说。

　　“肆阳，你胡说什么呢？那个少年是夜君的儿子，也是我的侄子。”这时冷明健走过来，淡淡的说。

　　“不会吧？！”武肆阳目瞪口呆，“这个冷冰冰的夜君居然有一个这么大的儿子了？天理何在呀？！想我武肆阳风流倜傥，俊美无俦，为什么就没有哪个女人愿意为我生孩子？！太不公平了。”

　　然后武肆阳把手中的酒杯往旁边的机器人托盘中一放，勾住冷夜君的肩膀，说：“夜君，把你的儿子许给我吧！”

　　冷夜君就是不喜欢这个家伙的放荡不羁和无厘头，偏偏一点都不怕他的冷面，还总是笑嘻嘻的凑过来，目的就是很久很久以前说出的狂言：一定要让他的脸上露出其它的表情，所以，一找到机会就会用语言刺激他。

　　这次，冷夜君真的想发火，想觊觎他的宝宝？！想得美！拳手都握紧了，被身后一声清润又柔软的声音拦住了：“爸爸。”

　　冷夜君挥掉肩膀上的手，转身看向小宝，周身的凛冽气息瞬间消散。

　　小宝又叫了一声：“明健叔叔。”

　　跟在小宝身边的李幸凌潇冷佑一齐唤：“冷五哥（五哥），冷二哥（二哥），武四哥。”

　　“你叫什么名字呀？多大了？在哪里上学？妈妈在有没有来？”武肆阳眯着眼睛轻柔的问小宝，就像是狼外婆在诱惑着小红帽的声调。

　　小宝淡淡地扫了武肆阳一眼，是下午在宠兽市场见过的男人。

　　“怎么？想让我爸爸把我许给你？”

　　“呃？”武肆阳愣了一下，笑眯眯的眼睛更是眯着，把眼底的精光深深的挡住，“是呀。我叫武肆阳，今年芳龄四十六岁，与你爸爸同年，未婚，在地球军特别行动组任职，会机甲会光脑会疼人，还会好多，是个十好男人。怎么样？嫁给我吧，我会很疼很疼你的。”

　　“若是肆阳去变性，我马上让我爸爸下聘，怎么样？”小宝稍抬下巴，一脸狂肆的说。

　　武肆阳抽搐了，哈哈大笑起来，猛拍了一掌冷夜君的背，道：“夜君，你的儿子比你可爱多了。我决定了，从现在开始，我要追求他！”

　　冷夜君只是用深沉的温柔眼神看着肆意飞扬的小宝。

　　“小宝，你怎么可以直呼肆阳的名字，你要叫他肆阳叔叔。”冷明健温和的说。

　　“若是他变成女人嫁我，我叫他叔叔不是很怪？”小宝突然很纯真的问。

　　几个大人小孩都辶恕

　　公主迟到了一个多小时，这段时间小宝认识了其它四大家族的家主和他们带到宴会上的亲属。

　　当挽着兰许手臂的女人柔柔弱弱地笑着站到冷夜君的面前时，小宝的眼睛亮了，这是他心目中的妻子人选啊！只是好可惜，她姓兰。

　　“冷大哥，等一下公主来了，跳舞的时候邀小轻一起跳，好吗？”兰轻娇羞的说。

　　冷夜君冷着脸不说话，倒是旁边的小宝很不忿，曲肘在冷夜君的腰部撞了一下。

　　冷夜君低头看向小宝，“宝宝，怎么啦？”

　　“美女邀你跳舞，你怎么都不答应，太失礼了。”

　　“宝宝想跳？”

　　“当然，可惜她邀的不是我。”

　　“那我带宝宝跳吧。”

　　小宝想抓狂，瞄到一边好奇中又黯然神伤看着他们父子的兰轻，忍住了，他可不想吓到美女了。

　　“冷大哥，这是你的儿子吗？好美！”兰轻柔弱的说。

　　小宝抽搐无语，被一个有好感的女人说美，还真是奇怪的体验，能说出话来才有鬼呢。

　　冷夜君从喉咙里嗯了一声，他的宝宝当然是美的。

　　早在兰轻松开兰许手臂时，兰许就溜开了，这个靠边的地方只剩下他们三个了，一时间有些冷场。

　　小宝看准了一个机会，想学兰许一样溜掉，反正他又不能追求她，既然这个兰轻喜欢冷夜君，又比那个欺负妈妈的兰灵三兄妹好多了，以后变成后妈看着也赏心悦目嘛，所以，小宝说：“爸爸，你陪这位漂亮姐姐说话吧，我拿点吃的过来。”

　　才走出两走，冷夜君就丢下兰轻，跟上小宝，放低一点身子，牵起小宝的手，“我陪宝宝一起去。”

　　小宝回头往呆愣在边上的兰轻望去，温柔的笑着说：“等一下我让我爸爸邀跳舞。”手上一痛，不过也看到兰轻露出明媚的浅笑。

　　因为公主很累，迟到一个多小时后小露了一面，与武初阳跳了一支舞后就悄悄地离开了。这样也没有人说什么，不单是公主“走”了很长的旅途，确实会累，更多的是公主是个大美人。

　　待公主离开后，冷夜君不再理会兰轻，要带着小宝回家，就去向武宏告辞，武宏正与他的四子武肆阳和九子武重阳说话。

　　武宏从书桌后站起来，走到小宝的面前，仔细的看着小宝，然后转身从书桌的抽屉里拿出一块婴儿巴掌大的蓝色晶石，拉起小宝的手，把蓝晶放到他的手心，说：“见面礼，小宝。”

　　“太贵重了，武伯伯。”小宝推辞着不肯要，又回头去看冷夜君。

　　“小宝，你就接下吧。就当是我父亲为我给你的聘礼嘛。”武肆阳一旁陡然出声。

　　冷夜君眼神一暗，书房里的温度瞬间降至冰点。

　　“我不喜欢男人！”小宝看着手心的蓝晶，冷声说。

　　“怎么回事？”武宏回头看着武肆阳。

　　“武伯伯，是肆阳叔叔说要嫁给我。”

　　“咳咳。”武宏和一边看热闹的武重阳被小宝的惊人之语给呛到了。

　　“武伯伯和重阳叔叔不用担心，我对男人不感兴趣，所以拒绝了肆阳叔叔。”小宝很懂事的说。

　　武宏和武重阳咳声更大。

　　武肆阳看着小宝眼中闪过的狡黠，就知道他是故意这么说的。

　　不过，小宝可不知道，因为如此，让武肆阳对他的兴趣更大了。

　　回到家后，已经是晚上十点多了。

　　小宝先洗过澡，拥着被子坐在床头跟兰小之说着宴会上的趣事，抬头见冷夜君穿着浴衣走出来，说了声晚安就关了光脑。

　　“怎么不先睡？”冷夜君掀开被子，躺到小宝身边，然后把小宝揽进怀里。

　　“因为还没有给你晚安吻，怕你摸我的脸吵醒我，所以就等着你。”说完，小宝抱住冷夜君的头，在他的脸颊上吻了一下：“晚安，爸爸。”

　　冷夜君回吻：“晚安，宝宝。”





45蔷薇戒指

       离过年还有半个月的时候，学校放假了。

　　契尔知道打电话给小宝也不一定会一起回镇上，但还是打了一个电话给小宝，确定了小宝要回冷家，才自己坐空中列车回去了。

　　小宝盘腿坐在玄玉寒冰床上，前面放着红，周围摆了一个小型的聚灵阵，外面的灵气朝聚灵阵涌来，被吸进小宝身体，和红的本体中。

　　红的灵识非常的幼小，还不能接收太强大的信息，却是对那本妖修的功法《妖之元》有反应。小宝就给红输了一丝自己的神识，帮着他把《妖之元》融入他的小小灵识。

　　红感受着小宝用神识传给它的信息，努力的吸收着灵气，照着小宝神识所教，照着妖修功法上所教，让灵气在它根、茎、枝、叶、花，这五处成循环运行，最后它感觉自己再也吸收不了灵气才停止吸收外面的灵气，又将灵气在本体中变成它的灵元（后来才知道叫妖元），运行了好几次，直到那些灵元能够听话的自己照着路线运行，红才摇了摇它那朵越发灿烂红艳的花朵，向小宝撒娇一般。

　　小宝缓缓地睁开眼睛，看着地上似欢欣的红，纤细修长的手指轻轻地抚过红的花瓣，“红，这个聚灵阵我不会撤，以后你每天都照着我刚才教你的去做，等你能够独自克制散发幻香时，我就放你出来。”

　　红抖了抖叶子，传出淡淡的灵识：主人，每天会来陪着红吗？

　　“不会，我外面也有很多事情呢。等过了这一阵，我就会进来陪着红，那个时候我爸爸也会进来。”小宝一点都不觉得对着一株花说话有什么诡异，还是当朋友一样的语气去说。

　　红的叶子耷了下去：红好寂寞！

　　小宝失笑：“那你被那个老板藏到地下室几十年也不见你说寂寞？”

　　红的花朵扬起：那个时候红还没有灵识呀。

　　“那以红现在的灵识，知道寂寞是什么吗？”

　　红两片叶子对了对，如同小孩对手指：不知道。

　　“等红的灵识很强了，有能力可以吞噬外物，我就送好东西给红吃。”小宝想着弄些毒来给红吃，看看是不是能够加快的进化。这压根就是拿红当实验品嘛！

　　花朵转了转：是花肥吗？我不喜欢吃那些东西，很难吃，还不如水呢。

　　“那难怪红几十年才开花，原来是挑食惹的祸呀。”

　　红不好意思的垂下花朵。

　　小宝收回轻抚花瓣的手指，站起来，说：“我爸爸叫我了，我要出去了。红要好好修炼哦，不然我就把你制成药丸。”

　　红抖动，不知是害怕，还是说自己会好好修炼。

　　小宝从银戒中出来，冷夜君正好推开花房的门。

　　自知道小宝是在花房中打坐吸收灵气后，冷夜君更是不会过来打扰小宝修炼。

　　“爸爸，你来这里做什么？”小宝有些惊讶的问，从花丛中穿过，走到冷夜君的面前。

　　冷夜君顺了顺小宝的头，说：“吃完早餐回白光城主宅。”

　　“哦。”小宝自动拉着冷夜君的手，往花房外走。

　　吃过早餐，冷夜君让机器人把车先开到院前停着，而他则亲自收拾小宝的衣物。

　　从地下实验室拿了几件东西回到房间的小宝看到冷夜君在收拾他们的衣物时，说：“爸爸，不用这么麻烦。”

　　然后想起他炼制的空间戒，虽然不怎么好看，空间也不大，但是方便适用嘛。忙拿出来：“爸爸，送给你。”

　　冷夜君放下手中折叠的衣服，回身看着小宝手心的银色的戒指，头心一热，从他的手心拿起，说：“宝宝，这是戒指。”

　　“我当然知道是戒指，是空间戒指。爸爸滴血认主吧。”小宝催促着，脸上有着些些不自然的红晕，怎么就偏偏炼给冷夜君的空间器是戒指呢？好像第一次送礼物给女朋友的感觉，又好像是像女友求婚的感觉，害他都紧张了。啊，呸呸呸，脑袋进水了，居然会生出如此悚人的想法。

　　冷夜君看到小宝脸上的薄红，眼眸深邃，又看了看手指尖捏着的银色戒指，样式简单，但是转动时，能够看到从戒指中透出的浅色刻痕，似某种花的图纹，增添一抹淡雅高贵的感觉。

　　“宝宝，这是什么花的花纹？”

　　冷夜君边说边在手指上轻轻的划了一道小口子，一滴鲜红的血滴上银戒，发出一道淡淡的红芒，血被戒子吸收了，冷夜君也“看”到了戒指中的东西，是面有那本《霸天录》，和一些瓶瓶罐罐，以及一些他不认识却也知道价值不菲的宝石和奇怪的石头……

　　“蔷薇。”

　　看着跟带在小宝左中指差不多款式的戒指，冷夜君走到小宝面前，轻轻的把小宝揽进怀里，“宝宝，谢谢你，爸爸很喜欢。”说完，在小宝的发顶轻轻的吻了一下。

　　放开小宝后，冷夜君又开始收拾衣物，说：“宝宝，其实……”说到这里冷夜君停顿了。

　　“嗯？其实什么？”小宝也帮着收拾，正从衣柜里取下衣服的他回头去看冷夜君。

　　“宝宝知道机甲徽章吧？”冷夜君反问了一个问题。

　　“知道，那是虚拟世界里放置机甲的空间，每一个机甲都配有一个机甲徽章。怎么？与它有关？”

　　“其实在现实世界中，机甲科研部和军部都在研究机甲徽章，若是有着像虚拟世界中那样的机甲徽章，那么以后战争就可以有更多的机甲战士，而不是现在，因为机甲过于巨大，一艘战舰最多配五十台机甲。”

　　小宝把手上的衣服放到床上，坐到一边的沙发，眉心轻蹙，问：“爸爸到底想说什么？要我炼制一些空间器给地球联盟？还是说……”

　　“宝宝，不是的。”冷夜君打断小宝的话，转身蹲到小宝的面前，紧紧的抓住小宝握紧的手，说：“其实我是想叫宝宝不要把另外的空间器送给你妈妈。那样可能会给她带去危险。宝宝应该知道怀璧其罪的道理吧？”

　　“呃？爸爸怎么会知道我给妈妈也炼制了一个呢？”

　　冷夜君的心里有些酸闷，不过脸上什么表情都没有，说：“我是告诉宝宝，既然这个现实世界的机甲科研部和军部都没有空间器出来，若是宝宝就这么把空间器送给你妈妈，宝宝怎么说呢？要是说这个空间器是宝宝自己炼制的，那不是宝宝也要把你修神的事也都说给她听？宝宝做好告诉她准备了吗？”

　　“对不起，我以为爸爸想利用我的能力。是我考虑不周。”

　　“宝宝，你要知道，我不会让你有任何的危险，就是那种可能性的危险我也要帮宝宝消灭。我会保护宝宝的。”

　　小宝笑着点头：“嗯。”

　　然后拿出一个手镯和一条项链，说：“那这两个空间器怎么办？小非也不能送吗？”

　　“先放着吧，等以后有机会再送也不迟。”冷夜君拿起小宝手中的手镯和项链，意念一动，手镯和项链就被他收进自己的蔷薇戒指了。

　　小宝看着空空的手心，想了想，放在冷夜君那里就放他那里吧。很久以后，他才知道收不回来了，更别说拿它们送人了。

　　两父子坐上车正要回白光城主宅时，穆闵打电话过来，说千味鸟好了。

　　跟穆闵一起过来的还有穆杰夫，戴，怀诺德，安吉曼。

　　千味鸟被关在鸟笼子里提了过来，很精神，喉咙虽然好了，但是它那独特的奇怪声音被它叫出来时更是奇怪，说不出是什么东西在叫，像鼓声，又像水开时的汽笛声，真的很怪异的叫声。

　　小宝打开鸟笼子，旁边看着的怀诺德叫道：“小宝，你这样它会飞走的。”

　　“没事。”小宝把手伸进鸟笼，千味鸟也不怕生，跳到小宝的手背上，小宝把它举到眼前仔细看着，撇着嘴巴说：“真像乌鸦，不过比乌鸦大。以后就叫你鸦吧。”

　　千味鸟扇了一下翅膀，又站稳了，不过小心的没有让爪子划到小宝的手背，似同意了这个名字。

　　“小宝，你不会对它用药了，所以它才会这么的听话吧？”戴说。

　　小宝淡淡地扫了一眼坐得离他远远的五个人，嘴角勾了勾，说：“没有。不过，倒是你们五个进来的时候，我在你们身上洒了一点好东西。”

　　“什么？！”安和怀诺德的反应是直接从沙发上跳起来，使劲的拍着身上的衣服，想把它拍掉。

　　而戴和穆杰夫和穆闵则是瞬间白了脸。

　　去书房打电话说会迟一天回去的冷夜君一下楼就看到他的五个伙伴露出恐慌的表情，但是眼神落到逗着千味鸟的小宝身上时，不知不觉的放柔了。

　　走到小宝的身边坐下，问：“宝宝，你对他们做什么了？”

　　“爸爸是明知故问。”小宝瞥了冷夜君一眼，把手上的千味鸟放到鸟笼顶部，根本就不怕它飞走。

　　“小宝，你，你对我们五个下的是什么药？”安紧张兮兮地问。

　　“跳舞粉，只要有音乐，你们就会想跳舞；只要音乐不停，你们也不会停下来。”

　　听到小宝一解释，五个中药的男人脸色由白转黑了。

　　“那没有音乐会怎么样？”怀诺德问。

　　“小宝，我们是来找你爸爸有事的。”穆杰夫说。

　　小宝非常邪恶又冰冷的看了穆杰夫一眼，虽然兰小之的内力有温脉丹就确定可以练回去了，可是当初看到躺在血泊中的兰小之所受到的惊慌还是要穆杰夫好好的承受一番的，不好好的出口气哪是他兰小宝的作风呀。

　　“穆杰夫，你中的药与他们四个有些些不同，叫‘揪心’，一听到音乐就会疼痛难耐。就是动物的叫声都不能听。要不要试试呢？”

　　“宝宝，给他们解药！”冷夜君冷着声说。

　　“是呀，小宝，给我们解药，若是小宝只是想要试毒者，那就去监狱，那里有得是人可以给小宝试药。”戴冷血的说。

　　“我现在有试毒者。才不用那些罪犯试毒。用在你们身上的药，根本就不需要试，我也知道它们的功效。”

　　“宝宝，把解药拿出来！”看到小宝东拉西扯就是不把解药拿出来，冷夜君重复了一遍，声音更冷了。

　　小宝深深的看了冷夜君一眼，从口袋（银戒）里拿出两个瓶子放到桌子上，说：“瓶底有解药名。”

　　然后，站起来，背着冷夜君，声音飘渺地说：“爸爸，你们聊吧，我去花房了。”

　　看着走出房子的小宝，冷夜君心脏一紧，好像是中了那什么“揪心”了，惹宝宝生气了吧。

　　他可以看小宝任性调皮，但是刚才小宝看着杰的时候，根本就是带着愤恨般的冷意，他不喜欢看到小宝的眼中露出那种眼神，他的宝宝，可以有各种各样的表情，而恨，不适合他！

　　看到小宝露出那种冰冷的眼神，冷夜君心疼，所以出声阻止，没有想到，他的宝宝生气了。

　　为什么会这样呢？杰曾经得罪过小宝吗？不然杰也不会说曾经见过小宝的感觉，难道就因为这样，所以小宝才会对杰下的毒比其他四个要重要毒？！若真是这样，那就要杰好好的想一想了。

　　还没有等到毒药发作就被解药的诡异味道荼毒了一阵的五个人，都是有气无力的瘫在沙发上。

　　穆闵问：“夜，小宝这样没事吧？”

　　冷夜君站在窗前，收回看向花房顶的视线，走到书桌后面坐着，说：“没事的。你们来找我有什么事？”

　　“是这样的……”戴坐正身子，严肃的说。

　　小宝走进花房，在他的专属藤椅上坐下，斜斜地靠着，美丽的异瞳望着前面的一点发呆。

　　他也不知道为什么听到冷夜君冷着声音叫他拿出解药时，他的心里非常的闷，好像有一种被信任之人背叛的酸楚感，因为在这个世界，对他花小宝来说，冷夜君是真的真的是比兰小之还要更亲密的人了。

　　他不期望冷夜君在他对着戴他们五个下药时无动于衷，但是！没有但是！因为冷夜君根本就不知道他为什么要特别对穆杰夫下药的原因，也不知道为什么一定要对他们下药的原因。

　　小宝也知道，他就是想借着恶作剧的下药以报他们曾经对他们母子“追杀”的愤怒。若不是兰小之不准他对冷夜君下毒，他一定也出手了，才不会管冷夜君是否知道他的前世今生……

　　想着想着，小宝轻轻的呼出一口气，或许，因为他的身体中流着冷夜君的血，所以，太过执着了。

　　事情都早已经成为过去了，兰小之的转机也来了，恶作剧不再适合他了。

　　或者，是冷夜君对他的淡淡的温柔而让他放肆了，这是修行的大忌，还好冷夜君的冷声喝醒了他，所以，他可以用回淡然的声音说话，用淡然的背影离开。





46死神的信息

    “是吗？”冷夜君食指在自己的膝盖上扣了两下，看着坐在前面的五个人，冷声说：“为什么今天才告诉我？”
　　“夜，你不能怪我们，半个月前的那两个多月，你自己应该知道，我们不敢过来，你也不准我们过来！然后我们又都有别的事件绊住，只是没有来得及报告给夜。刚开始邬纳西只是请假，但是他就在上周波瑞德公主过来的那天失踪。我们派人追踪过，但是好像有人接应他，被他很巧妙的躲过了。不过，邬纳西带走的假的资料。”安说。

　　“我没事啊。”穆闵看到安看向他时，忙说，“小宝给了我很好的药，味道也不错，身体已经全好了，而且内力还突破了地级三阶。”

　　冷夜君也望向穆闵，眼中闪过一丝歉意，又想到那个似生气去花房的小宝，冷夜君心底是深深的感动，是他的宝宝，送了灵药给穆闵，间接的为他向穆闵道歉，虽然他和穆闵他们六个人之间的情谊根本就不需要这种形式的道歉，但是，他们都因小宝平常的举动而感动了。所以，穆闵的身体才会更快的速度恢复如初，甚至还突破内力的瓶颈，升到地级三阶。

　　“什么？闵，你的内力突破地级三阶了？”戴很惊讶的问：“难道这叫‘破而后立’？”

　　“那戴也可以跟夜打一架，受伤了小宝送药给你吃，指不定也可以突破多年的瓶颈。”穆闵推了推鼻梁上的眼镜，凉凉的说。

　　“呃，那还是免了吧。”戴说。

　　“夜，让我去追回邬纳西，这本来就是我的职责。”穆杰夫严肃着脸说。

　　“嗯，就算是假的，被外人所知，也会很容易猜到我们星际集团背后有什么，所以，要趁着他将那些东西卖出去之前追回来。”冷夜君冷酷的说。

　　“他应该不敢在白光星直接卖出去，会转去别的星球，或者干脆的卖给接应他的人。”戴分析说。

　　“会不会是反宇宙联盟武装组织的人接应他的？”怀诺德猜测。

　　“有可能，他们不是派人秘密潜进白光星吗？只是好像也没有做什么，前段时间也失去他们的踪影了。”安说，“我还以为他们是来破坏波瑞德与武家联姻的呢。”

　　“他们想破坏的应该是宇宙联盟与地球联盟暗中的结盟吧？要知道，宇宙联盟主席是波瑞德皇帝的叔叔；武家是地球联盟的支柱之一。派个公主过来与武家联姻，是谁都会想到是宇宙联盟向地球联盟示好，结盟意向非常明显的。”戴说。

　　“若真如此，那几个潜进白光星的人突然退走就是为了模糊宇宙联盟和地球联盟的视线？那么，邬纳西根本就是被他们利用来转移我们的视线也有可能了？那他们到底想做什么呢？”怀诺德说。

　　“不管如何，东西要追回来；反宇宙联盟武装组织若是真想破坏地球联盟与宇宙联盟的结盟，我们帮他们一把又如何？到时，波瑞德公主在年后与武初阳结婚后就会返回波瑞德一次，那个时候，武家，不，应该是地球联盟会有二十艘战舰和五十艘星舰护送，舰上装的是武器和机甲，等到武装组织出动的时候，诺就暗中带人去添把火吧。”冷夜君说。

　　“夜，我不明白，为什么要破坏两盟结盟？这样不是更能打击反宇宙联盟武装组织吗？”安不解的问。

　　戴抱住安，凑到他的耳边轻声说：“因为那样才能让宇宙联盟和反宇宙联盟武装组织乱起来呀。”

　　感受到吹到耳边的温热气自，安脸上微红，斜着漂亮的桃花眼瞪了戴一眼，眼角余光瞄到旁边三个露出揶揄表情的伙伴，安飞快的推开戴，说：“我懂了。”

　　“安，你什么时候答应戴呀？”怀诺德认真的问。

　　“等你们都找到另一半时。”安大方的说。

　　话音刚落，放在腿上的手被戴握住了，十指相扣，说：“所以，你们要快点了，别让我和安等太久了。”反正他都跟安算是半同居了，该吃的时候吃得也挺舒心，只是因为安是公众人物，他只能做地下情人。

　　“那夜算不算进去呀？他都有小宝了呢。”穆闵说。

　　严肃的话题中夹着轻松的调侃语调，倒是可以看出，这几个男人的相处方式真的很随意，很朋友的感觉。

　　“不要算夜了，我和安还想早点办酒呢。”戴说。

　　是啊，他有小宝了，冷夜君想，不可能再有别人能够站在他的身边，因为站在他身后的是伙伴，而身侧的位置，是他的爱人的。只是，小宝什么时候才能开窍啊？！不是开喜欢女人的窍，而是开喜欢男人的窍。想到那天宴会上小宝冷着脸说不喜欢男人，冷夜君就觉得未来的追爱路一片茫茫。可是要他放弃，那是绝对不可能的，管小宝多直，他也要把他掰弯。

　　“若没有事了，你们就走吧。我去找宝宝。”冷夜君站起来下逐客令。

　　五个男人呆愣，怀诺德口直心快，说：“夜，你不能见儿忘友啊。我们刚才吃了小宝的解药还难受着呢，要留下来吃午饭。”

　　走到门口的冷夜君拉开门，“随你们。”然后门就被关上了。

　　留下五个人面面相觑。

　　“要不要跟过去看啊？”安狡黠的眨眨眼，对着他们问。

　　“难道你今天还想吃一次解药？我们可不想跟着倒霉！”怀诺德没好气的说。

　　“吃过午饭我就去追捕那个邬纳西了。安，那个邬纳西是你暗中管理的光脑空间研制所逃走的，身上应该有什么追踪的信号吧。”穆杰夫问得肯定。

　　“嗯。不过被他屏蔽了，或许是那个接应他的人做的。邬纳西最后出现的地方是主城太空港，但是在我派人追过去时，太空港那时间有几百艘星舰客舰运输舰开往各星球，一时很难排查。若是真是反宇宙联盟武装组织做的，那么，杰往苏乌拉星系去追就好。”安说。

　　“邬纳西是个很谨慎的人，他不会那么快把东西卖给接应人的，因为那些东西是他保命用的，若过早出手，他没了安全保障。我想，邬纳西或许是把东西存在一个很隐蔽的地方。安，你不是说他先是请了假才失踪的吗？他可能就是抓着那几天时间把东西藏好，再实施逃走的。”戴说。

　　“我查过邬纳西的人际关系，非常的简单，人很温和，长相清秀，在所里跟所有的同事都相处的很好，没有人想过他会突然偷走资料。还好我们是魔蝎星出来的，不然还真被他偷走真正的研究资料了。”安说。

　　“一定有原因促使他挺而走险偷资料的。只是我们没有想到而已。”戴说。

　　“你们聊吧，我去找小宝。”怀诺德突然说，然后走了。

　　怀诺德找小宝做什么呢？

　　他走到花房的门口时，看到站在门外没有进去的冷夜君。

　　“夜，你？”怀诺德不知怎么说下去好，他觉得此时的冷夜君就像是被妻子赶出房间而不得进的男人。怀诺德甩了一下头，把这个诡异的想法甩开，要是被花房里面的小宝知道，还不把他当作试药人？！

　　“宝宝不在里面。”冷夜君的声音很冷，冷得比这冬天的天气还冷。

　　“呃？夜进去过了？”怀诺德离冷夜君远了一点，躲开他周围那沁入骨髓的寒意。

　　“他刚才打电话过来，说是跟武肆阳一起吃午饭。”冷夜君忍着心底的暴戾，语气生硬而又透出一丝诡异的妒意。

　　怀诺德的脑海里又莫明的觉得说这句话的夜就像是一个妒火中烧的男人，可能吗？太搞笑了，会因为儿子与朋友吃饭而黑着脸的父亲吗？怀诺德觉得自己被小宝的毒毒害了，害他现在总是出现这种奇怪的念头。

　　“那夜追过去不就好了。”怀诺德说。

　　“宝宝不准我跟过去。”冷夜君说完推开花房的门，把怀诺德关在了门外。

　　怀诺德越看越觉得夜就像是个被妻子抛弃的可怜男人，啊，不行了，他的想法也越来越诡奇，如此下去，会被大家看出来他的脑子被毒侵蚀了。他还是离开这里，去厨房看看机器人做什么样的菜吧，反正小宝也不在这里。

　　怀诺德顶着一头阴暗的阴云摇晃着离开了花房的门口。

　　小宝靠在藤椅上，静下了心，心中一片清明，灵魂境界瞬间一松，突破神丹后期，进入神婴境界。

　　灵元自觉的在经脉中运行，一些被神丹吸收，一些流入识海的识海云。

　　小宝沉浸在灵魂境界突破的感悟中，忽然感觉左腕处光脑的震动，睁开眼睛一看，有人发信息过来。

　　看到信息后面的留言人――死神，小宝微愣了一下，才想起几个月前打败的那个机甲死神，这条信息是从那个假面的虚假光脑号用神识转发过来的。

　　要不要应约呢？小宝想。

　　还在想着，手腕上的微型光脑又响了，这回是有人打电话进来。

　　“是你，有什么事吗？”看到光脑中投射出来的影像，小宝眉毛挑了一下，稍微惊讶的问。

　　“小宝，一起吃过午饭吧，我在星空酒店的华夏餐厅等你。”说完，不等小宝是不是会答应，武肆阳就关闭了光脑。

　　小宝看着光影中自己这边的影像，好气又好笑，这个武肆阳，也太狂佞自大了一点吧？他都没有答应呢。

　　不过，刚才那个死神发过来的信息说的见面地点好像也是在星空酒店，那就顺带过去蹭顿饭吧。

　　小宝走出花房，站在门边看了二楼的书房窗户一眼，转身瞬移而去。

　　一到星空酒店就打电话给冷夜君，告诉他跟武肆阳一起吃午饭，不准追过去。

　　所以，就出现了怀诺德看到的冷夜君黑着脸站在花房门口的那一幕。

　　小宝坐在与那个死神见面的咖啡厅的一角，叫了一杯咖啡慢慢的喝着，眼睛淡淡的看向外面的人群。

　　因为快过年的原因，路人的脸上都有着喜悦的笑容，跟在自然人后面的机器人都提着大包小包，还有一些小孩子拉着大人的手，不好好走路，反而是高兴得蹦蹦跳跳那样走着。

　　光脑响了，武肆阳皱着眉装可怜的看着小宝，问：“小宝，你怎么还不到呀？我都等你一个小时了。难道是你家那个冷面爸爸不准你出来跟我约会？”

　　小宝眼角抽了抽，很平淡的问：“你找我有什么事吗？”

　　“我不是在追求小宝吗？所以请小宝吃午餐啊。”

　　小宝头疼，端起圆桌上的咖啡啜了一口，还没有说话，武肆阳的声音又惊又讶的叫了出来：“啊呐，小宝，你现在就在楼下。哈哈哈，我知道了，小宝一定是怕我骗人的，所以先在咖啡厅等着，等我自己等不到人就打退场鼓。不可能的哦，我说了要追求小宝就是真的，因为我是军人啊！做什么都会勇往直前的军人啊！你等我哦，我马上下去找你。”

　　小宝看着一眼星空酒店咖啡厅特制的咖啡杯，愣怔了一下。

　　而这时，武肆阳早就说完话关闭了光脑，往一楼的咖啡厅赶来了。

　　“小宝，你什么时候到的？等了很久了吧？”武肆阳一看到坐在角落的小宝，就冲过去双手抓住小宝的手，似深情的问。

　　小宝狠狠地打了一个寒颤，忙从武肆阳的手中抽回自己的手擦了擦，额头上挂满黑线的说：“拜托，肆阳叔叔，你看清楚一点，我不但是一个小孩，还是一个男的，我不喜欢男人！别在我面前搞怪，很恶心的呢。”

　　“小宝，你要怎么才相信我是真心的呢？”武肆阳敛了笑容，坐在小宝的身边，眼神深邃又狂野的凝视着小宝的眼睛，严肃的问。

　　“你先去变成女人再说吧。”小宝淡淡地斜了武肆阳一眼，然后看着咖啡杯上的图案。

　　“小宝真伤人。”

　　武肆阳抬手招了机器人服务员要了一杯咖啡，待机器人送过来后，武肆阳轻轻的抿了一口，放下杯子，学着小宝一样，看着玻璃窗外的路人和在阳光下炫出一道道金光的各种空中飞车。

　　小宝抬腕看了一下时间，再过十五分钟就是与那个死神约了见面的时间。

　　“小宝，我等你等了好久时间，还没有吃午饭呢，我们一起去吃吧。”武肆阳看着小宝抬手看时间的动作时，眼中飞快的逝过什么情绪。

　　小宝侧头看了武肆阳一眼，很慢的点了一下头：“好，肆阳叔叔请客。”

　　“当然，我在追求小宝，怎么可能让小宝请客呢。”武肆阳笑眯眯的说。

　　小宝黑线，皱着眉心不解的将武肆阳全身打量了一番，道：“肆阳叔叔，明知我是个小孩子，这种话怎么能够说得出口呢？”

　　“是爱就要说出来！而且我要趁着小宝现在还小，要早早的把你定下来！等小宝习惯了我，到小宝成年的那天我们就可以去领证了。”

　　小宝抽搐不已，说：“我看我还是自己去吃饭好了。”

　　这哪是军人啊，根本是个疯子嘛！




47空等

    武肆阳拿着餐牌，边看边问：“小宝，想吃什么菜？豆腐煮鱼？深井酱鸭？英噬菜炖跳羊肉？清炒可因菜？”

    “好，就点你说的那些吧，不要太多，就我们两个人也吃不了多少。”小宝很随意的说。

    “小宝，不用给我省信用点，我有信用点养小宝的。”

    “我不用你养，我爸爸会养我。”

    “可恶，那个冰山脸，总是喜欢跟我抢人，只要是我喜欢的人最后都会喜欢上那个冰山脸。不就是酷一点吗？哪像我帅气又多情。”

    小宝懒得理武肆阳，若是接话，不是间接承认自己是被武肆阳和冷夜君抢夺的人吗？他可是冷夜君的儿子，真不知道武肆阳是怎么比喻的。

    抢过他手中的餐牌，对着站在一旁等着的机器人点了他刚才说的四个菜。

    机器人离开后，小宝仔细的看着武肆阳的脸，与武重阳的温和斯文不同，也与冷夜君略带中性的俊美不同。他有一张棱角分明的脸，有种军人的刚阳味，但是他嘴角那丝玩世不恭的笑容破坏了他的威严。

    “小宝，是不是看出我的好来了？”

    “肆阳叔叔，你若是改就这种搞笑的说话方式，一定会有许多女人喜欢你的。看着肆阳叔叔，我实在是很怀疑你怎么能够当上军人的。我在你的脸上看不到半点属于军人的严谨和正气，倒是我的爸爸身上更多一点。”小宝淡淡的说。

    “这样啊，如果我改变自己，小宝是不是会接受我呢？”

    “你是外星人，听不懂我的话吗？”这是除冷夜君之后第二个让小宝想抓狂的男人。

    “我是白光星人。”

    “真奇怪，你这样说话居然多年都没有让我爸爸变脸。”小宝突然将话题拉远。

    “也没有看到小宝露出奇怪的表情。真不亏是父子。”

    这是什么破夸赞？！

    “上菜了。吃完饭我就回去了。”小宝坐正了身体，看着机器人把菜端上桌子。

    武肆阳突然站起来，对小宝说：“抱歉，我离开一下。”

    “嗯。”

    小宝不知道为什么上菜了反而要离开，所以不动声色的凝送出一丝神识沾到武重阳的身上。

    武肆阳来到一楼咖啡厅，走到柜台处问里面的自然人店长：“阿权，我定的位子有人过来吗？”

    阿权停止打磨咖啡，回头看着武肆阳，说：“难道刚才跟你一起走的那个美少年不是吗？”

    武肆阳露出一点失望的表情，说：“或许我定的时间太急了一点，而他又离这里太远，所以赶不上也有可能的。那阿权就再帮我看着，要是有人坐到我的定的位子，马上叫我下来。”

    “呵，阿阳，你这是同时约会两个人吗？小心被他们发觉而踢了你。”阿权笑道。

    “怎么会呢？刚才与我离开的那个是我要追来做老婆的人，而约在这里的是打败我的对手，也是我未来的ＢＯＳＳ。”

    “武家四少爷被人打败，还把自己送出去做人属下，说出去也真是让人难以相信！”

    “那机甲特种部队的队长放假中来到咖啡厅里做店长，也是没有人相信的，是吧？幸运莲？”武肆阳凑近阿权的耳边说，然后又退回身子，说：“我真是没有想到，那个据说变成植物人又突然清醒的幸运莲居然是我的同僚呢。”

    “那是假的，一直都是假的。知道我在虚拟世界叫幸运莲的人是我们军部的高层，也就是地球联盟的人，那也是为了维护虚拟世界机甲界中的平衡，也起到带头的作用，这样我们机甲特攻部队可以更有效的去虚拟世界找到有机甲天分的人。只是没有想到突然出现一个假面。军部高层想把他收拢过来。就安排我去与假面决斗，与他决斗的方式虽说是生死斗，但那是对外界的说辞，其实我跟假面另有协议，就是我赢，他就要加入军部的机甲特攻部队，他赢，以后不再调查他。只是结果你也看到，我输了，我们更是没有查出假面是谁，假面现在更是消失在虚拟世界。”

    “那你在这里当店长也是因为我要来见假面，所以军部那些老狐狸故意让你出现在这里的哦。”武肆阳眯起眼睛，凌厉的看着阿权，冷声问。

    “是呀，所以希望阿阳也配合行动，所以，阿阳不用担心我会错过坐到你定下的位子上的人的。”阿权无惧武肆阳的凌厉，露出一个如同邻家大哥哥的笑容，说道。

    “你们是怎么知道的？”

    “那次你的死神与假面决斗前说的话被军部从超智脑零那里调出来听过，决斗后你第一次发信息给假面就知道了。只是因为你在外面执行任务，直到前段时间你才回到白光星……”

    “不用说了，我都知道了。”武肆阳有种愤怒无处发泄的感觉，锐利的瞪了阿权一眼，“我上去了，不能让小宝等太久。我告诉你，若是假面来了，我希望你先不要跟军部汇报。”

    “可以，拖延一点时间还是可以做到的。”

    小宝不知说什么才好，看看他沾在武肆阳身上的神识听到了什么，原来那些军部的老家伙还不死心，还以为他们真的是照着协议不再调查他了呢。不过，他才不怕他们调查呢，就算现在被他们知道他会与死神见面，他们也休想“抓”住他。

    看来，他因为突如其来的入定而让假面消失在虚拟世界的无心之举，还真是有意外的发展呢。

    如此，他也不用去应约了，现在知道了武肆阳就是那个死神，若是他还走出去，那不单是被武肆阳找到理由更加的粘上来，更是会被军部那些老家伙爱才了。

    咖啡厅在一楼，而小宝和武肆阳用餐的华夏餐厅就在三楼。

    武肆阳来回花去的时间也就三五分钟。

    一边拉开椅子坐下，一边说：“抱歉，让小宝久等了。我们吃饭吧。”

    “没什么。”小宝收回凝在武肆阳身上的神识，低头慢慢地吃饭，脑子里却还是转着一些有的没的思绪。

    而武肆阳也担心假面去到咖啡厅时因为他不在而被阿权假冒，所以，也没有了说话的心情，只是埋头吃饭。

    饭后，武肆阳对小宝说：“我还有事，不能送你回去了。”

    “没事，我不是自己过来的吗？”

    站在星空酒店一楼咖啡厅外面的武肆阳突然抱住小宝，低声说：“别动。”

    小宝虽然才十一岁，但是因为修为达到神丹而长高到一百六十几公分的他，看上去就像个十五六岁却比较纤细的少年，又加上小宝俊秀的面容，清雅温和的气质，没有人会相信他还只是一个十一岁的小孩子的。

    此刻被一百八十七的武肆阳拥在怀里，任谁都会想着他们是一对感情很好的同性情侣，走过路过的行人看到相拥的他们还给去一个羡慕加祝福的眼神。

    小宝感受到武肆阳的呼吸轻轻的喷在耳边，身体一僵，很快反应过来挣扎着脱开他的拥抱，冷着眼睛看着武肆阳笑得得意的脸，很平静地道：“肆阳叔叔，你身上有烟味，虽然很淡，但是还是少抽点好。”

    “哦，小宝关心我，我真高兴。”武肆阳双手插在口袋里，眼睛却是看着小宝的背后。

    小宝顺着他的视线回头望去，冷夜君冷着脸从路的另一边走了过来。

    小宝知道了为什么武肆阳会突然抱住他了，原来只是想看冷夜君变脸。问题是他被抱一下，冷夜君为什么要变脸啊？！他只是冷夜君的儿子，不是吗？

    “宝宝，我来接你回去。”冷夜君无视着小宝身边的武肆阳，走到小宝的面前牵起他的手往回走。

    小宝被冷夜君身上的寒气惊呆了一下，呆呆的任冷夜君牵着他的手离开，好一段距离后，小宝回头向站在咖啡厅玻璃墙外的武肆阳挥了挥手，但是另一只被冷夜君握住的手一紧，脚下也因为冷夜君突然加快速度而踉跄了一下。

    “爸爸，你在生气吗？”小宝轻声地问，很是不解的转头仰高头望着冷夜君冰雕般的完美侧脸。

    冷夜君放慢了速度，低头看向小宝，纯黑的眸子幽深如许，说：“宝宝，是你在生气，所以才跟那个家伙吃午饭？！”

    “啊？我没有生气呀。好吧，说真的，被爸爸说的时候心里还是有点闷闷的，但是我的心很快就调整过来。我做事是随心，但是并不会让它不蛮不讲理，对与错，是与非，因与果。等爸爸修炼到一定境界，你就会知道了。”

    “嗯。那宝宝为什么要答应跟那个家伙一起吃午饭？”冷夜君揪着这个问题不放，不然他会以为小宝真的对那个家伙有意思，那他不确实自己是不是做出立即向小宝表白的冲动。

    “就算我不用吃东西了，但是只有爸爸你知道呀。有人请客而不去，多浪费呀。”

    冷夜君深深的看了小宝的侧脸一眼，勉强接受了这个理由。

    看着还要走下去的样子，小宝问：“爸爸，你要带我去哪里？你把车停得很远吗？”

    冷夜君停下脚步，明明是因为一走过来就看到小宝被武肆阳拥在怀里而妒火中烧而走过头，但是因为他的脸没有表情，而没有露出半点的窘态，甚至还是高兴的，因为他看到了前面不远处的巨大海报――一架巨大的红白色机甲浮站在幽深的宇宙中，海报的左下角是安吉曼・尤斯扮演的穿着仿地球军服的机甲师，和一个穿着学生装的少年。

    “安的第一部电影，带宝宝去看。”

    电影拍得很美，很宏大。讲叙一个隐藏在学校的前地球联盟机甲部队的队长（安吉曼饰），和一个对机甲一窍不通的少年（苏曳饰），少年在一个战争废墟中捡到一枚似是机甲徽章一样的东西，原来真的是机甲徽章，还是高出地球联盟文明的七级星际文明的星球所制造的超生化机甲；然后，少年在前队长的指导下，慢慢的和他的机甲“战”成长为地球联盟机甲队中最出色的一名机甲师和机甲，最后少年和他的机甲还阻止了外星人的侵略。

    待前面的人出得差不多了，冷夜君才牵着小宝的手慢悠悠的出来。

    “爸爸，普通的民众可以拥有自己的机甲吗？就是像虚拟世界中一样，人人可以拥有机甲。”小宝边走边问。

    “当然不可能。就是在军队，也只有机甲特攻部队和特别行动组才有机甲。宝宝以为机甲是机器人吗？不过，为了发掘和培养出更多有机甲才能的人，学校和某些得到军部批准的机构都会拥有机甲，但不得超过二十部机甲。”冷夜君眼神淡淡而柔和的低眸看向小宝，说完，又抬头往星空酒店那头望去。

    “那么爸爸，你有机甲吗？”

    “嗯。虚拟中的机甲叫华，是连接现实中的那台机甲华的光脑。”

    “真的？”小宝挣掉冷夜君的手，走快两步面向着冷夜君，一边退着走，一边眼睛亮晶晶的看着冷夜君：“爸爸，它在哪里，给我看看。”

    冷夜君牵回小宝的手，说：“小心，别摔到了。”

    “哈哈，我只是太高兴了，可以见到真的机甲啊。爸爸，华有多高？是脑波操控的还是手操控的？”

    冷夜君身形微顿，问：“宝宝，你怎么知道机甲可以手操控？”

    小宝面不改色，道：“刚才电影里看到的呀。”

    “是吗？”冷夜君很深沉的看了小宝一眼。

    小宝视线儿落到冷夜君的牵着他的手上，小声的说：“好吧，你想知道什么？”

    因为小宝低头了，所以没有看到冷夜君眼中的狡猾和笑意。

    “我们……”

    “夜君，小宝，你们怎么还没有回去？”武肆阳的声音打断了冷夜君想说出的话。

    “我和爸爸去看电影了，正要去爸爸停车的地方呢。肆阳叔叔怎么还在这里？”小宝反问。

    武肆阳的表情似非常的失落，声音里也没有了那种有意无意的无厘头，而是平稳低沉的声音，还有一点淡淡的温和和属于军人的干脆。

    “我等的人没有到。”

    “这样啊。或许他有别的事情吧，肆阳叔叔可以再跟他联系呀。”小宝说。

    武肆阳抬起手在小宝的头顶揉了揉，说：“谢谢小宝安慰我，看来小宝果然是关心我的。”说完给了冷夜君一个挑衅的眼神。

    小宝转身往停车场走，“爸爸，我们回去吧。”

    这个武肆阳，不要理为好。

    看着无视着他走远的父子，武肆阳捏着下巴，眼中一片复杂，笑了笑，他也跟了上去，因为他的车也停在那边啊。




48.人节

    过年的那天，因为小宝嘴巴甜笑容甜，收礼收到手软，就是那对不知在哪个小星球游玩的祖爷爷祖奶奶都在除夕那天寄到礼物给小宝，是一把金锁。

    在主宅住到初五，小宝就回卢申扬卡小镇了，本来冷夜君也要一起跟着的，但是因为冷夜君实在是有太多不得不出席的宴会，所以，就只好送了小宝回卢申扬卡镇就离开了。
    小宝首先做的事就是把温脉丹送给兰小之，再把那只被兰小之非常非常嫌弃的鸦（千味鸟）扔到店门口，让它自己先玩着，然后才去到厨房做了一顿丰盛的晚餐补回三个人的团年饭。

    喝了一点小酒的小宝被小非抱着坐在院子后屋的走廊下，兰小之则醉回床上去了。

    “小宝？小宝？”小非低头轻柔的唤枕着腿的小宝，骨节分明的手指柔柔的顺着小宝的头。

    “嗯。”

    小宝懒懒的应了一声，微醺的眼睛湿润，淡淡地看着院中的花，在暖暖的夜灯下，院中的花露出别样的风情。

    “小宝。”小非再轻柔的唤。

    “嗯。”

    “小宝。”

    “嗯。”

    “小宝。”

    “小非，你叫魂啊。要说什么就说啊，我听着呢。”

    小非抚着小宝头发的手一僵，嘴角似抽搐了一下，无机质的眼睛似黯淡了，轻轻的叹了一声，说：“小宝，你会不要我吗？”

    “小非，你是我的！”小宝动了动头，看向小非，说。

    小非听到小宝这样说不知道该难过还是应该更高兴，但是至少这次，真的有难过，他最终还是贪心了，幻想着要小宝给他特别的感情，只因为他对小宝生出了特别的感情。

    还是高兴吧，小宝对他的感情就算没有那种特别的感情，但是他在小宝的心中是无人可代的。

    小非庆幸自己的眼睛是无机质的，不然，眼中早就泄露了自己的感情吧！

    “嗯，我是小宝的。”小非笑着说，心里跟着说：小宝，我是你的，就算不是我幻想的那种被你拥有，但是我是小宝的机器人，无论是哪一种，我都是小宝的。

    “那小非担心什么？”

    “我怕小宝的爸爸不喜欢我。”

    “你是我的，要他喜欢做什么。而且小非有自己的想法，你自己看事去做，不要担心什么，若是出事，有我呢。”

    “好。对了，小宝，你喝了酒，我去泡点花茶给你喝吧，顺带给姐姐送去一杯。”

    小宝从小非的腿上爬起来坐好，看着兰小之那个亮着橘黄色灯光的房间，说：“好，小非去泡茶，我去看看妈妈怎么开灯了。”

    兰小之悄悄地擦去眼角的眼泪，抬头看向推开门站在门边不进来的小宝，声音略微沙哑，却装作若无其事的问：“宝宝，你怎么上来了？还没有睡吗？”

    “妈妈不舒服吗？”小宝慢慢地走过去，在兰小之的床沿坐下，拉下她按在眼角的手，问。

    “没有，只是太高兴了，睡不着。”

    “哦，小非去泡花茶了，我去看他好了没有。”小宝把兰小之的手塞回被子，从床沿上站起身。

    手被兰小之扯住了，“宝宝，跟妈妈睡吧。妈妈过两天就离开了，要等找到你外婆再回来见宝宝不知道要到何时了。想着宝宝从小到大都没有跟我睡过，就觉得我没有当妈妈的感觉。”

    小宝身体一僵，僵尸般的动作转头去看兰小之，看到她眼底的认真后，小宝彻底石化了，还是一座面红耳赤的石雕像。

    小宝没有别的心思，也不可能有别的心思，就是觉得不好意思。

    平常搂搂抱抱都会耳红，若是一起睡，那不是变成被水煮的虾了？她又不是小非，也不是冷夜君。在小宝的眼中，兰小之是母亲，还是他的女性朋友。好吧，小孩子跟母亲一起睡没什么，但是他现在不是小孩子，还是一个有着成年男人灵魂的十一岁大男孩了，怎么可能还跟母亲一起睡？嗯，跟冷夜君不算，他是男的；小非也不算，他是他的机器人，就算小非有了灵智，他也是男的。

    “啊，嗯，妈妈，小非来了。”小宝抽出自己的手，快步走到门边，把门打开，让小非进来。

    兰小之看着脸红的小宝逃般的走开，无奈的叹了一口气，她的宝宝哪里都好，就是这里不好，都没有让她抱着睡过，哪怕刚出生的时候，也是要自己一个人睡，否则就会在她的怀里扭个不停，扭得她也不能睡，只要把他放回婴儿床，立马安静的睡觉了。

    兰小之不死心，喝过小非泡上来的花茶后，撒赖的手段都使出来了：“宝宝，跟妈妈睡啦。妈妈会做恶梦的，刚才就是被恶梦吓醒了。宝宝，你不知道哇，那个兰灵兰高兰平带了好些人来杀妈妈，还把才几个月大的宝宝的眼睛挖掉了，割破了宝宝的喉咙，说什么宝宝哭得太吵了，明明我的宝很乖的，怎么会哭呢？他们把我的宝宝扔进爬满毒蛇的蛇洞……好恐怖！”

    兰小之越说声音就越颤抖得厉害，紧紧地把坐床沿的小宝抱住，眼泪如断线的珠子，流个不停，哽咽着说：“宝宝，真好，宝宝还在这里！宝宝，宝宝，宝宝……”

    小宝反抱住兰小之，轻轻地拍打着她的背，他就说怎么刚进来看到她拭泪的样子，原来是做恶梦了，还梦到他被兰家分家那兰兄妹虐待，所以害怕。

    难怪要他跟她一起睡，早说清楚做恶梦不就好了，真是的，还扯一堆有的没的话。

    兰小之眼泪流得差不多了，酒也醒了许多，抬起红肿的的眼睛看着坐在椅子上的小非，又看了看怀里脸上红晕没有褪下去的小宝，抬袖印去眼角的泪痕，笑中含泪的说：“小宝，小非，到我离开白光星前，我们三个一起睡吧。”这样，她的宝宝应该不会害羞了吧？！

    小宝松了一口气，有个小非陪着他，总算是没有那么重的别扭感了。

    初六这天，小宝去找契尔玩，高兴得爱真和渥格给了小宝一个大大的利是。

    两个提着两篮花走街串巷，后面跟着小宝最新的宠物鸦，一家家的去送花拜年，吃果子，收利是，看到跟着小宝一起的契尔，镇上居民都先是有一刹那的愣住，但是看到旁边那个笑容甜甜的小宝后，很为契尔交到小宝这个朋友而高兴。

    有一些人家去走亲戚去了，几十户人家很快就走完。

    坐在镇中心广场喷泉池边，小宝看着篮子里的花换成了各种点心，拿起一块递给契尔，道：“契尔，吃，很好吃的。”说完的同时塞了一个放进自己的嘴里，“做小孩子真好！而且这个镇上，就我们两个小孩，大的要么结婚了，要么离开这里了，小的要么还在他们妈妈的肚子里，要么根本就不知道还在哪里。哈哈，真好！”

    契尔抬头看向远处露出尖尖屋顶的教堂，一缕被阳光温暖的风吹了过来，吹起他垂在额前的发，一双狭长秀美的眼睛里闪着幸福的微光。

    是啊，真好！认识你真好，小宝。契尔在心中说。

    “契尔，你长大后想做什么？”小宝问，撒了一点点心屑放脚边，让鸦吃。

    “机甲师，等到过了二十岁的成年，我就去加入地球军，我想进入地球军中的机甲特攻部队。”契尔向往的说。

    “那契尔加油了。”

    “小宝，你呢？”契尔转头去看着小宝，小宝正在把手中的点心一点点捏碎，丢给他的宠物鸦的面前。

    “我呀。”小宝拍掉手上的点心屑，双手撑在喷泉池上，身体后仰，抬高头，看着澄净的天空，淡淡地说：“等到那一天，我想回到那里，去看一眼她过得好不好。”

    契尔觉得说这话的小宝离他好远好远，远到就像那群从教堂顶腾飞而去的白信鸟。

    契尔也不明白小宝话中的意思，只是跟着他的话去问：“若是她过得不好，小宝会怎么做呢？”

    小宝停了好久才幽幽地说：“是呀，若是她过得不好，我该怎么做呢？”然后低下头，似看着自己的脚尖，又似看着鸦在啄着地上的点心屑，又似什么都没有看，因为他的眼中并无焦点，而是一片虚无和茫然。

    看到小宝黯然神伤的样子，契尔恨不得扇自己一个巴掌，他什么不好说，偏偏说她会过得不好。

    “小宝，也许她过得很好呢。你现在就努力的去等待那一天，再去她那里，呃，她就算过得不好，看到小宝去找她，她也会好了。”契尔不会安慰人，这安慰说得有些磕巴。

    “谢谢你，契尔。”小宝转头对契尔淡淡地微笑。

    契尔脸上一热，有些不好意思的在头上抓了抓，微微的别开视线，他觉得小宝的笑容好美，淡淡的，却感觉到里面的温柔和温暖。

    人节这天，镇上会来许多的外来客，他们是特地来这里感受这个小镇的人节节日的。

    家家户户在家门口摆上案台，做了精美的食物放在桌案上，随便给涌进镇里的游客人吃。因为这一天，是天神造人的日子，为了感谢天神，所以这一天都会做好多好吃的食物祭祀天神；一代又一代传下来，渐渐演变成卢申扬卡镇独特的节日。

    每到这一天，镇上格外的热闹，许多是慕名而来的游客，因为这里的免费美食跟教堂的天神祭祀典礼比来起，一样的吸引人。

    趁着游客们还未到的时候，兰小之也做了好多的华夏点心摆在花店的门口，其中一半是小宝做的，连她不知道的做法，也不知道小宝是从什么地方学来的。

    爱真过来叫她家的契尔回去帮忙，看到兰小之正在桌子上摆放着她都没有看过的小点心，问：“小之，这些是什么点心啊，怎么都没有见过呢？”

    是了，兰小之自那次从阿塞麦学校旁边的房子和小非回到镇上后，还是吃回了同前一次一样的易容药，至于小宝，倒是没有，兰小之给出的说辞是小宝用了生命修复液，长得比较像父亲，省略了一个“他”字。镇上的人都是非常纯朴的，只是怀疑了一下就很容易接受了，就像当初接受还是流民身份的三姐弟一样，还夸小宝长得俊，疑惑了一下这三姐弟的长相怎么一点都不像，然后自动套入想像模式：想来是兰家三姐弟的父母的相貌相差太大了。

    “这是宝宝昨个晚上就做好的，爱真随便吃。对了，爱真，找契尔吧，他在后院跟着宝宝还有小非在采集花瓣呢。”

    “采花瓣做什么？”爱真拿了一个黄金糕放进嘴，软韧香甜，美味无比，“唔，好好吃哦，这叫什么？”

    “听说教堂要用。吃的叫黄金糕。这个是春卷，还有这些，是烧卖、煎饺、萝卜糕、虾饺、蛋挞、小笼包。每种味道都不同，非常正统的华夏点心。爱真自己拿着吃，宝宝做了很多的。我去看看他们三个采集得怎么样了。”兰小之说完就走进后院。

    兰小之去到后院的时候，小宝不在，就小非带着契尔在采集花瓣，看到小非脚边扇着翅膀跳开的鸦，兰小之眉毛皱了一下，她是绝对不会要这只又丑又残疾的鸟的，真的是太丑了，乌漆嘛黑的，叫声又怪，要是带着它去找母亲，可能太空港都不会让她登舰的。

    “宝宝呢？”兰小之不再看似乎知道不得她喜欢而飞到屋顶的鸦，问小非和契尔。

    “小宝先送去一篮花瓣了。”契尔答。

    “哦。对了，契尔，你妈妈找你回去。”

    契尔放下手中的篮子，向兰小之点点头，就离开了。

    小宝提着一篮花瓣来到教堂，教堂很小，只有一个神父，但是镇上的人几乎都是教堂的信徒，人节这天都会自发来这里帮忙。

    “小宝，你来了。”神父班尼笑容和善，接过小宝手中的篮子。

    “不知这些够了没，我让小非和契尔还在那里采摘，等一下也送过来了。”

    “好好。来，小宝，我带你见个人。”神父班尼把篮子又交给一个镇民，领着小宝往内堂走去。

    从那座斜靠着一只麒麟而坐的巨大神像前面走过，小宝看到了那个背着他站在房间看着墙壁上壁画的男人。




49 筑基
   

    男人转过身体，向小宝身旁的神父班尼点点头，班尼也回点了一下头，就无声的退出房间了，还小声的关上房间门。

    “你怎么来这里了？有什么事吗？我听我爸爸说你去追偷走光脑空间研究所某些资料的间谍去了。怎么会二十天不到，反而出现在这里？”小宝走到靠墙的木椅上坐下，问。

    穆杰夫坐到另一边，与小宝相对而坐，严肃的脸上有着丝丝的冷凝和震惊之色，紧紧看着小宝，说：“小宝，我知道你是谁了，还有那个小非。”

    “哦，是吗？那就是说你知道我为什么要对你下特别的毒了？”小宝叠起双腿，右手支着下巴，眯起异色眼瞳，柔软而锐利的语调。

    “你们果然去过魔蝎星！”穆杰夫看到小宝凌厉又冷清的眼神，没有收回自己的视线，虽然他心中有着对小宝强大而神秘力量的畏与敬，但是他没有退缩，说。

    “你和小非那个时候也改变了样子，所以我一时没有认出你和小非，只是感觉你们给我的感觉很熟悉。就在不久前，我去追查那个邬纳西时，兰打电话给我，无意间聊到一年多前在国王狩猎森林见到的两个人……这才让我想起来。小宝，只是我还是想不明白，若是因为我和兰那次拦住你和小非就对我有愤恨，那请告诉我原因，因为我想了好也没有想通。还有，请告诉我，你和小非是怎么去到，又是怎么离开那个狩猎森林的。”

    “呵呵，戴说你严肃寡言，我相信你严肃，但是你的寡言我就不信了，而且口才还非常的不错耶。”

    “请你告诉我。”穆杰夫请求的看着小宝。

    “告诉你又如何，不告诉你又如何？”小宝挑眉。

    穆杰夫低下头去，低低的说：“我也不知道。只是我总是怀疑小宝的实力已经高过我们七个人，我甚至还怀疑小宝就是那个曾经在克罗纳星救走你妈妈和那个至今也查不出来的老太太的人。小宝，你别笑我，我就是有这种感觉。我的六感天生比较敏感，对别人的肢体语言，面部表情，说话方式，都能百分之九十猜出对方是否在撒谎、接下来的行动……所以，我在七个人的分工中，是主管刑讯和暗杀。”

    “那穆杰夫这次的任务做完了？”小宝凉凉地问。

    穆杰夫僵了一下，眉心轻轻的皱起，说：“人已经带回，但是无论用什么刑罚，他都不肯说出资料的隐藏地点，或是流向。为免他死去，所以。”

    “那其实你是来我这里拿药的？怎么不去找穆闵呢？”

    穆杰夫不得不佩服小宝的聪颖，他只是说了一个开头，小宝就已经猜到他的来意，他的六感在小宝的面前完全不中用了。

    这种人，幸好是自己这边的人，就算因不知原因的得罪他而受点小罪，也好过与他为敌。

    “他说小宝的药比他的强，所以，我一个人过来了。”

    “可以。不过，你们这样故意严加刑讯那个被你们抓回来的间谍的做法，确定不是做给那个买了资料或者知道隐藏地点的人看的吗？”

    穆杰夫瞪大双眼，对于耳中听到小宝似无意说出的计谋而震惊得说不出话来。

    “别这么看我，我是听爸爸说的，再略一猜测，不就知道了？”小宝把功劳赖到冷夜君的身上。

    “若是小宝都能看出来，那那个与邬纳西接触的人不是也会知道？”穆杰夫担忧的问。

    “他只会更加相信他手中的资料是真的。这不就是你们最初的打算？只是可怜那个间谍了。”

    穆杰夫呼出一口气，道：“真是没有想到，夜什么都跟小宝说了。”

    “爸爸是在给我找事情做，怕我太闲。”小宝站起来，拉了一下衣摆，撇着嘴巴说，“你在这里等着吧，我回去拿药给你。”

    “小宝，你不好奇我为什么会认识班尼神父吗？”

    走到门边的小宝因后面穆杰夫的话而停顿了一下，头也不回，说：“不好奇，因为这个班尼已经不是以前的那个班尼了，这事就发生在我妈妈从阿塞麦学校旁边房子回来后。是为了保护，也是为了监视。”

    看着被轻轻带回去的门，穆杰夫转头看向墙壁上的壁画：带着七彩霞光的祥云中，一头龙在祥云若隐若现，一截青色的衣袍隐在祥云背后的龙身上，仅看到一个身着古装，青丝飘扬的清雅出尘的背影；在更远的一云层上面，金芒万丈，一座宫殿露出一角。

    他觉得，小宝就像壁画中的人，清冷悠然，又高贵孤傲，带着睥睨红尘的悲悯和淡漠。

    人节过后，兰小之收拾了几件换洗衣服，抱着小宝交待了好多，然后小宝又反过来把兰小之的话原封不动的交待回去。

    兰小之紧紧地抱着小宝，不想放开，可是她要去找她的母亲，她的宝宝，已经有那个男人照顾了。

    她可以放心的离开去做别的事情了。她爱她的宝宝，但是她也有她自己的人生，不可能一生就陪着她的宝宝，就算她想陪，大了的宝宝终是会飞高飞远，到那个时候，她拿什么去追上她宝宝的脚步？所以，现在有机会去找回曾经不见的的大路，放开宝宝的手，也放开自己的手，去强大自己，以后才能够追上她的宝宝的脚步。

    因为她年青，恢复能力好，失去的内力吃了宝宝的药真的可以重新练回，而且比前次快好多，短短一周，她的内力就回到人级四阶了，比小宝还高。所以，有着许多梦想的她更是不能什么都不做，就窝在这里做个无用的女人，那不是她兰小之的作风。

    那么就干脆的早点放开宝宝的手，宝宝在那个男人身边会比待在她身边更有成就的。她要找到她的母亲，一起好好的享受人生。想她从小到大都是被兰灵三兄妹欺负，被母亲耳提面命要隐忍；然后难得爆发一次就是跟那个男人上了床，不到二十岁就生下小宝，接下来就是十年之长的流浪，虽然开心快乐，但是也有许多的担心和心疼……

    或许她潜意识中，早就想把宝宝送回给那个男人身边吧，正好有了那次受伤的光明正大的理由，又一次把那个当初不知是有心还是无意拿走的东西还回给了那个男人，终于，胸口的那块“大石”搬走了。

    可是此刻抱着她的宝宝，兰小之的心里又一阵空落和忧心。

    “妈妈，真的不带鸦走吗？”小宝感到兰小之的沉重，故意笑着问。

    兰小之一下松开小宝，跳出好远，皱着眉看着小宝脚后跟的鸦，“那么丑的东西怎么就被你买回来了呢？而且，我不喜欢兽，就是宠兽也是，那会让我想起那次！”

    “对不起，妈妈，我开玩笑的。”小宝忙道歉。

    虽然他是有送宠兽给兰小之就是想着消除她心底的恐惧的想法，因为她现在要去的地方是星际海盗出没最频繁的斐洛克星系，那里整个星系都比较原始，凶猛的原兽也特别的多，只要是人烟稀少一点的地方就能见到原兽肆虐；那里的人也疯狂，还以当星际海盗为荣，对外来者很是排斥。真是担心啊！

    “好了，我走了，广播在叫了。”兰小之转头看向小非：“小非，要好好的照顾宝宝哦。有些星球可能有些地方的光缆信号不强，但是要记得每天把信息留在我的秘密信箱里。”

    “嗯。”小非眉微蹙了一下，很担心她啊。

    最后，兰小之将视线转向被小宝赶得远远的冷夜君，两个人视线交汇，兰小之慢慢的走过去，恶狠狠地说：“冷先生，我把宝宝交给你了，若是让他难过，我就让他离开你。”

    冷夜君牵过跟着她后面走过来的小宝的手，说：“最好自己注意安全，我可不想让宝宝为担心。”

    “这个我当然知道。”然后看着小宝，“宝宝，若是你爸爸对你不好，就来找我，我就会在某一个星球上等你的。”

    “永远不可能！”冷夜君冷冷的说。

    “好了，妈妈一路小心。爸爸派给的两个机器人好好的利用。”小宝说。

    “嗯。”

    兰小之哽着喉咙应下，再紧紧的抱着小宝好一会，干脆转身离开，走向星舰登舰通道，一男一女两个机器人向小宝和冷夜君欠了欠身，提着两个小小的行李袋跟上了兰小之。

    在兰小之转身的刹那，小宝看到了她眼中的晶莹。

    这是她自己选的，他为她做的不多，但是送给她的一条手链却是可以保护她完好无损。那是他临时炼制的饰物，没有空间属性，本来是想凝出一丝神识留在上面的，但是他的神识还不能够覆盖得那么远，就算凝留在手链上连接不上这边的主神识，还不如光脑方便呢。

    所以，在银戒中待了三个月，在那条手链上刻印了多个防御阵法和一个传送阵，能够在最危险的时候把她传送离开，不过，发动传送阵的条件是兰小之扯断手链。

    小宝告诉她遇到最危险的事就一定要那样做，也不说原因，反正磨到兰小之答应了为止。

    兰小之离开了，小宝带着小非回到学校旁边的房子，虽然不能天天跟兰小之用光脑聊天，因为她走得越远，光脑就因为宇宙中游离的辐射微粒子的干涉而越来越不清楚，最后只好不用视频通话，而改成把自己一天所做的事写进虚拟世界中的秘密信箱。

    小宝没有天天留信，碰到好玩好笑的事就会留进信箱。倒是小非，遵照着兰小之的话，每天记日记一样把自己和小宝的事写进信箱，有时只是短短的两句话，可是看得在星际中穿梭寻找母亲的兰小之非常的开心和感动；然后她也把她的所见所闻写进了信箱。

    如此飞快的过了一个月。

    学校开学了，小宝没有在开学的那天就去学校，而是待在银戒中为冷夜君筑基。

    冷夜君的眼中有着明显的惊奇，眼前的景色太美了，一大片的花田，各色的花竟相开放，一阵清风吹过，卷起漫天的花瓣，迷了他的眼，惑了他的心。

    花田的远处，一汪碧绿的池水，池边又是一片竹林，一条青石铺就的石板小道延伸至竹林的深处；几间深木色的屋子围成一个倒“凹”字，纤尘不染的带檐走廊将屋子整个围住，坐哪里都能看到满眼的风景。

    屋子的前面是竹林，右边果林，左边是药园，后面是有一道遮檐走廊的修炼塔，共十三层，那是银戒中本来就有的，是历炼心境的炼心塔；小宝自己创造的屋子有卧房、炼丹室，炼器室，入定闭关室、书房……浴室厕所一应俱全。

    小宝介绍了一下自己的得意之作，那是他舍去去虚拟世界中的时间，特意在冷夜君进来前打造完成的。

    “宝宝好厉害！”冷夜君站在屋前的空地上，视线又迅速地扫看一眼美不胜收的景色，看着小宝的眼睛里有着非常自豪又激动的神色。

    小宝挥手幻出一只蝴蝶，看着蝴蝶在他的食指上轻轻的扇了几下翅膀，又挥掉了，淡淡地笑着说：“以后爸爸也会一样的厉害。”

    “嗯，因为我要保护宝宝，陪着宝宝。”冷夜君在小宝的眉心轻轻一印，揽着他的肩，抬头看着因阳光而散落绿晶点点的竹林。

    冷夜君吞下三料筑基丹，照着小宝教他的坐姿盘腿而坐，五心向上，默默的背诵着《霸天录》的筑基心法。

    小宝先是将一丝灵元输进他的经脉中，将他的内力炼化成灵元，一起融进他丹田中本就有的灵元当中，再用神识让他输进去的灵元在前面带路，让冷夜君驱使着自己丹田中小小的灵元跟在他的灵元后面在经脉中转运周天，三个周天后，小宝的灵元撤出他的经脉，然后冷夜君自己就照着那个路线一遍遍的运行灵元。

    刚开始，灵元走得很慢，虽然他的经脉经过地级七阶的内力的洗礼，但是对于灵元来说，他的经脉还是太小，而且杂质很多。

    他要小心的控制那股灵元，不能让它乱跑，还要让灵元清除经脉中的杂质，并拓宽经脉，每一步，冷夜君都做得很小心。

    小宝看冷夜君沉浸在灵元洗刷拓宽经脉的过程中，就悄无声息的起身，退出入定室，去到浴室为冷夜君放满一缸的温水，也不用下结界保持水的温度，因为这里的一切，他都可以随心控制。

    然后小宝也不回入定室了，而是走出竹林，站到花田当中。

    “出来，红。”小宝的声音很淡很威严。

    红从一棵芍药树后钻了出来，乖乖的走到小宝的面前。没错，是走，不过是用两根树根走。

    小宝不得不叹服一下这红的本事，当初他还只是想想把用喂毒给他的方法增加他的毒性，再让红加快进化，没有想到还真的行得通，只是可惜了他种在药园里的一些毒花毒草了。

    一百年（小宝调过红在聚灵阵中的时间）过去，红的修为居然可以做到脱离土地，而晃着两根粗木根跑来跑去。

    或者是红在那个聚灵阵中太久，一脱离阵中就跑路了，只是能跑到哪里呢？倒是让他钻进药园转了一圈……所以，百年过去的红，修为达到妖修的融合中期了，灵智达到五六岁贪吃孩童的年龄。

    红乖巧的立在小宝的面前，红艳的花朵似大了一点，颜色也更艳了，不过，还好他现在会收敛自己的幻香，不然，这田里的花都要糟秧了，可见红的幻香之厉害，连没有灵识的植物都可以迷倒。





 第五十章：红

    这方小宝倒提着红的一条树根在训话，那方吃了筑基丹在筑基的冷夜君黑着脸睁开了眼睛，闻到空气中的味道，从没表情的脸上都微微的皱起了眉，然后想起小宝先前跟他说过的话，忙起身去到浴室。

    看到浴室中放好的温水和准备好的衣服，冷夜君被黑色杂质覆面的脸上有丝动容，更加深邃的黑眸更是闪过点点温柔。

    洗了好几遍，身上的那股子怪味终于去除了。

    冷夜君感觉一身轻爽，镜子中的他，跟小宝一样了，全身的肌肤毛孔都看不到一个，光滑紧致，也因此柔和了他脸上的冷意，看上去俊美无双，有些些的阴柔，但是没有丝毫的女气，反而给人以一种邪魅冷傲的魔魅气势。

    身体的肌肤颜色浅蜜色偏白，体形欣长完美，理肌匀称紧致，充满着力量。

    冷夜君平静地看了镜中人一眼，除了肌肤变滑变白一点之外，其它的地方倒也没有多大的改变，他的面部表情还是面无表情。

    而改变最多的是身体中的力量。

    他能够感觉灵元在经脉中运行时与内力运行时完全不同的感受，身体更加轻盈，又充满力量。经脉中的灵元，那是力量的本元。虽然他现在做不到宝宝那样挥手就能幻出一只蝴蝶，因为这里本是宝宝的领域，所以能够做到意随心动。

    他，会追上去的，追上他的宝宝，与他并肩站在天地之间，笑看红尘！

    倒提着红训话的小宝感受到冷夜君从入定筑基中醒来，等了好久就是想等他洗去一身污浊，才提着红过去，谁知拉开门一看，冷夜君居然还光着身子，对着镜子发呆，他的眼神不在状态，这应该能够判定他的面瘫脸是呆的吧？！

    “爸爸，就算身材好，皮肤也因筑基丹吃下来而变得光光滑滑，也不用那么自恋的看着自己的身体发呆吧？！”小宝忙转过身，看着手中花朵摇来摆去想看向背后男人的红。

    冷夜君透过镜子，看到了身后背身过去说话的宝宝的耳珠白里透红了。

    “好了。”冷夜君穿好衣服出来，看到小宝手中扭来扭去的红，说：“它能动了。”

    “嗯，现在不敢把他放出去，等他心智再成熟一点。”

    “那我们出去吧。”

    红从小宝的手中挣脱出来，几步跑跳到冷夜君的鞋面上，两根枝节缠住冷夜君的脚脖子，一把有着五六岁孩童的声音软软的传进冷夜君的脑海。

    “陪我玩，主人爸爸，主人说你进来了就会陪我一起修炼的，现在主人爸爸进来了被主人拉去修炼，都不理我，才一下下就要离开。”红剩下的几根枝节乱舞，表示他的不满。

    冷夜君面上没有表情，但是他的身体因红的那声称呼而几不可察的僵了一下，听声音，红应该是个很可爱的孩子，只是哪有他的宝宝可爱。冷夜君弯下腰，把缠着他脚脖子的红如拔草一样的粗鲁动作拔下来，看也不看就往背后的窗外扔去。

    “呜，主人爸爸坏！”摔得一身竹叶的红呜咽着指控，又转而向他的主人小宝去告状，“呜呜，主人，红好痛哦。主人爸爸坏！”

    小宝黑线，抽搐着嘴角道：“红，你叫我‘主人’我没有意见，但是你叫他叫‘主人爸爸’，我就有意见了，这是什么见鬼的称呼？！”

    “他是主人的爸爸，不叫他主人爸爸叫什么？这是红自己好不容易想出来的呢。”若是红化形了，一定是一脸欲泣的表情，嘟着嘴巴说话的。

    “呃？”小宝愣了一下，他都听出红话中的哭音了，好气又好笑，不过还是严肃着脸说：“反正不要叫他‘主人爸爸’，你自己再想！”

    “主人，红想不出，主人告诉我啦。若是主人不告诉我，红就还是叫他‘主人爸爸’。”红第一次威胁，用撒娇的方式威胁。

    小宝转头去看冷夜君，看他的意见。

    冷夜君当然也听到了红的话，冷着脸说：“叫我大主人。”

    “大主人？主人？大主人？主人？那红不是有两个主人？”红的花心飘出一个蚊香圈，跌坐在地上说。

    “那就这样吧。”小宝无所谓的耸肩道。

    红从地上一蹦而起，几条枝节兴奋的舞晃着：“红有两个主人，真好！以后要陪红玩啦。”

    “你再说陪你玩就烧了你！”冷夜君说。

    “就知道玩，不把心智给我修成熟一点，我就把你炼了。”小宝说。

    红瑟瑟抖了一下，两个主人都好凶啊！

    就这样，红的孩童心性就这样被他的两个主人的凶狠而扼杀在了摇篮中，以至造就了后来红清高冷傲的冷性子，两父子这个时候的黑脸凶话不可谓不是功不可没啊！

    从银戒里出来，小宝就去学校了，而冷夜君因为过年而积下来的事而忙着。

    这天，冷夜君坐在书桌后面宽大的座椅上，伏案批阅着冷明健送过来的纸章文件。

    冷明健喝着机器人送上来的清茶，安静的等着，不敢走开，怕冷夜君有话要问，坐这里也起到“监视”的作用，省得像前几次过来一样，他只是离开几分钟，这个堂弟就堂而皇之的开溜，跑去小宝的花房看着修理花枝的小宝，宁愿因帮小宝的倒忙挨骂也不愿乖乖的坐在书桌后面把纸章文件签完。真是命苦啊，这个堂弟什么时候能够恢复正常呢？！

    冷夜君抬眼看了一眼桌子上光脑下方的时间，四点钟了，宝宝快放学了，可是看着还堆积如山的文件，冷夜君向坐一角悠闲喝茶的冷明健望去。

    喝茶中的冷明健警觉的抬头，看着冷夜君。

    冷夜君突然问：“明健，去年你不是说有反宇宙联盟武装组织的人潜进白光星？你那里查到怎么样？”

    冷明健放下手中的杯子，温和的脸上有一些严肃起来，说：“很奇怪，他们并没有做特别的什么事，不过，他们去探过武家，其中一个人还被武家三少爷武垒阳的巨毒宠兽咬到，奇怪的是，那几天的医院和各医疗点都没有出售任何的那种毒素的解毒剂……在波瑞德公主快到白光星的那几天，那些被我们军部暗部所锁定的人全部离开了白光星。”

    那么，如果这样猜测：邬纳西是武装组织很久以前就打进白光星的间谍，只是阴错阳差进了他的光脑空间研究所，看到里面的资料一样对他们武装组织有用，所以就干脆留在了光脑空间研究所……多年过去，邬纳西终于可以接触到研究所的核心技术，就借着这次波瑞德公主出访地球联盟并与武家联姻的事，而让武装组织早早潜入白光星。

    因为公主与武家联姻的事早在三年前就约定好的。如此一来，地球联盟和宇宙联盟都算到了武装组织应该会有所行动，也都密切的注意着武装组织的动向。这也是为何他们一潜入白光星就被盯上的原因。

    但是，武装组织想要的或许有破坏公主与武家联姻的打算，只是武家与公主的婚事延期到今年的五月份；而他们更想要的还是光脑空间研究所秘密研发的空间器，若是得到空间器的研发资料，那么以后在星战中就占绝对的主导权。

    不过，他们可能不知道，虽然安和他的手下明白空间的原理，但是，就是不能像建一个宇宙空间跳跃站一样，去做出如虚拟世界中那样的机甲徽章。

    因为空间跳跃站所打开的空间是对接的，它们有两个点，所以可以算计出它们的直线，再用宇宙本身的能量去扭曲对折那两个点之间的直线，在宇宙能量将两个点对穿成功时，星舰就能借助宇宙能量的冲力，从此点瞬间跳到彼点，以达到星舰跳跃空间的目的。

    若是在现实世界中要做出如虚拟世界中那样的机甲徽章，那首要的问题是如何包裹一个空间，再将空间压缩进机甲徽章；还有，就是能量的问题，没有能量就不能打开空间。这些，光脑空间研究所都还在实验阶段，不过，抓到大致的方向了，比军部的研究室还快。

    从这里看出，反宇宙联盟武装组织的野心很大！

    问题是，以上的都只是假设，真实的是，邬纳西被抓回来了，而他所偷出去的假资料也被人骗走了，偏偏穆杰夫还没有抓回那个以情骗走邬纳西的假资料的男人。

    那个消失的男人到底是哪方的人呢？！

    “夜君怎么突然又问起这事了？”冷明健问。

    “因为这些文件里你不小心夹了一份地球联盟暗部的文件。”冷夜君从中抽出来朝冷明健扬了一下，丢到一旁，抬眼示意冷明健自己看。

    冷明健拿过文件翻看了一下，合了回去：“那我先送它回暗部。”

    “你去吧。”

    冷明健很不放心，走到门口了，又回头说：“夜君，我三个小时后回来取文件。等一下我会自己跟机器人说，让她煮多点饭。”这才关门走人。

    小宝被李幸凌潇冷佑拉着去学校的重力修习室训练，因为他们觉得有点不够力去保护小宝了，原因当然是小宝的祸水脸惹来的。

    看到小宝一副不情愿的样子，李幸皱了一下可爱的鼻子，说：“小宝，你若是不好好的练功，被班上和别的人‘抢’走就别怪我们不去救你！”

    “呵呵，你们三个是嫉妒我比你们有女生缘吧？！我可是丑话说在前头，谁都不准把我明天要与我家校花约会的事告诉我爸爸，不然我就把你们药倒，拍下你们不穿衣服的照片传到学校的网页上去。”小宝邪恶的笑着说。

    “看来我们是白担心你了。”凌潇说。

    “什么别人‘抢’他，我看小宝不下药去抢女生就好了。唉，我们确实白担心了。”李幸轻耸一下肩膀，说。

    “小宝，那是早恋，不可以的。”冷佑劝道。

    “没有啊，那个校花是大学部的，刚好成年了。”

    “小宝，你怎么会喜欢上比你大的女人呢？”凌潇不解。

    “爱情是不分年龄的，反正她让我心动了，她对我也有意思，这样就可以了。”小宝说。若是加上他前世的年龄，他都是大叔了，所以，年龄是浮云。总不能叫他去喜欢跟他现在一样大的小女生吧，那才是罪过呢。

    冷佑抚额：“小宝，我说的是你，不是那个女人！你才过十一岁！而是还是网上认识的不超过两个月。要是被五哥知道小宝不单早恋，还加上网恋，还不把我们三个剥了皮削了骨？！”

    “所以说不准你们告诉他呀。”小宝用着威胁利诱的眼神一一看过去，“只要你们不说，我就告诉你们三个一个好消息。”

    “什么好消息？”李幸忍不住问。

    凌潇和冷佑也都是疑惑的看着小宝。

    “假面。”

    “假面怎么啦？他都消失得不见踪影了，难道小宝想要假扮成假面去找人决斗？”凌潇道。

    “我就知道你们还不知道。今天跟我的校花学姐网上聊天时，网页突然弹出一个窗口，写着一则消息，应该说是一段公告，是假面的留言，他说下周五回归。”小宝说。

    “那是假的消息吧？这种假消息我们早就听多了，算哪门子好消息？！”李幸撇开着嘴巴说。

    “可是那则留言下有假面的签名，是谁都模仿不了的古老华夏文签名。”小宝说。

    “真的？太好了。”冷佑握了握拳头，兴奋的说：“下周五，我一定要去看。”

    看着兴奋的三个人，小宝摊开手心伸出手，说：“那我们是不是达成协议了？”

    三只小手先后在小宝的手心拍打了一下，然后摊开，小宝也在他们的手心拍了过去，说：“那明天就靠你们三位哥哥了。”说完走人。

    看着走远的小宝，李幸凌潇冷佑三个慢半拍的反应过来，他们三个被一个看似好消息，实则是他们也将会知道的消息给骗了，骗得他们三个明天要找借口帮小宝圆谎，否则，他们三个两边得罪，有得好受。

    想通的三个人全身散发着郁闷的气息，只能期望明天小宝不会出状况，也祈祷爱儿心切的冷五哥不会打电话给他们三个。




第五十一章：表白


    小宝回到家里，小非抱着一束花从门口进来，鸦大摇大摆的跟在小非的后面，见到小宝，扇着翅膀飞到小宝的肩膀，歪着脖子蹭了蹭小宝的颈。

    小宝呵呵笑道：“鸦，下来。自己去玩。”抬手在鸦的头上拍了两下，鸦听话的飞下小宝的肩膀，乖乖的站在一旁梳理着自己的羽毛。

    小非温柔的微笑着，“小宝，你回来了。”把花拿到一旁的墙柜上放好，再把花瓶里原来的花取出来，换过水后，把从花房新摘的花放进去。

    “嗯。”小宝跟在小非的身后，看着小非忙着，很高兴的应了一声，想着明天可以和美美的大学部校花约会就高兴得想唱歌，不过不能让冷夜君知道，也不知道为什么，就是不想让冷夜君知道。

    “什么事让小宝这么高兴？”

    “咦，小非看得出来吗？”然后凑近小非的耳边，悄悄地说：“小非，我想我恋爱了。”

    小非拿着旧花束的手一紧，看着小宝眼中流露出来的光芒，“小宝，你才十一岁呢，知道什么是恋爱吗？”

    “小非，你怎么跟潇一样的说法呢？爱情是不分年龄，不分性别，不分高矮的。我感觉现在的心跳得非常的快，一想到她温婉纯净的笑容，就会有一种想要好好的宠爱她的感觉。”

    “小宝，你爸爸不会准的。”

    “我又不会告诉我爸爸。”小宝撇嘴。

    “不告诉我什么？”冷夜君站在二楼楼梯处，一手扶着扶手，一手拿着一份文件，淡声问。

    小宝的眼睛因心虚而闪了一下，想想又不明白为什么心虚，抬头看着站在楼梯口如冰雕天神一般的冷夜君，笑着转移话题问道：“爸爸，没什么。明健叔叔来了吗？”

    冷夜君缓慢地移动视线，在小非的脸上落了一眼又移开，看回小宝。

    “来了，又送文件回去了。等一下会过来吃晚餐。”然后转身走回自己的书房。

    小宝很奇怪的看着那扇关上的书房门，转头去看小非，“爸爸他今天怎么啦？”

    “不知道。”小非摇头，刚才冷夜君的那一眼几乎将他冻结，太冷了。

    “算了，我去地下实验室了。到时我自己上来，让我爸爸不用来叫我。”吩咐完小非，小宝再望了一眼那扇书房门，往地下实验室走去。

    ――――

    吃晚餐的时候，冷明健觉得餐桌上的气氛很诡异，他的堂弟居然没有跟他的侄子说话耶！太诡异了！

    冷明健忍不住了，向小宝看去，小宝正低头慢慢腾腾地吃饭，问：“小宝，你跟你爸爸怎么啦？”

    小宝抬起头来，无辜的眼神，因为他也不知道呀。

    冷明健受不了小宝的眼神，水汽弥漫在黑色与蓝色之间，朦胧而神秘，清纯又媚惑；微微瘪着的唇让他看上去可爱透顶，让人很想捏上他的脸。

    冷明健脸上一热，别开目光，却看到了他堂弟深沉的看着小宝，那眼神里面包含了无限复杂的情绪，什么都有，又似什么都没有，只是那样深深的凝望着小宝的侧脸。

    冷明健心中一动，总觉得冷夜君看小宝的眼神不对，正是因为太过复杂。他假意干咳了两声，说：“那个，小宝，是不是你惹你爸爸生气了？”

    “明健叔叔，你想太多了。”小宝眨了一下眼睛，那点点的无辜神色就好像是冷明健的错觉，“是因为明健叔叔带来太多的文件，让爸爸累了。是不是呀，爸爸？”转过头去问冷夜君，还夹了一块肉放进冷夜君的碗里。

    冷夜君看着碗中的肉片，眼神飞快的闪了一下，夹起来吞下，然后才“嗯”了一声。

    冷明健感觉到在小宝把菜夹进冷夜君碗里的同时，桌子上诡异的气氛也随之一松，看来是他的堂弟在“生”小宝的“气”，至于在生什么气，他看不出来，更是不可能从他们的口中问出来。

    真是佩服这对父子，就像是在怄气的情人，只要其中一个让步，马上就能和好。冷明健寒了一下，他怎么就有这么奇怪的比喻呢？被他们父子影响了吧？！

    吃过晚餐，冷明健想着晚上回去不安全，就留宿了。

    而小宝和冷夜君这对父子也回到卧室，小宝在房间里下了一层结界，然后才带着冷夜君进到银戒，盘腿坐在聚灵阵中，一起修炼。

    ――――――

    早上醒来，小宝感觉身边的男人已经起床了，拥着被子呆坐了一下，小宝才下床洗漱。

    “小非，早上好。”一边在头上抓了几下，一边站在厨房门口向厨房里面做早餐的小非打招呼。

    “小宝，早上好。”小非拿着勺子走到小宝的面前，倾身给了小宝一个早安吻。

    小宝回吻一个，“做什么早餐，我帮小非。”往厨房里面走去。

    “嗯。瘦肉粥和小笼包，因为明健先生也在，所以就做多一点。快好了，小宝去外面等着吧。”小非赶人。

    被小非赶出厨房的小宝看到冷明健从客房里出来，微笑着打了一个招呼：“早上好，明健叔叔。”

    “早上好，小宝。今天不是周末，不用上学吗？怎么也起得这么早呀？”冷明健问。

    “习惯了。不跟明健叔叔说了，我去花房修炼。”这么大方的说“修炼”，是因为除了冷夜君，他们都以为“修炼”是古武内力的“修练”。

    “不是有重力修习室吗？”冷明健说。

    走到门口的小宝回头说：“我喜欢花房的空气。”

    “可是在重力修习室的修练对身体的强韧和力量更有好处呢。若是小宝觉得重力太多，可以调小一点啊。”

    “不是那样，我现在不练招式，只是打坐修内力。花房里的宁静气氛对修习内力有好处的。我走了。”

    ――――

    推开花房的门，小宝就感受到空气中的木灵之气向中间的那个方向涌去。

    然后小宝就不再进去，而是退了出来，飞快的掐着手诀，催动他一开始就布在花房周围的灵石摆成的聚灵阵，这样的话，冷夜君会更好的吸收到灵气了。

    想不到冷夜君这么的用功，既然花房被冷夜君霸占了，他就只好去地下实验室弄药吧。

    ――

    冷夜君一个晚上都没有怎么睡，他总觉得小宝昨天傍晚对小非说的“我又不会告诉我爸爸”，这句话中有着小宝的秘密，但是小宝不说，他又不能用强，所以一直纠结着，到吃晚饭在小宝的让步后才心情好一点。

    可是从银戒中修炼完出来，抱着小宝睡觉时，那句话又跳出脑子作怪了，真想摇醒怀里睡得安稳的小宝，可是那样做了又如何？小宝照样不会说。

    所以，只好早早的起床，想着去花房静一静心，然后心静下来了，经脉中的灵元也把周围的灵气吸收进身体，一周又一周的运行着。

    到他睁开眼睛时，时间早就过了早上，已经快中午了。

    回到正屋，冷明健还在，但是没有看到小宝。

    “夜君，你去哪里了？求求你，夜君，快把文件签完吧。”冷明健一见冷夜君进屋，从沙发上跳起来，跑到冷夜君的面前，很可怜的说。

    “宝宝呢？”冷夜君眼神都不给冷明健一个，径直走到餐厅，坐在餐桌前，看到小非把热饭菜端上桌子，一边吃着迟到的早餐，一边问。

    小非无机质的眼睛闪了一下，说：“他出去了，说是找他的同学玩，不会回来吃午饭。”

    被冷夜君无视的冷明健飘到冷夜君的背后，道：“夜君，拜托你，吃完饭就赶快把剩下的文件都签了吧。”

    冷夜君优雅非凡的用完早（午）餐，拿起毛巾擦拭了一下嘴角，看了冷明健一眼，说：“我先打个电话给宝宝。”

    “夜君啊，小宝都对小非说过是与同学一起去玩，你盯得这么紧，小心小宝反感哦。这个时候的小孩子都喜欢玩，特别是男孩子。没什么好担心的，小宝还小，不会去找女生约会，最多是与同学朋友相约一起去虚拟世界玩机甲。”

    冷夜君按键的手停顿了，真的是这样吗？可是还是很想打电话问清楚啊！看着光脑上只要轻轻一按就会接通宝宝的光脑的虚幻按扭，冷夜君最终还是放下了手。

    而在旁边听到的小非无声轻叹，小宝就是去找女生约会啊。然后偷偷的瞄了冷夜君一眼，看到他似乎迟疑的样子，小非突然有些恶劣的想着，若是让他知道小宝是去与女生约会，这个男人不知会不会变脸。

    ――――――――――

    小宝先是去学校宿舍，把一早就钻进虚拟世界的李幸凌潇冷佑三个拉回现实世界，四个人对好了口风，小宝就刷了一辆校园飞蛋车，开往大学部。

    小宝把飞蛋车停好，站在车前拉了拉衣摆，这才举步向大学部的图书馆走去。

    大学部的校园很幽静，因为周末，校园里难得的有很多学生走出来。

    小宝靠墙而站在图书馆外，看着图书馆进进出出的大学生，就是没有他要等的那一个，小宝说：没有关系，是他去得太早了。

    如此过了约会时间的半个钟头，小宝对自己说：女生都喜欢迟到，以证实男生对她的重视。

    又过了十几分钟，那个在网上见过的校花终于出现在了小宝的眼里：好柔美的女生啊，比网上更好看，小巧的锥子脸，柳眉弯弯，眼儿笑笑，嘴儿小小，一头红色的长发披在背上，一套纱纺的连身春装穿出清纯又娇柔的气质，不亏是他心动的女生。

    小宝微笑着迎了上去。

    “莉丝。”

    “小宝？”施莉丝旁边传出一道温和的男声。

    “呃？”小宝根本就没有注意到她的身边还有人，不得不把粘在施莉丝身上的视线强行扯开，转到旁边的那道男声的身上，“重、重阳、叔叔？为什么你会在这里？”

    武重阳转头看了施莉丝一眼，施莉丝很是温婉的笑着，脸上并无半点别的表情，就好像只是认识小宝，然后在这里见到，被小宝打了一声招呼而已。

    小宝却是非常的惊讶，他没有想到施莉丝会带同伴过来，而且还是一个熟人，有一种措手不及的感觉。不过，施莉丝与武重阳是什么关系呢？

    小宝很快就平静了心中的惊讶，淡淡地笑着，说：“我跟莉丝是网友，因为很谈得来，今天特地约在这里见面。要是知道莉丝会带朋友过来，我也要带朋友了。呵呵，不过想到女生见网友总是小心点好，哪怕在网上见过真实样子。”

    “我刚好有事来苏拉维亚，就过来看看莉丝，她可是我的未婚妻哦。然后她也跟我说要见一个小网友，原来是小宝啊。”武重阳说完，把施莉丝揽到自己的怀里，温和的笑着说。

    小宝装作吃惊的说：“啊呐，原来莉丝的未婚夫是重阳叔叔啊，莉丝瞒得真紧。我不管了，今天你们要请客。”

    施莉丝微微地垂下长长的眼睫，掩去了眼中的不明情绪，再抬眼时，她的眼中只有柔柔的笑意，道：“就是给小宝一个惊喜啊。”

    “想吃什么？我们去校外吃。”武重阳放开揽着施莉丝的手，眉毛几不可察的皱了一下，把手插｜进口袋里，摸到手帕后在上面使劲的擦着。

    “随便啦，反正你们请客。这个大灯泡我做定了。”小宝打趣着说。

    其实小宝很想走人，可是施莉丝看他的眼神有着哀意的请求，请求他留下。她好像在怕武重阳，为什么呢？武重阳长相斯文白净，气质优雅出众，笑容也温和。

    但是他就是从施莉丝的眼中看到了害怕，所以，为了喜欢的莉丝，小宝上了。

    ――――

    武重阳带着施莉丝和小宝来到苏拉维亚城最好的酒店，很绅士的为施莉丝拉开椅子，让她坐下，又拉开另一张椅子给小宝坐，小宝看着武重阳打着请坐的手势，眼角抽了抽，坐下。

    吃的是西餐，虽然武重阳点餐前问了施莉丝和小宝的意见，但是都被他挑着毛病给换成了他点的。

    武重阳根本就是一个控制欲极强的男人！难怪施莉丝会怕他。

    小宝心中对施莉丝身边多出武重阳这个未婚夫而快熄灭的爱情之火，又有燃烧的气势了。他要将自己化身成拯救落难公主的骑士，把被武重阳这个大魔王霸占的施莉丝公主给救出来！

    吃到一半，武重阳的光脑响了，他向小宝和施莉丝点点头，拉开门走到外面去接听电话了。

    小宝在桌子底下的手打出一个手诀，在他和施莉丝周围下了一个小小的隔音结界。

    “那个，莉丝，你……”

    还没有问完，就被施莉丝打断：“对不起，小宝。我也不知道他会来学校，我正要出门就看到他了，只好回头，然后被他看出我的焦虑，我告诉他只是约了网上认识的朋友一起去图书馆看书，他不信，一定要跟着来。对不起，小宝。我很害怕他对我的控制，什么都要听他的，不然他就会用一种非常阴冷的眼神看着我，直到我答应他为止。我想过跟他退婚，可是，我的家里不同意，因为武家是五大家族之一，根本就不敢去得罪。而且，他在人前总是斯文有礼，对我特别的好，但是，只有两个人相处的时候。”

    施莉丝打了一个冷颤，好像想起害怕的事情，总是带笑的眼中闪着因害怕而渗出的湿意。

    “只有两个人相处的时候，他就会像个审判长一样，对我在学校的日常交往问得清清楚，若是我说的跟他安插在我身边的同学的话不一样，就会惩罚我，因为他为了控制我，在我的身边安排了一个专门保护我的同学，呵，说保护是好听，明明是监视我的。刚开始我也是有朋友的，但是与那些朋友相处不久就被他们疏远了，多次之后，我也知道有问题了；后来一个本来跟我很要好，最后也疏远我的女同学偷偷的告诉我，是有人警告她不准跟我走得太近，否则毁去她的脸。”

    “小宝，你看，就是女性朋友都不准我跟她们走得太近！我快疯了，我很想发泄出来，可是我不敢，也不能！我已经被他调｜教得任何时候都会柔柔弱弱的笑着，只因为他喜欢这样的女人！”

    “小宝，我喜欢你！不关你的年龄，只因为你懂我，让我找回了未成为他未婚妻前的敢做敢当的勇气。所以，小宝，为了你，为了我们，我要跟他摊牌！”施莉丝眼中迸出明亮的光，坚定的说。

    小宝被施莉丝当面的表白感动了，激动的抓住施莉丝的手，说：“我也喜欢，莉丝。不关你的年龄！”

    “你们在做什么！？”武重阳看着隔着他座椅的两个人交握的双手，冷声低喝。

    小宝若无其事的放开施莉丝的手，抬头看着脸色阴沉的武重阳，“重阳叔叔，我在给莉丝看手相呢。”

    “哦。”武重阳拖长声调，显然是不相信小宝的话，在椅子上坐下，把左手伸到小宝的面前，“那也帮我看看。”

    “不如吃完饭再看吧。”小宝说。

    “先看。”武重阳冷声说。

    “好吧。”然后握住武重阳的手，仔细的看着，又双手摸了他的手几下，问：“重阳叔叔，你想知道哪方面的东西？如事业，婚姻，运气，爱情等。还有，若是我说得过分了，不要生气。”

    “不会。事业。”

    “重阳叔叔的事业比较顺利，因为能力出众而得到认同，如此下去，总会心想事成的，但是，重阳叔叔要注意，得饶人处且饶人，不然会引来血光之灾，严重的还会危及性命。”

    “婚姻。”武重阳说，垂在身侧的右手紧紧地握起。

    “差强人意。”小宝四个字总结。

    “运气。”

    “还好，最少曾经遇过贵人。”哈哈，贵人就是他小宝君。

    “爱情。”

    小宝犹豫了一下，刚才施莉丝和他已经互相表白了。武重阳也不见得真能了解他对施莉丝的感情，那根本就不是爱情，而是他因小时候某些原因而造成如今的极强控制欲，唯有如此，他才会有安全感，被需求感。也因为这样，他不喜欢施莉丝关注别人，把她硬生生扭曲成他想的性格，他只愿施莉丝的眼中只有他，以他为天。这应该算是一种病了。




正文 第五十二章：摊牌

  武重阳很斯文的笑着，看着小宝，再问：“我的爱情呢？怎么样？”又朝右侧的施莉丝望去一眼。

    ――――

    施莉丝感觉自己被一条蛇盯了一眼，那么的阴冷，那么的狠利。

    她觉得脸上的笑容几乎都维持不住，轻轻放在膝盖上的手被她紧紧的绞握在一起，真的要向他摊牌吗？

    小宝才十一岁，有能力斗过他吗？她记得小宝说过他姓冷，大名是冷月凡，是冷家当家之主的儿子，若真是这样，小宝有能力斗过武重阳，那么他们冷家又怎么可能接受小宝喜欢上一个大他九岁的女生呢？

    就算她和小宝互生情愫，也没有人会支持他们的，反而会招致三方家里最严重的评击，搞不好，她以后再也见不到小宝了，怎么办？！

    她该如何去做，才能够摆脱眼前给她恐惧感的男人？她又该如何去做，才会让她和小宝在一起？

    ――――

    “阳，我有话要对你说……”

    “不要说，莉丝。”小宝急切的打断了施莉丝的话。他不是不喜欢施莉丝，而是现在的气氛不适合摊牌，不然，受伤的是施莉丝，而不是他小宝。他既然跟施莉丝表白喜欢，那么他就有责任保护她不受到伤害。只是可恨的是，他现在的年龄太小，说真话也没有几个人会相信他，反而会怪施莉丝诱拐未成年少年而受到惩罚和各方的评击。

    “嗯，想说什么？”

    ――――

    武重阳阴鸷的瞥了施莉丝一眼，他可不相信她真敢说出让彼此难堪的话，难道就不怕他会对她的家人做什么吗？哼。

    而且，他更不相信她会喜欢上一个小她九岁的小孩子，从他安排在她身边的同学那里听到她最近在网上跟一个男生聊得很开心快乐，所以他就故意趁着这次来苏拉维亚城办事的空闲来学校，也特意挑着她要出门去见人的时候过来，就是看她的反应。

    只是她的反应还真是有趣，还真对那个所谓的网友有情了。哼，她是他的人，谁也别想把他好不容易调｜教好的女人给勾走！

    果然，对他心存恐惧的她说出来了。

    但是没有想到，那个让她动了心的男生居然是他认识的人，还根本就是一个小屁孩！这让他很不舒服，被他调｜教好的女人宁愿喜欢一个小孩，喜欢到想向他摊牌也不喜欢他，这让他的自尊心将何处摆？！不可原谅！回去一定要好好的教训一下这个水性杨花的女人，让她再也生不出反抗的心思。

    ――――

    施莉丝看了小宝一眼，那一眼中的神情很复杂，小宝看不懂，又好像懂了。

    “是不是想说喜欢小宝了？”武重阳如情人般的语调轻问。

    施莉丝心头一颤，被知道了；然后，也松了一口气，知道了也好，她是真的不想再被武重阳控制了，做他的一个美丽的傀儡娃娃。

    “莉丝，要记住，是我的未婚妻。这次的玩笑我就不跟记较，下次可就不会这么好事了。”武重阳冷冷的说。

    “不是的，我喜欢小宝，我爱他。我要跟你退婚！”施莉丝豁出去了，眼中闪着晶莹，大声地说了出来。

    武重阳嘴角轻轻的笑着，却是笑不达眼底，抬高手缓慢的拍了几下掌，“好，好，好，莉丝，居然为了一个小孩子敢反抗我了，是不是最近一段时间没有好好的调｜教了呢？”

    小宝很庆幸这里是贵宾间，此时只有他们三个，想来，武重阳也是料到了什么吧，他本就是一个有着洁癖的人，在感情上也会有着一定的洁癖。

    现在施莉丝突然被他三两句话逼得说出自己喜欢小宝，那么武重阳一定不会让这事就这么了了的。

    武重阳转头看着面容平静的小宝，心中有对他的赞赏，可是不该来抢他的女人。

    “小宝，告诉重阳叔叔，是不是莉丝诱惑你，让你喜欢她？”武重阳柔声问。

    小宝也没有想到事情会发展成这种复杂的状况，只得淡淡地笑着说：“重阳叔叔，你应该更有风度，被女士拒绝没有什么的。还有，莉丝没有诱惑我，是我诱惑了她。”

    施莉丝捂着自己的唇，眼泪从眼角滚落，那是感动的，高兴的。

    “小宝，看来我不该拿你当小孩子看了。”武重阳凛着眼神，如看对手一样看着小宝，道。

    “既然莉丝不喜欢你，重阳叔叔是不是该主动退出她未婚夫的这个身份呢？”

    “小宝，你拿什么爱她呢？你爸爸会准许你爱上一个大你九岁的女人吗？她在床上可是非常的，嗯，怎么说才能让小宝明白呢？哈哈哈……”

    看着施莉丝瞬间失血的脸，小宝冷喝一声：“够了！亏我还以为重阳叔叔是个君子，原来只是一个伪君子。我会让你主动去解除跟莉丝的婚约的。”

    然后站起来，从武重阳椅子背后走到施莉丝的身边，掏出手帕轻轻地拭去她脸上的泪水，温柔的说：“莉丝，我们走吧。”

    施莉丝看了武重阳一眼，飞快的躲开视线，好吓人的眼神，似要噬去她一般。她被小宝扶着起身，跟着他往门边走。

    “慢着，我有准你们走吗？！”武重阳露出阴鸷的眼神，脸上也一片阴霾。

    “你想怎么样？”小宝回头平静的问。

    “我想我们再叫一个人过来谈谈，只要他同意，那么我就主动去解除与莉丝的婚约，怎么样？敢答应留下来等那个人到吗？”武重阳锁住小宝的眼睛，笑得阴森的问。

    小宝身体僵了一下，感受到施莉丝看过来担忧的眼神，忙安慰着说：“没事，他无非是叫我爸爸过来。反正这事他迟早都要知道，早一点就早一点吧。”

    说完，拉着施莉丝的手坐了回去，不过，这回两个人是坐一块的，而不是中间还隔着武重阳。

    ――――――――――

    冷夜君被冷明健“监视”着坐在书房里处理文件，虽然他很认真的在签字，但是还是多数时候心不在焉，一份文件要看好长时间，效率是非常的缓慢。

    冷明健不管了，自己先去吃了午饭，才再回到书房，没有想到一进书房就感觉到一股冰冷刺骨的寒气扑面而来，吓得冷明健根本就不知道发生了什么事，想关上门退走又怕文件今天都完成不了，只好硬着头皮进去。

    “我马上到。”冷夜君说完就关了光脑，从椅子上站起来，看到搓着手臂进来的冷明健，“我要出去一趟。”

    好冷的声音。

    “可是这些文件？”冷明健看着书桌上还剩三分之一的文件，头疼的说。

    “等我回来再说。”说这句话的冷夜君已经到楼下了，又很快开着两用疾速车飙走了。

    冷明健看着很快消失在天际的车，黑线挂额，真是不明白是什么事情让冷夜君整个人散发出一种暴戾阴暗的气息，似能毁灭一切。

    难道这就是天级高手的威势吗？他明显的感觉这次看到冷夜君，他身上发生了质的变化，虽然脸上还是面无表情，原来冷酷无情，淡漠冷血的冷夜君，这一次却多了些许的柔和，气质一样冷若冰霜，可是还多出一丝邪魅阴柔，和不经意泄出的霸气。

    ――――――――――

    冷夜君用最快的速度开到苏拉维亚最好的酒店的停车场，冷着气势走进武重阳他们三个所在的贵宾间。

    进门就看到他的宝宝温柔的抓着一个女人的手，两个人旁若无人的“深情”对视。

    冷夜君牙龈紧咬，似感到铁锈味才忍住没有冲上去拉开那两个人，宝宝是他的，谁也抢不走！深深的呼吸了一口，冷夜君关回后面的门。

    “我来了。”

    武重阳站了起来，很斯文的笑着打招呼：“冷五哥，你来了。”

    小宝放开施莉丝的手，心脏在打鼓，起身望向冷夜君那双冰冷至极的黑眸，嘴角扯了扯，没能笑出来，嗫嗫唤了一声：“爸爸。”

    “宝宝，你喜欢她？！”冷夜君在小宝的对面坐下，冷目看着施莉丝，很平淡的问。

    施莉丝被冷夜君的眼神看得全身一寒，她感觉到了，这个男人是绝对不会同意小宝喜欢她的，而且，他的眼神比武重阳还要冷，还要利，似乎被死神盯上一般，让她止不住的从心底深处发出颤栗。

    小宝感受到了冷夜君话中的冰暴和残忍，是针对施莉丝而去的，他没有回答，等于是默认。

    “她是你重阳叔叔的未婚妻，而且宝宝才十一岁，确定会爱人吗？若是这个女人诱惑你，告诉我，我会让她后悔出生在这个世界上！”冷夜君很平淡的说着冷血残酷的话。

    “爸爸，我到底多大，没有人会比你和我更清楚。我喜欢莉丝，我不准你对付她和她的家人！重阳叔叔不会爱人，只是把莉丝当作是他的一个没有思想的娃娃那样去支配。今天我承认，就说明我是认真的。”小宝同样很平淡的声音说道，“只要爸爸同意我和莉丝，重阳叔叔就会去解除跟莉丝的婚约。”

    冷夜君眼睛一凛，“想我同意？不可能！不说宝宝现在还小，就是成年了，我也不会同意的。”因为你是我的，这句话从心里说出。

    “为什么不同意？就我年龄太小吗？可是我很快就会长大了呀。爸爸，莉丝很好的，以后一定会孝敬爸爸的。难道是爸爸嫉妒我比你更早找到爱人吗？”小宝温声软语。

    不说冷夜君听了小宝这话想敲开他的脑袋，去看看他的脑袋到底是什么结构；就是旁边的武重阳听了这话都有一种哭笑不得的感觉；至于施莉丝，头一次感觉她喜欢的人真的还只是一个孩子。

    “小宝，你觉得一个体验过性的女人会等你慢慢的长大吗？那不是一天两天，也不是一个月两个月，而是最少要等六年，到那个时候，小宝十七岁，应该发育了吧，若是比较迟钝的人，身体发育也是很迟钝的呢。”武重阳说。

    小宝被武重阳如此直白的话说得一阵脸红，斜斜地瞪了武重阳一眼。

    却不知这一眼让武重阳怦然心动，虽然他知道小宝很美，也很聪明，但是他还是只当小宝是一个小孩子，他可不像他的那个变态四哥一样说要追求小宝当老婆，可是小宝的这一眼，让他知道为何四哥说出那样的狂言了。

    如玉的肌肤因他的话而染上一片红晕，纯黑和蓝色的异瞳清澈而妖冶，那一眼，眼角微微上挑，清纯中不经意间透出媚惑，配着微抿的水润粉唇，似在像他撒娇。这种无意间露出的媚和纯，柔与美，能够让心如磐石的人也瞬间化为绕指柔，会为他奉献一切也心甘情愿。

    武重阳突然想着，若是他主动解除了与施莉丝的婚约，小宝会不会对他的看法有些些的不同呢？呵呵，武重阳心中苦笑，想不到，只是无意间的一眼，就完全被迷惑了，还希望着小宝会对他有不同的看法，可能吗？小宝不恨他入骨就好了。

    “我可以等小宝长大的。”施莉丝咬了一下唇，坚定的说，心中虽恐惧，但还是正视着冷夜君那双如魔的黑眸。

    冷夜君收回看着施莉丝的眼神，望向小宝，说：“宝宝，过来。”

    小宝站着未动，感觉这种情况很像是曾经陪老妈看过的电视连续剧中的狗血剧情：男主与女主相爱，却得不到家人的认同，还被阻挠，不是出现一个男配去抢女主，就是出现一个恶人家长棒打鸳鸯……

    “呵呵……”小宝想到这，忽然淡淡的笑了开来，很美，很飘忽，清脆的笑声，轻松的笑声，吹散一室的阴冷和凝重。





正文 第五十三章：乌龙初吻

最后，因为小宝突然的淡笑而缓和了室内剑拔弩张的气氛。

    之后，武重阳答应了会去主动解除与施莉丝的婚约，说完就向冷夜君点点头，离开了，压根忘了施莉丝还在一旁。

    小宝安慰了施莉丝几句，让她自己回学校先，不要担心他，约好时间在网上见面后，小宝就把施莉丝送上去学校的虫虫巴士。

    看着开出站的虫虫巴士走远，转过身的小宝就看到冷夜君黑着脸站在车边，周围似能看到具现化的霜气。

    坐上车，冷夜君将车设定成自动驾驶模式，转动椅子，望着坐在后座看着窗外神游的小宝，走过去把他紧紧的抱进怀里，“宝宝，你是我的。”

    温热的吸呼若有似无的撞到小宝的耳框后。

    小宝轻轻的拍了拍冷夜君的胸膛，道：“爸爸，你只是觉得太突然了，一下子接受不了。等过一段时间，你就会对我才十一岁谈恋爱也没有什么的。反正我又不是真的十一岁。”

    “宝宝，你不是真的喜欢那个女人，而且，你们只是在网上认识，短短的时间哪能知道是不是真爱？宝宝若是想喜欢人，那就喜欢爸爸呀，这样我就不反对宝宝的喜欢了。”

    小宝抽搐，这是冷夜君会说出的话吗？太吓人了，是不是身体里面被换了人啊？！

    “爸爸，我喜欢你，你是我爸爸，是我的朋友，我当然喜欢你。但是跟喜欢莉丝的喜欢不同，我是真的喜欢莉丝，我想跟她组成一个家。可是没有想过跟爸爸组成一个家，因为我们本来就是一家人，我和爸爸是世界上最亲密的人，我的体内流着爸爸的血。所以爸爸，你根本就不用怕我被莉丝抢走，我们的羁绊是什么都割舍不断的。”

    “可是宝宝有了喜欢的人就不会再理我。”冷夜君的声音隐约间透着难过。

    ――――

    冷夜君真的很想不顾一切的向他怀里的宝宝表白，可是如此一来，他的宝宝就真的疏远他了，疏远到他怎么也追不上去的地方；他也想过去毁去那个女人和她的家人，那样一来，宝宝同样会离开他！

    这两种情况都不是他乐意见到的，所以，他此时能够做的就是克制自己对宝宝越来越炽烈的感情；就是忍，忍到追上宝宝的实力，忍到那个女人自动退出宝宝的生活。

    或者可以那样做，姑且试探一番……冷夜君的眼睛深沉到不见半点光亮。

    真是没有想到，刚走掉一个女人，又来一个可恶的女人！太可恶了！

    他会顺着他的宝宝去做，在他的宝宝面前示弱，只要能够让宝宝生出一丝的为难，他就赢了，他就能让自己努力“忍痛割爱”几年，到几年之后，他会让他的宝宝知道，他才是最爱他的人！到那个时候，他会对他的宝宝说出他的爱！

    他真的能够忍住吗？！

    ――――

    “爸爸，你说的什么话呀，呵呵，好像一个小孩子不准他妈妈生小弟弟一样，就怕小弟弟的出生会抢去妈妈的注意力。现在，爸爸，你就是这样一个小孩子。”小宝忍俊不禁的比喻着说。

    冷夜君脸上面无表情，脸色却是暗了许多。为什么他的宝宝会这么迟钝啊！难道智商高的人情商就低吗？但是也没有啊，他的宝宝不是十一岁就被那个该死的女人给诱惑了吗？为了她，居然敢跟武重阳那个做事不择手段的家伙叫板，这算哪门子情商低啊！？

    “宝宝，若是我不同意你和那个女人，你会怎么做？”冷夜君很想很想吻住怀里的人，但是为了以后，他唯有忍着此时。

    小宝眼睛一亮，道：“爸爸，你这是同意了？太好了，爸爸，谢谢你！”

    小宝反抱住冷夜君的脖子，重重的在他的脸上亲了两口，想了想，脸上止不住兴奋的表情，又对着冷夜君的左脸颊亲去。

    冷夜君看着兴奋不已的小宝，黑眸中暗光一闪而过，装作不经意的转头，小宝的吻不偏不倚的落到了他略薄的嘴唇上。

    小宝傻眼，看着近在咫尺的俊颜，呆呆地忘了退开，而是很诡异的想着唇下的嘴唇比冷夜君冷若冰霜的脸要温软。

    十几秒后，小宝反应过来，脸上瞬间赤红，慌乱的推开冷夜君，转过头看着车窗外飞逝的景色，结结巴巴的说：“对不起，爸爸，我不是故意的。你，你可不要，嗯，生气，这，还是我的，初吻呢，呵呵，真是便宜爸爸了。”

    “宝宝的唇很软。”冷夜君是绝对故意这样说的。他是花了多大的自制力才没有撬开宝宝的唇，去狠狠地勾住宝宝的小舌，狠狠的纠缠，狠狠的吮吸，狠狠的碾压……所以，他是故意这样说的。

    果然，小宝的脸不止赤红了，头顶还开始冒烟了。

    小宝一想，觉得自己是大惊小怪了，在前世，国外的许多家长跟他们的小孩也是吻着嘴唇来道晚安的。所以，他这样也不算是冷夜君的便宜吧？就像自己所说，他的是初吻，应该是他被占便宜了。

    被激到的小宝转头道：“爸爸的嘴唇也很软，一点都不像脸那样冷冰冰的。”

    冷夜君内心狂笑，只是宝宝呀，可以不说后面那句话吗？

    “那宝宝还要再吻一下吗？真正的吻。”冷夜君低沉而温柔的诱惑着道。

    “免了免了，若你不是我爸爸，是别的男人，我早就挥拳了。真正的吻啊，还是留给我的莉丝好了。”小宝也平复了思绪，还揶揄的笑着说。

    冷夜君脑中念着清心咒，几遍之后，终于压制了心底深处的猛兽。

    “宝宝，要想我同意，你还得答应我一个条件。”

    “什么条件？”小宝认真的看着冷夜君。

    “若是那个女人同意你五年不见她，她也能等你到那时，我就相信那个女人是真心喜欢宝宝的。其间宝宝也不得去见她，不可以用神识去为她做什么，你们两个，完全就像是一对相隔两个星系的恋人，只能一年一次半个小时通话。若是通过这个考验，我会同意宝宝成年就娶那个女人。”冷夜君说。

    冷夜君当然不可能就这么让他的宝宝离开他，让他们五年不见面，他有的是办法让那个女人变心，就算亿分这一那个女人真等了宝宝五年，他还是有办法让宝宝跟那个女人不能见面，因为冷家，甚至是五大家族的人，到了十六岁就要出去历练，虽然可在顺延十年后再出去历练，但是他是冷家的家主，宝宝到了十六岁，他就可以让宝宝出去历练。

    “我就知道没有那么简单。只要爸爸你不在背后做什么，我同意。”小宝说。

    ――

    小宝会同意也是在脑中瞬间考虑过的，他与施莉丝认识的时间不长，却是真的喜欢上施莉丝，哪怕不是爱，他相信与莉丝以后相处的过程中也会爱上她的。他觉得施莉丝是个好女孩，温柔，恬静，娴雅，沉稳，今天知道她被武重阳控制还能露出那种暖和的浅笑，就知道，她还是一个坚强隐忍的女孩。

    他和施莉丝在网上也都见过彼此真实的样子，所以，一早就知道对方是谁，多大年龄，只是今天才第一次算是真正意义上的见面，谁知武重阳的突然到来，让他和施莉丝的网恋提前曝光，还被冷夜君知道了。

    只是小宝还没有弄明白，为什么武重阳明明就是宁愿毁了施莉丝和她家人也不肯解除婚约的，又怎么突然松口了？松口得太过突然，让小宝总觉得武重阳还有什么阴谋。还有，用冰冷语气坚决不同意他和施莉丝在一起的冷夜君，也说了一个他料到的条件后，一样松口同意了。

    是什么原因能够让两个死也不肯松口的男人松口呢？

    ――

    “那好，一切等重阳跟那个女人解除婚约再说。”

    ――――――――――

    回到学校大学部的施莉丝担心了一天，晚上收到小宝的信息，终于笑了。现在的她，就只要等着武重阳的退婚，然后她会跟家里人说明白。

    三天后，施莉丝被她的父母叫回去了。

    施家书房。施父一脸严肃的坐在书桌的后面，施母皱着眉，很是担忧的看着垂头跪在书桌前面的女儿。

    “老公，这事不关莉莉的事，你怎么……”

    施母的话才说到一半，就被施父冷声喝断：“不关她的事？！若是不关她的事，为何好好的，武家那边要退婚呢？！一定是她做了让武家觉得不好的事情，才会让重阳要退婚！”

    “老公，莉莉是我们的女儿，她是怎么样的我们做父母的还不知道吗？难道只因为武家退婚带走公司一些生意，就要怨到自己女儿的头上吗？”施母拭着眼角说。

    施父重重的叹了一口气，脸上的严肃覆上一层无奈，半晌才道：“桃子，知道因为莉莉被武家退婚被人说成什么样子吗？我也是气极了，才会这样说莉莉的。”

    说着，施父起身拉住施母的手，揽着她的肩轻柔的拍了拍，转头看着跪在地上不说话的女儿，说：“起来吧。莉莉，爸爸知道委屈了。这婚退了也好，重阳的为人并不如表面的斯文有礼，这我和跟妈妈早就知道，只是我们得罪不起武家啊！以后，莉莉再也不用看重阳的脸色了，也不脸担心家里，自己想做什么就做什么。”

    施莉丝颤抖着肩膀，捂着嘴巴喜极而泣的哭泣，原来，她的父母一直都知道，一直都在关心着她，真的是太高兴了。

    施母走到施莉丝的面前，蹲下去抱着她，温柔的抚着她的头，“我的莉莉，别哭了，过去了。不怪我们做父母的无能就好，都是我们不好，不能好好的保护，让受苦了。”

    施莉丝抬起头来，眼睛通红，沙哑的说：“爸爸，妈妈，谢谢你们。我会懂事的。”

    施父不习惯这种粘粘乎乎的柔情场面，严肃着脸说：“桃子，扶莉莉起来吧。们也别太担心，这婚是武家那边提出来要退的，虽然让莉莉的名声不是很好，但是这样一来，我们施家也轻松很多，不用再看武家人的脸色了，就算我的公司少了一些客户，也是能够养活们母女的。”

    施莉丝就着她母亲的手臂站了起来，膝盖因跪得太久而踉跄了一下，被施母扶着坐到一旁的椅子上，“莉莉，没事吧？妈妈去拿点药油过来帮擦擦。”

    看着走出书房去拿药油的施母，施父看着施莉丝，说：“莉莉，现在母亲出去了，说吧，到底是什么原因让武重阳要退婚。”

    低头看着自己手指的施莉丝抬起头来，露出一个非常幸福美好的笑容，道：“爸爸，我喜欢上别人了。他是一个非常会体贴人的男孩，很温柔，很有责任感。因为我跟他约了见面被武重阳知道，但是他却把过错全部揽到自己的头上，反说是他诱惑我，就是希望我不会被武重阳怪罪。”

    “那武重阳就因为这样而要退婚？”

    “怎么可能呢？武重阳死也不肯退婚，甚至还把男孩的父亲叫了过来。”说到这，施莉丝又想到了小宝父亲的眼神，狠狠的颤了一下，接着说：“他父亲也不同意我们，因为……”

    施莉丝不知道该不该说出来。

    “因为怎么？”施父问。

    “因为那个男孩太小，所以他父亲不同意我们。”

    “太小？莉莉，难道那个男孩比还小？”看到施莉丝点头，施父的声音冷了：“怎么能够诱惑未成年人呢？严重的话是要判刑的啊！”

    “爸爸，我是真的爱他，他对我也是。虽然他才十一岁，可是他很有主见。”施莉丝急切的辩解。

    “十一岁？！”施父觉得自己要晕倒了，难道他的女儿被武重阳教成了一个变态吗？居然会对一个才十一岁的小孩产生感情？！这真是太难以接受了，更何况是那个男孩的父亲。

    站在书房门外的施母几乎拿不稳手中的药油，怎么可能呢？她的女儿居然爱上了一个小她九岁的孩子，若是这样，那还不如跟着武重阳呢。

    施母推门进去，施父和施莉丝转头看过来，施母说：“我都听到了。”走到施莉丝的面前蹲下，捋起她的裤脚，小心的把药油抹到她的膝盖上，“莉莉，怎么那么不懂事呢？那还只是一个孩子啊。若是他父亲告我们施家，施家就会毁在的手里的。”

    施莉丝重重的打了一个寒颤，是啊，那是冷家，跟武家一样的大家族啊，还好有小宝帮她挡住，所以，她跟小宝的爱情有了结果。

    “爸爸，妈妈，你们不用担心。他的父亲同意了我们，只是要我等他五年，我们就能在一起了。”

    看着女儿脸上漾着幸福的红晕，施父施母同时在心里叹息一声，他们的女儿呀，还是太天真了，要知，五年是可以改变许多的事情的。

    可是他们又不忍打击女儿，施父问：“那那个孩子是哪里人，家里又还有些什么人，若真的等了他五年，他对还不变心，就带他回家给我们看看吧。”

    施莉丝迟疑了一下。

    “怎么，不能说吗？”

    “他，他是冷家家主的儿子，冷月凡。”

    施父施母睁着眼睛晕厥过去了。

    作者有话要说：亲爱的亲亲们，淡定，这女配只是为了加快那两只的升温而已，我要把暗暧｜昧化为明暧｜昧！





正文 第五十四章：招狼

施莉丝被她的父母赶回了学校，只因他们说要好好的静一下，施莉丝的事带给他们的冲击太大了，真的很难接受。

    刚被武家退婚，女儿就说她爱上了冷家家主的儿子，还是一个只有十一岁的小孩，这让他们如何去接受？现在不说冷家主为何会同意，光是那个五年之约，就是为了让他们的女儿主动退出，女儿陷在被同意的喜悦中，难道他们做父母的还看不出来冷家主的打算吗？

    而且，一个才十一岁的孩哪里懂什么爱情，或许正是还小，以貌取人，所以会对他们女儿产生好感，以至以为那就是爱。但是随着年龄的长大，看得越多，经历得越多，回头再看，就只会觉得那是年少轻狂，那种好感根本就不是他所想的爱。到那个时候，他们的女儿该怎么办？！

    或者，冷家主就是想通这一点，才会给了他们女儿和那个孩子五年期限，也是隐晦的在告诉他们做父母的要有自知之明，让他们把女儿规劝回头，给他们一条退路，因为冷家主的做法根本就不想让他们的女儿喜欢他的儿子，既是说，他冷家根本就不同意，哪怕五年后也是一样。

    若是他们还不懂得冷家主的用意，他们两夫妻加一起快两百岁就白活了。既然这样，那么，他们要做的就是让女儿对那个男孩死心，否则，等待他们施家的将会是冷家的怒火。

    ――――

    所以说，小宝就算聪明，但还是斗不过腹黑霸道的冷夜君。

    ――――――――――――

    好了，施家那边搞定了，就说回小宝和冷夜君吧。

    小宝没有想到武重阳办起事来如此的雷厉风行，才两天就去解除了与施莉丝的婚约，高兴得小宝和施莉丝在网上甜蜜了好长时间；也没有想到施莉丝的家人做事一样的干脆，几乎是与武家解除婚约的同时，就把施莉丝叫回家去了。

    直到施莉丝回到学校，小宝才知道，施莉丝的父母算是认同了他这个小屁｜孩了，不过要等到五年后才能正式去拜访施家。

    小宝算是放下心了，他不担心莉丝会变心，只是为什么要五年不能见面啊？！要见面还只能是一年在光脑上见上半个小时，牛郎织女都好过他和莉丝，最少他们还有一个晚上，而他和莉丝只有半个小时啊！

    此时想想，小宝觉得这个考验还真是有点苛刻，可是不能反悔了，不是吗？不然冷夜君立马也会翻脸不同意了，到那个时候，可能就会是什么面都见不到了，他可是相信，冷夜君有那个能力的。

    ――――

    跟莉丝约定了一年一次的光脑见面时间后，小宝从过年后就偷偷的与莉丝在网上偷偷聊天的时间就空了出来，刚开始还觉得没有跟莉丝说话还有一点失落感，小宝还暗自唾弃自己像个陷入热恋的毛头小子，好吧，他可能毛头小子都算不上，是真真正正的毛都没有长齐的小屁孩一只。

    但是很快就调整过来，怎么说他也是一个修神者，待五年过后，他就把莉丝也带进修真的世界，以后他和莉丝就能变成一对人人称羡的神仙眷侣了。

    ――――――――

    周五放学的时候，李幸和凌潇和冷佑三个异常的兴奋，倒是让小宝很不解，问：“哇，你们三个怎么啦？打鸡血了？那么兴奋！”

    李幸抓着小宝的又肩摇晃了几下，瞪着小宝说：“小宝，你别告诉我你忘了哦。”

    “什么事情我忘了？”这几天都因为跟莉丝的事又是担心又是高兴的，哪会记得别的什么事情啊。

    凌潇看着小宝头顶问号的迷糊样，好笑的笑了一下，说：“又是你自己告诉我们的，说今天晚上假面会出现，怎么反而自己忘了呢。”

    啊，他还真的是忘了呢。幸亏有这三个假面粉丝在。

    “呵呵，我还以为是什么事呢，原来是这件事啊。”小宝装得很像一回事，“我只是不像你们那么迷假面，所以也就没有你们那么兴奋了。”

    “那怎么行，假面是我们的偶像，小宝也要崇拜他。”李幸说。

    小宝抽搐，他还没有那么自恋。

    “好吧，晚上虚拟世界见了。”说完，小宝朝他们三个挥了挥手，往校外走去。

    ――――――――

    小宝一边走一边想着，上次说要看冷夜君的机甲都没有来得及去看，因为过年那阵太忙了，后来又忘记了，而且也没有把自己就是假面的事说给冷夜君听，看来，是他们两个同时忘记了。不过等一下回去就跟冷夜君说清楚吧，反正也没有什么大不了的，既然修神加前世的事都说出来，也不差假面这件事了。

    只是没有想到刚离开校门口拐到另一条路时，就被一个人拦住了。

    “小宝，放学了。和我去约会吧。”武肆阳从停在路边的车上下来，手上还抱着一束鲜花，满身优雅的走到小宝的面前，把花递到小宝的手上，“不知道小宝喜欢什么花，但是听你家的机器人说，小宝什么花都喜欢，所以，我也就随便买了，但是花店的机器人说，玫瑰最适合恋人了。”

    低头看着怀中被强塞进的花，小宝黑线。

    “我要回去修炼。”小宝拒绝，绕过武肆阳往家的方向走。

    “小宝，我们去约会啦。我可是好不容易拿到假，就特地跑来这里看小宝的呢。”武肆阳紧跟在小宝的身后念着。

    “我都说了我不喜欢男人，而且，我已经有女朋友了。”小宝撇头瞪了身旁紧跟不放的武肆阳一眼。

    “什么？！小宝你有女朋友了？！”武肆阳一下跳到小宝的面前，恶狠狠的质问。

    小宝刹不及，一下撞进武肆阳的怀里，退开的动作还是快不过武肆阳的手臂，腰被他大力的箍住，让小宝更加贴进他的胸膛。

    “放开我！花要碎了。”小宝压抑着怒气说道。

    “不放，这个时候还管什么花？！除非小宝告诉我，你说的女朋友是怎么回事？为什么只是过个年三个多月不见你，就多出一个可恶的女人！”武肆阳全身散发着凛冽又狂野的气息，咬牙切齿的问。

    小宝总算是从武肆阳那漫不经心的脸上看到了愠怒的脸色，而放荡不羁的气质也变得邪佞和狂傲，还有一丝属于军人的冷酷。

    越是挣扎，箍在腰间的手就越紧，小宝拧起了眉，轻轻的痛哼一声：“放开我，我的事不关你的事。”

    “我喜欢你！小宝，你说关不关我的事？！”武肆阳这话是对着小宝的耳边低语说的。

    小宝睛睛一下瞪大，停止了挣扎，异色的眸子倒映着武肆阳认真至极的眼神，头在缓慢的俯下，要去吻小宝的样子。不过这一瞬，小宝居被吓住了，他脑中只是在想着：他被男人告白了。

    眼看着武肆阳的嘴唇就要贴上小宝的嘴唇，而小宝还是呆滞着未动，一道冷硬的声音打破了对小宝来说的危机时刻。

    “四哥，你想在这里对小宝霸王硬上弓吗？”武重阳显然是刚从车上下来，靠在车边，似笑非笑地看着武肆阳。

    武肆阳慢慢地抬起头，眯起眼睛射向武重阳，好几秒后，武肆阳嘴角勾起了他那漫不经心的笑容，平淡地问：“重阳，你怎么在这里？”

    但是抱着小宝的手还是没有半点要松开的意思。

    小宝怀着一束被微微压到的鲜红的玫瑰倚着高大威武的武肆阳，如玉的肌肤在玫瑰的映衬下，染出丝丝缕缕的粉红，似羞似媚；黑蓝的异瞳闪着迷惑的光，枕着武肆阳的左胸侧头看着武重阳；橙色的夕阳洒在他们的身上，感觉他们在另一个世界，唯美，却是刺痛了武重阳的眼。

    武重阳白净的脸在背光下，显得更白，透着让人发冷的阴森鬼魅之色，一双黑褐色的眼睛在阴影中似变成了竖瞳，闪着冷血动物一般的冷芒。

    小宝转头看到背光的武重阳，微愣了一下，压根就没有注意到自己逃脱被狼吻的境地，连忙退出武肆阳的怀，心里大叫倒霉，都离家只有几分钟的路程了，怎么就碰上了武家的这两个疯子呢？！

    “我呀，来找小宝。”武重阳说完，腰微一使力，靠着车的他站直身体，优雅的走到小宝的面前，低头看着小宝，“小宝，我答应了你的事，是不是该谢我呢？”

    小宝想着莉丝的婚约被解，确实需要谢谢武重阳的放手，不管他是为了什么理由，他都放手了，所以，要谢的。

    “你想我怎么谢你？！”小宝淡淡地问。

    武重阳沉思了一下，唇角轻轻扬起一抹斯文儒雅的笑容，“我还没有想好，但是小宝要记得谢我。”

    “好，只要不违背我的意愿，又在我力所能及的范围内，我许你三个条件。”小宝承诺。

    “那小宝可以邀我去你家坐坐吗？”武重阳完全恢复了人前温和斯文的形象，哪还有那天在贵宾间阴鸷冷血的疯狂。

    小宝看着武重阳背后不远处的车，点头。

    “等一下，小宝，明明是我先邀你的，你怎么可以丢下我呢？”武肆阳装可怜的拉住小宝的手臂。

    小宝斜着眼睨了武肆阳一眼，“那你也来我家吧。”亏他刚才还被他的告白吓呆了，果真是假的，就算他知道这个世界可以同性结婚，但是一个男人向一个小孩子告白还真的太怪异了，看来只有武家人才做得出来。

    ――――――――――

    冷夜君在书房跟过来汇报工作的戴在说话，或许是感受到小宝回来，冷夜君也不跟戴说话了，开门去楼下迎接他的宝宝。

    只是看到跟在小宝身后进门的两个男人，冷夜君的脸色有一瞬变暗了。

    小宝把手上的残花递给小非，又抱了抱小非，微笑着说：“小非，我回来了。”看到小非身后的鸦，“鸦，今天没有打破东西吧。”

    鸦奇怪的叫了一声，表示它很乖，很想亲近小宝主人，不过主人有客人，就算了，很乖的走到一边去。

    “嗯。这花是？”小非问。

    “肆阳叔叔送的。”说完向站在楼梯口的冷夜君走去。

    “要插起来吗？都残了。”小非道。

    上着楼梯的小宝吩咐着：“把剩下的花瓣摘下来，晚上做玫瑰子骨肉和玫瑰糕。”

    还不等小宝抱上他，冷夜君就紧紧的揽住了小宝，在他的脸上吻了吻，“宝宝今天回得比较迟呢。”

    “跟幸潇佑他们三个讨论了一下去虚拟世界看假面决斗的事情，在路上又碰上了肆阳叔叔和重阳叔叔，就邀他们来家里坐坐了。”小宝很自然的靠在冷夜君的怀里说着，还挥着手向站在旁边的戴打了一个招呼。

    ――――

    小宝因为被冷夜君抱着不放，不能去地下实验室制药，何况武家兄弟是他邀回来的，他也不可能走开去做别的事情，那会很失礼人的。

    “爸爸，你放开我，我带肆阳叔叔和重阳叔叔在家里看看。爸爸也有事情跟戴说，不是吗？”被锁在冷夜君怀里的小宝眉毛都打结了。

    冷夜君宣告主权一样，抱着小宝坐在沙发的主位，冷眼看着各坐一边的武肆阳和武重阳，声音冰冷而低沉：“你们来这里做什么？”

    ――――

    看那两个人看着他宝宝的眼神就知道，他们在觊觎他的宝宝，不说武肆阳那个家伙早就口出狂言要追求他的宝宝，但是这个武重阳又是怎么回事？别跟他说是因为宝宝破坏了他跟他未婚妻的事，所以要拿他宝宝去顶数，那他绝对会把那个可恶的女人给宰了！

    真是没有想到，一个女人还不够，还要来两个男人跟他抢他的宝宝。他知道宝宝的魅力大，但是这种无意间招惹男人的本事也太大了一点。好了，赶走那个觊觎他宝宝的女人，又来了两匹狼。

    这让冷夜君的危机感从没有过的那么重，可是该死的，他偏偏不能向他的宝宝吐露心声，而只能对他的宝宝潜移默化，让宝宝爱上他。

    未来茫茫，任务艰巨，不但要赶跑宝宝无意招来的狼，还要让宝宝爱上他，爱上宝宝叫爸爸的他。他的绝对爸爸的身份认为赶狼容易，不容易的是让直男宝宝爱上他。





正文 第五十五章：假面回归

从小宝家吃过晚餐后回酒店，武肆阳和武重阳在酒店的酒吧坐到了一起，各叫了一杯自己中意的酒，武肆阳首先开口打破两个之间的沉默。

    “重阳，你早在那次宴会就知道我对小宝是志在必得，现在你凑上来是什么意思？！别跟我说你跟施家退婚是因为小宝！？家里人都知道你对那个所谓的未婚妻是很‘喜欢’的。”武肆阳冷冽的说，还特意咬重“喜欢”二字。

    武重阳端着酒杯对着酒吧里暧昧的灯光晃了晃，灯光下，幽蓝的颜色很像小宝那只蓝色的眼瞳，温润而至纯，还有着大海般的神秘和深邃。

    “四哥，你不知道吗？我会退婚是因为小宝的女朋友就是我的那个未婚妻呢。”

    “什么？！是不是那个女人勾引小宝！？可恶！”武肆阳怒道，握着酒杯的手因力道太大而筋脉凸起。

    “小宝说喜欢她，刚好我对那个女人失去兴趣了，所以就答应主动解除与她的婚约，然后小宝他爸爸也同意了。四哥，你觉得小宝会喜欢你吗？他那天就在父亲的书房就拒绝你了，你若是粘上去只会让他更反感你！”

    “哼，那是我的事！重阳，我就不相信你对小宝没有想法。”

    “本来是没有想法的，但是，那一眼的瞥见，让我心动了。”

    “这么说来，我们将会是情敌了？”武肆阳冷酷的道，放下酒杯，眼睛微眯起，与武重阳看过来的视线在空中兵戎相见，激出一阵火花。

    “各凭本事吧。”武重阳收回视线，喝光杯中的酒，拿出手帕拭了拭嘴角，站了起来，“这酒我请了，四哥。我要回房间了，听说今天晚上假面会出现。”

    看着走远的重阳，武肆阳垂眸看着自己放在膝盖上的左手，他现在还记得，左手揽着小宝那纤细到不盈一握的腰肢时的手感，就是在这充斥着各种香水味和酒香的酒吧里，他还是能够忆起小宝身上那若有若无的药香和清新怡然的体香。

    想到那个差一点点就得手的吻，武肆阳恨恨地低咒了一声，可恶的武重阳，迟不来早不来，偏偏要在他快就吻上小宝那水润粉唇时出声叫断，太可恶了。还好，小宝迟钝，没有发觉，不然以后会很难接近小宝了。

    独自坐着的武肆阳在某个女人坐下来时，也一口喝光酒杯中的酒，理也不理那个涂着艳红唇膏的女人，起身离开。

    ――――――――――

    待送走武家两兄弟和戴后，小宝跟小非在花房里整理了一下花，鸦飞到高高的支架上看着，到时间差不多时，跟小非和鸦提早说了晚安，回到和冷夜君一起的卧室。

    这时在书房处理公事的冷夜君也回到卧室，看到小宝穿着睡衣从浴室出来，问：“要睡了？”

    “不是，只是先洗了澡。我一会儿去虚拟世界，跟幸他们三个约了八点半在机甲决斗场外第一次进场的那个入口处汇合。”小宝边说边打开床边的上网椅。

    在上网椅上躺下后，小宝又坐了起来，看着冷夜君脱衣服准备去浴室洗澡，说：“爸爸，我有件事要跟你说。可不可以等一下再脱衣服啊？”

    冷夜君解衬衣的手停了下来，走到床边坐下，看着坐在上网椅上的小宝，“什么事？”

    小宝瞄了一眼冷夜君解了衬衣上面纽扣而露出下面的结实胸膛，微微撇开眼神，“其实我是假面。”

    “我知道啊。”

    “呃？”小宝惊讶的看着冷夜君，不小心又瞄到他脖子以下的紧致肌肤，甚至衬衣下那两点暗樱色也从他的眼中划过，忙别开脸，“为什么爸爸会知道？我都没有说啊。”

    冷夜君不动声色的将小宝的反应一一看在眼底，会不好意思别开眼神，这真是一个好现象，不过，又或者小宝根本没有别的意思，只是不想看他的胸膛而撇开眼神。希望不是他自作多情了。

    “在宝宝说出手控机甲时，我就知道宝宝是假面了。想来宝宝是用神识去操控机甲，所以，谁都查不到宝宝在虚拟世界的记录。”

    “爸爸好厉害。既然爸爸知道了，那我就进虚拟世界了，等一下爸爸进来了就让我看看华吧。上次都忘了看它了。”小宝躺回上网椅。

    在上网椅头顶的罩子罩下的瞬间，冷夜君倾身在小宝的唇上来了一个蜻蜓点水般的浅吻，“宝宝，等会见。”然后若无其事的站起身走向浴室。

    ――――

    小宝呆愣了好久，直到眼前晃动的手实在是太碍眼了，才回神，瞪着李幸：“什么事？”

    “小宝，你问我什么事？是我们问你什么事吧？我手都摇酸了，你才反应过来，若是说没事，谁相信啊？！”李幸皱着鼻子，不满的说。

    小宝突然脸红红的，低下头，在后脑勺上抓了几下，轻声地问：“那个，你们被爸爸吻过嘴巴吗？”

    上次在车是因为乌龙而吻到了冷夜君的嘴唇，这次难道是因为冷夜君“报复”回去，所以才个吻上他的嘴巴？

    虽然他自己也安慰自己说国外的父子在道晚安时会吻唇，但是他是传统的中国人，而且落到他跟冷夜君的身上，就是说不出的奇怪，因为他们并不是真正的父子呀，这么说也不对，血缘上他们是父子，但是灵魂上就不是父子关系了，或者也可能是父子，只是他还有着前世的记忆，所以才会认为他和冷夜君是朋友多一点。

    “小宝说的就是这种小事？”李幸一脸小宝大惊小怪的表情，“我小时候老是被亲嘴巴呢，不但被爸爸亲过，妈妈和哥哥他们也都亲过，只是现在长大，很少了，但是回家了，也还是会被我哥哥亲嘴的。”

    “难道小宝是因为被冷五哥亲了嘴巴而发呆脸红？”凌潇嘴角含笑的问。

    小宝点头。

    “也难怪发呆了，五哥那么冷的人突然亲人是很吓人的。没事，小宝，以后你要习惯了，五哥只会在小宝面前才会如此的。”冷佑拍了拍小宝的肩。

    看来还真是他大惊小怪了，只是小宝还是再问：“你们不觉得奇怪吗？嘴唇的吻应该是留给女朋友的。”

    “没事的，亲人之间亲嘴巴都只是表面的，跟女孩子亲嘴就伸舌头了，那才是留给女朋友的。呵呵，这是我哥哥告诉我的。”李幸说。

    这下，小宝终于放松了，脸上的红晕淡去许多，笑着说：“那我们进场吧。”然后走到前面，从口袋里拿出一张跟冷佑一样紫色的贵宾卡。

    ――――――――――

    四个少年坐下不久后，冷夜君假扮的大叔也走了过来。

    “大叔，又见面了。”李幸很熟的样子跟冷夜君打招呼。

    冷夜君微点一下头，走到小宝的身边，弯腰在小宝的额上亲了亲，再抱起小宝，坐上小宝的座椅，让小宝坐他腿上。

    这个举动吓呆了李幸凌潇和冷佑。

    “你你你你……”李幸指着抱着小宝的冷夜君“你”了好久也没有说完整一句话。

    小宝在冷夜君的怀里靠了一个舒服的姿势，看着目瞪口呆的三个伙伴，道：“别‘你你你’了，他是我爸爸。还是说你们以为谁都能抱我的？那还不被我揍得满地找牙？！”

    三个小少年放松了肩膀，他们就说，怎么小宝那么镇定，原来是冷五哥啊。

    “那宝宝就记着，只准爸爸抱。”冷夜君的大叔脸闪过邪恶加狡猾的表情，不过太快，小宝没有看到，李幸他们三个更是没有看到。

    “本来就只有你这样抱我啊。”小宝白了冷夜君一眼，“因为只有你当我是小孩子。”

    冷夜君嘴角微抽了一下，“宝宝本来就是小孩子。”

    若你是大孩子，我就不会这样抱，而是那样抱了。想到这，冷夜君居然感觉那引以为傲的自制力又有向崩溃边缘发展的迹象，忙念清心咒，真是可恶，这里明明是虚拟世界呀！为什么只是不小心的想一下就能引发他的欲｜望呢？还是说自从跟宝宝一起睡之后，从未找人发泄的欲｜望得不到满足，才会一想到那次宝宝在薄雾中跨出浴缸时的情景就会一阵冲动呢？！

    他的宝宝啊，快快长大吧，快快开窍吧，然后一起用另一种姿势拥抱彼此！

    ――――――――――

    因为假面早在一周前就用特别的古老华夏文签名发出消息，今天晚上会回归，所以，赛场内的人早早就坐无虚席，赛场外也早就占满了人，整个星际网络中，各区的虚拟直播广场也同样是被人围住了。

    机甲决斗赛场中间的巨大保护结界内，站着一架紫色的机甲，它就是曾经被假面打败变成了植物人又幸运的醒过来的幸运莲，然后又幸运的抽签抽到今天晚上跟假面擂台挑战对决。当然，这个幸运是不是真的幸运就有待商榷了，因为这根本就是地球联盟军部所做的手脚嘛。

    九点整，当赛场内整齐的“一”字落下时，整个赛场内突然陷入了诡异的静谧之中，待到那个黑得能吸走所有光芒的黑色机甲慢慢的显出身形后，赛场里又暴发出热烈的欢呼声，听之就能感到心中的沸腾热血。

    “假――面！假――面！假――面！”整个赛场里充斥着欢呼着假面的声音。

    假面有些不好意思的在头上抓了一下，得到更多的拥护声。

    ――――

    冷夜君凑近小宝的耳畔，近到嘴唇在说话的时候会轻轻地刷过小宝的耳框，“宝宝，好多人喜欢你呢。”

    “唔。”小宝因耳边温热的气息带来的微麻而使得全身莫明的颤栗，不自觉的低吟了一声，“爸爸，你不要那么近说话啦，很痒的呢。要是怕别人听到，你可以用神识跟我说呀。”

    “我觉得这样说话很好。”冷夜君的眼光捕捉到小宝的耳珠由粉红转变为赤红，更加恶劣的用舌头轻舔了一下小宝的耳珠。

    “啊！”小宝弹了坐直身体，回头瞪向冷夜君，“爸爸，你是故意的！”

    “呵呵，被宝宝看出来了啊。”冷夜君挑眉轻笑。

    “为什么你在虚拟世界中会是这么恶劣呢？”小宝狠狠的瞪着冷夜君。

    在冷夜君的眼中，小宝瞪眼的样子就像一只抓狂的可爱猫，微嘟起的唇似乎就是等着谁人去采撷。

    然后，冷夜君的眼神暗了几许，幽深的光明明灭灭，最后消失在了他深邃的黑眸中。

    “有吗？只是稍微的比现实世界多出一点点的表情而已。那是宝宝想多了。”冷夜君声音缓缓而低沉。

    小宝怀疑的在冷夜君的大叔脸上巡视了一番，表情不多，却比现实世界中的面瘫脸要好多，最少会挑眉、勾唇这些简单的面部动作，最后，无力的倒回冷夜君的怀里，向赛场中间望去。

    ――

    三颗小脑袋凑到一起，李幸悄悄地说：“冷五哥对小宝真好呃。”

    “嗯，有点不习惯这个五哥。”冷佑严肃着轻声说。

    “原来冷五哥也是会笑的啊，虽然不是用他本来的样子。若是用真实样子笑，冷五哥肯定很好看。”凌潇一副惊异的表情低声道。

    “潇，你千万别被五哥知道你说他好看，小心被冻成冰块。”冷佑告诫着说。

    “你当我白痴吗？我当然不会当面说的。”凌潇斜了冷佑一眼。

    “你们三个凑在一起在嘀咕些什么啊，假面跟幸运莲开始了。”小宝当然知道他们三个在说什么，反正也就是奇怪冷夜君的表情多变，就懒得去点破而已。

    李幸他们三个顾不得窃窃私语了，忙跑到栏杆边，趴着。

    ――――――――――――

    权秉珧坐在幸运莲里面，看着比他稍小的黑色机甲似在听到观众的欢呼，而不好意思的挠头的动作时，他的嘴角也不自知轻轻的上扬。

    “恭喜你醒过来，幸运莲。”假面淡淡地说。表面是用两个能听到的频道，实则是直接用神识将要说的话印在幸运莲的脑中，他可不想像上次一样跟死神的对话被超智脑零窍听了，从此次起，他要神秘到底了，管那些军部还是谁谁谁去查他呢。

    “那我们还是跟上次一样的条件来决斗，怎么样？！”幸运莲说。

    “这么有自信？！”

    “那你既是答应了？”

    “嗯，刚好我最近练了一套新的剑法，是我妈妈传给我的。上次你在我手下坚持了二十二分钟，这次就同样半个小时为准，若是你坚持半个小时，我答应你又何妨。”假面更是自信的说。

    ――――

    权秉珧上扬的嘴角拉平了，严肃着脸，他相信假面的话，但是这几个月，他并没有因为假面的消失而停止练习机甲操作，就是身体的内力也跟着突破了地级二阶；而且，几乎每天都会将假面以前与人决斗的比赛录像拿出来看，一边看一边拟定着与假面再次决斗时该怎么做。

    虽然假面的决斗比赛只有二十几场，但是每场必胜，最让人吃惊的是，最初的三场假面虽胜，但是操控机甲的手法比较生硬，似刚接触机甲一样，不过，随着机甲决斗比赛的一场又一场，假面的操控术愈见成熟、流畅，身法也更飘逸，成长速度真的是太惊人了。

    他与假面的那次决斗比赛是假面的第十七场，他反反复复的看了多遍那个录像，心中只有对假面的叹服，然后他也训练得更多，只是当他把家族古武融入机甲里面时，总是没有假面将古武融入机甲中那么的流畅和威力。

    那是因为机甲的身形过于巨大，要使出古武的某些招式，总是会有着不够流畅的硬伤。还有一个原因，就是许多古武和心法是有家族传承的，并不为外人所得，所以，机甲师除了在战场上使用超杀伤性武器外，平常的决斗比赛使用的招式只是简单的一些格斗拳法。

    因此，地球联盟军部才会想到要把假面吸纳进军部的机甲特攻部队。

    希望这次他赢，这样，他不但可以在现实世界中与假面的真人对练，更是让地球联盟增添一员大将。

    ――――――――――

    另一个贵宾观看台，武肆阳站在栏杆边，右手肘轻轻地搁在栏杆上，眼睛一瞬不瞬的盯着巨大的圆形决斗比赛场上，那个身姿飘逸的黑色机甲，每一个翻身，每一个移步，每一个出招，都吸引着所有人的眼球。

    假面的那把寒芒四射的细长剑，挑、刺、突、劈、点……都带出一道森森幽蓝的寒芒，华丽得让人挪不开眼神。

    而幸运莲，使的是枪，银色的枪身，金龙缠绕着枪身，枪头不是菱角形，而是有两个矛头，一长一短，似弦月形，又似龙头张开的嘴，尖锐的矛头闪着点点的金芒。

    枪法使得很熟练，可见这枪法是他的家族枪法，只是在假面的步步逼近面前，也渐落下风，防守也渐吃力。

    这时，才过去十三分钟。

    武肆阳摇了摇头，阿权赢不了了。




正文 第五十六章：吻

二十分钟后，幸运莲倒在台上起不来，就在观众以为幸运莲又“死亡”时，幸运莲慢慢地站了起来，低头认输。

    黑色的假面微点一下头，又向观众的某个方向望了一眼，身影缓缓的淡去，如出现一样的方式又淡淡的消失在了保护结界内。

    武肆阳感觉到假面看的是他，或许他可以认为假面那是对他的一种挑衅。

    可是，既然如此，为什么那次假面又不去见他呢？后来他又发出了好几条信息给假面，但是如石沉大海，假面根本就没有回复他。

    武肆阳看到假面消失后，也退出了虚拟世界，起身走到房间一角的迷你吧台倒了一杯酒，走到窗边站定，看着窗外的灯火和空中飞车飞快掠过的亮光。

    浅浅的啜了一口酒，其实他更想抽烟，但是，小宝不喜欢他身上的烟味，然后，就那么自然而然的不再抽了。

    看来，他对小宝是真的上心了。

    若说第一次是因为见到冷夜君吻小宝额头时而错误的认为他是冷夜君的小男友，而起了玩笑的心思；那么在小宝叫他变性成女人时的狂肆就真的对小宝兴起了兴趣；再来就是在父亲的书房里也是似真似假的对小宝说着暧昧的话，或许那就是他的真话。

    他从来就没有想过一个小孩子为什么会有着成人般的淡然和理性、温润和优雅，偶尔露出一丝孩童的狡黠和纯真，让小宝整个人看上去矛盾极了，却又说不出的吸引人去注意。

    而他，在那场宴会中，只要有空，眼神就会不自知的看到小宝的身上，无论他站得多边，身旁又有些什么人，他总是会一眼看到小宝，好像小宝的身上有着莫明的引力。

    武肆阳又啜了一口酒，含在嘴里慢慢的吞下，甩了甩头，怎么想着假面的事又想到小宝去了呢？

    然后想到住在另一间房间的武重阳，武肆阳浓密的一字眉皱了起来。他根本就不明白这个弟弟怎么就对小宝感兴趣了，见鬼的，说得那么含糊其辞，想打小宝主意就明说，还说什么“那一眼的瞥见，就让我心动了”，谁相信啊！？

    真是没有想到，他们两兄弟居然都栽在了一个才十一岁的小孩手中，说出去要笑死人了，最可笑的还是那个小孩对他们压根就没有半点意思，还“叔叔，叔叔”的叫个不停，怎一个郁闷了得。

    为什么不是在小宝成人后遇见他呢？那样的话，他或许可以先上车后补票，把人吃干抹净了，轮不到他说不喜欢了。

    武肆阳重重地叹了一声，转身……窗边桌子上的酒杯映照窗外的七彩虹光，透过酒杯，再投射在桌子，投出一道诡异的暗影。

    ――――――――――――

    翌日，小宝和冷夜君从银戒中出来，原来，他们从虚拟世界中出来就后就直接进入了银戒，也没有回卧室睡觉，而是一直在银戒中修炼。

    出来后，小宝盘腿坐在床上，看着冷夜君从衣柜里拿出衣服，说：“爸爸，我不想去学校了，我想出去历练。”

    帮小宝拿衣服的冷夜君手下一顿，回头望着小宝，“为什么？你现在才十一岁，就算我们家族的历练时间也是过了十六岁，若是觉得自己不想十六岁出去历练，可以延期十年，既是二十六岁再出去历练。”

    “我知道。可是爸爸应该知道，我们是修神者，讲求境界，讲求机遇，讲求历练，而历练多，境界就高；历练多，机遇就多。若是我们只待在银戒中修炼，修为和境界都容易停滞不前。就算银戒中有炼心塔，但是炼心塔中的心炼又如何比得过现实生活中的心炼？”

    “宝宝的意思是要离开我吗？”冷夜君的声音骤然冷峻，走到小宝的面前，黑目深沉幽暗，居高临下的看着盘腿坐在床上的小宝。

    “呃？没有啊，我是跟爸爸一起出去啊，不然爸爸的修为更难长，我就是为了爸爸才说要出去历练的。”小宝不知道为什么冷夜君气势一下冷了，接着又一下消散了。

    冷夜君觉得自己很无力，他的宝宝啊！

    “那宝宝的假面呢？”冷夜君问，在小宝的身边坐下，把小宝揽进胸膛。

    “只要有星际网络，哪里都一样。”

    冷夜君一边轻柔地抚着小宝的头发，一边看着打开的衣柜里的衣服，说：“那宝宝再等一段时间，等我处理了一些事情我们就出去，好吗？”

    “嗯，要我帮忙吗？”小宝主动问，手指玩着冷夜君胸前的一粒纽扣。

    “要的话我会跟宝宝说的，宝宝只要做自己喜欢的事情就好。”

    “那好吧。”小宝从冷夜君的怀里爬起来，跳下床，“我就去上学了。”

    “等一下，宝宝。”冷夜君拉住小宝的手臂，微一使力，小宝跌回他的怀里。

    小宝微愣，嘴巴张开一点，还没有问冷夜君是什么事叫住他，嘴巴就被冷夜君覆上了。

    冷夜君紧守心神，只是在小宝的唇上轻轻的贴着，可是其实在是难以忍住，伸出舌头在小宝的唇上舔了一下，就忙放开了，声音低沉性感：“宝宝，这是早安吻。若是宝宝不满意，我还可以再来个深一点的早安吻。”

    小宝捂着自己的嘴巴，美丽的异瞳滴溜溜转了转，长长的眼睫不相信的眨了眨，抓狂地道：“爸爸，昨天的早安吻都是额头，为什么今天就换成嘴巴了？居然还故意用舌头舔我，小心我舔回去，看你难不难受？！”

    “我只是想看看宝宝的反应，果真很有趣。不过，要是宝宝想舔回去我也不会难受的，因为是宝宝。”

    “真是厚脸皮。我才不会舔你呢，咬你才是真。”

    说着还真的攀着冷夜君的肩膀，对准冷夜君的嘴唇咬去，人没咬到，自己的嘴唇撞到冷夜君的牙齿，还撞破了皮，血一下就淡淡化开在两个人的唇上。

    小宝痛得眼睛起雾，瞪着冷夜君，无声控诉。

    小宝觉得自己一定是被什么邪恶的东西附身了，不然哪会做出如此幼稚的举动，还偷鸡不成蚀把米。

    挥手幻出一面水镜，看到嘴唇肿了，出血了，伸出舌头舔了舔，很痛，转头更是用力的瞪向冷夜君，“可恶！”心中暗咒一声。

    冷夜君眸光幽深静谧，挣扎的情｜欲暗光在黑眸中沉浮几许，终于，大手一捞，把小宝捞回怀里，低头压上小宝的唇……

    ――――――――――――――

    在星际集团的高层会议室，二十几个高层主管如坐针垫，那个坐在主位上的总裁面无表情，可是他们就是能够看出总裁浑身飘散着阴冷的气势。

    而正站着发言的主管之一的女人因为总裁的冷颜沉默，冷汗不停的从她的额上沁出，却不敢用手去抹一下。

    “坐下，取消安吉曼・尤斯在五月份的所有演出和活动，让星辰组合的人顶上。”冷夜君冷声说。

    那个女人呼出一口气，连忙坐下，掏出手帕在额角印了印。

    冷明健坐在冷夜君的右下手，他没有那些主管那么害怕冷夜君，所以，更容易就注意到了冷夜君身上与平常不同的气息，似高兴，但是又好似萦绕着一层黑暗的暴戾之气，两种气息在他的周身缠绕，虽然被他努力的压抑着，但是那隐隐约约泄露出来的凌厉无情、又邪恶深沉的气息，让整间会室议都充满了莫明的寒意和巨大的压迫感。

    一时间，宽敞的会议会里只有浅浅而小心翼翼的呼吸声，和因不安而挪动身子时发出的衣服摩擦声。

    “散会，有什么事找总经理。”冷夜君没有心思再开会了，往常不开一个小时的会今天二十分钟就结束了。

    除了冷明健，所有的人都是有多快的速度就用多快的速度走出会议室，往常也不见得他们的总裁如此的阴晴不定，真不知道是发生了什么事，让从无表情的总裁居然在开会时参进了一些别的情绪，所以，连他们都看出来了。

    缓缓关回去的自动门，隔绝了走廊外一群被冷夜君吓到的主管们的窃窃私语。

    ――――

    看着陷入沉思的冷夜君，冷明健合起会议桌上的文件，想了想，问：“夜君，你怎么啦？”

    冷夜君慢慢地转头，“你怎么还在这里？我不是说散会了吗？”然后起身走回自己的办公室去。

    冷明健抱着文件跟在冷夜君的身后，“你把事情都推给我，我总得问一下原因吧。”别看他温和，他也是有脾气的。

    前面走着的冷夜君没有回答，倒是冷明健脑中灵光一闪，不肯定的问：“夜君，不会是小宝又跟你闹别扭了吧？”

    冷夜君脚步微不可察的顿了一下，被眼尖的冷明健看到了，嘴角似抽了一下，他就知道，能够让他这个堂弟反常的也就唯有那个小侄子小宝了。

    跟着冷夜君走进办公室的冷明健在进门前吩咐了机器人送两杯咖啡进去，待机器人送完咖啡退出办公室后，冷明健双手端着咖啡浅浅的抿了一口，斟酌着语气，小心地问：“夜君，你跟小宝，嗯，闹什么别扭了？你是父亲，为什么会跟儿子闹别扭呢？不知情的人还以为你们是情人，因小事而闹别扭呢。”

    “咳咳。”冷明健被自己说出的比喻呛到了，咖啡都差点泼到身上，还好他放得快。

    ――――

    冷夜君因冷明健口中的“情人”而又想起了三天前的那个吻，不，应该是说他时时刻刻的记着那个与小宝的吻，第一个深吻。

    原来，他的自制力和耐心，在他的宝宝面前，从来就是极易崩溃的，还对自己说要好好的等他的宝宝开窍，可是，越来越多的人对宝宝的觊觎，怎么能够让他只是等待而什么都不做呢？所以，挑明了吧，用深深的吻去挑明他对宝宝的阴暗心思吧。

    冷夜君想过若是没有吻下去会怎么样，就是没有想过吻下去会怎么样，不会怎么样，因为吻下去了，就不会再容他的宝宝拒绝他们关系的改变！

    只是宝宝逃开了。

    他的宝宝会回来的，回到他的身边，冷夜君自信的想，只是三天过去了，他的身上还是泄露出了一丝紧张……

    ――――

    ……冷夜君狠狠的碾压上小宝的嘴唇，按着他的后脑，不让小宝逃离，伸出舌头撬开小宝本就因惊讶而微张的唇缝，直奔他觊觎已久的湿热口腔，缠住小宝呆滞的小舌，重重的吮吸，舔舐……不放过小宝口腔中的每一处，来来回回的巡视着，那丝淡淡的血腥味早就混合在了彼此的津液中……

    小宝的舌躲闪、退避，冷夜君的舌追逐、纠缠……

    小宝呜咽着，嘴角滑落吞咽不及的银色津液，与冷夜君交融的呼吸越来越炽热，熏得小宝脑袋一片空白，全身软软的瘫在冷夜君的怀里，任他与取与索。

    “唔……爸爸，嗯唔……放开，唔，我。”

    小宝很艰难的才说出几个字，声音如蚊吟，更是犹如绵软的呻吟，很快又被冷夜君的吻吞去，或是咽回了自己的喉咙深处。

    到底发生了什么事，变成了如此的发展，小宝想破脑袋也没有想明白，而且冷夜君根本就没有让小宝还分神去想别的事情。

    冷夜君就像一个上瘾的人，本能的改变了他们的姿势，吻着小宝的嘴唇不放，轻轻的把小宝压倒在床上。

    突如其来的柔软让小宝身体一僵，弥漫着迷｜蒙之光的异瞳颤颤的打开，看着近在咫尺的冷夜君的俊颜，他那双深邃的黑眸映着自己染着绯色的脸颊，和雾气朦胧的异瞳。

    无力的双手推拒着压在身上的强健身躯，像是欲拒还迎……

    冷夜君直到胸口发出缺氧的闷痛的抗议声音，才不舍的放开小宝的唇。此时的小宝，躺在他的身下，蓝黑的异瞳，媚｜眼如丝；张着嘴巴努力的吸气，被吻得红肿的唇有一处微微的破皮，一丝极细的血丝从破皮处溢了出来，很快就化进了水光之中；下巴上尽是银色的水丝。

    看得冷夜君呼吸一滞，又低头覆去。

    小宝这回手快的用手掌挡住了冷夜君的狼吻，要是再来一回，他会是第一个因为超长时间接吻而窒息死亡的人。

    小宝是很迟钝，但是此刻，冷夜君动嘴都动到这么深的地步了，还有大腿根处那里顶着的灼热的硬物，要是小宝还不懂得冷夜君眼中的柔情里多出的一些超出父子之情的东西，和对他产生的情｜欲，那他还不如找块豆腐去自杀好了。

    只是，为什么冷夜君明知道他是儿子，还对他产生出异样的感情？明知道他只喜欢女人，还与莉丝约定五年之期了，为什么冷夜君还要凑上来？

    看着小宝的眼由迷蒙到清澈，再到明了，冷夜君锁住小宝的眼神，声音暗哑的说：“宝宝，知道了吗？我喜欢你！我爱你！”

    回答冷夜君的是身下一空，他的宝宝，逃走了。

    冷夜君眼中苦涩一闪而过，而后，只余下深沉的决断和悠远的温柔。因为，他看到了宝宝逃走前那一霎眼中的迷惑和挣扎。




第五十七章：试

小宝从未感受过这么的混乱，脑子里如塞了一团乱麻，寻不着半点的头绪；又像是一片空白，空荡荡的，什么都没有。

    到底哪里出错了，让冷夜君居然会对他产生出了超出父子之外的感情。

    最最最让小宝纠结的就是，他居然对那个莫明其妙的深吻动了情，虽然的身体还没有发育完全，但是，身体在那一吻中真实的感受到了情｜欲的冲击，而且成年的灵魂也确确实实在那个长长的吻中感受到了冷夜君传递给他的情与欲。

    为什么会这个样子呢？！小宝抱着头哀嚎，可是头发都被他揪去一半了，都没有想明白接下去该怎么面对冷夜君。

    若是他对冷夜君只有父子情，那么，为什么他要待在这个已经空掉的房子里纠结呢？难道他对冷夜君也有了父子之外的感情？但那是朋友之情啊！还能是什么感情啊？！

    可恶！可恶！可恶！可恶的冷夜君，让他如此混乱，如此挣扎，如此纠结！

    他喜欢的是女人，是抱起来香香软软的女人，是莉丝那种温婉柔美的女子，怎么也轮不到冷夜君那种心黑黑又闷骚的面瘫脸，抱起来硬邦邦的男人！

    而且他和冷夜君是不可能的，他们是父子！

    对，他们是父子，小宝好像终于找到一个绝对的理由了。一定是冷夜君因为没有从小跟他一起，所以不小心把父子之情表露过头了，所以才会对他产生了异样的感情。对对对，只要他跟冷夜君说清楚就好了，谁没事会爱上自己的儿子，对自己的儿子产生情｜欲啊？难道这星际中的美女都是摆设吗？看来当时是被冷夜君的吻吓呆了，脑袋也吓得不灵光了。

    哈哈，他真是太聪明了，这不是很容易就想通了？

    嗯，至于冷夜君对他产生的情｜欲呢，那更好解释了，因为他被兰小之送回冷夜君身边后，冷夜君就一直抱着他睡，都个月了，冷夜君的欲｜望太久没有舒解，完全是积攒太多的后果。

    小宝绝不承认这是自个儿的自欺欺人的想法，终于松开紧抱着的头，抬头往远处教堂的塔顶望去，神父班尼好像要敲午钟了呢。

    没有想到，他隐身坐在没了花香的屋顶上坐了三天，居然想了三天才想通，看来他着实被冷夜君的那个吻吓到了。

    不过，只要想通就好，他和冷夜君的关系还会是父子加朋友的关系。

    虽然他不反感冷夜君的吻，但是也不会因为不反感而喜欢上被自己叫爸爸的人，还是一个硬邦邦的男人？那李幸凌潇冷佑他们不都要喜欢他们的爸爸和哥哥了？得，是他想得太远太邪恶了。

    所以呢，他对冷夜君是不会有别的喜欢的，否则就不可能喜欢莉丝，不会为了跟莉丝在一起而接受冷夜君的五年考验期，也不会因为与冷夜君的吻而生出一丝背叛莉丝的感觉。

    他是不会让冷夜君再放任他的父爱了，他也不能再让自己理所当然的跟冷夜君睡一张床上了。

    不过嘛，这些都要慢慢的去改变，若是一下太明显，冷夜君那个家伙是不会接受的，还有可能引起他的反弹，那就得不偿失了。嗯，还要去给自己找个后妈，比如，那个兰轻就是一个不错的女孩，最主要的是，兰轻对冷夜君有意。

    想通一切，又想到解决办法的小宝高兴了，心情开朗了，然后就着盘腿坐在屋顶的姿势吸收起了空中的灵气，运行了六六周天后，凝神内视，因为这段时间一直与冷夜君一起在银戒中修炼，神丹已经长成桂圆核大小了；识海中的识海云因结神丹少去一半的灵元也恢复泰半，颜色恢复成了那更加诡异的蓝黑金三色颜色。

    ――――――――――――

    小宝一进家门就被小非抱住了，那么的用力，就像怕小宝消失一样，那么的用力抱紧。

    “小宝，小宝，小宝……”小非一遍遍在小宝的耳边唤着。

    “对不起，小非，又没有告诉你一声就走开了。”小宝也抱紧小非的腰。

    “我以为小宝不要我了。我很害怕，一遍遍在脑海中叫着小宝的名字，小宝都没有回应我。我担心了三天，比上次小宝闭关两个多月还担心，因为这次小宝的爸爸都离开了。真的很害怕小宝就这么丢下我自己走了。”小非微敛着眸子，把头埋在小宝的颈脖边，轻轻的诉说。

    “对不起，小非，我只是有些事情需要静静的想才能够想明白。让你担心了，小非。”说完，小宝踮高脚，在小非垂着的脸上轻柔印了一吻。

    不能流泪的痛让小非痛恨自己是一个机器人，也偏偏自己是机器人，他才能够属于小宝。

    小非收拾起自己那泛着淡淡悲伤和担忧的情绪，捧着小宝的脸，在他的额心用几乎是虔诚的表情落下一吻。

    “小宝回来就好。以后，小宝要是离开，记得带上我，好吗？”

    看着小非眼中那害怕被丢下而请求他的眼神，小宝拇指清风一般拂过小非的眼睛，点头：“好，我会带着小非。”

    “咕――咚――吱――”小宝的脚边响起鸦奇怪的叫声。

    “好好好，也会带上你的。”小宝低下腰在鸦的头顶拍了两拍，然后拉着小非一边往厅里走，一边问：“小非，你说我爸爸也离开了是什么意思？”

    “就是三天前的早上，你爸爸突然说要回主城，然后就开车离开了。”小非很简洁的说。

    他还记得冷夜君那天早上的脸色是非常非常的冷硬，深邃的眼睛里，似酝酿着极致的冰暴，那么冷，那么冽，那么锐。

    冷夜君走出房间，他走上前去问小宝什么怎么没有下来一起吃早餐，但是冷夜君只是深深的看了他一眼，说了一句回主城就离开了，留下三天了还散不去的寒意。

    小宝一手端着小非泡过来的花茶，一手轻轻的抚摸着趴在他腿上，被小非洗得干干净净，自己也爱干净的鸦。

    要不要打电话给冷夜君呢？小宝只是小小的纠结了一下，他承认纠结是因为有点不好意思的，然后就放下茶杯，打开左腕上的微型光脑。

    光脑很快接能冷夜君的光脑，他那张略显阴柔的面瘫脸瞬时跳了出来。

    两个都看着光脑中的影像，不说话。

    趴在小宝腿上的鸦有着动物的本能，它也不享受小宝主人的抚摸了，飞跳着离开，离开光脑中主人的爸爸对它那凌厉噬血的眼神。

    “我有话要对你说。”

    “宝宝想得怎么样？”

    两个人异口同声。

    “什么想得怎么样？”

    “宝宝想说什么话？”

    又一次异口同声。

    然后小宝和冷夜君深深地对视，不开口了。

    还是小宝忍受不了冷夜君的那双似能把他吸进去的深邃目光，微热的脸颊告诉他，他不是冷夜君的面瘫脸，所以败下阵来，说：“爸爸，我有话要你说，你是回家，还是我过去公司找你？”

    “宝宝比我快，不是吗？”

    小宝捏着自己的下巴算计了一下苏拉维亚城到主城白光城的距离，不到三百公里，当然可以瞬移，他如今能够瞬移的范围已经达到千里之内了。

    “好，我跟小非说一声，马上去找你。”说完，小宝就关了光脑。

    ――――――――――

    还在等着冷夜君回答他到底跟小宝闹什么别扭的冷明健，看到冷夜君突然接通手腕上的微型光脑，然后他看到了小宝的影像从光脑的投射窗口现了出来，忙低下头装作喝咖啡。

    冷夜君说话的声音很小很柔，他紧紧的压抑着心底涌上来的喜悦和害怕，喜悦是因为他的宝宝打电话给他，害怕是宝宝话中的意思隐隐约约的透出对他的感情还是没有半点改善，好像宝宝对那个深吻忘记了，又好像是根本不在意。

    关了光脑的冷夜君抬头看到坐在沙发上的冷明健，冷声说：“明健，你先出去！我可以告诉你，我跟宝宝没有闹什么别扭。”

    “是吗？”冷明健明显不相信，“那为什么夜君在公司待了三天都不回家呢？”

    冷夜君冰寒的气势猛然放出，从座椅上站起来，走到窗边，看着窗外远处的江面，“明健，出去！”

    冷明健盯着冷夜君的背影足足十几秒，温和的眼神变幻着各种情绪，最后还是沉淀在温和那处，转身离开办公室。

    瞬移过来隐身在一旁的小宝看着冷明健似黯然的背影开门又关回门，门关上时他投向冷夜君背影的眼神复杂极了，小宝看不懂，也不想懂，好像要是懂了就会发生不好的事情。

    正想解除隐身咒的小宝听到办公桌上光脑嘀的一响，温柔的女声传出：“总裁，安吉曼先生要求与您通话，是否接通？”

    “拒绝。”

    “是，总裁。”女声说完，光脑就暗了下去。

    冷夜君转身，走到小宝藏身的地方，“宝宝，还不出来。”

    慢慢显出身形的小宝一下就被冷夜君抱住了。

    “宝宝。”呢喃般的声音在小宝的耳边响起。

    小宝蹭了蹭冷夜君的胸膛，这个温厚宽阔的胸膛，以后就不能再这样若无其事的享受了。

    退出冷夜君的怀，小宝自己走到靠窗的沙发上坐下，冷夜君明白自己不能逼得太紧，所以只是在小宝的身边坐下，没有把小宝抱到腿上坐着。

    坐下后，小宝的第一句话就是：“爸爸，你给我找个后妈吧。”

    冷夜君全身一凛，黑暗阴戾的气息压抑不住的爆发出来，瞬间推倒小宝，整个人压了上去，冰山似的脸一片凛冽，黑色的眸子眯起，凌厉而幽深。

    低沉的声音中透出丝丝愤怒：“宝宝，你想了三天就是想到这些见鬼的东西！？”

    小宝因为姿势的弱势而微微皱着眉，眨巴了一下眼睛，说：“当然不只这些。不过，爸爸，你说粗话了耶。”

    冷夜君无语，以吻封缄。

    待到纠缠的唇分开时，两个人都是喘息未定的，而小宝的脸上，还多出了粉色的红晕。

    “宝宝，难道我这样做了，还不知道我对你的感情吗？”冷夜君的拇指轻柔的拭去小宝嘴角溢出的津液，哑着声音问。

    “我们是父子，我喜欢女人，喜欢莉丝。你答应我，只要我跟莉丝五年不见，你就同意我们了。可是现在你这不是打自己的嘴巴吗？我觉得你对我的感情只是父爱表露过头，错觉的认为那就是爱情，所以，解决的办法就是爸爸你找个女人结婚，还能解决你的欲｜望问题。”小宝的声音也因头先的吻而更加的柔软，清润中还夹着点点的沙哑。

    为什么他的宝宝会将他的感情扭曲成那个样子呢？冷夜君想抓狂，可是脸上的表情永远都是没有表情，只是他的眼中，风暴渐趋形成。

    “宝宝，刚才吻你时，你回应我了。”

    小宝脸红，嗫嗫的说：“我是男人。”

    “宝宝不讨厌我的吻。”

    “因为你是爸爸。”

    “别人家的父子不会有我们这样的深吻。”

    小宝瞪大双眼：“那你还这样吻我！？”

    事情又回到原点，冷夜君被小宝的迟钝憋得内伤吐血。“宝宝，我爱你！确定不是父爱表露过头，我想吻你，想抱你，进入你，与你深深的结合！”

    小宝被冷夜君用面瘫脸说出的直白的话而面红耳赤，敛着眼不敢看冷夜君那双认真的眼睛，“我……”

    小宝不知说什么好，顿了一下，抬起头，正视着冷夜君的眼睛，慢慢的说：“爸爸，我承认我对你的吻有感觉，但是那也不代表什么，因为我也是个男人，男人都是感官性动物。我喜欢你，只是对父亲的喜欢；我喜欢你，只是对朋友的喜欢。爸爸，我想我喜欢的是莉丝，那才是爱情的喜欢。若是爸爸对我的拒绝感到不舒服，那我们就分开一段时间，等爸爸想通了就回苏拉维亚城。”

    冷夜君内伤之后冷静下来了，放开对小宝的压制，坐正身子，也把小宝扶起来坐好，一边整理着小宝微皱的衣服，一边问：“宝宝，你对同性相爱有什么看法？”

    “没有。戴和安吉曼他们不就是吗？聪嗯涞模他们俩个。”边回答边低眸看着胸前帮他整理衣服的修长手指，待想起不能再这么理所当然的享受冷夜君的服务时，冷夜君收回了手。

    “那么，宝宝，我们试试，好吗？”

    “试什么？”

    “试试我们除了父子之情，再多一层爱人的关系。”

    小宝沉默，他不能理解冷夜君话中的小心和难过，所以才会不忍而沉默。

    “宝宝，我不会对你做什么，最多是吻。因为你现在还小，我就是想做也做不了。”

    “你这个闷骚腹黑男！我是你儿子，不要来诱惑我，我不要跟你试！”小宝咬牙切齿的吼，根本就不知道自己吼出了什么话。

    “那宝宝是答应了。”冷夜君抱住小宝。

    “别动手动脚，我没有答应啊！”小宝挣扎，挣不开，就心安理得的靠在冷夜君的怀里了，因为这是爸爸的胸膛。

    他根本就不知道为什么冷夜君会将他的话扭曲成那样，还是他扭曲了冷夜君的话，所以，变成了这种复杂的局面？！

    “宝宝，我们就以五年为准，若是那个女人等了你五年，而到那个时候宝宝还未对我有爱情，那我就放手。”冷夜君的眼中可不是这么说的，只是靠着他胸的小宝看不到他眼中的神色。

    冗长的沉默之后，小宝幽幽的说：“要是我不答应呢？”耳边是冷夜君沉稳的心跳声，能够让人安心，他已经对这个胸膛产生了眷恋。

    “宝宝不是答应了吗？那我们就来个契约之吻吧。”

    “……你耍赖！唔嗯……”




58

58、第五十八章：信任 ... 
 
 
　　安吉曼本来正在和戴通电话，只是一通插｜进来的电话扰乱了他的好心情，他的经纪人告诉他，他五月份的所有演出活动和电影广告拍摄活动都将停止。
　　
　　安吉曼也不管戴了，急匆匆的打电话给冷夜君，却被冷夜君非常干脆的拒绝了。
　　
　　“我要去找夜理论。”安吉曼对着光脑中的戴说。
　　
　　“那等一下，我跟你一起去。听听他为什么要取消你的所有演出，难道是因为看我们好久没有在一起了，所以才好心的取消了安的演出，让我们好好的渡假吗？”戴摩挲着自己的下巴，幻想的说。
　　
　　“管他什么原因，我奇怪的是为什么不是他先告诉我们计划，反而让我从公司听到风声。刚才经纪人还问我是不是得罪了夜，才会被取消五月份的演出。要和道，五月五日是波瑞德公主与武家大少爷结婚的日子，我被特别邀请在宴会上唱歌，若是取消演出，那公司亏大了。所以，我要去找夜问清楚。戴，你要来就快来，我们公司门口见。”
　　――――――――――
　　
　　冷夜君办公室外面的机器人没能拦住怒气冲冲的安吉曼和紧跟在安吉曼身后的戴，眼看着他们两个撞开门，机器人缩着肩膀退到一旁，然后听到里面一声暴喝和安吉曼先生的惊讶声。
　　
　　机器人很想八卦的把头探进门内看看到底发生了什么事，但是她不敢，而且，还不用她去关门，门就重重一声给关上了。
　　――――
　　
　　“你你你，你们――？！”安吉曼瞪着漂亮的桃花眼，指着在他和戴冲进去才分开的冷夜君和小宝俩父子。一丝黯然飞快的掩去，原来，心底还是很难受的，眼角余光瞥见身旁爱他的戴，安吉曼释然了。
　　
　　小宝斜着眼，狠狠的瞪了冷夜君一眼，被吻得红肿的嘴唇泛着水光，气息还有一些不稳，道：“都是你。”
　　
　　“反正要被他们知道。”
　　
　　冷夜君倒是没有半点的不好意思，反而是有着一种隐蔽的窃喜，他的伙伴都不是常人，就算知道他对宝宝有了特别的感情，最多也只是惊讶一下，然后很快会高兴他终于有了爱人，他们才不会管他的爱人是儿子还是别的什么人，他们都会接受。
　　
　　待到宝宝习惯了被他的伙伴们接受了这种父子相爱的爱情后，冷夜君就会把他与宝宝“相爱的事实”慢慢的透露给家里人，虽然冷夜君觉得跟宝宝相爱不需要别人的看法，但是冷家是家人，最重要的一个原因就是，他要造成他们身边的人都知道他和宝宝是相爱的既定事实，而不是对宝宝所说的试一试，那只是骗着小宝的权宜之计。
　　
　　到五年后，宝宝逃不开他所布下的天罗地网，他的爱会让宝宝爱上他的。
　　
　　因为这个所谓的契约之吻是个美好的开始。
　　
　　戴只是稍微讶了一下，拉下他还指着冷夜君和小宝他们的手臂，说：“不要太惊讶，或者他们两个像我们一样，早就暗渡陈仓呢。”
　　
　　“谁跟他暗渡陈仓啊！？他可是我爸爸，若不是……唔……”小宝扯下冷夜君捂着他嘴巴的大手，“为什么要捂住我的嘴呀，我又没有说错。我们只是在试……”
　　
　　小宝的嘴唇又一次被冷夜君堵住了，不过这回不是用手，而是直接用嘴堵嘴。
　　――――
　　
　　看得旁边站着的安吉曼和戴都不好意思的别开脸了，心想，他们的老大还真是不能看他的脸，不然所有的人都会被他的面瘫脸所骗，原来夜比他们想像中还要邪恶和霸道、热情和狂野。不过，这些，也只有小宝才能够将他的情绪引发出来。
　　
　　就是他们六个伙伴，也从来只看到冷夜君的冷酷无情、残忍冷血，出了魔蝎星后，冷夜君收敛了那似散着血腥味的冷酷，变得内敛、冷静……但是那种无形中散发出来的压迫感还是让他的身边没有人敢站。
　　
　　今天，看到冷夜君与小宝拥吻，他们除了一点点惊讶，并不觉得奇怪，因为早从冷夜君对小宝的不同就能够看出，冷夜君对小宝的感情终会爆发的，只是比他们想像的要快了一点。而且听小宝刚才的话，好像他们父子之间还有着什么协议一样。
　　
　　但是，安吉曼和戴相视一笑，眼中有着只有他们两个明白的眼神，小宝，就算聪明，又哪能是他们打从心底奉为王的冷夜君的对手呢？！到最后，呵呵，以后有戏可看了。
　　――――
　　
　　看着软倒在怀的小宝，冷夜君垂着的眼眸暗藏深情和宠溺，轻柔的抚着小宝滑嫩的脸，抬头向安吉曼和戴望去，“什么事？”
　　
　　安吉曼想起自己为何要来这里了，不过怒气因为看到冷夜君和小宝拥吻而吃惊而消失得干干净净。
　　
　　被戴揽着腰走到一边的沙发上坐下，说：“夜，为什么要取消我五月份所有的演出活动？武家与波瑞德皇室的婚宴上我也有演唱，他们是通过公司特地邀请我的。若是夜取消五月份的一切演出活动，那公司打算如何解释？”
　　
　　“安，我要你隐回暗处。虽然你在明处可以收集到许多的情报，但是有戴在星际警局，他的情报得到比你更快。所以，你就隐回暗处，专心研制空间器。至于你的演出活动和其它商业活动，公司会找人代替你的。”冷夜君抱着小宝坐在他的宽大座椅上，严肃的说。
　　
　　“那为什么不先通知我，害我还以为发生什么事了。”
　　
　　“这样才会更真。”冷夜君淡淡的说。
　　
　　“那个，爸爸，你们说所的那些假资料追回来没有？”小宝突然出声问，照理说，他给穆杰夫的药就是被催眠的人中了也问什么就说什么的，所以，这么久过去，那些假资料也该被追回来了。
　　
　　“没有。邬纳西当初接应的人不是反宇宙联盟武装组织的人，是一个名不见经传的小型机器人售卖公司，专卖情人机器人，白光星系的人还可以邮购。待杰带人过去时，那个公司早就空无一人，线索就断在了那里。从邬纳西的口中知道，那个卖机器人的老板是一个三十岁上下的男人，他是因为在网上邮购了他们公司的情人机器人而结识了那个男人，一次酒后吐真言，让那个男人知道了机甲空间器。”
　　
　　“然后那个男人就用感情诱惑邬纳西，而被感情蒙蔽了眼睛的邬纳西居然真的答应了那个男人，把研究所里机甲空间器的资料偷窃出去。只是邬纳西错了，机甲空间器根本就还没有制造出来，他看到的都是失败品，那些资料也是假的。”安说。
　　
　　“那现在就是说不准到底是哪方得到那些假的资料了？”小宝问，听到不是反宇宙联盟武装组织拿走那些假资料，小宝松了一口气的感觉。
　　
　　“嗯，那个男人和他的情人机器人售卖公司所登记的资料都是假的，做得很完美，一时还没有查出来，或许是有目的的接近邬纳西。”戴猜测。
　　
　　“如此说来，那光脑空间研究所不是被某些人知道了？！”
　　
　　“不一定，那个男人应该是某些人或势力安插在白光星的人，因为白光星是五大家族的主星，地球联盟的总部也在白光星。白光星势力集中，所以，各方间谍也会非常多的。就是五大家族也会互相间安插间谍，只是都心照不宣而已。”戴说，“而那个男人他并不是针对某一个家族进行间谍活动，而是针对整个白光星球的势力进行间谍活动，所以，在无意间听到邬纳西的话后，他就决定了要得到研究所的空间器，甚至不惜用美男计拿自己做饵，只为从邬纳西的嘴中套到机甲空间器的资料。”
　　
　　“被他套到了，不是吗？虽然是假的。”小宝幸灾乐祸的看着安吉曼和戴。
　　
　　“宝宝，你有办法。”冷夜君肯定的说。
　　
　　靠着沙发靠背而坐的安吉曼和戴立即坐正身体，眼睛发光的盯着小宝，安问：“真的吗？为什么戴和杰都找不到人，小宝可以做到？！”
　　
　　“用药吗？人都不知道是谁，怎么用药？”戴疑惑的问。
　　
　　小宝头一撇，“哼，不告诉你们。”
　　
　　“宝宝。”冷夜君无奈的唤了一声。
　　
　　“又是你不让我说的，连我妈妈都不要告诉，现在当着他们的面那样说出来，不就是明着说我比他们强，还有着他们不知道的未知力量。”小宝从冷夜君的腿上站起，走到窗边，目光飘渺的看着远处的天际。
　　
　　安吉曼和戴听得一头雾水，却是听懂了小宝口中的未知力量，心里头不是一点点的惊讶：小宝的身上有着未知的力量？看了看冷夜君，又看着负手站在窗边似要消失的小宝，想问又不敢问。
　　
　　冷夜君走到小宝的身后，轻轻的从后面把小宝拥进怀里，“宝宝，不让你告诉你妈妈，是有我的私心，但是那个时候，宝宝真的就准备好了原原本本的告之给她听吗？现在不同，就是我不这样说，宝宝也会打算帮忙的，不是吗？我只是想要宝宝更加接受他们六个，也信任他们。你比他们强，比我强，怕什么呢？他们不会说出去，我会保护宝宝，他们也会跟着保护宝宝，因为宝宝是我的爱人。”
　　
　　听到冷夜君那么若无其事的说出他是他的爱人，小宝心中一动，说不出的感觉，好像很高兴，又好像感动，还有一点点的酸胀和歉疚。
　　
　　“爸爸，信任不是一朝一夕就能够完全的，它和默契一样，要相处很久才会露出它的真容。我信任爸爸，只是因为是你，我感受到我说出我的秘密时你没有半点恐慌，和对我所拥有的功法的贪婪，你真的想要陪着我一起的心是真实的，所以，那一刻起，我给了爸爸完全的信任。”
　　
　　“那就信任我。”冷夜君低头看着怀里望着窗外的小宝，低声说。
　　
　　小宝收回远眺的视线，在冷夜君的怀里转了一个身，靠着他的胸，幽幽地说：“爸爸，为什么我对你的话没有抵抗力呢。”
　　
　　明明是个问句，听在冷夜君的耳中不啻（ＣＨＩ四声）是最动听的话。
　　
　　小宝转头望向坐在沙发上的安吉曼和戴，淡淡的笑了笑，道：“三天后来苏拉维亚城的房子，我会把从邬纳西那里骗走假资料的男人的资料给你们，你们五个都过来。”
　　
　　然后抬头看了一眼冷夜君冷峻的下巴，冷夜君正好低头望来，两个人的视线在空中交汇，牵引着冷夜君把头垂得更低，唇齿相依间，彼此的气息也交融。
　　
　　这个吻很浅，冷夜君只是含着小宝的嘴唇，慢慢的描绘了一遍小宝的唇形就放开了，鼻尖碰着鼻尖，冷夜君低低的说：“宝宝小心。”
　　
　　“嗯，我会的。”转头向安吉曼和戴点点头，“安吉曼，戴，三天后见。”
　　
　　话音落下的同时，小宝的身影消失在冷夜君的怀里。
　　
　　安吉曼和戴霍地从沙发上站起来，目瞪口呆，安吉曼僵硬的转动头，看着神情自若的走回办公桌后坐下的冷夜君，“夜，小宝，他，他，他，他不见了。”
　　
　　“这就是小宝身上未知的力量吗？”戴倒是没有结巴，只是语气中透出了敬畏。
　　
　　“小宝的所修炼的功法与我们完全不同。”冷夜君说。
　　
　　“那是什么功法，能够凭空消失？！”安震惊的问。
　　
　　冷夜君抬手朝窗户上的窗帘挥了一下，窗帘就自动落下，把整面落地窗都遮了起来，窗边沙发边小宝留下的茶杯缓缓的飞到冷夜君的手上。
　　
　　安吉曼和戴很吃惊，吃惊到说不出话来了。
　　
　　“我的身体中已经没有内力了，它变成了另外一种能量――灵元，就是宝宝教我的。我现在还只是心动中期，就可是隔空取物。宝宝现在的修为是神丹前期，力量非常的强大，若不是我的心境曾经在魔蝎星历炼得坚强，若不是宝宝他有意收敛自身神的威势，我们不能在宝宝的面前还这样的气定神闲。”
　　
　　“夜，你说得话是什么意思，还可以更清楚一点吗？”戴急切的道。
　　
　　“我的意思是，宝宝在我们的面前，乃至整个白光星球，是最强大的神！”冷夜君毫不夸张的说。
　　
　　“呵呵，爸爸，你把我捧得这么高，我会不好意思的呢。”冷夜君手中的茶杯飘出一道小宝的虚影，笑呵呵的说。
　　
　　“小宝？”安吉曼和戴不确定的轻叫出声，好像怕叫大声了，就会震散那道虚影一般。
　　
　　“我就知道你们会等不及会问我爸爸的。这只是我的一道神识，想知道什么，直接问我，我先给你们解释一下。”小宝的神识化虚为实，在冷夜君的怀里坐定。
　



59

59、第五十九章：鸦之队诞生 ... 
 
 
　　小宝直接瞬移到家里的卧室，僵尸一般直挺挺倒到床上，绷直的身体弹了弹，陷进了柔软的被褥里。
　　
　　唉，小宝望着天花板上的灯重重的叹了一声，明明是去找冷夜君说清楚的，到头来什么都没有说成，还晕乎乎的答应了跟他试着恋爱。
　　
　　怎么会这样呢？为什么会答应呢？小宝在床上滚来滚去，身上的衣服和身下的被子被他蹂｜躏得不成样子。
　　
　　最后小宝终于放弃了，豁达了，既然都答应了，再反悔也不是他的作风，反正他对莉丝是真心的，那么他只要坚守着自己的心，就是再多五年，冷夜君也只是他的父亲。
　　
　　冷夜君想用这种试爱的办法将他绑在身边，虽然说不会对他做多余的举动，只因他现在还小。小宝想到这，抽搐着嘴角暗骂了冷夜君一声，真好意思说，意思是说他若是大一点，就会做多余的举动了？！想也别想！
　　
　　然后小宝又唾弃了自己一顿，都跟莉丝互许终生了，现在又跟冷夜君玩暧｜昧，真的是要狠狠的唾弃自己一番的。因为造成这种纠缠不清的情况的人正是他，是他对冷夜君的那些露出暧昧迹象的举动没有反感，还放任自流，只是那个时候，他完全没有感觉到冷夜君那些举动的别有用心，还只当父子间亲密了一点。
　　
　　到三天前的那个吻，到今天所说的试爱，无一不说明冷夜君的心思。
　　
　　小宝又叹了一口气，冷夜君的心思咋就那么的深沉呢？
　　
　　为什么还像武肆阳一样，都喜欢小孩子呢？两个恋童的变态大叔！
　　
　　他可以那么坚决的拒绝武肆阳，现在却要用五年的时间去拒绝冷夜君。
　　
　　真是麻烦啊！他想要是不答应冷夜君试爱，冷夜君定是会用另一种方式让他答应，因为冷夜君是一个非常有耐心的男人，他懂得隐忍，懂得示弱，懂得等待，懂得蛰（ＺＨＥ二声）伏，只为待到他看中的猎物松懈的那一瞬，捕获！
　　
　　小宝露出一个宓谋砬椋因为他好像就是冷夜君看中的“猎物”。
　　――――――――――――
　　
　　小宝猛的翻身坐起，有些皱眉的看着手腕上的光脑，是死神传过来的信息，看过后就点了删除，他可没有打算要去见武肆阳那个死神的，还不想给自己再找多一个麻烦。
　　
　　然后拉开房门往楼下走，听到了小非似跟谁说话的声音。
　　
　　小宝猫着腰走到门边，悄悄地探出一点头，往厅里望去，能够看到小非的侧脸，但是坐在另一组沙发上的四个人背对着厅门。
　　
　　小宝走了进去，沙发上的四个人回头，李幸从沙发上起身走到小宝的面前，说：“小宝，发生什么事了？你好几天都没有上学。”
　　
　　“又闭关了？”凌潇问。
　　
　　小宝微点一下头，顺着李幸的动作坐到他的身边，“抱歉，让你们担心了。以后，我会让小非通知你们的。”
　　
　　“小宝可真用功。”契尔说。
　　
　　“没办法啊，勤能补拙。”小宝笑道，伸手接住从架子上飞过来的鸦。
　　
　　冷佑看着小宝腿上的鸦，问：“这是小宝的宠兽？”
　　
　　“嗯，叫鸦。”然后抬起鸦，“鸦，向他们四个打声招呼。”
　　
　　“嗡――噜――咕――”鸦奇怪的叫了几声。
　　
　　众人黑线，李幸说：“小宝，你怎么养这么奇怪的宠兽呢？要养也要养赤虎那种威一点又好看的宠兽嘛。”
　　
　　“那你们养了什么宠兽？”小宝问。
　　
　　四个人一起摇头。
　　
　　“那就别说我的鸦奇怪，我可是很喜欢鸦呢。”小宝说完，放开鸦。
　　
　　小非很喜欢感受着小宝与他朋友相处时的温馨气氛，从沙发上站起，说：“你们要不要留下来吃午饭，我去做。”
　　
　　“好啊，这个时候过来当然是蹭饭的。”李幸说。
　　
　　“那就麻烦小非了。”凌潇说。
　　
　　冷佑和契尔向小非点点头。
　　
　　小非带着鸦走进厨房了，小宝问：“你们四个一起过来，不会只问我为什么没有去上学吧？”
　　
　　李幸见小宝主动问起，猛的趴到小宝的肩膀上“哭诉”：“小宝，小宝，小宝，你一定要答应我们啊，不然我们的队伍就组不成了。”
　　
　　小宝黑着脸推开趴在肩膀上的李幸，“有话好好说，别给我装。”
　　
　　“是这样的，虚拟世界一年一度的机甲赛再过一个半月就要开幕了，有个人赛和团体赛，报名截止日期是五月十号。这个比赛不同于如今的擂台挑战赛，而是采取淘汰赛，最终决胜出虚拟世界最强的机甲师和团体。全虚拟世界的人都可以参加，就是那些在摆台挑战赛有名次的人也可以参加，就像假面，他应该会被虚拟机甲界委员会内定为种子选手。不过，若是假面向机甲委员会递交参加团赛证明或是退出比赛证明，那么假面就不得出席个人比赛了。”凌潇慢慢地解说。
　　
　　“我倒是认为机甲委员会会邀请假面做评审。”冷佑说。
　　
　　“我也这么认为，假面太强了，连前三的幸运莲都两次输在他的手里。若是假面参加个人赛，一定稳赢。”契尔说。
　　
　　“没有人邀请假面去参加团体赛吗？”小宝问。
　　
　　四个人看白痴一样看着小宝，小宝摸摸鼻子，好像是问了一个白痴问题呢。
　　
　　“假面来无踪去无影，谁都不知道他是谁，除非是他自己申请加入某个团队。不过，要是能够邀请到假面一起参加团体赛，那么那个机甲团体等于赢了一半。”李幸说。
　　
　　“那你们要我答应什么？”
　　
　　“说了这么多，小宝你还不明白吗？团体赛要五个人才能报名。只要加上小宝你了，我们就能去报名参加机甲比赛的团体赛了。”凌潇说。
　　
　　“哦，那你们什么时候去报名？还有，你们也都知道我的机甲是小狗，就不怕我拖你们的后腿吗？”小宝笑眯眯的问。
　　
　　“小宝，你要是敢拖后腿，我就拆了你的小狗！让冷五哥帮你买过一台人型机甲。我要我们的目标是进到前五十强！”李幸握紧拳头，壮志满满的说。
　　
　　“那个，五十强啊。有目标是好，但是，幸，你会不会定得太高了？这虚拟世界中何止成千上万的团队，强队更是多不胜举，想要脱颖而出可不是我们这种小屁孩刚组成的团队哦。”小宝猛泼冷水。
　　
　　“小宝，你怎么就那么没有自信呢。就当我五十强定得太高，但是五百强总没有问题吧。”李幸飞快的改口。
　　
　　“这么看来，这一年一度的机甲比赛是只设团体赛和个人赛两项，而没有分设：少年组、青年组和职业组这种分类比赛级别了？”小宝道。
　　
　　契尔眼睛一亮，“哇，还可以那样比赛吗？好像从来没有。若是我们提出来，会不会有奖啊？！”
　　
　　“就算你提出来了，也要等到明年才会可能啊，现在都只有一个多月了，哪能够来得及更改赛事规则。”冷佑说。
　　
　　“去提吧，或许能行的，反正还有一个多月嘛。到时，我们五个人所组成的团队就有可以进入前五十强，不过是少年组的。”小宝说。
　　
　　“小宝是答应了我们去组团参加比赛了？”李幸惊喜的看着小宝。
　　
　　“我若是不答应，你们四个就会软磨硬泡的让我答应吧。不过，我要说两句，我们比赛是为了锻炼自己的机甲操控技术，不要为了名次而给自己压力，我们应该享受比赛。”小宝说。
　　
　　“嗯。”四个人一齐重重点头，脸上露出欢欣的笑容。
　　
　　“那我们就给我们的团队取个响亮的名字吧。叫假面小队，怎么样？”李幸眼巴巴的望着众人。
　　
　　“真难听！”凌潇嗤道。
　　
　　“潇，假面不是你的偶像吗？怎么可以说这个队名难听呢。”李幸撇嘴。
　　
　　“没特色，这名肯定很多人取。”契尔说。
　　
　　“冠军小队？！”冷佑说。
　　
　　小宝狂汗，“可能还没有开始比赛就被人揍了。”
　　
　　“五人小队？”契尔说。
　　
　　“这是队名吗？”凌潇说。
　　
　　“宝石小队。”凌潇又说。
　　
　　“不好听。”李幸反对，谁叫凌潇否决了他取的队名啊。
　　
　　小宝抚额，他也不会取名字，但是听着他们四个所取的队名，那他还是浪费点脑细胞，帮着取个队名吧，怎么说他也是队中一员。
　　
　　“别吵了，我们的队伍叫‘鸦之队’，晚上我会做好我们的队徽。”小宝一锤定音。
　　――――――――――
　　
　　吃过午饭，李幸他们四个回学校了，顺带还问了小宝什么时候去上课，又约了每天晚上的八点钟在虚拟世界的冷夜君的房子里练习机甲，培养团体默契是其一，其二就是要迅速提高战斗技能，总不能第一轮海选就被刷下去吧？！还有，就是契尔他们要向机甲委员会提出那个细分类的比赛级别。
　　
　　还留在冷夜君办公室的那缕神识在粗粗的向安吉曼和戴解说一遍后，向冷夜君交待一声要去追查那个拿走假资料的男人的事，小宝就收回那缕神识了。
　　
　　“小非，等一下我要去一趟，大概要三天时间。”小宝斜靠在花房的躺椅上，一边喝茶，一边对着旁边修剪花枝的小非说。
　　
　　小非放低剪刀，垂着眸子不吭声。
　　
　　“小非？”小宝把茶杯放下，起身走到小非身后，从侧面抱住小非的腰，仰头看着小非平静的脸，“别担心，我不会有事的。”
　　
　　小非难过的说：“自我们来到白光星，小宝做什么事情都不带着小非了。特别是跟冷先生住一起后，我好像感觉自己离小宝越来越远。这次，小宝又要丢下我了吗？”
　　
　　小宝反醒了一下，确实如此呢，他的时间除了修炼和炼制药物的时候，闲暇时间都被冷夜君占去了，就是睡觉都跟冷夜君一起的，以前，他都是跟小非形影不离的。
　　
　　“那我带小非一起去？”小宝轻轻的问。
　　
　　“真的吗？”小非丢下剪刀，转身抱住小宝的腰，抬高小宝的下巴，仔细的看着小宝的异瞳，开心的问。
　　
　　“嗯。小非去洗洗手，出来就出发了。”
　　
　　话音落下的同时，小非已经不见人了。
　　
　　等着小非去洗手的时间里，小宝的光脑又接收到了死神发给假面的信息。
　　
　　小宝打开来看了一眼，看来被冷佑猜中了，假面被机甲委员会邀请做今年比赛的评审。
　　
　　会让死神来通知假面，说明死神也有可能是评审之一，怎么说武肆阳也是军部特别行动组的队长。
　　
　　小宝想了一下，回复了同意。他倒是不怕武肆阳会查到他的头上，因为他的回复是用假面的神识直接回复到死神的虚拟号上。
　　――――――――
　　
　　之后，小宝就带着小非和鸦一起瞬移到了关押邬纳西的地下室，幻了一个样子，又用结界将邬纳西所在的地下室隔离开来，用食指压着邬纳西的额心，输进一缕神识入侵到邬纳西的脑海……
　　
　　看着晕过去的邬纳西，小宝怜悯的叹了一声，他是真的爱着那个男人，只是可惜，那个男人却是为了他的资料。
　　
　　“小宝，走了，有人过来了。”小非说。
　　
　　“我知道。”小宝还是低眉看着地上晕厥过的男子，“真是个痴情的人。”
　　
　　说完，小宝蹲下去，轻轻的撩开粘在男子脸上的发，血污之下，也掩不住男子清秀白的面容。
　　
　　“小宝，你想做什么？”小非急问，连站在小非肩膀的鸦都紧张的扇了一下翅膀。
　　
　　“不做什么。”然后小宝想站起来，手却被邬纳西拉住了。
　　
　　“不要走，高，不要走，高，我爱你！高，不要走，不要走，不要走……”邬纳西呓语着，紧紧的攒住小宝的手不放，眼皮下的眼球飞快的转动，陷在他自制的梦境里，一滴眼泪从眼角溢出，滑落他的鬓际。
　　
　　高？那是谁？明明从他那段与那个男人的记忆中没有看到一个叫高的男人啊？而且，他所爱的男人不是叫达尔的蓝发男人吗？这个高又是怎么一回事呢？
　　
　　“小宝，再一分钟人就要到了。”小非提醒道。
　　
　　“没事。”
　　
　　小宝决定重新入侵邬纳西的脑海，刚才他还只是在邬纳西脑海的表层查看那个男人的基本样子和邬纳西自己对那个男人的内心感受，那么这次就要更深入的查看邬纳西脑海深层记忆了……
　　――――
　　
　　出了那个关押邬纳西的地下室后，小非疑惑的看着小宝脸上的红晕，奇怪的问：“小宝，为什么你的脸那么红？”
　　
　　小宝擦了擦自己的脸，很高兴的说：“我只是看到了一些少儿不宜的画面。当然，我也知道了那个叫‘高’的男人是谁了。还以为要去那个男人曾经的公司地点发动成功率极低的时间逆流术，真是得来全不费功夫。”
　　
　


60

60、第六十章：兰且的书房 ... 
 
 
　　兰家分家，兰且的书房。
　　
　　兰且坐在书桌后，看着站在书桌前的大儿子兰高。
　　
　　兰高脸上有些怒色，却又隐忍着不发，只是说话的声音中有着生硬：“父亲，你说过，只要我拿到那份资料，就会同意我跟纳西的事。”
　　
　　“我是同意啊，只是那个纳西被抓回去了，你还想怎么样？难道还想让我们兰家派人去救他吗？高儿知道他被关在哪里吗？”兰且一副很难为的表情说道：“而且，这份资料很重要，被窃的那个研究所正到处派人要隐蔽地追回去，我们现在不能拿出去。不过，高儿，你也别担心，他们问不到是谁拿走资料，应该不会对那个纳西怎么样的。等这段时间的风声过了，不管他被关在什么地方，我都会派人去救他。”
　　
　　“都好几个月了，纳西一定以为我是骗他的。”兰高抱着头坐在沙发上，驮着的背能够看出他的难过。
　　
　　兰且有他的野心，他想当家主，是本家的家主，而不是一个小小的分家家主，因为分家太多，分家家主也太多，而本家家主才只得一个，是所有分家家主需要听从命令的本家家主。
　　
　　这份资料来得真是太及时了，是空间器的资料，若是真的可以用资料上所做而制造出机甲空间器，那么，兰家本家主之位还不是手到擒来？！就是在地球联盟也都有可能有他的一席之位。
　　
　　哈哈哈……到那个时候，他就将兰家发展壮大到五家族最强的家族，而不是现在的排在末尾，就只是因为兰家是医药，不如武家的武器，军部的威信；不如李家的外交，政治上的话事权；不如凌家的星舰，几乎掌管整个宇宙的出行；不如冷家的光脑，星际中最大的光脑（机器人）制造公司，还是星际娱乐和星际网络的主管家族。
　　
　　想着以后站在高处的感觉，兰且就觉得心底异常的兴奋和激荡，因而忍着这股兴奋脸上都有一丝的狰狞了。他握拳抵唇干咳了一声，对着坐在沙发上的大儿子兰高说：“高儿，那个纳西真的没有告诉你他是在谁的研究所做事吗？”
　　
　　兰高低着头摇头：“不知道，那个时候我也不敢问太多，怕他疑心。就像我只知道纳西被抓回去了，却根本找不到他被谁抓回去，也找不到他被关在什么地方。”
　　
　　兰且眼中精光一闪，叹了一声，说：“高儿，那你就去把那个研究所的背后投资人找出来，这样，我才好派人去救人啊。”
　　
　　“真的吗？”兰高抬起头来，眼中似有湿濡，他以为他不爱纳西，只是为了套出他的资料，谁知道假戏真做，对纳西真的是动心又动情了。只是他没有想到，叫纳西逃走却只逃了十来天就被抓回去了，而自己把那份资料一交给他父亲，就被他父亲软禁了在了外面的房子，连他的母亲都不知道，直到今天才放他出来。
　　
　　“当然是真的。到时我派两个人给你用。好了，你出去吧，你母亲和平儿和灵儿也好久没有见你了，去看看他们吧。”兰且挥了挥手。
　　
　　“那我出去了。”兰高说完，拉开书房门走出去又小声的关回门。
　　
　　看着走出去的大儿子，兰且低头拉开书桌的抽屉，一张女人抱着一个小女孩坐在院子中晒太阳的照片露了出来。
　　
　　他没有拿出相片，只是把手伸进抽屉轻轻地抚着，十二年了，到底在哪里呢？为什么要离开我呢？
　　――――――
　　
　　刚一出书房门，兰高就听到一声甜甜的叫唤。
　　
　　“大哥。”兰灵像只蝴蝶一样飞扑进兰高的怀里，甜美的叫。
　　
　　后面跟过来的兰平也唤了一声：“大哥，好久不见。”
　　
　　兰高对兰平点了一下头：“嗯，有一年了。”拉出一丝笑容，轻柔的摸了摸兰灵的头，“灵灵，长漂亮了。”
　　
　　“那是呀。不过大哥好像憔悴了。”兰灵心疼的抚过兰高清瘦的脸。
　　
　　“大哥是完成了父亲交给你的任务吗？”兰平问。
　　
　　兰高眼中划过一丝黯然，然后若无其事的笑道：“嗯，差不多了。我们去看看母亲吧。”
　　
　　三兄妹一边闲聊着一边往西院走去，那是分家主母的院子。
　　――――
　　
　　叶如正坐着让机器人蹲在一边为她修剪指甲，听到三个儿女说话的声音，面上划过欣喜，可是手上的工程还没有做完，忙对着机器人低喝要她们动作快点。
　　
　　“妈妈。”兰灵松开挽着兰高手臂的手，快步走到叶如的身边坐下。
　　
　　“妈。”兰高和兰平一齐叫道。
　　
　　叶如抬头看着兰高，眼中点点晶光，喜悦的说：“高儿，回来就好。”
　　
　　“嗯。”兰高坐到兰灵让出来的位置，挨着叶如而坐。
　　
　　“高儿瘦了，是不是外面的工作很辛苦？！”叶如问。
　　
　　“还好。只是收集各方情报。”兰高回答。
　　
　　“是吗？那大哥有没有找到那两个女人的消息。”兰灵甜美的脸一变，变也扭曲，阴狠的问。
　　
　　就是那两个女人，让她的妈妈不得父亲的喜欢了，让她的妈妈十几年不高兴，她恨那两个女人，特别是那个叫兰芝的女人，是她，破坏了她与冷夜君的关系，让她再也不能出现在他面前，还差点让她的家被冷家驱逐出白光星，若不是兰轻求情。不过，也怪兰轻那个笨女人，都怪她没有好好的看住冷夜君，才让她最恨的那个兰芝得手了，真是便宜那个女人了。所以，她要找到那对母女，让她们生不如死！
　　
　　听兰灵问起这事，叶如也变了脸色，自那对母女离开后，兰且反而因为愧疚，而派出人去找了十几年，只是一直没有消息；而且，男人就是贱，好像失去的才是最好的。所以，兰且有事没事就去到曾经那对母女居住的偏僻小院，就是找情人也找与那个女人面孔相像的人。这让叶如怀疑当初兰且根本就是有意保护那对母女而让那对母女住在小院中，其实兰且爱的人一直是袁爱华那个女人。
　　
　　虽然不是她让那对母女消失的，但是在她松口气的同时，反被气得咬碎一口银牙，一口怨气如根刺一般，哽在她的喉咙，一哽就是十二年！这让她如何不恨！
　　
　　“没有，半点都没有，她们好消失在这个宇宙中了。”兰高说。
　　
　　“可是我听说冷夜君认回一个儿子，会不会是兰芝帮他生的？”兰平说这话时望着兰灵，因为当初兰灵对冷夜君下药的事，他们母子四个都知道，只是没有想到被兰芝撞破，倒是便宜了兰芝，让兰芝跟冷夜君春风一度。
　　
　　“不可能！”兰灵咬牙切齿的说，她是那么的想成为冷夜君的人，偏偏被兰芝破坏了，要她相信那个小鬼是兰芝为冷夜君所生，那她会被嫉恨心淹没的，所以不可能，只要她不相信，那就是不可能！
　　
　　“也对，兰芝不会那么好运，冷家的家主也并不是好相与的人，所以，冷家主认为的儿子或许是别的女人为他生的。”叶如说。
　　
　　“我看过那个孩子的影像，长得很美丽，有一双能够魅惑人的美丽异瞳，除了一头微微自然卷的头发像兰芝的卷发外，一点都不像她，也不大像冷夜君。”兰高顿了一下，“不过，那个孩子今年十月满十二岁。”意思是，还是有一点地方与兰芝相像，而且年龄也套上了。
　　
　　“大哥，我说了不可能就是不可能！”兰灵眯着眼睛阴森的说。
　　
　　“还记得吗？当初我们派去追杀兰芝的人被另一起人绊住了，所以才会没有追到兰芝。”兰平说。
　　
　　“二哥的意思是，那另一起人其实是冷大哥派去保护兰芝的人？！”兰灵阴仄仄的看着兰平，反问。
　　
　　“我不是那个意思。只是现在想想，那群人真的出现得太奇怪了。”
　　
　　“哪里奇怪了，也许是父亲派去保护那个可恶的女人的人呢。就是那样，所以我们到现在都没有找到那两个女人。”兰灵说。
　　
　　“好了，不要争了。我们只要盯紧你们父亲那边，若是他有那两个女人的消息，我们就提前一步去解决她们就好了。”叶如声音轻柔，眼中却是充满着恨之入骨的寒意。
　　
　　“妈妈，这次波瑞德公主与武家大少爷结婚宴上，我要去！”兰灵小心的摇晃着叶如的手臂，怕撞到她指甲上的指甲油。
　　
　　“灵灵，这么多年了，还不死心吗？那个男人有什么好！？冷冰冰，又无情。”叶如无奈的叹息着说。
　　
　　“就是呀，灵灵，在学校不是有一个很好的学长在追求吗？为什么还要想着那个差点让我们家被驱逐白光星的男人？！那个教训还不够吗？”兰高说。
　　
　　“我不管，若不是那个可恶的女人破坏我，我早就是冷家的女主人了。不管那个女人在这个宇宙的哪里，我都要让她看到，我才是那个站在冷大哥身边的女人！”
　　
　　“灵灵，现在都不准出现在他的面前，打算怎么站在他的身边？”兰平泼冷水。
　　
　　兰灵咬着下唇，咬得泛白，放开后艳红如血滴，半眯的眼中闪着疯狂的阴毒。
　　
　　剩下的三母子无语，只是很担忧的望着兰灵。这是他们溺爱她的结果，所以，答应了，让机器人守在外面，秘谋着武家婚宴上的阴谋。
　　――――――――――――
　　
　　小宝带着小非和鸦来到兰且书房的时候，兰高已经走掉了，所以，小宝只是看到了一个面露怀念的兰且在温柔的抚着一个女人抱小女孩的相片。
　　
　　小宝瞄了一眼那张相片，应该是兰小之三四岁时候被她母亲抱在怀里照的照片。那个应该叫作外婆的女人跟兰小之一样，娇小玲珑，一头棕褐色的头发自然卷着，眼睛看上去温柔且充满智慧，只是微微清瘦的脸上有着生活磨砺出来的痕迹，一双眉似蹙未蹙，抿着的嘴唇有着倔强的隐忍；她怀中的小女孩都似感受到她的情绪，没有一点笑容，同样是倔强的抿着唇，用憧憬而又有着一丝愤愤的眼神望着镜头。
　　
　　这张相片，是兰且拍下的吧。
　　
　　书房里很静，只有兰且沉稳的呼吸声浅浅的发出，过了好一会儿，兰且才把抽屉关回去，抬起的脸上已经没有了那丝柔情，而是布满些些疲惫的神色。
　　
　　他按下书桌上的光脑：“让兰文五分钟后来书房。”
　　
　　光脑滴的应了一声，把兰且的话传给了兰文。
　　
　　五分钟后，兰文敲响书房的门，一进门就朝兰且行了一个礼：“家主大人，请问有什么事吩咐属下？”
　　
　　“那件事还是没有消息吗？”
　　
　　兰文低着头：“没有，时间拖得太长，有用的线索也都断在蒙奇星，而袁夫人当初所坐的星舰遇上星际海盗……属下觉得，袁夫人和二小姐凶多吉少了。”
　　
　　兰且放在扶手上的手轻轻的颤抖，严肃着脸说：“不可能，我下在爱华和芝儿身上的‘生印’没有在我的身上消失，就是说明她们母女还好好的活着。继续找！不过，别让大夫人知道。”
　　
　　兰文迟疑了半秒：“是。”
　　
　　兰且听出兰文话中的那一瞬迟疑，凌厉的望着兰文：“有什么话直说。”
　　
　　“属下只是查到一件奇怪的事，所以想着要不要报告给家主大人。”
　　
　　“嗯？说！”
　　
　　“去年冷家的家主冷夜君不是认回一个儿子吗？奇怪的是，冷夜君并没有认回他儿子的母亲，反而说他儿子的母亲离开了。很多人都不相信冷夜君的话，包括本家主兰许大人，他也偷偷派人去查那个孩子的生母，因为谁都知道兰许大人想把他女儿许给冷夜君。后来查到的结果是那个孩子的生母是个流民，之后再查不到有用的线索了。”
　　
　　“我看不出哪里奇怪了，不就是冷夜君领回的一个私生子吗？”
　　
　　“看来家主大人还没有看过那个孩子。”然后兰文走前两步，打开自己手腕上的微型光脑，调出小宝的影像给兰且看。
　　
　　兰且愣住了，很美丽的一个少年，那头自然卷的短发，和那双英吹拿迹跟爱华和芝儿是那么的像；高吹谋亲雍孟袼，几乎是一样的。那会是他的孩子吗？他记得爱华离开前的几天因心情郁闷而喝了好多的酒，去了爱华所住的院子……
　　
　　明明那么像他和爱华，但是为什么是冷夜君的儿子呢？当初，到底发生了什么事！？让冷夜君如此的暴怒，不准灵灵再出现在他的面前；又为什么芝芝在那场学院交流赛中失去踪影，连带着爱华几天后也消失了？！
　　
　　兰且放下捂着脸的手，摊开右手，看着自己的手心，一枚殷红的葫芦形印记赫然出现在了小宝的眼中。
　　
　　这就是生印吗？！小宝有些震惊，或许，兰小之和她的母亲都误会兰且了。
　　
　



61

61、第六十一章：小宝收徒 ... 
 
 
　　隐身在一旁的小宝看着兰且露着那种慈爱的表情描绘着兰文光脑中的影像，额上挂满黑线。这个兰且，那个表情真的很诡异啊，好像他变成了兰且的儿子。
　　
　　小宝狠狠地打了一个寒颤，震得站在他肩膀的鸦扑棱了一下翅膀，虽然没有声音，但是翅膀扇动时的气流泄了出去。
　　
　　正在说话的兰且和兰文同时觉得一阵微小的风从脸上拂过，面色一凛，低喝：“谁！”而兰文更是飞快的窜到书房门口，打开书房门往外面看了一眼，转头对兰且摇了摇头，意思是没有人。
　　
　　小宝低低的笑着，在鸦黑乎乎的脑门上点了一下，“你呀，若是被发现了，你就要变成烤鸦了。”
　　
　　“咕――”鸦蹭着小宝的脖子低低的叫了一声，不敢妄动了。
　　
　　“小宝，他们在调查我们和姐姐，要不要告诉姐姐，其实她父亲对她们母女并不是真的不关心，而是为了保护她们啊。”小非轻轻的说。
　　
　　“不用，他的保护做得一点都不好，还不是让妈妈和外婆被叶如四母子欺负，最后还想要杀了妈妈她们。这样的男人，不值得外婆回头！若是外婆想回头，当初就不会离开了。”小宝冷漠的说。
　　
　　“那我就不会在姐姐的信箱里写这件事的。”小非说。
　　
　　“当然不要写。只要兰且坚持下去，总有一天妈妈和外婆会收到心意的。”说完，小宝就不再说话。
　　――――
　　
　　兰文是兰且的心腹，关回书房门，又在一目了然的宽大书房里仔细的扫了一遍，还是摇头：“没有窃听的迹象。”
　　
　　“可是刚才我感受到了风。”兰且说着向风吹过来的方向望去，那里窗户和墙边的垂地的窗帘。
　　
　　兰文知道那道窗帘后藏不住人，还是慢慢地走过去，然后猛然拉开窗帘，又检查了窗户，“没有开。”
　　
　　“或许是我们的错觉吧。兰文，你先下去吧，有事就即刻向我汇报。”兰且对兰文挥了挥手。
　　
　　“那属下下去了。”兰文欠了欠腰，恭敬的退出书房。
　　
　　兰且揉了揉眉心，又想去打开书桌下面那个放着相片的抽屉的手停了下来，最终打开了另一个抽屉，拿出一份被牛皮纸袋装着的纸章文件，翻动着看了看，他嘴角的笑意也越来越大，最后仰头大笑出声。
　　
　　看来这份文件就是冷夜君不小心泄露出去的假资料了。只是好像钓到的鱼不够大，但是足够出人意料。
　　
　　要怎么做呢？这个兰且怎么说都是他的外公，如果把资料拿回去交回给冷夜君会不会破坏了冷夜君的计划？如果不把资料拿回去，那这个兰且会独吞这份资料上的研究成果，还是把它转手卖人？！
　　
　　机甲空间器啊，这是整个宇宙都在致力研究的东西，只是科技发展到如今天的极致，还是未能拥有现实世界的机甲徽章，因为在现实世界中，撕裂空间和压缩空间是神才能做到的。
　　
　　兰且是个有野心的男人，但是他还没有能力将资料上的研究数据化为现实，那势必会找人合作，那么，他会找何人合作呢？！
　　
　　看到兰且把那份假资料小心翼翼的锁起来，小宝说：“小非，鸦，我们先回去吧。”
　　
　　“不把那份资料拿走吗？”小非看着正在落锁的兰且，问。
　　
　　“哦，那小非说说原因，我们拿走资料会怎么样，不拿走资料又怎么样。”小宝微笑着鼓励小非。
　　
　　“我不是很特别清楚事情的始末，不过，我认为小宝的爸爸绝对不想资料是落在兰且的手上，而应该是更有势力一点的人手中，比如宇宙联盟或是反宇宙联盟武装组织，哪怕是落在星际海盗的手中比较有打算……所以，他们才会故意让邬纳西窃走这份假资料，也因此，邬纳西还活着，虽然他受了很重的刑。”
　　
　　小宝两眼亮晶晶的看着小非，“小非，看不出小非分析得比我还透彻。难道这就叫做旁观者清么？”
　　
　　小非眼睛闪烁了一下，温和的笑着，抱小宝抱进怀里，轻轻地唤了一声：“小宝。”
　　
　　“那我们就把资料拿走，送到让冷夜君更有利用价值的人的手中去。”小宝边说边退出小非的怀，“只是我还没有想明白，为什么这个机甲空间器还未制造出来，冷夜君就要放出假资料呢？”
　　
　　“不知道。小宝可以直接问你爸爸呀。”小非眉心轻蹙，抬起手腕让鸦从小宝的肩膀上下来，然后又把鸦放到自己的肩膀上，让小宝好过去拿资料。
　　
　　走了两步的小宝停了下来，回头望着小非，拿不定主意了，好笑的说：“小非，被你这么一说，我都不知该不该拿这份资料了，早知道这么麻烦，我才不会把这事揽到自己的身上。”
　　
　　小宝和小非说话的时候，兰且已经把资料锁好，又检查了一遍，这才出了书房。
　　
　　“那就先拿走吧。我不想看到姐姐的父亲出事。就算这是真的资料，兰且也没有能力拥有它，更何况是一份假的资料。拥有它，就等于是拥有一份随时能够毁灭兰且一切的炸药。”
　　
　　“小非，你的心太软了。”小宝嘴上这么说，但还是飞快的把锁在保险箱中的资料拿了出来，然后收进银戒，“走吧，我们回家了。”
　　――――――――――――
　　
　　三天后，安吉曼，戴，穆杰夫，穆闵，怀诺德，五个人早早的来到阿塞麦学校旁边的房子。
　　
　　小非送了五杯咖啡进去书房，若不是真真切切的看到他们五个人，小非还以为书房里没有人，因为太安静了，安静到书房的空气被凝结了。
　　
　　小非没有问，只是放下咖啡就下楼了，然后带着鸦去房子后面的花房忙着。
　　
　　小宝被冷夜君揽着肩膀走进书房时，书房里等待的五个人迅速起身，眼睛直直的看着小宝，又敬又畏。
　　
　　小宝看着他们五个人的样子，眼角抽搐了一下，微笑着，眼神从穆闵扫到怀诺德的身上，又掠过穆杰夫，然后收回视线，跟着冷夜君坐到了书桌后的椅子上，不，是冷夜君的腿上，“你们的反应真有趣，看来，安吉曼和戴对你们三个说了大概了。”
　　
　　“小宝，你，你，你，真的是神？！”怀诺德结巴的问。
　　
　　小宝轻笑，摇了摇头：“怎么可能呢？只是比起你们要厉害一点，只是因为我们所修炼的功法不一样。如果你们也修真，也会很厉害的。”
　　
　　“我们也可以？！”穆闵激动而惊喜的问。其他四个人也都眼巴巴的望着小宝。
　　
　　小宝点头。
　　
　　他觉得把修真功法传给他们几个比传给李幸凌潇冷佑要安全很多，最少这五个人是冷夜君的人，可说是一体的，但是李幸他们三个就不一样了，他们三个背后还有太多的人了，一个不小心，他就会成为不是人人争夺就是人人追杀的对象了。只因为修真伴着风险而来的强大又神秘的力量，不是所有人都能够抵得住诱惑而不会贪婪的。
　　
　　所以，就算他要把银戒中的一些修真功法找人传授，不但要看一个人是否具备修真的资质，还要看一个人的心性，远一点的话还要看人背后的势力，这样，才不会给这个世界带来太多太大的变数。
　　
　　也会因为想到这些，所以小宝才会答应冷夜君，把自己的底牌亮到冷夜君的几个伙伴面前。
　　
　　小宝手腕一翻，手中就出现一个玉色的瓷瓶，说：“这里面有六粒筑基丹，其中一料是给那个叫卡帕兰的，剩下五粒你们一人一粒。”看到五个人好奇又急切的眼神，小宝好笑的摇了一下头，“不用急，我先帮你们把内力压炼成灵元，教会你们怎么运行灵元后，你们就回去，找个安静的地方吃下筑基丹，不过，在吃下筑基丹前，最好在浴室里准备好洗澡用的温水；待你们筑基完成，再来这里，我会给你们修真功法。明白了吗？”
　　
　　“为什么吃下那个筑基丹前要准备洗澡水啊？”怀诺德问。
　　
　　“到时你们就知道了。”小宝只是神秘的笑笑。
　　
　　“那我们要叫小宝你师傅吗？”穆杰夫问。
　　
　　“没错，修真讲究尊师重道，更注重实力为尊。不过，我就免了吧，你们还是叫我小宝就好，心里尊重就行了。如果两个修真者都是元婴期，但是一个中期，一个后期，力量也是一个天一个地的差别，这种时候，哪怕后期的年龄比中期的年龄小，也是为尊的。”
　　
　　“在这个宇宙中我没有看到还有别的修真者，但是不代表就没有，而且，宇宙并不是只有一个宇宙，也像星系一样，有很多个，当宇宙流超越它本身的力量时，会产生黑洞，或许就会连接到另一个宇宙。记住，我们是修真者，并不是真正的神，就算是真的是神，要是碰到那种情况，都会想要避开它。否则就是元婴都会被黑洞撕裂吞噬的。”
　　
　　“我们还没有自大到与宇宙流对抗的对步呢。”安撇着嘴巴说。
　　
　　“那就好。跟我去花房吧，我帮你们把身体中的内力压炼成灵元。”小宝从冷夜君的腿上站起来，边说边往外走，走了两步回着看到还坐在座椅上的冷夜君，叫道：“爸爸，你还坐着做什么，一起去，你帮内力少一点的安吉曼和怀诺德。”
　　
　　冷夜君黑眸暗暗闪了一下，起身。
　　――――――――――
　　
　　安吉曼，戴，怀诺德，穆杰夫，穆闵，五个人终于知道为什么小宝会叫他们吃下筑基丹前要准备好洗澡水了，真是没有想到人的身体中有那么多的杂质，黑腻腻的，一股说不出难闻的味道，洗了多遍才洗去，只是他们都没有脱下衣服去吃筑基丹，所以，被黑色杂质渗入的衣服上那股味道难闻到几乎被熏晕了，忙烧了。这种丢脸的情况还好小宝有提前提醒他们，不然，想想脸上就一阵抽搐。
　　
　　最高兴的就是安吉曼了，哪怕是隐回暗处，但是做惯公众人物的他可是非常的注意形象问题的，现在这个肌肤变得滑嫩紧致，女人都要羡慕，又如何让他不喜？其他四个男人对皮肤的改变无话可说，因为不在意。
　　
　　看着眼前气质明显内敛清雅很多的五个男人，小宝欣慰的点点头，说：“你们过来，这是我为你们准备的修真功法。”
　　
　　说着，冷夜君的办公桌上就出现两片玉简。这些修真功法都是银戒是收集的较好的功法，小宝没有让他们五个像冷夜君那样去挑选，而是直接帮他们五个选好，一片是剑修，一片是炼丹册；炼丹册是额外给穆闵的，剑修就他们五个共用，这样用一本修真功法是让他们更好的参悟。
　　
　　如果他们一人一套功法，小宝本来也只是一个独自摸索修神的人，到时根本帮不了他们五个；这样一起修炼同一本功法，他们五个可以互相磋商，虽然心境的感悟各有不同，但是他们五个应该能够分享一下的，因为他们本来就是一个星球出来的人。
　　
　　“这就是修真功法？怎么是一片玉呢？”戴看着办公桌上的玉简，抬头想拿不敢拿。
　　
　　“应该是像光脑储存器一样吧，能够储存庞大的资料和数据。”安吉曼说。
　　
　　“嗯，差不多原理。这两个玉简一个是剑修，一个是炼丹诀，丹修者用，我已经解开玉简上的禁制了，握住它，默守心神，玉简中的功法会直接传进你们的识海。谁先来？”
　　
　　“剑修和丹修有什么不同？”穆杰夫问。
　　
　　“剑修是使剑的修真者，到了一定的修为，剑修会修炼出一把本命剑，本命剑与剑修者心意相通，对战中能够发挥极大的功力，若本命剑受损，剑修者同样会受创；至于丹修，攻击力不强，防御力也不强，但是修到元婴期修出三昧真火后，炼制出来的丹药非常的强，甚至逆天。当然，丹修也要有炼丹的天分，而且也并不好修，最主要的是炼丹的材料不好找，早期很是烧钱的。我只是看穆闵喜欢毒药，丹诀只是给他辅助而已。”
　　
　　看着穆闵，小宝问：“穆闵，你要吗？如果你同时修炼丹术，那么你的剑术就会比他们落后。想要同时修炼好是不可能的，要么就专注丹术，要么就专注剑术。因为丹术要多炼多操作，那样才会进步，但是还是进展非常的慢。”
　　
　　穆闵迟疑了。
　　
　　这时，安吉曼已经接过小宝手中的剑修功法玉简，开始传功了。
　　
　　最后，穆闵还是没有要那本炼丹诀，他有他的打算，现在刚入修真门，不能一心两用，待修为和境界高了之后，再修习丹术也不迟，因为小宝说了，只要修到了元婴，那么这个人的生命几乎是不灭了，以后他会有时间的，现在放弃并不表示以后也放弃。
　　
　　小宝想着自己是师尊了，从银戒中找了五件中品仙器做礼物送给了他们五个人，至于卡帕兰的礼物，也准备好了，待以后再送，谁叫他现在不在这里。
　　
　　然后飘到花房顶部，将原来的聚灵阵封印，飞快的掐着手诀，一块块灵石从他的身上飞出去，嵌入相应的位置，，打出一个五行聚灵阵，比原来的聚灵阵大三倍；又在聚灵阵上加上一个防御阵和绝缘阵防卫星或别的什么科技技术查探。
　　
　　当所有阵法完成时，飘浮在空气中的灵气都往这里涌了，浓厚得肉眼可见。所以，才会在聚灵阵上又加上一个绝缘阵。
　　
　　小宝又拿出六粒灵元丹递到几个震撼到呆愣住的人面前，说：“你们进去花房，好好的修炼，感觉差不多就出来。爸爸你呢，应该可以达到心动后期的。”
　　
　　“宝宝，你呢？”冷夜君接过灵元丹，问，另五个人也都看着小宝。
　　
　　“这个地方还不足够隐蔽，我虽然加了防御阵和绝缘阵，但也只是加在我们房子的周围。我怕那些内力高强的高手注意到这里，怎么说这灵气也太充沛了，要知道，内力高深的古武高手对这种变化是很敏感的，所以，为了以防万一，我要在外面为你们护法。要是以后找到一处灵气充沛的山脉，我就可以立下一个护山大阵和一个更大型的聚灵阵，那样修炼起来事半功倍，也不怕有人来‘滋事骚扰’了。”
　　
　　“宝宝，谢谢你。”冷夜君垂首在小宝的唇瓣上轻轻的啄了一下，然后打开手腕上的微型光脑跟冷明健说要闭关一段时间，公司让他看着，也别送什么文件过来了，这才转身走进花房。
　　
　　另五个人脸色严肃的朝小宝行了一个礼，也走进了花房。
　　
　　看着他们六个走进花房，小宝才想起还没有跟他们几个说那份假资料的事，想来那几个是太兴奋了，所以也忘了问小宝了。
　　
　　那么就等他们几个出来再说吧，这一等就等了一个月。




62

62、第六十二章：方形四十席 ... 
 
 
　　地球军的总部立在白光城的邻城虹光城，虹光城可说是座军事城，既保护着主城白光城，更是肩负着保护着整个白光星系的使命。
　　
　　军部方形四十席会议室，四十个座位都坐上了穿着笔淳装的将军，他们都是军部乃至地球联盟举足轻重的大人物。
　　
　　要动用四十席会议，可见会议内容的重要。
　　
　　方形四十席，每一个家族一个席位，可以替换，四年选举一次，所以四十席的竞争也是非常激烈的，一个不好，就会被另一个家族挤去席位，但是五大家族从来就未落选过。
　　
　　方形四十席，代表军部最高的决策权，一般很少动用到方形四十席会议室，普通的决策由军委会就可以搞定；每个方位十个座位，都是高高在上，以示四十席的平等和权力；会议室的中间空出一大片的地方，那是给人发言或是申请提案的地方。
　　
　　一般要四十席全票通过，才有可能执行提案者的提案；但是只要有三个席位投反对票，那就是说议案没有通过。
　　
　　方形四十席，是军部最公正也最严苛的会议。要不是怕假面事件发展到超出军部的控制，只好提前防患于未然，军委会怎么也不想把散落在白光星系的四十个大神们请回来“供奉”。
　　――――
　　
　　走进方形四十席会议室，就能感受到一股萧杀和凛然之气，四十个将军级别的将军所散发出来的威势，普通的小兵根本就不敢进去，也没有资力进去。
　　
　　机器人在每一个将军的面前放好他们各自习惯的杯子和饮料和点心，然后无声的退了下去。
　　
　　别看四十个将军都是冷俊硬朗的，但是他们的年龄都超过九十岁以上，属于狐狸级别的。
　　
　　冷若人摩挲着自己的下巴，笑眯眯的眼睛飞快的扫视了一眼到座的人，都好长时间没有动用方形四十席了，居然出现了几个新席，然后往席下中间的空地望去。
　　
　　发言台上站着武肆阳和权秉珧，他们的表情都很严肃，对于上方四十席看向他们的眼神倒显得很是镇定。
　　
　　坐在东方五席的冷若人笑眯眯的说：“不就是为了一个假面？犯得着把四十席都叫齐吗？军委会的人干什么去了？我可是很忙的呢。”
　　
　　“哼，忙着睡觉吧。”坐在北方五席的卫将军冷哼一声，嗤道。
　　
　　“可是总比某些人忙着调解情人纷争要好啊。”冷若人笑容未变。
　　
　　“你！”卫将军黑着脸站起来说了一个字就被他旁边的柳将军拉住了。
　　
　　“卫，那只笑面狐就不要去理了。”柳将军说。
　　
　　“我若是笑面狐，那柳将军算什么？黑脸包公？”
　　
　　柳将军的脸果真黑了，那个冷若人，一脸笑眯眯的，嘴巴却很是毒舌。柳将军狠狠瞪了冷若人一眼，不回话，因为他知道自己说不过他。
　　
　　有人窃笑出声，是坐在南方八席的李将军，只听他道：“每次只要有冷若人将军在，多严肃的地方都会变得很好玩。”
　　
　　“那还真是荣幸。”冷若人朝李将军微微的点了一下头。
　　
　　看上就一脸武夫样的南方四席薛将军大嗓门的说：“我们是军人，该严肃一点。别让站在台上的小朋友看我们热闹。”
　　
　　武肆阳的无厘头发作，“不会，你们继续聊，我和阿权等得。”
　　
　　“武上校，放肆！”西方十席武将军沉着脸喝道。
　　
　　“是，不敢了，将军。”武肆阳也想起这是什么地方了，忙行军礼道歉。
　　
　　“武将军，下面的武上校可是你家的人呢，那么大声做什么呢。”东方二席的伦卡将军懒懒的说。
　　
　　“就因为是武家人，这种时刻就不该放肆！”武将军严厉的说。
　　
　　“是是是，真是不懂风情的一个武呆子。”伦卡将军甩了一个眼刀给武将军。
　　
　　“严肃一点，这是军事会议！”薛将军又叫起来了。
　　
　　“那就问问看，为什一个假面要动用四十席而不是军委会自己搞定。”北方六席凌将军说。
　　
　　“看来那个假面成了军部的一根刺了，想除又不知怎么除，想收服又找不到人。”冷若人笑眯眯的说。
　　
　　“是呀，假面在虚拟机甲界的影响太大了，如果假面不能收服，他要是有心做什么，只要煽动虚拟世界的人，那么我们整个白光星都会陷入瘫痪了。我可是非常相信那个假面有那个能力的。”西方三席的权将军说。
　　
　　“这也难怪了。我们是要趁着假面还未被别人挖走前挖到自己这方阵营吧。”西方七席的高将军说。
　　
　　“问题是，假面是谁都不知道，怎么挖人啊？”南方九席严将军说。
　　
　　“这得问问掌管星际网络超智脑零的冷家了，为什么会查不到那个假面是谁呢。”北方五席的卫将军冷目望着冷若人。坐在卫将军旁边六席的柳将军摇了摇头，这个卫，怎么就不会吸取教训呢，偏要去招惹冷若人那只笑面狐。
　　
　　“那怎么能怪我们冷家呢？明明是零的问题嘛，这也说明那个假面很强！不然，就轮不到我们四十席坐到一起了。”冷若人眯着眼睛笑道，语气是说不出的随意，好像一点都不为卫将军的话而生气。
　　
　　站在下方的武肆阳和权秉珧还是第一次进入方形四十席会议室，虽然刚进来时被会议室中的肃穆威严惊了一下，但是想不到平常都是严肃着脸的将军们，坐在一起开军事会议比一般的会议还要来得随和，随和到以为自己不是站在严肃的方形四十席会议室，真是让他们两个大跌眼镜。
　　
　　“闲聊就到这里，我们就听听下面两位与假面正面接触过的上校说说吧。”武将军说。
　　
　　四十席也觉得浪费太多时间说闲话了，坐正身子看着下方的武肆阳和权秉珧。
　　
　　“就武上校先说吧。”凌将军说。
　　
　　“是，将军。”武肆阳向四个方向都行了一个军礼，面色严肃的说：“假面是去年五月份突然出现在虚拟世界中的机甲界，一鸣惊人；之后就一直赢得挑战决斗赛。我们军部是从假面第五场注意到他的，他的机甲操控得非常的漂亮，所以我们军部想把他吸收进军部，就去查他的资料，但是一片空白；因此，军部就派权上校去与他决斗，约定决斗方式，结果是权上校输了。”
　　
　　“我也和假面正面对决过，因此知道假面是白光星人，这是假面自己说的。不过，在我从外面执行任务回来要求跟假面见面时，他没有到，后来几次信息同样没有回复。这次虚拟世界举办一年一度的机甲比赛，我根据军委会的指示，向假面发出让他做比赛评审的信息，他答应了。所以，军委会特别行动组和机甲特攻队向方形四十席提出申请，在比赛期间的三个月中，以劝诱假面进入军部为优先，执行人为特别行动组组长武肆阳和机甲特攻队队长权秉珧。”
　　
　　“既然都决定派你们两个去劝诱那个假面了，为什么还要开这个四十席会议？”东方五席冷若人微微敛了笑容，问。
　　
　　“你们两个是不是知道假面是谁了？”西方三席权将军问。
　　
　　“报告将军，不知道。”权秉珧答。
　　
　　“既然不知道谁是假面，你们两个怎么去劝？”北方六席柳将军凛着眼睛问。
　　
　　“因为需要各位将军投票，是否让超智脑零启动一级防御困住假面。”武肆阳说出最终的申请目的。
　　
　　“一级防御啊，这可是相当于整个白光星球都进入防御状态了，为了一个假面，值得吗？”东方二席的伦卡将军懒洋洋的说，“我看我还是投反对票了，不能为了一个开了一级防御也可能困不住的假面浪费星球资源。”
　　
　　“伦卡将军，你都说开了一级防御都可能防不住假面，难道不值得投赞成票吗？”南方四席薛将军说。
　　
　　“都困不住，投来做什么？！我投反对！”东方二席伦卡坚持反对。
　　
　　“呵呵，下面的两位上校，看来，你们所提的申请很难通过了。”冷若人笑眯眯的说。
　　
　　“其实不必这么麻烦的用超智脑零困住假面，就像伦卡将军所说，就算启动一级防御也不一定能够困住假面，只因假面那个人太神秘了，说他是虚拟世界的幽灵机甲师都不为过；另一个困不住的原因就是超智脑零都没有办法查到假面的虚拟帐号，这怎么困？！”北方六席凌将军说。
　　
　　“确实不值得启动一级防御。反正那个假面会做三个月的评审，你们两个可以用三个月时间去把虚拟世界的假面劝诱回军部嘛。”西方九席的兰将军发言了。
　　
　　“军委会那些家伙都不用脑想事情吗？只是一个假面都搞不定，还要启动一级防御。我反对！”东方一席耶鲁将军道。
　　
　　东方五席冷若人掩嘴打了一个哈欠，从席位上站了起来，说：“真是浪费时间，我也反对。好了，我先走一步了。”说完，退开一点座椅，穿过长长的走廊，离开了。
　　
　　“军委会自己再想办法吧，把假面收拢到军部最好。至于一级防御的启动，还是免了吧。我反对。”北方六席的柳将军说完，按下反对红灯，起身走人。
　　
　　一句句反对，一个个反对红灯亮起，一个个起身走人。
　　
　　看得下面站着的武肆阳和权秉珧傻眼，这方形四十席会议也太随便了吧，这些将军也太有个性了吧。
　　
　　终于走得只剩下席下的武肆阳和权秉珧时，武肆阳拍了拍权秉珧的肩膀，说：“走吧。军委会的长官应该不会说我们什么的。其实我也认为启动一级防御有点过头了。”
　　
　　权秉珧跟着武肆阳边往外走边说：“只是我还是想不明白，为什么假面在超智脑零那里完全没有登陆记录。难道假面就是超智脑零？！”权秉珧的心中突然跳出这个诡异至极的大胆设想。
　　
　　连武肆阳的脚步都顿了一下，转头吃惊的瞪了权秉珧一眼，说：“别吓唬我，这种想法别乱说。我肯定那个假面是真有其人，他就住在白光星，或者就是我们认识的人。只是可能他功利心淡薄，并不想进入军部，才会那么神秘。当然，他的光脑技术应该是一流的。”
　　
　　“可是这样想总比把假面想像成幽灵要真实吧。”权秉珧说，“不过，那个假面应该是真有其人，他说他的剑法是他妈妈传给他的。”
　　
　　“假面真的这样说过，那阿权怎么不说出来？”武肆阳问。
　　
　　“我没有说过吗？军部不是可以自己从零那里调出来看吗？”
　　
　　“阿权，你可能不知道，那天你跟假面比赛输了不是隔天就请假了吗？然后军部调出你与假面比赛的记录，除了你们的决斗画面，并无半点声音。”
　　
　　“不可能！假面他跟我说了好多话，还说我赢了就答应进入军部！”权秉珧一脸见鬼的表情，“难道假面真的是幽灵？！他说剑法是妈妈传的，只是让我相信他是真人？！”
　　
　　“阿权，你这样说会不会太悚人了一点？！”
　　
　　“那就用超自然现象解释假面吧。”
　　
　　“不是一样的意思吗？”
　　
　　“……”
　　
　　两个人的声音越传越远，冷若人从拐弯处拐了出来，笑眯眯的摩挲着下巴看着走远的武肆阳和权秉珧，对身后的权贵英说：“你家的小朋友真有想象力。”
　　
　　“这么说若人是猜到假面是何人了？”权贵英靠着墙壁，眼睛斜斜的看着冷若人。
　　
　　“呵，怎么可能。不过我想，那个假面一定是个很非常美丽的人。”冷若人笑道。
　　
　　“这话怎么说？”
　　
　　“因为他操控机甲的动作流畅而飘逸，不是美人怎么做得出来？！”冷若人朝权贵英抬了抬下巴，说道，“贵英，你说是吧。”
　　
　　权贵英狂汗，这是什么理论？！
　　
　　“唉，既然被招回来了，就回本家去转转。下次聊了。”冷若人说边边朝后面的权贵英摆摆手。
　　
　　权贵英看着开着车飞走的冷若人，摇了摇头，也往自己的车走去。
　　――――――――――――――
　　
　　小宝好笑的看着肚子咕咕响的几个人走出花房，说：“我让小非准备好食物了。等你们吃完饭，我有话要对你们说，是关于那份从邬纳西手中拿走假资料的人的事。”
　　
　　然后，小宝又飞到花房顶部，封印了大的五行聚灵阵，解封了小的聚灵阵随它运转了，反正对花房里的花有好处的。
　　
　　小宝飞下来，落进冷夜君的怀里：“爸爸怎么还不进去吃饭呢？”
　　
　　“我等宝宝。”冷夜君亲了亲小宝的额，牵着小宝走直屋里。
　　
　　小宝有些不敢相信的看着餐桌上风卷残云一般扫荡食物的五个男人，嘴角抽了抽，转头对冷夜君说：“爸爸，你不会用他们那种吃法吧？太恐怖了。”
　　
　　“我不饿，这一个月我的修为突破辟谷前期了。”冷夜君看了一眼五个头也不抬猛吃的伙伴，牵着小宝的手往楼上的卧室而去。
　　
　　看来，他和冷夜君在修神方面，辟谷前的修为增长都是很快的，只是辟谷后修为就会慢慢的缓下来；只不过他有银戒这个超级作弊器，时间不是问题。
　　
　　回到卧室，冷夜君先去浴室洗去一身，然后拥着小宝坐在床头，说：“宝宝，我想你。”
　　
　　小宝靠着冷夜君的左胸，脸红了一下，抬头看着冷夜君的脸，严肃的说：“爸爸，我那天答应了当虚拟世界机甲比赛的评审了，用假面的身份。”
　　
　　揽在小宝腰上的手一紧，冷夜君问：“是什么时候答应的？是谁向宝宝发来邀请？”
　　
　　“嗯，一个月前从公司回来，还跟李幸凌潇冷佑契尔四个人组成了‘鸦之队’参加团体赛。是死神发来的邀请。”
　　
　　冷夜君想到死神就是武肆阳，脸色瞬间暗了一点，眼神深邃的与小宝对视，“宝宝不可以喜欢他。”
　　
　　“爸爸，你想什么呢？我才不会喜欢他。”小宝抽搐着嘴角说。
　　
　　冷夜君挑高小宝的下巴，俯首吻了上去。
　　
　　小宝可没有想到冷夜君说着说着就吻了下来，分心的他被冷夜君轻轻的咬了一下唇，嘴巴很快就被冷夜君的舌占领了。
　　
　　气氛正浓，冷夜君和小宝的光脑同时响了。
　　
　　两个人都有些气喘的分开，冷夜君用拇指抹去衔接着两个人唇角的银丝，黑着脸看了一眼光脑上的号码，又浅啄了一口小宝水润的唇，说：“是本宅打来的。”
　　
　　“我的是李幸打来的，肯定是我还没有进虚拟世界被他们催了。那我就先进虚拟世界了。再一周就要开始比赛了，我们可是想拿名次的。”
　　
　　“那宝宝就带着他们四个人加油，我去书房接电话。待他们五个收拾好，我会来叫宝宝说那个假资料的事的。”说完，冷夜君走下床，一边拉开门往书房走去，一边接通光脑。
　　
　　




63

63、第六十三章：强买强卖 ... 
 
 
　　冷夜君坐在书桌的后面，看着光脑中的人影，语气不咸不淡，平平的问：“什么事？若人伯父。”
　　
　　冷若人笑眯眯的说：“夜君呀，我特地从红土星回来，你就这么冷脸对我吗？啊呀，我都忘了，夜君本来就是没有表情的嘛。”
　　
　　冷夜君冷冰冰的表情：“……”
　　
　　“你儿子呢？我还没有看过，明天带回家给我看看。是了，过两天就是武宏的大儿子和波瑞德公主的婚宴了，到时我们一起吧。”
　　
　　冷夜君点头。
　　
　　“夜君就不好奇我为什么回来白光星吗？”
　　
　　“不好奇。”冷夜君对这个分家的伯父很没辙，一副笑眯眯的样子，越笑得灿烂就越危险，最会算计人了。
　　
　　冷若人突然问：“夜君知道假面是谁吗？”
　　
　　冷夜君的眼框几不可察的缩了一下，被冷若人笑眯成一条弯线的眼睛捕捉个正着，却是不动声色，继续说：“我回来就是因为假面在虚拟世界造成的影响太大，军部商量着除去他呢。”
　　
　　“是吗？军部不是说要笼络他？”冷夜君反问。
　　
　　“那还不是因为找不到人。”
　　
　　“既然都找不到人，怎么除去他？假面是那么会乖乖的让军部除去的人吗？”
　　
　　“所以呢，就叫假面做机甲比赛的评审，为的就是一步一步笼络假面。希望那个假面识做，别浪费军部的一番苦心了。”
　　
　　“若人伯父还有什么事吗？”
　　
　　“看来夜君是不想看到若人伯父了，那我就不多说了，明天记得带你儿子回本宅，我有礼物送给他。”笑眯眯地说完，冷若人就干脆的关了光脑。
　　
　　冷夜君坐着未动，敛目沉思。
　　
　　直到在楼下吃饱喝足，洗干净一身的五个伙伴敲门进来。
　　
　　然后冷夜君去把在虚拟世界练习机甲的小宝叫了起来。
　　――――――――――――――――
　　
　　小宝退出虚拟世界时，就跟李幸凌潇冷佑和契尔说了一声要回主城的本宅，可能要到十一号开始比赛才会登陆虚拟世界。
　　
　　接着李幸拍着小宝的肩膀说：“小宝，武大哥的婚宴你要来早一点哦，我把我哥哥介绍给你认识。”
　　
　　然后小宝才想起来，除了契尔，武家与波瑞德皇室的婚典，属于五大家族的李幸凌潇冷佑也都会去的，当然，他们只是小孩子，只管吃东西和玩。
　　
　　“好。”小宝应下。
　　
　　“那这里我可以自己一个人来练习机甲吗？”契尔问。
　　
　　“当然可以，不是早就设定了大家进出这间房子的权限吗？”小宝说，“如果有空，我也会上来这里练习的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“今天就退出了吧。”冷佑说。
　　
　　“我还再练习一下，你们先走吧。”契尔说。
　　
　　小宝四人也就不再管契尔了，直接退出了虚拟世界。
　　――――
　　
　　退出虚拟世界的小宝跟冷夜君手牵手的走进书房，收到五双平静中带着点点揶揄的眼神。
　　
　　小宝淡淡的笑，看来，都知道他跟冷夜君超出父子的关系了，不愧是冷夜君的伙伴，接受能力就是强。
　　
　　最让小宝没有想到的是，自己的接受能力也早就被冷夜君未挑明爱意前的暧｜昧“锻炼”得强了。这都得怪冷夜君从开始就对他的霸道和温柔的举动，模糊了父子间的界线，所以，他才会对与冷夜君的试恋没有半点的反感心理。
　　
　　冷夜君坐在书桌的后面，小宝坐在冷夜君的腿上，勾着食指在书桌上敲了两下，说：“我找到那个拿走假资料的人了，别问我是谁，我不想告诉你们，反正他还不值得你们那么大张旗鼓的放出那样的消息。所以，我只是把那份假资料拿了回来，如果你们想钓大一点鱼，我帮你们送过去。”
　　
　　“小宝是想保护那个拿走假资料的人吗？”戴问。
　　
　　小宝顿了一下才说：“可以这么说吧。等一下，我把小非叫进来，让你们听听我跟小非的分析。”
　　
　　小非正在给鸦喂食，脑海中收到小宝的话，站起身洗了手，向二楼的书房走去。
　　――――――――――――
　　
　　安吉曼因为取消了五月份的所有演出活动，除了他暗中管理的光脑空间研究所，时间多得很，就说要留在花房修炼；戴因为安吉曼留下，当然也是要留下的，匆匆忙忙的向星际警局请了长假，陪爱人。
　　
　　穆杰夫是武馆的武师，平常也只是去武馆露个脸，少了他也不会怎么样，暗中管理的事物也不是一定要亲力亲为的，同样留在花房里修炼。
　　
　　怀诺德是个机甲老师，每天都有课，由于不明不白的停了一个月没有去学校，被学校给炒鱿鱼了，乐得他还说省了他去递辞呈了。
　　
　　穆闵虽说是兽医，但是他对毒术的研究很多时候都是废寝忘食的，消失一两个月都不会让冷家医疗部兽医院的人觉得奇怪，更何况医疗部的人都知道他跟冷家家主是好友，就算穆闵怠工，也会睁一只眼闭一只眼，当没看见的。
　　
　　五个人还都想着慢慢的辞去现在表面的工作，以后只管暗中的事物就会轻松很多，更是可以专心修炼。不过，怀诺德不用辞职了，而安吉曼几乎是被星际娱乐公司“雪藏”了，也等于是没有表面工作了。
　　
　　要跟着冷夜君回主城本宅的小宝看这五个人一心想着修炼，为他们高兴，也语重心长的说了一些修真该注意的细节，就是不可急功近利，就算修为精进，心境跟不上也容易造成修真后期的不稳定，更容易造成渡劫的失败。所以，修真不单讲究修为，更是讲究心境的磨炼。
　　
　　不过这五个人都是跟着冷夜君从那个魔蝎星球出来的，心性势必坚定，不过，要说的还是要说，之后，小宝启动那个防御阵和绝缘阵，五行聚灵阵倒是没有启动，而是用原先的那个小型聚灵阵，告诉了他们五个出入阵的手诀，小宝被冷夜君带回主城本宅了。
　　――――――――――――
　　
　　小宝像抱只鸭子一样把鸦抱在怀里走下直升艇，小非提着一个小袋子跟在后面，因为空间器被冷夜君“缴”去而没有送给小非，只好让小非提点东西做样子。
　　
　　受到冷夜君的冷眼，鸦很无辜的叫了一声，是主人抱着它不放手，就算再瞪它也不能逃飞啊。
　　
　　“鸦，这里很多好玩的人，你可不要乱叫，小心他们把你拿去做晚饭菜了。”小宝笑呵呵的威胁着怀里的鸦，吓得鸦把头埋在小宝的臂弯中。
　　
　　小宝当然知道鸦为什么叫了，身边冷夜君散发的寒气够猛的，只因为他抱着鸦，没有让冷夜君牵手，他是故意的。
　　
　　鸦受不了冷夜君的寒气了，挣脱了小宝的手，飞跳到后面的小非那里避难去了。
　　
　　小宝看着突然空掉的手臂，回头瞪了一眼落荒而逃的鸦，扬了扬拳头，还没有吓到鸦，拳头就被冷夜君包住了。
　　
　　“宝宝怎么可以欺负一只鸟呢？”冷夜君语气温柔，似乎还能够感受其中的笑意。
　　
　　小宝抽搐，眉毛上挑着横了冷夜君一眼，“那我抱着鸦的时候，又是谁狂放冷气的呢？”
　　
　　冷夜君紧了紧手中柔软的小手，很霸道的说：“我就是不想看着宝宝抱着它。”
　　
　　“爸爸，你不会连鸦的醋都要吃吧？！”小宝瞪大着眼睛望着冷夜君，失笑的说。
　　
　　冷夜君抿唇不语。
　　
　　小宝看着冷夜君这个样子也无语了，眼睛滴溜一转，甩开冷夜君的手，然后往冷夜君的背上一跳，双手紧紧的揽住冷夜君的脖子，“那爸爸背我吧。”
　　
　　冷夜君在小宝甩开他的手时心里一黯，但是还没有反应过来，他的背就被小宝占领了，软软的声音在耳朵边轻轻的响起，心里的黯变成了悦，反手小心的勾住小宝的膝盖弯，稳步往那座皇宫一样雄伟的建筑走去。
　　
　　跟在后面的小非眼睛黯淡了一下就恢复了无机质的质感，一手提着小袋子，一边肩膀站着鸦，紧跟在了他们父子后面。
　　――――
　　
　　冷夜君背着小宝进屋没有吓到那些回本宅的冷家人，倒是把冷若人吓得笑容僵了一下。
　　
　　小宝跳下冷夜君的背，向冷家人一个个叫了过去，叫到冷若人的前面时，小宝回头看着冷夜君。
　　
　　“宝宝，这是在红土星分家的家主，叫冷若人，宝宝叫他若人爷爷就好。”冷夜君平淡的介绍。
　　
　　小宝稍微欠了一下腰，清脆的声音唤道：“若人爷爷好，我叫冷月凡。”
　　
　　冷若人笑眯眯的挑起小宝的下巴，啧啧两声：“真是个美人，又懂事。下次见着我就不要叫我什么爷爷了，我才一百零一岁，别把我叫老了，直接唤我若人就好。来，唤一声试试，有礼物给小凡哦。”
　　
　　小宝嘴角抽了抽，这个冷若人真是怪人，一百零一岁还不老，要多少岁才老啊？嗯，然后他想着以后自己的生命悠长无边，或者一百多岁是不老。
　　
　　“宝宝，听他的话吧。”冷夜君站在旁边说，黑眸冷冷的射在挑起小宝下巴的手上。
　　
　　“若人。”小宝从善如流的唤。
　　
　　“真乖。”冷若人说完，低头在小宝的唇上飞快地落下一吻，一触即分，眼角的余光看到冷夜君的脸色瞬间黑了。
　　
　　冷夜君垂在身侧的手握了一下就放开了，当初要不是冷若人自动放弃本家家主的位置，可能还轮不到才三十岁的他，自他当上家主后，冷若人就消失了，只是不知道为什么消失了几年的冷若人后来还是坐上了红土星分家的家主，那几年谁都不知道冷若人去了哪里，只是一回来就对红土星的冷家大张旗鼓进行了一回清扫，坐上了红土星冷家分家的家主之位。
　　
　　小宝脸上一热，却也知道冷若人只是为了好玩。
　　
　　冷若人在口袋里掏了掏，什么都没有掏出来，然后他一拍脑袋，看着自己的手，把右手尾指上的一枚戒指摘了下来，一边执起小宝的往他的手指上套，一边说：“啊呀，都睡糊涂了。来，给小凡。这是个好东西啊，别随便摘下来哦。嗯，小凡的手指真细，难道要套拇指才套得住？”
　　
　　一旁的冷若雅呼呼叫了起来：“若人伯父真是偏心，送那么重的礼给小宝，也不怕他被坏人惦记上。”
　　
　　小宝一听旁边的若雅小姑的咋呼，想把手缩回来，但是冷若人哪容得小宝缩回手，把那只嵌着蓝钻的戒指套到了小宝的左手食指，微微一扣，变得大小合适了，看来，刚才他是故意的。
　　
　　“这是什么，若人？”小宝把食指举到眼皮子底下看着，问。
　　
　　“一个小玩意，不值钱的。”冷若人倒是无所谓的说。
　　
　　“若人不是说它是好个好东西吗？那为什么若雅小姑说这礼很重，而且，爷爷奶奶他们也都很吃惊呢。你不告诉我，我可以问我爸爸的。”转身把食指举到冷夜君的眼前，“爸爸，这是什么？”
　　
　　“小宝，你先谢谢若人伯父吧。”若雅说。
　　
　　“谢谢你，若人。”小宝乖巧的道谢。
　　
　　“这枚蓝钻戒指代表若人伯父在红土星的身份，也是红日商号的标志，只要是红日商号，用这枚蓝戒就可以调动红日商号百分之八十的资金；是若人伯父将军府一千近卫的军符；还……”
　　
　　“停停停。”小宝打断了冷若雅的话，越听她说，小宝脑门上的那滴汗就越大，这礼还真够重的，可以退回去吗？
　　
　　“我可以不要它吗？若人。”小宝抬头眼巴巴的望着冷若人，一边用力扯着食指上似粘住的蓝戒，“真的像若雅小姑说的，太重了，这不是告诉那些坏人我是个有钱家的小孩吗？”
　　
　　小宝还不想要的另一个原因是，承了冷若人的情是要还的，这就是修真者讲究的因果关系。
　　
　　“我送出去的东西焉有收回的道理，还是说小凡不喜欢我的东西？”冷若人收起笑容，眯起的眼睛还是眯起，犀利的问。
　　
　　小宝摇了摇头，说：“不是，我是没有什么礼物回若人，感觉不好意思。如此，我就收下了。谢谢若人。”
　　
　　“没关系，小凡有东西还的。”冷若人笑容又眯眯的了，牵起小宝的手，“来，陪我走走。”
　　
　　“我爸爸。”小宝回头，“还有小非。”
　　
　　“别理他们了。”冷若人自顾自的拉着小宝往外走。
　　
　　小非只好朝后面的一群人挥挥手，用神识跟冷夜君说了一声，也跟小非说了一声。
　　――――
　　
　　被冷若人拉着走在花园中，小宝不知道说什么话，对他来说，这个冷若人还只是刚才认识的陌生人。
　　
　　“小凡有没有练剑？”冷若人突然问。
　　
　　“有。”
　　
　　“去虚拟世界玩机甲吗？”
　　
　　“嗯。跟四个朋友组成了一只队伍，准备参加这次的团体赛。”
　　
　　“那小凡是用什么机甲？”
　　
　　“兽形，我叫它小狗。”
　　
　　小宝有问必答。
　　
　　冷若人走到一处凉亭坐下，把小宝拉到他身边的坐下，说：“狗形啊，这在赛场上比较吃亏呢。”
　　
　　“等我们组连赢十场晋级后，我再换成人形去。我的四个同伴都很强的。”
　　
　　“小凡，倒杯茶给我。”冷若人指着亭子中间桌子上的茶壶和茶杯说。
　　
　　“哦。”起身走到桌子前，这是机器人送过来的，冷若人也不要机器倒，挥手把机器人赶下去了，这会儿却又要他来倒，也不知道是什么意思。
　　
　　小宝脑子里也想不通冷若人的做法，倒了一杯茶双手递到冷若人的面前。
　　
　　冷若人接过茶杯轻轻的抿了一口，嘴角狐狸般的笑容忽然正经了一瞬，但是很快又是狐狸笑容了，道：“小凡，我喝了你倒给我的师傅茶，以后我就是你的师傅了，不然你以为我会把那么重的礼送出去啊？还不是为了套住小凡你这个徒弟。不过，我还是喜欢小凡叫我若人。”
　　
　　小宝石化了，这也太随心了吧？冷家人都这么强势狡猾吗？为什么他也姓冷，就没有遗传到呢？小宝内心欲哭无泪。
　　
　　




64

64、第六十四章：冷水澡 ... 
 
 
　　小宝没有想到因果关系这么快就实现了―――被冷若人强收为徒弟。
　　
　　冷若人很高兴，他对小宝这个徒弟非常的满意，第一，小宝符合他的审美标准，是个美人；第二，小宝的根骨奇佳，以后古武会有很大的成就；第三，从资料上显示，小宝是个很聪明又冷静的小孩，适合做他的接班人。
　　
　　虽然他嘴巴上对冷夜君说没有看过小宝，但是那只是没有看过真人，至于小宝的资料早就被他的属下呈上桌案看过了。所以，才会当着众人的面把代表他身份的蓝戒戴到小宝的手上，造成既定的事实，看小宝怎么反对？只是差点被若雅那个小妮子破坏了。
　　
　　小宝还在做最后的挣扎，还没有出声就被冷若人看出来，冷若人笑眯眯的道：“小凡，你是想翻脸不认帐吗？”
　　
　　这顶帽子扣得真大，到底是谁在强买强卖啊？！小宝无力。
　　
　　“没有。有若人做师傅是小宝两世修来的福分。”
　　
　　“那就好。不是应该说三世修来的福分吗？”
　　
　　小宝嘴角抽抽。
　　
　　“好了，不逗小凡了。”冷若人狐狸眼睛精光闪过，啜了一口茶把茶杯放下，说：“小凡今天赶路累了，去休息吧。吃过午饭去我的房间找我，我会等你的。”
　　
　　“嗯，那我回房去了。”小宝说完，蓝黑异瞳往旁边某处淡淡的扫过，用最快的速度走人。
　　
　　冷若人捏着下巴看着瞬间走掉的小宝，似自言自语，又似对旁边的某个人说：“我有那么可怕吗？”
　　
　　“若人伯父的笑容是纯膳碌摹！崩涿鹘〈又子后面转了出来，温和的笑道。
　　
　　“那明健怎么就不怕了？”冷若人淡淡的瞥过去，问。
　　
　　冷明健在桌子前坐下，为自己倒了一杯茶，说：“怕呀。只是更想要知道，若人伯父为什么会收小宝为徒。”冷明健吹了吹茶，缓缓的喝了一口，接着说：“在冷家，不泛资质好的小孩，若人伯父为什么就选了才认回冷家不到一年的小宝呢？而且若人伯父今天才见到小宝，不是吗？”
　　
　　“那明健接触小凡的次数比我多，你认为小凡是一个怎么样的小孩子呢？”冷若人不答反问。
　　
　　冷明健微垂着眼睫，沉思默想，越想越心惊，抬眼与冷若人对视。
　　
　　冷若人轻轻的点了一下头，道：“他比我们想的还要聪慧，别看他有时候像个小孩子，笑逐颜开的，但是他的眼神太淡然了，那可不是一个小孩子该有的眼神啊！他就像是一个身处红尘世外的高人，用淡漠清冷的眼神睥睨着一切。我刚才问小凡有没有练剑，他说有，但是他的手心并无半点茧子，内力虽只达到人级三阶，在小凡端茶给我时，我放出了我天级的威势，小凡居然无动于衷，神情自若。要是别的小孩，不说被威压吓得跪下，脸上也会变色的。”
　　
　　“是啊，虽然一秒不到，但是我都感觉一阵非常强大的压迫感袭来。若人伯父，那就是天级吗？”冷明健此刻想起那一瞬也觉心头一颤。
　　
　　“明健不用心急，好好的练，天级等着你呢。”冷若人模糊的说。
　　
　　“是，谢若人伯父教诲。”冷明健起身向冷若人行了一个礼后又坐下了。
　　
　　两叔侄很和乐的一边喝茶，一边笑脸对笑脸的聊天。
　　――――――――――――
　　
　　小宝一回到房间，就被冷夜君抱住了，问：“宝宝，若人伯父跟你说了什么？”
　　
　　小宝长长的叹了一声，抬起左手让冷夜君看着食指上的蓝戒，说：“他说这个戒指是诱饵，诱我当他徒弟的诱饵，所以，我现在是若人的徒弟了。我以为冷家就爸爸一个面瘫脸怪胎，想不到还出了若人这个千年狐狸一样的怪胎。”
　　
　　“宝宝！”冷夜君“凶恶”的语气，低头狠狠的咬上小宝的唇。
　　
　　爱上自己的儿子，不是怪胎是什么！？他还没有说是变态呢。
　　
　　气喘吁吁的小宝瘫在冷夜君的怀里，这样下去不是办法呀，男人都是冲动型的，搞不好哪天就擦枪走火，才不管什么小孩还是大孩，只因为没有经历过情｜欲的身子更是容易撩火，加上他自己本一成年灵魂，那种十三四岁滚床单的机率发生的可能性高啊！
　　
　　他可不能一边说喜欢莉丝，最后身体又受不了诱惑，跟冷夜君试出真情了，那就真够讽刺的。
　　
　　只是他没有想到，与冷夜君发生实质关系来得如此之快，快得他措手不及，根本就不给他多余的时间考虑。
　　
　　小宝平复了一下呼吸，道：“爸爸，你可不可别动不动就吻上来啊，还是像以前那样，一早一晚一吻就好。要是一个不注意，被爷爷奶奶他们发现了我们的关系，我会吃不完兜着走，他们会把我赶出冷家的，会说我是个妖魔，居然小小年纪就勾引自己的爸爸……唔……”
　　
　　“唔，不会的。宝宝是我的，谁也不得分开我和宝宝！”冷夜君边说边浅浅的含着小宝的唇瓣。
　　
　　小宝想推开冷夜君，推了一下，腰上的力度反而更紧，密实贴合的身体找不到半点缝隙，交融的鼻息渐渐的粗重；靡靡的口舌交缠的水声在越来越热的房间里响着……
　　
　　小宝感觉身体起来越软，双手紧紧的抓着冷夜君的衣服，下腹处似藏了一团炙热的火，冷夜君的巨大灼热的顶着他的身体……
　　
　　还是冷夜君先放开小宝，急匆匆的退走进隔壁的浴室，只是因为下面的翘起的巨大，走路的姿势有些些的怪。
　　
　　不过这个时候也大口喘气的小宝哪能注意到冷夜君，待他晕乎乎的回神时，冷夜君已经坐到他的面前了，只是头发有些湿，周身也带着冰冷的水汽，想来，冷夜君是冲冷水澡了。
　　
　　小宝心中骂了一句活该，也不知是骂冷夜君，还是骂自己。
　　
　　冷夜君的眼中已经一片平静，只是声音还有点暗哑：“宝宝，你怎么看若人伯父那个人？”
　　
　　“老狐狸。”
　　
　　冷夜君眉毛似抽了一下，不过小宝说得很对，冷若人的脸上总是笑眯眯的，谈笑间就不知不觉的把人算计进去。就像刚才，都只以为他是喜欢小宝而送个大礼，不过也确实是喜欢小宝，所以才用大礼把小宝强收作徒弟。
　　
　　“若人伯父很强。”
　　
　　“嗯，我知道，他的内力已经达到天级三阶了，相当于修真的灵寂期，不过被他隐藏在地级四阶。”想到凉亭里冷若人放出天级威势的那一瞬间的压迫感，小宝本来还想做出害怕的样子，不过实在是装不了，也没有来得及装，又加上那阵威势不到一秒就消失，小宝就装迟钝，装作没有感受到。
　　
　　想到那个藏在柱子后面的冷明健，小宝想问，却还是忍着没有问，只是换了一个话题：“爸爸，过了武家和波瑞德皇室的婚宴，我就要带着小非去把那份假资料送出白光星，你可要好好的帮我瞒着啊，几个月的时间，若人肯定会找我的。”
　　
　　“嗯，我会的，到时候宝宝自己小心。”
　　
　　小宝从床上蹦起，一边往外走一边说：“我去找小非。”
　　――――――――
　　
　　午餐后，小宝应约去了冷若人的房间。
　　
　　冷若人端着一杯酒坐在窗前优雅的品着，看到小宝进去，招小狗儿一样的手势朝小宝招了招：“过来，小凡。”
　　
　　“若人，你找我什么事？”小宝很平淡的问，走到冷若人的面前，被冷若人拉着坐到一旁。
　　
　　“等一下我带小凡去重力修习室，看看小凡的剑术练得怎么样，这样才好拟定怎么教小凡。你说是吗？小凡。”冷若人把酒杯递到小宝的嘴边，笑眯眯的问。
　　
　　小宝头往后退了一点，摇头：“我还小，不喝酒。”
　　
　　“没关系，我不会告诉你爸爸的。”冷若人的酒杯又碰着小宝的唇了。
　　
　　这不是这个问题好不好啊？！小宝头疼，看着冷若人不灌到酒就不罢休的样子，抬手想去接过杯子自己喝，可是被冷若人的手躲开了。
　　
　　“小凡，我喂你。”笑眯眯如狐狸的冷若人说道。
　　
　　小宝嘴角抽了抽，低眸看着酒杯中还剩半杯的酒，额角挂满黑线。
　　
　　然后小宝想到自己银戒中的那十几株酒果树还是让它们保持着结果的丰盛样子，看来得找时间把酒果摘下来酿成酒去。如果酿酒人不爱酒，就酿不出好酒，当然，也要会喝酒。
　　
　　如此一想，小宝微蹙着眉毛，扶着冷若人的手腕，抬高一点酒杯，不敢猛口，光是闻着就呛鼻了，那这酒定是烈酒。
　　
　　嘴巴刚张开一点抿了一小口的酒，冷若人眼中恶劣一闪，抬高手猛的灌了一大口进去小宝的口中。
　　
　　“咳咳……”被酒呛得泪眼朦胧的小宝弯着猛咳，喉道里被火烫过一般，直烧到心里，不是一点点的难受。
　　
　　冷若人倒是翘着腿，斜靠着椅背，笑得非常的邪恶，还说：“小凡，你要学会喝酒，师傅我平生就爱两件事，睡觉和喝酒，而酒嘛，越烈越好。不然我们师徒俩就少了许多的乐趣。”
　　
　　小宝好不容易平了喉咙的咳意，抬起手背粗鲁的擦去脸上的眼泪和酒水鼻水什么的，给了冷若人一个眼刀子，声音沙哑的说：“若人，你是想找人陪酒，外面大把人，怎么也不用找到我的头上来吧？！”
　　
　　“可是小凡是我的徒弟啊，喝酒可以增进感情的。”
　　
　　小宝站起来，低头看了一眼胸前的酒渍，“那也等我大一点啊。我先回去换衣服，等一下我会直接去重力修习室等‘师傅’的。”
　　
　　小宝故意咬重“师傅”二字。
　　
　　看着重重关回的门，冷若人笑脸滞了一下，原来他的徒弟也是有脾气的呢，不过这样才好玩，不是吗？
　　――――
　　
　　往房间走的小宝撞到冷明健从回廊的另一头走过来。
　　
　　冷明健看到小宝胸前的湿渍，又闻到一些酒味，道：“小宝，你喝酒了？你还小，喝酒会长不高的。”
　　
　　小宝抽搐了一下，用手覆着胸前的酒渍，说：“没有，只是不小心洒了一点酒放身上。明健叔叔，我先走一步。”
　　
　　说完，越过冷明健。
　　
　　“等一下，小宝。”冷明健转身叫住小宝。
　　
　　“嗯？”小宝停下腿步回头疑惑的望着冷明健，“什么事，明健叔叔？”
　　
　　冷明健若有所思的看着小宝食指上的蓝戒，嘴巴动了动，突然改口说：“没，没什么，小宝去换衣服吧。”然后转身走掉了。
　　
　　小宝站在回廊当中，目送着拐过回廊走远的冷明健，奇怪的抓了抓头，心里头一阵嘀咕，这个冷明健是什么意思呢？欲言又止，难不通是刚才冷若人跟他说了什么吗？寻思了一会儿没有想通的小宝甩了一下头，索性不再去想了。
　　――――――――――――
　　
　　在白光城北区的一片山林当中，雄伟的城堡上方飘放着许多彩色的汽球和彩带，将城堡点缀得喜气洋洋，热闹非凡。
　　
　　今天是武家大少爷武初阳与波瑞德公主结婚的日子，场面非常的盛大，商贾政要，各方名流从各处开着华丽的名车飞来……
　　
　　小宝没有带小非，让他和鸦留在本宅。然后，二十几个冷家人分开几辆车浩浩荡荡的飞往武家城堡。
　　
　　被冷夜君抱着坐在腿上的小宝看着车窗外飞掠而过的风景，眼神淡淡的，也不知在想在什么。
　　
　　旁边优雅的轻啜着红酒的冷若人看了看小宝，又看了看眼神一直粘在小宝脸上的冷夜君，再看了看坐身边的冷明健，带着笑意的声音打破了车内的沉闷。
　　
　　“小凡，陪我喝酒。”
　　
　　小宝只是回头扫了冷若人一眼，又看回窗外，“叫明健叔叔陪你，或者也可以叫我爸爸。没道理放着两个大人不叫，偏叫我一个小孩陪你，难道就因为我叫你师傅？”
　　
　　“小凡，我这是在教你喝酒，居然这么说我，我好伤心啊。”冷若人就是装伤心，脸上的笑容也不变的，相信他才有鬼！
　　
　　小宝不得不转过头来，威胁道：“若人，我还是一个小孩子！你要是再说要我喝酒，我就会让你再也喝不了酒！”
　　
　　“哦，怎么让我喝不了酒啊？！”冷若人坐正身子，一脸兴味的望着小宝。
　　
　　“下药！”小宝也不怕实说。
　　
　　“啊呀，我都不知道小宝这么厉害呢。”
　　
　　冷夜君和冷明健只是静静的坐一旁看着听着，也不插话。
　　
　　小宝抽搐无语，什么叫不知道？根本就是什么都知道才想着收他为徒吧！
　　
　　小宝还想说什么，看到了苍翠掩映之间的城堡，在夕阳的照射下，磅礴大气，头也不回的拍了一下冷夜君的脸，“爸爸，爸爸，你看，到了，好雄伟、好巍峨的城堡！”
　　
　　“小宝，我们本宅比它不差，怎么不见你叫得这么大声？”冷明健温和的笑道。
　　
　　“那不同的。”小宝亮眼晶晶的看着下方的城堡，感叹道：“这里像座军事要塞，比起我们本宅的尊贵华丽，这里更霸气豪迈，不愧是武家。”
　　 

作者有话要说：《修神录》《霸天录》：筑基、心动、辟谷、神丹、神婴、碎身、神心、渡劫、成神。
一般修真功法：筑基、开光、融合、辟谷、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘（飞升）。




65

65、第六十五章：地下军工厂 ... 
 
 
　　想着明天要在武家与波瑞德皇室的联姻上找个好的合作对象，兰且就打开了一个多月前放了一份重要资料的保险箱，只是当他打开看着空空无也的保险箱进，兰且震惊得跌坐到了地上。
　　
　　坐在一旁等着的兰高从椅子上站起，走过去问：“父亲，发生什么……”后面的话在看到那个空荡荡的保险箱说不出来了，也是一副惊呆的表情。
　　
　　“不见了，不见了，高儿拿回来的资料不见了。”兰且惊慌的说，把头伸进保险箱里，可是什么都没有。
　　
　　然后坐在地上的兰且转头仰看着兰高，眼中一片严厉，喝问：“高儿，是不是你拿回去救那个男人了？！”
　　
　　兰高退了一步，摇头辩解：“没有，父亲。我只是听父亲说过把资料放进保险箱，我都不知道开箱的密码，怎么可能拿走它？更何况，这是我好不容易拿回来的，怎么可能还拿走？！”
　　
　　兰高接着问：“父亲，这份资料还有谁知道吗？”
　　
　　兰且有些颓丧的从地上站起来，走到椅子上坐下，道：“没有，就我们父子俩知道它的存在。”然后抬头凌厉的看着兰高，问：“高儿，你有没有跟你的母亲还有平儿灵儿说过？”
　　
　　兰高眼瞳缩了一下，摇头：“没有，这种事情怎么可能跟他们说。”不过只是说过自己做的事情是收集情报而已。
　　
　　兰且突然想起那阵诡异的微风，只是他和兰文检查过书房，并没有发现可疑的人，也没有可疑的气息，此时想起来，还是奇怪，难道资料的失踪与那阵诡异的微风有关吗？但是兰且很难相信资料失踪与那阵微风有关，太难说服自己了，因为书房里根本就藏不住人。
　　
　　难道是老天都不准他上位，所以才让那份资料神秘失踪吗？到底是谁偷走了呢？兰且倒在椅背上，眼神木然的看着书房的天花板，他也不能怀疑自家人，可是这资料失踪得太诡异了。
　　
　　“父亲，那怎么办？”兰高急问。
　　
　　兰且还是看着天花板，说：“还能怎么办！？还好这事儿也就我们俩父子知道。只是这事让高儿白辛苦了。看来，老天爷还是不想让我兰且出头啊！”
　　
　　兰高嗫嚅着半晌，不知道说什么，明明是想问他的纳西要怎么办，却是怎么也问不出口了，因为知道，就算问出来了，只会招来父亲的不满。如此，还是要靠自己去救回纳西了，只是，他的纳西到底关在了哪里呢？
　　
　　兰且感喟了一阵，敛回神色，对兰高说：“明天我们就去武家送份礼，也别跟冷家的人撞上了。灵儿的心思我也是知道的，这都十几年了，也该长大了，别老是那么任性，难道真要我们一家人都陪上她才如意吗？明天，你做大哥的，帮我看着她一点，别做出什么不可挽回的事。唉，都是我们宠坏她了啊。”
　　
　　“我知道的，父亲放心。”兰高躬着腰，低下的眼睛里却是阴沉阴沉的。
　　
　　“出去吧。”兰且的声音有点无力，因为他所期盼的雄心壮志在转瞬间消失得无影无踪，想着自己也是兰家分家，却因为十几年前女儿的不懂事，不知怎么惹怒了冷家的本家主，弄得从那时起都要在一些个大家族面前“低声下气”，心里就一片阴暗。
　　――――――――――――――
　　
　　小宝先是跟着冷夜君过去跟武宏以及另几家的本家主打了一声招呼，这才和李幸凌潇冷佑装了东西躲到一个角落里吃着。
　　
　　“幸，你不是说要介绍你哥哥给我吗？”小宝嘴巴里含着食物，有些含糊不清的问。
　　
　　“唉，别说了，哥哥看到一个美女就跑去献殷勤了，说等一下见你也是行的。真是一个见色忘友的哥哥。”李幸鼓着腮邦子抱怨道。
　　
　　“呵呵，幸的哥哥多大了？”
　　
　　“大哥比我大十五岁，二哥比我大十岁。都是爱美人胜过爱兄弟的家伙。我都说了小宝是美人了，居然还走开。”
　　
　　“嗯？幸说我什么？”小宝板着脸，拉长着语调问。
　　
　　“哈哈，小宝，我什么都没有说。是不是呀，潇，佑？”李幸忙转头去拉同盟。
　　
　　“我没有听到。”凌潇清雅的笑着，也不知是帮着李幸，还是帮着小宝。
　　
　　“小宝，你也别记较幸，他的嘴巴就是急。”冷佑道。
　　
　　小宝放下还剩下大半的食物，说：“你们三个呀。”很是无奈的语气。
　　
　　四个小少年躲在角落里边吃边欢快的聊着，好像有着聊不玩的话题，光是虚拟世界的机甲比赛就够他们四个聊得兴奋了。
　　
　　一道不羁而含笑的男声插｜进四个小少年的谈话。
　　
　　“小宝，我就知道你跟他们三个在一起。”
　　
　　四个小少年听到声音都起身，有礼的叫着：“武四哥（肆阳叔叔）。”
　　
　　武肆阳把小宝手中还剩一半食物的盘子往桌子上一丢，牵起小宝的手，说：“小宝，跟我来，我有话跟你说。”然后回头对另三个愣怔的少年说：“小宝借我一下，很快就还给你们，你们三个自己先玩着。”
　　
　　小宝可是一点不想见到武肆阳，没想到躲到角落里都被武肆阳找到了，却也不好太过分而拂了武肆阳的面子，只好一边被武肆阳拉着往外走，一边回头对李幸凌潇冷佑说：“我很快就回来，若是我爸爸找你们，就说我和肆阳叔叔去了。”
　　――――――
　　
　　一路被牵着往人少的地方走，还被一些人奇怪的看着，小宝忍住侧头问：“肆阳叔叔，你要带我去哪里？”
　　
　　“怎么？还怕我吃了你不成？若是小宝再大个几年，我倒是有可能会忍不住的。”武肆阳低头看着小宝，戏谑地笑道。
　　
　　小宝不知作出什么表情好，唯有面无表情，说：“肆阳叔叔，拜托你说话看对象！”
　　
　　武肆阳因为牵着的是小宝的左手，感觉小宝的手指上戴着什么，边走边拿起来看了一眼，眼中迅速闪过一道复杂的暗光，“小宝，这个戒指是？”
　　
　　小宝也往自己的食指瞄了一眼，无所谓的说：“这个呀，是若人送给我的。听我小姑说很管用，若人又不准我拿下来，不知他是怎么扣的。这应该算是若人送给我这做徒弟的见面礼吧。”
　　
　　这哪是拿不下来，而是觉得没必要，真要是因为这个蓝戒惹了祸，不说他自己完全能够搞定，就是冷若人也不会送麻烦给自个儿的徒弟吧，要考验也是以别的方式考验啊！？而且冷夜君也不会让他出事，否则也不会同意他接受冷若人的礼物了。
　　
　　“若人？小宝说的不会是红土星冷家分家家主冷若人将军吧？”武肆阳问道，“怎么小宝就唤他名字啊？”
　　
　　“他自己让我叫的啊，嫌我叫他爷爷把他叫老了。”小宝撇嘴道。
　　
　　“呵，这的确像是冷若人将军的作风。”武肆阳轻笑道。
　　
　　“消受不起。还有你也是，肆阳叔叔，你到底我带我去哪里啊？”小宝感受着离那热闹的宴会厅越来越远，这边比起那边的热闹，就有些过分的安静了，小宝还感觉到黑暗中隐藏了好多个暗影一样的人，看武肆阳一副还没有到的样子，小宝只好重复着又问了一遍。
　　
　　“都说了不会吃小宝了。”武肆阳眼中泛着笑意，用眼角的余光瞥了一眼小宝平静的脸，这可不像他话的的焦灼，不亏是他武肆阳看中的老婆人选。
　　
　　小宝见武肆阳一脸的神秘，也就懒得再问了，抿着小嘴巴不再说话。
　　
　　又走了五分钟左右，周围也看不到人了，晕黄的灯呈螺旋状往下方延伸着，但是也看不清楚楼梯的尽头是什么。
　　
　　往下的楼梯很长，好像没个尽头的样子，一直一直的旋转着；很静，只听到他和武肆阳的脚步声，和被照明灯映照在墙壁上时而拉长，时而交错的两道影子。
　　
　　刚一踏上平地，一只飞蛾迎面飞来，小宝侧头躲开，眉毛蹙了起来，斜眼往武肆阳看去，只见他的脸上严肃了起来。
　　
　　许是感觉到小宝看他的目光，低眸凝望着小宝一瞬，抬头看着前面长长的通道，道：“就快到了。”
　　
　　然后想到什么，武肆阳又问：“小宝，你不怕我伤害你吗？”
　　
　　“我有什么值得肆阳叔叔来伤害？”小宝反问。
　　
　　武肆阳不同于漫不经心的笑，而是很认真的笑了笑，紧了紧牵着小宝的手，说：“是啊，我不会伤害小宝，因为我喜欢小宝。”说这话的武肆阳牵着小宝站到一堵毫无缝隙的墙边。
　　
　　武肆阳松开小宝的手，在其中一块看上去与其它砖颜色一样的砖上按了下去，一道沉闷的响声从身后传来。
　　
　　小宝惊讶的转身，身后的墙壁从中打开，露出里面，一部电梯？没错，就是一部电梯。
　　
　　小宝眼角抽搐了一下，空欢喜了一场，还以为会见到小时候从摩尔医生在草飞星看到过的秘密基地呢。
　　
　　“小宝好像很失望。”武肆阳倒是观察入微，抓住了小宝脸上飞快闪过的表情。
　　
　　“没有。我现在很期待肆阳叔叔要带我去的地方了。”
　　
　　小宝又被武肆阳牵起手，走进电梯。
　　
　　电梯一直往下，电梯里也没有显示层楼的键，像过了很久，又好似只有那么一瞬，飞速下降的电梯停止了。
　　
　　武肆阳没有即刻出电梯，而是挪了一下｜身体，把小宝转到自己的面前，挑高小宝的下巴，与小宝面对面的相视着。
　　
　　小宝看不懂武肆阳眼中的神色，很复杂，很深沉。
　　
　　武肆阳看着小宝，蓝黑的异瞳中一片淡然清澈，一望到底，却是让武肆阳莫明的难受，心底重重的叹了一声，放开了捏着小宝下巴的手，说了一声：“出去吧。”
　　
　　电梯门打开，小宝震惊得嘴巴都张大了，这是地下军工厂啊！
　　
　　然后扭着仰看向武肆阳，呆呆的问：“肆阳叔叔，你带我来这里做什么？这种机密的地方，不怕我说出去？我可是外人呃。”
　　
　　武肆阳看了小宝呆呆的样子一眼，不羁的笑道：“怕就不会带小宝过来，还有，我却觉得小宝是我的内人！”
　　
　　“肆阳叔叔可以当我后面那句话没有说。”小宝黑线的说，眼睛却是闪闪发光的盯着长长生产线后面的机甲。
　　
　　“好漂亮的机甲！”小宝眼中只有那几架机甲了，也不管武肆阳了，跨出电梯往那些机甲走去。
　　
　　两把光能枪交叉着挡在小宝的面前，穿着军装的士兵厉声喝问：“你是谁？！报上你的名字和军职号！”
　　
　　“放开他，他是我带来的。”武肆阳声音低沉，非常的有威严。
　　
　　两个自然人士兵往武肆阳看去，忙收起了光能枪，向武肆阳行了一个军礼：“上校！”
　　
　　武肆阳朝他们回了一下军礼，道：“你们做得很好，下去巡逻吧。”
　　
　　两个士兵看着小宝，很是迟疑，小宝朝他们淡淡地微笑，惹得两个士兵脸上一红，居然不好意思的别开了眼，然后转身飞快地走开去巡察了。
　　
　　武肆阳扳正小宝的脸，语气酸酸的说：“小宝，不要对别人笑，我会吃醋的。”
　　
　　小宝擦了擦眼睛，装作不认识武肆阳一样，瞪大着眼睛，道：“你是谁啊，不会是被谁掉包了吧？”
　　
　　“你呀。”武肆阳亲昵的捏了捏小宝的鼻子，略显无奈的说。
　　
　　小宝撇撇嘴，表示无语。
　　
　　然后牵着小宝的手，一边介绍着这个地下军工厂，一边往那几架机甲的方向慢慢地走去。
　　
　　武肆阳牵着小宝并没有在那几架机甲的面前停住，而是穿过那排机甲，直接走到一扇巨大的钢铁门面前，用晶卡和他的眼虹膜打开了那扇巨门。
　　
　　两架纯黑的机甲高高的靠墙立着，还有机甲后勤人员在两架机甲的上面做着可能是保养的工作。
　　
　　死神！还是两架呃！
　　
　　真实的机甲总是比虚拟世界的机甲要来得震撼人心，小宝几乎是痴痴的仰头看着那两架一模一样的黑色机甲。
　　
　　若是他的假面在现实世界造出来，会不会也是如此的威武呢？没错，小宝的假面在现实世界是没有实体的，完全是虚拟世界创造出来，他的神识在不惊动超智脑的情形下在虚拟世界开辟出另一个空间，那是独属于小宝的领域，他的假面就在那个空间里。
　　
　　“小宝，小宝？”武肆阳叫了两声都不见小宝回神，嘴角一勾，俯身凑近小宝，两个人的嘴巴相距不到三公分。
　　
　　瞳孔中的黑色机甲突然变成了武肆阳放大的俊脸，小宝往后一倒，腰间被武肆阳一捞，小宝的额头撞到武肆阳的嘴唇了，然后两个人低声痛呼，只因武肆阳的牙齿太利了，不但咬到自己的下唇出血，还磕破了小宝的额头，渗出一丝血丝。
　　
　　“没事凑这么近做什么！笨蛋！”小宝口不择言的骂了武肆阳一句，还捂着额头狠狠地瞪了武肆阳一眼。
　　
　　武肆阳抽搐着苦笑，中指在唇上轻轻的拭过，看了看，果然出血了，又看到小宝捂着额头，道：“小宝，是不是撞痛了？给我看看。”拉下小宝的手，看到他额头破了一点皮，也出了一点血，很是心疼的对着那里吹了吹，“小宝，不痛，不痛，吹一吹痛痛就飞走了。”
　　
　　小宝“扑哧”一声笑了出来，贴着武肆阳胸膛的手轻轻一推，说：“别搞怪了。我不痛的。倒是你，嘴唇上出血了。被不知情的人看到，还以为肆阳叔叔是被某人女人咬到了。”
　　
　　“那好啊，我就说是小宝咬的。”
　　
　　小宝黑线，武肆阳好像不扭曲他话中的意思就不舒服一样！
　　
　　这时，从黑色机甲上下来一个女人，小跑了过来，手中还拿着调试机甲专用的扳手，很是欣喜的声音叫道：“上校，您下来了，今天不是你大哥跟公主结婚的日子吗？”转到小宝的身上时，眼中闪过一丝敌意，“这位是？”




66

66、第六十六章：凝眸 ... 
 
 
　　小宝这会儿非常的敏锐了，一下就从眼前这个女人的眼中看到了她对自己的的敌意，是因为武肆阳对他的态度而泄露出来的，说白了，就是喜欢上武肆阳这个放荡不羁的男人嘛。
　　
　　小宝微微的笑道：“好，我是肆阳叔叔的侄子小宝。”然后朝她伸出右手。
　　
　　女人脸上飞快的闪过一抹赧色，看了一眼自己的手，在背后擦了擦，嘴角露着豪气又些些小女儿般羞涩的笑容回握了小宝的手：“你好，原来你是上校的侄子啊，我叫露西娅。”
　　
　　接着又围上来几个人，都对武肆阳很尊敬，武肆阳把小宝介绍给了他们几个认识。
　　
　　小宝对他们六个的名字很是无语，想笑又不好当着他们的面笑，且听听他们六个人的名字：白碗、茶杯、水瓶、酒壶、桌子、筷子。
　　
　　倒是白碗看出小宝对他们六个的尊重，没有一听就哈哈的笑出来，然后对小宝说：“没有关系的，你想笑就笑吧。当初我们六个刚认识的时候，都自我嘲笑了一翻自己的名字，又觉得实在是有缘，不是兄弟居然就凑一起了，只怪我们父母取名太懒了。”
　　
　　“呵呵，很有特色。”小宝抽搐着笑道，真是很杯具也很餐具的名字。
　　
　　“小宝，他们都是非常厉害的机甲调配师。我的死神就是由他们七个保养的。”武肆阳说。
　　
　　“上校，您就放心吧。您一定可以和死神一起在比赛中得到第一名的。”茶杯拍着胸脯保证道。
　　
　　筷子在茶杯的后脑勺上一拍，道：“你说什么呢？上校是评审。”
　　
　　茶杯抱头：“啊，我忘了。”
　　
　　小宝装作吃惊的看着武肆阳，“肆阳叔叔，你是评审，我可不可去你那里开后门，让我们更快晋级啊？！”
　　
　　武肆阳偏头望着小宝，问：“那小宝用什么贿赂我来为你们开后门呢？”
　　
　　小宝躲开武肆阳深沉而炽烈的眼神，转头往那两架巨大的黑色死神望去时，眼角的余光瞟到露西娅看武肆阳爱慕又崇拜的眼光，和对他一丝怀疑的目光。
　　
　　显然是也看到了武肆阳看他的眼神，所以才会怀疑他所说武肆阳侄子的话，只是这可真冤，要怀疑也该是怀疑武肆阳啊，怀疑他做什么呢？！
　　
　　“为了不妨碍比赛的公平，还是算了。”小宝边说边往黑色机甲走去：“肆阳叔叔，我可以上去看看吗？”
　　
　　武肆阳都还没有开口，就被露西娅厉声抢先说：“不行，这是上校的机甲！连我们都不能进去操控舱。”
　　
　　小宝奇怪了，转头问：“若是你们都不能进入操控舱，要是里面的某处坏了，谁进去修理啊？你们不是机甲调配员吗？”
　　
　　武肆阳说：“除了刚从机甲线上下来的机甲，有主的机甲都是机甲操控师自己进去修理，那也是为了不让机甲和机甲师的资料泄漏出去。学校和某些机构的机甲又不同了，那里的机甲配有专门的机甲调配员和机甲内部光脑技术员，每换一个机主，调配员和光脑技术员就会把前一个机主的资料清除。”
　　
　　“这么说来，肆阳叔叔还是一个光脑技术员。”
　　
　　“技术员谈不上，只是对死神特别的熟悉。怎么说死神它都是等同于我的另一个分｜身。”
　　
　　小宝低头思考了一下，说：“你们不觉得这样有些些的弊端吗？”
　　
　　“怎么说？”武肆阳问。
　　
　　“难怪你们打不过假面，完全是固步自封。第一，古武运用到机甲决斗中生硬死板、不够流畅，原因是怕自家的古武被外人学走了，所以，机甲的招式永运只有那么几招，就算会用古武的机甲，也因为没有同等的对手训练而难以进步；第二，机甲内部光脑只有机甲师一个人进行修理，那就是说，收集储存在光脑中的对战资料只有机甲师一个人看到，哪怕机甲师分析能力强，但是对于自己的一些操控方式因为太过熟悉而忽略了一些细节。”
　　
　　“古武也不是那么看一看就容易偷学走了，怎么着都要心法配合着才能发出威力，也不知道这些个家族人是怎么想的。”小宝低声嘀咕了一句，又接着往下说。
　　
　　“既然古武不能够外传，但是机甲的对战资料应该是可以拿出来分析的。我也知道，机甲所收集的对战资料是很珍贵的，怕被泄密，可以只是军方内部传播啊，多个人分析就更能知道自己的不足。这样或许还可以生出一门职业，叫做机甲对战资料分析师，专门分析机甲操控师操控机甲的优点和不足之处，可以更快让机甲师与机甲操控师人机合一。也难怪，我都没有在机甲挑战擂台赛上听到评说员评说两架机甲决斗时的激动声音。”小宝略微遗憾的说。
　　
　　武肆阳微倾着身，惊喜的扶着小宝的双肩，道：“小宝，你真是太厉害了。不愧是旁人，看得真清楚。”
　　
　　“这也只怪大家太过小心了吧。”小宝说。
　　
　　“小宝，我们都不如你呢。”茶杯说，站在旁边听着的几个人看小宝的眼神都不一样了。
　　
　　“你们也不要这么说，我只是嘴巴会说说。”小宝笑呵呵的说，突然，小宝的身形晃了一下，但是他很快站稳，都没有人发觉他那一晃，只是脸上的表情忽然变得严肃，看着武肆阳，有些急切的说：“肆阳叔叔，我们回去吧。”
　　
　　“我还没有让小宝看另一架死神，那是我对比假面而制造出来的。”武肆阳不明白小宝怎么好好的就突然急切了。
　　
　　“没关系，下次肆阳叔叔再带我来看吧。我们快些回去吧。”小宝说着就拉起武肆阳的手往回走，还记得向一旁的七个机甲调配员挥了挥手。
　　
　　武肆阳拉住小宝，看着小宝回头望着他的眼中的焦急和担忧，和脸色的难看，武肆阳愈加不解了，问：“小宝，为什么急着回去，我们才来，不是吗？是不是不舒服？”
　　
　　“肆阳叔叔，你就别问了。要是你不回去，我就自己先回去了。”小宝松了武肆阳的手。
　　
　　武肆阳转头吩咐了那几个人一些话，就急急追上了走远的小宝，还牵起了小宝的手。
　　
　　后头看着的几个人偷偷的往露西娅瞄去，他们都是知道露西娅对武上校的心意的，只是武上校看露西娅的眼神根本就是看属下的眼神，这回还带了小宝过来，这可是头一回啊！也怪不得露西娅对小宝露出隐隐约约的敌意。若说武上校对那个小宝没有心思，他们几个可真不相信，不然也不会带到这种极密的地下工厂来，而且那个看着小宝的眼神，连他们六个大男人看着都觉得有料，更何况是露西娅是个敏感的女人。
　　
　　“看什么看！工作了。”露西娅收回看着相牵的武肆阳和小宝两个人身上的视线，狠狠的瞪了旁边的六个工作伙伴一眼，有点恼羞成怒的斥喝道。
　　
　　“是是是，露西娅，就在武上校的面前装小女人吧，背地里却是凶巴巴的，也难怪武上校只是把当属下看了。”桌子幸灾乐祸的说。
　　
　　露西娅被说得脚步一顿，然后回身就是给了桌子一拳，下巴高抬：“我就凶了，怎么着？！”然后拿着扳手哼着小调坐上机甲外挂的升降机去做机甲养护了。
　　
　　另五个人看着捂着半边脸瞪着露西娅背影的桌子，真正的幸灾乐祸的说：“谁叫你嘴巴管不住，就算是真的，你也别当着她的面说啊！活该被揍。”
　　
　　桌子真真是欲哭无泪。
　　――――――――――――
　　
　　一出了那道长长的螺旋长梯，小宝就甩开武肆阳的手，风一般的速度顺着那些七弯八拐的回廊跑远了。
　　
　　“小宝，等……”一句话还没有说完，武肆阳就看不到在前面跑着的小宝了。
　　
　　真是不明白，到底是什么事情让小宝那么焦急，照说地下工厂除了内部的线路，并不能接收外面的光脑信号。武肆阳抬起手腕看了一下时间，想着，难道是因为宴会上请来的歌手开始演唱，小宝这是急着要去追星？
　　
　　这样想着的武肆阳也快步往宴会的厅里走去。
　　――――――
　　
　　小宝没有用瞬移，如果被人看到人突兀的凭空出现，总是会很吓人的，更是会招惹麻烦。
　　
　　跑得有些喘气的小宝在宴会厅的其中一处入口的外面停了下来，稍稍平了喘才溜进宴会厅，眼睛飞快的在上千人的宴会厅里扫了一眼，一眼就望到那个身穿深紫正装的面瘫脸，大大的松了一口气。
　　
　　想来刚才在地下工厂突如其来的心慌是自己的错觉了。他在跑回宴会厅的过程中感受到小非那里无事，就叫他去星际网络中给兰小之留言或是聊天去了；而李幸凌潇冷佑这三个朋友也都无事，正坐得最靠近舞台看那个星辰组合演唱呢。
　　
　　小宝站的地方是比宴会厅高几个台阶的入口处，他缓缓地走到一边靠着阴影中的墙壁，静静的看着厅中觥筹交错的欢乐场面，却没有兴趣走进去，那是大人们的世界，他现在是个小孩，就算他是大人了，也不想去应付下面的那些虚假笑脸。
　　
　　真是想不到，冷夜君那个面瘫脸，对这些场合应付自如，看多数人对他的小心翼翼，就能够知道，他的面瘫脸让人看不出他的情绪，不得不小心翼翼的寒暄着，谁叫冷夜君是冷家的本家主呢。
　　
　　小宝唇角含笑，眼神淡淡地凝在了冷夜君身上，看着他冷若冰霜的俊脸对每个接近他的女人，至于男人还能够说上几句话，但也是受不了他周身的冷气，寒暄两句就走开了。
　　
　　那个冷面的男人，那个人群中让他一眼就望到的男人，为什么会爱上他呢？小宝想不明白，只是他自己也不知道，此时看着冷夜君的目光又是多么的专注、深邃、柔和。
　　
　　在宴会厅当中与人寒暄的冷夜君似是感受到了小宝的目光，往小宝的方向望了一眼，眼神幽深而温柔。
　　
　　小宝唇角的笑意更浓，心中忽然柔软起来，这种感觉让小宝说不清楚，却是让他有种想沉溺其中的感觉。
　　
　　站在冷夜君身边的冷明健顺着他的视线望去，空荡荡的入口而已，只是为什么会让冷夜君露出那种温柔的眼神呢？好奇的问：“夜君，你看什么？”
　　
　　冷夜君缓缓的收回目光，眼中恢复平静无波，道：“没什么。”
　　
　　“是吗？”冷明健明显的感觉到冷夜君是在敷衍他，再往那里看一眼，看到了武肆阳走进来，只见武肆阳站在高处将厅里扫了一眼，直直的向着他们所站的地方走来。
　　
　　武肆阳穿过人群走到冷夜君的面前，向冷明健微点一下头算是招呼了，看着冷夜君的眼睛，问：“夜君，小宝呢？”语气中居然没有了平常的轻佻和不羁，反而是透着一丝丝的严肃。
　　
　　几个想过来向冷夜君和武肆阳打招呼的人看到两个人之间的严肃气氛，也止住了上前的脚步，拐了一个弯转向别处去了。
　　
　　冷夜君把手中的酒杯放到穿梭在人群中的机器人托盘中了，眸光无澜的看着武肆阳，声音似裹着一层冰棱子，说：“我听李家主的三儿子说宝宝跟着你去了。”
　　
　　“是，我带了小宝去了我们家的秘密基地，只是刚去不久，小宝就急着回来；刚出来，我没有拉住，小宝就跑了。夜君，你真没有看到小宝？我可不相信你还能如此冷静！”
　　
　　倒是旁边的冷明健插话：“肆阳，我和夜君一直在一起，小宝没有来找我们。会不会走迷路了，这里很大的呢。”
　　
　　笑眯眯的声音传来：“你们是在说这个小家伙吗？”
　　
　　隐藏气息躲开武肆阳，却没有想到凝望着冷夜君的眼中，突然映入冷若人的笑眯眯的狐狸脸，所以，现在的小宝被冷若人拎着衣领提到了冷夜君和武肆阳的面前。
　　
　　“爸爸，明健叔叔，肆阳叔叔。”小宝甜甜地笑着叫完人，撇着头瞪了冷若人一眼。
　　
　　冷若人好心的放了手，却在小宝的头上使劲的揉搓了一通，直到小宝漂亮的自然卷变成了鸡窝，才恶劣的笑着收回了手。
　　
　　小宝敢怒不敢言，瘪着嘴巴扑到冷夜君的怀里，把头埋进冷夜君的胸膛，撒娇一样蹭了蹭：“爸爸。”
　　
　　冷夜君很受用，低头轻柔的把小宝的头发顺回原样，眼中的温柔几乎滴出水来，还好他低着头，也没有人看到，不然，还不吓倒一片人？！
　　
　　“真是不害臊，这么大个人还撒娇。”冷若人又揉上了小宝的头。
　　
　　小宝两手抱着冷夜君的腰，回头狠狠的瞪着冷若人，嗔道：“若人！”
　　
　　眼角的余光瞥见武肆阳脸上的轻笑，又红着脖子把头埋回冷夜君的怀里。
　　
　　“呵呵，这回小宝倒像是向若人伯父撒娇了。”冷明健“火上浇油”地笑道。
　　
　　“明健叔叔，你怎么也这样啊？我不理你们了，我去找幸他们了。”
　　
　　小宝说完就钻进人群里了，走出好远一段，小宝捧着自己发热的脸，喃喃自语：“真是丢脸丢大了。这种小孩招数都用上了，回家肯定会被笑的。”




第六十七章：中药

    喃喃自语的小宝被突然在耳边响起的一道斯文温润的声音吓了一跳，扭头看到武重阳斯文白净的脸上挂着温柔的笑容，只听他问：“小宝，你低头嘀咕什么呀？”

    武重阳问完抬头往小宝走过来的方向望去，看到冷夜君，冷若人，冷明健，和自己的四哥，只是他们身边围了好些人，都只是深深的看着小宝，看到他走到小宝的身后，他们望了他一眼，就不再看着这边了，和周围的人虚应着聊着。

    小宝黑线，躲开武肆阳，又撞到了武重阳，他咋就跟武家这两兄弟这么的有缘呢？他是真的不会应付武重阳这种表面斯文温和，内里阴沉狠利的主啊！他都抢了武重阳的未婚妻了，是哪里被武重阳看对眼了，会这么和颜悦色的对他？那只会让他更加的心惊肉跳，因为无事献殷勤，非奸既盗。

    “重阳叔叔。”小宝温柔而又显得疏远的叫了一声。

    “小宝，可以陪我说说话吗？”武重阳眼中有着一些落寞的问。

    小宝往舞台处望了一眼，迟疑着点头。

    “如果小宝不想陪我说话也可以，那小宝就去看表演吧。”武重阳以退为进，说完转身，从机器人的托盘里拿过一杯饮料，缓慢地走到一旁的墙边靠着。

    小宝看着靠墙低眉啜酒的武重阳，忽然心软了一下，刚想走上去，眼睛瞄到李幸他们在朝他猛招手，小宝只好朝李幸他们几个走过去了。

    武重阳看到本来想走向他的小宝脚步拐开了，眼睛阴沉的朝远处的李幸几人射了一眼，然后离开墙边。

    ――――

    “小宝，你跟着武四哥去哪里了，害得我们三个被你爸爸放冷气，差点冻成冰雕了。”李幸在小宝一进近就抱怨着，压根就没有感受到武重阳的冷眼。

    小宝感受到李幸旁边两个青年看过来的眼光，向他们微笑着点点头，道：“你们是幸的大哥李江和二哥李庆吧，我叫冷月凡，很高兴认识你们。”

    “我们也是。”李江握住小宝的手说。

    又与李庆握过手后，小宝就跟李幸凌潇冷佑三个人说着小孩子的话题，怕冷落到旁边的李江李庆，小宝也跟他们聊着一些舞台上的明星八卦。

    突然，小宝又感觉一阵心慌，站起身往冷夜君的方向慌乱的寻去，还好，冷夜君还好好的再那里跟人说话。

    “小宝，你怎么啦？”冷佑问。

    小宝摇了摇头，反正站起来了，就说：“我去一下洗手间。”

    凌潇跟着站起来，“小宝，我陪你去。”

    小宝看了凌潇一眼，“那走吧。”

    进到洗手间的其中一间格间，小宝坐在马桶盖上，打开光脑，连上兰小之的光脑。

    “唔，宝宝，怎么打电话给妈妈了，是不是想妈妈了？我也很想宝宝呢。刚才还跟小非聊天来着。”兰小之瘦了一点，却是更精神焕发。

    “妈妈，现在哪里了？”小宝问。

    影像晃了一下，兰小之打了一个哈欠，说：“由加里星球的索尼城，刚到，准备休息一段时间。宝宝也不用担心我，我一切都好。”

    “嗯，就是想跟妈妈说说话。妈妈也知道么？今天是武家与波瑞德皇室联姻的日子，好热闹的。公主是个很高贵很亲切的大美人，却很喜欢看明星表演，所以一直和武家大少爷坐在二楼看表演……”

    兰小之在遥远的另一边静静的听着小宝说着宴会上的事，嘴角含着幸福的浅笑。

    似想起到什么，兰小之脸孔一变，愤怒地问：“宝宝，你居然敢早恋！你爸爸是怎么管你的？！我要去找他算帐！”

    小宝肩膀瑟缩了一下，忙挂上讨好谄媚的笑容，道：“妈妈，可不要去找爸爸呀，我都被他好好的教训了一顿。这都多久的事了，妈妈怎么现在才反应过来呢？”就因为那样，被刺激到的冷夜君才会向他表白，搞成了现在这样父不父，子不子的父子爱人关系。

    后面这话如捅了个马蜂窝，只听见兰小之在那头噼呖啪啦的一顿好说，说得小宝差点“谢罪自杀”了，他怎么没有想到兰小之如今这么会说教呢？！难道他的心慌是为自己的？

    不过跟兰小之聊了一通话后，小宝心底那莫明的心慌感觉消失得差不多了。

    凌潇在外面敲门：“小宝，你吃什么了？这么久？那我先出去了，你自己慢慢拉吧。”

    听到走远的脚步声，小宝黑色的脸恢复了一点颜色，关了光脑后呆坐了几分钟，回到舞台旁边的座位时，被李幸“嫌弃”了。

    “来，小宝，喝杯清火茶。”冷佑体贴的端了一杯绿茶给小宝。

    小宝瞪了凌潇一眼，凌潇很无辜耸耸肩：“我什么都没有说，是你自己那么久出来，是谁都会那样去想啊。”

    ――――――――――――――

    冷夜君面无表情的看着兰轻，兰轻被冷夜君的眼神看得心底打悚，可是想想自己答应了兰灵，而且，当初也是她做得不好，才让兰灵一家受到了冷夜君的怒火，虽然过去了十二年，她也还是没有弄清楚当年她到底做了什么才会让冷夜君不待见兰灵。

    ――――

    只是她的父亲兰许对她是交待又交待，不要再与兰灵交集过盛，然后听话的她就慢慢地疏远了兰灵，这一疏远就疏远了十几年。

    没有想到，兰灵前几天突然打电话给她，责怪她当年怎么怎么不顾姐妹情谊，害她被冷夜君讨厌，半是威胁半是利诱的要兰轻答应一件事就原谅她云云。

    被兰许保护得不经半点风雨的温室小花朵兰轻，哪是能独自分辩出兰灵的用心险恶的人？只是想着十几年没有见面的曾经的兰灵姐姐打电话给她了，至于兰灵要她办的事情，想也不想就点头答应了。

    兰轻还庆幸着，兰灵叫她做的事不是很难，看着兰灵一脸悲伤的说想向冷夜君道当年的歉，兰轻更是同情了兰灵了，她很早就知道，在她还只是对冷夜君产生朦胧憧憬的时候，兰灵就对她说过爱上了冷夜君，所以当年她才会和兰灵一起在街头坐到冷夜君的面前。

    兰轻虽然心疼自己的爱情，但是她还是觉得兰灵是个对爱情专一的人，这都十几年了，对冷夜君还是一如既往的爱着。这让兰轻更是对兰灵的同情心泛滥成灾了。

    也因此，兰轻忘记了父亲的告诫，还满心欢喜的想着恢复了与兰灵的姐妹情谊，就得好好的帮着兰灵了。

    ――――

    “什么事？”冷夜君隐着不耐烦，冷着脸问。

    兰轻的眼光躲开冷夜君那双平淡无波的深邃黑眸，看着冷夜君胸前的领带。

    “冷大哥，可以跟我出去花园吗？我有话对你说。”兰轻怕冷夜君不答应，语气急切了一点，“很快的，就几分钟，好吗？”

    一旁的冷明健温和的笑道：“夜君，小轻约你出去，就去嘛，有些话女孩子家就是想在人少安静的地方说的。”

    冷夜君扫了一眼冷明健，又往远处的小宝望了一眼，率先朝外走。

    兰轻还没有反应过来，冷明健在兰轻的肩膀上轻轻地推了一下，提醒兰轻：“小轻，还不快跟上。”

    兰轻朝冷明健柔柔的笑了笑，提起裙子追上了冷夜君。

    ―――――

    兰轻带着冷夜君往她与兰灵约好的地方走去，冷夜君走在兰轻的后面，眼中是深深的寒冷之色。

    走在前面的兰轻只觉背上一寒，心底也越来越怕，脚步都有些凌乱了，只是答应了兰灵的事就是把冷夜君叫到那处亭子就好。

    走到一处灯光暗淡、树影婆娑、寂静偏僻的亭子外边，兰轻停了下来，转身对冷夜君低声说：“对不起，冷大哥。”

    冷夜君没有说话，只是抬头看着亭子里的女人，不认识，却又觉得眼熟，又垂目望着一眼站在前面低头低到胸前的兰轻，心里骂她的话都说不出来，怎么就会有这么天真到缺心眼的女人呢？居然又想像十多年前一样为朋友牵桥搭线？那个兰许，到底是怎么教女儿的？！一次教训不够，还要再来？！

    “冷大哥。”亭子中的兰灵小鸟一般朝冷夜君扑来，好像当初根本就没有设计冷夜君一样，也没有被冷夜君抓到把柄差点就害得家人都被逐出白光星球了。

    兰灵在冷夜君前面三步远的地方刹住了，斜睨着旁边的兰轻，笑不达眼底的说：“小轻，谢谢。可以先离开一下吗？我有话单独对冷大哥说。”

    沉在莫明害怕中的兰轻恍恍的回味过来，“啊，兰灵姐姐，冷大哥，那我先回厅里了。”

    兰灵用阴冷的眼神看着走远的兰轻，转头看向冷夜君时，眼神立即变得情意绵绵和点点的羞涩。

    “冷大哥。”兰灵娇羞的轻唤。

    “是谁？”冷夜君走到亭子中坐下，凌厉的眼神望着站着的兰灵，却有种居高临下看兰灵的感觉。他倒是要看看，这个女人想做什么！？

    兰灵被冷夜君的眼神看得心里紧了一下，不过她想要做冷夜君的家主夫人的妄念太强大了，无视了那心底的颤抖。

    “我、我是兰灵啊！冷大哥，我爱你。”兰灵突然跪在冷夜君的面前，双手迟疑了一下，扶着冷夜君的膝盖，一脸痴迷的说。

    冷夜君的眼神冷若冰霜，只是兰灵已经看不到，她完全沉浸在自己的幻想中了。

    “兰灵。”冷夜君毫无感情的念了一遍这个名字，好像真的是想不起来，然后眼睛突然一凛，冰凌一样的眼神射向兰灵，“原来当初没有让死啊！？”残忍的话用平板冷酷的语调说出来，能够让听者血液冻结。

    兰灵扶着冷夜君的手几不可察的颤了一下，受不了冷夜君冷血的眼神的她垂下头，挡去眼中算计的阴笑。

    “冷大哥，请你相信我，我没有做对不起你的事。我只是太爱冷大哥了，我想要嫁给冷大哥！”兰灵抬起头深情的告白。

    冷夜君比这夜更黑的眸子往亭子外的树影处淡淡的扫过，站了起来朝亭外走，原来这个女人是个喜欢做白日梦的疯女人，想嫁他？他还不会这么没有品味！

    他觉得自己也太心软了，居然跟着兰轻那个天真的温室小妮子来这里真是浪费时间，十几年前，不就是因为不防备兰轻，才着了兰灵这个该死的女人的计了，没有想到十几年后的今天，又重复了一次，真是，自己对自己都没话好说了。

    兰灵因为冷夜君突然起身而摔倒在地，眼看着冷夜君就要离去，兰灵不要脸的抱住了冷夜君的腿：“不要走，冷大哥，我是真的爱你，爱你爱到我尊严都不要了，我不要冷夜君对我多好，只要冷大哥让我可以出现在你的面前就好。冷大哥，求你了。”

    冷夜君回头冷漠的睨着半趴在地上抱着他腿的兰灵，连厌恶的眼神都懒得给她一个，冷酷的说：“放手！”

    “不放不放不放，我要冷大哥答应让我留在你的身边。”兰灵还真的什么尊严都不要了，脸上的妆都被眼泪模糊了，一身的狼狈。

    冷夜君更加后悔跟着兰轻出来了。他的心对别人是何其的冷酷，怎么可能就因为女人的眼泪和撒赖就会柔软呢？因为他的心，他的爱，他的情，全部给了自己的宝宝。

    至于这个抱着他的腿哭叫的丑女人没有当场杀了，就非常的对得起她的父母了。

    冷夜君脑中只是因为想到他的宝宝恍惚一瞬，小腿处就一道针刺的刺痛，想也不想，一脚踢开兰灵，扭腰拔｜出刺在左小腿上的针管，针筒已经空了，也不知道里面是些什么药水。

    兰灵见冷夜君中针都还没有倒下，而是继续拾级而下时，从地上爬起来，理了理裙子，掏出手帕小心的擦干净脸上的眼泪，脸上是一副的胜券在握的表情，哪还有头先那泪流满面的哀求样子？

    冷夜君想不到这个女人真会敢做，只不过这药对他无效，就算有效，他只要吹郊到他的宝宝就好。不过，这药效发作很快，才走十几米，脚步就有些不稳了，而且，背后传来什么暗器破空的风声，冷夜君侧身躲过，没有想到，紧接着又一道破空声袭来，后肩一痛，身体也向前一倾，差点摔倒！

    “哈哈哈……”兰灵插腰得意的笑，慢慢的走到身形越来越缓，终于半跪在地上的冷夜君面前，因为知道冷夜君内力的强大，又在冷夜君的眼前从手袋里拿出一只针筒，蹲下｜身，把里面粉红色的药水推进冷夜君的身体。

    冷夜君一直都是冷静的，眼中平静如被冰封的湖面，根本就没有映照出兰灵这个疯狂的女人。

    躲藏在树影后面的兰高和兰平两兄弟一边收起手中特制的枪，一边走了出来，兰高说：“灵灵，我们快把他移到客房去吧。”

    兰灵收回针筒，站起来对兰高和兰平甜美的笑了笑：“谢谢大哥和二哥。”

    “谁叫灵灵是我们最爱的妹妹呢。”兰高在兰灵的头上摸了一下，然后使眼色给兰平，示意他扶起半跪在地上却已经因中药失去神智的冷夜君。

    三兄妹带着中药的冷夜君很快消失在这偏僻的亭子里。

    ――――

    看着倒在床上情药开始发作而脸上隐隐露出情潮之色的冷夜君，“我终于得到冷大哥了。”说完这话的兰灵转头看到还站在一旁的兰高和兰平，“大哥，二哥，你们可以出去了。”

    兰高和兰平看了兰灵一眼，都想说两句什么，但是都没有说出来，又望了一眼床上已经睁开眼睛，却是赤红着眼睛、呼吸急促的冷夜君，走了出去，还小声的把门带上。




第六十八章：不能回头

    当第三次心悸袭来时，小宝在宴会厅里没有看到冷夜君，倒是看到一直跟在冷夜君身边的冷明健跟兰轻在说笑。

    “我去问一下我爸爸什么时候回去。”小宝站起来，不等李幸三个问，就说了。

    “这里这么好玩，才来多久，就急着回去，小宝，你也太不‘合群’了吧？”李幸对着小宝的背道。

    小宝回头微笑，也不说话，然后转身往冷明健所在的方向急急走去。

    李幸凌潇冷佑被小宝那个淡淡的微笑晃花了眼，直到小宝都不见了，耳边的声音才回来。三个小少年都脸红红的互相望了一眼，忙转头看回舞台上的表演。

    ――――

    穿过人群走到冷明健身边的小宝先是对兰轻点了点头，才问冷明健：“明健叔叔，我爸爸呢？”

    旁边的兰轻面上一慌，又很快镇定下来，柔弱地笑着看着冷明健，看他怎么回答。刚才她先回来时，就被冷明健一下看到，问她冷夜君怎么没有一起回来，就说冷夜君撞到相熟的朋友，让她先回来了。

    冷明健说：“小宝，你爸爸跟朋友出去说话了。小宝找你爸爸有什么事吗？”

    小宝右手覆在左胸，那里的心悸并没有像前两次一样很快就消失，反而是越来越慌，心得他心里都快没底了。

    “是吗？”小宝问的时候眼角余光看到兰轻强装镇定的脸。

    兰轻终究是温室中养出来的，什么心思都在脸上露得明明白白，也因为她柔弱的样子没有人去怀疑她。

    兰轻弱弱的说：“小宝，我刚才约了你爸爸出去，本来是想，想……”脸上一红，双手绞到一起，“然后你爸爸看到朋友，我就先回来了。”

    小宝想着兰轻那句没有说出来的话，看她的眼神就知道，肯定是想向冷夜君表白吧，只是为何心里会闷闷的，感觉不舒服呢？

    “漂亮姐姐，要加油。我支持！”

    小宝的话让兰轻的脸瞬间赤红，想来上面的热度可以煎熟鸡蛋了。

    “我，我，我……”兰轻面红耳赤，“我”了半天，也“我”不出话来，捧着脸羞涩地跑开了。

    小宝和冷明健对视了一眼，都无奈的笑开了。

    “那我也不打扰明健叔叔了，我到外面去找找一下我爸爸。”

    冷明健温和的笑，说：“我还老是说夜君太粘小宝了，原来，小宝也是同样粘夜君的呢。”

    小宝被冷明健的话说得有点不好意思，在头上抓了抓，嘿嘿笑了两声走开了。

    冷明健久久的看着小宝的背影消失在入口的外面，温和的眼睛微微眯起，一道复杂的流光从他的眼底划过，快得就像是他转头时宴会厅里的灯光在他的眼里一闪而过。

    ――――――

    小宝走出入口，站在背后是热闹的宴会厅，前面是空旷朦胧的花园的台阶上深深的呼出一口气，把宴会厅中的各种香水味呼出胸口，也把那抹心悸呼出胸口。

    会不会是冷夜君出事了呢？明明知道冷夜君很强，可是，就是担心他，为什么呢？小宝纠结了一下，就不再去想了。

    心慌慌的小宝都忘了用神识去找人了，只是跑进花园里去漫无目的的找。

    找了几分钟的小宝突然停了下来，有种突然从梦中醒过来的诡异感觉，他这是在做什么啊！冷夜君是要他担心的人吗？如果冷夜君正在跟某个美人做着什么，他找过去不是让冷夜君为难吗？

    难道就是因为不想看到冷夜君跟某个女人做什么，所以就下意识的没有用神识找人吗？

    他本是一个身小魂大的男人，当然能够理解男人的难处，所以，就算冷夜君嘴巴上说着爱自己，但是自己却小，欲｜望的问题可帮不了冷夜君，当然，就是大了，也不想帮冷夜君解决。只是为何，心底想到冷夜君跟别的女人做那啥，会心里头有种想咬死冷夜君的冲动呢？

    站在一处亭子外边的小宝一边摇头甩去心中的诡异的想法，一边撇嘴笑了笑，走进亭子里坐了下来，托着下巴享受着周围的静谧。

    ――――――――――――

    兰灵看着床上药效发作的冷夜君，嘴角的笑容越来越得意放肆，眼中尽是疯狂和情｜欲。

    冷夜君的眼睛赤红，泛着陷入欲｜望中的野兽一样的光芒，狠狠的盯着床前的猎物。

    兰灵知道冷夜君失去了神智了，因为，她就是要自己主导这场情｜事，她要让冷夜君事后醒来后悔，后悔当初的冷酷无情，所以，她要把冷夜君的尊严踩在脚底下。

    她用缓慢的速度脱□上的裙子，仅着文胸和内裤慢慢的朝坐在床头的冷夜君爬去……白嫩的手臂如蛇一般缠上冷夜君的脖子，她感受到了，感受到了冷夜君更加急切粗喘的呼吸……

    兰灵并没有吻上去，只是若有若无的蹭了一下冷夜君的脖子，然后，涂着丹蔻的指尖轻轻从冷夜君的喉结处滑过，已然情动的兰灵用舌头去挑开冷夜君的衬衣扣子……

    低头的兰灵嘴中发出啧啧的水声，舌头不经意碰到衬衣底下的结实胸膛时，她感觉那处肌肉绷紧了，却是以为是自己的功劳，抬头对着冷夜君媚｜笑了一下，又埋头去用嘴巴挑开扣子，一边扭着腰在冷夜君的身上使劲地蹭着，她觉得自己快要烧起来了，烧得她脑子里眩晕着，却又说不出的神奇感受，很想要很想要……

    ――――――――

    冷夜君看小丑一样看着身上泛着粉红和汗水的女人胴｜体，若不是一次中了多种药，他身下的兄弟可能站不起来。

    实在是忍不下去了，赤红着眼睛的冷夜君快如闪电的掐住了兰灵的脖子高举起来。

    冷夜君举着她的脖子从床上站起来，用不属于人类范畴的魔王式黑暗冷酷的声音道：“兰灵，我还是不会杀，既然喜欢男人，那我就让你去个男人多得是的地方！让你一辈子都躺在男人的身下；至于的家人，免费的宇宙漂流应该是适合他们的。”

    一脸情｜欲靡红的兰灵瞬间被脖子处的铁掌掐得转变成憋气的青红，眼框瞪大，瞳孔紧缩，除了不可置信，更多的是恐惧，为什么冷夜君还有神智？！他不是中了三种药吗？

    不过，她哪还能说得出话来，脖子被掐着往上提，双手用力的抓着掐在她脖子上的铁掌，空气和力气的流逝让她根本就撼动不了那只铁掌；肺部的空气越来越稀少，没有空气的痛苦让她的眼球开始翻白，只感觉冷夜君那双赤红的眼睛无限恐怖，渐渐地占满她整个脑子，再也消失不去。

    眼见进气没了的兰灵出气也快没了，冷夜君提着她的脖子一甩，像是甩毛公仔一样轻松，甩到一边的墙上，发出“嘣”的一声闷响，兰灵瞬间晕死了过去。

    冷夜君看着掐过兰灵脖子的手，又低头看着胸前闯开两粒纽扣的衬衣，眉毛微微的蹙了起来，走到隔壁的浴室，把花洒调到冷水的位置，打开，冰凉的冷水狠狠地撞到因欲｜望而热红的肌肤上，冷热相遇，肌肤的表面似乎冒出一层淡淡的雾气。

    冷水越冲越热，根本就熄灭不了身体中的那团火焰；清心咒无论怎么念，下腹处的炙热也没有半点消退的迹象，还更有增长的姿势；小宝送给他的解毒丹药整瓶都吞了下去，欲｜火还是旺盛得能将人烧毁。

    冷夜君内心苦笑了一声，面无表情的低着头，看着身下，冷水的冲击让它更敏感，却又发泄不出来。真是没有想到，同样的招数他居然中了两回。

    当然，只有他自己清楚，这一回会中招，是有心为之，因为他想借这机会去抱那个很想抱的人。

    他在赌，赌他的宝宝的心软，赌宝宝一定会救他！

    几分钟过去，那处地方开始发紫了，虽然脑中想着他的宝宝，也没能射出来。

    冷夜君知道，这必是要通过结合才能解除的情药。

    问题是，除了他的宝宝，他谁也不要！

    “宝宝，宝宝，这可怎么办啊？！”冷夜君内心叹息着，无奈的低喃一声，转身关了冷水，扯下浴巾擦干净身上的水，从蔷薇戒指中拿出一套备用的衣服穿上，只是穿裤子时，冷夜君的脸黑了。

    “爸爸，你―――！”小宝瞬移过来看到的场面是冷夜君似乎正在脱裤子，而且下拉拉链的手势很小心翼翼，只因那里一柱擎天，把内裤撑成了一个高高的小帐蓬。

    尴尬得小宝眼睛都没处放。

    冷夜君黑眸一暗，深不见底，拉拉链的手停住了。

    “宝宝，你，怎么来了？”

    小宝忙背过身，有些慌乱的说：“我、我听到爸爸在叫我。对不起，爸爸，我不是故意要打扰你的，只是我总觉得很心慌，怕爸爸出事了，一听到爸爸好像在叫我，所以我立即寻着瞬移过来了。爸爸，我真的不是故意的，你忙，你忙，别管我，我，我马上走。”

    冷夜君拉着拉链的手飞快的抓住小宝的手臂：“不要走，宝宝。难道你看不出来吗？我中药了。”

    “啊？！”

    小宝惊讶的转身，因为先入为主的想法，倒是真没有发现冷夜君的异常。冷夜君的面色不正常，眼睛赤红，情｜欲被他极力压制着，抓着他手臂的手温高得不像话。

    小宝也顾不得尴尬了，焦急的问：“中了什么药？”想想又不对，忙从银戒中拿出好多个瓶子，掉到地上没碎，却滚得到处都是，然后蹲下去趴在地上找到那个百解丹的瓶子，倒出一粒，站起来塞进冷夜君的嘴巴里。

    冷夜君因为小宝焦急的塞药动作，差点呛着了，吞下去后，说：“宝宝，没有用的，这种药要通过结合才能消除。”

    小宝脸上一寒，冷声怒问：“是谁下的药？！该死的，该死的，该死的，我要去宰了他（她）！”

    “宝宝，你还是走吧，趁我现在还没有被欲｜望控制心神。我不想做伤害宝宝的事，唔！快走，宝宝，我快控制不住了！”冷夜君眼睛红得快滴血了，总是面无表情的俊脸因为忍着快要淹没他的欲｜望而扭曲了。

    “那爸爸怎么办？等一下，我去找个女人过来！”说着就要走的小宝又被拉住了，小宝回头满脸担心的望着冷夜君。

    “嗯，宝宝，我不要别人！我爱宝宝，很爱很爱，不可能去抱别人！宝宝先离开，我只要忍一忍就好。宝宝，你快离开，我是真的要忍不住了，我不想伤害宝宝，所以，宝宝，你先离开。”冷夜君的声音沙哑，呼出的气都带着情｜欲的气息，熏得小宝好像也感觉自己的身体发热了。

    看着推他出门，把自己关回浴室的冷夜君，小宝看到了晕死在墙边的女人，眼中划过一道杀意。想了想，走过去狠狠地踢了女人一脚，还不解气，只好挥手给女人下了一道禁制，因为他知道，现在不是处理这个女人的时候，重要的是浴室中的冷夜君，如此下去，他以后可能就要毁掉了。

    小宝的异瞳闪着剧烈的挣扎，他感动于冷夜君对他的爱，难道就因为这样，他要献出自己的身体吗？他十二岁还不到啊！呜～

    心底接二连三的心悸，果然是为自己而怕，先是在兰小之那里饱受了一顿精神的摧残，被训得头都抬不起；现在，又要牺牲身体了，被中药的人去抱，身体少不得一顿好受了。

    小宝几乎是用沉重的步履走到浴室的门前，白得能看到皮肤下面蓝色血管的手轻轻的搭上浴室门把手，他知道，这一推，他跟冷夜君的父子关系就真的多出另一层关系了；这一推，他就背叛了莉丝；这一推，再无回头的可能了！

    浴室门如慢动作一样被推开，一阵冷气迎面扑来，刚才滚了一地的瓶子被冷夜君收起来了，他靠着墙壁，上身穿着白衬衣，下面赤身，花洒的冷水将冷夜君的衣服淋湿，贴在身上，隐隐透出里面紧致结实的胸膛；他的眼睛闭着，嘴唇因冲太久的冷水而发白了，但是他手下的事物，已经是危险的边缘了。

    就算是陷入了欲｜望情｜潮中的冷夜君还是保留着那么一丁点的神智，睁开没有眼白的赤红眼睛，声音低哑无力：“宝宝，嗯唔，你，你怎么还没有离开？快走！”

    小宝缓慢地偎了过去，冷水从头顶洒落，狠狠地打了一个冷突，但是贴着冷夜君的部分，灼热得小宝心底一颤，右手覆上冷夜君的手，仰头微笑着看着冷夜君的脸，道：“爸爸，我做不到离开。”

    冷夜君赤红的眼睛在小宝看不到的角度一闪，他赢了，然后那道光芒很快又沉寂了在眼底深处。

    ――――――

    小宝把冷夜君带进银戒，红从一边钻了出来，挥舞着他的枝节，兴奋又奇怪的问：“大主人，主人，你们是进来陪我修炼的吗？为什么大主人没有穿衣服呢？难道大主人也是植物要喝水，不然为什么大主人全身都是湿的啊？”

    扶着气息粗喘的冷夜君的小宝抽搐了一下，厉声道：“红，大主人中药了，我要为大主人解毒，我们不出来你就不准进来！明白了吗？”

    红点了点花朵儿，然后耷着枝节走开了，走进竹林里还回头望了一眼早就不见两个主人的地方，好不容易盼到两个主人进来，却被凶了，呜～红真是太可怜了。

    自怨自艾的红突然转身，踮着树根偷偷的走到小宝的窗户下，想偷看的红被一道透明的结界弹出老远，小宝的声音凶狠传出：“红，我要罚你三百年都不得出去！”

    红的花朵儿中挤出一滴晶莹剔透的水滴，又被他自己吸收回去了，他的毒泪，不能浪费。

    ――――

    小宝把冷夜君放到床上，自己也跟着倒了下去，落进冷夜君的怀里。

    冷夜君寻着小宝的唇，狠狠的碾了上去，极尽挑逗的勾着小宝的舌起舞；翻身把小宝压在身下，双手略显粗暴的撕碎了小宝身上的衣服；放开小宝的唇，急切的沿着小宝的喉结一路往下，留下一点点红花……

    小宝感觉下在屋子周围的结界被触动，想也知道只有红那朵调皮的花朵儿想偷听或是偷看，小宝强自扯回漂浮在情｜欲感官中的思绪，直接大吼出声，吓跑外面的红，压在他身体上的冷夜君似不满了，用牙齿恶劣的咬住他的胸前一点，右手同样恶劣的拉扯着另一边……

    “唔……”小宝呻吟一声，酥麻的感觉瞬间导向全身，让他的身体软如春泥。

    冷夜君的左手慢慢的游移着向下，一直向下，往更深更隐秘的地方挪去……

    冷夜君知道，他的宝宝看着像个十六七岁的少年，怎么说也只是一个不到十二岁的孩子，身体因修神而发育得比同龄人要好，要不是温柔以待，身下的人极易受伤。

    这是冷夜君潜意识的举动，他的那处快要爆炸了，脑子也因为身体中的欲｜望而只剩下野兽一般的本能了，很想撕裂身下的人，进入他，抱住身下这个能够消除他身体中炽热的温凉身体。

    但是，他还是下意识的做着温柔的举动，他的眼中看到身下的人，就知道，不能伤害他，不能伤害他，不能伤害他……

    小宝当然感受到身上男人的用心，湿润的异瞳看着上方隐忍得满头大汗的冷夜君，忍着着身后手指进出的不适，眉毛皱起，软软的说：“爸爸，可以了，你进来吧。”

    这句话犹如一个开关，打了一道闸门，一道关着凶兽的闸门。

    冷夜君脑中残留的最后一条下意识的弦一下崩断了，真如野兽一般，扑向小宝，“撕咬”着身下的人，不等小宝适应，就疯狂的耸动腰肢……




第六十九章：花肥

    小宝从来就没有感觉过时间的难挨，身体很痛很痛，身后的那处已经麻木了，好像不是自己的了，但是，趴在背上的冷夜君还在机械般地抽｜动着他的巨大；多次射到他身体中的液体合着那里撕裂流出的血，在进出中飞溅得满床都是。

    小宝居然想着，那个女人真是强悍，下给冷夜君这么多药，也不怕被做死在床上。只是如今够倒霉，他代那个女人受过了。等他出去，绝对要那个女人好受！

    ……被冷夜君折腾了足足两天，冷夜君才恢复神智，不过这个时候的小宝，早已经没了知觉。

    初恢复神智的冷夜君看着身下如破布娃娃一样的小宝，恨不得杀了自己。

    他的宝宝，爱同生命的宝宝，晕迷在他的身下，此刻宝宝的身上，没有半点完整的肌肤，一身的渗血的牙印，一身的青紫瘀痕，最严重的莫过于还含着他事物的地方。

    冷夜君小心翼翼的撤出还硬吹氖挛铮一道夹着血红的液体流出还没有来得及闭回去的秘处，看得冷夜君恢复黑色的眼眸一暗，喉头一紧，暗骂了一声自己才压下涌上的欲｜望。

    冷夜君为小宝输入灵元，为晕迷的小宝运行了三周天，他不知道为什么小宝的灵元没有反抗他。后来才知道，因为他跟小宝的结合，而让两个人的灵元彼此交融，无意间为以后的双修打下良好的基础。

    小心的抱起小宝，走到隔壁的浴室，浴缸里已经有了一缸满满的温水，旁边还摆着几个瓶子。

    他的宝宝，早就预料到了这种结果，所以都提前做好了准备，这让冷夜君的心里更是柔软到饱胀的感觉。他此时怀里抱着的人，怎么可能放手，怎么可能不爱？就算宇宙毁灭，也不能分开他和他的宝宝。

    冷夜君跨进浴缸，慢慢地沉坐下去，初一接触到温水的小宝身体微微一颤，却也没有醒过来，那一颤只是小宝身体下意识的颤抖。

    “宝宝，没事了，对不起。”冷夜君对着小宝的耳畔温柔低沉的说。

    只是当冷夜君的手滑到小宝身后那处，想将里面的液体导出来时，小宝的身体僵硬了，打开根本没有焦距的异瞳看着冷夜君，也没有感觉自己在哪里，只以为还是被冷夜君压着疯狂的掠夺，声音沙哑难听，似在自言自语的说：“爸爸，你这只野兽，轻点，很痛呢，不然不让你做了。该死的，到底是什么药这么强啊！”

    冷夜君眼角微抽，泛出一点湿意，不知是雾气熏着，还是从那深邃的黑眸中溢出来的。

    “别怕，爸爸不会做什么了，只是把里面的东西弄出来，不然宝宝会难受的。”冷夜君用柔得滴水，又轻如春风的声音安抚着身体僵硬的小宝。

    看到小宝又闭回眼睛，身体缓慢地放松着靠着他的胸，冷夜君的手才借由着温水的柔软探进那处撕裂的秘处，手下的动作非常的轻，但还是让怀里的宝宝拧紧了眉毛，身体也轻轻地颤抖着。

    好不容易把他射在宝宝身体中的东西导出来，冷夜君感觉自己出了一头的汗，崩直的神经也放松了，又小心翼翼的抱起怀中的人，走出浴室，来到卧房，房里飘散着情｜事后的浓烈气息，床上一蹋糊涂，可见他失去神智的时间内是多么的疯狂！

    冷夜君单手挥出一个清洁咒，把房间里的气味清除，又把床上的一切换过，才把怀中的人放到床上，然后自己又飞快的洗过一身出来，掀开被子在小宝的身边躺下，黑眸端详着小宝平静的睡脸，手指悬在小宝的脸上，轻柔的抚上小宝精致的脸庞……

    轻轻地把小宝揽在怀里，冷夜君感觉自己的心如被一团棉花包裹，如此的柔软，如此的温暧，他的宝宝，终于完整的成为了他的人了。

    ――――

    小宝醒来，也不睁开眼睛，只是渐渐的感受着耳边稳重强健的心跳声，呼吸着冷夜君身上清冷的体味。

    冷夜君知道小宝醒过来了，左手轻柔的覆上小宝的头，轻柔的顺着他的发，“宝宝。”

    许久之后，小宝才睁开眼睛，微微抬起头，望着低头看向他的冷夜君，“爸爸，我们……”

    “难道宝宝是后悔了？”

    小宝面色一黑，道：“我要是后悔就不会管爸爸了。废了更好，省得祸害我！”

    冷夜君嘴角微不可察的勾起，挑起小宝的下巴，俯下头，吻上小宝的唇。

    放开后，冷夜君说：“宝宝，我爱你！”然后定定的锁着小宝的眼睛。

    小宝眼睛闪了闪，抿着水润的唇，最终什么都没有说。

    冷夜君也不失望，黑眸平静，他知道是他的宝宝不好意思说，宝宝的沉默反而是更好的诠释了他爱他的证明，若是不爱他，哪会牺牲自己，跨出这最后一步，只为救他！

    “我睡了几天？”小宝突然问，因为他的身体还是很酸痛，身后那处地方也隐隐的痛着，小宝无比庆幸，自己不用再受五谷轮回之苦，否则还不痛死了？

    “三天。”

    “你没给我用药吗？”小宝咬牙切齿的问。

    冷夜君的眼中难得露出一丝呆愣的神色，“……我忘了。”

    小宝横眉怒目：“你这个白痴！难怪我躺了几天都还感觉身体酸痛难受。”

    “宝宝别生气，我马上去把药拿出来给宝宝上药。”冷夜君说完，飞快的下床去浴室拿药。

    ――――――――――――

    小宝在带着冷夜君进入银戒时就调整过与外面的时间的比例，所以，在银戒中养好了二次“伤害”后，才向要禁足三百年的红挥了挥手，退出银戒。

    出到外面，时间也只过了短短的几分钟。

    冷夜君心满意足的拥着小宝走出客房的浴室，不过，在看到那个倒地晕死的女人时，面无表情的脸更是一冷，说：“宝宝，我要把她送去魔蝎星球的妓人街！”

    小宝斜横了冷夜君一眼，在银戒中好不容易养好被中药而化身野兽的冷夜君弄出来的伤，冷夜君这厮居然看着时间有多，就说是要清除余下的药性和消除小宝对情｜事的恐惧，把他压在床上又吃了两天。

    只是，这回，小宝确实享受到了，也因此只是瞪瞪冷夜君，谁叫自己定力太差，不，是身体的定力太差，明明第一次受伤颇重，哪知好了伤疤就忘了疼，只是亲吻加抚摸就让他感受到愉悦，加上他自己送出的药油之下，让他早早就射出成人的标志。

    在床上翻滚两天，也难怪冷夜君一副心满意足的表情了，这都是自己放任的。

    “这样啊，我还想直接杀了她的。既然爸爸有了主意，我也就不插手了。那房间外面的两个男人呢？”

    “宝宝，你不好奇这个女人和外面的两个男人是谁吗？”冷夜君问。

    小宝冷哼一声：“不就是打爸爸主意的人？”然后转头凌厉的看着冷夜君，“爸爸，就他们三个这种身手，怎么就让你中药了？在银戒里都忘了问你了，现在给我从实招来。”

    冷夜君面不改色，揽着小宝走到一边的椅子上坐下，说：“兰轻约我去花园，就看到那个女人等在亭子里，兰轻先离开了，我留下来是想看看那个女人到底想做什么，谁知道那个女人一开口就是说要嫁给我。”

    冷夜君感觉坐怀里的人身体僵了一下，心里头是说不出的高兴，看来宝宝对他的情比他和宝宝自己两个人的想像中还要多，只是宝宝迟钝，还不自知而已。

    怕怀里害羞的宝宝发觉，嘴上没有停下说话：“我觉得自己是浪费时间，转身往宴会厅走，谁想那个女人突然发难，用针管型药剂给我下药。宝宝，是我自大了，以为有了宝宝的药就不怕任何药了，然后又中了那个女人藏在一旁的两个兄长暗中射来的药枪，偏偏那个女人狠毒，在我动不了的时候又给了一针。后来的事，宝宝应该清楚了。”

    小宝无力暗叹了一声，不知说什么了，原来是自己的药让冷夜君自信过大，说到底，是自己自信过大，百解丹可解毒，却不能解情药，所以才会有了后面两个人的缠绵，缠绵才怪，被只有野兽本能的冷夜君折腾才是真……这该说是自作自受吗？！

    “爸爸，对不起。”想了半晌，小宝这个被吃得彻彻底底的人还要反过来道歉，怎么不郁闷？所以他要发泄，抬头看着冷夜君，“外面的两个人就让给我，也该是时候锻炼一下红了。”

    冷夜君被他的宝宝这声突如其来的道歉惊吓到了，但是瞬间就想明白宝宝是为何道歉，心里憋笑憋得内伤了也不敢在面上表露半分，还好他的脸上从来都是面无表情！这样一想，冷夜君更是觉得他的宝宝太可爱了！太好了，是他的宝宝！叫他如何能不爱？！

    冷夜君紧了紧横在小宝腰腹间的手，惹得小宝用疑惑的眼神看来。冷夜君忙道：“好，宝宝说什么就是什么。”

    “那我们让那个女人把外面的两个人叫进来吧。”小宝从冷夜君的身上站起，走到晕死在墙边的女人身边，蹲下去在女人的眉心一点，下在她身上的禁制解开了。

    ――――

    兰灵嘤嘤转醒，刚睁开眼睛的她就大叫起来，像是遭遇什么可怕的事情而吓得神智不清了。

    果然，只是十几秒的时间，外面守着的兰高兰平冲了进来，只因为兰灵的叫喊声太过惨厉，只要一听就能听出其中的无限恐惧。

    “灵灵，发生什么事情了？！”兰高兰平没有发觉房间里的诡异，直向着坐在地上揪着自己头发凄厉叫着的兰灵焦急的走过去，担忧的问。

    “不要过来，不要杀我！不要杀我！不要杀我！”兰灵瞪大着双眼，紧缩的瞳孔没有一分焦距，挥打着要碰她的兰高兰平的手，嘴里只是重复着“不要杀我”这句话。

    小宝走回冷夜君的身边，理所当然的坐在冷夜君的腿上，以后，这个地方只有他能坐，背后的胸膛只有他能靠，反正冷夜君是他的了，脑中瞬间划过这个想法，小宝居然觉得这感觉不错。

    “啊呀呀，爸爸，这个女人不会就这么疯了吧？”

    正在安抚着神智不清的兰灵的兰高和兰平突然听到房间响起一道软软的清润嗓音，这才想起兰灵的疯癫太过诡异，收起了焦急的心情，回头向那道好听的声音处望去。

    兰高和兰平震惊得目瞪口呆，坐在冷夜君身上的少年，不是冷夜君儿子是谁？他是怎么进来的？冷夜君身上的情药是怎么解去的？他们的妹妹兰灵又是看到什么可怖的事而疯癫？

    一瞬间，所有的问题从兰高和兰平的脑海中划过，却无论如何都找不到答案，只是十几分钟，在那段时间里到底发生了什么事？诡异得兰高和兰平心底生起沁骨的寒意。

    “你，你是怎么进来的？！”还是心性差一点的兰平先颤抖着声音问，“冷，冷大哥，冷夜君，你对灵灵做了什么？！”

    “爸爸，他们不会是当初追杀我妈妈兰芝的三兄妹吧？那我不是要叫他们舅舅和阿姨？”小宝双手抱着冷夜君的脖子，一双清澈的异瞳望着完全呆滞住的兰高和兰平，“恍然大悟”地问。

    小宝的话让抱头呜咽的疯癫兰灵突然清醒了过来，可见她对兰芝的嫉恨是多么的深！头发蓬乱、面色青白的兰灵霍地从地上爬起来，指着小宝，面容扭曲的问：“你真的是兰芝那个贱女人的儿子？我不相信，我不相信……我才是站在冷大哥身边的女人！兰芝那个贱女人有什么资格生下冷大哥的儿子？！我才可以！因为我才是冷大哥的女人！”

    小宝摇了摇头，同情中又夹着深深的冷酷看了兰灵一眼，说：“我就是兰芝的儿子，而且。”小宝停住不说，转头对着冷夜君的薄唇吻了下去……吻完之后，还舔了舔唇，接着说：“爸爸是我的。”

    小宝知道自己这样做很幼稚，但是就是忍不住心中对兰灵的疯言疯语产生了酸意，所以才第一次主动吻住了冷夜君。这样做后果就是冷夜君兴奋了，半吹木薮蠼ビ性龀で魇频牡肿潘的屁｜股。小宝暗骂一声冷夜君禽兽！

    冷夜君看到小宝在自己的事物抵着他屁｜股时的表情就知道，小宝在心里腹诽他，只是冷夜君又哪会在意，反而是回味着小宝主动吻住他时那一霎的激动和兴奋。

    “你，你，你们――！”兰灵牙龇目裂，恨不得上前去撕碎那个似乎在轻蔑她的淡笑。

    兰高眼中飞快的逝过一道欣喜又阴狠的光芒，问：“难道冷家主的药是用自己的儿子解的吗？哈哈，要是我把这个消息泄露出去，冷家主会不会觉得很好呢？”

    兰灵愣了一下，先是接过兰平从地上的捡起的裙子穿上，转头问着兰高说：“大哥，你的意思，冷大哥中的药是因为跟他的儿子上床才解去的吗？可是不可能啊，没有两三天的时间，哪能解了那个药？”

    兰高也疑惑的皱了一下眉，若是冷夜君的情药未解，怎么可能恢复了神智的样子，但是又像兰灵说的，才十几分钟的时间，难道冷夜君因为早些年的事而对情药起了抵抗力？还是说情药的药效出了问题？这些兰高通通想不出来，面上却是很有把握的说。

    “应该是的。没有反驳我的问题，不是吗？冷家本家的家主与自己的亲生儿子发生不伦的关系，我想若是说出去，冷家主或许就做不成家主了吧？”

    “哈哈哈……冷大哥，只要你答应娶我，我和我的大哥二哥就不会说出去。”兰灵应该是一直没有从疯癫中醒来，否则怎么就会说疯话呢？

    “妈妈怎么就有三个这么天真的哥哥和姐姐呢？你们以为还出得去吗？”小宝讽刺的说。

    “你什么意思？！”兰高害怕的问，用眼神示意兰平去开门。

    兰平把人级六阶的内力都用上了，那门就像被焊死，纹丝不动；然后抬起手腕，想用光脑通知外面，只是光脑就如摆设，怎么按都没有反应。

    “你们做了什么？！”兰平用大声掩饰心底的恐惧。

    “因为两位舅舅是我家红的食物啊，怎么可能放走你们呢？”小宝笑得像个孩子，把银戒中的红放了出来。

    红一出来就兴奋得在房间里包括浴室瞬间转了一遍，挥舞着枝节，攀着小宝的脚脖子爬到小宝的膝盖上站着，红得炫目的花朵儿晃了晃，问：“主人，主人，你放红出来了。红好高兴。”然后又往上攀，用花朵儿蹭了蹭小宝的脸。

    “红，那两个男的是你的食物，你要是做得好，我就将你的禁足取消，以后都放你出来。”小宝捧着红的花朵儿说。

    “真的吗？”红扭着花朵儿往兰高和兰平望了一眼，说：“可是他们看上去不好吃。”

    “又挑食了。”小宝食指在花心挠了挠，惹得红“咯咯”的笑，笑得花枝乱颤，又听得小宝板着脸的冷哼声。

    红忙道：“主人，主人，我吃就是了。”

    看着走近他们的红，兰高兰平兰灵三个才从惊恐万状到石化的状态中反应过来，紧接着就是扯开喉咙尖叫：“妖怪，妖怪啊！别过来！”

    红软软的童音印在兰高兰平兰灵的脑海，“我是红，才不是妖怪！”

    这话一出，兰高三兄妹更是吓得跌坐地上。

    “红，让他们收声，吵得我头疼。”小宝枕着冷夜君的肩膀，淡淡的叫了一声，吓得红花朵儿一抖，一缕幻香飘出。

    坐在地上惊恐的叫着的兰高三兄妹忽然不叫了，表情变得迷｜幻，呼吸急促起来，抱着身边的人就吻了上去……

    看着眼前兰高压着兰平，兰平压着兰灵这种靡｜乱的场面，小宝抽搐，怎么就忘了红的幻香的作用了呢？

    “红，他们是花肥。”冷夜君冷冷的提醒着围着兰家三兄妹转圈看着的红。

    红停下转圈，嗫嗫的辩驳：“大主人，我，我只是想着，若是他们在兴奋中死去，味道会好一点。”

    小宝先下愣了一下，接着拍着大腿大笑起来，笑得几乎喘不过气来，这个红，到底在银戒里除了修炼还看了一些什么书啊？！怎么就这么可爱呢。

    冷夜君的黑眸中都闪过一丝笑意，抬手轻柔的拍着小宝的背，“宝宝。”

    冷夜君看着小宝眼角笑出的眼泪，用唇轻轻地吸去，慢慢的移到小宝的嘴角。

    小宝嘴角的笑意很快被冷夜君吻住了。

    一吻过后，小宝看到红的树根伸出许多的触须缠在了兰高三兄妹身上，将他们包成一个茧。

    小宝还来不及出声，那三兄妹就成枯尸了，碎了，变成粉末了，眨眼间，就被红吸得什么都不剩，连灵魂都被红化成了他的养分了。

    ――――

    小宝和冷夜君无语，不单是无语红的毒之毒，还无语红仰着他的花朵儿一副邀功请赏的表情。

    虽然红是一朵花，但是小宝和冷夜君就是从一朵花上看到了表情；再加上红兴高采烈的舞着他的枝节的样子，就是他不说话，也足够小宝和冷夜君两个主人知道这朵花所表达的意思，因为他们早就明白这朵花的小孩德性。

    小宝严肃着脸，沉着声说：“红，你记得我放你出来时是怎么说的吗？嗯？”

    红歪着花朵儿，两根枝节抵着花朵儿，好像一个孩子用两根食指抵着自己的太阳穴在思考。

    想了好一阵的红终于想起来了，邀功请赏的表情瞬间消失，连花的颜色也黯然失色了。

    “对不起，红太兴奋了，把那个女的也当花肥吃掉了。”

    “看你认错态度好，又是第一次，我就原谅你这次。”小宝忍着笑意，严肃道。

    红小心的抬起花朵儿，弱弱地问：“那主人要把红送回银戒禁足吗？”

    “红现在会隐身了吧？”

    红点头。

    “那自己去玩，别忘了修炼，也别把香气泄出去了，让人发现你的形踪，我可不想在你后面帮着收拾你的烂摊子。还有，我和大主人要是召唤你的时候，就得赶快回来，知道吗？”

    红看到小宝嘴角温柔又淡淡的笑容，知道不假，高兴得窜上小宝的肩膀，蹭完小宝又蹭了一下冷夜君的面瘫脸，隐了身形，钻出小宝的结界，一溜烟跑了。

    ――――

    红走了，小宝从冷夜君的身上站起，说：“爸爸，我们也回宴会吧。”

    冷夜君拉着小宝的手借力站起，然后把小宝的往他身下的某处按去：“宝宝，我们等一下再出去。”

    其实刚才上演的现场活春秀让小宝这个初偿情｜事的身体也有些情动，但是经红的一阵捣乱，什么情动都没有了。

    此刻被冷夜君压着他的手按在那处炙热上，身体又开始发热了。

    没有干脆拒绝的后果就是被冷夜君压着吃干抹净了。




第七十章：跳舞白痴

    待从客房出来时，已经过了一个小时了。

    小宝想着自己吃灵元丹运功“疗伤”就止不住的黑线从额头上冒出来，灵元是充沛了，腰部的酸软却只消除了三分，还有七分酸软；身上的印子多得消了这个，冷夜君又飞快的种上一枚，气得小宝牙齿咬得“咂咂”响。最后，小宝自暴自弃了，只是消除了肌肤露出部分的吻痕，如耳后，脖子处，手臂上等地方，而衣服下面的肌肤，任谁看了都会知道他经历过什么！还是超激烈的！

    小宝从来就没有想过，冷夜君在床上是霸道邪肆得叫他吃不消，好像要补回这些个月的没有发泄过的欲｜望一般，精力旺盛极了，一次不够，两次也不够，三次四次不嫌多。冷夜君这厮也不想想，他的身体还只是一个十二岁还差几个月的小孩子，怎么就做得下去？也不怕他出精太多而长不大！

    “宝宝，想什么？”冷夜君与小宝十指交握，走在通向宴会厅的走廊上，问。

    “我在想爸爸这些年是怎么解决欲｜望的，明明在银戒里做完才出来，就算有时间差，才一天的时间，你就又起了，这么频繁的床事，爸爸你怎么就没有肾虚呢？”小宝说着还用眼睛淡淡的扫过冷夜君的腹下处。

    “我有没有肾虚，宝宝不是比我更清楚吗？”

    小宝撇头低咒了一声，冷夜君用面瘫脸说调戏的话还真是小宝抽搐了一番，还有一种指甲划过黑板时抓狂的、诡异的、寒冷的感觉。

    小宝边走边抬起另一只手捏上冷夜君的脸，“可恶，可恶，可恶，给我一点表情！否则我太难受了。要不爸爸以后都不要说情话了，不然我真的很难受，说不出的难受！太恐怖了。”

    “宝宝。”冷夜君的眼中溢满宠溺和温柔，但是一张脸，不看也罢，没表情呗。

    小宝撇撇嘴，松了手，说：“算了，爸爸这样就很好。要是有表情反倒会吓倒人。反正我能明白爸爸没表情下面的表情。”

    冷夜君心中一柔，很想吻住他的宝宝，不过，这时有人从前方远远地朝这头走过来。

    居然是冷明健和武肆阳。

    “小宝，你去哪里了？都找了你们好久了。”武肆阳的眼中只有小宝，至于小宝身侧的冷夜君就被他选择性无视了。

    而冷明健的眼中则只有冷夜君，一双温和的眼睛紧紧地看着冷夜君，又慢慢的移到与小宝十指交相扣的手上，温和的眼睛瞬间闪过一抹复杂黯淡的微光。

    “夜君，小宝还是找到你了。”冷明健笑着说，话中的意思或许只有自己才能明白的深意。

    “你们怎么出来了？是找我和我爸爸的？”小宝问。

    武肆阳和冷明健对视一眼，武肆阳说：“是啊，现在正值宴会的高｜潮，我想邀小宝跳舞，谁知怎么都找不到人。然后明健就说小宝出去找夜君了。好了，我们回去吧。”

    说完，武肆阳的眼神从冷夜君和小宝相扣的双手处扫过，转身往来的方向走。冷明健也跟着转身回走。

    小宝往他和冷夜君相握的手看去，这才发觉，原来他与冷夜君牵手的方式不一样了，所以，冷明健和武肆阳才会都疑惑的看了一眼。

    ――――――――――――

    进宴会厅没有几分钟，小宝的屁｜股还没有坐热，冷若人突然窜了过来，也不管小宝旁边的面瘫脸冷夜君，拉起小宝的手，道：“小凡，陪我跳舞，我一定要比过那个家伙，我是有舞伴的。”

    “若人伯父。”冷夜君拦住冷若人，把小宝的手从冷若人的手中抢了回来，要是小宝能跳舞，他就不会陪着小宝干坐这里，而是带着小宝跳舞了。不过，好像小宝从来就没有跟他跳过舞呢？为什么呢？过年的宴会上也被小宝推掉了，他还记得有次若雅抱怨小宝不尊重女性，居然拒绝她的邀请，害得她好没面子。

    冷若人笑眯眯的看着冷夜君，问：“夜君，你要阻止我跟我的徒弟培养感情吗？”

    “宝宝身体不舒服。”脑子里想着小宝为什么不跳舞的冷夜君冷冷的答。

    “是吗？”冷若人怀疑的望着冷夜君，要是他没有看错，他的这个侄子的眼中对小宝的独占欲可是很大的，他觉得小宝是独属于他的，所以才不准小宝跟别人去跳舞。

    “可是如果我没有舞伴，因此输了与那个家伙的赌局，那么，我答应那个家伙，输了就让他把他的外孙女许配给夜君了。既然夜君不答应让我带小凡去，那就算了。”冷若人无所谓的说。

    “若人，你怎么可以拿我爸爸做赌注？！”小宝沉着脸道。

    “我也没有办法啊，那个家伙的外孙女喜欢的是夜君啊。”

    ――这个理由，让小宝狂汗，让冷夜君黑了脸色。

    “我去还不行吗，爸爸才不要什么女人！”小宝从冷夜君的背后走到冷若人的面前，气鼓鼓的说。这个师傅，太能折腾人了！

    “宝宝，你都没有陪我过，而且，你的……”

    “哼。”小宝斜瞪了冷夜君一眼，从鼻孔里轻轻哼了一声，抬眼看着冷若人一脸兴味的表情，小宝说：“走吧，若人。”

    冷夜君站在栏杆边好一会儿，直到舞池里看到被冷若人揽着腰跳舞的小宝，望了一眼就坐回二楼角落的沙发，脸色沉沉。

    在入口处被绊住的冷明健走到冷夜君左边的沙发上坐下，自己从茶几上倒了一杯水喝了一口，眼神中有着犹豫，嘴唇开阖几次，还是开口了，问的话却不是心中极想知道的，而是温和笑道：“夜君，不是都不让肆阳带小宝去跳舞吗？怎么现在又让若人伯父带小宝去了？”

    “他拿我作赌，宝宝自己就去了。”冷夜君的声音听不出喜怒，平淡得很。

    “呵呵，若人伯父只要一来白光星，就会好一阵捉弄人了，好像是越喜欢的人越是捉弄得厉害。不然也不会收小宝为徒了，可见若人伯父对小宝喜爱得紧。”

    冷夜君点头同意冷明健的话，确实，冷若人是越喜欢谁就越爱去捉弄谁。想来也不是拿他作赌注，只是故意那样说，接间捉弄小宝而已。

    ――――――――

    在白光星，乃至白光星系，无论大小的宴会，参加宴会的人都会在散场前的跳舞环节跳支舞才会离去，这是对宴会主人家的尊重，这是一条约定俗成的规矩。

    所以，宴会的高｜潮其实是散场前的跳舞环节。

    也所以说，白光星的人都很会跳舞，特别的宴会舞。

    ――――

    小宝来到白光星也就一年的时间，而被冷夜君带回冷家更是不到一年，冷夜君也没有特别的叫人训练小宝的舞技，就是在学校里，小宝碰到这些舞蹈课能逃课的就逃了。

    因此，小宝唯一会的舞步是前世的慢四步，至于白光星宴会舞的复杂的舞步还只停留在书面上，一点都不会。前世学会慢四步还是高中联谊前一个月看着影碟自学的，被他的妈妈嘲笑了一个月，还感叹自己怎么就生了一个如此笨的儿子；然后真到了联谊那天，哪有女生看上他啊，坐了一个晚上的冷板凳。

    冷若人的优雅迷人的笑容在小宝第二十七次踩上他的脚时，“啪”地一声破裂了，眉毛紧紧皱起，紧得可以夹死一只苍蝇。

    “小凡，你是故意的吧？！”冷若人咬牙切齿的说。

    小宝很无辜的看着冷若人的黑脸，嘴角似苦笑了一下，说：“对不起，若人，我是真的对跳舞这项运动没辙，而且这好像是我第一次跳舞。”

    是的，上次波瑞德公主初到白光星时举办的接尘宴上，冷夜君说要带他跳舞，被他忽悠过去了；后来过年那阵大大小小的宴会，也都是看着冷夜君跟别人跳过舞后才走人的，有一次小姑冷若雅让他带舞，吓得小宝装肚子疼逃之夭夭了。

    “第一次？”冷若人略带着一点紫色的黑眸流光闪过，“那我就原谅小凡了。以后，小凡学习的功课中，宴会舞这门课绝对要补上。谁叫我是小凡的师傅，那就只好吃力一点了。”

    小宝听说要学舞，脚下一乱，第二十八次踩上了冷若人的脚背。

    冷若人想着受了二十八次痛踩的左脚背，愤愤的揽着小宝腰一带，转到最边的空处阴影中了，把小宝压到墙上，一手撑在小宝耳边的墙壁，一手捏起小宝的下巴，受伤的左腿挤进小宝的腿中间，压制着小宝，远看近看这姿势都让人浮想联翩。

    冷若人笑得非常的温柔，低眸看着只齐他胸口的小宝，语调也温柔，温柔得小宝贴着墙壁了。

    “小凡，怎么办？我虽然说原谅小凡了，可是我还是生气了，因为被小宝踩着的地方很痛！为什么不会跳舞的人会在同一个点踩二十八次？这让我很难相信小凡的话了。看来，小凡还是故意的。”

    小宝真的很无辜，他哪知道每次踩到的是同一只脚啊？！这只是个天大的巧合而已。或者是因为他训练机甲时的重（四声）点重（二声）击起了作用，才会一次又一次的踩到冷若人的左脚背。

    小宝摇头，微微仰着头用很诚实的眼神望着冷若人，说：“若人，我要是故意也不会做得那么明显。我是真的不会跳舞。”

    冷若人的眼睛突然一利，捏着小宝下巴的手往下移，飞快的拉开小宝的衣领，看着掩在衣服下面的密集的红痕，冷若人目光沉沉，厉声低问：“是谁做的？！”

    小宝忙打开冷若人的手，把衣领扣回去，眼睛转到冷若人的肩膀处，说：“不关你的事。”

    虽然知道说这话有些伤人，但是他就是想用伤人的话吓退冷若人，让他不要再问下去，不然他还真不好说，难道说，这是他跟自己的爸爸滚床单滚出来的。他还是受道德观念规范，不敢大无畏的说出来自己跟亲爸爸的不伦关系的。并不是谁都有安吉曼几个人那么强的接受能力。

    冷若人半眯的眼睛明明灭灭的闪着微光，努力压抑住心底涌上的怒气和无奈，放缓声音：“小凡，你是我徒弟，你还小，我只是怕你受骗。如果被你爸爸看到，还不发飙了？告诉我，是谁做的？！”

    冷夜君发飙？确实会，不过是发飙吃他！小宝咬了一下下唇，异瞳微闪，又飞快的恢复平淡，说：“若人，你不要问了，以后你会知道的。”

    “那小凡爱他？”冷若人用一个男他来问，就是刚才那一眼看到的吻痕，只有是与男人发生关系才有可能造成。然后冷若人感觉压在身下的身体僵硬了一下。

    小宝沉默了，他不知道爱不爱冷夜君，但是他知道，他有对冷夜君有着作为爸爸的父子爱，朋友的友谊爱；唯独爱人的爱，小宝迟疑了，如果不爱，为什么会在冷夜君解完情药后还发生关系？如果爱，为什么不敢说出口？是因为那丝对莉丝的歉疚和背叛吗？

    “为什么不说话？”冷若人的目光紧紧的看着小宝的脸，不放过任何一个表情，但是，他从小宝的脸上什么也没有看出来，小宝的脸平静极了，蓝黑的眼瞳里，平静无波，倒映着他严肃凛冽的脸。

    冷若人觉得自己很愤怒，这种没理由的愤怒好久不曾出现在他的身上了。可是，胸前这个被他压在墙壁上的少年，第一次见面就送蓝戒的少年，收为徒弟的少年，仅相处三天的少年，让多年没有情绪波动的他出现了愤怒的情绪。

    这情绪不应该出现在他的身上，而应该是少年的父亲身上。可是偏偏出现了，还夹着一股酸闷的气在怒气当中，好像，好像这个少年要被别人抢走了，不再属于他了！

    这愤怒的情绪和想法真是太诡异了！难道，他把这个相处三天的少年当作是自己的儿子了吗？或者吧，因为他一直都是单身，所以，才会对这个从资料上一眼看到就有好感的少年产生父子情了。

    小宝说话了，说：“那我们还跳舞吗？若人这样压着我其实很不舒服。”

    冷若人头无力的垂下，抵在小宝的额头上，抽搐着嘴角说：“小凡，你这么迟钝，难怪早早就被别人吃了。”

    小宝觉得冷若人是在明着贬损他，因此表情怪怪的，白了冷若人一眼，嘴唇动了动，不知怎么说。

    冷若人和小宝两个人离得极近，呼吸间是彼此的气息，远远看来，好像两个人在亲吻。

    “该死的，你们在做什么！？”一道妒火中烧的冷硬声音响起。

    小宝和冷若人同转头，看清来人，小宝头疼；冷若人笑眯眯。

    “我们在做什么？武上校不是看到吗？打扰别人好事可要遭雷劈的哦。”冷夜君边说边站直身体，把贴在墙壁上的小宝撕下来，搂抱在身侧，浓厚的宣告意味。

    武肆阳没有想到，只是陪着妹妹去找一下她的宠兽，一回宴会厅就看到让他心里冒火的画面，想也不想就走过去质问，不过此刻看着小宝眼中的淡然，武肆阳头顶的烟也飘散了，也看清抱着小宝的是什么人。

    “小宝，你跟你师傅跳舞了，也要跟我跳一支。”武肆阳耍赖的说。

    冷若人低头看着小宝揉额的动作，凑到小宝的耳边说：“看来，这个武上校不是吃掉小宝的男人。如果那个男人被我抓到，我会让他知道后悔是怎么写！”

    “……”小宝觉得头更痛了，冷夜君要是会后悔，那就不是冷夜君了。这以后要是被冷若人知道他是跟自己爸爸不伦，冷若人还不训得他和冷夜君直不起腰来？肯定会激烈的反对。真是的，这事情怎么就越来越复杂呢？为什么自己不小心一点，让冷若人看到了衣服底下的东西呢？都怪可恶的冷夜君，要是刚才从客房出门前消除了印子，那就没可能被冷若人发觉了。

    “小宝，想什呢？”冷若人恶劣的舔了一下小宝的耳珠，收到小宝咬牙切齿的瞪眼。

    小宝掰开紧箍在腰间的手，被冷若人的大力和那三分钟的舞步一跳，腰酸死了。

    “肆阳叔叔，不是说跳舞吗？走吧。”当武肆阳揽住他的腰时，小宝接着说：“肆阳叔叔，你也别高兴得太早，我不会跳舞。所以才会被若人压在墙壁上挨训。”

    “没关系，我最会带舞了。”

    三分钟后，武肆阳才知道自己把话说得过早了，小宝这哪是跳舞，是踩人的吧，他完全相信小宝说的被冷若人压在墙上训斥的话了。明明看着小宝就是一个灵活的人，怎么跳起舞来完全没有半点的天分呢？如此看来，人无完人的，不过，每次不小心踩到他的脚就会脸红红的向他道歉的小宝好可爱！哪怕脚背被踩得很痛，心里也如喝蜜一般的甜蜜。

    ――――――

    跟武肆阳跳完舞的小宝回到二楼一角的沙发处时，冷若人已经坐在那里了，他的身边坐着一个看上去懒洋洋的金发男人；而冷夜君的身边坐着娇柔的兰轻,小宝看到兰轻时，异瞳瞬间暗沉，但很快又恢复成清澈无波的样子；冷明健坐在一张单人沙发上静静的喝着茶。

    “爸爸。”小宝声音没什么起浮的唤了一声，抽｜出被武肆阳牵着的手，大步走到冷夜君的面前。

    冷夜君把小宝抱到腿上坐好，掏出手帕擦拭着小宝额头上的细汗，柔声问：“宝宝累了吧？都出汗了。”

    小宝不好意思的垂下了眼睛，旁边的冷若人说：“夜君，小凡应该是羞出汗来的。不信，你还可以问问武上校。”

    冷夜君看也不看冷若人，黑眸只是宠溺的看着小宝的脸上，“宝宝，若人伯父说的是真的吗？”看到小宝头越垂越低，冷夜君的眼神更柔了，“难怪宝宝都不跟我跳舞，原来是怕踩到爸爸的脚啊。”

    “我以后再也不跳舞了。”小宝狠狠地发誓说。

    “可是爸爸都没有跟宝宝跳过舞。”

    “我舞剑给爸爸看。反正别叫我跳舞了。”小宝说完把头埋在冷夜君的脖子上。

    “哦，小凡会舞剑？那我也要看。”冷若人笑眯眯的说。

    “小宝，明健叔叔也想看呢。”冷明健温和地说。

    “舞剑？是那种中看不中用的花拳绣腿剑法吗？”武肆阳鄙夷地说。

    “哼，你还不是输了。”小宝突然说。

    “宝宝。”冷夜君忙叫。

    不过，坐在这里的人除了兰轻，又哪个不是人精，很快就发现小宝的话很有深意。

    冷若人却是想到前几天向冷夜君问假面是谁时那眼瞳的微缩，看来，假面是冷夜君和小凡认识的人，或者小凡就是……

    冷明健温和的表情微讶，当初假面的事还是他说给夜君听的，听小宝刚才的话，和夜君的无奈，那么，假面是自己身边的人了。

    伦卡还是懒洋洋的靠着沙发的靠背，不过，看着桌几上茶杯上的花纹的碧眸中，意味深沉。

    “小宝，难道你是？”武肆阳不敢问出来，如果是的话，那就太令人震惊了，如果是的话，那么，那次在星空酒店的咖啡厅见到的小宝根本就是……

    小宝把头紧紧的埋在冷夜君的肩膀上，装聋作哑。

    空气中沉默了下来，倒是吓到了一旁的兰轻。

    “嘿，我说你们，别不把我和我家的小轻当不存在啊。”金发男人懒懒地说，碧绿的眼睛盯在小宝的背上，“若人，不把这个美丽又可爱的小家伙介绍一下吗？”

    冷若人笑眯眯，说：“不好意思，忘了伦卡还在。他是冷月凡，是我的徒弟。小凡，这个是伦卡，我的朋友，刚才就是跟他打赌。”

    小宝转头对伦卡淡淡地微笑了一下：“你好，伦卡。不介意我这样叫你吧，因为我叫师傅也是直接叫名字若人的。”

    伦卡换了一下相叠的双腿，抬手卷了一下额前的刘海又放下了，又懒又软的道：“怎么会介意呢？小凡还是第一个不用我说就直接叫我名字的人呢。”

    “那就好。对了，你跟若人打赌谁赢了？”小宝很紧张的问。

    冷明健放下茶杯，温和问：“小宝，你这是想赢还是想输啊？刚才还叫小轻对你爸爸加油的。”

    “唔，痛。”小宝被腰间的大力勒得痛呼出声，吓得冷夜君忙泄了力，问：“宝宝，没事吧？我不是故意的。”

    小宝摇头，眼睛眼巴巴的看着冷若人，“若人，说啊，到底怎么样？”

    伦卡一脸遗憾的说：“从小凡跟若人一起跳舞我就输了，我说的把小轻许配给你爸爸的事也不做数了。所以，要靠小轻自己努力了。”

    小宝松了一口气，软软地靠着冷夜君的胸膛，真是的，居然因为跟冷夜君关系实质的改变，心境就即刻发生了改变，变得对冷夜君更依恋，也更霸道了。




71

71、第七十一章：自逐出冷家 ... 
 
 
　　从改变他和冷夜君关系的武家宴会回到本宅后，小宝就准备着离开白光星去波瑞德星球，没错，就是武家大少爷新婚公主的出生星球。原因除了那份假资料，还有就是小宝想去那里采药。
　　
　　只是好几天了，他还在本宅，被冷若人缠得紧，要不是他的神识在本体离得太远而很快散去，小宝还真想用神识做出一个分｜身出来去应付冷若人。
　　――――――――――――――
　　
　　不过，也因为冷若人的紧迫盯人，小宝总算是记起了要问冷夜君为什么空间器明明还没有做出来，却放出假资料这件事情了。
　　
　　目的很简单，也很复杂，结束宇宙中三足鼎立（宇宙联盟、地球联盟、反宇宙联盟武装组织）的星际局势。
　　
　　小宝以为冷夜君想当星际霸主，就问。
　　
　　冷夜君看着小宝好长一些时间，把小宝拥进怀里，语气平静的说。
　　
　　“宝宝，我从来就没有想过要当什么星际霸主，我只是觉得这三个联盟组织开始腐败，也是换新的时候了。表面上三个联盟为各自的星系做了很多的事情，但是联盟组织内部的斗争已经影响到宇宙的发展。想要再进步，整体的星际文明都要提升上去，那就要破旧立新。”
　　
　　“宝宝还记得安拍的那部电影中七级文明和机甲徽章吗？现在几千年过去，科技发展到极致，但是机甲徽章还只是虚拟世界中的想像。所以，我抛出一个饵，加快星际战争，也加快文明发展。宝宝会觉得我这种想凭一己之力改变星际文明发展历程是异想天开吗？还是认为我这样发动星际战争是狂妄自大，或者残酷冷血？”
　　
　　小宝从冷夜君的怀里抬起头，用闪着崇拜的星星眼看着冷夜君，从被子里拿出手摸上冷夜君没有表情的脸，滑嫩得爱不释手，难怪当初总是喜欢摸他的脸。
　　
　　“爸爸，你做什么我都会支持你的。”
　　
　　小宝淡淡的说，脸上也是淡淡的表情。
　　
　　但是冷夜君相信，他就知道，他的宝宝会相信他，会支持他。
　　
　　似想到什么冷夜君黑眸一闪，说：“宝宝，我们五天没有做了。”
　　
　　看着冷夜君面无表情的说出这种话，温馨的气氛被冷夜君似煞风景的话破坏了。小宝想着若不是本来就躺在床上，他肯定是倒在地上爬不起来了。
　　
　　“爸爸，明天若人终于要走了，而我和小非也该出发去波瑞德星球了。爸爸就忍心我顶着酸痛的腰在外面奔波吗？”小宝装可怜的说，不然今天晚上都没有睡觉的时间了。
　　
　　“那宝宝出去就是几个月，就忍心让爸爸憋着吗？”
　　
　　小宝飞起一脚，把冷夜君踢下床，自己也翻身坐起，声音柔软的说：“我一个十二岁不到的小孩子，爸爸就忍心？而且，爸爸没有中药前不是忍得好好的？想要，用你万能的右手吧。”
　　
　　冷夜君也不见生气，面色如常，没有发黑发暗的迹象，从地上爬到床上坐好，动作温柔的把不宝揽进怀里，又躺了回去，动动指尖，把跟着他掉地上的被子收了起来，盖回两个人的身上。
　　
　　“宝宝别动了，我不动你就是了，要是宝宝扭来扭去，我可不相信自己真忍得住。”冷夜君有些无奈的说。
　　
　　“可是你顶着我。”小宝黑线的说。
　　
　　“那也没办法，没有跟宝宝做过也就算了，可是一但跟宝宝做过了，它就食髓知味了。我也不想吓着宝宝的。这几天宝宝都跟若人伯父在一起，晚上回来宝宝又说被若人伯父操练了一天，累。我也就忍着了，其实它天天都很想宝宝的。”
　　
　　冷夜君没有半点表情用哀怨的语气说着这种好似调｜情的话，还用身下坚硬炙热的巨大顶了顶小宝的大腿根，害得小宝差点就抓狂了。
　　
　　小宝双手扯住冷夜君的脸颊往旁边拉，“爸爸，你越来越有向冰山无赖发展的趋势啊！”
　　
　　冷夜君拉下小宝捏着他脸的手，说：“好了，睡吧。”
　　
　　小宝想想也是，要是再说下去，搞不好又被冷夜君给绕进去了，然后明天极有可能是顶着一身的吻痕和酸痛去搭免费的星舰了。
　　
　　看着怀里睡去的小宝，冷夜君默念着几遍清心咒，压下了下腹的炙热，在小宝水润的嘴唇上轻轻的点了一下，也闭上眼睛，睡去。
　　――――――――――――
　　
　　第二天一早，小宝是被冷夜君吻醒的，迷迷糊糊的小宝顺着自己的感觉去回应着冷夜君，等到真正清醒时，身后的秘处已经被冷夜君攻陷了，骂人的话一出口就变成了绵长又舒服的低吟声，随着冷夜君的进出起浮着……
　　
　　小宝全身散发着阴暗的黑气，半眯的眼睛给人非常的冷酷感和凌厉感。
　　
　　冷夜君一边小心的给半靠着床头的小宝穿衣服，一边温柔的说：“宝宝，你也知道，早上的男人最是容易冲动的，更何况是好几个晚上积下来的。”
　　
　　小宝一副太上皇的姿态，爱理不理的扫了冷夜君一眼，抬起左脚，让冷夜君帮他穿上鞋子，放下，抬起另一只脚……
　　
　　然后，绕开蹲在前面的冷夜君，打开房门走了出去，反手把门一带，发出“嘣”的一声重响。
　　
　　冷夜君蹲着的姿势回头看着重重关起的房门，摇了摇头，他的宝宝啊，想跟他冷战吗？黑色的眸子里是点点的笑意和宠溺。
　　――――
　　
　　小宝不单是生冷夜君的气，更是生自己的气。
　　
　　冷着脸的小宝走进餐厅里坐下，时间早就过了早餐时间，所以除了他，就是那个爱睡觉而晚起的冷若人。
　　
　　冷若人一边喝粥一边打哈欠，看着小宝的眼睛是睡眼惺忪的，问：“小凡，谁惹你生气了？黑着个脸，好像欠你八百万一样。”
　　
　　“没有。”因为生气，小宝的声音有点硬邦邦。
　　
　　冷若人端着碗坐到小宝的身边，眼睛从小宝的耳后飞快的掠过，诱惑着问：“小凡，我今天就要回去红土星了，要不要跟我一起回去？红土星很好玩的。”
　　
　　小宝摇头，接过机器人送过来的早餐。
　　
　　“为什么不要？不然我怎么教小凡？小凡也应该知道，这个本宅要是没有本家主的同意，都不能长住的，而且红土星也有我的事情要做。所以，小凡，跟我回红土星啦。”冷若人急道。
　　
　　“宝宝哪里都不去，除了我的身边。”冷夜君霸道狂肆的声音从餐厅门口传来，很快走到小宝的身边坐下。
　　
　　小宝看着冷夜君坐在自己的左边，飞快的把牛奶喝完，剩下的早餐往冷夜君面前一推，“我吃饱了，你们慢吃。”然后起身走人。
　　
　　冷若人看着早就走远的小宝，直到看不见人影了，才转回头，看到冷夜君乖乖的吃着小宝剩下的早餐，狐狸眼中闪过一丝了然和深藏的锐利，瞌睡虫也不见了，笑眯眯的问：“夜君，是你惹得小凡生气了吧？我真是奇怪，小凡那个淡然迟钝的性子，那是多大的事才能惹火他啊。”
　　
　　冷夜君偏头淡淡地瞥了冷若人一眼，道：“若人伯父不是知道了吗？”
　　
　　冷若人眯起的眼睛突然一凛，隔着一张空椅凌厉地射向冷夜君，不再装作不知道了，严厉的说：“你知道你自己在做什么吗？小凡是你的儿子！你要是喜欢男孩，可以去外面找，不要毁了小凡！”
　　
　　“我爱他。”冷夜君冷静的说。
　　
　　冷若人嘴角冷笑一声：“爱他？！你的爱只会毁了小凡！小凡现在这么小，能够顶得住言论的压力吗？你就确定你可以保护小凡不受伤害？！想想你自己的身份，那只会更大的放大你跟自己儿子发生不伦关系的事情。到那个时候，你如何保护小凡？！我要把小凡带走！”
　　
　　“我不用爸爸的保护，我足够保护自己。”小宝的声音突兀的插｜进来。
　　
　　“小凡！”冷若人厉声喝了一声，很不同意小宝的说话，忽略了小宝的出现方式。
　　
　　“若人，我知道自己在做什么。我也不想跟自己的爸爸发展那样的关系，可是一切都没有退路了。爸爸不会让我退，我也无处可退。”
　　――――
　　
　　冷夜君的眼中闪着激动的光，他从来就没有想过小宝会这么快在冷家人面前这么快承认两个人之间的关系，他以为，至少要他经过更多的努力才有可能。
　　
　　如果知道发生实质关系就会改变小宝的爱情观，他早就做了，根本就轮不到那个莉丝出现；但也正是因为莉丝的出现，让他心生妒意，挑明了爱着小宝的心思。只是那个时候，他还是有点患得患失，小宝太过迟钝，如果五年都不能让小宝对他生出爱情，那他势必会对小宝用到极端的手段。
　　
　　今天，小宝突然说，他无处可退，一种似认命的说法，冷夜君却是知道，小宝是看开了两个人的关系。这也说明，小宝不怕世人知道，不怕世人说他跟自己的亲生爸爸相爱的事。
　　
　　这让冷夜君如何不激动，他的宝宝啊，迟钝也好，敏感也好，聪慧也好，呆呆也好，淡然也好……都是如此的可爱，可爱到想把他融进自己的身体，融进自己的灵魂里，永远永远！
　　――――
　　
　　冷夜君把小宝抱到腿上坐好，当着冷若人的面吻上小宝的吻，这是他听到小宝近乎表白的话后最想做的一件事。
　　
　　冷若人看着旁若无人的深吻的俩父子，搁在餐桌上的手握成拳头，紧紧地，整齐的指甲陷进手心，疼痛钻心。
　　
　　一种恨铁不成钢的暴怒声从冷若人的嘴中传出来：“够了！”紧跟着冷若人打开天级三价的气势，餐厅里瞬间笼罩着威严暴戾的气势当中，惊到了整间本宅中还留下来的十几个冷家人。
　　――――
　　
　　在做着各自事情的冷家人都急匆匆的往那股有着逼人威势的餐厅赶来，只是刚接近餐厅外，那气势就压得众人几乎喘不过气来，他们都知道这气势是冷若人发出的，只不过猜不出是什么事情惹得冷若人放出威势。
　　
　　众人聚在餐厅门口，面面相觑，最后都望向冷明健。
　　
　　冷明健摇头：“看我做什么，我也不知道。”
　　
　　冷若雅抹去额角的汗，嘴唇有些泛白，在这里十一个人当中，就她的内力最低，只有人级三阶，跟小宝一样。她说：“进去看不就知道了。”
　　
　　说着就要去推餐厅的门，被冷明健拦住了。
　　
　　“光是在这里就那么难受了，里的威势会更甚，要是推门，会冲得晕过去的，重一点还有可能让经脉逆流。”冷明健说。
　　
　　“那怎么办？把夜君哥哥叫来吧，他可是我们冷家内力最高的人了。”冷若雅说。
　　
　　冷明健说：“我想夜君可能就是在里面与若人伯父抨内力，不然早就过来了。”
　　
　　“那我们先离开，等一下再过来吧，天级的威势压得我身体中的内力也都有点沸腾了，这样下去很不妙。我要回重力修习室去打坐梳理开始暴乱的内力了。”冷夜君的大堂哥冷青洛说。
　　
　　话音刚落，迫人的威势陡然消失。
　　
　　众人都吁出了一口气，站在原地默念了一遍内功心法，总算是压下了经脉中暴乱的内力。
　　
　　“进去吗？”反倒是内力最少的冷若雅更快理好经脉中的内力，看众人迟疑的样子，手掌贴在餐厅门上，问。
　　――――――
　　
　　推开餐厅门看到的是：小宝被冷夜君抱着坐在腿上，右手被严肃着脸的冷若人拉着，好像是要把小宝抢到他的那边去。
　　
　　这是发生什么事情了？！在争人吗？
　　
　　“你们进来做什么！？”冷若人回头冷声问道。
　　
　　“发生什么事情了？”冷夜君的父亲冷十尉问。
　　
　　被问的三个人都沉默了。
　　
　　凝固的气氛被冷夜君很冷静的声音打破：“我爱宝宝，此生唯他一人！”
　　
　　本就被冷若人的天级威势压迫得头晕晕的众人，忽然觉得脑子一轰，有种声音被屏蔽了的真空感觉，很怀疑自己是不是真的有听到冷夜君的那句宣誓般的爱言。
　　
　　可是，他们也不可能集体去怀疑冷夜君话中的真实性啊，更何况，怕话不够份量的冷夜君又突然捧着小宝的脸在他们的面前上演法式热吻，所以，众人都呆滞了，变成了十一座人形雕塑。
　　
　　“爸爸，够了。”小宝眼神湿润，嘴唇红肿，低声道。
　　
　　冷夜君用拇指拭去小宝唇角的银丝，声音低沉暗哑：“宝宝，没有谁能够让我放开你的手！就算是宝宝也不能！”
　　
　　“这几天所做，你不就是要逼着我接受你吗？”小宝平淡的说。
　　
　　“宝宝。”冷夜君抱小宝的头压到自己的肩窝处，轻轻的唤了一声。他的宝宝，原来都知道，他故意留在宝宝脖子处显眼位置的吻痕，又不准宝宝消去……他的心眼，宝宝都知道，所以，刚才才会那样说。
　　
　　“宝宝，我只是给他们适应的时间，他们以为不说出来，我和宝宝的关系就会是假的，但是他们可能没有想过若人伯父会那么气愤的挑明。这对我来说，巴不得。”冷夜君说。
　　
　　收回神思的冷十尉语气沉重的说：“夜君，我们不说是想让你自己清醒啊。小宝是你的儿子，我的孙子，自己的儿子跟孙子发生了不伦的关系，你叫我和你妈妈如何接受？这种家族丑闻难道还想我们认同吗？！你是要毁了冷家吗？！”说到最后，冷十尉的声音厉了起来。
　　
　　“十尉 ，我想把小凡带到红土星去。”冷若人松开了紧拉着小宝的右手，站起来说。
　　
　　“想分开我和宝宝，不可能！那就把我和宝宝逐出冷家！”冷夜君狂傲的说。
　　
　　冷十尉气得差点一口气提不上来，怒吼道：“你知道你在说什么吗？！”
　　
　　冷夜君的母亲典雪震惊过后是面露哀伤的看着冷夜君，可是眼睛转到小宝身上时，突然迸出恨意，虽然很快消失，但是被冷夜君和小宝都看到了。
　　
　　典雪说：“小宝，难道我们对你不好吗？你居然诱惑自己的亲生父亲，还让他放弃本家主之位，甚至是脱离冷家！你对得起我们吗？还是说你像你的那个流民母亲一样，本来就是想借你傍上我们冷家，只不过我的儿子看不上你的流民母亲，所以，现在变成你用身体带坏我的儿子！？小宝，你要把我的儿子毁了吗？”
　　
　　这话说得不可谓不恶毒，其他人也都很震惊的看着她，比听到冷夜君说脱离冷家还要震惊，这真的是温婉贤淑的典雪吗？居然用如此恶毒尖锐的话攻击一个小孩，自己的亲孙子！
　　
　　小宝紧紧的握着拳头，前段时间跟冷夜君说的话好像一语成谶了。他很生气，很愤怒，很努力很努力的压抑着不让愤怒暴发出来，眼前的人是冷夜君的亲人，也是自己的亲人，只是因为他和冷夜君的事太惊世骇俗了一点，所以才会让典雪口不择言。他不用去理会，只是他总算是知道了，人心真的很难测，上一刻可以对你好得不得了，下一刻就可以把你伤得体无完肤。
　　
　　“宝宝，不要生气，不要生气，不要生气，不值得。”
　　
　　冷夜君把小宝的头压到自己的脖子处，轻柔的顺着小宝的头发，柔声安抚着，抬头看着典雪的眼睛却是冷若冰霜，说。
　　
　　“母亲，我从来都不知道说话可以如此的恶毒！宝宝难道不是的孙子？！说宝宝诱惑我，为什么不想想，我要是那么容易被人诱惑，会到如今还不结婚吗？说到底，宝宝他还只是个孩子，是我的孩子，他根本就不懂情爱，是我用手段跟他有了关系！或者是这些年我对你们太放松了，以后，不，以后冷家的一切与我再无关系，我现在用本家主的身份把我自己冷夜君和宝宝冷月凡逐出冷家！”
　　
　　小宝把额头抵着冷夜君的肩膀，蓝黑的异瞳里什么都没有映出来，好像眼前的那些人再也不会出现在他的眼里，淡淡的笑，淡淡的说：“爸爸，我不生气，你也别生气。只是这个情形好熟悉。不过，离开这里也好，对我来说，他们也只是与我身体里流着一点点相同血液，顶着同一个个‘冷’姓的陌生人，他们没有养育我，没有栽培我。从此刻起，我的亲人，只有爸爸妈妈和小非！”
　　
　　“宝宝，对不起，让你看到不好的事了。”冷夜君低头吻了吻小宝的额，说。
　　
　　“我不同意！夜君，你是本家的家主，不可以任性！让若人把小宝带去红土星，只要你们分开，就会淡了这些感情的，恢复到父子的感情的。”冷十尉大声说。
　　
　　冷明健一脸难过悲伤的望着冷夜君，如果他离开了，以后自己怎么办？如果他能够接受这种不伦之恋，那为什么自己不早点向他表白？！以为自己守在他的身边就可以满足了，原来，看到他为了小宝可以放弃一切的时候，还是难过了，心痛了！可是他错过了，以后，这个爱着自己堂弟的秘密将会永远的埋藏在心底。
　　
　　“夜君，先让我把小凡带去红土星，你们分开一段时间，各自考虑清楚。你也说小凡还小，不懂情爱，你就这么把小凡绑在你身边，要是以后小凡大了，知道了跟自己亲生父亲发生那种关系是不正常的而后悔了，你让小凡以后怎么办？！”冷若人放柔语气说。
　　
　　“我说了，没有人可以分开我和宝宝！”压抑着心底的黑暗气息的冷夜君说话的声音低沉而冰冷。
　　
　　“夜君，为什么不听劝呢？既然如此，就别怪我动用七大长老的权力，把本宅的暗影执行组叫出来了。”冷十尉说，然后打开光脑，想去叫暗影的首领过来。
　　
　　“不用叫了。在爸爸说要用本家主的身份驱逐自己和我时，我就吩咐小非把这事公告天下了，现在应该都知道冷家的本家主把自己和儿子逐出冷家了吧。”小宝轻飘飘的说。
　　
　　“什么！？”众人一惊，急忙打开光脑去查看……
　　
　　典雪失魂落魄的跌倒地上，她怎么都不想信，昨天还好好的，今天就同时失去儿子和孙子，是他们逼走的吗？如果她同意了自己的儿子跟孙子在一起，是不是就不会发展到这种没了挽回的境地呢？“夜君，小宝，我同意了，我再也不说那种话了，对不起，你们不要离开冷家，不要离开我和你爸爸啊。只要不被外人知道，我随便你和小宝怎么样。只要你们不要离开冷家。”
　　
　　“小凡，你怎么可以这样做呢？难道你就不怕你爸爸不同意？”冷若人无力了，这件事情是他的错，如果不急着挑明，或许就不会造成现在的状况了。
　　
　　小宝抬着异常清澈的异瞳望着冷若人，看得冷若人心底一颤，为什么从刚才起他就觉得小宝的眼神不一样了呢？如此清澈，如此淡然，什么都没有；甚至感觉小宝说话的声音非常的飘渺。
　　
　　“若人，如果你还是反对我跟爸爸在一起，那我们的师徒缘分就到此了。这只蓝戒，若人收回去吧。”小宝说完轻松的摘下左手食指的蓝戒。
　　
　　冷若人突然很害怕，若是真的不同意小宝跟冷夜君在一起，那他将永远都看不到小宝了。
　　
　　冷若人苦笑：“小凡，你都这样‘威胁’我了，我当然是同意了。只是以后要是夜君对你不好，我帮你揍他。”
　　
　　小宝把蓝戒戴回左食指，说：“那我就送……”话没有说完，手腕上的光脑响了，还是连着李幸、凌潇、冷佑、契尔、兰小之、武肆阳、武重阳，几个人同时打进来的。
　　
　　小宝听着他们急切担心的问着被逐出冷家的原因，很温柔的笑着，说：“没事，别担心，以后就会知道了。现在我还有事，等事情稳定下来再跟你们说清楚。”说完也就挂了。
　　
　　冷夜君也被各方打电话来查问，除了安吉曼几个，其余的电话都被拒绝了。
　　
　　待餐厅里的人都被打进来的电话弄得手忙脚乱了一阵时，时间不知不觉过了好几分钟。
　　
　　“小非把鸦找回来了，我们离开吧，爸爸。”
　　
　　冷夜君放下小宝，站了起来，又飞快的牵起小宝的手与之十指紧扣；小非提着一袋东西和肩负鸦走到小宝的右侧站定。小宝朝冷若人招了招手，“若人，你要跟我们一起走吗？”
　　
　　冷若人一愣，小宝没有生他的气，真是太好了，忙说：“等我五分钟，我去收拾一下东西。”然后旋风一般卷走了。
　　
　　“小宝，夜君，我也想跟你们一起走！”冷明健突然说，从那站成一排的众人当中跨出脚步，坚定的走到冷夜君和小宝的的面前。
　　
　　“不后悔！”小宝问。
　　
　　“要是不跟你们走我才后悔！”
　　
　　“真是反了反了！”冷明健的父亲冷谦类气呼呼地怒道：“明健，若是你跟他们走，那你以后也不是冷家人了！你母亲会伤心的。还是说你也被小宝给迷惑了？你就这样跟着他离开，是要跟夜君争夺吗？”
　　
　　冷明健微滞的脚步让他身后的众人瞪大了眼睛，肯定了他也是喜欢小宝而不惜跟自己的堂弟争夺。
　　
　　冷明健站到冷夜君身边，转身看着对面的人，好像跟他们是两个阵营的人，说：“以后冷家的荣辱与我冷明健再无关系！”语气中是说不出的绝决。
　　
　　“小宝，你真是个妖孽、祸水！不但迷惑自己的亲爸爸，还迷惑自己的叔叔，就连若人伯父都被你迷惑了！当初要是夜君哥哥不把你认回冷家就好！”众人中唯二的女性冷若雅恨恨地说。
　　
　　小宝觉得自己很冤，然后，心底的愤怒突然就消弥无形了，只因真的不值得。而后，感觉身边的冷夜君似乎是想释放出威压，说：“爸爸，看来这个名我担定了。没什么，他们只是外人，影响不到我的情绪的。看，若人来了。”
　　
　　等冷若人提着东西站到小宝身后时，小宝和冷夜君都面无表情的最后望了那十个冷家人一眼，带着冷明健，冷若人，小非和鸦，瞬间消失在了餐厅。




第七十二章：生气

    瞬移到学校旁边房子时，安吉曼五个人已经坐在厅里等着了，看到小宝和冷夜君回来，忙起身围了上去。

    “怎么还有两个人啊？”怀诺德看到旁边似乎还没有回神冷明健和冷若人，说。

    “明健叔叔们见过，另个是冷若人，红土星分家家主，也是师傅。”小宝边说边和冷夜君走到沙发上坐下，小非则把鸦放了，自己去厨房准备茶水和点心。

    “他们怎么还不‘醒’来？呵呵，被小宝吓到了吧。”安吉曼笑呵呵说。

    “或者是第次，还头晕吧。”小宝不肯定打趣说，看了冷明健和冷若人眼，正好他们看过来，惊异眼神定定锁在了小宝身上。

    “小凡，可以告诉们吗？记得们刚才还在本宅餐厅。”冷若人扔下手中袋子，走到小宝身边坐下，冷明健慢了点，只好坐得远点沙发。

    “知道为什么不怕天级威压吗？因为与所修习功法不同。”小宝指着排排坐在张长沙发上五个人，“他们是徒弟，就是爸爸也是呢。或者若人和明健叔叔认为天级是很高手了，但是在眼里，只是比他们五个强上那么点点。因为们是修真。”

    “修真？那个古地球曾经小说电视里所编造出来功法吗？”冷明健脑子转得很快，下就想到“修真”是何意。

    “也以为那些是假，原来却是真。刚才们不是经历过瞬移了。修真修到成仙，还可以直接在星际中虚空飞行。”小宝说。

    “小凡，刚才就那么带着们瞬移，就不怕他们不小心泄露出去吗？”冷若人担忧问。

    “若人伯父，觉得白光星乃至宇宙中，天级以上高手有多少呢？既然天级威压都不能动宝宝和分毫，觉得有必要担心他们吗？而且，他们也不可能会说，怎么说跟宝宝相爱事对他们来说都是家族丑闻，只有可能将们变成冷家禁｜忌，还可能包括明健在内，在以后冷家都不会出现在他们口中了。”冷夜君说。

    冷明健从沙发上站起来，跪到小宝面前，说：“小宝，请收为徒！”

    因冷明健突然来这出，厅里下静得针落可闻。

    小宝眼睛平淡如波，看着冷明健眼睛，冷明健眼中只有坚决和敬畏，温和笑容抿成执著线。

    “呐，们几个有小师弟了，要好好相处哦。”严肃着脸小宝微微笑了，对坐在长沙发上五个人说。

    冷明健松了口气，他真很怕小宝不答应，他那么决绝地脱离冷家跟着小宝和冷夜君，心底只是不想跟冷夜君分开，就算是看着也好，不能站在他身侧，站在他背后也好，这也是他对他信任。

    “那不是慢了步？要做明健师弟？”冷若人也恢复了狐狸式笑脸，说。

    众人听，除了脸瘫掉冷夜君，都笑了起来。

    穆闵说：“小宝说修真讲求实力为尊，只要冷先生修为超过们，就算是被叫做师弟，们还不是不敢不尊重。”

    “呃，小宝不是说冷先生是他师傅吗？如果冷先生拜小宝为师？”怀诺德指了指冷若人，又指了指小宝，“那辈份不是乱了？”

    “呵呵，小宝跟夜都乱辈份了，还有什么辈份不能乱？！”戴笑着说。

    “若人，看来们师徒缘分怎么也断不了了。”小宝笑道。

    之后，小宝为冷若人和冷明健把他们经脉中内力压炼成灵元，为他们筑基……给了他们两个和安吉曼五个样剑修修真功法《烁华典章》。

    看冷若人头栽进修真世界，红土星事也不理了，小宝好心提醒他不可急功近利，谁知冷若人说：“不是把蓝戒给了小凡吗？所以，以后红土星事都归小凡管了，要是小凡不想，也可以叫爸爸帮忙嘛，他对这种事情可是很习惯。”

    

    小宝恨恨盯着左食指蓝戒，低咒了声“老狐狸”就转身走了。

    回到卧室小宝被冷夜君拥进怀里，问：“怎么气呼呼？”

    “若人把红土星丢给，真是麻烦。爸爸，这是让接下来，去搞定吧。”小宝把手上蓝戒摘，塞进冷夜君手心里，退出他怀抱，走进浴室洗澡去了。

    冷夜君怔愣看着手心蓝戒，然后握紧，收进蔷薇戒指里，抬脚往浴室走去，既然帮了这大忙，总得收点福利吧。

    很快，浴室里传来让人脸红心跳呻吟声和律动声。

    ――――――――――――

    银戒中早晨，小宝懒懒从冷夜君怀里爬起来，只因床头微型光脑响个不停。

    

    “宝宝，谁电话？”冷夜君跟着坐起，靠着床头，把手扶在腰间小宝揽到胸前靠着，大手力度适中揉了上去，这几天累坏了吧。冷夜君自己都不知道，对着他宝宝，性｜致总是勃勃，看着他宝宝在他身下露出别样风情，心里就阵激荡，想埋在宝宝身体里，直做下去。

    小宝擦了擦眼睛，看了眼光脑上号码，哝软沙哑说：“嗯，是武肆阳。”

    冷夜君听是武肆阳，忙拿过床边衣服穿到自己和小宝身上，连脖子都不露出点，这不是怕被武肆阳看到小宝身上吻痕，而是压根就是怕武肆阳把小宝没穿衣服样子看去；双大手霸道地箍在小宝腰间。

    “爸爸，是嫌腰不够酸痛？”非凡Hお。小宝回头往上瞪着冷夜君。

    冷夜君小宝出声时就放松力道了，带着色｜情味按摸着小宝腰处。

    小宝挫败了，懒得再理身后冷夜君，接通武肆阳电话：“肆阳叔叔，早上好，有什么事吗？”

    武肆阳身笔淳装，非常酷，嘴角那丝不羁笑容并没有破坏他气质，反而增添抹狂肆冷峻气质，能够让女人尖叫，也能够让男人羡慕。

    “要出任务了，就是送波瑞德公主回波瑞德星球。”武肆阳完全无视小宝身后冷夜君，用着温柔多情眼神看着小宝，说：“小宝，在赤光城有套房子，如果小宝不嫌弃，就先和爸爸住着吧。记得们是完全脱离冷家，并没有带走冷家分毫。”

    “不用了，不会让宝宝吃苦。学校这边房子早就划在宝宝名下，谁敢收回去！？”冷夜君冷冷说。

    “是不知道为什么在把自己逐出冷家，但总归不是现在外面所说那什么做了危害冷家事，或者各种各样奇怪揣测。这么做，想过小宝吗？为什么还要带着小宝起被逐出冷家？”武肆阳犀利看着冷夜君。

    “宝宝是，为什么要把他留在冷家？！如果没有什么事就给把电话挂了，宝宝还没有睡醒就被吵醒了。”

    武肆阳看着冷夜君怀里昏昏欲睡小宝，才跟冷夜君说两句话时间，小宝几乎靠着冷夜君胸膛睡过去了，真是让武肆阳哭笑不得，心里满是酸味看着小宝躺在别男人怀里安睡。“好吧，那挂了。小宝，回来带礼物给。”

    小宝迷糊睁开眼睛，迟钝点头，“肆阳叔叔路上小心，拜拜。”

    关了光脑后，小宝往被子里钻，闭着眼睛说：“不要吵，再睡下。”

    “睡吧，陪。”冷夜君也跟着躺下了。

    ――――――――――――――

    再醒来已经过了整天，小宝满足叹了声，总算是把这几天在床上被冷夜君折腾得快断腰恢复得差不多了，伸着懒腰坐起，身边位置还透着些些暖意，可见冷夜君也才起没多久。

    

    走到外面回廊上坐着，茂盛翠竹在微风吹拂下，发出“沙沙”声响，很宁静。

    冷夜君从背后拥着小宝，陪他起坐在回廊上。

    “爸爸，快要突破神丹中期了，所以，这次将银戒时间与外界时间是小时比百年，目是想突破神丹中期，要是爸爸不想闭关入定，就送爸爸出去。”小宝看着竹子下面冒出笋说，脑子里却还想着等出银戒就带点笋出去吃吧。

    “当然陪着宝宝。”

    之后，两个人各自入定。

    ――――――

    盘腿坐在寒玉冰床上小宝缓缓睁开眼睛，蓝黑异瞳划过道美丽流光异彩，灿若星辰，深邃如宙，很快又恢复平静。

    想不到他这次入定时间去了八百年，不过，修为突破神丹中期了，还非常稳固，灵魂境界也有增长。

    不知道冷夜君修为是否破突辟谷中期，冷夜君应不会像他从辟谷期突破神丹期那么好运，居然连晋两级，那是因为他识海还有个强大后备灵元储存云，不然，哪会那么好运连晋两级啊？不出事就阿咪佗佛了。

    ――――――――――――――

    冷夜君修为在八百年时间里果真是达到辟谷中期，灵魂境界也很稳固。

    只是从入定中出关，看着明显长高些变得成熟小宝，想也不想，就把小宝压在床上肆无忌惮地吃了餐。

    从银戒中出来，已经是早晨了，小宝很累，他把冷夜君赶出卧室，自己赖在床上，想着要找个办法抑制下冷夜君那超强精力，再不济，也得找个办法不让自己在每次做完累得比动不动入定几百年还累，想啊想啊，想到小宝睡着了也没有想出来。

    ――――

    忘了想办法，而饱睡顿小宝洗漱好走进餐厅，餐桌上摆满了热菜，没有个人在吃饭，而小非正在饮水机旁边冲茶，看到小宝进去，小非笑笑，说：“小宝，起来了。”然后对着走近他小宝额心轻轻吻了下。

    小宝脸上飞快逝过抹羞红，边看着小非十指灵巧冲茶，边问：“小非，他们呢？”

    “他们都还在花房修炼，应该就进来了。”

    小宝听，脸色沉：“这些家伙！”

    放出丝神识飘到花房，看到盘腿坐在花房当中运行灵气七个人，小宝没有说什么，又把神识收了回来：“小非，别管他们了。先吃了。对了，爸爸呢？”

    “十分钟前兰且和他心腹兰文找来，爸爸那个时候好像刚从书房出来，跟他说有客人，然后又把他们带到书房去了。”小非说。

    想到自己都没有发觉冷夜君气息，个原因是自己信任冷夜君，不会时时用神识去看着他，或是把神识散在屋子里；另个原因是，说明冷夜君用了结界。看来，冷夜君是怕吵到他而制造了结界。

    “是吗？那也不吃饭了，先去看看。对了，小非，这是要端进书房茶吗？”小宝把扒了两口饭碗丢，从餐桌边站了起来，问。

    “嗯。”

    “那让送过上去吧。”小宝从小非手中接过托盘，往二楼书房走去。

    ――――

    小宝走到书房前放慢了脚步，轻轻地敲了三下门，听到里面冷夜君磁性好听声音说进去后，小宝才扭开了门把。

    兰且坐在书桌对面椅子上，兰文站在兰且右侧，见到走进去小宝，兰且激动站了起来，激动看着小宝，想过来抱住小宝样伸出手，但是又觉察了什么，讪讪把手放回身侧。

    小宝把门关了回去，站在门边，轻声说：“爸爸，送茶进来，会不会打扰们？”

    “不会不会！”非 凡Hお。兰且说完又觉得自己好像激动过头，这根本就喧宾夺主了，想说回点什么补救，可是嘴巴动了动，还是什么都没有说，因为什么都不再说才是最好。

    他很庆幸小宝进来打破书房沉默，因为他正恼着怎么开口想见小宝话题，小宝就进来了。

    直到看到小宝把两杯飘着清香茶放到他面前桌子上，又把另杯放到冷夜君面前，托盘也随手放到桌子上，然后小宝理直气壮地坐到冷夜君膝盖上，兰且才坐回椅子。

    兰且眼睛直盯在小宝身上，连冷夜君越来越黑脸色都没有看到，还是他身后兰文感觉书房里温度直降至冰点感到浑身寒冷时，好心撞了下兰且肩，提醒兰且。

    兰且猛然回神，看着黑面神样冷夜君，扯着嘴角笑了笑，说：“抱歉，这孩子太可爱了，让人忍不住被吸引。”

    “爸爸，他们是谁？”小宝想着自己被当作是孩子，那就好好做个孩子，他仰着精致白脸看着冷夜君下巴，软软地问。

    冷夜君忍不住低头亲了亲小宝额，他更想亲地方是小宝唇，说：“他是兰家分家家主兰且家主和兰家主管家兰文。”又抬头对兰且介绍说：“兰家主，这是儿子，冷月凡。”

    “月凡，好名字啊。”兰且真心地赞美说。

    “兰家主可以说说来找有什么事吗？”冷夜君可不认为兰高兰平兰灵三兄妹被红当花肥吃了事会知道，也不可能知道小宝亲生母亲是兰芝那个女人，那为什么会在他自逐出冷家没几天这个时候找来，还真是耐人寻味。

    “，……”兰且欲言又止，眼睛不知不觉看向小宝，心里想着，这个美丽可爱少年，会是爱华帮他生儿子吗？他觉得自己从小宝进书房第眼就喜爱上了，满腔父爱瞬间在他胸膛发酵，如果不是顾忌着冷夜君，他可能刚才真抱上去了。

    “因为冷先生突然带着月凡脱离冷家，很担心月凡，不，不是，是很担心们，所以，就找过来想要看看月凡，不，是们。”兰且说得磕磕碰碰，很想问冷夜君小宝真正身世，但是不敢，也不知道害怕着什么，反正心底本能告诉他不能去问，不然就会发生很恐怖事情。

    而且这种很突兀找上门来献殷勤举动很很容易引来冷夜君怀疑，但是他忍不住了；家里有三个孩子去参加武家婚姻后就不见踪影了，找也找不到，也没个电话回来，不知道到底发生了什么事情，让他很担心，叶如都问了他好多次那三个孩子怎么还没有回家，去问武家，武家也说不清，谁让那天宴会上客人太多，也没有人去注意三个不起眼人。

    兰且是真很担心高儿平儿为了灵灵什么事情都去做，而灵灵又直对冷夜君不死心，如果在那次武家婚姻上得罪了冷夜君，他根本就没有力量去对抗，就是如今冷夜君自逐出冷家，他还是有种在冷夜君面前喘不过气来感觉。

    想来，冷夜君这种狂傲男人，也不会在意他三个孩子，前提是他三个孩子没有去招惹冷夜君。不过，都好几天了，冷夜君这边完全没有动静，那么，他三个孩子可能还是武家婚宴上出事机率多点。

    “们很好，兰家主有心了。”冷夜君客套说。

    小宝与冷夜君在兰且他们看不到角落对视眼，小宝问：“兰家主，是不是还有什么事情？”

    兰且很高兴小宝主动跟他说话，激动说：“那个，月、月凡，叫兰叔叔就好了。”

    冷夜君见兰且这样说，又见他看着小宝眼神非常热切，虽然不是那种淫｜邪眼神，但是那种慈爱目光也看得冷夜君心头火大，他宝宝，怎么也轮不到个外人来宠爱？！

    “要是兰家主没有什么事了，就请回吧。”冷夜君明着下逐客令。

    兰且面上红白，从椅子上站了起来，搓着自己手副不知所措样子。

    这时，小宝才发现，只是短短几天，兰且看上去就老了很多感觉，疲惫和悲伤和落寞在他眼里掩都掩不住，想来兰高兰平兰灵三兄妹失踪给了兰且很大伤痛。

    兰文这时走前半步，副豁出去表情对冷夜君说：“冷先生，们来这里确实是有事，既然们家主大人不好意思问，那这个做属下总得为主子分忧。们想问，月凡少爷是不是冷先生亲生儿子。”

    兰文知道问出这话就要有承受冷夜君怒火准备，因为这样问等于是说冷夜君认回小宝是给别人做嫁衣了，间接说讽刺冷夜君被戴某种颜色帽子了。

    果然，冷夜君身上瞬间爆发出凌厉气势，让书房里温度降再降。

    兰且和兰文震得退，身体不可抑制颤抖，脸色惨白，满眼惊骇地望着面若寒霜冷夜君。

    小宝安慰拍了拍冷夜君脸，转正头看着兰且和兰文，说：“当然是爸爸亲生儿子。也不想想爸爸是谁？真以为糊涂到会被女人利用认回个不是自己儿子儿子吗？要真如此，爸爸私生子都可以绕白光星圈了。们真是兰家分家家主和管家吗？居然笨得问出这种三岁小孩都不会问出话，也难怪爸爸要生气了，因为都想要生气了。”

    “对不起，对不起……”兰且只是个劲道歉，明明感觉从心底泛出阵阵寒意，额角上却是不停冒出大滴汗水。

    “看在兰许面上，不跟们记较，们走吧，以后都不要出现在和宝宝面前。”冷夜君无情说。

    小宝也没有阻止冷夜君以上说话。

    “是，真是抱歉，打扰了冷先生和月凡少爷，们告退了。”同样是冷汗淋漓兰文半扶着已经失去言语力气兰且走出书房，再走出这间屋子，直到很远了都不敢回头。

    ――――

    等到兰且和兰文走掉后，冷夜君先是狠狠地吻着小宝来消除心里怒气，宝宝是他，是他儿子，是他爱人！

    吻有些粗暴，小宝无奈承受着……

    冷夜君平息下来，吻也温柔了……久久之后，冷夜君放开瘫软在他怀里小宝，舔去小宝唇角银丝，声音低哑问：“宝宝，明知道兰且是宝宝外公，但是以后都不准他出现在们面前，宝宝会不会怪？”

    “第次去本宅时候，他们对很好，其实很开心。只是想不到……”小宝没有再说下去，反正两个人都明白。

    “宝宝，还是很高兴选择跟走。”说完，冷夜君把头埋在小宝脖颈处，蹭开衣领，舌头轻轻在锁骨下方那处几天都没有消失吻痕上舔舐着。

    “明明是把也逐出冷家吧？！打从开始，就没有给过半点退路！”小宝有些郁郁心情瞬间转换成怒火中烧，把埋在脖子处黑色头颅推开，然后飞快跳下冷夜君膝盖，拿起书桌上托盘，走到门边回头说：“先下去了，跟小非说声就去学校找幸他们说说话。爸爸就好好把若人那里转过来红土星事处理下，明天，们真该出发去波瑞德星球了。”

    “嗯。宝宝早点回来。”冷夜君说。




第七十三章：离开白光星

    小宝从学校见完四个朋友回来，就带着冷夜君又进入了银戒。

    进入银戒没有听到红那道软乎乎童音还让小宝有点不习惯呢，也不知道红朵花疯到哪里去了。

    甩了甩头，小宝让冷夜君自己去炼心塔修炼，而他自己就走进炼丹室，闭关炼丹。

    冷夜君从炼心塔出来，没有看到小宝，就知道他还在炼丹室，在竹林里走了圈，又走进炼心塔了。

    曾经在各个星球收集药材被炼去了半，各种丹药凡丸炼了许多，特别是灵元丹，和清心丹。所有丹药用小瓶子装好，分成十分，贴上丹名，而小瓶子上也用特别法术写下人名，以后就可以少炼些瓶子了，要是要送他们丹药就叫他们把瓶子拿回来，循环使用就是环保嘛。

    小宝吞下粒自己炼制灵元丹，打坐恢复了精力后，就走出炼丹室，感觉到冷夜君还在炼心塔修炼，小宝坐在屋檐下回廊上看着葱葱郁郁竹林，猛然想起那十几棵酒果树。

    想到就做。小宝先是把酒果摘下来，想着冷若人说自己喜欢烈酒，又从药园里找了几样灵药，这才翻出很早以前看到过哑色老酒坛子。

    拿到手上左看右看，怎么也看不出这个老酒坛子是件半神器，只要把酿酒材料分步骤丢进去，都可以酿出美酒，不，该说蕴含灵气仙酒才对。

    酿酒有酿酒诀，小宝事先当然也找出来了。因为是第次酿酒，小宝也没有挑太难酒来酿，反正酿成烈点酒就行了，在把烈火酒材料丢进老酒坛子后，小宝把酒诀打上去，再把老酒坛子放到加速阵法中，然后就离开去到花园里采花，想着再酿点清爽花果酒。

    忙得不亦乐乎小宝也没有注意到冷夜君出关了，只是坐在老酒坛子面前等着新酒出坛，他身边是几个新炼制酒瓶，在银戒是里找着寒晶、白玉、碧玉炼制出来，不用加保鲜阵法和空间阵法就能够保鲜酒香和装更多酒。

    冷夜君这是第二次出关了，还是没有看到小宝，神识感应到小宝不是在炼丹室，而是在药园旁边杂物房里，就慢慢地走了过去。

    “爸爸，出关了。”小宝在冷夜君手放上杂物房把手上时，就出声轻道。

    冷夜君推门进去，看着小宝盘腿坐在个哑色老酒坛面前，身旁还摆着几个似冒着层寒雾淡青色酒瓶，奇怪问：“宝宝，在做什么？”

    小宝头也不回，眼睛动也不动看着身前老酒坛子，说：“在酿酒。第次酿有点紧张，又没有实验，而是直接酿酒，所以，要在加速阵法时效到时那瞬把老酒坛拿出来。”

    “在旁边没事吧？”冷夜君问完在小宝身后不远处也盘腿坐了下来。

    “嗯。爸爸，等酿完酒就出去了。对了，爸爸喜欢喝什么样酒？”

    “都行，只要宝宝陪喝。”

    白问了。

    ――――――――――――――

    从银戒出来，刚好是晚饭时间，这回倒是众人都坐到了餐桌上面，顿饭吃得热闹非凡。

    饭后，众人都移步书房，冷夜君把小宝偷懒交到他手中红土星事务又转交回冷若人和冷明健身上，用师兄身份发出命令；接着又对安吉曼，戴，怀诺德，穆闵，穆杰夫，五个人吩咐了该做事情。

    在书房里，也就是冷若人和冷明健不知道那份空间器假资料存在，他们两个对冷夜君向安吉曼五个简洁明了句话吩咐也是头雾水，虽然心中有疑问，但是他们两个还是什么都没有问出来，因为他们知道，冷夜君会当着他们面说要事，就是已经认可了他们，只要照着去做，总是会有真相天。

    “那夜君自己呢？就什么都不做吗？”冷若人笑眯眯问，不过，这笑眯眼睛里闪着危险光芒。

    冷夜君面不改色撇了冷若人眼，低头看着靠在他怀里闭目养神小宝，说：“陪宝宝出去走走。”

    “们也要去！”书桌前七个大男人致同声说。

    “只要们在明天早上能够把刚才所吩咐给们事情都做好，而且宝宝也同意了，那就起去。”冷夜君是绝对故意这么说。

    七个男人瞬间瘪了。

    这时小宝睁开眼睛，轻轻地笑了出声，看到大家都望着他，说：“跟爸爸也不是出去玩，既然与冷家无关了，爸爸就等于卸下冷家本家主责任和包袱，也正好不想去学校了，可能就会借这次出去办事时间顺带游历下各星球，找个灵气充沛无人星当们根据地，以后，或许会创建门派。你们都要好好地修炼，该做事还是要做好。刚才给们炼了些丹药。”

    然后，空着书桌上下出现七堆小瓶和七个酒瓶。

    “这是什么？”安吉曼冲到书桌前，脸惊喜拿起个小瓶子，“哇，瓶身上还有们名字。”

    等七个人宝贝似把丹药和酒收起来，冷夜君不耐烦抱着小宝走人，不再管后面起凑在起开始喝酒七个男人。

    ――――

    回到卧室，冷夜君终于忍不住心里酸味了，把小宝小心放到床上，半蹲在小宝面前：“宝宝，吃醋了。”

    小宝可爱皱了皱鼻子，挥着手在鼻子处扇了几下，笑道：“唔，难怪这么酸？只是爸爸为什么要吃酸呢？”

    “没有。”

    小宝不知怎么就觉得此刻半蹲在他面前，脸上又没有表情冷夜君很可爱，或者是小宝脸上实在是藏不住心思，被冷夜君猜到了，猛站起身把小宝往床上推倒，迅速压了上去。

    “啊，爸爸。等下，哪能不准备爸爸份啊。别脱衣服，早上不是做过了？”小宝手忙脚乱，护了上身，下面失守，护了下面，嘴唇被攻……

    “宝宝也说是早上，那是八百年后早上，刚才，们在银戒里又待了三百年。”粗喘呼吸中夹着丝幽怨语气。

    小宝被这幽怨声音惊得身体抖，瞬间事，就被冷夜君拉进欲｜望度了。

    ――――――――――――――

    第二天，也就是五月十七号，虚拟世界机甲比赛开始已经过去周。

    这天，只是在冷夜君用本家主身份自逐与儿子两个人七天之后，冷家选出了新本家主，冷十尉，冷夜君父亲，晚上会在冷家本宅举办接任本家主特别宴会。

    然后冷十尉在当上家主第件事就是把冷夜君和冷月凡和冷明健三个人脱离冷家事进行了封杀；冷十尉还把冷夜君和冷月凡在本宅存在过证明全部封存，当然还有冷明健存在，通通埋入地下书室最底层；在冷家内部，冷十尉下了死命令，谁也不准再提起他们三个，否则作为扰乱家族秩序为由，关半个月禁闭，特别是当时在餐厅里看到事情发生另九个人，谁也不得把冷夜君和冷月凡事说出去。

    直到几千年之后，冷家那代本家主在地下书室无意间发现了个尘封箱子，在里面发现本日记和日记中相片，才知道曾经冷家有过本家主自逐脱离冷家事，只因为他爱上了自己亲生儿子！而这本日记，就是那个冷家主母亲写下；至于相片中人，个阴柔却不失男子霸气却无半点表情男人，拥着个精致美丽笑得温柔异瞳少年，静静地坐在花园树荫下。而他，对那个笑容见倾心！

    ――――

    吃过早饭，各自都要自己要做事情，离去前，冷若人和冷明健看着小宝欲言又止。

    等着冷夜君去开车出来小宝好笑说：“若人，明健，们想问什么就问吧。”

    因为冷明健拜了小宝为师，没有叫小宝师傅，如果还让小宝叫他叔叔，他会觉得自己不够尊师重道了，所以，折中办法就是让小宝直呼其名。

    冷明健犹豫了下，问：“那天在武家婚宴快结束前，小宝不是说那个剑舞……”

    “那么含蓄做什么？来问吧。”冷若人摩挲着下巴笑眯眯望着小宝：“小凡，是假面吧。”

    “们怎么会这么想呢？”小宝不答反问。

    “以前猜不到，是因为们根本就没有想过这个世界上还有修真，不知道有神识这种无形又神奇东西存在，但是现在，小凡难道还想要骗们吗？还是说和明健不值得信任？”冷若人说。

    “为什么要明说呢？心知肚明不就好了？”小宝说完，调皮朝他们眨了下眼，带着站在身后小非和鸦从他们两个眼前消失。

    “呵呵，被小宝跑了。”冷明健温和笑着说。

    “原来真是小凡，如此，就让军部那群家伙去找好了，反正是什么都不知道。”冷若人转身往二楼走去，走到半，回头看到冷明健还站在那里发呆，说：“明健，还不来工作？！”

    冷明健难道开玩笑说：非凡Hお“就是想着跟小宝和夜君走就不用再累死累活了，怎么就又摊上若人伯父事呢？”

    “这哪是事，明明是小凡事。”冷若人脸皮够厚说，只是他这次想把红土星分家丢给小凡算计没有道高尺，反而是冷夜君魔高丈，又被他借着理由给丢回自己身上了，还好，有冷明健这个工作能力超强侄子帮着他分担了半，总来说，要比以前个人累死也没人帮局面要好多了。

    然后冷若人哥俩好样揽着冷明健肩膀，笑眯眯地问：“明健，是不是真喜欢小凡？但是为什么看着好像不像呢？”

    冷明健身体僵，若无其事说：“若人伯父，要是不喜欢小宝，就不会跟着小宝离开。”

    “呵呵，是呀，也喜欢小凡呢。”冷若人呵呵笑道，也不点明冷明健心思，既然冷明健有心掩藏起来，那么他又何必要再去做坏人呢？能够得到小宝和冷夜君原谅，已经是他非常幸运事了，更何况如今还跟着小宝起踏进修真殿堂，以后，有得是时间去回报小宝和冷夜君。

    ――――――――

    小宝和冷夜君辆车，安吉曼五个人辆，起来到他们在白光星秘密基地。

    在秘密基地，小宝见到了冷夜君星舰雪夜号，和终于得见机甲华。

    等冷夜君启动雪夜号，小宝就登上了，兴奋不已在雪夜号里面逛了遍，最后回到舰桥，看着坐在舰桥上面冷夜君，笑容满面说：“爸爸，好大，好漂亮，比千阳号还大，不过星舰上装备没有千阳号强，千阳号上可是有反侦测功能、隐形功能、高端粒子炮、微波光能炮、战斗型机甲两台，保护屏障达战舰级别。”

    “小宝，说是真吗？那么强大装备星舰怎么从来没有看过？不过呢，小宝也别小看了雪夜号，他本来就是作为战舰造出来。他虽然没有隐形功能，但是有反侦测功能；ｆeīｆā揭灿懈叨肆Ｗ优冢和微波光能泡和空气压缩炮；因为雪夜号够大，们机甲都可以登上雪夜号，只是们机甲都只是十米高中型机甲，但是可以战斗和辅助两用。”安吉曼骄傲说。

    “小宝，有星舰，们怎么从来都不知道？”戴说。

    小宝不好意思地在头顶抓了下，旁边小非看到小宝这个样子，笑着解说：“千阳号是别人送给小宝，不过当时小宝跟姐姐没有要，因为们当初在后面追得紧嘛。”

    “呵，总算是知道当初为什么追不到人了，原来那个千阳号也有直接跳跃空间功能和能量。”怀诺德恍然大悟说。

    “是那个和兰芝在克罗纳万花筒商场起购物老太太吗？”穆杰夫问。

    小非在小宝点头下才回话：“是，是小宝贝丽婆婆，也就是姐姐在草飞星认下干妈，还有个是摩尔医生，千阳号就是贝丽婆婆和摩尔医生制造出来，也是。”

    “宝宝，他们到底是谁？”冷夜君问。

    “这个啊，不大清楚，好像是曾经很出名光脑技术师和机械高手。”小宝说完又想起什么，飘着身体向高高坐在舰桥上冷夜君身上扑去，说：“爸爸，难道要开着雪夜号这样出去？”

    冷夜君轻柔地抚着小宝黑卷发，说：“不，和宝宝两个去太空港坐客运星舰，雪夜号可是要去暗中帮助反宇宙联盟武装组织，对武家送去波瑞德星球武器和机甲打劫工作呢。”

    “那爸爸带来这里做什么？”小宝不解问。

    “让宝宝知道雪夜和华啊。”冷夜君说完，舰桥正下方圆形台上出现道男性虚影，“宝宝，他就是雪夜。”

    小宝笑了起来，他觉得雪夜号和千阳号名字好像反了点，他真以为雪夜是女，没有想到是男，这也是不是可以跟千阳凑成对了？呵呵。

    等小宝带着小非和鸦去秘密基地上面等红时候，冷夜君和他五个伙伴又商讨了些暗中破坏宇宙联盟借波瑞德皇室与武家结盟，实际是与地球联盟结盟小细节，和可能出现意外状况，以及怎么应急做法。冷夜君才离开秘密基地，升上地面与小宝汇合。

    ――――――――――――

    在太空港等客运星舰时，虽然小宝不是名人，但是白光星认识冷夜君人就多了，同在这个候舰区乘客几乎都是用疑惑不解视线看着他们俩个，但是冷夜君和小宝都是视若无睹，神情自若坐在候舰区角。

    有赶过来记者想上前去采访，不过来来回回几次，还不敢走前去捋虎须，因为冷夜君身上气息太冷了，真怀疑他们还没有采访到人就已经被结成冰雕了。

    不过会儿，围在旁几十个记者就被太空港保安机器人给请出去了，再也没有人看向冷夜君和小宝俩父子了。

    登舰后，客运星舰并没有即刻启航，而是广播，说：“尊贵乘客们，非常抱歉，因为舰体检查出故障，需要延时十分钟，在此多谢您理解和支持。”

    相拥着半靠在双人间床上冷家父子，在广播声落下后就听到房门响了。

    神识看到门外边人是认识，两个人姿势微微改变了下，变得不那么暧昧后，冷夜君道了声“进来”。

    除了冷家新鲜出炉本家主冷十尉，另四家本家主都来了。

    不在双人间里下显得挤迫感觉。

    四个本家主随意找了可坐东西坐了上去，随意得不得了，但是隐蔽看向小宝眼神却是非常热烈。

    小宝故意感觉不到，但是冷夜君可不同，霸道把小宝揽在自己身边坐着。

    气氛怪怪，有些冷场，小宝甜甜笑着，说：“武伯父，凌伯父，李伯父，兰伯父，们好。真巧，们坐同艘星舰耶。”

    “不是，小宝，们只是来找爸爸说点话，小宝可以先出去玩下吗？”凌玉说，深深地看了小宝眼就移开了视线。

    小宝转头看向冷夜君，见他同意，拉开霸占在腰间大手，从床上跳了下来，向四个本家主微点点头，说：“那出去了，们慢聊。”

    ――――――――――――

    小宝在星舰游乐室玩着，十分钟后，星舰广播说可以启行了，小宝就想，那四个人应该与冷夜君说完话了吧。

    起身往回走，走到处拐角时，与拐角后面走来个小女孩撞到了起，同时跌坐在地上，不过小宝是故意。

    “小巫，没事吧？怎么不小心点，有没有撞疼啊？”道中年男人声音焦急声音远远响起，很快就到耳边了，他蹲到小女孩身边，小心扶起，还理了理衣服。

    “爸爸，没事。”小巫看着前面被撞倒在地漂亮哥哥，脸上微微红了下，忙道歉：“漂亮哥哥，对不起，小巫不是故意，因为第次坐这么漂亮星舰。漂亮哥哥，没事吧？”

    小宝只是感叹，真是人生何处不相逢，两年前在魔蝎星救下小巫和父亲，居然在白光星遇到了。

    小宝躲开男人相扶，自己撑着墙壁站了起来，表情有些冷傲，斜瞥了小巫和父亲眼：“走开，别挡道。”

    小巫和中年男人怯怯忙移开身子，让小宝从他们中间穿了过去。

    两父女看着走远少年，突然，小巫眼中露出丝与十岁年龄不符伤感和怀念，说：“爸爸，那个漂亮哥哥从后面看，感觉好熟悉。不过，为什么和爸爸都会想不起来呢？”

    “小巫，们会想起来。”中年男人说。

    他和女儿小巫个星球个星球流浪，是因为要去找个他们父女都感觉怀念人，个他们想不起来人！





第七十四章：隐灵石

小宝和冷夜君他们所乘坐客运星舰在白光星系十号空间跳跃站跳出来后，客运星舰总算是出了白光星系，进入波瑞德星系最外围。

    这时，小宝和冷夜君在星舰上待了快两个月了，这当然不算银戒中时间。

    在星舰停留在某个星球上三天时间给星舰补给时候，小宝和冷夜君看到武家和地球联盟所护送公主省亲舰队，然后两个人都有些惊讶，照理说，武肆阳他们根本就不用拐到这个星球，定是他们计划有变，或者是知道了反宇宙联盟武装组织埋伏计划，武肆阳就临时更改去波瑞德路线。

    还好星舰在这星球补给，让小宝和冷夜君很是庆幸，忙用光脑打电话给已经在去波瑞德星路上设下陷阱雪夜号上安吉曼五个人。

    交待安吉曼五人待命后，小宝和冷夜君问清楚了星舰离港确切时间，两个人就找到处无人处瞬移离开太空港，悠哉悠哉在星球上无人区域探险了。

    ――――――――――

    从银戒中出来小非和鸦和红，犹如刚从牢房里放出来放风犯人，眨眼间眼前就只剩下小非还在，至于红，溜得比风还快，加上这里本是无人原始森林，眨眼就不见红了。而鸦呢，兴奋得飞冲天，奇怪得不能再奇怪叫声惊起片鸟飞和兽奔。

    

    小宝嘴角抽了抽，对小非说：“小非，们走吧。”

    腰被只铁臂揽住了，冷夜君凌厉冷漠看着小非，另只手朝小非扔去本书，说：“小非，去找找这个森林里有没有书上药和植物，找到最好，找不到也没什么关系。”

    小非低头翻看了下书本，是本植物图鉴，上面记录都是珍稀植株和药草，有几样植物和草药生长地理条件与这个温热带森林相似，找到可能性很高。

    小非很快就记下了整本砖头厚图鉴，抬头看着冷夜君，说：“要跟小宝起去。”

    “小非，不是跟宝宝起去，而是自己个人去找，宝宝和起！”冷夜君霸道说。

    “不行，小非跟们起，他个人不放心，要是碰上大型原兽，小非是没有战斗力机器人，如果小非出事了怎么办？”小宝首先反对。

    小宝反对声在看着耷着花朵儿转回来红后，斜了冷夜君眼。

    “大主人，召唤红有什么事吗？”被召唤回来红乱舞着他枝节，问。

    “跟着小非去找东西，保护他。”冷夜君说。

    “小宝。”小非掩去眼底对冷夜君害怕和愤怒，轻轻地叫了小宝声，他不想跟小宝分开啊。虽然跟着小宝起出来办事，但是跟在家里样，小宝时间都被冷夜君霸占了，留给他时间少之又少，想跟小宝多说会话就会受到冷夜君针对他而去寒气，让他敢怒不敢言，郁闷极了。

    “爸爸……”

    小宝才叫冷夜君声，就被冷夜君打断了：“又是宝宝自己说这片森林里神识只能放出三四米范围，说什么可能是这里地下某处有蔽灵石，从而让这片森林保持它完全性完整和神秘。只是将们几个分成两组，这样才会更快找到好东西，怎么说们也只有三天时间。三天后再回这里集合回舰。”

    小非觉得自己想跟小宝在起探险愿望这次是难以实现了，说：“那和红起去。”

    冷夜君看着很快隐入茂盛树丛后小非和红，黑眸暗芒闪过，心里狠狠地想着：哼，宝宝是他，个机器人，居然也敢来跟他抢人，要不是看在宝宝份上，早就销毁了。

    见小非和红离开了，小宝很是不解问冷夜君：“爸爸，小非是不是得罪了？这么不待见他？小非可是机器人，要是爸爸再欺负小非，可是要生气！”

    “没有欺负小非啊，只是让他不要太粘着宝宝罢了。宝宝可是。”冷夜君很霸道说，话语中独占味非常浓。

    “爸爸，也太霸道了吧？！是个个体，不是所有物！难道除了就不能跟别人好好相处吗？”小宝生气了，声线生硬和冷厉。

    “宝宝，对不起。”冷夜君道歉。

    他和他宝宝之间，本就是他先爱，又加上宝宝是因为救他才会踏出那么步，又是他故意在冷家人面前逼着宝宝承认，冷夜君预想过冷家人对他和宝宝事会反对，但是绝不会想到自己母亲会说出那种话，父亲也是激烈反对，冷夜君对冷家人那个时候看着小宝憎恨厌恶眼神感到心寒，所以才会借机脱离冷家。

    然后，想到堂兄冷明健也是因为喜欢宝宝才跟着起离开冷家，冷夜君就忍不住想把气呼呼走在他前面宝宝锁在只有自己能够看到地方，这样就不用担心他宝宝被太多人觊觎。

    小宝气愤走在前面，挡在前面树枝和长草自动分出条路，等到小宝和冷夜君走过去，它们又恢复了原样，好像没有人走过般。

    前面吹来潮湿风，风里好像还夹着丝小蓝花幽香。小宝加快了脚步，从阴暗树林中走出来，片洁白沙滩出现在了小宝眼前，紧接着是个碧蓝湖泊显现出来。

    好美！

    似散落地星辰般莹白沙滩，碧蓝湖泊；湖对岸，盛开着整片蓝色小花；白云倒映在碧蓝湖水中，偶尔只飞鱼跃出水面，打破湖面平静，漾出圈圈涟漪。

    小宝跑了过去，在无人踏足洁白沙滩上踩出个脚印，似乎觉得不过瘾，弯下腰把鞋袜脱了，这才更是欢快跑了起来，脚心踩在被阳光温暖幼沙上，温润、柔软。

    “爸爸，快来，这沙子好细。”ｆeī ｆā叫”ρ垢就忘记了在生冷夜君气，笑颜如花对着站在树荫下冷夜君招手。

    冷夜君心中触动，脱了鞋子，如小宝样，赤脚踩上沙滩，然后，心脏处如脚心感觉般，温软，酥麻……飞快走到小宝身边，黑眸暗光闪烁，捧起小宝脸，深深地吻了下去……

    ――――

    每次律动，都会带出圈涟漪，撞上上圈涟漪，层又层传递开来，打破湖面平静。

    “啊嗯……”小宝闭着眼睛，眼睫轻轻地颤抖，声声哝软甜腻呻吟声从他喉咙里破碎挤出来。

    冷夜君眼眸深沉，看着半躺在沙滩上，半在水里小宝在他强有力驰骋下，脸上露出迷离沉溺绯色，冷夜君就觉得下面紧，强烈快｜感延着尾椎瞬间窜上后脑……

    低吼声，冷夜君……

    俯下｜身，深深吻住小宝唇，把小宝声音堵在喉咙里，继续着……

    ――――――――――

    直到太阳落山，星子洒落湖时，冷夜君才鸣金收兵，偃旗息鼓。

    事后，冷夜君抱着腰酸背痛小宝坐在湖边块天然平滑大石头上，神情慵懒高贵，修长指节有下没下顺着怀中小宝头发，声音是磁性温柔：“宝宝……”

    小宝微敛着目，呼吸平缓，脑中突然灵犀闪，淡淡地说：“爸爸，们双修吧。”

    “好。现在吗？”ｆeīｆā嚼湟咕把小宝下巴挑起，低头凝视着小宝还犹带情｜欲之色精致脸庞。

    “真是禽兽！现在被做得腰都直不起来，要双修也等好了再说。”小宝额角挂着黑线和愤怒“＃”字说。

    “可是觉得宝宝还很有精力呢。”冷夜君脸上虽然没有表情，但是眼中却泄出丝丝柔情和笑意。

    “爸爸要是再不节制下，就去找个会疼人。”

    “明明是宝宝吸着不放。”

    小宝脸红，头顶冒烟，这个身体，太敏感了，只要冷夜君有心撩｜拨，肯定会软倒在冷夜君怀里，任他索取！

    说不过冷夜君小宝干脆收声了，枕着冷夜君胸看着星空下湖面，点点幽幽光在湖面上荡漾，像是天上星子坠落入湖里。

    看着看着，小宝觉得不对劲了，若是天上星辰倒映湖面，那些光点应该也是晃动，但是，那些幽光并无晃动，反而是像湖底透出来。

    白天看着清澈湖水就知，湖不深，最深地方也不会超过五米，因为白天有阳光透进湖水，所以就算有反光，小宝和冷夜君也没有注意，更何况，那个时候他们，激情翻滚着呢，哪有空去关注那些小事？！

    “爸爸，看。”小宝抬起点上身，指着湖面叫冷夜君看：“湖下光点。”

    “很美。”

    小宝回头瞪了冷夜君眼，黑线地说：“爸爸，不是叫浪漫，而是跟说正事。下去摸几块那些发光石子上来。”

    冷夜君把小宝放好，毯子裹在小宝身上，跳下大石块，仅穿条内裤修长又矫健身躯跃进湖里，很快摸了几块小宝指定发光石头上来，献宝般站在小宝所坐着大石块下面，高举着给小宝看。

    小宝很奇怪看着冷夜君双手捧着几块灰色不起眼石头，眉毛轻轻地皱了起来，蓝黑异瞳里闪着深深疑惑。

    如果不是冷夜君站在他面前，他根本就感受不到冷夜君气息和灵压。

    这是怎么回事呢？难道与这个灰石头有关。

    “爸爸，把手上石头先扔到地上。”小宝说。

    冷夜君当然是听话照做了。

    灰石头刚离开冷夜君手，小宝就又感觉到了冷夜君气息和灵压了。

    小宝乐得嘴角笑容越来越大。

    “宝宝，笑什么？”冷夜君轻轻跃，跃回大石块上，把小宝抱住，对着小宝耳边，低沉问。

    “爸爸，们发现好东西了。”小宝不管腰酸了，说完从大石块上滑了下去，捡起块灰石头，仰头对着冷夜君问：“爸爸，感觉到什么了吗？”

    冷夜君很快反应过来，眼神柔和望着坐在沙地上小宝，似乎看到小宝蓝黑眸子里也闪着如灰石子般幽光，淡淡，魅惑着他。

    “宝宝气息消失了。”

    “想不到这个湖边不只有小蓝花，还有隐灵石，这都是《奇灵图谱》里记载灵药和灵石。小蓝花是炼制清心丹和百解丹灵药之，而隐灵石是炼器好材料，可是隐藏个人或物灵气；而刚才说蔽灵石，它能够隔绝灵气，和防止灵气泄露，也是炼器好材料。真没有想到，这个小星球，居然有这种好东西。和爸爸太幸运了。”小宝兴奋说。

    冷夜君跳下大石块，走到小宝面前，把小宝手中灰石头拿下，丢到地上，抱起回到大石块上，“宝宝，先睡觉，不然明天起不来。”

    “不行，们要先把隐灵石摸上来，不然到明天白天又看不清楚了。”小宝跃跃欲试，想往湖里跳。

    冷夜君也不说话，只是在小宝腰间不轻不重捏了下，小宝立即软了下来，嗔怒瞪了冷夜君眼，“既然爸爸不让下湖，那爸爸就多多辛苦，有多少摸多少。”

    冷夜君眼中笑，在小宝嘴唇轻轻啄了口，跃进湖里。

    小宝趁着冷夜君在湖里摸隐灵石，他就盘腿坐在大石块上，边吸收着灵气，边运行周天。

    ――――――

    早上，旭日初升，照射在如梦如幻碧湖上，折射出金光闪闪，把沙滩染成片金色；清新森林气息宁静散发着，给森林上空覆上层氤氲之气；带着点点凉意晨风带来森林中动物们醒来声音……

    小宝缓缓地打开眼帘，如太阳颜色从他蓝黑瞳仁上飞快逝去，张开双臂，小宝深深呼吸，眼睛里闪着陶醉。

    湖中传来“哗啦”声声响，小宝望去，呆愣了。

    冷夜君修长白身体沐浴在初阳下，水珠蜿蜒着在他紧致强健身体上爬行，承受不住对水下痴迷，纷纷滑落而下，与那清澈水融为体……略显阴柔脸上没有半点表情，但是那双纯黑目眸中，闪着点点温柔和爱意……

    小宝感觉自己在冷夜君眼中生根了，被锁住了，再也逃不开，而他也不想要逃开。小宝突然这么想，这就眼中只有感觉吗？

    冷夜君从水中钻出，就看到他宝宝，站在那块巨石上，双臂张开，眼睛半开半阖，初升太阳照在他脸上，似发出柔和莹光，圣洁清冷……微风撩开他围在腰间毯子，底下风景若隐若现，身吻痕在阳光亲吻下更是衬得他肌肤如玉……

    冷夜君突然感觉下腹热，忙压了下去，不然他宝宝绝对会“惩罚”他，把他关进银戒闭关入定个几百年。

    个立在水中，个站在巨石上，视线在空中交缠，眼睛里都只有彼此，都没有说话，只是静静地相望着，好像能够望到地老天荒。

    ――――――――――――――

    小非坐在棵巨树树洞里，身边是他昨天找到株旱树莲，只要点点水就可以存活年植物，结花跟水莲差不多，但是只有硬币大小，颜色却是只有种白色，花可食，整株入药，清热解毒。

    红在树洞外，他把自己根扎进土里，要是外人看到，谁都只会以为他是长在树洞边株花木，在黑褐色泥土上，株艳红如血花开得热烈、妖娆、清纯，只会让人感觉诡异。

    当早晨第丝阳光照进森林里，红抖了抖沾在叶片上和花朵儿上露珠，拟人化伸长枝节，仰高花朵儿，伸了个大大懒腰，然后，红把扎根在泥土中根拔｜了出来，走进他身后树洞。

    “小非。”红稚嫩柔软童音唤了声看着旱树莲发呆小非。

    小非动不动，无机质眼睛还是盯在旱树莲上，喃喃地说：“不知道小宝起身了没有？”

    红花朵儿歪了下，“不知道。”

    “如果是真人就好了。”小非说。

    “小非本来就是人啊。”红不解了。

    “是机器人。”

    “机器人也是人啊。”红更不解了。

    “机器人不能向自己主人表达爱情。”

    “……”红花朵儿上飘出更多问号。

    “红，还小，等以后知道了爱情，就会明白不能言痛。”小非声音幽幽，叹息般。

    红想了好久，才迟疑问：“是喜欢吗？”

    “比喜欢更深沉，更难解。”

    小非伸出手指在红枝叶上轻轻刮了下，嘴角轻轻勾起：“红现在不要去想那些复杂事。那个时候，跟红样小，最喜欢跟小宝待在起，好温暖。”

    这回红听懂了，高兴舞了舞枝节：“小非，也是最喜欢主人了。如果大主人不那么冷，不总是霸着主人，也喜欢大主人。”

    小非失笑，看着树洞外渐渐移照进来光线，是啊，他也不喜欢冷先生，他把小宝霸走了。

    “红，们走吧。”说完，小非小心捧起尺多高旱树莲，弯着从树洞里钻出去。

    ――――――――――――――

    鸦站在棵高耸入云树冠顶，扇了下翅膀，又埋头梳顺了，不发声看着下方美景：薄雾轻披碧湖边，块巨大石头上，拥吻两人被阳光染上，发出温暖和熏光芒。





第七十五章：武肆阳的怀疑

    作者有话要说：祝大家元宵节快乐！

    邮件已经发出，如果没有收到的筒子们请给个正确的邮箱，呵呵，也可以去文案上的群里或是公共邮箱那里瞧瞧。

    三天后，把这个原始森林席卷一空的小宝和冷夜君把小非和红和鸦又赶到银戒了，然后俩父子瞬移回到了星舰停留的太空港。

    在星舰检验机器人的视线下，从容登回星舰。

    走回自己双人间的俩父子，在快到房间的时候同时顿了一下脚步，对视一眼，冷夜君的黑眸深沉，小宝的异瞳疑惑。

    用星舰票卡把房间门打开，看到一身军装好整以暇的坐在床沿的武肆阳。

    “肆阳叔叔，你怎么在这里？”小宝“非常惊讶”地问。

    “我听我父亲说夜君和小宝坐了这艘星舰要去波瑞德星球，刚我护送公主的舰队也在这个星球停留几天，就过来找你们，谁知你们俩父子居然不在，只好用点特权叫机器人打开了你们的房间。不介意吧？”武肆阳说。

    “不介意。”都进来了，再介意也没办法啊，小宝笑着说。

    武肆阳看着冷夜君与小宝相牵的手，眼神闪了闪，起身走到小宝的面前，温柔的抚了一下小宝的自然卷的黑发，“一段时间不见小宝，好像长高了点。”

    冷夜君拉着小宝退开武肆阳的身边，冷声道：“星舰快要出港了，你要说什么就说。”

    小宝松了冷夜君的手，走到了一边倒了一杯清水给武肆阳。

    武肆阳双手捧着清水，喝了一口就放下，坐到一旁的双人沙发上，严肃的看着冷夜君，问：“夜君，既然在这里撞到，我就想问一声，你以后打算怎么办？难道就这样带着小宝到处‘流浪’吗？”

    “你到底想说什么？”冷夜君冷声复问。

    “夜君，就算你脱离了冷家，但是还可以进入军部，总不可能就这么碌碌无为下去吧？而且，你也得为小宝想一想吧？说真的，我从来都不知道夜君是如此冲动之人，一声不响的就脱离了冷家。夜君，身为你的好友，都不能知道原因吗？”

    冷夜君的眼中波澜不惊，平静地看着武肆阳，道：“我不会进入军部，从我和宝宝脱离冷家后，冷家一切与我无关，冷家与地球联盟的一切也与我无关。如今，我只是想要好好的陪着宝宝，我已经错过了宝宝的前十一年，宝宝的未来，我绝对要参与。”

    “夜君，你……”武肆阳无话可说了，他在冷夜君的眼中看到了冷酷和漠然，无情和冷血。

    ――――

    当年冷夜君十六岁出去历练的时间，是自己在军队服役的时间，当然，他现在还在军队服役，只是再不是一个小兵，而是地球联盟军部特别行动组的队长，在自己三十岁当上队长，同一年，冷夜君也当上冷家的本家主，是五大家族中最年青的本家主。

    但是，他们从小相交的友谊并没有因为时间的关系而疏远，他从来都是知道冷夜君不喜欢说话，也从来就没有表情，哪怕冷夜君从历练回来后更加的冷酷和深沉，连眼中的情绪都完全消失，让人再也看不出什么，相处时说话好像对头一样，却不能够阻止他跟冷夜君成为至交好友。他相信，冷夜君也是同样的想法。

    只是，自冷夜君认回小宝，他就觉得冷夜君多出了那么一丝的人气，他很是替冷夜君高兴；觉得背负着一个若大的冷家的冷夜君其实是非常辛苦的，不尽人情的，但是小宝出现了，总算是让冷夜君身上消失的温度回升了一点。

    可是，什么原因会让冷夜君把自己和自己的儿子逐出冷家呢？那么的突然，根本就好比一颗炸弹在白光星平静的水中炸开，惊愣所有的人！武肆阳从收到那则消息开始就一直的想，一直的想，却一直都没有找到原因。

    ――――

    “肆阳，你也想做说客吗？如果同意，我那天在你父亲他们四个来阻止我的时候就同意了。”冷夜君说：“现在，好不容易去了冷家的责任，我只想陪着宝宝，至于其它的事，我什么都不想。要是肆阳怕我没钱没信用点，那就不用了，虽然我没有带走冷家的一分一毫，就是自己的所得也全部被冷家没收，我也还是有收入的。”

    “夜君，你知道我不是那个意思。我才不担心你，我担心的是小宝。要是你带着小宝到处走，你叫我怎么追他啊？！”武肆阳还是严肃着脸说，只是心中有些恼着又被冷夜君忽悠过去了，明明他问的是为什么要带着小宝脱离冷家，怎么就反过倒成他的不是了？还变成了军部的说客？他才不想当什么说客！所以，他就明说了目的，他的目的至始至终都只是小宝其人。

    冷夜君脸色一暗，气势一凛。

    小宝黑线，这个武肆阳，太令他无话可说了，这种似是而非的话只会让他被冷夜君这个面瘫醋桶逮着这个小辫子不放的。

    “肆阳叔叔，你胡说什么呀？你要我说几遍才懂，我不喜欢你，请你不要老是说让人误会的话，我会很为难的。”小宝沉着脸道。

    武肆阳走到靠着墙边的小宝面前，挑起他的尖秀的下巴，垂眸深情的凝视着小宝，温柔的声音：“小宝，你是真的不喜欢我吗？”

    “长辈的喜欢。”

    “可是我很喜欢很喜欢小宝，不，应该是我爱上了小宝。”

    小宝身体一僵，眼角余光瞟到坐在床沿的冷夜君被黑雾包围了，忙拿下武肆阳捏着他下巴的手，两步走到冷夜君的面前，撒娇一般的抱着冷夜君的脖子，柔软蓬松的自然卷发蹭着冷夜君的面，软软地道：“爸爸，爸爸，你别听肆阳叔叔的，我只会喜欢爸爸，会一直陪着爸爸，谁都不可以分开我和爸爸。”

    小宝听着自己小孩撒娇一样的话，倒是内心先是寒了一下，那也是没办法的办法，不是吗？很多小孩在父母说小孩长大了就不要爸爸妈妈时，小孩子就会搂着父母的脖子撒娇，说会永远陪着父母。

    所以，小宝很期望这可以骗过武肆阳，也是提醒冷夜君冷静。虽然小宝不介意父子逆伦的事被人知道，但也不会狂傲到公告天下的地步。

    而且，小宝觉得武肆阳跟冷夜君是好友，武肆阳又对自己存了心思，冷夜君是个独占欲极强的大醋桶，小宝不想因此而让武肆阳和冷夜君的关系变僵。

    这不是小宝认为自己自大狂佞，有能力让两个优质男人为争夺他而由好友变情敌，而正是因为小宝的无心之过，是真的有可能发生那种结果的。

    冷夜君身体表面具现化的黑气渐渐地隐回去，大手霸道地横在小宝不盈一握的纤腰上，黑眸深邃凌厉地望着武肆阳，冰冷暗沉的声音说：“宝宝是我的，谁也别想将宝宝从我的身边夺走！”

    武肆阳从来就不是一个笨人，虽然他不会往冷夜君和小宝两父子发展出超越父子感情的逆伦之情上去想，但是作为爱上小宝的男人的眼光来看，他从冷夜君的眼中看到冷夜君对小宝不同寻常的感情。

    这让武肆阳心中震动，突然想，这会不会是因为如此，所以冷夜君才会突然脱离冷家，就是为了不让这种喜欢上自己儿子的事情变成冷家的丑闻吗？如果真是这样，那小宝知道冷夜君的感情吗？

    那还真是一个强劲的情敌呢！

    武肆阳朝搂着冷夜君脖子，也被冷夜君紧紧地抱住的小宝望去，小宝的脸上很平静，就像一个非常依赖自己爸爸的小孩子，蓝黑的异瞳里，清澈纯净，什么都没有，再看，又有着蓝黑的神秘和深邃。

    武肆阳装作自己没有看出冷夜君眼中的情绪，轻松的笑道：“夜君，小宝总会长大的。”

    这话中话，冷夜君听得明白，连小宝都听得明白。

    一时间，房间里只听到三道浅浅的呼吸声。

    小宝扫了一眼光脑上的时间，是下午四点半，说：“我要去虚拟世界了，幸他们四个在等我一起去训练，晚上我们可是要晋升到少年组百强了。”说完，放了搂着冷夜君脖子的手，拍拍了横在腰间大手的手背，示意冷夜君放开。

    小宝的话让武肆阳想起了另一件事，既然冷夜君不告诉他为什么脱离冷家，也让自己猜到真相了，只是让他没有想到，他与冷夜君变成情敌了。所以，没有必要再问了，不然追求小宝的路会更加的难，唯有装不知道冷夜君对小宝的心思，才能让冷夜君泄下心防，让他更进一步的去接近小宝。

    “对了，小宝，上次我大哥结婚那天你说的话是什么意思？难道你就是假面？”武肆阳问。

    武肆阳的话题转得太快，让小宝一怔，呆呆地看着武肆阳，好像不明白他的话中的意思，或者是根本没有听清楚他的话。

    “宝宝不是假面。”冷夜君说。

    “我虽然没有证据，但是从某些细节去想，小宝是假面的可能性要占百分之八十，剩下的百分之二十是我保留，因为我想不到小宝到底是怎么用假面登陆虚拟世界，而且小宝还在和朋友组队比赛，同时两处都出现，太不可思议了。因为每个人一生都只有一个帐号，就是由六岁申请绑定光脑开始就生效的帐号。”

    “你也这么说了，怎么还会猜测宝宝是假面呢？”

    “与假面对战的对话、星空咖啡厅的遇见、婚宴上小宝不小心说出的话……种种，都直指小宝是假面，当然，还有我个人的直觉。”

    ――

    小宝用神识跟冷夜君对话：“爸爸，真的不用承认吗？”

    “宝宝要是承认，肆阳这家伙还不粘着宝宝不放了？反正不准承认！宝宝，你是我的。”

    “当初死神说输了就奉假面为主，如果我认自己是假面，那我不就多了一个属下？这样应该可以……”小宝是故意这样说的，果然还没有说完就被打断。

    冷夜君的神识霸道的打断小宝的话：“不行就是不行！肆阳的背后有军部和武家，招他做属下，不就等于招回一个比冷家还大的麻烦？最主要是他对宝宝存了不良的心思！宝宝就是不准承认，不然我就当着他的面吻宝宝！”

    小宝觉得冷夜君开始幼儿化了，耍赖了呗。

    “好好好，我可是从来就没打算把自己是假面的事透露给武肆阳听的。”

    小宝没有告诉冷夜君的是，就是他的假面在虚拟世界做评审时，武肆阳的死神和权秉珧的幸运莲并没有对他的假面说过太多的话去试探，最多是同事一般的招呼而已。

    这种不寻常，让小宝都嗅到了什么“阴谋”，小宝也猜到，这一定是军部那群老家伙还不死心了，只是军部这回会用迂回战了。

    小宝也不怕，反正兵来将挡，水来土掩。军部只要没有别作出明确的行动，他就当作不知道吧。

    ――

    “肆阳叔叔，你想太多了，我要是假面就好了。”小宝边说边把开手腕上的微型光脑，登上虚拟世界，却还是没有连上脑波，而是抬起头看着武肆阳，“肆阳叔叔，你说自然人到了六岁就可以申请绑定光脑，但是这个宇宙中何其多的流民，而流民当中也不泛比军部还要强大的高手，或者，假面就是流民中的一员。”

    武肆阳说：“小宝，你别忘了，流民登陆虚拟世界，也同样要帐号的，只是他们用的帐号是私人光脑的光脑系列号。不然这个虚拟世界早就乱套了。”

    “哼，肆阳叔叔就是要把我怀疑定了吗？”小宝见温言震不住武肆阳，脸色一沉，冷声道。

    “我只是想离小宝更近一点。”武肆阳深情款款地说。

    “我可是想离你更远的一点。”小宝嘀咕，说完，就再不理人，一头栽进虚拟世界了。

    ――――

    看到武肆阳还没有走人的意思，而宝宝又逃进虚拟世界做机甲训练了。冷夜君收敛了身上的寒气，问：“肆阳，你们还要在这里待几天？”

    “也是今天离港。对了，我还没有问夜君，为什么你们也去波瑞德星球呢。”武肆阳反问。

    “你也应该知道宝宝喜欢炼药吧，他说波瑞德那里有一种独特的药草，叫水水草，别星球都没有的卖，因为出了波瑞德星球它就会枯死或融化，偏偏那药草要新鲜活着才能入药，所以，我就只好陪着宝宝去。顺带去看看波瑞德九月份的波瑞德水节。”

    “要不跟我过去坐我们的星舰，那会快一点，也会比这里舒适很多。”武肆阳邀请。

    “不用了，那么做你也会为难的。”冷夜君拒绝。

    “可是我刚才已经帮你们退了这间房了。”

    冷夜君面无表情的脸上，一暗。

    ――――――――――――――――

    最终，小宝和冷夜君登上了公主的私人星舰，用公主名命名的安妮号。

    晚餐的时候，小宝被冷夜君牵着手走在武肆阳的身边，跟着一起走进宽大的餐厅，里面已经坐了安妮公主和武初阳，以及武重阳和权秉珧。

    安妮公主是一个亲切高贵的美人，嘴角总是挂着优雅得体的笑容，对着她熟悉又喜欢的人，她的话就会很多。

    冷夜君朝安妮公主微点一下头，公主回点了一下，看到小宝，嘴角的笑容有一丝蔓延到了眼里，这个在婚宴上叫她公主姐姐的少年，让她非常的喜欢，向小宝招招手，温柔的说：“小月凡，来公主姐姐这边坐。”

    小宝未语先笑，甜甜的叫：“公主姐姐。”

    冷夜君松了小宝的手，让他去到公主的那边，反正比让武肆阳坐在小宝的左边要好。

    小宝坐到公主的旁边，又叫了一声：“公主姐姐。”视线移到公主身侧的武初阳身上，“初阳叔叔。”再移到武重阳和权秉珧的身上，叫：“重阳叔叔，秉珧叔叔。”权秉珧也是那次武家婚宴上认识的。

    安妮公主揉了揉小宝的卷发，侧头看了武初阳一眼，然后又温柔的看着小宝，说：“初阳，以后我们的小孩也要像小月凡这样好看，又懂事。”

    “公主姐姐的小孩一定会非常好看的，因为公主姐姐和初阳叔叔可是美女俊男的组合，生出的小孩一定是最好看的。要是生一个像公主姐姐一样漂亮的女生就好了，我就可以……非∑テ々凡电子书тδω论坛”小宝噤声了，只因为射在背上的眼神又是冰冷又是灼热的，还不是一道，而是，小宝偷偷的瞄了一下，一，二，三，四，五，唔，好吓人，整整五道如冰棱，却与冰棱完全相反的炙热视线啊！

    小宝对冷夜君和武肆阳的视线好理解，吃醋呗；对武重阳的视线也能理解一点，无非是不准他抢走莉丝又不真心以对，生气呗；对武初阳的视线也能理解，不就是个重男轻女的思想？愤怒呗；但是那个权秉珧，又是为什么用那么冰冷的视线瞪着他呀？

    连安妮公主都感觉到了诡异，忙接过小宝的话茬：“小月凡，我要是生了女儿，也不会把她许配给你的，因为我早就答应了我姨母，把我的小宝贝女儿许配给她的小儿子。”

    小宝感觉背上一松，视线都撤走了，真是的，这都招谁惹谁了？！

    “哇，那真是太可惜了。还好我已经有了女朋友。”

    “真的吗？小月凡不是还没有成年吗？”公主边问边朝坐得较远位置的冷夜君望去一眼。

    小宝真是想打自己的嘴巴，果然，那五道视线又落在了他的身上，压得他差点喘不过气来。

    幸亏这时，公主的侍女指挥着机器人把食物端了进来，缓解了小宝的“压力”。

    ――――――――――

    一顿七个人的晚餐吃得宾主尽欢，回到安排好的房间，门关上的同时，小宝被冷夜君压在了房门背后，嘴唇瞬间被冷夜君侵占掠夺。

    直到肺部传出缺氧的闷痛，冷夜君才闪着幽深暗沉的黑眸放开对小宝的深吻，转而浅浅温柔的吮吸着让他沉迷不已的水润红唇。

    “宝宝，我想要你！”冷夜君低沉沙哑的声音，声音里面充满情｜欲。

    小宝脸色一暗，推开冷夜君，深深地呼吸了几口，平复了身上的躁热和酥｜软，微微软着声音说：“那天才在湖边做过，我现在不要！而且，爸爸，你也看看这里是哪里，别有事没事的发情。”

    “宝宝应该配合我适应这段从繁重工作到无业无聊的过度时间，不然我会很难受的。”冷夜君面无表情，却是狡猾地说。

    “进银戒修炼去。”

    “就算进了银戒几百年，出来时间还不是没走几格子。”冷夜君趁着小宝发呆的时候抱着小宝上下其手，在以为得逞时，房间门响了。

    冷夜君内心磨牙，哪个该死的来打扰他跟他宝宝亲亲时间啊？！

    小宝倒是飞快的跑去开门。




第七十六章：前奏

    在安妮号上的日子很平静，小宝和冷夜君没有再去银戒中修炼，而是。

    白天，小宝会去陪着安妮公主聊聊天，小宝不用担心会撞上武家的三兄弟和权秉珧，因为他们只有吃晚餐的时候才会从另一艘武家的武曲号上回来，之后又会返回指挥星舰武曲号上去。冷夜君待在房间里很少出来，虽然武家三兄弟邀了他几次，也没有答应去武曲号。

    夜晚，小宝会进入虚拟世界参加机甲赛，至于冷夜君，当然是陪着小宝进入虚拟世界，做个忠实的“鸦之队”粉丝。

    这样过了半个月，小宝终于被冷夜君逮着吃下肚，第二天，小宝没有按时起床去找公主聊天，公主很奇怪，派了她的侍女过来问小宝怎么啦？

    冷夜君只是站在门边对公主的侍女说：“昨天晚上是宝宝他们团体晋级的一场重要比赛，宝宝他们后来赢了，因为太兴奋了，退出后也一直没有睡着，所以还在睡。去跟公主说，宝宝今天就不过去陪她聊天了。”

    侍女脸红红的点点头，略带羞涩的离开了。

    关回房间门，冷夜君走到床上蜷成茧状的物体面前，拉下一点被子，倾身凑近黑色头颅的耳边，柔声道：“宝宝，要不去银戒，那样会恢复得快点。”

    小宝感受到耳畔的温热气息，软声咕嘟着说：“不要，都是你，越来越过分。我都说很累了，还不放过我。从现在开始，到达波瑞德星球前都不准碰我，不然我真的生气了。”

    如此哝软的嗓音，哪有半点威慑力，反而是让冷夜君的眼睛更加的幽深了。

    “明明是为庆祝宝宝你们的鸦之队晋级少年组团体赛百强而狂欢的。而且，宝宝，双修对我们的修为提升很有好处呢，所以，我们要多多双修。”

    “闭嘴，你这个无赖！”小宝抓狂，掀了被子扯住冷夜君的衣领，当看到冷夜君黑眸别有用心的盯着他的身上看时，小宝脸色黑得像块焦炭了，而且还感觉被子下的大腿上也袭上了一只温热的大手，小宝咬牙切齿地说：“冷夜君，你的脑子还能想点别的吗？”

    无赖冷夜君说：“看到宝宝的这个样子，要是我还不动心动情，我又不是木头？”意思是小宝诱惑他在先，他动手动眼在后。

    小宝自认自己的脾气是非常温和的，但是如今，自从踏出那不可挽回的一步后，小宝被冷夜君的无赖、霸道、狂肆……搞得心情非常的郁卒，不只嘴巴上占不到冷夜君的便宜，身体上的便宜也被冷夜君占了又占，说，说不过；打，打得过，却因心软，一直处在弱势；变脸，也变不过，冷夜君的不变对他的万变，是应对的最高境界 ――以不变应万变。所以，成了如今的恶性循环，一直被压制得死死的，怎么不让他郁闷抓狂？！

    “爸爸，你就做几天木头吧。”小宝眼睛一眯，邪恶的笑道说，也不怕身上的光景被看光，还有什么怕的，身上的哪一处没有被冷夜君看过摸过，再遮掩，不说矫情，只会让冷夜君以为他是在欲拒还迎，把他压倒了事。这种自掘坟墓的事，他小宝怎么也不会再做第二次的。

    看着赤着一身情｜事痕迹身体的小宝站在床的另一边泰然自若的穿衣，冷夜君很有成就感，那些绯色的吻痕，都是他染上去的，也只有他可以在他的宝宝身上染上色彩，这真的是很美好很美好的事，也是他此生到永远最幸福的事。

    小宝一边穿衣服，一边感受着落在身上的视线，只是那道本来充满情｜欲的视线忽然变了，变得柔情，和淡淡的喜悦。

    小宝疑惑的转头，看到冷夜君的目光虽然落在他的身上，但是神思却已经飘远，俊美的脸上一片柔和，黑眸中暗藏宠溺和温柔。

    小宝走到“魂不附体”的冷夜君面前，缓缓的弯下腰，捧着冷夜君的脸，在小宝的手一放上就回神的冷夜君，也只是静静地看着小宝。

    剑眉入鬓；狭长的黑眸，深邃无渊；高吹谋橇海槐〈绞谴着自然光泽的红色，微微的抿着；尖秀也坚毅的下巴；光滑紧致的肌肤柔和了脸上没有表情的冷漠和凌厉；明明是个阴柔美丽的长相，但是却没有人敢说，敢直视他的无情之眼，只因为他身上隐隐散发的霸气和残酷。

    小宝也不说话，只是用眼神描摹着冷夜君的脸，看着冷夜君的眼睛，两个人久久的对视着，然后，小宝淡淡地笑开，这个男人，爱他啊！

    小宝稍偏一点头，在冷夜君的唇上轻轻落下一个蜻蜓点水般的浅吻。

    “爸爸，公主姐姐刚有身孕，我去做点开胃的食物给她吃。怎么说我们也是坐了她的星舰嘛。”小宝一吻就退开，说。

    “好。我会跟安他们几个联络一下，看他们那边准备得怎么样了。”

    “呵呵，应该是问他们反宇宙联盟那边准备得怎么样了吧？”小宝轻笑，一边幻出一面水镜，把露出外面的吻痕通通消除，也把衣领扣子扣得结实。

    “去吧，顺带做点小笼包回房间。”

    “嗯。”

    ――――――――――――

    小宝站在公主的房间门前，轻轻地敲了三下。

    进去正看到公主轻蹙着眉，一脸苍白的样子看着餐车上的食物。

    “小月凡，你来了，不是说不来吗？”公主用手帕拭了拭嘴角，“不好意思，让小月凡看到公主姐姐难看的一面了。”

    小宝提着食盒，温和道：“怎么会呢？公主姐姐什么时候都是那么漂亮的，而且还对人亲切，我很喜欢公主姐姐的，所以特地来陪公主姐姐。”

    公主很欢喜的笑了笑，看到小宝手中的食物，好奇的问：“小月凡，这是什么？”

    “公主姐姐不是说这几天吃不下东西吗？我就借厨房做了一点开胃的小点心来给公主姐姐试试。”小宝边说边打开食盒。

    公主闻到一阵好闻的食物香味，好像有点酸酸的味道夹在其中，瞬间压下了她胃部翻涌的呕吐感。公主眼睛一亮，盯着食物中的小点心不放：“小月凡，这是什么点心，好看，也好吃的样子。”

    小宝拿出四个小碟子，“酸梅酥，黄金卷，酸菜小笼包，四季肉丸，包括了酸甜咸辣，很开胃的。”

    公主在小宝说完就迫不急待的夹了一块酸梅酥放进嘴里，入口香脆，酸酸甜甜；又夹起一个黄金卷，甜而不腻，软韧可嚼；酸菜小笼包，皮薄馅厚，酸酸的菜里裹着浓郁的肉香；四季肉丸，龙眼大小，一口就能咬下，微微的辣味中（四声）和了肉丸里面的肉腥味，鲜嫩爽口。

    真美味！

    “唔，好好吃！”安妮觉得自己都失去了公主用餐的优雅了。

    “那就好。”小宝也很高兴自己做出来的食物有人捧场。

    公主吃得差不多了，放下叉子，道：“小月凡，这些都是你做的吗？”

    “嗯，我喜欢厨艺，特别是古地球的华夏菜式。”

    “可以教我吗？”

    小宝微愣了一下，笑道点头：“好啊。不过，公主姐姐现在应该有小宝宝了，所以，就做一些简单的。只是不知道初阳叔叔会不会准啊！？”

    “不准也要准。好不容易有小月凡陪着我才不会那么无聊，还好肆阳把小月凡带到安妮号上来。”

    “什么事情怕我不准啊？”武初阳爽朗的笑着走进来，脱了身上的军装让机器人挂好。

    公主和小宝都没有起身的意思。

    公主温柔地笑了笑，道：“初阳，你怎么就回来了？”

    武初阳拥着公主的肩膀在她的旁边坐下，说：“怕安妮无聊，那边也没有什么事，就回来陪陪。”

    小宝看着眼前上演的夫妻恩爱秀，脸红着站起来，说：“那个，公主姐姐，初阳叔叔，我先回房间了。”

    “小宝是不想看到初阳叔叔吗？居然一看我回来就要走？”武初阳抬眼深沉的看着小宝。

    “呃？不是的。我这不是想打扰你和公主姐姐吗？还有啊，我爸爸还在等着我做的小笼包呢。”小宝边说边看着桌子上还没有吃完的食物，“公主姐姐，等一下吃完了就请让人收拾了送回厨房吧。”

    武初阳看着桌子上还剩下的精致的点心，惊讶的问：“这些是小宝做的？”

    “是啊，初阳，很好吃的。真的看不出来，小月凡的厨艺比大厨还好。还很有心，知道我吃不下东西，特地做来给我开胃的点心。”公主夸赞着道。

    “啊？本来我还想着要试试的，原来这是给孕妇的吃的呀，都不好意思了。”武初阳哈哈笑着说。

    “厨房那里在蒸着小笼包子，要是初阳叔叔不嫌弃，我让机器人送笼过来？”小宝说。

    “好啊。”武初阳站了起来，“我陪小宝过去，都等不及了。”

    “初阳，我怎么都不知道你那么好吃？”公主开玩笑地说。

    “谁叫我的公主要说得那么好吃？”

    武初阳弯腰在公主的额心轻轻地吻了一下，公主两颊透出丝丝柔美幸福的红晕，嗔了武初阳一眼，有些不好意思的看着小宝。

    小宝装作没有看到，不过，却是感动与武初阳和公主这种政治婚姻还能这么恩爱，很是为他们高兴。

    ――――――――

    从公主那里出来，小宝扶着走道扶手缓慢的飘浮向厨房的方向移着，武初阳扶着另一边的扶手与小宝并行飘着。

    小宝知道武初阳跟着一起去厨房，应该是有话要单独跟他说。

    “初阳叔叔，你不是真的想吃小笼包吧？”小宝转着看着隔着两米与他并排飘行的武初阳，问。

    “我只是在想，小宝有什么地方吸引了我那个放｜荡不羁的四弟，一听到你们所乘坐的星舰也在这个星球补给，就急急忙忙地去找你们，甚至不惜动用军权也要把你和你爸爸从客运星舰上带下来。”

    小宝向前飘浮的速度更缓了，淡淡地扫了武初阳一眼，看回前面，眼神淡然，说：“我也不知道。”

    “我还想知道，小宝有什么地方吸引了我那个深沉的九弟，让他主动退婚自己找来的未婚妻，性子也变得温和很多，而不是表面的温和，是真真实实的温和。”

    听到说到武重阳的未婚妻，莉丝，那个温婉可人的莉丝，他喜欢的莉丝，他相约五年后要给她幸福的莉丝。真是差劲啊！小宝这么对自己说。

    小宝的眼里闪过歉疚和复杂，很快又消失，说：“初阳叔叔，我想你搞错了，重阳叔叔才没有被我吸引，就算他老是看我，也应该是观察我这个抢走他未婚妻的小孩子吧。男人嘛，总是会对这种事情很在意的，他又不能因为这样而来欺负我一个小孩子，所以就只好拿眼神多瞪几次了。”

    “哈哈哈……”武初阳大笑起来，他没有想到小宝是这么的迟钝，把他九弟的深情的眼神看成是愤怒的瞪视，若是被九弟知道，真不知九弟会如何想，在武初阳想来，九弟的表情可能会很有趣。

    小宝奇怪地看着突然大笑起来的武初阳，不解地问：“有什么奇怪的吗？”

    武初阳忍着笑意，问：“小宝，原来九弟真的是为你而退婚啊。那小宝喜欢那个女人的哪里呢？她比你大那么多，难道小宝是因为缺乏母爱，所以才会喜欢上比自己大的女人吗？”

    小宝脸色暗了暗，撇了武初阳一眼，真是个武夫，哪有这么直白地问人啊，也不怕得罪人？

    “我没有缺母爱，在跟着我爸爸回去前都一直跟着我妈妈一起。我只是觉得大一点的女人比较成熟知礼，而且，这个世界动不动就活一两百岁，大个几岁谁看得出来啊？初阳叔叔不是也比公主姐姐大好几岁吗？”

    “是啊，大几岁是看不出来的，所以，小宝，你就接受我家四弟的追求，或者小宝现在就可以改口叫我大哥。”

    小宝狂汗，武家人真难应付，因为他们武家的基因里都有着疯狂和诡异的因子。

    “初阳叔叔，本来叫你伯伯，我叫你叔叔，已经把你叫得很年青了，你怎么还要占我的便宜啊？”小宝打趣的道。

    “可是我很喜欢小宝呢，要是小宝做我的弟媳妇，我们全家都会很宠你的。要是小宝不喜欢四弟，还有九弟，再不行也还有三五六七八给小宝挑。”

    听着武初阳越说越离谱，小宝庆幸着冷夜君不在，不然还不被引爆冰山下的火山？

    “那个，初阳叔叔，厨房到了。”小宝僵硬的笑着转移了话题。

    “哦，这么快啊。我还有好多的话没有跟小宝说呢。不过，小宝，你要好好的考虑一下我的八个弟弟了。”

    “不，不用考虑了，我都有喜欢的人了。所以，要浪费初阳叔叔的一片心意了。”小宝抹了抹额角的汗，抽搐着嘴角说。

    小宝急着去看蒸笼里的小笼包子，以转移自己对武初阳所说的话而无语相言的尴尬。

    所以没有看到武初阳眼中飞快逝过的深沉和迷惑。武肆阳看着小宝在揭开蒸笼时被热气笼罩住的小宝，眼睛微眯起：如玉的肌肤在雾中若隐若现，被热气熏到的异瞳泛着湿润，媚惑妖娆；粉色的唇瓣呼着气，在吹着眼前的朦胧，在雾散开的瞬间，似能看到他整齐的贝齿后面那条柔软的舌头。

    也难怪四弟和九弟会被小宝吸引，光是样貌就是绝色之姿，又很多时候露出的无心魅力之举，是男人都会心动。而且，小宝还是一个聪慧、懂事、温柔、体贴、有礼……的少年，因此，不但吸引男人的喜欢，女人同样会喜欢他。

    看来，小宝是个桃花运旺盛的少年，只是他本人迟钝得不自知！

    小宝夹了一笼小包出来放在盘子上，端到似发呆而嘴角勾着一丝诡异笑容的武初阳面前，用食指推了两下武初阳的手臂：“初阳叔叔，好了。”

    在武初阳一接过，小宝就端起另外的两笼飞快的飘走。

    ――――――――――――――

    回房间的路上，又碰到从武曲号回来的武肆阳，小笼包被武肆阳刮走一笼，然后问了一句他大哥在哪里，就在小宝指着身后的厨房回答的瞬间在小宝的唇上偷得一吻，好心情的飘远了。

    小宝握着拳头对着武肆阳的背影挥了挥，最后还是忍下了心中的怒火，若无其事的回到房间。

    下了结界在房间里跟安吉曼五个人电话会议的冷夜君看到小宝进门，挥手关了光脑，起身走到小宝的面前，低头望着小宝平静的脸，问：“怎么啦？”

    冷夜君就是感觉到了小宝的不高兴，虽然小宝的脸上没有表情，也正是因为没有表情，因为小宝的心思很好猜，就算小宝的眼神总是清澈见底的，脸上的表情却是异常的丰富，很容易猜着的。所以，小宝的没表情就代表是生气。

    小宝放下手中的盘子，笑着说：“没什么呀，本来给爸爸做了三笼小包子，被初阳叔叔和肆阳叔叔各拿去一笼了。”

    “宝宝是说他们两个现在就从武曲号上回来了？”冷夜君问，抬手看了光脑一眼，上午十点半。

    “或者时间差不多了吧。爸爸，安他们那边怎么样？”小宝揭开笼盖，把筷子递到冷夜君的手上，转身坐到一边，从银戒里拿出一套茶具，慢腾腾的洗茶、泡茶、冲茶……

    冷夜君一边吃着鲜美的小笼包子，一边啜着清香怡人的灵茶，说：“反宇宙联盟武装组织已经在安达星球附近的陨石带埋伏了，而且，因为那个陨石带又长又宽，附近的地理位置也非常的复杂，同样是星际海盗经常出没的地点。戴说在那里侦察到有星际海盗的身影，只是还没有确定是哪伙星际海盗。”

    小宝皱了皱眉，然后又松开，张嘴咬住冷夜君夹到嘴边的小笼包，吞下后，说：“那宇宙联盟应该也派了人在那个陨石带附近护航吧。”

    “嗯，过几天就到那里了，应该会很乱的。宝宝不要离开我的视线。”

    “好，我只会看热闹。”小宝冷漠的说。





第七十七章：被劫

    小宝记得自己说过要看热闹的，只是他忘记了，除了冷夜君，谁能知道他的强大？所以，被当成普通小孩需要保护的小宝被勒令跟公主待在一起，整个安妮号被保护在护航星舰的中间；而冷夜君，被武肆阳“抓”去做免费机甲师与反宇宙联盟武装组织对战去了。

    安妮号轻微地晃动，那是外面星际中的炮火对射时所产生的气流让安妮号摇晃的。

    侍女扶住脸色苍白的公主：“公主，您没事吧？”

    虽然只是轻微地晃动，但是对于初期孕吐剧烈的公主而言，这晃动对她来说，就好比过山车一般激烈，晃得她头晕恶心，胃里都已经没有东西可吐，难受得她眼泪都流出来了。

    “我，呕，没，事，呕。”公主抬头看着站在窗户前，看着遥远的幽深处时时绽放出火光的宇宙的小宝，反问：“小月凡，呕，你没事吧？”

    小宝转头，稳步走到公主的面前，抬手在公主的额心上探了探，说：“公主姐姐，有些发热，要不要去床上躺一下？等公主姐姐睡醒，那边也就打完了。”

    “唔，这哪里能，呕，睡得着，只会，呕，更难受。”公主的脸白得像张白纸了，盘得整齐的头发也有点乱了。

    小宝很同情女人，更是佩服、感恩女人的伟大。

    “我这里有药，吃了可以安睡，不被人叫醒睡三天都不会伤身体。”

    公主抬头疑惑的望着小宝，无声询问：有这么好的药？

    小宝拿出药丸，递到公主的面前给她看，是一粒碧玉一般的药丸，说：“这是我自己炼制的安神丸，没有副作用，对小宝宝完全没事，对公主姐姐的身体也没事。”

    “小月凡还是炼药师？”公主很惊讶，都忘了自身的难受了。

    “嗯。公主姐姐要吃吗？”

    “小月凡也会吃吗？”

    小宝嘴角抽搐了一下，怎么感觉这像是两个相爱的人在相约着吞药殉情啊！？小宝甩甩头，把这诡异的想法甩去，点头：“嗯，我也吃，等他们打完了，就会回来叫醒我们的。”

    公主吃下安神丸前，对她的侍女说：“小桃，等外面结束了，就赶快把我和小月凡叫醒，别让武大少爷和小月凡的爸爸担心了，知道了吗？”

    小桃福了福身，道：“是的，公主。小桃会保护公主和月凡少爷的。”

    公主掩着嘴唇努力的忍着涌上喉咙的恶心感，接过小宝递给她的清水，吞下了安神丸，也用清水压下那股恶心感，把杯子放下，道：“安妮号被护在中间，也没什么危险的，只是那些炮火冲击的气流太强，晃得我实在难受，睡着就无事了，反正没有危险，小桃，就先下去吧。”

    “小桃扶公主去床上躺着。”小桃扶起公主，走到中间那张巨大华丽的粉色床前，把公主小心的放倒床上。

    小宝看到躺在床上的公主开始昏昏欲睡，还强睁着眼睛朝他望来，仰头吞下安神丹，倒在沙发上，很快睡去。

    ――――

    小桃看了看床上睡去的公主和沙发上的小宝，恭敬小心的眼里闪现出一丝冷酷，身上那种柔弱娇赧的小侍女气质陡然变得强悍野性。

    真是太好了，居然不用她动手，这两个人就自己把自己弄睡了，省了她多少的事啊！

    她在她的耳环上轻轻的做了一点小动作，低沉浑厚的嗓音赫然是男人的声音，只听他说：“我这里好了，是两条大鱼，马上就回来。”

    然后，小桃走出外面，看到四个荷枪实弹的士兵守在走廊外，微愣了一下，靠近门口的两个士兵看到公主的侍女出来，用枪拦着她，问：“什么事？”

    男人的声音一下又变回小桃柔弱清脆的女声：Ｗ　ｗ w.Ｔ　xtｘｚ．　Ｃo M“公主不舒服，我去厨房拿点东西给公主。”

    小桃对两个士兵柔柔地笑了笑，装作不知的问：“那个，这不是公主的星舰吗？为什么要守在公主的房门前，搞得像是大敌临前一样？是不是前方发生了什么事？”

    “不知道，我们只是听从上级的指示。”士兵目不斜视。

    小桃也没有真的指望这四个士兵会知道，因为她自己已经猜到了，房间里的公主和冷月凡，绝对是被那几个男人重视的，特别是那个冷月凡，连他都动心了，只是更让他动心的是，冷月凡和公主两个被抓回去后的大笔赎金和老大的奖励。

    小桃早就摸透了安妮号的设备和防御，因为为了绑架波瑞德公主，他这个号称千面的男人不惜男扮女装，三年前就混到公主的身边做侍女，所有的一切，都只是因为波瑞德皇室太有钱了。

    端着食物回到房间的小桃向守在房门口的四个士兵点点头，开门关门，非常自然，动作中没有泄露半点她心中的得意。

    ―――――――――――――――――

    冷夜君操控着战斗型机甲，立在战舰的平台上，肩上扛着巨大的光能炮，对着躲在陨石后面的战舰和机甲猛的开火。

    伴着轰鸣声而来的是绚烂的光团在黑蓝的宇宙中炸开，一朵一朵，美得眩目，美得壮烈，美得悲凄……

    冷夜君回头往身后远处的安妮号深深望了一眼，总觉得心底有种不安的感觉，似乎会发生不好的事情，可是，安妮号被护在几艘的星舰战舰中间，就算外面有反宇宙联盟武装组织和星际海盗，甚至还有雪夜号在攻击这边，但是也很难突破他和武肆阳他们的炮火线吧？而且，宇宙联盟军和波瑞德皇家军也在一边帮忙，他的宝宝，绝对不会有事的。

    最主要的是，他相信，他的宝宝是最强的，谁能伤到他呢？他要做的就是，不让自己受伤，不然，他的宝宝会生气的。

    冷夜君想到他被武肆阳拉着往武曲号上时，他的宝宝，嘴巴都撅得可以挂着酱油瓶子了，要不是人太多，他当时真的吻上去了。

    武肆阳驾着他的死神挡开就要撞上冷夜君身上的陨石块，冷声喝道：“夜君，你想什么？这是在战场上！你要是出事了，我会被小宝恨上一辈子的！还是说你只是几个月不碰机甲，就忘记操作机甲了吗？”

    冷夜君道了声谢，说：“只是不习惯用别人的机甲。”其实那块陨石哪可能撞到他，不说机甲本身的保护屏幕，他还在自己的机甲半径半米内下了一道防御结界。

    这时，一架紫色的机甲从另一艘战舰上落到武肆阳的面前，说：“让我绕过去偷袭吧。”

    “阿权，现在是我们被人偷袭。有利的位置都被那些反宇宙的家伙占去了，要不是宇宙军和波瑞德皇家军出来支援，我们的武器都被抢走了。真是没有想到，我都让舰队故意拐去满乌星球停留了几天，怎么换了路线还是会遇上呢？”武肆阳的声音很冷，有着一种军人的冷酷和对那个泄密路线之人的凌迟恨意。

    权秉珧向冷夜君望去，武肆阳瞬间明白权秉珧的意思，转成只有两个人听到的频率，怒道：“阿权，你怀疑夜君？那是不可能的，不说我跟他的好友关系，就想想在安妮号上的小宝，他都不可能做出这种泄密的事。别忘了，是我强带他们父子登上安妮号的。”

    权秉珧说：“我没有怀疑他，只是觉得他很强。不过，我也觉得我们内部可能出了间谍，走这条路线会多花一点时间，但是跟另一条路线一样，都要经过一个陨石带。如果我们的路线没有被泄出去，就算这个陨石带埋伏着反宇宙联盟的人，但是也没可能他们的战力比我们还高。”

    “没错，不然宇宙联盟军和波瑞德皇家军不会这么少。既是说明，敌人收到我们的完全情报，反而是宇宙联盟军和波瑞德皇家军只是防患未然的派了一些人过来护航。不过，我们也不用怕，只要拖着时间，宇宙联盟军会有最近星球的军队过来支援的，至于那个波瑞德皇家军，保护他们的公主就好。”武肆阳说。

    ――――

    因为躲在陨石后面的人没有派机甲出来，所以，武肆阳他们也不会把机甲放出去，那无疑变成靶子，或炮灰的下场，所以，武肆阳也好，权秉珧也好，甚至是冷夜君，他们都只是在战舰的平台上朝着那些巨大的陨石射击。

    激烈的战火并没有因为时间的延长而逐渐缩小，反倒是越来越激烈，反宇宙联盟武装组织好像有种破釜沉舟的决心，他们要抢走机甲并破坏用武器结盟的武家和波瑞德，加上他们的有利地势，让宇宙联盟军和武家这边逐渐吃力，偏偏宇宙联盟军的援军还要十二个小时才会到。

    已经过去一天了，站在平台上的三架机甲都累了，而在指挥室的武初阳和武重阳也累了，但是不能松懈下来，一条条命令下达下去，他们要保护安妮号，要保护安妮号上的公主和那个少年，要保护那批武器和机甲。

    ――――

    冷夜君在小宝吃下安神丸前收到小宝的传识，说是会睡到他们完结这场反宇宙联盟武装组织的偷袭战，等着他回去叫醒他。

    冷夜君想着，快点完结吧，他好回去吻醒他的宝宝。

    ――――

    宇宙中的颜色一直是深邃的、暗沉的、幽深的……它没有白天黑夜，永远的幽暗。

    炮火绽开时，带出的光亮照出的不是宇宙的美丽，而是生命的烟灭，和刺鼻的灰霾……

    当永远幽暗的宇宙踏进黑夜的范围，它还是不变的幽暗，在这片安达星陨石带的上空，激烈的绽放着生命逝去的烟火，留下的是，机甲和战舰的残骸渐渐飘散在空中。

    可是，战火还在继续。

    还出现了最糟糕的状况。

    武家护送舰队的后方，突然出现了一艘奇怪的星舰和十几架黑色的机甲。

    它们一出现就对着守在安妮号旁边的星舰开炮，刚打开一道缺口，其中三架黑色的机甲就冲上安妮号；其它机甲和星舰在一旁掩护，只是短短一分钟，那三架机甲似各抱着什么物体回到奇怪星舰上。

    一个机甲打了一个手势，奇怪星舰射出一枚闪光弹，刹那间，万丈光芒照亮了整个战场，将那些炮火的光亮都吸走一般，把这片空间变成了一个只有白色刺眼的世界。

    时间好像静止了，所有的人都下意识的闭上了眼睛。

    闪光弹很快燃放完它的热情，缓缓地消褪它的光芒。

    闭着眼睛的人似乎只听到自己的心跳，待睁开眼睛，眼前依然一片幽暗，静谧得心寒。

    不知是哪方又射出一道高端粒子炮……

    静止的时间又开始了流转。

    ――――――――

    武重阳看着屏幕上的景象，眼里一片阴霾和悲痛，按下与机甲通话的通话键，声音中似有着哽咽的颤音：“安妮号那边出事了。”

    “你说什么？！”武肆阳的呼吸一滞，轻问，紧接着看到冷夜君操控着机甲朝后方的安妮号飞去。

    权秉珧紧跟在冷夜君的后面，对武重阳说：“重阳，把那边的情况说来。”

    冷夜君其实在闪光弹亮起到消失，就知道出事了，他以为是雪夜号上的安他们五个的杰作，但是猛的一想，雪夜号不会出现在后方，那就只能是那群隐藏在一边坐等渔翁之利的星际海盗，或者是另外哪方势力在背后偷袭。

    冷夜君很害怕，害怕他的宝宝出事，虽然知道他的宝宝是最强的，但是在睡着的情况下，这叫他的宝宝如何强得起来！？

    武肆阳飞快的跟上冷夜君，与他并排着朝安妮号飞去，一边安慰着冷夜君：“夜君，小宝会没有事的。你应该也听到重阳的话，安妮号没有损伤，反而是旁边的护卫舰被伤得很严重，还有两艘护卫舰已经没了。”

    “是啊，夜君，小宝不会有事的。”权秉珧也安慰着冷夜君，在这段时间的相处中，冷夜君虽然不爱说话，脸上总是面无表情，但是在武肆阳的介绍下，他跟武肆阳一样，跟着叫冷夜君为夜君。

    冷夜君也不说话，只是用着最快的速度飞向安妮号，偶尔还要避开打过来的炮火。

    ――――

    武重阳扭头看着旁边的武初阳，说：“大哥，我要回安妮号。”

    武初阳的脸上满是肃然，“这里就交给我吧。帮我看看公主。”

    “我很快会回来的。”武重阳疾步走出指挥室。

    武重阳操控着机甲离开后，武初阳一直看着安妮号，和它的周围，眼神深沉凌厉，扶在指挥台上的手青筋突起，他在紧紧地压制着心底的恐惧和凶狠。

    要是他的公主和小宝宝有事，他绝对不会放过那个在背后偷袭的人！

    武初阳连忙把安妮号遇袭前的卫星画面调出来：只是一片火光，和火光中三架红色的机甲从安妮号上从容逃走的画面，而守护在旁边的护卫舰还没有反应过来，最后，定格在那个闪光弹似乎照亮整个宇宙的光芒中。

    武初阳在指挥台狠狠地捶了一拳，视线转向其它的监视屏，严肃冷静的指挥着接下来的战事。

    ――――――――――――

    落在安妮号上的三个男人感觉很静，诡异的静，好像安妮号沉睡了一样。

    从机甲上下来，冷夜君站在机甲下方，放出神识，收到的结果让冷夜君脸色一变，被他极力压抑的暴戾和黑暗气息如破笼的兽，缠绕在他的周身。他还记得，小宝对他说过，如果真的压制不住心底的黑暗和残暴，那么就在身体的周围下一道结界，那样，魔王般的威压才不会惊吓到别人，也不会伤到自己。

    或许，很久之前，小宝就知道了，第二次查探冷夜君的丹田就知道，冷夜君的丹田中的那点暗和水的灵元，正是说明冷夜君是个霸道、狂傲、邪肆、狠利、冷酷、暴戾、善变、无情、温柔……的人。

    如果冷夜君在放出心底的黑暗前还记得在自身周围下一道结界，那么，说明冷夜君的灵魂修为至少比实力修为高出三个境界，更是说明冷夜君把他的话听进去了。

    冷夜君只是抑止不住心底的怒气和恐慌，他的宝宝不在安妮号上了，用最大极限的神识在宇宙中延伸，宝宝好像消在了这片宇宙。

    冷夜君想毁了这一切，可是不行，不关武家舰队的事，也不关反宇宙联盟武装组织的事，是他的错，是他让这场战火一直延长，是他没有保护好他的宝宝，都是他的错，他要去找他的宝宝，找到他的宝宝，向他认错，告诉他，以后绝不会弄丢他了。

    ――――

    冷夜君身上的气因为被结界隔开，武肆阳和权秉珧两个高手也没有查察出来，只是觉得冷夜君平静得不正常。

    “我们进去。”武肆阳说完，拿出光能枪，虽然那些偷袭之人可能不在安妮号上了，但是武肆阳还是小心的拿枪走在前面。

    安妮号上并没有派多少的自然人士兵，都是机器人。

    一路走进去，地上倒着程序混乱的机器人，越接近安妮公主的房间，空气中就越凝重安静。

    当看到门口倒地的士兵，武肆阳快步走过去，蹲下去探了探那些士兵的脉搏，武肆阳松了口气，说：“只是被打晕了。”

    冷夜君推开公主的房间，静悄悄地，除了不见公主和她的侍女，以及自己的宝宝，整间房间整洁如初，并没有发生打斗的痕迹，这不是落在安妮号上就知道的吗？到底是谁带走了他的宝宝！？

    ――――

    武重阳过来时，看到的是三个男人坐在公主华丽的房间里发呆，而公主和那个心系的少年，不见了。





第七十八章：哭不出来

    小桃，不，应该叫陶振空，他从胶囊舱里面爬出来，看到三年没有见的老大埃里克・弗罗斯特和一群伙伴，高兴的咧嘴笑了起来，走到埃里克的面前，很想上前去给个久违的拥抱，可是从老大和伙伴们的眼中看到了戏谑的笑意，低头一看，这才发现还穿着侍女的衣服。

    陶振空很无所谓的耸耸肩，说：“你们就是这么对我的吗？三年不见，不但不欢迎我回来，还笑话我？我真是太伤心了。”

    “阿空这样很好看呢。”瘦猴笑道。

    埃里克拍了拍陶振空的肩膀，欣慰的说：“辛苦阿空了。”眼睛瞄到机甲脚边的另两个胶囊舱，“这回真的大赚一笔了。波瑞德皇室不会那么小气的。只是阿空，另一个是谁？明明我们的目标只是公主，听到你要三架机甲去接你时，我还以为出什么事了呢？难道另一个人是公主的新婚丈夫武家大少爷？那正好。”

    “不是，是跟着前冷家本家主逐出冷家的冷月凡，也就是冷夜君的儿子。或许他的赎金比上不公主，但是也会不少的，就算他们不来赎，也可以卖个好价钱的。冷月凡可是个美少年呢。”陶振空说。

    “哈哈，阿空，不会是你看上他了，所以顺带把他带回来了吧？”暴龙大笑着调侃。

    “呀，被你猜到了呀。”陶振空“娇羞”的说。

    一群人中唯一的女性赤兔一身性感的走出来，对陶振空说：“阿空，去换了衣服吧，你这个样子还真是不习惯，我宁愿跟男人们做兄弟，也不想跟个人妖做姐妹。”

    众人大笑起来。

    “好了，阿空先进去换了衣服出来。我们把这两个‘金元宝’叫醒。然后好好的庆祝一番，因为我们红镰佣兵团还有一份特别的酬劳呢。”埃里克大手一挥，兴奋的说。

    往里面走的陶振空回头，“等一下。”出声阻止了冰蛇和土狗蹲下去打开胶囊舱的手。

    冰蛇和土狗愣住，抬头望着陶振空，其他人也是望着他，一脸不解的样子。

    “怎么？”猛虎问。

    陶振空不答反问：“我们现在已经出了安达陨石带那片宇宙了吧？还有，老大，你说的那份特别的酬劳是怎么一回事啊？”

    军师威尔说：“阿空，你既然不让我们叫醒他们两个，那你就去换衣服，等你出来我们再解释给你听。当然，你也得解释一下为什么不准叫醒他们两个的原因。”

    ――――――

    只是几分钟，陶振空就出来了，恢复了他男人的样子，是个清秀的男子。

    他走出来，看到公主和小宝的胶囊舱打开了，众人都是一脸色｜眯眯的围着两个人看。

    陶振空大声咳了两声，把众人的注意力吸引到他的身上，“你们又不是没有看到美人，犯得着一副色｜狼样吗？”

    “啧啧，光是睡着就如此美了，那睁开眼睛是何种风情啊？啊，我嫉妒了！你说一个公主长得美过我也就算了，为什么一个少年都长得美过我呢？我要把他收藏起来！”赤兔邪恶的说。

    “好了。”老大埃里克一开口，众人都乖乖的坐回椅子，只是他自己的眼神总是有意无意的扫过胶囊舱中的睡美人，“阿空，你说说为什么不能叫醒这两个人？”

    陶振空严肃的说：“公主她现在有了身孕，经不起半点的颠簸，所以才会睡下，而让她和月凡少爷一睡不醒的原因是月凡少爷的药丸，因为月凡少爷是个炼药师。”他忘了改口，还是用公主和少爷称呼睡着的两个人。

    “那他们总会醒的吧？”两米多高的蛮牛大声问。

    “是的，但是月凡少爷说如果不叫醒，他们睡上三天也不会伤到身体。既然如此，我们就等他们三天后自己醒来，到那个时候，我们走得更远，也有更多的时间向那边提出要求。”陶振空说。

    军师威尔沉思了一下，看了一眼老大埃里克，埃里克轻点一下头，然后威尔说：“赤兔，来照顾公主，带她去你的房间，把她身上的东西全部拿走。至于这个冷月凡。”威尔环视了一圈众人，眼角抽了抽，好像都想把他带到自己的房间照顾。

    “放我房间吧。”埃里克说。

    “我照顾他，因为他是我带来的。”陶振空和埃里克同时说出口。

    埃里克和陶振空对视一眼又很快移开视线，陶振空说：“既然老大不怕麻烦，那月凡少爷就放老大的房间吧。”

    “阿空，你要改口，不然很容易露馅的。”威尔提醒道。

    陶振空点头，“公主还是公主，那叫他什么？”

    “小美人。”豪猪色｜眯眯的说。

    “他是重要的‘金元宝’，就叫冷少爷吧。”威尔说。

    ――――――

    称呼定了下来，然后就是埃里克和威尔说起另一份酬劳的事了。

    原来，埃里克的红镰佣兵团在武家护送公主回波瑞德星球的前三天，接到一份特别的雇佣任务，就是跟踪武家的护送舰队，杀死公主和武初阳。

    不过，埃里克他们怎么可能会杀死公主呢？那可是他们计划了三年之久想要绑回去的大金元宝，就那个雇主给的酬劳，还不够他们向波瑞德皇室要的十分之一。

    到时候，他们只要说公主用钱赎命，所以，不好意思，他们是向钱看齐的佣兵团，信誉有时候也是比不过金钱的嘛！

    谁叫他们红镰佣兵团还有另一重星际海盗的身份呢？

    “所以，你们也不告诉我，就是怕我杀了公主？”陶振空道。

    “不是，是怕你去杀武初阳，到时就打草惊蛇了。阿空，你知道是谁雇我们做任务吗？”威尔问。

    “是谁？”

    “呵，你怎么也不会想到的，所有的人都想不到。是兰家其中一个分家的主母，她说她的三个孩子在公主和武初阳的婚宴上失踪了，所以迁怒到公主和武初阳的身上。→非*凡☆”威尔摇了摇头，“真是不明白女人的疯狂，自己的孩子失踪了怎么会恨到想杀人呢？这个公主和武初阳也真是够冤的。或者正是因为这样，所以，我们才会两分钟不到就得手了。因为，谁会想到那个女人的杀心呢？”

    “原来是这样啊。”陶振空感慨，又问：“那么那个女人的三个孩子到底失踪到哪里去了？”

    “我怎么知道，我们反正是收钱办事。”威尔很不负责任的说。

    “如果我们没有杀死公主，也没有去杀武初阳，那个女人剩下的钱不是不会付了？”陶振空问。

    “阿空，你只是离开三年，怎么就忘了我们红镰的作风是先收钱，再出任务的呢？”暴龙说，“再说，那个雇主又没有给我们定时间，她为了洗刷自己嫌疑，还故意让时间延后，给了我们一种毒，反正她要的结果就是要杀了公主和武初阳。所以，我们完全乐意，等公主的赎金到手后，再也不用去管公主的死活了，因为公主被赎回去之前，那个雇主让我们给她喂下药……至于武初阳，我们也会有机会去杀的。”

    “也是，怕任务出错，一直到刚才才跟你们联系。”陶振空说。

    埃里克一边从胶囊舱里抱起小宝，一边说：“大家都辛苦了，下去休息一下，等红镰的冷却时间过了，我们就回去了。反正人到手了，我们不急。”

    众人很是不舍地看着埃里克手中的小宝和赤兔手中的公主，都慢腾腾地往各自的房间走。

    ――――――――――――――――

    三天后（其实是两天半后，因为安妮号已经睡了一天），埃里克和威尔，以及陶振空看着躺在床上的睡美人小宝，想着今天应该是他和公主醒过来的时间。

    ――――

    小宝一直知道自己做的药非常的强，要不是如此，他也不会让安神丸的药效只要没有人叫，三天后就会自动醒来，否则还真成了睡美人，一睡不醒了。

    小宝皱了皱眉，缓缓地打开眼帘，迷糊的看着头顶的天花板，怎么不是粉红色的垂挂吊灯了呢？难道公主将他挪动了，或者是冷夜君把他抱回房间了？

    可是不对，要是冷夜君把他抱回房间，他睁开眼睛看到的不是天花板，而是冷夜君的面瘫脸，以及狂风暴雨般的炙吻。

    小宝还在迷糊中，却还是感受到了身上的不同，好像，没有穿衣服。身体没有不适，应该没有被冷夜君怎么样，冷夜君也应该不会如此无耻吧，在他睡死的情况下还做得下去。所以，只是单纯的没有穿衣服。

    而且还感觉有几道视线射在自己的身上，小宝收回望着天花板的眼神，撑着手肘支起上半身。

    被子从他的胸前滑下，露出一片白精致的胸膛，两点浅红色的茱萸在灯光下闪着诱人的气息。

    小宝呆呆地看着站在床边的三个男人，动作自然的把被子拉高到脖子，好像是怕冷一样。

    “你们是谁？”小宝的声音柔软而清润，非常动听。

    三个心狠手辣的星际海盗，看着小宝无意间露出的纯真诱惑，差点流鼻血了。

    “你们是谁？”小宝的声音还是一样的柔软而清润，却夹着了一分冷意。

    埃里克收起对小宝的惊艳，冷酷的说：“你是我们的人质，只要你家里交出我们提出来的赎金，我们就放你回去！”

    “啊？哦，那公主姐姐呢？”小宝很平静的问。

    这倒是让三个大男人搞不懂小宝的心思了，难道他就不恐惧吗？还是说恐惧过头，反而平静了？

    “她在另一间房间。只要你们乖乖的，我们就不会为难你们。怎么说我们也只是想要钱，要是人质出了差错，损失的可还是我们。”威尔威胁道。

    “我的衣服和光脑呢？”小宝仰起一点头，看着三个男人，淡淡地问。

    “你身上的所有东西都烧了。”陶振空说。

    小宝愣了一下反应过来，怒瞪着三个男人，皱着眉毛不满的说：“那意思是我现在没有衣服，没有光脑？那明天晚上我的比赛怎么办？”

    三个男人身形一歪，肯定这个冷月凡不是神经粗得还没感觉自己是肉票，就是个极深沉的主。

    “我要吃饭，我要洗澡，我要衣服，我要光脑。”小宝一口气说得顺溜。

    三个男人黑线，威尔沉着脸威胁：“你别给我太嚣张，你可是人质！”

    小宝很无辜的望着威尔，说：“可是你说只要我乖乖的，就不会伤我。我很乖呀，难道你们不想要钱了？而且我也没有提过分的要求，不就是吃饭洗澡吗？衣服和光脑要不是你们毁掉，我哪会说要？我只是陪着公主姐姐睡一下，没想到一下就过了三天了，我和我朋友的比赛明天晚上就有一场晋级五十强的比赛，要是我没有出现，会被骂死的。”

    埃里克被拥被坐在床头露出圆润双肩少年诱惑了，转头对威尔和陶振空说：“威尔，是你烧的光脑，那你想办法吧。阿空，他的衣服就拜托你了。”

    “对了，我还想问一下，武家那边和那些反宇宙联盟武装组织的事怎么样了？”小宝请求的眼神看着他们三个男人，问。

    “冷少爷，你该有点做人质的自觉吧？！”陶振空冷声道。

    小宝歪着头看陶振空，蓝黑的异瞳清澈见底，却看得陶振空一阵心虚，好像心底的秘密被发现了一样。

    “我哭不出来。”小宝眨巴着眼睛说。

    待想明白小宝话中的意思的三个男人，无语了。小宝的意思是他不会像那些被绑人质一样害怕得哭哭啼啼的。

    小宝裹着被子从床上下来，说：“我去洗澡，等一下出来我要看到衣服，光脑，以及热饭，至于你们三个大叔，就不要再进来了。”

    看着关起的浴室门，陶振空低咒了一声，明明在安妮号上那么温柔乖巧，怎么会突然变成了一个嚣张傲慢的小鬼头了？

    威尔推了推鼻梁上的眼镜，眼底闪过深思的暗光。

    埃里克双手插｜在口袋里，深深望了浴室门一眼，转身外走，低掩的眼睛里，尽是兴味盎然的光芒。

    走出房门，埃里克才想起，这房间的主人好像是他呢，怎么就反被赶出来了？

    威尔和陶振空看着站在房间发呆的老大，叹了一声，他们不是绑回人质，是请回一尊，或者说是两尊大神吧？！

    ――――――――――――――――

    小宝泡在浴缸里，一边撩水擦着身体，一边想着这到底是怎么一回事。

    虽然安妮号上的士兵不多，但是安妮号旁边可是有着严实的防守啊，怎么就和公主莫明其妙地被劫了呢？

    这里也不知道是哪里了，而且这艘星舰被改装得奇形怪状，战力却是十足，可自行空间跳跃，难怪没有被武家的监控查到。

    星舰上的人员虽不多，但个个是达到地级三阶以上的高手，那个红头发的男人跟冷若人一样达到天级了，星舰上还有十几架战斗型机甲。

    小宝不知道冷夜君怎么样了？很担心他，可是放出千里的神识发觉这里已经是远离那片战火纷飞的宇宙了，光脑被毁，也就没有光脑向冷夜君报讯了，但也不是没有办法，只希望冷夜君冷静下来，静等他的消息，不要担心他，他可是很强的呢。

    除了冷夜君，其它的事好像没有什么让他担心的，他本来就只是站在一个安全的地方看热闹，哪知全安的安妮号一点都不安全，看热闹的人被殃及了，这让小宝郁闷了好一顿，早知道就不提什么安神丸了。

    在浴室磨蹭了好久的小宝围着浴巾走出去，鼻子先闻到饭菜的香味，然后才后知后觉的感受到房间里还有人。

    “我不是说你们不要进来了吗？你怎么还在？”小宝眉心微蹙，看着从容坐在桌子前的红发男人。

    “我叫埃里克・弗罗斯特，是这艘星舰红镰号上的老大，也是红镰佣兵团的团长。还有，这个房间是我的。”埃里克嘴角含笑的说，一双利眼紧紧的盯着小宝的身体，好像想用眼神剥下围在那腰间的浴巾一样，不过，这三天跟着美人儿同床，也过足了一下下的眼瘾，其实他更想过手瘾，无奈怕睡美人被吵醒。

    小宝对他那带着侵略性的眼神视而不见，拿起摆放在床上的衣服返回浴室。

    很快换好出来，衣服对小宝来说有些大，谁让这星舰上唯一的赤兔都比小宝高大，更何况，小宝也不会去穿女装，女装还是留给公主去好了。

    小宝坐到埃里克的对面，拿起筷子开吃，吃了两口想起什么，抬头看着埃里克，说：“你们可能知道我是谁，但我还是要自我介绍一下，我叫冷月凡，未来的一段时间就请多多照顾了。”

    “我们可是杀人不眨眼的佣兵，你就不会稍稍露出一点害怕的样子吗？最少那个公主都吓得脸色白了一下，差点晕过去了。”埃里克说。

    “我都说不会哭了。还有啊，大叔，你这样说我就更加的不怕了。”小宝笑眯眯的说，“那个，大叔，要不要一起吃啊？这菜做得一般般，还没有我做的好吃。”

    埃里克没有理会小宝的邀请，半眯着眼睛，专注的望着小宝的脸上，好一会儿才说：“你刚才洗澡的时候，我们打电话向波瑞德皇室和武家要赎金了，不过，让我们吃惊的是，明明没有提到你，却让武家先提出要把你赎回去的赎金金额，真是好大手笔啊，用一艘战舰和十架机甲要把你换回去，看来，武家紧张你要多过紧张公主，为什么呢？可以告诉我吗？”

    这种事情他怎么会知道啊？小宝慢慢地放下碗筷，精致的脸上平静极了，声音也淡淡的，问：“我爸爸呢？”

    “你爸爸？那个没有表情的冷家前本家主吗？”埃里克冷笑了两声，接着说：“他说要把抓走你的我们全部杀了。”

    小宝居然点点头，“嗯，他要是不生气我还担心。”抬头看着埃里克，又问：“那大叔你什么时候把我和公主姐姐交换回去啊？”

    “本来是想回去一趟我们的秘密基地的，但是武家和波瑞德追得太紧，只好把公主送回去。所以，半个月后到中立星球雅各星球交换人质。”埃里克火热的眼神盯着小宝开开阖阖的嘴巴，站起身，俯身捏住小宝的下巴，柔声说：“不过，我从开始就没有打算把你换回去！你是因为阿空的意外而被劫过来的，我很喜欢这个意外，以后你就留在我的身边，我会对你好的，不然，我会废了你的四肢。”

    小宝面色一黑，挥开捏在下巴上的手，站起来，怒不可遏地道：“见鬼的，我是个男人，为什么你们一个二个睁眼瞎，放着女人不要，尽追男人？我哪里长得招男人了？”

    ――――

    看着因气愤而面颊染红的少年，美得惊人，埃里克眼神暗沉很多，听他话中的意思，是有很多男人在追求他了？那么，武家用那么大的手笔来赎人，是因为那个武肆阳和武重阳爱上了这个少年吗？

    他可是从光影中看出那两个男人在问起小宝时的眼神里不单有担忧，更多的爱恋。如果不是知道小宝与冷夜君是父子，他甚至觉得冷夜君也是用爱着爱人一般的感情爱着小宝。这诡异的想法很快被他甩掉了，因为他真的不想放小宝离舰。

    自组成红镰起，在宇宙中兜转上百年，也就是眼前这个气愤不已的少年让他冷酷的心怦然而动，哪能放人走啊？！就等着当他的压舰夫人吧！




第七十九章：试探

    小宝发泄了一通怒气和怨气，心情舒爽很多，有些不好意的看着坐在桌子边一脸笑意的埃里克，“真是抱歉。我明明喜欢的是女人，可是那个家伙……”

    小宝想想，觉得自己没有必要向埃里克解释，所以，不再说话，坐下来继续吃饭。

    埃里克却想，这个冷月凡，真是矛盾，一下一个调，却奇异的吸引人，让人心动，他的铁石心肠不就为他而动吗？

    饭后，那个威尔和陶振空走进来，果然是没有带来他想要的光脑，小宝也装作忘记了，问：“我可以去看看公主姐姐吗？”

    “她的反应很大，吃了点东西和我们舰医配的药就睡下了。”陶振空说。

    “那你们有什么事吗？没事的话就出去，我想睡了。”小宝鸠占雀巢的赶人。

    “带你到红镰号上走走，难道你睡了三天还不够吗？现在又不是晚上，你可不像公主那样怀孕了呢。”陶振空戏谑着笑道。

    小宝抽搐，不解的看着三个男人，说：“我好像不是来这里做客吧？”

    埃里克走到小宝的面前，亲昵的揽着小宝的肩膀，说：“去认识一下我的伙伴，以后你也要跟我们一起生活了。”

    小宝脸黑得滴墨，恶狠狠的瞪着埃里克：“埃里克大叔，你是想毁了你的红镰吗？”

    三个男人瞬间一凛，一脸戒备的看着小宝，只因小宝此刻身上散发出来的气势根本就不是人级三阶，而是高到他们三个都心底发寒的境界。

    小宝很快收敛起自身的威势，脸色也恢复成平静纯真的样子，拿掉僵硬在肩膀上的大手，朝外面走去。

    拉开门，看到后面的三个男人还没有跟上来，小宝嚣张地喊：“喂，你们不是带我参观红镰号吗？还不快走？！”

    走廊那头奔来四个男人，一脸惊慌的走到小宝的面前，几道复杂的眼神从小宝的身上飞快的掠过，越过小宝，走进房间里，紧张地望着埃里和威尔和陶振空。

    “发生什么事了？老大。”豪猪抹了一把额头，问。

    四个人顺着埃里克的视线望向小宝，小宝站在门外，眨巴了一下他那双美丽的异瞳，很无辜的表情。

    “呵呵，没什么，只是我们好像都把凶狠的狼当成是纯真的小羊了。”威尔目光灼灼的看着小宝，轻笑着说。

    冰蛇那张阴柔苍白的脸勾着邪气的笑，用着冷血动物一样没有温度的冰冷声音说：“是吗？难道威尔说的是站在门口的那只小羊吗？感觉真是可口。”说着，腥红的舌头在嘴角舔过。（想像大蛇丸吧）

    “意思是刚才那瞬强过老大的威压是这个小鬼发出的？”猛虎问，眼睛瞪在小宝的身上。

    “没有想到睡美人一醒来就给我们一个大惊喜呢。”小眼睛的地鼠用着猥｜亵的目光盯在小宝的身上。

    要是真的是个小孩子被七个大男人用“火热”的视线盯着，那会很不好意思，或者有可能会害怕得全身发抖了，可是小宝是大人，而且神经也比较粗，像根电线杆，只要男人不说明，对男人的视线更是没感觉。也因为如此，所以，小宝对武重阳的深情视线理解成愤慨的瞪视，哪怕武初阳告诉他了，小宝也没有半点相信。

    “我叫冷月凡，你们可以叫我小宝。”小宝很有礼貌的对着站在房间里的七个男人微点一下头，自我介绍道。

    七个男人同时抽了抽嘴角，不知怎么接话的无语感觉。

    “小美人，姐姐我叫赤兔。”赤兔柔媚的声音从小宝的身后响起，想抱住小宝，却被小宝轻飘飘地躲过了。

    小宝回头一看，眼睛一亮，哇，好汹涌的胸脯啊，早知道就让她抱住好了。

    赤兔涂着鲜红指甲油的食指轻柔地在小宝的额心一弹，把小宝从色｜心状态中弹回了现实。

    “小美人，被姐姐我迷住了？嗯？”赤兔故意倾身凑到小宝的眼前。

    小宝捂着被弹痛的额头，贴在墙上，退无可退，要是赤兔再靠近一点，他的脸就要陷进那个深不见底的沟沟了，好恐怖的沟沟啊。

    “原来只是一个小色孩嘛。”从走廊那边又走过来几个男人，其中一个黄色头发的男人说。

    ――――

    接下来，小宝被埃里克强制揽着肩膀走到他们的会议室，认识了红镰号上的人。

    红镰号上只有十五个人，既是说红镰佣兵团只有十五个人，分别是团长埃里克、军师威尔、陶振空、暴龙、瘦猴、冰蛇、赤兔、飞马、跳羊、豪猪、蛮牛、猛虎、雄鸡、地鼠、土狗。

    小宝听完介绍后，捂着肚子大笑，原来这是一个动物园，或者说，是马戏团。

    十五个人面面相觑，也不知道小宝为什么会笑得这么的欢畅，不过，却是第一次有人质在他们的面前笑得如此欢畅，一点都不害怕他们的凶残和冷血；就像是一抹光照进了一直在幽深宇宙中飘流的他们的黑暗心里，那么的温暖、明媚、柔和，似乎驱散了他们长久以来的冰冷、暴躁、无望……

    埃里克温柔的把小宝垂在额前的发捋顺到耳后，就算这个少年表里不如一，他也要把他留下来。

    小宝好不容易平了笑得发酸的肚子，但是嘴角和眼里还余着淡淡的笑意，一个一个从十二生肖的身上扫视过去，真是人如其名，太对了。

    倒是头上抚着他头发的大手被他无视了。

    “你到底笑什么呀？”豪猪被小宝带着湿润的笑眼看得心头跳快半拍，呼呼地问。

    小宝一点都没有做人质的自觉，直肠子的说：“我在想哦，你们这里明明是个动物园或者马戏团，怎么会叫‘红镰’呢？”

    众人黑线。

    暴龙怒道：“小鬼头，你说什么？”捋着袖子握拳朝着小宝挥舞着。

    “小美人，你居然讽刺我们的团名？小心我真把你收藏了。”赤兔撩了一下垂在胸上的大长卷，柔媚到令人发寒的声音道。

    小宝嘴巴一撇，狂傲的说：“哼，你们的名字就是让人想入非非，怪不得我会这么想。或许也有别人会这样想，只是不敢说罢了。还有，我跟你们说，我不怕你们，就是你们十五个人一起来，也不是我爸爸的对手！”

    “哈哈哈……”轮到众人大笑，只是猛虎笑得最大声。

    猛虎说：“冷少爷，虽说外界都说你的爸爸内力很高，但是据我们的调查，他的内力其实也只有地级以上，还不到天级，想打赢我们十五个人，痴人说梦吧？！你知道我们老大是什么级别吗？天级二阶！红镰佣兵团最强的存在，也是我们红镰在佣兵界立于不败之地的原因，因为我们也都是地级三阶以上的强者！我们虽然只有十五个人，但是所有的任务都可以完美的完成！”

    “不相信我的话吗？”小宝懒洋洋的坐在椅子上，声音也一下变得懒洋洋，“你们的威压都伤不了我分毫，凭什么自大说什么任务都可以完成？！我可是随时都能让你们收不到赎金。”

    看着从傲慢一下变成慵懒优雅的少年，十五个人的反应有些些的慢，眼神也随之变成了十五种的神色：严肃、冷酷、无情、兴味、邪恶、凶狠、冷血、凛冽、诡异……

    “那么冷少爷是故意让我们劫过来的？”威尔问。

    小宝白了威尔一眼：“⊙非～凡☆我还不至于那么吃饱饭没事干，故意让你们劫了。想来，你们应该杀了那个侍女了吧？不对，你们要绑的是公主姐姐，而且那么轻松的把我们带出来，说明有内奸，难道那个侍女是你们的人？”

    小宝恍然大悟的表情却是让十五个人脸色一变，看小宝的眼神更是“热切”了。

    “既然被冷少爷猜到，那就更别想下舰了，做我们老大的伴侣就好。”飞马敲着桌面，冷冷地说。

    小宝想抓狂，深呼吸一口，说：“想要我做你们老大的伴侣，打过我再说！不然，我就下药让你跟你们老大配成一对！”

    所有人辶耍埃里克的脸瞬间黑了，飞马风中凌乱了。

    ――――

    “冷少爷，你真狂！就让我蛮牛来会会你！”蛮牛说完，两米多高的巨人身材朝小宝扑来。

    其他人即时躲到一旁观战，并没有阻止蛮牛，或者他们也想要看看小宝的身手是不是如他的嘴巴一样狂。

    会议室中间的椭圆形长桌在蛮牛的一拳之下，“哗啦”一声碎成一堆废渣了。

    小宝轻盈地飘到一旁，看着那堆废铁摇了摇头，难怪这艘星舰奇形怪状，原来是这样子改装过来的。

    蛮牛是个力量型的高手，比小宝头还大的拳头挥得虎虎生威，拳风总是擦着小宝的身体而过，完全沾不到小宝的身体，而且，小宝还一副笑眯眯的样子，双手背在身后。

    旁边观战的十四个看好戏的眼神变得严肃了，这要是再看不出小宝是深藏不露的高手，那他们这些年就白活了。

    他们完全没有想到，小宝小小的年纪，内力已经高过地级三阶了，不，是高到埃里克也看不出来的境界，否则怎么能够在蛮牛的力量下还能气定神闲的如散步般悠闲呢？那已经是高过蛮牛太多了。

    蛮牛的眼睛都红了，还是没有碰到小宝的身体，就是衣服边也没有擦到。对于小宝对他的戏耍之心，蛮牛爆发了出了杀气，只想着要宰了眼前飘忽不定的纤细身影。

    那丝极淡的杀气被小宝捕捉到，有杀气没杀意，所以，小宝也没有生气，谁叫他戏弄在前，更何况，这舰上的人都是没有吃过亏的自傲佣兵，哪能让人戏弄了还不反抗啊。

    所以小宝收了戏弄之心，在蛮牛横脚踢扫过来时，足尖轻点，轻若柳絮一般落在蛮牛的小腿上，借力空翻，越过蛮牛的头顶，右手食指轻轻地在蛮牛的右肩背上一点。

    蛮牛只觉身体一僵，本前倾扫腿横劈的身子“咚”地一声倒在地上，溅起一阵灰尘。

    众人没有想到，只是一招，蛮牛就倒地了。

    而小宝的身体还在停在空中，缓缓地往下落，不想这时，冰蛇抽｜出腰间的鞭子对准空中的小宝挥去。

    “冰蛇！”埃里克怒喝，很怕那一鞭伤到小宝，冰蛇的鞭子可不是普通的鞭子，一鞭就能去掉半条命，更何况，是冰蛇的全力之下。

    可是手中无剑，急得埃里克一边向小宝扑去，一边用气于手掌心，吸起一根桌子腿朝那根黑色带着冷芒倒刺的鞭子掷去。

    同时，地鼠也甩出好几道暗器，看着是向冰蛇的鞭子而去，实则是朝着小宝射去，封死了小宝前后左右的退路。

    “月凡！”埃里克不知道为什么要上前去救小宝，在冰蛇挥出鞭子时，他的身体就下意识的动了。他虽然很想知道小宝的身手到底高到如何的程度，但是没有想过用多人对小宝一人的方法去验证。埃里克很生气，可是阻止不了自己伙伴此刻的兴奋，只能自己去救小宝，因为，小宝将是要留在他身边的人，哪能让他被自己的伙伴伤着啊。

    就像是电影中的慢动作播放：小宝从空中缓慢下降的身体似乎停在了空中；黑色倒刺的鞭子只差三十公分的距离就要缠上了小宝的腰；桌子腿被其中一道暗器射中，偏离了去挡开鞭子的路线；还有三道闪着冷银之色的暗器直取小宝的脖子、心脏、及左腿。

    埃里克发挥了他天级的速度，快过鞭子，快过暗器，扑到落在鞭子和暗器范围的小宝身上，用自己的后背挡在了鞭子和暗器的面前。

    “老大！”所有的人都瞪大了眼框，惊呼出声，然后，眼前残影一闪，他们的老大和小宝瞬间不见了踪影。

    埃里克也等着落在背上的疼痛，只是什么痛都没有，反而感觉自己被自己扑到的小宝环住腰部，似乎眼前一晃，然后耳边听到暗器撞着鞭子时发出的“叮当”声，和暗器掉到地上的声音。

    小宝放开高出他一个头的埃里克，摇头啧啧两声：“啊呀呀，你们怎么可以以大欺小，以多欺少？要不是埃里克大叔相救，我可能就受伤了。”

    埃里克震惊地看着自己还抱着的小宝，可是他们所站的地方居然是冰蛇的身后了，连忙在小宝的身上检查，“你，你，月凡，你没有事吧？有没有伤到？”

    “我说大叔，你别趁机占我便宜。”小宝黑着脸躲开埃里克的双手，说，“我没事，谢谢你，埃里克大叔。你也没事吧？”

    埃里克定定地看着小宝，说：“月凡，我应该谢谢你。可以问一下月凡，你现在的内力是多少级吗？”

    “哼，不告诉你们！”见旁边观战的人围了过来，小宝说完头一撇，反转身走到蛮牛的身边，在他的背后拍了几下，点头示意蛮牛的身体可以动了。

    蛮牛从地上爬了起来，在自己的身上猛拍着，阵阵灰尘从他的身上飘出来。

    小宝紧皱着眉毛，捂着嘴巴后退，退着退着，好像撞到什么，回头一看，正是拿鞭子偷袭他的冰蛇，小宝的嘴巴抽搐了一下，还好被手遮住了，然后脚下忙移到另一边，反正是离冰蛇远一点。

    蛮牛拍完身上的灰尘，大步走到小宝的面前，扯下小宝捂着嘴巴的手，大手把小宝的两只小手紧紧地包住，上下摇着，激动的说：“冷少爷，你真是太厉害了，我的力气完全不是你的对手。冷少爷，你可不可以教教我啊？他们老是说我只有蛮力，步法太笨，跟身体灵活的人对战会很吃亏，果然被他们说中了。所以，冷少爷，你的步法太好看了，可以教给我吗？”

    然后，用单手包着小宝的手，空出一只手在头上抓了抓，憨厚的笑着，又说：“那个，我这么笨重的人，能够学会冷少爷的步法吗？那样我是不是就会可以打赢冷少爷了？”

    小宝有些些怔忡地看着巨人般的蛮牛，这是一头憨牛吧，这么直接的讨教武学，还真是憨傻憨傻的一个人。

    “可以教你啊，只是你学会了也不可能打得赢我的。”小宝很是自傲的说。

    “那谢谢冷少爷了。对了，冷少爷，请你不要怪冰蛇和地鼠，他们只是想要测试冷少爷的武功到底有多厉害，没有坏心的。”蛮牛说。

    “我知道。我不喜欢生气的。”小宝淡淡地笑道说，因为他也在测试他们。

    “冷少爷，你真好看。”蛮牛呆呆地看着小宝的笑容，不自觉的说。

    小宝黑线，他被这头蛮牛调戏了。

    旁边的众人都轻笑出声，赤兔扭着她的小蛮腰走到小宝的面前，把他的手从蛮牛的手中拿出来，然后把小宝压进她的胸脯，娇笑着道：“小美人，你过关了，欢迎你成为我们老大的伴侣，也成为我们红镰佣兵团的一员，以后赤兔姐姐会好好地疼爱你的哦。”

    小宝还没有来得及想这群人跟武肆阳有什么关系，不然为什么会总是听不懂他的话，把他往男人那边凑对呢。

    小宝的头就陷入了赤兔胸前的沟壑，手在空中舞动着，头被赤兔紧紧的压在胸前，呼吸被那两团巨肉挡住，比冷夜君的深吻还有杀伤力，谁来救他啊？！

    “够了。”埃里克看不下去了，把小宝从赤兔的胸前拉了出来，这时的小宝翻白眼了，晕晕乎乎的被埃里克搂在怀里不知所谓了。

    “什么嘛？！小美人明明这么强悍，哪能这么一点点的疼爱就晕了？一定是被我疼爱得兴奋得晕了。”赤兔自我安慰着，她才不想信小宝是被她的胸前压晕了。

    看着晕在埃里克怀里的小宝，陶振空扫了一眼会议室的狼藉，眉毛皱在一起，担忧地说：“老大，真的要留下冷少爷了？蛮牛冰蛇地鼠的试探都能完美的躲过，而且他好像根本就没有真正的出手，可见他的身手已经高过我们十五个人了。那么冷少爷说的我们十五个都不是他爸爸的对手，应该也不是空话。而他的爸爸冷夜君说杀了抓住冷少爷的人，那我们岂不是很危险？”

    威尔接话：“所以才要把冷少爷吸收到我们的团队里面来。我们没有真正伤害冷少爷，我想冷夜君不是一个蛮不讲理的人。我们红镰的人也不是怕事怕死之人，只是因为不小心劫了冷少爷就遭到冷夜君的追杀，那还是有点不值的，所以，把冷少爷变成我们的人，再把冷夜君变成我们的人。反正他们俩父子脱离冷家了，跟着我们做杀手也是不错的。”

    威尔的算盘打得噼啦响，可是事情就会向他想得那样吗？当然是，不可能！




第八十章：人质生活

    离那天与蛮牛打架到被赤兔的胸脯挤压得晕过去已经过了一周了，而且，那天晚上，小宝偷偷的入侵红镰号的光脑，留下了信息给冷夜君。只是那天晚上，“鸦之队”的五十进二十五的比赛输了，小宝只好在虚拟世界里安慰了李幸凌潇冷佑契尔四个人半天，还不小心说漏嘴，也可能是故意的，说自己认识假面，后来，答应他们四个让假面教他们机甲，小宝才“心身俱疲”地从虚拟世界退了出来。

    ――――

    小宝从埃里克的房间出来，先是打开门，看到门外没有找过来要与他对练的十二生肖后，小宝悄悄地吁出一口气。

    真是的，他这是招谁惹谁了，在虚拟世界要用假面的身份教李幸四个人操控机甲，在外面的现实世界还是一样不得安宁，随时要防备着背后的偷袭，害得他都不敢去找公主说说话，最主要的是害怕那个赤兔，要是再被赤兔压晕过去，那他的男人面子都要丢光了。

    小宝往舰桥的方向走去，为了锻炼自己的反应能力，小宝没有用神识，而且，他们问他的古武内力多少级了，小宝一直没有明说，就让他们十五个人去猜着好了。

    如此，红镰佣兵团的人见小宝这么强，个个都是真刀真枪的偷袭，一点也不怕把小宝伤着。事实证明他们的猜测是对的，无论他们怎么偷袭，都伤不了小宝分毫。

    ――――

    突然，小宝感觉空气中一阵“杀气”袭来，跳起身体，右脚在墙壁上一点，斜着身体往上跃起，躲避了从背后袭来的回旋镖；但是因为回旋镖会回旋回主人的手上，所以小宝还要再躲开继续回旋的回旋镖，因此，小宝再次在墙壁上蹬力，往更高的地方飘去。

    “咚”的一声，小宝抱着头，像断线的风筝一样，垂直往地上掉下来。

    已经收回回旋镖的娃娃脸跳羊把回旋镖往后腰的皮带上一插，张开双臂接住从空中掉落的小宝，笑起来露出一对小虎牙的跳羊怀抱温软纤弱的小宝，嘴角抽了抽，道：“怎么就这么笨呢？这是小宝第二次为了躲避我的回旋镖而撞到顶了。真的很强吗？”

    小宝抱着脑袋瓜子，眼睛湿润地瞪着跳羊，气呼呼地说：“不是我笨，是这层高度太低，不经我两跳，我明明故意斜着跳了，还是撞到头顶了。唔，真痛。”

    跳羊看着一张娃娃脸，身材绝对是成年男子的修长身材。他小心地把小宝放下，拿下小宝抱在头顶的手，轻柔地帮着揉着，蓬松柔软的头发下，一个鸽子蛋大的隆起。

    “唉，都不知说小宝什么才好。”跳羊无奈的叹气，手下的动作越发的轻柔。

    小宝一边享受着跳羊的轻揉，一边慢慢地向着舰桥移动，“只要你们不动不动就偷袭我，我会撞到头吗？”

    “那是因为冷少爷的身体太轻了吧，你看我，怎么跳都跳不到十八米的顶端。要知道，这舰上特地设了两倍的重力，只为锻炼身体的强度。真不知道冷少爷是怎么无视这舰上的重力跳那么高的。”蛮牛从拐角的走廊拐了出来，想来，他也是想偷袭的，但是被跳羊抢先，看到小宝“受伤”，只好作罢。

    小宝还没有回答蛮牛的话，就听远处赤兔娇媚的声音了。

    “小美人，小美人，快中午了，起来做饭了。”赤兔将埃里克的房间门一脚踢开，大声嚷嚷着。

    刚离开房间不远的小宝身体一颤，忙对跳羊和蛮牛说：“你们没有看到我。我去舰桥了。”说完，一溜烟跑走了。

    赤兔在房间里没有找到人，当然是一路往舰桥的方向走，看到跳羊和蛮牛站在走廊的中间，波涛汹涌地走到两个人后面，半眯着眼睛，问：“你们有看到小美人吗？”

    跳羊和蛮牛对赤兔也是有些怕怕的，说来，这红镰号上，除了老大镇得住她，其他人在赤兔的面前，宁愿惹到红镰号上最火暴的暴龙，也不要惹到赤兔。

    虽然赤兔是个穿得性感无比的美女，但是他们都没有拿她当女人，连她自己也没有当自己是女人，可是偏偏赤兔有着女人最小心眼的女人心，非常的记仇，被她惦上，防不胜防，因为赤兔是红镰号上的医生。

    就说吧，他们十几个人虽然都用了生命修复液，生病的机率是万分之一，但是也免不了平常做任务时受伤啊，所以，他们十四个男人是宁得罪小人，也不能得罪身为医生的赤兔，他们还是很惜命的。

    两个惜命的男人动作整齐的直指着舰桥的方向。

    “哼，我就知道小美人往舰桥去了。”赤兔红唇一撇，蹬蹬蹬地往舰桥追去：“别以为有老大护着就不做饭了。既然做了我们老大的伴侣，就得好好的对我们这群做属下的，乖乖做饭给我吃，不然……”

    跳羊和蛮牛看着一路风风火火朝着舰桥刮过去的赤兔，又听得她嘴中所念，黑线了一下，但是想着小宝做美味饭菜，觉得还是让赤兔去逮人最好。

    ――――――――――――――

    小宝欲哭无泪地低头切着菜，没有想到只是做一点开胃的点心给心情低落的公主吃，被赤兔这个看守着公主的女人抢着吃了几块，然后，可不得了了，就是要小宝做饭给她吃，小宝当时还想着做给公主吃也是吃，不就是多一个女人的饭菜吗？所以就做了。

    哪知赤兔兴奋得在舰上四处宣扬小宝的饭菜是人间美味，你想哦，舰上包括他和公主两名人质，就十七个人，哪需大肆宣扬，所以，只是三十秒钟，所有的人都一副小狗般可怜的眼神看着小宝。

    小宝就是在那个时候，还是没有多大的危机意识，想着打发做人质的无聊时间，就顺手接过了机器人手中的活，做了所有的人的早餐。

    就这么一个顺手，引发出了另十四只馋虫，每天都要小宝做饭，就这样，小宝从人质升级为“老大的伴侣”，再从“老大的伴侣”降级为陪练，和煮饭公。

    小宝当然抗议过，但是，还没有轮到那十四双眼巴巴的可怜眼神出马，小宝就看到抱胸站在他面前的赤兔，挤着她那无比巨大的胸脯威胁小宝，小宝敢不乖乖就范吗？

    ――――

    小宝很快就做好众人的午餐，而公主的午餐是营养开胃为主的孕妇套餐。

    端着送给公主的孕妇套餐，小宝看着围在餐桌上风卷残云扫荡食物的众人，说：“我去送饭给公主姐姐了。”

    “唔，你去吧。”赤兔头也不抬的说，筷子飞快的往肉丸上一插，眼神噼呖啪啦的瞪着肉丸上插｜着的另一双筷子的主人暴龙，“放开，这是本小姐先夹到的。”

    暴龙也不说话，只是与赤兔的眼神在空中激烈碰撞，意思是，别的事情都好商量，唯独只剩下的这粒肉丸子，说什么也不会让。

    两个人的眼神斗得火花四溅，影响到了旁边的人，也都是用着泛着绿芒的狼眼神盯着那盘子中插｜着两双筷子的肉丸，反正只要还在盘子中，没有吞到嘴巴里，谁都可以去争夺它，不是吗？

    小宝对这种抢食的场面已经见怪不怪了，但还是站在一旁看了一会儿，才慢慢腾腾地端着给公主的孕妇套餐往公主住的房间走去。

    ――――

    公主安静地坐在宽大的沙发上，因为光脑同样被毁去，公主只能看着电视来打发睡觉外的时间。

    “小月凡，你来了。”公主很高兴，想从沙发上站起来，被小宝用眼神阻止了。

    公主一边吃饭一边跟陪着她的小宝聊天，+非 凡+“小月凡，如果不是你陪着我，我想我可能会非常的害怕，那样，小宝宝也许就出事了。谢谢你，小月凡，也对不起，连累小月凡了。”

    “公主姐姐说什么呢，要不是我让公主姐姐吃下安神丸，可能就不会发生这种事了，要说对不起的人应该是我才对。”小宝充满歉意的眼睛看着公主，温柔的说。

    “小月凡就是这么温柔，所以才会被外面那群坏人吃得死死的。”

    “呃？他们也不是太坏的人，只是为了生存而已。我们被他们劫来的待遇算是不错的，反正他们要的是钱，再几天，到了中立星球雅各星，公主姐姐就可以回去了，我也可以见到我爸爸了。”

    “小月凡，我听那个凶悍女人说你是他们老大的伴侣，是真的吗？他没有对你怎么样吧？你们可是住一个房间呢。”公主担忧的问，夹菜的动作都停了，认真的看着小宝。

    小宝哭笑不得，公主嘴上说这舰上的人都是坏人，还叫赤兔是凶悍女人，却能坐在一起聊着八卦，真是服了这两个女人，也印证女人的心思很难猜。

    “公主姐姐，想太多了，埃里克大叔他睡在沙发上的。而且，公主姐姐，我不是埃里克大叔的伴侣。”

    “这我就放心了，初阳还跟我说过，肆阳是非常喜欢小月凡的，我还真怕小月凡跟这群人相处久了，真的对凶悍女人的老大动心了，那肆阳会很难过的。”

    小宝嘴角的温柔微笑僵硬了，太阳穴隐隐作痛：武初阳啊，为什么这种事情要跟公主说啊？难道你是妻管严？！

    “公主姐姐，我……”

    “我知道，小月凡是怕我回去会说起这里老大喜欢小月凡的事吧，小月凡放心，我不也多说的。”

    小宝抽搐，他根本就没有那么想，也不会那么想，武肆阳要难过他在回去后哪还有精力去管啊，那个时候，他要应付的是冷夜君那只超级醋桶。

    “公主姐姐，我只是要跟公主姐姐说，我会保护和小宝宝的。”小宝说。

    “我知道呀，现在我可以坐在这里看电视，不就是因为舰上的人喜欢小月凡，而对我爱屋及乌的吗？所以，小月凡不用自责，明明是我让小月凡吃下安神丸，才会让小月凡出事了。我可希望小月凡回去了要在你爸爸的面前说好话，不然，我还真的有点怕小月凡的爸爸呢。”公主轻松笑道。

    小宝脸色垮了一下，快得公主都没有看到，说：“不说那些事了，反正过几天我们就回去了，到时候再跟着公主姐姐去皇宫游一游。”

    “嗯，我邀请小月凡去皇宫里面做客的。”

    ……

    小宝正津津有味的听着公主说着小时候在皇宫里的回忆，星舰上传来响彻整舰的警报声。

    公主惊得从沙发上站起：“发生什么事情了？”

    小宝同样站了起来，侧着耳朵听着警报声，迟疑的说：“会不会他们都在餐厅时吃饭，红镰号的自动航行不小心偏离了设定路线，撞上了飞过来的小陨石了？”

    公主也只是惊讶，却不慌乱，看了一眼桌子上的空盘子，说：“小月凡，麻烦你收拾一下了，你送碗出去的时候问问发生什么事情了，再回来告诉我。”

    “好。”小宝一边收拾桌子，一边答应。公主虽然没有绑着，但是活动的范围却只有赤兔的这间男性化的房间。

    ――――

    小宝刚从赤兔的房间出来，就看到嘴唇上还泛着油光的赤兔匆匆忙忙地跑过来，问：“公主没有吓到吧？”

    小宝摇头：“没有，她叫我来问问发生什么事情了呢？是不是有小陨石撞到舰体了？”

    赤兔深深地看了小宝一眼，打自己的房间门，背着小宝说：“不是。冷少爷，或者是救你的人来了呢。”

    望着赤兔冷冽地说完话就关起门，小宝愣愣地盯着门，居然有点不习惯赤兔的正经严肃。

    这时，舰上的警报声关掉了，小宝端着空盘子走到厨房门口就被暴龙、冰蛇、飞马、雄鸡、猛虎、跳羊围住了。

    看着六个俱是一脸严肃冷酷的男人，小宝的异瞳轻轻地闪动一下，微微地对他们六个笑着，说：“我把盘子放回去就好。”

    被围在中间向着舰桥走，小宝的脸上没有表情，眼睛也平静极了。

    “小宝，我们没有不相信你，是对方要求见到你的真人无恙，才会取消对准红镰号的高端粒子炮的发射。”跳羊看着走在中间的少年似乎很低落的样子，安慰着说。

    小宝抬头转向跳羊，淡淡地笑了笑：“谢谢你相信我，其实他们是我叫来的。”

    “你――！”暴龙火暴的一把揪起小宝的衣领，提到眼前，凶狠地看着小宝。

    小宝很是轻松地在暴龙的手上拍拍，说：“怕什么，他们又不会真的敢发射炮击，那我会把他们五个丢到无人星球去的。”

    “可以告诉我们，冷少爷是用什么方法通知他们吗？”飞马问，用眼神示意暴龙把小宝放下，“我们明明将你身上的所有东西都收走并毁灭了，冷少爷，你到底是怎么做到的呢？难道冷夜君的身体中植入了微型信号接收器？”

    继续朝着舰桥的方向走。

    “不，那种东西就算真的有，在我睡着的三天中，也足够你们取出来，赤兔可是一个外科手术的天才呢。”小宝说，“我是入侵红镰号的光脑，向他们发出讯息的。你们别担心，你们对我这么好，我也很喜欢你们，不会害你们的，我通知的对象也就我的爸爸和雪夜号，就是现在拦在我们面前的那艘星舰。”

    “你说你入侵红镰号？是什么时候的事？”雄鸡惊异地问。这可怪了，他是光脑高手，红镰号的光脑是自己创造出来的，等于是他的孩子，现在这个走在旁边一脸平静的少年说，他在他孩子的身体里逛了一遍，作为守在孩子身边的父亲居然完全不知，就让他的脸往哪儿摆啊？！

    “刚醒来的那天晚上，因为你们把我的光脑毁去，而我又要去虚拟世界比赛，就只好借红镰的线去虚拟世界了。”小宝说得轻松，旁边的六个人却是惊讶得无话可说。

    ――――

    几个人走到舰桥，埃里克、威尔、陶振空、地鼠、蛮牛、豪猪、土狗、瘦猴，除赤兔回房间看着公主外，都在等着小宝。

    小宝看着众人，微点一下，然后才看着舰桥正下方的屏幕上。

    安吉曼趴在屏幕前，一张漂亮的脸上满是惊喜：“小宝，你没事，真的是太好了。不然，我们几个要被你爸爸给扔回卡帕兰那里了。”

    小宝慢腾腾地走近屏幕，抬手摸了摸安吉曼的虚影，很温柔的问：“他们说你们用高端粒子炮威胁他们，让我出来，是这样吗？”

    安吉曼想退不敢退，飞快的摇头：“没有，没有的事，我们只是担心他们说谎，所以故意那样说的。小宝都还在他们舰上，我们怎么出动那么危险的东西对着他们的星舰呢？”

    小宝看着安吉曼似乎讨好的表情，嘴角勾了勾，道：“我爸爸呢？”

    戴把霸占着整个屏幕的安吉曼拉开了一点，凌厉的眼睛在小宝的身后的一众人身上扫视而过，又看回小宝，说：“他还是跟着武家的舰队往中立星球雅各星球去，我们担心小宝，就先过来了。对了，小宝，你真的没事吧？”

    “我和公主姐姐都没事。”小宝想了想，有些事情等回去再问也不迟，所以，让开一点身体，指着身后的人说：“戴，我给你们介绍一下，这位是红镰号的老大埃里克，这位是威尔，陶振空，跳羊……”

    安吉曼首先笑了出来，说：“小宝，原来你是入了马戏团啊。”

    小宝居然点头：“是啊，他们都很温驯。”

    而小宝身后的男人们则是黑线加愤怒加抽搐，可是都不敢对小宝“动手”，第一是打不过小宝，第二嘛，当然是小宝脸上的笑容让他们忘了“动手”呀。




第八十一章：群架

    因为安吉曼五个人和埃里克十五个人的身上都带着血腥杀戮的匪气，所以，倒是意气相投了，很快打成一片。

    小宝的唇角漾着浅浅而温柔的笑，托着下巴坐在一边，看着红镰号会客厅里的聚会般的热闹疯狂，双方勾肩搭背的喝酒聊天，和乐融融，好不亲密，哪有先前的剑拔弩张，一触即发的碰撞？看着这场面，没有人会相信，这群人是劫持者与营救者的关系。

    跳羊走到小宝的身边坐下，望着厅中的欢闹，奇怪地问小宝：“小宝，为什么你这个撮合我们两方人马的人不去闹一闹啊？”

    “我不习惯这些场面，但是我喜欢看着别人这么的欢快。”小宝声音淡淡地说。

    跳羊看着中间被灌酒的漂亮男人，问：“那个男人，真的好像是星际中最出名的歌星安吉曼・尤斯。不过听说他得罪了小宝的爸爸，从五月份开始就被雪藏了。那么出名的一个明星，就这么消失了，真是怪可惜的。小宝啊，是不是你的爸爸喜欢了那个安吉曼・尤斯，而安吉曼・尤斯不从，所以，你的爸爸就恼羞成怒，把一个大明星给雪藏了啊？”

    小宝撇了跳羊一眼：“你的想像力太丰富了。安吉曼在星际娱乐又不是新人，也在我爸爸的手底下做事不是一年两年，而是很多年，要是喜欢也等不到今年的五月份才出手吧？我爸爸可是一个非常霸道干脆的男人，碰到喜欢的人就就全力发动猛攻……唉。”说到这，小宝长长地叹了一声，因为他好像就是被冷夜君的霸道给磨了性子，所以……唉！

    “可是我还是觉得这个安很像那个安呢？”跳羊的娃娃脸上绽着灿烂的笑容，说。

    “好吧，跳羊，你到底想说什么呢？”小宝无奈的问。

    “小宝，你怎么可以这么迟钝呢？我的意思都表达得如此明显了。”跳羊脸上的笑容有些僵硬。

    小宝仔细的回想了一遍跳羊的话，还是没有想明白。

    跳羊抓狂，抓着小宝的双肩摇了几摇：“小宝，你刚才介绍他们五个人的时候，只说了他们的名字是安、戴、杰、闵、诺，根本就没有说他们是你的什么人，他们又是做什么的。”

    “我也只把你们的名字告诉他们了啊。因为我被你们劫过来，所以，他们知道你们是绑匪。难道跳羊对安一见钟情，所以，更想知道安的详细的介绍？”

    跳羊居然脸红了，松了抓在小宝肩膀的手，在自己的鼻子上不好意思的摸了摸。

    “啊，不会吧，这都被我糊中了？跳羊，这可不行哦，安与戴是一对爱人，别想着要去插｜在他们中间，不然，戴会宰了你的。”小宝严肃的告诫跳羊说。

    “是吗？那就算了，我也不会去做第三者的，以后，我总会找到自己的另一半。不过，说真的，要不是老大把小宝定走，我可能从第一天开始就去追求小宝了。”

    小宝嘴巴动了动，刚想说什么，就听到厅中间大力的掀桌声，和酒瓶酒杯摔地上的清脆声，抬头看到怀诺德揪着飞马的衣领，一脸的怒容瞪着飞马：“你说什么？小宝是你们老大的伴侣！？找死吗？说，你们老大有没有对我们小宝做什么？！别怪我不提醒你们，最好打消对我们小宝的主意，我家老大的怒火可不是你们十五个人可以承受得起的。”

    气氛一下僵持住了，双方都冷目瞪着对方的人，好像随时能够斗起来。

    小宝头顶飘着一朵阴云，起身走到厅中间，淡淡地扫着斗鸡眼一样的众人，轻飘飘地嗓音中透出绝对的威严：“怀诺德，放手。”

    怀诺德有些怕怕地看了小宝一眼，回头看着飞马时，眼睛又是愤愤地瞪着了，有点心不甘情不愿地松手，然后，在怀诺德一放手后，飞马反手揪起怀诺德的衣领，不怒反笑，说：“你以为如果冷少爷不是我们老大的人，我们会放心让他随便在舰上走动啊？会把你们放上舰吗？他在被我们劫上舰的第一天就与我们老大同房了，早就是我们老大的人。”

    “你找死！”穆杰夫从旁边对着揪着怀诺德衣领的飞马疾风送去一拳。

    穆杰夫的拳头被暴龙堪堪挡住，“你们到底是什么意思，我们可是看在冷少爷的面子上才把你们放上舰的。”

    安吉曼袭上身边的雄鸡和土狗：“你们就算喜欢小宝，也不能打小宝的主意啊，因为小宝是我家老大的。”

    冰蛇的鞭子朝着戴挥去，阴狠地说：“想抢人，问过我手中的乌刺。”

    “什么抢人！？小宝本来就是我们家的！你们要是执迷不悟，就等着我们老大把你们红镰佣兵团灭了吧！”戴也火了，跳到沙发靠背上躲过冰蛇的鞭子，自己刚才所坐的椅子已经在鞭子下化成一地的碎片了。

    穆闵的手术刀挥落地鼠射过来的暗器，又侧身避开蛮牛从旁边挥向他的巨拳：“哼，以为人多就可以打赢我们吗？就你们这种身手，再过一百年也别想打赢我们，居然还想让我们的小宝做你们老大的伴侣？！你们最好祈祷你们老大没有对我们小宝没做什么，不然，我们现在就可以灭了你们！”

    而最先惹事的怀诺德和飞马，也在豪猪瘦猴的夹攻下，松开了揪住怀诺德的手，他们三个与怀诺德打了个昏天暗地。

    至于小宝所站的地方，平静得好像是龙卷风的风眼，没有一点的攻击落到小宝的身边。

    本来无奈站在旁边的埃里克很焦急的看了一眼龙卷风中心的小宝，想穿越风暴去把小宝拉出来，但是才走一步，被穆闵的眼角余光瞄到，分出心神，一把手术刀寒芒掠过，插｜在了埃里克脚尖前：“想碰小宝！？再八百年吧！”

    陶振空侧身躲开向他飞过的酒瓶，酒瓶在他身后的墙壁上炸开，飞溅的玻璃碴子在陶振空的清秀的脸上划出一道血痕，想着自己引以为傲的脸受伤了，陶振空怒火全开，跳进战圈，直取穆杰夫的后腰，还回头对埃里克说：“老大，进去把冷少爷带出来！怎么说冷少爷也是你的人！+非+凡+”

    埃里克点头，脚步一滑，险险避过戴挥向他的掌，“你们别太过分了，月凡早就是我们的人了。”

    “埃里克，别跟他们说那么多。既然我们承认了冷少爷，就不会让他们带走。不然，我们红镰佣兵团的名号不是白叫了吗？”连最冷静沉稳的军师威尔都出声了，挡住扫向埃里克的安吉曼的横踢大腿，为埃里克冲进风暴中心的小宝那里的步子加快了进程。

    此刻，这混乱也就只有小宝身边的跳羊和在房间看着公主的赤兔未参战了。

    小宝站在最中间，努力的吸气，不生气，不发火，不愤怒，不抓狂……这只是没有杀意的乱成一团，没什么大不了的，不就是被双方小孩子气的争夺吗？等一下再收拾他们。小宝就这样闭着眼睛催眠自己，然后，慢慢地打开平静如湖面的异瞳，淡淡的，清澈无痕。

    跳羊很快就发现了小宝的不同，他以为小宝就是不吓到，也会大吼出声来阻止，这场混乱，怎么说也是因为争夺小宝的归属权而打起来的，没道理这个被争夺的人不发表一下言论嘛？！可是诡异的是，跳羊突然感觉到了小宝身上散发出淡然和冷漠，空灵与飘渺，似乎站在九天之上的云端，无喜无悲的看着眼前上演的混乱。

    跳羊不喜欢这种感觉，害怕的他猛地抱住小宝：“不要走。”

    越打越心惊的红镰号一众人看到小宝被跳羊抱住，兴奋得嘶吼一声：“好啊，跳羊，保护好我们的冷少爷。”

    小宝只是淡淡地回头望了跳羊一眼，又转回头看着以他为中心，半径三米外的战场。

    跳羊却是被小宝的那一双什么也没有映照出来的异瞳惊得差点放手，他好像看到，一缕淡淡的金色从那蓝黑的瞳仁上飞快的逝去，美得让人沉迷。

    跳羊就沉浸在那了那一瞬的眼神中，一双虚无的眼睛，能看穿人心的眼睛；又似一双包容一切的眼睛，充满着慈悲怜爱的眼睛。在这淡淡地一眼中，感受到了前所未有的敬畏，察觉到了自己的渺小，在这一眼中，自己变成了一粒尘埃，心底所有的阴暗都不存在了。

    “跳羊，你发什么呆！？冷少爷是老大的，别让老大抓你的小鞭子！”暴龙吼道。

    “你们这些家伙听不懂吗？小宝才不是你们的。”安吉曼见说不动这群顽固分子，一边出拳踏腿，一边分心望向小宝，“小宝，你快告诉他们，你才不是红镰号的人！你是我们老大的人！”

    小宝在被跳羊从背后抱住时，就掩起了眼中清冷淡漠虚无的眼神，嘴角轻轻地绽开一抹纯粹的淡笑，如风一般轻，如水一般柔，如火一般艳，如花一般娇，如妖一般媚……淡淡的，谁看都不同，都有各自的感受，却同样被这个纯粹的笑容迷惑住了。

    看着突然就停下来的众人，小宝继续淡淡地笑，一双清澈无波的异瞳缓缓地扫视过去：“怎么，不打了？我正看在兴头上呢。”

    所有人都垂下手，不好意思地看着小宝。

    “可是，我是真的没有看过瘾，所以，你们继续打吧。”小宝笑眯眯地说完，右手朝空一挥。

    停下打群架的男人们什么都没有看到，但是，熟知小宝性格的安吉曼五个人脸色瞬间白了，转身就往外逃。

    “他们五个怎么啦？”蛮牛头顶抓抓，不解的问。

    “好像是吓的。明明跟我们十三个人都打得不分上下，为什么冷少爷只是挥空一下手就吓得逃跑了？”威尔不亏是军师型人物，很快从安吉曼五个脸上的表情捕捉到了他们在恐惧，只是为何呢？

    五个逃往门口的男人被刚好推门进来的赤兔挡个正着，而怀诺德不知该说他是好运还是霉运，正好撞进赤兔的胸前，一下陷在那两团巨肉里面，后面又连着四个撞上去的身子，差点就没把怀诺德给“憋死”了。

    ――――

    赤兔在房间里感受这厅里这边各种强大的内力气流，心中也蠢蠢欲动，干脆的把公主弄晕，放到床上，自己急急朝着厅里赶来。

    不想，一开门，胸前就被一个似乎是想带走冷月凡的男人非礼了，不，是五个，还是拿高端粒子炮威胁他们红镰佣兵团的五个男人，积压的怒火一下串燃，胸前一矗把五个撞在胸前的男人椿靥里。

    “居然敢非礼本小姐，从来就只有本小姐非礼别人，你们五个，本小姐要让你们偿偿非礼本小姐的代价！”赤兔双手插腰，踩着缓慢优雅的步子走到满脸惊慌、急着往外走的五个男人面前，纤纤食指勾起怀诺德的下巴：“刚才是你把脸贴着本小姐的胸吧？是不是很舒服啊？要不要再来呢？嗯？”

    怀诺德闭上眼睛，一副任命的样子。

    “哟，你这是什么表情？我长得不美吗？还是说我的胸不够丰满？”赤兔怒道。

    “来不及了。”穆闵说完，手术刀滑入手心，紧紧地握住，跨前一步往赤兔刺去。

    赤兔没有想到好好的，这个戴着眼镜的男人突然动手，忙放开勾在怀诺德下巴上的手，轻盈地往后跳着退开。

    赤兔还想着说上两句，可是突然感觉身子好像不怎么听她的使唤了，很想打架，不过合着正好，那就好好的用她的拳头揍这五个非礼她的男人一顿吧。

    跳羊也很快从小宝的那个眼神中回神，因为身体不由自主的想打架。

    这回，比刚才更混乱，刚才至少是红镰号与雪夜号泾渭分明，不过，此时，除了小宝这个下药的人站得远远地独善其身外，二十个人打得眼睛都红了，脸色青了，嘴唇白了，也不能停下他们的手脚。

    ――――――――――――

    “小宝，小宝，对不起，对不起，让我们停下来吧。”安吉曼脸色发白的对着站在门边的小宝喊叫。

    “是啊，小宝，我们只是想维护你的声誉嘛，要是被你爸爸知道，他能放过你吗？”怀诺德叫。

    “呼……你们……呼，为什么……呼……要向冷少爷……呼……说对不起啊，呼……”蛮牛气喘如牛的问，明明不想动了，没力气，手下的动作依然没有半点停顿，就像在身上缠着无形的丝线，被人在背后操控着，不过，力量和速度都已是穷途末路了，无力得很。

    “小宝，对不起，我们都没有力气了，再打也不好看了。”戴哭丧着脸着叫道。

    红镰号的其他人见雪夜号的五个人都一副向小宝求饶的表情，没有像蛮牛一样傻呵呵的问，只是一边打斗中一边看向小宝的眼神“热切”极了。

    小宝笑，他想，他们更想打的人应该是他吧，呵呵。

    “想来你们也明白傀儡粉的效果了，我也收集了不错的数据。来，你们张开嘴巴，我给你们解药。”小宝终于好心的说，他懂得适可而止，才更有威慑力。

    手腕一翻，手心多出二十粒红得诡异的药丹，在众人一边无力格开对手无力的拳脚一边张开嘴巴时，二十粒药丹被小宝飞快的弹射出去，准确无误的落入各人的嘴中。

    简直是药到“病”除，二十人同时脱力的跌坐地上，说跌坐还高看了这群人，而是完全瘫在地上，躺得东倒西歪，狼狈得不得了，没了一点形象。

    这一刻起，躺在地上喘口气都一身痛的红镰号上的人都知道了，小宝不好惹，还是非常地不好惹，这段时间的温柔全是因为他们没有做得太过分，小宝不跟他们记较而已。

    ――――――――――――

    到第二天，红镰佣兵团的人看着小宝的眼神都是闪躲的、敬畏的。

    赤兔坐在餐桌边，吃着机器人做的早餐，看着坐在埃里克身边的小宝，忍不住问：“小美人，昨天你让我们中的傀儡粉是怎么做出来的啊？你的身上明明在第一天就被收拾一空了啊？”

    小宝放下刀叉，拿起手帕在嘴角拭了拭，说：“藏在身上，你们没有找到而已。”

    “那为什么我们偷袭冷少爷的时候不下药呢？”威尔问。

    “你们偷袭都只是一个人或者两个人，哪有打群架好看。”小宝气死人不偿命的说。

    “我觉得小宝是真的喜欢你们，所以对你们这么好。”怀诺德说，“因为，小宝只会对自己喜欢的朋友下药，外人啊，小宝看都懒得看一眼。”

    众红镰抽搐，如果是昨天没有中药到吃那啥几乎死人的解药前，他们会觉得小宝是真的很温柔可爱，但是，小宝所有的温柔可爱都在那一出吃解药的过程中给破坏殆尽，只不过最让众红镰觉得诡异的是，明明知道小宝不像是表面的温柔天真，明明知道小宝是恶劣顽皮的，但是，还是忍不住想去亲近小宝，被小宝身上淡淡然的温暖气息所吸引。

    “我也觉得月凡对我们很好。”埃里克是老大，所以有老大风范，侧头看向左边的小宝，似乎是想看小宝对他话里的反应。

    小宝也向埃里克望去，两个人的视线在空中交汇，一个复杂，一个淡然。

    小宝说：“那你们要不要‘从良’？奉我为主，和雪夜号一起走？！”

    这话犹如一个摇控器，瞬间把餐厅里的声音和动作全部定住了。




第八十二章：交换前

    冷夜君从武曲号上的重力修习室走出来，面无表情的脸上满是发泄过后的汗水。

    在走廊上碰到武肆阳，冷夜君向武肆阳微点了一下头，在两个人错身而过的时候，冷夜君说：“肆阳，再过两天就要到中立星球雅各星了，宝宝回来后，我们不再坐你们的星舰了。而赎回宝宝的赎金，我会在下舰后用信用点还你们。”

    “夜君，你这样说是什么意思？那天你不是同意了吗？”武肆阳抓住冷夜君的手臂，皱着眉怒问：“一艘战舰和十架机甲，我们武家还不放在眼里，更何况，你明知道我对小宝的心思！”

    冷夜君冷冷地斜睨了武肆阳一眼，“宝宝是我的。”然后，手臂瞬间绷紧使力，挣脱武肆阳的钳制，往武曲号上临时的房间走去。

    武肆阳牙龈一紧，狠狠地瞪着走远的冷夜君，握拳在墙壁上重重的捶了一拳：冷夜君，你想毁了小宝吗？！他是不会放弃小宝的。小宝就是那个他要效忠的假面！军部那群家伙，想对小宝不利的话，先问过他武肆阳！不过看军部要用这一艘战舰加十架机甲去换小宝，那么，应该是不会对小宝不利的。或者也是应该如此，冷夜君才装作不知道，才要说一下舰就把信用点还战舰和十架机甲的钱，为的就是不让小宝落入军部，与军部沾上关系。

    走廊拐角的这边，武重阳背贴着墙壁，斯文白净的脸上一片阴霾，眼睛阴沉阴沉地，不知想些什么，待到他感觉到他的四哥离开了，才走出走廊的拐角，往冷夜君离去的方向望了一眼，又转身回走了。

    ――――

    雅各星球是个非常平和美丽的星球，也是一个很富足的星球，因为雅各皇室的强硬态度和星球上民众热爱和平、团结自主的性格，最终，雅各星球变成了中立星球，谁都接受，但是同时，谁也不要想在雅各星球上闹事，不然，坚强勇敢的雅各人将会竭尽全力驱逐在雅各星球上闹事的人或者组。

    还有另九个中立星球，这里就不一一介绍了。

    ―――――――――――――――

    往常，只要是快拿到赎金，红镰佣兵团的人都会非常的激动与兴奋，但是，离中立星只有三天航程了，红镰号上却是异常的沉默，只因为那天小宝的那句话。

    小宝还是待在埃里克的房间，霸占着埃里克的大床，至于安吉曼，戴，怀诺德，穆闵，穆杰夫，五个人被小宝赶回雪夜号上去。

    当他们五个人问小宝为什么不跟着回雪夜号的时候，小宝说：“我怎么说也是一个人质，还要照顾公主姐姐呢。”

    听到小宝如此说，五个男人才松了一口气，他们还真怕小宝对埃里克产生那种好感了呢。因为埃里克是个很成熟英俊的男人，收敛了浑身的无情冷血气质的埃里克，笑着时还带着一点坏男人的邪肆和优雅，是个很容易吸引人的男人。

    小宝总算是看清了这个世界的男人的劣根性，居然都喜欢恋｜童。

    只是在前世受社会环境的影响，小宝的认识是，对那些对自己好的女人要温柔，对那些对自己好的男人是兄弟。

    所以，要他对男人起防备之心，哪怕经过冷夜君对他的身体“教训”，小宝也总是会忘记，忘记这个世界的男人不仅仅是兄弟，还可以是夫夫；忘记这个世界是可以同性结婚的，还能够在走错路的情况都能撞到恋｜童的大叔。

    所以，小宝对于自己还霸占着埃里克的大床一点也没有觉得怎么样，反正又不是真的跟埃里克睡一张床上。其实小宝不知道，他那吃了安神丸的三天，被埃里克不知吃了多少的眼豆腐，也当然是同床共枕的。

    ――――――――――――――

    再一天就要到达雅各星球了，公主突然紧张起来，早上起床的时候，说肚子有点不舒服，吓得赤兔连忙帮公主检查，因为公主怀孕，所以，赎金可是武家和波瑞德皇室两家出，再比原来的预定多出一倍的赎金啊。

    要是公主这个“超值金元宝”出事，那等一下中午与武家和波瑞德皇室约定的“见面”，就有可能坏事的。

    在公主和小宝劫上舰三天后，他们红镰就去信给武家和波瑞德皇室要赎金了，因为那个时候公主和小宝刚醒来，正在浴室打理自己，后来就约定到中立星雅各星球的前一天让那两家付赎金的人见上公主和小宝一面。

    也是因为这样，公主才是高兴得过头，所以肚子有点痛了。

    ――――

    公主有些脸色苍白地半靠着床头，小宝坐床边陪着公主说话。

    “公主姐姐，真的不用去营养舱里躺一下吗？都说怀孕前三个月很危险的。”小宝担忧的说。

    公主轻摇头：“不用，吃了小月凡给的药，好多了。想来是早晨的孕吐太厉害了一点，是扯痛了肚子。”

    小宝站起来，说：“那我去做点东西给公主姐姐吃，就算吃了药也不顶肚子饿嘛。”

    “好。”

    小宝把公主扶着躺了下去，盖好被子，才走出房间。

    经过房间旁边的手术室时，敲门站在门边跟赤兔说要去厨房做点食手给公主，让赤兔注意公主。

    赤兔又恨又爱的瞪了小宝一眼，她的药还在配，小宝就已经把公主肚子的隐痛给医好了，看来炼药师的药比她这种专精外科的医生配的西药要强得多。

    “知道了，小美人去吧，别忘了多做一点。”赤兔阴阳怪气地说。

    站在门口的觉得很莫明其妙，撇撇嘴应下就关门走了。

    ――――――

    下午一点钟，整个红镰号的人都戴上了遮住上半部分脸的血红面具，用禁力光圈缚住公主和小宝的四肢，让他们两个坐在屏幕的前面。

    小宝坐在屏幕前，看到光脑一接通，里面跳出的人影是冷夜君的面瘫后，心里微微的酸涨着，这一刻，小宝才感觉，自己很想冷夜君，很想很想。

    然后，小宝也从冷夜君的黑眸中看到，冷夜君的思念和柔情。

    不消一会儿，小宝被冷夜君越来越深邃柔情的目光看得脸红耳热了，小宝也就脸红一瞬间，突然感觉冷夜君的眼神突变，变得冷酷凌厉，直射向站在小宝和公主后面的十五个戴着半张红面具的人。

    “爸爸。”小宝的声音很轻，很柔。

    冷夜君的眼神一看回小宝就立即变得深邃柔和：“宝宝。”还伸出手在小宝的脸上轻柔的抚摸着，明明什么感觉都没有，但是父子俩个同时心底一震，似乎触电一般。

    “咳咳。”赤兔在一旁干咳两声，打断小宝跟冷夜君俩父子的含情脉脉的对视，真是的，要不是知道这是一对父子，她还以为是一对情人呢。

    小宝愣愣回神，很委屈的回头往赤兔望去，说：“我只是好久没有见到我爸爸了，难道赤兔就忍心打断我和爸爸吗？”

    “我……”赤兔想说什么，但是被冷夜君射向她的眼神给冻得话都说不出口了。

    “好了，既然冷先生已经看到了你的儿子，那么就请你们准备好赎金了。”埃里克用了变声器，生硬死板的说。

    站在冷夜君旁边的武肆阳和武重阳异口同声，抢着问：“小宝，他们有没有对你怎么样？别怕，小宝很快就可以回来了。”

    小宝摇头，举着手给他们看：“没事，他们对我和公主姐姐都很好。初阳叔叔呢？”

    武肆阳和武重阳才想起另一个坐在小宝身边的公主，转头看向公主，说：“大嫂，大哥他去接大皇兄过来。”

    公主焦急的站起来，ＷｗＷ.ＴxｔｘＺ・ｃＯｍ“肆阳，你的意思是说我的大哥来了？是不是发生了什么事？”

    “没事，就是担心大嫂，所以你大皇兄从波瑞德用最快的速度赶过来。”武肆阳说完，忽然转头看了一下，又对公主说：“大嫂，我大哥和大皇子到了。”

    然后，三个占据整个屏幕的男人让开身体，把位置让给武初阳和波瑞德的大皇子安奇。

    这回埃里克没有让他们如小宝和冷夜君那样深情对望半晌，而是在一见到大皇子安奇和武初阳，埃里克就说：“人，你们见到了，平安无事。所以，明天上午十点前，把现金放到雅各星球距离太空港上空一个小时的重力带，座标号是０３１５＃处，而公主我们会在下午三点，把她放在太空港七号候舰室的医务室。”

    接着，在后边操作的雄鸡在威尔背后的手势下，果断的切断了光影通话，根本不给对方一丝反驳或询问的机会。

    公主转身愤怒的瞪着他们，杏目圆瞪，似喷着火，道：“你们，你们怎么可以这样？太过分了，我都没有跟我大皇兄和初阳说一句话，你们……”公主可能是想骂人，可是说着说着，这些话可能是公主说的最重的话了，她是公主，哪学过骂人的话啊。

    “公主姐姐。”小宝安慰的拍了拍公主的背，帮着她顺气：“别怒，小心伤着肚子里的小宝宝了。现在没有跟初阳叔叔和的大哥说话，就等明天吧，睡一觉就到了。他们也只是要钱，能够让我们看到样子的情况下还放我们回去，那也就说明他们是盗亦有道吧。”

    公主被赤兔扶回房间后，跳羊一边向小宝走过来，一边取下了脸上的面具，说：“小宝，你说错了，我们不会让公主明知道我们的样子下还放她回去，会放她回去，当然是……”

    “用禁药‘时间迷海’吧。”小宝打断跳羊的话。

    众人同讶，陶振空问：“你怎么会知道？你刚才还不是安慰着公主吗？呵呵，我都忘了冷少爷是炼药师了，会知道这种禁药也是应该的。”

    “ ‘时间迷海’，可是让吃下它的人选择性的失去哪段记忆，也可以给吃下它的人编辑一段假的记忆，这些都由下药人操作。听着很好用，也确实很好用。但是，能够让它成为禁药，就出在它的副作用上。吃过‘时间迷海’的人，会在中药之后的三年后，脑子被毒侵蚀，完全坏死，不出一个月，中药之人就会死去。我比较奇怪的是，你们这张配方是哪里找来的呢？”

    小宝左手托着右手肘，右手食指中指并拢，一张泛黄的纸片从虚到实，在小宝的食指与中指间缓缓地显出来，捏着药方甩了甩，接着说：“我知道你们是杀人不眨眼、也只看重钱和对自己认可的伙伴好的一群人，但是没有想到，你们居然会用‘时间迷海’这种禁药对待人质。要是这样，你们可以完全在一开始就不让人质看清你们的长相。如果你们不给我一个合理的解释，我就不要你们了，把你们全部都杀了。”

    小宝轻飘飘地话让听者心头一颤，觉得小宝完全有这种能力，所以才让他们更加的敬畏着、恐惧着。

    “你是哪里找到这种东西的？”冰蛇伸出舌头舔了一下唇角，冷血动物般的眼瞳闪过一抹疑惑。

    轮到小宝疑惑了，反问：“这当然是在舰上找到的，还是说，你们想装无辜吗？”

    埃里克说：“月凡，这张‘时间迷海’的配方不是我们的，就算是要给公主吃‘时间迷海’的人也不是我们，而是另有其人。”

    “什么！？”小宝惊讶的问：“是谁那么恶毒！？”

    “这个，请小宝原谅我们不能告诉你。对雇主，我们必须保密。”威尔说。

    “那好吧，我不问了。既然不是你们做的，那就警报解除。这张‘时间迷海’的配方我没收了。”小宝大言不惭的把配方收进口袋（银戒），说，“对不起，我误会你们了。等一下我就去做点好吃的下午茶点心向你们道歉吧。”

    “这还差不多。”豪猪猛吞了两下口水，一副垂涎欲滴的样子。

    小宝想了想说：“我这里有一种药吃了跟‘时间迷海’的效果差不多，且完全没有副作用，你们拿去给公主吃吧。”

    埃里克接过小宝扔过来的小瓶子，说：“谢谢月凡。”

    “不用，我答应不会让公主出事的。而且，你们可算是我的人了呢。”

    众人也不反驳小宝的话，因为……

    ――――

    瘦猴满脸好奇的围着小宝转，小宝也不问，就任瘦猴看，转了几圈后，瘦猴停了下来，认真的问：“冷少爷，你的东西到底藏在哪里啊？！好奇死我了，请你就大发慈悲，告诉我们吧。”

    “魔术之所以吸引眼球，不就是因为它的神秘性和互动性吗？只要你们谁猜到，我会给一个大大的奖励给猜到的人。怎么样？是不是很好玩啊？！”小宝笑眯眯地说。

    “魔术？冷少爷你这种把东西变出来是因为魔术？好神奇啊！”蛮牛惊奇的说。

    “这绝不是魔术。”陶振空肯定的说。

    “那你说是什么？”暴龙问。

    “冷少爷一上舰就被我们搜刮一空，不可能还藏着东西。你们自己看老大手中的小瓶子，根本就不是舰上有的。我怀疑，冷少爷有……”陶振空还真不敢说出“空间器” 三个字，那只是存在于电影中的东西，现实中要是有的话，那么，制造出空间器的人是谁？而且，也可能早就运用到日常生活中了。

    “说啊。”小宝催促，“要是阿空不说，那我就去做下午茶点心了。”

    “算了，冷少爷还是去做点心吧。”陶振空说。

    “月凡，不用了。”埃里克说，眼睛定定地看着小宝，说：“月凡，可以跟我来一下吗？我有话要对你说。”

    “好。”

    看着被老大带离舰桥的小宝跟着老大走掉，剩下的十几个男人面面相觑，都是很可惜的表情。

    豪猪更是失望的说：“我的下午茶点心啊。”

    威尔搭上陶振空的肩膀，轻问：“阿空，你刚才想说冷少爷有什么？”

    雄鸡凑过来，说：“阿空是想说冷少爷有机甲徽章吗？虽然冷少爷的神秘真的是处处透着有机甲徽章的信息，但是，那是不可能的。首先，机甲徽章只存在虚拟世界，听说地球联盟和宇宙联盟都在致力开发现实世界的机甲徽章，可光是怎么撕开空间都难，更何况是把巨大的空间压缩在一个小小的机甲徽章里面。”

    “那么，小宝到底是把东西藏在哪里呢？”跳羊说。

    “这就是魔术啊。”雄鸡说。

    “魔术也是有漏洞的，但我完全没有看出来。”眼力非凡的飞马说，“真的就像是完全凭空出现。”

    “那我等老大跟冷少爷说完话就去问问他了。”猛虎说。

    “飞马，会不会冷少爷的东西像是地鼠那样把暗器藏在身体里面啊。”土狗说。

    “不可能，并不是谁都能像我一样把柳叶刀藏进身体里。你要看清，冷少爷刚才扔给老大的不是暗器，而是一个小瓷瓶。”地鼠说。

    “要记得，冷少爷的身体被赤兔检查过。”威尔说。

    ……

    ――――――――――――

    舰桥那边争论不休，而这边，小宝静静地跟在埃里克的身后，走回两个人同住了二十多天的房间。

    埃里克在小宝走到沙发上坐下后，把门关了起来，然后走到小宝的身边坐下。

    小宝看到埃里克严肃的表情望着他，问：“那个，埃里克大叔，你要说什么就说，不要这样看着我，很诡异的呢。”

    “月凡。”埃里克扶住小宝的肩膀，把小宝的脸转向他，说：“你那天说的话我和他们都考虑过了。”

    小宝悄悄松了一口气，还以为自己又被男人抓着告白了呢，原来只是那件事啊。武肆阳给他造成的告白阴影还没有完全消失呢。

    “那埃里克大叔的决定呢？还有，红镰佣兵团的其它成员也都是什么想法呢？”

    “我现在要说的就是与他们商量后的结果。”

    “那是什么结果？无论你们跟不跟我走，我都不会把你们出卖给星际警察局或是其中一个联盟政府。”小宝保证说。

    “月凡应该知道，我们这群人都是游离于世界边缘的佣兵，要跟着月凡走，那就是说月凡是强到我们认同的地步，不过，也确实是如此，到如今，我们还是没有看出月凡的修为，就是那天登舰的五个男人，我们也没有看出他们的修为，好像跟蛮牛他们差不多是地级三四阶，但是却对着我们十五个人，还能游刃有余。”

    小宝也不打断埃里克的话，只是抓着他双肩的手越来越大力了。

    “月凡，我们没有别的条件，因为我们为了生存，就会想要追求强大的力量，所以，月凡，我们红镰佣兵团的回答是，同意。”

    ――――

    埃里克和他的伙伴们会同意，除了是追求强大的力量外，还有两个因素，第一，要是跟着小宝，那么，他们就可以随时随刻可以看到小宝；第二，他们劫走公主的事还不算是最大件事，反而是因为劫到小宝，让他们出现了危机，也正是因为小宝，又多出了一丝生机。

    原来，雄鸡入侵武家光脑的时候，发现了一个惊人的秘密，就是说要把小宝赎回去的其实是地球联盟的军部在推动，那么就说明，小宝一定有让军部想要的东西。如果他为了一己之私把小宝囚禁在舰上做自己的伴侣，那么，不但冷夜君不会放过红镰，还有武家、波瑞德皇室、地球联盟军部，远一点还有宇宙联盟政府。

    就是游走黑暗世界的他们，也是不敢同时与那些世界的推动者对抗的，那样的话，一百个红镰都顶不住，哪怕他们躲到宇宙的无人星，也有可能会被翻出来杀掉。如果那样，那他们拼命赚赎金和赏金做什么？

    所以，埃里克与他们伙伴们开了一个会，衡量利弊，得出的结论是，跟着小宝走，奉小宝为主，不但可以增强力量，还可以有命花钱，自尊自傲什么的，那是以实力话事的。

    ――――

    小宝也想过他们会同意，却没有想到他们只想了三天就干脆的同意了，不亏是在世界边缘求生的佣兵，够果断，够冷静……

    小宝微微地笑，伸出右手，等埃里克的手握上，说：“埃里克大叔，你们不会选择错的。那么，埃里克大叔把他们都叫到会议室去，我有话对你们说。”

    埃里克握着小宝的右手不放，说：“月凡，那个可以先等一下，我现在有一个小小的要求。请月凡答应。”

    小宝眨巴了一下长长的卷翘睫毛，“那埃里克大叔有什么要求？”然后猛然想到，忙说：“埃里克大叔放心，你还是团长。”

    埃里克嘴角抽搐了一下，很快恢复过来，红色的眼睛凝视着小宝的异瞳，郑重的说：“月凡，我是真的喜欢你，请你嫁给我。”

    然后不等小宝回答，突然起身半跪在小宝的身前，从口袋里拿出一个小盒子，打开，一枚样式简单的戒指静静的躺在绒布上。

    埃里克执起小宝的左手，拿起指环就往小宝的无名指上套，还一边说：“这是我母亲留给我的，都快五十年了，今天终于可以送给我爱的人了。”

    懵怔的小宝回神，忙抢回自己的左手，从沙发上跳起来，指着半跪在地上的埃里克半晌都没有说出话来。

    “月凡，我是真心的。别看我是一个粗鲁的佣兵，但是我对自己的伴侣会很好很好的，相信我，我是爱月凡的。”还用半跪的姿势追着小宝而且，拉着小宝的左手又要套戒指。

    小宝继续跳开，结巴的说：“等，等一下，埃里克，大叔，你居然来真，真的啊。我不喜欢你，而且，我有喜欢的人了。大叔，拜托，你别追了，我是不会接受你的。”

    见鬼的，到底哪里出错了啊？！一个武肆阳在后面穷追不舍，一个被武初阳道破的武重阳在一旁虎视眈眈，一个跟着他脱离冷家的冷明健温情脉脉，现在，还来一个直接求婚的埃里克。

    他发誓，他对这四个男人没有做什么暧昧的举动啊？！

    死了死了，被冷夜君知道的话……小宝狠狠地打了一个冷颤！

    在埃里克站起来追过来时，小宝飞快的打开房门，瞬移进了银戒，等埃里克追出来，哪还看得到人？埃里克哪会想到，他的脚边，一粒肉眼都难察觉的灰尘静静的落在门脚边。





第八十三章：小非的愿望


小非正在繁花盛开的花园里找着躲起来的红，突然感到什么，弯腰的小非站起来，看着前方，那里是房子的方向。

    小非也不找伪装成别的花朵的红了，急急的朝着屋子跑去，带起漫天飞舞的花瓣，染满花的香味，越来越快的奔跑。

    看到那个让他心动的精致少年抱着膝盖坐在走廊上时，小非扬起温柔灿烂的笑容，张开双臂向小宝疾步走过去。

    “小宝。”

    小宝站起来，朝着站在地上的小非扑过去，他知道，小非会接住他的，更何况，走廊离地面的距离也就一米高。

    “小非，对不起，等过了今天，很快就可以让小非出去了。”小宝亲亲小非带着人体温度的脸颊，说。

    因为自己和冷夜君不用进来修炼，所以时间的比例与外面是同步的，除了炼心塔和专门给红的聚灵加速阵。

    小非勾着小宝的下巴把小宝抬起来，仔细而专注的凝视着小宝的脸，“让我看看小宝有没有瘦了。”

    “哪会啊？”小宝撇着红唇说。

    小非的眼睛闪了闪，又平静了，垂头在小宝的额心轻柔的吻着，唇瓣下贴着的是小宝那如温玉般光滑细腻的肌肤，温凉，和淡淡的药香。

    ――――

    小宝被小非抱着坐在走廊上看着药园里跟鸦“打架”的红，眼角抽搐着，懒得再看，转过头，把头埋进小非的左胸，听着左胸传出的电子流动的声音，半垂的异眸暗了暗，双手紧紧地揪着小非胸前的衣服。

    小非低下头，看着窝在他怀里的小宝，感觉拥有了整个世界一样的满足。

    “小宝，怎么啦？”

    “小非。”小宝只是蹭着小非的胸轻轻地唤了一声。

    小非见小宝不说，也就不问了，转了一个话题说：“小宝，你说，鸦会不会也像红一样，可以说话啊？”

    “怎么这么问？”小宝往药园里还在小孩般打闹着的红和鸦望去一眼，问。

    “如果是这样的话，那么红和鸦以后都会变成人吗？”小非很向望的说。

    “嗯，他们是妖，可以化成人形的。”望着一点都不像一棵花木那样迟钝的红灵活的躲避鸦的爪子，小宝说：“看红木脉中的妖元，再过不久，可能就够化形了。”不过，这个不久是灵聚加速阵中的不久，但也是动辄一百年的。

    “真好。”

    小宝听着小非羡慕的声音，嘴唇抿成一线，后又慢慢地勾起，紧紧地抱住小非的腰，唤：“小非。”

    小非抚着小宝的头，淡淡地说：“能够这样抱着小宝真好。”

    “呵呵，小非是小宝的哥哥，想什么抱就什么时候抱啊。”

    “我可打不过小宝的爸爸。”

    难得听到小非这样幽怨的话，小宝大笑出声：“哈哈，小非为什么要去打我爸爸呢？小非，记得我当初说过吗？做你自己想做的。因为小非是我的呀。”

    “嗯。”小非轻轻地应，眼睛一片平静，呶了呶嘴，说：“小宝，那两只你不管吗？药园都快被他们毁了。”

    “反正等一下他们自己收拾，小非不用管他们。要是没有恢复如初，那么，他们就别想出银戒。”小宝轻飘飘地说，声音正好让红和鸦听到。

    在药园里你用树根缠，我用爪子抓的两只瞬间定住了，然后，红收回了射向鸦的根须，鸦放下锐利的爪子，僵硬地扫了一眼被他们两个破坏了一半的药园，心虚的转头看着小宝。

    红抖了抖枝节，用枝节托着他的花朵儿撑了撑，感觉差不多了，闪到小宝的面前，先是用其中一根枝节戳戳小宝的膝盖，试探了一下小宝的态度，见小宝的脸上似笑非笑的表情后，红慢慢地缠着小宝的脚往小宝的身上爬，爬到一半，红低下了他的花朵儿，开始告状。

    “主人，主人，是鸦先惹我的。我只是正当防卫。”

    还在一地狼藉中的鸦恨恨地叫了一声，这朵可恶的花，太不耻了，居然恶人先告状，欺负它还不会说话吗？

    鸦扇着翅膀，一跳一跳的跳上走廊，一边委屈的低声叫着，一边用它的黑色脑袋蹭着小宝的脚背。

    “那鸦是怎么惹你了，嗯？”小宝懒懒地问，窝在小非的怀里一动不动，任红顶着两根树根站在他的膝盖上。

    红转着花朵儿“瞪”了小宝脚边如小狗一样趴着蹭脚的鸦一眼，几条枝节乱舞着，愤愤地说：“主人，明明是我跟小非在捉迷藏，它却故意落在我的身上！也不想想，他这一身大块头，落在我身上，不就是明着要压断我的手嘛。”

    小宝抽搐，把脸埋进小非的胸，肩膀耸动。

    小宝也不知道是笑谁，原来，他和冷夜君没有在银戒的日子里，小非和红和鸦他们很是会打发时间呢？居然捉迷藏。

    小非当然知道小宝是在笑，微微叹了一口气，特别是在看着站在小宝膝盖上的某朵花时，小非摇了摇头，真是的，红啊红，他哪里是跟他捉迷藏，明明是听小宝的话逮这朵“逃课”的花去修炼。

    居然把事实扭曲成那个样子，不过算了，只要小宝高兴就好。

    小宝好不容易把笑压回肚子里，抬一双笑得湿润朦胧的异眸看着小非，道：“小非，原来小非的童心还是这么旺盛呢。”“主人，主人，主人。”红见小宝笑了，胆子也大了一点，说：“所以，主人，红是不是没有错啊？”

    小宝伸出纤纤食指在红的花朵儿上一点，佯怒道：“红，我说过，你要收收性子，小心以后被抓去炼了。从今天起，鸦就是你的师弟了，你要好好的教它。”

    红舞着他的枝节，“不要，不要，主人，我不要它做我的师弟！它这么丑，叫的声音又那么怪。太丢人了。而且，我是植物，它是动物，我不会教。”

    “那红也知道自己是植物，身为人的我还不是教了红？！”小宝“冷”着脸说。

    红耷下花朵儿：“可是红真的不会教啊。”

    小宝抬起红的花朵儿，声音温柔而充满耐心，说：“红，你修的是妖，鸦要修也同样是妖。而且，红你修的是妖修里面的木妖修，比起鸦的兽妖修要难上很多。所以，以后，红要多多修炼，不能老是像个孩子了，不然，会被鸦超过去的。还有，红，我想红变得很厉害，可以帮助我。因为，我需要红的帮助。”

    红定定地仰着花朵儿望着小宝：“是真的吗？主人，红一定会变得很厉害，我要帮助主人！要是谁惹主人和大主人生气，我就去把他们化了做我的花肥。”

    小宝轻轻地摸着红的花朵儿，微笑着，说：“嗯。那红要先做一个懂事稳重的师兄。”

    花朵儿猛的点着：“是，主人。”

    然后，从小宝的膝盖上跳了下去，刚好落在鸦的面前，两根枝节叉着“腰”，软软的童音说：“鸦，从现在开始，我就是你的师兄了，以后，师兄会罩着你的。”

    鸦很不给面子的往后腾挪了两步，愤怒的低叫了一声。

    “鸦。”小宝稍稍倾身，单手把鸦捞到怀里抱着，扶正鸦的脑袋，看着鸦一对乌黑的眼珠子，说：“鸦，你已经有了自己的意识，但是离灵智还是差一点，所以，才不会用意识跟红和小非对话。等一下我带你去修炼室为你打开灵智，以后，你就跟着红一起修炼。”

    鸦想点头，但是脑袋被小宝扶着，只好用自己奇怪的声音叫了一声应下。

    说完，小宝从小非的怀里站了起来，抱着鸦走了两步，停下回头看着还坐在走廊上的小非，低唤了一声：“小非。”

    小非不解，看着小宝，但是小宝什么都没有再说，又转回头往修炼室走去。

    红缠在小宝的小腿上，赖皮地说：“主人，我跟着主人一起去。”

    “去吧，等会儿鸦的灵智开了，红就教鸦怎么吸收灵气和运行灵气。我会在旁边看着的。”小宝说。

    渐走渐远的小宝，和小宝与红淡淡而温柔的对话声，让小非的眼睛里的光芒都消失了。他知道，只要自己身体中的中心光脑不坏，就可以永远地跟在小宝的身边，可是也永远只是机器人。他的身体跟真人无异，就是皮肤的温度都跟真人一样，但都是假的，那层皮肤下面，没有血管，没有心跳。

    小非很害怕，害怕哪一天，他的光脑老化死去，那么，再也不能陪着小宝了，不能再看着小宝笑了，不能再亲吻小宝了，不能再感受那种明明没有心，却有心跳的怦然感觉了……

    想着自己也会“死去”，小非就觉得痛，不知道哪里痛，却无处不痛。

    “小宝，不要丢下我，如果有一天我的光脑老化，也请你不要抛弃我。”小非低着头，悲伤地说。

    然后，小非一愣，不敢相信的覆上左肩的小手，一双无泪却似哭泣的眼睛看着从背年抱住他的小宝。

    “小非，真是笨蛋，我怎么可能会抛弃小非呢？小非是我的哥哥啊。”小宝蹭着小非的脖子，“所以，小非，不要多想。明明跟着红和鸦在银戒中一起，怎么没有染到半点红的活泼性子，反倒是越来越多愁善感了。”

    “小宝？！”小非瞪大着眼睛看着小宝。

    小宝干脆又窝回小非的怀里，说：“现在红在教着鸦，还很有师兄的样子。”

    “对不起，小宝。”

    “小非。”小宝突然严肃起来，说：“你说你怕光脑老化了我会抛弃你，那是不可能的，因为我不会让这种事情发生，更何况，小非的光脑已经进化成超智脑了，不，是比超智脑还高级，会思独立思考，会产生各种情绪的人脑了。我曾想过，要让小非变成人，但是，如果小非变成人了，那会比做机器人更危险。”

    “变成人？！小宝，我不怕危险！我要变成人！”小非急切的说，话里是说不出的惊喜。

    小宝好笑小非这个孩子一样的举动，想来，小非就是他看着长大的，长成了一个翩翩君子，一个温润如玉，博学多才的男人，就是有点粘他，对外人有点冷淡，但是这些都无损他的气质，所以，没有戴着机器人项圈的小非，根本就少有人看穿小非的本质。

    “小非，人的身体比机器人还要脆弱，寿命也不长……”

    “小宝会让小非变成脆弱短命的人吗？”小非终于笑了，打断了小宝的话。

    小宝被小非的笑容晃花了一下眼，呆愣的点头，下意识的说：“当然不会。”

    “那就是了。”

    “小非再等等，等我的修为达到神婴期后，就帮小非塑具肉身，到那个时候，小非跟我一起修炼。”

    “嗯，我要陪着小宝到处去探险，还有姐姐也一起。”

    “好，到时候，我会跟妈妈说出我的事的。”

    ――――

    等红带着鸦从修炼室出来，小宝已经把破坏一半的药园恢复如初，早就出去了。

    不过，给鸦留下了一瓶灵元丹，就放在小非的身上，而红嘛，就让他自己去挑药园里的毒花毒草去吃了。

    红不贪嘴，无论他觉得多好吃的毒花毒草，或是灵花灵草灵石，也都不会多吃，这点就可以看出，红是一个很听话的小孩儿。

    而且，花园和药园都是红在打理着。

    ――――――――――――――――

    小宝从银戒中出来挑着出现的地点是舰上的隐蔽处，刚拐出来，就被一脸惊慌的埃里克跑过来抱住了，紧紧的，似乎怕小宝不见一样。

    “月凡，你去哪里了？我找了你好久，如果，月凡觉得我突然向你求婚太突兀的话，那我们就先谈恋爱。”埃里克害怕的说。

    不是这个问题啊！小宝想抓狂。

    “埃里克大叔，你先放开我。”

    埃里克放松了一点抱着小宝的力道，但是没有全放开，还是抱着。

    小宝重重的一叹，微仰着头看着埃里克红色的眼睛，说：“埃里克大叔，我要跟你说清楚，我对你没有那种如恋爱一样的感觉，而且，我有喜欢的人了，他很爱我。”

    “我不相信，月凡是我等了很多年才等到让我心动的人，所以，月凡一定是我命中注定的爱人。”埃里克眼神黯淡地说。

    小宝很无力，他都说得如此明白了，为什么埃里克还露出一种好像是被他抛弃的神情呢？

    小宝推开埃里克，退到埃里克一米远的地方站定，说：“埃里克大叔，你对我心动只是错觉。”

    “是因为雪夜号的老大吗？”埃里克总算是想起了原因，问。

    “……呃？”小宝点头，不过，点头的幅度比较小，不是心虚，而是不好意思。

    看在埃里克的眼里，就以为小宝是害怕。

    “是他强迫你的？”

    小宝迟疑了，不摇头，也不点头。因为他没有被冷夜君强迫，只是被冷夜君的话给绕进去了，后来，又为了救中药的冷夜君，才踏出最终一步。说起来，冷夜君至始至终都没有半点强迫他。倒是如今想来，是自己一步一步的自愿落入冷夜君的怀里。

    埃里克神情一凛，红色的眸子闪着凌厉的光芒，说：“我知道了，我会把月凡从他手上抢过来的。”

    说得狂傲凛然的埃里克又哪知雪夜号的老大是小宝的爸爸冷夜君呢？

    前世没有经历过爱情（对赵丽有好感不算是爱）的小宝哪会处理这种复杂难解的恋爱纠缠啊？！只得揉着自己的疼痛的额头，看着自信满满的走远的埃里克，小宝垂着双肩无力往房间走。

    ――――――――――――

    在离雅各星球还有三个小时距离的时候，红镰号在暴龙和陶振空和雄鸡的伪装下，只是短短半个小时，由一艘奇怪的星舰变成了一艘贵族的私人星舰，而星舰的主人赫然是雅各星雅玛城的大贵族弗罗斯特家的族长弟弟，然后大摇大摆的驶进雅各星的太空港。

    小宝被陶振空化了妆，变成一个有着蓝色眼睛的蓝发少女，身份就是埃里克的在星际旅游途中救下的落难少女，为了报答埃里克的恩情，自愿跟随在埃里克的身边。

    公主则是吃了小宝的那个失忆药，睡着了，被当成病人带下星舰，然后，悄悄地把她推到太空港的七号候舰室的医务室。这个时候，早上六点钟都不到。

    ――――

    小宝被埃里克揽着腰坐上弗罗斯特过来接应的车子，身后跟着陶振空和飞马，至于其他人，当然是等在雅各星上空的重力带那里等钱了，雪夜号也跟着去了。

    因为红镰号可算是自己的人了，小宝对埃里克的做法也没有什么反对的。

    ――――

    只要公主一个人的赎金，而没有向武家提出要小宝的赎金，也是红镰号与雪夜号两方商量下来的结果。

    红镰号不要小宝的赎金是因为埃里克和另十四个人根本就没有把小宝放回去的可能，更何况，小宝已经成了他们的头领，更是不可能拿小宝去换赎金。

    而雪夜号会同意是因为冷夜君的命令，虽然他也想要那一艘战舰和十架机甲，但是如果收了那战舰和机甲会让他的计划提前曝光，那他宁愿不要。就算他没了在冷家当本家主的实权，可他背后的实力并没有失去啊？加上他和小宝本身的力量，十艘战舰都容易。

    冷夜君有他自己的考量，一是不想欠武家或是军部的人情。

    而且，武家和地球联盟军部虽说用战舰和机甲换取小宝的安全，但是，谁也说不定，武家和军部不会在战舰和机甲上做手脚，到时，从战舰和机甲身上追踪到红镰号，一举歼灭了红镰号，那不是把宝宝刚收服的红镰号弄没了？很吃亏呢。

    所以，冷夜君让雪夜号上的五个人默认红镰号的做法，但绝对不是默认红镰号把他的宝宝藏起来！

    ――――

    小宝很别扭的扯了扯裙子，下面空荡荡的，感觉没有穿东西一样，很是不自在。

    “冷少爷，你不要再扯了，这是舰上最长的裙子。”陶振空忍着嘴角的笑意，说。

    最长？！见鬼的最长，明明是一条超短裙。小宝想扑到陶振空的身上去，给他几拳。

    “真爱记仇！”小宝嗤道，居然还记着那次打群架吃解药的事。

    “月凡这样穿很好看。”埃里克一双眼睛看着小宝的修长白的长腿恋恋不放。

    “真是的，我为什么要答应穿女装啊。”小宝哀嚎。

    “因为是投票决定的，而且雪夜号上的五个人也都同意了。”习马幸灾乐祸地说。

    不说还好，一说到这小宝就有气，安吉曼、戴、穆杰夫、怀诺德、穆闵，这五个叛徒！咬着牙齿呼呼地生了一会儿闷气，小宝忽然笑了，哼，到时不用他出马，冷夜君会收拾他们五个的。

    “笑什么？”陶振空问。他和埃里克和飞马都被小宝这个忽然诡异的笑容弄得心底生出了不好的预感。

    “没什么。对了，埃里克大叔，我们是直接跟你回去吗？”小宝清脆的少女声音问，这是用了变声器的结果。

    “嗯，先回家族，过两天就带月凡到处去看看。雅各星球很美，很和平。”埃里克说。

    “也好，等处理完了这次的事情再说吧。”小宝说完，抓了旁边的一张小毯子盖在腿上，靠着车后座闭上了眼睛。

    ――――

    刚闭上眼睛没有多久，小宝感觉他们所坐的飞车似乎被什么击中，从空中往下掉去。

    小宝瞬间睁开眼睛，冷静地问：“发生什么事了？雅各星球不是和平的吗？为什么我们会坐云霄飞车啊？”

    飞车掉到一半被经验丰富的飞车司机控制住了，司机的声音从对话屏幕上传出来，他的脸色有些白，说：“埃里克少爷，飞车被击中飞行引擎，需要降落地面驾驶。”

    “走路面。”埃里克冷冷地说。

    飞车被逼降回地面行驶，走了没几分钟，司机的脸又从屏幕中跳了出来：“埃里克少爷，前面有人拦车。”

    这时，小宝说：“埃里克大叔，是不是你的家族不欢迎你回去啊？！”

    连陶振空和飞马都一副疑惑的表情望着埃里克。

    “虽然我总是在外面‘旅游’，但是，每三年，我都会回家族住上一到三个月的。”埃里克边说边从停下的车上走下来。

    然后，埃里克看到了那个拦在车前不远的男人―――冷夜君！





第八十四章：见面

    小宝很奇怪为什么埃里克一下车就愣住了，紧接着又散发出很诡异的强烈气势。

    看着站在车门未关的车门前的埃里克，小宝正想问，陶振空拉开一点小宝，和飞马一起走下车。

    同样也看到了站在二十米远对面靠在车门前的冷夜君。

    陶振空和飞马下意识的往还坐在车座上的小宝望了一眼。

    小宝更是奇怪了，然后想着，那个拦在车前的人，不会冷夜君吧？！这么一想，小宝的异瞳划过惊喜，但瞬间又暗了下来，因为他看到了自己此刻的打扮。

    小宝脸红了，这个样子被冷夜君看到还不“大发雷霆”？

    “宝宝，还不出来吗？”冷夜君语调平平地说，声音正好够着小宝听到。

    “爸爸不准笑我。”想来冷夜君是没有看到他的样子的，不然，他会在冷夜君的神识一“看”过来就会发觉的。

    “嗯。”冷夜君淡淡地应。也只怪小宝，因为太过在意，没有听出冷夜君话中的笑意。

    站在车门边的三个男人倒是被小宝别扭的样子唬得一愣一愣的，呆呆地看着小宝从车上下来。

    冷夜君看着从车上下来的少女，蓝色的长发绑成高高的马尾，一袭银蓝色的超短裙，露出修长的双腿，穿着绑带的半高跟凉鞋；像海中的精灵，很可爱，很灵秀。但是，冷夜君的眉毛还是几不可察的皱了起来，他的宝宝，居然穿得这么少！看他怎么惩罚他！

    然后，冷夜君凌厉的瞪向埃里克三个人，要不是宝宝说他们成了自己这方的人，他一定要杀了他们。

    “过来，宝宝。”冷夜君厉声道。

    小宝才走两步，埃里克也跟上，一起走到冷夜君的面前。

    “你好，冷先生。”埃里克伸出右手，礼貌的说。

    冷夜君没有理会埃里克，只是脱□上的薄外套罩在小宝的身上，再一把把小宝紧紧地揽在怀里，低头吻上小宝的唇。

    埃里克目瞪口呆，很怀疑自己看错了，但是，闭着眼眸柔顺的接受着冷夜君深吻的小宝就在自己的眼前，明明伸手可及，却又如此遥远。

    原来，这就是小宝不接受他的求婚的原因吗？原来，这就是冷夜君带着小宝脱离冷家的原因吗？

    指甲扣在手心的锐痛是如此的真实，他的直觉成真了，但是他宁愿不成真，这样，他的心底至少还有一种渺茫的希望，而不是生出一种浓浓的挫败感和悲伤感。他以为，只是冷夜君对小宝的一厢情愿，到头来，只是自己的一厢情愿的想法，小宝他，对冷夜君同样有情。

    埃里克有些木然有些悲伤的看着俩父子旁若无人的拥吻。是啊，旁边不就只有他一个人吗？身后的陶振空和飞马都因为被他挡住视线而没有看到，埃里克垂在身侧的手移后，打了一个不准他们上前的手势。

    冷夜君也没有对小宝吻太久，他只是要对埃里克来个下马威，真是没有想到，他的宝宝做人质都能开出一朵旺盛的桃花，让他一刻都不能省心。

    “宝宝，我好想你。”冷夜君对着小宝的耳畔说：“宝宝这样穿很好看，只是只能我一个人看！”

    温热的气息喷在耳侧，酥酥麻麻的，本就被冷夜君二话不说就吻下来的深吻吻得晕乎的小宝点点头，不知是回应冷夜君的想念，还是答应穿女装只给冷夜君一个人看。

    冷夜君深知适可而止，抬起头，冷若冰霜地看着埃里克，说：“宝宝多谢你照顾了。既然宝宝说你们以后顺从他，那我就原谅你们对宝宝的劫持。但是要记得，宝宝不是你能够觊觎的人，他是我的。不要对我的宝宝有一丝一毫的念想，除了对他忠诚，不要让我找到灭了你们的理由！”

    埃里克凛着气势，脸上一片肃然，红色的眼睛看似平静，却在平静下酝酿着极致的火山熔浆，很优雅的说：“不客气，月凡会找到最适合他的人的。我们会给月凡奉上自己最诚挚的忠诚，因为他是我们的主人！”

    冷夜君有些欣赏埃里克了，只是脸上表情未变，黑眸低垂，温柔望着怀里的小宝，冰冷的声音对埃里克说：“不要试着挑战我的威严，你受不住，你的红镰佣兵团也受不住。若是那样，就算你们是属于宝宝的人，就算宝宝阻止，也不能救你们的命。”

    “爸爸。”小宝带着“警告”的意味叫了冷夜君一声，冷夜君立即放柔了脸上的表情，身上隐而不发的气势彻底的收敛了起来。

    小宝偎依在冷夜君的怀里，侧头看着埃里克，淡淡地笑了笑，说：“埃里克大叔，就是你看到的这样，我爸爸爱我，而我。”小宝稍微停顿了一秒，“也爱我爸爸。”

    不知道为什么，小宝在说到自己也爱冷夜君时，心里除了平静，还有一种隐隐的心痛，似乎知道，从说出爱冷夜君的这一瞬起，他是真的失去了再去爱莉丝的资格。

    虽然是在这种情况下说出来，但是冷夜君更激动，因为他的宝宝在不能算是他情敌的男人面前亲口说出爱他，怎不让自己兴奋呢？冷夜君不知道小宝的心痛，只是克制着自己的激动和幸福，揽在小宝腰肢上的手想大力却又不敢，只是那么动了两下，平静了。

    埃里克的眼睛飞快的划过一丝黯然和痛苦，很快恢复成冷静幽深，嘴角照样勾着贵族般优雅的笑容，问：“月凡，你快乐吗？”

    小宝觉得自己该对埃里克刮目相看了，埃里克，明着是雅各星球的一个贵族，背后是红镰佣兵团的老大，但是，小宝觉得，埃里克可能还有别的身份。所以，拥有多重身份的埃里克造就了多样的气质，有佣兵的豪放粗犷的气质；有贵族的高贵优雅的气质；还有一种小宝认为是杀手的冷酷无情的气质。

    “快乐？”小宝重复了一遍，仰着头看着冷夜君低首望着他的黑眸，唇边绽开一抹嫣然浅笑，然后看回埃里克的眼睛，说：“或者吧。”

    “我知道了。”埃里克说完，再次伸出右手，对冷夜君说：“我叫埃里克・弗罗斯特。”

    冷夜君这回伸出右手与埃里克握了握，放开，冷声说：“我是冷夜君。”

    埃里克微微躬了躬腰，道：“我想邀请两位去弗罗斯特家族做客，请赏光。”

    小宝是无所谓的，等着冷夜君的回答。

    冷夜君说：“我想，我还是带宝宝回去，不然，弗罗期特家族很容易引起各方注意的。”

    “月凡都变装了，谁会注意？”

    “因为我不会变装。”

    埃里克知道小宝是带不回家族了，要是冷夜君跟去，就算小宝变装成一个少女，但是被冷夜君霸着，他要是再说是他救回来的，不是不打自招，让人更易生疑吗？

    “那冷先生跟月凡？”埃里克犹豫的问。

    “本来是想直接赶去波瑞德，去观看那里的水节，既然都赶不上了，也就留下来等一周后的雅各城的皇家拍卖会了。”冷夜君说。

    埃里克想了想，从口袋里拿出一张卡片，递给小宝，说：“这是皇家拍卖会的贵宾卡，还有九折优惠。”

    小宝不客气的接下，说：“谢谢了，埃里克大叔。原来皇家拍卖会在这里举办啊。我都忘了这里是雅各星球了。”

    对埃里克微点一下头，冷夜君揽着小宝转身往他租来的飞车上走去，很快就腾空飞走。

    ――――

    这时，一直站在后面的陶振空和飞马收回看着飞远的飞车，走到埃里克的身边，飞马不解地问：“为什么打手势不让我们上前？”

    而陶振空则问：“老大，为什么放冷少爷走？”

    “我有什么理由留下月凡呢？”埃里克久久望着空中，幽幽地说。

    陶振空和飞马都有些不习惯埃里克的这种说话的语气，一点都不霸气，也不优雅。

    “老大，我们现在也算是冷少爷的人了啊。”飞马说。

    埃里克回头对飞马笑了一下，然后，严肃地道：“就因为如此，所以，冷夜君才不准我们与月凡太接近。”

    飞马低头沉思了三秒，说：“看来，冷夜君不是不接受我们，而是还是把我们放在暗处，保护冷少爷。”

    “对，他的意思就是这样。”埃里克边说边转身回走向车子，“是了，月凡和冷夜君会去参加一周后的皇家拍卖会，到时，阿空把我们的人安插｜进去，保护好月凡。”

    “嗯，我会的。”陶振空应下，突然问：“老大，刚才你看到了什么？”

    埃里克的脚步一滞，很快稳定下来，稳步走回车子坐好，半眯的红眸暗沉无光，严肃着脸说：“阿空，飞马，以后你们不要在冷夜君的面前说‘月凡是我的伴侣’那样的话，也交待下去，让他们也不要说，不然，怎么死都不知道。”

    “老大这么说是什么意思？”陶振空不解，皱着眉看着埃里克。

    “老大是放弃冷少爷了吗？”飞马问。他是唯一一个知道埃里克向小宝求过婚的人，因为这是他帮着埃里克出的主意。

    埃里克望着路边飞快倒退的景色，只是隐晦地说：“冷夜君是雪夜号的老大。”

    陶振空和飞马只是愣了一下就反应过来，一脸吃惊的看着埃里克，想从埃里克的脸上看出说玩笑的表情，但是，埃里克很严肃，也很平静。

    陶振空有些结巴的说：“老大的意思是，冷少爷和冷夜君……他们难道不是父子吗？”

    “原来这就是冷夜君的冷少爷脱离冷家的真相。”飞马震惊的说。

    埃里克把看向车窗外的视线收了回来，在陶振空和飞马的脸上淡淡地扫过，说：“我突然觉得，他们那样也很好，他们并没有错，只是相爱罢了。所以，我没有看不起他们，我想跟在他们的身边，跟在可以不顾世俗也要相爱的他们身边，一定可以去到我从来都不敢想像的高度的，然后，用我的力量，去保护月凡。”

    陶振空轻叹了一声，说：“或者，我不该将冷月凡劫回我们的舰上。”

    “不，阿空，幸好你把月凡劫回舰，不但让我体会的心动的感觉，还会让我们红镰更强大。”埃里克说。

    “老大，我们不是在那天就商量好了，要跟着雪夜号一起走吗？说真的，我也想站在更高的地方看风景呢。”飞马说。

    陶振空说：“老大，你会不甘心吗？”

    埃里克露出一个绅士的优雅微笑，说：“我是一个贵族，有身为贵族的骄傲和高贵。就算被月凡拒绝，可是，我还是能够用他朋友或是属下的身份留在他的身边啊。只怪我没有早一点遇上他，所以才被冷夜君抢先了。要是我早点遇上月凡就好了，真的不想放弃啊！月凡，是一个让人能爱却难恨的人。况且，我又不是一个女人，不会为失恋而黯然神伤的。”

    “冷少爷好像比冷夜君还神秘。”飞马说。

    埃里克微微心虚了一下，说：“其实，你们也别怪我，那天我把我们红镰佣兵团以后都会服从告诉月凡后，月凡他跟我说过，要把你们都叫到一起，有话对我们说的，也许就是要解释他的神秘也不一定。但是，我忘了。”

    陶振空嘴角抽抽，道：“这好像就是昨天下午的事吧。”

    “老大，就算我们整舰人奉冷少爷为主了，但是红镰号还是你管着啊，你怎么能够就丢弃身为红镰号老大的职责呢？”飞马“悲愤”地说。

    埃里克干笑两声打马虎眼，说：“回到家族后，我可能就没有时间跟他们联系了，你们也别先跟他们说，只是警告他们不要去招惹冷夜君就好。冷夜君是个深不可测的男人，已经可以凝气攻击了，刚才要不是月凡，我的内力差点就暴乱了。”此刻想想，都一阵心有余悸。

    “难怪冷少爷说我们十五个都不是他的对手，看来，并不是冷少爷说大话嘛。”飞马说。

    “不。”陶振空拧着眉毛说：“冷少爷或许才是最强的。”

    飞马了然的笑道：“也是，不然，据说是最冷血无情的冷家前本家主冷夜君怎么会甘愿为了冷少爷脱离冷家呢。”

    陶振空知道飞马误解了，也不纠正，其实他说小宝是最强的这话不假，这是他在安妮号上听到看到小宝与安妮号上的几个大人物接触时的感觉；又加上小宝被劫后的反应，从容镇定，云淡风轻，那是一个极自信的人才会有的反应，接着，一连串的试探和偷袭，印证了小宝的武功之高，内力之精湛，所以，他们才会答应小宝的要求，那绝不是因为小宝温暖的笑容吸引了他们黑暗腐蚀的心，更是因为小宝的强大，才会让他们一群杀人不眨眼、只为活着的人臣服，选择追随。

    “好了，不管月凡爱的人是谁，但是从昨天答应他开始，他就是我们认定的主人了。”埃里克说。

    “嗯。”陶振空和飞马一起应着。

    ――――――――――――――

    “……啊嗯，爸爸，慢点……嗯……”小宝低声轻吟着，水光潋滟的蓝黑异瞳，迷离的看着上方粗喘不已的冷夜君，身下感受着被冷夜君强有力的贯穿的激荡，一波又一波的愉悦浪潮向他打来，很快……

    ――

    真怀疑冷夜君的前世是什么东西，不，不应该怀疑他的前世，只要看现在就知道，冷夜君的身体中绝对有着超强的野兽因子。居然在飞车一起飞就设定成自动飞行，把车窗换成内视化（可看到外面，外面却看不进来），将他压在宽敞的车座上就吻了下来。

    身体软在车座上，脖子上灼热的呼吸在喷洒着，点点的刺痛中带着让身体更加酥｜软的感受；因为短裙而总是感觉身下凉凉的小宝此刻真的凉个透亮了，随即又覆上一只温润的大手，凉，即刻被炙热替代……

    当身后的秘处被填满时，小宝摸到冷夜君的身上，还是穿着衣服，睁开湿润的眼睛看着，“唔……爸爸，你没脱衣服。”

    “我等不及了，而且宝宝也只脱了一件。”冷夜君抓起那条纯白的内裤在鼻翼处闻了闻，“吼，有宝宝的味道。”声音低沉暗哑，充满着情｜欲，看着小宝的眼睛，似乎能把小宝吸进他黑渊一般深邃的眸子里。

    小宝的脸瞬间赤红，这个闷骚黑心的男人！但很快又被黑线替代了：“那爸爸也该顾忌一下这里是什么地方吧？嗯啊……”不过，短短的几秒之后，就再不能完整的说出话来了。

    “是宝宝诱惑我的。”

    ……

    然后，有些发抖的飞车安全的飞到了它的目的地，雅各酒店的顶楼停车场。

    ――――――――――――

    冷若人接通光脑，斜靠着椅子而坐，右手撑着下巴，笑眯眯地看着光脑投射出来的影像：“伦卡，吹什么风了，居然会打电话给我？”

    影像中的伦卡更加的没有坐相，一副懒骨头般的陷在宽大的沙发里，说：“听说你还没有回红土星，想约若人出去喝一杯。怎么样？赏脸么？”

    ――――

    冷若人走到花房前，推开花房门，看着盘腿而坐，吸收着灵气的冷明健。

    只站了几秒钟，冷明健就睁开了眼睛，抬头看到站在花房门口一副外出打扮的冷若人，问：“若人伯父，你要出去吗？”

    “不，我已经回来了。”冷若人说。

    冷明健站了起来，这时，才发觉冷若人的脸上没有了招牌的狐狸笑容，奇怪了：“若人伯父，发生什么事了？这么严肃的表情。”

    “军部怀疑小凡了，然后，小凡被不知明的人劫走……”

    “什么？小宝出事了？是军部在背后做的吗？”冷明健打断了冷若人的话，焦急的问：“那夜君有没有事？为什么我们都没有收到他们的信息？”

    “明健，你别急，夜君没有事，小凡也不是被军部在背后所劫持。不过，军部让武家出一艘战舰和十架机甲去赎回小凡，交换日期就在半个月后的中立星雅各星球。”

    冷明健紧了紧身侧的拳头，听到冷若人的话后，心里的紧张悄悄地松了下去，说：“那若人伯父来叫醒我，是要做什么事吗？”

    “嗯，我想明健去红土星……”冷若人冷静的交待着冷明健。

    半个小时后，两个人同时从花房走出来，站在花房前一起结印把花房周围的阵法封闭了；回到房子里又过了半个小时，两辆飞车从房子里飞出。

    然后，当那两辆飞车消失在天空后，掩映在小树林中的房子周围，出现了几个穿着奇怪的人，只是，他们一直都在原地绕着圈子，怎么也接近不了那幢近在咫尺的房子。






85

85、第八十五章：聚集 ... 
 
 
　　小宝被冷夜君抱下飞车，抱进冷夜君定好的双人套间，洗白白放回床上，这个时候的小宝早已经累得睡过去，睡得昏天暗地了。
　　
　　冷夜君半倚在床头，垂首专注的看着睡在腰侧的宝宝，什么也没有想，就只是用眼神、用手指，温柔的描绘着宝宝的眉目、鼻峰、红唇、下巴、脸颊；数着那把小扇子一样的眼睫毛；感受着指腹下温玉一般细腻的肌肤。
　　
　　好爱！好爱他的宝宝！
　　
　　冷夜君滑下｜身体，用嘴唇轻轻地触着宝宝的脸，不带一丝情｜欲地落下轻如羽毛的吻，然后，沿着脖子一路轻吻着，在那些绯色的吻痕上又印上一遍……连最私｜密的地方也没有放过，连那十个晶莹圆润的脚趾头也没有放过。
　　
　　可是还不够，因为怕吵醒他的宝宝，他就先放过宝宝的背吧。
　　――――――――――――――
　　
　　小宝醒来，往窗的方向看看，也没能透过窗帘处射进来的光亮猜出是什么时候，只好算了，睁着一双犹带朦胧水色的异瞳从床上下来，这才发现，本来该拥着他一起躺在床上的冷夜君不在房间里，难怪身体一种轻松的感觉，因为少了冷夜君那双充满“迫人欲｜望”的黑眸嘛。
　　
　　在隔壁的浴室洗漱好出来，小宝还是没有看到冷夜君回来。
　　
　　小宝用手指触了一下床头柜上那朵花型的电子器，电子器抖动了一下，花心中浮现一个拇指大的花精灵，挥舞了他的魔法棒，行了一个礼，尖细柔软的童音说：“尊贵的客人，您有一通无影留言，请问是否现在读取？”
　　
　　“读取。”小宝一边穿衣服，一边说。
　　
　　“是。”然后童音变成了冷夜君的声音：“宝宝，昨天在太空港上空重力带发生了拼火，武肆阳受伤了，我过去看看。宝宝就好好的待在酒店房间里，等我回来，我再把所有的事情说给宝宝听。”
　　
　　小宝听到武肆阳受伤时，穿衣服的动作微微顿了一下，接着问花精灵。
　　
　　“现在是什么时间？”小宝慢吞吞地扣着纽扣，半垂的眸子里暗光闪烁，不知在想些什么。
　　
　　“尊贵的客人，现在时间是宇宙历２０１０２年８月２５日下午３点４５分２１秒。”
　　
　　原来已经睡了一天，如今的身体越来越适应冷夜君高强度的疼爱，没有用双修功法也只要睡上一天就能好个八分。小宝又哪知，他睡觉的时候，冷夜君用双修功法在双修外的时间用灵元消除小宝身上的疲乏和酸痛。而后来，冷夜君的灵元涨得那么快，修为增长迅度，多得他老是用灵元做这种大材小用的举动。当然，冷夜君可不这么认为。
　　
　　“帮我在酒店内的华夏餐厅定个双人座。”
　　
　　“请问尊贵的客人需要定包厢还是大堂？”
　　
　　“大堂靠窗的双人座。”小宝想着，这回说得够清楚了吧。
　　
　　“请问尊贵的客人，您需要靠南面窗的双人座还是靠东面窗的双人座？”
　　
　　“南面。”
　　
　　“请问尊贵的客人，您是要靠南面内窗的双人座还是靠内窗的双人座？”
　　
　　小宝“噗哧”一声笑了出来，他好像有种回到了前世打某些投诉电话的感觉，喜感中透着绝对的无奈和无力。
　　
　　想着，接下来若是再问，它不会就会说：对不起，尊贵的客人，您所需要的靠南面外窗的双人座已经没有了。
　　
　　“靠外窗。”
　　
　　小花精灵挥舞了两下魔法棒，说：“尊贵的客人，您定的双人餐桌号为南面靠外窗的三号桌。”
　　
　　没有出现像自己猜测的结果，小宝无趣的撇撇嘴，隔空挥手把小花精灵关了。想来，这个雅各星的人太悠闲了，悠闲到返璞归真，把几千年前地球华夏国的黑色幽默给重现了。很快小宝就知道了，这个雅各酒店的老板是个半桶水古地球华夏迷，也正因为这样反其道而行之，让雅各酒店的生意红红火火。
　　――――――――――
　　
　　小宝想着冷夜君也没有说什么时候回来，武肆阳受伤了，不会撞上武家人才对，而他也只是下楼去吃点东西，应该不会发生什么事情的，但是小宝忘记了，他的身体是比较容易惹人的体质的。
　　
　　小宝没有把小非和红和鸦放出来，不然太招摇了，所以，只是一个人慢慢地搭着电梯往华夏餐厅走去。
　　
　　走进餐厅被机器人领着走到南面靠外窗的三号桌坐下，小宝发觉餐厅里几乎都坐满了客人，有说有笑的吃着华夏的小点心。
　　
　　小宝其实也只是为了打发时间才会来这里喝下午茶的，就随手点了一碟虾饺，一碟萝卜糕，和一壶龙井。
　　
　　两碟小点心上桌后，小宝试吃了一点，还不错，然后就轻轻地啜着茶，看着窗外。
　　
　　这里是十七楼，能够看到很远的风景，那里，有一片人工湖泊，像海一样的宽广，碧蓝的水面上，许多的游客驾驶着轻艇在游湖；湖边一排排遮阳伞，大人小孩在尽情的嬉闹着，机器人守候在一旁，尽职尽责地服务着他们的主人。
　　
　　吃完这个下午茶，要是冷夜君还没有回来，就去湖边走走吧。小宝这么想着。
　　
　　小宝的眼睛还是看着湖边，一个棕褐色卷发的女人牵着一个四五岁的小孩子站在雪糕车前买雪糕……
　　――――
　　
　　这让小宝想起他五岁时跟着兰小之在某个星球流浪的事，那个时候，身上没有信用点，只能靠兰小之和小非打零工赚取日常花费和路费。也是一个风和日丽的日子，小宝独自一个人坐在广场的休息凳上，等着在他身后的咖啡店里打工的兰小之和小非，因为坐在这里，既不会防碍兰小之和小非的打工，也能够让兰小之和小非看到他的身影。
　　
　　然后，一辆搞怪的雪糕车驶停在广场的一边，播放着欢快的曲子，吸引着小朋友的眼球，很快雪糕车前就围了一圈的小朋友。
　　
　　小宝晃着他的小腿，双手撑在休息凳的扶手上，托着下巴，用着看热闹的眼神一直看着。
　　
　　他没有想到，在他背后不远处的咖啡店里的兰小之是用一种怎样心疼的眼神看着他的背。
　　
　　兰小之拭了拭眼角的湿润，转过身继续工作。
　　
　　小非放好客人点的咖啡，直起身望了一眼坐在喷泉旁边休息凳上的小宝，阳光下，喷泉的周围出现几道七彩的虹桥；手上举着雪糕的小孩的幸福的在喷泉边转着，叫着，绽开最灿烂的笑脸，而那张休息凳上，坐着一个孤独的小孩，在一边看着。
　　
　　似乎是感到了小非的视线，小宝放下托着下巴的双手，回头对着站在咖啡店的玻璃窗后的小非淡淡地笑了。
　　
　　小非感觉到自己没有心脏的左胸，传来一种疼痛的感觉，那个淡淡的笑容，如同喷泉上七彩的虹桥，绚丽多彩，却是转眼之逝。或者，就是这一刻，小非对小宝的心疼，从而产生了一种名为爱恋的感觉。
　　
　　夕阳在喷泉上洒下一层橘红的颜色，那辆雪糕车唱着欢乐的曲子，回家了，而坐在休息凳上小孩，除了偶尔回咖啡店借洗手间而跟兰小之和小非说声，他很好之外，一直坐在那张休息凳上。
　　
　　下班了，兰小之站在柜台前，接过店长结算给她和小非的工资后，并没有很快走人。
　　
　　店长很奇怪，问：“还有什么事吗？明天像今天这样上午七点过来就好。”
　　
　　“嗯，我会的。店长，请问，刚才那辆一直都停在广场边的雪糕车明天也会来吧？”兰小之问。
　　
　　店长往广场那里望了一眼，那个小孩，安静的坐在夕阳中，拉出一道长长的寂寞孤独的影子，店长突然叹了一声，说：“那辆雪糕车半个月才会来一次。”想着他只请了这个女人和她的弟弟一周的时间，店长弯腰从下面拿出一个小盒子，“送给的小弟弟，明天就不要让他坐外面等了，让他在店里等吧，反正他那么乖，不会影响到客人的。”
　　
　　“谢谢你，店长。”兰小之双手接下，平凡普通的脸微微地笑了，居然让店长觉得很美。
　　
　　“店长，可以让我们在这里打半个月的工吗？工钱还可以少一点也没关系。”道完谢后，兰小之有些急切的说。
　　
　　店长只是愣了一下就明白了，眼睛从兰小之的脸上扫过，又穿透玻璃窗，望着那个坐在暮色中的小孩，严肃的脸缓缓的柔和，说：“可以，工钱不会减你们的，还会加一成，但是从明天开始，你们姐弟两个的工作时间要到晚上十点才能下班。我会在店里空出一间房间给你们三姐弟。”
　　
　　兰小之和小非都瞪大了眼睛，然后，连忙对着店长鞠躬点头：“谢谢店长，谢谢店长……”
　　
　　第二天，兰小之对小宝说可以坐店里等时，小宝还觉得莫明其妙，以前，在兰小之打工的店里都是不准带小孩到店里的，怕小孩吵闹到客人而影响生意。
　　
　　小宝也不多问，只要能够让兰小之和小非放心，让他坐店里等也没有什么关系，虽然他还是喜欢坐广场的那张凳子。
　　
　　生意好的时候，小宝会主动帮着做事，样貌平平却有着乖巧可爱的笑容的小宝，在十来天的时间里掳获了许多客人的心和店长及其他店员的心。
　　
　　当广场那里又响起雪糕车独特的欢乐曲子时，兰小之向店长请了五分钟的假，牵着小宝的手向那辆装扮得搞笑的雪糕车走去……
　　――――――――――――
　　
　　“尊贵的客人，请问您这里还有人坐吗？”
　　
　　小宝沉浸在美好回忆中的思绪被机器人打断了，收回看向湖边那辆同样搞怪的雪糕车上的眼神，回首看到机器人领着一个蓝发的男人站在一边。
　　
　　蓝发男人有着英俊的面孔，成熟霸气、睿智儒雅的气质；身材健美、修长，隐含着绝对的力量的爆发力，是个天级一阶的高手，不过被他隐藏在地级二阶。
　　
　　小宝轻轻地蹙眉，怎么他动不动就能撞上天级高手呢？要是冷夜君的身体里不是有着暗和水的灵元，也早就是天级的高手了。
　　
　　“尊贵的客人，可以吗？”机器人复问。
　　
　　小宝想了一下，华夏人喝茶不就是喜欢搭台吗？看来这个雅各酒店的老板把古地球的华夏国的某些历史研究得很深彻。
　　
　　“坐吧。”小宝点头同意了，反正他也吃得差不多了，再等一下冷夜君没有回来，他就去湖边散步去。
　　――――
　　
　　机器人拿着餐牌让蓝发男人点，蓝发男人很懒的说：“就跟他一样吧。”用下巴指了一下小宝所点的点心和茶。
　　
　　机器人应声退下，小宝奇怪的在蓝发男人的脸上掠过，继续一边喝茶一边看着窗外。
　　――――
　　
　　在他跟机器人说完跟对面的少年一样的点餐后，唐纳德・伊顿以为少年会说什么，或者微笑，但是，只是淡淡地扫视了他一眼，就又看向窗外了。
　　
　　其实在一进这间华夏餐厅，唐纳德就望见了独自一人坐在窗边的少年，很淡然很寂寞的感觉。明明还有空位，但是脚步却不由自主的朝着少年的方向走去。
　　
　　唐纳德点的虾饺和萝卜糕和龙井茶两分钟不到就送上来了，被机器人摆放在唐纳德的这边。
　　
　　唐纳德学着少年一样，一边啜着清茶，一边望向窗外，忽然觉得，这种和少年坐在同一处，看着同一处风景的心情，非常的奇异，一种说不上来的感受，很轻松，很悠然。
　　
　　“我可以认识你吗？”唐纳德突然对少年说。
　　
　　小宝为自己续茶的动作一滞，抬眼看着蓝发男人。
　　
　　蓝发男人从小宝的手上接过茶壶，帮小宝续满茶杯，又为自己的茶杯续满了，说：“自从……”他顿了一下，略过了开头的话，接着说：“我觉得跟你坐在一起很舒服，所以，想跟你认个朋友。”
　　
　　小宝很平静的说：“不用，现在的你，跟哪个陌生人坐一起都会有这种感觉。”
　　
　　说完，小宝一口喝掉茶水，站起来走人，直到拐出华夏餐厅的大门，粘在他背上的视线才消失。
　　
　　小宝忽而想起，那个蓝发男人有些眼熟，绝对在什么地方看过，可是就是想不起来。
　　
　　垂头想着的小宝撞上一堵肉墙，身形不稳的退了两步，看也不看，忙低头道歉：“对不起。”
　　
　　“没事，下次走路看路了，小朋友。”有些清冷的男声说，然后绕过小宝走开。
　　
　　“听说这雅各酒店最多美人了，特别是华夏餐厅的下午茶到晚饭其间。”一道轻浮的男声在小宝的背后渐行渐远，“要是能够与哪个美人来一场浪漫又华丽的邂逅就好了。”
　　
　　“你这个花痴，要是有女人看上你才怪！也难怪几十岁了，也没有半个女人喜欢你！”
　　
　　“死胖子，你什么意思？想打架吗？还是像你一样，十几年了，也没能甩开那个可可亚星的女人！哼哼，死胖子，其实还有一招的，只要你减肥，包准那个女人半眼也不会看你。”
　　
　　“要你管！臭花痴！”
　　
　　“死胖子，这么能吃，小心哪天肥死你，被可可亚星的那个女人抢回去！”
　　
　　“好了，别以为这里是雅各星就放松了，我们还要去打探他的消息。”一道冷硬威严的声音喝止了越来越幼稚的对骂。
　　
　　听着有些熟悉的对话，小宝回头，捏着下巴看着消失在拐角的几个身影，怎么感觉很像是反宇宙联盟武装组织的几个人啊？正想用神识去查看时 
 85、第八十五章：聚集 ... 
 
 
　　，站在走廊中间发呆的小宝被大力撞到，整个人撞到墙上又反弹跌坐于地上。
　　
　　“对不起了。”说对不起的人风一般刮走了，就是这声“对不起”也是从远处传来。
　　
　　看那急急忙忙飞跑的背影，是个少年。
　　
　　小宝揉着因撞到墙上的肩头，慢慢地站起来，紧接着，又跑过一堆穿着黑衣保镖服的人，嘴巴上叫着“王子殿下，王子殿下，您要去哪里啊？！等等属下啊。”朝着那个莽撞少年的方向追去。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　小宝抬头，刚才同桌的蓝发男人，异瞳微眯，摇头：“我没事。”
　　
　　哪知，才走一步，小宝就黑线了，他本来还有二分酸痛的腰似乎撞到了。说来，他的身体已经强悍到比任何人都强，可是为了迷惑外人的查探，小宝故意把身体的强度调到只有人级三阶，只是比普通人稍微强上那么一丁点，所以，只要是被高过他内力的人碰撞，都容易受伤、会痛。就好比在一个金钢不坏之身的外面套上一个普通人的肉体。
　　
　　“我送你回房间吧。”蓝发男人扶着小宝，“对了，你是住这间酒店吧。我刚才看你没有付帐就出来了。”
　　
　　“不用了。我叫机器人送就好。”小宝拒绝，推开扶在肩膀上的手。
　　
　　“你是不是总是这样拒绝别人的好心呢？我没有恶意的，我叫唐纳德。”蓝发男人说。
　　
　　小宝撇头瞟了唐纳德一眼，道：“你是不是对每个陌人都这么好心呢？”
　　
　　唐纳德微愣，被反唇一击了，说：“不，我一般没有时间。”
　　
　　小宝觉得要装弱就装到底了，看这个叫唐纳德的男人不死心的样子，只好说：“我叫冷月凡。送我回八十八楼的八八零八房吧。”
　　
　　唐纳德眼睛一闪，又迅速暗去，变成深沉无比，这个少年，居然是那个自逐出冷家的冷夜君的儿子，冷月凡？！他不是被不明人士劫持走了吗？什么时候救回来的？昨天的情报不是说只有公主被救回来了吗？怎么没有听到下面的人把消息送上来？还是说，他根本就没有被劫走，而是地球联盟那边故意放出的假消息，只是为了逃避武家那里武器和机甲被反宇宙联盟武装组织抢走的责任呢？
　　
　　那么，他该怎么做呢？是继续与地球联盟暗中结盟去打击反宇宙联盟武装组织，还是把此刻被他扶着往房间走的少年带走？！因为宇宙联盟安插｜在地球联盟的暗棋传来一个还没有确定的信息，据说冷夜君的儿子冷月凡，就是那个在虚拟世界神出鬼没的假面！若这条信息被证实，那么，他作为宇宙联盟政府的主席，一定会尽最大的能力把冷月凡收到宇宙联盟去。
　　
　　如果真是如此，那么他收到冷月凡被劫的消息也有可能是真的，也有可能是地球联盟自导自演的一出戏，为的就是武家那批最强的武器和机甲了。
　　
　　唐纳德也只是在脑中瞬间转了一圈，怀疑很快退了下去，从各方收集的情报看来，冷月凡应该是被劫走，不是地球联盟，也不是反宇宙联盟武装组织，那么，就只有是星际海盗了。唯一让唐纳德想不明白的就是，为什么冷月凡不是跟着波瑞德的公主一起被赎回来；而那些星际海盗为什么在没有收到冷月凡的那份赎金下还放回冷月凡？
　　
　　――――
　　
　　“到了。”小宝冷淡的声音打断唐纳德的沉默（思）。
　　
　　




86

86、第八十六章：寻 ... 
 
 
　　“到了，谢谢唐纳德先生送我回来。”小宝说完，扶着自己的腰打开房门，再见也不说，就把门关了。
　　
　　差点被门拍到鼻子的唐纳德深蓝色的眼睛愣了一下，嘴角也不自然的抽了抽，真是个过河拆桥的少年，站在门边看着门呆站了十几秒，确定少年真的是不会邀请他进去喝茶后，双手插｜在口袋里，干脆的转身离开。想来，那个嗦的老管家发现他不见人了，应该急得团团转了，就回去吧，正好派他的管家先生再去查查冷月凡的事。
　　――――――――――――――
　　
　　冷夜君双腿相叠，坐在病房一侧的椅子上，脸上面无表情，从坐进病房开始，看到半靠在病床床头的武肆阳很精神的咬着苹果的样子，一句话也没有说，更别谈问候了。
　　
　　武肆阳嚼着爽脆的苹果，很快就只剩下核了，扬了扬，把核投进门边的墙壁式垃圾口，拿过一边的毛巾把手擦干净，没一点伤者的样子说：“夜君，我就知道你还没有离开雅各星。可以知道你昨天早上下舰后住在哪家酒店吗？”
　　
　　“如果你没事，那我就先走了。”冷夜君说着，站起身。
　　
　　“别别别，夜君，你怎么可以这样子呢？我们不是好朋友吗？”
　　
　　冷夜君走到门边，右手握住门把，说：“宝宝回来了，你不用再拼命去找了，告诉军部，宝宝不会成为任何一方势力的人。”
　　
　　武肆阳猛然坐直身体，因为胸前的伤而让他发出一声闷哼，但不及冷夜君话中的意思给他的冲击大。
　　
　　“夜君，你这是承认小宝是假面了？！”
　　
　　冷夜君冷哼一声，道：“不是我承认，而是军部的作法太奇怪了，宝宝是我的儿子，他被坏人劫走，为什么要他军部来？还是想着这样做，我就会为军部效力吗？”
　　
　　原来是这样啊，害他还以为冷夜君会承认呢。武肆阳想。
　　
　　“夜君，你是地球联盟的人，为军部效力是应该的。”
　　
　　冷夜君迟疑的了一瞬，说：“我是冷家本家主的时候，军部暗部的事情我没有少做。以后，地球联盟有什么事，我有力出力！但不要拿宝宝威胁我！”
　　
　　“夜君，没有人拿小宝威胁你。”武肆阳捂着胸口，皱眉说。
　　
　　拉开门，冷夜君说了一句：“肆阳，如果你不是军部的人，或者我可以更相信你。”
　　
　　等武肆阳回神，冷夜君早就离开了，而坐在他床边的人已经换成了权秉珧。
　　
　　“想什么事情啊？我进来都好几分钟都没有发觉。”权秉珧笑问。
　　
　　“刚才夜君来过，他说小宝已经回去了。”武肆阳说。
　　
　　“什么？小宝回去了？是谁救回他的？”权秉珧吃惊的问，“那些劫走公主和小宝的人明明只要了公主的赎金，为什么会放回小宝？”
　　
　　“我也想不通。”武肆阳挪了挪身体，“阿权，或许你也知道了，军部的人对小宝的怀疑。这让我更加的想不通，如果小宝是假面，那他是怎么做到两处同时出现，要知道，机甲都是脑波操控的，一个人不可能同时操控两台机甲。那个同我们一起坐在评审席上的假面在小宝所组的团队比赛时，一起说话。最惊疑的就是，假面的机甲比小宝的那只小狗不知强上多少倍。”
　　
　　“嗯，我是不明白军部是怎么怀疑上小宝是假面的，但是我是个军人，就得服从命令，就算是要我去杀了小宝，我也不会犹豫。”
　　
　　“你敢！”武肆阳冷厉地说，“阿权，我告诉你，不管小宝是不是军部怀疑的假面，我都不会让他出一点事情的。若小宝真是假面就好，我就可以光明正大的以属下的身份站在他的身边。”
　　
　　“肆阳，你这样会出事的。”权秉珧叹道。
　　
　　“我想把那些武器和机甲从反宇宙联盟武装组织那里追回来后，就会向军部递出辞呈。武家那么多的军人，也不差我一个了。我要去把小宝追到手，生两个小孩，然后过着幸福美满的生活。”
　　
　　权秉珧看着陷在自己编织的梦幻中的武肆阳，忍不住用话打击道：“肆阳，你果然是受伤了。只是奇怪，明明伤着的是胸，怎么脑袋就糊了呢？还是去躺营养舱吧。”
　　
　　“阿权，我说的是真的。”
　　
　　“肆阳，我也说的是真的。军部给我们命令，要是不能追回那批武器和机甲，也要毁去它们。不然，别说你辞职去追小宝，我们可能就已经被军部的刑部扣押了。”
　　
　　武肆阳神情一凛，说：“也对，我们现在来分析一下情报，再来谈谈这搅到一堆的事情的走向。”
　　
　　“好，我怕你一个人在病房里待（一声）得无聊，就带了一点最新的情报过来。”
　　
　　―――――――――――――――
　　
　　冷夜君从电梯出来，看到一个蓝发男人正巧跨进另一步电梯往下，电梯门徐徐关上，那道巴掌宽的缝隙中，冷夜君与蓝发男人的眼神对上了。
　　
　　一个面无表情，眼神冷若冰霜。
　　
　　一个成熟霸气，眼神狂傲凌厉。
　　
　　电梯门关上了，冷夜君疑惑了一下，宇宙联盟的主席唐纳德・伊顿，为什么会一个人出现在这里，还是说因为武家事件而让地球联盟与宇宙联盟在这里重新商议什么。这么想来，难怪刚才在医院不见武初阳和武重阳，如果说公主要武初阳陪着，那武重阳可不用陪公主吧？那么，地球联盟是派谁来这边跟宇宙联盟的主席唐纳谈判呢？
　　
　　而电梯里面的唐纳德则是从刚才开始就疑惑，为什么冷夜君没有带着冷月凡一起出去，他可是听说冷夜君对冷月凡是异常的宠爱的。还是说，冷夜君把冷月凡留在酒店里，而他自己是出去做什么了吗？冷夜君是一个深不可测的男人，就算是从冷家脱离，冷夜君作为曾是本家主的的气势没有半点削弱，反倒是更让人猜不透。回去后，还要去认真的查查，冷夜君为什么要带着冷月凡脱离冷家这件事情的真相呢。
　　
　　――――
　　
　　冷夜君推开房间门看到小宝正在脱衣服，忙走过去，一边帮忙，一边问：“宝宝，你出去了？”
　　
　　“嗯。”小宝淡淡地嗯了一声，有些苦闷的说：“爸爸没有说什么时候回来，就去华夏餐厅坐了一下。然后，撞到腰了。”
　　
　　“是吗？我帮宝宝揉揉。”冷夜君把小宝放倒床上，让小宝趴着，他就半跪在一侧为小宝揉｜捏着，“怎么会撞到的？”
　　
　　“唔……”小宝舒服的呻吟出声，“站在走廊中间发呆，被别人撞到了。对了，爸爸，肆阳叔叔伤得严不严重？”
　　
　　“不严重。昨天在太空港上空重力带的火拼中，因为有安他们五个帮忙，才得已顺利拿了公主的赎金逃走，不然，还真的被武家和波瑞德一网打尽。也因为这样，宝宝的红镰佣兵团里有几个人受了伤，怀诺德和穆杰夫也受了一点伤。”
　　
　　“是吗？只是受点伤，都没事就好。爸爸，那些武器和机甲真的被反宇宙联盟武装组织给劫走了吗？”小宝双手趴在枕头上，侧着半边脸，用眼角的余光斜瞥向身侧的冷夜君，懒洋洋地问。
　　
　　冷夜君俯下｜身，半覆在小宝的光洁的背上，凑到小宝的耳边，湿热地气息喷洒在小宝敏感的耳朵上：“宝宝是在怀疑爸爸吗？”
　　
　　小宝被耳边灼热的气息吹得身体如触电般酥麻，软软地说：“有点，我相信反宇宙联盟武装组织拿到了他们想要的武器和机甲，但是，真好比武家和波瑞德那样所认为的被反宇宙联盟武装组织全部劫走就有待商榷了。
　　
　　“呵呵，不亏是我的宝宝，真聪明。宝宝送给我的空间戒指很好用呢。”
　　
　　冷夜君磁性低沉的轻笑声震动着小宝的耳膜，使得小宝脸上微微的晕出了浅浅的红晕，很不安的动了动身体，想着冷夜君不会这么无良，在他受伤的情况下还狂性大发吧？
　　
　　“其实深入去想就会明白的，因为我会收服红镰佣兵团，就是为了让他们成为比安他们更隐蔽的势力，却又能把地球联盟和宇宙联盟和反宇宙联盟武装组织，这三方巨势力的眼睛吸引过去。这样，我们才好在底下浑水摸鱼，有更多的时间准备发动这场星际变革啊……”
　　
　　冷夜君凝视着小宝的眼睛，蓝黑的眸子里，漾着绝对张狂自信的光芒，冷夜君不知不觉的含住那张近在咫尺的水润红唇。
　　
　　“……唔。”小宝感觉说话的舌头一下就被冷夜君滑腻的舌头给缠住了。
　　
　　倾尽缠绵的深吻之后，冷夜君又轻轻地啄了啄小宝红肿的唇，嗓音有些暗沉的说：“宝宝，我爱你。”
　　
　　“嗯，我知道。”小宝的声音也有些哑，带着软糯的鼻音。
　　
　　“谁也不能把宝宝从我身边带走。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“宝宝不可以招太多人喜欢。别以为我不知道，那个红镰佣兵团的团长看宝宝的眼神，那么露｜骨。”
　　
　　“这不受我控制吧？”小宝黑线的说，难道他就想吗？他可不是同｜性｜恋，要不是冷夜君的手段高明，他哪会跟冷夜君变成超出父子感情的爱人关系啊？！
　　
　　“真想把宝宝藏起来。”冷夜君完全压在小宝的背上了，揉着小宝腰肢的大手也分心往别处游移了。
　　
　　“……等、等一下，爸爸。”小宝吓得急道，反手抓住臀部上越来越放肆的手，“我问爸爸，我回来的事情爸爸应该跟肆阳叔叔说了吗？”
　　
　　游在小宝大腿根部的手一顿，冷夜君说：“嗯。我告诉肆阳了。宝宝，那次你在武家婚宴上说的话被军部那些老家伙怀疑了，所以才要武家用一艘战舰和十架机甲把你赎回去，为的就是让你欠下这个人情，好为军部办事。”
　　
　　“我知道。应该是若人的那个叫伦卡的朋友那里泄露出去的，当然，还有兰轻也不可小觑，我想我们可能都被她那张天真的面孔给骗了。我和爸爸从白光星出来的那天，不是那四个本家主都来了吗？就是我没有听到你们的谈话，也能猜出一些。呵呵，因为爸爸之后就紧张了很多啊。”
　　
　　小宝翻身仰躺，可是腰间还是不舒服，干脆的把侧躺在他身边的冷夜君推着平躺，而他就趴到冷夜君的胸前，与刚才他趴着背上压着冷夜君的姿势完全换了。
　　
　　“宝宝，我让宝宝不要承认是假面有多种缘由。”
　　
　　“我知道。”小宝聆听着耳边那道沉稳强健的心跳声，打断了冷夜君的话，“如果我承认自己是假面，那么，我们所修炼的功法有可能就会被挖掘出来，我们也会不得安宁。我喜欢平平淡淡的生活，更何况，我们是修神者，一切的功名利禄都是浮云。所以，我打算在虚拟世界的这次机甲比赛结束后，让假面消失。”
　　
　　只不过，事情的发展就会如小宝和冷夜君的意吗？
　　
　　“好，这一年一度的机甲比赛也就快完结了。”冷夜君温柔的捏着覆在他身上的小宝的腰。
　　
　　“是啊，八月三十号的晚上就是闭幕式。到时就专心去拍卖会寻点好东西吧，顺带带着小非和红和鸦出去看看。”小宝说。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　亚伯拉罕，潘莫林，万森，梅德森，迪克，里奇，内贾德，七个男人都用了一点点的假皮覆在脸上，看上去与原本的样子要有七分不同，这是他们做事的小心和谨慎，虽说这里是中立星球雅各星，没有战争。但是现在，雅各星一点都不平静，原因是雅各城的皇家拍卖会的举行，涌进雅各星的人哪是一个“复杂”一词可概括的？
　　
　　聚在亚伯拉罕房间的六个人都看着坐在桌子后面的亚伯拉罕，气氛有点凝重。
　　
　　潘莫林皱了皱眉，放下手中的茶杯，不满且凌厉的道：“亚伯拉罕，我们损失了两成的人马，那天抢到一艘舰的武器和机甲就应该回去苏乌拉星的，你倒好，让属下自己回去，而自己却追着武家的后面。你是不是该告诉我，你这么做的目的是什么？！你怎么也该顾及一下自己是我们组织的老大吧？！”
　　
　　“哼，那是我们的事，反正我们已经狠狠地打击了武家和波瑞德皇室，等于是间接的打击了地球联盟和宇宙联盟。所以，我们来这个美丽的雅各星球放松一下。而且，潘副主席不也是跟来了吗？”万森一边用食指挑着自己额前的碎刘海，一边挑衅地说。
　　
　　“万森，注意你的措词！”潘莫森冷声道。
　　
　　“嘁！”万森嗤笑了一声，愤愤的闭上了嘴巴。
　　
　　亚伯拉罕觉得自己很无辜，为什么潘莫林总是喜欢跟他唱反调，理屈时又粘在身边不走人，好像欠了他什么，难道是晚上没有满足他吗？用张冷脸对着他，害他想去找人都没有时间，这不，刚才只是没有带着潘莫林和内贾德一起出去，现在就被堵在房间里质问了，他这是招谁惹谁了，怎么有就一个这样“爱吃醋”的二把手呢？
　　
　　管得真宽，还好，能力是顶强的，不然早就降了他的职。不过，亚伯拉罕也只是嘴上说，要真降潘莫林的职，别说组织里有一半人不会同意，他自己也舍不得。
　　
　　想着想着，亚伯拉罕也不知道怎么就想到自己到底是怎么跟潘莫林勾搭上的，好像十二年前潘莫林从克罗纳星被救后，还是后来某次去无人星训练中毒之时……真的想不起来了。
　　
　　两个人的关系只是地下式的，表面上还是有些不和的对头，也因如此，多 
 86、第八十六章：寻 ... 
 
 
　　年了，也没有被人发觉，所以，就是此刻坐在这个房间里的人，除了两个当事人，其他人都不知道。
　　
　　“我们要找个人。”亚伯拉罕淡淡地说。
　　
　　“找人？”潘莫林复述了一遍，“什么人？他在这个星球？”
　　
　　亚伯拉罕靠着椅背，从各人的身上一一扫视而过，严肃的说：“为什么我们明明跟武家和波瑞德的人拼了十几个小时，最后虽说赢了，并且也抢到了武器和机甲，但是，我们只抢了一艘舰，那么剩下的那些武器和机甲呢？别忘了，武家和波瑞德可是说我们把它们全部抢走了。这个罪名就这么扣在我们的头上，凭什么！？”
　　
　　潘莫林一点就明，房间里的人都是人精，也很快明白亚伯拉罕的话中的意思。
　　
　　“那么，亚伯拉罕，你要找的那个人就是背后劫走武家剩下武器的人了？”潘莫林摩挲着自己的下巴，问。
　　
　　“没错。他们也许就是我们那个时候与武家拼火时，像老鼠一样躲在暗处的星际海盗了。要是他们真是劫走剩下武器的人，他们也消化不了如此多的武器，那么，在雅各星的地下拍卖会可能就能看到那些武器和机甲的影子了。”
　　
　　潘莫林站了起来，走到桌子前，双手撑着桌沿，俯身看着亚伯拉罕，用只有两个人才懂的眼神交流了一下，转身外走：“内贾德，我们走了。”
　　
　　直到门关起来，另几个都没有出声的人都忿忿不已。里奇说：“老大，你是不是怕了潘莫林啊？”
　　
　　“是啊，他太嚣张了。老大就不怕他爬到你的头上去吗？”万森也俯和道。
　　
　　亚伯拉罕眉毛挑了挑，爬到他的头上？不，是他爬到潘莫林的身上才对。
　　
　　“无事，他做事有分寸，不会做出对组织不利的事情的。”亚伯拉罕说。
　　
　　见亚伯拉罕一副不想多说潘莫林的样子，里奇和万森也就撇撇嘴，不再提了。
　　
　　“老大，那些劫走剩下武器和机甲的人，会不会是绑架了小宝和公主的人？”梅德森分析道：“只是很奇怪，公主回来了，小宝却没有。收到情报说，公主似乎失忆了，根本就想不起自己被劫那段时间的事，所以，也不记得到底是谁劫了她。那个时候，里奇不是截获到武家准备用一艘战舰和十架机甲去赎回小宝吗？但是后来，就是昨天交公主赎金前，那些人并没有要小宝的赎金，连提都没有提赎金的事。”
　　
　　“希望小宝没事。”迪克说。
　　
　　里奇抱着一桶雪糕边吃边摇头，说：“我们还是为那些绑架了小宝的人祈祷吧。”不行，不能想去年在白光星吃的那碗解药，不然，嘴里的甜都变成那种让人抓狂的味道了。
　　
　　万森点头同意：“就是就是。呐，你们说，小宝会来这里吗？”
　　
　　




87

87、第八十七章：灵魂的颜色 ... 
 
 
　　第二天，小宝从冷夜君的怀里醒来，迷糊了一阵，给了冷夜君一个早安吻，就去浴室洗漱。
　　
　　洗漱出来看到冷夜君坐在床头，健美紧致的胸膛上，两点樱色随着他呼吸的频率而起浮着；薄被轻轻地搭在他身体的重点位置上，满眼宠溺的看着小宝。
　　
　　“宝宝，你怎么不多睡一下？”冷夜君边说边掀了盖在腰部的薄被，完美的体魄露了出来，下床走到看也不看他一眼的小宝背后。
　　
　　小宝站在窗前，看着窗外的飞掠而过的各种飞车，往后靠去，倒进冷夜君光滑温厚的胸膛：“我等一下去这里的光脑申请中心申请一个光脑。”
　　
　　“好，我会陪着宝宝的。”冷夜君扳过小宝的头，狠狠地吻住小宝。
　　
　　放开气喘吁吁的小宝，冷夜君把小宝一带，压回了床上……
　　
　　――――――
　　
　　因为小宝说过要出去申请光脑，冷夜君也没敢做得太过分，只是两次就放过小宝了。
　　
　　不过，这两次也花去了大半天的时间，待父子俩从床上下来，到打理好穿着，时间已经快中午了。
　　
　　小宝把银戒中的小非和红和鸦都放了出来，对红和鸦这对好像相处得床淮淼氖π值芏提面命了一番，否则就回银戒去修炼。
　　
　　小宝想着红和鸦都是很能惹事的主，就在红和鸦的身上下了一个隐蔽的防御结界保护它们，然后，隐形的红站在小非的右肩，而鸦就把小非的左肩给占领了。
　　――――――――――――――
　　
　　申请光脑的手续很简单，只要把名字输进主光脑，就会显示名字主人的绑定光脑的信息是否消失，不用重复采集绑定光脑主人的身份信息；在绑定光脑消失的瞬间，绑定光脑主人的身份信息和信用点会被主光脑锁定，唯有确定那个绑定光脑的主人已经死去，那些身份信息才会移到特别的信息库，而信用点会被重新归入联盟银行。
　　
　　绑定光脑除了设定本人开启，还可以设定亲友模式，即设定的某个的亲友可以查看绑定光脑的信息。
　　――――
　　
　　小宝和冷夜君和小非坐在光脑申请中心的大厅里，因为开了灵智的鸦太过显眼，许多被家长带来申请光脑的小孩子都围上来看，要跟鸦一起玩。
　　
　　“哥哥，你的宠兽是哪里买的啊？卖给我吧，我有信用点的。”一个穿得像个小金人一样的小孩拨开别的小朋友，走到小非的面前，很不客气，还很傲慢的说。
　　
　　鸦的眼珠子很是“鄙夷”地瞅着抬高下巴的小男孩。
　　
　　小男孩兴奋得叫了起来，继续对小非说：“哥哥，你看，你的宠兽很喜欢我，老是看着我，看来，它也是很想要我做它的主人的。”然后抬手一挥，一下出现四个保镖，各提着一个箱子，“哥哥，你要是不喜欢信用点，那我就用现金买它。看，这里是十万，应该够了吧？我看它在哥哥你买去的时候最多也就值个几百块。”
　　
　　其中一个保镖走出来，把箱子打开给小非看。
　　
　　鸦瞟了一眼箱子里一沓（ＤＡ二声）一沓放得整整齐齐的现金，眼珠子里的鄙夷更重了：想买它，多多钱都买不到！哼！它可是记得，小孩子都是小恶魔的，如果不是碰到主人，就算它有九尾狐的九命，也早就死透了。
　　
　　小宝坐在冷夜君的身侧，嘴角含着淡淡的笑，看着小非把鸦抱到腿上，温柔的抚着鸦的亮黑的羽毛，笑容也温柔的小非对小孩子冷冷地说：“不卖。”
　　
　　小男孩嘴巴瘪了瘪，眼睛里瞬间聚起了水光，说：“那我还给你一箱钱，你把它卖给我吧。它好像我曾经的那只宠兽，不过病死了。我想把它买回去，这样，看着它就能怀念小黑了。”
　　
　　虽然如此，但是小男孩的眼睛里全是傲慢和轻蔑。这个小男孩是个很会装的小恶魔。
　　
　　“宝宝，可以了。”冷夜君牵着小宝的手站起来，往其中一个申请台走去。
　　
　　小非想跟着小宝他们起身，小宝好笑的阻止了小非：“小非，你可要看好我的宠兽哦。”还对小非调皮的眨眨眼。
　　
　　小男孩听到小宝的话，脸孔一黑，收回了眼睛里的雾气，示意另两个保镖拦着小宝，走到小宝的面前，上下打量着小宝，然后，愤怒地说：“你们是故意耍我的吗？居然让我叫一个仆人叫哥哥。知道我是谁吗？我爸爸可是皇家拍卖会的老板。要是你们不把那只黑不溜湫的鸟卖给我，我就要我爸爸让你们出不了雅各星！”
　　
　　小宝微微倾身，在小男孩的额心弹了一记：“哪里来的傲慢小孩？！你知道我爸爸是谁吗？比你的爸爸强多了。”
　　
　　小男孩捂着额心，这回眼睛里是真的因痛而起雾了，傲慢的表情也换成了惊讶的表情，好像很不相信在他报出名号后还有人不卖他帐的人，“你的爸爸是谁？真的比我的爸爸还强吗？”
　　
　　“那当然，我的爸爸可以让你的爸爸当不成皇家拍卖会的老板，你说，是谁的爸爸强呢？”小宝唬人，却又是真的。
　　
　　小男孩歪头想了想，说：“可是很多人都说我的爸爸很厉害，那些人为了讨好我的爸爸，会给我很多的钱，买很多的玩具和机器人给我。我一点都不喜欢他们，总是要我在我的爸爸面前说好话，这样，他们就能在我爸爸的手上拿到好价钱。因为我的爸爸最疼我了，只要是我说的，爸爸都会答应的。”
　　
　　小宝站直身体，捏着下巴，笑眯眯的看着小男孩，说：“如果你能够让你的爸爸把那个紫玉晶石，不，是紫石用七折的价钱卖给我，我就把我的宠兽‘卖’给你。”
　　
　　紫玉晶石，这是在修真界的叫法，这个世界叫它紫石，也叫地心石，是一种稀有能量石，是星舰独自打开宇宙空间进行跳跃的能量石，小宝在拍买书上看到的，他想买来炼器，炼一把送给冷夜君的武器。
　　
　　“真的吗？”小男孩很高兴的问，看着鸦的眼神非常的热切。
　　
　　“当然是真的。到时候我会去找你的。”小宝说完就和冷夜君向申请台走去。
　　
　　小男孩扭头看了看小宝和冷夜君，又转回头看回鸦，抬手让他的两个保镖把箱子盖回去，仰着小脸对站起来的小非说：“我叫吉米，你可以叫我小吉米。我会回去跟我爸爸说的，到时候你们要把它带来，要是有人不放你们进去，就说是小吉米叫你们过去的。好了，我也要去拿我的光脑了。”
　　
　　看着前呼后拥着走开的小吉米，小非表情淡淡地，好像什么表情都没有。
　　
　　红用一跟枝节缠在小非的脖子上，不然，都要笑趴到掉地上了。
　　
　　鸦偏着脑袋瞪着另一个肩膀上隐了形，还笑得张狂无比、花枝乱颤的红，居然是青年般微微沙哑的浑厚嗓音说道：“红，你就笑吧！小心主人把你炼了。”
　　
　　“哼哼，总比被主人‘卖’了好。”
　　
　　“主人要是真‘卖’我，就不会故意这样说。”
　　
　　“真不是明白那个什么小吉米的眼光，怎么就看上了你这个黑漆漆的家伙呢。”
　　
　　“你这朵花，真不可爱！”
　　
　　“你你你，我是你师兄，不准这样说我。”
　　
　　“不就仗着比我先开灵智，先让主人把你收作徒弟吗？说话的声音比那个什么小鬼的声音还软。”
　　
　　“哼，我会比你先成人的，到化形的时候，我就可以变成一个大人了。”
　　
　　“那好，我们来赌一下，如果你先化形，那我以后都会叫你师兄，若是我先化形，以后，你都得听我的。”
　　
　　“哈哈哈，鸦呀鸦，你才修炼多久啊，居然敢说大话，以为我会怕你吗？还有，我才不要都听你的，我只会听主人和大主人的话。”
　　
　　“我可是听到主人说，你的木妖修比我的兽妖修要难，我会赶上你的。你不听我的话，那就谁赢谁让输者答应一个条件。”
　　
　　“好。”
　　
　　“一言为定！”鸦的眼睛里飞快的逝过一丝深沉。
　　
　　“鸦，你别太欺负红了。”小宝一边低头拨号走过来，一边对立在小非左肩上的鸦说，笑呵呵的语气好像很乐见调皮的红有人帮着管着。
　　
　　“嗯。我会帮主人好好的看着红的。”鸦点了点脑袋。
　　
　　“主人，主人，我才不会被鸦这只黑鸟欺负呢。”红想从小非的右肩跳到小宝的肩膀上去，但是被小宝抬手阻止了。
　　
　　“那就好好的修炼，只有化形了才能好好的出现在世人面前，你总不能让小非抱着一朵花出门逛街吧。”小宝点了点红耷拉着的花朵儿，说，“别吵，我先打电话。”
　　
　　一边往光脑申请中心的外面走，一边跟窗口微小化的李幸凌潇冷佑契尔四人同时对话，小宝不怕会撞到对面的来人，反正身边的冷夜君会帮他挡着，或是牵着小宝站一边等别人过了再走。
　　
　　说完跟李幸四个人的电话，小宝转头看了身边的冷夜君一眼，虽然冷夜君的俊脸上没有表情，但是小宝能够看得出来，冷夜君的心情处在平稳的状态中，所以，跟武肆阳说完电话又跟武重阳说了几句话；最后突然想起还在白光星球的冷若人和冷明健。
　　
　　“不用打给他们了，明健去红土星了，而若人伯父已经跟军部的伦卡将军，以及地球联盟军部和外交部的代表正往这里赶，相信在为期半个月的皇家拍卖会结束前会赶到这里。”冷夜君拦住了小宝打电话给冷明健和冷若人的举动。
　　
　　“呃？有什么大事吗？”小宝疑惑的望着冷夜君，问。
　　
　　“因为武器被劫，地球联盟和宇宙联盟都很紧张，所以，可能会就这事件重新结盟，一起打击反宇宙联盟武装组织了。”冷夜君说，“还有，就是我的宝宝，也是让他们有过来一趟雅各星的理由。”
　　
　　“既然如此，那我们就制造一个真正的假面吧。当然，那不是我，也不是爸爸。”小宝狡猾狡猾的笑。
　　
　　“红镰！”
　　
　　“红镰！”
　　
　　小宝和冷夜君心有灵犀，对视着同时说出口，然后，小宝的眼里闪过邪恶，而冷夜君的眼里闪过冷酷。小宝的意思是，红镰是自己的人，得好好的利用，更要物尽其用；而冷夜君的意思是，不单要考验红镰的能力，更是因为红镰的人想打他宝宝的主意，要好好的修理！
　　
　　走在小宝旁边的小非看到小宝算计别人的笑容和眼神，一点也不觉得邪恶，反而觉得非常的可爱，因为他知道，小宝永远都不会算计他。倒是他肩膀上的红和鸦打了一个冷颤。
　　
　　――――
　　
　　小宝和冷夜君很是悠闲地走在商场里，也不买东西，只是一边走一边看，他们在看这世界，空气中，飘浮着凡人肉眼不可见的灵气。
　　
　　突然，空气中出现了很美妙的景象，很多的颜色充斥在空气中，那是从人身体中微微泄漏出来的灵魂之力，既是灵魂的思绪，那些思绪充满了灵魂的喜怒哀乐、七情六欲。
　　
　　小宝和冷夜君感受着这空气中的思绪，这还是第一次让他们看到那些充满颜色的思绪，粉色的爱；红色的喜；橙色的怒；金色的乐；黑色的哀；绿色的健；蓝色的郁；黄色的厌；白色的稳……
　　
　　有着颜色的思绪反应着一个人的心情，从思绪中，能够猜到灵魂的主人正在经历着什么。
　　
　　突然看到思绪颜色的小宝和冷夜君的心里同时一震，然后，两人都放出一丝神识留在外界，而本尊却因突如其来的感悟，一起沉浸在了入定中。
　　
　　玄妙的感觉在小宝和冷夜君的周身笼罩着，很多经过他们身边的人会看他们一眼，但是却又不会在他们父子俩的身上多停留一秒，此刻，这对俊美绝尘的父子在这些人的眼中，好像是两件静物一般自然和谐，他们现在，已经超脱物外了。
　　
　　相牵的手赫然一紧，因为，就是这短短的时间，小宝和冷夜君的灵魂境界都松动了，隐有增长的迹象。
　　
　　不知过去多久，其实只是很短的时间，小宝和冷夜君从入定中回神，空气中的灵魂之力的颜色再也看不到了。
　　
　　“这种感觉，很难再有吧。”冷夜君似乎是有些满足，有些遗憾的说。
　　
　　小宝扑进冷夜君的怀里，笑着说：“嗯。爸爸，我们的灵魂境界都提升了呢。”
　　
　　冷夜君揽着小宝的腰肢，在他的头顶轻轻地吻了吻：“宝宝。”
　　
　　看着走着走着就停下来相拥的小宝和冷夜君，小非的心已经很平静了，他知道，他的爱恋永远不能传递出去，冷夜君也不可能让他把自己的爱恋传出去，除非那个接收他爱恋的人不是小宝。
　　
　　而站在小非肩膀上的红和鸦则是满脸兴奋的看着两个主人拥在一起的美好画面。
　　
　　红想着，以后也要找一个非常宠爱主人那样的大主人一样的男人。很久之后，被酷酷的鸦压在床上疼爱的时候，红为此刻所许的愿望而深深的“痛恨”自己！为什么不许愿找个宠爱自己的女人，而会是男人呢？！红为此还“抱怨”主人为什么要跟大主人在一起，让天真无邪的他受到“严重又扭曲”的世界观，从而走上了被鸦“欺压来欺压去”的不归之路。
　　
　　鸦偏头往另一边的红望去，真的很想快就看到化形后的红，化形后的红，也会如现在这般可爱吧？而自己也想快点提升修为，化成人形，去抱抱他，就像是眼前相拥在一起的主人和大主人。
　　
　　――――
　　
　　“呵呵 
 87、第八十七章：灵魂的颜色 ... 
 
 
　　，冷月凡，我们又见面了。”唐纳德优雅的走到小宝和冷夜君的面前，微笑着说。
　　
　　小宝转头，冷夜君抬头，齐看向唐纳德。
　　
　　唐纳德的身后跟着两个人，一个是花白头发的中年男人，一个是灰色头发的年青男子。
　　
　　小宝微眯起眼睛，问：“你是昨天送我回房间的人？”小宝绝对不是故意的，也不是不认识眼前的蓝发男子，只是忘记了这个男人的名字。
　　
　　唐纳德优雅的微笑有些抽搐，说：“我叫唐纳德。”把视线移到冷夜君的身上，“想必这位是冷夜君冷先生吧。”
　　
　　冷夜君面无表情的伸手与抬在半空的手握了两下就放开，低头对小宝说：“宝宝，我们回去吧。”
　　
　　然后揽着小宝的肩膀转身就走，一点都不会因为唐纳德是宇宙联盟的主席而给面子。
　　
　　小宝朝唐纳德理貌性的点头微笑了一下，用眼神示意小非跟上。
　　
　　看到走远的冷家父子，一直站在唐纳德旁边的青年幸灾乐祸地说：“唐纳德，你被他们无视了呢。”
　　
　　唐纳德眼里平静如许，只是还望着乘坐电梯走到楼下的小宝和冷夜君，优雅的笑容不变，说：“你好像被无视得更彻底吧？！不然，你也不会把去调查他们父子的差事从齐格勒那里讨过去。”
　　
　　“哇，我那是看不过你的做法了，齐格勒是你的管家，到时没有把你服侍好，他又会自责了。”阿方索说，好像他嘴中说的那个人不在一边一样。
　　
　　齐格勒对阿方索微欠身：“真是谢谢阿方索少爷的体贴，要是唐纳德少爷也像您一样体贴就好了，这样我就不会因为唐纳德少爷时不时的失踪而紧张到自责了。要是少爷出了事，我怎么对得起死去的老爷啊！偏偏少爷总是想着把我支开。”
　　
　　唐纳德嘴角抽了抽，有些头疼，他就是最怕齐格勒的这招了，总是搬出他死去的父亲，让他极度无语。
　　
　　“我这不是带着你了吗？”唐纳德狠狠地瞪了笑得很是幸灾乐祸的阿方索一眼，如果不是这个家伙，他现在会被齐格勒看牛一样看得死紧吗？
　　
　　不过，就算唐纳德如何的不喜欢齐格勒的“紧迫盯人”，但是他还是很尊重这个把他带大的齐格勒，因为齐格勒把他的命看得比自己的命还重！只不过，不要那么喜欢盯人就好！他都已经是大人，还是一个联盟的主席，哪会不知轻重呢？或者，也只有齐格勒对他的态度一如既往；或者，是他对齐格勒的放纵，所以，无奈了，也只能继续，因为唐纳德把齐格勒当成是心底的父亲！
　　
　　齐格勒严谨的脸上没什么表情，说：“少爷，那你还逛不逛呢？”
　　
　　“当然逛，难得来雅各星，不好好地逛一下怎么对得起自己啊。”唐纳德边走在前面，边说。
　　
　　跟在身后的阿方索笑叹道：“唐纳德，那你怎么就不辞了这累人的位子呢？”
　　
　　“因为跟权斗，会更好玩啊。”唐纳德说。
　　
　　得，这个唐纳德，看着是个优雅霸气的男人，其实根本就是一个喜欢玩弄权术的阴谋家。
　　




88

88、第八十八章：假面真容 ... 
 
 
　　在雅各星太空港上空重力带火拼受伤的几个红镰佣兵和怀诺德和穆杰夫在外面转了一圈，坐着雪夜号，光明正大的驶进了太空港。
　　
　　好在，他们受得都只是轻伤，有赤兔这个外科天才医生在，加上小宝炼制的一些丹药，只是三两天，又活蹦乱跳的了。
　　
　　红镰的人一从雪夜号上下来，就被等在太空港外面的陶振空接到，全部易容过，提前打进皇家拍卖会会场。至于雪夜号上的五个人，除了穆闵，其他四个也都稍稍易容，将会以外星球富豪的身份走进皇家拍卖会。
　　
　　――――――
　　
　　虚拟世界，机甲比赛的闭幕式。
　　
　　闭幕式非常的热闹，达到空前，许多人不是奔着死神和假面的机甲表演赛，而是假面的真面目，这是假面在机甲比赛单人夺冠赛后说的，说会在闭幕式上现出自己的真容。
　　
　　还好，超智脑零够强大，不然还真容易出事的。
　　
　　――――
　　
　　一艘赶往雅各星球的星舰上，冷若人拉开房门，扶着门把笑眯眯的看着斜靠在墙边的伦卡，“有事吗？我没有多少时间的。”
　　
　　伦卡懒洋洋地说：“我知道，我也没有多少时间。只是突然想跟若人你打个赌。”
　　
　　“说吧，赌什么？”
　　
　　“就赌假面是不是我们认识的人，比如，冷月凡。”伦卡直截了当的开赌。
　　
　　“好啊，赌注是什么？”冷若人笑眯的眼睛没有一丝的闪动。
　　
　　“我赌冷月凡就是假面。”伦卡说，因为冷若人太平静了，平静过头了，加上曾经冷月凡自己不小心说漏的话，再加上他在暗地里收集的一些情报，冷月凡是假面的可能性不说百分之百，也有百分之九十。否则，军部也不会借着武家的武器被劫走这件事来雅各星球，更何况，几天前，他从军部那里得知，冷月凡在一周前已被救，但正是因为没有出冷月凡的赎金而被救出，所以，军部的人都相信，一定是冷夜君自救的，用他假面的武功从那群不明人士的手中逃脱掉。
　　
　　冷若人迟疑了不到一秒的时间，也是这不到一秒的时间让伦卡更加肯定了冷月凡是假面。伦卡觉得冷若人一定也是想说冷月凡是假面，却被他抢先说出而迟疑。因为，包括军部的秘密研究室，和特别情报组，也没有人知道，冷月凡是怎么操控假面在虚拟世界里神出鬼没而不被发现的。
　　
　　也因此，地球联盟军部对假面突然说要在机甲比赛的闭幕式上露出真面目有些不满，如此一来，哪方势力都可以去争夺已经露出真面目的假面，地球联盟军部就失了先机，但是却根本没有办法阻止。
　　
　　因为优秀的机甲师在没有进入军队或是机甲组织之前，哪方势力都可以去争夺，尽量收归其麾下增强实力，这样，机甲师的国籍根本就不能够成为束缚机甲师去别国或是其它联盟的条件。
　　
　　所以，地球联盟军部会紧张也是有原因的。他们本来是想借冷月凡被劫而出赎金而向冷夜君示好，但是冷夜君是谁，哪能不明白地球明盟军部的小算盘？
　　
　　“既然伦卡说我们家小凡是假面，总不能我也跟你一样说小凡是假面吧？那样的话就不叫赌了。我就赌假面是另有其人，至于是谁，很抱歉，我也不知道。”冷若人笑如狐狸，缓缓地说，“输的人给赢的人当一个月的仆人吧。”
　　
　　伦卡猛然间觉得自己上当了，可是一时又想不通到底哪处给了他上当的感觉，因为这个赌局是他自己先提出来的。
　　
　　望着笑眯眯的冷若人，伦卡脑中一闪，他知道哪里不对劲了，难怪冷若人一副胜券在握的自信表情，可恶，都怪冷若人的那一秒的故意迟疑给了他错误的理解。如果冷月凡真的是假面，那么，能够在虚拟世界畅行无阻的冷月凡也一定可以让一个假的假面出现在世人的面前。
　　
　　不过，这样的后果是让地球联盟军部更想得到冷月凡，要是冷月凡敢去别的联盟和是组织，伦卡认为地球联盟军部宁愿毁去冷月凡，也不会让别的势力得到冷月凡，因为冷月凡真的是个很可怕的存在！
　　
　　“不，赌注换大一点的。”伦卡也管不了这么多了，后悔也不是他会做的事，“如果我输了，我把我的外孙女小轻许配给冷夜君，要是我赢了，那么，若人把你的那个近卫军送给我吧。”
　　
　　冷若人笑容一凛，这个伦卡，居然被他反将一军了。如今，他知道了小宝和冷夜君的关系，如果还像上次那样拿冷夜君作赌注，他会被小宝给逐出师门的。
　　
　　“好，就这么说定吧。”冷若人很快恢复狐狸似的笑容，接下了伦卡的赌局。
　　
　　伦卡心情愉快的走回自己的房间里，虽然他不知道冷夜君跟小宝的那层深层的关系，但是他的这个无意之举着实给冷若人出了一个难题。
　　
　　――――
　　
　　离虚拟世界机甲比赛的闭幕式只有半个小时了，冷若人一脸苦闷的坐在上网椅的旁边，只是考虑了三秒钟，就拨通了小宝的光脑。
　　
　　看着被冷夜君拥着坐在床上，脸颊泛红的小宝，冷若人的眼睛飞快的闪过微光，笑眯眯地说：“小凡，夜君，有两个消息要告诉你们，一个是好消息，一个是坏消息，你们要先听哪个？”
　　
　　“若人惹麻烦了？”小宝微沙的声音软软地问。
　　
　　“是麻烦自己找过来的。”冷若人说，“还是找到夜君的身上。”
　　
　　“嗯？说来听听，无所谓好消息还是坏消息。”小宝说。
　　
　　“今天晚上，假面不是说要在闭幕式上露出自己的真面目吗？然后，伦卡就过来跟我打赌，他说假面是小凡，那我就只能说小凡不是假面。谁知，问题就出在赌注上。我出的赌注是谁输谁做赢的人的一个月仆人。”
　　
　　“这个赌注不错啊。”
　　
　　“小凡，这个赌注伦卡没有答应，反而说，他赢了，要我的近卫军，他输了，把兰轻许给……”
　　
　　“许配给冷夜君，是吧。”小宝咬牙切齿的打断冷若人的话，并说出后面的话。
　　
　　冷若人很无辜的笑：“小凡，所以，我就立刻打电话给你了啊。”
　　
　　“若人，你明知爸爸是我的，你还拿他去作赌？！”
　　
　　“可是伦卡不知道啊，很多人都不知道啊。”
　　
　　冷夜君大力的搂着小宝的腰，冷厉地看着冷若人，说：“若人伯父，你的好消息呢？”
　　
　　冷夜君没有发作，冷若人却是知道，这样平静的冷夜君更加让人畏惧，唉，真不知道以后冷夜君会怎么“折磨”他，他唯一一点的长辈优势也因为拜小凡为师而失去了，现在的他不但是最小的“师弟”，实力更是比不上冷夜君。
　　
　　“好消息？呵呵，对，好消息，好消息就是我们很快就会到达雅各星球了。”冷若人被冷夜君那双黑得没点光亮的眸子看得头皮发麻，从来没有觉得，自冷夜君跟小宝在一起后，他再也没有看透过这个深不可测的侄子的想法，低了冷夜君和小宝很多修为的他，更是看不出这对父子已经到了哪种境界。
　　
　　“若人，我知道你也是代表地球联盟的一员，如果你到了雅各城，就来雅各酒店的八八零八房见见吧，我有东西送给若人。”小宝淡淡地说。
　　
　　冷若人点头，然后看时间还有一点，问：“小凡，你打算怎么做呢？”
　　
　　“若人是不是不会赌博啊？”
　　
　　“嗯？”冷若人不解。
　　
　　“这种吃亏的赌注你也敢应，小心哪天把自己给输了。”小宝毒舌的说。
　　
　　“我喜欢的是睡懒觉和喝烈酒。”
　　
　　“不要被我发现你是故意的。”冷夜君冷声说。
　　
　　冷若人放在腿上的右手食指微微一抖，脸上的笑容完全看不出冷若人心底此刻的心虚和害怕：“什么故意的？”
　　
　　冷夜君冷哼一声：“你知道我说什么？！”
　　
　　小宝白纤长的小手在冷夜君的胸膛轻轻地抚着，说：“爸爸，若人不会那样做的，不然就不会跟我们一起走。只是我们要纠正一下若人不会赌博还学人去赌博的举动，而且，我很不喜欢那个伦卡动不动就拿爸爸的婚姻作赌注，那个家伙才是故意的。我会好好的招待他的。”
　　
　　说完，小宝的嘴角划过邪恶的笑容。
　　
　　冷若人都被小宝这个邪恶的笑容吓到了，想着伦卡是活该，总想把那个什么天真柔弱的兰轻往冷夜君的身上推，还借他之手，哼，难道他冷若人就不会“借刀杀人”了？也不想想，他可是最喜欢也最会算计人的笑面狐！
　　
　　挂了光脑后，冷若人笑眯眯地躺上上网椅，他要去看戏了。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　小宝摘下左腕上的微型光脑，往床尾一扔，光脑陷在了柔软的被子里，“可恶，可恶！那个伦卡就不会想个别的赌注吗？还是说，那个兰轻对爸爸不死心？！他们真的惹火我了，我会让他们知道，打爸爸主意的人是什么样的下场！爸爸，我要改变计划，不就是想逼着自己承认吗？我就不相信了，难道我是假面还怕了他们那群老家伙了！”
　　
　　冷夜君很高兴迟钝如木头的小宝也会吃醋了，捧起小宝的脸，霸道地覆上小宝的唇，汲取着小宝嘴中的甜密……
　　
　　“我真高兴。”退出小宝口腔的冷夜君抵着小宝的额头，低声说，拇指轻柔抹去牵在两个人唇角的银丝。
　　
　　小宝眼神微撇向一边，有些不好意思，居然吃醋了。一想到冷夜君会去抱别的女人，胸口就会闷闷的，一种酸涩的感觉就弥漫出来，盘桓在胸口，久久不散。这种感觉，真是不好受，也总算是能够理解冷夜君为什么会对他如此霸道了。
　　
　　要不是觉得没有必要，真想大声宣告，现在抱着他的这个男人，是他冷月凡的！
　　
　　“爸爸，你是我的。”小宝捏着冷夜君的脸颊，恶狠狠地说。
　　
　　“那宝宝也是我的。”冷夜君说。
　　
　　“不，爸爸是我的，我还是我的。”小宝突然觉得这句话很像前世的某句话：你的钱是我的，我的钱还是我的。
　　
　　“呵呵，是这样吗？那我看看宝宝是不是我的。”
　　
　　说着，冷夜君的手在被子底下贴上小宝光溜溜的身体，谁叫刚才冷若人打电话过来时，他们两个刚大战完第一场，哪里来得及收拾一身。
　　
　　“……唔嗯……爸爸，我们要去虚拟世界了。”小宝气息不稳的说，身上的大手如同泥鳅一般滑溜，专门在他身上敏感的地方游移……
　　
　　“呼，宝宝用神识，刚才我们是在双修，不算，我们这次是真的欢｜爱。”
　　
　　冷夜君说完，借着上次留在里面的液体，毫不费力的顶进小宝那处紧致湿热的秘处，嘴唇同时吻住小宝的唇,把彼此的呻吟声在口舌纠缠中搅得愈加的模糊，和黏腻，夹着下面快速律动时发出的水声，让房间里的温度迅速升温。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　待冷夜君满足，放开被他疼爱得动也不想动的小宝，虚拟世界机甲比赛上的机甲表演赛已经是第四场了，而下一场，就是死神与假面的表演赛。
　　
　　武肆阳为了今天晚上的表演赛，怕受伤的身体抵不住假面的几招，只好在那天结束与权秉珧的谈话分析后，在医院的基因修复舱里躺到今天才出来。
　　
　　他要用最佳的状态去迎接与假面的机甲表演赛，虽说是表演赛，但是对他来说，是更接近假面的一步。
　　
　　――――
　　
　　现在决斗台上的是幸运莲和光之华。
　　
　　死神看着坐在身边安安静静的望着台上打着表演赛的假面，想像着坐在假面操控室的人是那个不知不觉就爱上的少年，一定是用着淡淡的眼神望着台上吧，或者，脸上的表情也是淡淡的。
　　
　　“为什么要在今天晚上这个时候露出你的真面目？你不怕你的神秘感没了，所有的人都会对你失望吗？”死神忍不住问了，轻轻地，似怕惊着安静的假面。
　　
　　假面微偏头，斜斜的看向死神，说：“我想，如果我不神秘了，是不是军部或其它的势力对我失去兴趣？还是会更加想把我收罗过去。其实，我很喜欢平淡的生活，早知道一个假面会引出这么麻烦的事情，我想，我不会让假面出现。后来又一想，假面明明只是我拿来玩的，怎么就成了虚拟世界机甲界最强的存在呢？该是怪你们这些机甲师太没用了，居然让一个刚玩机甲的小孩子超过。”
　　
　　“你是小孩子？！”死神震惊的问。
　　
　　假面点头，手指点着下巴，好像是想到什么为难的问题，“唔，我应该还差一点满十二岁。”然后，假面从座位上猛的站了起来，抱头“哀嚎”：天呐，他居然还这么小，居然十二岁都不到！冷夜君那个家伙，太邪恶了，这么早就对他伸出魔爪！好吧，是自己救他送上去让他伸魔爪的，可是，为什么现在要想起来自己在世人面前那十二岁不到的年龄啊！？这不是让自己难受吗？
　　
　　死神有些愣愣地看着又若无其事的坐回位子的假面，小心的问：“假面，你没事吧？”
　　
　　“呃？呵呵，没事。只是突然想起一件事情而已。”假面的笑声有点抽搐的感觉。
　　
　　“真的吗？”看着又站起来的假面，死神不相信的问，“你站起来作什么？”
　　
　　“轮到我们的表演赛了。我先上场了。”假面说完，没 
 88、第八十八章：假面真容 ... 
 
 
　　有光亮的黑色机身慢慢地淡去，又缓缓地出现在了巨大结界的决斗台上。
　　
　　死神看呆了，应该说，每次假面出现和离去的方式都让人震撼，甚至是惊艳。
　　
　　真的是你吗？小宝。死神在心底这样问着立在台上的黑色机甲。
　　
　　――――
　　
　　两具不同的黑色机甲互相鞠躬，赛场上方悬浮的四角屏幕闪过表演赛开始的字幕，然后就播放着死神与假面的表演赛。
　　
　　表演赛，虽然没有杀气腾腾的激烈和残酷，但是有着更加华丽的招式。
　　
　　不过，这场死神与假的表演赛跟前四场完全不一样，这场表演赛一点都不像是表演赛，死神的步步逼近，假面的沉着应敌……给了所有观看这场比赛的人一场华丽丽的视觉盛宴，也将闭幕式推向最高｜潮。
　　
　　从五月份机甲比赛开始就没有再见假面出手的人，激动得在观众席上，或是在赛场外面欢快的大声叫着喊着。
　　
　　假面轻盈的舞动手中的光剑，在死神天罗密布的剑影中穿梭自如。
　　
　　华丽又清新的剑风看得所有的人眼睛不想眨，就怕错过最精彩的一招半式，然后发觉，假面的剑每招每式都是完美的，自然的；虽然早就知道假面的剑法之高，但是还是每次看都会忍不住惊叹！
　　
　　假面，就像一个为机甲而生的人，如此完美的将古武与机甲融合，也无怪乎此刻坐在赛场贵宾室的某些人心动，想要把假面收到自己这方。
　　
　　――――
　　
　　死神格挡住假面的斜刺：“假面，你今天要露出真面目，到底有什么目的？”
　　
　　假面剑招虚晃，侧身滑步转到死神的侧面：“死神，你进步了。”
　　
　　死神不慌不忙的后退一步，把巨剑横在身侧，与挑过来的光剑相碰，碰出一阵火星：“假面，为什么当时我约你见面的时候不出来？”
　　
　　假面手腕一紧，微微的使力，压下死神的巨剑，欺身上前，仰着头望着低头的死神：“死神，这招，你不应该硬挡，而应该侧步攻击我的下盘。”
　　
　　死神知道假面的力量很大，但是没有想到，可说是娇小玲珑的假面身体中所蕴含的力量比他想像还要大，单手就能够把他的巨剑压制得动不了，让他不得不双手握住剑柄：“假面，你刚才说你还不到十二岁，那么，你是小宝吗？”
　　
　　然后，死神感觉在他问出最后一句话时，巨剑上的力量瞬间一松，假面飘着后退几步，退出了他的攻击范围，执剑作着防守的姿势，静静立着。
　　
　　死神激动得不能言语，定定地看着假面，真的是你吗？小宝。
　　
　　观众们看着结界内突然各据一方的两架不同黑色的机甲，觉得莫明其妙，也渐渐地息了加油声，就这么看着。
　　
　　一时间，整个赛场内安静得呼吸可闻。
　　
　　“我是。”
　　
　　伴着假面轻飘飘说出来的两个字，假面挑着光剑朝着死神刺去，速度快得可见还留在原地的残影。
　　
　　死神的脑子轰然一响，完全愣住了，别说挥剑回击，连防守都忘了做，只是那么呆呆地站立着，任假面那快如迅雷的剑朝他刺去。
　　
　　台下的观众都大张着嘴巴站了起来，很是为死神担心。
　　
　　这一剑，带着横扫千军的杀气，直取死神的心脏，要是收势不及，死神不死也得变成植物人。
　　
　　这哪是表演赛，比擂台决斗赛还激烈。
　　
　　寒气森森的光剑在死神的心脏处停住，看到死神还没有反应过来，假面手中的光剑闪了一下，消失了。
　　
　　观众们松了一口气，跌坐回座位，这种高｜潮跌起、真实无比的表演赛或许在以后也难看到了。
　　
　　――――
　　
　　假面看着死神有些呆愣的走下决斗台后，转着身体环视了一下四周，说：“三天前，我说要在今天露出我的真面目，因为我不想做假面了，所以以后，再也不会有假面了。”
　　
　　所有的人都呆住了，不相信自己听到的话。
　　
　　很快，台下的观众疯狂起来，有人说：“不要让假面消失！我宁愿不看你是谁！”
　　
　　有人说：“我们永远支持你！”
　　
　　有人说：“为什么露出真面目就不再有假面？！你就是露出真面目，还是我们喜爱的、崇拜的假面！”
　　
　　……
　　
　　有许多的人说。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　假面抬高双手压了压，示意观众冷静下来，说：“对不起。”
　　
　　然后，假面的驾驶舱向外缓慢地打开。
　　
　　所有的人都安静看着驾驶舱的盖子外翻，一眼不眨。
　　
　　――――
　　
　　决斗台上的少年很美，嘴角含着淡雅的笑容站在黑色的机甲前面，一双蓝黑的异眸清淡如水。
　　――――
　　
　　“我赢了呢。”伦卡收回看着决斗台上的少年的视线，举高手中的红酒杯，轻轻地晃了一下，酒杯折射出来的暗红光芒让伦卡觉得非常的美。
　　
　　“是啊，看来，你的那个外孙女跟我家的夜君很没有缘分。”冷若人笑眯眯地啜了一口酒，说。
　　
　　“那等一下退出虚拟世界后，记得把掌管你近卫军的令牌给我了。”伦卡懒懒的说。
　　
　　冷若人放下酒杯，耸了一下肩膀，说：“伦卡啊，你不知道吗？我的蓝戒早就送给小凡了。”
　　
　　“什么！？”伦卡惊讶得从椅子上弹起，红酒都不小心洒到衣服上了，“什么时候的事？”
　　
　　“武家大少爷婚宴前两天。怎么，伦卡没有看到小凡手上的蓝戒吗？”冷若人笑得特爽的说。
　　
　　他们两个又哪知，小宝那次被武肆阳看过之后，就在蓝戒上施了一个隐藏术，把蓝戒给隐起来了。




89

89、第八十九章：答应 ... 
 
 
　　若是问现在星际中最大的新闻是什么，那就是假面；若是问为什么假面会造成如此轰动的新闻，那就是假面的身份。
　　
　　谁也没有想到，假面的操控者，居然只是一个不到十二岁的少年；最主要的是，假面是脱离了白光星球五大家族之一冷家的冷夜君的儿子冷月凡。
　　
　　――――
　　
　　兰小之浏览着这则轰动星际的新闻，脸上有着骄傲自豪的微笑，这是她的儿子啊！原来，在不知不觉中，已经成长到这么厉害的一个人了。
　　
　　她也要快点找到自己的母亲了，回去好好地抱抱让她引以为傲的儿子。
　　
　　兰小之关了网页，手指飞快的在光脑上按了两下，拨通小宝的光脑，她想，现在抱不到儿子，话总得多说几句。
　　
　　小宝的影像跳了出来，脸上有着欢快的笑颜：“妈妈，看到了？”
　　
　　“当然，不过我很‘生气’，宝宝居然都不告诉妈妈你就是假面。”兰小之故意板着脸说。
　　
　　小宝的影像抱住兰小之，说：“我都没有看到妈妈在虚拟世界玩机甲，况且我谁都没有告诉。所以，妈妈，就饶了我吧，我都被其他人狠狠地批过很多顿了。妈妈就不安慰一下我现在脆弱的心灵吗？”
　　
　　兰小之在小宝的额心一点，食指穿透小宝的影像，笑骂道：“活该。我跟宝宝说，你现在突然曝光自己假面的真面目，小心一点。某些势力会为了得到你而做出过激的举动的。”
　　
　　“不怕，幸亏他们不知道妈妈，不然，我还真怕他们抓着妈妈来威胁利诱我，那我肯定就会答应了。”小宝笑着说。
　　
　　“你爸爸呢？”
　　
　　小宝撇撇嘴巴，说：“地球联盟驻雅各星白光星馆有人过来，把爸爸请去了，想来是劝说让爸爸同意我进入地球联盟军部吧。”
　　
　　“你爸爸肯定不会同意的，不然也不会因为你在冷家受了欺负就带着你脱离冷家了。”
　　
　　另一头的小宝有些些心虚，哪是他在冷家受欺负啊？不过当时也只能是找那么一个蹩足的理由去搪塞兰小之，还亏得她完全相信了，还说冷夜君是个好父亲。是啊，好父亲好到还把自己的儿子给吃干抹净了。
　　
　　“爸爸是不同意，所以，我故意露出假面的真面目，发出宣言，假面不会加入任何国家和机甲组织。而且，假面也只是在虚拟世界最强，在现实生活中，我可是只有人级三阶。这样一来，他们只会认为我的实力有假，应该会唬退一些人的。”
　　
　　“宝宝，你真聪明。不过，你别以为这样你的操控技术就没有人想要了，而且，你这样做，还不小心透出一个消息，就是宝宝的光脑技术。”兰小之严肃的说。
　　
　　“呵呵，这个没事的，爸爸会搞定的，因为我的光脑技术很差。”小宝一点不担心的说。
　　
　　“这样就好。”
　　
　　“妈妈，有外婆的线索了吗？”
　　
　　兰小之轻轻地摇了摇头，眉宇间因小宝的问话而泄出一丝愁绪。
　　
　　“妈妈，外婆一定没有事的，只是时间隔得太久。妈妈，有没有想过，或者外婆根本就不在斐洛克星系了？”
　　
　　“嗯，我想过，打算这里再找找，要是再没有线索，我就会去太阳星系，小时候听你外婆说过，她的祖先是古地球华夏隐密的一支，只是后来，随着进入宇宙，她的祖先们在宇宙开发中相继离世，没落到只剩下她父亲一脉了，而她父亲也只有她一个独生女，离世前把《袁氏剑》传给了你外婆，也就是那个时候我传给宝宝的剑法。”
　　
　　“那妈妈一切都要小心。记得我告诉的，遇到危险就扯断手上的手链。”小宝说。
　　
　　“知道的。宝宝自己小心就是真。好了，我不跟宝宝说了，去吃饭了。”兰小之说完，干脆的挂断了光脑。
　　
　　――――――
　　
　　坐在银戒里面屋檐下走廊上的小宝，盘腿看着棋盘上的棋子，想了想，从身边的棋罐里捏起一粒黑色的棋子，悬在棋盘的上方，迟疑了一下，“啪”地一声脆响，落到了棋盘中间。
　　
　　“小宝，你在担心姐姐吗？”小非优雅地在棋盘上落子，问。
　　
　　“有点，不过有我给她的防御手链，加上妈妈本身的身手，一般人是伤不了她的。我反倒是怕妈妈找不到外婆而心情低落。真是佩服外婆，真会躲，难道外婆就没有想过要给妈妈留点信息吗？”
　　
　　“那次在兰且书房听兰且的话，外婆应该是没有生命危险，或许是出了别的什么事情，所以才没有留下信息给姐姐。”小非说。
　　
　　小宝捏着黑子久久不落，终于把黑子放回棋罐，说：“我输了。”
　　
　　“还下么？”
　　
　　“不下了，我要出去了。”小宝边说边和小非一起收子，“小非，可能要等外面的皇家拍卖会过了才能出去了，你帮我好好的监督红和鸦，好吗？”
　　
　　“我知道。”小非的声音很平静，听不出里面的情绪。
　　
　　小宝挥手撤了棋盘，双手撑在走廊上往前凑近小非，在小非的脸颊上轻轻地亲了一下。
　　
　　小非抬起手想抱抱亲着他脸颊的人，可是，手抬到半空，小宝消失了。小非心中一痛，虽然知道小宝只是退出这里，但是还是很痛。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝从银戒中退出来，床头的花形电子器闪烁着，花朵的上面投射出房门外面站着的武重阳的身影。
　　
　　“重阳叔叔，有什么事吗？”小宝对着花形电子器问。
　　
　　武重阳斯文白净的脸露出一个温和的笑容，说：“可以进去说吗？”
　　
　　“可以，我让小花开门。”
　　
　　小花？！花形电子器抖了抖，它宁愿叫八八零八号，也比小花这名字好听。
　　――――
　　
　　武重阳坐在房间的小会客室，小宝倒了一杯咖啡放到武重阳的面前，然后自己坐到武重阳的对面。
　　
　　“重阳叔叔怎么没有去白光星馆呢？”小宝问。
　　
　　“大哥和四哥去了。感觉好久没有见到小宝，所以过来看看你。”
　　
　　小宝偷偷的打了一个突，这个武重阳，很不对劲，真的像初阳大哥说的那样是喜欢他吗？为什么他一点也没有瞧出来，反而觉得那双如冷血动物般的眼睛看得他心里头拔凉拔凉的？
　　
　　小宝又突然觉得自己很对不起武重阳，更对不起莉丝，要不是他在武重阳和莉丝中间插一脚，那么，武重阳不会变得如今这样莫明其妙的“和颜悦色”，却让小宝自己感到心惊惊；而莉丝，想到这里，小宝的心又纠结了起来。
　　
　　为了不纠结莉丝的事情，明明有些“怕”武重阳的阴冷眼神，还是温和的跟武重阳说话。
　　
　　……
　　
　　气氛很冷，小宝想不到跟武重阳能说的话题，可是坐在对面从容喝着咖啡的武重阳好像没有感觉气氛的冷场一样。
　　
　　小宝嘴角微抽，现在他像是跟武重阳的身份对调一样，自己这个做主人的人反倒是如坐针毡，很是不自在。
　　
　　“小宝不欢迎我吗？”武重阳垂着望着咖啡的眸子稍抬，看向坐在前面好像身上爬了毛毛虫一样扭着的小宝，贴在咖啡杯边沿的嘴唇微勾起，真是好玩的小宝。
　　
　　小宝忙坐正身体，眨巴了一下眼睛，飞快的说：“没有没有。”
　　
　　这样可爱的小宝，怎么可能把他让给四哥呢？武重阳想。
　　
　　“小宝，来这里其实是有件事情想要小宝帮忙的。”武重阳把咖啡杯放回桌几上，说。
　　
　　“嗯，只要是我能够帮到的，我一定会帮重阳叔叔的。”小宝被武重阳看得挪了一下屁｜股，简直是比冷夜君的眼神还让人有“压迫感”，冷夜君最多是把他压到床上，但是武重阳蛇样的眼神是小宝最怕的，谁叫他前世小时候被蛇咬过呢。
　　
　　小宝接着说：“重阳叔叔，我曾经不是对你说过吗？如果你解除与莉丝的婚约，我就在力所能及的范围内答应你三个条件。”
　　
　　“我记得。”武重阳说，哪能不记得呢？做事本来就不择手段的他，哪可能放着三个好好的条件不用？
　　
　　不过，也知道小宝对他没有爱情的感觉，或许，他可以借由这三个条件让小宝对他产生不同的感情，所以，这三个条件一定要好好地利用。因为，从他对小宝的观察，小宝是个很温柔体贴的人，但是，某些时候，又特别的冷漠无情，比冷夜君还甚。
　　
　　武重阳还发现，小宝对感情异常的迟钝，平常的追求方式根本就对他没有用。不然，他也不会经常在他四哥身上看到四哥对小宝那种的无力感。但是如果用过激的方法，那么，小宝只会逃之夭夭。小宝可不是莉丝那种蠢女人，是可以威胁就会妥协的。
　　
　　“那重阳叔叔想让我怎么帮你呢？”小宝很自信的说。现在的他，虽说不能够做让武重阳当一个联盟的主席，但是让他当上武家下任本家主还是可以做到了，只要武重阳提出来。
　　
　　“从昨天晚上知道小宝就是假面后，我就在想，小宝是不是自己从那些劫走你和公主的人手上自己逃脱出来的，这样，小宝一定没有像公主一样被下了药而失去了对那些劫匪样子的记忆，而是应该认得出那些劫走你和公主的人的。所以，我想让小宝帮我，把那个劫走你和公主的人找出来。”武重阳紧紧盯着小宝的眼睛，凌厉的说。
　　
　　小宝有一瞬的吃惊，他没有想到，武重阳居然会提出这样一个帮忙。可是，这让他怎么帮啊，红镰是他的属下呢。
　　
　　不过小宝是谁啊，除了对感情迟钝一点，其它的事情总是一点就透，一想就明的。
　　
　　小宝咬着唇思索了几秒，皱着眉心说：“我对他们说过，不会对星际警察和任何一个联盟说出他们的长相。我可以问一下重阳叔叔吗？你为什么要找那些劫匪？”
　　
　　“军部根据那两次劫匪与武家的对话中而从劫匪的面具上搜到线索，他们应该是宇宙中佣兵界中名声很响亮的红镰佣兵团，没有人看过他们的本来面目，只要是委托他们的任务都要先付全额，否则就不会接受任务，偏偏红镰佣兵团的能力很高，从成立至今都没有一次失败的记录。他们接受各种任务，包括暗杀、劫持、情报追踪、寻物、悬赏……”
　　
　　小宝这回不惊讶了，从红镰戴着面具去和武家谈判时，就知道，武家和地球联盟军部会查到的，怎么说红镰佣兵团都不是一个名不见经传的小佣兵团。只是这样，红镰佣兵团就要改名了，以后就叫马戏团好了，反正已经是他小宝的了，谁要是敢反对，他不介意给他下点药。
　　
　　小宝嘴巴动了动，没有把武重阳的话接过来。
　　
　　“小宝，我们只是想要从红镰那里知道，是谁雇他们劫持你和公主的。要知道，虽然那个时候小宝是假面的事还没有证实，但是军部已经在怀疑你了。所以，军部担心是有人泄露了情报，所以，才会把你劫去。幸好小宝没有事！”
　　
　　“你们是怀疑有人在背后故意雇红镰佣兵团劫持我，而公主才是顺带的，只是为了转移你们的视线？”小宝故意瞪了眼睛，讶然的说。
　　
　　“嗯，一般人都会觉得公主更有绑架的价值，而小宝只是一个和自己的爸爸脱离了冷家的小孩，你会被绑去，也只是因为正巧跟着公主待在一个房间里，像是遭受了池鱼之殃……当初我们出一艘战舰和十架机甲去赎回小宝，谁知红镰在交赎金前提也不提你的赎金了，我们还以为他们背后的雇主把小宝带走了，却没有想到，两天之后，你自己回来了。”
　　
　　“你们真的只是想要从红镰那里问出谁是策划这次劫持事件的人吗？如果这么容易就出卖雇主，红镰哪能在佣兵界中立足，并在宇宙的佣兵界中占得一席之地？”
　　
　　“这个小宝不用管，只管把你看到的红镰成员的样子告诉我们就好。”
　　
　　小宝摇头：“我答应过他们。重阳叔叔可以换一个条件。”
　　
　　“小宝这是在包庇红镰那群穷凶极恶的家伙！”
　　
　　小宝低下头，沉思着。武重阳喝下一口微凉的咖啡，等着小宝的回答。
　　
　　静寂的几分钟过去，小宝抬起头，看着武重阳闪着复杂光芒的眼睛，道：“现在就要吗？”
　　
　　“等从白光星那里赶来的人到了之后，他们会找你去拼图的。”武重阳心中松了一口气，这样，他离那个位置又近了一步吧。
　　
　　送走武重阳后，小宝倒在沙发上，嘴角绽开一个非常灿烂的笑容，笑容里面，似乎夹着邪恶的因子。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　冷夜君面无表情的斜倚着椅子，右手食指在扶手上无声的敲击着，明显的不耐烦，要他怎么说，地球联盟军部才不会再这么哩叭嗦的派人过来劝说他啊？！
　　
　　长长的会议桌边还坐着武初阳，武肆阳，权秉珧，以及驻雅各星白光星馆的四个高层，还有冷若人，伦卡，李安，和十几个穿着笔淳装的军官，不过，冷若人他们是虚影而已。
　　
　　“夜君，不是叫你带小宝过来一起的吗？怎么就你一个人过来了？”李安问。
　　
　　“宝宝还在睡，因为晚上他要去皇家拍卖会。”冷夜君冷冷的说，他根本就没有对小宝说过来白光星馆要小宝也来。
　　
　　“冷月凡是白光星人，他有义务为军部服务！所以，冷夜君先生不应该阻止！”其中一个军官义正词严的说。
　　
　　“冷夜君先生的儿子冷月凡的机甲操控技术正是地球联盟军部想要的，冷夜君先生难道想让你儿子的才能浪费掉吗？你不想看到你的儿子成为整个宇宙中最强的机甲师吗？”又一个军官说。
　　
　　“宝宝的古武级别才人级三阶，至于你们看到的，都只是宝宝在虚拟世界的幻影，现实中，宝宝机甲玩具都没有玩过一个。”冷夜君稳稳地说。
　　
　　“就算如此，冷月凡都是有操控机甲的才能，他的理论知识也是很强的。曾听武肆阳上校报告说，机甲舱内部的资料可以共享和分析，那样可以更快提高机甲师的战斗技能，并对自身缺点和不足之处加以改善。从这点就可以看出，冷月凡对机甲有着超凡的直觉。”还是军官中的某一个人发言。
　　
　　冷夜君转动黑色的眸子，淡淡地扫向武肆阳。
　　
　　武肆阳脸上严肃凌厉，而眼中，很冷静，坐得端端正正，突然开口说：“本人觉得，冷月凡确实有着非凡的的机甲直觉，但是，各位别忘了，冷月凡现在还不到十二岁。根据《未成人保护法》第七章第一百六十五条规定：凡进入军部的人都必须满十六周岁，并不得以强制征兵法把未满十六周岁的少年征入军队。就是《军队征兵法》的第三节第十三条法规也明确说明，只有十六周岁以上的未成年人才能进入军队的童子军队。否则都会被判定伤害未成年人而被未成年人保护协会警告或判刑！”
　　
　　两边的会议室都沉默了，冷夜君的表情没变，眼神也没有变，就算没有这些法规，他也不会担心宝宝会被地球联盟军部的人带走，因为他们还没有那个能力。他虽然满是不耐烦，却还是坐在坐里，除了是为了接下去的某些计划，更多的是学他宝宝的，看戏而已。
　　
　　最后，这次临时的会议没有结果。
　　




90

90、第九十章：地下拍卖会 ... 
 
 
　　在皇家拍卖会看了三天，小宝就不去了，他要的那块紫玉晶石要留在最后一天才会拍卖，而且那一天，还有许多精品绝品，听说还有一件比紫玉晶石还稀有的珍宝，不过被皇家拍卖会保密得很，外界也只是疯传，真正知道那件珍宝的人就只有皇家拍卖会的老板。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“啊哈……慢点，爸爸，唔……”小宝被身上的冷夜君顶得一句话说得断断续续。
　　
　　冷夜君轻轻地掐住小宝的……，暗哑的声音喘气着说：“嗯，宝宝，和爸爸一起，不可以先跑哦。”
　　
　　“可恶……放开！我要出来……”
　　
　　小宝睁开迷离媚惑的异瞳，狠狠地瞪着上方的冷夜君，抬起虚软的手臂，想去挥开掐着下面的大手，就要升到顶点却被硬生生掐住的感觉真的是太难受了。
　　
　　水汽弥漫的瞪眼没有半点威慑力，反倒是看得冷夜君腹下一紧，差点早去了。
　　
　　冷夜君嘴角邪邪勾起一丝弧度，倾身吻住小宝的不满；下面快速的……
　　
　　……当在紧致温湿的……喷洒出热液时，冷夜君也松开了手中掐着的……
　　
　　两个人一起达到愉悦的最高点。
　　
　　――――――――
　　
　　激情过后，冷夜君把两个的身体清洗干净，拥着小宝睡回换过的床上。
　　
　　轻柔的顺着小宝偏长的卷发，狭长的黑眸宠溺的垂望着怀里安睡的小宝。
　　
　　“唔，爸爸，我要睡觉。”小宝咕嘟着，意思是嫌冷夜君的动作太多了。
　　
　　“嗯，那宝宝睡吧，晚上我们去个好玩的地方。”
　　
　　冷夜君说完，也闭起了眼睛，搂在小宝腰上的手紧了紧，把小宝的身体更加按进自己的胸膛。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　小宝张开双手，让冷夜君帮他穿上衣服，虽然免不了被冷夜君吃去一些嫩豆腐，但是反抗没用，不是吗？只好由得冷夜君暂时由爱人转换成父亲的角色。
　　
　　“爸爸，去什么好玩的地方？”小宝好奇的问，低眸看着胸前扣着扣子的修长十指。
　　
　　“地下拍卖会，那里面的东西比皇家拍卖会更丰富。”
　　
　　“在哪里？我们是生人，进得去吗？我觉得一般这种地下拍卖会的进场制度非常的严格的。”
　　
　　冷夜君扣好了扣子，又拿起旁边的袜子蹲在小宝的面前，一边帮小宝穿袜子，一边说：“这个地下拍卖会其实也是皇家拍卖会的，只是有些东西来路不明，不能明面上拍卖，然后就出现了这个地下拍卖会。所以，只要是有皇家拍卖会入场卡的客人，都可以进入地下拍卖会；很多时候，地下拍卖会的人比皇家拍卖会的人还多，许多人就是冲着地下拍卖会去的。”
　　
　　“爸爸有多少信用点？”小宝突然问。
　　
　　冷夜君眼眸含笑的站起身，也把穿好鞋子的小宝拉了起来，在小宝的唇上轻啄了一下：“爸爸有很多钱，宝宝不用担心。”
　　
　　小宝点头：“这还差不多。”
　　
　　冷夜君忍不住又吻上小宝润泽的唇瓣，然后慢慢地加深。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　这是一家俱乐部，外面霓虹灯闪烁，各种名贵豪华的飞车从四面八方飞过来，徐徐的降落在停车场，然后，从车里面走下的人，或是贵气十足，或是俊美无俦，或是雍容华贵，或是娇艳动人……
　　
　　冷夜君和小宝十指相扣，慢慢地走到了大门口，一排长桌的后面站着八个机器人侍者，而长桌上，则是摆放着四款不同颜色的面具。他们先查看客人的入场卡，再根据客人的入场卡给客人面具。
　　
　　当然，一般来得这里的人都是有钱有权有势的人，他们都有进入地下拍卖会的资格，只是有些人不想去地下拍卖会，所以，会选择金色的面具，那是代表地上客人身份的面具；另三种面具都能去到地下拍卖会，不过有级别之分。
　　
　　“爸爸，这里有化妆舞会吗？”小宝用神识跟冷夜君说话。
　　
　　“嗯，应该说这里是个专门举办化妆舞会的俱乐部，为的就是隐蔽地下的地下拍卖会。因为这样做，买方和卖方都会觉得自己的隐私更有安全感。”
　　
　　“那还没有别的地下拍卖会呢？”
　　
　　“雅各星就这个地下拍卖会最大了，它每年只开放五天，就是在半个月的皇家拍卖会的时间内，每三天开放一次，但是最后一次开放是皇家拍卖会结束前的前一晚。”
　　
　　“爸爸，你说，我们要不要拿点东西出来拍卖一点钱啊？”小宝垂在身侧的右手摩挲着下巴，考虑地说。
　　
　　“那宝宝想卖什么？”冷夜君边问边把从埃里克那时候送给小宝的贵宾卡拿出来递给机器人侍者看，机器人接过卡在长桌下方的电子器上扫描了一下，双手把卡递还给冷夜君，另一个机器人忙拿了两个白色描着黑红线条的面具给冷夜君和小宝。
　　
　　小宝微蹙着眉想了想，说：“卖点什么药也不是不可以，但是如果被‘坏人’拍卖回去，又觉得很不好，他们一定不会懂得怎么用我的药的。要不，酿点酒来卖？”
　　
　　“宝宝高兴就好。反正这地下拍卖会的信誉床淮淼模不会把客人的资料泄漏出去。”
　　
　　“我这不是怕爸爸的钱不够我花嘛。”小宝嘟嘴。
　　
　　冷夜君又哪会不明白，他的宝宝只是调皮了，想做坏事了，所以，乐得顺着宝宝去做，只要他的宝宝高兴就好。
　　
　　冷夜君接了面具就牵着小宝走到一边，先帮小宝把面具戴上，正要戴自己的面具时。
　　
　　“这不是冷夜君冷先生吗？”
　　
　　小宝抱着冷夜君的腰，探出头朝那道沉稳磁性的男声的主人望去，蓝色头发的男人，对了，叫什么名字来着？真难记，为什么这个世界有这么多的外国名字啊？！两个字还好，上了三个字的外国名字，因为拗口而总是要多遍才能够记住一点。
　　
　　唐纳德觉得自己的运气真好，这对可说是星际中最出名的父子又让他见到了。绝不承认是故意巧遇的。
　　
　　不过，唐纳德也有一些小郁闷，他长得也不差啊，为什么这对父子见着他都是爱理不理的表情？怎么说他也是一个宇宙联盟的主席啊？真是不给他面子。
　　
　　“你是？”知道冷夜君是不会理会打断与他独自相处的男人的，所以，只好他这个做儿子的代劳了，小宝往上掀开一点面具，戴在额头上，看着蓝发男人问。
　　
　　唐纳德旁边把玩着面具的阿方索轻笑出声，这是他第二次看到唐纳德吃瘪的表情了，还是在同一个少年的身上。
　　
　　真是没有想到，这个叫冷月凡的少年，还不到十二岁，机甲操控技术却是强过他了，早知道，就应该与他决斗一场的，可是，等他从不相信中到相信时，虚拟世界中的机甲比赛开始，冷月凡的假面也做了评审，让他错失了与假面决斗的机会，好不容易等到机甲比赛结束，假面居然说退出虚拟世界了，太遗憾了。
　　
　　阿方索想过在现实找冷月凡比试一番的，后来一想就算了。所有的情报显示，冷月凡的内力只有人级三阶，冷家的剑法才刚学不久，因为冷月凡是去年十月份才被领回冷家的，谁知半年多一点，就被逐出冷家了，外界都不知道原因，不过，这种大家族的辛秘不是他想探知的。他不想在现实中找冷月凡比试机甲，是怕失望。
　　
　　唐纳德朝小宝伸出右手，这是他第三次在同一个少年面前说出自己的名字了：“我叫唐纳德。”
　　
　　小宝松开抱着冷夜君腰部的手，走到唐纳德的面前，握住他的手，说：“我见过你。”
　　
　　唐纳德嘴角更抽了，“这次是我们第三次见面了。”
　　
　　小宝知道唐纳德误会了，忙说：“我不是那个意思，我是说在这三次之前，我好像见过你。”
　　
　　原来是这样啊，不然他还真要怀疑自己的魅力了。唐纳德放开柔嫩纤细的小手，笑道：“是吗？可能是在别的地方看过吧。对了，你们是去上面还是下面？要一起吗？”
　　
　　“爸爸，你说呢？”小宝转头问越来越冷的冷夜君。
　　
　　冷夜君很是怀疑唐纳德是故意跟他们巧遇的，所以，脑中用神识跟小宝说了一些话，嘴上却冷冰冰地说：“我们去下面。”
　　
　　这时，小宝眼尖的瞄到门口处同时进来两拔人，还都是认识的，小宝不知摆出什么表情好，戴回面具的手不得不停了下来，看着其中一拔向他们疾步走来的人。
　　
　　“小宝，你也来了。”武肆阳向冷夜君点了一下头，对小宝却是热情的说，低头在小宝的面颊上亲了亲，眼角余光瞥到冷夜君瞬间暗沉又恢复面无表情的脸。
　　
　　“爸爸带我来看看。真不明白，明明是个地下拍卖会嘛，怎么搞得这么的大张旗鼓，难道就因为这里是中立星吗？”小宝故作疑惑的说，还一边忙退到冷夜君的身边，抱住冷夜君的手臂。真是爱吃醋的男人。
　　
　　“小宝还真说对了。”武重阳说，“不过，地下拍卖会的入场卡也不是谁都可以得到的，一般有地下拍卖会入场卡的人都是各星球上层社会中再少数一部分的贵族。所以，雅各星才会如此的富裕。”
　　
　　旁边武初阳和公主大哥安奇跟唐纳德握手之后，相谈甚欢了。
　　
　　小宝一边跟他们说话，一边看了一眼站在长桌边拿面具的几个人，他们也感受到了小宝的视线，或者说，一进门就看到了小宝，只是不得不装作陌生人，因为小宝的身边站着他们的死对头唐纳德和阿方索。
　　
　　冷夜君看到了小宝的眼神，抬头往亚伯拉罕一行人望去，不是认识的人，但是眼神扫到内贾德耳框后面那个特别细小的魔蝎符号时，冷夜君知道这行易容过的人是谁了，真是没有想到，三方就在这种不知情的情况下碰面了。
　　
　　只是，冷夜君还是很奇怪小宝的反应，小宝是认识这群反宇宙联盟武装组织的人，还是只是好奇？
　　
　　――――
　　
　　来到地下三十层，像个地下城，却是很安静，不管是坐在大厅的客人，还是坐在贵宾室的客人，都没有喧哗，只是在开拍前翻看着座位上的电子拍卖单，拍卖品都是立体的图像、完整的数据，看得客人都是眼光发亮的。
　　
　　被机器人领着走进一间贵宾室，冷夜君回头，冰冷的视线从面具后面射向跟在后面的一众人，声音冷得掉渣：“你们跟进来做什么？这是我跟宝宝的，我不想我和宝宝的时间被打扰。”
　　
　　领着唐纳德三人和领着武初阳五人的自然人侍者都很为难的望着冷夜君，他们也不知道，为什么不理会他们的带领去自己的贵宾室，而是跟着这个散发着冰冷黑暗气息的男人走，明明不是一张贵宾卡啊？
　　
　　“夜君，你不会这么小气吧？这个房间这么大，再来十个人也坐得下。不就是一层面具嘛，难道你想当不认识我们吗？”武肆阳放｜荡不羁地说，推开拦在他身边的机器人，大大方方地走到宽大的沙发上坐了下来，其余的人也都老朋友一般，自顾自的坐下。
　　
　　“哼，想坐这里可以，你们每人要送我一件礼物！就是这个拍卖会上的，只要我看中，你们就得掏腰包！”小宝柔软清悦的声音，插｜着腰，看着坐得有些分开的两起人，大言不惭的说。
　　
　　“小宝，你这是抢劫。”武初阳说，从他的面具后面发出温柔宠爱的轻笑。
　　
　　“那你们可以出去啊。”小宝无所谓的说。
　　
　　“冷月凡，你是不是太贪心了啊？！我只是跟着我家少爷进来，凭什么也要出一份啊？”阿方索说，虽然说得很严肃，却没有一点气愤在里面，反而像武初阳一样，带着一点点的笑意。
　　
　　“你们也都知道啊，我跟我爸爸都脱离冷家了，哪有钱啊？我看你们都很有钱的样子，不就帮着你们花一点嘛。”小宝趴在冷夜君的怀里，鼻音重重地说。
　　
　　“宝宝。”冷夜君无奈的唤了一声，怎么可以这么说他啊，他哪里没有钱啊？！何况还有冷若人送过来的一堆东西，想买下一个星球都可以，怎么就要故意去吓这群人呢？
　　
　　“爸爸，我跟他们开玩笑呢。要什么爸爸会买给我啊，我为什么要他们的，还要欠个人情。”小宝欢快的笑着说，隐在面具下面的蓝黑异眸清冷淡漠。
　　
　　小宝的话让本来想借着小宝要礼物的举动而讨好小宝的几个人不知说什么了，还好，脸上都戴着面具，各种表情也看不出来。
　　
　　“嗯，宝宝想要什么就自己去叫价。”冷夜君温柔的说。他真的很想把房间里几个碍眼的人赶出去，害得他想吻吻他的宝宝都不行。
　　
　　“小宝。”武肆阳边说边起身，走到冷夜君的沙发前，一屁｜股坐到冷夜君的身边，一点都不害怕冷夜君周身冰冷刺骨的寒气，抬手就摸上的小宝柔顺微卷的黑发，“谢谢你。”
　　
　　小宝疑惑的看着武肆阳，他觉得自己被谢得莫明其妙：“谢我什么？没有压榨你们吗？”
　　
　　“谢谢你是假面。”武肆阳感性的说。
　　
　　“假面”二字就像是一滴清水，不小心溅到了表面平静，下面高温的油锅中一般，瞬间把众人隐在面具后面的视线都引到了小宝的身上。
　　
　　小宝像是没有感觉到射在自己身上的目光一样，慢吞吞地说：“真是不明白你们，不就是一个假面吗？犯 
 90、第九十章：地下拍卖会 ... 
 
 
　　得着这样一下子敬畏，一下子追逐，一下子又震惊什么的，难道真以为把我收罗进去就能万事大吉吗？想要操控好机甲，第一，爱护机甲；第二，熟悉机甲；第三，熟悉自己。你们看，是不是很容易的事啊？！”
　　
　　“或者你们还是会不明白我为什么会把假面操控得那么好，那么完美的把古武融合进去。其实，也没有什么特别的决窍，我只是忘记自己坐在机甲里，把自己融入机甲，或者说，机甲只是我的一件比较强的外衣，那样去用机甲使出古武招式时，就不会有僵硬感了。”
　　
　　“其实我们也像你说的那样去练习机甲啊，为什么古武用机甲使出来没有半点流畅感？而且，古武的剑招很多并不适合用在机甲上。”权秉珧问出心中疑惑。
　　
　　小宝枕着冷夜君的胸，食指轻轻地划着脸上的面具，说：“你们都是用脑波操控吧。”
　　
　　“当然是脑波，难道还能用什么？不，不会吧！？”唐纳德身边的阿方索惊讶的说。
　　
　　“嗯，我用的是手控。”小宝轻飘飘地说。
　　
　　坐在房间里的几个人又一次被小宝打击了，如今的世界，居然还有用手控机甲的人，那种比古董还古董的手控机甲就是他们这些人都没有看过；此刻，小宝说，他用的是手控机甲，然后，居然还让那种现在都难找出来的手控机甲，成了虚拟世界最强大的存在，这让他们这些自以为傲的机甲师该如何自处啊？！
　　
　　不过也总算是让他们明白了假面的出现方式为何如此的神秘，如果假面是手控的机甲，那么，根本就不需要脑波，而是用光脑技术突破超智脑零的安全防火墙，直接在超智脑零的世界创造一个不受超智脑零约束的机甲。也就解释了假面和小狗能够同时登陆虚拟世界的状态。
　　
　　大家别忘了，超智脑零是归冷家管的，而冷夜君，拥有超智脑零的管理权限的最高卡。虽说如今冷夜君脱离冷家，权力也被收回去，但是，冷夜君在当本家主期间，不可能什么都不做的；那么，保留自己在超智脑零里面的隐形权限就是其中之一。
　　
　　如此，小宝就算光脑技术一般般，有超智脑零在背后帮忙，也是能够将他的假面在虚拟世界操控得神秘莫测，风生水起。
　　
　　只是他们这些一厢情愿、自圆其说的想法是正确的吗？！
　　
　　――
　　
　　后来，在那场星际变革中，出现了脑控和手控两种机甲，更是出现了许多的手控机甲师的传说，而那个从虚拟世界到现实世界的“鸦之队”，成了传奇，它的队长，正是把手控机甲重现世人面前的最强机甲师――假面冷月凡！
　　
　　――――
　　
　　“脑控机甲在前期要比手控机甲强，但是到后期，同等实力的两种操控方式，手控机甲反而会出多一些优势。有句古话不是说：身体有时候会快过思想吗？就是这个道理。脑波控制机甲一般要非常专注，时间久了，很容易脑疲劳；而手控机甲，十指灵活，四肢协调，加上六感，古武招式就不难融合了。”
　　
　　“说得轻松，你也只是在虚拟世界里强大，但是现实世界，就你人级三阶的内力，驾着机甲翻个跟斗都会受不住的。”安奇挑衅的说。
　　
　　“没错，现实世界里驾驶机甲一定要有强健的身体和达到人级五阶的的内力，不然，很易被机甲速度带来的重力压晕的。”小宝边说边看了一眼拍卖会开始的时间到了没，见还有一分钟的时间，小宝想着，这几分钟怎么这么难过啊。
　　
　　“那你敢不敢在现实中跟我比试一场？”还是安奇说。
　　
　　小宝仰头望向冷夜君。
　　
　　“我看过，这里有机甲拍卖，等一下宝宝可以拍一架。”冷夜君宠溺的说。
　　
　　见冷夜君和小宝间接同意了，安奇的头微不可察的向武初阳的方向转动了一点，又向唐纳德瞟了一眼。
　　
　　“我也想跟小宝（冷月凡先生）来一场。”权秉珧和阿方索异口同声的说。
　　
　　“可以，到时候你们要手下留情了，再怎么说，在现实世界中，我是个大大的生手。”小宝笑道。
　　
　　“拍卖会开始了。”最没有存在感的唐纳德管家齐格勒出声提醒。
　　
　　




91

91、第九十一章：小宝的无情 ... 
 
 
　　这个地下拍卖会，真是要什么有什么，还绝不重复，从第一次拍卖会开始，后四次的拍卖品除了压轴的都提前公布在了电子器上，目的当然是为了吸引客人。
　　
　　当台上的拍卖师让四个人抬着一个蒙着黑布的大箱子上台时，所有的人都伸长脖子停止了手下的动作。
　　
　　黑布下箱子中，里面是传说中的精灵。
　　
　　其实这不是精灵，只是某个无人星球上长得像人类幻想的精灵的生物；它们长得很美，可不像是精灵那么的爱好和平，而是非常的嗜杀凶狠，可是它们爱它们的森林；会变身，变身后脸上会出现藤印，其它的样子倒是变得不多；变身后的战斗力可以比一个地级五阶的内力高手还强。
　　
　　这种生物叫冢稚，它们很稀少，一般生活在罗索星系偏远的无人星球上的森林深处，是种肉食生物，也是领土意识强盛的生物种族。
　　
　　不过，还是有很多的佣兵或是悬赏者或是历炼者去寻找它们，只因为它们长得真得很美，只要用束缚光圈和药剂，就能限制住它们的力量了，温驯柔弱得就如人们幻想中的精灵。
　　
　　拍卖师的声音很是激动：“下面，就是我们今天晚上三件压轴物品之一的森林之子、上天的宠儿――精灵！”
　　
　　拍卖师高亢的话音一落，机器侍者就把蒙在箱子上的黑布掀开，露出下面的铁笼子。
　　
　　一瞬间，空气似乎凝结了，所有的眼神都盯在台上被关在铁笼子里的赤｜身的少年，他（它）半趴在玄黑的铁笼子里，精致的脸庞是上天的杰作，瞪着一双迷蒙的碧色眼睛，里面漾着惊恐、畏惧、凶狠、悲伤的水色；赛雪胜玉的肌肤在特别的灯光下莹莹生辉；胸前的两点淡粉色和他（它）下腹的小物看得许多人猛吞口水。
　　
　　拍卖师很满意客人的表现，说：“这是一只还没有成年的小精灵，但是为了抓到它，我们下面一个五百人以上的冒险团牺牲了过半的人。它的美丽跟它的凶狠同在。我想，各位尊贵的客人都很喜欢驯兽的，越是难以驯服的兽，越是有挑战性，不是吗？那么，我们来开始竞价，这只小精灵的起拍价是一千万信用点，每次加价不得少于一百万信用点。”
　　
　　这是一个很会利用人心的拍卖师，短短几句话就把客人们的情绪调高起来，只听见价钱节节上涨的叫价声。
　　
　　面具掩藏了人的表情，但是却掩不住人性的丑陋。这些疯狂叫价的人，一边按着手边的叫价器，一边用着藏在面具后面的眼睛意｜淫｜着台上那相关在铁笼子里的少年，哪怕那个有着精灵面孔和身材的少年对人类这种智慧生物来说，是没有灵智的动物也没有关系。
　　
　　他们只想着把那个少年压在身下，发泄着他们心底的各种各样的欲｜望和丑恶！
　　
　　――――
　　
　　看着铁笼子里被那些眼神吓到的精灵少年蜷缩在一角，小宝的眼神很平静，有慈悲，没同情，这是冢稚的悲哀，只怪它们生得太过美丽，而人的心底深处，都有一块黑暗的土地，上面一不小心就会滋生出一些可怕的东西，而喜欢破坏一切美好事情的嫉妒心理，也是那块黑暗土地上长出来可怕东西。
　　
　　冢稚的强大只是在森林中，在人类面前，犹如蜉蚁撼树，螳臂当车，不堪一击。本来就属于稀有生物的它们，要是再多几个冒险团去抓它们，那么，它们离灭族不远矣。
　　
　　小宝摇了摇头，好像是为预测到冢稚的结局而叹息。
　　
　　“宝宝，怎么啦？”冷夜君低头问着被他抱在怀里的小宝。
　　
　　“只是觉得可惜罢了，这么美的生物，以后，它们就会没了吧。”
　　
　　“宝宝想救他（它）？”
　　
　　“精灵是爱好和平和自然、吃素、善跳跃和射箭的一个森林种族，他们有自己的文字、历史……对了，他们还会魔法，可以跟花草树木沟通……爸爸，如果让他们变成那样的精灵，是不是很好啊？！”后面一句是用神识跟冷夜君说的。
　　
　　冷夜君点头，按下了手边的叫价器：“十亿。”
　　
　　时间静止了三秒钟，拍卖师兴奋的叫起来：“十亿一次，十亿两次，十亿三次！成交！这个可爱美丽的小精灵被三号贵宾间的贵宾拍得……”
　　
　　――――
　　
　　小精灵很快被机器侍者带了进来，它的脖子上戴着一个禁锢项圈。
　　
　　小宝从机器侍者的手中接过项圈的钥匙，挥了挥手让机器侍者退了下去。
　　
　　“夜君，你还真是舍得，居然用十亿信用点买下一个空有美貌的人形生物，如果用十亿买机甲，十架机甲钱都够了。”武初阳略显心疼的说，还好小宝没有要他们买礼物送他了，不然，他们还真送不起。
　　
　　“宝宝喜欢。”冷夜君淡淡地说。
　　
　　“冷夜君先生还真有为博红颜一笑的君王的做法呢。”唐纳德摩挲着面具下稍稍露出一点的下巴，开玩笑的说。
　　
　　唐纳德的话没有吓到当事人冷夜君和小宝，反倒是一边的武肆阳更加沉默了，因为他知道，冷夜君爱小宝，会为了小宝什么都会做得出，何况只是要一个精灵。
　　
　　“不会是冷夜君先生看中的其实是这个小精灵吧？”阿方索故意说。
　　
　　“啊！？你要做什么？！”
　　
　　权秉珧惊慌的声音把说话和看着拍卖台上的几个人的视线引了过去，顺着权秉珧的视线望去，小宝正拿着钥匙把精灵脖子上的项圈打开。
　　
　　“当然是打开来了。”小宝平平地说，还一边下蹲一点膝盖，歪着头去摆弄精灵脖子上的项圈。
　　
　　“等一下，小宝，它很凶的，小心解开了它会对你不利的。”武重阳紧张的说。
　　
　　“这么好看的生物戴着一个项圈，真难看。还是解了好，它不会伤害我的。是不是啊，小冢稚？”小宝边说边摸了摸精灵阳光般灿烂的长发。
　　
　　本来非常惊恐的冢稚在一进来看到这个此刻帮它解锁的人就平静下来了，好像回到了自己生活的森林中。
　　
　　冢稚不会点头，只是用它们族特有的表示亲近的举动在小宝的面上蹭了蹭，完美的嘴角绽出令人沉迷的笑容。
　　
　　除了冷夜君，其余八个大男人都惊呆了，这种叫冢稚的生物，人们习惯性地叫精灵，但是它们真的对人类有着非常强烈的敌意，没有人能够得到它们的认同，因为人类对它们的追捕和禁锢，让它们的族群越来越小。很久以前，冢稚还能出现在明面的拍买会上，到如今，就是地下拍卖会，也是多年难得一见。
　　
　　所以，才会有拍卖台下的疯狂叫价。
　　
　　小宝牵着冢稚走到冷夜君的面前，俯身在冷夜君面具上嘴唇部位的地方轻了一下，说：“爸爸，谢谢你。”
　　
　　冢稚躲在小宝的后面，他有些怕冷夜君的气息，他能够感觉得到，这个男人身上的黑暗、强大；没有拉着它手的人身上的温暖、明媚、清新、纯净。站在他的身边，真的就像是回到了森林，那些被抓后的恐惧和悲伤都似乎被抚平了。
　　
　　看到紧紧偎着小宝的精灵，冷夜君冷哼一声，一丝戾气直冲精灵射去，吓得精灵颤抖不已。
　　
　　“爸爸，别吓它。”
　　
　　小宝警告着说，然后，拉着精灵在冷夜君的身边坐下，让精灵坐在自己的身侧，看到精灵光洁嫩滑的肌肤，小宝猛的一拍脑袋，站起来就开始脱衣服。
　　
　　小宝的这个豪放举动可惊愣了一众人，特别是冷夜君。
　　
　　“宝宝，你做什么？！”声音还有点严厉，飞快地起身挡在小宝的面前，紧抓住小宝的手，不让他再解扣子了。
　　
　　“脱衣服给它穿。”说完，小宝怔怔想起，放开手，任冷夜君把衣服的扣子扣回去，真是的，一急就容易忘事，为什么要脱自己的衣服啊？不是可以叫侍者送一套进来吗？
　　
　　小宝可能是忘记了，他身上那些暧｜昧的痕迹，在他从下面解开两粒纽扣的时候，被房间里的所有人都看到，不过，他们震惊的眼神被面具很好的挡住了。
　　
　　武肆阳的痛若；武重阳的阴狠；武初阳的惊愕；权秉珧的深沉；安奇的惊讶；唐纳德的兴味；阿方索的疑惑；齐格勒的平静。
　　
　　冷夜君怎么会可能会感觉不到，他们看到小宝胸腹吻痕时的不可置信的眼神？只是不说，反正他从来就不怕被人知道他对自己的儿子有了爱情，更是不怕被人知道，他跟自己的儿子有了关系！别说当初冷家不能阻止，这些可说是外人的人更是没有权力置啄或是否决他对宝宝的爱！
　　
　　――――
　　
　　侍者送衣服过来时，打开的房间听到外面的争吵声，好像是守在贵宾间门口的侍卫拦住了什么想闯进来的人。
　　
　　小宝没有什么好奇心，只是有些头疼的帮不习惯穿衣服的精灵穿衣服。精灵的指甲很长很利，不喜欢身上被束缚，几下就被它划得只剩下几根布条挂在腰间，挡住重点部位而已。
　　
　　小宝拿起另一套，看着精灵威胁道：“你要是再敢划破，我就不要你了！”
　　
　　听着小宝孩子气的威胁，唐纳德笑，说：“冷月凡，你今天真的是让我大开眼界啊！要不要去我们宇宙联盟做客呢？”
　　
　　小宝只是回头看了唐纳德一眼，又转回头，举着衣服扬在精灵的眼前。
　　
　　精灵乖乖地缩了缩脖子，不想惹着眼前散发着温暖清新气息的人生气，虽然它不知道生气是什么意思，但是它就是感受到了一种要被抛弃的危机。
　　
　　“呜……”精灵睁着一双湿润的眼睛，楚楚可怜的望着小宝。
　　
　　小宝被它这双又梦幻又魅惑的碧色眼睛给看得脸上一热，心中暗啐自己一声，怎么就跟那样色｜狼一样了？小宝根压不记得自己的本质上是个爱美的色小孩了。
　　
　　小宝不理唐纳德，并不代表没有人理。
　　
　　“唐纳德先生，你是什么意思？”对地球联盟军部无比忠诚的权秉珧厉声问，他才不怕这个唐纳德是宇宙联盟的主席呢，在雅各星这里，走错路都能碰上大人物。
　　
　　“没什么意思啊，不就是喜爱他，所以邀他去我们宇宙联盟玩玩。”唐纳德靠在椅背上，慢慢地说。
　　
　　“终于露出你们的目的了吗？要是喜爱小宝，你为什么要邀他去宇宙联盟，而不是你的家里？”权秉珧讽刺的说。
　　
　　“我也想邀冷月凡去我的家里玩啊，这不是怕某个男人误会，所以只好那样说了。”唐纳德说这话时还故意向冷夜君望去，他的眼神不会看错，这对冷氏父子，还真有意思，居然是这样的关系呢。
　　
　　冷夜君不为所动，只是看着他的宝宝。
　　
　　“哼，小宝是我们地球联盟的人，你们宇宙联盟最好打消把小宝挖过去的想法。”权秉珧说。
　　
　　“谁都有邀请的权力，不是吗？”唐纳德说。
　　
　　“如果小宝不是假面，你们会邀请吗？”权秉珧嗤道。
　　
　　“那你们地球联盟军部也不会向冷月凡发出邀请吧？”唐纳德冷笑着反唇一击。
　　
　　“你――！”权秉珧怒瞪着唐纳德，自认口才不错的他居然在唐纳德的面前吃亏了。
　　
　　这时，被争的小宝淡淡地开口：“真不知道你们争什么，别忘了，我承认自己是假面并不是为了要加入某一方，而是让假面彻底消失。”
　　
　　唐纳德和权秉珧都是嘴巴动了动，看旁边的几人都没有说话的意思，他们也觉得没有意思了，只好把想说的话吞回了肚子里。
　　
　　小宝很满意的点点头，不知是满意这两个不再争吵，还是满意精灵不敢再扯划身上的衣服的举动。
　　
　　不过，房间里不争吵了，房门外的争吵却是升级了。
　　
　　守在门口的两个侍者被人踢了进来，倒在房间的中间，从身体上冒出一阵轻烟，“晕”过去了。
　　
　　五个戴着跟小宝他们一样的色白描着黑红线条面具的男子嚣张地跨进房间，其中一个身穿红色西装的男子走到小宝和精灵面前，他身后的四个面具男人亦步亦趋的跟在红西装男子的身后。
　　
　　“识相的就把这个精灵让给我！我给你一百万。”红西装男子仰头张狂的大笑：“哈哈，因为二手货有折旧费啊。你们说是不是啊？！”回头去问他的四个属下一样的人。
　　
　　“少爷说得对。”四个属下恭顺地齐声说。
　　
　　精灵龇了龇牙，目露凶光，瞪着红西装，随时一副扑上去撕咬的姿势，不过，因为小宝的手放在它的肩膀，所以，它才没有动。
　　
　　“你找死吗？”小宝温柔地问。
　　
　　不说这个被色｜迷了胆的红西装，其他人可都是硬生生的从心底打了一个寒突，因为他们突然觉得这宽大豪华的贵宾房里，温度瞬间降至冰点。
　　
　　红西装抬手捏住小宝的下巴，“把精灵卖给我，看你一个小孩子的身子，精灵跟着你只是浪费了。”
　　
　　“你找死吗？”小宝还是温柔的问，用神识制止了冷夜君暴戾气息的狂飙。
　　
　　“听你的声音应该是个美人，要不，我再加一百万，你和精灵都跟了我吧。”红西装不怕死的说完，就想去摘下小宝的面具，但是没有想到，精灵的手挥了过来，在他的手背上留下几道红痕，凶狠地朝着他低声咆哮：“呜……！”
　　
　　红西装有些惊讶的看着手背上的血痕，眼光越来越冷，越来越狠，“帮我把精灵和他抓起来！其他人不用管，要是阻止，就杀了！”
　　
　　其他人见冷夜君这个最宠小宝的人都没有动，所以也不动，坐在一旁看着热闹，一是想知道为什么冷夜君会这么自信不去帮小宝也不怕小宝出事；二是想看看小宝会怎么做，为什么小宝只是一句轻飘飘且温柔的“你找死吗？”，就让整个房间的气氛变得冷冽。他们是真的很好奇的。
　　
　　“宝宝，拍卖会快结束了。”冷夜君淡淡地说。
　　
　　“知道了，爸爸。”小宝应完冷夜君的话，放开了搭在精灵肩膀上的手，纤纤食指在精灵的额心重重一点，留下一个淡红的指印，说：“碧，他们五个是你的猎物了。”
　　
　　被突然点开灵智并取了名字的精灵惊喜的看着小宝，转身用头在小宝的脸上蹭了蹭表示它的高兴，点着头。
　　
　　“那去吧，要是不行，我叫红帮你。”小宝对碧说完又转头扫视了一眼坐在沙发上不动如山的几个大男人，问：“你们应该不惧血腥吧？”
　　
　　小宝话音落下的同时，碧已经跟红西装的四个属下对上了。
　　
　　红西装吓到了，感受到灭顶的危险了，他这才看到，从他进入这个房间开始，旁边的人都没有理他，不是害怕，而是不屑理他，因为他们觉得，不要他们出手，少年也能够自己解决。
　　
　　红西装更是没有想到这个看身形就是一个少年的孩子居然解开了精灵的项圈，不过，这个时候的他没有时间去想为什么精灵会听这个少年的话，终于反应过来的他转身就往门边飞快地跑。
　　
　　虽然红西装带着四个属下在门口吵了几分钟，但是并没有影响到别的客人，又加上拍卖台上比精灵还稀有的珍宝开拍，哪会有人看过来啊？！
　　
　　至于一开始就赶过来的机器侍卫，被冷夜君的神识拦在了远处。
　　
　　红西装看着几步就能跑出的门口，快要逃脱这个恐怖房间的心微微一松，只有一步了，背上一痛，红西装脚步一跄，扑倒地上，还没有反应过来，身体被人提着脚拖回了房间的中间。
　　
　　红西装恐惧得翻转身体，看着那五个滴着血沾着肉的尖锐指甲笔直的插｜向他的左胸时，已经管不到背上的痛了，他的四个属下都是地级的高手，只是在他跑向门边的短短时间就被杀了，那他不到人级五阶的功夫，还不够这个脱去束缚的精灵当西瓜来切。
　　
　　红西装这回知道自己是惹到了不得了的人，后悔极了，现在，他只想保住命，其它的什么都不重要了。红西装哭爹喊娘的求饶：“对不起，对不起，是我有眼不识泰山，请你们放过我！求求你们了。我是康德家的九少爷，求求你们放了我，我可以给你们很多钱！”
　　
　　“碧，停下。”关键时刻，小宝喝止了碧。
　　
　　碧的指尖只要轻轻一插，红西装就翘了。
　　
　　那四个属下会被碧一手一个解决，是因为小宝在暗中下了一点僵尸粉，也因为小宝要留着尸体给红吃。看，他对自己的人多好啊！小宝想着。
　　
　　小宝走到红西装的面前蹲下，抬手悬在男子脸上的上方，想了想，把男子的面具摘了下来，一张被吓得苍白的脸，脸上满是汗水，眼泪，鼻涕的，脏兮兮的；紧缩的瞳孔中，消不去的恐惧从里面溢出来，变成眼泪，让脸孔乱糊糊一片。
　　
　　“你是康德家的人？”小宝轻问。
　　
　　红西装点头，眼睛里的瞳孔颤抖着，不敢转动，就怕站在小宝身边的精灵突然用手指插｜入他的胸口。
　　
　　“两年前，你们家有没有一个回去的少年？”小宝其实在这个红西装说出康德家时才想起那个在魔蝎星上顺手救下的少年，至于会记得，是因为“康德”这个姓让他在第一次听就想起了前世倭国的一个姓“德康”，所以，此时听到红西装说起康德家，就想起了那个坚韧不屈的倔强少年。只是不知道那个少年叫什么名字，他倒是记得那个少年的编号，十三号。
　　
　　“有，是十三少爷，他，本来失踪了，后来，后来，又，又突然，自己，回，回来了。”红西装结巴地说。
　　
　　“他过得好吗？”小宝不知道为什么会这么问。
　　
　　“我，我，我不知道。”红西装牙齿都打颤了。
　　
　　“这样啊。”小宝叹息了一声，站了起来，而碧却弯下腰去；小宝转身的时候，碧的手指插｜进红西装的左胸，发出刺进肉体的“噗哧”声；小宝抬脚走出一步的时候，碧的手从温热的胸腔里掏出一颗心脏，还在跳动着；小宝走出第二步的时候，碧张嘴咬上手中的心脏……
　　
　　饶是见过血腥的八个人，也被小宝的冷血残忍和无情淡漠的做法给吓成了石头像。
　　
　　这是他们看到的温柔、纯真、淡然……的小宝吗？
　　
　　“你们害怕了吗？”小宝淡淡的声音在飘着血腥味的房间里响起，惊醒了陷在某种思绪中的八个男人，“我就是这个样子。”
　　
　　




92

92、第九十二章：空间器 ... 
 
 
　　离那天地下拍卖会已经过去十天了，今天，冷若人他们所乘坐的星舰将会在晚上八点进入雅各星太空港。
　　
　　小宝和冷夜君是不会去接舰的，所以，他们待在酒店的房间里翻滚着床单一遍又一遍，然后，有人看不过眼了，冒着被下药或是被冷气冻伤的危险打电话过来。
　　
　　穿着睡衣，却又把扣子扣得脖子都不露的两父子看着房间中央的五道虚拟影像，冷夜君冷声问：“什么事？！”
　　
　　安吉曼说：“老大，空间器的资料是不是你们泄露出去的啊？不是说要送去波瑞德吗？”
　　
　　“宝宝临时决定的。这样也不错，我们还省了很多，正巧让宇宙联盟和地球联盟都知道有空间器的存在，这样，也会把他们的视线从宝宝是假面的这件事情上引开，怎么说空间器都比假面更有吸引力。”
　　
　　“夜，那只会让他们把视线更加锁在你们身上吧？”戴轻拧着眉毛问。
　　
　　“没事。”冷夜君说。
　　
　　“老大，你刚才说，‘空间器的存在’，我们没有听错吧？老大的意思好像是说已经有了完整的空间器了？”安吉曼小心地问。
　　
　　“嗯。”冷夜君低着头，看着怀里的小宝，淡淡地应了一声。
　　
　　“为什么我们都不知道？”五个男人“委屈”地问。
　　
　　小宝轻轻的睁开眼睛，看着安吉曼五个人，说：“你们到底有没有一点修真知识？空间物品的存在都不知道？！”
　　
　　安吉曼五个人更“委屈”了，说：“师傅，你没有告诉我们吧。”
　　
　　小宝想了一下，好像只是把《烁华典章》传给他们七个，再说了一些修真的注意事项，还真没有说修真的一般常识。
　　
　　小宝不好意思地在鼻子上摸了摸，说：“呵呵，我也忘了。不过，我就告诉你们修真界的一般常识吧。其实我也不是很清楚，我就把我知道的都说给你们听好了。”
　　
　　“修真界是一个应该比我们现在所知的宇宙还要大的世界，修真界包括各种修行者，什么妖修、魔修、鬼修等等。在修真界的上面，有仙界、神界、妖界、魔界、鬼界、灵界；后面六界的人都是从修真界修炼上去的修真者，根据实力而由低到高，分别叫做：地仙、天仙、金仙、仙君、仙帝、仙尊、飞升成神；妖、魔、鬼、灵都跟仙一样去排级别。我不知道，神界上面是什么界，或者是虚无界了。只是我知道，就算是成神了，修炼也是无止尽的，既是说，神一样是要修炼的。”
　　
　　“修真界有自己流通的货币，不是钞票和金银，当然更不可能是信用点了，而是灵石或仙石，它们都分三品：下品、中品、上品；仙石比灵石又高一级。修真者会借助灵药来提升自身的修为，很多的修真者为了抢夺灵药和灵石和灵兽，不惜杀人夺宝，所以，修真界的竞争比普通的凡界更残酷。”
　　
　　“修真者一般都会修炼一个自己的本命武器，那会给自己带来更强大的实力和保障。还有，武器在修真界叫灵器和仙器，妖魔鬼的武器叫妖（魔、鬼）器，跟灵器和仙器同阶，这些武器同样分下、中、上三品，不过，神器最厉害，也是分下、中、上三品；还有成长型武器。”
　　
　　“修真界有很多的门派，小派依附大派；门派之间为了争夺灵气充足的星球，斗得非常激烈，随时都有可能一夕被灭，或是一朝崛起。修真界也是有许多散修，多数是渡劫失败后兵解成散修的，他们都是孤冷清高的人居多，很少加入门派，除非是那个门派中的人；散修修炼起来更是艰难，因为很多灵气充裕的山脉都被门派占去。”
　　
　　…………
　　
　　小宝越说，眉毛就越皱得深了，这些人是什么表情啊？
　　
　　对面的五道虚影瞪大着眼睛看着小宝，脸上居然满是惊喜。怀诺德问：“小宝，你说的是真的吗？那修真界肯定很好玩。”
　　
　　小宝撇着嘴巴，凉凉地说：“以上说的都是我曾经在小说上看到的，至于真实的修真界。”小宝摊开双手，“我也不知道。”
　　
　　就连抱着小宝的冷夜君的眉毛都抽搐了一下，害他也在心中兴奋了一番，原来只是宝宝在小说上看到的啊。
　　
　　“小宝，你是师傅，怎么可能会不知道？”穆闵推了推鼻梁上的眼镜，问。
　　
　　害他们白兴奋了。
　　
　　看来，这是一群唯恐天下不乱的家伙。
　　
　　“为什么是师傅就要知道啊？！我都没有师傅，只是自己一个人摸索修炼的。现在这个世界，我不知道有没有别的修真者，但是从我从小走过多个星球，再加上你们的情报，我还从来没有感应了有别的修真者存在。”
　　
　　“宝宝，我会陪着宝宝的。”听着小宝似乎透着寂寞的话，冷夜君紧紧的抱紧怀里的人，埋在小宝的颈边，温柔的说。
　　
　　另五个人也忙说：“小宝，我们是你的徒弟啊。”
　　
　　小宝回头给了冷夜君一个吻，说：“谢谢爸爸。”又看着五道虚影，“也谢谢你们。”
　　
　　而后小宝想起什么事情一样，问：“你们五个在皇家拍卖会上买了什么？”
　　
　　“还没有出手。”戴说。
　　
　　“这样啊。你们要买就尽量买对自身修为有帮助的东西，我也不具体说，你们可以用自己的灵元去感受。”小宝提醒道。
　　
　　“谢谢小宝。不过，小宝，我们好像是在问空间器的事情吧。”戴说。
　　
　　“空间器在修真界是一件很好用的法宝，一般空间器的形状多是戒指、手镯、项链，根据空间物品的容量而分下品、中品、上品、极品、神器；空间器是个要滴血认主的法宝，这样才能确保空间器里的东西不被抢走；只不过，空间器若是被抢，因滴血认主而下在空间器上的禁制还是可以解开的。”
　　
　　“那么说，反宇宙联盟武装组织是真的只抢到了一艘战舰和战舰上的武器了？”穆杰夫说。
　　
　　冷夜君举起自己的左手，说：“这是宝宝送给我的空间戒指，里面的空间虽不是很大，但是装下几艘装了武器和机甲的战舰还是足够的。”
　　
　　五双闪闪发亮的眼神眼巴巴的看完冷夜君左手无名指上的戒指，又眼巴巴的看着小宝，齐声说：“小宝……”
　　
　　小宝轻笑出声：“我知道，少不了你们的。若人不是今晚到吗？他明天应该就会过来找我和爸爸，你们也过来吧。”
　　
　　“小宝，我真是太爱你了。”安吉曼想扑过来，被戴搂住了。
　　
　　“宝宝是我的！戴，看好你的人！”冷夜君冷冷地瞥了安吉曼一眼。
　　
　　“夜，你真是越来越小气了，就算安想抱小宝也抱不了啊，而且，我也不准。”戴霸道的把安吉曼抱在自己的腿上坐着，说。
　　
　　“你们是故意的吧？就看我们三个孤家寡人。”怀诺德“伤心”地说。
　　
　　“怎么会？赤兔小姐可是对诺你很有兴趣呢，还有，暴龙也老是招惹穆杰夫，至于穆闵，不是对猛虎有意思吗？”安吉曼说。
　　
　　小宝很八卦的坐直身体，满眼兴味地看着被安吉曼点名的三个人，道：“是真的吗？好快哦，你们要是喜欢了就快点定下来，我和爸爸不会说你们的。呵呵，不过，到时候我要多准备一点礼物了。”
　　
　　穆杰夫冷静地说：“小宝，我承认他们红镰的能力很强，但是我总是觉得他们还有秘密没有告诉我们。”
　　
　　“是啊，要不要再考察他们一段时间啊？”戴说。
　　
　　“要是他们背叛我，那就当是为红找了十五个味道还算可以的花肥了。何况，我们也有一些事情没有说给他们知啊。”
　　
　　“红是谁？”安吉曼奇怪的问。
　　
　　话音刚落，小宝的脚边出现一朵红得妖娆又感觉清纯的花，和黑得发亮的鸦，再加小非和一个美得惊人的少年。
　　
　　五个人刚刚从少年的美貌中回过神来，就看到那朵红花跳了跳，窜上小宝悬着的脚背，几枝枝节攀着小宝的脚，爬上了小宝的腿上、身上，然后，碗口大的花朵儿蹭着小宝的脸颊；这还不算，居然还去蹭了蹭冷夜君那张冷若冰霜的脸。
　　
　　“这，这，不会是妖吧？”怀诺德吃惊地问。
　　
　　“嗯，红是花妖，鸦是兽妖，这个是碧，是冢稚，那天从地下拍卖会拍到的，刚好那天你们都没有去。说来，红还是你们的师兄呢。”
　　
　　“什么？！”五个人惊叫，然后安吉曼说：“小宝，太夸张了吧，红是妖呃。”
　　
　　“嗯？”小宝眼睛一凛，凌厉地看着五个男人：“把你们脑子里妖仙殊途的成见给我通通忘记，入我的师门，没有妖仙之别，只有修炼，炼身炼心。记着，万物皆灵，万物皆空！”
　　
　　“是，谨遵师傅教诲。”五人男人连忙躬身恭敬地道。
　　
　　“好了，你们明天再过来。”说完，小宝有些“气愤”的挥手关了光脑。
　　
　　――――
　　
　　“主人，主人，是不是他们不喜欢我啊？”红委屈得花朵儿都耷下了，因为他知道那五个人是主人的徒弟，所以不敢太明目张胆的说要把他们化了做花肥，唯有在主人面前装可怜。
　　
　　“他们不敢的。不过，红，你可以用自己的方法让他们喜欢你的。”小宝轻柔地抚着红的枝节，安慰着说。
　　
　　小宝哪知，他的这番安慰话被红时刻记在心底，居然真的偷偷的观察起五个，不，是七个男人，还加上了冷明健和冷若人，想着用什么方法才会让他们喜欢上他，然后想啊想啊，红的花朵儿上方的灯炮终于亮了。也因为红的“胡作非为”，出现了多对想也没有想过会走到一起去的恋人。倒是让小宝和冷夜君很高兴，少了追求者（情敌），哪会不高兴啊？！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　冷若人笑眯眯地坐在飞车的后座，旁边坐着一个懒洋洋的伦卡和优雅的李安；其他的军官坐别的飞车了。
　　
　　“发生什么事了吗？你们四个的表情这么严肃。”李安问武家三兄弟和权秉珧四个人。
　　
　　“回白光星馆再说吧。”武初阳长叹一声，说。
　　
　　“可不可以在雅各星酒店停一下，我要去找小凡。”冷若人说。
　　
　　“若人，你也想想自己是军部的一个将军啊，哪有你一个将军去见侄子侄孙的。”伦卡半眯着眼睛慢吞吞地说。
　　
　　“呵呵，军部不是很想把小凡收进军部的机甲特攻队吗？我这不是牺牲自己的睡觉时间，去打亲情牌嘛。”冷若人说。
　　
　　“没用的，冷将军。”权秉珧说，现在想起那个晚上，他都会有种心底发寒的感觉。
　　
　　“为什么这么说？”伦卡不解的问，也问出了冷若人和李安的疑惑，“只要他答应进入军部，提出的要求不过分，军部都会答应。”
　　
　　“不可能会答应的，因为军部，甚至是地球联盟都没有东西可以打动小宝和冷夜君。”武肆阳说。
　　
　　“到底是什么意思啊？！可以说得再清楚一点么？”冷若人笑眯眯地问，不过，眉心有一瞬的皱起，但又很快放开了，是小宝修真的能力被知道了？还是发生了别的什么事？
　　
　　“意思是，冷夜君和小宝强大到可以不受任何威胁，所以，也谈不上军部里面有他们心动的东西。”权秉珧大声说出来。
　　
　　“冷夜君有空间器。”一直低头，散发着阴沉气息的武重阳轻声说。
　　
　　空间器！？
　　
　　三个刚从星舰上下来的人同时神情一肃，紧紧地望向武重阳，真怀疑自己听到了什么。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　唐纳德坐在靠窗的躺椅上，对着窗外射｜来的灯火晃了晃手中的酒杯，琥珀色在酒液在灯火下晃出明净的暗金色，发出诱人的醇香。
　　
　　“阿方索，你说，我们该怎么做呢？”唐纳德头也不回的轻问。
　　
　　暗淡无光的房间里，传出阿方索的声音：“武家那边没有动静，想来也是跟我们一样，被吓呆了，都忘了报告给地球联盟了吧。”
　　
　　“我虽说是宇宙联盟的主席，喜欢玩弄一下权术，但是做什么事情都会去考虑，那件事情做出来是否对宇宙联盟有利还是没利。那天看到冷月凡戴着面具平静的看着他的精灵杀人，我突然觉得，面具后面的冷月凡的表情，一定是比面具还要冰冷漠然的。因此，我们还是不要去招惹冷夜君和冷月凡两父子为上策。阿方索，你说呢？”
　　
　　“唐纳德，你能放弃空间器吗？”阿方索反问，就着窗外的灯火，坐在小酒吧前的他为自己的酒杯添了几粒冰块，冰块撞击的清脆声在黑暗中和着他们两个男人的对话声，显得如此清悦，和诡异。
　　
　　“那我们就好好的想个两全齐美的办法吧。接下来的日子，应该会很好玩的。”唐纳德抿了一口酒，墨蓝的眼睛在窗外照射｜进来的灯火中，似黑色，如两道深井，幽深、深沉。
　　
　　“那我就期待唐纳德少爷的又一次精彩的计谋了。”阿方索笑着说。
　　
　　“啪”，黑暗被光明驱散，让唐纳德和阿方索微微不适应的眯起了眼睛，齐齐看向打开灯的人。
　　
　　“少爷，阿方索少爷，刚才地球联盟驻雅各星白光星馆的工作人员来电，说是从地球联盟急派过来的代表到了，约少爷明天上午十点钟在白光星馆的会议室议事。”管家齐格勒欠着腰说。
　　
　　“这么急啊。刚刚还说他们 
 92、第九十二章：空间器 ... 
 
 
　　吓呆了，看来，武家把那天的事情挑着说给赶来的几个人听了。”阿方索说。
　　
　　“那好吧。齐格勒，你帮我们准备明天出席的衣服。”唐纳德说。
　　
　　“是，我会的。”齐格勒说完，欠身退下了，走之前又把灯给关了。
　　
　　黑暗中，唐纳德和阿方索抽了抽嘴角，黑线不已。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　小宝知道冷若人今天晚上会到，但是他没有想到冷若人会从太空港一出来就直奔他和冷夜君下榻的酒店，所以，把房间门锁了，和冷夜君进入银戒，也没有留下神识在外面，只是交待小花电子器，任何人都不得打扰。
　　
　　冷若人站在八八零八号门前，身边跟着“心思不纯”的几个人。
　　
　　小花摇了摇它的花盘，小精灵舞着魔法棒飞出花心，穿透房门，说：“对不起，房间主人不接受任何人的访问，请问有什么需要转达，请向八八零八号留言。”
　　
　　“他们睡了还是出去了？”冷若人问。
　　
　　“他们没有睡也没有出去。”小花就着提出来的问题去回答。
　　
　　不过这回答让知道冷氏父子关系的几个男人俱是脸色一变，盯着房门的眼神几乎喷火，想灼穿这算门。
　　
　　“那他们在看电视还是在虚拟世界？”李安问。
　　
　　李安的问话又让几个眼睛喷火的男人醒悟过来，是啊，是他们几个心底太阴暗，居然没有想到不睡觉不出去还可以去虚拟世界的。
　　
　　小花迟疑了一下，说：“非常抱歉，我不知道。”然后，挥舞了一下魔法棒，消失了。
　　
　　这是什么答案？难道这个电子器坏了吗？
　　
　　被拦在门边的几个大男人面面相觑，冷若人用神识查看过房间里面，确实没有人，那么就是夜君和小凡避过酒店监控设施离开了酒店。
　　




93

93、第九十三章：礼物 ... 
 
 
　　小宝和冷夜君从银戒中出来，时间已经是早上了，床头的花盘中的小花即刻醒了过来，向冷夜君和小宝行了一个礼，说：“尊贵的客人，早上好。昨天晚上，有人来访。请问尊贵的客人是否查看影像。”
　　
　　“不会是若人找过来吧？”小宝轻轻地问冷夜君。
　　
　　冷夜君挥手让小花放出影像，果然是冷若人，除了武家三兄弟和权秉珧，还有李安和伦卡。
　　
　　“难怪这几天都没有肆阳叔叔他们的电话，原来是等着若人他们过来啊。只是我比较奇怪的是唐纳德的做法，居然也没有找过来呢。”小宝一边说一边走到一旁，接了一杯清水喝着。
　　
　　冷夜君看到小宝嘴角沾着的水滴，黑眸暗了暗，两步走到小宝的面前，吻上小宝，抢夺着小宝嘴中的清水。
　　
　　清水从两个人的嘴角溢出，湿了紧贴在一起的炽热胸膛，凉意一瞬间就蒸腾了，灼热着彼此的心，和呼吸。
　　
　　眼看就要上演激情戏，播放完影像的小花说：“尊贵的客人，外面有访客。”
　　
　　“呼……”小宝剧烈的喘气着，斜瞪了冷夜君一眼，慢条斯理地整理着身上险些离身而去的衣服。
　　
　　“宝宝。”冷夜君声音暗哑，充满情｜欲，左手有意无意的撩｜拨着小宝衣服底下的胸前。
　　
　　“不要，我很累。”小宝转身走到小花面前，问：“是谁？”
　　
　　小花说了，可是俩父子都没有听到，因为。
　　
　　冷夜君从背后抱住小宝，在小宝还没有反应过来前，大手覆上了小宝的下面，惊得小宝身体一阵颤栗，软倒在了冷夜君的怀里。
　　
　　“宝宝自己看，你这里精神着呢。”冷夜君发出低低的邪笑声，故意在小宝的那处揉了揉。
　　
　　“可恶！爸爸，我又不是死人，怎么可能会没有感觉？！”小宝的怒吼声听在冷夜君的耳中，软软糯糯，让他的下面也涨得更厉害了。
　　
　　“爸爸，你等一下，至少等我们打发走外面的人再说。真不知道爸爸是什么体力，明明我们在银戒里忙得修炼的时间都没有，为什么一出来不是睡觉，而是还想着这种事情呢。”小宝很无力的说。
　　
　　“就是因为在银戒是忙得太多，所以出来了要犒赏一下自己和宝宝。”冷夜君面不改色地说。
　　
　　小宝黑线：“是犒赏爸爸自己吧。等他们走了再随爸爸怎么样吧。”
　　
　　小宝豁出去了，要是现在顺了冷夜君意，外面的几个徒弟今天都别想进门；要是不顺冷夜君的意，那么冷夜君就会跟他耗着了，外面的几个徒弟同样是别想进门，他才不会顾及着外面的人是他的属下兼朋友兄弟。
　　
　　因为没有大事，而大事都在他的掌控之中，此刻的冷夜君，以压倒他的宝宝为优先！
　　
　　“宝宝说的是真的吗？”冷夜君舔着小宝的耳珠，充满邪魅的语调轻问。
　　
　　“爸爸要是不相信，那我就让爸爸回银戒，禁个千年八百年的欲。”小宝恶狠狠地威胁。
　　
　　“好吧。”冷夜君放开小宝，他怕再抱下去，就真忍不住把人压到床上去了。
　　
　　默念着清心咒，弹指把胸前被清水弄湿的衣服弄干净，黑眸中浓浓的情｜欲瞬间逝去，好像不曾出现过一样，整个人也一下从小宝面前的霸道无赖变回面无表情的冷酷王者。
　　
　　那么，昨天晚上在银戒忙得修炼时间都没的两个人到底忙些什么呢？答案是炼制空间器、丹药、酒，以及，把从武家那里抢来的战舰和武器机甲都改头换面了一遍，以后，就是武家人看着它们，也别想认出它们是出自武家。
　　
　　其实这也是因为那天晚上把五具尸体收进蔷薇戒指，故意让那些人发现空间器的存在，而只好把劫进蔷薇戒指的战舰和武器机甲都用神火炼制一遍。
　　
　　然后，两父子将空间器的研究资料完善了。这样一来，这份空间器的资料更具争夺的吸引力了。
　　
　　然后，不用多久，这个世界的走向……真是令人期待啊！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　埃里克带着陶振空和飞马走进皇家拍卖会，拍卖会的总管恭敬有礼的迎了上来：“埃里克少爷，您来了。”
　　
　　“终于等到今天了，真的想要快点看到那件被伊克斯藏得紧紧地物品，到底是什么，居然如此的神秘。”埃里克优雅地笑道。
　　
　　“埃里克少爷，您拐着弯问我，我也是不知道的，那件东西只有老板一个人知道，要说再有谁知道，那就是把那件东西拿出来拍卖的客人了。”皇家拍卖会总管不骄不躁的说。
　　
　　“呵呵，被你看出我的心思了。对了，带我去我的房间吧。”埃里克抬了抬下巴，说。
　　
　　“是。埃里克少爷，您的朋友已经到了。”总管微低着头说，眼睛向上，疑惑地看了埃里克一眼。
　　
　　埃里克当然看到总管眼中的疑惑，无非就是疑惑他怎么跟冷夜君父子认识罢了。
　　
　　埃里克明显很高兴，脚步都快了一些，“我还特意把贵宾卡送给他们，谁知道他们的眼光这么挑，这都最后一天了，看来，他们也是看中了那件被伊克斯藏得紧紧地神秘宝物了。”
　　
　　一路走进去，埃里克都是优雅风趣的跟总管聊着，眼睛扫到那些被易容过的红镰成员时，完全不动声｜色。
　　
　　被总管亲自领着走进三号贵宾间，埃里克听到许多的窃窃私语，但是都不以为意，曾经都不会在意，如今强大的他是更加的不会在意，这些人，也就只有在背后来说几句，碰到面，还不是笑脸相迎，怎么说，他埃里克・弗罗斯特都是雅各星球最大家族弗罗斯特家族的二少爷，是族长最宠爱的弟弟。
　　
　　推开门，埃里克就看到了他思念的少年，正坐在冷夜君的怀里，旁边还坐着两个人，一个美得不像话，应该就是传说在地下拍卖会被十亿信用点拍走的精灵；另一个男子有着清秀的面容，温润如玉的气质，在男子的肩膀上，立着一只黑亮的鸟，应该是一种叫千味鸟的宠兽。
　　
　　总管欠欠腰，退了出去，房间门自动关了回去。
　　
　　――――――
　　
　　“过了今晚，我们明天就离开雅各星了。”小宝看着坐对面前的埃里克三个说。
　　
　　“我们会跟月凡一起走的。”埃里克说。
　　
　　“不用。”冷夜君冷声说，然后朝埃里克扔了一件东西。
　　
　　埃里克转着手上接过来的胸针一样的饰物看了看，旁边的陶振空和飞马也都凑过头来看着。
　　
　　“这是？”埃里克迟疑的问。
　　
　　“机甲徽章。”冷夜君说。
　　
　　埃里克三人震惊得抬头瞪着冷夜君，嘴巴都张大了。
　　
　　“这，这是机甲徽章？那种可以像虚拟世界中一样存放机甲的机甲徽章？”陶振空颤着声，激动地问。
　　
　　“嗯，是呀。这个机甲徽章里面还是空的，可以存放除机甲外，还可以存放物品，除了活物不能放，就是食品在里面都可以放上一年半载不会坏的。怎么样？是不是很好用啊？”小宝得意地说。
　　
　　“是冷夜君先生研制出来的？”飞马问。
　　
　　“嗯，是宝宝炼制出来的。”冷夜君说完，又朝埃里扔了一份东西。
　　
　　埃里克三个打开来一看，不能用激动形容他们三个的神情了。
　　
　　“空间器研究资料？！”埃里克差点拿不稳手中的纸章文件，心里是满满的感动，他以为，冷夜君和月凡是不信任他们的，原来，是他们想多了。
　　
　　“是的，不过，这份空间器的资料稍稍有点瑕疵。但是只有认真去看，就会找出那一点瑕疵，把那点瑕疵改掉，真正的空间器就出现了。”小宝说。
　　
　　“真的吗？可是我听雄鸡说，空间器有最难的三部分，割开空间又怎么去切割空间；切割好的空间又怎么包裹起来；包裹起来的空间又怎么压缩进小小的机甲徽章。如果冷少爷所说的那么容易，为什么这么多年都没有人能够成功呢？”飞马问。
　　
　　飞快的看了一遍空间器资料的埃里克抬起头来说：“我没有看出来这资料里面有漏洞啊。里面把怎么割开空间、切割空间和压缩空间都说得非常的明白易懂，为什么这样还不能做出真正的空间器呢？”
　　
　　飞马和陶振空看着埃里克手指点着的地方，也都露出疑惑不解的神情，是啊，写得这么明白，为什么还有小漏洞呢？
　　
　　――――
　　
　　原来，可以把整个空间想像成是一个实物，而不是无形的。这样，用可以打开宇宙通道的能量石把空间打开，再用能量石把空间切割下来，装在有着能量石的盒子里保存；然后，就是把那块切割下来的空间压缩进小小地机甲徽章。
　　
　　到了这里，看着就觉得简单了，只不过，一直以来，研究者都把这空间器的事情想得太过复杂，而没有去换位思考。
　　
　　在虚拟世界，机甲徽章的空间是超智脑零另行劈开的空间，而又不影响虚拟世界，就像是一件衣服上多出一个内口袋一样。
　　
　　所以，怎么把现实中的空间压缩进小小的机甲徽章，简单，就是在机甲徽章里面制造一个一内袋，再把空间装进去，而那个机甲徽章的内袋是光脑造出来的，既是说，用虚拟的内袋装住现实的空间。
　　
　　这时，就又顺回空间是无形的这一条去想，用无形的虚拟内袋装无形的空间。
　　
　　说白了，就是小小的机甲徽章里面的光脑的储存空间有多强大，装进的空间就有多大。
　　
　　（以上为虚构，伪科学都算不上，请勿当真。）
　　
　　――――――
　　
　　“就是啊，我们也没有看出来。”陶振空和飞马也说。
　　
　　三个人用敬佩崇拜的眼神看着小宝和冷夜君。
　　
　　小宝淡淡一笑：“要是被你们看出来，那么，抢夺这份空间器资料的人更是一眼就会看出来，那接下来，我还怎么看戏啊。”
　　
　　“冷少爷，你的意思是，这份资料要泄漏出去吗？会不会太可惜了？要是我们照着这份资料上的研究去做，那么，整个宇宙的财富和权势还不怕都收入囊中？”飞马疑惑地问。
　　
　　“财富和权势什么的，根本就不是我和爸爸想要的。反正，你们接下的来的任务，就是把这份资料尽快传出去，或是找个合作对象。找到合作对象后，又把合作对象悄悄泄露给找过去的各方势力。还有，这份空间器资料是你们从白光星的某个研究所逃走的一个叫乌纳西的男人手中得到的，当然，那个研究所是真实的，那个叫乌纳西的男人也是真实的，只不过那间空间器研究所因为空间器资料的泄漏而被研究所背后的投资者毁灭了。明白了吗？”小宝冷酷地说。
　　
　　“为什么要那么做？”埃里克轻蹙着眉毛，不解地望着小宝。
　　
　　冷夜君冰冷地出声：“你们是宝宝的属下，只要听命行事就好。”
　　
　　“爸爸。”小宝低唤了冷夜君一声，看着埃里克和陶振空和飞马说：“你们是我的属下，但我当你们是朋友，所以，告诉你们是应该的。八月三十一号晚上你们就该知道了，我就是假面了吧。然后，地球联盟军部的人找我要你们的图像，我初初没有答应，因为也是我答应过你们的。”
　　
　　小宝在冷夜君的怀里改变了一下姿势，继续说：“前天晚上地球联盟代表从白光星赶过来，昨天就找我去拼图了，为的是从你们那里查出是谁在背后雇红镰劫持我和公主。在军部的认知里，我才是红镰劫持的主要对象。呵呵，想到这里，我就觉得笑死人了。真不知道军部为什么会那么去想，只因为他们怀疑我是假面的消息未证实前就被泄密了。所以一定要找你们去盘问，谁是背后的雇主。”
　　
　　“我是假面不假，但是我不会加入任何一方势力，所以，为了不让那些势力找过来，那就行找个更大的一点的事情把他们的眼球吸引过去，然后，就是你们手中的空间器的资料了。空间器资料应比假面的争夺更激烈吧。那样就最好了。”
　　
　　埃里克三个还是不怎么明白小宝的做法，好像又隐隐的明白，小宝是想让这个宇宙乱起来？为什么呢？
　　
　　看着还露着迷惑的三双眼睛，小宝笑得深沉和神秘，说：“你们现在不明白也没有关系，很快就会明白了。因为我相信你们会做好，并会好好地保护自己。”
　　
　　埃里克深深看了小宝一眼，垂眸看着左手的空间器资料和右手的机甲徽章，举起机甲徽章问：“这个怎么用？”
　　
　　小宝从冷夜君的身上站起，走到埃里克面前，示意飞马移开一点，然后小宝就坐在埃里克的身边，从埃里克的手上拿过机甲徽章，慢慢地解说：“看到它的形状吗？就是小非肩膀上鸦为原形。它的眼睛是开启徽章空间的入口，不过，你要先把它的翅膀打开。”
　　
　　小宝示范着把鸦形机甲徽章打开，然后，看着就像是一只飞翔的鸦。
　　
　　“翅膀上两根最长的羽毛是按键，左边的羽毛打开光脑，出现虚拟键盘，机甲徽章设定从这里开始；右边的羽毛记录使用者的数据，会给第一次使用者进行微扫描。别担心，它要使用者的鲜血才会启动扫描。”
　　
　　“最后，是眼睛部位这里，也是很关键的地方，眼睛部位的里面有着最微型的感应装置，当使用者把机甲徽章的设定和扫描，既前面的那些准备通通做好，眼睛里面的感应装置能够感应使用者的心跳频率、气味、声音、触摸等方式，‘叫’出机甲徽章（或者叫空间器）里面所存放的物品。”
　　
　　小宝的话音落下，埃里克，陶振空和飞马都是眼睛发亮的虎视着小宝手中的机甲徽章。
　　
　　似想到什么，三个人同时摇头，埃里克说：“月凡，这个机甲徽章你拿回去吧。”
　　
　　小宝看着手心玄黑的鸦形机甲徽章，小小的，还不到小手指的三分之一，掉到地上可能都没有人会弯腰去捡它。
　　
　　小宝哪会不知道他们所想，只有一个机甲徽章，他们却是有十五个人，该怎么分是个问题，或者，这个机甲徽章该是团长埃里克先用，但是埃里克并不是唯我独尊的人，他对他的团员很随和，有什么事情都会与团员商量，是个能够听取意见、又果断内敛的领导者。
　　
　　“呵呵，你们不用担心，每个人都有的。我对自己的人一向最大方。”小宝边说边摊开他的另一只手，空空的手心凭空出现一把各种形状的机甲徽章，不过，都是那么小小的，“这是我根据大家的名字而设定的机甲徽章。所以，这个鸦形的还是给埃里克大叔；这边的里面，花形的给阿空，羽毛形的给威尔，剩下的都只要照着自己的名字去挑，飞马的当然是马形。”
　　
　　三个人激动得不知说什么才好。
　　
　　“你们三个就先戴起来试试，对了，这些徽章还有一些小功能，就是可以转换成戒指、手链、项链、耳饰、头饰、衣饰……达十几种的形态；剩下的你们自己去摸索吧。而且，我和爸爸还有小非在制造它们的时候，我让小非在这些机甲徽章里面加上了你们的特别安全设置，就是以后你们谁不心遗失它了，也能够找到它，并不用担心里面的东西会被偷走。”
　　
　　――――
　　
　　在埃里克三个人埋头设定机甲徽章时，小宝坐回了冷夜君的怀里，看着外面已经过了一半时间的拍卖会。
　　
　　这时，小宝突然邪恶的笑了起来：“来了。”
　　
　　而立在小非肩膀上的鸦身体一抖，隐形的红幸灾乐祸地看着鸦，旁边的碧一脸搞不懂状况的模样。
　　
　　红：“鸦，你要好好的做哦，主人看中的紫玉晶石就靠你了。”
　　
　　鸦：“……”
　　
　　碧：“……”
　　
　　小宝大笑起来，戏谑地看着三只小动（植）物，道：“你们脑袋里想什么呀？特别是红，我说的‘来了’，可不是说那天的那个小鬼来了，而是好玩的事情要来了。”
　　
　　“小宝，什么好玩的事情？”小非有些眼睛发光的看着小宝问。
　　
　　“呵呵，小非就等着吧，少不了你的。”小宝很是深奥的说。
　　
　　红跳到小宝的身上，兴奋的舞着枝节：“主人，大主人，我也要帮忙，因为我要吃新鲜的食物，不要吃碧吃剩下的残渣！”
　　
　　小宝和冷夜君黑线。





94

94、第九十四章：比试 ... 

 
　　一结束皇家拍卖会，翌日，冷夜君就要带着小宝离开雅各星，但是才刚走出雅各酒店，就被酒店门前全副武装的士兵给请上了等待在一边的飞车上。
　　
　　小宝身体软软的偎着冷夜君的胸，昨天晚上被冷夜君疼爱了整晚，此刻的小宝脸上的表情淡淡的，眼角处还能看出一些的媚意；眼睫微微的垂着，看不出异瞳里面的神色；冷夜君的手有一下没一下的顺着小宝的发，黑眸凌厉冷酷的看着坐在对面的几个人，不带丝毫起浮的声音问。
　　
　　“你们是什么意思？！”
　　
　　伦卡动了动软骨头一样靠在椅子上的身子，懒洋洋地说：“有些话还想要向你们问清楚一点，昨天没有问完呢。”
　　
　　冷若人没有露出他的招牌的狐狸式笑脸，而一脸还没有睡醒的样子侧靠着椅背继续补眠。
　　
　　武肆阳的眼神很复杂，给人以说不出的感觉，说是心虚嘛，又能很平静的与冷夜君对视；说是平静嘛，眸光中又不小心透出一抹难过，特别是看向冷夜君怀里自坐上飞车就没有开过口的小宝。
　　
　　武重阳低着眸子，不知道在想些什么，偶尔抬头瞥向冷夜君的眼神是阴狠的，可是望见小宝时，眼中的阴狠飞快的消失，只余下深沉的温柔，但随即一瞬又变得更狠利。
　　
　　剩下的权秉珧和武初阳的眼神也都是很奇怪的，居然都有点不敢正视冷夜君和小宝，因为他们的心底对那天晚上的事情还是心存恐惧，现在看着冷夜君的平静和小宝的沉默，让他们觉得心底突然涌出了一种那天晚上那个康德家九少爷被杀时的无望感受；好像觉得自己正把冷夜君和小宝他们父子俩身体深处的某些东西唤醒了，那是一种会带来毁灭的东西！权秉珧和武初阳深深地这么觉得。
　　
　　“你们请人的方式真是特别。”冷夜君冷声道。
　　
　　“不特别怎么能显示我们的真心呢？”还是伦卡懒洋洋地说，“这也是为了保护你们啊。因为夜君你的儿子冷月凡不明智的举动，曝光自己是假面，还在地下拍卖会的房间里当着宇宙联盟的主席泄露有空间器的举动。就只算前面一点好了，现在也是让各方势力蠢蠢欲动。”
　　
　　“你们想要假面，其实是想要假面的剑法吧？”小宝突然抬头冷冷看着伦卡，说，“至于空间器，怎么说是我们泄露的呢？皇家拍卖会的最后一件神秘的压抽物品不就是空间器吗？让我想想，昨天晚上是谁家拍走的呢？是地球联盟？还是宇宙联盟？或是反宇宙联盟武装组织？还是说，是某个超级有钱的皇室？一百亿啊！或者创下了皇家拍卖会有史以来的最高记录！”
　　
　　“那为什么你们也有空间器，是哪里来的？”权秉珧忘了心里的恐惧，严厉地问。
　　
　　“为什么要告诉你？反正不是抢来的。还有，你们把我们当什么了？”小宝平静地说，“别以为我和我爸爸顺着你们的意坐上车了，就好欺负。”
　　
　　“我们有‘欺负’你们父子吗？”伦卡半眯着一双凌厉的眼睛，说：“我听权上校说，小宝答应了在现实中用机甲跟他比试一场。所以就早点过来接你们去看看比试的场地了。”
　　
　　小宝没有忘记跟权秉珧、安奇、阿方索三个的比试约定，但是才十几天，就要跟他比试，这不是完全不给他训练的机会吗？而且，小宝看着伦卡算计的眼神，就想着在他跟权秉珧比试时，出什么幺蛾子的赌局，给他挖陷阱！他还真想想看看伦卡会出什么招，要是他小宝不对伦卡狠狠地打击一番，那他就真对不起自己的名字了。
　　
　　“是吗？伦卡的好心居然被我误会了。那我可以问一下，我和秉珧叔叔的比试场地在什么地方呢？”小宝似笑非笑地笑着说，沉稳冷静，一点也没有小孩子的浮躁，更是不会被伦卡懒洋洋的说话方式给激怒。
　　
　　“反正是个好地方的。我知道，小宝在地下拍卖会里拍下了一架机甲，只是不知道小宝有没有训练。”伦卡问。
　　
　　小宝淡淡地看了伦卡一眼，这不是明知故问吗？在现实中训练机甲，要去特别的机甲训练中心或是学校。“没有，还放在爸爸的空间器里。”
　　
　　“那可真是不好，宇宙联盟的机甲师阿方索和波瑞德的大皇子都已经在那里等着了。要是小宝没有把握，不如让你爸爸出面好了。”伦卡说。
　　
　　“确实没有什么把握呢，怎么办？”小宝轻笑着反问。
　　
　　“小宝，你跟权上校的比试可以留到以后，但是宇宙联盟和波瑞德皇室的比试是你自己也答应过的，所以，你不能输。就算小宝还没有加入地球联盟军部，但小宝总归是属于地球联盟主星白光星的人。”李安说。
　　
　　小宝扫了要李安一眼，眼神又慢慢地看过武家三兄弟，好像从上飞车开始，都只是开头说了两句话；而冷若人，就差打呼噜了，睡得那个安稳啊，车里面的暗涌气氛压根对他没有一点影响。
　　
　　“要是输了呢？是不是会说我让地球联盟失了面子？这为免太好笑了吧？这也只是我答应跟他们的机甲切磋而已，为什么要拿军部这一顶大帽子扣到我的头上？在我的眼中，军人是严肃正义的，军队威武强大的，军部是严谨肃穆的。可是现在，我看到军部的某些人就像是一个市侩的小人，自以为是！难道只因为为了收罗人才而不择手段吗？再如此，只会让我更加的反感军部。”小宝言词犀利的狠批着。
　　
　　坐在车里的人，除了睡着的冷若人，剩下的几个人的脸上看不出表情，但是各人的眼底，划过各种复杂的情绪。
　　
　　“宝宝，要是不喜欢就除掉吧。”冷夜君轻描淡写地说，低头在小宝的额心吻了一下。
　　
　　“夜君是要反地球联盟吗？”伦卡皱着眉毛轻问，他从冷夜君的话里听出了冷夜君的凌驾于地球联盟军部之上的绝对气势，但是有可能吗？一定是自己的错觉吧！不过，他不怕小宝不答应，他可是知道了冷夜君和小宝之间逆伦的关系，也难怪会被逐出冷家。
　　
　　伦卡忘了，这则消息他也是昨天才从权秉珧那里听到的，虽然权秉珧只说是猜测，但是还是报告给伦卡听，就是从心底肯定了冷夜君和小宝父子间的不伦关系。伦卡昨天听到时也震惊了一下，然后把权秉珧挥退了，自己坐在房间里密谋了半宿。
　　
　　可是伦卡却没有去想，为什么早几天看出冷夜君和小宝关系的武家兄弟和宇宙联盟主席都不对外界说出，而是装聋作哑地扮不知。
　　
　　也对，权秉珧没有把小宝让精灵杀死康德家九少爷和四个属下的事情报告出来。所以，伦卡从头到尾都不知道冷夜君和小宝两父子的恐怖。
　　
　　“伦卡将军，您这样说会不会太严重了？”武肆阳严肃着脸说。此刻，他也觉得军部的做法很让人反感。
　　
　　“呵呵，开玩笑开玩笑。”伦卡笑不达眼底的说完后眼珠一转，转到武肆阳几个的身上，问：“三位武上校，权上校，你们追回武器的效率也太低了吧？真是没有想到，武器不单有被反宇宙联盟武装组织抢去，更是被星际海盗抢去，这还不算，让人扇军部巴掌的是，那些被星际海盗抢去的武器就这么出现在地下拍卖会上。你们都不会脸红一下吗？”
　　
　　李安有些不满，这个不满有对武家的不满，更是有对伦卡的不满，不过这种不满不能在脸上表露出来，因为伦卡是这次地球联盟军部的派过来的最高指挥者，就是他这个地球联盟的主席也要听伦卡的。
　　
　　车里的气氛真的说不出的诡异。
　　
　　这时，冷若人举高双手，伸着大大的懒腰，慢慢地张开了眼睛，伸懒腰的动作还在拉伸着，眼睛却是飞快的将车内的众人扫视了一眼，随即挂上笑眯眯的狐狸笑容，“唔，睡得真舒服，睡醒后伸个懒腰更舒服。对了，到了吗？”
　　
　　没有人理冷若人的话，就伦卡搭理了一眼。
　　
　　“你们这是什么态度？这都得怪你们这么早把我叫醒啊。”冷若人的笑容不变，“委屈”地说，然后望向冷夜君怀里的小宝，眸光闪了闪，笑眯眯的叫：“小凡。”
　　
　　小宝稍抬眼睫，斜睨了冷若人一眼，又垂下了眸子，说：“什么事？”声音冷淡得可以。
　　
　　“小凡跟他们几个比试完要去哪里呢？”冷若人问。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“早就想问小凡了，你在虚拟世界里面的剑法是谁教你的？”
　　
　　旁边的几个人都竖起了耳朵，看来，还是冷若人的亲情比较好出牌，总算是没有感到小宝的抵触情绪了。
　　
　　“我妈妈教的。”
　　
　　“那小凡的妈妈呢？”
　　
　　小宝顿了一下，身体更加埋进冷夜君的怀里，蜷缩的感觉给看着人觉得小宝身上突然透露一种悲伤的气息。
　　
　　“宝宝。”
　　
　　冷夜君似安慰的轻唤让听着的几人自动套入小宝的妈妈已经死去的想像模式。
　　
　　然后一直到太空港，小宝都对冷若人的问题都是有问必答的，这让旁边几个男人知道冷若人的狐狸笑容的强大，也知道冷若人是故意这样问，好让他们知道小宝的事情。不过确实，他们知道了小宝从小到大的基本信息。
　　
　　这样也就了解了小宝为什么不喜欢进军部，因为军部的严以律己，不是小宝这种从小就到处流浪的小孩待得住的，哪怕机甲的天分是如此的高，但也仅限在虚拟世界，因为现实中，小宝的身体太弱，这与他的前两次生命修复液没有使用有着莫大的关系，哪怕被冷夜君一接回冷家就使用了五大家族使用的黄金修复液，也只是在使用的时候突破人阶三级，可是如今快一年了，小宝除了身体长高了，内力却是没有一点增长的迹象。
　　
　　――――
　　
　　小宝被冷夜君牵着走在所有人的中间，嘴角嘲讽地勾了勾：居然在听了他和冷若人的对话而对他露出了同情，是真的好骗，会否是故意的呢？这几个人的态度值得玩味。但是别想他放过，地球联盟军部、宇宙联盟，或是蠢动的各方势力。那就让他们看看他和冷夜君的力量吧，否则，这世界怎么乱起来呢？
　　
　　小宝的眼神冷冷地从士兵当中的某个身影上掠过，与冷夜君相牵的手紧了紧。
　　
　　“怎么啦？宝宝。”冷夜君低头问。
　　
　　小宝摇头：“没什么。只是觉得很好玩。”
　　
　　“那就好。反正玩大的。”冷夜君温柔又冷酷的说。
　　
　　“爸爸，你说，这场快起的乱会乱多久呢？”小宝仰头望着冷夜君的俊美的侧脸，很可爱地问。
　　
　　“起乱都要好长一段时间，到大乱，再到结束要几十年吧。如果我们早阻止，乱的时间就会短，如果我们不阻止，这乱可能几十年都不会停下。”冷夜君说。
　　
　　“那到时候看吧，达到爸爸的预定就阻止，怎么说造太多的杀孽对修为和境界的提升没有好处，而且宇宙也要发展。”小宝淡淡地说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　走在冷夜君和小宝身边三步远的武肆阳看着十指相扣的父子，眼中的爱情与友情、伤与痛并存着，垂在身侧的手紧紧地握着，后又慢慢地放松，印在手心的紫红色指甲印就是他此刻心脏上的的伤痕。
　　
　　武肆阳快步走到小宝的身边，笑容不羁的问：“小宝，夜君，你们在说什么呢？”
　　
　　其实这不只武肆阳心惊，就是其他几个呈包围状态把冷夜君和小宝围在中间走着的男人，都没有听清楚小宝和冷夜君的对话。
　　
　　他们明明都有听到小宝和冷夜君在说话，可是，就是不知道他们父子两个说了些什么。三步远的距离，也就一米的距离，居然让内力达到地级以上的他们听不到，这不仅仅是怀疑他们父子身上有音波干扰器了，更值得怀疑的是冷夜君的内力达到凝气成丝，就是内力达到天级五阶以上的传音入密的境界了。冷夜君的内力有那么高了吗？
　　
　　还有小宝的内力，只要是地级的人几乎都能够看穿，才人级三阶。难道是因为冷夜君用的传音入密，而小宝正常说话，所以，他们都没有听楚吗？这种怀疑真难接受，可是找不到原因又不得不冒出这种可笑的怀疑。
　　
　　小宝回头奇怪地看着武肆阳：“肆阳叔叔，你说什么呢？我正跟我爸爸说，你们会把我们带去哪里进行机甲比试？这里可是太空港呢。”
　　
　　伦卡脸色一肃，说：“你们跟着去就是了。他们可都在等着。”
　　
　　伦卡不喜欢冷夜君，因为他家最可爱最天真的小轻喜欢冷夜君，他觉得冷夜君的无情冷酷根本就配不上他家的可爱小公主；伦卡也不喜欢小宝，因为小宝把冷若人抢走了，不但把人抢走，还把他心心念念的近卫军给抢走了。
　　
　　这些不喜欢，伦卡都不会泄漏一丝一毫，因为这都是他的私人感情,他可以做到无视。但是，还有一样不喜欢，伦卡做不到无视了，就是冷夜君和小宝这对父子他们对军部的态度。
　　
　　别看他总是懒洋洋地一副没有精神的样子，可是军部的一切就代表着他的魂，绝对不可以容忍有人在他的面前对军部的轻视。那样的话，他会很生气的，只不过，他的愤怒还是小心的隐藏在心底。因为他不喜欢血腥，所以，才会喜欢开赌局，喜欢用小小的赌局把他不喜欢的人消灭掉！
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　雅各星太空港上空的重力带，也是无风带，这里有着很不稳定的重力，最小是五倍，最大的高达千倍以上；太空飘过来的陨石一落进重力带的范围，就会被重力分解掉，变成了尘埃。
　　
　　重力带这里已经是出了雅各星的太空范围，所以，在这里，可以开炮。
　　
　　――――
　　
　　小宝坐在机甲舱内，跟假面完全相反颜色的白色机甲静静地站在战舰的平台上，看着远处空气也与别处没有什么不同的重力带，那里，就是前不久红镰拿走赎金的地点，也不知道伦卡故意把他跟那三个人的比试场地定在那里是什么意思。
　　
　　旁边还停着几艘战（星）舰，分别是唐纳德的，安奇和安妮两兄妹的，以及武家的武曲号，还有几家加起来上十艘的护卫舰。
　　
　　小宝现在站着的地方是属于武家的武曲号。
　　
　　武肆阳看着屏幕中的影响，那个白色的机甲，那个被星际海盗为了拍个好价钱而将蓝红色改成白色的机甲，在小宝坐上去后，没有生气的机甲好似活了过来，如同一个高贵的贵族公子，优雅的立在平台上，立在星际中，立在所有看着他的人的眼睛里，惊艳着！震撼着！
　　
　　――――
　　
　　小宝回头看了一眼，也不知道他在看什么，似乎能够感觉到他在淡淡地笑。
　　
　　然后，小宝朝着重力带那里飞了过去。
　　
　　白色的机身在幽暗的星际中，划出一道优美的痕迹，轻盈飘逸，一点都不像是一个在现实中初驾机甲的新手。
　　
　　小宝控制着机甲，越近重力带，机甲的速度就越慢。因为这个重力带的重力没有缓和区，从一开始就是五倍的重力，中心地区的重力除了特制的机器人，人是不敢进去偿试的，那很易容把命玩完的。
　　
　　小宝浮在重力五倍的重力区，当然不会给他的身体造成什么不适，而且机甲的抗重力比较高，可在五十倍重力区自由活动。
　　
　　――――
　　
　　浮在小宝对面的是波瑞德的大皇子安奇的金色机甲。
　　
　　小宝其实很好奇安奇到底是哪方的人，是宇宙联盟的，还是地球联盟的，可是安奇本来就是属于宇宙联盟的公民，但是因为公主跟武初阳的婚姻，变成了武家的小舅子，又跟武初阳非常的合得来，时常有眼神的无声交流。这让小宝很佩服安奇，他是如何处在两方势力的中间而保持平衡的呢？
　　
　　安奇的武器是刀。
　　
　　小宝看到安奇从背上拿下刀了，也从背后拿出跟来的武器：直剑。
　　
　　――――
　　
　　安奇是波瑞德皇室的大皇子，但是他还是宇宙联盟仅低于阿方索的机甲师，只是有着皇室成员的一层身份，没有在官方大肆宣扬出来而已。
　　
　　安奇双手握住刀柄，疾驶着机甲朝小宝劈去，在这五倍的重力区，五倍的重力对安奇如无物一般。
　　
　　小宝的反应很快，但是机甲舱内的小宝却是笑得无限的邪恶。他的直剑横在头顶，堪堪挡住了安奇的竖劈。抬剑挡刀的动作僵硬，好像很吃力的样子。这是屏幕这头的人看到的景象。
　　
　　小宝的剑往上一抬，把安奇压下来的力量顶了开了，警惕着后退了一段，还没有稳住身形，安奇的金色机甲如影随形，随即他的弯刀寒芒一晃，刺向小宝的腰处。
　　
　　小宝往右边一侧，忙回剑格住安奇刁钻的刀刺；手臂一荡，直剑差点脱飞出去。
　　
　　……小宝根本就没有力气去进攻了，光是防守着就很吃力了，偏偏每一次都很巧妙的避过了安奇的进攻。
　　
　　――
　　
　　这也不能够怪小宝，他在虚拟世界与人对战次数很多，也练就了他与机甲对战的经验；但是在现实中，他是真的第一次坐进机甲的操控舱里，感觉跟虚拟世界是不一样的。
　　
　　虚拟世界里的机甲，首先是没有重力的，也很少有模拟场地进行机甲决斗，多数都是在比赛场馆进行，原因是虚拟世界玩机甲的人多是在现实中没有机甲的普通人。
　　
　　现实中不一样，机甲的存在感非常的强烈。这也是为什么很多有名的机甲师，把古武融合进去总是去不了僵硬感一样。古武本就是古地球亚洲地区流传的各种柔中带钢、钢中有柔、钢柔并济的武术，还很有连贯性。
　　
　　机甲的各关节已经很灵活了，但是没有柔软，要想连贯使出古武，多少就出现了僵硬感。要是不连贯使出古武，那更是不但有僵硬感，流畅感就更没了。
　　
　　这是军部极想把小宝收罗进去的缘故之一。
　　
　　――――
　　
　　看着看着，所有的人都不自觉的张大了嘴巴，眼睛紧紧地盯着身形每一招都比上一招流畅轻松的白色机甲。
　　
　　小宝，他在成长！
　　
　　他非但没有在安奇的第一击之下倒下，反而是每和安奇对一招，小宝的机甲操控就完善一分。
　　
　　这种惊人的发现让看者无不震惊，激动非常。
　　
　　武肆阳和武重阳更是用火热而专注的视线锁着屏幕上的那抹越来越像是假面的白色机甲。
　　
　　伦卡的眼里飞快的逝过一道暗光，似阴沉，似狠利，似贪婪……总之，很复杂。
　　
　　另一艘星舰上的唐纳德和阿方索一样是用震惊的眼神看着屏幕。
　　
　　――――――
　　
　　冷夜君很讨厌这群人看他宝宝的目光，幽暗的星际中，那抹轻盈的白色身影，是属于他的，属于他冷夜君的。真想把这里的人都灭了！冷夜君冷血无情地想。
　　
　　这个想法从冷夜君的脑海里闪过，冷夜君一下揪住想法的尾巴，把它给拽了回来……
　　




95

95、第九十五章：重力带 ... 
 
 
　　冷夜君的神识还不够覆盖一个星球，但是，宝宝送给安吉曼五人的空间手饰上都附着多个微型阵法，比如，通讯阵法。
　　
　　这个通讯阵法在普通人看来，就跟用光脑通话一样，根本就没有怀疑的地方，只是没有影像而已。这样，可以避过舰上的监控与他们对话了。
　　
　　冷夜君在看着屏幕上的白色机甲时，眼里的温柔柔和了他面无表情的俊脸。此刻的他，正用神识对安吉曼、戴、穆杰夫、怀诺德、穆闵五个人下着命令。
　　
　　然后，冷夜君再看到那群看着宝宝不放的人也没有那么生气了，因为很快，这群让他不喜的人就要消失在这个地方了。
　　
　　冷夜君微微偏头，看了一眼武肆阳，不过武肆阳没有发觉，他的所有的心神都集中在了宝宝的身上。
　　
　　冷若人用神识问：“夜君，你到底想做什么？！”
　　
　　冷夜君斜坐在椅子上，单手支额，双腿交叠，冷冷地斜了冷若人一眼，又看着屏幕上的白色机甲，脑中用神识对冷若人说：“没什么。”
　　
　　“我是小凡的徒弟，要是因为我现在还是军部的一员而隐瞒我，不觉得对我不公平吗？”冷若人很严肃的说。
　　
　　“就是因为若人伯父还是军部的人，所以才不想把你牵连进来。若人伯父要做的就是保护好自己，宝宝才不会担心。”
　　
　　“好吧，我不多问，我也会保护自己的。”冷若人叹了一声，收回了神识。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　戴放开被他吻得瘫软在他怀里的安吉曼，打横抱起安，把他轻轻地放到床上，然后一边吻着安，一边脱去安的衣服。
　　
　　很快，一具带着情｜欲粉色的修长身体露了出来，上面沁着微小的汗水，把胸前的两点染得像红色宝石，发出诱人的光泽……戴张开狼嘴，一口咬了上去，爪子也覆上了另一粒。
　　
　　安吉曼皱眉轻哼一声，睁开被水浸润的桃花眼：“戴，你不会轻一点啊！唔……”
　　
　　“哦。”戴哑着声音，含糊的应，极尽能力的挑｜逗着安吉曼的身体，他要给他的爱人最美的至高享受。
　　
　　……安吉曼勾着戴的脖子，修长有力的双腿夹着戴的劲腰，头高高地昂着，嘴里溢出甜蜜的呻吟声，承受着戴狂风暴雨般的撞击……
　　
　　――――
　　
　　坐在舰桥的穆闵，穆杰夫，怀诺德时刻关注着时间，关注着重力带里面小宝与宇宙联盟最强机甲师阿方索的机甲比试。这是小宝答应与安奇、权秉珧、阿方索三个人的比试中的最后一场比试。
　　
　　“我说啊，里面的那两个人也差不多了吧？要是没有按着夜的命令做到，我们也会遭殃的呢。”怀诺德垮着脸提醒穆杰夫和穆闵。
　　
　　穆闵推了推眼镜，挡住了眼底的光芒，说：“才两个多小时，你这是质疑他们的能力。”
　　
　　怀诺德被噎得眼框都瞪大了，抽搐着嘴角说：“闵，我可没有这么说。是你的毒舌说的。”
　　
　　“我说什么了？我不说他们能力很强吗？”
　　
　　怀诺德嗫嚅着嘴唇，想着自己从来就没有说得过穆闵，所以，把头转了一个方向，找沉默寡言的穆杰夫说话：“杰，你说，夜怎么一下子变了一个调啊？！”
　　
　　“因为那些人打小宝的主意。”穆杰夫冷酷的说。
　　
　　“真是同情那些人啊，居然这么急着找死。”怀诺德幸灾乐祸地说。
　　
　　“……”穆杰夫无语。
　　
　　穆闵按下其中一个键，嘴角微微扬起，说：“来了，就像夜预知的一样，来了好多的人呢。幸好小宝在雪夜上刻了隐形阵法和防御阵法，果真是个看戏的绝佳地点！”
　　
　　穆闵又说：“诺，你去把安叫出来做事了，只有他的光脑技术是最强的。”
　　
　　“为什么是我？”怀诺德指着自己的鼻子，怒问。
　　
　　“因为是你先提起来的。快去，要是耽误了时间，夜发怒了，我可不会帮你说情。”
　　
　　怀诺德牙齿咬了咬，拿下自己额角的愤怒“＃”字甩掉，转身去叫人。
　　
　　――――――――――
　　
　　亚伯拉罕坐在舰桥正前方，双手放在扶手上，一双剑眉微皱着，看着窗外的幽深宇宙。
　　
　　早上刚从床上醒来，里奇就冲了进来，亚伯拉罕庆幸昨天晚上从潘莫林的房间里回到了自己的房间。
　　
　　“老大，小宝和他爸爸被地球联盟派过来的伦卡将军给带到重力带了。”里奇紧张地说。
　　
　　“什么时候？”亚伯拉罕忙掀了被子，一副仅穿一条内裤的精壮身体跳下床，在他的背上，还有着昨天晚上潘莫林高｜潮时留下的道道抓痕。亚伯拉罕边问边拿过旁边的衣服飞快地穿戴起来。
　　
　　“五分钟前。是因为小宝答应在现实中用机甲跟他们比试。”里奇说。
　　
　　“梅德森他们也都知道了？”
　　
　　“嗯，因为我连接了他们的光脑，我们的说话都听得到。”里奇说。
　　
　　“那好，我们追过去。”亚伯拉罕下令。
　　
　　“我不同意！那样太危险了。”潘莫林略带沙哑的声音传出来。
　　
　　“反对无效！即刻起床，我们五分钟后出发去太空港。”亚伯拉罕不容商榷地说。
　　
　　“是。”
　　
　　――
　　
　　亚伯拉罕的眼睛虽是望着窗外的宇宙，脑子里却是飞快的转动着，他当然知道潘莫林不同意的原因，不说他们反宇宙联盟武装组织抢了地球联盟“送”给宇宙联盟的武器，还大大地挫了一番这两个联盟的锐气，要是被那两方发现他们，很易容就会起火的。
　　
　　虽说他们反宇宙联盟武装组织有跟武家暗中结盟，但也只是暗中结盟，可是这次抢劫，给了武家当头一棒，只会让武家愤怒，就算不会影响以后的交易，但是武家还是可以以受害者身分狠狠地给反宇宙联盟武装组织一个痛击的。
　　
　　还有一个波瑞德皇室也对他们反宇宙联盟武装组织恨得牙痒痒，要不他们跳出来偷袭，公主就不会被劫，虽然被劫期间被照顾得很好，但是还是受了一点儿的惊，加上她怀孕的身体，到现在还在医院里住着调养。
　　
　　所以潘莫林不同意，这根本就是往四个强大敌人的包围圈里送死嘛！
　　
　　――――
　　
　　“王子殿下，您要找什么啊？多茵帮您找。”多茵跟在小王子恩格斯的身后团团转，忍不住问。
　　
　　整个房间翻了个遍的小王子停下动作，转过头来，问：“有没有看见我的袜子？”
　　
　　多茵头顶滴下一滴巨汗，嘴角抽搐着，指着小王子的左手。
　　
　　小王子抬起左手一看，拍了拍脑袋：“啊，难怪我找不到。好了，多茵，下去帮我准备早餐。今天我一定要下定决心去找我的超级偶像假面说说话，要合影，要签名。”
　　
　　“王子殿下，多茵已经准备好早餐了。”多茵说，然后帮着恩格斯理了理衣服，眼里是温柔的眼神。
　　
　　这个小王子，真的是一点都没有变，从小到大都被人宠着，却没有被宠成骄奢｜淫｜逸的性格，反倒是温文有礼、高贵优雅的小王子。当然这只是外界对小王子的传闻。
　　
　　真实的是，活泼好动、任性，很喜欢自己的事情自己做，最喜欢玩离家出走，要是不答应，就会抱着他们父母撒娇撒赖，一点都不顾忌他是王子，是男生的身分。然后，小王子的父母就会迟疑着答应，这是每隔一段时间就会在克罗纳皇室上演的戏。
　　
　　因为在小王子十岁外出遇到劫持人质的事件后，克罗纳的国王和皇后对小王子更是宠了，几乎是有求必应。
　　
　　他们也曾问过恩格斯为什么那么的喜欢外出，恩格斯开始不说，但是国王夫妇用不准再出宫“威胁”恩格斯，恩格斯才说：“父皇，母后，所有的人都觉得我能够平安无事的脱险是幸运的，而我自己也是这么的认为。我知道是有人救了我，可是你们都不相信，因为那次被救的事情实在是太离奇了。可是我看到了，那个救我的人，虽然看得很模糊，但是，只要我看到他，我一定可以一眼就认出他来。所以，我要去找他。”
　　
　　至此，克罗纳国王夫妇再也没有阻止过恩格斯出宫到处去了，只是，派了一群人跟着，包括从小跟在恩格斯身边的侍女多茵和侍卫里克。
　　
　　这次小王子会来雅各星，找人是其一，其二是冲着皇家拍卖会来的，让小王子高兴的是，他的偶像假面居然就是冷夜君的儿子冷月凡，而冷月凡就住在雅各酒店的八八零八房，与他同一层楼。
　　
　　只是小王子别扭了，他觉得就那样找上门去，肯定会很冒失的，然后，就一直纠结着想找一个与冷月凡的偶遇机会，时间就那么不知不觉的过了十几天，小王子还是没有找到与冷月凡偶遇的机会，因为冷月凡自曝光自己是假面后就一直待在房间里发蘑菇。
　　
　　小王子没辙了，只好下定决心今天早餐后，就直接找上门去，管它冒失不冒失呢。
　　
　　这样想着，小王子加快了吃早餐的速度。
　　
　　侍卫里克推门进来，躬着腰站在小王子的餐桌前：“禀报王子殿下，冷月凡和他的父亲刚才退房离开雅各酒店了，是被地球联盟军部的伦卡将军一行人接走了，好像是要去太空港上空的重力带进行机甲比试。这是属下从波瑞德皇室的随行人员那里听到的，因为他们的大皇子安奇殿下就是与冷月凡进行机甲比试的其中一人。”
　　
　　“什么？！”小王子手中的叉子掉了下来，撞在盘子上，发出一声脆响。
　　
　　小王子猛的站了起来，又撞翻了桌子上的盘子，洒到了身上也顾不得了，急问：“里克，你说冷月凡走了？还被带去重力带那里机甲比试了？”
　　
　　“是的，王子殿下。”里克低着头说。
　　
　　“那快点，里克去退房并把车开出来，多茵收拾东西，我去换件衣服。我们追过去！这可是假面现实中的机甲比试呢，我怎么能够错过！”说完，小王子飞快的奔向浴室了。
　　
　　――――
　　
　　康德十三郎从太阳星系的水曲星连续跳跃来到这里，三个月的星际航程被他十几天就走完，现在的他只想休息，可是却偏偏不能，脾气如何能好？
　　
　　康德十三郎冷冷地看着跪在他面前的人，冷俊的脸上满是寒霜：“你确定你说的是真的吗？老九被冷夜君的儿子冷月凡杀死了？”
　　
　　跪在地上的男人颤抖着身子，头已经低得不能再低了：“是，是的，我确，确定。九少爷，他，他是在，那天，那天的地下拍卖会里失踪的，然后，我们去找都没有找到，一直都找不到；今天早上，有一个用了变声器的人打电话来告诉我们，说，说九少爷是被冷月凡杀了，因为，因为九少爷找冷月凡要那个精灵，不知怎么就起了争持，冷月凡仗着自己的身手，就把九少爷给杀了。这，这都是那个人告诉我的，还传了原影像过来。”
　　
　　“既然有影像，那为什么还不拿出来给我看？”康德十三郎厉声道。
　　
　　“真是对不起，十三少爷，这影像也是刚才才传到小人的手上的。”跪着的男人匍匐着爬到康德十三郎的脚尖前，双手呈上一块小小的晶片。
　　
　　康德十三郎把晶片插｜进手腕上的光脑，点开。
　　
　　很血腥的影像，没有作假，不过却明显经过了剪辑。
　　
　　康德十三郎对这个九哥没有丝毫的好感，在家族里也甚少接触，只是在他努力学习着一切的时候，听到的永远是这个九哥又在外面抢了某个美人，把人家怎么怎么了；在他为了权力步步为营的时候，听到的还是这个九哥在外面抢了某个美人，把人家怎么怎么了。
　　
　　老九之所以能够一直的胡作非为，都没有人敢说上一句，只因他是康德家家主最疼爱的孙子，只因他长得最像康德家主过世的母亲，也就是康德十三郎的姥姥，那是康德家主最爱的母亲。
　　
　　这影像的剪辑做得很完美，是高手做出来的，好像真的是老九跟那个戴面具的冷月凡在争夺精灵而引发的杀人。
　　
　　但是康德十三郎又哪会不知老九的德性，一定是想去抢夺被冷月凡拍走的精灵，才会招致杀身之祸的。
　　
　　真是死了还不省心。康德十三郎恨恨地想着。
　　
　　他是在老九失踪后的隔天早上被康德家主派过来雅各星找人的，如今，人是找到了，是个死人，那么，最少去冷月凡那里把老九的尸体拿回去交差吧。
　　
　　“起来吧，说，冷月凡现在在哪里？”康德十三郎问。
　　
　　汗流浃背的男人从地上爬了起来，没有抬头，不过说话不再因为害怕而哆嗦了：“一个小时前已经从雅各酒店退房，然后被地球联盟军部派来的伦卡将军带到太空港上空的重力带去了，因为他们想要看看冷月凡的假面在现实中对机甲的操控。”
　　
　　“立即去重力带。”康德十三郎挥手。
　　
　　――――
　　
　　“你说什么？不是才回来不久吗？怎么就要走了？”弗罗斯特家族的族长埃萨克停下切火腿片的动作，抬头向埃里克望去，很是吃惊地说。
　　
　　“哥，一个朋友出事了，我要赶过去，下次回来再待久一点了。”埃里克没有看着他大哥，而是看着盘子里的早餐，眼神无神，好像看在虚无的一点。
　　
　　“你的朋友不会是冷夜君吧！？说真的，我怎么不知道埃里克你认识冷夜君呢？冷夜君那种人光是看着就觉得很冷，一张完美的脸都被他的无表情给糟蹋了，亏得很多女人都暗恋他！我也是一族之长啊，为什么就没有人暗恋我呢？”埃萨克越说越偏，自我调侃地道。
　　
　　“哥也说是暗恋了，你怎么会知道？要是被回娘家的大嫂知道，小心进不了卧室。”埃里克笑着说。
　　
　　埃里克跟埃萨克是一母同胞的兄弟，两个人相差十五岁，小时候，埃里克的父亲是族长，有好几个女人和男人，孩子更是一大堆；埃里克出生后三年，他和埃萨克的母亲都很得宠，但是就在埃萨克十八岁去太阳星系的英德学院上学后，埃里克的母亲被人陷害出轨被抓，连着埃里克被赶出了弗罗斯特家……
　　
　　一直到三十年后埃萨克回到家族，埃萨克才知道自己的母亲和弟弟在他去英德学院求学时被赶出了家族，不知去向。
　　
　　在埃萨克用尽手段终于登上弗罗斯特的族长之位的期间，埃萨克没有忘记派人去寻找埃里克和母亲，但是消失的母亲和弟弟如石沉大海，一找就是二十几年；后来，还是埃里克自己回来的。而他们两兄弟的母亲，再也回不来了。
　　
　　只是埃萨克不知道，几十年的时间，他的弟弟早就不是三岁时的可爱弟弟了，而是杀人不眨眼的海盗，为钱不择手段的佣兵。但是，他埃萨克也不是善良的人，否则，弗罗斯特的族长之位就不是他的了。虽然知道弟弟有秘密，但是埃萨克从来不问，也不去查，他要的，只是弟弟的平安与幸福。
　　
　　埃萨克居然紧张地朝两侧看了看，看到仆人都远远地站着后，才放心地说：“埃里克，你怎么可以吓唬哥哥啊。你大嫂就是一个超级醋桶，我要是看着哪个美人时间长过三秒，他就会在晚上不准我进房。也不想想，我是一族之长啊，真是不给我面子。”
　　
　　“呵呵，大嫂那样也是哥给宠出来的，或者，是哥对大嫂做得太过分，所以大嫂才会借着这些机会‘惩罚’哥了，反正在人前，大嫂从来都是温润如玉的谦和君子。”埃里克笑着揭起埃萨克的短。
　　
　　“埃里克，你真的不再多待一段时间？要是你大嫂回来，说我没有留你住久一点，我会被‘骂’死的。他回娘家前，还跟我说，你到底会不会带着另一半回来。”
　　
　　“我已经叫阿空和阿飞去做离开的准备了。”
　　
　　“埃里克。”埃萨克盯着埃里克，仔仔细细地打量着埃里克。
　　
　　“什么？”埃里克被埃萨克诡异的眼神盯得心里发毛，嘴中的一口水牛奶吐也不是，吞也不是。
　　
　　“你这么急着去帮冷夜君，会不会冷夜君就是你的另一半？只是不好意思带回家来啊！对了，你们是谁在上？”
　　
　　埃里克含着那口水牛奶呆滞了足足十秒，脑子里总算是把埃萨克的话理解完成，然后，水牛奶一半喷洒而出，一半滑进喉道，呛了个结结实实，捶着胸口半天才渐渐的平了喘。
　　
　　埃里克瞪大着眼睛对埃萨克说：“哥，谁告诉你我是去帮冷夜君啊？！那种冷冰冰的人，就算最美也不是我的菜啊！”
　　
　　“还要别人说吗？你把皇家拍卖会的贵宾卡送给他，最后一天，你们还坐在同一个房间里。因此，我才会去派人去关注着冷夜君的动向。刚才，守在雅各酒店的人送来消息，说冷夜君父子退房了，并且被地球联盟军部的伦卡将军接走了，据说是冷夜君的那个假面儿子答应了跟他们在太空港重力带用真机甲比试。”
　　
　　埃里克擦着身上水牛奶渍的动作一顿，低敛的红眸微光闪烁，继续低头擦着身上的奶渍，说：“哥，我不是把贵宾卡送给冷夜君，是送给小凡，就是冷夜君的儿子。我说的要离开去帮一个朋友的忙也不是冷夜君，请原谅我不能告诉哥。”心里却在说，其实是的，谁叫月凡是自己的主人呢。
　　
　　“那就是说埃里克你喜欢的人其实是冷月凡，而不是冷夜君？亏我还担心你在冷夜君的手上吃亏，原来是冷月凡啊。只是埃里克，你恋｜童了。”
　　
　　“大嫂嫁给哥之前不是跟大哥在一起三年。那个时候，大嫂才十七岁，而大哥已经快八十岁了。”意思是他只是照着自己哥哥的前车之鉴而已。
　　
　　埃萨克摸摸鼻子，不好意思的干笑了一声，忙说：“那好吧，我也不问你了，在外面自己小心一点，早点把冷月凡带回来。那个冷月凡，应该是个很好相处的人，而且实力也不错，最主要他还是个美人。”
　　
　　苦涩在埃里克的眼里一晃而过，嘴角拉扯几下还没有拉出一个笑来，还好他还是低头擦着衣服，没有被埃萨克看到：“嗯，我知道的。哥和大嫂也要计划造人了，等我下次回来，我就可以有个小侄子抱着玩了。”
　　
　　“好。吃完早餐我送你去太空港吧。”埃萨克说。
　　
　　如果说不用，埃萨克也会坚持的，为了省点时间，埃里克点头：“那我去换件衣服，再看看阿空和阿飞准备好飞车没有。”说着，埃里克后推一点椅子，站了起来。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝灵活地后退，躲避着阿方索的紧逼。
　　
　　坐在灰色机甲舱内的阿方索眉毛皱起，眼底闪着些微地气愤，这个气愤有对小宝的气愤，居然只是一味的躲闪他的攻击，这不是看不起他这个宇宙联盟第一的机甲师吗？
　　
　　还有对自己的气愤，气愤中更是夹着一层深深地愧色和恼怒，自己是一个骄傲的机甲师，却因为命令，和自己想与高手对决的战意之心，居然只让刚比试完两场两个小时的小宝只休息半个小时就要开始比试，这不就像是他和另两个机甲师对小宝进行车轮战吗？
　　
　　为什么当初他要对小宝提出要与另两个人一起跟小宝机甲比试啊？！最让他觉得可耻的是，就算他们三个用“车轮战”，好像都被每一秒都强过上一秒的小宝压制得喘不过气来的感觉。
　　
　　这一瞬，阿方索背脊一寒，他们好像不是发觉一个机甲天才，而是一个怪物，杀人都不泄漏一丝杀意和杀气的怪物！
　　
　　




96

96、第九十六章：火光灿烂 ... 
 
 
　　看着屏幕上小宝操控的白色机甲一个趔趄，直剑被阿方索的剑缠走，落进了百倍的重力区，瞬间被重力压到变形扭曲，到燃烧成灰。
　　
　　“小宝。”武肆阳惊慌的叫了一声，真想冲过去把那个阿方索大卸八块，居然把小宝引到了六十倍的重力区。
　　
　　武肆阳当然知道武家的机甲的性能，能够在五十倍的重力之下自由活动，但是到了六十倍，机甲的承受力会减弱，活动起来会有很大的压力，显得笨重呆涩；若地超过百倍的重力，机甲的保护结界会碎裂，到时候，小宝的机甲就有可能像那把直剑一样，被百倍的重力压瘪，坠落的过程中，会被烧得灰都不剩的。
　　
　　“阿方索太卑鄙了！”其中一个军官在巨大的屏幕板上重重的捶了一拳，“他是想毁了冷月凡吗？难怪他要留在最后一个出场！”
　　
　　“伦卡将军呢？”军官乙转头没有看到一直坐在舰桥主位的伦卡，奇怪的问。
　　
　　“……伦卡将军把权上校叫去问话了。”武初阳迟疑了一下，说。
　　
　　“这种时候伦卡将军把权上校问什么话嘛。”军官甲低低地冷声抱怨了一声，然后把头转看向李安和冷若人，有点不甘心的说：“李主席，冷将军，既然伦卡将军走开了，那么这里也就是你们的指挥权最大了，你们就下令让人去支援冷月凡。”
　　
　　冷若人装作没有听到军官甲的话，而李安还没有开口，早就心焦焦地武肆阳说：“让我去。”
　　
　　“我也要去。”武重阳也跟着武肆阳的话后面说。
　　
　　李安能够当上地球联盟的主席，当然不是一个简单的人物，想事情也会比这些一跟肠子通到底的军人想得多面。
　　
　　李安缓慢地摇头，说：“不行的，不说这是冷月凡先答应跟他们三个一起比试机甲，而且在来这里之前，伦卡将军和宇宙联盟的唐纳德主席也已经约定好，在冷月凡与安奇皇子殿下、权上校、阿方索先生的比试是不得旁人插手的，否则就会被视为挑衅行为。昨天与宇宙联盟的会议不是都有听到吗？就是比试前，冷月凡也是同意的。”
　　
　　“可是现在，是他们违反约定在先！冷月凡的机甲要是在六十倍以上的重力区再比试下去，输还是小事，最怕就是不够坚持一个小时，机甲的保护结界会碎裂的。”武重阳阴狠狠地说。
　　
　　“重阳。”武初阳似警告的叫了武重阳一声，用眼神示意他们朝冷夜君看去。
　　
　　这种情况，就跟那天晚上小宝让精灵杀人一样的感觉，也是冷夜君坐在一旁冷眼看着，他从来就不担心小宝会出事，他就是有那种自信，他给了小宝最大的信任。所以，即使现在他们在这里担心小宝的机甲会经受不重力的压力而碎裂，冷夜君也没有表现出任何的对小宝担忧的神色，就是那双深邃如渊的黑眸里，也平静就像是现在外面透着诡异寂静的宇宙。
　　
　　“再看看吧，小凡不会出事的，他要是觉得吃不消了，难道不会与我们这边通话要求支援吗？或者，小凡自动认输。”冷若人笑眯眯地开口了。
　　
　　――――
　　
　　权秉珧站在伦卡的面前，眼睛从站在伦卡后面的一个士兵的身上飞快的扫过，用敬佩又带着点隐藏得极深的恨意的眼神看着伦卡，不解地问：“将军，为什么要我这么做？！”
　　
　　伦卡抬起手，站在他身后的士兵忙低下头，伦卡凑到士兵的耳边轻声吩咐了几句，士兵嘴巴撇了撇，不甘愿的点头，抬头瞪了权秉珧一眼，对伦卡行了一个一军礼后，走出房间。
　　
　　“这是今天凌晨从军部那里接到的命令，我只是照做而已。”伦卡看到士兵出去后，才回答权秉珧的话，“何况，留着他们父子会很危险。那个空间器已经被我们军方拍得，只要有了成品，还愁制造不出机甲徽章吗？”
　　
　　权秉珧眼中闪过什么，他当然知道冷夜君父子很危险，不是亲眼看到过了吗？但是这样在小宝的机甲上做手脚让小宝在与阿方索的比试中出事，就真的能够想当然的把小宝和冷夜君两父子除掉吗？军部为什么会突然下这种除去冷月凡的命令呢？权秉珧想不通，却只要是军令，他就会誓死执行。
　　
　　“权上校这是什么表情？好像很纠结。”伦卡慢吞吞地说。
　　
　　“没有！”权秉珧身体一矗严肃地说。
　　
　　“可是我总觉得权上校似乎还有什么话没有完全告诉我呢。要是计划出错，军部的刑部可没有酌情处理这种状况出现过的。”
　　
　　“没有！”权秉珧还是把小宝用精灵杀人的事情瞒了下来。
　　
　　伦卡眼神凌厉地看着权秉珧的脸上，似是要看穿权秉珧的心底，就要权秉珧忍着额头上的汗滴不滑下来时，伦卡的眼神移开了，慢慢地说：“真的没有吗？可是那天晚上的事情，我听武初阳上校说过呢。”
　　
　　“……”权秉珧额头上的冷汗承受不住重量，滑落鬓角，从脖子一路跌落衣领里面，让权秉珧硬生生的打了一个冷颤。
　　
　　最后，权秉珧把那天晚上小宝的精灵杀人的事说了出来。
　　
　　“权上校，下次记得不要让我繁问你。你虽是权家人，但是别忘了，你的命是我的。”伦卡起身走到权秉珧的面前，勾起权秉珧的下巴，凑得极近，近得两个人的呼吸交融着，嘴唇似乎在下一秒就要贴上了，但下一刻，伦卡 
 96、第九十六章：火光灿烂 ... 
 
 
　　退开了，松开捏着权秉珧下巴的手，“真是无趣。好了，你下去吧。”
　　
　　僵硬着的权秉珧松了一口气，顾不得下巴上的疼痛，立即立正行礼，转身走出去，在门口，权秉珧奇怪地看了一眼从房间里出去又守在门口的士兵。
　　
　　士兵在权秉珧走得不见人后，打开门又走了进去，很快又跟着伦卡的身后出来了。
　　
　　――――
　　
　　唐纳德反手接过管家齐格勒递给他的酒杯，眼睛一直盯在屏幕上。
　　
　　“齐格勒，好像来了很多的没受到邀请的观众呢，你说怎么做才好？”唐纳德优雅地啜了一口酒，问。
　　
　　“少爷，那些人过来的目的还不明确，但应该都是冲着冷月凡来的多，因为知道冷夜君父子有空间器的还只有我们两方人才知道。”齐格勒微躬着腰，说。
　　
　　“齐格勒，你说，那个冷月凡是真的不知道阿方索是故意引他去到六十倍以上的重力区吗？”
　　
　　齐格勒顿了一下，说：“不知道他知不知道。”这真是一句绕口的回答。
　　
　　“真是不明白地球联盟军部的想法，明明是那么的想要冷月凡的机甲才能，却在伦卡将军他们一来就变脸，居然要除了冷月凡，还是说皇家拍卖会上的空间器到手就可以不要冷月凡的机甲才能了？不然也不会让权上校去比试第二场，为的就是破坏冷月凡机甲的保护结界；在那里留下破绽给阿方索。不过，想把责任都推到我们宇宙联盟么？想得真是美啊！”
　　
　　“少爷，我倒是觉得这里面有阴谋。”
　　
　　唐纳德眼一亮：“阴谋，这东西我最喜欢了。其实我能够猜出一点的，这应该是伦卡将军做出的决定吧。因为我跟他有一样的想法，特别是在那天晚上看到冷月凡的无情后，这种无情冷酷、恣意妄为的人留着就只会给自己带来危险，他不会听从任何人的命令。所以，还不如在现在他还没有完全成长起来的时候‘抹杀’。只是可惜冷月凡这个天才了。”
　　
　　“少爷，所以，阿方索把冷月凡引到六十倍以上重力区也是少爷在背后下的命令吗？”
　　
　　“我只是顺水推舟而已。”
　　
　　“少爷，可不可以听我一言，放弃这个把冷月凡毁掉的举动？！”
　　
　　“为什么？你看，冷月凡越来越吃力了，可是与阿方索的比试还有半个小时。我是真的不得不服伦卡将军这个杀人不见血的提议了。机甲比试，就是虚拟世界，也都是半个小时为标准。想不到伦卡故意激得冷月凡每场比试用一个小时，胜负不计。真是让所有的人都大吃一惊啊，要不是知道冷月凡的情报上显示他是真的没有在现实中驾驶过机甲，谁 
 96、第九十六章：火光灿烂 ... 
 
 
　　会想信？！冷月凡这个才人级三阶的人居然有着怪物般的精神力，还从一个在现实中从没有接触机甲的新手，瞬间成长为虚拟世界里面的假面。所以，我更佩服的人是冷月凡。”
　　
　　“少爷，冷月凡是个危险的人，还有一个深不可测的冷夜君。我总是觉得，这对父子还没有露出他们真正的实力。”齐格勒担忧的说。
　　
　　“可是都已经决定了，所以，我们只能继续。就算冷夜君和冷月凡最强，他们也只有两个人在这里！”
　　
　　“要是那些围过来看热闹的人里面有他们父子的帮手呢？”
　　
　　唐纳德拧眉沉思，他当然想过冷夜君的背后有着自己的势力，但是却一直都查不到，或许，就是想借着这次机会要逼着冷夜君的势力给曝露出来，否则他又怎么会与伦卡心照不宣的对冷月凡出手？！
　　
　　这也是他们故意把机甲比试的场地选在这个不属于雅各星的重力带一样。
　　
　　“齐格勒，你太担心了，这种情况我早就想到了，就是伦卡也不会不想到。不然你以为我们和伦卡将军带这么多的人过来做什么？”
　　
　　齐格勒心中暗叹一声，心底的不安并没有跟唐纳德说完话而消失，反而越来越强。
　　
　　接下来，到底会发生什么事呢？齐格勒抬头望向屏幕，然后，齐格勒瞪大了双眼，而唐纳德失态的从椅上站了起来。
　　
　　屏幕上，一片炽烈的火光。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“小宝！”武肆阳和武重阳冲到屏幕前，趴在上面，眼中映着那片占满整个屏幕的火光，里面尽是惊慌和恐惧，两个人的脸色也被照得惨白一片，透出浓浓的死寂之色。
　　
　　“肆阳，重阳，你们注意形象！”武初阳忍着心里的难过，对着两个失魂落魄的弟弟大声喝道，“现在不是你们难过的时候，是应该找出是谁在暗处对小宝和阿方索放冷炮！”
　　
　　武肆阳抬手在眼角轻拭了一下才回头，声音沙哑冷硬的说：“是。”
　　
　　而武重阳比武肆阳更快收拾回失魂的心，那一瞬的痛苦瞬间被武重阳埋在了心底深处；眼里划过一丝对那个暗中开炮的人的杀意。
　　
　　“是后方五点钟方位属于克罗纳星小王子恩格斯号发射过去的高端粒子炮，几乎是与同方位的水曲星康德家的战舰发射过去的高端粒子炮同时击中六十倍重力区的两台机甲。”舰员甲在星舰控制台上飞快的按着密密麻麻的按键，说。
　　
　　“打开高端粒子炮的炮台，对准康德家和克罗纳的战舰，准备发射；感应冷月凡和阿方索的机甲热源……”伦卡冷静的下达着一个一个的指令。
　　 
 96、第九十六章：火光灿烂 ... 
 
 
　　　　伦卡下指令的同时，连续不断的炮火射向小宝和阿方索比试的六十倍重力区，而且，还有炮火直冲着他们这艘战舰和宇宙联盟唐纳德所坐的战舰射来。
　　
　　舰体的保护结界一荡，结界内的战舰剧烈的摇晃了一下。
　　
　　“报告伦卡将军，一艘疑似反宇宙联盟武装组织的战舰对宇宙联盟那边发起攻击。”
　　
　　“报告伦卡将军，雅各星弗罗斯特家族的星舰发起攻击。”
　　
　　“报告伦卡将军，一艘没有舰旗舰徽的不明战舰发起攻击。”
　　
　　“报告伦卡将军，在更远的地方，有光离子炮发射的反应。”
　　
　　“报告伦卡将军，我方一艘护卫舰被击中正面，毁损严重，舰上人员需要撤离。”
　　
　　“报告伦卡将军，冷月凡和阿方索的机甲热源感应消失。”
　　
　　……
　　
　　“报告伦卡将军，我请求出战！”武肆阳笔吹恼驹诼卓ǖ拿媲埃行着军礼，有些苍白的脸上，是肃穆和凛然。
　　
　　好像被人遗忘的冷夜君站了起来，面容冷峻地看了一眼坐在舰桥上的伦卡和伦卡面前行着军礼请战的武肆阳，冷若冰霜地声音一出口，就像是冻结了这舰桥的忙乱和各种声音：“不用你们多此一举。”
　　
　　所有的人都惊得心底一颤，这声音太冷了，身体都似被冻住，过了好几秒才反应过来，齐齐目瞪口呆地看向冷夜君。
　　
　　“你！？”伦卡压下心底突然生出的恐惧感，有些不相信的看着冷夜君，明明只是淡淡地站在那里，就是给人以一种君临天下的霸气，还感觉自己在仰望他。
　　
　　“夜君？”武肆阳也奇怪的转过头看着冷夜君，他不明白，为什么冷夜君还一副面无表情的样子？被高端粒子炮直接命中，哪怕有机甲的保护结界保护，但是小宝和阿方索生还的希望还是渺茫。
　　
　　“肆阳，我去接宝宝了，你自己保重。”冷夜君说完转头看向冷若人，用神识对冷若人说：“若人伯父，你保护好肆阳吧。其他人你看着办，但是伦卡和兰轻你不准出手，我和宝宝很快会来这里的。”
　　
　　“原来夜君都知道她来了呀。我知道怎么做的。夜君要使出你的力量了吗？”
　　
　　武肆阳更是不明白冷夜君的话，难道冷夜君想追着小宝而去？可是，就在武肆阳怀疑的时候，冷夜君的身体在众目睽睽之下，消失无踪。
　　
　　冷夜君消失的瞬间，在冷若人的脑海里留下一句话：“若人伯父，星际要乱了，你尽快向地球联盟军部辞职，或者可以借着这次机会‘殉职’。”
　　
　　“冷夜君？！”伦卡黑着脸，咬牙切齿地叫着冷夜君的名字， 
 96、第九十六章：火光灿烂 ... 
 
 
　　心里却是一片惊涛骇浪，放在扶手上的手紧紧地抓着，青筋突起。冷夜君，这就是你不受军部威胁的能力吗？那么，更加不能让你们父子离开这里了！因为你们父子不能为我所用！
　　
　　“锁定冷夜君的热源，即刻进行追捕，若是反抗，可以射杀！”伦卡冷酷的下令。
　　
　　冷若人站起来，身体因为舰体的晃动而晃了一下，敛了脸上的狐狸笑容，道：“伦卡将军，你不可以这么做！冷夜君已经不是军部的人，他没有触犯任何一条地球联盟的法规！”然后转头对舰员说：“取消指令！”
　　
　　舰员看了冷若人一眼，又看向伦卡，手指自动执行起伦卡下的指令。
　　
　　“冷将军，这里的指挥权我最大！难道你想违抗我吗？”伦卡撑着扶手站起来，居高临下地冷目看着冷若人。
　　
　　冷若人凛着眼神，凌厉地看着伦卡：“就算这里你的指挥权最大，但是对于指挥者错误的命令，作为第二指挥者有权纠正错误指令，并撤消第一指挥者的指挥权。”
　　
　　“是吗？你觉得冷夜君没有罪吗？那我就说给你听，冷夜君对机甲徽章的信息知情不报；冷夜君放纵冷月凡杀害康德家九少爷及他的四个属下；冷夜君对军部发出要毁灭军部的威胁论……你还要听吗？冷将军，或者，冷夜君还与红镰佣兵团勾结呢。”伦卡冷笑着。
　　
　　“伦卡将军，你这是欲加之罪，何患无词！”
　　
　　“冷将军，冷月凡有没有杀死康德家的九少爷的事，你可以问这里亲眼看到过冷月凡杀人的几个人，看看我是不是在欲加之罪。难道，你没有听到舰员报告说是康德家的战舰首先对冷月凡开出粒子炮吗？冷将军，我们应该就事论事，不要因为冷夜君是你的侄子就包庇啊。”
　　
　　“报告伦卡将军，冷夜君的热源出现在六十倍重力区。”舰员惊恐地说。
　　
　　伦卡把冷夜君为什么会出现在那里的疑惑丢到一边，心里对兰轻说了一声对不起，冷声道：“开火！”
　　
　　空气里有一瞬的静谧，除了坐在星舰控制台前的一排舰员，武肆阳，武重阳，武初阳，李安，权秉珧，冷若人，以及十几个军官，都是一脸震惊地看着伦卡下令，看着本就被火光占据的屏幕又是一阵刺目的红芒炸开……
　　




97

97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　在那道高端粒子炮不分青红皂白的射过来时，小宝正装作体力不支，手中的直剑被阿方索缠走甩飞，掉进百倍的重力区，扭曲，再在坠落地过程中，化成灰烬。
　　
　　小宝和阿方索都愣愣地望着那把直剑从甩飞到灰烬。
　　
　　小宝从机甲的腿侧抽｜出一把备用的直剑，说：“继续吧。”
　　
　　阿方索看着小宝机甲的保护结界的一处，眼神复杂，挥剑朝着那一点刺去。
　　
　　就在剑要刺上小宝机甲保护结界上的那处破绽，阿方索突然感觉背后的危险，猛然刹住了手下的动作，手腕一翻，剑尖贴着小宝机甲的手臂滑过，而阿方索的整个身体也诡异的扭转着飘到小宝的左侧，然后，阿方索看到了他背后的危险。
　　
　　一道，或者说是两道能够摧毁一座大城市的粒子炮笔直的朝着他和小宝的方向射过来，阿方索什么都来不及做，瞪大的瞳孔中就被那刺眼的火光覆盖了，紧跟着，黑暗袭来！
　　
　　小宝对安吉曼暗骂了一声，居然招呼都不打一下，就把围在远处看热闹的战舰上的炮台控制着发射了，就这么相信他能躲得开吗？！
　　
　　小宝当然是躲开了，而且还带着阿方索一起，在千钧一发的瞬间，瞬移出了重力区，来到了雪夜号上。
　　
　　把昏过去的阿方索摔到雪夜号的平台上，小宝站在平台上，转头透过窗看着舰桥里面的五个男人，用神识说：“把我和阿方索的机甲接收进去，阿方索先让他睡着，我去去就回来，你们也别偷懒，把那些不认识的星舰都清除掉。”
　　
　　“是。小宝小心。”安吉曼五个人异口同声说。
　　
　　“知道。”小宝的话音落下，人已经从白色机甲的机甲舱里瞬移离开了。
　　
　　――――
　　
　　小宝的心惊得差点就从胸腔里跳出来了，冷夜君这个家伙，居然敢在密集的炮火中“散步”，这让小宝如何不心惊惊。
　　
　　“爸爸！”小宝瞬移着避开背后的炮火，闪移到冷夜君的面前，被冷夜君紧紧地抱着瞬移着离开了炮火圈。
　　
　　“宝宝。”然后是急切地覆上小宝的唇，狠狠地吻，唯有这样，冷夜君才会感觉到，他的宝宝在自己的怀里。
　　
　　无论脸上是永远的静如止水，无论对小宝有着多么的信任，但是看着小宝的机甲被高端粒子炮击中，冷夜君承认，火光炸开的那一霎，心底的恐慌差点将他淹没，明知道小宝会避得开，可是那种感觉，冷夜君不想再经历，真的会疯掉的，会死人的！
　　
　　幽暗的宇宙中，火光灿烂的背景，霸道俊美的男人抱着清雅脱尘的少年，静静的浮在虚空中，不顾一切的吻着。
　　
　　 
 97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　炮火声似乎远去，拥吻在一起的冷夜君和小宝终于分开贴合的嘴唇。
　　
　　“唔……爸爸，你吓到我了，为什么要去那里找我？！要是你出事了，我要让整个宇宙陪葬！”小宝捧着冷夜君的脸，认真的说。
　　
　　“宝宝，这句话应该是我说的。”冷夜君紧紧地把小宝按进怀里，真想就这样融为一体，再也不要体会那种心慌的感觉。
　　
　　“爸爸。”小宝轻轻地退出一点冷夜君炽热的怀，说：“现在，我们去找伦卡还是那个最先开火的战舰呢？”
　　
　　冷夜君揽着小宝的腰，两个人的眼神一起冷漠无情的看着眼前互相开炮的几十艘战舰。
　　
　　“宝宝说呢？那些炮台同时发射可都是安做的呢。”
　　
　　小宝撇嘴：“那就先这样吧。”
　　
　　小宝说完，扬手洒出八十一块仙石，然后双手飞快的结印，八十一块仙石盘桓在小宝和冷夜君的上方，九块一圈，一圈比一圈大，共九圈。它叫九九隔绝阵。
　　
　　随着小宝结印的动作越快，头顶的九九阵暴出强烈的光芒，盖过了后方的炮火；光芒渐渐减弱，形成一个透明的罩子，在小宝结下最后一个手印，结界瞬间扩大，将这片在小宝神识范围内的事物都锁在结界里了。
　　
　　小宝吞下三粒灵元丹，倒在冷夜君的怀里调息经脉中的灵元。这还是他第一次制造出这种超大型的结界，也幸亏这个九九阵只是隔离外界的结界，并不是防御和攻击结界，有仙石和宇宙本身的混沌灵元打底，小宝在吞下三粒灵元丹后，身体中的灵元又很快充盈了。
　　
　　小宝制造结界到恢复身体中的灵元，都只是短短一瞬的时间，要是有人看到，也只是小宝突然挥舞了几下手而已，可见小宝结印的动作有多快，就是冷夜君，都没有看清小宝的结印动作。
　　
　　“宝宝，累不累？”冷夜君轻问。
　　
　　“不累。呵呵，爸爸，再看我的。”小宝勾住冷夜君的脖子，把他的头下压，在冷夜君温凉的薄唇上重重一吻，即刻放开，转身背靠着冷夜君炙热的胸，冷酷无情地看着舰队的方向。
　　
　　――――――――
　　
　　小宝猛的释放着快突破神婴的威势，一道无形的威势呈波浪状瞬间将结界以内的范围覆盖，那些战舰都好像被这道无形的威势推着后退了一些；而所有舰上的人，哪怕是有着天级的唐纳德，也是冷汗淋漓着抵抗着这股突如其来的来自天地间的威压，不让自己跪下。
　　
　　还好，这道威势只是不出十秒就消失了。
　　
　　不过，就算这威压消失了，所有的人还是觉得自己的身体不受自己控制，那瞬间，好像一双冷酷的眼睛 
 97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　占据了脑海中所有的空间，无论怎么逃，都逃不开那双眼睛……
　　
　　弥漫渐散的宇宙，恢复了它的幽暗冷寂。
　　
　　但是静静的飘浮在空中的两个人，似乎散发着清冷的淡淡莹光，照亮了这片宇宙；他们没有任何的借助和保护，就那么的相拥着浮立在宇宙中，头发和衣服无风自动，飘渺如神，用冰冷无情的眼睛睥睨着他们脚下的众生。
　　
　　他们是本该消失在炮火中的冷月凡和冷夜君。
　　
　　现在的他们，是神？！还是鬼？！
　　
　　――――――
　　
　　小宝收回带着威压的神识，眉毛皱巴巴地看着冷夜君：“爸爸，好为难哦，怎么都是熟人啊，都不好意思杀呢。”
　　
　　冷夜君低头吻住小宝微嘟起的水润红唇……不舍地退出小宝的口腔后，说：“那宝宝就去把那些熟人搞定，不熟的人就交给小非他们四个。”
　　
　　“嗯，那爸爸先去武曲号，我去把我认识的熟人搞定，很快就好的，到时都说给爸爸听。”小宝欢快的笑着点头，不过，在小宝偏头看着所有战舰方向的眼睛里，清冷一片，虽然嘴角绽着能够迷惑众生的微笑。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　康德十三郎根本就没有下令，但是战舰上的高端粒子炮就像是失灵了一样，在他们刚到达重力带外围时，就朝着那两架在六十倍重力区比试的机甲发射了。
　　
　　舰员根本就控制不了炮台的发射，更是让康德十三郎惊讶的还在后头，许多追过来观看或是查探的战舰都无缘无故的朝着六十倍重力区开火，这还不算，这些炮火还瞄准了地球联盟军部的战舰和宇宙联盟的战舰。
　　
　　……一切都乱套了。
　　
　　康德十三郎也顾不得去纠正舰上炮台那莫明其妙的故障了，只好调转炮台，对地球联盟那边发射过来的炮火进行反击。
　　
　　康德十三郎就这么与众战舰你打我，我打他，他打你的混战了一刻钟左右，然后，他感觉外面的炮击声越来越少，渐渐地沉寂了。
　　
　　眼睛盯在屏幕上再也移不开视线。
　　
　　拥吻在一起的两个人成了这片以炮火为背景的宇宙中最美的景色。
　　
　　没有谁可以分开他们，就算是漫无边际的炮火也不能。
　　
　　静止着浮在虚空中的两个人，像是九天神祗，在漫天的炮火中，静悄悄地降临，冷漠的看着。
　　
　　当康德十三郎看清那个被霸道俊美的男人拥着的少年的面孔时，突然抱着脑袋从舰桥上滚落。
　　
　　疼痛来得如此突然，给康德十三郎一个措手不及，可是却怎么也不知道为什么会痛，痛得他想把头撞开，看看里 
 97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　面是不是有人在里面打钻。
　　
　　“十三少爷，您，您怎么啦？！”早上还跪在地上向康德十三郎报告的男人忙跑过去，从地上扶起因头痛而脸孔扭曲的康德十三郎，焦急的问。
　　
　　“啊！好痛！”这种痛比训练时被原兽逮一爪子还痛，恨不能就此晕过去。
　　
　　“十三少爷，您……”
　　
　　突然，一道来自天地间的威压逼过来，男人说不出话来了，身体好像不是自己的了，他眼睛瞪得铜铃般大，汗水从身上的毛孔里渗透出来。
　　
　　康德十三郎倒在地上抱头痛苦的姿势，极力的抬头看着屏幕上站在天地间的两个人。仔细看的话，康德十三郎看着的人，只是那个偎着俊美男人的少年，脑中的疼痛都似乎在一瞬间远去了。
　　
　　康德十三郎慢慢地从疼痛中恢复过来，只是身体还被那道神一般恐怖的气势压制住，本能的僵着姿势不敢妄动。不过，也是因为这道威势，让康德十三郎脑中的禁制意外的解开了，然后，康德十三郎敬畏的仰望着浮立在虚空中的少年。
　　
　　曾经的花小宝，如今的冷月凡，他的主人！原来他那么的想要爬到康德家的顶点是为了他啊！主人，还记得他吗？！
　　
　　威压来得突然，也消失得突然。
　　
　　康德十三郎刚从地上爬起来坐好，再往屏幕上望去时，那里什么都没有了。
　　
　　康德十三郎居然有一霎的恐慌和失落，他的主人，不再记得他了。
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　清润柔软的声音传进康德十三郎的耳中，惊得康德十三郎飞快地抬头往声音发出的方向看去，一脸不敢置信的看着突然出现在眼前的少年。
　　
　　“主人！”哽咽着唤，康德十三郎刚坐回的身子又站起来，跪在了少年的身前。
　　
　　小宝挥出一道无形的力，托起康德十三郎，表情淡淡地，说：“你终是想起来了，其实你可以当作自己不记得那天说的话。”
　　
　　“主人，我永远不会忘记那天说过要奉主人为主的话，就算主人把我的记忆封存了，我也是记得，我要为了一个心底的身影努力爬到最高，那个身影就是我认定的主人。今天，终于看到主人了，也记起了那天的事。请主人不要不要我。”康德十三郎看着小宝，紧张地说。
　　
　　小宝的视线扫过还僵在地上的舰员和其它人，说：“如果我要你把这艘舰上除了你之外的人全部杀掉，你会怎么做？十三？”
　　
　　小宝叫康德十三郎为“十三”，即是康德十三郎的名字，也是康德十三郎曾经在魔蝎星球当奴隶时的编号。
　　
　　“我会完成主人的任务的。”康德十三郎没有 
 97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　半点迟疑的说。
　　
　　瘫在地上的众人已经吓得脸上的血色都消失了，双双惊恐万状的眼睛瞪着康德十三郎，求饶声都发不出了。
　　
　　康德十三郎说完，就要动手杀人，但是小宝抬手阻止了他，问：“这艘舰上有你的心腹吗？有的话，就留下吧。你现在还不到时候跟着我走，你要还是要回康德家的，等到你当上康德家主时，我自会去找你。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　然后，康德十三郎把几个软在地上的心腹叫起来见过小宝，小宝点点头，看得出他们对康德十三郎的忠心。
　　
　　“本来是想要把你带去武曲号的，即然十三想起了就算了。剩下的人我帮你处理掉，回去后，十三会知道怎么说吗？”小宝边说，边把银戒中急不可耐的红、鸦、碧，和小非放了出来。
　　
　　红和碧一出来，就兴冲冲进食了。
　　
　　鸦的能力没有红和碧强，被小宝安排在小非的肩膀上站着，而小非就安静地站在小宝的身边。
　　
　　康德十三郎虽然没有看过小宝那次让虎翼兽杀人的场面，但是，他却在那个原兽场看得太多了，所以，他脸上的表情没有变，站在他旁边的几个心腹也都忍着没有再次瘫软到地上，而是凭着自己的意志站稳了。
　　
　　或者，从屏幕上看到飘浮在宇宙中的少年开始，他们的心就被那种巨大的力量给震撼得心中只有敬畏了，所以，在刚才听到少年说要他们的十三少爷把他们都杀了，都生不出一丝的恐惧之心，反而还感动着自己能够死在少年的手下是一种对神的献祭。
　　
　　短短三分钟，康德十三郎的战舰上，除了他和几个心腹，活人都被清除一空，一滴血迹都没有留下。
　　
　　就是碧，也就是干干净净的样子，嘴角和手上都没有留下肉沫什么的。
　　
　　小宝拍了拍碧的头，微笑着说：“碧做得很好。”
　　
　　一旁的红不满了，枝节乱舞着：“主人，主人，明明都是红帮着收拾的，碧这个家伙，太血腥了，居然抓出心脏就一口吞，他杀人溅出来的血都是我吸掉了，不然哪会这么干净。”
　　
　　“呵呵，红最能帮我了，所以，我很喜欢红。”小宝捧着红的花朵儿亲了一口。
　　
　　然后，能够看见红的花朵儿中间的花心都泛出红晕，红很快就晃着花朵儿一副找不到北的样子：哇，这是主人的亲吻呢，太美了。
　　
　　小宝转头对小非说：“小非，你对十三说明一下他们接下要做的事和对外的发言。我去亚伯拉罕他们那里说一声。”
　　
　　小非从小宝的手上接过红，把他放到肩膀上，应声说：“好，小宝快去快回。”
　　
　　 
 97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　小宝在小非的脸颊上亲了一口，瞬移离开。
　　
　　――――――
　　
　　正在舰底炮台检查炮台失灵状况的里奇从监控屏幕上看到有红点在用非常快的速度接近战舰，好像才发现的同时，那个红点就出现在了眼前。
　　
　　“小宝！？”里奇惊叫起来，直把整舰的人都从虚空中父子拥吻的画面中惊醒过来。
　　
　　万森的声音紧张的传来：“里奇，发生什么事了？舰上有人入侵，你看到吧？”
　　
　　里奇因为没有看到屏幕上的画面，虽然那几秒压得人喘不过气的威压让他着实恐惧了一番，但是它也消失得很快，而且，他要做的就是修理好突然失灵的炮台，可是所有的接触点都检查过了，愣是没有发现炮台失灵的原因。
　　
　　然后，抬头想跟舰桥那边通话时，监控屏有红点闪烁，这是有人入侵的意思。
　　
　　里奇根本就不理会耳边万森那带着担忧的大呼大叫，只是指着站在对面笑呵呵的小宝继续惊叫：“小宝？！小宝，你为什么会在这里？你不是被那道高端粒子炮轰掉，咳咳，射中了吗？”
　　
　　舰桥那边的人，都听到了里奇的话，面面相觑，一下反就过来，都往舰底舱的炮台室跑去。
　　
　　――――
　　
　　之后，小宝返回康德十三郎的战舰把小非他们四个接回了身边，直接又瞬移到了克罗纳小王子恩格斯的星舰。
　　
　　恩格斯坐在堪比战舰的恩格斯号的舰桥上，全身轻轻地颤抖着，眼睛里的恐惧怎么都掩饰不了。
　　
　　虽然恩格斯号没有半点损失，但是，长达一刻钟的混战就是他的恩格斯号引起的。
　　
　　明明是刚刚来到重力带的外围，正想好好地看一场假面在现实中的机甲比试，哪知，被自己父皇命人装备得比战舰还高战斗力的恩格斯号，突然向重力区的两架机甲开火了。
　　
　　就算高端粒子炮突然发射，他也没有吓呆，只是微愣，不，只是疑惑了一秒钟，就是这一秒钟，舰上的另一台光能炮也发射了。
　　
　　他的急切下令并没有让炮台就此乖乖听话，而是，周围的多艘战舰或是星舰上的炮台都失灵了。
　　
　　就像是在那一刻，所有的炮台都被无形的力量控制了，把所有的炮火集中对准了重力区的两架机甲，和最前面的宇宙联盟的舰队（组成五艘以上为队）和地球联盟的舰队。
　　
　　然后，宇宙联盟和地球联盟开火反击。
　　
　　然后，小王子彻底呆了。
　　
　　炮火，从恩格斯号上蔓延开来；乱，就这么不明不白的起来了。
　　
　　还好还好，这场快要激化的乱战给突然出现在虚空中抱在一起吻得缠绵的父子给 
 97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　惊熄了。
　　
　　还好还好，又来一道可毁天灭地的威势，似乎所有的炮台也吓趴下了，再也发射不出炮火了。
　　
　　不过，坐在舰桥椅子上的小王子从头到尾到没有回过神来，他就如雕像一样，呆若木鸡地坐着，直到那道威压如大浪般涌过来，身体才因为恐惧而本能的颤抖着。
　　
　　――
　　
　　小王子猛然感觉到危险来临，身体一凛，抬起头看着眼前的虚无一点。
　　
　　空气微一扭曲，小宝带着小非，碧，红，鸦四个现出了身形。
　　
　　“你，你们是，不，你是，冷月凡！”小王子紧巴巴地说，瞪着一双紫色的眼睛看着小宝。
　　
　　“你好，我是冷月凡。”
　　
　　小王子心里的恐惧和敬畏莫明的不见了，这个冷月凡，好奇怪的人哦，怎么就认了他做自己的超级偶像呢？小王子抽搐着嘴角，说：“你是来杀我的吗？”
　　
　　小宝笑容大了一点，摇头：“你倒是有自觉。不过，我是来谢谢你对我的开火呢。”
　　
　　“我没有，是炮台突然失灵了。”小王子眼睛不敢看小宝，轻声说。
　　
　　“小王子，我不杀你，但是，并没有说不杀其他人。”小宝还是笑眯眯地说。
　　
　　“你？！”小王子抬头狠狠地瞪着小宝，怒得说不出话来，但是，当他的眼睛看到站在小宝旁边的小非时，眼睛又大了一点，害怕的起身向小非走了过去，然后，一把抱住小非。
　　
　　小王子又笑又激动的说：“呵呵，我找到你了，我终于找到你了，我再也不放你走。”
　　
　　如此暧｜昧的话听得小宝一头雾水，小非这个被抱住的人更是眉头都皱得死紧，冷着声音说：“放开！我不认识你！”
　　
　　“不放不放不放，我找了你好久，好不容易才找到你，我才不放呢。”小王子耍赖，金色的头颅猛蹭着小非的脖子，一副心满意足的样子。
　　
　　“你再不放就别怪我不客气了！”小非温吞的性子都被小王子的莫明其妙给激起来了，这小王子是个疯子吗？
　　
　　“哈哈哈……”小宝大笑了起来，这个小王子还真是厉害，居然能够让小非变脸呢。
　　
　　不过，小宝在脑子里飞快的转了一圈，也没有想起这个克罗纳的小王子是怎么认识小非的，他和小非只有在一岁的时候在克罗纳星球停留了一天，偏偏那一天还发生了人质挟持事件，这小王子好像也是人质中的一员，还是他顺手把他给救了。
　　
　　“放手，我真的会杀你的！”小非咬牙切齿地说，而小宝还站在一旁看他的热闹，任他打眼色也不帮忙。
　　
　　小王子可能是怕小非生气，所以放开了抱着小 
 97、第九十七章：拥吻 ... 
 
 
　　非腰部的手，改抱着小非的一只手臂，侧头看着小宝，说：“你不是说要杀了其他人吗？留下这两个晕在椅子旁边的人，剩下的随你们。不过，以后，我都要跟着你们。”
　　
　　“为什么要跟着我们？”小宝无视小非的“求救”，问小王子，一边挥手让红和碧去清理。
　　
　　小王子紫眸一闪，脸颊晕出两朵红云，含情脉脉地抬起头望着小非，似有些羞涩地说：“我喜欢他。”
　　
　　




98

98、第九十八章：骑士 ... 
 
 
　　小宝刚带着小非他们瞬移到武曲号，就被冷夜君抱住了：“宝宝，你怎么这么慢？”
　　
　　小宝从冷夜君的肩膀上看过去，看到唐纳德和他的管家也在，一定是冷夜君“抓”过来的。
　　
　　“呵呵，因为一点好玩的事情耽搁了。”小宝顺势让冷夜君抱着坐到一旁的椅子上。
　　
　　冷夜君下巴对着挂在小非手臂上的小王子微抬了一下，说：“是他吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小王子眼神闪躲了一下，又坚定的望着冷夜君，说：“我很喜欢他，找了他好久的，别想分开我们，也别叫我放开他。”
　　
　　“爸爸，你看，这个小王子是不是很好玩啊？我看是小非在我不知道的情况下惹下来的，所以，我就帮小非把他带上了，让小非自己慢慢地处理。”小宝得意的说，根本就没有发觉自己话里对小非的幸灾乐祸。
　　
　　“小宝。”小非很无力的唤了一声，他根本就不认识这个小王子啊！小宝怎么就不听他的解释，就是要带上这个莫明其妙的小王子呢？他宁可两边肩膀上顶着红和鸦，也不想手臂上挂着一个奇怪的小王子啊！？小非觉得小宝有着故意的成分在里面，无非就是想看他无可奈何的样子。
　　
　　小王子看小非叫小宝，忙可怜兮兮地望着小非：“你怎么可能让找了你十几年的我放手呢？”
　　
　　小非脸色一黑，低头瞪了小王子一眼，忍着抓狂的情绪：“你要我说几遍，我不认识你！”
　　
　　“我认识你就好。”小王子用脸颊蹭蹭小非的手臂，轻轻地说。
　　
　　小非有种鸡同鸭讲的诡异感觉，说他，他不听，甩他，甩不开。小宝居然用眼神威胁他不准甩开小王子。这一刻，小非郁闷极了。
　　
　　“宝宝，解决完这里的事，再好好的问一下他吧。”冷夜君说。
　　
　　“呵，是哦，差点忘记了正事。”小宝在冷夜君的怀里转了一个姿势，清冷神秘的异瞳冷冷地朝着舰桥所有的人扫视过去。
　　
　　被小宝眼神扫过的人，都感觉一种刚才被那道似乎天地间的威势压制得喘不过气来的感觉，身体本来也因为冷夜君突然回来而吓得动弹不得，此刻又被小宝的眼神扫视，没有压迫感，却比有着威压时更难受的感觉。
　　
　　“小宝。”武肆阳很艰难地才从喉咙里吐出这个名字，看着小宝的眼睛里没有恐惧，甚至可说是很平静，只是眼中还是闪着深深的复杂。
　　
　　武肆阳觉得看到浮在宇宙中拥吻在一起的冷夜君和小宝后，胸口的心脏就忽然的平静了，或者是他的心比他的思想更快的认识到，他就是穷极一生也不可能去拆散这对相爱的父子。
　　 
 98、第九十八章：骑士 ... 
 
 
　　
　　不说自己的力量不够，就是对小宝的爱情，也比不上冷夜君对小宝的爱。冷夜君对小宝的爱的表现是：霸道、独占、信任……而自己，对小宝的爱不够霸道，不能独占，不敢信任。所以，即使自己第一个向小宝表白求婚，到如今，也只能是在一旁看着。
　　
　　想着以后再也见不到小宝了，武肆阳平静的心又痛了，也许，今天就要死在小宝的手里了也说不定，那样是最好的结果了，这样想着，武肆阳又叫了小宝一声：“小宝。”
　　
　　“肆阳叔叔没事吧？刚才那些舰的炮火乱发射一通的，真的是很危险的，我和阿方索都差点点就被击中了，希望肆阳叔叔你们都没有受伤。”小宝冰冷的眼神一变，变得有些担忧的望着舰桥的众人，语气里也有着明显的关心。
　　
　　被冷夜君散发出来的气势若有若无的压制住的众人的表情非常好玩，变色镜一样变换着各种颜色，敢怒不敢言的憋屈眼神瞪着小宝：不就是你在背后搞鬼让这些炮台胡乱发射的吗？！
　　
　　唐纳德调整了脸上的表情，问：“冷月凡，你说阿方索没事是真的吗？他现在在哪里？”说着，朝冷夜君左手的手指上的戒指看去，真怕阿方索变成康德家九少爷一样被收进了那个戒指里。
　　
　　“他在这里的其中一艘舰上，只是晕过去，没有受伤。”小宝好心的解答。
　　
　　“那你们有什么条件？！”唐纳德不亏是宇宙联盟的主席，哪怕心底对冷夜君和冷月凡的力量有着深深的恐惧和敬畏，主席的骄傲和天级以上的内力并不容许他伏低姿态。
　　
　　小宝漾着纯真无邪的笑容，淡淡地说：“把你们都杀了。”
　　
　　听到的人无不倒吸一口冷气，这回，他们不会相信小宝是在开玩笑，而是在见识了小宝和冷夜君能够瞬移、无惧炮火，和浮在宇宙中的力量后，谁还会不相信小宝和冷夜君做不到把他们都杀了？而且还有可能只用他们神秘而强大的威压就可以让他们经脉动中内力暴乱，然后，他们会经脉逆流，或是经脉俱断而死。
　　
　　“要是你们要杀我们，那么就不会这么平静的坐着跟我们说话，既是说，你们是有条件的。”唐纳德肯定的说。
　　
　　“那是为了要给你们更多的恐惧啊。”侧坐在冷夜君腿上的小宝晃了晃双脚，像个顽皮天真的少年。
　　
　　“冷月凡，冷夜君，你们有什么条件就快点提出来！我知道你们有帮手，否则那些炮火不会莫明其妙的发射出来。但是现在在这里，你们只有两个人，就算有着神秘的力量，只要我手下轻轻地一按，你们就会被困住！”伦卡还是懒洋洋地坐在他的指挥椅上，如果不是 
 98、第九十八章：骑士 ... 
 
 
　　他放在扶手上几不可察的颤抖着的手，那么伦卡还是一个优雅迷人、运筹帷幄的将军。
　　
　　别人没有看出伦卡从左手处泄漏出来的一丝紧张和恐惧，但是又怎么逃得过冷夜君和小宝的眼睛呢？哪怕伦卡极力的保持着冷静，声音也是冷静平稳的，身体却还是不自知的流露出来些些的恐惧。
　　
　　“哦，那伦卡为什么不按下去呢？”小宝边说边拉开冷夜君环在他腹部的手，站了起来，走到伦卡的面前，“嗯？让我来说，是不是伦卡也觉那个光牢困不住我和爸爸呢？其实是真的困不住的。因为在你按下去的同时，我跟爸爸会移开，或者，困住了我们，我们也可以打碎它。你害怕激怒我们，怕我们一下就杀了你们，是吗？还是说，伦卡是在拖延时间，等支援？！”
　　
　　伦卡脸色一白，有着被猜中的心虚的恐慌。
　　
　　小宝扬着食指摇了摇，继续说：“出现现在这种情况，真的不是我和爸爸想看到的，但是，伦卡，唐纳德，你们不该对我起杀心。我现在做的也只是反击而已。要是我没有力量，那么，我现在不会在这里跟你们说话，而是在那个重力区化为灰烬了。为什么要杀我呢？难道只是因为我是假面，我爸爸有空间器，又拒绝了军部，所以，本就对我和爸爸存着忌惮之心的你们就想趁此抹杀了我们？我说得可对？”
　　
　　“没错，小宝，你明明就是地球联盟白光星的人，为什么军部都放下面子邀请你了，你还是拒绝？既然如此，为了怕你被别的势力挖走，还不如把你毁了，谁也别想得到你！”伦卡有些歇斯底里地说。
　　
　　小宝眨巴了一下眼睛，用怜悯的眼神看着伦卡，淡淡地说：“伦卡，我说过不会属于任何一个势力，如果地球联盟有难，我一定会帮它，哪怕我只在白光星总共待着的时间不到一年。为什么你就不明白呢？如果不是真的对它忠诚，你留下人又有何意义？明明看着你像个讲理的人，怎么会那么的偏执呢？”
　　
　　“因为我要让我们的地球联盟成为宇宙中唯一的联盟，而白光星，是宇宙中最高权力的主星！”伦卡狂傲的说。
　　
　　小宝摩挲着下巴：“是这样啊。”异瞳往冷夜君望去，用神识对冷夜君说：“爸爸，找到一个替罪羊了。”
　　
　　“宝宝的意思是不要杀伦卡了？”冷夜君用带笑的语调问。
　　
　　“杀了他太便宜了，那就让他替我们卖力，不是也很好吗？既然他想让地球联盟成为宇宙中唯一的联盟，那说明伦卡是个战争狂，抓到机会就会把战火挑起来的。”
　　
　　“宝宝真是跟爸爸心有灵犀呢，我本来也不想杀伦卡的，所以，我才会等着 
 98、第九十八章：骑士 ... 
 
 
　　宝宝搞定你的那些熟人，而没有先开杀戒。为的就是……”冷夜君用神识慢慢地跟小宝说着接下的计划。
　　
　　不过，冷夜君和小宝都忘记了一句老话，就是：计划永远都赶不上变化！他们又哪知，在几分钟之后，伦卡就自己找死了呢？！
　　
　　而小宝一边跟冷夜君用神识对话，一边跟伦卡说：“伦卡，你的野心很大！”
　　
　　伦卡高傲地抬高下巴，用阴狠复杂的眼睛望着站在他前面的小宝，十几秒之后，伦卡移了目光，看着自己放在扶手上还在微颤的手，幽幽地说：“所以，既然小宝不能为我所用，毁去又何妨？！只不过，我没有想到，你那只有人级三阶的内力居然可以在现实中把机甲操控成假面一样的实力。或者，就算那个克罗纳小王子的星舰和水曲星康德家的战舰没有发射粒子炮，我还是杀不了你吧？你跟你爸爸的力量，不像是这个世界的力量！”
　　
　　哦，开始示弱了么？小宝想。
　　
　　“伦卡是不是很不甘心呢？要死在我的手上。”小宝背对着伦卡说，走到伦卡椅子旁边跪坐在地上的士兵前，弯腰蹲下，根本就不怕伦卡会从背后偷袭过来。
　　
　　“只要再给我五十年，我一定可以让这个宇宙只剩下地球联盟！”伦卡一种壮志未酬的感慨说道。
　　
　　“呵呵，其实我可以只要十年，就可以让这个宇宙只剩下地球联盟。”小宝笑呵呵地说。调戏般的动作勾起士兵的脸，一张苍白的小脸上，满是惊恐，大大的眼睛里，盛满眼泪，如同一个迷路的天使，在哭泣。
　　
　　小宝温柔的拭着士兵眼角不停滚落的泪珠，温柔的嗓音说：“漂亮姐姐，为什么会在这里呢？吓到了吧？”
　　
　　“放开她！”伦卡紧张地从椅子上站起来，一把推开小宝，把士兵，不，是兰轻抱进怀里，低头轻声安慰着：“小轻，不怕不怕，舅舅会保护的。不要再想着冷夜君那个冷酷无情的男人了。是我们兰家和伦卡家的小公主，那种会与自己儿子发生逆轮关系而被逐出家族的男人，根本就不是千里追过来想要表白的男人，他不适合，放弃吧！”
　　
　　“哇啊――！”兰轻揪着伦卡胸前的衣服放声大哭：“舅舅，我爱他，我爱他，我背着爸爸偷偷跟着舅舅，就是知道他在肆阳哥哥他们的舰上。为什么？他们不是父子吗？呜哇――舅舅，我要救他，他只是被小宝迷惑了心神。舅舅，呜哇――！”
　　
　　小宝抽搐着嘴角，又被人拐着弯骂妖孽了，斜斜横了冷夜君一眼，而冷夜君呢，周身一下迸发出黑色的戾气，直冲伦卡怀里哭诉着的兰轻而去，震得兰轻声音一下哽住，一口血喷薄而 
 98、第九十八章：骑士 ... 
 
 
　　出，全喷在了伦卡的身上。
　　
　　“要是再说宝宝的不是，下一次，就不会只是吐一口血，而是全身的血！”冷夜君无情狠利的说。
　　
　　冷夜君的这一出，又把舰桥处小心地待在一旁的众人惊回神了。他们怎么就忘记了呢？现在的他们，性命随时会失去；只怪只顾着听小宝的说话，而忘记了心里的恐惧了。
　　
　　一下子，微微松动一些的气氛，又冷凝起来，众人的心也再次提到了嗓子眼儿。
　　
　　“冷―夜―君！”伦卡恨恨地瞪着冷夜君，充满恨意和惧意的声音咬牙切齿地叫。
　　
　　小宝慢条斯理地从地上站了起来，眉宇轻蹙，嘴角轻勾：“啊呀，说到哪里了呢？”
　　
　　冷夜君看都不看伦卡一眼，黑眸温柔宠溺的望着小宝：“宝宝，你还要玩？”
　　
　　“因为会很久都碰不到这么好玩的事情啊。”小宝扑进冷夜君的怀里，抱着冷夜君的脖子，撒娇似的说。
　　
　　“宝宝。”冷夜君的唇在小宝的额心碰了碰，无奈地说。
　　
　　“好吧，反正他们今天也看得太多了。那就先结束这里，这样才好开始接下来的事情。”小宝可爱的表情下一瞬又变得严肃冷漠。
　　
　　“红，碧，你们去将舰桥外的所有人都清理了；鸦，你也过去帮忙；小非，你去将武曲号旁边碍事的那些舰都轰了吧，我记得武曲号上的有两台粒子炮，两台光离子炮。”小宝淡淡地下令。
　　
　　“我也要帮忙。”小王子一手抱着小非的手臂，一手举高发言。
　　
　　小宝嘴角抽搐了一下，说：“去吧。”
　　
　　小非无奈地拖着小王子去办事了。
　　
　　然后，伦卡，兰轻，武肆阳，武重阳，武初阳，权秉珧，李安，唐纳德，齐格勒，冷若人，安奇和十几们军官都呆愣了，根本不知道该去做什么，才能够让小宝停止这无情的举动。
　　
　　可是心中的无力感还是比不过在看到一朵红花和一只宠兽和一个精灵杀人时的恐惧感，所有的人都僵硬了，眼睛里的瞳孔颤抖着，心被恐惧淹没，渐渐地麻木。
　　
　　这群被吓得动也不能动的人里面，就数冷若人最郁闷了，为什么他要装啊？！大声说出小宝是自己的师傅不就好了？为什么冷夜君不准他说啊！难道真的是想让他在这里殉职吗？
　　
　　――――
　　
　　武肆阳挣扎着向小宝看去，此刻，他眼里的悲伤再也掩饰不住，小宝，原来是可望不可及的存在啊！他到底跟小宝差了多远啊？！为什么看到了小宝不属于这个世界的力量后，心里还是不死心呢？为什么还是想要去守在小宝的身边呢？哪怕知道自己的爱永远都不会有 
 98、第九十八章：骑士 ... 
 
 
　　小宝的回应，为什么还不死心呢？为什么还会心痛呢？如果无爱了，是不是就不会再心痛？可是，他该如何绝去心底对小宝的爱呢？
　　
　　武肆阳深情的望着小宝，那朵杀人不见血的红花，那个生吞活人心脏的精灵，那只在血雾中飞舞的宠兽，都在武肆阳的脑中消失了，只是深情的望着小宝。
　　
　　如果，没有那一次无心的玩笑，该多好啊；如果，没有那一次似是而非的求婚，该多好啊；如果，没有那一次的约会，该多好啊；如果，如果，一切都只是如果，最终的如果，如果没有对小宝心动，该多好啊？！
　　
　　爱已经在心底生了根，要是拔去，唯有把整颗心从胸腔里摘除，或者，就让它死在胸腔里面。
　　
　　武肆阳从来就没有想过，从来就是放荡不羁的他，不曾为谁心动的他，就这样淡淡地，顺其自然地，不自不觉地，爱上了小宝，似乎这一生的爱，都倾注在了小宝的身上……所以，心很痛，很痛。
　　
　　――――
　　
　　小宝的心因为武肆阳的眼神而钝痛了一下，慢慢地走到武肆阳的面前，双手捧着武肆阳的脸。
　　
　　这是一张俊美的脸，天庭饱满，剑眉星眸，高吹谋亲樱不薄不厚的嘴唇，带着军人气质的坚毅下巴。
　　
　　小宝记得第一次见到他，是在武家为安妮公主举办的接尘宴会上，他笑得放荡不羁，玩世不恭，居然以为他是冷夜君的男｜宠，后来知道了他是冷夜君儿子，居然又说要追求他。
　　
　　呵呵，现在想来，好像是昨天才发生过的事情一样。小宝还记得，在武宏的书房里，武肆阳向他求婚了。
　　
　　……还记得，被武肆阳带着跳舞……
　　
　　……还记得，武肆阳在他和冷夜君自逐出冷家后，对他们父子的担心……
　　
　　如果不是跟冷夜君在一起了，如果不是爱上冷夜君了，小宝想，他会爱上这个叫武肆阳的男人吧！
　　
　　只不过，这个世界上，就是没有如果！
　　
　　――――
　　
　　武肆阳拿下小宝捧着他脸的小手，慢慢地单膝跪下，低下他的头，咬破舌尖，腥甜的血和着轻柔的吻落在小宝右手的手背上，然后，武肆阳抬起头来，紧紧地锁着小宝的眼睛，宣誓的说：“小宝，请让我成为你的骑士，我愿用我的生命起誓，永远的守护着你！”
　　
　　小宝微愣，随即绽开一抹让天地都为之失色的淡笑，缓缓地倾身，在武肆阳的额心一印：“好。”
　　
　　突然，武肆阳的身上发出一阵红芒，渐渐地汇聚成一个刻着双剑的盾牌，又瞬间被吸回了武肆阳的身体，而被小宝吻过的额心，出现了一个火焰形的图腾，闪了两下 
 98、第九十八章：骑士 ... 
 
 
　　，也隐了回去。至于小宝的额心，一个金红两色描绘的复杂的六芒星闪过，同样隐回了额心。
　　
　　武肆阳满足的笑了，借着小宝的拉力站了起来，背着双手站在了小宝的身后。他终于可以站在小宝的身边了，从今以后，他会守护着小宝对他信任，把爱化作利箭，冲破所有挡在小宝前进路上的荆棘。
　　
　　直到仪式完成，武初阳才反应过来，不可置信的大叫：“肆阳，你怎么可以这样做！？为什么你要用骑士契约把自己变成小宝的骑士，那样的话，你不是终生都不能拥有自己的爱情了吗？你就这么爱他吗？他有可能是恶魔啊！”
　　
　　肆阳，为什么要这么笨啊？！就算小宝不爱你，你可以去爱别人啊？一生的时间有那么长，你怎么就笨笨地吊死在小宝的这棵树上呢？武初阳为自己的这个四弟心疼啊！
　　
　　“大哥，这是我的选择。”武肆阳平静地说。
　　
　　武初阳长叹了一声，看向小宝，小心地说：“小宝，肆阳成了你的骑士，他再也不是武家人了，就算他还是军部的人，你不会再他杀了吧？”
　　
　　“他是我的人了，当然不会杀。对了，初阳叔叔，为什么肆阳叔叔成了我的骑士就再也不能有爱情了呢？”小宝疑惑的问，无视武初阳骂他恶魔的话，因为他是很大量的人，或者此刻所做的一切，被叫做恶魔也不为过。
　　
　　“宝宝。”冷夜君语气泛酸的把小宝抱进怀里，深沉的眼神在武肆阳的身上的瞥过，低下眸子看着怀里的小宝，说。
　　
　　“因为怕骑士为了爱情叛离，所以，骑士将终生不娶。这是一条非常严苛的规定，可是很久很久以前，还是有骑士为了爱情叛主，所以，后来，骑士与主人之间，又加了一个骑士契约，若是叛主，骑士就会被隐在额头的契约之印焚身而死。”
　　
　　“那怎么破解？”小宝问。
　　
　　“没有破解的方法的，这也是我们武家在古地球考查时发现的一本古书上记载的，武家翻查了许多的资料，才把它译出来。那本古书上说那骑士契约是失传的言灵秘术，那是一种以灵魂为媒，以血为引，以言为证的契约之术。我们兄弟都以为是假的，因为我们小时候都试过，从来就没有成功过。所以刚才，肆阳跪在小宝面前缔结契约时，我根本就没有想起来。”武初阳说。
　　
　　“爸爸，为什么你会知道？”
　　
　　“是我告诉他的。”武肆阳说。
　　
　　小宝还想问冷夜君什么，小非手臂上挂着小王子走了过来，说：“小宝，我没有发射舰上的炮，只是让那十六艘护卫舰开启了自我毁灭程序，这里将会在三分钟后完全陷入爆炸中。”




99

99、第九十九章：受伤 ... 
 
 
　　既然如此，小宝也顾不得去问骑士契约什么了，先把它放一边，等到以后有时间，他会和冷夜君一起去古地球走一趟，顺便去寻找解开骑士契约的方法。他可不想武肆阳以后都没有爱情，那样的话，永生的时间里，武肆阳一个人，只能够看着别人成双成对，那不是很寂寞？他不想看到！
　　
　　正好，这时，红和鸦和碧也都回到舰桥这里了，都是一副邀功请赏的表情站在小宝的面前。
　　
　　红还晃着艳得似乎就要滴血的花朵儿，说：“主人主人，红吃得好饱哦，吃不完的，红都收进身体里了，等下次再吃。”
　　
　　小宝让红爬到他的腿上立着，表情柔和的看着挥舞关枝节的红，嘴角扬起一抹浅浅的笑，真是没有想到，红的身体里面居然有一个空间，这好像是与生俱来的，里面还不是很大，但是空间会随着红的修为的增长而长大。
　　
　　“红，你上次不是说你开发出了一种新的幻香吗？是什么幻香，有什么作用呢？”小宝轻问。
　　
　　红对了对枝节，说：“这种幻香不会向那个迷幻香一样让人陷入情｜欲，但是它也会勾出人心底的欲｜望，不过是另一种欲｜望，就是一个人心底最想得到的东西。要是中了这个幻香，中药人的人就会看到他心底最想得到的东西，但是怎么都触摸不到，然后就会一直的在梦中追逐着，要是我不解除幻香，中药的人再也醒不过来。”
　　
　　“那红取了名字吗？”
　　
　　“二号幻香。”
　　
　　小宝嘴角抽了抽：“真是个好记的名字。那红就释放一点点吧，再配合我的药和术，这未来还不乱起来吗？”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　红兴奋的抖动着花朵儿，从花心里飘散出一缕若有若无的清香，闻之令人沉醉。
　　
　　很快，众人一个一个的摇晃着身体，内力稍弱的人总是先倒下去。
　　
　　因为小宝跟红的说话众人都听到，虽然他们都防患着，但是，还是一吸入就倒下了，脸上的表情都是很幸福，又带着一些纠结的样子。
　　
　　内力较高的唐纳德，伦卡，武重阳，武初阳，权秉珧，李安，冷若人，齐格勒，奇安都还能保持着一丝丝的清醒。
　　
　　伦卡把怀里晕过去的兰轻放到一边的椅子上，强撑着不让自己坠入那个站在宇宙顶点的梦中，转头看着小宝和冷夜君，甩了甩头，问：“冷夜君，冷月凡，你们到底是什么人！？到底想要什么？！”
　　
　　唐纳德也说：“你们父子不伦的关系，就不怕我们清醒过来后说出去吗？我知道你们不会杀我们。我也想知道，你们到底是什么人？！”
　　
　　“知道了又怎么样 
 99、第九十九章：受伤 ... 
 
 
　　？以后，我们可能再也见不到了。”小宝边说边从银戒里面拿出曾给安妮公主吃过的凝忆丹，“我们能是谁呢，我就是我，我爸爸就是冷夜君，他们三个是我的徒弟，小非是我的哥哥，肆阳是我的骑士，你们刚才也看到的。”
　　
　　唐纳德的眼睛开始朦胧，看着眼前的人都些模糊了，左手从靴子里抽｜出一把匕首，用力插｜在大腿上，疼痛换来片刻的清醒：“我不会让这个宇宙只剩下一个地球联盟的！伦卡将军，冷月凡，我不会让你们称心如意的，就算是拼了我们整个宇宙联盟，我也不会同意的。”
　　
　　“少爷，少爷，你这样说不就是中了他们的计吗？冷月凡的做法，无非就是想让整个宇宙都乱起来！我们现在要做的就是与地球联盟结盟，把冷月凡和冷夜君杀掉。”齐格勒喘气着说，真是没有想到，只是冷月凡和冷夜君两个人，居然要用上地球联盟和宇宙联盟的倾巢之力，才能够除掉，冷月凡和冷夜君，他们还是人吗？！
　　
　　小宝冷笑一声，抬手隔空朝着齐格勒轻轻的划了一下，齐格勒只觉胸前一痛，捂着胸口踉跄着跪倒地上，低头看去，手心满是血，一道长长的裂口从左肩到右腹，血瞬间染红了胸前的衣服。
　　
　　“冷月凡！”唐纳德暴出狠戾的气息，拔｜出插｜在左腿上的匕首，向小宝掷去。
　　
　　小非的眼睛不屑的闪了一下，动也不动，挂在他手臂上的小王子因为小宝的把他当作是小非的人，所以红小心的避开了对小王子施放二号幻香，也因此小王子是清醒的，他的脸上没有什么表情，紫色的眼睛里平静得一点都不像是在自己舰上呆成了石雕像的人，而是很平静的看着眼前的一切，至于小王子的心理，就不知道是什么翻滚的思绪了。
　　
　　红没有动，鸦没有动，碧也没有动，就是站在小宝身侧的武肆阳都没有动，不，其实他是想动，一种骑士的本能想要挡在小宝的面前，不过，小宝直接传进他脑海里的声音阻止了他。
　　
　　小宝眼睛都没有眨一下，让人觉得美丽的异瞳里面，闪现着嘲讽而又怜悯的神色，嫣红的唇轻轻地张合：“唐纳德，你现在就想死吗？”
　　
　　唐纳德身体一颤，一下想起那天晚上小宝对康德家九少爷说的这句话，明明是温柔至极的声音，却是透着极致的杀意！
　　
　　匕首在离小宝眉心三公分的距离停住了，再也前进不了一丝一毫。
　　
　　“只要我意念一动，这把停在空中进不了，也落不下的匕首就能插回你的心脏。”小宝说。
　　
　　“你是因为齐格勒说中了，所以恼羞成怒，要杀他吗？”
　　
　　“我有一千种可以不见 
 99、第九十九章：受伤 ... 
 
 
　　血的方式杀了他。”
　　
　　唐纳德的眼睛泛着血色瞪着小宝，浓烈的恨意在他的心中形成，天之骄子的他，何时吃过如此大亏？他要记下这一刻，总有一天，他会找到眼前这个让他吃瘪的少年。
　　
　　唐纳德充满愤恨的眼神一直没有离开小宝的脸上，左手的食指扣进被匕首插｜进的伤口，用内力粘着血在伤口的周围画下只有他自己明了的符号，当刻画完最后一笔，唐纳德再也支持不住，中药又失血的他，不甘的闭着布满血丝的眼睛，歪倒在了地上。
　　
　　小宝看着倒在地上的唐纳德，眼睛飞快的闪过什么，很快又恢得如初，往还没有晕过去的伦卡望去一眼，起身走到唐纳德的旁边蹲下，把唐纳德翻转过来，喂他吃下一粒凝忆丹后，看到他左腿上还在流不停的血，拿出一瓶止血粉倒了上去，拿出纱布把他的伤口包扎好。
　　
　　其实，小宝可以用灵元直接医好唐纳德的伤，但是他没有这样做。小宝蹲着的姿势转过身，又为齐格勒止血包扎了。
　　
　　――――
　　
　　伦卡眼睛迷离地看着冷若人，冷若人一样是没有晕过去的，狐狸般的眼睛里，有着故意泄露的迷蒙。
　　
　　“看我做什么？”冷若人语气不善的问伦卡。
　　
　　“若人，你答应把你的近卫军送给我了。”伦卡喜悦地说。
　　
　　得，伦卡早已经陷入了二号的幻香中了。
　　
　　谁也没有注意到，被伦卡放到椅上的兰轻睁开了眼睛，她的眼睛里哪有半点中药的迷茫，但是清明也只是一闪而过，被她小心的隐藏起来，迷离的神情瞬间充满她的眼瞳上。
　　
　　“呜，冷大哥，不要走，我喜欢你……”兰轻似乎梦游一样，从椅子上慢慢地站了起来，脸上是幸福和娇羞的表情，像是飞向花朵的蝴蝶一样，朝着冷夜君扑了过去。
　　
　　这个时候，冷夜君，小宝，兰轻，他们三个人所处的位置正好是成三角形。
　　
　　虽然突然，但是冷夜君哪会被兰轻扑到，挥手打出一个结界，兰轻撞在结界上。
　　
　　她的扑力有多大，被弹撞出去的力量就有多大，因为如此，兰轻的身体被撞到空中，往小宝那里掉落的过程中，兰轻的身体都翻转了，可见她那一下的扑力有多大。不过，她的嘴中还是叫着“冷大哥，小轻喜欢你，小轻真的很喜欢你……噗！”
　　
　　小宝还在低头帮齐格勒包扎，谁叫他那一下风刃把齐格勒划得太重，齐格勒的老命只差一点就交待了，所以，包扎前，还要他这个炼丹师做一次外科手术，帮齐格勒把伤口缝合。
　　
　　变故一瞬间发生。
　　
　　兰轻吐出一口血，跌落到小宝的背后 
 99、第九十九章：受伤 ... 
 
 
　　，捂着自己的胸口，咳嗽了两声，兰轻的嘴里又一口血吐出，不过，这口血中，不但含着细如牛毛的暗器，还有暗器的数量之多，和暗器上的剧毒。
　　
　　小宝为齐格勒缝合伤口的手微顿，蓝黑的异瞳里，一片幽暗。为什么兰家人，都那么得想死呢？还是说，冷夜君是兰家女子的劫，所以，害得兰灵和兰轻都为了得到冷夜君的爱而疯狂？！连兰芝都对冷夜君有情，否则不会有他冷月凡的出生，只是兰芝醒得快，及时退走。
　　
　　如果兰芝还在，那么，结果会成为现在这样他跟冷夜君，父与子逆伦吗？会是一家三口和乐融融，还是兰芝为了得到冷夜君的爱，变得同兰灵和兰轻一样？真是不敢去想像！
　　
　　“宝宝！”
　　
　　“小宝！”
　　
　　“小宝！”
　　
　　“主人！”
　　
　　“小凡！”
　　
　　冷夜君，小非，武肆阳，三只宠物，冷若人，一起惊慌的叫，这一瞬，他们慌得忘了自己的力量，像普通人一样朝小宝冲去。
　　
　　兰轻的嘴角挂着暗红的血迹，露出诡异的笑容：“小宝，你死了，冷大哥就会回来了！咳，就算他不爱我，我也不能让他因为被自己的儿子诱惑而做出那种事情，他应该站在最高的地方，被世人尊敬、崇拜；而不是被世人唾骂、遗弃。只有你死了，冷大哥就能够醒悟过来，咳咳，我一定要救冷大哥……”
　　
　　小宝甚至故意让那些暗器射｜进身体里，因为他真的真的生气了，本来，他是想留下兰轻一命，怎么说他都留着兰家的一丝血脉，而且，他其实并不讨厌兰轻。但是，兰轻就那么的想死，那么，他就成全她了。
　　
　　小宝站直身体，转身，抬手阻止向他冲过来的的冷夜君他们，冷冷地看向兰轻：“漂亮姐姐，这样的，真丑！”
　　
　　兰轻脸上一阵扭曲，捂着嘴唇接住口中吐出来的血，血从她的指缝中滴下，为了杀小宝，她也自伤了。
　　
　　“我丑，也没有小宝丑，会诱惑自己的父亲，跟自己的父亲上床的人，是丑八怪！”
　　
　　“哈哈，我就是丑八怪，我的爸爸也爱我，他也只会爱，只能爱我，他还只跟我上床。”小宝声音越说越轻，最后是故意凑到兰轻的耳边说的。
　　
　　兰轻气得全身发抖，用吃人的眼神瞪着小宝：“你们不会有好下场的。”
　　
　　“我和我爸爸会相亲相爱到永远！而，兰轻，会死得很惨，以后，的父亲再也不能见到他可爱的女儿，的母亲会整日哭泣，的亲人会悲伤难过……但是，不久之后，他们都不再记得，不再记得给他们带来欢笑的天真可爱的小公主，不再记得 
 99、第九十九章：受伤 ... 
 
 
　　，兰轻！会彻底的被他们忘记，的灵魂永远都不会解脱……”
　　
　　小宝知道，兰轻，只是因为爱冷夜君，才会耍心计，她的心，还是透明纯洁的。
　　
　　小宝边说边朝冷夜君那个人形毒物瞪去一眼，一个被过分保护，而变得天真的女人，还是被冷夜君这个毒给污染了。
　　
　　兰轻泪如雨下，嘤嘤哭泣着：“呜，不会的，我的爸爸妈妈不会忘记我的，我不要他们伤心，也不要他们忘记我，呜……”
　　
　　小宝可怜地看着兰轻摇了摇头，天真的兰轻，实则是很残忍的！她霸占着她亲人们的一切宠爱，却从来都不去付出。
　　
　　“冷月凡，这样看你死不死！”伦卡的声音从小宝的背后传出，拔｜出插在小宝背上的刀子，再次举刀刺去。
　　
　　小宝的身体微晃着往前踏出半步，稳住了晃动的身子，捂脸嘤嘤哭泣的兰轻再次发难，右手手指的指甲里亮出闪着寒芒的牛毛针，直插向小宝的左胸。
　　
　　“唔――，噗――！”
　　
　　“啊――，噗――！”
　　
　　两声喷薄而出的吐血声。
　　
　　“舅舅，为什么是你？！”
　　
　　“小轻？”伦卡看着刀子刺进的地方，怎么就变成了小轻的胸了呢？又低头看着自己的左胸，刚叫出兰轻的名字，他的瞳孔就涣散无光了，嘴巴里却还是疯涌出带着腥臭味的黑色血液，好像他身体中所有的血液都要从他的喉咙里挤出来。
　　
　　“对不起，舅舅，对不起……”看着死去的伦卡，兰轻嘴角同样是不停地流血，总是闪着纯净目光的眼睛里，渐渐地变得混浊，气息渐渐地弱去，最后，停止了呼吸，闭着的眼角，滑落最后一滴留恋人世的眼泪，那是悔恨的泪。
　　
　　――――――――
　　
　　看着“嘣”地一声倒在地上的伦卡和兰轻，他们还是互相杀死对方的姿势。
　　
　　红走到伦卡的尸体旁边，仰着花朵儿看着小宝，问：“主人，我可以吃了他们两个吗？”
　　
　　小宝正加紧时间在晕在地上的人喂凝忆丹，而冷夜君就用食指抵着那些吃过凝忆丹的人的额心，入侵他们的脑海，把这段记忆修改了。
　　
　　小宝头也不回的说：“你不是喜欢自己把活人杀了再吃吗？怎么想要他们的尸体？上次带几具给你不是嫌弃了？”
　　
　　“主人，尸体才是红最佳的花肥！而且，这两具尸体很美味的，他们的身上有毒，也是因为这个女人的毒很强，所以，她和这个男的都没有中到我的二号幻香！看来，没有实验过的新药药性还是不怎么稳定。下次，应该不会再出现这种情况了。”
　　
　　“那就吃了吧。”小宝 
 99、第九十九章：受伤 ... 
 
 
　　无所谓的说。
　　
　　――――
　　
　　在离那些护卫舰自爆还剩下三十秒的时候，小宝把要保留的战舰收进银戒，然后，和冷夜君飞到宇宙中，把九九隔离阵撤下，在自己和冷夜君的周围制造出一个小型的防御结界，飘得高高的，看着脚底下的灿烂烟火。
　　
　　重力带因为连续的爆炸而变得更加不稳定。
　　
　　小宝想把眼前遮蔽了这片宇宙的硝烟吹走，撇着嘴要冷夜君做，冷夜君疑惑的望了小宝一眼，不明白为什么小宝想要让他做了？小宝不是一直喜欢自己动手施术的吗？
　　
　　冷夜君很高兴小宝似撒娇的举动要他做什么事，在小宝的嘴唇上吻了吻，然后穿过结界，走到结界的外面飘浮着，振臂一挥，一道劲风从冷夜君的掌心发出，劲风所到之处，烟消云散；劲风越变越大，慢慢地变成了龙卷风，瞬间把这片宇宙的硝烟吹刮得干干净净。
　　
　　冷夜君还没有来得及把龙卷风消除，龙卷风就像个顽劣的孩童，眨眼就跑进幽深的宇宙中去了。
　　
　　冷夜君也没有当一回事，转身，温柔的黑眸里，映着小宝淡淡地笑容。
　　
　　“宝宝。”冷夜君走进结界，拥着小宝，低低地唤。
　　
　　“嗯，爸爸，这件事情完全做好之后，我要闭关了。”小宝嘴唇有些发白的说，声音轻飘飘的，好像很无力。
　　
　　“我会陪着宝宝的。”
　　
　　然后，小宝把银戒中的武曲号、安奇号、雪夜号（还是隐形状态）、恩格斯号、康德十三郎的战舰、马戏团号（曾经的红镰号）、宇宙联盟唐纳德的座舰、反宇宙联盟武装组织亚伯拉罕他们的星舰，通通放了出来。
　　
　　幽静的宇宙中，瞬间凭空出现了多艘星（战）舰，这些舰的舰身，都有着炮火的痕迹。
　　
　　“本来还想着让伦卡回去动地球联盟军部的，没有想到，伦卡自己找死了。这样也好，反正从他们醒过来后，地球联盟和宇宙联盟和反宇宙联盟武装组织会彻底决裂了，表面的和平形势也会维持不住的。”冷夜君冷酷的说。
　　
　　“那样就快了吧。”小宝忍着丹田处的疼痛，说：“爸爸，我其实早把银戒的权限设成了我们两个人了，不过我是故意忘记告诉爸爸的。爸爸，我的灵元开始暴动了，必须进银戒闭关了。你处理了外面的事情就进银戒修炼。”
　　
　　小宝还把小非他们几个放了出来，看了一眼就是中药而晕过去也不放开小非手臂的小王子，小宝不知说什么好，小非对小王子的执着也是极度无语的。
　　
　　“你们就都在外面帮忙吧，要听大主人的话哦。小非，你送小王子回恩格斯号，我闭关出来就去找 
 99、第九十九章：受伤 ... 
 
 
　　你。”
　　
　　“好。”小非温和的笑着应下，在小宝的额心亲亲，“小宝送我过去吧。”
　　
　　“小宝，我呢？”武肆阳问。
　　
　　小宝眉心轻蹙，不是因为武肆阳，而是自己身体中灵元在经脉中横冲直撞所带来的痛。
　　
　　“小宝？”武肆阳眼神一黯。
　　
　　小宝知道武肆阳误会了，轻轻地笑：“肆阳，你先跟着我爸爸，因为我爸爸是肯定不会让我们单独待在一个空间的。有什么疑惑，回头再跟你说，你也可以问我爸爸，他是你的朋友。”
　　
　　“宝宝说得对。”然后，冷夜君在武肆阳的面前，吻住小宝。
　　
　　……牵出的银线被冷夜君舔走：“宝宝，真想现在就抱住你。”
　　
　　小宝脸上一热，嗔了冷夜君一眼：“他们快醒来了。爸爸，你要注意安全。”转头看着武肆阳：“肆阳，你也是，注意安全。”
　　
　　小宝再交待了红鸦碧三个一番，用神识对冷夜君说：“爸爸，银戒会附着在你的身上。”
　　
　　这次，小宝是真的进入银戒了。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝一进入银戒，一口鲜血再也忍不住喷了出来，身体也随之倒在花丛里，带起漫天的花瓣。
　　
　　……很久之后，小宝慢慢地爬了起来，往屋子那边慢慢地走去，一路上，从他唇角滴落的血滴了一路，而从背后望去，小宝的背上，那道被伦卡刺伤的刀口明明被小宝“修复”好，却又渐渐地渗出血色，染红了他的背……
　　




100

100、第一百章：神婴 ... 
 
 
　　小宝没有想到，兰轻的暗器和伦卡刀上的毒会引发经脉中灵元的暴动，连丹田中和识海里面的灵元都受到牵连，要是不把灵元安抚，他的身体被会承受不住灵元的暴动而倒下，灵元也会因为没有容器可存，会流逝一空的。总之是很大条的事！
　　
　　所以，本来可以悠哉悠哉准备着闭关冲级的小宝不得不因为灵元的暴动而提前闭关。
　　
　　小宝除去全身的衣服，赤｜身盘腿坐在寒玉冰床上，嘴角溢出的血都没有空去擦拭，仰头吞下一把灵元丹。
　　
　　打出五心上向的莲花姿势，默守心神，一边安扶丹田和识海中蠢蠢欲动的灵元，一边在丹田里抽｜出一缕带着木之灵的灵元去清除经脉中那些黑色的毒素。
　　
　　那些也不知道是什么毒素，很有破坏力，也难怪伦卡那样的高手中毒后撑不了几秒就死翘翘了。
　　
　　小宝引导着灵元把粘在经脉内壁上的黑色毒素包裹住，小心翼翼的还不让那缕灵元“激怒”那些可恶至极的黑毒素。要是触怒了它们，好不容易停在经脉内壁上休息的它们又会随着经脉中运行的灵元到处跑，那样不但要一边忍痛，还要一边在后面追，不是一般的辛苦的。
　　
　　看来，女人毒起来是才是最毒的人，不管曾经是多么天真纯洁的一个女人，不然也不会有“最毒女人心”这句话了。
　　
　　不知道过了多久之后，小宝如玉的身体上，从毛孔中增先恐后的飘浮出被透明水珠包裹的黑色黏液和一小撮牛毛针。
　　
　　小宝深深地呼出一口气，缓缓地睁开了眼睛，眼睛里，再无灵元暴动时带来的痛苦之色。
　　
　　小宝又内视了一遍丹田和识海，两处的灵元也都安静很多，但还是在翻滚着，似乎里面在酝酿着什么东西。
　　
　　小宝知道，这是因为体｜内的灵元达到了神婴的修为。他可以碎丹成婴了。
　　
　　挥手把浮在他身体周围的黑色毒素和牛毛针收了起来，所有的毒汇聚起来，才黄豆大小，却让小宝狠狠地受了一回疼。
　　
　　兰家的毒比药更让人有惊喜呢，居然能够制出这种让修真者都为难的毒，不然红也不会喜欢伦卡和兰轻的尸体了。
　　
　　然后，小宝想起花园里的血，要是被冷夜君进来看到，一定会让冷夜君担心的，所以，小宝穿好衣服，把外面的痕迹消灭掉了，又坐回了寒玉冰床上。
　　
　　――――――――
　　
　　经脉中的灵元非常的充沛，运行的速度非常的快，因为丹田中的神丹旋转的速度非常的快，它飞快的吸收着经脉中输送过去的灵元。
　　
　　可是吸收了很多很多灵元的神丹不但不见大，还越见小，一团金色的 
 100、第一百章：神婴 ... 
 
 
　　旋风包围着旋转的神丹，神丹被压缩得只有拇指大时，似乎听到一阵什么裂开的脆声。
　　
　　从神丹的裂缝中，爆发出一阵强烈的金光，把周围旋转的旋风吸了进去，时间像是静止了，丹田中安静得诡异。
　　
　　可是小宝一点也不敢放松心神，默念着结婴的心法，一步步的谨遵着结婴的步骤。
　　
　　当裂开一缝的神丹把守护在神丹周围的灵元旋风吸进去后，小宝知道，下一刻，神婴就在里面诞生了。
　　
　　“轰”地一声，神丹炸开，金光照亮整个丹田，平静的丹田里面，灵元的旋风又再次刮起，震荡着整个丹田。
　　
　　小宝忍着身体裂开的疼痛，不让心神迷失在这波疼痛中去。
　　
　　当疼痛过去后，身体一轻，一个迷你版的小宝盘腿坐在丹田的中央，灵元的旋风吹动着神婴的黑色卷发，慢慢的，有着规律的旋风沉静下来，化成一朵莲台，飞到神婴的小屁｜股下面。
　　
　　神婴缓缓地坐到莲台中间，又指挥着莲台飘到丹田的正中央，这才睁开眼睛。
　　
　　一双跟小宝一样的蓝黑异瞳，流光异彩，又有一点与小宝的不同，就是神婴眼睛的瞳孔周围，都围着一圈金色的光芒，充满霸气和高贵。
　　
　　“主人。”神婴的声音软软的，听着都让觉得心里柔软了。
　　
　　小宝的神识只是呆呆的看着迷你版的自己，心中大呼神奇。
　　
　　明明与神婴心连心，却又能在丹田中面对面的对话。
　　
　　修真（神），真的是太神奇了！
　　
　　小宝手指戳了戳神婴的脸，软乎乎的，像个包子，让小宝都有些爱不释手了。
　　
　　“主人，你是在调戏自己么？”神婴软软的声音说。
　　
　　小宝被定住了。
　　
　　好半晌，小宝从石化状态中回过神来，抽搐着嘴角干巴巴的笑了两声：“那个，我叫小宝。”
　　
　　神婴想着，要不是自己不能动，他还真的从莲台上掉下去了，他咋觉得自己的这个主人笨笨的呢。
　　
　　“我知道，我也叫小宝，因为我就是你。”
　　
　　“哦。我这是太高兴了。”小宝说。
　　
　　“那你去看看识海的小云吧，它要凝珠了。”神婴小宝说。
　　
　　“什么？凝珠？那我先走了，下次再找你玩。对了，你叫小月吧，小宝的名字是我的。”说完，小宝的神识往识海跑去。
　　
　　因为刚才忙着结婴，而丹田中的灵元也足够，所以，结婴的过种中并没有去识海中的识海云那里去借灵元。
　　
　　现在一看，灰暗混沌的识海中，那朵诡异的金蓝黑色识海云中，伴着电闪雷鸣，里面的灵元翻腾着。
　　 
 100、第一百章：神婴 ... 
 
 
　　　　哇，这是什么状况？！难道还有毒素跑进这里了？可是他并没有感觉到不舒服啊？！
　　
　　对了，小月说，小云要凝珠了。
　　
　　小云就是识海云，这是小宝给它取的名字。
　　
　　如果小云要凝珠，那么他该如何去做呢？
　　
　　像丹田中结丹一样吗？要心法吗？快想啊，记得那个时候看《修神录》说识海云也是可以修炼成神婴的，既是说，一个人拥有两个神婴。
　　
　　也就是那个时候起，小宝每次吸收灵气都会分成两份，一份给丹田，一份分到识海。
　　
　　想来，识海云要修成神婴，比丹田中的神婴更难修炼，因为它需要的灵元几乎是丹田的三倍。
　　
　　也亏得这个世界没有人修真，而灵气却是充足，除了死星，每个星球的灵气都很充盈，所以，就是没有用过生命修复液的普通人，如没有天灾人祸，也是可以随便活到百岁以上的。
　　
　　――――
　　
　　小宝不知道小云凝珠是否也是用丹田结丹一样的结丹心法，他没有念什么结丹心法，只是默守着自己的心神，去感受着小云里面的狂暴。
　　
　　因为知道小云是个贪吃的小鬼，怕灵力不够，小宝咬下提前放在齿间的灵元丹。
　　
　　灵元丹里面的灵气一下冲进经脉中，很快与经脉中的灵元相融，飞快的运行着，但是却没有流进识海，也没有被神婴吸收，只是在经脉中一遍一遍的游走运行着，好像又随时能够冲进识海去补充小云所需的灵元。
　　
　　这时，小宝感觉到小云的疯狂了，本来只是在云中酝酿的闪电突然劈开了小云，落在小宝的灰暗混沌的识海中。
　　
　　识海一震，小宝痛得差点就晕过去了，这比刚才碎丹成婴时还疼。
　　
　　但是，小宝知道，无论多么的痛苦，他都不能晕，还要把自己的心神守住，否则，小云就凝不了珠，可能就消失在自己的识海里了，而自己的修为也会出事的。
　　
　　这当中的凶险小宝当然是知道的，所以，更是不可能让小云出事，因为如果小云出事，他这个刚碎丹成婴的人也会出事的。
　　
　　――――
　　
　　小宝从来就没有感觉过时间的难挨，小云里面的闪电在识海里面乱窜乱劈，说不出的痛苦让小宝觉得下一刻自己的脑袋就要爆炸了。
　　
　　曾经结丹时灵元冲击经脉所受的疼痛也不及此时的痛。
　　
　　就好像，小云把他的脑袋当成了战场，在里面用闪电横扫着战场一样。
　　
　　要是从外面看小宝，会看到小宝的身体像是被浸在了水中，不是汗（清）水，而是血水；他的脸色苍白，嘴角滴血，脸孔扭曲，可见他在承受着剧烈 
 100、第一百章：神婴 ... 
 
 
　　的痛楚，但是，小宝盘腿而坐，五心向上的姿势没有移动分毫。
　　
　　小宝不知这疼痛何时到头，只是凭着本能守住自己的心神，不让自己被这种连死都不能的痛感打败自己。这种痛不会痛着痛就麻木，而是只会一次比一次痛。
　　
　　……很久之后，闪电弱了一些，小宝却不敢放松，因为他看到小云里面翻滚得更厉害，似乎里面还藏着一道最后的闪电，也是最强的闪电。
　　
　　小宝的心紧了紧，飞快的默念了一遍《修神录》的结丹心法，他是真的不知道这结丹心法对小云结丹有没有用，但是心理上感觉有用就行了。
　　
　　果真，在小宝刚默念完结丹心法，小云的中间猛然打出一道似乎破开天地的闪电，还伴着刚才都不曾听到的雷鸣声。
　　
　　小宝真的怀疑自己的脑袋是不是被小云的闪电给炸掉了，为什么他现在什么疼痛都感觉不到了呢？他不会成了灵魂（神婴）状态了吧？怎么就感觉全身通透舒畅，特别是识海里面，好像多了什么。
　　
　　轻柔的风吹拂在脸上，清新的花香在鼻翼处若人若无的飘着……
　　
　　小宝急忙内视识海，下巴都差点掉了下来。
　　
　　为什么自己的识海中有一片一望无际的花海？为什么在花海中，有一颗足球大的似金似蓝似黑的珠子在跳着跃着？
　　
　　小宝就这么愣愣地站在花海中的中间，直到珠子欢快的跳到小宝的面前。
　　
　　就算是发呆了，小宝还是下意识的接住向他跳来的珠子。
　　
　　“主人，我是小云哦。谢谢主人。”珠子，也就是识海云小云化成的珠子在小宝的胸前狂蹭着，跟小月一样的软软的声音里面，透着兴奋和喜悦。
　　
　　小宝直直的往后仰倒，跌进花海里，瞬间被花瓣淹没。
　　
　　“呵呵……”小宝躺在花丛中，举高着小云傻笑。
　　
　　小宝抛高小云，又接住小云，和小云一起乐呵着。
　　
　　这时，小宝听到小月泛着酸味的声音：“主人，你偏心，都不陪小月玩。”
　　
　　小宝弹坐起来，抛在空中的小云“咚”地一声砸在小宝的头上，痛得小宝抱头呼痛。
　　
　　小月和小云同时抽搐着，他们的主人，真笨！
　　
　　小宝眼里闪着水光，揉着头顶的大包，说：“你们在骂我吗？我可是能够从你们的表情看出来的。”
　　
　　“主人，我们喜欢你。”小月和小云说。
　　
　　“你们自恋！”小宝学着小月的调调说。
　　
　　“主人，我跟你说哦，这里是主人承受了雷电劈开混沌的痛而创造的空间，我是根据主人在银戒里面的布置而幻化出来的，等主人的修为越 
 100、第一百章：神婴 ... 
 
 
　　来越高，这里也会越来越漂亮，越来越大的。”小云说。
　　
　　“这里不是我的识海吗？”小宝奇怪的问。
　　
　　“是主人的识海啊。主人以前的识海是混沌识海，是没有劈开的，如今，主人的识海劈开了，是一个独属于主人的空间，而我，就是这个空间的管家，主人以后放进来的东西，我都可以帮主人保存照顾。”
　　
　　“真的吗？那真是太好了。我可以带人进来吗？”
　　
　　“主人现在的修为还不够带别人进来，如果是跟主人一起双修的那个人的话，倒是可以把他的神识带进来。不过，时间不能够太长，不然主人的神识会很累的。”小云说。
　　
　　“今天真高兴，不但有了小月，还有了小云。”小宝抱起小云，站在花海中，淡淡地笑着说。
　　
　　“什么今天啊？你碎丹成婴花了三百年，而把小云凝珠更是花了一千三百年。要不是我通过小银从外界吸收灵气补充小云的灵力，哪会只用一千三百年就凝成珠子了，还劈开了这么一大个的空间。”小月似邀功的说。
　　
　　“呵呵，小月就是我啊，我们分什么彼此嘛。不过，小月，还是谢谢你了。”小宝说。
　　
　　然后，慢半拍的小宝丢下手中抱着的小云，抱着自己的头大叫起来。
　　
　　“什么？！一千六百年了？！糟糕了，我以为只是驱毒，所以，银戒与外界的时间比例是一天比一年。那外面不是过了快五年了！啊，我死定了！我不跟你们说了，我要出去了。”
　　
　　小宝说完，心急如火地退出了识海。
　　
　　――――
　　
　　小宝缓慢地打开眼帘，焦急的神色在蓝黑的眸子里一闪而过，又很快平静如渊。
　　
　　从寒玉冰床上下来，小宝被自己身上的样子吓了一大跳，这哪叫衣服啊，被血浸染过，都变成黑红色了。
　　
　　想来，是小云凝珠时灵元运行太快而冲裂经脉所造成的。
　　
　　小宝走到浴室清洗了一身，发觉自己的身高完全没有变化，比起冷夜君的一百九十公分以上的高人，还差得远了，而且，以后可能都是这个样子了。
　　
　　脸上的样子没有变化多少，褪去了少年的稚气和青涩，眼睛变得狭长了一点，有点靠近冷夜君的黑色凤眸了。
　　
　　只不过，冷夜君的黑眸深邃冷酷，又凌厉无情；而小宝的眼睛淡然如水，温润如玉。
　　
　　小宝披了一件浴衣走出浴室，刚跨出浴室的门，就被一个熟悉的怀抱抱住了，嘴唇也被突然思念的唇给霸道的侵占了。
　　
　　小宝主动抱住冷夜君，热烈的回应着冷夜君。
　　
　　此时吻着，才知道自己有多久没有见过他了， 
 100、第一百章：神婴 ... 
 
 
　　才知道自己有多么的想他。
　　
　　视线一转，小宝被冷夜君压到了床上，象征性的披在身上的浴衣在空中划出一条不规则的线，落到地上，紧跟着，又是几件衣服落在浴衣的上面。
　　
　　……
　　
　　“……啊哈……爸爸，好想你，再快一点……”小宝大声地呻吟着，把自己的思念和舒服说给冷夜君听。
　　
　　“宝宝，我也好想你！今天宝宝都别想出银戒了。嗯……明天也不行，后天也不行。我要把这几年的份都补回来！宝宝就好好的接受爸爸的疼爱吧。”冷夜君低哑着带着情｜欲的性感嗓音说，身下深深的撞击着让他着迷的紧致暖道。
　　
　　“好，我陪爸爸……”小宝被顶得说话都断断续续。
　　
　　……
　　
　　――――――
　　
　　昏天暗地的激情过后，小宝光着一身吻痕的身体趴在冷夜君的胸膛上，说着自己闭关发生的事情，也听冷夜君说起外面的事情。
　　
　　原来，现在的外面已经乱起来了。
　　
　　当初被冷夜君修改过记忆的人，冷夜君在那些记忆里还加了少许的暗示。然后，各自回去后，就都对对方有了戒心，结盟合作的事情不了了之。
　　
　　加之前面部署的空间器资料出世，不说所有的势力，却也有大半的势力去争夺。这样，几乎每天的新闻里面都会有哪个大人物被杀，哪个势力与哪个势力发生了火拼，死伤多少人，又损失多少的金钱。
　　
　　渐渐地，各处就乱了起来，因为不乱的话，冷夜君也会叫马戏团的人去引起乱斗。
　　
　　最终，在两年前，地球联盟与宇宙联盟正式绝裂，绝裂的原因是属于地球联盟的机甲师权秉珧，杀死了宇宙联盟主席唐纳德的未婚妻。
　　
　　唐纳德的未婚妻是一名女机甲师，她还有另一个身份是梅纳星的女王。如果权秉珧仅是杀了那个女王也不会让唐纳德那么生气，因为唐纳德对她的感情也不是很深。让唐纳德公开声明与地球联盟决裂，是因为权秉珧是奉了地球联盟军部最新出炉的最高军长的命令，把整个梅纳星给轰没了。
　　
　　地球联盟越来越大的挑衅行动终于让唐纳德坐不住了。
　　
　　本来就对地球联盟有着莫明恨意的唐纳德，干脆的在星际卫星上发表声明，要给地球联盟好看。
　　
　　然后，这两年，地球联盟在主席李安和军部最高军长武重阳，两个最高的决策人拉笼军部四十席，坚决对宇宙联盟出兵；拉笼地球联盟的五大家族去打压不属于地球联盟政府的星球上的经济，特别是宇宙联盟的，但是五大家族在属于宇宙联盟星球上的产业也受到了打压。
　　
　　李安更是巧舌如簧 
 100、第一百章：神婴 ... 
 
 
　　，把地球联盟的民众都动起来，说伦卡将军是宇宙联盟杀害的，为的就是想要抢夺军部拍下的空间器；说假面冷月凡是宇宙联盟的偷袭而失踪的。还说了一些有的没的，反正就是把宇宙联盟说得很差。
　　
　　民众都是普通人，哪会知道政府和军部那些人的弯弯绕绕的心思？而后，不到两年，军部的队伍扩大一倍。
　　
　　反宇宙联盟武装组织也趁着宇宙联盟与地球联盟的开火而时不时的骚扰一下两方。
　　
　　星际海盗更加的猖獗，到处去抢杀从别星球逃回自己故星球的商人和旅人。
　　
　　……
　　
　　――――
　　
　　“爸爸，那你这些年有乖乖的吗？”小宝在冷夜君的胸前狠狠地咬了一口，看到一个带着口水的牙印印在冷夜君白强健的胸膛上，除了成就感，也有些担心冷夜君痛，因为牙印都渗出细小的血珠了。
　　
　　“唔，宝宝还不够吗？嗯？”冷夜君在小宝的臀上情｜色的揉着，手指还慢慢地顺着那道沟壑往深处钻去。
　　
　　小宝的身体一酥，下意识的夹紧着钻进体｜内的手指，“啊……我相信爸爸没有去外面找人。”
　　
　　冷夜君猛的坐起，撤出手指，趴在他身上的小宝因为他的举动而往下滑，正好坐上了他那里的硬热。
　　
　　“啊嗯……”两个人同时发出一声满足的低吼。
　　
　　就这样，说着说着的冷夜君和小宝又开始了新的一轮激情。
　　
　　――――――――――――
　　
　　银戒里面，两父子在床上缠绵着。
　　
　　而银戒的外面，找不到冷夜君的众人都找到武肆阳的身上。
　　
　　武肆阳自从成为小宝的骑士，整个气质都变了，变得严谨、沉默、内敛、冷傲；又加上这几年都是跟在面若冰霜的冷夜君身后，武肆阳的那种玩世不恭、放荡不羁的性子似乎都从他的身上消失了。
　　
　　武肆阳的改变，是一种肉眼可见的改变，是为了爱而改变，是为了小宝而改变。
　　
　　所以，打开武肆阳宣誓成为宝宝的骑士时，冷夜君就没有阻止过，并不是说他不能够保护好宝宝，而是感动于武肆阳对宝宝的爱。
　　
　　――
　　
　　武肆阳坐在窗边，什么都没有做，什么都没有想，只是呆呆的坐着。
　　
　　“叩叩”地敲门声把武肆阳放飞的思绪给拉了回来。
　　
　　“进来。”武肆阳淡淡地说，回头看到进来的人，“是你啊，有什么事吗？”
　　
　　冷明健走到武肆阳旁边的椅子上坐下，问：“你知道夜君去哪里了吗？”
　　
　　武肆阳瞥了冷明健一眼，望回窗外，说：“你们怎么都过来问我，我不知道他去哪里了。他不是时不时的消失一天的吗？这有什么好问的。”
　　
　　“可是，夜君已经不见三天了。”冷明健担忧的说。





101

101、第一百零一章：卡帕兰 ... 
 
 
　　待冷夜君从银戒中出来，外面已经过去一周了。
　　
　　从红土星来到冷夜君身边帮忙的冷明健看着突然出现在书房里的冷夜君，有些吃惊冷夜君脸上似乎满足的温柔表情，心底生痛的问：“夜君，你这次出去了一周的时间，可以告诉我，你是去哪里了吗？”
　　
　　“去看宝宝了，等一下宝宝就会回来了。”冷夜君说着，坐到书桌的后面，打开书桌上的光脑：“通知在这颗星球上特定的人，叫他们都过来。”
　　
　　“是。”光脑应下，然后向在这颗魔蝎星球的特定人员发出信息。
　　
　　“小宝终于要出关了啊。”冷明健高兴地说。
　　
　　――――
　　
　　冷明健会这么高兴的说是真心的，自从小宝闭关后，本就够冷的冷夜君周身的冷气从来就没有消散过，一看就像个欲求不满的人。
　　
　　冷明健看着这样子的冷夜君，觉得好笑的同时，心底的痛也是加倍的。在这五年的时间里，冷明健不只一次的幻想着，要是小宝一直闭关下去多好，要是冷夜君会对他产生了一丝的名为爱情的感情也好。
　　
　　可是每次幻想之后，冷明健都会随之而来的罪恶感压得几天几夜的失眠，所以，他如今的修为，还是停在心动的前期。
　　
　　冷明健何偿不想让自己对冷夜君死心，可是，当初在红土星见不到冷夜君的时候，满是思念；见着了冷夜君，更是难绝对冷夜君的爱。
　　
　　冷明健去问过武肆阳，问他为什么要成为小宝的骑士，他还记得武肆阳笑得非常的幸福，武肆阳说，他爱小宝，既然不能用爱人的身份陪伴着小宝，那么，用骑士的身份，他也要站在小宝的身边，那就是他武肆阳对小宝的爱。
　　
　　冷明健甚至去想，要是他像武肆阳一样成为冷夜君的骑士，冷夜君会应下吗？答案是，不会！冷明健知道冷夜君不会要骑士，他会要属下，要兄弟，要朋友，独独骑士，冷夜君不会要。因为骑士，是因为爱而成为主人的骑士的。冷夜君不会要别人的爱，他要的爱，只有小宝能够给他。
　　
　　冷明健想着，冷夜君明明是对爱霸道独占的人，为什么会同意了武肆阳成为小宝的骑士呢？后来，冷明健知道了，正是因为冷夜君爱小宝，所以，才会没有阻止武肆阳与小宝缔结骑士契约。
　　
　　――――――――――――
　　
　　坐在斗兽场贵宾室的卡帕兰抱着一个妖媚的少年，揽在少年腰间的手，色｜情的揉着，引来少年阵阵的娇喘。
　　
　　“想要吗？嗯？”卡帕兰伸出舌头舔着少年的耳珠，另一只手从少年的长袍下摸上少年的下面，有一下没一下的在少年嫩滑的大腿上划着线条，非凡TXT论坛或者还恶劣地用指甲轻轻地……
　　
　　“要，啊嗯……要，国王陛下，给小妖啦。”
　　
　　“呵呵，那小妖自己拿吧。”
　　
　　少年扭着柔软的身子，见卡帕兰似笑非笑的脸，斜坐在卡帕兰腿上的少年，转而从卡帕兰的身上滑到了地上，跪在了卡帕兰的两腿中间……
　　
　　……就在少年想要坐上那处被他嘴唇舔过一通的……时，卡帕兰摘下来放在旁边小圆桌上的微型光脑响了。
　　
　　卡帕兰没有半点情｜欲的眼睛淡淡地扫过小圆桌上的光脑，当看到光脑信息灯的颜色后，脸色微变，连忙站起来，也不管身上的少年狼狈地仰倒到地上。
　　
　　“国王陛下？”掉到地毯上的少年害怕的仰望着站起来整理衣服的卡帕兰，呜咽着低叫了一声。
　　
　　卡帕兰蹲低身体，捏着少年的下巴：“宝贝，不关你的事。你等一下自己回宫，要小心哦，别被人抓走了哦。”
　　
　　“嗯，小妖知道了。”少年娇羞的点点头。
　　
　　卡帕兰的眼里哪有半点温柔，哪怕这个少年是他的男｜宠，但是，他宫里什么都不多，就是宠物最多。
　　
　　走出贵宾间前，卡帕兰对着跟在他身后的四根木头的其中两根说：“十一十二，你们留下来保护小妖公子，他想做什么都陪着他，在晚餐前回宫就好。”
　　
　　就是卡帕兰的这种不经意的温柔又霸道的举动，所以，他的后宫里宠满为患，而且，全星球的人都想得到他们国王陛下的宠爱。
　　
　　“是，国王陛下。”十一十二低头应下，退回贵宾间。
　　
　　――――――――――――
　　
　　卡帕兰几乎是用着急切的步子朝斗兽场外面的停车场走去，这让跟在他身后的初一初二很是不解，这真的是让整个魔蝎星尊敬的国王吗？是什么信息，居然让一向优雅从容的国王陛下露出了欣喜激动的表情呢？
　　
　　卡帕兰没有回国王府，而是开着飞车往国王府反方向的亚特斯特山的方向飞去。
　　
　　降下飞车后，卡帕兰的飞车的旁边也停下了两辆飞车，看着从车里走下的来的人，卡帕兰扬了扬手：“小非，穆杰夫，若人，你们也是收到夜君的信息吗？”
　　
　　跟在卡帕兰身后的初一初二明白了，原来是另一个魔蝎星暗主把国王陛下叫来啊。别怪他们两个侍卫见怪不怪，因为他们数字侍卫是专属国王陛下的禁卫军队，而数字侍卫中的前十位，又是属于国王陛下的心腹。所以，他们两个才会知道，这个魔蝎星球，还有六个隐藏在暗处的暗主，就是说，魔蝎星球，有七个暗主，在七个暗主当中，曾经统一魔蝎星球的“魔王”是大暗主。 

　　“嗯。”三个人同点头。
　　
　　――――
　　
　　一起走进书房的四个人都在门口处愣了一下，好像都不相信的感觉，卡帕兰更是奇怪的看着被冷夜君抱着坐在自己腿上的少年。
　　
　　小非和冷若人一同向着冷夜君身上的小宝扑去。
　　
　　“小宝。”
　　
　　“小凡。”
　　
　　小宝躲开冷若人的拥抱，从冷夜君的身上跳起来，紧紧地抱住小非，不，应该是说小非紧紧地抱住小宝才对。
　　
　　“小非，好想你哦。”小宝绽着喜悦的笑容，在小非的脸颊上重重地亲了两下，往小非的身后望去，揶揄着问：“咦，怎么没有看到小王子啊？”
　　
　　“小宝，你知道我有多担心你吗？知道姐姐有多担心你吗？”小非亲完小宝的额头后，固定着小宝的脸看着他，语气微严厉的说。
　　
　　小宝抱住小非的脖子，嘴巴瘪了瘪，异瞳里面瞬间闪现着水光，委屈地说：“小非，你不疼我了，现在的你就疼那个小王子了。亏我还特地想告诉小非，我已经是神婴前期了，可以为小非塑身了。”
　　
　　“小宝。”小非惊喜的叫着小宝，抱在小宝腰上的手慢慢地收紧，真的想这样抱着不放手啊！“小宝，你明知道我最疼的就是你了。从那次送回小王子我也就只是在光脑中看到他了。真是没有见过比他更缠人的人了。”
　　
　　“呵呵。”看小非紧张的样子，说起小王子又一口无奈的语气，小宝笑呵呵地说：“小非，你问出小王子是为什么喜欢你了吗？”
　　
　　小非点头：“小宝，你还没有跟他们说话呢。”
　　
　　“那晚上我跟小非睡，你再告诉我。”小宝知道小非是不好意思说，所以就顺着小非的话去说。
　　
　　小非当然是非常高兴的。
　　
　　只是。
　　
　　“宝宝，我不准！”
　　
　　冷夜君已经忍着小宝跟小非在他面前亲来亲去了，居然还想跟小非睡一张床，就算小非是机器人也不准，他可是知道小非对小宝的心思的，哪怕这几年小王子在一旁缠着小非，引去小非一些注意力了，但是，冷夜君就是不准小宝躺在别的男人的怀里！
　　
　　小宝回头瞪着冷夜君，不解地说：“为什么不准？我和哥哥还有妈妈都一起睡过。”
　　
　　冷夜君郁闷了，总不能说小非对小宝有意思，如果他现在说出来了，小宝可能还会怪他无中生有；如果不说出来，小宝就会躺在别的男人怀里。
　　
　　“小凡，你怎么这么迟钝呢？当然是你爸爸吃醋了。”冷若人好心的为冷夜君解了围。
　　
　　“这有什么醋好吃的，小非又不是别人，那十年的时间，非凡论坛没有地方住的时候，我时常跟小非一起睡呢。”
　　
　　冷夜君一点都不想听到小宝用淡然的语气说起他错过的十年，起身把小非怀里的小宝抱回自己的怀里。
　　
　　“宝宝。你不看看你的徒弟吗？”冷夜君转了一个话题。
　　
　　卡帕兰听到冷夜君的话，忙走到小宝的面前，恭恭敬敬的向小宝行礼：“师傅在上，请受徒弟一拜！”不过，卡帕兰的身体怎么也跪不下去，因为一股无形的力托住他了，最后，他只好抱拳作揖了。
　　
　　就算是小宝现在坐在冷夜君的腿上，但是小宝上位者的气势是此刻房间里所有的人都比不上的。
　　
　　“嗯，以后这些跪拜的虚礼就免了。你在我的十个徒弟中应该是排第六，虽然你已经在他们的帮助下已经是心动前期的修为了，但你的修为还是最浅，那也是你没有跟在我身边的原因，而且这五年我又一直闭关。我看这里的灵气比较充盈，过几天我去后山刻个聚灵阵和加速阵。以后卡帕兰你和他们进去修炼也会更快提升修为的。来，这是我送你的礼物。”
　　
　　小宝说完，从银戒里面找了一件跟送给冷若人他们一样的仙器送给卡帕兰，还有以前留下的丹药和仙酒什么的，当然，还有空间饰品。
　　
　　“谢谢师傅。”卡帕兰双手恭敬的接过。
　　
　　“叫我小宝就好。”
　　
　　卡帕兰嘴唇动了动，那声“小宝”没能叫出来，第一，他跟小宝不是从开始就认识；第二，他不敢用“小宝”这样亲昵的称呼唤小宝这个打从心底就遵从的师傅，哪怕小宝说过虚礼都免了；第三，卡帕兰不想跟其他人一样叫小宝为“小宝”，他居然想只要自己一个叫小宝为“师傅”，他想独占“师傅”这个对小宝的称呼。
　　
　　看卡帕兰叫不出口的样子，就知道卡帕兰是不好意思。小宝好笑的说：“那就叫师傅吧。”
　　
　　“是，师傅。”卡帕兰心里一高兴，脸上都挂上了孩子气的笑容。
　　
　　――――――――
　　
　　小宝这几天都是在这座大得像皇宫别菀的房子里悠然探险，什么都不做，什么也不想，只是在冷夜君忙完事情时窝在冷夜君的怀里发呆。
　　
　　因为在银戒里（外面一周，里面七年），冷夜君该说的都跟小宝说了，包括兰小之找不到小宝时差点从光脑中跳出找冷夜君干架的事，后来，还是小非把兰小之劝退，兰小之也知道自己不是冷夜君这个面瘫脸的对手。
　　
　　这日，冷夜君抱着小宝坐在一棵参天大树的树枝上看着山下的风景，小宝问：“爸爸，妈妈还不知道我们的关系吧？”
　　
　　“除了我们自己的人，非凡论坛那个时候在雅各星太空港上方重力带还活着的人的记忆里，都消除了我们在宇宙中拥吻的记忆。”冷夜君掰转小宝看着远处的头，让他的脸对着自己，专注地凝视着小宝的美丽异瞳：“宝宝，难道你害怕吗？”
　　
　　“兰小之不是别人，她的态度多少会影响我一下下的。但是爸爸，你怎么可以说我害怕呢？我想，我爱你，爸爸。”
　　
　　回答小宝的是炙热而温柔的吻。
　　
　　小宝闭着眼睛，眼睫轻轻地颤动着，如栖着两只黑色的帝王蝶在眼窝处……唇舌交缠的水声在耳边放大，小宝忍不住发出柔媚的低吟……相同频率跳动的心跳声，合着彼此交融的灼热呼吸，让一个浅浅的吻逐渐的变质。
　　
　　……居然就在树上做了？！虽然有结界，但是小宝想到自己的疯狂，也止不住的脸红了。
　　
　　这都得怪冷夜君诱惑他，其实他是在郁闷的。
　　
　　小宝郁闷的事情除了怎么跟兰小之说起他跟冷夜君相爱的事情之外，还有一件事是不能跟冷夜君说的，不然，又是打翻一个大醋桶。
　　
　　而这件不能说的郁闷之事就是莉丝。
　　
　　为什么还是会想起莉丝呢？因为，莉丝是他的初恋，而初恋，是永远都难以忘怀的。
　　
　　不知道莉丝现在过得怎么样了，明明说她一年一见的，最后却因为他突然其来的闭关而失约了。他伤了莉丝那个温婉可人的女孩的心吧？！
　　
　　冷夜君就像一个吃饱的黑豹，慵懒的靠着树干，温柔的抚着趴在他怀里酣睡的小宝的背。
　　
　　冷夜君轻柔的把垂在宝宝脸上的发捋到耳后，看着宝宝那圆润晶莹的耳珠，喉咙干涩；可是又看着睡得恬静的宝宝，冷夜君压下下腹涌上来的躁热。
　　
　　真是的，怎么老是要不够他的宝宝呢？也怪不得宝宝总是“骂”他是野兽。
　　
　　冷夜君哪知，怀里睡觉的小宝并没有真正的睡着，而是想着找个怎么样的理由向他请假去白光星看自己的初恋情人呢。
　　
　　冷夜君要是知道小宝想得是那个莉丝，那他肯定是不会忍着的腹下的冲动，而是要把小宝压在床上做得小宝只能想他，更是要起不了床！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　哪怕外面地球联盟和宇宙联盟已经打起来了，但是在魔蝎星这里，该玩的玩，该乐的乐，该变强的去斗兽场变强，反正在这里，没有受到外面战争的影响，因为在魔蝎星这里，一年到头都是处在比斗的杀戮中。
　　
　　也因此，魔蝎星的军队是一群非常强的，里面的军人，都是以一抵百的好身手，更别说又从这些军人当中选出来的国王陛下卡帕兰的数字侍卫，那是高手中的高手。
　　
　　可是此时，初一初二和初三初四冷汗淋漓，僵着身体动也不敢动，任着那个有着黑色卷发，蓝黑异瞳的少年闯进卡帕兰在斗兽场的贵宾室。
　　
　　原来，那天卡帕兰见小宝的时候，初一和初二是没有资格跟进去的。
　　
　　要问为什么从不把他们赶出贵宾间的卡帕兰，怎么今天就把初一初二初三初四赶出了贵宾间，那是因为，今天陪着卡帕兰来看斗兽的人不是那个小妖公子，而是一个比较害羞的新宠。
　　
　　――――
　　
　　小宝现在很无聊，而冷夜君很忙。
　　
　　小宝本来是想进虚拟世界找李幸凌潇冷佑契尔的，但是，小宝猛然间想起，他现在是地球联盟的失踪人口，要是随随便便地去找他们四个，会给他们带去麻烦的，所以，小宝忍住了。
　　
　　小宝跟冷夜君打了一声招呼，就自己去找乐子了。
　　
　　谁叫现在身边的人都被冷夜君想着法儿支出去魔蝎星球了呢，居然连红鸦碧三只都不放过。冷夜君的说法是，他们三个可以更好的历练自己，对提升他们的修为有帮助。
　　
　　冷夜君都这样说了，小宝还能说什么？所以，跟着戴他们在各星球挑乱的三只乐不思蜀，虽然知道小宝闭关出来，但是相隔遥远的他们也只是在光脑中跟小宝好好的撒了一番娇。
　　
　　本来武肆阳是自己的骑士，可以好好的跟在身后吧，但是冷夜君是绝对不愿意看到这种情况的。冷夜君当然知道武肆阳不敢对小宝做出什么，但是没道理他在这里忙着，武肆阳却悠闲的陪着小宝，那怎么行？！所以，冷夜君把武肆阳借走了，理由是这几年习惯了武肆阳在一旁帮忙。
　　
　　说白了，冷夜君的心理就是他的宝宝可以怎么样都行，但是，如果不是他陪在宝宝身边，那么其他人也得跟着他一起做事，让喜欢粘在宝宝身边的他们也都没有时间去围在宝宝的身边。
　　
　　后来，小宝看不过眼了，对冷夜君说，他们也是要修炼的。冷夜君这才大发慈悲，把人赶进聚灵加速阵里去修炼了。
　　
　　――――
　　
　　小宝没有想到，一进门就看到如此劲爆之事，他本来就隐着形过来斗兽场的，当看到守在门口的初一初二，小宝才显出身形，至于自己会认得初一初二，当然是那天卡帕兰去见他的时候看到过。
　　
　　“啊――！”坐在卡帕兰身上自己扭动身体的男孩睁开眼睛就看到房间里多出一个人，吓得惊叫出声，身下吓得一下喷出，身后也猛地收缩，差点让卡帕兰也泄了。
　　
　　不过，卡帕兰忍住了，紧箍着男孩的细腰，往上顶撞，低哑磁性的声音说：“唔，叫什么？非凡咬得好紧哦，舒服死我了。”
　　
　　男孩忍着全身的酥麻，被人看着的刺激感，让他的身体更加的兴奋。
　　
　　“啊哈……有人……进来了。”男孩语不成调的说。
　　
　　卡帕兰心中一凛，居然没有感觉到有人进来，为什么他没有感觉到有人进来，外面的几个人真是太没用了。要是进来的人是要他的命的话，那他……不敢想像。
　　
　　明明每次与他的宠物们欢｜爱都只是发泄，眼底的清明和冷酷只要是仔细看就能看得清清楚楚的，也只有他身上或是身下陷入情｜欲的宠们发觉不了。
　　
　　“不是叫你们守在外面……”
　　
　　卡帕兰的喉咙似被掐住，最后一个“吗”字都吐不出来了。吓得连忙把身上的男孩推开，也不管下面还没有发泄出来……像个被妻子抓奸的丈夫一样，手忙脚乱的收拾着身上并不乱的衣服，因为他根本只是脱了一点裤子而已。
　　
　　小宝抱胸靠着门框，脸上带着淡淡的笑意：“卡帕兰，这就是你要我在国王府列阵让你修炼的原因？这里离国王府有点距离吧？原来，这就是你的修炼，还是无师自通的双修呢。”
　　
　　卡帕兰想着自己在冷夜君面前都能谈笑自如，但是不知道为什么，站在这个长相清丽绝美、气质温润清雅的师傅面前，感觉整个人都矮了一截，还总是莫明的慌张，好像是在喜欢之人的面前不好意思一样。
　　
　　卡帕兰被这个诡异的想法吓得脸都僵了一下，为什么对只见过几次面的师傅有这种想法呢？还有，这要是被冷夜君知道了，那他可没有时间再来斗兽场这里玩乐了。
　　
　　“对，对不起，我再也不敢了。”卡帕兰低头站在小宝的面前道歉。
　　
　　这可吓坏了门口听到卡帕兰道歉的初一初二初三初四，怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，为什么他们高高在上的国王陛下会向这个闯进房间的少年道歉呢？而且国王陛下的这道歉话真的是很像被抓包后说出的话，难道这个少年就是国王陛下的……那个吗？
　　
　　被推倒地上的的赤身男孩也都瞪大了眼框，他记得，所有的人都说他们是国王陛下是最多温柔多情的情人，也是最冷酷无情的国王，每个爱上国王陛下的人只要是听话，就能够得到国王陛下的温柔相待，但是只要是谁有争宠之心，下场就是再也看不到第二天的太阳。
　　
　　可是现在，国王陛下居然害怕的向一个闯进来的少年道歉，好像很怕少年生气，那种局促不安的感觉，温柔低沉的声音，任谁听到看到，都会看出，国王陛下对这个少年的不同。
　　
　　男孩感到了危机感，他宁愿国王陛下一直温柔多情，非 凡论 坛也不想看到国王陛下对某个人特别。如果那样的话，被国王陛下独宠的少年会被整个魔蝎星爱着国王陛下的人恨死的。
　　
　　“算了，修炼这种事也是不能急的，你自己心里有底就好。只是别被他们落下太多，小心我把你赶出去，省得丢我的脸。”小宝边说边走到贵宾间外面的看台处，看着比古罗马决斗场还大的斗兽场上血肉翻飞的斗兽场面，眼里无波无痕。
　　
　　卡帕兰低声应着，跟着小宝的后面，眼角的余光瞥见还倒在地上的男孩，卡帕兰眉毛轻皱了一下：“初一初二，把他拉下去。”他可没有看错，居然敢对他的师傅露出那种充满嫉恨的眼神。
　　
　　男孩躲开初一初二的手，朝卡帕兰爬去，嘴里大声地哭叫着：“不要，国王陛下，不要，我什么都没有做，我不要死。饶了我吧！国王陛下，我很乖的，我不要死……”
　　
　　卡帕兰无动于衷，眼里的冷酷看得人心寒：“还不快点，吵死了。”
　　
　　男孩的身子因为情｜事而有些虚弱，但是求生的欲｜望是如此强烈。男孩知道，要是不努力让自己活着，他就要死了，死了的话，他的母亲怎么办？他可爱的弟弟怎么办？
　　
　　男孩突然暴发出强大的力气，犟开了初一初二，越过卡帕兰，抱住小宝的腿，哀求着：“求求你，救救我，我不要死，我不要死，求求你，求求你……”
　　
　　头磕在柔软的地毯上都磕出血来了，可见男孩是多么的用力。
　　
　　“你找死！居然敢去碰他。”卡帕兰散着凛冽无情的气势，把男孩从小宝的腿上扯了下来，甩到墙上。
　　
　　男孩咳出一大口的血，强忍着不让自己昏死过去，因为要是现在晕过去，就再也醒不过来了，家里的母亲和弟弟怎么办？！咬紧牙关扶着墙壁站了起来。
　　
　　“本来只是把你送回去，既然你想找死，我就成全你！”卡帕兰冷厉地说，慢吞吞地朝着靠着墙边咳血不停的男孩走过去。
　　
　　小宝身形一闪，挡在了男孩的身前，落在男孩脖子上的大手不小心落在小宝的脖子上。
　　
　　卡帕兰烫手一般飞快的缩回了自己的手，力量的反噬让卡帕兰胸口一震，忙捂住嘴巴，却也挡不住指缝中流出来的血。




102

102、第一百零二章：叶因 ... 
 
 
　　看着挡在男孩身前的小宝，卡帕兰很是不解。
　　
　　“国王陛下，您……”初一初二不可置信的看着卡帕兰被自己的内力反弹得吐血，却是不敢上前。
　　
　　“退下！”卡帕兰冷声道，眼睛紧紧地盯着小宝的脸上。
　　
　　初一初二忙退了出去，还把门关了起来，站在了守在门口一直没有动的初三初四的旁边。
　　
　　男孩有些懵愣的看着挡在自己前面的小宝，不知道为什么他又救自己了。挡在他前面的人比他高不了多少，可是男孩却觉得，他很高大，高大到需要他仰高头才能够看到；他离自己很近，男孩感觉鼻翼处的血腥味被一种淡淡的夹着药香的清香给冲淡了。
　　
　　小宝淡淡地看着卡帕兰看过来的眼神，说：“这样收回自己的力量就受伤了，下一场的斗兽，你下去吧。”
　　
　　卡帕兰哪敢反驳，国王的身份在小宝的面前，什么都不是。
　　
　　“是，师傅。”卡帕兰掏出手帕擦拭干净嘴角的血，低头看到胸前的血迹后，卡帕兰又说：“师傅，我去换身衣服。”
　　
　　“真笨，基本的清洁咒都不会。”小宝恨铁不成钢的说，弹指在卡帕兰的胸前一点，血迹瞬间消失。
　　
　　卡帕兰笑了，是真正的笑容，而不是应付式的各种假笑。
　　
　　“师傅，下一场的原兽是龙狮兽，我把它的晶核挖出来送给师傅吧。”卡帕兰略显紧张地看着小宝，他这是在讨好小宝，怕小宝拒绝，连眼神都有些微的闪烁。这可是他第一次去讨好自己喜欢的人啊。当然，这个喜欢不是情人之间的喜欢，而是有着憧憬、崇拜、慕孺、敬畏之意的喜欢。
　　
　　“嗯。用单手。”小宝说。
　　
　　卡帕兰很高兴，转身优雅地走出了贵宾室。
　　
　　――――
　　
　　小宝看着关起来的门，还能听到卡帕兰在吩咐着守在门边的四个侍卫，要他们好好的保护着他。
　　
　　小宝摇了摇头，总觉得卡帕兰对他的态度很奇怪，就像一个小孩子对大人的憧憬；又想着自己是卡帕兰的师傅，卡帕兰会有这种态度也不怪。
　　
　　“谢谢你救了我。”男孩无力的说，说几个字都能扯到全身的疼痛。
　　
　　小宝一转身就接住了男孩脱力往他胸口栽来的身体，扶住男孩才知道，男孩有多瘦，几乎都感觉不到重量。
　　
　　把男孩扶到刚才还和卡帕兰一起欢｜爱的沙发上。
　　
　　小宝站在沙发前看着男孩的身体，眉毛皱了起来，赤身的男孩身上，有着各种奇怪的痕迹，绝不是卡帕兰刚才留下的，而是更早以前。
　　
　　“痛吗？”小宝轻轻地抚过男孩身体上的那些痕迹，非凡txt论坛有鞭痕，烫伤，刀伤，刺伤……真的有点惨不忍睹，卡帕兰那个家伙怎么就做得下去呢？
　　
　　男孩瑟缩了一下｜身体，脸上还有着眼泪和血，看上去异常的狼狈，也显得他是如此的弱小，和坚强。
　　
　　男孩轻轻地摇头：“好了就不疼了。”
　　
　　――――
　　
　　男孩很卑怯，不敢看轻着自己身上伤痕的少年，感觉他好高贵，也好温柔，而自己，很脏。
　　
　　为了攀上国王陛下，他从那条最乱最脏的妓街努力的上爬，想着只要攀上了国王陛下，那么，再也不用每日承受那些有特殊癖好的客人的折磨，却没有多少钱的日子了，而是可以让自己也假装是被人宠爱的，还可以存些钱拿回去给母亲看病，给弟弟买玩具。
　　
　　然后，他终于等到了机会，在他跟着一个客人来斗兽场看斗兽时，他看到了他只是听客人说就偷偷爱慕上了的国王陛下。男孩是多么的想走上前去，但是他有什么资格？那个高贵俊美的国王陛下，站在高高的看台上，暗红色的头发在阳光的照耀下晕出一圈金红色的光芒，犹如天神一般，让整个斗兽场的人都为之疯狂。
　　
　　明明看到了，却发觉，凭着自己如今的身份，是永远都不可能走上前去，永远都无法让国王陛下看他一眼，这是多么的悲哀的一件事啊。
　　
　　男孩从此后再也不敢想像去接近国王陛下了，只是每次在身体受到很重的虐待的时候，想起曾经在万人欢呼的斗兽场里，看到过一抹比太阳还要温暖的红色，那是国王陛下的头发的颜色。这样想着，然后，男孩会觉得身体上的伤也没有那么的痛了，然后，可以在走回家推开那扇破旧的门时，若无其事的笑出来。
　　
　　可就在男孩绝了对国王陛下的心思后，曾经带着他去过斗场的客人把他送到国王陛下的面前。男孩好紧张好紧张，想着自己这么脏的身体怎么可以让天神一样的国王陛下去抱呢？可是，又好想靠近，那抹在他心里生根的暗红色，就在眼前，那么的温暖，诱惑着他去靠近。
　　
　　国王陛下对他身体上的那些成年累月积下来的伤痕什么都没有说，眼睛里也没有什么情绪，待那个客人一走，就开口就叫他取悦他的下面。男孩收起失落的眼神，是啊，他是什么人啊，男｜妓啊，供人发泄｜欲｜望的男｜妓啊！国王陛下为什么要为他身上的痕迹生气呢？此刻的他，只是供国王陛下发泄的工具而已！
　　
　　虽然心里有些悲凉，但是男孩还是很高兴，他正在跟他暗恋的国王陛下做着亲密的事情呢？这样催眠着自己，男孩就觉得幸福了。
　　
　　――――
　　
　　小宝先是拿出一粒药丹让男孩吞下，非|凡再拿出一瓶药膏，轻轻地抹在男孩的身上，一边温柔的问：“你叫什么名字？”
　　
　　男孩渐渐地放松了身体，他感觉到，这个救了他的少年是个温柔的好人，而且，他对少年有着一股莫明的亲近之心。
　　
　　“我叫叶因。”
　　
　　“叶因，我叫冷月凡，你可以叫我小宝，那是我的小名。你现在有没有十五岁？”
　　
　　“我已经十七岁了。”叶因低下头。他的身体，瘦小，刚到一百六十公分，过早的性让他的身体很难再长高。
　　
　　“是吗？跟我同龄呢。叶因，我再问你，你的母亲叫什么名字？”
　　
　　叶因疑惑的抬着看着小宝，奇怪小宝怎么会问到他的母亲的名字，还是回答了小宝的问题：“我不知道，只是在我父亲死之前，我听我父亲叫我母亲丽芙，有时候会叫母亲叶子，因为父亲说母亲是他在路边捡到的一片叶子。”
　　
　　“你家里就只有母亲了吗？”
　　
　　“还有一个弟弟。”
　　
　　“那你的父亲是做什么的？”
　　
　　小宝柔柔的声音很容易让叶因放松心神，不知不觉的什么都说了。
　　
　　小宝对叶因的身世也了解一个大概，但是还是不敢确定，只要再做过基因签定，叶因就是他的舅舅。你没有听错，就是舅舅。
　　
　　刚开始卡帕兰叫人把叶因带出房间的时候，小宝是没有什么感觉的，反正这只是卡帕兰的事，卡帕兰对他的人要杀要剐也是卡帕兰说了算，他就算是卡帕兰的师傅，也不能管那么宽，就算能管，小宝也不想管，那得多累啊？！
　　
　　然后，就是叶因的求饶，或者就是因为叶因抱着他的的腿求救而激怒的卡帕兰，才会被卡帕兰当公仔一样甩到墙壁上。
　　
　　是叶因的血，让小宝动了，所以才会挡在了叶因的面前，挡住了卡帕兰对叶因的致命一掐。
　　
　　叶因吐出来的血，居然让小宝体｜内的血也沸腾了一下，就是那么一下瞬间平静下来的沸腾，让小宝起了疑心，他猜想着，那会是血缘的羁绊在那一刻产生了共鸣吗？
　　
　　问了叶因一些简单的问题后，小宝有一半的肯定了叶因的真实身份。
　　
　　原来，叶因的父亲是一个自由的佣兵，某次跟着结在一起的伙伴去斐洛克星系，做一个被星际海盗抢走的失物的任务，失物没有抢回，还差点团灭了，逃走的过程中，碰上另一个从星际海盗手里逃脱的女人，那个女人就是叶因的母亲丽芙。
　　
　　而后，在逃出斐洛克星球的路途上，一男一女就那么自然的走到了一起，唯一让叶因父亲有点遗憾的就是，丽芙肚子里的孩子不是他的，还有非|凡论|坛，就是丽芙失去了过往一切的记忆，连“丽芙”这个名字都是男人取的，意思是路上捡到的一片叶子，因为男人刚好姓叶。庆幸的是，丽芙虽然失去了记忆，但是不影响日常的生活，甚到还有着地级一阶的好身手。
　　
　　这样，两个人在孩子，也就是叶因出生前都是一边做着简单的佣兵任务，一边逃出了斐洛克星。
　　
　　叶因的父亲对叶因不好不坏，或者是他爱着丽芙的原因。
　　
　　只是七年前，丽芙生下叶因弟弟叶原后，身体就垮了，这两年，几乎都是躺在床上度过的；在叶原出生的同一年，叶因的父亲也在一次任务中去世，什么都没有留下。
　　
　　让叶因变成如今的男｜妓到卡帕兰的男｜宠，是原因丽芙在生下弟弟叶原期间，本来就损耗得厉害的身体为了他们两兄弟，不得不做着低贱的、专供大家族或是有钱人家里的那些侍卫发泄的女奴。
　　
　　长到十二岁的叶因既有着少年的青涩，又有着孩童的稚嫩，很快被那些人盯上了。
　　
　　为什么叶因一家三口会来到魔蝎星，是因为宇宙中渐乱的局势，让那个有钱人不得不收拾东西回故星，所以，就带着一家子人回去，不过，低贱的女奴男奴之类的人并不在带回家去的东西之列。这样，叶因和他的母亲弟弟跟其他的奴仆一样，被他们的主人抛弃了。
　　
　　――――
　　
　　“那个，谢谢你救了我。”叶因怯怯地说。
　　
　　小宝心里叹了一声，站起来，拿出一套衣服递给叶因：“穿上吧。”
　　
　　――――
　　
　　穿上衣服的叶因总算在小宝的面前没有那么羞耻了，背上被卡帕兰甩到的疼痛也感觉轻了很多，觉得小宝给他吃的药真的很管用，就是身上被卡帕兰大力掐出来的红痕，和身后那处的裂伤，也在小宝的药膏下去，清凉清凉的，似乎都不那么难受了。
　　
　　从背后往站在窗边的小宝望去，叶因忽然感到眼睛很酸，眼泪不自沉的流了出来。刚才看到小宝进来的时候，他是害怕的，害怕小宝是卡帕兰的人，会把他从卡帕兰的身边赶走；当看到卡帕兰看到小宝后把他推开，那种害怕更是放大到无限，那个时候想着，小宝果然是卡帕兰的人。
　　
　　叶因想着，怎么那一刻会突然产生了恨呢？或者，是因为看到小宝那清丽脱俗的绝色面容，才突然间就恨了。因为叶因在仔细看过小宝的样子后，才发觉自己与小宝有着三分相似：一头同样带着微卷的黑发，英气的眉，和相差无几的脸形。
　　
　　悲哀在这一瞬充斥着叶因的胸腔，他会被卡帕兰看中，原来，只是小宝的替身。
　　
　　――――
　　
　　叶因擦干净眼角的眼泪，§非|凡电|子书论|坛更|新最快§慢慢地走到小宝的身旁，看小宝的目光正盯在斗兽场上，叶因就偷偷地观察起小宝的侧脸，无论是正面看还是侧面看，小宝的五官都是精致完美的，和着云淡风清的气质，让人忍不住被吸引着。
　　
　　那里，魔蝎星球的国王陛下卡帕兰，正用右手握剑与最凶猛的龙狮兽战斗。
　　
　　国王陛下很爱小宝吧？！不然，不会只因为小宝叫他去与原兽战斗就去战斗，还说要把龙狮兽的晶核送给小宝。
　　
　　而且，叶因记得刚才小宝在介绍他自己的名字时，好像是说叫“冷月凡”。
　　
　　啊？！冷月凡？！那个在五年前消失的假面？被宇宙联盟害得失踪的假面冷月凡？
　　
　　天啊，冷月凡不是自己最喜欢的人吗？第一次知道假面还是那些侍卫趴在他身上办事的时候告诉他的，然后，每次听到他们说假面在虚拟世界里多么多么的厉害，他就只是在这种传说中喜欢上了假面，想像着自己变成了假面一样厉害的人，被很多人喜欢。
　　
　　可惜，因为自己从小跟着父母亲过着居无定所的生活，不单没有申请过绑定光脑，哪有时间去虚拟世界玩机甲啊？后来，在听到假面的传说后，叶因也想过去申请光脑，可最终因为主人家的撤离，不了了之……
　　
　　在各个星球上辗转着，三年前来到了魔蝎星，没有变成奴隶，因为他变成了男｜妓。为了生活，他忘记了他喜欢的假面。
　　
　　现在，假面就站在他的身边，叶因反而平静了，他不知道说什么好，刚才还听到卡帕兰叫小宝为师傅，那就说明，小宝是个国王陛下卡帕兰还强大的人。
　　
　　也难怪卡帕兰会喜欢小宝，小宝可是要样貌有样貌，要实力有实力，还是一个非常温柔的人。只是卡帕兰还不知道自己对小宝的那种隐隐约约的特别感情吧？可能还只以为是对师傅的慕孺之情。
　　
　　自己爱慕的国王陛下卡帕兰对小宝有好感，而小宝又是他喜欢的假面，这让叶因的心情很复杂。
　　
　　――――
　　
　　小宝哪会感觉不到叶因复杂的眼光看着他，所以，小宝收回看着斗兽场上的视线，微微偏头看着叶因：“不舒服吗？”
　　
　　“你是假面。”叶因肯定的说，声音有些干涩感。
　　
　　小宝的脸上飞快的逝过怀念的表情，点头：“是啊。不过，我如今不是假面了。”
　　
　　“为什么？”叶因迷惑的望着小宝，“假面那么的强，为什么你不做假面了？很多很多的人都喜欢假面的。我也最喜欢假面了。如果，我不是现在的我，我去读书了，我就会加入军队，我想自己能够去驾驶假面那样的机甲。”
　　
　　“我有一个朋友也说要进入军队去呢。”话题一转，小宝抬手在叶因的头上摸了摸，问：“叶因没有去虚拟学校吗？”
　　
　　叶因咬着下唇，慢慢地说：“我怕自己赚不够钱去为母亲买药，怕自己看到弟弟会笑不出来，所以，我不能去虚拟世界，我怕我沉迷进去了，就会忘了外界给我的伤与痛。我想要记着自己所有的经历，这样，我才会知道，我其实是活着的，而不是虚拟世界里自欺欺人的幻影。§非|凡电|子书论|坛更|新最快§我会在拿到客人的小费去买母亲要用的药，看到母亲好一点，我就会很高兴；我会去买廉价的玩具给弟弟，看到他可爱懂事的眼神，我会很高兴。所以，无论身体被怎么对待，只要走回自己的家，那个小小的家，我就会觉得自己是幸福的，因为有人等着我回去。我不要虚拟世界里的假象，那里没有母亲和弟弟。”
　　
　　“叶因，你受苦了。以后，我来保护你，叶因。”
　　
　　小宝的话音一落，叶因就瞪大着眼睛无声泪流。从来就没有一个人对他说：叶因，你受苦了；从来就没有一个人对他说：以后，我来保护你，叶因！
　　
　　从弟弟出生后，他都在充当着保护别人的那个人的角色，保护母亲，保护弟弟，他尽着自己最大的力量去保护着他们。他也很辛苦，很累，很害怕，身体上的累永远不及心里的伤与痛。
　　
　　现在，一个跟他同龄的少年对他说：会保护他！叶因感觉一直以来所受的苦在这一刻都得到了解脱，他相信，以后，他再也不用受苦了；这一刻，他的伤痕累累的心得到了救赎。
　　
　　小宝把无声流泪的叶因压到他的肩膀上，左手一下一下的顺着叶因微微颤抖的背，叹息着说：“哭吧。哭过之后，你就是一个全新的叶因了，以后，你想做什么就做什么，我会医好你母亲的病，让你的弟弟去读书。”
　　
　　“啊哇――！”
　　
　　叶因抱着小宝的腰，趴在小宝并不宽厚的胸前放声大哭着，似乎要把他这些年积攒的所有的委屈、耻辱、自卑、恐惧……通通哭出来。
　　
　　叶因哭了很久，哭到喘不过气来，哭到睡了过去。
　　
　　小宝哭着睡过去的叶因抱起，轻如羽毛的体重让小宝的眉毛微皱了一下，叶因，是个让人心疼的孩子。
　　
　　小心的把叶因放到贵宾室里的大床上，小宝为这金光灿灿的大床而抽了抽嘴角，也不知这是卡帕兰的恶趣味，还是斗兽场主人卡瑞普的恶趣味。
　　
　　看着睡着了还皱着眉毛的叶因，小宝坐在床边，轻柔的抚着，或者拭过叶因偶尔在睡梦中溢出眼角的眼泪。
　　
　　想当初，他跟着兰小之和小非一起流浪都没有经历过叶因他们经历的，很多时候，小宝还觉得那种流浪的生活很快乐。
　　
　　失去记忆的丽芙（袁爱华）到底又是经过了怎么样的劫，而让一身地级内力的她变成了现在几乎都是躺在床上的废人呢？
　　
　　叶因猛地睁开眼睛，充满恐惧的看着小宝，当看清楚后，叶因又缓缓地闭回了眼睛，再次睡了过去。
　　
　　怕叶因像这样惊醒，小宝拿出一粒安神丸捏碎在空中，有着吃下它一样的效果，这样，叶因就可以睡得安稳了。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　龙狮兽是一种非常强悍的原兽，龙头狮身，还有一对巨大的肉翼，和一条巨蜥一样的尾巴；皮肤坚硬无比，一般的剑刺在它的身上就像是给它挠痒痒；庞大的身躯却很灵活，可以飞到空中，在俯冲下来的瞬间，它锋利的爪子可以把人一下撕碎；或者肉翼带起来的风可以把人带上天空，让挑战者从天空掉下，摔个稀巴烂。
　　
　　斗兽场里面的观众暴发出震耳欲聋的呼声，高涨的情绪似乎能够将斗兽场掀翻，因为此刻，站在斗兽场上与龙狮兽战斗的是他们最尊敬的国王陛下卡帕兰。
　　
　　“国王陛下，杀了它！”
　　
　　“杀了它，杀了它……！”
　　
　　“国王陛下，我爱你！”
　　
　　“国王陛下，国王陛下，国王陛下……”
　　
　　――――
　　
　　龙狮兽很生气，狮头朝天吼叫了一声，前肢微微的曲着，肉翼扇动着几下，张开停在半空处；巨长的尾巴不耐的甩了甩。
　　
　　居然让它受伤了，还是它脸上最娇嫩的鼻子，这个人类，太可恶了。可是龙狮兽凭着原兽的本能知道，眼前顶着一头暗红色头发的男人，还没有使出全力，因为战斗了那么久，他始终只是用右手跟它战斗。
　　
　　看不起它龙狮兽吗？它会让他后悔的！
　　
　　龙狮兽后腿用力一蹬，肉翼平衡着它庞大的身形，直朝着气定神闲地站在场地中央的男人扑去……
　　
　　漫天的血雾从龙狮兽的腹部炸开，整个斗兽场瞬间静止了，目瞪口呆地看着被他们的国王陛下串烧烤一样串在光剑上的龙狮兽。
　　
　　这是什么力气啊？！
　　
　　很快，斗兽场的欢呼声响彻云霄。他们的国王陛下，太厉害了。只用一只手就把龙狮兽杀死了，原来，前面只是故意戏弄着龙狮兽呢。
　　
　　卡帕兰手臂一甩，剑上的龙狮兽被甩到地上，庞大的身躯发出沉重的声音，溅起大片的尘。
　　
　　把光剑缩短到普通剑长，走到龙狮兽的面前，在它的额头处大力一插一挑，一块巴掌大的淡金色晶核飞了出来，在阳光发出一道绚丽多彩的光芒。
　　
　　卡帕兰收起光剑，横手接过晶核，抬头往自己专用的贵宾间的看台望去，嘴角经不住的扬起一抹温柔又邪肆的笑容，引得爱慕着他的男女观众一阵脸红心跳。
　　
　　卡帕兰当然知道自己笑容的杀伤力，但是，给他杀伤力的人是那个站在看台望着他微笑的小宝，卡帕兰疑惑了，不知怎么就感觉到脸上有些些的热，心跳也似跳快了半拍，或者，是被那些被他迷惑的男女的心情所传染了吧？
　　
　　然后，卡帕兰没有等到背后再把晶核送给小宝，而是当着所有人的面，鬼使神差地向着小宝站着的看台飞了上去，小孩献宝一样把晶核递到小宝的面前：“师傅，我办到了，给你。”
　　
　　斗兽场的观众听不到卡帕兰对小宝说的话，但是那个把晶核递到小宝面前的动作可都是看得一清二楚的，一时间，若大的斗兽场又安静了。
　　
　　小宝奇怪了扫视了一下突然安静到诡异的斗兽场，一边从卡帕兰的手心拿起晶核看着，一边说：“卡帕兰是个很得民心的国王呢。”
　　
　　“因为在魔蝎星，都是强者为尊的。夜就是魔蝎星最厉害的人，他被人尊称为魔王大人，只是夜都是戴着面具，又很少露面，所以，反倒是我这个总是抽签输掉的人比较被整个魔蝎星所知道。”
　　
　　听到卡帕兰说冷夜君是“魔王大人”，小宝呵呵的笑了出来：“爸爸他确实像个大魔王呢。”
　　
　　“对了，卡帕兰，叶因我要带走。”小宝往里走的时候，又说。
　　
　　“叶因？”卡帕兰看到大床上躺着的男孩后，知道小宝要带走的人就是他本来新｜收的男｜宠了，卡帕兰语气有些酸酸的说：“哦，师傅喜欢就带走吧，他也只是一个臣子送上来的，以前没有收过他这样的人，所以就留下了。”
　　
　　待到卡帕兰和小宝从看台上走了进去，安静的斗兽场即时响起了热烈的讨论声，所有的人都在猜测着被国王陛下送晶核的神秘少年是谁，这个神秘少年会不会是国王陛下的那位……
　　
　　很快，整个魔蝎星都知道了，国王陛下将他的战利品送给了一个神秘少年，而那个少年，将会是国王陛下的另一半……
　　




103

103、第一百零三章：伤逝 ... 
 
 
　　小宝觉得自己很冤很冤，还冤得没有道理，不就是接受了卡帕兰送给他的一块龙狮兽的晶核吗？为什么会被传成是卡帕兰的另一半啊？！
　　
　　就因为如此，打翻了冷夜君这个超级醋桶。
　　
　　越想就越觉得冤，小宝呼呼地喘着气，他又哪知道在魔蝎星球，接受别人的战利品会有那一层意思？明明是只当作收下徒弟送给他这个做师傅的人的礼物而已，这在前世是很平常的礼尚往来。
　　
　　难道叫他把晶核送还给卡帕兰吗？要是卡帕兰送他晶核时也只是当自己是徒弟送给师傅的礼物，他这样再送回晶核的举动不是徒惹人烦恼？还有可能会伤了他和卡帕兰的师徒之情呢。
　　
　　――
　　
　　冷夜君也觉得自己很郁闷，只是不想让刚从闭关几年（算外面的五年）中出来的小宝累着，让他自己出去玩，谁知，小宝回来不但带着一个人，还带回一个让他听着就想杀人的传闻：小宝居然变成了卡帕兰的神秘另一半。
　　
　　可恶！到底是怎么回事啊？！待问清小宝原因后，冷夜君郁闷得内伤吐血，然后，卡帕兰被冷夜君“惦记”上了。
　　
　　卡帕兰那个家伙，宝宝不知道接受别人战利品的意思，难道你还会不知道吗？到底安得什么心啊！？难道是想故意激怒他，为的是不再当魔蝎星的国王了吗？
　　
　　冷夜君一时也猜不透卡帕兰的心思，因为卡帕兰是六个人当中心思最多变的人，否则也不会当魔蝎星国王当得如此得心应手。
　　
　　――――
　　
　　“唔……痛，慢点，爸爸。”小宝皱眉，沙哑的说。
　　
　　“谁叫宝宝这个时候还分神想别的事情。”冷夜君不满的说，故意加快身下的动作。
　　
　　“啊嗯，我，我没有想别的事情，我只是在想爸爸。”小宝忙安慰地抬起上身去吻住冷夜君，表示他说的话是真的。
　　
　　“我也想宝宝，到处都想着宝宝。”冷夜君咬完小宝的唇，又去咬小宝的耳珠。
　　
　　“啊…那就慢点，爸爸太快了。”小宝如波浪中的一叶小舟，扶着冷夜君的肩膀承受着一波强过一波的浪潮。
　　
　　“嗯，它想宝宝。”冷夜君完全没有慢下来的意思。
　　
　　“爸爸是大魔王，呜……”
　　
　　“是啊，爸爸是大魔王，所以，宝宝是大魔王的王后。”
　　
　　“你――！”明明是骂人的话，为什么冷夜君听着还这么高兴啊？小宝干脆的不理冷夜君了，也没有力气去分心骂冷夜君了，一浪高过一浪的欢愉中，小宝尽情的享受着……
　　
　　晶莹剔透的眼泪从小宝染满媚意的眼角滑落，张嘴咬在了冷夜君的脖子上。
 
　　“嗯……”疼痛里带着小宝舌头舔舐伤口时的颤栗感，让冷夜君喉咙处溢出一声似痛非痛的低吼，下面重重地顶了多下后……
　　
　　……和小宝在床上滚了不知多久的床单后，盘桓在胸口的郁闷和酸气总算是消除得差不多了，冷夜君这才抱着小宝去浴室清洗一身的情｜事痕迹。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝被冷夜君抱着从房间里走出来的时候，叶因正在房间的门口处徘徊着，看到小宝被冷夜君抱在怀里，而小宝的异瞳里面，还闪现着情｜事过后的柔媚水光。
　　
　　这让叶因突然愣住了，呆呆地站着看着小宝被冷夜君抱着从他的身边经过，却是什么话都忘了说了。
　　
　　好不容易回过神来，就听到小宝柔软微沙的声音对冷夜君说：“爸爸，你放我下来，我看叶因是有什么事情找我的。”
　　
　　“不放。”
　　
　　“好吧，不放就不放。”小宝妥协了，转过头看着还在站在这边听着他们父子对话的叶因说：“叶因，你跟上来。”
　　
　　叶因木偶人一样，照着小宝的话跟了上去。
　　
　　――――――
　　
　　叶因跟着小宝他们进了书房，眼睛不敢乱张望，就怕看到不该看的事，可是在来书房的路上，不该看的看到了，不该听的也听到了。
　　
　　他没有想到，小宝居然与他的亲生父亲是爱人关系。
　　
　　不过，奇怪的是，叶因没有半点觉得他们父子这样逆伦是不妥的，还觉得，小宝和冷夜君站在一起非常的美，就是天造地设的一对。
　　
　　小宝看着低头站在书桌前面抬也不敢抬的叶因，好笑的问：“叶因，你有什么事要说吗？”
　　
　　叶因飞快的抬头看了一眼，不但看到了小宝温柔的笑容，也看到了冷夜君冷若冰霜的黑眸，吓得又飞快的低下了头：“小宝，我在这里已经两天了，因为……”
　　
　　叶因稍顿了一下，把那句‘不用再做国王陛下的男｜宠’吞回了肚子里，接着说：“我想回去看看母亲和弟弟。”
　　
　　“那叶因在宫中的那一个多月是怎么做的呢？”小宝问。
　　
　　叶因双手都不知如何放，绞着衣摆，尽量当冷夜君淡漠无情的眼神不在，嗫嗫地回答：“我给了邻居大妈一点钱，让她帮着照看一下，说好半个月回去一趟的，当初进国王府的时候，就是知道宫里会让男｜宠半个月出宫一次的。”
　　
　　“是我考虑不周，等一下我陪叶因一起回去，把你的母亲和弟弟都接过来。”小宝说，半眯着的眼睛里，是冷夜君在按摸他酸软的腰而享受的神色。
　　
　　叶因抬头瞪着小宝，眼里渐起水雾，感动得一下说不出话来了。
　　
　　“宝宝。”冷夜君在小宝的耳边吹着热气，低低地唤着小宝。
　　
　　“嗯？什么？”小宝转过头不解的看着冷夜君的脸。
　　
　　“我没有时间陪你去。”冷夜君说。
　　
　　“没关系，这里，还没有人动得了我呢。”小宝保证的说。
　　
　　“宝宝，你要易容再出去。”冷夜君霸道的说。
　　
　　“好。回来后，我会跟妈妈说的，这样，妈妈也不用在太阳星系那里找了。”
　　
　　“谁要是惹宝宝不高兴，就杀了。”冷夜君教儿子。
　　
　　“嗯，要是谁惹爸爸不高兴，我也去杀了。”
　　
　　冷夜君教得很成功，所以，送给儿子一个深吻当奖励。
　　
　　看得站在书桌前的叶因眼睛都没处望了，只好盯着自己的鞋尖儿当透明人。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　出门的时候，正好武肆阳从后山修炼出来，就是要跟着小宝去，冷夜君想想，怕小宝不懂魔蝎星常识而惹回一堆桃花，那么，把武肆阳放在小宝的身边是最好的，§非|凡电|子书论|坛更|新最快§谁叫自己没有时间呢？其实冷夜君更想自己跟在小宝的身边，可是现在许多的事情必须要他才能处理。
　　
　　小宝把自己的样貌幻了一个普通清秀的样子，让武肆阳开着飞车送他和叶因去叶因的家里。
　　
　　叶因的家是在魔蝎城西城末街的一个贫民区里，这里生活的人都是魔蝎星最底层的人，甚至有些被遗弃的机器人生活在这里。
　　
　　一路开过去，小宝看到许多的人看过来，那些人的脸上，多数都有着被生活磨砺的痕迹，眼睛里发出各种各样的光芒，有好奇，有疑惑，有贪婪，有阴险……
　　
　　还能看到堆积如山的垃圾，和被拆卸得七零八落的机器人残骸，一些小孩子在上面翻动着，要是找出一件有用的东西或是零件，会高兴的大叫起来，在他们的身上，一点也看不到生活的艰难，只看到孩子们的无忧和快乐。
　　
　　华贵的飞车在一幢高耸入云，却破旧肮脏的楼前停下。
　　
　　在堆满机械垃圾的停车场里玩耍的几个小孩子都停下了互相追逐的脚步，愣愣地看着从飞车上下来的人，几张脏兮兮的小脸上，闪着绝对好奇的目光。
　　
　　其中一个六岁左右的脏小孩看到车上下来的一个人是他认识的人后，连忙甩了手上从垃圾堆上掏出来的一根金属棒，绽开一个与这灰暗的天空一点都不符的灿烂笑容。
　　
　　“哥哥，哥哥，是哥哥回来了。”叶原欢快的叫着，小猴子般灵活的跳过地上的臭水洼和机械垃圾，朝叶因跑去。
　　
　　其他的三个小孩子都羡慕的看着叶原向他的哥哥跑去，愣愣地站在一旁看着。
　　
　　叶原跑到叶因的身前时，刹住了身体，低头看着自己的身上，有点不敢去抱叶因。倒是叶因，跨前两步，把叶原抱了起来。
　　
　　“哥哥这次回来得很快呢，真好。哥哥，小原好想你哦。”叶原搂着叶因的脖子，爱娇的蹭了蹭，很快叶因的衣领都黑了，“嘿嘿，哥哥。”叶原恶作剧的笑着。
　　
　　叶因单手抱着叶原，另一只手拿着手帕帮叶原擦去额头上的汗。虽然叶原也是个与他七岁年龄不符的瘦弱小孩，但是，叶因抱着还是很吃力的。
　　
　　小宝看着他们兄弟兄友弟恭的，本不想打断他们，不过看到抱着叶原喘粗气的叶因，只好开口说：“叶因，你就放下你弟弟让他自己走吧。看得站在旁边的我都跟着累。”
　　
　　“啊？！”叶因这才想起旁边的小宝和武肆阳，忙把叶原放回地上，牵着叶原走到小宝的面前，对叶原说：“小原，这个是小宝哥哥，这个是肆阳哥哥。”
　　
　　叶原看了小宝和武肆阳一眼，怯怯地躲到叶因的背后，一会儿又探出头，用圆溜溜的眼睛看着小宝和武肆阳。
　　
　　叶因想把躲在他大腿后面的叶原扯到前面叫人，但是叶原就是不敢，眼看叶原要被叶因严肃的脸孔吓哭了，小宝连连说：“叶因，别吓你弟弟了，我们快去你家吧。”
　　
　　“哦。对不起哦，小原他比较认生。”叶因那是真的对自己的弟弟严肃，只是怕小宝不高兴，而不得不板着脸孔对自己的弟弟，见小宝打着和，就顺势下坡了。
　　
　　小宝扫了周围一眼，说：“在这里，小孩子认生一点也好，省得被人拐走了。”
　　
　　“是啊，这里经常小孩被拐走的事，也有一些从某些地方逃出来的小孩来到这一区。”叶因说。
　　
　　武肆阳看到前面一个比较大的水洼，拉住小宝，小宝不解转头看着武肆阳。
　　
　　“我抱小宝过去。”说着，不等小宝同意，打横抱起小宝，轻松的跳过水洼，再小心的把小宝放回地面。
　　
　　被叶因牵着的叶原眼睛亮亮的，突然说：“哥哥，前面我可以自己过去。”然后，扯出被叶因牵住的小手，往后倒退着走了十几步，跑了起来，在水洼前猛地跃起，跳过水洼，落在小宝的面前，斜着眼睛自豪的瞥了小宝一眼。
　　
　　小宝明白叶原的举动后，嘴角抽了抽，居然被这个脏得看不出样子的小鬼轻视了。
　　
　　叶原还故意大声对水洼另一边的叶因说：“哥哥，小原是不是很厉害啊？！”又是一个得意的眼神斜了小宝一眼。
　　
　　叶因的嘴角也抽了抽，有些不好意思的看着小宝，说：“小宝……”
　　
　　“呵呵，你弟弟真可爱。”不等叶因说完，小宝就笑眯眯地打断了叶因的话，低头向叶原看去，摸了摸叶原刺猬般的竖发，说：“小原很厉害，以后可以保护想保护的人了。”
　　
　　叶原眼神微微的羞涩，连黑得看不出肤色的脸上都透出红晕，却没有躲开小宝摸在他头顶的手。
　　
　　之后，叶原总是偷偷的打量着小宝和武肆阳，但只要小宝回头望过去，叶原的眼神就会躲开，不过，要是被小宝抓个正着的话，叶原的脸马上就发红，还会露出一个挑衅的眼神看着小宝，好像在说：我就看你了，又怎么样？
　　
　　挑着路走了一段后，叶因指着又一幢上百层的房子对小宝说：“我们住这幢房子的九十八层。”
　　
　　小宝仰头看了看残破的楼外表，也看到了四四方方的一个小方块，把光线透下来，心里发出深深的感慨，这个世界，越高层的住宅楼，越是贫穷的人住着；越是有钱的人，住的是不超过三层的大房子。
　　
　　――――
　　
　　就在快走到叶因他们所住的房子前，从里面冲出一个圆滚滚的女人，她的脸上满是惊慌和眼泪，看到叶因身边的叶原后，速度很快的朝着叶原跑过来，嘴巴里还叫着：“小原，不得了了，你的妈妈不行了，快上去，我去找人通知你的哥哥回来！快上去，不然就赶不及了。”
　　
　　“肥婶，说什么？！”叶因表情一木，巨大的恐慌瞬间笼罩在了叶因的头上，紧紧地抓着肥婶的手臂，颤抖着唇问。
　　
　　肥婶扭头看着叶因，过了好几秒才反应过来，然后放开叶原，转而抓住叶因的肩膀，哭着说：“小因，你回来了，正好，我正想要去找你回来。你母亲快不行了，要我把你和小原叫回去呢。”
　　
　　“母亲。”叶因整个人都呆了，好像失了魂魄的人偶一样任肥婶猛摇着。
　　
　　小小的叶原还不是很明白“妈妈不行”是什么意思，只是看到自己的哥哥呆了，他也呆了。看到肥婶的样子，他幼小的心里好像又明白，发生了什么不好的事情了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　兰且从地下室走出来，抬头看着天高云淡的天空，深深的呼出一口气，把那声叹息也呼走了，等在外面的管家兰文把烟丝点着，递到兰且的手上，说：“家主大人，大夫人她？”
　　
　　“疯了的人，哪是那么容易清醒得过来呢？有时候，我也想自己跟小如一样疯了就好，那样，什么都不用想。”兰且接过烟斗吸了一口，眼神看着吐出的烟雾，感叹般的说。
　　
　　“家主大人，您怎么可以这么说呢？现在外面到处都乱着，家主大人也可以趁着如今的机会去竞争本家主之位的。”落后兰且半步的兰文找了一兰且曾经非常感兴趣的话题劝道。
　　
　　既然是曾经感兴趣了，那就是说现在的兰且不感兴趣了，他现在，除了家族里必须要他处理的事，他把所有的事情都丢给管家兰文了，如今的他就像一个老人，虽然还是一张中年的脸，但是那个心，再也没有了雄心壮志。
　　
　　他只想陪在自己的家人身边，可惜，爱的女人从他的身边逃走了，与爱的女人所生的女儿下落不明；另外三个子女也在六年前失去踪影，自己的大夫人为了失踪的三个子女，§非|凡电|子书论|坛更|新最快§甚至思念过剩，把自己逼疯了，整日抱着三个娃娃当真人，谁要是去动她的三个娃娃，她就会杀人，最后不得不把她关到地下室。
　　
　　其他的几房都没有小孩，在地球联盟与宇宙联盟乱起来的时候，兰且把她们送到别处去了。这所大庭院，愈发的冷清了。
　　
　　“兰文，我现在，只想找到爱华和芝儿。”兰且停了下来，看着花园里争奇斗艳的景色，更是觉得这房子很寂静。
　　
　　兰文也望向院子里的花，说：“家主大人一定可以找到袁夫人和芝小姐的。”
　　
　　看到一对蝴蝶从他的眼前飞过，兰且眼睛一柔，似乎是回忆起了曾经和自己爱的女人在一起的美好回忆。
　　
　　一个棕色卷发的女人温柔地走到兰且的面前，白嫩的手指轻柔地抚过兰且的脸，似很不舍。
　　
　　兰且不自觉的把手贴在自己的脸上，覆着在他脸上抚摸的小手，喃喃地唤：“爱华。”
　　
　　“且，我要走了。”
　　
　　女人说完，虚幻的影子就消失了。就好像是兰且一时间看到的幻觉。
　　
　　突然，兰且手中的玉质烟斗掉到了地上，发出清脆的一声，裂成几段，烟斗中的烟丝还在微微的亮着火光。
　　
　　兰且胸口一痛，捂着胸口慢慢地弯下腰，一口血喷在了烟丝上，瞬间熄灭了烟丝最后的火光。
　　
　　“家主大人，您怎么啦？！”兰文焦急地大叫着。
　　
　　可是兰且好像听不到兰文的呼叫声一样，慢动作的松开揪在胸前的手，打开，手心里，那枚生印，消失了大的圆圈，只剩下一个小圆圈了。
　　
　　“爱华！”
　　
　　“家主大人，家主大人？”眼见叫不醒沉在自己悲痛中的兰且，兰文打开光脑叫人了。
　　
　　兰且久久地看着手心那里，嘴中吐出的血又把那里染成了红色，可是兰且知道，那道消失的大生印，再也回不来了。
　　
　　兰文哽咽着流出了泪，他看到，这一瞬间，他的家主大人一下从中年变成了老人，棕黑色的头发，眨眼间就死去，变成寸寸灰白。
　　
　　“兰文，我不行了。”
　　
　　“家主大人，不会的，您不要吓兰文啊？！”
　　
　　“咳，芝儿就拜托你了……我，我要去找爱华了。”话音在兰且染血的嘴中消逝了，他带着一抹幸福的笑容，静静地闭上了眼睛。
　　
　　兰文跪在兰且的身边，抬头往花园里望去，那么灿烂的阳光，那么灿烂的花园，为什么会感觉这么的悲伤呢？
　　
　　“家主大人，我会找到芝小姐的。”
　　
　　――
　　
　　地下室里抱着娃娃哼歌的叶如突然停下哼歌，转头往门的方向看了一眼，眼泪滴到娃娃的脸上；叶如慌忙的擦去，含糊不清地说：“唔，乖啊，妈妈的灵儿，怎么就突然下雨了呢，真讨厌！灵儿乖乖啊，我们回家去了。”
　　
　　――――――――――――
　　
　　兰小之正坐在一间街角的咖啡厅的窗边喝着咖啡，左右坐着一直跟在她身边的两个机器人，而对面坐着的人是兰小之很惊讶的人。
　　
　　“那个，我记得你那个时候明明是一个瘦不啦叽的小屁孩？怎么才几年，你就成了康德家的家主？为什么那个时候你会变成奴隶啊？”兰小之直白的问。
　　
　　康德十三郎清俊的脸上没有什么表情，端起咖啡轻啜了一口，又放回桌子上，没有回答兰小之的问题，反而说：“兰姐要找人我会帮去找的。”
　　
　　“你怎么知道我在找人？”兰小之戒备的看着康德十三郎。
　　
　　康德十三郎在上次故意制造的与兰小之的偶遇中，只告诉了兰小之他的名字，在兰小之怀疑之前，又对兰小之说了那段在魔蝎星为奴的日子，所以，才会有这第二次的见面。
　　
　　“康德家在水曲星球还是有点影响力的。”康德十三郎避重就轻的说。
　　
　　兰小之望进康德十三郎的眼睛里，然后，她相信他了，把她要找的人的资料大致的说了一遍给康德十三郎听完后，又说：“那好吧。我会在这个星球待一个月左右，你要是有消息可以打电话给我。”
　　
　　几天后，康德十三郎把兰小之又约在这间街角的咖啡厅，还是坐在这个靠着窗边的位置，本来就清俊的脸上，带着一些凝重：“对不起，兰姐，要找的人并没有在水曲星这里出现过。”
　　
　　兰小之并没有多大的失望，因为这是早就知道的。
　　
　　兰小之反过来安慰康德十三郎说：“没关系的，这里没有，并不代表下一个星球没有，这太阳星系可是有很多个居住星球的。”
　　
　　“兰姐不担心小宝吗？”康德十三郎问。他没有告诉兰小之，小宝是他的主人。
　　
　　兰小之在咖啡杯里一下加了七八粒的糖，拿起放在碟子上的小勺子在杯子里搅动着，说。
　　
　　“不担心，他有他的爸爸照顾着，只是很想他。有时候会想得心发疼，问自己为什么就不能好好的陪在宝宝的身边，而要去找不知道什么时候才会找到的母亲。可是又反过来想，如果我这么的想陪在宝宝的身边，那么，我的母亲是不是也一样想陪在我的身边？所以，还是先去找母亲，最少宝宝我是知道他的平安，而母亲，在等着我去找她。”
　　
　　康德十三郎听到兰小之的话后，表情恍惚了一下，但很快就回神：“兰姐一定可以找到的母亲的。”
　　
　　“嗯。”兰小之轻轻地笑，拿出勺子，在杯沿上敲了敲，把勺子放回碟子上，勺子刚从她的手中放开，杯子突然裂开。
　　
　　兰小之脸色一白，这真是不详的预兆！
　　
　　――――――――――――
　　
　　丽芙脸色苍白的躺在床上，用着缓慢的动作转动头，看着门的方向，混浊的棕色眼睛里，突然清明，闪着美丽的光芒，绚丽得让人移不开眼睛，可惜，没有一个人看到她那一霎散发出来的最后的生命之光，那些光芒就消散了。
　　
　　带着叶因叶原武肆阳和肥婶瞬移到了叶因的家里。
　　
　　叶因几乎是撞进丽芙的房间里，然后，慢慢跟在叶因身后的小宝猛地听到叶因一声声嘶力竭的悲喊：“母亲！”
　　
　　还是迟了么？小宝停下了往房间里走的步子，往后倒在武肆阳的怀里，垂着眼眸，脸上的表情淡淡的，没有悲伤，没有难过，只是淡淡的。
　　
　　听着房间里面叶因悲痛欲绝的哭声，和叶原搞不清楚却哭得抽噎的大哭声，好像是从另一个世界传来的声音一样。
　　
　　好像突然看到自己的母亲在他死去时，坐在昏暗的房间里呜咽着，发出世界上最悲痛的哭声，一下揪痛了小宝的心。
　　
　　“小宝，怎么啦？”武肆阳担忧的摇着怀里魂不附体般的小宝，在小宝的耳边大声说。
　　
　　小宝深呼吸一口，淡淡地说：“只是悲伤了一下。”
　　
　　




104

104、第一百零四章：温柔 ... 
 
 
　　等到叶因叶原两兄弟哭完从房间里出来，小宝已经把带着肥婶瞬移上来的记忆消除了，正喝着肥婶泡出来的劣质的茶，问着肥婶一些丽芙的事情。
　　
　　热心肠的肥婶拉拉杂杂的说了很多丽芙三母子的小事情，说他们三个是什么时候来到这里啊；说他们和她是怎么认识的啊；说什么叶因叶原是个懂事的孩子啊；说丽芙是个很温柔的人啊。
　　
　　叶因牵着叶原走到肥婶的面前，深深地鞠了一躬：“谢谢肥婶。”
　　
　　虽然没有见到自己母亲的最后一面，只怪自己没有早点回来，一切都是自己的错。在那座美丽清幽的大房子里，还想着把母亲和弟弟接到一起生活的美好场景，哪知，只是转眼之间，一直努力赚钱想让母亲好起来的愿望，瞬间崩塌。
　　
　　身体明明已经绷到极致，可是回头看到旁边拉着母亲的手哭着要妈妈醒来的弟弟，叶因就强忍着心里巨大的悲痛，不让自己倒下，收拾了一下脸上的泪水，摇晃着身体站了起来，看着床上如睡着的母亲，用沙哑难听的声音说。
　　
　　“母亲，我会保护弟弟的，会一直保护好他。母亲，我找到了一个愿意保护我的人，他说，以后，他保护我。母亲，那是我听过最动人的话，我一辈子都不会忘记我那一刻的感动和幸运。母亲，本来今天就是带他看看母亲的，他是个好人，他长得很好看，他是我喜欢的假面……”
　　
　　哽咽着说不出话来，深呼吸了一口后，叶因才把后面的话说完：“母亲，你放心吧，我和小原都会长大的，会快乐的，会幸福的。”
　　
　　――――
　　
　　肥婶胖胖的手连忙摇摆着，从椅子上站起来虚扶起叶因兄弟，脸上有着对叶因兄弟的心疼：“唉，都是我没有快点，你母亲让我去叫你们兄弟回来，我如果再快一点，你们就可以见到你们母亲最后一面，她应该有许多的话要对你们说。要是，要是我……”
　　
　　“不。肥婶做得很好。我知道我母亲想说什么的，所以，我都答应她了。真的很谢谢肥婶对我们一直以来的照顾。”叶因压着叶原的头又向肥婶鞠了一躬。
　　
　　“真是傻孩子。”肥婶拭着眼角，看着叶因和叶原两兄弟哭得红肿的眼睛，爱怜地把他们揽到自己的怀里。
　　
　　两兄弟倔强地不肯再哭出来，只是静静地靠着肥婶胖胖的身子。
　　
　　“咕噜～～”悲伤沉静的气氛被叶原的肚子叫声给破坏了，叶原捂着肚子看着叶因：“哥哥，我饿了。”
　　
　　叶因更是悲痛，从肥婶胖胖却温暖的怀里退出来，拉着叶原往厨房走去。
　　
　　肥婶呆了三秒才反应过来，疾步越过叶因兄弟往厨房走，还一边说：“啊呀，我都忘了。我马上去做饭。”走到厨房门口的她突然转身看向小宝和武肆阳，对叶因说：非～凡“那个小因，他们是你的朋友吧？要是这样的话，我去下面买点好一点的菜上来，不然很失礼人的。”
　　
　　叶因愣愣地顺着肥婶的视线回头，哭得红肿的眼睛眨一下都有些干涩的刺痛，好像不认识小宝一样，愣愣地看着。
　　
　　叶因愣愣地向小宝走去，好不容易停止的眼泪又开始流了。叶因觉得，这几天，他一直在哭。这么久以来，哭出来真的很痛快，而且，还能有一个肩膀能他靠着，靠着这个会说保护他的人的肩膀，似乎，委屈也好，恐惧也好，悲伤也好，都能够随着泪水的流出而逝去。
　　
　　“小宝。”
　　
　　叶因哽着唤了一声，猛地扑进小宝的怀里，这与刚才被肥婶搂着的感觉完全不同，这个比他大不了多少的胸膛，他可以放声哭泣。
　　
　　小宝感受着肩膀上的湿意，还记得，前几天，叶因也是在他的怀里哭泣着。本以为叶因会好起来，哪知……
　　
　　小宝还想着去丽芙的脑海里搜索一下她的记忆，他这样做不是确定叶因是否是兰小之的弟弟，是否是他的小舅舅，因为他已经拿叶因的血和他的血做过了签定，他和叶因就是甥舅关系。
　　
　　他想搜索丽芙脑海的原因是想知道丽芙是怎么失忆的，其间又发生了什么，让一个古武高手疾病缠身，落得如此下场。
　　
　　这件事要不要告诉兰小之，小宝还在想着，如果告诉兰小之，兰小之会不会认为她母亲会这样是她让母亲从兰家逃走的结果而深深地自责？然后就会陷入深深的悔恨中，再不能笑出来？如果不告诉兰小之，那么，兰小之就会一直的找下去，也会因为找到不人的疲惫感而失去笑容的。
　　
　　其实小宝在叶因一进房间悲喊出声的瞬间，用神识进去搜过丽芙的灵魂，可是，丽芙的灵魂并不在里面，而是去到了她最想去的地方。
　　
　　小宝一边想着，一边轻轻的抚着叶因的背无声安慰着。
　　
　　占据着整个厨房门的肥婶默默地退出了房子，她要下楼去买点菜回来，看着从搬来这里就一直都微微笑着，却又时不时泄露出丝丝难过的叶因趴在一个普通的少年怀里哭着，她就知道，或者，那个普通的少年，就是叶因以后的依靠了。
　　
　　叶原看着自己的哥哥趴在那个过水洼还要人抱着的小宝哥哥的怀里发出呜咽的哭声，觉得难过的同时，也突然羡起哥哥。他咬着唇，不让自己哭出声来，可是眼睛里的眼泪却突然又开始溢出来。
　　
　　小宝朝着叶原招招手：“小原，过来。”

　　叶原不动，握着小拳头，用泪眼朦胧的眼睛看着小宝和小宝怀里的哥哥：好想过去，好想走过去！
　　
　　“小原，过来，别怕。”小宝柔声说着。
　　
　　脚步不自觉的抬起，跨出。叶原被小宝温柔的声音诱惑了，被小宝唇角那个包容一切的淡淡地笑容诱惑了。
　　
　　――――
　　
　　肥婶从下面买了菜上来时，看到叶因叶原两兄弟一人占着普通少年半边的怀，睡着了，他们的眼睑上还犹带着泪痕，不过，他们的脸上，逝去母亲的悲伤淡去很多，好像是真的平静下来了。
　　
　　肥婶经过他们的身边时，向小宝和武肆阳点了点头，轻手轻脚的走进厨房，轻手轻脚的做午饭。
　　
　　小宝转头，正好撞进了武肆阳深邃的眼睛里，撇嘴苦笑了一下：“这两兄弟真是能哭，我胸前的衣服都被浸湿了。”
　　
　　“小宝，你太温柔了。”
　　
　　“只是心疼他们。论辈分，他们可都是我的舅舅。所以，对他们好一点也是应该的。”
　　
　　“小宝，人在失意时，如果有一根浮木可抓，那么，以后，他们都极难松手的，他们会死死的抓住那根浮木不放。”
　　
　　“肆阳想说什么呢？怕他们缠着我不放吗？在他们有能力之前，我就做他们的浮木又如何。”
　　
　　武肆阳叹了一口气：“小宝，你还不明白吗？他们有可能会对你的感情变质！因为你的温柔，你的温暖！”
　　
　　呃？小宝还真没有想得那么远。
　　
　　低头朝怀里睡去的两兄弟看去，会吗？他们会把对他的依赖变成依恋，再变成爱恋吗？
　　
　　如果会发展成那样，小宝一点都不想要。他要的是亲情，不是爱情，因为他要的爱情只有冷夜君能给，不会再接受别人的爱，不然，武肆阳不会成为他的骑士。
　　
　　“肆阳，你太杞人忧天了吧？！”
　　
　　“或者吧。不过，小宝是真的很容易吸引人。”
　　
　　小宝不知道怎么回话了，他的温柔从来都只是表面的，为什么都看不到呢？
　　
　　小宝抬头望向厨房，从那里，飘出来家常的味道。
　　
　　――――――
　　
　　小宝还没有打电话跟冷夜君说会迟点回去，冷夜君就翘工了，开着飞车找了过来。
　　
　　而冷夜君找过来的时候，已经是晚上的时候。
　　
　　下午的时间里，叶因和叶原最后向丽芙告别后，肥婶帮着他们兄弟把丽芙收拾好，抬到楼上天台把丽芙火化了。
　　
　　本来阳光灿烂的天空，突然被沉重的云覆盖了，刮起了呜呜的风，穿过密密麻麻的破旧高楼，如泣如诉，传出好远的地方。
　　
　　叶因和叶原都木然着一张脸把丽芙的骨灰撒下高空，眨眼间就消失得无影无踪。
　　
　　很容易让人觉得，人为什么活着？死去的人在这个世界上消失得干干净净，留下活着的人在悲伤。是否在自己死去后，也会只留给人悲伤？亦或是曾经美好的回忆？
　　
　　站在烈烈风中的叶因，脸色苍白，双眼无神，好像下一瞬就会被风吹走，消失在这天地中。他慢慢地走到小宝的面前，抱住小宝，说：“小宝，再让我哭一次。”
　　
　　“哭吧，以后，你会更坚强！”小宝说。
　　
　　――――
　　
　　被冷夜君揽着腰的小宝站在阴影中，看着床上相拥而眠的叶因叶原兄弟，这个房间，是丽芙的房间，在今天的上午，丽芙还躺在那张床上。
　　
　　“爸爸，你说，要不要告诉妈妈，外婆已经不在了啊？”因为有隔音和隐形的结界，小宝倒是不怕会吵醒床上的叶因叶原，就是没有结界，床上的两个累极的人也不会听到他的话的。
　　
　　“你的妈妈是个很坚韧的女人，但是在她还没有另一个目标之前，宝宝可以先不要告诉她。失去人生目标的的人都会很迷茫，很容易出事的。”
　　
　　“可是一下让妈妈有什么别的目标呢？难不成让她去结婚生孩子？！”小宝嘟着嘴巴说。说完，眼睛一亮，踮起脚抱住冷夜君的头就是一吻：“爸爸，我想到了，就让妈妈去恋爱！”
　　
　　黑暗中，冷夜君的眼睛闪着狼光，在小宝说完最后一句话后，飞快的吻住小宝的唇，霸道而深情的吻着。为什么他的宝宝会这么的可爱呢？！真想把他揉进自己的怀里。
　　
　　然后，意念一动，隐身的冷夜君和小宝消失了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　从丽芙死后过了一个多月，叶因和叶原在亚特斯特这边的房子里也住得非常的适应，特别是叶原，除了偶尔问叶因什么时候回去看母亲，脸上已经看不到那种迷茫不解的神情了。
　　
　　叶因也从逝母的伤痛中走了出来，不用再去想方设法讨好客人的他，脸上也恢复了红润，眼睛里也露出了与他年龄相符的清澈眼神。
　　
　　小宝在他们兄弟刚搬过来的几天都陪着他们，因为记着武肆阳的话，怕他们太过于依赖他，小宝就让他们两兄弟去上虚拟学校了；又怕他们产生被冷落的心理，小宝尽量会陪着他们吃晚饭，这个时候，会有一大桌子的人坐一起热热闹闹地吃晚餐。
　　
　　――――――
　　
　　这天，被冷夜君丢了一堆事情的卡帕兰终于可以坐下来喘口气了，想着自己一个多月没有去过斗兽场了，就把初一初二叫了进来，刚想吩咐他们去准备的时候，卡帕 
 104、第一百零四章：温柔 ... 
 
 
　　兰猛然想起上次的事，又望着一眼总算是清干净的办公桌，也没了兴致去看什么斗兽了。
　　
　　冷夜君，真是太小气了，他不就是送了一块晶核给自己的师傅吗？犯得着就醋意滔天的把所有的事情都丢给他？！
　　
　　一想到自己的师傅，卡帕兰就想起自己站在斗兽场上仰头望着的身影，如此的高贵，如此的清雅，那淡淡地眼神，那淡淡的含笑，飘渺的气质，让人沉溺。
　　
　　然后，心底一下涌出一股自豪和满足，他是那个如天神一般的人的徒弟，啊，真好！
　　
　　低头站在办公桌面前的初一初二等了半天也不见把他们叫进去的卡帕兰吩咐，两个人偏头面面相觑了一下，抬头朝着卡帕兰瞄去，看到卡帕兰脸上复杂的表情后，初一初二奇怪了，§非|凡电|子书论|坛更|新最快§再次低回头，装作没有看到卡帕兰的表情。
　　
　　卡帕兰回过神来，看到站在前面的初一初二，吩咐道：“去把飞车开出来，本王要去亚特斯特。”
　　
　　“是。”
　　
　　初一初二应下就退出办公室。
　　
　　“呐，初一，你说国王陛下是不是要去看他了。”初二小声地对走在身边的初一说，他嘴巴里的那个“他”，说的就是小宝。
　　
　　“别在背后随便议论国王陛下的私事。”初一严肃的说，感应了一下周围的气，然后语气一转：“嗯，亏得国王陛下忍了一个多月，现在都在说国王陛下要立后了，如今是，整个星球一半人高兴，一半人伤心了。”
　　
　　“国王陛下这么久不去找那个他，是不是为了保护‘他’啊？！要说，这星球上爱上国王陛下的人都很疯狂的，也是因为国王陛下没有结婚才冷静，要是国王陛下真要结婚，§非|凡电|子书论|坛更|新最快§那可就乱了。国王府外面不是已经聚了许多的人吗？宫里的人也个个不是自危着，就是摩拳擦掌地要找出‘他’来。”
　　
　　“我听你的语气一点都不担心，而是好像非常乐意看到那种混乱的局面的。”
　　
　　“嘿嘿，我把我的所有现金都押到了国王陛下结不了婚的那边。”初二说。
　　
　　“我怎么不知道？我们不是天天在一起值班吗？谁的庄？”初一惊呼。
　　
　　“就昨天的事，百头坐庄。”
　　
　　“那我也要去押注。看国王陛下忙得睡觉的时间都没有，结婚的事真的有可能是遥遥无期啊。”说完，初一打开了手腕上的光脑，一边向百头那里下注，一边坐着往下的电梯。
　　
　　――――――
　　
　　卡帕兰一走进去，就感受到了从冷夜君身上散发出来的凛冽寒气。
　　
　　只要不是冷夜君发出他属于修真者的威势，那么，对冷夜君身上的冷气已经免疫的卡帕兰就没有什么畏惧的。
　　
　　“我给你的事情都做完了？！”冷夜君冷声问卡帕兰。
　　
　　“当然做完了。”
　　
　　“那么，为什么现在还有宝宝将会是你的王后的流言传出来！”冷夜君面无表情地质问。
　　
　　“夜，你也知道啊，流言这东西嘛，是越禁越传的，反正他们也不知道师傅是谁，或者说，他们根本就不知道师傅的存在，只是用一个‘神秘少年’来替代我将来的王后。你要那么紧张做什么？！”卡帕兰一点都不怕的说。
　　
　　“兰，你知道我的意思！宝宝是我的！你要搞清楚，宝宝他只会是你的师傅，我劝你最好别陷进去！”冷夜君警告着卡帕兰。心里却是想着晚上要对宝宝怎么怎么惩罚。
　　
　　“他本来就只是我的师傅！夜，你这是在怀疑我对师傅的师徒之情！”卡帕兰敛了嘴角的笑，冷着脸道。本来卡帕兰是想说“污辱”这个词的，但是好像又太严重了一点，就用“怀疑”代替了。
　　
　　冷夜君深沉地盯着卡帕兰，两个人的眼光在空中相撞，看着卡帕兰坦然的眼神，冷夜君暗叹一声：如果对宝宝真的没意，那么，为什么会在见到宝宝第一次后，就去找了一个跟宝宝三分相的叶因呢。
　　
　　既然还不清楚自己的心，还能用坦然的眼神与他对神，那就算他多心了吧。
　　
　　反正宝宝也只是他冷夜君的！
　　
　　冷夜君收回眼神，转了一个话题，问。
　　
　　“派兵去地球联盟与宇宙联盟战斗的边界星域的事情办得怎么样了？”
　　
　　“三天后可以出发。一共是七十一艘战舰，其中一艘是指挥舰，每舰配一百架机甲，四台高端粒子炮，两台光离子炮，两千个士兵（舰员）。”
　　
　　“那好，三天后，我们出发。卡帕兰你继续留在魔蝎星。”
　　
　　“我也要去！这些年都是我留在魔蝎星。好不容易有那么好玩的事，我才不要再待在国王府里了。”
　　
　　“可是现在在魔蝎星球的也就只有你和我两个人了，难道兰是想让我留下来？”冷夜君反问。
　　
　　“夜本来就是魔王大人，有何不可？！”
　　
　　冷夜君敲着食指沉思了一下，说：“好吧，你去，路上再与穆杰他们几个汇合，若人和明健也一起去。”
　　
　　之后，两个人又商量了一些出兵的细节，完了后，卡帕兰正想问小宝去哪里了，就看到小宝牵着一个几岁的可爱小男孩推开了门。
　　
　　“哦，卡帕兰来了啊。”小宝和叶原也不进去，只是站在门边说。
　　
　　“师傅。”卡帕兰用自己都没有感觉到的喜悦的声音叫小宝。
　　
　　小宝点头算是应了一声。
　　
　　“宝宝，有什么事吗？”冷夜君的脸上一柔，问。
　　
　　“没什么，本来是想叫爸爸一起出去的，但是看爸爸好像跟卡帕兰有事要说的样子，那就我自己带着小原他们出去走走了。”说着，小宝低头温柔地看着叶原。
　　
　　叶原躲在小宝的腿后，想看又不敢看的望着卡帕兰，那是国王陛下呢，真好看，又威武的样子。
　　
　　冷夜君一听宝宝是叫他一起出去的，忙从椅子上起身，虽然他要忙着星际战争的事，但是现在，陪宝宝最重要，何况，与卡帕兰该商量的事情也商量得差不多了。
　　
　　冷夜君走到小宝的面前，示威性地在小宝的唇上霸道的吻了一记，才问：“宝宝想去哪里？”
　　
　　“我想带小原去后山野餐，已经叫肆阳去准备食物了，小因跟着肆阳去帮忙了。”
　　
　　“那走吧。”然后，冷夜君揽着小宝的腰，小宝牵着叶原的小手，如一家三口般美好的走出了书房。
　　
　　卡帕兰抽搐着，他被无视了，虽然他看到小宝想回头叫他，但是，被冷夜君霸道的带出房间。为什么他从来就没有发觉冷夜君是这么恶劣啊？！不行，小宝是他的师傅，徒弟亲近师傅是天经地义的事情，哪能就这么被冷夜君的霸道给打退啊！
　　
　　“师傅，等等我啊！”卡帕兰没点形象地从沙发上跳起来，飞快的追了上去。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　冷明健缓缓地睁开眼睛，欣喜之色从眼瞳里一闪而逝。
　　
　　他一直停滞不前的修为终于开始松动了。
　　
　　这是不是代表，他对冷夜君的爱慢慢地在放手呢？
　　
　　还是说，他把对冷夜君的爱隐埋得更深？！
　　
　　冷明健自己也不知道。他从来就没有想过要放弃爱冷夜君，只要在一旁看着他跟小宝幸福，那么，他也会幸福；他也从来没有想过，若是不爱冷夜君之后会怎么样。
　　
　　因为爱着冷夜君，就像是呼吸一般的自然。所以，长久以来，都没有人发觉他对冷夜君的爱！
　　
　　或者，这也是一种悲哀吧！冷明健自嘲的想着。
　　
　　从阵中出来的冷明健看到远处有烟升起，听到风吹过来的欢声笑语，冷明健转了一个方向，往轻烟升起的地方掠去。
　　
　　




105

105、第一百零五章：灵元的妙用 ... 
 
 
　　小宝盘腿坐在寒玉冰床上修炼着。
　　
　　小非跟穆杰夫去接红鸦碧三只了。
　　
　　冷若人和冷明健，还有卡帕兰带着七十艘战舰去两联盟开点的边界星域去了。
　　
　　冷夜君不得不戴起他多年未戴的魔王面具，重新出现在了魔蝎星球人的面前。
　　
　　武肆阳命苦的被冷夜君拉去做苦力了。
　　
　　叶因和叶原两兄弟在虚拟世界上虚拟学校。
　　
　　所以，小宝有很多的时间，让自己静下心来修炼。
　　
　　只有修为越高，为小非重塑人身的成功率就越高，塑出来的身体也会与小非更有契合度，对小非以后修真也会更好。
　　
　　小宝放松心神，不再吸收灵气，让经脉中的灵元自行运行。
　　
　　神识飘进丹田，看着坐在莲台上的小月，小宝扬手很哥儿们的打了一个招呼：“哟，小月，一段时间不见，你好像长大了呢。”
　　
　　盘腿坐在莲台上的小月嘴角抽搐了一下，回道：“笨，我一直都是这个样子，不会长大，只会变大。等到主人的修为达到碎身的时候，我就可以离开这个莲台去外面走动走动的。”
　　
　　“嗯，我会加紧修炼的，争取让小月早就出去透透气。”
　　
　　“知道就好，不过，别忘了把灵魂境界的修为也提升上去。”
　　
　　“我知道的。现在我的灵魂境界是神心中期了，比你高了两个多等级呢。”
　　
　　小月的嘴角又抽动了一下，“主人，拜托，我就是你，好不好？”
　　
　　“啊哈哈，我忘了。”小宝在头顶不好意思的抓了抓。
　　
　　小月看着笑得很白痴的小宝，缓缓地闭上了异色的睛睛，想：或者，就是这样淡然又温柔，精明又偶尔迷糊，善变又单纯的性格，才会被《修神录》选中。
　　
　　“我要修炼了，你去找小云玩吧。”小月闭着眼睛说。
　　
　　“哦。”小宝转身，然后，慢半拍的反应过来，一把捏住小月包子般软软的脸，说：“小月，我才是主人！不要用大人对小孩说话的语气对我说，小心我生气！”
　　
　　“啊，痛痛痛，快放手！”小月痛得睁开眼睛，痛得眼睛里面都闪着泪光了，可恶的是，他完全不能动，更别说用手去回击这个笨蛋主人！
　　
　　“真好摸。”小宝终是不忍心，改捏为摸。
　　
　　小月忍不住了，张口大骂：“你这个自恋的笨蛋主人，要摸不会出去摸自己的脸啊！”
　　
　　“呵呵，我就是在摸自己的脸啊！”小宝露出一个狐狸般的眯眯笑。
　　
　　小月只得拿杀人的眼神瞪着小宝。
　　
　　可是脸上的手得寸进尺，又想捏他了，真当他的脸是包子啊？！
　　
　　见小宝还不想去小云那里，为了不让小宝继续蹂躏自己的脸，小月问：“主人，你不是要帮小非塑身吗？都准备好了？”
　　
　　“嗯，为小非塑身的材料在银戒里面都有，不过，还差一样，就是身体塑好后，把小非的意识融进身体去时的地心液。所以，我才会抓紧时间修炼啊。”
　　
　　小月点点头，拉长声音哦了一声：“哦。”
　　
　　小宝停下在小月脸上肆虐的手，说：“地心液是一个星球的地心石所凝结出来的液体，并不是每颗星球都会凝出地心液的，只有那些灵气非常充沛的无人星球才有可能会有地心液。偏偏爸爸现在要留在魔蝎星，要是我一个人去，爸爸一定不会准的。”
　　
　　“主人，要拿到地心液很危险的呢。爸爸才辟谷后期的修为，根本就不能去到地心，最少也要神丹中期。”小月说。
　　
　　“所以现在很麻烦啊。”小宝纠结着一对好看的眉毛，撇着嘴巴说。
　　
　　“主人，你要爸爸快点追上你啦，要是你们的修为距离太大的话，双修也没有用的。现在主人和爸爸的境界相差了辟谷后期、神丹前中后三期、神婴前期，快五个境界了。所以，如果主人要和爸爸滚床单，暂时不要双修。”
　　
　　“咳咳。”小宝被口水呛得咳嗽不止，这个小月，还有什么他不懂的啊？呃，小月不就是自己吗？
　　
　　“爸爸应该快突破辟谷后期，进入神丹期结丹了。而且，修真哪是想快就快的呢？只有稳步增长才是硬道理，到以后渡劫时，才会更容易通过。”小宝说。
　　
　　“主人说得对。”
　　
　　“好了，不陪小月了，去看看小云，我就出去了。”小宝说完，就闪人了。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝从银戒中出来，呆愣了一下，因为他不是出现在房间的床上，而是冷夜君的怀里。
　　
　　“爸爸？”
　　
　　“宝宝，你进去半个月了。”冷夜君凑在小宝的耳边抱怨道，上一刻还拿着纸章文件的手，下一刻就袭上了小宝的身体。
　　
　　小宝想了一下，他没有觉得时间过去多久啊，难道是跟小月和小云聊天的时间比外界的时间流逝得更慢吗？
　　
　　“宝宝想什么？”冷夜君柔声问。
　　
　　小宝收回飘远的神绪，拿出衣服底下的大手，认真地看着冷夜君深邃而幽远的眼眸，说：“爸爸，为小非塑身还差一样地心液，但是如果要去找地心液，那么，爸爸的修为最少要达到神丹中期才不会有危险。所以。”小宝顿了一下。
　　
　　“所以什么？”冷夜君接着问。
　　
　　“所以，爸爸要是想陪着我去，那么，爸爸在这段时间内，最少要突破辟谷后期，结丹之后还要把修为提升到中期。”小宝严肃的说，“而且，爸爸还要把灵魂境界也提升上去。”
　　
　　冷夜君在小宝的唇上轻吻了一下，说：“宝宝，我当然会陪着宝宝去的。刚好，我把穆闵叫回来魔蝎星这里了，应该几天后就会到了。我把穆闵叫来，就是我要闭关进级。因为近段时间，与宝宝双修的时候，并没有双修后的舒畅感，好像是我和宝宝之间的修为距离越来越大的原因。所以，我要快点追上宝宝。”
　　
　　“爸爸，你好厉害哦。”
　　
　　“宝宝，你这不是说反话吧？爸爸现在都跟你相差快五个境界了。”
　　
　　“不，我说的是真的。爸爸要知道，我是从妈妈的肚子里就开始修炼，还占着浓郁的先天灵气。但是爸爸不同，可说是半路出家，就算有银戒这个超级作弊器，还是比其他人快很多。§非|凡电|子书论|坛更|新最快§别忘了，我们两个是直接修神，越往后修炼，修为进展就越慢，一个境界花上千百年算是快的了。否则我不会在银戒里花了快十万年才修成神婴。”
　　
　　“呵呵，宝宝呀。”冷夜君着小宝极力为自己辨解的可爱样子，嘴角突然勾起一个浅浅的上弧。
　　
　　小宝被冷夜君的笑容给煞到了，虽然只是短短一瞬，如冰雪消融，百花齐放，美得让小宝忘了眨眼，嘴巴都呆呆地张开，流出口水都不知道。
　　
　　看着小宝望着自己一副痴迷的呆样子，冷夜君额头黑线了一下，眼里邪光闪烁，指着自己的唇对小宝说：“宝宝，这里。”
　　
　　小宝三秒后才反应过来，可是小宝的反应完全反应错了。
　　
　　冷夜君的意思是小宝嘴角的口水。
　　
　　且看小宝真实的反应。
　　
　　抬手勾住冷夜君的脖子往下压，而自己抬高一点屁股，吻住冷夜君。
　　
　　送上嘴的可爱宝宝，怎么可能放过？！
　　
　　……
　　
　　被吃后，小宝捏着冷夜君的下巴，恶狠狠地说：“爸爸，你这个妖孽，只用一个笑容就把我迷得不知东南西北了。”
　　
　　“宝宝，这是我的荣幸。”冷夜君啄啄小宝撅得老高的唇，深幽的眼中尽是丝丝缕缕的宠溺。
　　
　　“爸爸，以后，你还是别随便笑，要笑也只准对我笑！”小宝霸道的说。
　　
　　“嗯，因为我想要迷惑的人只有宝宝啊。”
　　
　　小宝很喜欢在跟冷夜君做完后，一起躺在床上说些乱七八糟的情话，这种感觉非常的幸福，心脏的地方，暖暖的，软软的，好像整个人躺在柔软的棉花中，更何况是和自己爱的人一起躺在那团棉花中。
　　
　　“爸爸，为了你闭关，我再进银戒里面炼点药。”
　　
　　“不急，宝宝多陪爸爸躺一下。”冷夜君把小宝的腰搂住，紧紧的按在自己的怀里。
　　
　　“好。”声音有点模糊了。
　　
　　低头看着怀里很快睡过去的宝宝，冷夜君的眼眸柔得滴水，手轻轻地拂开宝宝因情｜事而汗湿着，凌乱的贴在额上的发。冷夜君就是知道他的宝宝累了，才故意说要他的宝宝陪着他，也不知道小宝在银戒里做了些什么会这么的累，并不是说小宝身体累，而是小宝想得太多，操心而累。
　　
　　要是自己更强，他的宝宝就不会这么累了吧？
　　
　　可是，如今的这场星际之战是自己从暗处策动的，只有看着这个宇宙进入另一个文明时，他才能真正的放下这里的一切，陪着他的宝宝离开，否则，这件事将会成为他心里的一道坎，甚至会演变成一道心魔。
　　
　　宝宝，要等爸爸哦！要一直陪着爸爸哦！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　埃里克走在前面，穆闵和猛虎并排走在后面，一起跨进亚特斯特的房子里。
　　
　　冷夜君往进门的三个人瞥了一眼，继续跟武肆阳说事。
　　
　　埃里克和穆闵猛虎也不打扰他们说话，走到一边的沙发上安静的坐下。
　　
　　武肆阳走出去前，向坐在沙发上的三个人微点了一下头，然后带回门，往厨房走去。
　　
　　在厨房忙着的小宝回头看到武肆阳走进来，边忙活着，边问：“肆阳，你进来做什么？”
　　
　　“埃里克，穆闵，猛虎到了，正在跟夜君说话。”武肆阳挽起袖子，“要我帮忙吗？”
　　
　　小宝忙拦住了武肆阳，擦干净双手，一齐抵在武肆阳的胸前往厨房外推：“肆阳，我不想再装修厨房了。”
　　
　　“我可以帮小宝洗菜。”武肆阳不死心的说。
　　
　　小宝停下推武肆阳的动作，抬头看着武肆阳，装作考虑了几秒钟，一副恩赐的语气说：“那好吧。不过肆阳不能用手直接洗菜，而是用灵元控制水去清洗菜。”
　　
　　轮到武肆阳愣了，迟疑了一下，应下了，谁叫是自己说要帮着洗菜的呢？
　　
　　武肆阳修真的时间是从那次重力带事件后开始的，修为比冷明健还高一点，也很稳固。但是，用灵元控制水去洗菜这门活儿，武肆阳还真没有做过呢。
　　
　　这种感觉就像是用脑波控制机甲。
　　
　　问题是，脑波控制机甲是有头盔戴在头上，连接着机甲；可是这灵元怎么输出啊？
　　
　　“我教你一遍，看着了。”
　　
　　小宝一边说，一边教：“灵元跟内力可说是经脉中差不多的存在，但是修真者有神识，通过神识，可以把无形又有形的灵元随便幻化。用神识包裹住灵元，想像着灵元是§非|凡电|子书论|坛更|新最快§自己的手，神识就会把灵元幻成手的样子。只要神识连在灵元上，那么，你想做什么都可以，包括洗菜。而且灵元还能为人疗伤，让花朵开得更艳……反正妙用多多。这样既可以锻炼神识的强大，还可以让灵元更精纯。”
　　
　　“小宝，谢谢你。”
　　
　　“不过肆阳要记住，你现在的神识还不是很强大，不可以过度的使用。要循序渐进，你的神识就会强大起来的。”
　　
　　“嗯，我记住了。”武肆阳说完，照着小宝所教，慢慢地放出自己包着灵元的神识，开始洗菜。
　　
　　一时间，厨房里的气氛非常的温馨。
　　
　　打破这个温馨气氛的是“哒哒哒”地跑来的叶原。
　　
　　“小宝哥哥，小宝哥哥。”跑到厨房门口的叶原看到厨房里还有武肆阳后，叶原有些生硬地叫了一声：“肆阳哥哥。”
　　
　　可是看到小宝扭身蹲到他的面前，叶原又笑弯了眼瞳，兴奋地说：“小宝哥哥，我今天驾着小宝哥哥送给我的小狗去了公园玩，好多的人哦，他们都很好说话，还有些是跟我一样，是小孩子呢。”
　　
　　“是吗？那小原有交到朋友吗？”
　　
　　叶原重重地点头：“嗯。有四个哦，他们还说会教我怎么更灵活的驾驶小狗呢。他们说是假面教他们的。小宝哥哥，哥哥说小宝哥哥就是假面啊？”
　　
　　“呵呵，那个先不管。为了庆祝小原在虚拟世界交到了朋友，我做好吃的点心奖励小原！”
　　
　　“哇啊，小宝哥哥最好了。”叶原抱着小宝的腰，在小宝的肚子上撒娇似的蹭了蹭，“最喜欢小宝哥哥了。”
　　
　　小宝听得叶原后面一句，身体吓得僵了一下，但很快就恢复了，抱着他腰的叶原哪会感觉得到？
　　
　　小宝回头朝努力用灵元洗菜的武肆阳恨恨地剜了一眼。这都得怪武肆阳在危言耸听，弄得他神经兮兮的，真怕叶原叶因两兄弟把对他的依赖变成了依恋。
　　
　　害得他现在居然在听到叶原一句小孩子的喜欢就多心了。
　　
　　如果因为害怕未来会怎么样，而让自己处在这种犹疑不决的境地中，从而错过了现在与他们相处时的欢乐，那么，他宁愿暂时忘记武肆阳的话。
　　
　　“那小原去把大家叫出来吃饭了，好吗？”小宝鼓励小原。
　　
　　叶原抿着唇迟疑了一下，点头：“好。”
　　
　　然后转身去叫人了，不过，叶原想着自己最怕的小宝哥哥的爸爸，不，应该是说这个房子里，除了他的哥哥和小宝哥哥，其他的人，他都会有一种害怕的感觉，他感觉§非|凡电|子书论|坛更|新最快§他们的身上都是冷冰冰的，眼睛里很深很深，像他梦中的怪兽一样吃人的眼睛，没有小宝哥哥身上的温暖和香香，所以，他最喜欢的人除了哥哥，就是小宝哥哥了。
　　
　　――――――――――
　　
　　饭后，冷夜君把穆闵单独叫了书房。
　　
　　武肆阳在厨房用灵元收拾；叶因叶原两兄弟回房间去虚拟学校了。
　　
　　留在外面的埃里克和猛虎很是激动的围坐在小宝的身边，因为，他们还是五年前见过小宝。
　　
　　“猛虎，你跟穆闵在一起了？”小宝大大咧咧的问。
　　
　　猛虎放下翘着的二郎腿，脸色一黑，咬牙切齿地说：“那个卑鄙无耻的家伙，居然出下药这种下三滥的招数！”
　　
　　小宝一愣，大笑起来，但是想到什么了，又不高兴了，看着猛虎跟穆闵差不多的修长身材，说：“猛虎，你是我的属下，怎么就那么笨！那你不会下回去啊！”
　　
　　“小宝，他还是你的徒弟呢。”猛虎郁闷地说。
　　
　　“呃？是哦。但是他是我爸爸的人啊，我的人怎么可以差过我爸爸的人呢。”小宝不满的说，然后搭在猛虎的肩膀，凑到猛虎的耳边嘀咕着：“来，我这里有穆闵也察觉不出的药，你要有出息一点。”
　　
　　――
　　
　　“宝宝，你是想在上面吗？”冷夜君的话出现在小宝的神识里。
　　
　　小宝一惊，神识对冷夜君怒道：“爸爸，你偷听我们谈话！”
　　
　　“我是问宝宝想在爸爸的上面吗？”
　　
　　“没有想过。如果爸爸同意的话，我就在爸爸的上面。”小宝老实的说。
　　
　　“呵，那好，今天晚上我们去银戒，我让宝宝在上面。”
　　
　　那么，小宝有没有在冷夜君的上面呢？这只有小宝和冷夜君自己知道。
　　
　　而现在，是小宝教猛虎反攻穆闵的时间。
　　
　　――
　　
　　猛虎偷偷的把小宝偷偷地递给他的药收了起来，有些心虚的说：“小宝，其实，其实……”
　　
　　“小宝，其实是猛虎误吃了赤兔制出来的药，所以，根本就不是穆闵下药，真要说的话，穆闵是救了他。”埃里克坐在旁边凉凉地说。
　　
　　“什么？猛虎，你居然敢骗我！”小宝脸色一凛，当然是佯装的。
　　
　　“没有，没有，因为穆闵配出来的解药有催｜情的成分，不就等于他下药吗？”猛虎怕怕地说。
　　
　　小宝接受了猛虎的话，转头问埃里克：“埃里克，你说赤兔制药是怎么回事？”
　　
　　“还不是崇拜小宝的丹药技术，就想自己也去炼药。小宝，你不知道啊，赤兔炼出来的药真的很恐怖，她说是止血药，那么，那个药效可能就变成了散血；她要是说驱虫药，别说驱虫，原兽都可能会被招来……现在，连我都说不动了，偏偏喜欢拿我们试药。小宝，你说说她吧。”埃里克想想都心有余悸地说。
　　
　　“这样啊。”小宝想了想，赤兔是个外科手术的天才，照她如今这样的炼药法，不说以后会没有成就，而是现在就会浪费她的外科天才，“我会说她的。”
　　
　　之后，直到冷夜君和穆闵从书房里出来，小宝他们三个就闲聊着这些年各自的事情。




106

106、第一百零六章：将遇 ... 
 
 
　　冷夜君进银戒闭关了，一时半会都不会出来。
　　
　　因为小宝耍了一个小心眼，就是把冷夜君在银戒的时间调成跟他上次闭关的时间一样，既是说，外面一天，银戒里面才一年；然后，在他从白光星回来后，又可以把时间调回去。
　　
　　虽然小宝说过冷夜君有随意进入银戒的权限，但是银戒所认的主人，只是小宝。
　　
　　所以，在冷夜君把交待的事情都交给穆闵闭关后，小宝也准备了去白光星球。
　　
　　――――
　　
　　叶因和叶原从虚拟世界里退了出来，就看到小宝坐在他们的床边，表情温柔的看着他们。
　　
　　叶因忙掀开上网椅的罩子，起身走到小宝的面前，脸上挂着喜悦的笑容：“小宝，你怎么来我们房间了？”
　　
　　“嗯，有话要跟你们说。”
　　
　　正想扑到小宝怀里的叶原急急的刹住身形，和叶因一起紧张害怕地看着小宝，害怕小宝说出不要他们两个的话。
　　
　　“看你们，那么紧张做什么。”小宝一手把叶因拉到自己的身边坐下，一手对叶原招着，“过来，小宝哥哥抱抱小原。”
　　
　　叶原坐在小宝的腿上，枕着小宝的肩膀，小心地说：“小宝哥哥，你不是不要我和哥哥了吧？”
　　
　　“真是两个笨蛋，怎么会想这些根本就不可能发生的事情呢？”
　　
　　“那小宝要跟我们说什么？”叶因放下心来，问。
　　
　　“我要出去一趟，可能要几个月的时间。你们就好好的待在这里，要是想出去，就叫肆阳哥哥陪着你们。嗯，不过，肆阳现在在后山修炼，要好几天才会出来。你们也可以找那个白头发的猛虎。我是说你们出去就去找他们，知道吗？”
　　
　　“呜，小宝哥哥还说不是不要我和哥哥，呜，我也要跟着小宝哥哥一起去。”叶原揪着小宝的衣服低低地哭着说。
　　
　　“我告诉你们哦，我出去的事情只有你们两个知道，所以，你们一定要为我保密。”小宝轻轻地说。
　　
　　“真的吗？小宝是相信我们吗？”叶因惊喜着问，眼里还有着害怕而突然氤氲出来的水汽。
　　
　　“嗯，因为我担心你们，怕你们想东想西。不过，你们要装作不知道这件事情哦。”小宝弹了弹怀里眼泪还在，却又笑出来的叶原的额头。
　　
　　“小宝哥哥，你就放心吧，我一定会保密的。”叶原拍着小胸脯保证。
　　
　　“小宝，如果他们问我们，我们该怎么回答？因为他们都知道我和小原最依赖小宝了，如果我们表现得很平静，那他们不是很快就会知道我们知道小宝离开的事情？”叶因不亏是在妓街和国王府里待过的人，只要小 
 106、第一百零六章：将遇 ... 
 
 
　　宝不是丢下他和小原，那么他的脑子也会运转正常，还可说是聪明。
　　
　　“呵呵，叶因想得对。不过，你们可以当我去闭关了，要是他们问起来，也要装作不知道。应该不会问的，因为我总是时不时的闭关嘛，他们都习惯了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那你们早点睡吧，我就走了。”小宝把叶原放到床上，俯身在叶原的额头上亲亲，“晚安，小原。”
　　
　　看着叶原赤红的脸，小宝才发觉自己对亲人如小非之间的亲吻的习惯用在了叶原的身上，难怪叶原的脸都红了。
　　
　　“呵呵，吓到小原了吧。对不起哦，下次不会了。”小宝说。
　　
　　叶原飞快地抓住小宝胸前的衣服，羞涩地说：“小宝哥哥，小原喜欢。我，我也要跟小宝哥哥说晚安。”然后，爬起来，在小宝的额头上亲了一口。
　　
　　因为叶原太过紧张，亲完小宝后，就缩回了被子里，不知道小宝的额头上不单留下一个大大的口水印子，还用牙齿把小宝的额头磕出了红痕。
　　
　　小宝摸着被撞到的额头，温柔的笑着看着床上的隆起，摇了摇头，也不管了，转头看着还坐在床边的叶因，说：“晚安，叶因。”
　　
　　叶因站了起来，小声地说：“小宝，晚，晚安。”心里为自己想要得到小宝的晚安吻而纠结着：自己是大人，不能像小原一样。可是，从小到大，都没有人给过他晚安吻，那种收到晚安吻的温暖，和柔软，好想要！
　　
　　小宝当然是不知道叶因的心理活动，从银戒里面拿出两块穿了红绳的红玉，说：“叶因，这玉是保平安的。”
　　
　　拉下叶原盖到头顶的被子，小宝黑线了一下，居然不到一分钟，就睡着了。小宝把红玉系到叶原的脖子上，又把玉收进叶原的胸前，帮他盖好被子。
　　
　　叶因也把玉戴到脖子上了，眼里满是欢喜，手心托着温润的红玉说：“小宝，我会好好的保存的。”
　　
　　在小宝离开魔蝎星去白光星的时候，叶因就是因为这块红玉，才保住一命的。
　　
　　――――――――
　　
　　小宝从叶因叶原两兄弟的房间里出来，就瞬移着离开魔蝎星球了。
　　
　　第二天早上，房子里的穆闵，埃里克，猛虎，还没有发觉小宝已经离开了；到武肆阳一周后从后山出来找小宝的时候，他们还是只以为小宝是在他们都不知道的地方修炼。
　　
　　因为他们都隐隐约约猜到小宝可能有神器，不然，冷夜君的闭关就是在后山的阵中，而不是一天早上，小宝一个人从房间里出来说，冷夜君去闭关了。
　　
　　只是他们也知道，小宝不说，他们就不问，因为他们没有权力去问，小宝才是他们的师傅！
　　
　　直到半个月后，他们才感觉小宝不是闭关那么简单，而是根本就不在亚特斯特这里了。
　　
　　至于被他们发现小宝翘家了，那是因为叶原不小心说漏嘴的，其实也不算是说漏嘴，而是听着的人都是人精。
　　
　　叶原在武肆阳问他脖子上的红玉是哪里的来的时候，叶原眼神闪躲了一下，宝贝似的捂着胸口，就害怕武肆阳突然上前抢走一样，说：“是小宝哥哥送的。”
　　
　　武肆阳很肯定在自己去后山前，叶原叶因两兄弟的脖子上是没有红玉的，那就是说明，小宝这段时间内有见过叶因叶原两兄弟，并不是一直闭关的。
　　
　　只怪小宝的修为太高，他们根本就察觉不来小宝什么出来，除非小宝故意泄漏自己的气息。
　　
　　武肆阳有些难过，明明自己是小宝的骑士，好像没有做到一点骑士的工作，还经常被小宝借给冷夜君去做苦力；反过一想，武肆阳又高兴了，这说明，小宝把他当成自己人，而不是骑士。
　　
　　“那是什么时候送给小原的？”
　　
　　“那天晚上。”
　　
　　那是哪天晚上啊？！武肆阳狂汗。
　　
　　“你怎么不跟着小宝哥哥一起去啊？”武肆阳拿话诈叶原。
　　
　　“小宝哥哥怕我们担心，就送了红玉给我和哥哥，还要我们保密他离开的事。”说完，叶原忙捂住嘴巴，含糊不清地说：“我什么都没有说。”然后，跑开了。
　　
　　就是这样，武肆阳他们才知道小宝翘家了。
　　
　　他们用光脑打电话给小宝，小宝还笑眯眯地说：“你们的反应真迟钝。别担心，我就去找样东西，很快就回来的。”也不管这头黑线的几个男人，小宝就挂了，之后再打电话过去，小宝会不耐烦的说他们，反正就是不会说自己要去哪里。
　　
　　留在魔蝎星的几个人庆幸着冷夜君闭关了，可是他们又哪知，就是因为冷夜君闭关了，小宝才会翘家，这个机会可是小宝盼了好久的。只是等冷夜君出关了，少不得被冷夜君趁机惩罚一番。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　一艘华丽的白色星舰正航行在宇宙中，窗口望进去，一对夫妻相拥着靠在窗边，而一个三岁左右的小孩正满头大汗的追着一只黑色的小狗不放。
　　
　　女人轻轻地依着男人，男人的手轻轻的揽着女人的肩膀，两个人的眼睛里，都是溢着温情的看着舰桥处追着一只看不出是机器的小狗跑的小孩。
　　
　　小孩跑着跑着，丢下小狗不追了，转身跑到女人和男人的身前，仰着一张红卜卜的小脸，肉肉的小手抱着女人的膝盖，软软地说：“非凡论坛妈妈，帮密尔擦擦，密尔要抓到狗狗。”
　　
　　女人蹲下，爱怜的掏出手帕在小孩的脸上擦着汗，擦完汗后，点着小孩的鼻尖儿，道：“密尔加油哦。”
　　
　　密尔踮着脚尖在女人的脸颊上响亮地亲了一口：“嗯，妈妈。”
　　
　　一旁看着的男人吃醋了，蹲下去，拿食指指着自己的脸颊，委屈的说：“密尔，你怎么可以忘了爸爸的呢？”
　　
　　“爸爸是男子汉，怎么可以跟妈妈争宠呢。”小孩插着腰，大人似的口吻说道。
　　
　　男人身体一歪，倒地不起。
　　
　　女人乐呵呵地笑出来：“活该，谁叫每次密尔要跟我睡的时候，你就用‘男子汉不可以争宠’打发他呀。”
　　
　　“贝丽，怎么可以还笑话我呢？我这不是早早地培养密尔的独立性吗？都三岁多了，怎么可以老是想钻到我们的床上去。”
　　
　　――――
　　
　　原来，这对男女是贝丽和摩尔，而小孩，是他们的儿子，密尔。
　　
　　至于他们为什么是中年的样子，又为什么走到了一起，那是很长的一个故事。当然，也可以很简单的概括一下。
　　
　　那就是贝丽和摩尔在小宝和兰芝他们三个离开千阳号后，就送梅德森（反宇宙联盟武装组织五人帮之一）的叔叔塔林回国，然后就一直住在苏乌拉星球上。
　　
　　因为塔林看不惯贝丽和摩尔顶着一张老年人的面孔，就一直在他们的耳边碎碎念，念了几年后，习惯了老头面孔的两个人终于受不了，恢复了原来的样子。不过，怎么说，贝丽和摩尔也都是超过两百多岁的人，内力并不是精湛的他们已经是中年了。
　　
　　贝丽感动于摩尔对她的长情，又相处几年后，终于走到了一起。
　　
　　而他们的儿子密尔，不是自然怀孕孕育出来的，而是通过生命技术，因为贝丽的子宫在当时那场大爆炸中失去了，而她的丈夫和儿子，也消失在了那场爆炸中。
　　
　　贝丽也是在那个时候认识摩尔的，那个时候，摩尔是个实习医生。后来，摩尔才是世人传说的光脑高手。
　　
　　然后，贝丽用星际旅游来疗心底里面的伤，而摩尔，总是默默地跟在贝丽的身后，当贝丽停下的时候，摩尔也会停下；当贝丽去下一个星球的时候，摩尔也会收拾东西，再次默默的跟了上去。
　　
　　他们做了朋友，一起旅游，一起研究机械和光脑。
　　
　　不知不觉，他们有了秘密基地。
　　
　　不知不觉，他们出名了；不知不觉，他们被人盯上了。
　　
　　所以，他们把自己弄成了老头子老婆婆的样子，在草飞星安家落户了。
　　
　　然后，他们遇见了兰芝。
　　
　　――――――
　　
　　千阳的声音响起来：“监测到前方三千公里的地方，发生了大型的陨石雨，以我的速度，一个小时后就会到达那一区域。请问摩尔先生，贝丽女士，是否转道？”
　　
　　“陨石雨要多长时间离开那片区域？”贝丽问。
　　
　　“七十二个小时。”
　　
　　“贝丽，我们走的都是比较僻静的星际航线，就是为了绕开那些有小规模战争的星域，因为我们的千阳号有隐形功能和反侦测功能，又躲过了几拔星际海盗。如果我们现在改航线，也不会快很多回到苏乌拉星。还不如我们停下来，原地等陨石雨离开再走。”摩尔分析道。
　　
　　“听你的。”贝丽点头，然后看向千阳：“原地停留，打开保护屏幕最高级；热能感应装置启动；隐形装置启动；高端粒子炮冲能准备……”
　　
　　“是，千阳号启动一级警戒。”千阳收到命令后，闪现在摩尔和贝丽面前的身影消失了。
　　
　　――
　　
　　摩尔和贝丽开着千阳号会出现在这里，是因为带着儿子去曾经的草飞星看看，虽然那里的基地永远的封闭了了，但是，对他们两个人来说，那个地方，给了他们太多回忆，哪怕与兰芝和小宝他们母子相处的时间才一年多。
　　
　　本来，还想在草飞星待久一点，但是地球联盟和宇宙联盟之间越来越激化了，双方都派出了军队和战舰队，往双方接壤的边界星域驶去，好像不争出一个结果，就不罢休的架势。
　　
　　所以，摩尔和贝丽只好带着儿子往回赶，他们已经在苏乌拉星球定居了。
　　
　　现在听千阳说前方有陨石雨，为了安全，他们不想绕道，那就只有原地停留，等那阵陨石雨下过再说，才三天的时间，比绕道花的时间要短得多。如果他们要是绕道，那么，就会等于绕着整个苏乌拉星系绕一圈，那就不是等上三天再用一次空间跳跃，三个月就能回到苏乌拉，而是可能三年都到不了苏乌拉了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　小宝坐在客舰上的咖啡厅里，听着咖啡厅里播放的轻音乐，普普通通的脸上，有着享受的表情。
　　
　　小宝是个没有买票上舰的偷渡者，不过，小宝这个偷渡者还能够光明正大的坐在这里喝着咖啡，当然是他在这艘舰的主光脑上做了一点点的手脚。
　　
　　他可不想一直隐形，被人看不到的感觉很不好玩，所以就大大方方的融入人群。
　　
　　“你好，请问我可以坐下吗？”
　　
　　一道低沉磁性的嗓音从小宝的头顶传来。
　　
　　小宝收回看着窗边独坐着的美女身上的眼光，抬头望声音的方向望去。

　　唐纳德？！
　　
　　为什么他会在这里？
　　
　　小宝想破脑袋也没有想明白。
　　
　　照理说，现在的宇宙联盟和地球联盟在边界星域的战事一触即发，作为宇宙联盟的主席唐纳德，不坐阵指挥，还出现在这个客舰上。
　　
　　好吧，就算这艘客舰是一艘五星级客舰，只有超级有钱的人才能坐上来的吃喝玩乐一条龙的豪华游舰。
　　
　　但是，唐纳德不是有自己的星舰吗？怎么会这上这种只会烧钱的客舰呢？还是说，唐纳德这几年太累了，是特意坐上这艘客舰来放松放松的？！
　　
　　小宝为自己对唐纳德的猜测而黑线了，要是唐纳德是来放松的，那么，不该站在自己的旁边，而是窗边那个美女那里搭讪才对！
　　
　　――――
　　
　　唐纳德一进咖啡厅就看到那个独自坐在角落里的少年，清清淡淡的气质，他用平静的眼神看着窗边一个女人，脸上有着享受的表情，但是唐纳德知道，那不是看着女人露出来的享受表情，而是这个咖啡厅里的音乐，让人陶醉。
　　
　　他就是因为走过咖啡厅外面时，被咖啡厅里播放的音乐吸引进来的。
　　
　　一进来，明明那么多的俊男美女坐在里面，但是，唐纳德就是一眼看到那个少年。
　　
　　脚不自觉的就走了过去。
　　
　　“你好，请问我可以坐下吗？”他问。
　　
　　少年抬起头来，样子真的很普通，让人过眼即忘的面孔，但是，少年的眼神，清澈无痕、又似乎是深邃无渊，神秘且魔魅。
　　
　　唐纳德看着少年的这双眼睛，差点就失神了。
　　
　　会很快“醒悟”过来，是因为少年对他的惊讶，好像少年认识他。
　　
　　――――
　　
　　小宝飞快的收起吃惊的表情，淡淡地说：“坐吧。”
　　
　　待唐纳德坐下，招呼侍者送上一杯咖啡后，唐纳德问：“我见过你吗？我感觉和你好像见过！对了，我叫唐纳德。”
　　
　　小宝一口喝光杯中的咖啡，起身，并没有直接走人，而是双手撑着咖啡桌，凑到唐纳德的面前，近得只要唐纳德稍稍前倾几公分，两个人的嘴唇就可以贴到一起了。
　　
　　小宝邪恶而冷酷地说：“我叫冷月凡！”然后，干脆地抬脚走人。
　　
　　――――
　　
　　冷月凡？！
　　
　　唐纳德觉得听到冷月凡说出这个名字的时候，脑子里轰然一响的感觉。
　　
　　他转头朝冷月凡看去，复杂深沉的目光锁在冷月凡的背上，直到冷月凡转出咖啡厅。
　　
　　唐纳德有一个秘密。
　　
　　这个秘密，藏在他的左大腿上。那里，有一道十公分长的疤痕，在疤痕的周围，用内力刻下的波瑞德文字，写着：冷月凡，我恨你，你是魔鬼，我一定要杀了你！
　　
　　唐纳德也不知道为什么自己的左大腿上会刻着这样一句话，话中似乎透出一种近乎诡异的恨意。
　　
　　可是唐纳德去调查过冷月凡，冷月凡的资料少得可怜，只有短短几句。
　　
　　冷月凡出现在冷家前的十一年，根本就查不到；冷月凡被冷夜君带回冷家后，并没有多出彩的地方，也就几个月的时间，冷夜君就带着冷月凡一起自逐出冷家了，那个时候一起跟着离开冷家的还有冷明健，而原因不明，只是从那之后，冷家都禁止提起他们三个人。
　　
　　后来，就是冷月凡在虚拟世界的机甲比赛闭幕式上揭露自己是假面，整个虚拟世界都轰动了。
　　
　　唐纳德没有从冷月凡的这些有限的资料里面，找出自己为什么会恨冷月凡的原因。
　　
　　然后，唐纳德从地球联盟那边传出的传闻去猜测，如果冷月凡是他们宇宙联盟弄得失踪的，那么就是他们与地球联盟一起去争夺冷月凡，而发生了什么拼斗。
　　
　　可是，唐纳德在自己的记忆里找了半天，也问了那个时候同去雅各星的阿方索和齐格勒，就是没有找到冷月凡在他们宇宙联盟手中失踪的记忆。
　　
　　唐纳德记得的是，地球联盟的伦卡将军，对了，还有一个伦卡将军的死亡也加到了他们宇宙联盟的头上，这个地球联盟真是黑白颠倒，含血喷人。
　　
　　他记得那个时候，本来是去与地球联盟协商结盟的事，因为武器被反宇宙联盟武装组织劫走了，所以，地球联盟派出以伦卡将军为首的代表，而他作为宇宙联盟的主席，也飞到了中立星雅各星。
　　
　　只是还没有开始具体的结盟事宜，就出现了冷月凡是假面的事，紧接着，一件比冷月凡是假面更轰动的事情出现了，那就是空间器。
　　
　　皇家拍卖会上的最后一天的压轴物品：空间器，最后被地球联盟拍走了。
　　
　　一直想到这里，唐纳德也没有找到自己为什么会恨冷月凡的原因。
　　
　　之后，就是在雅各星太空港上空重力带的战斗，因为他们发现了反宇宙联盟武装组织的战舰，所以，才会追上去，哪知，有人在背后偷袭……之后，就是混战了。
　　
　　地球联盟的伦卡将军也就是在那场混战中牺牲的，根本就不关他们宇宙联盟的事；而冷月凡，因为是假面，在驾驶着机甲出去战斗的时候，被不知道哪艘战舰发射的粒子炮射到了……
　　
　　后来，去收拾战场时，没有发现冷月凡的机甲，地球联盟内部认定冷月凡已经死了，但是，他们不敢明说，只因为假面的影响太大；又为了给民众一个希望，就把冷月凡说成被宇宙联盟陷害而失踪。
　　
　　偏偏在重力带混乱后，活下来的人少得可怜，不是地球联盟的人，就是他和阿方索和齐格勒。而其余的人和战舰，不是在混乱中死去，就是被后来的宇宙流（冷夜君的龙卷风）给卷走了。
　　
　　唐纳德是有理说不清，自己用自己主席的权力压着宇宙联盟下面的激愤两三年，终于对地球联盟宣战了。
　　
　　可是，可是，他到底为什么恨冷月凡，又为什么会要杀了冷月凡啊？！
　　
　　唐纳德纠结了五年的时间，其间还被自己的未婚妻怀疑有情人，否则怎么不跟她欢爱。
　　
　　想到这里，唐纳德就有一种诡异的感觉，似乎对冷月凡的恨里面，真的夹杂着别的情愫，一种暧昧朦胧的情愫。
　　
　　唐纳德又哪知，那个情愫根本就不是他所想的那样，而是恐惧、悔恨、羞耻、还有一些遇见强者时的热血沸腾的战意。
　　
　　――――――――――
　　
　　唐纳德甩甩头，把冷月凡从脑中甩掉。
　　
　　不管刚才离开的冷月凡是不是冷月凡，他都只是偷跑出来放松心情的，因为现在的他，因为一直对地球联盟的挑衅无视，直到未婚妻的星球被轰了，才发表与地球联盟开战的宣言，但是，宇宙联盟里面的许多家伙还是很不满意，终于，忍了他多年的宇宙联盟把他的权力给架空了。
　　
　　所以，现在的他是无事一身轻，边界星域上的战事什么的，都不能管了。
　　
　　那就学着这些不惧战乱的有钱人一样，该怎么玩就怎么玩！
　　
　　只是唐纳德真的没有想过会在这里碰上一个不像冷月凡的冷月凡，把一直存在心底的秘密给调出来了，甩头也甩不去。
　　
　　而且，唐纳德总是感觉，他曾经也像这样走到一张桌子前，要求与坐在桌子边的人拼桌，然后，静静地坐着，心里的浮躁和疲累都会散去；也曾经像这样，看着一个人的背影在眼里消失。
　　
　　冷月凡，给他的感觉，如此的复杂，如此的诡异，以至唐纳德不知道怎么做！？恨？或是杀？




107

107、第一百零七章：星际海盗 ... 
 
 
　　小宝没有想到在这艘超豪华游舰上会碰上唐纳德，那个时候，他对唐纳德说，以后再也不会再见。
　　
　　哪知几年过去，又跟当初在雅各星一样的遇见方式，在这艘航行在茫茫宇宙中的客舰上遇见了。
　　
　　这真是一种缘分，却只能说是孽缘！
　　
　　既然再次遇见，那么，再告诉一次唐纳德他的名字又何妨？他叫冷月凡！
　　
　　唐纳德，他会怎么做呢？！像是上次在吃下凝忆丹前一样，要杀他吗？
　　
　　可是小宝记得，冷夜君已经把唐纳德记忆中属于他小宝的记忆全部抹去了。为什么唐纳德在听到他说出自己的名字时，有一瞬的慌乱和恨呢，就像自己看到唐纳德出现时的惊讶一样。
　　
　　小宝知道唐纳德知道冷月凡这个人的，因为宇宙联盟与地球联盟会乱起来，冷月凡这个假面可占了其中一个因素。
　　
　　难道就是因为这样，所以唐纳德就恨上了他小宝？这也不是不可以，只是，小宝突然开窍般的感觉到唐纳德对冷月凡的那股恨意中，似乎还包含着其它的感情。
　　
　　这让小宝不明白了。
　　
　　想不明白的事情，小宝也不去想了，他是一个修神者，早就看清，什么事情的发展都是必然的，只要看着或是感受着事情发展下去，总会明白的。就像常人说的，因果，注定。
　　
　　小宝突然想，那个时候不杀唐纳德，除了让他回宇宙联盟去牵制他底下的人和地球联盟，还有一个原因就是，他并不讨厌唐纳德。当时连伦卡都不想杀，又怎么会杀唐纳德呢。
　　
　　――――――――――
　　
　　这艘豪华客舰是凌家出品的，叫星光号，能够限乘一万以下的客人，还不算舰上的舰员、侍者、机器人等人；星光号共一百零一层，每一层都配有完整的娱乐设施；而一到十层，不住人，但是每层都有一个游玩的主题，比如，一层的大型赌场；二层的宴会厅；三层的机甲决斗场……
　　
　　反正，在这艘星光号上，吃喝玩乐，纸醉金迷，都是极尽奢华的。谁叫登舰的人，就是钱多呢？
　　
　　――――
　　
　　小宝从咖啡厅里出来后，就转到一层的赌场去了。
　　
　　看着许多客人脸上的毫不在乎的表情，小宝就忍不住想把那些家伙的钱赢过来，让他们变成穷光蛋。
　　
　　只是自己如果不用神识去作弊，他会是最快一个成为穷光蛋的人。
　　
　　所以，小宝晃了一圈，觉得没有意思，又转到三层去了。
　　
　　出了一身汗的小宝从机甲决斗场一出来，又看到了唐纳德，而且，唐纳德的手上，还搂着刚才他看了半天的独处美女。
　　
　　唐纳德揽着美女走到小宝的面前，优雅的笑着，像跟老熟人打招呼一样：“唏，月凡，又见了，这次一起喝一杯，怎么样？”
　　
　　小宝看怪物一样看着唐纳德，唐纳德任小宝看着他，嘴角的笑容还是恰到好处的勾着。
　　
　　“呵呵，我就不打扰你跟美人的相处时间了。”说完，小宝就越过唐纳德。
　　
　　唐纳德放开手上的美女，飞快地抓住小宝的手臂。
　　
　　小宝回头，看着手臂上的手，又不解地抬头看着唐纳德：“放手。”
　　
　　唐纳德被小宝声音中的冷意惊了一下，但是还是没有放手，说：“我想要弄明白，我对你的感觉，到底是恨，还是……！”
　　
　　小宝很无辜的往唐纳德旁边脸色都黑了的美女看去，稍退后一点，让自己的手臂不那么痛，还是用平淡而冰冷的声音说：“放手，唐纳德，否则我就断了你的手臂。”
　　
　　许多的客人看了过来，与身边的人窃窃私语着。
　　
　　唐纳德，宇宙联盟的主席，在这一个月当中，上层社会的人都知道，他的权力被架空了，只因为他这几年处理宇宙联盟事务时，总是畏手畏脚，与往常的雷厉风行，干脆果断一点都不符，以至于梅纳星球被地球联盟摧毁了，才反应过来。
　　
　　不过，虽然迟了一点，但是，还是有很多人不明白，为什么宇宙联盟政府的其他成员不早点投票把唐纳德赶下台，而一定要等到地球联盟摧毁了一个星球才想起要把唐纳德的权力架空呢？
　　
　　这就只有唐纳德和其它的宇宙联盟成员国才会知道，或者他们自己也不知道。
　　
　　“冷月凡，我没有恶意。真的只是想跟你谈谈。”唐纳德一边轻声对小宝说，一边用凌厉的眼神扫视着周围窃窃私语的人群。
　　
　　“我告诉你名字并不是让你来找我的麻烦的。”说完，小宝被唐纳德抓着的手臂一扭，手腕轻翻，反捏住唐纳德的手腕。
　　
　　只听见清脆地一声“咔啦”声，唐纳德的手腕被折断了。
　　
　　手腕被折断的声音吓得整个三层的决斗场内的人都愣住了，所有的人，都没有想到少年会突然动手。
　　
　　在他们的认知里，唐纳德就算现在被架空权力了，但是，他的影响力还是宇宙联盟，乃至整个宇宙排得上前十的人之一；更何况，唐纳德一身天级的内力。
　　
　　而少年，看上去普普通通，纤细的身材，内力看上去最多是人级七阶。
　　
　　可是，就那么出人意料，唐纳德的手腕被少年轻松地折断了，还是在所有人都以为少年说大话的情况下。
　　
　　连唐纳德自己也没有想到，他居然在冷月凡的手下，没有半点的反抗之力，他根本就没有看到冷月凡的动作，而自己的手腕“咔啦”一声就断了，手腕，变成了一个诡异的形状。
　　
　　静止了几秒之后，站在旁边的女人突然尖叫起来：“啊――！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“闭嘴！吵死了！”
　　
　　唐纳德和小宝同时转头朝女人厉声喝道。
　　
　　女人的喉咙就像是被谁掐住一般，大张着嘴巴，眼睛也瞪着，能看到，能听到，可独独她嘴中的声音，被截断了。
　　
　　小宝扫了女人一眼，女人身体不自觉的颤抖着，好无情冷漠的眼神，太恐怖了！
　　
　　“美丽的女人不可以在大庭广众之下叫出来哦，那会很失礼的。”小宝对吓得脸色发白的女人说。
　　
　　女人委屈得流出眼泪了，向唐纳德望去，是这个宇宙中最有权有势的男人之一的唐纳德带她下来的，怎么可以这样对她呢？
　　
　　唐纳德用没有受伤的手揽着女人的脖子，在女人的脸颊上轻触了一下：“抱歉，薇薇，先回自己的房间，我等一下就过去找。”
　　
　　薇薇吸了一下鼻子，含着泪珠点头，走出去前，恨恨中又带着害怕的眼神瞪了小宝一眼。
　　
　　――――
　　
　　小宝在薇薇离开后，也抬脚走人。
　　
　　这回唐纳德不抓小宝的手臂了，而是张开手臂拦在小宝的面前，说：“冷月凡，你把我的手折断了，是不是该补偿我？！”
　　
　　小宝看着唐纳德，唇角勾起一丝冷笑：“你是找我的茬找定了吧？！我不介意把你的另一只手也折断了，可以凑个双数。”
　　
　　“冷月凡，你就那么怕跟我在一起吗？还是说，你真的有什么地方对不起我，所以，我才会恨你！恨得想杀了你！”
　　
　　小宝被唐纳德的话惊到了，说得这么暧昧，要是被别人听到，还真以为他们两个之前发生过什么，怀疑他做了什么事情让唐纳德对他因爱生恨，而会拼命在脑子里ＹＹ着他和唐纳德的各种版本。
　　
　　还好，各位看官都站得较远，不敢接近两个人的暴风地带，连侍者和机器人都在一旁看着热闹，没有一点想上前劝架的意思。那是因为他们知道，他们只是小小的侍者和机器人，对着这舰上的每一位尊贵无比的客人，没有说话的权力，所以，看热闹就好。
　　
　　谁叫他们两个人当中有一个是可以引起绝对话题的唐纳德呢。
　　
　　小宝抽了抽嘴角，说：“唐纳德，你也注意一下场合吧。至于你说的你恨我，我也不知道。或者是因为地球联盟把我失踪的事情怪到宇宙联盟的头上，而你正好是宇宙联盟的主席，所以就恨上我了吧。”
　　
　　“冷月凡，你是在承认了你是假面了？”唐纳德突然欺身上前，双手捉住小宝的双腕，还怕小宝反抗，唐纳德甚至还用上了内力制住了小宝的命门。
　　
　　原来，唐纳德在跟小宝说话的同时，把手腕接回去了。对他这种高手来说，小宝折断他手腕的时候，折得干脆整齐，所以，接回去就没事了。
　　
　　小宝想起自己现在的样子是幻化出来的，有些懊恼的皱了皱眉，任唐纳德捏在自己手腕上，很淡定的问：“唐纳德，你到底想知道什么？！”
　　
　　“你失踪的真相是什么？我恨你的真相是什么？我要杀你的真相又是什么？”唐纳德一口气出说三个心中纠结了他几年的问题。
　　
　　小宝低下头，眼神落在自己被捏住的手腕上，不能不佩服唐纳德的敏感。
　　
　　小宝不知道唐纳德为何纠结在为什么会恨他的问题上，搞得小宝也纠结了，唐纳德的那段被冷夜君修改过的记忆，应该是没有解开禁制的可能，但是，唐纳德为什么就那么的肯定自己与他有关系呢？
　　
　　小宝又抬起头，疑惑地看着唐纳德，反问：“你为什么会恨我不是应该问你自己吗？”
　　
　　唐纳德怔忡了一下，是啊，为什么会恨冷月凡呢？他不是找遍所有的资料和记忆，都没有找到恨冷月凡的理由吗？但是，为什么自己的大腿上会刻着那样一句话呢？
　　
　　唐纳德迷惑了，突然间感觉自己好像走到了一个迷宫中，他的记忆出现了错乱，什么是真，什么是假？
　　
　　所有的感觉和左腿上的话都告诉他，他的记忆被人修改过，可是，他去检查，脑子里没有被入侵并修改过记忆的痕迹。
　　
　　唐纳德甚至想不起自己是在什么情况下在左腿上刻下那句话的，只是，好像在五年前的某天早上醒来，那里微微的刺痒之后，就出现了这么一句暧昧不清的话。
　　
　　“我不知道，我忘了我为什么恨你。所以，冷月凡，你告诉我！”唐纳德带着企求的语气说。
　　
　　小宝面无表情地看着唐纳德：“唐纳德，你怎么像个无赖啊？！你自己都不知道的事我怎么会知道？！快放开我！”
　　
　　“你是冷月凡的话，就一定知道！”
　　
　　“那好，我告诉你，你为什么会恨我，因为我要杀你！”说完，小宝的手从唐纳德的拿捏中轻易的脱出来，一掌贴上唐纳德的胸口。
　　
　　唐纳德胸口剧烈一震，身体朝后飞了出去，一口血喷了出来。
　　
　　远远的看热闹的众人看到唐纳德突然被普通少年一掌就打飞出去，吓得没了看热闹的心情，脚步慌乱的从各个出口疯涌而退走；侍者指挥着机器人上前，并报告给上面。
　　
　　唐纳德倒在地上，吐了一口血沫，撑着墙壁站稳身体，不可置信的瞪着小宝。
　　
　　小宝站着没有动，只是冷冷地看着唐纳德，说：“唐纳德，我再放过你一次，要是下次你再出现在我的面前，我会真的杀了你！”
　　
　　转头扫到围过来的机器人，小宝丝毫不慌张，还朝着机器人的中间走去。
　　
　　“冷月凡，为什么要杀我！？”唐纳德大叫出声。
　　
　　――
　　
　　许多吓跑到门边的众人听到唐纳德的怒吼，被定住身形一般，僵硬着头回过去望向小宝。
　　
　　那个普通至极的少年，是冷月凡？是五年前失踪的假面冷月凡？！冷月凡不是一个美少年吗？！
　　
　　太令人难以置信了。
　　
　　天级的唐纳德居然被他轻易的打飞了，才五年的时间，曾经只有人级三阶的冷月凡的内力就超过唐纳德了吗？
　　
　　还是说，这一场戏，根本就只是唐纳德导演的呢？
　　
　　所以，往外跑的客人又都停住了脚步，继续看热闹，只是离得更远的地方。
　　
　　――
　　
　　小宝被唐纳德的死心眼儿弄得很烦了。当初在重力带，除了自己这边的人，所有活下的人，他都只是负责喂他们吃下凝忆丹而已，而他们的记忆却是冷夜君修改的，暗示也是冷夜君下的。也因为如此，唐纳德才直到未婚妻的星球被轰才与地球联盟宣战。
　　
　　小宝想过，唐纳德恨他是不是也是冷夜君对唐纳德的一种暗示，但是，小宝又一想，冷夜君才不会做那么无聊的事情。
　　
　　那么，唐纳德是从哪里知道自己恨他呢？
　　
　　可是，看着唐纳德的样子，并不像是凝忆丹和禁制失效。唐纳德是怎么把在重力带发生过的事情的某些感觉延续下来的呢？
　　
　　那种复杂的恨意，也只有那个时候才会被唐纳德记下。
　　
　　除此之外，小宝实在是想不出哪里还惹到唐纳德。
　　
　　――――
　　
　　小宝停下：“为什么要杀你啊？”似乎自问，也像是回答唐纳德，在小宝正要说出“我想杀谁就杀谁”时。
　　
　　巨大的星光号一阵震动。
　　
　　小宝眉毛皱起，发生了什么事情呢？
　　
　　本来向小宝围过来的机器人都僵了一秒钟，然后齐齐转身，用飞快的速度走到所有的客人面前。
　　
　　所有占在门口准备继续看热闹的客人很是疑惑机器人的举动，本来因为星光号晃动而有些起了疑心的客人更是疑惑了，还没有问出口，机器人就恭敬有礼的说：“各位尊贵的客人，请先开这里，回到自己的房间去。”
　　
　　有人问：“发生什么事情了？” 
 　　
　　“有不明舰队靠近。请各位尊贵的客人按照我们的指示回自己的房间……”
　　
　　机器人给出的答案让客人们的脸上都出现了一丝恐慌的表情，但是很快又都消失了，因为他们相信这艘星光号的战力，更是相信凌家的威信。
　　
　　所以，客人们都很冷静地照着机器人的指示，往自己的房间走去。
　　
　　――
　　
　　小宝站在瞬间就空去的三层，放出神识。
　　
　　很快，小宝收回了神识，脸上有些严肃。
　　
　　星空号被星际海盗包围了，而且，那群星际海盗是出了名的最凶残的恶狼海盗团，他们个个都是亡命之徒，被他们盯上的星舰，极难幸免。各联盟政府和星际警察都追缴过恶狼海盗团，但是都被他们狡猾地逃脱了。
　　
　　小宝很奇怪，为什么恶狼海盗团会盯着凌家的客舰，还是一艘坐满各星球权贵人物的星光号。
　　
　　难不成，就是看中了星光号上的有钱人多，才会铤而走险盯上星光号吗？还是说，恶狼海盗团根本就是趁着如今战事的一触即发而浑水摸鱼？！
　　
　　小宝懒得想那么多，撇着嘴巴，不慌不忙地朝外走，那些机器人，居然把他忘记了。
　　
　　好吧，还有一个被他们忘记的人就是唐纳德。
　　
　　唐纳德捂着胸口跟在小宝的后面，见小宝没有理他，也没有故意加快脚步落下他，唐纳德的眼里飞快的划过一抹意味不明的光芒。
　　
　　看着冷月凡的背影转过前面的拐角，唐纳德也跟着拐过去，但是，唐纳德愣住了，眼前的走廊只有三米长，连着能够看到宇宙的小窗台，是个适合两个人躲到这里约会的好地方。
　　
　　那么，冷月凡去哪里了？一个活生生的人，不可能凭空消失的。
　　
　　唐纳德掩饰不住脸上的震惊，自己走到小窗台前朝外察看了一下，他当然知道这个窗户是不可能打开的，可是，他现在完全感觉不到冷月凡的气了。
　　
　　难道他经历的都只是自己的错觉吗？那他胸口的疼痛也是错觉吗？
　　
　　唐纳德靠着墙壁滑坐地上，怅然若失地苦笑了一下，双手搁在膝盖上，低着头，看着地毯上的花纹：“冷月凡。”
　　
　　只是轻轻地叫了出来，好像就能把心中的郁结之气给叫出去。
　　
　　想不到他的天级，在冷月凡的面前是如此地不堪一击。
　　
　　所以，他恨了吧，是嫉恨！嫉恨着冷月凡是假面，嫉恨着冷月凡的武学修为……因为冷月凡小小的年纪就达到了许多人梦寐以求的天级以上的内力，所以，让他这个在宇宙联盟一直高高在上的人嫉恨了。
　　
　　唐纳德自嘲的笑着，他从来没有想过，他是这么一个小肚鸡肠的人，居然会因为冷月凡比他强就恨上了。这种打击比他被冷月凡打败还打击人。
　　
　　一双鞋子出现在唐纳德的眼中。
　　
　　唐纳德顺着鞋子抬头往上看去，看清人后，唐纳德目瞪口呆了，“你，你怎么又出现了？你到底躲在哪里？冷月凡。”
　　
　　“刚才星光号的震动是因为恶狼海盗团发射的炮火，只是他们在抢劫杀人前的恶趣味，为得就是给人一种恐惧感，也会激起恶狼海盗团更加凶残的施虐欲。不用一分钟，这艘星光号，就会被恶狼海盗团抢光一切，也杀光一切！”小宝说。
　　
　　“什么？！”唐纳德挣扎着站起来，哪知坐下来的身体突然变得沉重，起到一半的时候，身体晃着就要跌坐回去，唐纳德下意识的抓着前方的物体来平衡身体。
　　
　　只听见一道似乎是布料被撕裂的“咝啦”声传进两个人的耳朵里。
　　
　　唐纳德愣头愣脑地看着眼前的洁白如玉的胸膛，手下的感觉真是太好了，两点浅红点缀其中，看得唐纳德气血翻涌，不过，不是从喉咙里出来，而是从鼻翼处热热地滴落。
　　
　　小宝黑线，看到唐纳德滴着鼻血的呆样子后，抽搐着嘴角，寒声道：“见鬼的，你的手还不放开！”
　　
　　“对，对不起。”唐纳德结巴了，忙收回自己的手，还流恋般的在其中一点上擦过。
　　
　　小宝脸都黑了，抬脚就朝唐纳德的腹部踢去。
　　
　　这时，好巧不巧的星光号震动得更加厉害。
　　
　　不稳的唐纳德撞（扑？）倒了单脚站立的小宝。
　　
　　唐纳德蓝色的眼睛在小宝看不到的角度逝过一道暗光，很快恢复成无辜的表情，趴在小宝身上的唐纳德手忙脚乱的要起身，可是越慌越乱的感觉，好几次，唐纳德的嘴唇都若有苦无的触到小宝的胸前。
　　
　　“唐纳德，我要宰了你！”小宝头冒金星，咬牙切齿地说。
　　
　　唐纳德的眼里闪过笑意，说：“真的很对不起，我不是故意的。”
　　
　　“我当然知道你不是故意的。还不起来！”小宝吼着，等后脑勺的眩晕感没那么重之后，忙把身上的唐纳德推开，从地上跳了起来，不解气的小宝踢了唐纳德两脚，继续说：“要不是你还有用，我才不会过来通知你，让你死了最好！居然敢把我的衣服扯破！”
　　
　　唐纳德不急着站起来了，装作被小宝踢得很痛一样靠墙坐着，看着窗外越来越密集的火光，有些担忧地问着站在身后整理衣服的小宝：“冷月凡，你说是恶狼海盗团来了吗？为什么你会知道？”
　　
　　“因为星光号是大肥羊，明明现在乱着，还敢在摇大摆的在星际海盗猖獗时出现，不是告诉那些海盗：来抢我吧，我很有钱。”
　　
　　深层一想就会明白，虽然许多的星际海盗会避开正面去抢凌家的舰船，但是并不表示就不会抢；而恶狼海盗团是以凶残出名，或许很早以前就打凌家的主意了，只是一直都找不到机会。
　　
　　如今宇宙一乱，许多别星球的有钱人都会选择坐凌家的客舰回故星球，这也让早就蠢蠢欲动的星际海盗们兴奋了，更何况是恶狼海盗团。
　　
　　就算被抢的客舰把信息传出去，等救援的星警舰队赶过来，他们也早都逃之夭夭了。因为到处的乱，已经让星际警察忙不过来了，而军队都去边界星域了。
　　
　　此时不抢，还待何时？！
　　
　　――――
　　
　　小宝的话间刚落，就听到星光号上尖锐的警报声，和客人们慌乱的惊叫声。
　　
　　有钱人，比一般人更怕死。
　　
　　这个小小的角落，小宝气定神闲，唐纳德镇定自若。
　　
　　唐纳德问：“你不去坐逃生艇逃走吗？”
　　
　　“星光号，除了你，和我，其余的人，都会被杀死。”小宝说，“你以为，恶狼海盗团只有几个人吗？现在，星光号被超过五十艘的各种各样的战舰包围着，只要是看到逃生艇从星光号上离开，那就是死。”
　　
　　“为什么我们两个不会死？！”唐纳德不知道小宝是哪里来的自信，那可是恶狼海盗团啊！虽说他也没有怕死的感觉，但是听着恶狼海盗团的名字，心里还是会有一点害怕的。
　　
　　“因为我会救你。”
　　
　　“我恨你，你却还救我，是不是你喜欢我？”唐纳德不怕死地问。
　　
　　小宝没有生气，淡淡地瞥了唐纳德一眼，说：“我不喜欢你，你对我来说，只是一个知道名字的陌生人。我救你，是因为你还有用。”
　　
　　唐纳德听着自己对小宝来是陌生人，心里闷闷的，可是又不明白为什么闷，只有转了一个话题，好奇地问：“冷月凡，你为什么把自己的样子变得这么普通呢？”
　　
　　“你这是没话找话吧？”
　　
　　“呃？那个算是吧。”
　　
　　“我答应了我爸爸，在外面的时候，尽量用普通的脸行走。”
　　
　　“那你的爸爸管得真宽。”
　　
　　“是啊，他总是很霸道。”小宝点头认同，在唐纳德的身边坐下。
　　
　　“你们父子的感情看上去很好呢。”
　　
　　“嗯，我和爸爸会永远在一起。”
　　
　　“呵呵，你长大了就不会那么说了。”
　　
　　……
　　
　　小宝和唐纳德坐在地上，静静地聊着天，没有头先的剑拔弩张，没有外面的腥风血雨，和震耳欲聋的炮火声，无视着星光号的震荡，很悠闲地聊着各种平常的话。
　　
　　不知多久后，或者只是几分钟。
　　
　　几个端着光能枪的男人突然出现，身上尽是血腥味。
　　
　　“哟，这里还有两只漏网之鱼呢。”





108

108、第一百零八章：美人 ... 
 
 
　　四个恶狼海盗挡在了角落的出口，端着光能枪，其中一个海盗吹了一声口哨：“哟，这里还有两只漏网之鱼呢。”
　　
　　“嗦什么，快把他们身上的东西抢了，再杀了。”另一个海盗说。
　　
　　唐纳德紧张地站起来，挡在小宝的面前：“我是宇宙联盟的主席唐纳德，我可以把身上所有值钱的东西给你们，请你们放过我身后的人。”
　　
　　“呵，居然是条大鱼呢。难怪看着眼熟，原来是宇宙联盟被架空了权力的唐纳德主席啊。”海盗甲嘲讽的语气道，用光能枪的枪口挑起唐纳德的下巴，转头问另三个海盗：“你们说，要听从宇宙联盟主席的提议吗？”
　　
　　随着海盗甲嘴中的“吗”音落下，光能枪就射穿了唐纳德的肩胛骨，张狂地大笑起来。
　　
　　“你以为你现在是宇宙联盟的主席吗？你现在只是我们想怎么杀就怎么杀的蚂蚁，凭什么跟我们提条件？！”海盗甲边说边用枪口顶进唐纳肩胛骨处的伤口。
　　
　　发烫的枪口戳进唐纳德伤口处时，发出一阵焦肉的气味，更多的血染红了唐纳德的衣服。
　　
　　唐纳德英俊的脸扭曲着，嘴唇都痛得发白了，也只是轻轻地闷哼一声。心中暗咒一声，偏偏自己现在被冷月凡打伤了内腑，加上对方四个人都有枪，不得不示弱。
　　
　　海盗乙摸了一下耳朵，似乎是从接收到什么命令，不耐的道：“快点，首领在催了。”
　　
　　“我听到，不用你再说一遍。”海盗甲恨恨地瞪了海盗乙一眼，举枪在唐纳德的另一边肩胛骨和双腿上各开了一枪。
　　
　　往后倒在地上的唐纳德的眼里闪过不甘，可是，再不甘又能怎么样，他要死在这里了。
　　
　　海盗甲粗暴地在唐纳德的身上搜了一遍，什么现金或是珠宝都没有，愤怒从他的手腕上摘下染血的微型光脑，对着唐纳德的脸上啐了一口，怒道：“你不是想保住你身后吓呆的小子吗？那么就乖乖地把你的信用点转到我指定的光脑上。不然，我们一枪崩了这个小子的脑袋。”
　　
　　失血过多的唐纳德缓慢地转动头，朝小宝看去。
　　
　　因为小宝是被他挡在身后，他的肩胛骨被光能枪射穿时的血，有一些飞溅到了小宝的身上和脸上。所以，此刻的小宝看上去不是被吓呆了，而是根本就冷静得异常，普通的脸上，沾着血的嘴角，露出充满邪气的微笑，反倒是让唐纳德从小宝的身上感觉到了一股沁骨的寒意。
　　
　　唐纳德突然明白了自己左腿上的那句话的含意。
　　
　　这一刻在他眼中的小宝，不就是恶魔吗？
　　
　　小宝不慌不忙地从地上站起来，拍了拍屁股上不存在的灰尘，道：“你们想要我的命，是不是应该问过我本人呢？嗯？”
　　
　　“你――！”在逼着唐纳德要转帐的海盗甲和其他三个海盗都愣住了。
　　
　　眼前的少年哪是一个普通的少年，明明是个绝美精致的美少年，浓墨一般的黑发，微微的卷着；赛霜胜雪的肌肤似乎透出一层玉质的光泽；一双蓝黑的异瞳，蓝得清澈，黑得神秘；不高不蹋的琼鼻；水润的红唇勾出一抹淡淡地笑。
　　
　　天使一样的面容上，因为几缕暗红色的血迹，让少年平添一丝魔魅和邪肆，就像一个被引诱着堕落深渊的天使，一个清纯而又噬血的堕天使。
　　
　　“你们觉得我好看吗？”小宝轻飘飘地问。
　　
　　四个海盗色｜眯眯地点头，嘴巴张开，流着哈啦子。
　　
　　“那么，你们就放了他。”小宝眨着瞬间起雾的异眸，抛了一个媚眼给四个海盗。
　　
　　四个海盗的心性还是不错的，怎么说他们杀的人多了，而且他们都是忠于他们的首领的，要是被首领知道留下活口，那么死的就是他们，所以，他们的眼中挣扎着，就快要“醒”过来的样子。
　　
　　小宝是第一次使用摄魂术，也是第一次施美人计，做起来比较生手，所以失败的机率跟成功的机率是一样多的。
　　
　　眼看就要失败，小宝右手一挥，把四个海盗放倒了。
　　
　　“咚咚”四声倒地的声音后，小宝蹲下去，手指戳了戳唐纳德的苍白的脸，问：“喂，唐纳德，你死了没有？”
　　
　　唐纳德哼了两声表示他还活着，深蓝色的眼睛看着他上方的小宝，不解地问：“你是怎么做到变脸的？”
　　
　　“呵呵，秘密。”小宝孩子气的笑笑，拿出几粒药丸和水放到唐纳德的嘴边，“敢吃吗？”
　　
　　唐纳德一点都不惊讶小宝手中的药丸和水是怎么来的，因为他早就知道，空间器早在五年前就出现了。只是好像并没有在军队大肆的装备起来，因为那份空间器的资料缺失了一页，所以，还是没有完整的机甲徽章制造出来。
　　
　　不过，地球联盟的这种话骗小孩子还可以，要骗宇宙联盟还早了一点。
　　
　　宇宙联盟的暗部从地球联盟那边收集到消息，其实地球联盟军部已经成功研制出机甲徽章了，并会在这次边界星域的战争中运用到。
　　
　　因为一个机甲徽章（空间器）的研制成本非常的高，所以，空间器并没有商业化，就是军部里面，空间器的使用权都很紧张，只能用在机甲上。
　　
　　在宇宙联盟的军部的秘密研制室里，空间器的开发与地球联盟几乎是同步的。因此，比起地球联盟，宇宙联盟并未失去空间器这一优势。
　　
　　唐纳德吃力的抬起头，把小宝手中的药丸吞了下肚，头又失力的躺回地上。
　　
　　小宝把水放到唐纳德的耳边，动手帮唐纲德包扎伤口，还不满的说：“上次你的腿受伤也是我帮你包扎的，真是麻烦的人。”
　　
　　“你说什么？冷月凡，你说的是我左腿上的伤吗？”唐纳德惊问。
　　
　　小宝也不知道自己是故意说漏嘴，还是无意说漏嘴。
　　
　　“嗯，五年前在雅各星太空港上空的重力带。”
　　
　　“那我怎么会不记得？”
　　
　　“你都晕过去了，怎么会记得？！”
　　
　　唐纳德一想，也对哦。可是心底浮上来的怀疑又难再沉回去。
　　
　　“这几个海盗怎么办？”唐纳德忍着伤口被小宝倒入止血粉时的刺痛，问。
　　
　　“现在还不是杀他们的时候，我想跟着他们去他们的老巢玩玩。”
　　
　　“你不要命了吗？”唐纳德气愤的道。
　　
　　“不要对我这样说话。”小宝故意加重手下的动作，果真听到唐纳德痛苦的哼声，“别以为我们刚才坐在一起聊天了就可以这样对我说话。”
　　
　　“我刚才可是救了你呢。”唐纳德还没有见过比冷月凡还善变的人，眨眼间就变脸了。
　　
　　“到底是谁救谁啊！你以为你把你联盟银行的信用点转过去就可以救下我的命吗？别那么天真，他们要是会留人质的命，那他们就不是恶狼海盗团了。”小宝恶趣味的把四个伤口都绑成了粽子，并打上了蝴蝶结。
　　
　　“那你为什么不早点出手？而且，这艘星光号的人，你都可以救吧？”唐纳德就是这么的相信冷月凡有那个力量把星光号上的人都救下来。
　　
　　“我想看看你会怎么做呀。谁知你受伤了，没有一点的反击之力就被放倒了。而且，我会救你是因为这艘舰上，我只认识你。我可不想五年前救下的人在我的面前死去，那会很没面子呢。”
　　
　　这就是冷月凡的本性吗？天使的脸，恶魔的心，冷漠、无情、狠利……
　　
　　“所以你就看着星光号上的人都被杀？我真是看错你了，还以为你是一个善良的人，没有想到，你跟那些海盗没有什么两样！那些人，都是无辜的人啊！”
　　
　　小宝的手指轻轻地抚着唐纳德的脸，慢慢地往下，一直到他的喉咙处，张开五指压下去，用没有起浮的声调说。
　　
　　“唐纳德，我不是警告过你，不要用老熟人一般我的语气指责我吗？你说我跟那些海盗没有两样，那你自己呢？不是也坐在这里直到海盗找过来吗？你敢说，你没有害怕吗？无辜的人？在我的眼中，非 凡论 坛更 新最 快没有无辜的人，万物自有它的轮回，人，并不比其它的生物高贵，死亡也不是悲剧。星光号上的客人和恶狼海盗团里的人，都只是在没有重排的舞台上扮演着自己的角色。他们都没有错，当然，也没有对！”
　　
　　唐纳德紧皱着眉毛：“你到底在说什么？”居然听不懂冷月凡的似是而非的话。
　　
　　小宝放开掐在唐纳德喉结上的手，深深地看了唐纳德一眼，指尖点上唐纳德的眉心。
　　
　　唐纳德很恐慌，一种无形的恐惧深深地从心底涌上来：“冷月凡，你要做什么？！”
　　
　　他已经忘记了自己为什么会恨冷月凡，但是从今天与冷月凡的接触中，他对冷月凡莫明的恨意淡去很多，甚至还羡慕着冷夜君，因为冷夜君有冷月凡这么一个优秀的儿子。想着跟冷月凡做个忘年交也不错，然后把那莫明其妙的恨化解开。
　　
　　“帮你消去心底的恨。你也很纠结吧，不知道自己为什么会恨着冷月凡。虽然我也不知道，但是现在知道了你恨着我，所以，为了我们两个人都好，我就把你的恨拿走吧。”
　　
　　“不要，我不要忘了自己恨你！你是怕我影响你吗？”唐纳德撑起失血而变得更加沉重的身体，拂开眉心的手指，喘息着瞪着小宝。
　　
　　“我是为了你好，如果你恨我的事情被我爸爸知道了，那就不是消去你记忆那么简单，而是直接杀了你。”小宝说。
　　
　　“为什么？”唐纳德问，问为什么他爸爸要杀他，问为什么要消去他的记忆，问为什么要对他好。
　　
　　“因为你像我曾经的朋友。”小宝幽幽地说。
　　
　　是的，唐纳德像他曾经的朋友，不一样的脸，不一样的性格，但是小宝，就是感觉唐纳德很像刘加成，只因为他们的气质有一丝的相似。
　　
　　感受着唐纳德与刘加成相似的优雅自持的气质，会让小宝想起前世，明明是讨厌刘加成的，但是在赵丽说清楚后，刘加成不但没有半点的不好意思，居然还会每个周末开车过来看望他和老妈，他虽然对刘加成爱理不理的样子，但是刘加成就是有办法让他开口说话，然后，不知不觉中，他跟刘加成的话多了起来，相处时再没有了初初的讨厌，加上他很会哄老妈开心，所以，就成了朋友。
　　
　　只是再次想起来，在前世，能够让他记住的朋友也就只有刘加成一个。
　　
　　所以，才会再第一次见到唐纳德的时候就走开，因为在没有力量前，不想过多的想起前世。
　　
　　“你的朋友？”唐纳德轻问。
　　
　　“唐纳德，再见。”小宝说着，食指点上唐纳德的眉心。
　　
　　唐纳德只觉脑袋一沉，眼前一黑，就什么都感觉不到了。
　　
　　小宝把刚才消失时去拿过来的逃生艇从银戒里拿出来，用灵元把唐纳德升起来，放进逃生艇里躺着。
　　
　　关上舱门时，小宝似想到什么，手指朝着唐纳德左腿处包扎好的纱布轻轻地划了一下，凝出一道水流，把上面的血洗干净，五年前的刀伤上，又被光能枪射穿，但是，小宝在洗干净的伤口周围，还是看到了十几个奇怪的文字。
　　
　　小宝不认识那些文字，凭着想像，那应该是五年前的唐纳德，是把他的恨刻在了这里。
　　
　　抹平那些文字的痕迹，小宝把舱门关下，挥手在窗户上打开一道出口。
　　
　　诡异的是，通向外面的出口没有风灌进来，也没有把舰里面的东西吸走。
　　
　　逃生艇缓缓地飘出出口，出口就恢复成窗口了，刚才的那个出口，好像就是一个错觉。
　　
　　小宝背手站在窗边看着飘远的逃生艇，并不担心它会被恶狼海盗团的人发现并击毁，因为他在逃生艇上加了隐形结界，而且还凝了一丝神识附在逃生艇上，非 凡论 坛直到逃生艇被救，神识就会被收回来。
　　
　　这段时间的感慨特别多，要不是灵魂境界在稳固增长，小宝还真是担心自身的修为出了什么问题。
　　
　　一直看到躺着唐纳德的逃生艇飘不见了，小宝才转身。
　　
　　瞥到地上四个海盗，小宝眉毛轻蹙了一下，这群凶徒，是该有人收拾他们了。
　　
　　小宝把自己幻成一个绝色的男美人，他才不要变成女人，他答应过只在冷夜君的面前穿女装，那么变成女人的事就更不能在外人面前做。
　　
　　其实也没有改变多少，只是把头发变长，垂到腰际；把异瞳变成紫色的；换了一身白色的衣服，带着一些飘逸感，就像仙人一样。
　　
　　地上的四个海盗醒了过来，看到坐在窗台上看着宇宙的小宝，惊为天人。
　　
　　四个海盗拿不定主意是不是要杀了这个天人般的少年，这种美人，要是杀掉了，多可惜啊！所以，急忙向他们的首领汇报。
　　
　　首领还没有看过他的属下会为了一个人杀不杀的问题，居然同时不舍了，那他还真想看看是怎么样的美人。
　　
　　看到四个属下传给他的影像后，首领喉咙一干，猛地吞了一口口水，这个美人，不就是上天送给他的吗？他要定了。
　　
　　“带过来给我！”首领仰头大笑。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝走在到处都溅满血迹的星光号上，许多的人都是死不瞑目的，瞪大的瞳孔里，还能感受到他们死前的恐惧。
　　
　　到处都是残肢断臂，小宝能够感觉脚下地毯的粘滞感，那是被血浸透了。
　　
　　机器人歪着脑袋，用诡异的姿势倒在地上，有些还在抽搐着，从身上冒出轻烟和火星。
　　
　　四个海盗要是看到还在抽搐的人或是机器人，都会补上三枪，不，是对着扫射，直到地上的人或是机器人变成了稀巴烂。
　　
　　然后，他们会看向小宝，想从小宝平静的脸上看到恐慌到流泪的表情。
　　
　　“美人，你难道都不怕吗？”海盗甲抹去脸上的沾血的肉沫，怕惊着小宝一样，用着特意放柔的声音。
　　
　　小宝高傲地扫了海盗甲一眼，不说话。
　　
　　带血的手摸上小宝的脸，留下一道深深的红色，海盗甲调戏地说：“美人，别担心，我们不会杀你的，我们就喜欢你这样冷傲的美人，在床上玩起来最带劲了。”
　　
　　“老甲，你少说两句，美人会是我们首领的。”海盗乙阻止了海盗甲越来越放肆的抚摸。
　　
　　“所以，才趁着现在的时候好好地摸一下啊。还别说，这美人的肌肤真滑，我在女人的身上都没有摸过这么滑嫩的肌肤，光是摸摸，我的下面就硬起来了。”海盗甲猥｜亵地说，指着他的下面让另外三个海盗看。
　　
　　“不会吧。老甲，你多久没有发泄过了，只是摸一下美人的小脸就能硬起来？”海盗丙讥笑道。
　　
　　“收起你们的色｜心，要是被首领知道，我们以后都别想硬了。”比较冷静的海盗乙道。
　　
　　小宝还是一副平静的表情，只是他现在脑子里很血腥，而且还很想红。要是红在的话，身边四个敢对他起淫｜心的海盗会瞬间变成红的花肥。
　　
　　要把红召唤过来很容易，只是另外的两只不能跟过来，而且，小非已经赶去接他们三只的路上了。
　　
　　所以，现在只好忍着了，忍到恶狼海盗团的老巢，把他们一网打尽，让红一次吃个饱，看看能不能让红化形。
　　
　　“知道了。”海盗甲愤愤地瞪了海盗乙一眼，眼里闪过一道阴毒。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　恶狼首领坐在恶狼海盗团主舰的最高位子上，两旁各站着八个一脸凶狠相的亲兵，手上都端着光能枪。
　　
　　恶狼首领是个中年男人，脸如刀削，充满凌厉感，一双狼样的眼睛，盛满着红色的血腥和煞气，无情，残酷，这些气质破坏了他整体的脸形，让人看着就心生恐惧。
　　
　　他一手搭在扶手上，一手举着一把冷芒森森的匕首翻看着，嘴上还叼着一根烟。
　　
　　“老甲他们四个怎么还没有到啊？！”粗犷的嗓音缓慢地问着旁边的人，话中透出的不耐让听到的人无不冷汗淋淋。
　　
　　“属下即刻去催。”一个长得贼头贼脑的男子说完，就躬着腰退了出去。
　　
　　“我要三分钟内看到美人送到我的面前！”恶狼首领在男子退出去前，亢奋而冷厉地说。
　　
　　男子后退着走出外面，有些为老甲他们四个担心，从星光号到恶狼主舰最少都要五分钟的时间，希望老甲他们几个带着美人在回主舰的路上了。
　　
　　他没有从首领的光脑中看到美人的影像，但是能够让从来就只杀人抢物的首领都心动的美人，那一定是美得没边的美人。
　　
　　可是男子总有一种不安的感觉，那个美人，会给他们带来毁灭。
　　
　　――――――――
　　
　　因为要急着把小宝送回主舰，老甲四个也不管还没有死透的人了，只是对着耳塞中的另一头说：“各位兄弟们，你们下手太轻了，还有一些在出气呢，虽说他们十分钟后也会变得没有出气。还有，我和老乙几个把美人送回主舰了，你们可别偷懒了，赶快把舰上清除干净。十分钟后见了。”
　　
　　然后，老甲他们四个的耳中传来各种各样的嬉笑怒骂声。
　　
　　不过，多数都是问美人的事。
　　
　　“问那么多做什么，反正过十分钟，你们回来就可以看到了。”老乙说。
　　
　　――――
　　
　　三分钟后，小宝被老甲四个推到恶狼首领的面前。
　　
　　此刻的小宝，就像一朵误掉入狼群的白莲，清冷中带着丝丝的傲气。
　　
　　恶狼首领看着站在下方的小宝，狼眼微微眯起，不掩其眼中深沉的欲｜望，打量着小宝，好像小宝身上的衣服不在一样。
　　
　　“过来！到我的身边来！”恶狼首领充满□的声音说。
　　
　　“没有谁可以命令我！”小宝冰冷地说。
　　
　　“哈哈，有个性，我喜欢！”恶狼首领大笑，从座位上起来，走下台阶，捏起小宝的下巴，越看越心动，真想将他就地正法。
　　
　　小宝打掉恶狼首领的手，下巴上留下几个红色的指印，冷声道：“你知道我是谁吗？我可是蓝屏星的小王子！要是不想死，就放我离开！”
　　
　　恶狼首领不满小宝的举动，感觉自己在属下面前失了面子，用更大的力气重新捏住小宝的下巴，道：“我不管你是谁，从这一刻起，你就是我恶狼首领的人！”
　　
　　“我才不是你的人！你这个灭绝人性的大坏蛋！我要叫人来把你抓起来……唔……”小宝把高傲又单纯的小王子演得入木三分。
　　
　　恶狼首领突然低头吻上小宝喋喋不休的嘴唇。
　　
　　小宝眼神一暗，冷目看着恶狼首领抱着一具尸体吻得入迷，还听着旁边的那些属下们的叫好声，嘴角露出一个恶魔的笑容。
　　



109

109、第一百零九章：护短 ... 
 
 
　　叶因把右手覆在胸口，慢慢地朝着书房走去，到了书房门前，才把覆在胸口的手放下来，半握成拳，举在门前顿了几秒，还是把门敲响了。
　　
　　“进来。”里面的穆闵不冷不热的声音说。
　　
　　“什么事？”穆闵看着站在书桌前咬唇不语的叶因，放柔着声音问。
　　
　　这个叶因，和他的弟弟叶原，是小宝交待他们要好好的照顾的两兄弟，要是这两兄弟在他们的照顾下出了事情，那会吃不完兜着走的。
　　
　　“我想去国王府一趟，那里有我的东西，我上次忘了拿回来。”叶因不敢看穆闵的眼睛，说。
　　
　　“我陪你过去。”穆闵说着就站起来。
　　
　　“不，不用了。小宝说，要是我和小原出去，就叫肆阳哥哥或是猛虎陪我们。”叶因拒绝了穆闵跟去的想法。
　　
　　穆闵坐回椅子：“是吗？那你进来问我做什么？直接去找他们两个不就好了？”
　　
　　“肆阳哥哥去后山了，而猛虎说要经过你的同意才会跟我去国王府。”叶因把原因说出来。
　　
　　“哦。”从叶因的嘴里听到猛虎的话，穆闵的心情一下好了起来，“以后这种事情不用来问我，要是被小宝知道，我会挨骂的。”
　　
　　叶因轻轻地笑了一下，他觉得穆闵也没有想像中那么的可怕，为什么猛虎会说穆闵是个阴沉毒舌男呢？
　　
　　“谢谢穆闵。”
　　
　　叶因一出书房，就靠着墙壁，脸上哪还有一丝高兴，而是变得严肃和忧愁。
　　
　　――――
　　
　　猛虎把飞车停好，回头看着叶因，问：“为什么不要我陪着你进去？”
　　
　　叶因羞怯地笑了笑，说：“我拿出东西很快就出来，你等我十五分钟就好。”
　　
　　猛虎深深地看了叶因一眼：“好吧，有什么事情就打电话给我。来这里之前，我已经跟国王府总管打过招呼了。”
　　
　　叶因下车向猛虎点点头，说：“请你等我一下了。”
　　
　　猛虎看着走远的叶因，总觉得叶因的心里还藏着什么心事。他跟叶因不熟，也不好意思问。只要在小宝回来前保护好他们兄弟就好了。
　　
　　――――
　　
　　叶因一路走来，路上也没有看到什么人。
　　
　　不过，当他踏进国王府后宫的门槛后，在花园里游玩着的属于卡帕兰的男｜宠们都停下了说话，或者是嬉闹，同时看向叶因。
　　
　　各种复杂的眼神刺在身上，让叶因的身体微微的颤抖着，下一步怎么都跨不出去了。
　　
　　半慢步跟在叶因后面小跑过来的国王府总管一进来，那些男宠又都若无其事的收回了他们的视线。
　　
　　有一个妖媚的少年对着他身边的另几个少年说了几句什么，转身朝着叶因走来。
　　
　　“叶少爷，真是对不起，属下来迟了。请问您有什么吩咐吗？”国王府总管微躬着腰不卑不亢地问。
　　
　　叶因被国王府总管从身后传出来的声音吓了一跳，侧过身体看着总管，说：“总管大人，我想去我以前住过的房间。”
　　
　　“是，请叶少爷随属下来。”总管说。
　　
　　而那个向着叶因走过来的少年走到一半就停下了，恨恨地瞪着叶因。
　　
　　叶因被少年的眼神看得心底一颤，忙对总管说：“总管大人，我可以自己去吗？”
　　
　　总管只是微些的迟疑了一下，就说：“可以，那么属下就先离开了。”
　　
　　总管离开后，叶因强装镇定的看向少年。
　　
　　少年笑得妖眉地走到叶因的面前，低声阴狠地说：“叶因，攀上国王陛下了，是不是很高兴啊？！你来这里是看我们的笑话的吗？”
　　
　　叶因害怕的后退了半步，不小心撞到了不知何时围站过来的人。
　　
　　“你，你们……”叶因慌乱得说不出话来。
　　
　　他会来国王府，是因为他母亲送给他的一个香包，被小妖从他住了一个多月的房间里搜去了，他只是想拿回来。
　　
　　“那个神秘少年，就是你吧？！别以为我们是瞎子。”
　　
　　“国王陛下送去亚特斯特保护的人，就是你吧？！”
　　
　　“想不到被你后来居上，是不是等着国王陛下回来了，就成为国王陛下的王后啊？”
　　
　　“都要做王后了，怎么不拿出一点气势来啊？啊，来把我们赶出宫去啊？！”
　　
　　……
　　
　　各种嘲讽嫉妒的话如潮水般涌进叶因的耳朵，纤弱的身体被十几个人恶意地推搡着。
　　
　　“不是我，是……”难道要说小宝才是那个神秘少年吗？不可以说出来，他，也是可以保护小宝的，哪怕小宝根本就不用他来保护。
　　
　　“不是你？！那是谁啊？”妖媚少年小妖一个巴掌甩到叶因的脸上。
　　
　　叶因的脸瞬间红肿一片。
　　
　　想不到小妖的力道那么大。
　　
　　“我已经不是国王陛下的男｜宠了，你们动我，就不怕吗？”叶因捂着自己被扇的左脸，雌鹦靥牛冷冷地说。因为他要保护小宝。
　　
　　“是啊，你不再是国王陛下的男｜宠了，你什么都不是，所以，我们作为国王陛下的人，就算是杀了你，也只是杀了一个无关紧要的人。呐，各位，你们说是吗？”小妖艳丽妖媚的脸因为嫉妒叶因而扭曲着，变得丑陋不堪。
　　
　　十几个各色的少年脸色僵了僵，但是迫于小妖的威胁，也因为心里对叶因的嫉妒，所以，都点头了。
　　
　　不过，还是有一个可爱的少年说：“那个，刚才总管大人对他好像很客气呢。我们还是算了吧。”
　　
　　“你是想帮叶因吗？你就不气愤他把国王陛下的宠爱都占去了吗？反正我们都跟叶因撕破脸了，要是现在不做干净，等到叶因在国王陛下的面前一说，你说我们还会有容身之地吗？我告诉你，我们会死得很惨！”小妖煽风点火地说。
　　
　　“就是啊，凭什么他一个妓街出来的妓可以爬到我们的头顶啊！”
　　
　　“给他一点教训！国王陛下是我们的。”
　　
　　“哼，肯定是这张装无辜的脸骗了国王陛下。看着就碍眼，把他刮花了吧。”
　　
　　……
　　
　　听着这些恶毒的话，叶因心里凉凉的，他知道，无论多么美丽的人，只因为长着一颗充满嫉妒的心，那么就是一个丑人、疯子。
　　
　　他的辨解声被他们的声音淹没了，被十几个疯子攻击得退无可退，身后是一片养着食人鳄的湖。
　　
　　叶因猛地大叫一声：“住手！不然我就不客气了！”
　　
　　众人一愣，站在后方的小妖托着自己的下巴，笑得妖媚，道：“哟，小兔子急了吗？不过，已经迟了。”
　　
　　小妖边说边朝着叶因走过去，在离叶因三步远的地方停下，从口袋里掏出一个东西，在叶因的眼前晃了一下。
　　
　　退到后面的众人都没有看到小妖给叶因看到是什么东西，但是，他们都看到了叶因的脸色变得非常的难看。
　　
　　叶因紧紧地盯着小妖手上的东西，怒问：“姬小妖，我到底哪里得罪你了，让你这么的针对我？！把它还给我！”
　　
　　“嗯，不装弱了？国王陛下会看中你，是不是就是因为你会装呢？还是说你在妓街锻炼的床技愉悦了国王陛下？我不比你差，来宫里多年，把这个男｜宠院里的男｜宠都管得好好的。只有你，进来一个多月，就吸引了国王陛下。叫我如何不恨！我恨不得把你大卸八块！可是我是这个男｜宠院里的大公子，不能做得太明显，所以，就让你身后湖里的大家伙们帮我的忙了。”
　　
　　“国王陛下喜欢谁，受谁的吸引是国王陛下的事。你的心这么的丑陋，难怪国王陛下不喜欢你！”叶因讥讽地说。
　　
　　小妖气得胸口大力的起浮，可是感受到手心的东西后，小妖又忍住了，说：“叶因，你就趁着现在还嘴硬一下下吧，很快，你就再也说不出话来了。我本来是打算把这个装了好东西的小包包送给国王陛下的，只是国王陛下不在，所以，我就代替国王陛下惩罚惩罚你一下吧。”
　　
　　“你想做什么？就算现在这园子里都是你的人，你以为我就没有办法了吗？”叶因抬起左手给小妖看。
　　
　　“你把你的左手给我看，看什么啊？”小妖得意的笑。
　　
　　叶因往自己的左手看去，惊愣了，他手腕上的微型光脑呢？什么时候不见了？一定是刚才两次的被那群推搡他的人不小心给摘去了。
　　
　　叶因向围成半圈的十几个少年瞪去：“你们谁拿了我的光脑！？快还给我！”
　　
　　“谁会拿你的光脑啊，要知道，在这个院子里，都不准用光脑的，叶因，你是想诬陷我们吗？”众少年七嘴八舌地顶撞着叶因，就是没有一个人会承认。
　　
　　叶因哪看不出他们的眼神，明知道就是他们其中一个摘下了他的光脑，但是没有证据，他什么都不能做。
　　
　　最后的底牌没有了，叶因有些害怕了。哪怕他现在大叫，在猛虎或是总管带人来之前，他也会被身后等待着的食人鳄分食得一干二净。
　　
　　“咯咯咯……”小妖笑得眼睛都眯了起来，看着叶因的眼里终于露出了恐慌的神色，怎不让他的心里高兴呢。
　　
　　“叶因，你看你的身后，那些大家伙们已经等得不耐烦了呢。”小妖柔媚地说。
　　
　　――
　　
　　叶因没有回头，但是那些食人鳄划动水面的声音在他的耳边似被放大着，好像下一刻，叶因就看到自己的身体被撕得肢离破碎；小原哭得木然的小脸，和小宝难过的表情。
　　
　　为什么自己会这么笨呢？明知道这个院子里的人都已经成魔了，为什么还为了面子不让猛虎跟着？自己是国王陛下的男宠又怎么样？不就是因为是国王陛下的宠而认识了小宝吗？
　　
　　为什么不让总管大人陪着自己进去拿香包呢？就算香包里的秘密被总管知道而告诉了国王陛下，国王陛下也不能对他怎么样的。
　　
　　自己要死在这里了吗？好不甘心！好不容易找到一个愿意保护自己的人；好不容易从逝母的悲伤中走出来；好不容易看到小原露出开心的笑容；好不容易可以去做自己想做的事情……
　　
　　难道就要因为自己的一时冲动而死去吗？
　　
　　叶因紧紧的捂着胸口，感受着贴着胸口处的那一块突起，那里，是小宝离开魔蝎星球前送给他和小原的红玉。似乎感受着红玉，就能感受到红玉上面的力量，感受到自己是被保护着的。
　　
　　――
　　
　　小妖扬起手中的东西，捏着那条小小的红绳晃了晃，然后，在叶因想伸出手过来抢时，小妖把它甩到了叶因身后的湖里，装作很可惜的摇头叹息：“啧啧啧，怎么就手滑了呢？对不起哦，叶因，其实我是想还给你的，既然掉到了湖里，我也没有办法了。不过，快一点的话，还是可以从大家伙们的嘴里抢回来的。只是不知道叶因抢不抢得过那些个大家伙了。”
　　
　　叶因气得浑身发抖，冷厉地瞪了小妖一眼，转身纵身跳下湖中。
　　
　　小妖被叶因的那一眼看得心底一寒，突然觉得很恐惧，可是想着自己被叶因的一个眼神吓到了，小妖又一阵气愤，绞握着手，满眼阴毒地看着湖里跟食人鳄抢香包的叶因，脸上还挂着疯狂的阴笑。
　　
　　叶因，这可是你自己跳下去的！
　　
　　“小妖大人，那个……”刚才的可爱少年走到小妖的旁边，看着湖中与食人鳄抢着一个金红色布袋子的叶因，有些害怕的说：“我们把他救上来吧。”
　　
　　小妖斜睨了可爱少年一眼，可爱少年一下就吓得噤声了，感觉自己口袋中的那个微型光脑在发烫，烫得他的心灵也煎熬着。然后，可爱少年拼命为自己找借口，如果叶因不是国王陛下的神秘少年，他是不会听从小妖大人的话而偷偷地摘走叶因的光脑。
　　
　　国王陛下，那么温柔强大的人，没有谁可以独占他的爱！国王陛下是属于魔蝎星球的，属于所有爱着他的人的，就是不能被独占！谁要是独占国王陛下的爱，剩下的失爱的人怎么办？所以，被国王陛下独宠的人如果没有力量，是会注定被所有失爱的人因嫉妒而杀死的。
　　
　　所以，叶因，你要怨就怨你自己吧，谁叫你是国王陛下的神秘少年呢！可爱少年恨恨地想。
　　
　　―――――――
　　
　　叶因奋力的划动手臂，不管食人鳄有多么尖锐的牙齿，不管自己把手伸进食人鳄嘴里会变成怎么样，他都要把那个母亲亲手缝给他的香包抢回来，哪怕失去一只手。
　　
　　香包从食人鳄的牙齿缝里抢了出来，被那尖利牙齿划开的伤口而流出的血也引得食人鳄狂性大发。
　　
　　叶因抢到香包后不做半点迟疑，返身往回划。
　　
　　可是当叶因看到那个光滑陡峭的湖岸，叶因的心凉了一截，那是为了防止食人鳄爬上岸而特制的。站在上面看热闹的人是绝对不会伸出援手的，只会看着他被食人鳄分食。
　　
　　叶因也不会向他们求救，他贴着黑色湿滑的墙壁，喘着粗气看着向他游过来的十几条食人鳄，似乎还能够看见食人鳄的眼中的戏弄和不屑。
　　
　　叶因还看到两条食人鳄潜下水中，灰黑的影子在水下倏忽闪过，让人神经紧绷。
　　
　　双脚努力的蹬水，双手也努力的划水，不让自己沉下去。紧张过头，反而冷静下来了，当眼睛瞄到右手上的香包时，叶因做了一个决定。
　　
　　“呵呵……叶因，你不向我们求救吗？不过，我们可没有力气救你。”小妖笑得狰狞的对叶因喊道。
　　
　　叶因不理头顶那道听着就生厌的声音，抬手抹去脸上的水，咬了咬牙，把香包打开，掏出里面的东西，朝着面前的水面洒去。
　　
　　这香包里的东西是他母亲做给他防身用的几种特制药，也不知道对水里的食人鳄有没有用，死马当活马医，只要再撑几分钟，外面等着的猛虎就会进来找人。
　　
　　药没有让食人鳄翻肚皮，反倒是因为药沾了他的血而让食人鳄彻底的发狂了。
　　
　　看着张开血盆大口朝他咬来的十几条食人鳄，叶因从那些嘴中闻到了自己死亡的味道。
　　
　　就是岸上狠毒如小妖都不忍看着叶因被分食的血腥场面，而选择退后到看不到的地方。
　　
　　叶因下意识握紧胸口的红玉，闭着眼睛低喊：“小宝，救我！”
　　
　　一阵耀眼的红芒从叶因的胸前射出来，把那些个嚣张残冷的食人鳄射了个对穿，湖面上几乎下了阵鳄鱼肉雨……
　　
　　疼痛并没有落在身上，叶因的眼角划下一滴眼泪，很快融入水中。
　　
　　――――
　　
　　叶因缓缓地睁开眼睛，眼框瞪到最大，眼泪再也承受不住重量，纷纷挤出他的眼框。
　　
　　小宝轻轻地笑着拭去叶因眼角的泪，温柔地说：“我说过会保护叶因的嘛。哭什么，明明比我还大一个月呢。”
　　
　　“哇，小宝，我以为我真的要死了，我好害怕。”叶因扑进小宝的怀里。
　　
　　小宝一边轻拍着叶因的背安抚着他，一边冷冷的看着下面已经吓得跌坐在地上的十几个少年。
　　
　　小妖的手后撑着往后挪着，眼里充满着深深的惊骇，仰着看着浮立在空中的少年，不，那不是人，因为没有人可是凭一己之力浮在空中，更何况他还抱着叶因一起浮在空中。
　　
　　“真是可惜，我下手太重，把那些食人鳄都杀了，不然，就可以看看你们跟食人鳄游泳比赛的场面的了。”小宝摇头叹息道。
　　
　　“不关我的事，是他自己跳下去的。”小妖不怕死地说，“你可以问他们，他们都看到。”然后小妖转头问着早就吓得晕的晕，呆的呆的从犯们。
　　
　　见没有人附和他的话，小妖的脸孔青了，撑在地上的手抓进了泥土里，指甲断裂的痛还是抵不上心底的恐惧。
　　
　　――
　　
　　被国王府总管迎进府内贵宾室的猛虎猛然一僵，眉毛皱了皱，抬头往后宫的方向望去。
　　
　　“猛虎大人，您怎么啦？”总管手搭着手立在贵宾室靠门的角落，看着猛虎从椅子上起身，走到猛虎的面前，恭敬的问。
　　
　　“我们去后宫的男宠院。”猛虎示意总管带路。
　　
　　――
　　
　　猛虎看着浮在空中的小宝和叶因，头皮一麻，特别是小宝朝他射过来的那一眼，淡淡地，却是让猛虎更加怕怕。
　　
　　“小宝，你回来了。”猛虎讨好地跑过去。
　　
　　紧跟在后面的总管和他带着的八个数字侍卫，都目瞪口呆地看着从空中缓缓降回地面的两个少年。
　　
　　被留在国王府的初一初二一眼看清其中一个少年就是卡帕兰的神秘少年，而另一个，也是曾经卡帕兰的宠。
　　
　　不亏是国王陛下的神秘少年，居然这么强，强到他们都想跪下去膜拜。
　　
　　“把这个园子里的人都杀了。”小宝的语气就像是在说“今天的天气真好”，这般淡然。
　　
　　“是。”猛虎点头称是，从空间戒指里拿出他的武器，一把有着黑色刀刃的刀。
　　
　　总管也不知道发生了什么事情，但是，现在卡帕兰不在国王府，而另一个暗主也不在，所以，都是他管着整个国王府。如今有人要杀卡帕兰的宠，他作为看管这些宠的人总得知道原因吧？
　　
　　所以，总管走上前，问：“请问为什么要杀他们？”语气里没有为地上瘫成一片的十几个人争辩的意思。
　　
　　快被恐惧淹没的小妖哭得稀哩哗啦的抱着总管的腿：“总管大人，救救我，我没有杀叶因，是他自己跳下湖的。”
　　
　　总管知道原因了，对猛虎说：“猛虎大人，别污了您的刀，就让他们动手吧。”说完，挥手示意初一初二他们动手。
　　
　　“不用，是小宝叫我做的，我就要做好。”
　　
　　猛虎边说边滑动脚步，只是几个手起刀落，眨眼间，十几个少年就再无声息。
　　
　　“猛虎，我说的是这整个院子。”小宝冷硬地说。
　　
　　猛虎往里面走去，总管站在小宝不远的地方，微低着头，什么都不说，哪怕他的腿上溅满了姬小妖的血，脸上也都是平平静静的。
　　
　　叶因总算是从差点被食人鳄撕碎的恐惧中恢复过来，抬起头不好意思地对小宝说：“又让小宝看到我哭了。我是不是很没有用啊？小宝。”
　　
　　“不会，叶因很厉害呢。虽然你的药对食人鳄没有用，但是叶因的临危不惧我可是看到了。不过，叶因，你要更强大起来，这样才不会被敌人逼到如此的境地。我虽然说过会保护叶因，但是，我希望的是，在我的保护下，叶因除了快乐，也应该变强。”
　　
　　“小宝，我会让自己变强的。”叶因望进小宝的眼中，坚定的说，心里还说：因为我也想保护你！
　　
　　小宝在心底叹了一声，这样就可以逼着叶因从他的保护圈子里走出去了吧。
　　
　　男宠院总共七十六人，去掉花园里的十五个，剩下的人用了不到三分钟，猛虎就带着一身血腥味回到了小宝的面前，不过，他的身上倒是没有半点血迹。
　　
　　“猛虎，我要离开了，接下来的事情，你知道怎么做吧？”小宝问。
　　
　　“知道。”
　　
　　“下次要是再被我知道你们没有好好的照好叶因和小原，我就把你们通通丢到斗兽场去！”
　　
　　“小宝放心。”
　　
　　小宝不再训斥猛虎了，一手扶着叶因的肩膀，一手拨开叶因额前被他弄干的头发：“叶因，以后，没有把握前，不要去冒险，我会很担心的。”
　　
　　“嗯。小宝又要离开了吗？”
　　
　　“呵呵，我本来就不是真人啊。”说完，小宝的身形消失了，一道红芒钻进叶因胸前的红玉中。
　　
　　叶因紧握着红玉，半天才反应过来，心里涨涨的，鼻子酸酸的，眼睛湿湿地，感动得不得了。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　隐身一边的小宝看着恶狼首领抱着一具尸体吻着，清澈的眼里闪过一抹无情。
　　
　　刚才，送给叶因的红玉被触动了，让小宝跟着叶因着实看了一场争宠的好戏，既然卡帕兰管不住自己的宠，敢让他们欺负叶因，那就别怪他小宝不客气的大开杀戒了。
　　
　　小宝觉得自己把卡帕兰的宠都杀了，是有想让卡帕兰独宠叶因的意思。因为叶因喜欢卡帕兰。所以，作为叶因的保护者，为叶因除掉那些情敌也是可以的。
　　
　　但是，也不能全部除去，留点女宠给叶因自己去收拾，以便锻炼叶因的身手和心计。
　　
　　对小宝来说，只要叶因对他和冷夜君没有异心，那么，叶因对别人如何如何的坏都是小宝乐见的。
　　
　　这就是小宝的护短。
　　
　　――――
　　
　　“首领，星光号上的兄弟们都回来了。”瘦小男子硬着头皮打断了恶狼首领越来越放肆的举动。
　　
　　恶狼首领看着怀里被他吻得满面潮红的纤细美人，压下下腹的躁动，打横抱起美人，坐在垫着虎翼兽皮毛的椅子。
　　
　　而瘦小男子颤抖着身体退到一旁，嘴角溢出的血连擦都不敢擦一下。
　　
　　不一会儿，走进来十个男人，他们是战斗总队长，他们的全身，被血染红了。
　　
　　听完十个总队长的报告，恶狼首领心情大好，加上美人在怀，大手一挥，道：“好好好，所有的奖励我们回去再说。而现在，我们就让美人看一场盛大的烟火吧。”
　　
　　“是！”十个总队长一齐抬起左腕，同时按下几个键……
　　
　　然后，小宝从舰桥的窗看出去，那艘星光号，炸出几道粉红色的光芒，很快就沉没在了火光之中。






110

110、第一百一十章：守护精灵 ... 
 
 
　　被恶狼首领强抱在腿上坐着的假小宝看到星光号变成烟花，“呜呜”地哭了出来，泪珠儿挂在卷翘的眼睫上，被水汽蒸腾得发亮的紫色眼眸里，清纯又媚惑无比，楚楚可怜的呜咽声让恶狼首领听着心底划过一丝不舍，不过，也让他的下面坚硬如铁地顶着小宝的屁股。
　　
　　盘腿隐身在舰桥空中的真小宝真不知道说那个恶狼首领什么好。也不怪恶狼首领，谁叫他把假小宝弄成那个样子，不是激起人的保护欲，就是激起人的施虐欲。
　　
　　这群恶狼海盗团的海盗们都是杀人不眨眼的人，已经没有人性了，要不是有个恶狼首领把假小宝抱在腿上，早就被这群恶狼虐了又虐了。
　　
　　――――
　　
　　“美人儿，哭什么呢？这么好看的烟花。”恶狼首领低头轻问着怀里的假小宝。
　　
　　故意放柔的声音不但没有让假小宝停止抽噎，眼泪更是掉个不停，抬起泪汪汪的大眼睛，恨恨地瞪着恶狼首领：“你这个坏人，还我的仆人。”边哭着说边抡起小拳头捶着恶狼首领。
　　
　　“哈哈哈……”恶狼首领不但不怒，还大笑起来，一只手就把假小宝的两个拳头包住，“美人儿，你撒娇的样子真好看。”
　　
　　空中的真小宝差点就栽倒地上，被恶狼首领的话恶心的呗。
　　
　　站在下面的十个战斗总队长和老甲四个人都小心的掩去眼底的欲望，其中一个留着八字胡子的总队长走出队形，对恶狼首领道：“恭喜首领，得到如此美人！”
　　
　　“好，八总队长，回去重重有赏！”
　　
　　其他人也都上前恭贺恶狼首领，恶狼首领春风得意着，捧起假小宝的脸，不管他脸上的眼泪，噬人般的咬了下去。
　　
　　假小宝挣扎着，嘴唇被堵住了，游走在他身上的手似乎不满足，一下撕扯下假小宝的裤子……
　　
　　恶狼首领本来是想当着众人的面把假小宝给上了，但是，突然想起这个美人将会是他的第一个抢来的人，要是被他的属下看光了，那他多亏啊。
　　
　　所以，恶狼首领又忙把假小宝包起来，横抱着吓呆的假小宝起身，背对着下面的属下说：“启程回去，分散走，碰到赶过来的星际警察，避开他们，要是有他们死追不放，那就轰了。”
　　
　　差点就看到美人身体的众人都是一脸欲求不满的表情，不过，他们都低着头，小心地压制着腹下的躁热，异口同声地应道：“是，首领！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　真小宝无趣地撇撇嘴，没有跟着恶狼首领进去，想也知道恶狼首领要做什么。
　　
　　在恶狼首领压上假小宝的时候，真小宝还是把那缕神识附在床边摆着的某个物件上，等着恶狼首领完事后再附上尸体。
　　
　　而真小宝则是飘出恶狼主舰，立在幽深的宇宙中，淡然地看着星光号消失的方向，久久不动。
　　
　　如果说星光号的战力堪比一只豹子，那么，被一群恶狼盯上的它怎么能够逃脱呢？所以，最后星光号被恶狼海盗团吃得渣都不剩。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　密尔冲进贝丽和摩尔的房间，看到自己的爸爸妈妈还没有起来，密尔突然放慢速度，猫着脚步走到床尾，扯着被子往床上爬。被子被他扯掉了，也没有爬上床去。
　　
　　贝丽揉着额头坐起来，看着自己的宝贝儿子踩着地上的被子，努力往床上爬的举动，好笑的微笑着，轻轻地问：“密尔，你在干什么？”
　　
　　密尔一惊，手下一松，滚回地上，精神的爬起来站好，灵活的大眼睛闪躲着，说：“妈妈，我在叫你们起床呢。”
　　
　　“呵呵，密尔叫妈妈和爸爸起床的方式真是好啊。”贝丽边说边推了推旁边装睡的摩尔。
　　
　　摩尔一下睁开眼睛，弹坐起来，做着鬼脸朝床尾的密尔扑去：“哪里来的小家伙，居然敢吵醒大怪兽的好梦！我要吃了你！”
　　
　　密尔哪会怕，举着小手对准摩尔的眼睛就是一拳：“咯咯……密尔要把大怪兽杀了，保护妈妈。我是个勇敢的小勇士！”插腰举着拳头兴奋地喊。
　　
　　摩尔出师不利，捂着被揍的左眼故意滚跌床下，还大声哀嚎着：“啊，好痛啊！哪里来的小勇士，伤了我的眼睛。我要吃了你，小勇士。”
　　
　　密尔扑到摩尔的身上，跨坐在摩尔的腹上，双手齐开，密密地小拳头落在摩尔的身上。
　　
　　摩尔装作不支的痛叫着，求饶着；密尔更加用力的揍人，嘴中还软软地说着：“杀了你，大怪兽，居然敢来抢小勇士的妈妈……”
　　
　　还坐在床上的贝丽看着床下大玩大怪兽与小勇士的两父子，嘴角抽搐着，不知道说什么。不过，心底好柔软，好幸福！
　　
　　一个早上就被精力旺盛的密尔给闹过去了。
　　
　　坐在餐桌上，密尔自己拿着小勺子吃着早餐。
　　
　　千阳的身影出现在摩尔的身边，说：“摩尔先生，贝丽女士，陨石雨已经过了。”
　　
　　“一级戒备取消，换成三级戒备，我们离开这里。”摩尔吩咐道。
　　
　　看着千阳的身影消失，密尔放下小勺子不解地说：“爸爸，妈妈，为什么你们都不让千阳陪我玩呢？”
　　
　　“因为千阳是你小宝哥哥的啊。”贝丽说。
　　
　　“哼，你们骗人。老是说去找小宝哥哥，却又要回苏乌拉了。”密尔嘟着小嘴巴说。
　　
　　――
　　
　　贝丽和摩尔相视一眼，苦笑着，哪是他们不想去找小宝啊，而是根本就不知道小宝在哪里。
　　
　　本来在五年前想偷偷去白光星找小宝，还没有来得及动身，小宝就跟着他父亲冷夜君脱离冷家了，然后就是变成了假面，让他们两个人大吃一惊，却又有种意料之中的预感，谁叫他们早就知道小宝很厉害呢。
　　
　　他们还以为小宝会在医药界闯出名号，哪知是在机甲界成了神话般的存在。
　　
　　他们真的为小宝而自豪着。
　　
　　只不过，紧跟着小宝是假面的消息而来的是，小宝在雅各星附近的重力带的混战中失踪了，这有可能是宇宙联盟的诡计。
　　
　　贝丽和摩尔不是很相信的这些联盟政府的话，那些官员们或是上层社会的人，背地里的龌龊对他们来说是深有体会的，否则也不会隐居起来。
　　
　　他们是不会相信小宝就这么轻易的失踪的。
　　
　　只是五年多的时间过去，他们的密尔都已经三岁多了，小宝的消息一直杳无音讯，就是兰芝，也再没有给他们留下过信息。
　　
　　不知道小宝和兰芝现在怎么样？！
　　
　　――
　　
　　“只要密尔乖乖地听话，你喜欢的小宝哥哥就会来找你玩的。”摩尔说谎不打草稿。
　　
　　“真的吗？”密尔眼睛亮晶晶地看着摩尔，软软地问。
　　
　　“当然是真的，你……”
　　
　　“摩尔先生，贝丽女士，七点钟方向发现一个不明物在疾速行进中。”千阳的声音打断了摩尔的话。
　　
　　“查探出是什么吗？”贝丽问。
　　
　　“疑似逃生艇。”
　　
　　摩尔说：“把图像调过来给我们看。”
　　
　　餐桌的正上方，出现一道立体图像：幽暗的宇宙中，一个闪光点在慢慢地接近千阳号，很快，就露出了它的全貌，真的是一艘逃生艇。
　　
　　看到逃生艇上的标记，摩尔和贝丽的眉都不可抑止的拧了起来。
　　
　　贝丽看向摩尔，说：“摩尔，逃生艇上的标记是凌家星舰的舰徽，看舰徽中间的符号，又好像是一个多月前我们在某个空间跳跃间看到的星光号。”
　　
　　“嗯，一定是星光号出事了。星光号也没有特别的定着航线走，因为它是以游玩为主。只是想不明白，为什么凌家的星舰会出事了呢？还是保全最厉害的星光号。”摩尔疑惑道。
　　
　　“为什么凌家的星舰就不能出事啊？我们一路上不是撞见许多的星际海盗舰？这种时候还在宇宙中大摇大摆的星舰不被抢才怪呢。”
　　
　　“可是看那艘逃生艇的外表，应该在宇宙中飘流的时间是三天至一周，那就说明，星光号被抢的时候，离千阳号不会超过一百万公里的距离。那为什么千阳号都没有收到星光号那边的求救讯息？”摩尔奇怪地问。
　　
　　贝丽叹息了一声，说：“或许是还没有来得急发出求救信号就被攻陷了吧。”
　　
　　复又对着立体图像说：“千阳，把逃生艇接收进来。”
　　
　　――――
　　
　　密尔抱着小机器狗跟在贝丽和摩尔的身后，小腿像是踩着个风火轮一样飞快的替换着，就算小脸上因走得太快而露出薄红，也不曾要贝丽和摩尔抱着他走。
　　
　　“密尔，你可以把小狗放下。”低头看着额头冒汗的儿子，贝丽心疼的说。
　　
　　“我要锻炼身体。”密尔呼呼的说。
　　
　　真是个固持又坚毅的儿子，因为贝丽和摩尔说小宝一岁的时候多么多么的懂事，多么多么的厉害，就让密尔起了攀比之心，居然让千阳号上的重力装置维持在星球上的普通状态，就是不可以飘浮着走路。
　　
　　――――
　　
　　打开逃生艇的舱门，看着平静地躺在里面的蓝发男人，贝丽和摩尔微微地愣了一下。
　　
　　这个男人，身上虽然沾满了血，虽然是睡着的，但是无损他俊美的相貌，优雅凌厉的气质；这个男人，就是宇宙联盟的主席――唐纳德・伊顿。
　　
　　“好好看的叔叔哦。”密尔终于放下了他手中抱着的小机器狗，踮着脚趴着逃生艇的舱沿，看着躺在里面的唐纳德，糯软的说。
　　
　　贝丽和摩尔两个大人没有理密尔，只是皱眉对视。
　　
　　贝丽问：“为什么会是宇宙联盟的主席唐纳德啊？”
　　
　　摩尔飞快地检查了一下唐纳德的身体，说：“为什么不能是他？他的四肢都被光能枪射穿了，不过，他吃下了很好的药，也作了很好的包扎，不过因为药效，所以，也不知道他什么时候才会醒过来。看来，星光号上的其他人是凶多吉少了。”
　　
　　“如果像摩尔说的星光号凶多吉少，那么这个把唐纳德放进逃生艇的人也可能不在了，那个人一定是爱着唐纳德的，不然，这个双人逃生艇为什么只有唐纳德一个人。想也知道，那个人为了引开那些海盗的视线而作出了牺牲。哦，真是令人感动的伟大又悲伤的爱！”
　　
　　――
　　
　　本来附在逃生艇上的一缕神识在逃生艇获救后就会收回的，但是看到把逃生艇接收进舰的星舰是千阳号后，远在恶狼主舰上的小宝有些不舍了，他好久都没有看到贝丽婆婆和摩尔医生了。
　　
　　却想不到，贝丽婆婆是个中年美女，而摩尔医生是个中年帅哥，他们两个还有了一个可爱的小豆丁。
　　
　　这让小宝都不知道叫贝丽婆婆好，还是贝丽阿姨好。只是想着兰小之让了贝丽为干妈，他只能叫贝丽为婆婆，就当自己有个比较年青的婆婆嘛。
　　
　　小宝可不知道，贝丽摩尔让他们的儿子叫他做“小宝哥哥”的。
　　
　　肉眼不可见的虚影浮在逃生艇的上方，听到贝丽突然捧着脸说救下唐纳德的人是爱着唐纳德的人，小宝身形一歪，跌到密尔的身上，再从密尔的身上穿过去。
　　
　　――
　　
　　摩尔装作没有看到贝丽突如其来的花痴话语，只是淡淡地说：“现在各方的局势都很乱，要是我们把唐纳德带回苏乌拉，会很麻烦的。”
　　
　　“那就帮他换个样子。苏乌拉是反宇宙联盟武装组织的主星，想暗杀唐纳德这个宇宙联盟主席的大有人在，哪怕他已经被架空了权力，但是他还有绝对的影响力在啊。”贝丽变得严肃地说。
　　
　　密尔在唐纳德脸上大吃豆腐的小手一僵，收回小手，转低头看向自己的脚边，蹲了下去，葡萄般的眼睛里闪着好奇，问：“你是谁？”
　　
　　小宝一惊，奇怪密尔怎么会看得到他，瞬间一想，孩童的心是最纯净的，眼睛是最无邪的，他们的眼睛可以看到许多物品的本质。哪像大人，眼睛里夹杂着太多的东西，就算是鬼魂突然出现在他的面前，他也会找出一个理由来说服自己不相信那些灵异事件的存在。又加上他从密尔的身体中穿过，可能在那一瞬间，两个的思维频率产了一丝半点的共振，所以，才被密尔看到了吧。
　　
　　以上两点也都只是小宝的猜测，至于为什么他没有自动显形就被密尔看到，还真是不清楚。也或者是他潜意识里想被密尔看到。
　　
　　小宝忙用食指比着嘴唇“嘘”了一声：“我是守护精灵，只有最听话的小孩子才可以看到我。不要告诉别人哦，不然，我就会消失的。”
　　
　　小宝可没有为自己撒谎而心虚，反而还庆幸着自己现在的影子比小月的身形还小，即是说，小小的如拇指。
　　
　　“哦。”密尔忙捂住自己的嘴巴，眼睛滴溜溜转着朝自顾自说着话的爸爸和妈妈望了一眼，然后慢慢地放开捂在嘴巴上的小手，用很轻很小心地声音说：“小精灵，你是我的守护精灵吗？”
　　
　　小宝狂汗，不会自己把自己卖给这个小鬼当保姆了吧？那不是一时半会都不能够回去主神识那边去了？
　　
　　密尔见小宝不说话，肉肉的小手一把抓住小宝，捧到自己的眼前，很霸道地说：“密尔很听话的，就做密尔的守护精灵吧。”然后歪头想了想，站起来看着逃生艇里的唐纳德，难过的说：“难道小精灵是这个叔叔的守护精灵吗？”

　　――
　　
　　如今，已经是神婴前期修为的他，就是把神识附在某件物品之上，哪怕相隔最远，也不会造成信号不良的后果。
　　
　　飘在恶狼海盗团主舰上空的小宝真真是无语，还头皮发麻。为什么放出去的几缕神识都会有如此的“奇遇”呢？一个在叶因那里看了一场好戏；一个被恶狼首领看上，好吧，这个是故意的；一个被贝丽和摩尔的儿子密尔盯上了。
　　
　　或者，就像是自己无意对密尔说的，他就是一个守护精灵吧。
　　
　　用特别的方式，化身为守护精灵，守护着自己喜欢的人。
　　
　　那么，贝丽婆婆，摩尔医生，让他也守护着他们和他们的儿子吧！
　　
　　因为，小宝突然想着，不打算再见贝丽和摩尔了。知道他们过得很好，以后又有一段的时间以守护精灵的身分隐在密尔的身边，那为什么还要见面呢？见面又离去，不是徒增更多的伤感？
　　
　　――
　　
　　“叔叔不用我守护了。所以，我看到密尔这么听话，决定做密尔的守护精灵，以后，密尔就叫我小宝吧。”小宝立在密尔的手心说。
　　
　　“哇，太好了，太好了，密尔好高兴哦。”密尔一下兴奋跳了起来，双手捧着小宝转圈圈。
　　
　　正在一边分析情况的贝丽和摩尔被密尔兴奋的话说声吓了一跳，两个人都奇怪了，贝丽问：“密尔，什么太好了？密尔有什么高兴的事情，不告诉妈妈吗？”
　　
　　密尔一慌，忙把双手藏到身后，猛摇着头说：“没有，密尔什么都没有说。”
　　
　　“密尔，你藏了什么东西在后面？”摩尔走过来，要去看密尔藏在身后的手上的东西。
　　
　　密尔紧张极了，这时听到小宝说：“密尔，我先藏起来。下次不可以再那么大声的引起你爸爸妈妈的注意了。”
　　
　　摩尔当然是没有在密尔的手上看到有什么东西，就算小宝还被密尔捧在手里，摩尔和贝丽也是看不到的。
　　
　　夫妻俩正想好好的“审问”一番密尔，这时听到逃生艇里的唐纳德似快醒来而发出的声音。
　　
　　――――
　　
　　唐纳德缓缓地睁开眼睛，看着头顶的白色的天花板，有一瞬的怔忡，想不起自己为什么会睡着了，而这里又是哪里。
　　
　　“啊，好看的叔叔醒了。”
　　
　　一道软软的童音把唐纳德的视线吸引了过去，看到一个可爱的小孩趴在他躺着的似乎是舱艇的边沿上，笑呵呵地看着他。
　　
　　“这里――？”唐纳德想起身，却感觉自己的身体很沉，四肢无力，一丝若有若无的血腥味飘忽在他的鼻翼间，唐纳德纳闷，他这是受伤了么？
　　
　　“这里是千阳号，你的逃生艇被我们看到了，所以就接收了上来。”摩尔抽搐着眼角说，他这么大个人都没有看到，反倒是密尔这个小不点被一下看到。
　　
　　“逃生艇？！”唐纳德复念了一遍，然后，他都想起来了。
　　
　　唐纳德记得自己因为心情不好，就登上了星光号，然后遇到了……嗯，遇到了谁呢？一张精致美丽的脸在脑海里一闪，还没有来得及抓住，就逝去了。唐纳德的心陡然一紧，说不出的难过和怅惘。
　　
　　唐纳德知道星光号遇上了星际海盗，还是最凶残的恶狼海盗团，他身上的伤就是在与恶狼海盗战斗的时候受伤的，最后，负伤乘上了一艘逃生艇……
　　
　　但是，唐纳德总觉得不是那样的，他觉得自己的记忆出了问题，可是，出了什么问题又说不上来。
　　
　　唐纳德看着旁边的空位，下意识地问：“跟我在一起的人呢？”
　　
　　贝丽擦着眼角说：“逃生艇里只有你一个人。你这样的重伤，一定是有人把你放进逃生艇的。想来那个人是极爱你的，所以你才会从星际海盗的手里逃脱出来。”
　　
　　隐在密尔头顶的小宝黑线，这个贝丽婆婆，以前都那么的稳重，怎么十几年不见，反而是越活越回去了，居然让他两次听到她说把唐纳德放进逃生艇的人爱唐纳德。幸亏现在这事也没有人知道了，要是被冷夜君知道，他别想从床上起来了。
　　
　　“是吗？”唐纳德幽幽地回应了一声，只是看着旁边空位子的眼睛里，闪着恍惚而忧伤的微光，似眼泪的光。
　　
　　――――――――
　　
　　唐纳德知道这艘千阳号要回苏乌拉，所以，唐纳德接受了摩尔和贝丽换样子的提议，到了苏乌拉后再想办法回波瑞德。
　　
　　住在了千阳号上养伤的日子里，密尔总是会过来跟他说话；等到自己可以下床走动后，摩尔说他可以在千阳号上随意走动，摩尔还告诉他，这艘千阳号其实是替别人保管的。
　　
　　唐纳德不知道谁这么有钱，这么高端装配的星舰居然就不自己用。这艘千阳号，有战舰一般的战力装配，还可以空间跳跃；舰上还有大型的实验室、重力修习室、花房、儿童游乐房……
　　
　　唐纳德还知道了摩尔和贝丽是曾经的光脑技术师和机械高手，不过，最让唐纳德感兴趣的还是他们才三岁多点的儿子密尔。
　　
　　密尔很可爱，很多时候，比他的父母都神神化化，总是一个人自言自语。
　　
　　有一次唐纳德忍不住问密尔：“小密尔，你在跟谁说话呀？”
　　
　　密尔下巴一抬，淡淡的眉毛一挑：“我不告诉你！”
　　
　　然后，唐纳德总是想方设法的想去偷听密尔的话，可是，从那次问过密尔后，密尔就对他起了疑心，只要不是密尔主动接近他，那么只要他接近密尔十米范围的距离，密尔就会知道。
　　
　　这种你追我躲的游戏几乎每日都会在千阳号上上演，乐得贝丽和摩尔一旁好看戏。
　　
　　而远在恶狼主舰上的小宝也是如此，总算是让他跟着恶狼海盗团回老巢的这段航程变得有趣多了。




111

111、第一百十一章：尸臭 ... 
 
 
　　恶狼海盗团虽说把星光号杀光、抢光、烧光了，但是一路回程的航路上，碰到战力不强的星舰或是客舰，还是会实施着他们恶狼海盗团的三光政策。
　　
　　很多时候，小宝都是浮在上空淡淡地看着恶狼海盗团的烧杀抢掠，眼里有慈悲，更多的是淡然。
　　
　　恶狼海盗团并不经空间跳跃站，而是一直在幽深的宇宙中航行着。
　　
　　这样过一个多月的时间，小宝不是从千阳号那里看看戏，就是进入银戒修炼一下，并不是正式的闭关，而是到了时间就会出银戒。
　　
　　不过，每次进入银戒都会在冷夜君闭关的修炼室外站上半天，只是静静地站着，好像就能感受到冷夜君的气息从加了阵法的修炼室里溢出来。
　　
　　小宝想，他比自己想像中更要爱冷夜君。
　　
　　也因此，本来是去白光星球的小宝越来越不急着去了，反正五年都过了，也不差这几个月了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　恶狼首领很是疼爱假小宝，而假小宝在床上受了那么多的苦还是一副王子脾气，这让恶狼首领对假小宝更是宠爱。
　　
　　因为真小宝在恶狼主舰上下了幻药，只要是登上恶狼主舰的人都会不自觉看到自己想看的景象。
　　
　　最让真小宝觉得好玩的就是，好像假小宝让很多的海盗们起了色｜心，有事没事的往恶狼主舰跑，不过，能够登上恶狼主舰的人也都只有是恶狼海盗团里的干部。
　　
　　真小宝很想操控着假小宝去勾引一下那些大块头们，只是一开始就把假小宝的定位定成了一个冷傲的小王子，这哪能去勾引恶狼首领的属下啊？只好让那些恶狼海盗们受幻药影响，偶尔看到一下假小宝被恶狼首领抱着坐在舰桥的椅子上。
　　
　　不过多数的时候，假小宝都是被恶狼首领压在床上疯狂的做。
　　
　　真小宝狂汗着想，幸好他是用一个没了知觉的尸体去幻化成美人，要是附在一个活人身上，可能被恶狼首领那强烈的性｜欲给做掉了。
　　
　　也只有真小宝自己知道，为什么恶狼首领的性｜欲那么的强，那只是他动动手指那么地简单。
　　
　　――――
　　
　　这天，恶狼海盗团已经在宇宙中航行了两个多月，真小宝从海盗们的脸上和言语间能够看出，好像他们是进入了斐洛克星系了。
　　
　　真小宝入侵过恶狼主舰的主光脑，可是那些星图看得他迷迷糊糊，根本就不懂。后来一段时间小宝才知道，恶狼海盗团的老巢的地点不是一张星图，而是分成了十一分，分别由恶狼首领和他的十个战斗总队长保管着，可见恶狼首领对那十个总队长的器重。
　　
　　之后，小宝就再也没有想过去记住去恶狼海盗团老巢的路线了，因为小宝想起，待他去到恶狼海盗团老巢后，恶狼海盗团就不会再存在了。
　　
　　――
　　
　　恶狼首领低吼一声，舒服地眯着眼睛感受着自己的热液喷射进身下之人甬道中的快｜感，十几秒之后，恶狼首领撤出他微软的……看到那里带出来的液体，眼睛又一暗，腹下的冲动又起了。
　　
　　不过想到等一下还要跟他的干部们开会，恶狼首领忍住了，在身下被他做得晕过去的人的洁白的臀峰上大力的一揉，沙哑着声音说：“我的美人儿，真想死在你的身体里。今天就饶过你了。”
　　
　　假小宝低低地呻吟了两声，睁开水汽弥漫的眼瞳，咬着下唇瞪着恶狼首领。
　　
　　恶狼首领只当假小宝的倔强眼神是抛给他的媚眼，俯身在假小宝的嘴唇上咬了几口，又钻进假小宝的嘴里搅腾了一番，感受着身下的巨大又硬戳耍恶狼首领的眼里闪过一丝挣扎，最后，提枪上阵。
　　
　　――――
　　
　　十个战斗总队长和甲乙丙丁，以及瘦小男子鸡毛坐在恶狼主舰的会议室里，静静地等着他们的首领。
　　
　　只是等了半个小时，他们的首领还没有到，然后，十五个都是心知肚明的对视着笑笑。
　　
　　“自从得了那个什么蓝屏星的小王子，首领真是每天都生龙活虎、春风满面的。”三总队长看着老甲四个人说。
　　
　　“就是啊，有人为首领献上美人，在团里的地位都快超过我们总队长了。”四总队长语带暗讽的说。
　　
　　“老四，你的话是什么意思？”老甲首先忍不住反驳。
　　
　　“呵，能有什么意思呢？不就是有些人会拍马屁，不用像我们十个总队长一样带人去打打杀杀，就能够得到首领的奖赏吗？”四总队长夹枪带棒地说。
　　
　　老甲霍地站起来，他屁股下的椅子被他的动作弄得“哐当”一声倒在地上，怒道：“老四，你是想打架吗？”
　　
　　老乙和老丙紧跟着站起来，一左一右拦住了老甲。老乙看了老四一眼，说：“老甲，老四，这里是会议室，首领没有来，你们就吵起来，被首领看到会受罚的。”
　　
　　“现在首领都被那个妖精给迷惑了，整日里就想着干他！你们算算，这两个多月以来，哪次会议首领不会迟到的？”老四愤愤地吼道。
　　
　　“老四，都习惯了，反正一个月也就三场会议。再说，这不是首领信任我们吗？”十总队长打着和场。
　　
　　“哼，我看是你是在嫉妒首领可以整日里抱着美人吧。”老甲嗤笑道。
　　
　　“你――！”老四牙齿咬了咬，最终头一撇，不再说话。
　　
　　要说，这会议室的人，只要是男人，见着了那种美人，要是不心痒痒，那不成了太监？只是如今首领对那个美人的独占太强，否则，也不会因为美人差点被强而杀了跟了他几十年的几十个亲兵。
　　
　　一时间，若大的会议室沉寂了下来，各自思索着自己的事情。
　　
　　――
　　
　　隐在会议室角落的小宝笑呵呵的笑了起来，真是好啊，原来，不用假小宝特意去实行勾引大计，这些海盗们就有了贼心啊。
　　
　　那么，该一次结束这些海盗的命，还是先让他们为了假小宝而窝里斗上一番再灭了他们呢？
　　
　　真是为难啊！
　　
　　不过，离恶狼海盗团还有一段的路程，不是吗？那就一路看过去，到了恶狼海盗团的老巢，再一次过足手瘾。
　　
　　对，就这么决定。
　　
　　――
　　
　　小宝忙转到假小宝那边去，刚好恶狼首领完事了。
　　
　　看了看被恶狼首领关回去的门，又看了看躺在满床狼藉中的假小宝，小宝摇头啧啧两声，很是同情这具尸体了，死了都被奸成这样，真可怜。
　　
　　不一会儿，进来三个机器人，一个抱起假小宝去浴室清洁，一个换床单，一个在桌子上摆上清淡的饭菜。
　　
　　谁见过尸体还吃饭呢？
　　
　　这里就有。假小宝挑三拣四地把饭用完，优雅地擦擦嘴角，起身看到一边的床，眼里闪过厌恶，抬脚往外走。
　　
　　机器人拦住假小宝：“您不可以出去。”
　　
　　“走开，本王子想去哪里就去哪里！”
　　
　　“首领说您出去会引起分心，所以，让我们看着您。”机器人不让步。
　　
　　好吧，这艘恶狼主舰说大不大，说小也不小，除了机器人，恶狼首领的亲兵也有一千人在舰上的。有一次假小宝在恶狼首领带队去抢舰时，在舰上走动的他差点就被几十个留守的亲兵拖到最底层给轮了。还好那个鸡毛突然出现，后来，恶狼首领就把那几十个亲兵亲自杀了，还是用非常残虐的方式。
　　
　　假小宝气呼呼地瞪了三个机器人一眼，不是搞不定他们，而是以他被恶狼首领做了好几个小时的身体还能走出去乱晃也不实际。
　　
　　――――
　　
　　在会议室开月结会议时，恶狼首领突然感自己的下面很痒，在桌子下面，隔着裤子抓了几下，那个痒就消失了。恶狼首领也没有当一回事。
　　
　　从进入斐洛克星系后，恶狼海盗团已经很少出抢劫了，而是沿着斐洛克星系的边域慢慢地拐进深处。
　　
　　而恶狼首领每日里做得最多的事情就是压着假小宝做来做去。连恶狼首领自己都奇怪了一下，他在从前从来都是一个克制的人，不然，要抢美人也早就抢回去了；但是很快又想着这是自己身体强壮的证明，把那一丝丝的疑惑丢到瓜哇啦国去了。
　　
　　只是，不知道何时开始，他感觉到他的属下在向他汇报工作时，都是一副很憋气的表情，就是不敢大力的吸气。虽然他们都极力地掩藏着，但是，从他们那努力想快点离开他周围的细小表情中就可以看出，自己的身上有什么味道一样！
　　
　　想到这里，恶狼首领把从他属下那里看来的诡异气愤，全部发泄到了身下的这具诱人的身子上。
　　
　　难道是跟这个人做多了，所以就沾了美人的味道吗？所以，他的属下们受不了，才不敢用力呼吸？不是应该美人沾上他恶狼的味道吗？
　　
　　……发泄完的恶狼首领也不管床上又被他做得回不了神的假小宝，径自赤着身体走进浴室。
　　
　　一进浴室，看着镜子里的人，恶狼首领皱眉愣了一下，胸腹间怎么就被那个美人儿弄出这么多的痕迹？想到美人儿在床上越来热情的姿态，恶狼首领几乎又想要了。明明每天都压着小美人几个小时，为什么还总是欲求不满的感觉呢？
　　
　　洗过澡出来，恶狼也不看床上的人，而是走了出去。
　　
　　一路到舰桥，恶狼首领看到，只要快经过某个舰员或是亲兵的身边，那个人就是远远地绷紧着身体，一副憋着气不敢呼吸的样子。
　　
　　恶狼首领黑着脸坐上舰桥的椅子，问他旁边的鸡毛：“我身上有什么味道？让你们一个二个皱鼻子不敢吸气的表情？”
　　
　　鸡毛没有想到恶狼首领会这样直接地问出来，害得鸡毛都不知道怎么回答。
　　
　　“说！”恶狼首领厉声道。
　　
　　微低着头的鸡毛抬眼望了一眼高高坐在椅子上的恶狼首领，又飞快地垂下了眼睛，迟疑了几秒，说：“首领，属下希望说出来后，首领能够饶了属下和其他人的命！”
　　
　　“再不说的话，我现在就要了你的命！”恶狼首领不紧不慢地说，语气中所透出来的寒冷杀意绝不是假的。
　　
　　鸡毛豁出去了，抬头看着恶狼首领的眼睛，说：“首领，您的身上有种尸体的腐味！”
　　
　　恶狼首领听着之后，迸出充满着血腥味的煞气，拿在手上还没有点着的雪茄烟对着鸡毛射去：“你说我的身上有尸腐味？哈哈哈……你们是不是因为看着我的美人儿能看不能碰而嫉妒了？在暗示我不要太沉迷美色呢？”
　　
　　鸡毛任雪茄烟射进自己的右臂，也不敢去拔，汩汩流出的血滴在地上，才一小会儿，就滴下了一小摊了，可是鸡毛还是一动不动地承受着恶狼首领散发出的戾气。
　　
　　“首领，属下说的是实情。”鸡毛“咚”地一声跪到地上，坚持说着他的实话。
　　
　　恶狼首领眼神冷酷地看着跪在下面的鸡毛，整个舰桥静得呼吸声都消失了。
　　
　　鸡毛额头上的汗水越聚越多，身体也微微地抖动着。
　　
　　“把他押下去，关进禁闭室。”因为默认了要留下他的命，恶狼首领只能把鸡毛关押起来。
　　
　　――――――――
　　
　　看到影像中小宝邪恶的笑容，小非好奇地问：“小宝，什么事情笑得这么高兴啊？”
　　
　　“反正是很好玩的事情。对了，小非，穆杰夫是不是还跟你在一起？”小宝反问。
　　
　　“是啊，怎么啦？”
　　
　　“小非不是问我为什么这么高兴吗？那你就把穆杰夫打发到边界星域去协助卡帕兰他们，然后，我让红带着你，鸦和碧一起召唤来我的身边，这样就会知道我为什么会高兴了。”
　　
　　“好。我马上去把穆杰夫打发走。”小非说完，就挂了电话。
　　
　　小宝看着暗下去的光脑，抽搐了一下，小非好像变坏了。
　　
　　――――
　　
　　把鸡毛关进禁闭室半个月后，恶狼首领从浴缸里站起来，擦水擦到下面的时候，下面一阵刺痒，恶狼首领低头翻看着，也没有看到上面长什么了，就是痒得很。
　　
　　明明痒着，又不能用力去抓，只好用冷水冲着，也没多久，那阵痒得挠心的感觉消失得无影无踪了。可是看着被冷水冲冲都能翘起的事物，恶狼首领光着身体走回床边，扑上假小宝……
　　
　　止了痒的恶狼首领心满意足地回到浴室，从浴室的镜子中看到胸腹处的痕迹深了一点，疑惑的皱眉，用指腹按压了一下那些印子，怎么这些小美人吸出来的吻痕还没有消失呢？而且，恶狼首领总是感觉这些吻痕在朝着更多的地方蔓延，只是新吸出来的吻痕要新鲜一点。
　　
　　然后，恶狼首领的心里产生了一种自豪感，那个骄傲的小美人，终于被他调｜教得非常好了。他可是随时插｜进去都不会裂开，那个地方又能紧紧地吸附住他的巨大，小美人的风情在床上展现得淋漓尽致，简直让他爽死了！
　　
　　照例发泄完清洁好自身就离开的恶狼首领一打开门，就闻到了一股腐臭的味道，差点没有被熏倒。
　　
　　看到走廊处的几个站岗的亲兵，恶狼首领恶狠狠地道：“你们的鼻子都是摆设吗？这么难闻的味道都不开净化器？舰桥那里谁值班？还不快去打开净化器！”
　　
　　几个亲兵的眼睛里都闪过一丝疑惑，舰上哪有什么难闻的味道啊？不都跟平常一样吗？不过，还是有一个急急地朝着舰桥跑去。 

　　十个总队长过来主舰这边时，看到的是恶狼首领对着舰桥的舰员大发雷霆的模样，很是不解。
　　
　　三总队长问：“首领，发生什么事情了？”
　　
　　恶狼首领斜了三总队长一眼，说：“你们都没有闻到舰上有臭味吗？”然后想起半个月前被自己关了禁闭的鸡毛，转头对立在身后的亲兵说：“去把鸡毛放出来。”
　　
　　十个总队长吸了吸鼻子，齐声说：“没有，没有什么臭味啊，就跟平常一样的味道。”
　　
　　恶狼首领很烦，那个像是尸臭一样的味道总是萦绕在鼻翼处，难闻极了。难怪前段时间鸡毛他们会出现那样的表情，只是奇怪了，为什么现在他们又没有闻到难闻味道时的憋气表情了呢？还是说自己的鼻子太迟钝了，比鸡毛他们慢半个月才闻到，而他们已经都闻习惯了，所以才会说没有异味？
　　
　　鸡毛很快就被放出来了，除了脸上有些憔悴外，并没有别的表情，他走到恶狼首领的下面，低头说：“谢谢首领放属下出来。”
　　
　　“鸡毛，你快说，你闻到了尸臭味。”恶狼首领急切地要鸡毛说。
　　
　　鸡毛深深地吸了一口气，摇头：“首领，属下并没有闻到什么尸臭味。”
　　
　　“什么？明明是你说舰上有尸臭味的。因为我不相信，才会把你关进禁闭室！”恶狼首领猛地一拍扶手，怒道。
　　
　　鸡毛更加疑惑了，说：“首领，我不是因为偷进美人的房间而被首领关进禁闭室的吗？”
　　
　　“见鬼的，难道我现在鼻子闻到的能将人熏死的尸臭味是我编造出来的谎言吗？明明是你在半个月前说的，还说是我的身上有尸臭味，所以我一怒之下用雪茄烟把你的右臂射了个洞的。”恶狼首领捏碎了扶手，烦燥地说。
　　
　　鸡毛已经恐惧了，与站在旁边的十个总队长面面相觑，十个总队长也都是一脸恐惧的望着恶狼首领。
　　
　　鸡毛说：“首领，我的右臂没有受伤。”说着，还把衣服穿下给恶狼首领看，鸡毛的右臂上，除了两道旧伤，完全没有被雪茄烟射中的伤口，如果有的话，鸡毛关了半个月的禁闭，在没有用药的情况下，怎么都不会不留下半好的伤口。
　　
　　恶狼首领看着鸡毛没有新伤的右臂，眼里飞快的闪过一抹残忍：要是被我知道是在背后搞鬼，我一定要用最难挨的酷刑去惩戒他！
　　
　　――――――
　　
　　再有一个月就要回到恶狼海盗团的星球的秘密老巢了，可是恶狼首领的脾气愈见暴躁，而且，他的身上布满了暗红青紫的吻痕，好像只要吻出来就不会消失。
　　
　　恶狼海盗团的人都知道他们首领的残酷冷血，但是只要做好自己的事情，首领是很亲和的领导者。
　　
　　只不过，自首领说闻到什么尸臭味后，他们更多时候大气都不敢呼出一口，每天都是战战兢兢的，居然都祈祷着他们的首领不要出那个美人的房间，这样的话，最少不用每天死人，还不算机器人。
　　
　　这天，恶狼首领从假小宝的房间出来，因为十个总队长说要重要的事情报告，他们脸上的慌乱和恐惧让他不得不从美人的身上退下来，很是好奇自己的十个最信任的总队长是见到什么事情而露出那恐慌的表情的。
　　
　　只是刚拉开门，恶狼首领又感觉那股如影随行的尸臭味又重了。可是舰上的净化器没有问题，因为他去过其它的舰上，好像那个尸臭味只有他才闻到。这让他的心情非常的糟糕，很想用血腥去平息心底的烦燥。
　　
　　等到恶狼首领推开会议室的门时，他被里面的景象吓得僵住了身子。
　　
　　而等在会议室的十几个人同样是被站在门边的恶狼首领给吓得全身不敢动。
　　
　　“你们的脸上是怎么回事？刚才跟我通话的时候都好好的，怎么才短短的时间都长了这些奇怪的东西！是不是被宇宙中的浮游射线照到了？！”恶狼首领惊骇地问。
　　
　　“首、首、首领，您、您、您在说、说什么呀？我、们的脸上很、很好啊，怎、怎么可能会、会、会被宇宙中的浮游射线照、照到？”其中一个总队长嗦地说。
　　
　　首领说他们的脸被宇宙中的浮游射线照到，难道不是说他自己吗？本来，他们是想来告诉首领，他们在他们管理的舰上闻到了尸臭味，所以才会慌乱的过来向首领报告，哪知会看到首领烂得不成样子的脸，就像一具还活着的腐尸，太恐怖了！
　　
　　恶狼首领站在门边没有走进去，说：“你们的脸上都烂掉了，难道都感觉不到痛吗？我命令你们即刻去医务室进行清除手术！”
　　
　　老甲颤抖地看着恶狼首领，说：“首、首、首领，您的脸上全烂了，啊――！”
　　
　　老甲捂着胸口倒在地上，留在世上的最后一个眼神是不可置信。原来，是恶狼首领用光能枪把老甲杀了。
　　
　　“首领？！”其余的十几个都一脸惊恐万状的看着他们的首领，甚至都不敢大声喊，就怕把盛怒中的首领的怒火引到自己的身上。因为他们的首领是最残酷的一个男人，是个能够眼都不眨一下就把追过来的一艘星际警舰上上千人杀掉的男人。现在的首领已经不是人了！
　　
　　“我叫你们去医务室，没有听到吗？还是说你们现在就想我杀了你们？！”恶狼首领狂躁的吼道。
　　
　　看着面容腐烂而扭曲的首领，被吼的人都觉得他们的首领似乎往疯魔的路上走去了。而他们要做的就是该怎么把他们的首领送进医务室去。他们祈祷着，希望首领身上的病不会传染！
　　
　　――――――――
　　
　　隐身在一边的小宝靠在小非的怀里，笑呵呵的样子邪恶得不得了。
　　
　　“主人主人，怎么不让那个恶狼把他的属下都杀了啊？”红兴奋的舞着枝节道。
　　
　　“要是那么简单的让恶狼杀人，主人就不会叫我们过来看戏了。”鸦站在碧的肩膀上，说。
　　
　　“主―人，碧―要―看戏。”不习惯说话的碧一字一字的说。
　　
　　“嗯，我看这恶狼海盗团也快到他们的老巢了，给点惊喜给他们吧。”小宝说。
　　
　　“小宝。”小非温柔地在小宝的发旋上亲了一下。
　　
　　




112

112、第一百十二章：化形 ... 
 
 
　　恶狼海盗团里的海盗们都人心惶惶的，就怕下一刻就会被他们的首领找到了一个鸡毛蒜皮的理由给杀了。
　　
　　十个总队长和其他的干部个个都是满面愁容和恐惧的，齐齐聚在一艘离主舰最远的战舰上，商讨着要怎么去制止他们首领越来越疑神疑鬼的杀人举动。
　　
　　要知道，跟着出来抢劫的都是跟在首领身边多年的兄弟，没有死在战斗中，却被首领轻易的杀掉了，这让那些死去的兄弟都不瞑目。
　　
　　也因此，现在的各舰上都在疯传，说他们的首领疯了。
　　
　　“首领的脸都烂了，为什么就是反过来说我们的脸烂了呢？”二总队长说。
　　
　　“会不会是首领是中了宇宙中我们未知的病毒，而产生了幻觉？”干部Ａ说。
　　
　　“嗯，我也这么觉得，还很严重，偏偏首领自己看不到他现在的模样，真的是太恐怖了。兄弟们都怕他，虽说我们医务室还没有研究出那个病毒是否传染，但是这一段时间来，除了首领身上的尸腐味弄得所有的舰上都有，不过，幸运的是，那个斑痕还没有在另一个人的身上出现。”属于医务室的干部Ｂ说。
　　
　　“听你的分析来看，那就是那个美人身上的疑点最多，或者该说那个美人就是病原。”干部Ｃ说。
　　
　　干部Ｂ点头：“只是如今那个美人都很少出房间，就是出来，也是有十个以上的机器人跟着他，所以，想要接近美人很难。要是被首领知道，我们会死得很快。”
　　
　　“我们现在要做的就是去把首领引开，然后，去把一直待在房间里的美人带走。”干部Ｄ说。
　　
　　然后，坐在左边的干部们看着坐在右边的十个总队长。
　　
　　“看着我们做什么？难道是想让我们去把首领引开吗？要知道，现在我们再有三天就到帽子星球了，不可能再出去抢劫，首领也不会不可能发觉不到的。”四总队长说。
　　
　　“我们可以在进入老巢时的海上进行。若是那个美人的身上真的是带着我们都不知道的宇宙病毒，那么，接下去在海上的一段路途中，是除去他的最好机会！”干部Ｂ说。
　　
　　想到那个美人是个病原，所人坐在会议室的人都有种不相信的感觉，可是首领身上出现的莫明幻觉和尸臭和斑痕，无一不说明是因为与美人接触之后才出现的。
　　
　　这让一众人的心底生出一种诡异的寒冷。
　　
　　可是就在他们几十人沉默的时候，会议室的门被炸开了，是的，是被炸开。
　　
　　从浓烟中走出来的人让众干部们觉得空气一瞬间从他们的肺部之中抽离了，瞪大着惊恐的眼睛。
　　
　　首领一手端着枪，一手揽着他的“美人”堵在门口，而两个人，满身的血迹肉沫、烂得看不出原貌的两个人如果还能称之为人的话，那就算是人吧，要不是从他们两个人的衣着和身形去辩别，众干部根本就看不出来的这两个可说是怪物的人，会是他们的首领和想压倒床上的美人。
　　
　　“想抢我的美人，我就杀了你们！”首领嘴角挂着一块腐肉说道。
　　
　　“啊――！”
　　
　　饶是习惯了血腥和残肢的众海盗干部们，也被首领和他腋下揽着娇小美人的样子吓得忘了反应了，直到身上被首领的枪射穿的痛感袭来，才把吓跑的魂魄收了回来，只是可惜，他们的反应慢了半拍，几十个干部眨眼间就被射倒在地上，留下一口气的干部也根本就被恐惧淹没得没了反击之力。现在的他们，就跟那些被他们抢劫的星舰上的人质一样无力、绝望。
　　
　　可是让还剩下一口气的干部们恐惧的还不止这些，他们看到，明明已经被首领射死的人，突然从身上发出一阵骨骼“嘎啦嘎啦”的响动之后，又僵硬着爬了起来。
　　
　　而本来死掉的那些人也呆愣了一下，有些奇怪自己的身体怎么会那么的僵硬，好像是生锈的机器一样，发出难听的刺耳的磨合声。
　　
　　紧接着，他们发觉很难受，很想撕碎什么东西的感觉去平息那股躁动的心。
　　
　　当他们看到脚边那些用惊恐万状的眼神看着他们的血人时，他们不知道，在他们流着拉长的涎水的嘴角，露出一个噬血的欢笑，猛地朝着躺在地上动不了，却喘气不已的人扑去……
　　
　　――――――――――――――
　　
　　恶狼首领对这次出去一趟所劫到的战利品非常的满意，而他带出去的五十七艘舰艇只损失了三艘，这怎么不让恶狼首领兴奋呢。
　　
　　当然，最兴奋的就是他得到了一个美人。
　　
　　――
　　
　　帽子星，处在斐洛克星系的西面边界处，其实是一个无人的死星球，在帽子星的外围，环绕着一个像是帽檐的巨大陨石圈，远远望去，就像一顶夸张的仕女帽，有着宽大的帽檐，这就是帽子星的由来。
　　
　　恶狼海盗团就是看中帽子星是颗死星，没有人会想到他们会在这里建立基地，还是一个被海水包围的基地。
　　
　　――
　　
　　在海面上要航行一周才会真正进入恶狼海盗团的基地。
　　
　　恶狼首领拥着美人坐在他的首领椅上，看着下面的宴会，每个人的脸上都是兴高彩烈的，因为再几天就到家了，可以放松了。
　　
　　所以，恶狼首领为了让美人高兴，决定提前开庆功会，一直开到基地里，再继续开三天。
　　
　　恶狼首领含了一口酒，挑起美人的下巴，把酒渡进美人的嘴里。
　　
　　美人轻蹙英眉，发出嘤咛一声，红色的酒液从美人的嘴角溢出，延着优美的颈脖滑落进半开的衣领下面。
　　
　　下面的人本就多数盯着恶狼首领怀中的美人，此刻看到美人和首领的举动，都只觉喉咙干涩，猛灌下手上的酒也止不了渴，反倒是越喝越渴，那一点灼热从胃里迅速向着下面的某处蔓延而去……
　　
　　只是瞬间，整个宴会上的气氛为之一变，空气都中带着丝丝缕缕的情｜欲之味。
　　
　　众人慢慢地朝着身旁的人伸出手，也不知道是谁先开始，粗喘的呼吸声充满了整个宴会场地……
　　
　　各种呻吟声，肉体的撞击声，水渍声……不堪入耳。
　　
　　……恶狼首领看着下面的群魔乱舞，眼睛红得发黑，掐着身上美人纤细的腰肢大力的往上顶撞着……
　　
　　――――――――
　　
　　而隐身在一边的也就只有红和小宝，至于小非，鸦和碧被小宝赶进银戒了，虽然那三个人是极不想进银戒的。
　　
　　小宝也想进银戒的，这种酒池肉林般的靡乱场面他一点都不想看，看着很恶心。
　　
　　因为眼前的一堆交缠在一起的人是一堆还留着思想的尸体罢了。
　　
　　可是偏偏不能进银戒，因为他要看紧红。
　　
　　红要是乱起来，小宝都自认不是红的对手。
　　
　　本来小宝的计划是，让首领一个人看到幻觉，而让他的属下们去把他们的陷入幻觉疯癫状态的首领给反了。
　　
　　而红花朵儿高高一仰，说，让所有的人产生幻觉，互相残杀，然后在那些变成了尸体的所有人的身上种毒，让尸体活着，就好像从来没有发生过那场会议室之后的残杀一样。
　　
　　所以，才会有上面的这场肉｜欲的盛宴。
　　
　　红的理由是，用在互相残杀中留下的尸体种毒，再化成的花肥是非常滋补的。
　　
　　这不是人蛊吗？
　　
　　小宝还记得当时红插腰理直气壮的表情，每想到一朵花做出拟人的动作和表情，小宝就有一种抽搐又无力的感觉，他的红啊，真是太可爱了。
　　
　　――――――――
　　
　　恶狼海盗团的基地并不完全是在海底，而是一半海底，一半陆地，有防护罩保护着，在保护罩里面，俨然是一座城市。
　　
　　把五十四艘战舰接收进入保护罩后，外面的人静静地等着，他们的首领回来了，带回了丰富的战利品。
　　
　　只是等了半个小时，还没有一个人从舰上下来。
　　
　　可是他们都不敢催，反而是很更加恭敬的态度等着，不敢发出一丝声音。
　　
　　原因是舰上的人都狂欢过头（纵欲过度吧），所以，迟了一点点。
　　
　　当等在下面的人看到他们崇拜得不了的首领揽一个美得形容不出来的紫发美人出现时，他们静默了三秒，接着就发出巨大的欢呼声，撒出手上的花瓣，欢迎着他们的战士们回归。
　　
　　――――
　　
　　高高的浮在空中的小宝几个，都是冷眼看着下面。
　　
　　“哼！一群海盗，居然被当成了战士，简直是污蔑‘战士’这个词。我还以为他们都是没有家人的呢，那么肆无忌惮的攻击星舰，杀死星舰上的人，造成多少的家破人亡，居然也会因为家人的存在而露出那种温和的笑容。”鸦愤然的说。
　　
　　“鸦，你别出手哦，他们通通都是我的花肥！”红扬起一条枝节，点着鸦的黑亮亮的脑袋。
　　
　　“你也不怕撑破肚皮！都有舰上的几千人了。”小宝打趣的说。
　　
　　“什么几千人啊，都被他们互相吃来吃去吃掉了九成，现在明明是主人的幻术才让那些人看到还有那么多人的。”红的童音似乎是从嘟着的小嘴巴里面发出来的，有些不满的感觉。
　　
　　小宝黑线，说：“那是谁给他们下的幻香呢？”
　　
　　红吊在小宝的手臂上，一副装糊涂的样子。
　　
　　“呵呵，红，这里可是一个城市的人，没有十万，也有八万啊，鸦和碧也是要吃东西的，怎么可以不分点给他们呢？你可是师兄啊。”小非笑道。
　　
　　“可是那些与舰上下来的人接触过也会被传染，变成很毒的人，最后留下的人都是最毒的尸毒，我这不是怕鸦和碧中毒吗？”红很无辜的说。
　　
　　“红是不是化了这里的人就可以化形了？”小宝问。
　　
　　红点点花朵儿：“嗯，我想早点化形，这样就可以光明正大的陪在主人的身边。”
　　
　　鸦脑袋一撇，说：“我不喜欢吃带毒的肉。”
　　
　　“我―也是。我喜欢―吃―新鲜―的心脏。”碧说。
　　
　　红微垂低了一点花朵儿，说：“谢谢鸦和碧。”
　　
　　“红，那么剩下的就全靠你了，我们都不会出手。”小宝严肃地说。
　　
　　红兴奋地蹭着小宝的脸颊：“主人主人主人，你就看红的吧。”
　　
　　对红复读机式的叫法很无语，不过小宝也习惯了。
　　
　　――――
　　
　　恶狼首领和他的干部们都是牙龇目裂的，说不出的恐惧，和悲绝。
　　
　　他们连绝望都无力了，身体不受控制，自杀都做不到，无论他们怎么扯下自己的双手，想不去撕裂基地的人，但是，那双手在下一瞬间，又完好的长在肩膀上。
　　
　　只能清醒的感受着撕碎着他们的属下和弟兄们，感受着咬碎肉体的痛快感……
　　
　　被他们咬过或者是杀死的人，很快僵硬着爬起来，加入他们的队伍。
　　
　　整个基地，瞬间笼罩在一片恐怖的血腥之下……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　恶狼基地被一层红黑得浓稠的雾给笼罩了，窥不到里面的一分一毫；就像是一望无垠的海面上，突然冒出了一个黑色的泡泡。
　　
　　远远地站在海面上的小宝说：“这颗帽子星，成了彻底的死星了。”
　　
　　“不知道红的人形是什么样子的。”鸦期待地说。
　　
　　“鸦，你要加油了哦。不然红会很得瑟的。”小宝说。
　　
　　“我也想啊，这几年在外面修炼不比在银戒里，虽然也有很多的好处，妖元也涨了很多，但是，时间跟不上去。主人，等大主人从银戒中出来了，我想去闭关。我才不要被红那个小子比下去。”鸦说。
　　
　　“好好。要不我们现在就进银戒修炼一下。反正红一时也不会从黑茧里面出来。”小宝说。
　　
　　“小宝，你是想你爸爸了吧。”小非修长地食指点了一下小宝的鼻子，说，而眼底的黯然被小非小心的掩藏了。
　　
　　小宝淡淡的看着海面上掠过的海鸟，说：“嗯，等红化形出来，我就会把银戒的时间与外界的时间比例调大一点，这样，鸦和碧进去修炼也会快很多。”
　　
　　“红也要跟我们一起进去修炼吗？”鸦问。
　　
　　“你觉得刚化成人形的红会进银戒吗？”小宝反问。
　　
　　鸦郁闷，怎么就不能比红先化形呢？这样，不是在自己化形之前都难逮着红了？鸦心中暗暗的发誓，一定要尽快化形，把红变成自己的人。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　兰小之挂了电话，手指在光脑上摩挲了一下，眼睛看到光脑旁边的手链，兰小之平静的眼神更加的柔了。
　　
　　这是她的儿子送给她的护身符啊。
　　
　　想起刚才光脑中小宝身边的一个红衣美少年，兰小之猛然想起没有去问小宝，那个红衣少年是谁。都怪小宝，用别的话题把她给绕过去了。
　　
　　可恶，都说了不准早恋的。
　　
　　好不容易听冷夜君把小宝的那个初恋女友给打发了，现在又来一个。
　　
　　冷夜君跑哪里去了，都不好好的管儿子吗？
　　
　　要是现在能够回去，兰小之真想揪着冷夜君的衣领狠批一顿，可惜离得远，而且，她不敢对冷夜君发火。那个男人，太危险了。
　　
　　真不知道当初怎么就被冷夜君找到，而自己也鬼使神差的把相依为命十几年的宝宝放到那个男人的身边了。

　　太亏了。
　　
　　不就是那个时候捡了他一个晶片吗？是什么晶片她都没有看过，就那样让她带着宝宝逃了十几年。
　　
　　太亏了。
　　
　　兰小之恨恨地想着，可是一想到冷夜君那双冰冷深邃的黑眸，兰小之啥心思都没有了，还很没心没肺的想着，那个时候少有的几次看着冷夜君对宝宝的宠爱，就庆幸着她的宝宝能够把他压制住。
　　
　　兰小之又哪会知道，她的宝宝是可以压制住冷夜君，但是，更多的时候，其实是她的宝宝被冷夜君压倒，就是平时两父子相处，也是冷夜君的气场强很多。
　　
　　本来是想着宝宝身边的那个红衣少年是谁的兰小之越想越偏，自己都不知道想到哪里去了，就被一直跟在她身边的两个机器人中的女机器人打断了思维。
　　
　　“兰小姐，我们到月星了，星舰正准备进港。”小秀说。
　　
　　“啊？”兰小之抬头，看着站在她面前的小秀，愣了三秒才回过神来，说：“到月星了？太好了，我们一下去就申请去古地球去。”
　　
　　本来是找母亲的，但是都拐到太阳星系靠近古地球的这边了，没有理由不去古地球上去走一趟的。因此，兰小之暂时放下母亲的事情，带着两个机器人坐上了来月星的星舰。
　　
　　――――――――
　　
　　古地球，是所有宇宙中人都向往的星球，也是很多流有古地球血统的人怀念的星球，是所有宇宙人觉得神圣的星球，因为她是宇宙的母星球。
　　
　　所以，在古地球周围百万光年之内的所有星球，不得以任何名义发起战乱，否则会被当时守护古地球的某个联盟国家处以终生流放的刑罚。
　　
　　古地球，在西元历三千三百三十三年三月三日的那一天，太阳突然爆炸，爆炸形成的太阳粒子风暴给古地球带来的几乎是人类的灭绝。
　　
　　只是短短的一个月，整个古地球的人类锐减到一亿，而许多的动植物从此消失在了这个蓝色的星球上。
　　
　　人类，不得不说是非常坚韧强悍的一个物种，凭着毅力、聪明、团结……在残破的古地球上生存，然后，终于冲出古地球，飞向幽深、神秘、未知的宇宙……生生不息的繁衍着。
　　
　　后来，在宇宙定居下来的人类，也没有忘记回去他们的故星――那颗蔚蓝色的星球。只是结果很让人悲伤，曾经美丽的蓝色星球，满目疮痍、死气沉沉，没有半点生气，她已经再没有用自身的能力把自己恢复成蓝色了。
　　
　　没有人在看到自己的母星快死去而不悲伤难过，所以，回到母星看到母星这种情况的人下了一个决定，他们，要让曾经美丽的母星恢复过来，只有还有机会，那么，他们就不会放弃。
　　
　　之后，古地球在一辈又一辈的人用心的调养下，渐渐地，空气中那些有毒的浮游粒子少了，到净化了；海水由黑褐色渐渐地变成清澈了，里面偶尔看到鱼类闪过；那些断壁残垣的城市，被望不到顶的参天大树覆盖了……
　　
　　不知道多少年之后，古地球上，除了维护环境的特别人员和科研人员，就只有新出现的动物植。
　　
　　如果要去古地球，那么，就得先在月星上落脚，申请通过才能踏上去古地球的星舰。
　　
　　――――――――――――
　　
　　兰小之走到申请窗口前，把自己的左手腕放到柜台上一个特定的位置，手腕上的微型光脑刚好嵌入里面，只是十几秒的时间，兰小之的个人资料就出现在里面工作人员的光脑屏幕上。
　　
　　然后，又做了一次血液检查，申请就通过了，工作人员给了兰小之三个小光脑，因为兰小之还有两个机器人，交待兰小之要认真阅读光脑里面的信息后，工作人员微笑着开始接待下一个游客的申请。
　　
　　不过，要等上三天的时间，因为，去古地球的星舰每天只十艘，每艘星舰上乘坐的游客不超过五十个人，而游人在古地球的时间不得超过一个月，想要继续游览古地球，得重复申请，这也要游人在古地球上游览时的信用记录。
　　
　　那个小光脑，说白了，就是贴身的向导，也起着监视作用，没有谁敢遗失它，除非是不想活的人。
　　
　　要知道，古地球，看着恢复得生机盎然，蓝色的海、绿色的陆地，但是，也因此未知的危险非常的多，某些小而可爱的动物的危险度比起宇宙中那些大只的原兽毫不逊色；而许多植物本是从别的星球移植过来的，在古地球上产生了变异，果实花朵闻着芬芳，看着美丽，其实也都是不能入口的。
　　
　　――――
　　
　　“爸爸，我们可以去古地球了呢，太棒了。”
　　
　　一道清亮的少女声音让走到申请中心门边的兰小之停下了脚步，好奇地回头朝着那道少女声音的方向望去。
　　
　　兰小之觉得那个挽着一个中年男子的少女很眼熟，可是一时就是想不起来在哪里见过，就是那个一脸慈爱的看着少女的憨厚男人，兰小之同样觉得眼熟。
　　
　　那对父女似是感受到了兰小之的视线，抬头向兰小之看来。
　　
　　兰小之不好意思地笑笑，转身就想走，却看到那对父女朝她走来。
　　
　　男人和少女的眼里都闪过疑惑，少女问：“这位姐姐，认识我和爸爸吗？”
　　
　　兰小之摇头，说：“不认识，只是好奇有着那么好听的声音的女孩儿是什么样子，果然也是个美丽的女孩。”
　　
　　“姐姐真会说话，姐姐才漂亮呢。”少女被兰小之夸得脸一红，抱紧着她爸爸的手臂。
　　
　　“也是去古地球的吗？”男人嘴唇动了两下，还是问了。
　　
　　“来这里当然是去古地球啦。”兰小之有些好笑的说。
　　
　　“姐姐，我和爸爸坐三天后的星舰，如果姐姐也是的，那我们一起吧。”少女对兰小之充满着好感，漾着甜美的笑容向兰小之发出邀约。
　　
　　兰小之对这对父女也有好感，所以想也不想就应下了：“好。我们三天后见吧。”




113

113、第一百十三章：神人小宝 ... 
 
 
　　收到月星发到小非处的兰小之在古地球失踪的信息时，小宝正在和李幸凌潇冷佑契尔四个朋友光脑聊天。
　　
　　小非在小宝的耳边说：“小宝，姐姐在古地球失踪了。”
　　
　　小宝只是微怔了一下，眼里就恢复如初，侧头也在小非的耳边轻声说：“我知道了，你先出去吧。”
　　
　　然后小宝就继续跟长成翩翩少年的四个朋友说话，好像有着说不完的话题一样，一个接一个的说。
　　
　　小宝说他的“被失踪”其实是找了一处风水极好的地方去闭关了；说他为什么会把小狗送给叶原；说他现在在“流浪”，为了增强自身的实力……
　　
　　李幸他们四个说，他们在小宝失踪后很难过，但是没有放弃在虚拟世界继续玩机甲；他们说，鸦之队虽然少了一个人，但是因为都知道假面曾经是鸦之队的另一个成员，所以，鸦之队在虚拟世界的人气是非常的强劲的，可是，无论多少人想加入鸦之队，但都被他们四个委婉地拒绝了。
　　
　　他们说，当自己十六岁的生日过完，他们就加入了地球联盟军部的机甲部队，当了一名小小的机械兵。
　　
　　他们说，很想去边界星域，去战斗！
　　
　　“好啊，那你们去吧，到时候我去找你们。”小宝淡淡地说。
　　
　　四个穿着机械兵军装的人都是一脸不可置信的表情看着小宝，李幸说：“哪有那么容易啊？要是能去的话，我们早就去了。每次申请都会被驳回，根本就是不相信我们四个的机甲操控能力，怎么说我们也是在小宝你的指导下待过一段时间的嘛。”
　　
　　“真正的战士是在战场上淬炼出来的。如果你们下定了决心要去边界星域，那么，我就有办法让你们去到。只是，你们要答应我，要保护好自己。”小宝说。
　　
　　四道虚影兴奋得跳了起来，围住小宝，往小宝的身上压去。
　　
　　小宝轻笑，反正也压不痛，说：“别闹了。如果你们收到上面给的参战通知，记得打电话告诉我。”
　　
　　“嗯，我们会的。”四个笑得嘴都合不拢的少年齐声应。
　　
　　“那就这样吧，我还有事情，下次再聊了。”
　　
　　冷佑看到小宝挂掉光脑前眼底的一丝难过，突然想到刚才小非附在小宝的耳边说了什么，忙问：“小宝，是不是发生了什么事情？”
　　
　　小宝关光脑的手滞了一下，嘴角轻轻地划出一抹淡淡地笑，说：“没事。”
　　
　　“真的吗？”冷佑定定的看着小宝的眼睛，再问。
　　
　　“当然是真的。还是说冷佑你想咒我有事啊。”小宝戏谑的说。
　　
　　凌潇奇怪的问冷佑：“佑，你说小宝有事情是怎么回事？”
　　
　　李幸和契尔也都望着冷佑，等着冷佑的回答。
　　
　　冷佑摇头，说：“或者是我看错了。”然后又看着小宝说：“小宝，那我们四个就等你的好消息了。”
　　
　　“嗯，我会尽快赶过去跟你们四个汇合的。”小宝说完，就飞快的挂了光脑。
　　
　　真是没有想到，几年后再见到李幸他们四个，虽然是在光脑上，但是，他们的变化还真是大。谁叫自己完全没有变化呢。
　　
　　然后，小宝沉默了下来。
　　
　　外面走进来的小非轻轻地唤了小宝一声：“小宝。”
　　
　　“嗯。”小宝柔软地应，“什么事？”
　　
　　“小宝是在为姐姐担心吗？”小非起身走到小宝的面前，缓缓地蹲在小宝的身前，握住小宝放在膝盖上的双手。
　　
　　“如果我那个时候就有神婴的修为，那么就可以在给她的手链上附上我的一缕神识。我能够感觉到她没有事，只是还是有些担心。”
　　
　　“和姐姐一起失踪的还有一对父女，看月星那边传过来的信息，那对父女是小巫和她的爸爸。而且姐姐自会吉人天相，有小宝送给姐姐的手链上的传送阵，一定是被传送出古地球了，所以才会找不到姐姐她们。”小非安慰着小宝。
　　
　　“小非，我只担心妈妈会发生像外婆一样的情况，那么她会找不到回家的路。”小宝边说边把小非拉着站起来，他自己也起身，靠进小非的胸膛，枕着小非的肩膀，说。
　　
　　小非愣住，如果真的发生了像丽芙那样失忆的状况，那还真是糟糕。兰小之应该没有这么倒霉的重复着她母亲的失忆之路吧？！
　　
　　“小宝，你想太多了。哪有那么容易失忆啊。”小非亲亲小宝的额头，说。
　　
　　小宝脸上严肃的表情一松，说：“小非，你不知道，狗血的事情多着呢。好吧，我们就当妈妈跟着别人私奔了吧。”
　　
　　“小宝？”小非惊讶的低眸看着小宝。
　　
　　“好了，伤心时间过了。就算妈妈发生狗事的失忆事件，她找不回回家的路，我们能够找到她啊。”
　　
　　“嗯。那现在我们是去白光星，还是边界星域？”
　　
　　小宝无声地叹了一声，说：“不用去白光星了。她如今过来很好，还有了一个四岁大的女儿。”
　　
　　小宝想起，刚才李幸他们自觉说起莉丝的事情，还为小宝愤愤不平。可是他们又怎么不说他几年不给莉丝打电话呢？这一切都是他小宝的错啊，好吧，其实是冷夜君这个独裁的家长的错。
　　
　　不过，在听到他们说她过得很好后，小宝突然觉得，他从来就不是莉丝的那个人。他们两个，只是一次人生的偶然邂逅罢了。
　　
　　因为不曾在一起相处过，所以，才会觉得美好。
　　
　　他和莉丝，是一种比初恋还淡的恋情；时间将他们分开，隔着遥远的距离，反留下经久不息的淡淡余香，美好得让他和莉丝一世收藏。
　　
　　这样就很好了。
　　
　　她有了自己的幸福；他也有了永世相爱的爱人。
　　
　　再叹一声惆怅，然后，不会再去想她，因为她有了会想她念她思她爱她的人了。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　武重阳坐在宽大的椅子里，抬手捏了捏眉心，很累，每天都有处理不完的各项事务，大到边界星域那里的战况、军部里面的各种会议；小到回家后的晚餐吃什么，在哪里吃，和什么人吃……
　　
　　原来，坐上了高处，并不见得快乐，权力带来方便的同时，也带来同等的风险，要是一步走错，那么，下一步就是万丈深渊，会摔得粉身碎骨。
　　
　　武重阳总是有种做梦的感觉，不知道怎么就坐上了地球联盟军部的最高总司令的位子。就是如今谁问他，他也是说不清楚的，好像那次从雅各星回到白光星后，做什么事情都顺利得不得了，完完全全地心想事成。
　　
　　然后，就那样从上校飙升到了地球联盟军部的最高司令，还是一个可以独自话事的权位。
　　
　　而与他同从雅各星回来的李真这个地球联盟的主席，也有了与军部最高司令一同话事的权力。
　　
　　既是说，他武重阳和李真是地球联盟如今最大权力的两个人，而军部四十席，莫明的降格为军事法庭一样的权力了，不过本来也是和军事法庭一样的性质。
　　
　　――――
　　
　　办公桌上的光脑闪现着出现一个女性的身影，在撑着额头小憩的武重阳面前微躬着腰，说：“司令大人，有一通未明来处的电话打进来，是否接通？”
　　
　　武重阳头疼，皱眉看着自己的私人光脑，暗想着是不是要换了她，都知道是未明来处，怎么可能还接？真以为他现在闲着吗？
　　
　　“不接！”武重阳语气不善的回绝。
　　
　　“是。”
　　
　　光脑准备回到待机状态，哪知，身影晃了两晃，由女性的身影换成了对方的身影。
　　
　　武重阳惊喜得从椅子上站了起来，想去抱住对方，可是在触到那道虚影后，武重阳硬生生地忍住了，因为，他抱不到。
　　
　　“小宝？小宝？真的是你吗？”武重阳怕惊吓到眼前的影子一般，轻声地唤。
　　
　　小宝淡淡地笑，点头：“好久不见，重阳叔叔。居然不接我的电话，要不是我用特别的办法，还见不到重阳叔叔这个地球联盟军部的最高决策者了。”
　　
　　“对不起，小宝，我只是以为是下面那些想请我去什么宴会的电话。”武重阳紧张地解释，就怕小宝不高兴。
　　
　　“重阳叔叔，我想拜托你一件事。”
　　
　　“什么事？只要是我能够办到的，我都会答应你。”
　　
　　小宝对武重阳这种热情的语气稍稍的惊愣了一下，奇怪冷夜君怎么给各人的记忆和暗示都不同。
　　
　　不过也对，总不能让武重阳像唐纳德一样把他给忘记了吧？
　　
　　“我要重阳叔叔批准李幸、凌潇、冷佑、契尔，四个人去边界星域参战的申请。”小宝直接说明打电话的来意。
　　
　　武重阳迟疑了一瞬，问：“为什么？他们四个都是未成年人，法规规定，未成年人是不得上战场的。而且，他们之中除了契尔早两年进入童子军的少年组，其他三个都是去年进来的。虽然他们四个人在机甲部队的机械保养组有很好的表现，但是也不能成为他们通过参战的条件。就如一开始说的，他们是未成年人。”
　　
　　“我还没有公开我是假面前，我就带过他们一段时间。而且，在虚拟世界的机甲界，鸦之队是非常的出名的。让他们去，一定可以在战场上起到很大的激励作用。我也会动身前往边界星域。”小宝冷静又严肃的说，话语里面透着一丝利诱。
　　
　　“他们不会像小宝你一样，在现实界也能够把机甲操控得像虚拟世界一样强大的。因为会把他们四个收进机甲部队，就是看中他们曾经在鸦之队与你同伴的身份，可是，他们的机甲操控跟普通的机甲新手没有多大的区别。看来，机甲天才，小宝才是。”
　　
　　“所以，我才会说我也会去边界星域，由我带着他们四个。我会告诉世人，虚拟世界的荣光，我们鸦之队在现实界，一样可以散发出来！”小宝豪气冲天地说。
　　
　　武重阳被小宝眼睛里的光芒“刺”得心跳徒然跳快三拍，好美！
　　
　　武重阳好半晌才回味过来，呆呆地问：“小宝刚才说什么了。”
　　
　　小宝眼角抽动一下，说：“我问你答不答应。”
　　
　　“小宝的意思是，你会帮地球联盟吗？”
　　
　　“不，我只是训练他们四个。”
　　
　　“那没有被小宝训练的人一定是非常的羡慕他们四个小家伙的。”
　　
　　武重阳还想说，既然都训练他们四个了，为什么不干脆的来军部呢？可是，武重阳也不知道为什么说不出口，好像说出来了，就会打破了什么禁忌一样，会失去什么。
　　
　　就像是失踪几年的小宝突然打来电话给他，他也不敢问小宝这些年的事情。
　　
　　心底有一道隐秘的声音阻止了他。
　　
　　“呵呵，是重阳叔叔还有人选吧？也不是不可以，但是重阳叔叔应该知道，你挑出来的人不能有冷家的，而且不能超过二十个。”
　　
　　“那就谢谢小宝了。我会将这个要求算在我们的三个条件之中的。”
　　
　　小宝没有想到武重阳会记较得这么清楚，说：“不用，这个就当是你答应我让李幸他们四个去边界星域的回礼。我还是欠你两个条件。”
　　
　　“小宝可不可不要跟我记较啊。”武重阳装作生气的说。
　　
　　“不是重阳叔叔自己先记较吗？”
　　
　　“好吧，就听小宝的。”武重阳很开心，而后想到什么，眼里闪过一抹复杂，试探般的问：“小宝，你还记得莉丝吗？”
　　
　　小宝露出一个淡然清雅的微笑，道：“记得。重阳叔叔，你不会是旧情难忘，又重新追求莉丝了吧？”
　　
　　武重阳凝视着小宝，很是不解小宝为什么没有一点如思念、难过的表情。
　　
　　倒像是两个人聊天时突然提起另一个朋友的近况如何如何，很是平常的语气，一个说，另一个听，再无别的意思。
　　
　　为什么会这样呢？小宝当初可是为了莉丝差点跟他反目，为什么现在小宝听到他这样问没有一点惊讶呢？是小宝不爱了？还是该说，时间和距离果真是摧毁爱情的最无情的武器吗？
　　
　　“她可是在小宝从冷家出来后，就顺着她父母的意思，跟一个同她家差不多条件的男人结婚了。如今，她有一个四岁多的女儿了。”
　　
　　“跟她的那段短短的恋情，我觉得很快乐，那样就很好了。”小宝淡淡地说。
　　
　　武重阳定定看着小宝脸上淡淡地表情，只觉得越来越爱，只是，这爱，或者永远都无法宣泄出口；永远无法像他的四哥武肆阳，放弃一切，成为骑士，只为留在这个少年的身边。
　　
　　因为，他有他的野心，他要让地球联盟站在宇宙的顶点，而他，也想站在那个顶点。哪怕如今就有一种高处不胜寒的疲累感觉，但是，要成全自己的野心，那就只能牺牲自己的感情，爱情，就是第一个舍弃的感情。
　　
　　“这样啊，那我就不说了，想来小宝也是早就知道的了。”武重阳说完，转了一个话题问，因为他想跟小宝聊久一点。
　　
　　“小宝，怎么没有看到我四哥跟在你的身边啊。”
　　
　　“我翘家了。”
　　
　　不放过小宝脸上一丝表情的武重阳看到小宝嘴角狡黠的笑容后，被煞了一下，回神后忙惊讶地问：“小宝，你不会是说你现在一个人在外面到处走吧？太乱来了！如今宇宙中的局势这么不稳定，要是出事了怎么办？！”
　　
　　“重阳叔叔，别忘了我是谁！”小宝敛了嘴角的笑容，狂傲地说。
　　
　　虽然对武重阳那双像蛇一样阴冷的眼睛有些排拒，但是，小宝在五年后第一眼看到武重阳后，不得不佩服武重阳的改变。
　　
　　武重阳现在是地球联盟军部的最高司令，他眼里的阴冷也变成了凌厉和睿智，加上一副眼镜架在鼻梁上，瞬间让武重阳由一个苍白温和的青年，蜕变成为一个优雅中含着不怒而威的气质的完美领导者。
　　
　　只是小宝知道，武重阳的本性还是阴冷狠利的，不过是被武重阳掩藏起来罢了。
　　
　　所以，看到改变后的武重阳，小宝才没有一说完李幸四个人的事情就挂了电话，而是像朋友一样聊起了别的事情。
　　
　　正好，他在等带着红出去找食的小非他们回来。
　　
　　“好吧，我知道了。反正小宝自己小心。”知道自己劝不动小宝，武重阳也不再坚持，他不想引起小宝的反感。
　　
　　……
　　
　　一直聊到办公室的门敲响了，武重阳才不舍的挂了光脑，看着窗外远处在空中对练的两架机甲，武重阳就会想起小宝操控假面的飘逸和完美。
　　
　　如果有可能，真想用剩下的两个条件让小宝陪在他的身边！不过他知道，就是两百个条件，小宝也不会陪在他的身边。
　　
　　――――――――
　　
　　站在门外边的李幸敲了半天门也不见里面应声，与旁边的凌潇冷佑契尔几个相互对视了一眼，正想着要不要等一下再过来的时候，里面传出一道威严的声音：“进来。”
　　
　　走进去，他们四个看到军部的最高司令并没有坐在他办公桌后的椅子里，而是很优雅地坐在沙发上，斜斜的靠着，拿着一份纸章文件看着，看到他们四个进去，很随意的挥了一下手说：“你们坐下吧。”
　　
　　虽然武重阳是熟人，但是，被准许坐下的四个人还是带着些许的拘谨和紧张，因为武重阳，已经是地球联盟军部第一人了。
　　
　　武重阳让他们四个坐下后，他就继续看着手上的名单，上面除了李幸凌潇冷佑契尔四个人，他又另外挑了二十个机甲操控得比较好的机甲员。没有达到三级的机甲操控者是不能称为机甲师的。
　　
　　“你们四个很奇怪我把你们叫过来吧？”武重阳很亲和的笑道。
　　
　　四个少年微点头，李幸是四个人当中的“外交官”，所以，他先开口：“总司令，您叫我们过来是？”
　　
　　话里透着一股暗藏的惊喜之意，会是小宝说的那样吗？那么小宝也太厉害了，这种未成人申请参战的“大事情”，居然可以让军部的总司令发话，连他的主席老爸都做不到啊！否则，他们四个早就飙去边界星域了。
　　
　　“边界星域的战事虽然现在只是小规模的，那也是因为反宇宙联盟武装组织在一边想坐收渔翁之利，而且，还有一股不明势力在一旁伺机而动。所以，现在的边界星域那边的局势非常的紧张，却又成胶着状态。一个不好，就是将五年前雅各星球重力带的混战事情放大无数倍，那势必会将战场蔓延到整个宇宙。这也是我地球联盟和宇宙联盟把战场约到边界星域的原因。”
　　
　　“总司令，您为什么要跟我们说这些？”凌潇问。
　　
　　“如果可以用和平的方式解决，也不会出现战争了。”武重阳感慨了一句，接着说：“我把你们叫过来，是因为小宝让我同意你们的参战申请。”
　　
　　“真的是小宝？”冷佑问，放在膝盖上的手紧紧地握成拳头，激动得发抖，挨着他坐着的另三个人又何偿不是激动得胸口发热？
　　
　　――
　　
　　冷佑很多时候都不明白，为什么冷家对夜君哥哥和小宝那么的绝情，在冷家，无论是本家还是分家，夜君哥哥和小宝，还有明健哥哥都是冷家的禁忌。他问过他的父亲冷枫岚，为什么夜君哥哥和小宝和明健哥哥要离开冷家，得到的是被他父亲关进禁闭室半个月的时间。
　　
　　冷佑在小宝“失踪”前，问过多次小宝，虽然与他父亲把他关禁闭室的答案大不一样，结果却还是没有知道夜君哥哥带着小宝和明健哥哥脱离冷家的原因。因为小宝是这样说的：“我现在很快乐！”
　　
　　此后，冷佑再也不问了。
　　
　　不过，在冷佑私｜下与小宝通电话，以为会被冷家本家主责怪并禁止时，冷家家主和他的父亲完全无视着，好像他只是在与李幸凌潇契尔他们一般的朋友聊天一样。
　　
　　因此，冷佑才得以继续跟小宝通信。
　　
　　或者说，冷佑是小宝对冷家人失望之后的最后一点温情（友情占多数）。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　登上前往边界星域的运输舰，李幸凌潇冷佑契尔都还有一种飘飘然的感觉，好像刚跟小宝通完电话几天，就登上了前往边界星域的运输舰。
　　
　　一从地球联盟军部最高司令那里接到通知，李幸他们四个人就迫不急待的打电话告诉小宝，追着问小宝是怎么让总司令答应让他们四个未成年人去边界星域的。
　　
　　小宝只是神秘的笑笑，说他们到了边界星域自会知道。
　　
　　――
　　
　　李幸他们四个人兴奋得过头，在运输舰上上跳下窜，很快就在舰上混熟了。
　　
　　很多的士兵都喜欢听他们说冷月凡（假面、小宝）的事情，特别是在吃饭的时间，没有人想端到房间里吃，而都是坐在宽敞整洁的食堂里，一边吃，一边听李幸他们四个眉飞色舞的说着冷月凡在现实生活中的样子。
　　
　　“小幸，听你们这么说，冷月凡根本就跟我们一样，是个平凡人啊！”
　　
　　士兵Ａ的话音刚落，就引来整个食堂里的士兵，或是军官的不平声：“什么平凡人，冷月凡就是神人！你能用人级三阶的内力，还从来没有在现实界接触过机甲，却在现实界中操控机甲与权少将决战一个小时而不败吗？还与宇宙联盟的最高机甲师阿方索决斗时，带着阿方索的机甲躲过射过来的粒子炮吗？”
　　
　　干兵Ａ不想走开，只好躲到桌子底下去，不然，就要被激愤的口水给淹没了。
　　
　　“呵呵，你们静静。”李幸站在桌子上，双手虚压着，见众人都停下了向坐在他不远处的士兵Ａ指责后，李幸笑着坐回凳子，说：“你们也都看过假面的真面目吧，别看小宝一脸无害的样子，他其实很恶劣的，因为小宝还是一个炼药师，虽然不知道他炼药师的等级，但是照着那个时候他才十一岁，就能够炼出各种奇怪的药丸，那就是说，他的炼药等级只高不低。”
　　
　　“冷月凡是我最崇拜的一个人。要是没有听你们说，我还不知道他原来在别的领域，也是如此的厉害呢。”士兵Ｂ说。
　　
　　“那个把机甲舱内的光脑资料共享，就是冷月凡提出来的。真想快点看到冷月凡。”军官Ａ说。
　　
　　“你们就好，可以让冷月凡亲自训练。”许多士兵的心声。
　　
　　李幸他们四个的表情倒是如常，不过，另外二十个被选中的机甲员都是一副激动又自豪的表情。
　　
　　“一想到冷月凡在边界星域那里，我就感觉我们地球联盟一定会胜利！”军官Ｇ说。
　　
　　“不知道去找冷月凡合影，他会不会答应。”士兵Ｄ说。
　　
　　“嗯嗯，我也想要啊！”
　　
　　“说真的，如今的星际娱乐最红明星的人气比不过冷月凡一根头发，我都不知道谁最红。”
　　
　　“谁管那些啊。我就是因为特喜欢冷月凡，才想方设法进到了机甲部队。”
　　
　　“我也是我也是。当初听到李主席说冷月凡是被宇宙联盟那些家伙偷袭而失踪，我真很怕冷月凡出事。还好，冷月凡是神人，又回来了。”
　　
　　……
　　
　　被“冷落”到一旁的李幸四个人，脸上都有些微的抽搐表情。这些人，对小宝的崇拜是不是太盲目了一点啊？
　　
　　如果小宝和地球联盟的主席同时下令，那样，这群人肯定是听小宝的。因为地球联盟的主席也仅是主席，而小宝，是神（人）！这也难怪当初地球联盟军部对假面那么地紧张。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝打电话吩咐康德十三郎去古地球寻找兰小之，不是自己不想去，而是，他答应了李幸他们四个去边界星域见面，并指导他们机甲操控。
　　
　　小宝想过让小非去找兰小之，但是小非的能力又比不上康德十三郎了，那就干脆叫十三先去找着，等他处理完边界星域的事情，那个时候冷夜君也应该出关了，可以一起去古地球。
　　
　　而且，小宝的预感告诉他，兰小之没有生命危险的，缓上几个月的时间应该不会有问题的。
　　
　　――
　　
　　往边界星域的航路上，小宝很想让自己低调一点，就幻了一个普通的样子。
　　
　　但是小宝忘记了，他的身边不只小非一人，而是还有一朵刚化成人形不久，又唯恐天下不乱的毒花――红！




114

114、第一百十四章：异星军事基地 ... 
 
 
　　小宝食指抵在红洁白如玉的额心，戳包子一样戳了几下，语气不愉的说：“红啊红，你也不看你现在是一副怎么妖孽的样子，还总是跑出去‘勾引’人。你要是再不安分一点，我就把你丢进银戒去。”
　　
　　说完，还是不解气的戳了几戳。
　　
　　偏偏被戳着额心的红还是一副无辜又享受的表情，气得小宝不知道再说什么，还真的想着鸦快点修炼成人形，把这个没有一点自觉，尽惹祸的惹事精给拉走。
　　
　　“主人主人主人，你怎么可以这样说红呢？红本来就是一朵花，为了能够吃到好吃的东西，当然是尽力的要展现自身的魅力去招蜂引蝶了，不然我就会营养不良了。”
　　
　　看着一张冷艳高贵的妖精脸做出孩子气瘪嘴的表情，小宝长叹一声，为什么不是鸦先化成人形啊！
　　
　　“不准对我撒娇！你现在是人，不是花，所以，不用到处去‘招蜂引蝶’了，而且那些根本就是狂蜂浪蝶，你又不能吃了他们，小心反被他们吃了。”小宝循循善导，突然多了一个十几岁的‘婴儿’，还真不是一般的累人。
　　
　　“主人，怎么会呢？如果他们想吃我，正好我就化了他们做我的花肥，不是应该这样吗？为什么做人了，反而不能随心所欲的存花肥呢？”
　　
　　这是一个虽然化成了人形，但还是一朵懵懂单纯的红花。与还没有开启灵智就被原小主人虐待，而变得成熟冷酷的鸦是完全不同的两个极端。
　　
　　或者鸦也是早就看穿红性格的人，所以，才会想着快些修成人形，去保护单纯的红。
　　
　　不过，小宝虽然对于红有时候的单纯无知很头疼，但是，小宝可不一点都不担心红。
　　
　　红就算再无知，他也只是在他们几个自己人的面前表现出来，其它的时间，红的天性都会告诉他趋吉避凶的，红会用一种高于本能的伪装去捕猎敌人。
　　
　　只是红的这种本能和天性让想低调行事的小宝低调不起来，还老是要去为红去收拾他引起的烂摊子。
　　
　　所以，就出现了小宝戳着红额心责骂的场面。
　　
　　只不过效果一点都不显著。
　　
　　为什么会觉得红很可爱呢？！可爱到小宝想把红打回原形！
　　
　　――――
　　
　　小非一进来就看到一幅唯美的画面，虽然两个人的穿着完全不同，但是因为他们绝美的面容，和神与妖的两种气质，让那唯美的画面和谐的结合起来：穿着一身普通的白衬衣黑西裤的小宝斜靠着沙发，单手支额，另一只手被跪在他脚边穿古装红衣的红握住，及膝的墨发和红衣的裙摆铺展在红的身下，红微仰着头，与小宝“深情相望”。
　　
　　如果不去看小宝一脸无奈的抽搐表情，和红脸上讨好的表情，以及红双手抓着小宝的手摇晃着，一副幼儿撒娇的举动。
　　
　　那么，还真是一幅让人不忍打破的美好画面。
　　
　　“呵呵，红又惹得小宝不高兴了？”小非幸灾乐祸地问。
　　
　　红摇晃着小宝的动作顿住了，撇着嘴巴说：“没有。我在跟主人说，要去银戒看鸦和碧的修炼情况呢。”
　　
　　“如果真是红说的这样，那小宝一定早就把你丢进银戒了。我看是红不肯进银戒，而向小宝撒娇吧。”
　　
　　“哼，我向主人撒娇有错吗？”
　　
　　小宝把手从红的手中抽了出来，在红的头顶敲了一记：“还说化了形就要好好的帮我，我看是尽给我找麻烦才是。你要是再不收敛一点，我就真让你进银戒关禁闭了。”
　　
　　红抱头，委屈的看着小宝，说：“可是，明明是主人自己往人多的客舰上跑，我不找他们做花肥，又不能跑到外面的宇宙中去找陨石块吧。”
　　
　　小宝气极反笑：“那还是我的错了？”
　　
　　红看到小宝黑得滴墨的脸，忙站起来，窜到小非的背后躲着，还一边说：“主人，我没有那么说。”
　　
　　小宝站起来，红以为小宝会过来对他怎么样，连头都不敢探出去了，紧紧地抱着小非的腰当挡箭牌。
　　
　　小宝看也不看红一眼，对小非说：“小非，我去银戒一趟，你就在外面好好的教教红常识。”又厉声警告小非背后的红：“红，这几天你给我安分一点，不准再把人招过来，要是你让小非不高兴了，出来我会好好治你！听到没有！”
　　
　　“是，主人，红会听话的。”红满口应下。
　　
　　小宝和小非都很是怀疑，不过，小宝想着反正是小非去管了，也就勉强相信了。走到小非的面前，在小非的脸颊着轻轻地亲了一口，消失在房间里了。
　　
　　小非摸着被小宝的嘴唇轻触的地方，热热的，软软的，一直传到“心”里。
　　
　　红看到小宝进去银戒了，这才放开抱着小非的腰部的手，看到小非发呆的表情，奇怪地问：“小非，你摸着自己的脸做什么？”然后酸味冲天地大叫起来：“啊，主人都没有亲我！”
　　
　　小非若无其事的放下手，说：“没有什么。谁叫红躲在我身后啊！好了，红，小宝可能要几天才会出来，你要乖一点，我可没有能力去帮你收拾烂摊子。还有，你也别想用什么幻香，要是不给他们解药，他们可是会死的，就算给了他们解药，你又不能消除他们的记忆。所以，这几天我们就待在房间里，直到小宝出来，或是到达下一个星球。”
　　
　　红低头把玩着垂在胸前的一缕发丝，一屁股坐到沙发上，精致妖娆的脸上面无表情，却用着委屈不已的声音说：“小非，主人会不会不喜欢我了？我只是想吸收多一点花肥增强修为，这样我就可以更能够帮上主人的忙。小非，我不要主人不喜欢我。小非，你教我，我什么都学，我会学得很快的。”
　　
　　小非坐到红的身边，抬手在红的头顶揉了揉，温柔地说：“红，你这样就很好了，不要变，你可以随心所欲的做自己喜欢的事情。只是小宝担心你才会那样说。但是反过来说，你现在是人了，就要遵守着人类世界的规则，不能够是人就抓来做花肥。”
　　
　　“可是他们都想摸我，还用那种奇怪的眼睛看我，更是出言污辱主人，说主人是个丑人都敢跟我在一起。”
　　
　　听着红的话，小非突然同情起鸦来，为以后鸦追红之路掬一把同情泪。
　　
　　看来，物似主人形，说得还真是不假，小宝对情，特别是同性｜爱也是反应超迟钝的，要不是冷夜君太霸道太强势，小宝对冷夜君永远都不会产生出爱情。
　　
　　然后，小非又庆幸小宝对同性之情的感情反应迟钝，不然，他眼里的情早就被小宝发现了，或者，因为那样，被小宝抛弃了。
　　
　　“那也是红对他们下了幻香啊。而且，红，你想想，如果莫明奇妙的失踪了一堆人，那就会引起民众的恐慌，然后，各政府和星警就会跑过来调查，越查不到，又连续的失踪人，就越多人恐慌，也会越多的星警什么的人纠缠在我们的后面。虽然他们都不能够抓住我们的把柄，但是会很烦人的，不是吗？”小非“威吓”着红说。
　　
　　“那把追过来的人也化了不就好了？”红一副小非很笨的样子说道。
　　
　　小非在自己的额头上拍打了两下，耐着性子说：“红，你得记住，就算我们的力量大，但是也架不住人多啊！如果你饿了，可是让小宝带你去星舰经过的附近的星球上，要是无人星，你就吃动物，要是居住星球，你就去那些关押着罪犯的监狱里。”
　　
　　“嗯嗯。”红听到小非说到罪犯的监狱时，墨色的眸子一亮，兴奋地说：“谢谢小非。我是不是可以拿那些罪犯种毒呢？呐，是不是那些罪犯失踪了就不会找我们的麻烦呢？”
　　
　　小非木木地点头，应该吧。
　　
　　后来的后来，监狱里总是莫明其妙的失踪犯人，可是又查无实据，只能说是那些罪犯遭到报应，最后衍变成最恐怖的神秘事件，一下让犯罪率降至最低点。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝盘腿坐在永远都是一纤不染的走廊上，旁边安着一个小桌几，上面有一壶清酒，酒壶的旁边又摆着两只玉质的酒杯。
　　
　　小宝抬起纤纤玉手，执起酒壶将两只酒杯注上了八分满的酒，一股沁人的酒香瞬间从空中散发开来，闻之心醉。
　　
　　“爸爸，恭喜你出关了。”小宝端起一杯酒转头，举高到站在他身后的冷夜君面前。
　　
　　“宝宝。”
　　
　　冷夜君带着浓浓思念的嗓音唤着小宝，跪下去抱住他，汲取了他的宝宝身上的味道。
　　
　　酒杯的酒洒在两个人的身上，玉质的杯子“叮咚”一声跌在木质的走廊上，旋转着，滚落到走廊的下面……
　　
　　――――
　　
　　再坐回走廊上，已经是很久之后的事情了。
　　
　　小宝懒懒地靠着冷夜君的怀，轻抿了一口清酒，享受般地眯起了蓝黑的异瞳。
　　
　　看到那被酒浸润得水亮湿润的红唇，冷夜君黑眸幽暗，低头覆了上去……勾着宝宝的小舌，轻轻地吮吸，紧紧地相缠……
　　
　　“唔……爸爸。”小宝含糊的唤了一声。
　　
　　冷夜君终是放开小宝的唇，看着双眼迷离，软在怀里的宝宝，冷夜君不敢再进一步去脱彼此刚穿上不久的衣服，不然他的宝宝会炸毛的。
　　
　　“宝宝，我怎么感觉外面好像不是在魔蝎星，而像是在某艘宇宙中的客舰上呢？”
　　
　　小宝的心虚一闪而过，抬起上半身，双手抱住冷夜君的脖子，在冷夜君的脸上爱娇似的蹭了蹭，说：“爸爸，我们是在去边界星域的星路上。”
　　
　　然后，吧啦吧啦地把自己这段时间的事情全部向冷夜君说了。
　　
　　“宝宝的意思是，先去边界星域指导一下你的四个朋友，和武重阳挑选的二十个机甲员的机甲操控技术；再去古地球找兰小之；再去找给小非塑身用的地心液，是这样吗？”
　　
　　“嗯，差不多就这样。不过，如果在古地球没有找到妈妈，那么，就会一边去找她，一边去找小非用的地心液。”
　　
　　“真不想宝宝花太多的心思在别人的身上，我会吃醋的。”冷夜君贴着小宝的唇，轻轻地说。
　　
　　“你什么时候不在吃醋？”小宝调笑道。
　　
　　“呵，宝宝居然嘲笑爸爸。”冷夜君一口咬在小宝的脖子上，留下一个暧昧的绯红印子。
　　
　　“嗯，爸爸，你不会又想来吧？”眼着着冷夜君越吻越下，小宝瞬移出了冷夜君的怀，扶着腰怒瞪着冷夜君，而冷夜君突然笑了出来。小宝更是怒道：“不准诱惑我！再做的话，我的腰就要断成两截了。”
　　
　　“宝宝，过来，我不做，就只是吻吻你。”冷腹黑狼真诚的诱骗着小红帽宝宝。
　　
　　小宝转身，说：“我去看看鸦，如果够化形了，我就再助他一臂之力。外面那只红还是让鸦来管着好了。幸亏我们不会生小孩，不然，我不敢想像有个小东西在的生活，一定会是鸡飞狗跳的样子。”
　　
　　冷夜君瞬移到小宝的身后，从后面搂住小宝，说：“别担心，我才不要我们只间多个小东西来抢宝宝注意呢。在魔蝎星看到宝宝对那两个小鬼（叶因叶原）那么好，我还以为宝宝是喜欢小孩子。害我还紧张了一把。”
　　
　　“他们兄弟很懂事，惹人心疼，我确实有把叶因和小原当儿子养着，不算银戒中的时间，我加上前世的年龄，也够做他们的父亲了。”
　　
　　“宝宝，不可以对别人太好……”
　　
　　“爸爸会吃醋嘛。”小宝打断冷夜君的话，并续接了后面冷夜君还未说出口的话。
　　
　　“宝宝知道就好。我不会对宝宝怎么样，最多是借着机会多跟宝宝做几回。但是其他人就不同了，宝宝要是对他们太好，我怕会忍不住毁去他们的冲动。”冷夜君也不怕小宝生气，邪肆地说出他心底的黑暗。
　　
　　小宝觉得自己应该生气，可是完全没有，还反有一种喜悦。在冷夜君的怀里转了一个身，抬起美丽的眼睛，与低眸望着他的冷夜君互相凝视。小宝说：“爸爸，说你爱我！”
　　
　　“我爱你，宝宝。”
　　
　　“我爱你，宝宝。”
　　
　　“我爱你，宝宝。”
　　
　　……
　　
　　“我也爱你，爸爸。”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　边界星域是波瑞德星系和白光星系交接的一条长形无人带；边界星域里面的上千颗星球都是无人星，或是死星；但是不影响两边联盟政府在这里的其中一个星球上建立军事基地。
　　
　　这次，双方约定在边界星域这里决个高低，也是为了不让战火蔓延得太开，反重创宇宙的发展。
　　
　　这是一个很矛盾的说话，就像是两个打架的人，明明都有各自阴暗的理由，偏偏要说，他们是为了正义，所以，找个不殃及旁人的地方去打架吧。
　　
　　只是这场打架的对象是宇宙中最大的两个联盟，再加一个与两个联盟势力不相上下的反宇宙联盟武装组织，以及一个突然冒出来的不明实力几多的势力。
　　
　　――――
　　
　　在客舰降落远离边界星域的一个小星球后，小宝和冷夜君出来了，还有化成了人形的鸦，及修为大涨的碧。
　　
　　这个小星球有一处属于红日的产业，小宝他们就在这里住下了。
　　
　　看到冷若冰霜的大主人出来了，红就乖巧了，不敢再随便散出幻香，当然，最主要的是，身后跟着一个超酷的黑面神――鸦，比牛皮糖还粘人，怎么都甩不掉。
　　
　　看着气呼呼跑远的红，和亦步亦趋的跟着红跑出去的鸦，小非朝小宝竖起一个大拇指，小宝回了一个眨眼。
　　
　　“小宝，我们出去走走吧。”小非看着小宝的眼睛说。
　　
　　“好啊，爸爸现在忙着呢，都没有空陪我，而我又不想去管爸爸的那些事。所以，我们几个在这个小星球探险吧。”小宝高兴的同意了。
　　
　　冷夜君拉开门，说：“宝宝，你就忍心看着爸爸一个人在房子里忙着，都不陪陪爸爸，而独自去玩吗？”说这话的冷夜君深沉冷酷的看着小非，想诱拐他的宝宝，没门！那个克罗纳的小王子真是没用，都五年多了，居然还没有把小非给搞定。
　　
　　“爸爸，我没有独自去玩啊，我是跟小非，红，鸦，还有碧，五个人去玩。”小宝不为所动。
　　
　　“我也去。宝宝等爸爸半个小时，我去让卡帕兰他们向宇宙联盟开战，并叫隐藏在暗处的马戏团成员在别的星球上引起骚乱。”说完，冷夜君返回身后的房间下令。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝算了一下时间，决定三天后去地球联盟军部驻边界星域的军事基地去。
　　
　　小宝把自己的打算跟冷夜君说了，冷夜君也同意了，只是把小宝做得动手指的力气都没有后，对小宝约法三章：在地球联盟军事基地的时间不得超过六个月；三天回一次他的身边；不准乱惹桃花。
　　
　　小宝能不应下吗？
　　
　　小非，红，鸦，碧，武肆阳，五个人都想跟着小宝去，最后，武肆阳入选了，因为他是小宝的骑士，还是众所周知的，属于小宝的骑士。
　　
　　而落选的四个人都是一副幽怨的表情，眼巴巴的看着小宝。
　　
　　小宝哭笑不得，他是去做教官的，又不是去度假？然后，小宝大吼一声：“我爸爸都不跟着去，你们跟去做什么？都给我好好待在这里，半年后我就回来了。”
　　
　　正巧这时，克罗纳的小王子恩格斯来了，一进来就直扑小非，跟在小王子身后的多茵和里克，有种那个小王子不是他们小王子的感觉，太丢人了！
　　
　　而冷若人也从卡帕兰那边偷溜过来，着实地拉着小宝体验了一把“父子”瘾，虽然，在小宝离开小星球去地球联盟军事基地后，被冷夜君抓着这条小辫子奴役得别说没了修炼时间，更是吃饭的时间都想掰开来用，他最爱的懒觉啊，一去不复返。
　　
　　真想让小宝把这个小气巴啦，还特邪恶的男人给甩了，去找过一个温和优雅的男人，就是他都比冷夜君这个冷冰冰又恶质的男人好啊！小宝到底是怎么看上冷夜君的啊？！冷若人一边喝着小宝送给他的烈酒，一边从心底恶狠狠地“咒”着冷夜君。
　　
　　――――――――――――
　　
　　小宝带着武肆阳直接从宇宙中飞向地球联盟在边界星域的最大军事基地。
　　
　　那是一个比帽子星还大的无人星，上面有海洋，有陆地，有沙漠，有高原……只不过，海洋是褐色的，陆地是紫色的，沙漠是黑色的，高原是蓝色的……还有，这颗叫异星的星球上空气是有毒的，所以，生长在异星上的所有生物都是带毒的。
　　
　　虽说异星上的环境恶劣，但是，对于人类来说，这种星球如果是在刚从古地球冲进宇宙时，那么，绝对是不敢动它的。
　　
　　可是如今的科技，也就只有那个空间器难住人类的脑袋，其它的事情，都只是小意思。
　　
　　――――
　　
　　小宝浮立在宇宙中，垂眸看着下面那颗缓缓自转的异星，看着它上面五颜六色的色彩，有点像是小孩子画出来的地球，带着诡异的可爱感觉。
　　
　　武肆阳站在小宝的身边，眼睛没有看着下面的异星，而是专注地看着小宝带清冷圣洁光晕的脸庞。
　　
　　小宝转头，武肆阳就飞快的闪开了眼神，看向下面的异星。
　　
　　“我们下去吧。”小宝装作没有感受到武肆阳的眼神，淡淡地说。
　　
　　――――――――――――
　　
　　当小宝和武肆阳的身影出现在基地的监视屏上时，整个基地都轰动了。
　　
　　没有人不惊讶小宝和武肆阳在基地结界外而没有中毒的事实，找不到原因的他们对小宝的崇拜更是不得了，如黄河之水，滔滔不绝。
　　
　　李幸凌潇冷佑契尔都愣愣地看着眼前笑得温和的小宝，居然有些胆怯了，不敢上前去。虽然在光脑中见过五年后已经是十七岁的小宝，但是，小宝的真人，还是美得让人不敢去碰触，好像去碰触小宝，都是对小宝的美的一种亵渎。
　　
　　“你们怎么了，个个成了呆子？”小宝微笑着走到四个人的面前。
　　
　　见四个人还是呆子样，小宝一人给了一个弹指：“再不说话，我就不理你们了。”
　　
　　“啊！小宝，你现在这个样子可不敢随便抱你！好像不配的感觉。”李幸最先大叫出声。
　　
　　小宝嘴角抽了抽，李幸说的那是什么话呀？
　　
　　“小宝。”凌潇叫了小宝一声，不知道说什么。
　　
　　“小宝。”冷佑也叫了小宝一声，嘴唇嗫嚅了几下，什么都没有说。
　　
　　“小宝。”契尔高兴地叫了小宝一声，在剪掉了那头遮脸的发的头上抓了两下。
　　
　　“你们啊，在光脑里面有着说不完的话，怎么现在见着我了，反倒是没话说了呢？”小宝笑道：“走吧，我们进去吧，都看过来了。”
　　
　　“小宝，你太无视人了吧？”一道假装委屈却含笑的男声在小宝的左手边响起。
　　
　　小宝微微偏头，眼神轻闪，微笑道：“重阳叔叔，你怎么也来了？不好意思，都顾着看他们四个呆子了。”
　　
　　“小宝！”被说成四个呆子的军装少年嗔怒着，异口同声地唤了小宝一声。
　　
　　武重阳大步走到小宝的面前，抬手想揽住小宝的肩膀，看到站在小宝身后半步的武肆阳，武重阳的动作稍顿了半秒，在小宝的肩膀上轻拍了两下就放开了，说：“过来给将士们打打气，也想看看小宝，光脑里面总是看着不真实。”
　　
　　小宝客套的笑着问：“重阳叔叔是什么时候到的呢？”
　　
　　“也是刚到几天。小宝，我已经为你和四哥安排好房间了，现在我送你们过去吧，晚上再举行欢迎会欢迎小宝来到这个异星军事基地。”
　　
　　“那会很麻烦的，欢迎会什么的就省了吧。听说这几天，前方的战事突然紧张了。”小宝说。
　　
　　“这可不行啊，全基地的人都想要看小宝呢。”武重阳边说边领着小宝和武肆阳向小宝他们的房间走，后面跟着李幸他们四个，和紧跟在武重阳身边的军官和保镖。
　　
　　“呵呵，我看是都想看地球联盟军部最英明睿智的总司令吧？”小宝优雅的笑道。
　　
　　“小宝，你真会说话。”武重阳听着很受用，哪怕知道小宝只是客气的说法。
　　
　　走在稍后一点的李幸四个人，四个黑褐色的头颅凑到一起，李幸悄悄地说：“小宝真厉害，被这么多人看着，没有一点怯场，还盖过了总司领的气场。”
　　
　　“嗯。”凌潇轻嗯了一声，眼睛紧紧地锁在小宝的背影上，垂在身侧的手紧握着，明明只是几米远的距离，凌潇感觉离小宝好远，远到终其一生都追不上去。
　　
　　“小宝是我们的朋友，真好。”契尔捂着自己的胸口说。从来都是被人嫌弃的他，最大的幸运就是认识了小宝，是小宝把他从自卑、阴沉、自闭的深渊中拉出来。
　　
　　“我们走快一点，别被小宝落下了。”冷佑一语双关的说。
　　
　　得到另三个人齐应。
　　
　　正好小宝回头：“你们在后面嘀咕什么，快点跟上，我还想跟你说说话呢。”
　　
　　“好。”四个少年快步跟上去，与武肆阳并排走着，看着走在前面的小宝，他们四个人的眼底，划过坚定，和骄傲！




115

115、第一百十五章：演战 ... 
 
 
作者有话要说：因为搬家，这几天（要看宽带什么时候迁好）不能更新了，非常的的抱歉！
要各位亲亲等几天了，到时，我会结了这个坑，挖新坑！
那个时候，我要面向各位亲亲征集新文中男主男配等多个名字，要勇跃取名哦！谁叫我取名无能呢！？
 
　　军人的耿直，让他们追起星来更加的直接，如果不是有着明文军令，小宝想，会不会每天早上拉开门，就见到一群的士兵守在门口呢？
　　
　　小宝可还记得那天晚上的欢迎会，简直是比前世某个大明星的演唱会还人多，却又井然有序，看着一张张崇拜自己的脸，小宝的心中都有一瞬的激动，涌出一种虚荣心的满足，然后往右手边坐着的武重阳看去，难怪他想要权力，要威信，这种被万人崇敬的感觉，哪个男人不想得到呢？
　　
　　――――
　　
　　武重阳只带着两个保镖走到小宝住的房子前，正巧看到端着午餐从走廊的另一头走过来的武肆阳，道：“四哥，你们还没有吃午餐吗？”
　　
　　“嗯，小宝刚从机甲训练场回来，不想去食堂，就叫我去食堂端过来。”武肆阳平淡地接话，又问：“你来做什么？”
　　
　　武重阳嘴角轻勾，推了推鼻子上的眼镜，刚好挡住眼中的暗芒，说：“找小宝。”
　　
　　“你一个军部的总司令，就那么的闲吗？有事没事就往这里跑！？”武肆阳冷声说。
　　
　　“你也说我是一个军部的总司令，我只要把事情吩咐下去就好，哪用做什么都亲历亲为啊？那我不是累死？”
　　
　　“重阳，我警告你，有些事情你不知道，但是我却是清楚，别对小宝抱有别的心思，那种后果不是你能够承担得起来的。”武肆阳严肃的说。武肆阳说的武重阳不知道的事情是，小宝跟冷夜君父子的爱人关系。
　　
　　“四哥，我知道我自己在做什么！”武重阳脸色一沉，厉声道：“我可不像你，放着好好的追求小宝的机会不要，偏要让自己变成了小宝的骑士。我是对小宝是有心思，但是，我也有我自己的野心，为了那个野心，我知道，必需放弃一些东西，甚至是感情。小宝对我来说，他是不同的，我只是想要对他好一点，在小宝还在这里的时候，我想多跟他相聚一下。”
　　
　　“重阳，你会这么想就最好。”武肆阳深深地看了武重阳一眼，一手端着餐盘，一手敲门。
　　
　　――――――――
　　
　　小宝在房间里面跟冷夜君通话，也没有注意房门外面武家兄弟的对话。
　　
　　冷夜君带着小宝的几只宠物去到卡帕兰占领的暗星基地里，暗星离异星说远不远，说近也不近，坐战舰的话，也就半个月左右能到，而小宝瞬移的话，不用一个小时。
　　
　　“爸爸，肆阳在敲门，我不跟你说了，三天后再见。”
　　
　　冷夜君的影子在小宝的眼前放大，明明是感觉不到的，但是俩父子就是有一种温柔的酥麻感觉，在彼此的唇间荡漾开来。
　　
　　“那宝宝要早点过来哦，爸爸等你。”从小宝的唇上退开后，冷夜君柔声说。
　　
　　――
　　
　　看到跟在武肆阳身后走进来的武重阳，小宝小心地掩藏了那丝疑惑，笑着起身：“重阳叔叔，你吃过午饭了吗？要是没有，就一起吃。”
　　
　　“我已经吃过了。我看到小宝来基地里都半个月了，都没有带你在基地参观一下。要不，小宝吃完饭就一起去参观一下。”武重阳虽是询问的话，却是肯定的声音。
　　
　　“其实重阳叔叔可以叫你下面的人带我去参观基地的。”小宝坐在桌子边，一边接过武肆阳递过来的饭，一边回头对武重阳说：“重阳叔叔，不介意我一边吃饭一边跟你说话吧？”
　　
　　而后武肆阳在小宝的左手边坐下，自顾自的吃饭。
　　
　　“不会。都是我没有看好时间过来。”武重阳说，“刚好我也还没有参观过这个基地，就叫上小宝一起了。”
　　
　　“好吧。正好我让他们下午自行练习。”
　　
　　小宝就算是一边说话一边吃饭，也是非常的优雅的。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝穿着教官的军装走在通往机甲露天训练场的路上，一路上，总是有士兵或是军官向小宝敬礼，而小宝的回礼就随便了，就像是前世的那些个美国兵一样，比着中食两根手指在额角扬了一下，帅气极了。
　　
　　进到训练场，被训练的二十四个人都已经到齐了，而在看台上，还是围着许多休息的士兵。
　　
　　场地的正中央，立着二十四台高大的机甲，而每一台机甲前，都站着一个穿着机甲特制服的机甲员。
　　
　　他们取下头上的头盔，左手抱在腰侧，右手向小宝行礼：“教官好！”
　　
　　每每听到他们整齐地大声说“教官好”，小宝都会有一种冲动想说“同志们辛苦了”的诡异感觉。
　　
　　但是小宝忍住了，只是嘴角照例几不可察地抽动了一下，说：“大家好。今天我们不在场内练习，而是驾着机甲离开结界，去森林里作实战演习。”
　　
　　站在机甲前面的二十四个机甲员没有一丝迟疑，再行礼：“是，教官！”
　　
　　“不过，我要说清楚，这次的演习是你们二十四个对我一个。最近一段时间，你们的进步都特别的大，但是，实战是不同的。所以，你们二十四个要在三个小时内找出我，并把我抓住！明白了吗？”小宝背着双手，从二十四个机甲员的面前慢慢地走过去，严厉地道。
　　
　　“明白了，教官。”
　　
　　小宝走到凌潇面前，看到他眼里有着欲言又止的神情，说：“有什么问题可以提出来。”
　　
　　凌潇愣了一下，脚下立正，葱厥崭梗行着军礼，说：“报告教官，我……”
　　
　　“轻松一点，我都这么温和了，相处了半个多月，你们怎么一个二个反变得更死板了。”小宝打断了凌潇的话。
　　
　　凌潇随即放松身体，说：“还不是怕别人说我们对小宝你没大没小，所以，只好严肃一点了。”
　　
　　“机甲师很适合近战，和短中距离的战斗，还是一种单兵作战的兵种，要是机甲师太过死板，不知灵活变通，在战斗中是很容易失利的。所以，你们若是有什么疑问，尽量提出来，这样，我也会根据你们每个人不同的性格和战斗方式，调整我的教学方式，你们也能发挥出更大的机甲才能。”
　　
　　小宝接着说：“这都半个多月了，你们都只是照我所说的去做，明明有疑问也不问，让我觉得自己不是当教官的料，因为我实在是不怎么会解释机甲的理论知识，都只是凭着本能去操探机甲的。”
　　
　　“对不起，小宝。我们知道怎么做了。”凌潇从横直的队伍中跨前一步，说。
　　
　　很快，都围到小宝的周围，脸上的表情虽还是崇拜和敬慕的，但是，至少，嘴角都露出了一些轻松的笑容。
　　
　　“好了，潇，你的问题是什么呢？”小宝问。
　　
　　凌潇和其余的二十三个都知道，在这半个多月的时间里，近距离看着小宝操控机甲的流畅感和飘逸感，就知道小宝有多强！
　　
　　这让他们二十四个人的心里充满着满满的斗志，想像着，要是驾驶着机甲，与小宝在宇宙中肆意杀敌，那他们是多么的骄傲和自豪！
　　
　　可是他们不知道，小宝只会在基地里待半年，而且，他们更是不知道，在几年后，成为了机甲特攻部队中最优秀的机甲师的他们，在宇宙中，与这个教他们机甲操控技术的小宝，站到了对立的一面，这是何其悲壮的一幕！
　　
　　“小宝那么强，我们是抓住你，还是‘杀’了你？”凌潇问。
　　
　　“有奖罚吗？”李幸也问。
　　
　　小宝摩挲着自己的下巴，想了想，一点都不怕打击到人，说：“也对，就你们二十四个新手，确实是抓不住我的，当然更是‘杀’不了我。那就这样吧，我就换个演战，发给你们每人三个颜色弹，要是谁能够在我的机甲上射中一下，我就跟他合影一张。”
　　
　　“太好了，可以跟教官合影呢。”除了李幸他们四个，另外的机甲员兴奋得想蹦起来，不过忍住了。
　　
　　“不但要合影，还要小宝教我们手控机甲！”契尔趁此机会说。
　　
　　“呵呵，等你们把颜色弹射中我的机甲再说吧。”
　　
　　说完，小宝从银戒中（所有人都认为是空间器）放出机甲，就是曾经在雅各星地下拍卖会上拍下来的机甲，自雅各星重力带混战事件后，小宝就把机甲炼制过了，再改成了手控。小宝还是觉得手控机甲比较有感觉。
　　
　　小宝的机甲还是被叫成假面。
　　
　　假面通体黑色，只在细节处泛着幽蓝的金线，尽显假面的神秘、高贵、优雅……
　　
　　小宝轻盈地跃上机舱打开的盖子上，站在舱盖上的小宝，淡淡地瞥了一眼还站在地上发呆的二十四个机甲员，眼角一抽，说：“你们还发什么呆？这假面你们天天看，还没有看够吗？”
　　
　　“怎么可能看够？每次看都会有一种震撼惊艳的感觉，假面真是太酷了！”李幸还走到假面的脚边，对待珍宝一样的轻柔动作，在假面的脚上摸了摸。
　　
　　“快上机，我们直接飞过去！”小宝看到李幸的举动，黑线的说。转身坐进驾驶舱，启动假面，缓缓地升到半空。
　　
　　――――――――――――
　　
　　基地外面的森林里终年飘着一层薄薄的红雾，配着这紫色的森林，说不出的诡异和美丽。
　　
　　假面站在齐腰的灌木丛中，右手紧了紧剑，转动头向四周看去，不放过任何一处有疑的地方。
　　
　　周围很静，连风都停歇了，茂密得望不到天的大树上，一只受不了这沉重杀气的鸟从树上掉了下来。
　　
　　就在假面把头仰起来分心注意那只惊鸟之上时，假面后方五点钟方向，射来一枚紫色的颜色弹。
　　
　　射出紫色弹的的契尔想着，中啊，要中啊！这可是他身上最后一枚颜色弹了啊。
　　
　　想法是美好的，现实是残酷的。
　　
　　假面甚至没有看向紫色弹射来的方向，而是还是看着从树而降的鸟。
　　
　　契尔似乎听到假面的轻笑声，笑声中什么感情都没有，没有轻视，没有慌乱，只是单纯的轻笑。
　　
　　契尔甩了一下头，奇怪怎么会听到小宝的笑声呢？他们二十四个人都与小宝切断了通信，只有他们二十四个可以自由通话。可是，就是那一下甩头的动作，不到一秒，契尔从屏幕上看到假面站着的地方，已经看不到假面了。
　　
　　假面去哪里了呢？
　　
　　“契尔，快躲开，假面在你的上方！”打下那只鸟的机甲员Ａ焦急的对契尔叫道。
　　
　　契尔一抬头，就看到假面的右脚朝着他的脸踢来。
　　
　　契尔忙双臂相交，堪堪地挡住了假面的这一踢，只是，契尔后退了几十米，撞到一棵巨树才被迫停下。
　　
　　契尔半跪了下来，剧烈地喘着气，抬起头，前面被他后退着压到一片，都成一条路了，路的尽头，机甲员Ａ正在与假面交手。
　　
　　契尔扶着树站起来，一边通知最近的其他机甲员，一边抽出背上的剑，疾步向假面刺去。
　　
　　假面很轻松地跟契尔和机甲员Ａ交手，完全是戏弄的姿态，其实是暗中指导。
　　
　　还好，这两个人都很聪明，看出了假面的意图，出手犀利如风，身形也更加灵活流畅，好像忘记了自己在操控着机甲。
　　
　　被契尔叫过来的人只有五个，其他的人都被假面干掉了，实在是没有力气再起来，而这五个人，是李幸，凌潇，冷佑，露西娅，茶杯，他们五个是拼着毅力操控着机甲过来。
　　
　　假面怎么可能会看不到那五台机甲呢？只是，来多少台机甲对他都没有影响。
　　
　　后来的五台机甲也加入到与假面的对打中，七台机甲毫不留情的围攻着假面。
　　
　　假面举剑挡住所有的剑，往上一顶，整个身体冲出七台机甲的包围圈，右脚在旁边的大树上轻点，借力跌回战圈的上空，挥剑一划，一道无形的剑气扫在七台机甲的胸前。
　　
　　七台机甲以为自己死定了，但是，那道似乎能够毁天灭地的剑气在快划穿机甲时，转瞬变成一道轻风，吹开了他们周围的红雾。
　　
　　……
　　
　　当红雾越来越浓时，本就不怎么亮的森林里更是暗沉，某一处褐色的湖边，东倒西歪着二十几个巨形的物体，还能听出它们发出的粗重的呼呼声。
　　
　　而湖边，飘飘扬扬的红雾中，若隐若现着一个纤细的身影。
　　
　　好久之后，那些大力呼气的声音轻了下来，最先发现湖边身影的人，是二十四人中的唯一的女性露西娅。
　　
　　她翻坐起来，对着湖边的身影叫着：“教官，教官，您怎么可以不穿防护服就站在红雾中啊！？”
　　
　　露西娅的声音没有让湖边的人听到，倒是其他的人都听到了。
　　
　　他们也都紧张坐起来，李幸他们四个还向湖边的人走去。
　　
　　然后，有一个机甲员想起来了，说：“你们忘了吗？教官刚来基地的那天，也是什么防护都没有做，就直接来到基地的。”
　　
　　爬向湖边的四个人愣住，趴回地上再也不动了。
　　
　　他们肯定是被修理得脑子也糊涂了，怎么就忘了小宝是个神人呢？
　　
　　――――
　　
　　小宝在湖边站了一会，转身走到一堆词的机甲前，说：“这里的夜景真不错，可惜你们不能感受到站在外面的乐趣！算了，你们穿好防护服就出来吧，我们该吃晚餐了。”
　　
　　“我们不回去基地吗？”李幸问。
　　
　　“你们现在有力气吗？还是说，你们的头不痛了？”小宝反问。 

　　“呃？那就在这里休息一晚吧。”
　　
　　“别担心，我已经跟基地联系过了，我们明天早上回去。”小宝说。
　　
　　――――
　　
　　吃过简单的晚餐后，众人围坐在湖边的火堆，二十四台机甲又围在众人的周围，把机甲上的动物次声波开着，使得夜间动物不敢过来。
　　
　　“教官，你怎么可以在这里自由的呼吸啊？不怕中毒吗？”机甲员Ｂ问。
　　
　　“我小时候跟着我妈妈在各个星球上流浪的时候，也遇见过会自己散播毒气的森林，当时我和妈妈都中毒了，不过，我妈妈是个炼药师，后来吃了解药就没事了。从那个时候起，我妈妈就调整我的体质，然后，就变成了现在不怕毒气的体质了。”小宝的谎言故事信手拈来。
　　
　　“那为什么武上，武肆阳先生也不会中毒呢？”露西娅说到武肆阳时，差点将“武上校”脱口而出。
　　
　　“因为肆阳是我的骑士啊，我们结了契约，所以，他分享了我的能力。”小宝继续编造谎言。
　　
　　坐在露西娅旁边的冷佑问：“露西娅，好像认识小宝的样子呢？”
　　
　　露西娅点头，说：“我本来是武上校，就是武肆阳先生的机甲保养员，后来武上校去送公主回国，我们七个保养员没有跟着去，就留在武家……雅各星的那场混战事件我想大家都知道，只是没有想到武上校会变成了小宝的骑士，紧跟着他们就失踪了。我和我的六个伙伴就是那个时候申请转到机甲部队的。”
　　
　　茶杯看到冷佑向他望去，笑了笑，说：“是啊，我和露西娅是伙伴，当然认识小宝。”
　　
　　“那另五个人呢？”小宝平淡地问。
　　
　　露西娅和茶杯都沉默了一下，茶杯说：“死了，两年前跟着权少将攻击梅纳德星球时，全死了。”
　　
　　“抱歉。让你们想起不好的事情了。”小宝道歉说。心里却想，还真是应了那五个人餐（惨）具和杯（悲）具的名字。
　　
　　“没有关系，他们没有白死，也不会白死，那颗梅纳德星球不是没了吗？”露西娅淡淡地说，语气中是说不出的仇恨和悲伤。
　　
　　――
　　
　　小宝一直就知道，战争，是制造仇恨的机器；变革，是残忍的游戏。
　　
　　但是，他不会去阻止，还会大力的支持，因为这是冷夜君的愿望，一个想要这个宇宙踏进另一个先进文明的愿望。
　　
　　这就要变革！
　　
　　更何况，就算冷夜君不做，地球联盟、宇宙联盟、反宇宙联盟武装组织，这三方宇宙最强的势力，也会因为日渐安逸，或是急切之中生出的巨大野心，而发动变革，打破宇宙三方鼎立的局面。而那种盲目发起变革，一个不好，整个宇宙的文明会倒退千年也不一定！
　　
　　而看透一切的冷夜君害怕出现那种文明倒退的状况，只好提早发动整个宇宙的变革，最少，他可以尽自己所有的力量去推进宇宙新文明的进程。
　　
　　或者，冷夜君自己也想不到，小宝，才是这场整个宇宙变革中的最大关键，有了小宝，宇宙如今的文明，绝对不会倒退！
　　
　　――――――――
　　
　　气氛一下凝重，所有的人都低头看着火堆，听着远处夜行动物的嚎叫声。
　　
　　“你们进机甲舱里休息吧，我来守夜。”小宝站起来拍拍屁股，说。
　　
　　“教官，还是分成四组，轮流休息吧。”机甲员Ｃ说。
　　
　　“你们现在还能够坐着说话，说明我下在你们水里的药对你们的头痛有效。你们白天用脑过度，还是进机甲舱休息去，别让我说第三遍。这里，有我一个人就足够了。”小宝冷声说。
　　
　　“是。谢谢小宝（教官）。”
　　
　　众人不敢拂逆小宝的话，拉着机甲舱垂下的单脚索升回机甲舱里休息去了。
　　
　　――――――――――
　　
　　盘腿坐在树杆上守夜的小宝猛地睁开眼睛，看了湖边的二十四台机甲一眼，挥手打出一个结界，然后，从树上飘起，浮在森林的上空，还能看到反光的湖水和手指大小的机甲。
　　
　　小宝转向基地的方向望了一眼，又看回基地的反方向的地方，那里，有一个百人左右的队伍在黑暗的掩蔽下，快速的朝着基地的方向行进。
　　
　　偷袭者吗？！
　　
　　小宝淡淡地笑，幽暗的月光下，小宝的眼睛发出灿烂的金芒，但瞬间即逝。
　　



116、第一百十六章：以一敌多 ... 
 
 
　　小宝探到森林的东北方有百人左右的偷袭队在往基地的方向行进，想了想，又看了看湖边的二十四个小黑点，当然在小宝的眼中，那些机甲不是小黑点，是迷你版的机甲。
　　
　　想着要怎么样把那些人弄醒，去阻截那些偷袭者。
　　
　　面容冷淡的小宝就静静地发呆着，这时，手指上微热，小宝的眼里划过一抹惊喜。
　　
　　“爸爸，你怎么来了？”小宝的身体瞬间落进一个温暖的怀里。
　　
　　为什么冷夜君会从银戒里面出来呢？原来，在小宝第一次瞬移去暗星找冷夜君时，小宝猛然想起，他可以在冷夜君的蔷薇戒指上刻个传送阵啊。为什么以前都没有想到呢？那是因为他和冷夜君除了修炼时间，几乎都是腻在一起的，所以，传送阵的作用也不是很大。
　　
　　然后，去到暗星的小宝也不理冷夜君，摘了冷夜君手指上的蔷薇戒指，进入自己的银戒就开始刻传送阵，与银戒的传送阵是一样的。
　　
　　――
　　
　　“想宝宝了，很想很想。那天宝宝过来，就光顾着刻阵，都没有好好的陪着我。哪知一出银戒，宝宝又要回来这个异星基地。要不是那个时候反宇宙联盟武装组织对暗星的其中一个卫星发动军事作战。否则我才不会放宝宝离开呢，所以，以后的每天晚上宝宝都要陪着我！宝宝早就该在蔷薇戒指和银戒上刻阵！这样，我随时随地都能够抱着宝宝了。”冷夜君揽住小宝的腰，霸道地说。
　　
　　“嗯，原先爸爸也没有想起来要刻传送阵啊。”小宝轻应，道：“不过现在没有空陪爸爸。”
　　
　　“宝宝，难道你想去陪那些偷袭者玩也不要陪爸爸吗？”
　　
　　看着冷夜君的面瘫脸做出委屈的表情，小宝黑线了一下，装作没有看到，省得冷夜君得寸进尺，只是睨着下方的李幸他们的机甲道：“我还是打算把李幸他们都叫醒，去拦截一下那些偷袭者，这可是送上门的好机会，我不想让他们浪费。”
　　
　　“宝宝，不说李幸他们现在是用脑过度，就是在最佳状态，也不是那批偷袭者的对手，你这不是叫他们去送死吗？”冷夜君面无表情地说。
　　
　　“爸爸是在怜悯李幸他们吗？看那批偷袭者的行进路线，两个小时后，肯定会撞到湖边休息的李幸他们。到时，还是会免不了一场交战。我现在叫醒李幸他们，只是提醒他们一下而已，因为我在守夜嘛。”
　　
　　“宝宝，我是在同情他们，怎么就摊着宝宝做了他们的教官呢？”冷夜君真是爱死了他的宝宝这种狡猾狡猾的可爱样子，狠狠地在小宝的唇上偷了一个深吻后，又道：“宝宝是故意的，明明可以在李幸他们二十四人的周围结个迷踪阵，却偏要叫醒他们。宝宝，他们只是外人，你不可以对他们太好，不然，我会毁了他们。”
　　
　　一下同情李幸他们，一下又说要毁了他们，小宝对于冷夜君对别人的反复无常的态度已经是免疫了。
　　
　　“李幸，凌潇，冷佑，契尔，他们四个是我的朋友；而剩下的二十个机甲员，也有两个是我认识的，他们是肆阳曾经的机甲保养员，他们都是比较有机甲才能的人。呵呵，当然是比不过我啦。我现在对他们好，是因为我是他们的教官，既然我做了他们的教官，这就是我的责任，我就得把这份责任承担好。这是我的原则！所以，爸爸，就算我对所有的人都好，但是，那都是我的责任和原则。唯独爸爸你，是我的……”
　　
　　小宝顿住话头，不是故意不说后面的话，而是，又被冷夜君封住了嘴唇。
　　
　　――――――――――
　　
　　冷夜君吃得算是饱足，在小宝的额上印上一枚宠溺的吻，不得不把自己传送回暗星了。
　　
　　小宝咬牙切齿地看着冷夜君刚才还躺着的地方，热热的，又带着一丝冷夜君的冷香，此刻却再也没有冷夜君那个大野兽了。
　　
　　冷夜君，太可恶了！居然吃完就敢走人！
　　
　　哼哼着扶着腰坐在床头的小宝恶狠狠地想，很快又泄气了，因为好像是自己把冷夜君赶走的。当然是不想被冷夜君逮着再吃了，不然，就耽搁了怎么去招待银戒外面的那群偷袭者了。
　　
　　只是想到冷夜君走之前那不甘不愿的幽怨表情，小宝的脸上一柔，抬手轻轻地放到冷夜君刚才躺着的地方。
　　
　　感受着手心的余热，小宝感觉自己的心也是热热的，冷夜君，他们只是我的朋友、徒弟、属下、母亲、亲人……唯独你，才是我的爱人、全部。
　　
　　原来，爱到深处情转淡，不是不爱，是自然而平淡，就算不用再说出口，也可以从彼此的一个眼神中看出来！
　　
　　所以，冷夜君吻住小宝的唇，因为，冷夜君知道小宝要说的话是什么。
　　
　　――――
　　
　　小宝从银戒中出来，那些偷袭者已经发现了李幸他们了，正在调整他们行进的队形，分成了三个小队，成包抄的形势朝着李幸他们包围而去，只要再半个小时就会与李幸他们正面相遇了。
　　
　　那些偷袭者的身上看不出什么标记，所以，小宝一时也不能断定这些人是宇宙联盟的，还是反宇宙联盟武装组织的，反正是死士一般的军人。当然，也有可能是属于冷夜君的人。
　　
　　小宝从高空缓缓地落回湖边，把在机甲舱里面休息的人都叫醒，道：“九点钟方向有人过来，大概一百人左右，已经发现了你们。你们是避开，还是迎战？”
　　
　　“他们有机甲吗？”凌潇冷静地问。
　　
　　小宝点头：“不过，没有放出来。因为机甲的目标太大，很容易被监测到。既是说，他们都是有机甲徽章的。”
　　
　　“我们只有二十五个人，而且又是经过白天很激烈的演战，根本就再没有精力跟那些偷袭者对战。”机甲员Ａ说。
　　
　　“没错，不说我们有没有经过白天的演战，光是我们的人数和机甲对战经验，就不是那些偷袭者的对手。我们最好现在就赶快退回基地去。休息了两个小时，驾着机甲退回去还是来得及的。我想，那些偷袭者应该不会放出机甲来追我们。”露西娅说。
　　
　　“忘了说了，半个小时后，他们就会到这里了。如果你们决定了要退回基地，最好快点了。”小宝凉凉地说完，握着拳头手心一捶，又说：“对了，你们有没有把这个偷袭者入侵的讯息传回去？”
　　
　　众人面面相觑，其中一个机甲员看着小宝，很是疑惑的问：“教官，你这话是什么意思啊？难道你没有在发现有偷袭者的第一时间内通知基地吗？”
　　
　　“我只是叫醒了你们。”小宝总不能说，他早在两个小时前就发现了偷袭者，不过，是故意不说的，而且，还跟自己的父亲去滚床单了吧？
　　
　　冷佑扬手一挥，一边往机甲上跳，一边大声说：“我们撤！快发信息给基地，叫基地派人过来支援，再叫基地作好防备。”
　　
　　“只是一百多个人就想来偷袭异星军事基事，他们还真是不怕死！”机甲Ｂ严肃着脸道。
　　
　　“他们本来就是来搞破坏的，已经作好了送死的准备！只是他们也可能会想不到森林里还有人。我不撤，就算在白天的演战很累了，我也要留下来好好地拦截一下他们！”机甲员Ｋ说。
　　
　　“我也要留下来！那些偷袭者应该只是发现我们，并不清楚我们的实力，想来，他们是不会冒然出手，只会偷偷摸摸的搞暗杀的。我们还有半个小时，只要趁着他们现在不敢放出机甲的瞬间，就算是一百个人又怎么样？”机甲员Ｃ说。
　　
　　“没错，真当我们这段时间是白训练的吗？”茶杯说。
　　
　　……
　　
　　得，这是内部起了分歧了。
　　
　　小宝嘴角抽抽，道：“那你们到底是想怎么样？还是少数服从多数？”
　　
　　众人齐齐看向小宝。
　　
　　小宝只好说：“如果要拦截这些偷袭者，那就趁着还剩下一些时间去做点陷阱和埋伏吧。人员分配你们自己去分，我不会。”
　　
　　接下来的三分钟内，二十四个机甲员商量出了紧急的作战方案。
　　
　　李幸凌潇冷佑契尔四个主动去拦截，茶杯露西娅两个带领剩下的十八个机甲员，分两两一组分散开来，打算在那些偷袭者一跟李幸他们四个交手时，就远距离开火歼灭偷袭者。
　　
　　真是一群天真的孩子，难道对方那些偷袭者就不会应变了吗？小宝摇头暗叹了一声，作好了收拾手尾的准备。
　　
　　――
　　
　　小宝抱胸靠在一旁的树上，有些头大的感觉。心里咒骂了一声武重阳是个阴险的狐狸，居然在李幸他们把有偷袭者入侵的讯息传过去后，一点都不担心，还说什么有他假面在，那些偷袭者是自寻死路。
　　
　　这让本来还想着要撤走的冷佑他们也都再没撤退的想法。
　　
　　所以，二十四个机甲员的内部分歧在基地回传的武重阳的发话下，有了小宝这个绝对的赢面，反倒是斗志昂扬主动迎敌了。
　　
　　――
　　
　　走在最后面的露西娅皱眉看着还抱胸靠在树边的小宝，把声音调到最小，语气却是上级对下级的问法：“教，小宝，你怎么还在这里？怎么没跟李幸他们四个一起去？”
　　
　　小宝抬眼淡淡地扫过露西娅红色的机甲，说：“露西娅，做好自己的位置就好。”
　　
　　露西娅身体一僵，脸色也有些发白，很是不明白为什么小宝的语气为何这般的冷漠和严厉。
　　
　　茶杯的声音传进露西娅的耳朵：“露西娅，发什么呆？！小宝自有主张，怎么可以用命令的语气跟小宝说话呢？”
　　
　　露西娅听了茶杯的话，才猛然想起自己对小宝说话的语气是有些放肆了。或者是心底深处对小宝的那种深深的嫉妒在作怪！嫉妒着小宝不费丝毫力气就得到武肆阳上校全部的爱！
　　
　　小宝又扫了露西娅身后同样是红色，不过是暗红的机甲，道：“我没生气，你们自己小心一点。”
　　
　　小宝当然是知道露西娅对他有种隐隐的敌意，想不到多年了，露西娅还是对武肆阳有着一种爱意。或者是因为武肆阳成了自己的骑士，露西娅自觉得他不值得拥有武肆阳的爱吧？！真是一个爱憎分明的女人，可惜，武肆阳对她没有爱，不然，还想撮合他们两个呢。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　羊助领着一百一十个最厉害的士兵在黑暗中迅速的穿梭着，不发出一丝多余的喘息声。
　　
　　突然，羊助打着手势，让大家停了下来。
　　
　　羊空走到自己的哥哥身边，低声问：“大哥，怎么啦？”
　　
　　“对方发现我们了，我们不可以再前进，大家即刻五人一组分散！随时作好应战的准备，别管机甲放出来会不会被发现了。在对方一发现我们的时候，对方就会把我们的信息传到基地去了。不过，对方只有二十四个人，我们要做的就是趁对方的支援来到前，把那二十四个人消灭，抢走他们的机甲，再去基地大闹，一定要为我们后方的进攻这里拖延时间，这样我们的牺牲也就值了！”
　　
　　羊助冷静地说，明知是去送死，声音中都没有半点的颤音，好像只当是平常一样的普通任务一样去做！
　　
　　“是！队长！”因为都是穿着防护服，所以，他们的声音都有一种翁翁声，不过，没有一点迟疑。
　　
　　只是，羊助算漏了小宝这个第二十五个人。
　　
　　因此，他们的生命只会停留在这个飘着红雾的森林里了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　小宝一边操控着假面与羊助对战，一边感慨。
　　
　　这群军人，为了偷袭地球联盟在异星的军事基地，将生死置之度外。他们的身手都非常的强，最强的还是他们那股为了军令而不怕死的信念。
　　
　　所以，小宝不得不分出二十四道神识去操控着李幸他们的机甲，与偷袭者对战，因为李幸他们二十四个早在跟偷袭者接触不到十分钟就都败下来了，要不是小宝的神识，李幸他们二十四个都被杀了。
　　
　　虽然麻烦，但是小宝一个人操控着二十五个“假面”对二十五个偷袭者，还是玩得很过瘾的。
　　
　　那些突破他这道防线而继续接近基地的偷袭者，就留给武重阳去忙活吧。
　　
　　――――
　　
　　被留下的二十五个偷袭者越与拦截的二十五台机甲对战，就越是心惊，几乎恐惧了。
　　
　　明明他们的队长，不，是他们所有人都侦测到只有二十四个人，为什么会突然多出一个人呢？还是一个能够完美的操控机甲的人，一个能够游刃有余的与他们最强的队长对战的人。
　　
　　而且，另外的二十四个人本来已经就要被他们杀死，却又突然像是换了一个人在操控机甲一样，强了起来，还打得他们没有回手的余地。
　　
　　到底是哪里出了错呢？！
　　
　　“你是谁！”羊助已经管不了自己的弟弟羊空带着前进的七十几个人了，现在的他们，只能专心的应对着这突然冒出的“程咬金”，和就像是突然吃了什么兴奋剂一样变得厉害的机甲拦截者。
　　
　　羊助总是觉得他在什么地方看过对手的机甲操控技术，那么的流畅，那么的飘逸，就像，就像，曾经的――假面。
　　
　　对，就是假面！那个打败他们宇宙联盟最高机甲师阿方索的假面！
　　
　　这可能吗？假面不是消失了吗？
　　
　　小宝难得好心地轻笑道：“你不是猜到了吗？”
　　
　　“你是冷月凡，也是假面！”羊助心里的恐慌瞬间转换成浓浓的斗志和激昂。
　　
　　“呵呵，所有的人都这么叫我。”小宝有些恶劣的说。
　　
　　“你不是说不会加入任何一方的势力吗？那么你现在在地球联盟的军事基地又怎么说！”
　　
　　“因为你们打搅了我的教学。”
　　
　　羊助喘息着后退一步，紧紧地看着假面：“教学？”
　　
　　“嗯呐，就是地球联盟军部的最高司令请我教他的几个机甲员半年，就这样而已。”小宝见羊助没有进攻，也停下手下的动作，没有乘胜追击，甚至防守都不做，一身空门，就那么有点漫不经心意味地站在羊助的对面。
　　
　　羊助深吸一口气，双手举着剑紧了紧，剑尖指着小宝：“你这不是破坏自己不加入任何一方势力的誓言？”
　　
　　“有吗？”小宝装聋作哑地问。
　　
　　“你现在拦住我们，不就是等于加入了地球联盟军吗？”
　　
　　“哈哈哈……”小宝仰头大笑起来，好一会儿才停止了大笑，道：“真是没有想到，你的口才居然这么的犀利。你别忘了，我是说过我不会加入任何一方的势力，但是我也说过，如果地球联盟有难，我作为一个白光星球人，是有义务去地球联盟帮点小忙的。更何况，我如今只是教几个机甲员而已。是你们过来打扰了我，我才会出面反击你们的，不然，你们为什么会只探到二十四台机甲的热源呢？”
　　
　　“你――！？”羊助的视线顺着自己的剑尖望过去，黑暗中，因为机甲的夜视，对面的机甲犹如死神，黑漆漆的，带着君临天下的睥睨气势和绝对的死亡气息。
　　
　　这就是假面，让整个宇宙都崇敬的假面！
　　
　　――――
　　
　　这时，羊助的耳边传来其他二十四个伙伴的声音：“队长，他们太强了，我们要不要自……？”
　　
　　“不要！不可以！”
　　
　　羊助斥断那二十四道颤抖而坚定的声音，不可以，他们不可以只在这里死去，他们还可以战斗，他们要深入基地，去破坏基地，这样，他们宇宙联盟才能够出其不意地占领这里。
　　
　　如果在这里死了，就算给了这二十五个拦截者痛击，但是这种同归于命的自爆并不应该用在这些拦截者的身上，他们应该去努力突破这二十五台机甲的防线，尽快去追随者上羊空他们，一起去异星基地狠狠地闹腾一番才对！
　　
　　所以，他们不能言“死”！
　　
　　只是为什么偏偏会遇上假面这个煞星呢？
　　
　　羊助一边想要跟假面大战一场，一边又要做破坏异星基地的任务；知道自己的这个任务是死，以为自己是会死在与地球联盟异星军事基地的交火中，没有想过自己会死在假面的手上。
　　
　　对他来说，死在假面的手上并不会觉得羞耻，只是，他有自己的任务，所以，他们只能拼到最后一刻，现在，他们不但要拖延假面退回去阻拦弟弟羊空他们，还要不能够让假面和基地发现他们后面的大部队。
　　
　　羊助平息了一下｜身体中的恐慌，平静地说：“我们只要拖延时间就好。我能够感觉到，你们那里跟我与假面的对战一样，好像是被他们耍着玩。既然他们不急着杀我们，我们就将计就计的去拖住假面他们，这样，羊空那边更有机会攻入基地，造成基地的混乱。记住，这就是我们的任务！”
　　
　　――――
　　
　　小宝看着对面只是拿着剑尖指着他，却不动的机甲，问：“到底还打不打？虽然你的机甲操控技术还可以，但是，要是你不想打了，我就一招了结了你们，我可是还要回去睡觉的呢。”
　　
　　羊助听得心中暗伤，假面想一招了结他们？他们可是二十五个人，也太狂佞了吧？！还是说，冷月凡说错话了？
　　
　　“你没有听错，你们都没有听错，是我一个人了结你们二十五个，因为，现在跟你们对战的人，根本就只有我一个人！”
　　
　　话音飘忽在羊助他们二十五个人的耳边，有种不真实的飘忽感觉，难道，他们是见鬼了吗？为什么与他们对战的机甲突然消失了呢？
　　
　　就算是练就了一身赤胆忠心的军人，也被眼前真真切切的状况给吓到了。
　　
　　这可不是虚拟世界啊！
　　
　　“队长，不见了！与我们对打的机甲不见了！”
　　
　　“啊，队长，好恐怖！突然就消失了。”
　　
　　“队长，假面到底是鬼还是人啊！”
　　
　　……
　　
　　各种带着惊恐的声音涌进羊助的耳膜，充斥着自己也惊骇不已的脑袋中，快要将他淹没。
　　
　　“你们都过来，假面在我这里，他没有消失！”羊助舌尖一咬，强迫自己冷静道。
　　
　　“哥，你们那里怎么样了？”
　　
　　羊助刚对另二十四个伙伴下完命令，弟弟羊空焦急的声音又传了过来。
　　
　　“别管我们这边，你们都小心一点！地球联盟的军事基地已经有了准备，但是，我们都不能够退缩。现在的我们，已经是暗袭不成了，那就明袭，你们直接驾着机甲飞过去！”羊助看到对面的假面没有偷袭的意思，总算是慢慢地冷静下来，严峻地对着远去的羊空说。
　　
　　“哥，假面很强，我应该多留几个人给你的。”羊空说。
　　
　　“虽然时机不对，但是，这该说是我早就期待的一场对战。”羊助说。
　　
　　“哥，如果我们还能够回去，你把你跟假面对战的事说给我听吧。”羊空说。
　　
　　羊助只是愣了一秒不到，嘴角轻轻地拉扯一下，说：“好。我们一起看机甲光脑存下的对战数据。”
　　
　　两兄弟都知道，他们再也没有回去的可能了。 

作者有话要说：这些天累死俺了。




117

117、第一百十七章：谁是无间 ... 
 
 
　　看着屏幕上的几十个红点同时失去了信号，坐在监控屏幕前的阿方索眼睛一黯，牙龈都咬出铁锈味来，垂在身侧的左手紧紧地握成拳，抡起来在屏幕上重重的捶了两拳：“可恶！可恶！可恶！”
　　
　　旁边的舰员也都是露出难过的表情，但是此时不是悲伤的时候，他们还在工作中。
　　
　　阿方索很快冷静了下来，严肃着脸下令道：“通知还剩下的人回来，任务取消！”
　　
　　“是。”在阿方索右边的舰员飞快的在虚拟的键盘上输入指令，就在要按下确认键时，一直静立在窗边看着幽深宇宙的唐纳德回过头来，说：“慢着。”
　　
　　舰员疑惑地仰着看向阿方索，悬在确认键上的食指稳稳的停着。
　　
　　阿方索用布满血丝的眼睛斜视着唐纳德一眼，道：“现在这里我是最高指挥者，而你，唐纳德，因为在任职其间莫明失踪半年，已经被宇宙联盟议会解除了主席的职务。现在的你没有军事的指挥权力了。”
　　
　　唐纳德被阿方索这个半年前的属下这般严厉的说也没有露出什么表情，只是内心还是有稍稍的郁闷罢了。
　　
　　唐纳德走到阿方索的身边，把手中的咖啡杯递了出去，管家齐格勒小心的接过，再无声地退到一边。
　　
　　阿方索看着唐纳德移开舰员悬在确认键上的手，然后听到唐纳德说：“阿方索大将，他们的信号只是在屏幕上消失了，并不代表死亡，也不代表任务失败。如果你此刻把剩下的人都叫回来，那才会打乱我们接下的计划。别忘了，你现在不再是任务执行者，而是最高指挥者，每一道命令和决断都关乎着我们宇宙联盟未来局势的走向。”
　　
　　“我哪会不知道！这次偷袭地球联盟在异星的军事基地，是我和众位将军共同决定的。虽然去执行任务的羊上校他们不能发回语音和影像信息，那也是怕信息传回来时会被地球联盟军截获，就是因为那样，所以，我们在羊上校他们出发时给了一道秘密的暗号，就是如果他们出事了，他们就会咬碎藏在牙齿中的传讯器，传回十个字的信息。”
　　
　　说到这里，阿方索顿了一下，严肃地看着唐纳德，眼中的红丝透出淡淡的伤痛和无奈，接着说：“唐纳德，你知道吗？他们最后传回的信息是――冷月凡的假面出现！”
　　
　　“冷月凡？假面？”唐纳德将这两个名字在脑子里旋了一圈，再从嘴中脱口而出。
　　
　　然后，唐纳德感觉这两个名字给他的冲击很大，一种爱恨交缠的情绪瞬间侵占了脑子，而且，他感觉到他的左大腿处，一种钻心的疼痛，让唐纳德几乎站不住，还好只是一痛即逝。
　　
　　可是，唐纳德又想不起，或者说是想不通，为什么自己会对冷月凡有一种这么复杂纠结的感情。他不是只在雅各星见过冷月凡一次吗？为什么会有种自己与冷月凡有过一段情的诡异感觉呢？
　　
　　呵，光是这种感觉就有够诡异的了。唐纳德内心自嘲一声。
　　
　　阿方索看着突然愣神的唐纳德，眼里飞快地闪过一抹疑惑，道：“唐纳德，你明白我说的话吗？就是怕我们后面的大部队会被发现，而功亏一篑，所以，剩下的那些人一定要撤回来！这次任务在羊上校他们碰上冷月凡的时候，就已经失败了。我们不能让剩下的人再去白白送死！”
　　
　　唐纳德很快抛开脑中对“冷月凡”三个字的莫明其妙的感觉，反问：“但是，你觉得剩下的人还可以回得来吗？”
　　
　　阿方索又哪会不知呢？只是，看着屏幕上还在闪烁的红点，他就希望，剩下的人，并没有被发现。
　　
　　“阿方索大将，请问，是否下令让‘影子行动’中剩下的成员撤回来？”已经被唐纳德放了手的舰员转头问阿方索。
　　
　　阿方索紧紧地盯着屏幕上，面色肃穆，坚定地下令：“他们不会白牺牲，已经为我们后方的进攻争取了很多的时间。所有战舰启动一级进攻模式，发射对准异星军事基地的高端粒子炮！向剩下的成员传令，告诉他们，活下去！”
　　
　　“是！”所有的舰员飞快的在密集的键盘上输入指令，紧张而有序的工作着。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　浮在半空的小宝看着下方二十五台机甲的残肢断臂，眼神淡淡地。
　　
　　不知多久后，晨光划破黎明前最后的黑暗，带着柔和之色的晨曦中，几道亮眼的白光从小宝的头顶飞过，拖着长长地青紫色尾巴，往基地的方向呼啸而去。
　　
　　小宝抬头顺着那几道白光望向基地的方向，面容宁静，嘴角似乎还勾着浅浅的笑。
　　
　　真好啊，总算是有了大动作了。
　　
　　武重阳，努力哦！
　　
　　――――
　　
　　羊空心脏一紧，突然停下前进的动作，回头看着哥哥羊助他们停留的方位，那个地方，什么声音都没有，什么亮光都没有，但是，羊空知道，他的哥哥羊助，再也不会严厉地对他说教了，也不会温柔的夸赞他了；他的伙伴们，再也不会与他勾肩搭背一起喝酒聊天了。
　　
　　冷月凡！若是我能够活下来，誓报此仇！
　　
　　刚这般发完誓，羊空就接收到了后方发给他们的讯息，要他们活下去；紧接着，接二连三的高端粒子炮从他们的头顶上空划过，划破黎明的黑暗，朝着异星军事基地飞去。
　　
　　羊空和他带领的伙伴们士气一振，都把与冷月凡他们对战中牺牲的二十几个人的悲伤埋进心底，操控着机甲跟着那些炮火一起朝异星基地发动黎明前的攻击。
　　
　　――――――――
　　
　　武重阳推了推鼻梁上的眼镜，正好挡住了眼底逝过的阴狠和凛冽，冷厉的声音下着各种指令。
　　
　　站在武重阳身边的武肆阳看了一会儿，转身外走。
　　
　　“四哥，你要去哪里？”武重阳忙转头问，抬手让权秉珧代替了他的位置。
　　
　　武肆阳没有回头，只不过脚步稍顿了一下，道：“回宿舍睡觉去。”
　　
　　“四哥，你不想出战去会会那些被小宝故意放过来的偷袭者吗？”武重阳“诱惑”着说。
　　
　　武肆阳嘴角轻勾，说：“作为小宝的骑士，如果小宝的那点想法都不知道，那小宝怎么又会让我成为他的骑士呢。所以，那应该是小宝特地留给你的。我还是不要去多此一举了，不然小宝会不高兴的。”
　　
　　――――
　　
　　武重阳被噎得不知怎么回话，可也别忘了，武重阳是一个为达目的而不择手段的阴险男人，就算如今他坐到了地球联盟军部的最高位，也不能抹消他的本性。就算武肆阳威胁不到他的地位，但是，武重阳把他的四哥武肆阳还定在了一个情敌的位置上。
　　
　　因此，武重阳不但不急着回白光星，还总是有意无意的插｜在小宝和武肆阳的中间。
　　
　　明知道自己是不会放弃如今的地位去全心全意的追着小宝，可是，在看到小宝的时候，他就是想要去接近，哪怕只是静静地呆在一旁看着小宝，又能够看到自己四哥隐忍着爱情的表情，他也会觉得心底很满足。
　　
　　其实说白了，他就是有些嫉妒着自己四哥可以对小宝“搂搂抱抱”，哪怕那与爱情无关了。
　　
　　武重阳是个很敏感的人，他能够感受得到，自己就是隐藏了所有的阴暗面的本性，和那种想要掠夺或是摧毁美好的想法，还是被同样是顺着本能走的小宝警觉着。
　　
　　小宝，好像不喜欢他！为什么不喜欢他呢？自己又是为什么会这么认为小宝不喜欢他呢？
　　
　　可自己却是好喜欢小宝，真的好喜欢小宝露出的每一个表情和每一个笑容，而第一次看到小宝的笑容，淡淡地，很美，很飘然，又带着坠落凡尘的真实感觉，那一个笑容，给了他最深也最美的记忆，所以，才会一直的忘不掉，忘不掉那一瞬间的心动。
　　
　　武重阳想不明白，为什么他不会去掠夺小宝的爱？！是不忍，还是不敢？！他是真的不明白。
　　
　　还有，武重阳想起那天四哥武肆阳对他说，说他有些事情不知道，叫他不要对小宝抱有别的心思，否则会有着不能承担的后果。
　　
　　是什么样的后果不能承担呢？
　　
　　而四哥又是用一种什么心情和身份对他说出那一番话呢？
　　
　　小宝，不爱四哥，所以，四哥只是小宝的骑士。
　　
　　那么，小宝的爱是真给了莉丝吗？不，不对，小宝已经放下莉丝那个女人了。
　　
　　武重阳想，要是谁得到了小宝的爱，那那个人是最幸运的人。
　　
　　谁会是那个幸运的人呢？
　　
　　武重阳想问清楚四哥他不知道的事情是什么样的事情。
　　
　　在这一段与小宝相处的时间里，武重阳发觉自己的心不安分了，很想把自己的爱向小宝传递过去。
　　
　　可是，武重阳又觉得，他不可以把对小宝的爱说出来，不然，就会像四哥说的，会发生不好的事情，还是很不好的事情。
　　
　　还是很不甘心，既然不能把对小宝的爱说出去，那么，就只好拿自己的四哥撒点气了。
　　
　　只不过，四哥从来就不是一个省油的灯，除了在小宝的面前收敛着自身的气势，及在执行任务时的雷厉风行和严谨风格；其他人的面前，就是他们的父亲面前，也都是一副玩世不恭、放荡不羁的样子，没个正经样。
　　
　　――――
　　
　　武重阳追上武肆阳，说：“四哥，不如我们去接小宝吧。”
　　
　　武肆阳用了然的眼神斜睨了武重阳一眼，道：“重阳，别把我的警告当作是耳边风。还有，我现在只是小宝的骑士，只属于小宝的骑士，所以，就算要把小宝接回来，也是我这个骑士的份内事，就不劳重阳了。”
　　
　　“那四哥告诉我，到底是什么事情你清楚，而我却不知道。因为，我突然想要去争取小宝的感情。”
　　
　　武肆阳气势一凛，不再回话，在门滑开的一瞬，抬脚跨出这间宽大的军事作战指挥室。
　　
　　――――
　　
　　从武重阳手上接过指挥权的权秉珧一边指挥着，还一边分出一丝心神注意着武重阳和武肆阳两兄弟。
　　
　　他们两个人的对话他听得断断续续，却也知道与小宝有关。
　　
　　想他带军与反宇宙联盟武装组织的小股部队作战回到异星，就碰到了宇宙联盟的突袭，气都没有喘上一口，别说什么喝茶了，就被武重阳招来这里做了指挥者，既是冲锋陷阵的“兵”，又是坐阵军中的“将”，想他容易么。
　　
　　瞟到武重阳和武肆阳离开了指挥室，权秉珧趁着空隙问旁边的舰员：“我听到基地的人说冷月凡在，是怎么一回事？”
　　
　　舰员很惊讶的答：“权少将不知道吗？冷教官已经在基地里待了快三个月了。”说到这，舰员似是想到什么，居然露出了一脸的梦幻表情，“冷教官真是一个非常随和的人，不但人美，心灵也美，只要想到冷教官的笑容，我就觉得自己的心平静了，对战争的恐惧什么的都不怕了。”
　　
　　“我们在前线作战，哪有精力关注这种小事情啊。”权秉珧故意这样说。
　　
　　果然，舰员手下不停顿的飞舞着，愤愤不平地瞥了权秉珧一眼，说：“冷教官来到我们异星基地怎么会在小事情呢？刚才冷教官还带着二十四个机甲队员歼灭了宇宙联盟的二十五个偷袭者。”
　　
　　权秉珧疑惑了：“为什么冷教官会来到我们基地呢？我记得，在几年前的那场虚拟机甲赛的闭幕式上，冷教官不是说过不会加入任何一方的势力吗？”
　　
　　舰员想翻白眼了，却还是小心翼翼地说：“属下不知道。冷教官总归是我们地球联盟白光星的人。”
　　
　　权秉珧又问了舰员几个问话，就不再说话了，只是他的眼中，明明灭灭的闪着深沉复杂的光芒。
　　
　　等到作战的最高命令下达完，权秉珧感到身边站回了武重阳，忙交回指挥权，跟武重阳细声说了几句就离开了指挥室。
　　
　　――――――――――――
　　
　　冷夜君站在窗边，双手插在裤袋里，看着窗外沉沉的黑暗，看着在黑暗中挣扎的晨光。
　　
　　一丝带着凉凉雾气的微风从开着的窗缝中吹进来，在风中，似乎还夹着硝烟的气息。
　　
　　是宝宝那里开战了吧。冷夜君想。
　　
　　真想过去陪着宝宝看热闹。
　　
　　只是一道急切的敲门声打破了冷夜君美好的想法。
　　
　　冷夜君的眉微蹙一下即放开，面无表情的冷声说：“进来。”
　　
　　卡帕兰，冷若人，冷明健，安吉曼，戴，五个人脚步匆匆的走进冷夜君的房间。
　　
　　“什么事？”冷夜君边问边走回书桌后面坐下。
　　
　　五个人的表情都有一点严肃。
　　
　　戴首先开口：“夜，刚收到外面的信息，我们设在多个星球的秘密基地同一时间被摧毁，人员伤亡严重。”
　　
　　“是哪边做的？”冷夜君没有起浮的声音问。
　　
　　五个人难得地低下了头，沉默了。
　　
　　冷夜君扫视了一眼排排坐在沙发上的五个人，其中在一个人的头顶多停留了那么零点零零一秒钟，放在扶手上的手指轻点一下就收势了，转头往窗边望去。
　　
　　窗外，天际渐渐露出晨曦，由暗淡的青灰色变成了浅浅的橙红色，一直的亮起来。
　　
　　“能够让你们也查不出来，那还真是给了我一个大惊喜啊。”冷夜君突然淡淡地说。
　　
　　沙发上的五个人猛地抬头，不解的看着冷夜君。
　　
　　冷夜君没有为他们五个人解惑，只是说：“这里留下卡帕兰，你们四个就去受到最大冲击的星球上走一趟吧。”
　　
　　“我想留在这里等小凡……”冷若人急道，还有后半句话被冷夜君那双如渊的黑眸看得吓回肚子里去了。他的烈酒啊！
　　
　　“现在就离开吗？”冷明健“同情”的看了冷若人一眼，再看回冷夜君，问。
　　
　　而旁边的安吉曼和戴已经站了起来往外走了，安吉曼还一边玩笑的说：“难道还要办什么送行宴才离开吗？”
　　
　　“明明是想等着看地球联盟异星基地被宇宙联盟偷袭的热闹，到底是哪个该死的笨蛋在我们的背后倒耙一把啊？！要是被我逮到，我要把他们送到闵那里去，好好的招待一顿！”戴恶狠狠地低咒。
　　
　　――
　　
　　等书房只剩下冷夜君和卡帕兰后，冷夜君还不及说话，卡帕兰就说了：“夜，我们内部出现了叛徒，或是一开始就有了间谍。”
　　
　　冷夜君沉默了一下，其实心中也有了底，却问卡帕兰：“你有了怀疑的人？”
　　
　　卡帕兰不点头也不摇头，只说：“夜，你要怎么惩罚呢？”
　　
　　“交给宝宝去做吧。”冷夜君平静而又冷酷的说。




118

118、第一百十八章：放过 ... 
 
 
　　收到冷夜君的通话时，小宝正静立在空中，看着下方的基地与远处的阿方索带领的战舰打得如火如荼。至于李幸他们二十四个昏睡过去的人，则是好好地待在小宝设置的结界中继续昏睡着。
　　
　　“是吗？”小宝在听完冷夜君说完多处星球秘密基地被毁的事情后，只是这么平平的吐了两个字。
　　
　　站在冷夜君后面的卡帕兰挤到前面，对小宝说：“师傅，不要难过，我会好好的‘招待’他们的。”
　　
　　小宝摇头失笑，谁是无间者都不知道，他难过什么呀？道：“我没有难过，只是觉得很意外。”
　　
　　小宝看着冷夜君，说：“爸爸，这事真的交给我来处理吗？”见冷夜君点头，继续说：“那等一下我回基地后就去向重阳叔叔说一声，还是只带肆阳一个人去。对了，怎么没有看着小非和红他们啊？”
　　
　　“小非跟小王子恩格斯去做早餐了，红和鸦应该还在床上，而碧被若人伯父从床上挖起来打包带走了。”
　　
　　“啊？”小宝惊呼了一声，碧怎么会跟冷若人在一起了？
　　
　　“抱歉，宝宝。因为昨天晚上我去你那里了，一时没有看住红，红就闯了祸了。”冷夜君想到红，就觉一阵头疼。
　　
　　小宝揉了揉额心，他能够想像得到红到底是闯了什么样的祸，却用着幸灾乐祸的语气问：“还有谁中招了？”
　　
　　冷夜君看向卡帕兰，示意卡帕兰说。
　　
　　卡帕兰脸色有些难看，嘴角抽了抽，委屈地叫了一声：“师傅。”
　　
　　小宝看到卡帕兰的表情，就猜到大概了，对于红，他还真是无奈加无力，只是奇怪鸦怎么没有好好地制止红散发幻香。
　　
　　小宝又哪会知道，红会对冷若人等人散发幻香，是因为红记住了小宝的话，只要多多与他们相处，他们就会喜欢他红的。可红的脑袋是木质结构呀，不知道多多相处是啥意思，以至完全被红扭曲成了是两个人一起相亲相爱，谁叫红看得最多的就是自家的主人与大主人连体婴一样的画面啊！
　　
　　虽说冷若人和碧是在红的幻香下而发生了关系，但是，听冷夜君说出来，几个“受害者”都没有对红说什么，小王子恩格斯和冷若人甚至还暗自欣喜着这红的幻香及时。
　　
　　想来，冷夜君对碧也不是真的没有情，否则也不会把碧打包带走；碧对冷若人也同样是有情的，不然，在事后也能够给冷若人一爪子。
　　
　　对于冷若人和碧的配对，小宝还是有点不习惯。
　　
　　但只要自己身边的人都能够幸福，那就很好了。
　　
　　想到这，小宝突然想起失踪的兰小之，也不知道她到底被传送到哪里去了。
　　
　　现在来了一出无间的戏码，一时又不能去古地球那里找人了。偏康德十三郎那里传过来的信息都是找不到人，这让小宝放心的同时，也更多担心。
　　
　　――
　　
　　“宝宝，把肆阳换到暗星这里，我陪宝宝去。”冷夜君霸道地说。
　　
　　“好。我等一下带肆阳去你那里，然后，我们就离开。”小宝哪会不同意冷夜君呢。
　　
　　“师傅，你也带我去吧。”卡帕兰用着犬类般的可爱眼神看着小宝，说。
　　
　　小宝“噗哧”一声笑了出来，这个卡帕兰，怎么就撒起娇来了呢。
　　
　　“兰，你是嫌现在太轻松了吧？”冷夜君侧头看着卡帕兰冷声道。
　　
　　“夜真小气。”卡帕兰转身：“我去吃早餐了，昨天晚上都没有好好地睡上一觉。”
　　
　　看到卡帕兰离开了，小宝八卦地问：“爸爸，昨天晚上卡帕兰也中了红的幻香吗？是和谁一起啊？”
　　
　　“抗了一段时间，后来红给了解药。真正在一起了的人也就只有小非和小王子恩格斯，若人伯父和碧，鸦趁势把红压倒了。”
　　
　　“呵呵，真是好玩，可惜我和爸爸都没有看到。”
　　
　　冷夜君抬手摸了摸小宝的虚影，觉得不过瘾，神识一动，把自己传送到了小宝的面前，一把搂住小宝，说：“就是因为宝宝放任红，所以红才会那么肆无忌惮的惹祸。”
　　
　　小宝顺势靠着冷夜君的怀，修长白嫩的手指捏住冷夜君的下巴，挑眉道：“爸爸，你是在反过来说我吗？”
　　
　　“宝宝把整个宇宙拿来玩，爸爸也会陪着宝宝的。”
　　
　　“爸爸，你会把我宠得没边的。”
　　
　　“那宝宝可以在床上多给爸爸一些福利。”冷夜君一边说，一边用手袭上了小宝的胸前。
　　
　　“爸―爸！”小宝咬牙切齿地唤，“你这只野兽！”
　　
　　挥出一拳，把冷夜君揍飞，冷夜君瞬间变成了一颗人肉炮弹，在天际划出一道流线，与那些躲在阳光中的炮火一起朝着异星基地飞去。
　　
　　――――――――――――
　　
　　一道道落在异星基地上空的粒子炮，在保护结界上荡出一圈圈的透明纹路，有些炮火击穿了结界，但是很快又被修补回去。
　　
　　武肆阳走在往宿舍方向的走道上，一路看到许多的士兵从他的身边小跑而过。
　　
　　武肆阳没有想过要去帮着武重阳，更是没有请战的意思。
　　
　　早在他成为小宝的骑士那一刻，他除了姓武，所有的一切都将对小宝奉献。
　　
　　只是在快到宿舍门口的时候，武肆阳被面前突然坠落的一道炮火给惊停了脚步，下意识的挥出一个结界挡住了溅起的滚滚烟尘。
　　
　　听到烟尘中的咳嗽声，武重阳脸色黑了，风中凌乱了。
　　
　　特别是看到从烟尘中飘出来的人，武重阳无语了。
　　
　　“宝宝现在真暴力，居然在打飞我的时候还不忘下了一道禁制。”狼狈的冷夜君低语自喃，还好，客串完炮弹的他，身上的禁制就自动解开了，所以，眨眼间，冷夜君恢复了俊美优雅的完美形象。
　　
　　抬头看到呆若木鸡站在他撞出来的大坑前的武肆阳，冷夜君缓缓地落到地面。
　　
　　“肆阳，正好你在这里，我就跟你说一声，你去暗星协助卡帕兰。”冷夜君在武肆阳的肩膀上轻拍了一下，说。
　　
　　武肆阳回神，有些不满地道：“夜君，你的意思是又要把我抓过去做苦力了？我不去，我要陪着小宝。还有，夜君，你的出场方式很惊人！”
　　
　　冷夜君回头看了一眼背后的大坑，眉心微抽，然后感觉到有许多的人朝着这边跑过来，说：“肆阳，你是想不听宝宝的话？！”
　　
　　武肆阳郁闷，打又打不赢冷夜君，以前还能够在语言上让冷夜君无语，现在成了小宝的骑士，反倒是被冷夜君吃得死死的。武肆阳更加的确定，冷夜君是一个睚眦必报的邪恶小人！只怪他识人不清啊！
　　
　　“我现在只听到你说。要是真的是小宝说的我也没有办法，我是一定会去完成小宝交待的事情的。”武肆阳只能这样说。
　　
　　哪知话音刚落，冷夜君朝着空中一捞，把刚瞬移过来的小宝捞进怀里紧紧地抱住，说：“宝宝，你都听到了吧？”
　　
　　小宝无奈，很是同情如今对阵冷夜君的武肆阳，好像自成为他的骑士后，武肆阳从来就没有在冷夜君的面前占到过半点优势。
　　
　　小宝说：“肆阳，因为出了一点必须要我去处理的事情，所以，你过去暗星帮着卡帕兰，好吗？”
　　
　　能够让小宝这般似请求的声音说出来，武肆阳根本就拒绝不了，所以，慢动作的点头，但还是问：“小宝，是什么事情一定要你去处理呢？要多长时间才回来？还有，你在这里的教学怎么办？”
　　
　　“有人对爸爸设在别的星球上的秘密基地发动暗袭，损毁很严重。我们怀疑有人把那些基地的地点给泄露出去了。”小宝很委婉地说。
　　
　　而武肆阳又怎会不明白小宝话中的深意。只是，是谁把那些地点给泄露出去呢？
　　
　　“那知道是谁做的吗？”武肆阳问。
　　
　　三个人在士兵围过来查看莫明的“落弹”前，瞬间进了宿舍的房间。
　　
　　“就是因为还没有查到是谁在背后把那些基地损毁的，所以这事件很严重。现在这种时期，还能出现我们不知道的‘敌人’，不可畏不小心一点。”小宝说。
　　
　　“夜君，你们有怀疑的人了？”武肆阳问抱着小宝不放的冷夜君。
　　
　　小宝扭过头去看冷夜君，说来小宝也只是听冷夜君在光脑中说起多处秘密基地被毁，并没有听到冷夜君说出谁是那个泄露情报的人，然后，就听冷夜君的话答应去处理这件泄露事件。
　　
　　冷夜君低眼看着小宝清澈的异瞳，深知那清澈深处是淡漠和无情，也有独对他冷夜君的缠绵和深情。
　　
　　冷夜君摇头：“没有。”
　　
　　小宝却是从冷夜君那飞快逝过的暗光中看到了答案，或者是不能肯定，所以，小宝不再问。
　　
　　因为冷夜君是低着头看着小宝的，所以武肆阳倒是没有看到冷夜君眸中的暗芒。
　　
　　冷夜君接着说：“能够知道那么多处秘密基地的人，想来也是‘暗’中的高层人员。”
　　
　　“如果是那样，那么他会不会也知道了我们修真的事？”武肆阳担忧的问。
　　
　　冷夜君和小宝表情不变，好像武肆阳说的隐忧不是隐忧一样。
　　
　　“应该不会。就算他是‘暗’的高层，但并不代表会知道我们是修真者。到现在为止，修真的人也就只有马戏团的十五个人，爸爸他们七个，你，若人，明健，和红，鸦，碧，就是总缠着小非的小王子恩格斯都不知道修真者的存在。”小宝说。
　　
　　“既然都不知道是谁把情报泄露出去，也不知道是谁把那些秘密基地给摧毁的，那小宝你们要怎么去查呢？”
　　
　　“我先让若人，明健，戴，安，他们四个先行去调查了。所以才会要肆阳去暗星协助卡帕兰，因为闵，杰，诺三个跟着马戏团的人在别的星球做任务了。连这里的地球联盟的异星军事基地都有偷袭，那么，谁也不能打包票暗星会没有另三方的偷袭作战。”冷夜君说。
　　
　　“确实。那你们什么时候离开？”武肆阳问。
　　
　　“我去跟重阳叔叔打声招呼再走，怎么说我现在都是这基地二十四机甲员的教官。”小宝说，“不过，我要先回森林那里去把人带回来。”
　　
　　“那就是说要等到今天的下午了。”
　　
　　“宝宝，我和你一起走。”冷夜君说着，把小宝放下，又霸道地揽住了小宝的腰。
　　
　　――――
　　
　　小宝和冷夜君刚离开，房间的门就被大力的踢开了。
　　
　　武重阳满脸焦急地冲了进来，看到房间里只有武肆阳，并且是完整干净的武肆阳后，武重阳松了一口气。
　　
　　“重阳，你这是做什么？”武肆阳奇怪地问。
　　
　　“我看到有一道炮火在这边落下，一下忘了小宝昨天带着机甲员去森林里训练了。”武重阳扶正鼻梁上因急跑而歪掉的眼镜，有些些气急的说。
　　
　　武肆阳静静地看了武重阳几秒钟，转身往厨房走，嘴中问：“重阳，你吃过早餐了吗？要一起吗？”
　　
　　武重阳愣了一下才回话：“好。”其实他对武肆阳眼中的犹豫有点疑惑，而且，他还感觉到那眼神中有一种同情。
　　
　　为什么四哥会这么看他呢？
　　
　　面对面坐着吃早餐的时候，武重阳忍不住问了。
　　
　　“四哥，你是不是有话要对我说？”
　　
　　武肆阳吞下嘴中的食物，再次用进厨房前的眼神看着武重阳，平淡又似劝诫一样说：“重阳，你什么时候结婚？要是你结婚，我会回家族去参加你的结婚典礼的。”
　　
　　“四哥，要说结婚，从大小顺序轮的话也该是五哥他了。我是爸爸最小的儿子，现在我是地球联盟军部的总司令，又忙着这些战争的事情，哪可能有时间去结什么婚啊。真要结婚，也是等这战争结束再说。”
　　
　　“那就不要把自己陷进对小宝的爱情中去。”
　　
　　武重阳猛然抬头，镜片下的眼睛几乎一下变成了冷酷冰寒的竖瞳，但又飞快的消失。
　　
　　“四哥，为什么！？为什么不可以爱小宝？！”
　　
　　“重阳，你要自欺欺人到什么时候？！”武肆阳压低声音说，他怕自己大声了会忍不住把心底的怒火也带出来。
　　
　　武重阳右手的餐刀掉到地上，他强扯开唇角笑了笑：“真是的，居然把餐刀掉了。”然后，弯腰下去把餐刀捡了起来，轻轻地放在盘子上，与左手的叉子并排放在盘子的中间：“我吃饱了。”
　　
　　武重阳一直都不去想小宝身边的人，那个极力反对小宝与莉丝交往的人。因为那种答案太令人难以置信了。
　　
　　如果说，没有当上军部总司令之前他敢与那个冷酷凌厉的男人相争，但是，在从雅各星球回去当上总司令后，他再也没有勇气去与那个男人相争了。
　　
　　所以，一直自欺欺人着。
　　
　　这种自欺欺人不但有不敢“揭露”那对父子逆伦的事实，也有自己妄想得到小宝的爱的幻想。
　　
　　“既然知道了，就不要再做无谓的举动。你不比我，可以丢下你如今的身分地位去追随小宝。夜君也不会同意的，要不是你有用，他早就杀了你！你该知道，关乎小宝的事，冷夜君那个男人是什么事情都会做得出来的，而他本来就是那样一个冷酷无情的男人，只有在小宝的面前才会变得温柔。”
　　
　　走到门边的武重阳扶着没门的门框，抬头看着越来越亮的天空，和互相碰撞的炮火，轻问：“四哥，那你是怎么抑制那种能将人掩埋的爱和思念呢？怎么忍住不告诉他你的爱？”
　　
　　“所以，我成为了他的骑士。”武肆阳也轻轻地答。
　　
　　爱情，真的是很神奇，能够让人不顾一切的勇往直前；也能够让人萎靡不振，能将一个意气风发、狠绝狂傲的人打击得犹疑不前。
　　
　　只因为这爱送不出去！是一种单方面的爱，努力付出也不得到半点回应的爱，绝又绝不了的爱，然后，痛与乐只能一个人独自品尝。
　　
　　武肆阳这般感叹，对于自己弟弟重阳现今的状况是深有体会。
　　
　　正是因为这样，所以，才会一次又一次的提醒弟弟，只期望做事不择手段的弟弟能够在这次爱情败北中不会做出过激的举动，不然，等待他的就只有毁灭，就是他武肆阳也救不了他的。
　　
　　武重阳收回看着空中的视线，推了推眼镜，大步走进阳光中……
　　
　　武肆阳久久的凝视着武重阳的背影融进阳光里，轻叹一声，紧了紧手中的刀叉，接着吃早餐。
　　
　　――――――――――――
　　
　　小宝把冷夜君这块牛皮糖赶进银戒修炼，自己就分出二十四缕神识操控着李幸他们的机甲顶着头顶密集的炮火往基地回走，最少这样看来是李幸他们在操控机甲一样，只要进入基地前把他们唤醒就行。
　　
　　只是行到半路，与羊空和他带领的只剩下的八个成员来了一次冤家路窄的碰面。
　　
　　跟羊空他们那边九个人的紧张恐慌相比，小宝的表情都没有变。
　　
　　小宝抬手让后面的机甲停了下来，在羊空和他的伙伴看来，好像是小宝的黑色机甲阻止了那二十四台机甲对他们的开火一样。
　　
　　小宝的黑色机甲与羊空同样黑色的机甲两两相对，一动不动，大有看谁不动的时间最久一样。
　　
　　――
　　
　　羊空和他的八个伙伴冷汗夹背，不敢有丝毫的轻举妄动，很怕一动，假面就会扑过来把他们杀了。
　　
　　此刻的他们，真真是前有假面，后有整个基地的追兵。
　　
　　也许，他们的命就要消失在这里了。
　　
　　在这种被假面的威势压抑到呼吸都困难的时间里，或者只有几秒钟，又或者是久到他们也忘记了自己是谁。突然，他们身体一松，那种沉重的气势从他们的身上离开了。他们甚至感觉身上汗水都流不出来了。
　　
　　待羊空他们九个回过神来，震惊得说不出话来了。
　　
　　羊空怀疑自己在做梦，梦到了自己最喜欢的哥哥羊助，梦中的哥哥站在红雾飘荡，晨光碎落的巨树下，对着他温柔地笑着。
　　
　　羊空其实更相信自己是死去了，被那道从冷月凡的黑色机甲中散发出来的，似是天地间的威势给压迫而死的，不然，怎么会看到已经死去的哥哥呢？
　　
　　――――
　　
　　一直回到了舰上，羊空都有一种飘飘然的感觉，嘴角挂着梦幻般的傻笑，亦步亦趋的跟在羊助的身后。
　　
　　唐纳德和阿方索看着羊助羊空两兄弟带着最后回到舰上的三十几个人离开，脸上的表情都很是迷惑。
　　
　　“为什么冷月凡会放了羊助他们？到头来，反过来是已经牺牲的人又回来了，而要活下去的人却只剩下九个。”阿方索说。
　　
　　“月凡，他是一个温柔到残忍的人。”唐纳德睑眸轻声说。
　　
　　“啊？你说什么？”阿方索没有听清楚唐纳德的话，问。
　　
　　唐纳德抬眼看向阿方索，奇怪地问：“我说什么了吗？”
　　
　　“你好像叫冷月凡为月凡。”
　　
　　唐纳德笑了起来，说：“怎么可能会叫只见过一次面的人这么亲密的称呼，阿方索，一定是你听错了。”
　　
　　“可能吧。”阿方索转动身下的椅子，从椅子上站了起来，“虽然不明白冷朋凡为什么会把羊助他们完好无损的放回来，但是他们活着就好。这次的偷袭行动看来是失败了，我们回雾星军事基地了，要是地球联盟的那个阴险狡诈的武重阳下令追过来，我们就得恶战了。”阿方索说。
　　
　　“那就回去吧。”唐纳德放开覆在左大腿上的手，慢慢地站起来，跟着阿方索走出会议室。
　　
　　――――――――――――
　　
　　小宝向武重阳交待了一声就带着武肆阳离开了异星军事基地，待一出异星，冷夜君就把武肆阳踢到暗星去协助卡帕兰，而他自己就美美地抱着他的宝宝去旅游，不，是去找暗袭者了。
　　
　　浩瀚无垠的宇宙中，小宝和冷夜君父子没有坐星舰，而是虚空飞行，一个星球一个星球走过去，碰上看得顺眼的星球就多待两天，要是不喜欢，就直接在空中看看星球的形状就离开，悠哉悠哉的样子，没有丝毫急着去处理那什么暗袭秘密基地的人和事情。
　　
　　某次云雨过后，冷夜君一边轻抚着小宝嫩滑的腰背，一边问：“宝宝，为什么要放过那些人？！”
　　
　　“唔。”小宝轻吟了声，睁开迷朦的异瞳，不解的望着冷夜君，声音柔软沙哑地问：“什么人？”
　　
　　“呵呵，没什么。”说完，冷夜君翻身把小宝再次压在身下，在小宝还不及反应过来之前，上面吻住了小宝怒吼，而下面，就着还留在小宝体｜内的液体一下顶了进去，开始了又一轮的激情翻腾。
　　 



119

119、第一百十九章：聚拢
 
 
　　冷十尉，李真，凌玉，武宏，兰许，五个白光星，乃至整个宇宙中都有名的五大家族的本家主，在白光星旁边的一个旅游星球上的某间私人渡假山庄秘密碰面了。
　　
　　五个人都没有了在白光星公众面前的高人一等的姿态，而是带着小心翼翼的表情互相点点头，虽然各自精明的眼中都有着疑惑，但是没有人蠢得问出来。
　　
　　机器人把五个人迎进一间被拉了窗帘而显得昏暗的书房，又五个机器人把五个本家主的饮料送上，就悄无声息地退出去了。
　　
　　时间渐渐地流逝，但是坐在昏暗书房中的五个男人都很有耐心地等着，没半点浮躁之色浮于面上。
　　
　　所以，整间书房都只闻到了他们轻啜饮料的声音，和绵长轻浅的呼吸声。
　　
　　突然，一道门滑开的声响打破了室内看似平静，实则暗涌的凝重气氛。
　　
　　五个本家主都没有看到是哪里门开的声音，只是等他们反应过来时，书房更暗了，暗到他们五个地级五阶以上的高手都看不清坐在书桌后的人的样子。
　　
　　看轮廓，是个男人。
　　
　　但是他们五个本家主不敢有一丝置疑，那种凌厉深沉的威势，就是他们的主人。
　　
　　也许谁也没有想到，在白光星风光无比、权势滔天的五大家族的本家主，其中李家本家主李真更是地球联盟的主席，居然只是别人的属下。
　　
　　――――
　　
　　坐在黑暗中的男人笑了，很好听的声音，只是那轻轻的笑声没有丝毫的温度。
　　
　　“你们来得很准时。”黑暗中的男人低沉地说。
　　
　　因为是黑暗中的男人先开口，吓到了坐在沙发上的五个本家主，他们忙起身，朝着黑暗中的男人躬了躬腰，齐齐恭敬地唤：“主人。”
　　
　　“坐下吧。这次叫你们过来，是因为你们在各星球上暗袭‘暗’组织的事情。别紧张，你们做得很好，接下来一段时间，不要再去理会‘暗’了。”黑暗中的男人慵懒而冷酷地说。
　　
　　“属下知道了。”五个人还是齐声答。
　　
　　“‘暗’组织受了如此大的损伤，肯定会去各被暗袭过的星球去调查，你们要巧妙地把‘暗’的目光引到地球联盟、宇宙联盟和反宇宙联盟武装组织，这三大方的身上去，这样，我们才好继续浑水摸鱼，当我们的黄雀，最终，我们‘月’，才是站在宇宙的顶点的人！”
　　
　　如此激昂的话被黑暗中的男人用冷若冰霜的声音说出来，显得平淡无奇，却又诡异地透出绝对的自信和凌天的霸气。
　　
　　“是，主人。”五个本家主只能像只应声虫一样，应和着黑暗中男人的话。
　　
　　“没什么事了。你们在这里玩几天就回去吧，要小心一点，绝对不可以让‘暗’查到你们的头上，不然，我们就不再是黄雀了，而有可能角色转换到众矢之的的邪恶者了。”
　　
　　等了长时间却被三两句话打发的五个本家主起身，朝着那处黑暗中的男人的方向行礼，再轻手轻脚地退了出去。
　　
　　自始至终，他们五个人都没有看清楚黑暗的男人是什么模样，也没能从声音中去辩别他们的主人是谁，光是在那种近乎黏稠的黑暗中，他们就要花费大力气去抵御他们主人身上不断涌现出来的冰冷威势。
　　
　　在走出房间，房门关回去的瞬间，从黑暗的房间里传冰块撞击的清脆声。
　　
　　出得书房的五个本家主在房间门口面面相觑了几秒钟，脸上的神情倒是轻松很多。
　　
　　李真说：“难得被主人把我们几个一起招过来，现在主人也没有吩咐什么重要的事情，几位，要不要一起坐下喝一杯啊？”
　　
　　“好啊。好久都没有跟你们聚聚了。这可真是难得的机会。”凌玉立刻附和。
　　
　　“嗯嗯，正好主人也同意了我们玩上几天再回去的。”武宏说。
　　
　　“那就这样吧。我们也不要去另找地方了，就在山庄里。不过，我们还是先去把主人交待的事情去吩咐好。”冷十尉说。
　　
　　五个本家主一边轻松地聊着，一边离开书房门口往被机器人安排好的后院小楼走去。
　　
　　兰许突然问：“十尉，说来，主人要我们暗袭的那些秘密基地好像是属于你儿子‘暗’组织的呢。”
　　
　　冷十尉脸色一黑，硬是忍着心底的愤怒，干巴巴地笑了两声道：“兰家主这话是什么意思？你明知道我没有儿子！”
　　
　　“呵呵，是吗？十尉别发火，我可能是记错了。不过，那个‘暗’的暗主跟十尉曾经的儿子是一样的名字呢。主人说暗主也叫冷夜君。想来我就是被这个名字给弄糊涂了，以为是十尉的儿子又回家族了呢。”兰许明嘲暗讽的说。
　　
　　冷十尉真的有些激气了，冷着脸说：“兰家主，你太过分了！还是说你死了女儿后得精神就错乱了？我的儿子确实是离开家族了，但是，自他离开家族后，就再也不是冷家人，兰家主可不能光凭一个相同的名字就随便的给我乱认儿子！”
　　
　　兰许一听，心火猛然飙升，愤恨地瞪着冷十尉，道：“冷家主，要不是你的那个所谓的儿子自逐出冷家，我疼若心肝的女儿会不顾矜持离家出走，只为追上冷夜君而发生意外？！我没有找你们冷家，就非常的对得起你们冷家了！”
　　
　　“你女儿不要面子追着男人跑发生了意外，关我们冷家什么事！要怪就怪你教女无方，把个女儿宠成了没一点人情世故的天真女！”
　　
　　“我教女无方？！”兰许停下脚步，反手揪起冷十尉的衣领，恶狠狠地说：“我女儿天真！？她天真有什么不好！？难道你冷大家主就教子有方了？要是冷大家主教子有方，为什么宁愿带着你的孙子脱离冷家，也不愿意留在冷家继续为冷家卖命？！想来冷夜君也是看穿了整个冷家的本质，所以，才会宁愿自逐出冷家去自立门户，也不愿留在冷家了。”
　　
　　冷十尉只是冷眼看着揪着他衣领的手，压抑着寒冷的声音说：“放开！还有，别再跟我提那个人！他从带着那个妖孽自逐出冷家的那一刻起，就再也不是我的儿子了！”
　　
　　兰许揪着那道衣领的力气很大，青筋都浮凸出来，显得兰许带着些若有若无药香的修长手指狰狞难看。
　　
　　兰许瞪着冷十尉，牙齿咬得“咂咂”响，似乎是想生啖冷十尉的肉一样。兰许知道自己是在迁怒冷十尉，忍了五年多的悲痛和愤怒在找不到发泄渠道的时间里，发酵着，越积越满，今天就这么没有预兆的对着冷十尉这个失去儿子和孙子而同样伤神的男人发泄了。
　　
　　兰许也不想的，可是，失去爱女的悲痛如果再继续这般发酵下去，他会死的，死在悲痛欲绝中，或是死在主人的手中，只因为他因悲伤过度而没有完成主人所交待的任务。
　　
　　兰许恶毒地猜测说：“妖孽？！冷大家主，你这是对你孙子的形容词吗？还是说，你的儿子跟你的孙子做了什么见不得人的事情，所以，你的那个孙子才会被你称作是‘妖孽’呢？呵呵，也不对，我记起来了，冷家还有一个人也脱离了冷家。嗯，好像是冷缣类的儿子冷明健吧？！”
　　
　　其实冷十尉在一说出“妖孽”两个字时，心里就大呼不妙，在这里的几个男人，又有哪一个不是精明如千年狐？
　　
　　也许早在冷夜君带着冷月凡一起自逐出冷家就暗自猜测出其中的缘由了，只不过，都是大家族中的大家主，知道逢人说话都会留给对方余地，也都是为了面子，所以，都顾忌着五大家族的脸面，而不说出来罢了。父子逆伦，在哪里哪个时空都是惊天丑闻啊！哪怕是兄弟相恋都没有那么大的反应。
　　
　　冷十尉箍着兰许的手腕，施力让兰许放开他的衣领：“总之他们不再是我冷家的人！”
　　
　　兰许顺势松了手下的衣领，嗤笑道：“冷大家主是在欲盖弥彰么？还是说，你的儿子跟你的孙子是真的有什么不可说的关系呢？冷大家主是心知肚明的吧。”
　　
　　“许家主，你疯够了吧？！处处对我冷家夹枪带棒的说话，我冷家哪里得罪你了？！难道你是真的因为失去女儿而精神昏乱了？要不我好心一点，冒着被主人责罚的风险帮你去说一声，你现在没精神完成主人交待的事情，省得到时候拿上你整个兰家陪葬，还连累我们四家。”
　　
　　站在旁边着着冷十尉与兰许大打口水战的三个男人，见冷十尉甩开兰许的手后，怎算是反应过来，是不是故意的也就只有他们三个自己心中有底了。
　　
　　李真哈哈大笑两声打着和场，道：“你们也真是的，都说回各自的房间吩咐完事情后就去喝上一杯的，怎么酒还没有喝到，你们两个就开始尽说一些胡话了呢？”
　　
　　“就是就是，要是被主人知道我们几个站在走廊上就大声嚷嚷，搞不好会让机器人把我们叫回去，好好的责斥一番了。”凌玉也紧跟着笑呵呵的说。
　　
　　武宏是个军人，是个表面耿直、硬朗、豪爽的军人，肚子却是弯弯肠子的狡猾狐狸，只因为武宏知道，人们总是军人有着莫明的信任感，那么，本就有着一层军人身分的他，为什么不好好的利用呢？
　　
　　只听他说：“阿许，十尉，你们也别瞪来瞪去了，要是被不熟识的人看到，还以为你们是在深情对望呢。不就是一个儿子孙子自逐出家族，另一个追过去而发生意外的事情嘛，犯得着那么的小心翼翼的不能说吗？好了好了，都过去多久的事情啊，怎么可以在这种紧要时期翻那些旧帐呢。我们现在可没有时间管那些不该我们管的事情了，主人吩咐的任务可得好好地完成，不然，我们五家可是一损俱损！”
　　
　　“那还站着做什么？我们走吧。”李真抬起双手，同时在兰许和冷十尉的肩膀上拍了拍，在两个人的脸上来回的看了一眼，道。
　　
　　――――
　　
　　待五个本家主离开了走廊，走廊拐角处空无一物的墙壁上突然显现出一个人影，而人影，豁然是笑眯眯的冷若人。
　　
　　冷若人摩挲着自己的下巴笑得比狐狸还灿烂，笑眯成一条缝的眼睛静静地看着远去的五个本家主，原来是这么一回事啊，可以回去交差了，希望小凡会奖他许多许多的好酒！再好好的睡上几天的懒觉！
　　
　　五个本家主疑惑了一下，同时回头。
　　
　　在回头的瞬间，冷若人隐去了身形。
　　
　　“奇怪，怎么感觉有人在看我们呢？”武宏皱着眉说。
　　
　　“嗯，我也感觉。”凌玉说。
　　
　　“或许是主人在观察我们呢。”李真说。
　　
　　兰许和冷十尉没有说话，不过，跟另三个人一样，收回了看着身后走廊尽头的视线。
　　
　　――
　　
　　还是很警觉的嘛！冷若人隐身瞬 
 
 
 
　　移离开前暗想。
　　
　　――
　　
　　半倚靠着床头的碧看着推门进来的冷若人，声音微沙地问：“若―人，你去―哪里了？”
　　
　　冷若人笑眯眯地走近碧，俯身在碧上方，看着碧绝美的面容，冷若人的眼神有一瞬迷茫，好像在那一瞬，他的神思都飘远了一般。
　　
　　“怎么啦？”碧敏感地一下感受到了冷若人细微的变化，抬手摸上冷若人嘴角僵了一下的笑纹，问。
　　
　　冷若人在碧的额上亲了亲，道：“没什么。碧，还好么？”
　　
　　碧如玉的双颊染上淡淡的红晕，垂下眼睫，忽然觉得有些不好意思了，轻声地说：“我―还好。”
　　
　　冷若人在床沿上坐下，拥着碧的肩膀，把碧揽到自己的怀里，低头看着碧身上的青紫痕迹，冷若人的眼光闪了几下就恢复平静了。
　　
　　抱着碧坐在床头，有一下没有一下的抚摸着碧的背，怀里的碧舒服得眯起眼睛，忘记了本来是问冷若人去哪里了，而冷若人，收起了脸上的狐狸般的笑容，褪去漫不经心的表面后，冷若人俊美的脸略显得严肃，可说是凌厉了。
　　
　　碧本来就是一只野兽，被人轻抚背部是对抚背人最高的信任。
　　
　　房间里一阵安静，好一会儿之后，碧不理会背上让他舒服的手，抬起上身，定定地望进冷若人的眼睛里，也不说话。
　　
　　“碧，这样看着我，是不是还没有满足啊？”冷若人邪笑道，从碧背上滑下的手干脆滑到最底下，食指有意无意的按压着碧身后秘处的褶皱。
　　
　　这种似有似无的举动引得碧气息一顿，美丽的眼睛一下迷离起来，喉咙里不自觉的溢出一声低吟。
　　
　　……碧双手急急地把冷若人的衣服扒下……主动坐上冷若人的巨大，扭动妖精般柔软媚惑的身子，大声呼出身体中的最高感受，彻底忘记自己对冷若人要问的问题。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝在自己的丹田和识海跟小月和小珠玩了一下就退了出来，哪知，外面也过去好多天了。
　　
　　一睁开眼睛，就看到盘腿坐在对面的冷夜君。
　　
　　小宝眼神柔柔地看了冷夜君几分钟，知道冷夜君一时半会还不会醒来，就悄声下了寒玉冰床，再瞬移到了屋外的走廊上。
　　
　　院子里少了红，鸦，碧，小非他们四个，感觉空旷旷的，静得很。
　　
　　这个银戒里面，已经解除两层禁制的空间都是随他这个主人而心随意动的，所以，这里，一直都保持着百花齐放、翠竹轻摇、微风吹拂的春天。
　　
　　慢慢地踱步走到炼丹室，小宝不是想炼丹，而是想起曾经让他着实受了一回痛的毒。
　　
　　一排排药柜上摆放着各种不同却同样精致的瓶子，小宝手指一排一排的移动着，许久之后，停住身形，仰头接住从高过他一个头的药柜上飘下的一个小瓶子，打开来闻了闻，然后脸色一变，里面的毒不见了。
　　
　　想了想，小宝发出无奈的一声叹息，这银戒能够进得来的人也就几个，肯定是被红那调皮的家伙拿去了，可能早就消化在了红的肚子里了。
　　
　　只是小宝想到，这种毒对他这个修神者都有影响，红那样直接吃下去会没事吧？！想来也应该是没有事的，那个时候，不是也吃下了中毒的伦卡吗？不然，哪会有那么活蹦乱跳的红呢。
　　
　　小宝笑了笑，把瓶子放回原处，神识感应了一下，冷夜君还在入定。
　　
　　本不想炼丹的小宝还是担心红吃了那毒药有什么后遗症，那可说是从他身体中提纯了的原毒呢。所以，只好坐到炼丹鼎的面前，默念了一遍炼丹诀，分出几缕神识，一缕控制着药材放入凡鼎的顺序，一缕控制着丹鼎下的神火，一缕看着鼎内药材融合的情况，而双手，飞快的结着丹印，随着结印的完成，丹鼎震动。
　　
　　小宝忙换了一种手诀，是收丹诀，鼎盖自动飞起，粒粒晶莹剔透的丹药从鼎内飞出来，落入早就准备好的玉瓶中。
　　
　　看着手中的玉瓶，里面只有七粒丹药，小宝为它取名清毒丹，因为没有试吃过，小宝对清毒丹是否能解那毒还不是很肯定。
　　
　　那毒，应该是兰家的收藏，可能是针对古武高手的内力用的，只是歪打正着，那毒对修真者也都有着出人意料的作用。
　　
　　小宝甚至想，如果他不是修神，而且还有识海的小珠存在，可能就要被毒弄得灵力暴动而暴体身亡了，如今想起，小宝都觉得那个时候真的是很危险，还好冷夜君不知道。
　　
　　――――――――
　　
　　退出银戒的小宝出现在一家酒店的客房，走到窗边俯瞰着下面的街道，想到冷夜君还没有出来，小宝忍不住想出去走走，沾点人气，晒晒太阳去。
　　
　　走在街道上的小宝吸引了很多人的视线，但小宝只是面带微笑地看着橱窗里各种各样的物品，把各种奇奇怪怪地视线当作不存在。
　　
　　这是一个小星球，总人口不过几百万，却是一个能够容纳千万游客的旅游星球；星球上的风景非常的优美，四季如春，正是因为怕人口过多而破坏了星球上的生态平衡，所以，一个月球大的星球，人口控制在了三百万以内。
　　
　　说来，小宝有空在这里逛着，还多得冷若人打电话给他和冷夜君，所以，小宝和冷夜君立马就朝着这里来了。
　　
　　不是因为 
 
 
 
　　这星球的风景如画，也不是因为星球离白光星球很近，也不是因为冷若人说的找到线索了。
　　
　　让小宝急急过来的原因是，他猜想，兰小之会不会被传送回曾经居住的小镇了。虽然这距离有点远，好像不大可能，但是不能放弃任何可能，不是吗？
　　
　　――――――――――
　　
　　冷夜君停下吸收灵气，缓缓地睁开他那双深邃如渊的黑眸，看着寒玉冰床对面空了的位置，冷夜君的眼里似划过一丝无奈。他的宝宝，又一个去独乐乐了，真想把他紧紧地绑在身上，这样是不是每次睁眼都能看到宝宝了？
　　
　　冷夜君把神识放出银戒，果真看到他的宝宝正走在人来人往的街道上，清丽脱尘的宝宝被许多人看着，偏偏他的宝宝没有一点自觉，还是露着迷人微笑的瞧着各式商品。
　　
　　“宝宝，找个安静的地方，我要出来！”冷夜君恨不得把那些色｜眯眯看着他宝宝的人的眼珠子挖掉，努力控制着自己不要突然出现在人群中，最少现在还不是这么高调的时候。
　　
　　不过，冷夜君叫了两声都没有得到他宝宝的回应，因为他的宝宝突然呆呆地看着一个方向。
　　
　　冷夜君顺着小宝的视线望过去，也有一瞬的愣神，但随即嘴角轻勾，露出一个充满邪气的冷笑。
　　
　　那么，冷夜君跟着小宝的视线看到了什么呢？
　　
　　――――――――――――
　　
　　可爱的少女右手指着天空缓慢飘行的飞行艇，左手撒娇般地摇晃着相牵的手臂，银铃似的清脆嗓音欢快的叫着：“芝，芝，我们去坐飞行艇，我要坐飞行艇。”
　　
　　被可爱少女叫“芝”的女子掏出手帕，爱怜地轻拭着可爱少女额角细微的汗珠，宠溺着说：“好。我们来这里不就是玩的吗？”
　　
　　然后，女子转头吩咐她身后的男人：“文叔，麻烦你去准备一下，最好是租一架，这样就安静一点，现在小巫的身子不适合太吵。”
　　
　　“是的，小姐。”兰文应完就按下手腕上的光脑，哪知可爱少女一蹦老高，吓得女子脸色发白，紧张地扶住可爱少女，轻问：“小巫，怎么可以这么调皮？有没有不舒服啊？”
　　
　　“芝，我就要坐人多的飞行艇，如果只有我们俩个人，那多没意思啊！”可爱少女小巫整个人扒在女子的怀里撒娇道。
　　
　　“好，都依。不过，要是身体不舒服了，就要赶快告诉我。的肚子里还有我们刚用生命技术放进去的宝宝呢。”
　　
　　“哼，就知道关心宝宝！”
　　
　　女子无奈而宠溺的看着怀里的小巫，这哪是几个月前刚过成人礼的人啊，根本就是一个小女孩嘛。看着 
 
 
 
　　身形也是娇小玲珑的，说她只有十五岁可能还觉得说大了，要不是骨龄是真正的成年了，女子真的以为自己娶了一个未成年少女呢。
　　
　　不过，这是自己睁开眼睛看到的第一个人，居然对她一见钟情，所以，在小巫刚过成人礼，就把她给拐到手了。这不，三个月前，两个人用生命技术把宝宝给种上了。
　　
　　女子想想就觉得美。只不过，自用了生命技术把宝宝种上后，每次她搂着沉睡的小巫都喜欢把手放到小巫的肚子上，总是觉得，曾经的她也种过宝宝。
　　
　　空白了十几年的记忆，该怎么去找回来呢？！
　　
　　女子抱着她的伴侣小巫，眼神黯然的看着天空又一架飘过的观光飞行艇。 

作者有话要说：哈哈，雷到了吧！
那个明天可能没有更新，因为我要去挖新坑《重生之黑色人鱼》，讲一个人从现代重生到了奇幻的人鱼世界，再不小心穿回现代的故事。
亲亲们啊，要多多支持哦！如果能够帮着我取点名字就更好了！飞吻飞吻……




120

120、第一百二十章：恶意 
 
 
　　小宝不是没有听到银戒中冷夜君的声音，只是看到对面的人之后，呆愣中把冷夜君的声音给忽视了，希望冷夜君不会揪着点小错把他压到床上去惩罚。
　　
　　隔着人群的对面，那个曾经宠他，又骂他妖孽的男人也是一脸震惊地看着他。
　　
　　冷十尉，为什么他会出现在这里？
　　
　　不对，也不是说冷十尉不能出现在这里，这星球本来就是一个旅游星球，冷十尉出现在这里一点都不奇怪。
　　
　　就算前线战事紧张，但是在白光星球附近，防卫可是很严的，人们都是今朝有酒今朝醉的玩乐着，一点也没有担心过战事会蔓延到白光星和它的附近。
　　
　　奇怪地是，还站在冷十尉旁边的另四个男人。
　　
　　这种白光星五大家族本家主一齐齐站在街头就值得人奇怪了。
　　
　　难道是因为五大家族有什么要共同合作的商业性项目，而特地聚在这个美丽的星球上一起商讨，再顺带旅游一番吗？
　　
　　小宝暗翻白眼，他才不相信呢。
　　
　　五个本家主的身后警戒着十来个自然人保镖。
　　
　　或者是这个旅游星球上总是能够见到大人物，所以，人群也只是发出些微的惊讶声就不再看着五个本家主了，当然，这其中也有那十几个保镖的眼神太过凛冽和冷酷；最主要还是五个本家主身上所散发出的古武高手的气势，让人们在他们身上落下崇拜的眼神之外，也还有属于平头百姓的畏缩和拘谨。
　　
　　小宝看到冷十尉别开了眼神，但是他身边的四个男人却都是一副笑容满面的样子朝着小宝走来。
　　
　　小宝把脸上看到冷十尉时的错愕隐藏了起来，淡淡地微笑着向走过的几个男人打招呼：“你们好！好久不见了，几位家主大人！”
　　
　　武宏大手拍在小宝的左肩上，笑哈哈地道：“真想不到在这里见到了小宝，怎么没有看到我家那个四（肆？死？）小子啊？”说着，还在小宝的周围看了一圈。
　　
　　“武家主大人，肆阳他有事情，所以没有跟在我的身边。”小宝不动声色的躲开武宏越来越重力的拍肩，真怀疑武宏是不是报他把他的儿子拐走的仇。
　　
　　“要不要一起去坐下聊聊？”李真问。
　　
　　“是啊，都很想知道小宝你这些年到底‘失踪’到哪里去了，连地球联盟的暗部都找不到人。”凌玉说。
　　
　　兰许在小宝的身后张望了一下，然后看着小宝，眼神阴沉复杂，嘴角要笑不笑地问：“小宝啊，怎么没有看到你的爸爸呢？”说这话的兰许还朝冷十尉瞥了一眼。
　　
　　小宝看到兰许望向冷十尉，确认自己不是眼花，这两个人，好像有 
 
 
 
　　什么梁子在暗中结下了，是与他有关吗？可他一个脱离冷家六年多了的人，怎么可以会是让冷十尉和兰许结梁的原因呢？
　　
　　“呵呵，我爸爸去里面帮我买零食去了。”小宝嘴呶呶旁边的一家大型糖果店，笑道。
　　
　　“是吗？”兰许拉长声音疑问了一声，还朝着糖果内张望了一下。
　　
　　“总是问我爸爸的事，兰大家主找他有事吗？”小宝很无辜的问。
　　
　　兰许嘴角抽搐着两下，说：“呵，我这不是担心小宝吗？这么漂亮的少年可是很容易被拐走的。是不是啊，冷大家主？”后一句是兰许故意对冷十尉说的，为得就是想要看冷十尉怎么回答。
　　
　　而在银戒里面的冷夜君看到兰许对他的宝宝无理，真想出去灭了他。
　　
　　只不过从银戒出去的那一下不能隐身，不然，哪会如此憋屈地待在银戒里看着他的宝宝被几只老狐狸“欺负”啊。
　　
　　小宝装作没有听到兰许的话，说：“我去里面看看我爸爸好了没有。”走两步却看到五个大家主一起跟在他的身后，小宝停下脚步回问：“你们也要跟我一起进去？”
　　
　　“正好知道小宝喜欢吃什么样的糖果呀。”李真说。
　　
　　小宝心中暗啐了一声“狐狸”后，说：“这么多人，会吓到里面的小朋友的。”
　　
　　“怎么会呢？我们五个可是最亲民的本家主。”武宏说。
　　
　　小宝在看到这五个本家主走在一起时，就猜到了他们五个有问题，只是那问题是不是自己心中所想，就有待考查了。
　　
　　其实跟这个五个本家主也不是很熟的啊，除了冷十尉还相处得久一点，为什么他们五个就莫明的跟他巧遇，接着就对他套近乎呢？
　　
　　大大的有问题啊！
　　
　　“我不想你们跟着进去！”小宝突然不高兴地说。
　　
　　听到的五个本家主一愣，脸上的笑容都僵硬了一下，一齐望着小宝的脸。
　　
　　一瞬间，糖果店门口以小宝和五个本家主为轴心的五十米范围内的温度跌至冰点，诡异的气氛吓得外围的人都飞快地远离，而店内想出来的客人更是躲回店里。
　　
　　五个本家主虽然表面平静，只要仔细看，他们脸上维持的狐狸笑容在扭曲，看上去是笑脸，其实是哭脸了。
　　
　　为什么一个十七岁多点的少年会有着如此强大的气势，居然轻松的压过了他们五个人。这种感觉，好像是那天见到他们的主人一样，一种让他们透不过气，想让自己去臣服、敬畏的感觉。
　　
　　――
　　
　　而在这五个本家主的当中，就属冷十尉最明白，怎么说他曾经确确实实的在小宝的威势下受过一回 
 
 
 
　　。
　　
　　要说自己的儿子和孙子脱离冷家没有后悔是不可能的，冷十尉只是尽量去减少自己去关注他们父子的动向，不然，还真的忍不住去把冷夜君和小宝接回冷家，只不过，冷家经受不起父子逆伦的家丑啊！而冷夜君和小宝父子也不会回冷家！
　　
　　也因此，冷十尉下令所有冷家的人不准提起他们父子，但是独独放任冷佑这个侄子去跟小宝接触，其中有向小宝和冷夜君示好的因素，更多的还是不想冷夜君和小宝彻底与冷家断去连系。
　　
　　――
　　
　　五个本家主的背脊处滑下滴滴冷汗，咬牙醋〈有”ι砩鲜头懦隼吹那看笸势。
　　
　　就在五个本家主体内的内力忍无可忍要暴动时，小宝身上那道快压趴他们五个的威势豁然收了回去。
　　
　　短短十几秒，却让五个本家主觉得自己在无人寒星赤身冻了一年的感觉，真是太恐怖了。
　　
　　这就是冷月凡，在虚拟世界和现实世界，都是被人们崇拜敬畏的假面的超强实力！
　　
　　诡异地是，五个人的脑子里瞬间划过小宝是不是就是他们主人的想法！但又被飞快的否定了，因为小宝的身形与那个书桌后面身影的轮廓不相符。
　　
　　小宝当然能够将自己身上的气收发自如，不单偷偷下了结界在他们的周围让行人不受影响，而且在五个本家主分神对抗他的威势的那一霎时，与小宝心意相通的冷夜君抓住那个空隙，出了银戒，满身寒气站在了小宝的身边。
　　
　　――
　　
　　五个本家主震惊得说不出话来了，根本就没有看到冷夜君是什么时候从糖果店出来的。
　　
　　那么，让他们如此难受的威压感到底是小宝发出的，还是冷夜君释放的呢？抑或是俩父子同时释放出来的？
　　
　　也难怪在他们要回白光星的时候，主人突然要他们一起去街上逛逛。
　　
　　主人，是早知道这对父子会来这个旅游星球了吧。哈哈，还是他们的主人最强！
　　
　　――――――――――――
　　
　　一架缓缓飞行的贵宾观光室的外面，站立着十几个满面冷酷的黑衣男子，一看就知道，被黑衣保镖守着的贵宾观光室里，有着大人物。
　　
　　而坐在贵宾观光室的七个人，谁也没有先开口说话的欲｜望，明明是他乡偶遇而热情友好的朋友聚会，可是空气中就是有一种莫明且诡异的压抑气氛。
　　
　　说起来，会上到这架飞行艇，还是凌玉看小宝是个小孩子而特地提出来的呢。
　　
　　――
　　
　　最先打破室内平静的还是兰许那意味不明似饱含恶意的阴沉声音：“夜君啊，你和小宝俩父子的感情真是好啊！小宝都这么大个少年 
 
 
 
　　了，还像小孩一样坐在你的怀里。要不是被不明就里的人看到，还以为你们父子是一对情意绵绵的爱人呢。”
　　
　　这话没有让小宝和冷夜君变脸，却点着了冷十尉的火，冷十尉把手上的咖啡往桌几上重重一放，溅出些许于桌面。
　　
　　“兰许，你这样阴阳怪气的说话做什么？”
　　
　　兰许冷冷地扫了冷十尉一眼：“呵！十尉啊，你这般气愤做什么？我又不是说你家的什么人？”
　　
　　冷十尉陡然一愣，深呼吸一口，强压下心里头疯涌的闷气，真是的，好像一碰到冷夜君和小宝的的事情就会让他失去平常冷静，就是见主人都很平静。再如此下去，兰许只会得寸进尺，抓住他的这个弱点不放了。
　　
　　冷十尉按下桌子上的呼叫键，叫机器人再送一杯咖啡进来。待机器人出去后，冷十尉埋头喝着自己的咖啡，不再言语。
　　
　　――
　　
　　小宝很郁闷，为什么要答应这五只老狐狸一起聚聚的提议啊！
　　
　　根本就是变相的在试探他和冷夜君嘛！虽说这种试探被这五个本家主控制得很小心，但是小宝和冷夜君是谁啊，可说是这个宇宙顶峰的强者，或者干脆说神更好听。
　　
　　不过，为什么会来试探他们呢？
　　
　　小宝坐在冷夜君的腿上，头轻轻地枕着冷夜君肩膀，其实俩父子已经用神识对话好长时间了。
　　
　　［爸爸，你说，这五个人是不是若人说的线索啊？］小宝问，［真是的，若人把线索告诉完我们就带着碧溜了，说什么带碧去度蜜月！谁相信啊！］
　　
　　［若他们真是若人伯父所说的线索，那么，我们‘暗’在多个星球被暗袭的事情就是地球联盟做的了。］冷夜君淡淡地说，不肯定，也不否定。
　　
　　［真是如此，那未来一定会很好玩。］小宝也很是无所谓的说，还一副很是期待的语气。
　　
　　［就怕这是那个暗袭基地的人在背后推动的，其实暗袭基地的人也不是什么地球联盟。］冷夜君还是经验比小宝足，因为阴谋阳谋见得多了，考虑事情总会反反复复的去推敲各种可能性。
　　
　　［那个暗袭基地的幕后者想让我们把视线转移到地球联盟，我们可以不管他的目的是什么，我们现在好像是在找那个无间者吧。只要找到那个无间者，还怕那个背后暗袭者不出来吗？］
　　
　　［宝宝有怀疑的人了？］
　　
　　小宝撇嘴：［这话应该是我来问爸爸吧？］
　　
　　冷夜君沉默了几秒，说：［我觉得明健不对劲。］
　　
　　［明健？！他怎么不对劲了？］
　　
　　冷夜君斟酌了一下用词：［我也说不上来，虽然只是一瞬间 
 
 
 
　　，但是我就从明健的身上感受到一种怪怪的违和感。要是那天宝宝也在的话，一定可以看得出来。我总认为那是我的错觉，因为那一瞬之后，明健还是原先的明健，再无那种感觉给我了。所以，我没有留下他在暗星，而是让他去调查暗袭者的事情。］
　　
　　［就算只是一瞬间，能够让爸爸感觉到不对劲的明健，那就可能真的是不戏劲！现在明健是在白光星系的螺母星调查，离这里也只有两个月的舰程。要是我们瞬移过去的话，也用不了几天。我们等一下去找明健？］
　　
　　［宝宝想怎么样就怎么样吧。不过现在，我们就好好地打发走这几只老狐狸吧。］
　　
　　――――
　　
　　“怎么啦？不好意思了？我不是羡慕你们俩父子的感情好吗？”
　　
　　兰许继续话里藏针地说话，他很想激怒这对父子，然后在这对父子发怒中露出父子相恋的马脚，虽然他心中很肯定这对父子相恋，但是没有确实的证据，他也不能说出来，否则就变成他在造谣生事了。不过若是能够让这对父子自己承认，那就不关他的事了，而他就可以很解气抓住这些东西再反过头去打击对方。
　　
　　现在的兰许，可说是不理智了，恨不能将全宇宙的人都拉到他所处的失去爱女的悲痛深渊中！更想让冷夜君和小宝父子为他的爱女陪葬！
　　
　　小宝微转头，很同情的看了兰许一眼，小宝觉得，兰许是因为痛失爱女，而有些精神不稳了，否则情绪也不会这么的外露，用那种看仇人一样的眼神看着他和冷夜君，完全没有一个大家族本家主应有的冷静和优雅了。
　　
　　小宝装作没有看出兰许眼中的神色，假装难过的表情对兰许说：“兰大家主，对于你的女儿六年前在雅各星逝去的事情，我很抱歉，如果我再强一点，或许，漂亮姐姐就成为我的后妈了。”
　　
　　小宝一点都不为自己揭人伤疤而不好意思。除了气疯的兰许，另几个好整以暇坐在沙发上的本家主却是心惊小宝的心思，也不知小宝是故意的，还是真的单纯到没有从兰许的身上感受到那种压抑的怒潮和恨意。
　　
　　冷夜君这时火上浇油，抬手轻柔的抚着小宝的黑发，说：“宝宝，不要难过，兰大家主的女儿是因为有人暗杀伦卡将军而被误杀的。怎么能够怪宝宝？宝宝也在那场战斗中失踪了好几年呢。”
　　
　　“可是如果我早点发现那些偷袭者，那么漂亮姐姐就不会出事了。”小宝把头埋进冷夜君的胸膛，闷闷地说。
　　
　　兰许的胸剧烈地起浮着，将手上的咖啡杯朝着小宝和冷夜君摔去，大喝一声：“够了！你们这对恶心的父子，我那天真可爱的轻儿是瞎 
 
 
 
　　了眼才会看上冷夜君这个爱上自己儿子的罪人！你们……”
　　
　　咖啡杯在半路就被冷十尉用他的银匙打破，掉在地上碎成几片，褐色的咖啡眨眼渗入洁白的地毯。
　　
　　李真握拳在兰许的脸上挥了一拳，打断了兰许越说越过分的话：“兰许，有没有冷静下来啊？那就再吃几拳！”
　　
　　说着，真的又揪着兰许的衣领猛挥拳头，而且拳拳不省力，一边揍一边说：“你是怎么做家主的，难怪这几年都不见你出来晃悠，都是你的那个万能管家出面办事，敢情你是躲在家里思念去世的爱女去了？！你这个样子，有什么资格说别人？被不知道的人知道，还以为你是死了爱妻呢！看看你现在是什么样子？被仇恨蒙蔽的心好受么？你再这样，坏事了我们也救不了你！”
　　
　　兰许如泄气的汽球，一脸的灰败和悲痛，任李真雨点般的拳头落在身上，甚至没有用内力护住身体。
　　
　　这状况发生得很突然，李真这样做，不知是在帮兰许，还是在帮小宝和冷夜君。
　　
　　武宏看到倒在地上的兰许快要晕去了，忙抬手挡住李真的手，说：“阿真，再打的话，阿许就要叫救护车了。你看他都不反抗你，肯定是在反醒了。”
　　
　　“就是啊。”凌玉在武宏拉开李真的同时，也把地上失魂落魄的兰许拉起来，皱眉看着兰许脸上的伤，没好气的瞪了李真一眼，说：“这都吃火药了，个个那么爆？还真是让夜君和小宝看笑话了。”
　　
　　“好说，你们的表演都很努力。”冷夜君冷冷地说。
　　
　　“你――！”冷十尉很想上前给冷夜君一巴掌，但是他没有立场那么做，更是没有能力去做，“你怎么可以这么说？！”
　　
　　“为什么不可以？你们五个人一起出现在宝宝和我的面前，难道真的只是巧遇这么简单吗？”冷夜君说。
　　
　　若是被民众知道，白光星五大本家主在一个后生仔和一个少年面前吃瘪，不知道会不会对五大家族失望？
　　
　　“怎么说我们都是长辈！你那是什么态度？！”冷十尉不知不觉就用了训斥的语气。
　　
　　小宝突然从冷夜君的怀里站了起来，说：“爸爸，我们走吧。”
　　
　　冷夜君当然是以他的宝宝为优先，所以，也站了起来，牵起小宝的手往外走。
　　
　　“夜君，小宝，你们父子是不是不给我们几个‘老头子’面子啊？才坐下没几分钟就要离开。好多话都没有聊聊呢？怎么说夜君曾经也是冷家的本家主嘛，难道，就因为不做本家主了，脱离冷家了，我们就不是朋友了吗？”武宏用话叫住了冷夜君的脚步。
　　
　　“我们可还是在飞行艇 
 
 
 
　　上呢。夜君，小宝，不可以等到飞行艇降下后再离开吗？”凌玉说。
　　
　　原来，凌玉会把众人相聚的地点定在这观光飞行艇上，还有着这样一个深层的用意。
　　
　　狐狸，真是狐狸！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　飞行艇在城市的上空缓缓绕过一圈，再缓缓地降回太空港飞行艇区。
　　
　　等到五大本家主带着他们的保镖浩浩荡荡地离开了飞行艇，再离开了太空港，小宝才和冷夜君慢悠悠地走下飞行艇。
　　
　　哪知刚下到飞行艇，小宝突然回头，看到飞行艇的另一边，一个棕色大卷发的女子小心翼翼地扶着一个娇小玲珑的少女坐进一辆黑色的飞车，然后门边的管家躬着腰把车门关上，再走前坐进副驾驶座。
　　
　　“怎么啦？那车很奇怪吗？”冷夜君跟着小宝停下脚步，回头看去，只见一辆黑色的飞车慢慢地飞起，又平稳地飞远。
　　
　　小宝摇了摇头，压下心里的震动。虽然没有看清楚那个女子和少女的样子，但是，小宝知道了，那个女子是兰小之，而少女，是小巫，那个管家，是兰文。
　　
　　那么近的距离，他居然没有感受到兰小之就在同一艘飞行艇上。兰小之是怎么隐藏自身的气呢？要不是突然想回头，他就与兰小之擦肩而过了。
　　
　　“没什么。只是想着就我们走路出去太空港，感觉我们是穷人。”小宝打趣地说。心中却是想着要尽快去查一查兰小之和小巫，为什么跟兰文在一起；又是怎么回到兰家的；其中又发生过什么事情。




121

121、第一百二一章：失忆
 
 
　　小宝仔细地把康德十三郎传过来的资料看完，这些资料是兰小之和小巫及小巫爸爸在古地球游览时的行程表，及导游光脑所有的记录。
　　
　　关闭光脑后，小宝的脸变得严肃，眉心都皱了起来。
　　
　　往后靠去，却什么也没有靠到，反倒是“咚”地一声倒回了走廊上。
　　
　　然后，小宝记起来了，冷夜君现在在外面与从别星球赶过来的穆闵几个人在商量事情。
　　
　　小宝慢慢腾腾地坐了起来，再起身回到室内的床上躺着，刚才那一下后仰倒地，被冷夜君疼爱过头的身体更是酸软了。
　　
　　躺在床上的小宝也不是真的想睡，就将兰小之的古地球之旅事件在脑中重播，脑中所想都是刚从导游光脑中看到的。
　　
　　只是最后的影像过于平静了，那个时候，兰小之正拉着小巫在河边钓鱼，小巫爸爸在她们两个身后三十米左右的地方生火，兰小之的两个机器人在整理帐蓬；再不远处，是另外的古地球旅者。
　　
　　在深夜的时候，两个守在篝火前的机器人似乎是发现了什么情况，男机器人起身警戒地看着黑暗中，而女机器人则是飞快的把大家叫了起来。
　　
　　……接下去导游光脑的记录好像发生了异常，闪了几下后，导游光脑就悄无声息了，关键时刻居然掉链子了，这是什么破导游光脑！
　　
　　不过，在那一舰十个游客当中的其中一个人的导游光脑中，小宝找到了一点点线索，就是一声奇怪的野兽怒吼声。
　　
　　照说，去古地球游览的游客在夜晚休息的地点都是经过了确认的安全区，应该不会出现危及游客的大型野兽和其它的危险。
　　
　　那么，那一声似野兽的怒吼声是怎么回事呢？且小宝听出那声怒吼声中有着悲哀愤怒之意。
　　
　　那只野兽，是被谁激怒，再引去兰小之她们那个安全休息区的呢？
　　
　　小宝不得而知，因为在那十个人当中，除了找不到尸体被判定“失踪”的兰小之和小巫，其余的游客和机器人都死了，尸体都被野兽破坏得彻底，却不知道是不是那只怒吼的野兽把那些尸体这样那样，还是其它的野兽闻到血腥味铤而走险去安全区把那些尸体弄得全是肉屑一地的。
　　
　　边想边休息了一下的小宝又把光脑打开，接着看兰小之回到兰家后的资料。
　　
　　这份资料还是康德十三郎传送过来的，只是因为小宝的命令有些急，康德十三郎根本就没有想过兰小之会莫明出现在兰家分家，所以也一直没有去查过，要不是小宝三天前打电话让他去查，他还巴巴地在古地球那里查着呢。
　　
　　小宝点头，只是三天的时间，康德十三郎 
 
 
 
　　这个别星球的人就能在白光星查到兰小之自回兰家分家后这般详细的资料，真是一个人才啊！
　　
　　――
　　
　　不过小宝越看就越觉得里面有着一个阴谋，还是一个不知道是针对兰小之还是针对他小宝的阴谋。
　　
　　――――――――――
　　
　　兰芝当时出现在兰家分家的方式很突然，就像是凭空出现在了兰家分家的庭院里。
　　
　　那个时候是晚上，正巧管家兰文从地下室里看完疯掉的叶如出来，他也没有带人，怎么说一个分家的主母疯掉再关在地下室的消息是不能够泄露出去的，那会很容易被人抓住话事，说他兰文趁着兰且过世后霸占家产了，如果出现了那种议论，那他再怎么去找芝小姐啊。所以，叶如疯掉的事情也就只有几个家里的老人才知道，外面都以为叶如是跟兰且的那些妻宠一样，住到别的房子里了。
　　
　　兰文每次经过那道长长的走廊都会故意放慢脚步，在夜灯柔和昏黄的灯光下，庭院中暗香浮动，幽幽暗暗，似乎在下一瞬就能够感觉他曾经的主人兰且从黑暗中走出来。
　　
　　他用尽一切的力量去找芝小姐，但是一个失踪多年的人哪里如此容易找到的，不然，家主大人也不会带着遗憾离去。
　　
　　就在兰文站在当初兰且吐血倒地的地方看着幽深庭院的时候，兰文感受到庭院中传来一阵气浪般的波动，紧接着一道耀眼的光球从黑暗中挤了出来。
　　
　　在兰文就想着叫人的瞬间，光球消失了，跌出两个人，其中一个人面朝上，正是他寻了十几年的人。
　　
　　激动的兰文顾不得叫人了，跃过走廊的栏杆，冲到庭院里倒地的人面前，蹲下去小心翼翼的抬起兰芝的上半身，凝望了好久，兰文突然抬起头看着漫天星斗的苍穹，两滴热泪滑落他的眼角，激动无比地低喃：“家主大人，你看到了么？芝小姐回来了，芝小姐回来了，芝小姐回来了啊！”
　　
　　兰文想把兰芝抱起来，但是兰芝的怀里还有一个少女，兰文这才想起叫人。
　　
　　――
　　
　　兰文把兰芝和少女安排好了，又交待了家里的自然人佣人和机器人，不得把芝小姐回家的事泄露出去。
　　
　　之后，兰文心急火燎地叫来了家庭医生为兰芝做了全身检查，身体上的伤都用营养修复液修复得七七八八，唯一有点棘手的就是兰芝后脑勺的撞伤，所以，兰芝在营养舱里躺了一周也还未醒过来。家庭医生说，有最坏的结果，就是兰芝从此不再醒来，成了植物人，就算是有万分之一的机会醒来，兰芝也有可能失忆。
　　
　　兰文被家庭医生的这番话打击得倒退几步，却又很快收拾了悲伤的心情，走上 
 
 
 
　　前看着营养舱里的兰芝，在透明舱罩上隔着舱罩摸了摸兰芝的头。
　　
　　站在稍后一点的小巫眼泪婆娑的看着营养舱里的兰芝，如果不是为了救她，凭兰芝的身手，根本就不会被那只野兽挥起的巨石撞到头部；而且当时血流如注的兰芝还忍着不让自己晕过去，紧抱着她，再扯断自己手腕上的一条好看的手链才放心地晕去。
　　
　　小巫只觉在兰芝扯断手链的时候，眼睛被一阵白光刺痛，旋即剧烈的眩晕感袭来，惊叫都来不及她就晕过去了。再醒来，是一间充满温馨色彩的房间，然后小巫从兰文的嘴中知道自己所处的地方了。
　　
　　不论兰文怎么问小巫，小巫也不知道自己是如何从太阳星系一下来到白光星系的白光星的。
　　
　　兰文见问不出什么兰芝那十几年的事情，也就不再去问小巫了，却是知道了兰芝跟小巫也只是在古地球旅游才认识的。而后安排佣人好好的照顾着小巫就是。
　　
　　小巫是第二天就醒过来了，每天都会去兰芝的营养舱边守着，此刻听到家庭医生说，兰芝有可能永远地沉睡下去，或者，就是醒过来也会失去记忆后，小巫的脑子轰然一响，一下被炸懵了，半天都反应不过来。
　　
　　如果兰芝真的醒不过来，她也要守着兰芝，不会离开。
　　
　　每天，小巫都会坐在兰芝躺着的营养舱边跟兰芝说话，声音温柔的轻声呼唤着兰芝的名字。
　　
　　或许是小巫的诚心诚意感动了老天爷，兰芝在营养舱里躺了半个月后，缓缓地睁开了眼睛。
　　
　　――
　　
　　兰芝醒过来了，真如家庭医生所言，真的失忆了，却又不是完全的失忆，而是忘记了十八岁后以学校机甲理论知识比赛成员之一，去蒙奇星主城参加比赛的事情，和之后十八年的所有经历。
　　
　　在休养的日子里，兰芝从管家兰文的嘴中知道了自己双亲已经过世的消息。一想到自己爱着的母亲和恼恨着的父亲已经不在了，兰芝就觉得阵阵悲伤与难过。
　　
　　但是也比不上她胸口那个空荡荡如心脏不再存在一般的感觉，空虚得她很多个夜晚彻夜不眠。不管脸上多么平静，兰芝心里的空茫和迷惘都只有自己知道，她深深地觉得，她失去的不只是十八年的记忆，而是一件最宝贵的宝贝。
　　
　　――
　　
　　当兰芝跟着兰文去到地下室，看到那个抱着洋娃娃坐在防化玻璃后面的狼狈女人时，她对叶如四母子的恨意突然释怀了，不得不感慨着，这世事真是无常；人在做，老天在看。原来，曾经总是喜欢背着父亲欺负她和母亲的叶如四母子，叶如疯了，叶如的三个子女失踪了，或者，说她的那三个哥哥姐姐已 
 
 
 
　　经死去了更正确。
　　
　　这样，兰芝就成了这个家的主人，平常还是管家兰文管着，兰芝就继续休养着，过着平平淡淡的生活。
　　
　　然后，兰芝在与小巫的相处中，两个人都对彼此产生了情愫。
　　
　　终于，在小巫成年的那天，兰芝向小巫求婚了，小巫也娇羞着一张明媚的小脸，点头同意了。
　　
　　――
　　
　　兰芝和小巫的婚礼非常的低调，只是带着管家兰文去到民政局把证领了，酒席、宴客什么的都没有。
　　
　　奇怪地是，在兰芝和小巫婚后三天，小俩口正准备着去度蜜月的当时，快递机器人给她们送去了一份快递，还标明是祝贺她们的结婚礼物。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　快递的盒子里的内容是什么，小宝不得而知，只是满头黑线的想着，兰小之怎么就跟小巫走到一起了呢？而且，小宝怎么看怎么都觉得那个小巫一点都不像是个二十岁成年的人。
　　
　　之后都是兰小之和小巫两个人婚后的日常琐碎事情，嗯，唯一一件大一点的事情就是，兰小之与小巫通过生命技术，结合她们两个人的基因，在小巫的肚子里种了一个宝宝。
　　
　　小宝看到这里，表情宓模心情更是如打翻了五味瓶，不是吃醋，就是感觉很诡异的奇怪味道在心里翻涌。
　　
　　――――
　　
　　小宝从不认为自己会因为兰小之有了另外的小孩就吃醋，他反而是巴不得兰小之有可以分心的事情，那样的话，她不就会一直去找她的母亲。
　　
　　只不过现在的结果有点出乎意料之外，就算小宝再不想兰小之听到她母亲过世的消息而悲伤，小宝也没有想过让兰小之失去十八年的记忆。
　　
　　诡异地是，兰小之在听到管家兰文说她的父母亲同一天过世时，表情并没有多大的变化。可惜他不在她的身边，在小宝想来，兰小之是悲伤过头，反而显得平静了，加上她又失去了记忆，所以，再加上一条双亲去世的打击也没什么。
　　
　　这只能说一个人的抗压能力是随着事情的发展而随时变化的。
　　
　　也因此，兰小之在看到叶如的下场也没有落井下石，只是淡淡地吩咐兰文叫人小心地照顾。
　　
　　――
　　
　　此时让小宝有点纠结的就是，他要不要去找兰小之。难道现在跑到兰小之的面前去说，我是的儿子。这不是给兰小之找烦恼吗？
　　
　　因为，兰小之想不起来自己失去的记忆，对着突然跑过去相认的儿子，她要么认为他是骗子，赶他离开；要么就是相信，可是相信的结果就是拼命去想记起失去的记忆。那样的话，搞不好兰小之的脑子会陷入思想的困 
 
 
 
　　境中了。
　　
　　如果要他冒冒然的跑去认兰小之，他做不到，还有一个，冷夜君也不会同意的。
　　
　　――
　　
　　这样的话，唯有继续让康德十三郎派人关注兰小之和小巫了，只要她们俩个好，就是让他永远不认兰小之，他小宝也认了。
　　
　　――――――
　　
　　小宝轻轻地叹了一声，把手腕上的光脑关闭了，呆呆地看着天花板上的刻画的花鸟图腾。
　　
　　哪知突然身上一重，压得小宝的闷哼声脱口而出。
　　
　　“宝宝叹什么气呢？”从外面进来银戒的冷夜君压在小宝的身上，嘴唇若有若无的刷着小宝的唇，柔声问。
　　
　　小宝使力想推开身上的冷夜君，试了几次都没能成功，反倒是感受到大腿根处一根灼热的事物在他的扭动中苏醒了。
　　
　　小宝满额黑线，轻抬头在冷夜君的唇上狠狠地咬了一口，道：“我在叹自己怎么会有一个如此禽兽的爸爸！”
　　
　　“既然宝宝如此说，那爸爸不禽兽是不是对不起宝宝的赞赏了？”
　　
　　说着，温热的大手撩起小宝睡衣的衣摆，揉｜捏着小宝滑嫩且极其敏感的肌肤。
　　
　　引得小宝的身体轻颤不已，浅浅地呻吟声不自觉地溢出嘴唇。
　　
　　小宝一边想要控制这软绵绵的身子，一边瞪大着眼睛瞪着冷夜君，语气是那么的咬牙切齿，声音却是那么的糯软柔媚：“爸爸，我一定要让你再也硬不起来！”
　　
　　“嗯。”冷夜君埋头在小宝的脖子以下的肌肤上用嘴耕耘，在几个小时前印下的吻痕上继续作画，好一会儿才抬头看着水汽弥漫的异色眸子，冷夜君沙哑暗沉的声音轻笑了一声，说：“宝宝，你怎么可以威胁爸爸呢？如果爸爸硬不起来，谁安慰宝宝的身体啊！”
　　
　　小宝正恼着自己身体的敏感，只要冷夜君一碰就起反应，耳中又听着冷夜君这般情｜色的话，白的脸颊上，不可抑止的晕开了艳红，带着春情的异瞳嗔了冷夜君一眼：“真想让外人看看爸爸这种流氓的模样。”
　　
　　“呵呵，外人是永远都不可能看到爸爸的这个模样的！因为我只对宝宝耍流氓！”蛇般滑溜的大手从小宝的腰际延着肚脐滑下去……
　　
　　小宝此刻是不但恼自己的身体的敏感，更是恼自己为什么对冷夜君狠不下心来，哪怕只是让冷夜君的下面休息三天也好啊，这样他也可以跟着休息三天，而不用时时撑着酸涩无比的腰“奔波”了。
　　
　　――
　　
　　冷夜君看着身下的宝宝放松了身体，嘴角微勾，充满着邪肆的感觉。
　　
　　飞快的扒去宝宝身上挂着的衣服，再脱去自己身上的衣服，扑上他 
 
 
 
　　的宝宝，哈，吃大餐了。
　　
　　―――――――――
　　
　　小宝被冷夜君这只精力旺盛的野兽疼爱得动手指的力气都快没了，所以，很多时候在冷夜君扑倒他前放出的威胁根本就不管用。
　　
　　小宝伏在冷夜君的胸膛上，食指无意识的在冷夜君紧致健硕的胸前画着小圈圈。
　　
　　“宝宝，你这是在点火！”冷夜君暗哑的声音说。
　　
　　吓得小宝身体一僵，再也不敢乱动。
　　
　　想了想，动嘴巴应该没事吧。
　　
　　然后小宝把兰小之的事情跟冷夜君说了。
　　
　　哪知冷夜君沉默着，半天不回话。
　　
　　“爸爸，你说我们先不去找明健，返回白光星去看看兰小之吧。”小宝在冷夜君面无表情的脸上戳了戳，道。
　　
　　冷夜君轻轻地握住小宝在他脸上作怪的手，平静深邃的黑眸暗光微闪，道：“宝宝，如果爸爸做了什么不好的事情，会不会怪爸爸啊？”
　　
　　小宝疑惑不解地看着冷夜君的眼睛，可惜那双黑眸中，小宝只看到对他的宠溺和温柔。
　　
　　“什么叫不好的事情呢？只要不是外遇！对我来说，爸爸就是一切，所以，我永远都不会怪爸爸。”
　　
　　“我的宝宝呀。”冷夜君低头在小宝的额上轻轻地吻了一下，感性的语气陡然一换，变得邪魅而勾人，“宝宝，爸爸我怎么会有外遇呢？宝宝这般诬蔑爸爸，是不是该罚啊，嗯？！”
　　
　　小宝嘴角抽了抽，这也太夸张了吧？好好的一句玩笑话，居然被扭曲成这样子！真是无时不刻的想着“惩罚”他，还都是让他腰疼的惩罚方式！冷夜君，绝对是一只野兽！
　　
　　小宝想杀人的心情都有了，抓狂道：“爸爸，你给我适可而止一点！你要再来，我就会真的真的让你禁欲千年了！还有，快说，到底做了什么不好的事情怕我怪你！从实招来。”
　　
　　冷夜君看着宝宝眼中愤愤的怒火，知道宝宝可能真要发火了，要是真被宝宝禁欲千年，要他这个除了入定修炼之外的男人突然吃素，那那个日子怎么过啊！得好好地哄着他的宝宝呀。
　　
　　冷夜君正了正色，手指隔空一挥，掉落到床下的被单就飘起来，徐徐地盖在两个人的身上。
　　
　　――――――
　　
　　“你说什么！？唔。”小宝从冷夜君的怀里弹坐起来，又瞬间跌回去。
　　
　　冷夜君忙低头看着怀里捂着鼻子，一脸怒容瞪着他的小宝，说：“来，给爸爸看看，是不是撞痛了。都红了，怎么这么不小心啊？都怪我的胸膛太硬了。”
　　
　　小宝听着冷夜君明显的哄小孩的话，狂汗！不过，他现在才不是记较冷夜君的这 
 
 
 
　　些小孩话了，而且痛得的地方是他那快断去的腰。
　　
　　小宝怒道：“你早就知道兰小之回到了白光星的兰家，居然瞒着我！还送那个隐灵石给她。你是存心让我在这边为她着急！”
　　
　　“宝宝别生气，我当时是忘了告诉宝宝了。宝宝应该记得，兰小之失踪的时候，我可是被宝宝关在银戒里面闭关修炼，突破神丹中期呢。我还没有找宝宝算帐呢，居然背着我想去白光星看那个女人（莉丝），要不是你的那四个小朋友告诉你她过得很好，宝宝肯定会回头的。”
　　
　　这是什么状况，他的有理被冷夜君这么一个控诉，变得没理了，还让他生出一丝对不起冷夜君的想法！这太没天理了！小宝内流满面。
　　
　　小宝紧紧地抱住冷夜君，他要怎么做，才能够消除冷夜君心底深处的那种不安全感呢？
　　
　　冷夜君在小宝抱住他的时候，黑眸中飞快的逝过一道精光，他的宝宝，以为他没有安全感吗？居然用这种拥抱无声安慰他，真是太可爱了！又想压倒宝宝了，不行，宝宝会生气的，再忍忍，宝宝会主动让他压倒的。
　　
　　过了一会儿，小宝平静下来了，松开抱着冷夜君腰部的手，微抬起头，深深地凝视着冷夜君的眼，问：“爸爸，为什么要这么做呢？”
　　
　　“宝宝，记得我说过的吗？我不喜欢宝宝对别人太多关注了，哪怕那个人是生下的你的女人。”冷夜君淡淡地说，“兰小之的失忆并不是我做的，她和那一艘舰上的游客会出事，是因为白日里有一个游客猎杀了那只野兽的幼仔，之后那只野兽就顺着他的气味追了过去。”
　　
　　冷夜君顿了一下，接着说：“至于我送给兰小之隐灵石，我想以宝宝的聪明不可能猜不到。既然她都失忆了，那就是说她已经完全退出了宝宝的人生，那就干脆的让她过着平静的生活。难道宝宝要去打扰她如今幸福的生活吗？”
　　
　　小宝枕着冷夜君的肩，幽幽地叹息一声，说：“我知道了。爸爸，我们再去看她一眼吧，看她在她出生到成长的那个家里如今是怎么生活的，去当面看一眼，去确认一下，她没有因为失去记忆而在深夜睡不着。那样的话，我们以后离开的时候，可以再无牵挂。”
　　
　　“好，我会陪着宝宝去的。”回答小宝这话的冷夜君的眼里闪过一丝深沉。




122

122、第一百二二章：结婚
 
 
　　小宝很怀疑自己有一天是不是会被冷夜君做死在床上。
　　
　　醒来的小宝没有感觉到身边的气息，可能是出了银戒了，因为冷明健正等在外面。
　　
　　半个月前，小宝磨着冷夜君在去找冷明健的路上回头再去找兰小之。
　　
　　结果是，兰小之过得很好，脸上的笑容跟眼里的笑容是一致的，没有一点强颜欢笑的样子。而且小宝还感觉兰小之和小巫很恩爱。
　　
　　小宝在那里暗中看着兰小之和小巫生活了三天，确定了兰小之没有因为失忆而晚上睡不着；也没有因为一醒来就过去十八年又失去双亲而变得悲观失望、迷惘无绪，反而是和小巫相亲相爱，对为数不多的家人真心相待。
　　
　　整个家里，洋溢着平凡人家都少有的欢乐和温馨的气氛。
　　
　　在和冷夜君离开前，想到冷夜君曾化名兰且的朋友去给兰小之和小巫送了结婚礼物的事情。
　　
　　所以，小宝就借用了冷夜君这个曾经送给兰小之和小巫结婚礼物的名字，给他那个还在小巫肚子里没有出来的弟弟或是妹妹送了一整套的防御饰物，饰物包括：项链、手链、戒指、发夹、领夹、胸针、耳钉等，都比较中性化，不怕不能佩戴。
　　
　　饰物上并没有留下自己的神识，因为他不想也不能去参与这个弟弟或是妹妹的人生，否则就打破了兰小之一家的平静。
　　
　　小宝想，兰小之忘了他也好，这样她就可以一心一意的去爱小巫肚子里的孩子，而不用悲痛自己的儿子与儿子的亲生父亲逆伦的悲剧。
　　
　　――
　　
　　小宝永远都不会知道，在他看着兰小之这三天平淡而幸福之前，是冷夜君把兰小之失去的十八年记忆重新改动，并让她能够慢慢的一点一点地记起来，为的就是让小宝不再担心她。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝推开书房的门，里面的人都向他望了过来，而坐在书桌后的冷夜君更是闪到小宝的面前，一把把小宝打横抱起，坐回书桌后面。
　　
　　沙发上的几个男人也都站起身，向小宝行了行礼，复坐下。
　　
　　小宝对他们几个人的举动很奇怪，半眯着异瞳，揶揄着道：“怎么想起对我行礼了？是不是做什么坏事了？”
　　
　　小宝的这话居然让坐在沙发上的穆闵和猛虎，怀诺德和赤兔，穆杰夫和暴龙，都微微地脸红了，就连坐在旁边的冷明健都有些不自在的动了动身体。
　　
　　“呃？这还真是奇怪了，你们这都怎么啦？居然脸红了。”小宝趴在书桌上，好奇地在几个脸红的人脸上扫视来扫视去。
　　
　　“我们想请小宝帮我们六个人主持婚礼，在一个月后。 
 
 
 
　　”怀诺德与赤兔十指相扣，在自己的脸颊上挠了两下，说出众人的心声。
　　
　　小宝眨了眨眼，不是不相信，而是有些惊讶，隐去眼中的惊讶后，小宝高兴地说：“好啊。选了一个月后啊，时间充足，得好好的热闹一番。”
　　
　　然后转头对冷夜君兴奋地说：“爸爸，我们也结婚吧！”
　　
　　冷夜君低眸望着小宝，黑眸中溢满柔情：“好。”
　　
　　“咳咳。”坐在沙发上的七个人同时被自己的口水呛到了，猛咳了起来。
　　
　　冷明健捂住嘴巴，把咳嗽声压回喉咙，更是把绝望的爱压回心底。
　　
　　冷明健不知道，在他低头掩唇轻咳时，小宝和冷夜君把落在他身上的视线收了回去，彼此对视一眼。
　　
　　小宝眉宇轻蹙，用神识对冷夜君说：［爸爸，明健并无异常。］
　　
　　冷夜君听小宝这么说，黑得不透光的深邃眸子朝冷明健再次望去，说：［宝宝确定吗？］
　　
　　［我本来在想，给明健一点刺激性的明示，看他身体中的灵力波动。可是刚才我故意我和爸爸结婚时，明健的灵力波动都是一样的。还是说父子结婚的话题不够刺激？只是让他们几个被口水呛了一下而已。］
　　
　　［宝宝，或者是明健隐藏得太深，而且，要与基地被暗袭的事情才能让他起反应也不一定。］
　　
　　［啊，听爸爸这么一说，我记得银戒里面看过一本古籍，好像是《搜魂术》，里面记着各种对人搜魂的使用方法，不过要灵力结合，修真者的灵力越高，搜魂后留下的痕迹就越少。］
　　
　　［宝宝这是怀疑明健被人搜魂了？明健他如今的修为已经达到心动后期，就算这在修真世界里他的修为不是很高，但是在这个没有修真者的世界，他的修为跟地级五阶的高手比都不相上下。］
　　
　　［爸爸，你觉得修真者很厉害，但是别忘了这个世界，还有人类没有涉足的领域，还有更多人类解释不了的事情。肆阳的骑士契约就是一个例子。所以，就算我们现在很强了，也不可以就说自己再无对手。］
　　
　　［呵呵，被宝宝教训了呢。不过宝宝说得对，是我自信过头了。谢谢宝宝。］
　　
　　冷夜君捧起小宝的脸，在小宝的唇上重重一吮。
　　
　　沙发上的七人当然是不知道冷夜君吻小宝的理由，只当是小宝间接向他求婚而高兴的吻。
　　
　　――
　　
　　猛虎问：“你们就不怕被世人说吗？如果高调结婚的话。”
　　
　　猛虎的话音刚落，后脑勺就被赤兔大力一拍，差点把猛虎拍下沙发。赤兔满目怒意地瞪着猛虎：“你这个笨蛋，怎么可以这么说主人和大主人，世人 
 
 
 
　　说什么关我们什么事？只要主人和大主人幸福就好。还有，你要是说得主人不高兴让我结不了婚，我就让你试试我的新毒！”
　　
　　众人被赤兔如此彪悍的话说得哭笑不得。
　　
　　穆闵看到猛虎委屈的表情，眼镜下的狭长眼睛闪过笑意，跟猛虎对换了一下位置，变成他挨着赤兔坐着，然后穆闵的视线越过赤兔看着赤兔旁边的怀诺德说：“管好你的疯狂兔子，要是她敢对我的老虎下毒，我也可以对你下毒！”
　　
　　怀诺德吓得忙跟赤兔换了位置，变成与穆闵挨着坐，转头揽着赤兔的腰，说：“赤兔，别理穆闵这个毒舌男，他是嫉妒的炼药才能才故意威胁我的。”
　　
　　“什么就故意威胁啊，就是明目张胆的威胁。我只不过对猛虎开玩笑罢了，所有的人都明知道我在主人的劝说下几乎再没有炼药了。哼，穆闵，猛虎，我告诉你们，最好别受伤，要是落在我的手里，我会给你们贵宾级的招待！”说着，赤兔从汹涌澎湃的胸口中间掏出一把手术刀玩着花样。
　　
　　这才是红果果地威胁啊！
　　
　　“呵呵呵……”小宝轻松地笑了出来，这群人啊，真的是太有趣了。
　　
　　――――――――――
　　
　　这里是红土星，现在他们住的地方当然是冷若人早就送给小宝的将军府了。
　　
　　说来，地球联盟不知道冷若人活着，还活得无比潇洒，反而是以为他也跟伦卡一样，在雅各星事件中牺牲了。
　　
　　本来，这将军府是要充公的，但是在地球联盟政府过来办理手续时，才知道这将军府早就被冷若人打包送给冷月凡了。
　　
　　那个时候，冷月凡是假面的事情已经是全宇宙的人都知道了，所以，地球联盟政府不敢再说要收回将军府，反倒是在主人冷月凡不在时候，从旁小心的注意着。
　　
　　也是因为如此，在小宝和冷夜君从旅游星球上到达红土星的同时，守在将军府外围的是监视也是保护的地球联盟的人即刻向上级汇报了。
　　
　　――――
　　
　　要查一个隐藏得极深的组织是件比较花时间的事，因此，小宝和冷夜君决定在红土星这里待一段时间，看那些人到底想要做什么，也顺带为那三对主婚。
　　
　　正悠闲的躺在后院露天游泳池边太阳伞下的小宝，看到冷明健从对面的拱形回廊下穿过来，径直走到他的面前，弯腰说：“小宝，武家大少爷武初阳带着他的妻子和女儿来了。”
　　
　　“嗯？”小宝把墨镜掀到额顶，“武初阳和安妮公主吗？他们怎么会来这里？”
　　
　　冷明健实在是有着做万能管家的本事，一边转身在小宝旁边的圆桌上为小宝倒出一 
 
 
 
　　杯冰凉的饮品，一边说：“武初阳自结婚后，就从武家出来了，被军队分到红土星这星任职红土星的军委部长，主管军事开发，他如今的军衔级别为少将。还有安妮公主任红土星女权学会的主席。”
　　
　　“哇，都是大官啊。这么跑过来，也不怕被民众说他们。”
　　
　　“民众怎么会说他们，民众也很多想要见小宝啊。别忘了，小宝才是这个宇宙最出名最让人崇拜的人。你天天宅在府里，可不知府外有多少人等着你出去，好见见小宝你这个假面的真容。”
　　
　　“我怎么听着明健的语气有些幸灾乐祸呢？好了，去把他们带进来吧，别失礼人，怎么说他们都是这红土星上的高官。”小宝接过冷明健为他倒的冰凉饮口，喝了一口后，说。
　　
　　“他们已经被我带到客厅了，我是来叫小宝的，因为夜君不在。”
　　
　　“明健也是这个府里的主人之一啊。我记得几年前我跟爸爸离开白光星的时候，若人把明健赶来这里做了一段时间的苦工吧。”
　　
　　冷明健温和的笑容有些抽搐，说：“小宝，你也知道我做了苦工啊！那就别老是把事情丢给我们，你和夜君也得行行好，把自己的事情做了。”
　　
　　小宝站起来，把杯子放到圆桌上，哈哈笑着走开，远远地说：“谁叫明健你们太能干了，不‘奴役’你们，‘奴役’谁啊！这也反过来说明我和爸爸的眼光是非常好的，慧眼识人嘛。”
　　
　　冷明健看着很快拐出那道拱形走廊的小宝，脸上还是温和的笑容，只是那笑容里面，是他再也掩藏不了的悲伤和难过。
　　
　　――――――――――――
　　
　　小宝没有想到，客厅里面还有一个意想不到的人，虽然那个人穿了保镖装。
　　
　　那个人是不会认得小宝的，让小宝奇怪地是，那个人是怎么辗转着做了武初阳的近身保镖，他不是一个文职者吗？还是一个搞科研的文职。
　　
　　乌纳西！这个从一开始就该是炮灰，或者说是悲剧的男人，为什么又出现了？
　　
　　小宝的视线从乌纳西的身上掠过，面带微笑走到安妮公主的面前，蹲下去看着安静地坐在安妮公主身边的小女孩，对安妮公主说：“公主姐姐，这是的小公主吗？真好看！”
　　
　　“小宝，我家宝贝在她还在她妈妈肚子里就警告过你了，不准打她的主意。居然一进门就无视我们两个大人。”武初阳大嗓子地说。
　　
　　小宝给了武初阳一个白眼，又看回眼睛滴溜溜地看着他的小女孩，小女孩软声软气地问：“漂亮哥哥，你也很好看。”
　　
　　小宝身形一歪，这个小女孩不是小天使，而是小恶魔。 
 
 
 
　　
　　而分别坐在小女孩旁边的两个家长大人还笑呵呵的，武初阳更是说：“宝贝，就算他漂亮也不可以喜欢他，不然，你的瑞哥哥就会不理了。”
　　
　　“嗯，我才不会喜欢一个比我还漂亮的人，那会被人说我养小白脸！”小恶魔说。
　　
　　“嘿嘿，她真的是六岁吗？”小宝黑着一张脸站起来，坐到他们一家三口的对面。
　　
　　“我已经过了六岁又三个月。”小恶魔撇着嘴巴说。
　　
　　看着眼前的小恶魔女孩，小宝想到了魔蝎星的叶原，明明都是几岁的小鬼头，怎么就相差那么大呢？他家的小原才是最可爱的天使！看来，环镜果然可以影响人的性格。
　　
　　小宝嘴角抽了抽，看着武初阳和安妮公主，说：“本来是应该我去拜访你们的，不过，我是真的不知道你们在这里任职。等一下留下来吃晚饭吧。”
　　
　　安妮公主笑得非常的柔和，眼里也是满满的幸福，可见她的婚姻生活很美满。她说：“我要小月凡亲自下厨。”
　　
　　“好好，公主姐姐说怎么样就怎么样吧。”小宝装作无奈地说。
　　
　　“小宝，你把我们家小四拐去了不说，还想用引诱我的公主吗？”武初阳恶狠狠地说。
　　
　　“初阳。”公主隔着小恶魔在武初阳的臂膀上扭了一记三百六十度，真到武初阳龇牙咧嘴也不敢回手后，公主才松开。
　　
　　小恶魔看到自己的妈妈对爸爸施刑，脸色都不变，还看得津津有味。
　　
　　小宝很同情的看了武初阳一眼，哪知武初阳根本就是乐在其中。
　　
　　――――――――――――
　　
　　吃过丰盛的晚餐后，小恶魔发表了一番言论，她在一边吃着手中的华夏甜点时说：“妈妈，以后，我的瑞哥哥也要做出这么好吃的东西，不然，我就不管和他的娃娃亲了，我会去追求小宝哥哥，最多让人以为我养小白脸。”
　　
　　陪着她们母女坐在客厅的小宝当然是喷了。
　　
　　――――
　　
　　待武初阳一家三口离开了，小宝就回房间的浴室洗澡。
　　
　　冷夜君登堂入室地走了进来，看着薄雾中若隐若现的美妙身姿，身下的某处一下就站起来了。
　　
　　小宝哪会感受不到身上充满欲望的视线呢，只是坐在浴缸里慢腾腾地撩水清洁着：“武初阳跟你说了什么？”
　　
　　冷夜君脱了身上的衣服，抬腿跨进浴缸，在小宝的背后坐了下来，接过小宝手上的毛巾，表面是在为小宝擦背，实则是大吃豆腐，说。
　　
　　“地球联盟政府和军部都知道了这座将军府被冷若人送给宝宝了，却又因为蓝戒在我的手上。所以，他们认为，我才是 
 
 
 
　　实际的主人，就问我借将军府的近卫军去做军事演习。而且，武初阳还隐透出地球联盟政府和军部的信息，想要我归顺地球闻盟军部。”
　　
　　小宝转身，与冷夜君面对面坐着，在水下，一粗长一精致碰到了一起，两个人都不可抑止的发出一声呻吟。
　　
　　但是都忍住了没动。
　　
　　“爸爸的意思是，‘暗’被地球联盟知道了？”
　　
　　“百分之九十的可能被知道了。”
　　
　　“都知道‘暗’了，看来暗袭基地的暗袭者与地球联盟脱不了关系了。我们要尽快找出那个无间者，不然我们太被动。”
　　
　　“那宝宝在那本《搜魂术》中看出些什么吗？”
　　
　　“没有找到爸爸在明健身上感受到那种奇怪症状。”小宝也为冷夜君擦着胸膛，“我怀疑明健被摄魂了。只有摄魂，就能让那个被摄魂者什么感觉都没有。搜魂是搜索被搜者灵魂中的记忆和影像，摄魂却是可以控制被摄者的灵魂！”
　　
　　“摄魂啊？那能够摄明健魂的人只要修为高过明健，也不是不可能的事情。就是不用到修真上的法术，就是配合现今的药物和科技，要控制一个人的思想也同样可能做到。”
　　
　　“对，摄魂，说白了一点，就是深度催眠，还是不会留下痕迹的深度催眠。”
　　
　　“宝宝没有想过去明健的识海中吗？”
　　
　　“爸爸，你是想让明健变成白痴吗？要找出明健是不是无间者的证据，也不一定要做到去搜索明健识海的那一步。明健可是一个修真者，对我最没有防备之心，识海也会下意识的抗拒别人的入侵的，一个不好，明健就真的变白痴了。而且，他不比我跟爸爸两个人可以心意相通。就算如此，上次带爸爸进入我的识海，也都让我难受了一天。”
　　
　　“宝宝，上次是你带我整个人进去。也许宝宝说得对，识海和丹田都是修真要保护的地方，哪能让人随意的进去呢。而且，我现在的识海都是混沌一片，只有自己的神识才能在里面找到光亮，要是随意进别人的识海，搞不好就迷路，永远困在别人的识海中了。啊，太危险了，还好宝宝提醒让我想起来。”
　　
　　小宝斜斜的瞪了冷夜君一眼，猛地推开冷夜君，“哗啦”一声站了起来，跨出浴缸：“那爸爸你慢慢泡澡吧，我进银戒去修炼了。”
　　
　　“啊？！”冷夜君看着小宝不知是因情动，还是因热气而露出粉色的身体瞬间消失，又低头看着水下雄纠纠的事物，傻眼。
　　
　　他的宝宝，点了火却不管灭火，怎么这么恶劣啊！只好一遍一遍的默念着清心咒，还不能去想刚才宝宝回头那一眼的媚惑。
　　
　　 
 
 
 
　　冷夜君也不想想，明明是他闯进小宝的浴室。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　很快，就到了穆闵和猛虎，怀诺德和赤兔，穆杰夫和暴龙，这三对结婚的日子，不，还要再加一对，冷夜君和冷月凡。
　　
　　装扮一新的将军府迎来各界的高层，有些甚至是从别星球特地赶过来的。
　　
　　将军府外更是聚集了星际中最有名的几大传媒集团和各大小电子报社和电视台的新闻工作者。
　　
　　这一天，整个宇宙都疯狂了，所有的视线都盯在了红土星的将军府，盯在了那对站在将军府门口亲自接待宾客的其中一对新人身上。
　　
　　冷夜君和冷月凡！
　　
　　这真是一对胆大包天的父子，不但父子逆伦相恋，还公告天下，他们要结婚了。
　　
　　那一瞬间，所有知道冷夜君带着自家儿子自逐出冷家的人，都在这一刻，得到了真相。
　　
　　――――
　　
　　冷若人偷着一个空闲躲回房间，恢复了自己本来的样子，因为如今的他是一个“死人”，要是被前来观礼的那些家伙看到他，那他当初在雅各星诈死的事不就没有意义了吗？
　　
　　外面真的是太多人了，他一点都不喜欢应酬那些人。
　　
　　轻晃着手上的酒杯，透明中带着浅蓝色的酒液在晃动中，变幻着各种蓝，真是美如极致的酒啊！
　　
　　冷若人想不明白，为什么小凡会突然公布结婚，虽然故意没有说出新娘（郎）的名字，却因为是提早一个月把结婚的消息发布出去，所以，将军府来得的人多得超乎想像。
　　
　　而在知道小凡的另一半是冷夜君后，所有到场的人，除了本来就知道他们父子关系的人，全部都是目瞪口呆的模样。
　　
　　看到那有趣的场面时，冷若人怀疑这是小凡和冷夜君故意策划出来的。目的是什么，冷若人倒是没有猜到，但是他感觉，这里面一定有着小凡和冷夜君俩父子想看众生戏的成分。
　　
　　为什么会这么想呢？冷若人自己也不知道。
　　
　　只是为何平常喝到嘴里的酒现在却变得如此苦涩呢？外面热闹的场景看着也格外的刺眼，一点都不喜欢。
　　
　　听到房门外响起不轻不重的敲门声，冷若人仰头把觉得苦涩的蓝酒灌下喉咙，声音懒懒散地道：“进来。”
　　
　　碧冷着一张绝美的脸走了进去，反手把门重重关上，发出一声重响，好像是碧心底怒气的发泄。
　　
　　“怎么啦？生气了？”冷若人笑眯眯地朝着碧招招手，直到碧坐到了他的腿上，问。
　　
　　“要不是主人不准我出手，那些色狼，我一定要把他们的心脏挖出来吃了。”碧美目含怒 
 
 
 
　　，恶狠狠地说。
　　
　　“呵呵，碧怎么可以这么血腥呢，今天可是碧的主人和大主人的好日子，碧可要好好的忍着，要是破坏了他们的好日子，他们肯定会生气的。你没看见红都乖乖地吗？”冷若人单手搂着碧的腰，另一只手把酒杯倒满，说完后，把酒杯放到碧的唇边，用眼神示意碧喝。
　　
　　碧撇头躲开唇边的杯沿：“不要，我会醉。”
　　
　　冷若人笑得眼睛都看不见了：“乖，没事的，醉了就可睡觉。”
　　
　　“主人要是知道我喝醉酒，会骂我的。而且若人明知道我喝酒不会睡觉！”碧在挣扎。
　　
　　碧喜欢酒的味道，不这沾酒必醉，醉了也并不像冷若人说的会睡觉，而是想要杀戮！有一次在银戒是喝酒了，那个时候，都不知道他的酒品，连他自己也不知道，那可是他第一次喝酒；哪知他沾了一丁点酒就醉眼迷离了，亮出爪子就朝着身边的人挥去……虽然后来被主人敲晕了，但是也毁了半个药园。从那之后，主人就禁止他喝酒了。
　　
　　“我会看着碧的。”




123

123、第一百二三章：伤 
 
 
　　自上个月十三号开始，在接下来的一个月到今天为止，整个星际中的气氛都特别的诡异，带着一点高涨，又带着一点好奇，还带着一点平静。
　　
　　高涨是因为宇宙中最被人崇拜的假面冷月凡要结婚了，这怎么不让宇宙沸腾呢？所有的人都羡慕着那个冷月凡的另一半，只恨自己怎么没有入得冷月凡的眼，让冷月凡对自己动心，不然，让整个宇宙都羡慕的人就是自己了。
　　
　　好奇是不明白冷月凡为什么连成年都不到就结婚，政府又为什么准许了，最最让人好奇的就是那个冷月凡的另一半了。甚至有些人还打赌，不过因为实在是猜不到，最后就赌冷月凡的另一半是男是女。
　　
　　平静是因为冷月凡突然放出七月十三号在红土星将军府结婚的消息，以至前线的人都没了心情去战斗了，怎么会可能不平静呢？就算是表面的平静也是平静啊。所以，认识不认识冷月凡的各方势力的高层都纷纷坐着最快的星舰赶往红土星。
　　
　　――――――――――――
　　
　　冷月凡的清雅脱尘，冷夜君的俊美霸气；冷月凡的温柔浅笑，冷夜君的冷若冰霜。
　　
　　两个人的气质无一不形成鲜明对比，可是，站在一起的两个人，是如此的和谐、唯美，让人移不开眼睛，很容易就会忘了，他们本来是一对父子，却违背伦常站到了一起。
　　
　　通过卫星直播看到将军府门口情景的民众，就算一开始震惊着冷月凡和冷夜君父子是爱人的关系，但是当看到这般般配的一对人，心底那一些些的负面情绪也渐渐地消失了，都从心感觉，冷月凡和冷夜君，确实是天造地设的一对。
　　
　　接着许多人想，冷月凡和冷夜君能够冲破世俗的偏见，勇于站到世人的面前承认自己的爱情，这是多么勇敢的父子啊！为什么要觉得他们父子相爱是不耻的呢？他们只是相爱，也勇敢的相爱！那么，对于相爱的一对人，人们凭什么去用自己的道德去规范他们呢？难道就因为他们是父子？！不，不是这样的，是因为嫉妒！嫉妒他们父子相爱还敢站出来！
　　
　　――――
　　
　　站在将军府门口微笑着的小宝和冷若冰霜的冷夜君当然不会知道，很多人对他们父子的相恋，已经由最初的厌恶到接受到支持到祝福的心路历程的转变了。
　　
　　此刻的他们只是一个给人温暖如春的微笑，一个给人冰天雪地的冷脸，这样去接待着客人。
　　
　　如此过了一个小时，冷夜君不耐了，丢个冷冰冰地眼神给另三对新人，大大方方地抱起小宝走进后院了。
　　
　　――――
　　
　　一到守卫森严，又加了阵法在外围的后院的主院里面，小宝 
 
 
 
　　就从冷夜君的身上挣脱了下来，转头愤愤地瞪着冷夜君：“爸爸，你把我抱进来做什么？难道你不觉得站在门口看着那些人奇怪的脸色很好玩吗？”
　　
　　“你就想被别人看？”
　　
　　“呐，爸爸，有什么关系嘛，近距离才更好看啊。”小宝边说边抬手搂住冷夜君的脖子，压下冷夜君的头，在他的抿成一条直线的唇上轻轻地咬着。
　　
　　冷夜君很快反客为主，紧紧地扣住小宝的头，狠狠地吻着。
　　
　　――
　　
　　在冷夜君抱着小宝想更近一步时，红穿着他的招牌红衣如一片霞云，飞了进来，嘴中如复读机一样叫着：“主人主人主人……”
　　
　　看到院子里树荫下吻在一起的两个主人，红堪堪的刹住了扑到主人身上的身子，其实是被紧跟在他后面的鸦拉住了。
　　
　　小宝和冷夜君若无其事的把衣服拉好，如果忽略冷夜君身上被突然打断而泄出的寒气的话。
　　
　　转头看着红和鸦，小宝问：“这么急，什么事？”
　　
　　红缩了缩脖子，往鸦的怀里紧紧地偎去，呜，大主人的脸好黑啊！
　　
　　鸦酷酷的表情低头看了怀里半慢拍才想起来害怕的红，心底重重的无奈划过，他到底怎么就爱上了这么一个跳脱的调皮精呢？
　　
　　“我们是来告诉主人，小王子的双亲到了，小非在招呼他们。不过，小王子的双亲好像对小非的机器人身分很不高兴，所以，我和红就自作主张过来叫主人和大主人过去。”鸦说。
　　
　　“嗯，就是呀，别以为皇室就了不起，要不是小王子缠小非缠得紧，又对小非是真心的，我们才不会让小王子跟小非在一起呢。”红嘟着嫣红的小嘴巴，不满地说。
　　
　　“是吗？可是听小王子说，他出来找小非都是经过他双亲同意的啊！难道是因为小王子从来都没有告诉过他的家里人，小非是机器人吗？”
　　
　　小宝冷着脸说，不是对红突然进来打扰到他跟冷夜君好事，他反而是巴不得红来打扰呢，他的不满是对小王子和小王子的双亲而去的。他的小非这么好，虽然现在是机器人，但是很快就可以成为一个真正的人，还能够修真！凭什么小王子的双亲看不起他的小非？！他还嫌弃小王子呢。要不是看小非对小王子不忍心的样子，小王子能够站到小非的面前吗？！
　　
　　――
　　
　　红在大主人冷气下不敢看主人，只是偷偷的瞥着主人，今天的大主人格外的冷，好像是欲求不满，对，就是欲求不满，因为他看过鸦在他拒绝上床时的表情，就是这种黑得滴墨的感觉。
　　
　　大主人还真是的，外面那么多的客人，居然跟主人在大树底下就想 
 
 
 
　　开始做那脸红心跳的事情了。如果鸦不是总压着做，在他说了不要都还在做，他也觉得那种事情还是很舒服的，虽然隔天起床会很腰酸。
　　
　　红就这样陷入自己的思绪中，连鸦叫了他好声，并牵着他跟在小宝和冷夜君身后离开院子都同有回过神来。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　将军府很大，宴个千百个宾客还绰绰有余，反正又不会都住下来，除了跟小宝和冷夜君特别熟识的朋友。可惜，能够让他们俩父子承认的不管是朋友还是亲人，都已经在自己的身边了。
　　
　　一路向着鸦带着走的方向，小宝对已经进被穆闵那边三对新人迎进将军府的客人都会点头微笑，一点都不像冷夜君，整一个活动的冰人，让刚感受完小宝如沐春风的笑容的客人，又瞬间跌入冷冰冰的寒潭，冰火两重天的感受让许多客人怀疑自己得了早已消失在宇宙中的感冒。
　　
　　鸦牵着红站到一间特别招待院的院门前，回头对小宝和冷夜君说：“主人，大主人，到了。小王子的双亲在院子里的落月菀。”
　　
　　――――
　　
　　小宝和冷夜君带着鸦着红走进落月菀时，正看到小非坐在菀里的小凉亭里似笑非笑的表情，对坐在上宾座的一对中年男女说着什么话。
　　
　　眼光瞄到他们走菀子，小非的眼里飞快的划过一道喜悦的光芒，快步走下小凉亭，迎上小宝和冷夜君，欢喜地唤：“小宝。”双手握住小宝伸给他的手，把小宝从冷夜君的怀里拉出来，朝冷夜君微点点头。
　　
　　冷夜君凌厉地看着小非握住小宝的手，如果不是小宝自己伸过去的，如果这个人不是小宝爱若哥哥的小非，他一定会第一时间剁了那双亵渎了小宝滑嫩的小手的手。
　　
　　――
　　
　　小非已经习惯了冷夜君对小宝的独占欲，不过他可不怕冷夜君，只要小宝一直当是哥哥，没有发现他的爱时，他就可以用哥哥的身份把小宝抱在怀里，亲吻小宝的额和脸颊。让冷夜君气得内伤吐血也不敢对他怎么样，因为如果敢对他怎么样的话，小宝是一定会站在他的这边，而不是冷夜君的那边。
　　
　　不过，小非深知冷夜君的底线，所以，也不会做得太过，不然，他的爱就有可能会变成脱缰之马，不受控制，而被小宝发觉的。为了能够跟在小宝的身边，就算做哥哥也是极好的，不看武肆阳为了能够跟着小宝，不惜用骑士契约把自己绑在小宝的身边吗？！
　　
　　有时候，爱并不一定要占有；爱，也是可以用另一种身份去诠释的，不一定要是爱人，可是兄弟姐妹、亲朋好友。
　　
　　――
　　
　　“小宝，你怎么来了？”小非问着的时 
 
 
 
　　间还朝站在稍后的鸦和红望去一眼。
　　
　　“呵，我听红和鸦说，小王子的父母来了。作为小非的弟弟我怎么可能不来见见小非伴侣的双亲呢？”小宝巧笑嫣然的抱着小非的右臂说道，还向坐在小凉亭里似钻了毛毛虫一样扭着身体，却在他父母的瞪视下不敢起身的小王子笑了笑。
　　
　　不过，小宝可不知道，他的笑容是多么的温柔，温柔得过头，让七分清楚小宝性格的小王子硬生生的打了一个寒颤，心里大呼死定了！
　　
　　“那我跟小宝介绍吧。”小非任小宝撒娇般地抱着他的手走上小凉亭。
　　
　　小非指着一个充满威严的中年男人说：“小宝，这是小王子的父亲，克罗纳星的国王陛下华罗・克罗纳・亚美加罗斯。”又指着克罗纳国王旁边的高傲华贵的中年女人说：“这是小王子的母亲，克罗纳星的王后殿下爱莉丝・尼日尔亚・克罗纳・亚美加罗斯。”
　　
　　看着故意不起身，像是给他们一个下马威的两个人，小宝脸上的表情淡淡地，其至还带着柔柔的笑意，只是笑不达眼底。
　　
　　然后小非对还坐在座椅上没有起身的国王和王后说：“这是我的弟弟，冷月凡；另一位是冷夜君。他们两个刚才已经介绍过了，就是红和鸦，都是我的家人。”
　　
　　小非做介绍时，都没有看小王子一眼。
　　
　　国王和王后向小宝和冷夜君微点了一下头，王后开门见山地说：“如果我知道我们的小恩格斯喜欢的人是一个机器人，我们是绝对不会让他找过来的。这样的话，就是想要一个孩子都不可能！”
　　
　　“母后，孩子可以让皇兄他们去生嘛。”小王子抓着王后的袖子，哀求地说。
　　
　　“不要说话！”王后斜视着小王子，沉声低斥，又把视线转看向小宝和冷夜君两个人，说：“等两位冷先生的婚礼结束，我会带着我们的小恩格斯回克罗纳星，就不高攀冷月凡的哥哥了，我们攀不起！”
　　
　　“我不要！我不要回去！我不要离开小非！我爱他！”小王子本来被父母气势压到的情绪猛然爆发出来，冲到小非的面前，紧紧地抱住小非不放，大声吼叫着。
　　
　　“放肆！不知道你喜欢的人是机器人也就罢了，现在我们知道了，我和你母后就再也不能由着你了！真的太宠爱你了，都让你忘了自己是皇室人！”国王在小凉亭中的石桌上大力一拍，厉声道。
　　
　　众人看着断成两半的石桌，都有一瞬的愣住。
　　
　　这时，冷夜君走前一步，坐在断开的石桌旁边，也是国王和王后的对面，说：“那就把你们的小恩格斯带回去啊！我宝宝的哥哥，还怕找不到爱他的人吗？” 
 
 
 
　　
　　“呜～～～我不要回去！小非，我爱你，不要不要我！”小王子哭得唏哩哗啦的扯着小非胸前的衣服，不肯松手。
　　
　　小宝早要小王子抱住小非的那时松开了抱着小非的手臂，走到冷夜君的面前，在冷夜君的腿上坐下，眼神冷冷地看着国王和王后，慢吞吞地说：“哟，国王陛下，王后殿下，你们确定要把你们的小恩格斯带回克罗纳吗？如果是铁了心不准他跟我哥哥在一起，我可以好心的帮他把爱着我哥哥的记忆全部抹除，还没有后遗症！如果你们只是借由我哥哥是机器人的这种可笑的理由而狮子大开口，那么，我会让你们知道，我冷月凡并不是任人欺负而不懂反击的人！”
　　
　　国王虎目一凛，道：“冷月凡，你这是在威胁我们吗？虽然你是让整个宇宙崇拜的假面，而我们星球上的人也是如此，就是本王也对假面非常的崇拜，但是，要本王答应你让小恩格斯跟一个机器人在一起，本王还是那句话：本王不同意！”
　　
　　“好！”小宝站起来，也把冷夜君拉着站起来，走下小凉亭的台阶后，背着国王和王后说：“等我和我爸爸及另三对新人的婚礼过后，我会让你们带走一个懂事又听话的小恩格斯的。抱歉不能作陪国王陛下和王后殿下，你们请便！”
　　
　　――
　　
　　小非看着抱着他不松手的小王子，又看了看快走出菀门的小宝和冷夜君，以及跟在他们后面的红和鸦，而红还回头朝他眨了眨眼。
　　
　　“恩格斯，你是要在这里陪你的父母，还是跟我去外面招呼客人？”小非不得不这样问小王子，否则，他若是不用蛮力是走不了人的。
　　
　　国王皱眉，对站在他身后的多茵和里克厉声说：“还站着做什么，还不快把王子殿下拉过来！”
　　
　　一直站在小凉亭柱子旁做背景的多茵和里克忙上前去拉抱着小非的小王子。
　　
　　――
　　
　　小王子哭得抽噎也不肯放手，他感觉，若是现在放手了，他就再真的离开小非了。
　　
　　他绝对不会放手！就算小非不爱他，他也不会放手！只要他爱小非就行！为什么他的父王和母后会突然来这里呢？都是小宝要结婚，不然，他的父王和母后永远都不会知道小非是个机器人。
　　
　　他辛苦瞒着的事情，想不到这么快就被发现了，真的是太不甘心了！小非是机器人又怎么样？为什么他的父王和母后不同意？难道就因为不能拥有小孩子吗？
　　
　　如果他放手了，小宝是绝对会把他对小非的爱给抹除掉的。因为对小宝来说，小非才是他最重要的哥哥，而他恩格斯，哪怕是克罗纳星球的王子，在小宝的眼里也什么都不是， 
 
 
 
　　随时可以放弃！因为小宝，就是那么一个无情的人！
　　
　　反过来，小宝对小非来说，小宝绝对是小非的一切；而他，在小非的眼里能够点到一丝的眼光就会笑醒了。
　　
　　所以，不能放开手！不然，小非会转身走远，不会等他，不会！
　　
　　好不容易让小非接受他，让小宝和其他人都接受他了，却因为自己的失误，没有提前跟自己的父王和母后说小非是机器人的事，不但让父王和母后失望了，更是让小非和小宝失望了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　就在小王子抱着小非不放，而多茵和里克又在国王的命令下不得不对小王子动手的拉扯下，菀墙边掉进一个血人。
　　
　　血人捂着胸口从地上爬了起来，撑着旁边的一棵树弯腰吐出一口血，抬起头看到小凉亭的几个人，被疼痛浸润的眼眸里闪着幽深的暗光，扫到小非身上时，血人眼中的暗芒瞬间沉了下去，喘气不已的唤了小非一声：“小非。”然后栽倒在地。
　　
　　小非在血人一开声就知道是冷若人，只是他没有想到是谁能够把冷若人伤得这么重，还是在喜气洋洋又守卫森严的将军府后院的客院。
　　
　　小非顺势把吓到的小王子推到了多茵和里克的面前，迅整跑到冷若人的身边蹲下去，小心地抬起冷若人，急切地问：“若人，你怎么啦？发生什么事了？是谁伤得你！？”
　　
　　失血过多而晕过去的冷若人哪能回答小非的问题啊。
　　
　　所以，小非忙叫小宝：［小宝，小宝，若人受伤了，很重很重！胸口有一道很大的洞，都能看到心脏了。］
　　
　　［什么？！在哪里？］小宝听到脑中传来小非的意识，停下跟武肆阳的说话，急问。
　　
　　［还在落月菀。］
　　
　　“怎么啦？小宝，这么严肃！”
　　
　　武肆阳好不容易把他的几个兄弟安排好，来这里找小宝，正好冷夜君那霸道男人被卡帕兰和冷明健叫走了，哪知没说几句话就看到小宝一脸的严肃，他的话应该不会让小宝露出这么严肃的表情啊！
　　
　　“若人出事了！我要过去！”
　　
　　“我和小宝一起去。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　小宝看到冷若人的伤，气得头顶都快冒烟了，用神识一扫，在落月菀旁的落梅菀里，看到了变身露出满脸藤蔓图腾的始作俑者碧晕倒在菀中，菀中一片狼藉，地上也有许多的血，还很鲜艳。
　　
　　可见，在不久前，落梅菀发生了一场激烈的战斗！
　　
　　会让他没有发觉，那可能是因为冷若人怕影响到外面的宾客，而设了结界，独自一人去阻止杀戮全开的碧。 
 
 
 
　　
　　想想他都要花点精力去阻止碧那个杀戮的变身，冷若人才心动后期快突破辟谷的修为，怎么可能不大战一场？！
　　
　　――
　　
　　“小非，你去把小王子的父母带回房间；肆阳，你去隔壁把碧看好，不能让他醒过来，直到我把若人这里医好。剩下的你们知道怎么做。”小宝一边对小非和武肆阳说，一边拿出一粒丹药喂进冷若人的嘴里，然后双手悬在冷若人胸口的洞口上，输出灵气，先护住冷若人的心脏。
　　
　　要不是冷若人是修真者，碧的这一爪子可能就把冷若人抓死了。
　　
　　――――――――――
　　
　　小宝带着冷若人进银戒前跟冷夜君说了一声，在和卡帕兰和冷明健接待宇宙联盟军部指挥者阿方索，及阿方索带过来的唐纳德一行人时，冷夜君突然站起身，只是向阿方索和唐纳德微点头，神识交待卡帕兰和冷明健，让他们好生招待这宇宙联盟的贵宾。
　　
　　而冷夜君自己，大步走出会客厅。
　　
　　出来的冷夜君看到到处找小宝的叶因叶原兄弟。
　　
　　兄弟俩看到冷夜君，眼睛一亮，虽然有些受不住冷夜君的冷气，但是，还是硬着头皮走上前去，委屈地问：“冷叔叔，小宝哥哥呢？”
　　
　　冷夜君淡淡地扫一眼两兄弟，说：“他今天很忙，你们先自己玩着。”
　　
　　“哦。”弟弟叶原慢慢地应了一声。而叶因则从口袋里拿出一个小盒子递到冷夜君的面前，说：“冷叔叔，这是我和弟弟送给小宝和冷叔叔的结婚礼物。”
　　
　　冷夜君接下，转身离开。
　　
　　留下的叶因叶原俩兄弟呆呆地笑着。“哥哥，你说小宝哥哥会不会喜欢啊？！”
　　
　　“当然会。” 

作者有话要说：据说ＪＪ抽了，回复不了评论！




124

124、第一百二四章：天才与废才
 
 
　　兰芝抱着小巫坐在沙发上看着星际电视台的现场直播。
　　
　　享受着兰芝喂水果的小巫懒洋洋的说：“真是疯狂，两父子居然结婚！也难怪没有看到冷家的人去那里，就算是他们脱离了冷家，冷家也没脸去啊！”
　　
　　“那是他们相爱，所以才会不顾世人的眼光的站在一起！对于相爱的人来说，我们都不要抱有偏见，否则就是对爱情的亵渎。”兰芝淡淡地说。
　　
　　“那倒是，其实这世间不顾伦常相爱的人何其多，只是那些人都没有这对父子的勇敢！我很佩服他们，也很羡慕他们。爱！就是要不顾一切！”
　　
　　兰芝捏了捏小巫因含着水果而圆鼓鼓的小脸，笑道：“羡慕他们做什么？我会一辈子爱小巫的。不过，也只有他们那种实力敢站在世人面前承认父子相爱。要是普通人啊，还没有开始可能就会被分开了。”
　　
　　“芝，我总是感觉自己很久很久以前见过和冷月凡。我会跟芝走到一起，好像就是来报恩的感觉。”
　　
　　“什么？”兰芝脸色瞬间幽怨，“原来，小巫只是为了报恩才嫁给我的，我还以为小巫是爱我的，听小巫这样一说，我真是太伤心了。”说着，还别过头去擦拭眼角。
　　
　　“啊？”小巫急从兰芝的怀里坐直身体，急道：“芝，我没有那个意思啦，我是真的爱！要报恩的方式多说呢，我可不会为了报恩而献出自己一生的时间。”
　　
　　见兰芝还不转头，而且还颤抖着肩膀，小巫急得眼泪都出来了，干脆学着兰芝刚才那幽怨的语气说：“我唯一的父亲都死了，现在又怀着宝宝，却没有想到芝居然这么说我，我真是命苦啊，都没有一个亲人给我依靠了，呜～～～”
　　
　　兰芝黑线，忙转身去哄小巫……
　　
　　――
　　
　　站在不远处的管家兰文摇了摇头，真是服了小姐和小巫少夫人，每天都会上演这种戏码，居然都不厌倦。
　　
　　兰文不再听两个小女人肉麻兮兮的情话了，眼睛盯着电视上看着。
　　
　　那个笑得云淡风清的少年，真的好像已经过世的家主大人的样子啊！为什么会是冷夜君的儿子呢？
　　
　　――――――――――――――
　　
　　从实验室出来的摩尔医生把身上的医生袍换了下来，这时他的办公桌上的光脑闪了两下，传出贝丽的声音：“摩尔，回来吃晚饭吗？”
　　
　　“好。密尔在家里乖不乖啊？”摩尔问。
　　
　　“还在生气呢。就因为我们没有去红土星。”贝丽无奈的声音说。
　　
　　“这小家伙，真是的。好了，我马上就回来。”
　　
　　――
　　
　　密尔把自己关在房间里，双 
 
 
 
　　手抱膝坐在他的儿童椅上，乌黑的眼睛看着盘腿坐在空中的小精灵小宝，瘪着嘴巴说：“爸爸妈妈太坏了，小宝哥哥都结婚了都不带我去找小宝哥哥。”
　　
　　小精灵飞到密尔的鼻尖处，问：“为什么密尔想去找小宝哥哥呢？”
　　
　　“小宝哥哥是密尔的小宝哥哥，为什么不可以去找他？如果我大一点，我就可以自己去找小宝哥哥了。”
　　
　　“密尔这么喜欢你的小宝哥哥，要是被小宝哥哥知道了，他一定会非常高兴的。因为他最喜欢懂事又可爱的密尔了。所以，密尔不可以生爸爸妈妈的气，他们是因为忙才没有时间带密尔去找你的小宝哥哥。密尔可以在电视上看你的小宝哥哥呀。”
　　
　　密尔气呼呼地说：“那不一样的！而且，而且……”
　　
　　“而且怎么啦？”小精灵当然知道密尔为什么会这么想要去找小宝了，因为他都看到了。
　　
　　“我自己偷偷地做了送给小宝哥哥的礼物，我想送给他。”密尔低着头轻轻地说。
　　
　　“……那我小精灵小宝就为密尔实现愿望吧，帮你把你的礼物送给小宝哥哥，怎么样？”
　　
　　“好。小宝，你把我也送过去给小宝哥哥吧！”
　　
　　小精灵小宝：＝　＝|||
　　
　　――――――――――――――
　　
　　冷若人缓缓地睁开眼睛，愣了愣，有些想不起自己是怎么啦，但是在他一动就感觉到全身拉扯般的疼痛时，总算是记起了自己很没面子晕过去前发生的事情。
　　
　　那这里是哪里呢？
　　
　　头顶是木质的横梁，横梁上刻着栩栩如生的花鸟图腾，带着神秘的气息。
　　
　　鼻翼处似闻到好闻的清香，似花香，也似竹香，还飘忽着一缕药香。
　　
　　――
　　
　　小宝推门走进去，看到床上的冷若人醒来也不吃惊，把手上端着的还冒着热气的黑色药汁放到床头柜，倾身把冷若人扶起来靠着床头，说：“若人，你真是太乱来了，你不知道碧喝酒后就会变得疯狂吗？看来，若人以后把酒戒了算了。”
　　
　　“啊，那可不行，烈酒和懒觉可是我的两大爱好，小凡你怎么可以那么残忍地剥夺我的爱好呢？”冷若人的声音因久未说话，懒懒地，有些沙哑，很性感。
　　
　　“那就不要在碧的面前喝酒。碧那个家伙，明明喝不了酒，却对酒又非常的感兴趣。”小宝把冷若人扶好后，转身端起床头柜上的药，说：“把这药喝了吧。”
　　
　　冷若人看着黑得诡异的药汁，眉心皱得死紧，说：“可以不喝吗？小凡明明可以把药做成药丹，为什么要熬成药汁啊！看着就好苦！”
　　
　　“你可以把它当 
 
 
 
　　成是酒。”小宝把碗朝冷若人推了推，示意他快点喝下。
　　
　　“我受伤的是身体，可不是脑袋。”冷若人苦着脸把药接过，壮士断腕般地一口倒进肚子里。
　　
　　冷若人被嘴中那挥之不去的诡异味道弄得想死的心都有了。
　　
　　“小凡，我想喝点酒漱漱口。”冷若人把碗递回给小宝时，这么说。
　　
　　“真是极好的提议啊。不过，不可能！水也别想！”
　　
　　冷若人极力忽视嘴中的怪味，转头打量了一番简简单单的室内，问：“这里是哪里？”
　　
　　“这里是落梅菀啊，只是被我用法术改变了一下房间的格局。”小宝说。如今无间者不明的情况下，拥有银戒的事更是不能说出来，哪怕这些人都是自己的亲人或是朋友。
　　
　　“是吗？”冷若人没有看着小宝的眼睛回答，以至他眼底的深沉的暗芒小宝没有看到。
　　
　　“嗯。若人，你自己好好地休息吧，我先出去了，婚礼再过半个小时就要开始了呢。”
　　
　　“原来都晚上了啊。对了，小凡，碧没事吧？”
　　
　　“没事，他就睡你隔壁。”
　　
　　“我现在感觉良好，不可以去参加小凡的婚宴吗？”
　　
　　“别硬撑了，要不是你是修真者，你的心脏就再也不会跳了。不过也因此，你的灵力流逝很多，血就流得更多了。你真要觉得良好，就打坐修炼吧。”
　　
　　“我吃灵元丹快速恢复灵力就好了啊。为什么刚才要给我那么难吃的药？”
　　
　　“你没听我说你流血过多吗？别再嗦，要是你耽搁了我和我爸爸的婚礼，我就让你吃一辈子的补血药！”
　　
　　“小凡欺负我这个伤患！”冷若人幽怨地控诉。
　　
　　“那若人还欺负我这个准新人呢？你不知道我看到你倒在血泊中有多担心吗？你现在的修为还只是心动后期，没到元婴期的修真者死了也就死了，再也不可能活过来！你居然笨得去和喝过酒的碧战斗？！你就不会叫我们吗？我们当时就在隔壁的落月菀啊！”小宝大声吼道。
　　
　　听着小宝噼呖啪啦的一通大吼，话里面的担心不是假的，冷若人的心一柔，很想坐起身抱住床边快跳脚的小宝，而他也确实付诸行动了。
　　
　　“对不起，小凡。”冷若人把小宝的头按到自己的胸口，垂眸温柔地说。
　　
　　“那以后都不要为了什么气氛而让碧喝酒。”小宝说完，想从冷若人的怀里退出来，不过被冷若人抱得很紧，而又怕伤着冷若人胸口那花了他好多灵力修复得七七八八的洞口，所以不敢大力挣扎。
　　
　　冷若人不应，只是用着复杂的表情抱着小宝。
　　
　　― 
 
 
 
　　―
　　
　　冷夜君进来看到的画面就是：冷若人半依靠着床头，小宝温驯地趴在冷若人的胸膛上，柔和的灯光照在两个人的身上，很美！
　　
　　却是让冷夜君很内伤！他的宝宝啊，什么时候才会改掉这个对自家人不会拒绝的拥抱啊！当然，他除外，他可是宝宝的亲亲爱人，抱宝宝是天经地义的！
　　
　　“宝宝！”冷夜君面无表情地看着冷若人，照样是在冷若人的眼睛里看到了一丝挑衅。
　　
　　“嗯。”小宝还是没有动，他等着冷若人放开他。
　　
　　冷若人一直都是一只狐狸，哪会看不见冷夜君眼中的冰冷，似乎就是要让冷夜君变脸一样，冷若人在放开小宝的同时，挑起小宝的下巴，重重地吻住了小宝。
　　
　　呆滞的小宝被冷若人的舌钻进了口腔，直到冷若人那条滑腻温热的舌头缠住自己的舌，小宝才反应过。
　　
　　反应过来的小宝一下推开冷若人，冷若人的背本就靠着床头，加上小宝下意识的轻力，倒也没有让胸口处太难受。
　　
　　小宝皱着一张脸，真想把舌头吐出来，瞪着笑眯眯的冷若人道：“若人，你太可恶了！呜～好苦！我不会放过你的！”
　　
　　“如果小凡再让我吃那什么补血药又不让我吃点别的什么冲谈那个味道，我就再吻你，让小凡跟我同甘共苦！”冷若人好心情的说。
　　
　　小宝努力压下胸膛处向想外冒出来的怒火，转身扑到冷夜君的怀里，“爸爸，我被自己的徒弟欺负了。”
　　
　　冷夜君冰冷锐利的眼神射向冷若人，左手却温柔地抱住小宝的腰，右手上凭空出现一只杯子，说：“宝宝，喝点清水。”
　　
　　小宝抬起头来，想接过冷夜君手中的水，冷夜君却把水喝进自己的嘴里。
　　
　　小宝傻眼，以为冷夜君为了看他郁闷的表情而故意的。
　　
　　“唔……”小宝的唇被冷夜君覆住了。
　　
　　……直到小宝嘴里的苦涩味消失，软倒在他的怀里，冷夜君才放开小宝，说：“消毒！”
　　
　　复又抬头看着床上一脸看好戏，还咂着嘴巴的冷若人，警告道：“若人伯父，不要挑战我的底线！今天是我跟宝宝的好日子，我可不想让若人伯父再次见血！”
　　
　　“好好，大不了我在你不在的时候去偷袭小凡。”冷若人不怕死的说。
　　
　　“不会有那种机会的。”冷夜君搂着小宝转身朝外走。
　　
　　刚巧武肆阳推门进来：“夜君，你叫小宝出去也太久了吧？快点，外面的时间到了。”
　　
　　看到坐在床头冷若人，武肆阳笑得幸灾乐祸地说：“若人伯父，要好好地养伤哦，小宝亲自熬的药并是什么人都 
 
 
 
　　能喝得到的。”
　　
　　冷若人脸色一黑，隐伴着几滴汗水从额头滑下：“你不是特意来叫小凡和夜君的，还不快去！要是肆阳实在羡慕得紧，我可以去帮你把隔壁的碧叫醒，这样你也就可以喝到小宝亲自熬的药了。”
　　
　　“这种高级享受就让若人伯父独享好了。”说完，武肆阳就转身，追着小宝和冷夜君走了。
　　
　　――
　　
　　冷若人看着突然静下来的房间，脸上笑眯眯的笑容隐了回去，好看的薄唇微微地抿起，似回味什么一般，微抿的唇又稍稍的向上勾起，鲜艳的红舌伸出来，在唇角舔过。
　　
　　小凡的吻，如想像中的美味啊！要不要抢过来呢？！
　　
　　然后冷若人想起刚才走进来的武肆阳，难道这个房间真的不是小凡的神秘的空间吗？
　　
　　冷若人慢动作地从床上下来，走到窗边，拉开窗帘，窗外的风景确实是落梅菀的景色，但是鼻翼间那丝飘忽若隐的带着药香的清香是哪里来的呢？
　　
　　呵呵，或者就如小凡说的，是用法术改变了房间的格局。
　　
　　这个改变不是将落梅菀的房间改成现在这般朴实无华的房间，而是将那处神秘的空间用法术改变成落梅菀的样子。
　　
　　那么，既然这里是落梅菀，他就可以到处走了。
　　
　　抓着这丝空隙的冷若人从空间戒指中拿出小凡以前送给他的丹药吞下，盘腿坐在床上把丹药里面的灵气炼化了。
　　
　　冷若人先是去到隔壁看了一下碧，碧脸上的图腾隐回去了，安静地躺在床上。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　银戒里面的冷若人疑惑越来越大的逛着“落梅菀”。
　　
　　外面的婚宴喜气洋洋一片，因为是四对新人同时站在牧师前宣誓，又因为其中一对新人是让整个宇宙都狂热崇拜的冷夜君和冷月凡，让这次婚宴空前的盛大。
　　
　　能够站在将军府宴会厅的宾客无一不是这个宇宙中上层社会的名流。
　　
　　且看那个与宇宙联盟最高指挥长阿方索相谈甚欢的斯文男子，不就是地球联盟军部的最高司令武重阳吗？
　　
　　且看那个与反宇宙联盟武装组织主席亚伯拉罕碰杯的优雅男人，不就是宇宙联盟的前主席唐纳德吗？
　　
　　且看那个雅各星贵族埃萨克・弗罗斯特握手的美丽男子，不就是几年退出星际娱乐公司的最红明星安吉曼・尤斯吗？
　　
　　且看那个与康德十三郎勾肩搭背的成熟男人，不就是波瑞德皇室的皇太子安奇・波瑞德・坦桑那吗？
　　
　　……还有很多很多的大人物，如白光星球的五大家族的其中四家，当然除了冷家。
　　
　　――――
　　 
 
 
 
　　
　　其实真正的婚礼很简单，就是四对新人双双手挽着手走到牧师的前面，在牧师的面前为彼此的爱人戴上戒指，然后是誓约之吻，最后礼成。
　　
　　――
　　
　　冷夜君在给小宝戴上戒指时，感受到下面的人群中射来多道复杂深沉的目光，那种隐含着对他的敌意的视线可是让冷夜君心中内伤不已。
　　
　　他的宝宝呀，招来的人也太多了一点吧！？如果自己不是先决条件好，他的宝宝还真有可能被那些家伙拐走了，怎么说那些家伙都是实力不错的人。正是因为他早早的把宝宝锁在自己的怀里，才会跟着宝宝一起踏进修真的殿堂。所以，那些家伙实力再强也强不过他冷夜君！
　　
　　在他吻住宝宝的时候，冷夜君感受到的带着酸涩的视线更多了，不过，其中那些敬畏和崇拜视线最多，这是同时对他和宝宝的。
　　
　　［爸爸，你在想什么？］
　　
　　因为两个人的唇齿相依，小宝半敛的眼眸很容易就看到冷夜君幽黑的眸子中的冷意。
　　
　　［宝宝是我的！］冷夜君可不想告诉他的宝宝有许多人爱着，一个武肆阳就够了，所以，其余的人不说出对宝宝的爱是最明智的选择。
　　
　　［嗯，我是爸爸的，爸爸也是我的。对了，爸爸，我怎么感觉好多奇怪的视线在看着我啊！有好多男人女人的视线好像我抢走了她们的什么心爱的东西一般，恨不得杀了我的感觉。］
　　
　　冷夜君：＝　＝|||，他是东西吗？［有吗？我感觉不到呢。］
　　
　　［那就算了，可能是我多心了。］
　　
　　“咳咳”有人，不，是台上的牧师在咳嗽。牧师嘴角抽了抽，黑线地看着其他三对都分开的新人，而这对父子却还是继续情浓意浓地吻着。都十几分钟了，他到底要不要出声打断啊？！这牧师太难做了！
　　
　　还是站在冷夜君旁边做伴郎的冷明健轻轻地撞了冷夜君一下，才让两父子分开，分开的时候，一丝靡靡之色的银丝在父子俩的唇角牵长，引得下面的人一阵脸红心跳，大吞口水。
　　
　　冷夜君猛地释放出一道凛冽的寒气，一下把下面宾客们的心中那刚起的一点点邪火给浇熄了，这才满意，不过还是没有收回威压，而是再低头覆上小宝的唇，把与衔接在小宝唇角的银丝吮掉。
　　
　　――――
　　
　　小小地插曲之后，是自助式的婚宴，和婚宴后面的舞会。
　　
　　舞会的开场舞是由四对新人跳第一只舞。
　　
　　后来很多参加这次婚宴回去的宾客都大叹，说人无完人，无论如何的天才，总是会有一样不拿手的事物，而冷月凡就是一个最佳的例子。说这话的那些宾客让许 
 
 
 
　　多没有亲眼见证这场绝世婚礼的人都很不解，问他们为什么那样说。那些参加婚宴的宾客就会说，冷月凡有着绝世的机甲才能，但是他也有着绝世的白痴舞姿！
　　
　　现在不管以后那些宾客怎么去说小宝的舞姿，而是要非常能憋笑地看着舞池当中领舞的其中一对最吸引人眼球的新人。
　　
　　冷夜君面无表情的俊脸隐有发黑的迹象，很想在宝宝的身上撒下一把跳舞粉，看中了跳舞粉的宝宝是不是可以好好的跳舞，而不是现在这样让许多宾客大跌眼镜的舞步。
　　
　　“宝宝，圣人都会被你的舞步惊吓到的。”冷夜君戏谑的说。
　　
　　“那爸爸可以放开我不跳了啊。”小宝无所谓的说，继续跟着冷夜君的舞步去踩冷夜君的脚，或者一个不小心脚步开大了，把旁边的三对也牵连了。
　　
　　“那怎么行，这是我和宝宝跳的第一支舞，也是我们的婚舞。”冷夜君就当自己的脚背不存在好了，为什么他一个跳舞高手，会生出了一个跳舞白痴呢？
　　
　　“你以为我不知道这是我们的婚舞啊？！不然我才不会跳舞呢。这回好了，整个宇宙也知道了，我的机甲才能是天才，而跳舞才能是完完全全的废才！”小宝郁闷地说。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　十分钟后，这场有点混乱的开场舞总算是在小宝的乱踩中结束了。
　　
　　后来，参加这次婚宴的宾客又有话说了，说冷月凡不亏是让整个宇宙都崇拜的机甲天才，是个非常有风度的男人，就算被所有宾客看到那差劲无比的舞姿都能淡定的微笑。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　绝世婚礼带来的巨大商机着实让红土星赚了一把，而赚得最多的就是数小宝和冷夜君了，倒是最初提出要结婚的穆闵和猛虎、怀诺德和赤兔、穆杰夫和暴龙，三对新人做了冷夜君和小宝父子的陪衬，收到的礼物更是不可与之相比。
　　
　　婚礼过后几天，小宝和冷夜君并没有去度蜜月，而是待在将军府陪着三大势力的最高决策者。
　　
　　让冷夜君和小宝心里吃惊的是，宇宙联盟和反宇宙联盟武装组织好像也都知道了冷夜君是“暗”的主人。
　　
　　虽然那些人没有说出来，但是留下不走又怎么拉着他们俩父子话里有话的说话就可以看出，他们都想拉笼他冷夜君的“暗”。
　　
　　――――
　　
　　“宝宝，看来是有人等不及要把我们的‘暗’除掉了。”
　　
　　“那我们何不顺着他呢？！” 

作者有话要说：三……二……一……
倒记时！




125

125、第一百二五章：小宝星
 
 
　　“暗”，是一个组织，一个可以与宇宙联盟，反宇宙联盟武装组织，以及地球联盟在边界星域对垒的强大势力。
　　
　　可是奇怪的是，在冷夜君和冷月凡婚后不久，“暗”消失了，紧跟着冷夜君和冷月凡也消失了。
　　
　　连带着边界星域的暗星也灰飞烟灭，变成了宇宙中的一粒尘埃。
　　
　　可别以为没有了“暗”，边界星域就变回了三足对立，而是非常诡异的又出现了一个不输“暗”的强大势力。
　　
　　这股不输“暗”的强大势力比“暗”更神秘，做法更阴狠；它如一只潜藏在黑暗中的巨野，从不主动出击，却是有办法让另三方势力斗得不休不止。
　　
　　以至，宇宙联盟，反宇宙联盟武装组织，地球联盟，这三方宇宙最强势力都没有时间去找那个黑暗中的势力，却又不得不在那股神秘势力的搅和下越斗越烈。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　想几年前那场婚礼后，小宝和冷夜君就顺势把“暗”隐藏了起来，留下在暗星的魔蝎星的军队也来个大撤走，再把暗星一轰，什么都没有留下。
　　
　　冷夜君的想法是，他一开始让整个宇宙乱起来，也是为了提升宇宙的文明进程，即然还有一个比他的“暗”还神秘且隐藏得“暗”都不知道的势力冒出来，他就觉得该是卸下这担子了。
　　
　　然后甩甩手，边界星域那里的风起云涌都无视了，带着他的宝宝去度蜜月去。
　　
　　而且冷夜君很是肯定的猜测，那个故意暗袭“暗”在各处秘密基地的暗袭者（或组织），为得就是想把“暗”推到世人面前，把他冷夜君推出来。让他冷夜君和自己的“暗”成为这场宇宙最强统治权争斗中的替死鬼，也可是说炮灰跟合适。
　　
　　但是那个暗袭者可能会想不到，他冷夜君会那么干脆的退出边界星域吧。所以，暗袭者急了，不得不去到边界星域，去代替“暗”把边界星域那里的战事搅混搅乱，再来一个升级！不然，这场因为空间器，不对，是因为梅纳德星被轰而引发的宇宙星战何时休止啊？
　　
　　果然如他所想，边界星域的局势还是四方对垒。
　　
　　也因为他的“暗”撤离，宇宙联盟，反宇宙联盟武装组织，地球联盟，都很不解他的做法，本来都想用自己那边的条件打动他冷夜君加入的行动也偃息了下来。
　　
　　唯一有点遗憾的是，好几年了，因为他的“暗”全部解散，包括一些星球上的秘密基地，只留下整个魔蝎星这个大本营，所以，那个无间者更是难以找出来了，更别说如今那个叫“月”组织的神秘主人。
　　
　　――――――――
　　
　　这几 
 
 
 
　　年小宝觉得自己的小日子过得非常的滋润，咳，不过有时候滋润过头了，就变成腰疼了。
　　
　　因为冷夜君把“暗”在一些星球上秘密基地给撤了，更是把准备在边界星域大干一场的魔蝎星球的军队也撤回魔蝎星，所以，冷夜君就多出了大把的时间，陪着他到处晃悠。
　　
　　有时候，小宝会特别的同情那个接过冷夜君想把宇宙变革思想的那个人，就是那个暗袭“暗”秘密基地的人。小宝有时还会非常恶劣地想，会不会冷夜君就等着这么一个冤大头出来接替他呢？当然是因为冷夜君从来就没有想要宇宙之主的想法啊。
　　
　　小宝也知道这样去想冷夜君是不对的，但是冷夜君那厮就是那么的腹黑，还是让人看不出来的！
　　
　　这几年到处走也就只有他和冷夜君，其余的人都被冷夜君变着法儿打发了，就是不让那些个人跟在他们的身边。而且小宝感觉这几年冷夜君的醋劲越来越深沉，如果他跟他的徒弟们通话通久一点，冷夜君表面不说，只是在会在床上狠狠地压榨他。别以为他真不知道，一次两次还发觉不到，但是只要是那天跟某个徒弟或是朋友通话了，那天的床上冷夜君绝对会大做特做。
　　
　　――
　　
　　几年过去，小宝其实还是有点遗憾小王子的事情。
　　
　　真是没有想到小王子的父母居然那么的顽固不化，也许该说是他们自以为是的皇室尊严在作祟，所以，不管小王子如何的哀求，就是要把小王子带回克罗纳星，否则就自尽在小王子的面前。最后小王子妥协了，他不能不管自己的亲人，何况这对亲人是最宠爱自己，如今却是拿性命威逼他放手的父母亲。
　　
　　那个时候，小宝能够看出小非对小王子的情，怎么说小非都把人家小王子吃干抹净了，哪能没有一丝感情啊。
　　
　　只是当时让小宝不明白的就是，小非为什么不主动争取小王子呢？不然，小宝也不会感觉小王子在看到小非那种可说是冷淡的表现，而不得不跟着他的父母亲回克罗纳。
　　
　　后来，把小王子脑中对小非的爱抹除后，他就和他的双亲回克罗纳了。小非淡淡地对小宝说：“我变成人了，再去找他，如果他那个时候对我还有感觉的话。”
　　
　　只不过，七年过去，小宝一直都没有找到有地心液的星球，所以小非的成人之路还在修炼中。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　如果不是无人星球，小宝和冷夜君一般都会幻化自己的模样，看上去就是一对普通的同性｜爱人。
　　
　　早已经不用吃五谷杂粱的俩父子，在人群中行走也只要住酒店的信用点或是现金就好。
　　
　　― 
　　―
　　
　　这天，小宝难得趁着冷夜君进银戒修炼的时候打电话给在魔蝎星的小非。
　　
　　看着光脑中小非略带着难过的笑容，小宝想着这个电话到底是该打还是不该打，不过不该打也打了。
　　
　　“小宝，最近都还好吗？”小非问。
　　
　　“嗯。小非知道我和我爸爸在蒙奇星系这边吧。本来是想着这个蒙奇星系人烟稀少，应该会有可能找到了一个灵气充沛而凝出地心液的星球，哪知灵气充沛的星球不少，但是凝出地心液的星球却没有。所以，我和我爸爸可能会回魔蝎星待一段时间再去找，下次就往太阳星系去好了。”小宝说。
　　
　　“那真是太好了。小宝，下次带我一起去，好吗？”小非紧紧地锁住小宝的异瞳，带着小心的语气问。
　　
　　小宝迟疑了一下，不是不想带，而是如果带了小非，那么红和鸦和碧绝对要跟上，然后冷若人和武肆阳也要跟上，然后叶因叶原和卡帕兰也要跟上，然后在外面重新做回佣兵的马戏团也要跟上，然后安吉曼他们几个被迫留在魔蝎星做管理的家伙也要跟上，然后……通通都会要跟上。
　　
　　这也是当初冷夜君把围在小宝身边的一个二个遗回魔蝎星的原因，至于被遗回魔蝎星的人，无论做什么，都不得去打扰他和小宝的两人世界！否则杀无赦！
　　
　　“还是不可以吗？”小非失望地低喃着，虽然可以在光脑中看到小宝，但是他已经七年多没有抱抱小宝了，也七年多没有得到小宝软软的亲吻了。
　　
　　冷夜君，就快是整个魔蝎星球等着小宝的人的公敌了，或者说已经是了。
　　
　　“不，我去跟我爸爸商量一下。”小宝不忍看着小非露出失望的表情，而且他也很想小非在身边的感觉。
　　
　　小非轻轻地笑了：“那小宝要快点回魔蝎星哦。”
　　
　　――
　　
　　挂断电话后，小宝纠结了，到底该怎么跟冷夜君说呢？还有，他打电话给小非的目的好像不是说要回魔蝎星的事，也不是说回魔蝎星待一段时间后就去太阳星系的事，而是想要问……得，他自己也记不起打电话给小非的初衷了！
　　
　　难道他老了吗？说起来他确实是一个老怪物了，虽然顶着一张少年的脸。
　　
　　如今的修为已经是神婴后期，快破突碎身前期了。
　　
　　看来有个超级作弊神器就是好啊！外面七年的时间，银戒里面的时间却是过去无数的岁月。
　　
　　但是他和冷夜君的修为进展还是缓慢得令人头疼，还好他们的灵魂境界稳固，不然还不被这蜗牛般的修为进展气得心浮气躁？而且，两个人的灵魂境界也不是升得很快，也就保持在比修为境界高二到五个境界的地步。就是说小宝现在修为是神婴后期，那么他的灵魂境界就是渡劫中期。
　　
　　没办法更快的方法去修炼了，谁叫他们两个是直接修神呢。
　　
　　就算他和冷夜君认为自己的修为进展太慢太慢，但是对那一群靠着聚灵阵和普通加速阵修炼的徒弟们来说，他们父子的修真速度赶上战舰的速度了。
　　
　　――
　　
　　小宝想了一下，确定自己是想不起到底要跟小非说什么事情后，就进了银戒。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝和冷夜君离开蒙奇星系，顺道拐去蒙奇星系旁边的斐洛克这个海盗星系。反正他也没有对小非说是什么时候会回到魔蝎星。
　　
　　很多事情都是这样，踏破铁鞋无觅处，得来却不费功夫，说得就是现在小宝和冷夜君现在的状况。
　　
　　――
　　
　　事件是这样的。
　　
　　小宝在离开蒙奇星系的时候，看着冷夜君光脑中的星路图，很是好奇，指着一个像小狗形状的星图问冷夜君：“爸爸，这里是哪里？”
　　
　　冷夜君即刻把星图调大，说：“斐洛克星系，这颗土黄色的星球就是斐洛克星系的主星斐洛克，本来斐洛克星上的星际海盗是最多的，但是几大联盟政府对打击星际海盗很给力，又加上斐洛星上本来地盘之争，把整个斐洛克星弄得面目全非，到后来，还是那些大一点的星际海盗组织内部自己谈判，把斐洛克星定为无战区。”
　　
　　“跟雅各星那样的中立星吗？”小宝问。
　　
　　“不同。雅各星是所有进入星球的人都不得打斗。斐洛克星只是星际海盗之间不得自相残杀，对于去那里冒险的人，随便战斗。就像魔蝎星也有许多外来的冒险者一样。都是一个以实力说话的星球。”冷夜君轻声解说。
　　
　　小宝听了眼睛一亮，道：“爸爸，那斐洛克星系不是很好玩？爸爸，我们去抢星际海盗吧！一定会大丰收的。”
　　
　　冷夜君吻吻小宝，道：“好。”
　　
　　――
　　
　　就这样，斐洛克星系的很多比较大的星际海盗团糟殃了，本来是兴高彩烈地带着从外面星系抢回的战利品回家，却没有想到，在自己的家门口被莫明其妙的抢了。
　　
　　说被抢是为了自身的星际海盗面子，其实真实的情况是，他们辛苦抢来的战利品在没有半点状况下凭空消失了，现场还留下一张画着一个金元宝的卡片。
　　
　　这让他们这些让人恐惧的星际海盗怎么活啊？！难道叫他们去报警吗？！那不死得更快！所以，那些被莫明其妙偷去战利品的星际海盗团，都只能打落牙齿肚里吞。
　　
　　明明是气得内伤吐血了，也还安慰自己说：没事，只是失去一点战利品嘛，所有的人都没有事就是最好的。可是众星际海盗头子都知道，这种战利品被窃的打击还是会深深地影响着团队中的信心，更何况，下次能不能再保住辛苦抢来的战利品都是一回事。
　　
　　那个该死的金元宝大盗！
　　
　　很快，这诡异的失窃事件从斐洛克星系流传了出去，金元宝大盗更是出名了。
　　
　　很快，宇宙联盟，反宇宙联盟武装组织，地球联盟，这三大势力对这些星际海盗团的诡异失窃事件都有另一种看法，他们猜测，那个能够从星际海盗团中无声无息窃走海盗团战利品的人，是不是自七年前婚后不久就消失的冷月凡和冷夜君有关呢？但是又不敢肯定。
　　
　　――――
　　
　　呃，扯远了，现在要说的是，小宝和冷夜君那件得来全不费功夫的东西到底是什么东西。
　　
　　半个月前，小宝和冷夜君从一艘外面回斐洛克星系的舰上下来，咳，就是挑选完人家抢回来的战利品后，又顺带坐着人家的舰回到那舰最终到达的一个小星球。
　　
　　这个小星球叫小斐洛克星，只有主星球斐洛克星的十分之一，且远离主星球；会被叫做小斐洛克星球，那是因为这颗小斐洛克星球与主星球的颜色一样，都是土黄色而已。
　　
　　一踏上这颗小斐洛克星球，小宝和冷夜君同时向对方看去，都在对方的眼里看到了震惊。
　　
　　也对，远远地看着这颗小斐洛克星，平平无奇，一层淡淡的土黄色的雾覆盖着整个星球，看着就不像是灵气很充沛的样子，哪会知道一踏上星球就不同了，灵气向着俩父子的丹田疯狂的涌进，这是在其它灵气充沛的星球都感受不到的情况。
　　
　　原来那层覆盖在星球表面的土黄色的雾气是伪装。要不是小宝奇怪这颗小斐洛克星与主星除了颜色相同，到底还有什么相同而踏上这颗星球，他们还真是错过了这颗灵气充足的星球了。
　　
　　居然让两父子看走眼，那这颗小斐洛克星绝对不止灵气雾化这么简单，一定还有什么！比如地心液！就算没有地心液，被这灵气滋养的星球上，灵石、灵药、灵兽这些好东西还会少吗？
　　
　　――
　　
　　小宝和冷夜君真的是太惊喜了，决定要好好地留在这里修炼一番。因为这里的灵气都雾化了，比聚灵阵吸收过来的灵气还多。
　　
　　小宝想，要不要把这小斐洛克星上的海盗都清除干净，然后，把他的修真门派建到这里。
　　
　　当把这个想法跟冷夜君说时，冷夜君的想法更是疯狂，说：“宝宝想要这颗星球啊，那好办！把星球上的星际海盗都杀了，至于那些像是普通人的星际海盗们的亲属，把他们移送出这个小星球，然后宝宝就可以把这个小星球装进宝宝的银戒里面了。”
　　
　　小宝心动：“不知银戒装不装得下。”
　　
　　“不装装怎么会知道？上次不是装下那么多战舰吗？”
　　
　　小宝：= =|||，那根本就不是一个体积啊！
　　
　　然后，俩父子也不躲在原始森林里修炼了，开始了清除小斐洛克星上人形物的形动。
　　
　　也没清多长时间，就三个月而已，小斐洛克星上除了他们父子，叫星际海盗的人形物都消失了，不是死亡的消失，而是被小宝喂下了失力药，送上星际海盗们自己的星舰，再帮他们设定好航线，直送星际警局，为星际警局送去多多的可开发无人星的免费劳动力。
　　
　　之后，小宝把小斐洛克星改名小宝星，在冷夜君表情微抽的情况下，这个名字被拍板定案！
　　
　　――――――
　　
　　小宝没有听冷夜君的话把小宝星装进银戒，而是飞到小宝星的上空看了看，说：“爸爸，我们去地心看看吧。我觉得，我们在这里可以找到地心液。”
　　
　　小宝和冷夜君自己的身上戴上了一些法宝，又加持了防御阵法，催动体内的灵元向小宝星的地心钻去。
　　
　　刚开始还好，泥土和石层都不是很硬，沿途看到许多的灵石，各属性的都有，其中土属性灵石最多。
　　
　　很快，他们就沉到地下一万米左右的地方。到了这里，俩父子为难了。
　　
　　他们现在停留的是一个巨大的溶洞中，这里的气温非常的诡异，一半溶洞里有一个冒着火焰的熔浆潭，一半溶洞里有一个冒着寒雾的寒水潭。
　　
　　“怎么办？不能从这里下去呢。”小宝走了一圈后，皱眉说道。
　　
　　――
　　
　　这个溶洞里的熔浆潭里的那个火焰，比三昧真火的威力少不了多少，居然是金乌之火。在修真界，金乌之火可是没有修炼出三昧真火的修真者炼器用的一种火源，用金乌之火炼制出来的物器，会带着隐隐的流金色，非常的好看，而且，用金乌之火炼器的成功率会高很多，很多没有三昧真火的修真者也可能暴发人品，在金乌之火的神助下，炼制出中品的灵器。
　　
　　而另一个寒水潭里的寒水，是玄水，在修真界也是难得一见之物，何况这里居然一大潭。玄水，是一种非常寒的水，普通人要是碰到它的雾气都会结成冰了；就算是修真者，没有元婴后期以上的实力，也是不改徒手去碰触玄水的。
　　
　　玄水的作用很大，都知道，修真者多会为了修为而猛吃灵药之类的丹药去提升修为，所以容易造就修为的不 
稳固，极易走火入魔。而可以避免那种灵力不稳固现象的极品丹药清神丹就是玄水为主药而炼制的。
　　
　　――
　　
　　大发了，小宝眼睛亮亮地左看看金乌之火，右看看玄水，就差流口水了。
　　
　　“爸爸，宝贝啊宝贝啊！”小宝扑到冷夜君的怀里，高兴地说。
　　
　　“什么宝贝，我的宝宝才是宝贝！”冷夜君宠溺地凝视着怀里兴奋得脸颊微红的宝宝，心随意动，低头吻住小宝的水润红唇。
　　
　　……口舌交缠过后，小宝从银戒中拿出可以装下金乌之火的寒玉盒，在盒子上加上空间阵，就可以收集好多金乌之火了；再拿出烈玉盒，同样在盒子上加上空间阵，装下半潭的玄水。
　　
　　说来这金乌之火和玄水非常的怪，一定不可以用同属性的器物去装它们，而且，一般的火属性和水属性也比不上它们，会承受不住它们的热与寒，所以，用反属性的器物去装它们是最正确的。
　　
　　其实小宝想把这个溶洞搬进银戒，但是想想这个小宝星都是他的了，那就无所谓搬不搬进银戒了，或者把溶洞留在原处才是更好的。
　　
　　――
　　
　　之后，小宝和冷夜君离开了溶洞，想从另外的地方再继续往地心去，不过，好像所有的地方的石层都非常地硬。小宝和冷夜君知道，他们是快要进入地心了。
　　
　　打个比方，把小宝星比作是一个鸡蛋，鸡蛋壳是外壳，那层飘在小宝星上空有迷惑作用的土黄色雾是第一层保护；那层薄膜是第二层保护，不过小宝星的第二层保护层比较厚；蛋白是包裹地心世界的最坚硬，也最后一道保护层，既是保护地心世界不被打扰，也是阻止地心世界的“居民”不能走上地面。
　　
　　――――――
　　
　　小宝和冷夜君也钻过好多个地心世界，但是没有一个比得过这次地心世界的危险。
　　
　　地心世界，是一个绝对黑暗、绝对血腥、绝对寒冷、绝对残酷的世界；里面的居民都是没有眼睛的怪物，大的大到足球场那么大，小的小到跳蚤那么小，它们全凭着本能去杀戮、掠食……可是如果有外来者进入，地心世界的居民绝对的团结。以至人类就算有着可以钻入地心世界的科技，也不敢随便踏足地心世界。
　　
　　―――
　　
　　看着到手的地心液，狼狈的小宝嘿嘿地笑了，脸上是止不住的高兴，小非可以成人了。
　　
　　没点形象地坐在被封印起来的地心世界的入口处的冷夜君，狼狈比小宝更重，脸上沾满着奇怪的液体，腥臭无比，可是却管不了那么多了，丹田处的神丹都黯然失色了，如果再不补充灵元，他就要晕过去了，哪有空管脸上的那些怪物的“血液”啊！
　　
　　“宝宝。”冷夜君气喘如牛的唤着笑得快傻掉的宝宝，那个小非真好命，有他的宝宝这么为他拼命，真想压倒宝宝，可惜现在他有心无力。
　　
　　“嗯？”小宝转头疑惑地看着冷夜君。
　　
　　“我们是不是先进银戒呢？”
　　
　　“啊，是哦。唔，我们身上好臭啊！”小宝虽然狼狈，但是他的灵元却还是满满的，因为有小珠这后备珠子存在着呢。
　　
　　――――――――――――
　　
　　在银戒中洗去一身的污秽，小宝和冷夜君面对面地盘腿坐在寒玉冰床上修炼。
　　
　　小宝从入定中醒过来时，冷夜君还在入定中。
　　
　　小宝看着冷夜君的脸久久不动，想到在地心世界的惊险刺激，他还是会感到心脏跳得非常快。
　　
　　当然，如果不是满地心世界的找地心液，也不会把满地心世界给搅醒了。
　　
　　还好他和冷夜君都没有受到大的伤，只是冷夜君力竭了而已，也由此可知，这次的怪物是多么的厉害，多么的多。
　　
　　庆幸的是，小宝和冷夜君在打开进入地心世界的入口前，就在入口输入了关闭入口的灵元，不然，还真来不及关闭入口而让地心世界的居民窜出地面了。
　　
　　――――――――
　　
　　小宝趁着冷夜君入定的时间退出银戒，飘到小宝星的上空，放出神识覆盖住整个小宝星。
　　
　　然后，小宝朝着某一处飞去，看到一条龙形的山脉，嘴角微微的勾起，太好了，他的门派就建在这个龙形山脉的龙首山上，那里也是灵气最集中的山。
　　
　　小宝一个人很快乐地忙着，他没有急着建房子，只是找了一个山洞当他和冷夜君洞府，其他的人等他们自己去想办法，他才不要这么老婆子呢。
　　
　　找到地下的灵气河，在那里设下一个巨大的聚灵阵，这个聚灵阵花了小宝一个月的时间才完成。
　　
　　又在龙首山设下一个护山大阵，虽然这个东西在这个没有修真者的世界有没有都没关系，但是作为一个修真门派，怎么可以没有护山大阵呢？
　　
　　之后，小宝又设了多个阵，有传送阵、炼心阵、加速阵、迷踪阵、防御阵……
　　
　　小宝又在本来有着迷惑作用的土黄色雾里面，加设了一个超大的迷雾阵、迷幻阵，和防御阵，让除修真者外，都看不到小宝星，就算是借助科技也不能。
　　
　　所以，在小宝完成小宝星整个星球的阵法时，小宝星也从此消失在了斐洛克星系的星图中。
　　
　　――――
　　
　　等到冷夜君从银戒中出来，看着初具规模的修真门派，兴奋的他表达的方式就是，压着累得不能反抗的小宝猛烈地双修。
　　 

作者有话要说：完结倒记时啊！
可能真是ＲＰ问题，还是不能回复评论。




126

126、第一百二六章：终战（一） ... 
 
 
　　小宝为了给小非他们一个惊喜，自决定把小宝星占为己有时，他和冷夜君就再也没有跟小非他们通过电话。
　　
　　所以，等小宝和冷夜君回到魔蝎星时，已经过去了两年多。
　　
　　――――――
　　
　　小非紧紧地抱住小宝，一种想把小宝融进自己的身体又不敢用力的感觉。“小宝，小宝，你怎么都不打电话给我？是不是上次让你带我去太阳星系的事情让小宝为难了？如果这样的话，我不跟小宝去了，只要小宝在外面记得打电话给我，而不要那么久都不打电话。我担心得都快疯了。”
　　
　　小宝从来都未见过小非这般激动的情绪，也不怕身体过热。小宝忙拍着小非的背，安抚着说：“对不起，小非，我只是想要给小非一个惊喜，哪知时间过了这么久。对不起，我下次不会了。”
　　
　　小非感受到了冷夜君射向他的冷厉视线，身体一僵，强压着不舍放开怀里的小宝，在小宝的眉心轻柔地吻吻，恢复了温和的微笑，问：“惊喜？小宝给我什么惊喜？”
　　
　　小宝献宝一般从银戒中拿出一个瓶子，说：“小非，我找到地心液了，小非很快就可以成人了。”
　　
　　小非的眼睛一亮，嘴角两边大大的扯开，说：“太好了。谢谢小宝。”
　　
　　才刚放开小宝一点，小非又把小宝搂在怀里，紧紧地抱着。
　　
　　好一会儿之后，小宝从小非的怀里退了出来，小心地把地心液收进银戒，很是奇怪地问：“奇怪了，小非，怎么不见其他的人啊？”
　　
　　小非收了脸上的笑容，神情一黯，说：“他们在一个月前都离开了，现在的国王府都是我在管理着。”
　　
　　“什么？他们怎么可以这么狡猾！把事情都丢给小非啊！我要好好地教训他们一顿。”小宝不满地说。
　　
　　冷夜君走上前，把小宝抱住在一旁的沙发上坐下，问：“小非，是不是发生了什么我和宝宝不知道的事情？”
　　
　　冷夜君就知道不是自己的错觉，这国王府里在他和宝宝进来时，就没有生命气息，有的也只是机器人，就是那个管家和侍卫也都变成了机器人。
　　
　　小非坐到小宝和冷夜君的对面，慢慢地说。
　　
　　“一个月前，不，应该从两年前你们没有打电话回来的时间说起。两年前，小宝不是打过一个电话给我，说会回魔蝎星这里待一段时间再去太阳星系吗？然后，我就把小宝会回魔蝎星的事情跟大家说了，大家都很高兴，外面做佣兵任务的马戏团也都赶了回来。不过，大家等了三个月，你们也都没有回来，电话也没有一个，大家都很担心，就说要去找你们，被若人劝止了。”
　　
　　 “之后又等了三个月，大家还是想着要去找你们，还是被若人劝住了，说你们是一定没有事的。想了想，大家也都稳下心了。马戏团的人就说要去边界星域那里做任务，他们可以受雇于边界星域的任何一方，目的就是提升自己的机甲操控能力。穆闵和穆杰夫和怀诺德这三个的另一半在马戏团中，当然也会跟着去的。其他人然后也要跟着去，特别是红，说那里有许多的食物。”
　　
　　“这样，大家都把工作丢给我。谁叫我是一个机器人呢。”小非轻叹了一声，“而且，我会主动留下来，并不是为了管理魔蝎星，而是等小宝你们回来。”
　　
　　“不过，就在一个月前，本来还待在国王府的卡帕兰也带着叶因叶原两兄弟去边界星域那里了。因为。”小宝猛然顿住话头。
　　
　　“因为怎么了？”小宝急问。
　　
　　“因为受雇于边界星域‘月’的马戏团，在执行前线拦截任务时，十死五伤，猛虎、赤兔、暴龙他们三个在十死里面，就是穆闵和穆杰夫和怀诺德都受了重伤！”
　　
　　“什么！？”小宝惊得从冷夜君的腿上蹦跳了起身，瞪大着眼睛问。
　　
　　“具体原因我也不是很清楚。好像是马戏团他们中了埋伏，被宇宙联盟和地球联盟同时夹攻而爆炸。”小非说。
　　
　　小宝回头看着坐在沙发上冷若冰霜的冷夜君，冷声说：“爸爸，我们去边界星域！”
　　
　　“你们去吧，我会留在这里管理好魔蝎星球的。”小非没有任性地说要跟着一起去。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小宝和冷夜君用最快的速度赶到边界星域。
　　
　　十年的时间过去，边界星域消失的不止是一些星球，更多的是生命。
　　
　　或者，是时候让那个“月”的首领露出真面目的时候了。
　　
　　更是让这场打了十几年的战争划下休止符的时候了。
　　
　　――――
　　
　　因为感应不到穆闵他们的神识，小宝不得不召唤红过来。
　　
　　红哭得梨花带雨的抱着小宝猛蹭，嘴中不停地唤着：“主人主人主人主人……红好想你，好想好想！主人居然这么久都不召唤我，害得我还以为主人不要我了！”
　　
　　听着怀中委屈不已的抽噎声，小宝黑线。
　　
　　待怀里的红哭诉完了，小宝推开红一点，严肃地问：“红，你们现在在哪里？”
　　
　　红抬起袖子，左右开弓，擦拭着脸上的眼泪和鼻水，看得小宝额上的黑线更重了。
　　
　　――――――――
　　
　　红带着小宝和冷夜君来到他们的临时驻地时，其他的人都围了过来。
　　
　　七嘴八舌地问着小宝和冷夜君这两年多的事情。
　　
　　冷夜君甚少开口回答，都是小宝作答，但都只是简单的带过，没有告诉众人找到小宝星的事情。
　　
　　小宝牵着这群人里面最小的也已经十七岁的叶原走进房子里，在柔软宽大的沙发上坐下，抬起头看着眼光闪闪地望着他的众人，小宝的心里暖暖的。
　　
　　冷夜君在小宝的身边坐下，开门见山的说：“你们都坐下，我和宝宝要听马戏团中伏事件的真相！”
　　
　　身体虽然好了，但是失去爱人而满面悲伤的穆闵、穆杰夫、怀诺德三个人，静静地坐着，最后还是冷明健开口解说马戏团中伏事件。
　　
　　――――
　　
　　在边界星域这里，虽说只有四大势力在战斗，但是，并不是说就没有了别的势力，只是那些小势都隐藏在四大势力之中。
　　
　　就像在反宇宙联盟武装组织中，就有两个派别一样；那么，宇宙联盟和地球联盟，那都是由多个星球政府组织而成的联盟政府，里面的小势力划分更是非常的错综复杂。
　　
　　这也是为什么宇宙联盟、地球联盟、反宇宙联盟武装组织这三大势力，没有多余的时间去找“月”的麻烦的最主要原因。
　　
　　那就是因为“月”早在星际战争前，在其它三方势力中安插了许多的人，只要稍稍地在那些势力中挑拨或是离间一下，另三方势力能不越来越给力的战斗着吗？
　　
　　还有一个可能，就是“月”已经成功地控制住了这三方的领导层。
　　
　　――
　　
　　然后，就是“月”利用那些来边界星域做雇佣任务的佣兵团。
　　
　　本来说吧，这边界星域的战斗都是军队对军队，士兵对士兵，不关佣兵团的事。
　　
　　可是打了多年都没有争出上下，兵力和武器倒是消耗得飞快，许多联盟星球都不肯把兵力往边界星域这里送。原因嘛，都知道是怎么一回事，只是都心知肚明，无非是怕自己星球的兵力都输送到边界星域这里了，到时自己的星球就会最快一个被吞掉。
　　
　　就这样，边界星域这里出现了许多的佣兵团。
　　
　　佣兵团虽然知道战争残酷，一个眨眼可能就看不到明天的太阳，但是，战争不但快速提升佣兵们的武技、谋略、团体配合；更心动的还是战争的雇佣金甚至高出Ｓ级的佣金，只要他们做一次，就可以休息好几年，任务完成得好的话，还可以得到联盟政府的特别荣誉赏赐，然后，那样佣兵团就提高一个层次，以后做任务的佣金也会大大的提高。简直是一举三得的事情。
　　
　　――
　　
　　佣兵团的佣兵所做的多为查探、引敌、前锋、断后等一些吃苦吃力还随时丢命的任务。
　　
　　――
　　
　　两年多的时间，足够马戏团在边界星域这里闯出名号，总是戴着动物面具的他们，也总是完美的完成雇主的任务。
　　
　　而马戏团从去到边界星域开始，就一直受雇于“月”。
　　
　　然后在一个多月前，马戏团佣兵团的团长秘密接到“月”首领的命令，去通往反宇宙联盟武装组织军事星的航路上，拦截反宇宙联盟武装组织的一批武器和机甲。
　　
　　谁知，反宇宙联盟武装组织的那次武器机甲运输舰的航路是故意泄露出来的，目的是引宇宙联盟和地球联盟去拦截，然后再从背后去偷袭宇宙联盟和地球联盟的战舰。
　　
　　谁又知，接受了“月”命令的马戏团在其它几批不明佣兵团的火拼下，把那艘运输舰抢到手了，正高兴着想开回“月”的名水星基地。
　　
　　还在高兴着喘气，宇宙联盟和地球联盟就对着马戏团抢到手的运输舰猛轰。
　　
　　马戏团的人虽然想过把运输舰开走会遇到阻碍，本来这就是他们从反宇宙联盟武装组织那里抢来的，那么，遇到的阻碍也只可能是反宇宙联盟武装组织的。
　　
　　只是马戏团的人和跟着过去做任务的安吉曼他们五个人，在受到宇宙联盟和地球联盟的炮火射击都没有慌。虽然他们二十个人在与其他佣兵团火拼时受了一些小伤，但是，他们是修真者，吃粒丹药，打坐修炼一下也就恢复精神了。
　　
　　正是他们的这种自信，穆闵他们五个让马戏团的十五人先行去打坐恢复精力，而由他们五个坐在机甲舱里面为马戏团的十五人护卫。他们的这种在做任务的空隙中轮休的方式一直都是如此，也一直都配合得很好。
　　
　　但是就是因为这种长久以为的自信，最终变成了他们的自负。
　　
　　运输舰在宇宙联盟和地球联盟的夹攻下，带着一些损伤从炮火的缝隙中钻了出来。
　　
　　可是等待的不是平静的回程路，而是彻底的爆炸。
　　
　　运输舰上的二十个人都没有想到，在运输舰冲出灿烂的炮火包围圈时，突然断成两截，轰然炸开。
　　
　　可想而知，没有机甲保护的马戏团十五人，受到的冲击多么的大。他们当中除了埃里克、威尔、冰蛇、跳羊、飞马五个人，其他十个人瞬间被火海吞没。后来穆闵穆杰夫怀诺德拼着命去火里，找他们的伴侣猛虎暴龙赤兔三人，也受了重伤。
　　
　　――――――――――――
　　
　　听完，小宝紧紧地皱着眉，问：“运输舰为什么就突然爆炸了？你们都能逃出宇宙联盟和地球联盟的双重炮火了，为什么运输舰一出那炮火圈就爆炸了？”
　　
　　小宝问了两遍。 
 
   “不知道。”怀诺德嘶哑着着声音大声说。
　　
　　“别冲宝宝大声！宝宝很久以前就对你们说过，修真者在元婴期前比古武高手高不出多少，无非是我们修真者多了一些法术。但是法术在某些杀伤力超强的科技武器面前，根本就不顶用！你们悲痛了一个多月也够了，就当是养伤，但是你们凭什么对宝宝吼叫？！那么浅显的问题都觉察不出，你们在这里到底是为了什么？难道你们都看不出来，是‘月’的首领在背后推动马戏团中伏事件的吗？”冷夜君冷厉地说，面无表情的脸上更是一片霜寒。
　　
　　“爸爸，怀诺德他们只是太悲伤了，不要怪他们。”小宝轻柔的对冷夜君说，小手也轻柔地覆上冷夜君的手背。
　　
　　“对不起。”怀诺德的眼角滑下一滴眼泪，说。
　　
　　“你们现在的身体怎么样？”小宝看着怀诺德，穆闵，穆杰夫，安吉曼，戴，埃里克，跳羊，飞马，威尔，冰蛇，问。
　　
　　“身体没事了。”埃里克回答。
　　
　　小宝想了想不放心，从银戒里面拿出新炼制的丹药给十个虽说好了的人，“你们也别逞强，我看你们十个人的灵元运行都有些不畅的感觉。这应该与你们的心理有关，快点想开就没事了，不然，你们的修为就停在这里再也前进不了了。我想，死去的他们也很不想看到你们现在这种低落的样子。我等你们三天，三天后，我们去找‘月’。”
　　
　　“是，小宝。”飞马说。
　　
　　“谢谢你，小宝。”安吉曼和戴同声说。
　　
　　“谁叫你们都是我的徒弟呢。”小宝淡淡地笑着说，清澈的蓝黑异瞳里，闪着温润慈悲的光。
　　
　　小宝忽然由温柔的声音转换成了严厉的声音，说：“我一直以为你们都是成熟的男人，经过的事情也比我多，看事情会比较淡。但是，你们居然就是因为死了同伴就消沉了。我也不是说不要悲伤难过。修真本来就是要经历七情六欲的洗礼，炼身炼心，逆天而行，终得大道。你们让我失望！”
　　
　　“对不起，师傅！”十个被训的男人都不敢叫小宝的名字了，而脱口而出“师傅”的称谓。
　　
　　“小凡，你也别对他们说得太重。这种事情要搁谁的身上都会悲伤一段时间的。要知道，死的人可是我们的同伴，其中三个还是穆闵穆杰夫怀诺德的伴侣。如果说夜君死了，你就不会悲伤吗？”一直坐在旁边的冷若人说。
　　
　　“爸爸他不会死！不说他现在是金（神）丹的修为，就是真的他的肉身毁了，金丹碎了，只要灵魂在，我也会帮他筑回一个肉身，捏回一粒金丹！。”小宝淡淡地说。
　　
　　冷夜君冷厉深沉的眼神睨了冷若人一眼，说：“若人伯父，就像宝宝说的，我不会死，因为我要陪着宝宝到永远，所以，你的如果也只是如果。”
　　
　　冷若人摩挲着下巴，想笑，却想到现在的气氛不好笑，所以，快要扬起的嘴角一收，变成微抿，微眯着的狐狸眼瞬间变得凌厉严肃。
　　
　　“真是不可爱。”冷若人撇嘴道，然后站起来，说：“我要回房间睡个懒觉了，你们慢慢说吧。”说着还打了一个哈欠。
　　
　　碧也跟着站了起来，看看一边打着哈欠走出厅里的冷若人，又转头看看小宝。
　　
　　看来碧很喜欢冷若人呢，只是冷若人对碧的态度就有些诡异，说不喜欢嘛，走之前却是给了碧一个眼神；说喜欢嘛，又自顾自的走人。小宝好笑的想，然后对碧说：“看我做什么，去吧。等一下我会找你的。”
　　
　　“嗯。”碧露出一个绝美清纯的笑容，追上在厅门口等着他的冷若人。
　　
　　牵着碧拐出门时，冷若人给了小宝一个意味深沉的狐狸笑容。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　三天后，小宝还没有带着他的徒弟们去找“月”的麻烦，“月”倒是自己送上门来了。
　　
　　只是在看到“月”的真面目和他身后的大部队时，小宝先是惊讶了一下，接着就笑得非常非常的冷。
　　
　　想他和冷夜君刚来这里才三天，就被整个边界星域知道了，如果不是那个一直隐藏着的无间泄露出去，地球联盟、宇宙联盟、反宇宙联盟武装组织，能那么快知道吗？
　　
　　――――
　　
　　“我是‘月’的首领，我们做个了断吧！”乌纳西说。
　　
　　“哈哈……真好笑！我们有什么事情要做个了断？”小宝笑得张狂，冷声道。
　　
　　“是他。”乌纳西指着站在小宝身边的冷夜君。
　　
　　“哦，原来是我会错意了，你指的是我爸爸呀。不过，你别说不知道我和我爸爸是夫妻哦。所以，你找我爸爸的麻烦，就是找我的麻烦！”
　　
　　“小宝，你怎么可以把这么大的事情说得好像是过家家酒一样呢？什么找夜君的麻烦就是你的麻烦？严肃一点，现在，可是边界星域的四大势力联合起来对付我们十几个人呢。”武肆阳头疼地说。
　　
　　“怕什么？不就一群躲在机甲里面的人类吗？我几下就可以搞定！”红高昂着他的下巴，傲慢地说。鸦低眸摸摸红的头，眼里盛满着对红的宠溺。
　　
　　“为什么乌纳西成了‘月’的首领？”安吉曼说出他们几个明白事情经过的人的疑惑。
　　
　　“很奇怪吗？你们认识他？”埃里克问。
　　
　　事情都到这地步了，也没有什么不可以说的了，只是还是不能让对面的一群人听到。戴用神识说：［乌纳西是曾经属于‘暗’的科研机构中的空间器研究员。难道你们忘了吗？你们那个时候抢到的空间器资料就是从乌纳西的手上泄露出去的。］
　　
　　［这么说，乌纳西就是一直潜伏在‘暗’里面的‘月’首领了？那他现在要跟大主人做什么了断啊？］跳羊问。
　　
　　“这不是私人的了断，而是拿整个宇宙的宇宙之主做最后的赌注的了断。难道你们看不出来吗？那些乌纳西他带过来的人，都被控制了。即是说，边界星域这里的一切都已经在他的手中了，每天都会有战斗也只是他故意做出来给外面的人看的。因为十年前我们‘暗’的突然撤离，他害怕‘暗’，所以，一直都在步步为营地等着我和我爸爸出来，来这个边界星域。”小宝说。
　　
　　“那乌纳西的心机也太沉了吧？！”卡帕兰一脸“怕怕”的表情说。
　　
　　“不，真正心机深沉的人，该是若人伯父。是吧，若人伯父，或者该叫你‘月’的主人！”冷夜君转头冷冷地看着冷若人，道。
　　
　　“什么！？”众人都不敢相信的退后一步，震惊的眼神齐齐落到冷若人的身上。
　　
　　冷若人笑眯眯地说：“夜君，这个玩笑可一点都不好笑！”不过，他笑眯眯的眼睛里，一片冰冷无情。
　　
　　“你知道我从来就不喜欢开什么玩笑。我不是在怀疑你，而是肯定你！”冷夜君说。
　　
　　“是吗？那说来听听呢。”冷若人靠着房子外面的树干，慢吞吞说。
　　
　　“有两点，让我彻底的肯定你就是‘月’的主人。那个时候在旅游星球上遇上白光星五大本家主的事是其中之一，我和宝宝会去那里，是因为你告诉我和宝宝，不过，等我们去到的时候，你却带着碧先一步离开。虽然你离开的理由是说带着碧到处走走并培养感情，但是既然是你找到的线索，为什么就一定要我和宝宝过去呢？你为什么不叫明健、安和戴他们呢？”冷夜君说。
　　
　　“若人，第二个就是你不该被碧刺伤。”小宝接着冷夜君的话继续说：“碧曾无意间对我说过，他看你喝酒的时候，忍不住对酒的诱惑，把我的警告丢在一边，在你转身离开后偷偷的喝了你不小心忘在桌上的酒。因为当时他的身边没有人，在破坏了整间房间后，强制自己清醒的那一瞬间，吃下我交给他的强效沉睡丹，用沉睡压抑住了他那疯狂的杀戮之意。若人就错在被碧的变身刺伤心脏也不肯呼叫当时在隔壁的我们。”
　　
　　“这会不会太牵强了？”冷明健说。
　　
　　“对了，明健，我怀疑当初泄露各星球秘密基地的信息从而被暗袭的人就是你！”冷夜君不含丝毫感情的声音说。
　　
　　“你怀疑我？！”冷明健心痛得滴血，眼里满是悲凄，这种被自己所爱的人怀疑的痛真的真的太难受了，难受到他眼里承受不住的悲凄化成眼泪，凝结在眼角，倔强的不肯滴落。
　　
　　小宝瞪了冷夜君一眼，怎么可以用这么冷的语气对冷明健说话啊！在这里的人当中，就属冷明健对冷夜君忠心，什么事情都任劳任怨。
　　
　　小宝走到冷明健的面前，轻轻地抱住冷明健难过得颤抖的身体，说：“明健，你被若人利用了。若人用摄魂之术控制着你把那些资料泄露出去。”
　　
　　“真的吗？”冷明健感觉痛到麻木的心又开始跳动，“为什么我完成没有感觉？”
　　
　　“要是被明健感觉到，那若人不是早就被我们发现了？那是一种高级摄魂术，不会在被摄魂者的脑中留下痕迹。”小宝说。
　　
　　“那我还会被控制吗？”冷明健害怕的问。如果被控制着去杀夜君，那清醒过来的他会疯掉的。
　　
　　“如果他没有留下什么暗示，那么明健就不会再被控制了。”
　　
　　“意思是如他留下了暗示，那我就会身不己的去做违背心里的事情了？”冷明健抓着小宝的双肩摇晃着，紧张地问。
　　
　　小宝转头看着斑驳树影下的冷若人，问：“若人，你有留下暗示吗？”
　　
　　冷若人笑眯眯地说：“没有，因为怕小凡发现。”
　　
　　冷若人答完，全身气势一凛，笑容里渗进了冷酷：“呵呵，居然被小凡诈到了。”
　　
　　冷若人的这话一出口，众人看着他由震惊的眼神变成了不解、伤痛、难过……各种复杂的眼神。
　　
　　“为什么？！”
　　
　　所有的人，所有的问题出口就化成了这三个苍白无力的字。
　　
　　“因为我要站在这个宇宙的顶峰。”冷若人话音落下的同时，人也瞬移到了乌纳西他们的那边。
　　
　　碧的眼睛闪烁着似难过似悲愤似不解的纠结光芒，定定的凝望着被乌纳西护着的冷若人，两个人的距离，那么近，又那么远。如果从来不明白人类的感情，那么现在看着与他们对立的冷若人，他的心里是不是就不会这般闷闷的、痛痛的，似被什么揪着一样的难受？！
　　
　　“我不会跟你争那些什么宇宙之主，从前没有，现在没有，以后更是不会有。只想和宝宝一起过着平静的修行日子。”冷夜君说。
　　
　　“如果没有，你为什么会用空间器挑起这长达十几年的星际战争呢？”冷若人冷笑着不相信的道，“从来就没有哪个男人不喜欢无上的权力！”
　　 
     原来，冷夜君的想要宇宙变革的思想只有小宝，卡帕兰他们六个知道。
　　
　　“我要的从来就只有宝宝一个人！”冷夜君坚定地说。他不屑对冷若人说出原因，只要宇宙的文明可以踏前一步，只要现今因科技、政治、军事等一系列发展，而沉积下来的各种弊端得到清除或是解决，谁是站在宇宙巅峰的那个人并不是他冷夜君想关怀的。
　　
　　“可是我不相信！所以，夜君，我们把这所有的事情做个了断吧。我赢，小凡跟我走；我输，这个宇宙就是你的了”冷若人还能够笑眯眯地说。
　　
　　冷夜君听着冷若人这么说，一边扬手朝冷若人挥出一道无形的风刃，一边冷酷地说：“宝宝就是我的宇宙！打我宝宝的主意，我会让你死无葬身之地！”
　　
　　照说冷夜君的修为是修神中的神丹后期了，而冷若人却只有修真的心动后期，两个人的实力可是天差地别。
　　
　　可是诡异的是，冷若人也只是轻轻一挥手，就化解了冷夜君的风刃。
　　
　　旁边看着的小宝惊叫出来：“若人，你到底是什么人！？”




127

127、第一百二七章：终战（二）［终］ ... 
 
 
　　“若人，你到底是什么人？！”小宝厉声问。
　　
　　“我是什么人？”冷若人故意笑眯眯地复述了一遍，视线紧紧地锁在小宝的脸上，说：“小凡认为我是什么人呢？其实我还是我，我是冷若人！”
　　
　　“来这里之前，我感应不到这里人的神识，然后我只好对红用召唤术，来到这里后，我发觉这里有着我都不知道的奇怪阵法，是这个阵法隔绝了我神识的查探。现在你又轻易化解了我爸爸的风刃。那说明你的实力已经高过我爸爸，或者还高过了我。只是我不知道你到底是用什么方法把实力隐藏起来的。最少我没有在你的身上看到隐灵石。”小宝很有探求意味的皱眉说。
　　
　　“小凡想知道吗？那就让夜君跟我来一场，只要夜君赢了我，我什么都会告诉小凡。”
　　
　　“好。”冷夜君接应，“让你身后的那些人回各自的基地吧。既然你已经控制住这边界星域了，也没有必要让他们再打了。而且，你要的只是跟我的战斗！只要我们两个人分出高下就可以了。”
　　
　　“那怎么行呢？这些人我是故意带过来陪小凡玩玩的。”冷若人说，“而且，他们一听说是可以跟假面战斗，就兴奋得不得了，都要过来呢。特别是小凡的四个好朋友，他们四个和另外的十几个机甲队员都是小凡以前的学员，现在已经是成长为地球联盟最棒的机甲师了。所以，小凡，你也一定会很想检验一下他们如今的身手吧？”
　　
　　冷若人又抬高下巴朝他的左边的一群机甲抬抬，说：“至于这边的机甲师呢，他们是宇宙联盟的机甲特别小队羊之队，他们也是当初在小凡手下幸存的一批幸运者，这不，来找小凡切磋切磋机甲战术了呢。”
　　
　　“再来，我身后的这些机甲是我‘月’的，和反宇宙联盟武装组织的，这可是由反宇宙联盟武装组织的副主席潘莫林，和他们的最强机甲师内贾德带队。告诉你们哦，当初那艘运输舰会突然爆炸，那是因为反宇宙联盟武装组织启动了运输舰上的秘密引爆装置，而不是运输舰的爆炸程序，所以，加了隐形石的原始炸弹才会没有被发觉。”冷若人冷冷地吞吐真相。
　　
　　“是你杀了他们！我不会放过你的！”怀诺德牙龇目裂的瞪着冷若人，几乎想冲上前去跟冷若人拼命，但是他忍住了，垂在身侧的双手紧握着，血从拳缝中无声地滴到地上。因为他看到冷若人能够轻易化解冷夜君的风刃，又加上小宝的惊问，就知道冷若人的实力很强，他要是冲上去，不但可能什么都做不了，还有可能被冷若人一下就杀了。
　　
　　其他的人也都是愤恨地瞪着冷若人，掩盖了被冷若人背叛的痛。 
    冷若人像是没有感觉到他们的视线一样，只是温柔地看着小宝，说：“小凡，我喜欢你！”
　　
　　……北风吹过，气氛冷得一直抱着叶因手臂的叶原打了一个喷嚏。
　　
　　“你不是喜欢碧吗？”小宝呆呆地问。
　　
　　冷夜君的眉毛微抽，他的宝宝呀，到底有没有理解冷若人的话啊？！不过，他没有想到，冷若人居然会在这种一触即发的时候向宝宝来个表白，这绝对是在挑衅他冷夜君！
　　
　　而站在小宝后面的十几个人，同时狂汗加黑线，可是又一下想到，如果小宝对感情敏感，那这十几个人当中的某些个人就不会如此无力了，而且小宝不迟钝就不是小宝了。
　　
　　冷若人的笑容有一霎的僵硬，说：“我也喜欢碧啊！但是，我更喜欢小凡，或者该说是爱上小凡了，每见小凡一次，我都深深地觉得，小凡越来越美，比碧的精灵之美还甚。”
　　
　　小宝不理冷若人的说话，淡淡地瞟了冷若人伯眼睛一眼，冷若人的眼睛里面，也只是有喜欢，并没有如冷夜君对他那样霸道独占的爱。
　　
　　所以，小宝走到碧的面前，对碧说：“碧，不用担心。若人是个负心汉，你就不要喜欢他了。如果你一定要若人，那我就帮你抢回来！”
　　
　　“谢谢主人。”碧笑了，一扫头先的难过表情。
　　
　　小宝在碧的头顶摸了摸，又走回冷夜君的身边，说：“爸爸，你要帮碧出一口气，再把若人抓回来！我先把那些被控制的人叫‘醒’过来，再过去帮你。”
　　
　　“嗯。”冷夜君捧起小宝的脸，覆上小宝的红唇，深深地吻了一个。
　　
　　然后，冷夜君的身体飘了起来，越飘越高，用冰冷刺骨的声音对冷若人说：“我们去宇宙中打。”
　　
　　“好啊。”冷若人同样飞了起来。
　　
　　很快，冷夜君和冷若人的身影就消失在了天空。
　　
　　――
　　
　　“小宝，你不是说若人的修为有可能高过你爸爸和你吗？为什么还让你爸爸单独去跟若人打呢？”飞马不解地问。
　　
　　“主人，让我跟红过去帮大主人吧。”鸦说。
　　
　　“不用。说不担心是不可能的，但是正是不清楚若人的实力，甚至不清楚若人到底是用什么方法把他自身的修为隐藏起来，以我如今元（神）婴后期的修为都看不透。既然如此，那还不如让爸爸先去试探一下。我和爸爸早已经心意相通，若真有危险，我会赶过去的。”小宝冷静地说。
　　
　　“那我们先把前面一堆碍眼的人清除掉吧。”武肆阳把拳头捏得“嘎啦嘎啦”作响，嘴角勾着邪恶的笑容。
　　
　　“没错！对方都送上门来了，我们没理由让他们什么都不留下就放他们离开吧！”威尔说。
　　
　　“我会让他们尽快‘清醒’过来的，用我特别的鞭子。”冰蛇说。
　　
　　“我也要战斗！”叶原握紧拳头道。
　　
　　“不行，你跟叶因，还有碧，红和鸦好好地待在房子里。我会给房子设置一个防御结界！”小宝飞快地否决了叶原的话。
　　
　　“不要，主人主人主人主人……我要给那些人好看！”红扑到小宝的身上猛蹭，不服小宝的决定，就连鸦和碧也都眼巴巴地看着小宝。
　　
　　“我不是不想让你们上去，但是，既然知道对面的人是被摄魂了而受到控制，那就不能伤了他们的性命。而你们几个，小原和叶因没有驾驶过机甲，上去不说去战斗，可能一招就被打趴下了；然后是你们三个，根本就是暴力分子，下手则是不死既残。你们说，我能让你们上去吗？”小宝柔声解释。
　　
　　被说的五个人都不好意思了，乖乖地接受了小宝的话。
　　
　　――――
　　
　　小宝把五个小孩送进房子，迅速结手印并打出灵石，设了一个刚好包裹住房间的防御结界，再交待红鸦碧三个人保护叶因叶原两兄弟，才放心的离开，去到外面。
　　
　　外面还是两方对垒的局面，乌纳西并没有趁着小宝进去的时候挥手让他们身后的百来台机甲先发动攻击；而这边才十几个人，分别是小宝、冷明健、武肆阳、安吉曼、戴、怀诺德、穆闵、穆杰夫、埃里克、威尔、跳羊、飞马、冰蛇。
　　
　　这是一场人数悬殊的战斗！但却不一定是实力悬殊的战斗！
　　
　　看到小宝他们十几个都放出了机甲，乌纳西嘲讽的笑，硬生生的破坏了他清秀白的脸，道：“你们总算是说完话了吗？”他说完，也放出了他的机甲。
　　
　　“既然你们想要保护那几个小孩子，那我们也去宇宙中打吧。”乌纳西说。
　　
　　“正有此意，我会让你们变成宇宙中的尘埃！”安吉曼跳进机甲舱时，添着红唇凌厉地说。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　立在乌纳西后面的机甲群里，有许多的机甲师心里焦急着，脸上却依然一片面无表情。特别是在看到对面的人是冷月凡和冷夜君后，他们除了激动，还有着深深的纠结。
　　
　　他们永远都不会明白，为什么上头会下那种奇怪的命令，让他们去跟冷月凡对战！
　　
　　对地球联盟这边的机甲师来说，冷月凡不仅是他们地球联盟的朋友，甚至是指导机甲队某些机甲师的教官，为什么上头会让他们这些被冷月凡教过的机甲学员去对战冷月凡啊？！
　　
　　对宇宙联盟这边的机甲师来说，冷月凡是一个绝对的强大的机甲师，还是一个放过他们性命的好人，只是不久前，他们就被上面命令去水名星，当时他们还以为是出任务，不过，也确实是出任务，只不过，他们被上面命令要绝对服从水名星“月”之首领的命令。为什么他们宇宙联盟会听一个以前从来都没有听说过的“月”的势力的话呢？为什么他们这些被冷月凡放过的人一定要跟冷月凡对战呢？不可以换一个在机甲比赛的赛场吗？
　　
　　对反宇宙联盟武装组织这边的机甲师来说，冷月凡是他们崇拜的假面，是亚伯拉罕、里奇、梅德森、万森、迪克五个人的救命恩人（这是潘莫林的想法），可是现在，他们却要听从组织内阁会的命令，听从“月”的命令，站到了冷月凡的对立面。这是他们都没有想过的，从冷月凡说不会加入任何一方势力起，他们就以为，他们是不会与冷月凡这个心目中的人物站在对立面的。虚拟世界不算。
　　
　　――
　　
　　最是让他们震惊的是，他们地球联盟、宇宙联盟、反宇宙联盟武装组织，什么时候关系这么好了，可以联合起来，一起听从“月”的命令了呢？
　　
　　那么，是不是可以认为，他们地球联盟、宇宙联盟、反宇宙联盟武装组织，都已经被“月”控制了？
　　
　　为什么他们现在都不能说话？为什么他们不能听到声音？
　　
　　前面站在地上的“月”之首领，到底在跟冷月凡他们说些什么？为什么已经死去的冷若人将军还活着？为什么冷若人将军和冷夜君可以飞起来？
　　
　　为什么？为什么？为什么……
　　
　　好多的为什么挤在他们的脑袋中，可他们没有地方去问答案。
　　
　　而且，他们是军人，就是服从命令！
　　
　　所以，他们就算是被各种疑惑塞满脑子，也得执行“月”之首领下给他们的命令：就是，只要冷月凡是活的，只剩一口气也算，其余的人全部歼灭！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　一群五颜六色，其中黑色最多的机甲移师浩瀚的太空。
　　
　　原来，小宝他们所在的星球就是“月”的水名星球，因为马戏团当初都是接受着“月”的雇佣，所以，也就留在了水名星，只是离“月”的基地有一段距离。
　　
　　刚进入宇宙中，小宝的神识果然看到冷夜君一飞入宇宙就发现的大批战舰，而且是四方势力的。
　　
　　冷若人，他到底是怎么想的，是想让他们十几个人灭亡，还是让整个边界星域化为虚无啊！？
　　
　　――――
　　
　　同一时间。从远处包围着水名星上空的四方的战舰上。
　　
　　宇宙联盟指挥舰。
　　
　　阿方索站在屏幕面前，唐纳德也站在旁边，两个人的眉心都微微的蹙着，满面的严肃。
　　
　　阿方索捏了捏眉心，眼睛还是盯着屏幕上，声音有些疲惫地对旁边的唐纳说：“唐纳德，你说，是不是真的如月主所言，只要把冷夜君和冷月凡的‘暗’彻底清干净，这场战争就会结束了？”
　　
　　“现在的宇宙联盟都在月主的控制下，我们只能听他的，不是吗？”唐纳德说完，转身离开。他不想看到冷月凡被擒的样子，那么多的机甲，这边又有着数不清的战舰，冷月凡，就算是假面，也插翅难飞！可是他就不想看到冷月凡被擒！一点都不想！
　　
　　地球联盟指挥舰上。
　　
　　权秉珧感觉到头很疼，好似有一个小人拿着铁锤在他的脑子里敲打，可是他现在不能晕过去，他还要在这里指挥。
　　
　　真是奇怪呢，以他如今的身体状况来说，怎么可能还有头疼这种问题出现呢？
　　
　　而且这头疼来得如此突然，好像上一刻还好好的，但是，在看到屏幕上出现的那台一眼就能看出特别的、又美得炫目的黑色机甲时，头疼就来了。
　　
　　权秉珧握拳用手背捶了捶额头，眼睛看着屏幕时有些花花的感觉。
　　
　　在他以为真的就要这样晕过去时，头疼如来的时候一样，去得也突然。
　　
　　短短的十几秒钟，让权秉珧生出了一身的冷汗。
　　
　　他看着屏幕上还在对峙没有开战的机甲，想了想，去换身衣服吧，汗水黏黏的，很不舒服。
　　
　　所以他对旁边的副指挥说：“我出去一下，你看着。”
　　
　　反宇宙联盟武装组织的指挥舰上。
　　
　　亚伯拉罕紧张地看着屏幕上的画面，幽深的宇宙中，好多的黑色机甲，但是那一眼望见的最美的黑色机甲，飘逸轻盈地躲开横扫向他的光剑，迅速侧飞，躲开同时袭向他的光能枪射击……他的每一个动作都优美，每一个动作都带着不可阻挡的气势，又每一个动作都带着安抚人心的力量！
　　
　　他犹如一只跳舞的黑色蝴蝶，顺着风在一群攻击他的机甲中轻飘飘地飞舞着，看得人移不开眼。
　　
　　亚伯拉罕看着，担心着，担心自己的爱人潘莫林，担心那个美丽的小宝。
　　
　　看着那黑色机甲，亚伯拉罕不知不觉想起，那个婚礼上，笑得幸福绝美的小宝，把婚舞跳得乱七八糟的小宝……又想起，很久很久以前，那个可爱到让人忍不住疼着的小宝宝抱着奶瓶飘在千阳号上的日子。那真是一段充满快乐又夹杂着诡异痛苦的美好日子啊！
　　
　　今天之后，还能再看到小宝吗？！
　　
　　――――――― 
 
 
　　―――――――
　　
　　冷夜君紧了紧宝宝送给他的神器――月华，与他的机甲一样的一名字，与宝宝手中的银辉是一对双生剑；是从银戒中找出来的，后又被宝宝加了两个人的精血再淬炼了一番，由仙器上升为神器；他和宝宝是一对心意相通的爱人，用这双生剑更是实力大增。
　　
　　虽说现在少了宝宝的银辉剑，月华的威力减了一些，但银辉本就是防御多一些，而月华是进攻多一些。
　　
　　所以，如果是他和宝宝一起对敌，也是一攻一辅，一进一退，一刚一柔，这样完美结合。
　　
　　现在也管不了什么防守了，冷若人的法术或是招术都非常的奇怪，既有修真的法术，又有古武的招术，还有诡异的如魔法一样绚丽的元素攻击。
　　
　　冷夜君被冷若人奇奇怪怪的连发招式弄得有些眼睛都花了，猛甩了一下头，冷冷地问：“冷若人，你就只会弄出这些奇怪的东西来战斗吗？”
　　
　　“呵呵，真是的，这么华丽的瞬发魔法居然被你说成是奇怪的招数。小凡怎么就会爱上了你这种不浪漫的男人呢？”冷若人停下攻击，在他的身后，是三条巨大的火龙。
　　
　　“魔法？”冷夜君微皱眉，和宇宙一样深邃的黑眸看着冷若人身后让他战起来吃力的火龙，居然是魔法。
　　
　　好吧，都跟着宝宝修真了，再来什么魔法也没什么大不了的。只不过让他惊讶的是，为什么冷若人的魔法比他的法术还要厉害呢？难道就因为他在实力上与冷若人有了差距吗？
　　
　　“嗯，我将小凡教给我们的修真之术结合魔法，所以，威力比单一的法术或是魔法更厉害。”
　　
　　看冷夜君还是不懂的样子，冷若人接着说：“比如，修真中的法术是将我们身体中的灵元用特别的方式释放出来，而灵元又是从天地中吸收到的五行灵气，既风、木、水、火、土；本来在修真界中，攻击的法术都是用那五行灵气转换而直来直去的攻击，就是说，水的攻击就只是挥出一道水流把人冲走，而不会像魔法一样，把水变成千变万化的形状去攻击敌人。”
　　
　　“看到我身后的火龙了吗？就是修真与魔法的结合。小凡说过，世间万物，殊途同归。修真者的灵元和魔法的元素，都只是天地中的灵气，不过是叫法不一样罢了。”
　　
　　“那你又是为何会魔法？在宝宝没有说出他是修真者之前，我以为修真都只是出现在古地球的小说或是电视中。但我还是奇怪，你的魔法又是从何处学来的？”冷夜君问。
　　
　　“想知道啊，那就把我的火龙打败了再说吧！”冷若人扬手一挥，燃烧在他身后的三条巨大火龙猛地冲向冷夜 
君……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　远离水名星范围的冷夜君跟冷若人打得难得难分，华丽不已。
　　
　　而这边被数不清战舰包围的水名星上空，十三台机甲对百来台机甲而分成了十三个小战区，而其中小宝的黑色机甲更是被特别“礼遇”，一百多台的机甲有一半跟他战斗。
　　
　　小宝还是战得比较轻松，就算是不用神力和神威，光是靠着他灵活的双手操控着机甲，也能在五十几台机甲中游刃有余，只因为对方太多机甲反而碍手碍脚，施展不出来，又加上是临时的团队合作，本来他们都是对立者，突然合作，能有默契才怪？不拖后腿就算好了。
　　
　　小宝这边轻松，但是另一边十二个人就不如小宝了。
　　
　　也对，上头的命令是不能让冷月凡死，而其他人是杀无赦。
　　
　　所以，跟小宝对战的人下意识的不敢对小宝太重招，又加上小宝的假面身份明摆着，对小宝还是有着心底的敬畏，所以，对战者虽然兴奋着可以与小宝对战，但是又因为命令和敬畏，难免畏手畏脚。
　　
　　对另一边的十二个人就有不同的打法了，他们可以狠狠地下杀招，反正也是上头的命令。
　　
　　也因此，安吉曼他们十二个可说是处处惊险，都怪小宝，说什么不能伤了这些人的性命，可是他们想不伤，但对面的人根本就不要他们的好意，而是一招比一招狠的往他们十二个人的身上招呼。
　　
　　“小宝啊，我的师傅啊，你不要玩了，我们都快顶不住了。”安吉曼的抱怨声在他们的机甲频道中传出来。
　　
　　“就是呀，小宝！他们可是真的要杀掉我们呢。要不是我们还可以用神识无死角看穿他们的动作，我们可能都被射穿了。”跳羊说。
　　
　　“我想这次战斗之后，可能很久很久都会碰不到这么好玩的事情了，为什么不好好地享受一下呢？反正听你们的声音，应该还不会死。”小宝邪恶地说。
　　
　　“小宝，你就不担心你爸爸吗？”穆杰夫冷酷地问。
　　
　　“我在我爸爸的蔷薇戒指上附着了一缕神识，又加上我们心意相通，他现在没有事，与若人打得不相上下呢。”小宝轻松地说。
　　
　　“小宝，你不能有一点危机感吗？我们现在的局面是，哪怕赢了这些机甲，外面那些包围住我们的战舰就会对着我们一阵狂轰乱炸啊！就算我们是修真者也会死得很快啊！”冷明健严肃地说，他还真是不懂小宝的心思，可是他对夜君的担心又不能表现得太过，只能迂回的提醒小宝快点搞定这边，好去帮助夜君。
　　
　　“真要开炮的话，就让他们看看我们的厉害。”小宝淡淡地说。
　　
　　“不可以现在给他们看看小宝你的厉害吗？”戴说。
　　
　　“为什么要我给他们看？你们也可以啊？我只是叫你们别伤了他们的性命，并不是叫你们不还手啊？你们那样躲躲闪闪，也难怪他们生气得想把你们射穿了。要是我也会生气的，根本就被看不起嘛。”小宝说着风凉话。
　　
　　“啊！！！因为小宝说不能伤了他们呀！然后看到小宝你都没有对那些机甲下重手，让我们都会错意了！小宝，都怪你，说话不说清楚，害得我们只是一味的躲闪攻击！”武肆阳哀嚎着大叫出所有人的心声。
　　
　　“真笨！”小宝一边踢开一台机甲，一边说。
　　
　　这只能说是众人的集体思维和顺从的下意识行为在作怪吧。
　　
　　―――
　　
　　知道可以放开手脚去战斗了，十二台机甲如打了鸡血一样兴奋。
　　
　　不过对手也只是稍稍慌乱了一下，就调整了过来，还想着，这些人总算是认真的跟他们打了。
　　
　　――――――――――――
　　
　　冷夜君也想试着像冷若人一样把输出的灵元结合外面的属性灵气，变幻成有真正战斗力的灵元生物，但是试了几次都没有成功，然后冷夜君就知道了，冷若人放出的那些水龙火龙的元素凝成的生物，定是冷若人所说的魔法的关系。
　　
　　“夜君，你别白白浪费灵元了。你不会魔法咒语，是不可能像我这般轻松的用元素凝结元素生物的。”冷若人嘲讽地说。
　　
　　“我就是只用修真的法术一样可以打败你！”
　　
　　“你就嘴硬吧。也不看看你现在的狼狈样子！”
　　
　　“我狼狈。你也只比我好一点，无非就是占着你可以躲在你的元素生物后面，让身体比我干净一点罢了。”冷夜君用拇指拭去嘴角的血丝，道，“我不相信你体内的灵元就能源源不绝！”
　　
　　“不用担心，足够把你杀了！”冷若人说，“小凡会是我的！”
　　
　　“别觊觎我的宝宝！你是永远都不可能的！”
　　
　　“那我也不跟你嗦了！我陪你玩得够久了！放心，在你临死前，我会告诉你我是谁！”
　　
　　“是啊，我也觉得跟你耗得太久了，宝宝可是要我抓你回去送给碧呢。”
　　
　　冷夜君的话音落下的同时，瞬移着避开冷若人的冰箭，手中的月华一震，朝着冷若人射出一道无形的剑气……
　　
　　――――――――――――
　　
　　机甲的对战僵持了，一百多台的机甲，还都是非常出色的机甲师，居然对着十三个人而束手无策。
　　
　　难道真要把机甲退回来，然后开大炮吗？乌纳西刚这么想，脑子里就传来月主的冷酷的声音：“开火！”
　　
　　“……是！”乌纳西稍迟疑了一秒，点头应是。其实他想问，他们己方的机甲师不退回去再开火吗？
　　
　　而对乌纳西下命令的冷若人也用水牢困住了被藤缠住的冷夜君，冷若人知道，他只要用手中的涂了毒的匕首刺进冷夜君的心脏，就算冷夜君有着金丹的修为，也会很痛苦的死去的。
　　
　　杀了冷夜君，就可以去看小凡怎么在炮火中保存他两边的朋友，是舍弃敌对的朋友，还是救下自己那边的十几个徒弟。小凡，你会如何选择呢？还是说，你的修为可以把全部的人都从炮火中救下，而不惜向世人泄露你是修真者的真相呢？
　　
　　――――
　　
　　就在冷若人手上那把泛着诡异黑色的匕首快要刺上冷夜君胸口时，一阵似乎能够毁灭这天地的威势如巨浪般瞬间覆盖了整个边界星域。
　　
　　然后，冷若人举起的手怎么也刺不下了。
　　
　　一只透明的手紧紧地扣住了冷若人举着匕首的手腕。
　　
　　“呵呵，若人，你知道伤我爸爸的人是什么下场吗？”小宝温柔的声音轻问，慢慢显形的小宝的眼睛里是漫无边际的冰冷。
　　
　　“那不是小凡让他一个人跟我打的吗？”冷若人压下心底的寒意和恐惧，反问。
　　
　　“嗯，是我啊。我只是叫他试探一下你的实力。结果就是若人在法术的应用上真的比我爸爸要强一点。但是比起我，若人又比我差了一大截了。虽然若人可以将法术和魔法结合起来，但是，若人，你现在体内的灵元还不如我爸爸吧。我爸爸会被你困住，也只是不习惯这种魔法战术。若是可能的话，我还真想跟若人来一场修真的法术对你的奇怪魔法呢。”
　　
　　小宝一边说，一边挥手打散了困住冷夜君的水牢和他身上能够吸食灵元的刺藤，再拿下冷若人手上的涂着毒的匕首：“哇，这毒真是好毒啊！虽然我不知道名字，但是我可记得它，曾经我就在兰轻的手上中过这个毒呢。奇怪，若人是去兰家要来的吗？”
　　
　　“不哦，是红送给我的。因为曾经看到红要兰轻和伦卡的尸体，刚开始我只是以为红要去当花肥，不过也确实是花肥，但是红看中的还有尸体中的毒，加上后来因中了红的幻香而跟碧发生了关系，我就装作不经意地问红要一些能让高手都吃苦的毒，然后红就很高兴的给了我这个毒，还说修真者中了这毒都会痛苦得想死去。原来，是兰家的啊。早知去兰家拿更快。”
　　
　　“若人，现在，你就不再是我冷月凡的徒弟了，所以，我要散去你体内的灵元和脑中的修真功法！”小宝不去理会冷若人对他和红的挑拨，冷酷无情的说完，抓着冷若人手腕的手并掌贴向冷若人的丹田处。
　　
　　在小宝放开冷若人手腕的一瞬间，冷若人即刻后退，怎么会让小宝把他的灵元散去呢？
　　
　　“小凡，你现在只是一缕神识，怎么可能是我的对手！？”冷若人讥笑道。
　　
　　“冷若人，你的好运气不会再有了。”盘腿在旁边静静打坐一下恢复了些灵元的冷夜君站回小宝的身边，冷若冰霜地说。
　　
　　“在那边放出威势的是神识，我是本尊。”小宝淡淡地说。
　　
　　冷若人突然发觉自己的身体动弹不得，明明没有感觉到小宝的威压，甚至还感觉小宝身上有着暖暖的温柔气息，他却被无形地束缚住了。这就是他跟小宝之间的差距吗？！居然被一道感受不到压迫感的威势逼得他动弹不得！
　　
　　“如果要散去我体内的灵元和修真功法，那就杀了我吧。”冷若人突然认命般地说。
　　
　　小宝贴上冷若人丹田的手掌微顿：“可是碧喜欢你！就算散了你的灵元和修真功法，其实也没有什么的，以后你就可以和碧一起生活，我本来就打算让碧回他的森林。”
　　
　　“杀了我吧。我只是喜欢碧，并不爱他！我曾经失踪的时间里，爱上了一个精灵，真正的精灵！就像小凡你描述的那样，和平、美丽、优雅、高贵……我想回去那里，可是我找了许多的方法都不成，或者我死了，就可以再回去那个有着魔法的柯拉塔大陆了，可以再看见他了。”冷若人似回忆起了美好的回忆，眼里闪着温柔的笑容，淡淡地说。
　　
　　听着冷若人话中透露出来的讯息，小宝和冷夜君飞快的对视一眼，一个大胆的猜测出现在俩父子的脑中。
　　
　　小宝还是先把冷若人体内的灵元散去了，却没有立即把冷若人脑中的修真功法给抹去，而是问着因灵元散去而冷汗淋漓的冷若人：“若人，你现在做的这一切到底是为了什么！？”
　　
　　冷若人几乎站不稳身形，想使出魔法护住自己，但是少了灵元的支持，身体经脉受损，他的魔法刚使出来，就消散了。
　　
　　小宝是因为还没有问出冷若人的最终目的，所以，挥出一个结界护住了冷若人。
　　
　　冷若人捂着丹田坐在结界中，脸色苍白，嘴唇却因忍耐疼痛而咬得艳红。
　　
　　“为了……什么？呼，当然是为了……杀你们！”冷若人剧烈地喘着气说。
　　
　　“是吗？你要的真的是这个宇宙之主的位子吗？不然，你大可在你控制住那三方的时候宣布你将宇宙统一了，而不是在十年前我退出边界星域后继续让边界星域的战事不停止。我可以大胆猜测，你其实要的也不是什么宇宙之主，而是故意激怒我和宝宝，然后让我和宝宝在这里大开杀戒，然后造成一个比上次雅各星那里还大的宇宙流。我记得，你当初失踪就是因为遇到百年不遇的宇宙流！冷若人，你想回那个柯拉塔大陆！”冷夜君说。
　　
　　冷若人冷笑道：“呵，你们别自圆其说了，我就是想杀你们！”
　　
　　“如果我说我有办法送你去那啥柯柯什么的大陆，你还不承认吗？”小宝说。
　　
　　“你真的有办法？”冷若人满怀期望的抬头看着小宝。
　　
　　“对。不过，你要当二十年宇宙之主！这是对你让边界星域多打了十年无谓战争的惩罚！”小宝说。
　　
　　“这明明就是你们父子俩挑起的！为什么要我来承担结果啊！”冷若人想跳起来去揪小宝的衣领，但他的身体不争气，才动一动，丹田处就痛得他直打颤。
　　
　　“你刚才在所有的人面前都说要站在宇宙的顶峰呢。”看着冷若人敢怒不敢言的吃瘪表情，冷夜君的心里太爽了，哼，谁叫冷若人刚才还得瑟着用他不知道的魔法对他啊！在他的宝宝面前，还不是老鼠见了猫一样？冷夜君用额头抵着小宝的光洁的额心蹭了蹭，又吻了吻小宝笑得恶魔似的唇角，原来，他的宝宝才是最强最黑的。
　　
　　“如果你能够让空间器在宇宙中发展到民用，既有宇宙公民身份的人都可以有能力购买空间器，就算没有过去二十年，我也会送你去柯柯大陆。”
　　
　　“你还是杀了我吧！还有，不是什么柯柯大陆，是柯拉塔大陆！”冷若人露出脖子，一副视死如归的模样，他还是认为死比做宇宙之主要更快见到巴尼奥，他的精灵。
　　
　　小宝倾身拍了拍冷若人的肩膀，说：“没事，二十年一眨眼就过去了。你现在都已经控制住了地球联盟、宇宙联盟、反宇宙联盟武装组织，里面的人才随你用，空间器很快就能普及的。不过，若人是要以宇宙之主的身份去做哦！好了，我的神识那边也快结束了。还是神的威势好用！都吓呆了，等一下还得让红帮着收尾，把所有人今天的记忆都清了，谁叫他居然把毒送给若人啊！还差点就伤到了我爸爸。不乖的小孩，不教训一下怎么行呢？嗯，鸦也得连坐。”
　　
　　“小凡，你是魔鬼！”冷若人咬牙切齿地说。
　　
　　“嗯，因为我爸爸是魔王啊！”小宝笑道应，回首给了冷夜君一个深吻！
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　二十年后，冷若人终于可以把他的宇宙之主的权力分放给了七个倒霉蛋，在小宝打开的时空通道下，进入柯柯，错，是柯拉塔大陆！
　　
　　看着渐渐关闭的通往柯拉塔大陆的时空通道，小宝偎着冷夜君说：“如果不是若人在那柯柯大陆留下信物，和他自己的身上也有着那大陆的物件，还真的不可能这么顺利的把若人送走呢。”
　　
　　“嗯。宝宝，我早就想问了。为什么那个时候你都散去若人的灵元了，后来却又只是封印了他脑中的修真功法和记忆呢？”冷夜君不解地问。
　　
　　“有罚就有奖嘛。既然他答应在电视上宣布自己成为宇宙之主，又宣誓说二十年把空间器发展到普及。这不，若人在这二十年不是做得很好？早知道就该说五十年的，这样宇宙就会更快发展。”
　　
　　“那是宝宝逼他的吧！？”冷夜君很同情冷若人，更是同情到现在还觉得他的宝宝是个单纯且强大的那些人。
　　
　　小宝皱眉不满的瞪着冷夜君：“爸爸，你的意思是我是……唔……”
　　
　　冷夜君忙吻住小宝的唇，见小宝软了身子，眼睛里也闪着雾气时，又浅浅地在小宝的唇上啄了两口，说：“宝宝不是说要回去看看你妈妈吗？我们快走吧，省得到时候那些家伙追过来了。”
　　
　　――
　　
　　之后，小宝和冷夜君就失踪了，因为，他们去了一个小宝很怀念的世界。
　　
　　――――――
　　
　　在小宝星一个像是门派一样的大殿里，突然传出十几道震耳欲聋的吼叫声，几乎让整个小宝星都震了两震。
　　
　　“小―宝，夜―君，你们最好别被我们找到，否则……”
　　
　　否则怎么样啊？！头飘黑雾、咬牙切齿的十几个人噎住了，因为他们一群人也不是那对离家出走的父子的对手！
　　
　　只是为什么要让他们去宇宙府帮助那七个倒霉蛋啊！
　　
　　该死的入世历练！
　　
　　已经修身养性了多年的十几个男人被那纸条上龙飞凤舞的字气得抓狂！他们不就是从世间的纷纷扰扰中走进这个神奇强大的修真世界吗？！为何还要去什么入世历练？！是看他们日子过得太舒服了吗？但也没有你们父子滋润啊？！
　　
　　“我已经不问世事二十年了，所以，我，可以不去吗？”跳羊说。
　　
　　“这里谁不是二十年没出去过啊！”众人没有好气地对跳羊瞪去。
　　
　　“把这张纸条毁了，我们当作没有看到！”安吉曼眼睛一亮，说。
　　
　　空气中只是静了那么短短的一秒，就灼热了起来，因为十几道火焰飞到了那张纸条上。
　　
　　高兴得太早的十几个大男人看到从火焰中冒出来的“小宝”，眼睛都直了，他们真的是气过头了，都忘了还有小宝的神识；或者说，小宝可能早就知道他们会是这般的反应，所以才会留下神识附在这纸条上面。
　　
　　“你们是想谋杀师傅吗？”神识小宝凉凉地说。
　　
　　“对不起，小宝，我们只是想试试火烧纸的烟味好不好闻。”众人低头，一副认错样。
　　
　　“哦――”神识小宝拉长着声调，然后又说：“我这是看你们都二十年没有出去了，所以好心让你们出去度个长假。是了，碧和红鸦他们也会从罗索星系那边的精灵森林赶去宇宙府的。就这样，我和我爸爸会想你们的。”
　　
　　神识小宝的话音一落下，就变成点点的光消散在了空气中，而纸还是完整得飘呀飘呀，飘到了地上。
　　
　　众人看着地上的那张纸，内流满面！
　　
　　――――――――――――――
　　
　　很久很久之后，冷家的第一千六百三十七代本家主去某个星球上参加星庆时，见到一个很像很像他只是在相片上看一眼就看爱上的少年，正当他想走上前去，他又看到一个很像很像那相片上的霸道男人把少年拥住了。
　　
　　他们在满月的阳台上吻着，如一幅画卷……
　　
　　他们回头看向他，少年对他淡淡地笑着微点头，然后，在银月的清辉下，清雅绝美的少年和霸道俊美的男人的身形慢慢地淡去……消失在了阳台上，消失在了他的眼中，徒留一阵浅浅的药香在鼻翼中缭绕不去。



――全文完


