伪基事件簿
文案 
董瀚喜欢高炜，高炜喜欢女人。
当高炜失恋时，他过去安慰高炜。
结果…………
内容标签：都市情缘 天作之和 欢喜冤家

搜索关键字：主角：董瀚、高炜 ┃ 配角： ┃ 其它：1XT

 
　　
　　在董瀚的眼里，高炜是个虽然个子矮小，却很活力实足的家伙。。
　　当然高炜其实也不矮，公分的身高在男生中也算是中等，可是与公分的董瀚比较起来，他的确是矮小了。
　　高炜虽然个子不高，但是五官精致，在女生中颇有人缘，经常身边都围着几个女生。
　　董瀚在学校里也算是校草了，他高大帅气，所以学校里暗恋明恋他的女生多的是。他却从来没有跟女人有过什么绯闻，最大的原因是，他是个喜欢男人的同志，而他最近喜欢的对象是高炜。
　　不过他与高炜的关系只是同校的同学罢了，偶而时会在学校里见到，高炜也是对他投以敌对的眼。其实董瀚也知道为什么，就是因为高炜喜欢的那个女生喜欢他。。
　　其实那个女生也不怎么样，爱漂亮、爱化妆、爱虚荣，高炜向她表白之后很快的就让身边的人都知道了，她一边娇笑着一边说：“高炜虽然也不错，但不是我喜欢的类型呢。我喜欢像董瀚那样高大帅气的男生，一看就很猛的样子。”。
　　
　　所以，当董潮再次在学校里遇见高炜时，对方跑过来揪着他的领子骂他。虽然感觉很凶悍，但是在董潮的眼里却觉得他很可爱，像只被惹毛了的小狗一样。。
　　于是，董瀚就告诉高炜，说自已是同性恋，只喜欢男人。。
　　高炜愣了一下，狂笑不已，然后拍着他的肩膀直叫他哥们。。
　　
　　后来，那个甩了高炜的女生非常后悔的看着高炜与董瀚两个人哥俩好的一起进出，恨的牙痒痒。
　　
　　董瀚与高炜的哥们关系密切，他们一起打电玩，一起出去逛街，一起出去拼酒。
　　当然，某天晚上他们两个拼多了酒的后果是发生了肥皂故事里那种酒后乱什么的事情。
　　结果，第二天早上他们俩个人醒过来时一起发出尖叫。。
　　高炜发出尖叫的原因是昨晚董瀚和他做了，他的第一次啊，就失去在男人手里。
　　董潮发出尖叫的原因是……。
　　……
　　…………
　　高炜是女人。
　　
　　“你娘的，我当你是哥们，你居然对我下手！你不是说你只爱男人吗？死骗子！！！”
　　“马的，你一个女人装什么男人啊，你当我想上一个女人啊！你为什么不早点告诉我你是女人！”
　　“你上了我你还有理了？我的第一次啊，你看，都流血了！”。
　　“呸呸呸，上了一个女人我还觉得晦气呢。”。
　　他们两个人包着被子在床上吵了起来，最后还打了起来。董瀚本着不打女人的原则，结果被高炜打成了猪头。
　　
　　后来，董瀚才知道，原来这世界上除了男人与女人之外，还有一种人，她们像男人、爱女人，她们叫做。
　　
　　大学里后来的两年，董瀚去泡他的男人，高炜去泡她的女人，两个人开始打算老死不相往来。就算见了面，也当对方是空气一样假装没看见。。
　　大学毕业之后，他们各奔东西，彼此都把当年的事当成了人生污点。。
　　
　　几年之后，董瀚已经岁了，虽然事业有成，但是却连个女朋友都没有。家里天天催着他结婚生小孩，没事了还让他去相亲。。
　　本来不想去的，结果他家老娘一哭二闹，他不得不去了。。
　　结果，在相亲的地方第一眼看到那个装淑女的家伙时他就在心里给对方打了负分。假发、浓妆、衣服很淑女但是人却很不淑女，一看就很装。。
　　本来他想和对方说两句话就说不适合，然后转身离开的，结果迎来的却是对方的一拳。这拳头的感觉是那么的熟悉，好像是……高炜。。
　　“哈哈哈哈哈……”董瀚带着贱狗眼指着那个女装版的高炜狂笑：“你不是纯爷们吗？你不是爱女人吗？怎么跑来和我相亲了？”。
　　高炜恨的牙痒痒，想她这么潇洒帅气，毕业后一直百花丛中过，最后岁了被说成是剩女。不得不被家人打扮成女人的样子过来相亲，结果第一个相亲对像就是董瀚：“你马的，你不是说你爱男人的吗？为什么跑过来和女人相亲。”。
　　“啊，你还承认你是女人啊，我还以为你和女人做的多了，就当自己真的是男人了。”
　　“呸，有本事我们再试试，我一定会爆你菊花。”。
　　“爆我菊花，我好怕啊，有本事你就来啊，你有吗你？”。
　　“马的，谁怕谁！今天不爆了你我就不姓高！”高炜拍桌而起，与董瀚开房去了。
　　
　　结果嘛……他们结婚了。。
　　原因？你们自己想吧。
　　
　　
 
________________________________________
作者有话要说：
哈哈哈哈，常常在网上看到有人叫着
　　“我是，想找假结婚。”
　　“我是，想找个假结婚。”
　　然后，这个故事就出来了。　

