
  
　　　
楔子

　　永生难忘那一年，那一天，那一个惊心的午後。
　　
　　绸布庄外，一辆辆满载货物的马车停驻，他开心地奔出大门外，爹也随後步出。
　　无视於爹和马车夫正在交谈，他走到车板台边，两手抓住绳索，慢慢地解套。
　　要卸货呢，他喜欢跟著爹，尽一己之力帮忙。
　　仰起的小脸眨望著成捆的布疋堆得高，车板台周围有几根两尺长的木桩固定，可系绳索，防止货物底部松动。他打从这一头绕至另一边，将捆绑的绳索统统解开，尔後探头喊：「爹，可以卸货了。」
　　「好，待会儿就来。」
　　马车夫不禁赞赏：「凤爷，您的小公子真乖巧哪。人半大不小的，好勤劳。」他每次载送货物过来，都会瞧见那孩子主动的帮忙呢。
　　「那儿的话。」凤爷笑说：「这孩子平常就爱黏著我，跟前跟後的。」
　　不一会儿，人又站在车板台旁，使劲欲拔起一根木桩。马车夫见状，笑说：「小公子别出蛮劲儿，木桩的榫头卡在板车的卯眼，你越用力扳，就卡得越紧。」
　　「哦。」他呆站著，等马车夫来到身旁，观察他握住木桩朝右一转，再往上一提，就拔起来了。
　　只消片刻，爹和马车夫忙著卸货，一个在上头挪布疋，爹在下头承接，店内的夥计也忙进忙出，将布料搬进後头的仓库。
　　他眨望著後面还有好几辆车呢，等待的当口，几名马车夫相偕到对街小摊子吃东西。
　　无事可做，他走到後面的马车旁，动手解下绳索，然後爬到货物上头，居高临下地瞧著四周，紧接著学大人们挪动成捆的布帛，使劲地拉，欲将布帛直立在地面，好让大人们搬运。乍然，身子底下的货物晃动，他反应不及，就这麽摔下马车。
　　「啊――」
　　「纾儿！」
　　两声惊叫同时响起。
　　凤爷一瞬扔了手中物，急奔上前瞧孩子的伤势，岂料马车上的货物一捆接一捆的落下，刹那之间，板车倾斜，整批货物翻滚了下来。他护在孩子身上，硬生生地承受一股巨大的力量。
　　其他人见状，惊叫四起，手忙脚乱地前来救人。整条街坊闹哄哄，好不容易将人救出，凤爷已失去意识，颓软的身躯犹如一块破布。
　　年仅八岁半的凤纾跌得头破血流，饱受惊吓已不知如何反应。惨白著脸色，时间彷佛在此刻静止，瞠大的眼瞳映入爹被人给抬走，那垂在半空中的手再也握不住他的了。




第一章

　　他没有读多少书，镇日待在绸布庄内，跟著老掌柜学习，彷佛赎罪，无论别人有没有怪罪。他变得沉默，有必要才会开口。
　　「G……二少爷才多大哪，就变得这般，岂像十四岁的正常孩子。」人安安静静地待在掌柜房内拨IB>景L呢。端著一杯茶水的夥计走出房外，撞见老掌柜回来便这麽说。
　　「得了，你哪壶不开，提哪壶。去忙你的。」老掌柜摆了摆手，转身跨入掌柜房，顺手将门带上。
　　「纾儿。」他当亲孙子一般唤，慈祥的面容朝他笑了笑。
　　凤纾面无表情地抬起头来，等著老掌柜要说些什麽。
　　「要出去走走麽？」他希望这孩子别尽待在绸布庄内，那清秀的小脸上毫无笑容。
　　「两条街坊外的空地，有戏班搭起一座棚子，你何不去瞧瞧？」
　　「老师父要我去吗？」他一板一眼的，彷佛只会听令行事。
　　「出去走走吧，把活儿先搁下，等你回来再做也不迟。」他教他算帐哪，这孩子算得可仔细了，一遍又一遍的，一丝不苟。
　　「好……」凤纾低著头，很勉为其难的答应。离开座椅，他踱至老掌柜的面前，脑袋瓜垂得很低，彷佛不开门，他就不会走。
　　老掌柜轻叹气，从衣袖掏出几锭碎银，拉起他的手，将碎银放在他掌心上。
　　一截衣袖顺滑至手臂，掩不住一条条青紫，那是挨过藤鞭的痕迹。
　　老掌柜好生心疼地看著他，从未听过任何抱怨、从未看过他在人前掉泪，这孩子经常挨打受罚……他知道好些年了。
　　老掌柜将门打开，轻轻地推他走出门外，不忘交代：「在外待久一点没关系，记得在傍晚前回来就好了。」
　　他回眸，眼底掠过一丝慌。老掌柜笑了笑，催促：「去吧。」
　　
　　两条街坊外的棚子简陋，戏台上正上演一出傀儡偶戏，由人操控，在一块布幕前晃来晃去、忽地飞抛，又稳当当地落足。布幕之後的人拉拔著嗓门唱将了起来，搭配著二胡曲调，夹杂著锣声、鼓声和唢呐吹响。
　　凤纾怔怔地望著，站在人群之中，每当别人拍手叫好，他都不为所动。
　　等到一出戏结束，有人从後台走了出来，手上托著一顶帽子，群众们纷纷打赏。
　　蓦然，人走来面前，他怔然抬头。
　　「嘿，小子有钱麽？别白看戏。」说话之人名叫龙二，见他应该比自己小一两岁吧，语气就显得老油条。
　　凤纾将碎银都往帽子内一放，闷不吭声的。龙二却吃惊，他打赏这麽多？！
　　「谢谢。」不吝赏给他一抹愉悦的笑容，龙二瞧他生得眉清目秀，不过像个哑巴。
　　须臾，他继续朝其他人走去，在人群之中里里外外的绕了一遍。
　　今夜的膳食有著落了，跟著爹得养家活口呢。
　　他就住在这几条街坊外的一处小胡同，屋子不大，挤著五个人口，娘的身体不太好，平日由大姐留下来照顾娘和最小的弟弟。而他身子强壮，遗传了爹，爷儿俩就和一班子人四处奔波，在邻镇或他县走串表演。
　　人群渐散，龙二忙著去後台帮忙收拾，装箱搬上一辆马车，棚子未拆，他们会待上三日。
　　走出棚子外，他一瞬愕然，不远处的人依然站著，是那一名打赏最多的小子。
　　戏班主在马车上喊：「龙二该回去了。」
　　他回头，也喊：「爹，你们先走，等一下我自个儿回去。」
　　戏班主又叫：「别拖太久，你娘好一阵子没见著咱们，可想得紧。」
　　「我知道。」龙二挥了挥手，目送爹和一班子人搭上马车走了。须臾，他来到像根木桩似杵著的人眼前，问：「怎麽了，刚才看孙悟空大闹天宫，意犹未尽？」
　　凤纾沉默地望著他。
　　「你真的是哑巴？」龙二一副像见鬼似的。有点可惜他不会说话，否则年龄相近，应该聊得来。
　　「我不是哑巴。」凤纾开了口。时辰未到，还不能回绸布庄，否则老师父会失望的。
　　「哦，终於肯说话啦。」龙二笑了笑。
　　凤纾看著他的表情好丰富，不禁将脸抬得更高，视线丈量他的身高、体格就和店铺内的夥计差不多，像个成人似的。
　　「我们去吃面好不好？」龙二提议。身上的一锭碎银是他打赏的呢。
　　凤纾不置可否。
　　「走吧，我请客。」他一把揪住他的手腕，宛如操控傀儡，顺自己的意思走人。
　　凤纾没挣扎，跟著他走，肚子的确也有点饿了。
　　
　　来到街角的小摊贩前，龙二叫了两碗馄饨面，有一搭、没一搭跟身旁的小子聊。
　　连著两日他都来看傀儡偶戏，也给了不少赏银，虽然话少，龙二挺喜欢他的。
　　「我瞧你穿著体面，家里应该很有钱吧？」
　　凤纾点了头。
　　「是有钱人家中生活很无聊的公子哥麽？」他不善修饰，话说得十分直接。
　　凤纾愣了下，停止了吃面的动作，闷道：「我才不无聊。」他有好多帐还没算完呢，老师父就催促他出门。
　　「哦……都干些什麽？遛鸟？斗蛐蛐儿？」
　　「才不是。」那是他大哥平常做的事，他闷著没向外人说。
　　「G，你叫啥名字哪？我叫龙二，唤一声来听听。」他大口吃面，啧啧有声，像个地痞似的。
　　「我叫凤纾。」他没唤他名字，拿著筷子挑了一颗馄饨，戳进内馅里。
　　「输钱的输？」
　　「不是。糸字边的。」
　　「哦，我没识多少字。」他抬眼盯著他的吃相，挺秀气的，有钱人的公子哥都这般有教养？感觉温温吞吞，两人天差地别。
　　他探出舌尖舔著内馅汤汁，那模样落在另一人的眼底引起不小的惊愕，内心颇受冲击――哪有人这样吃的？他吃完一颗，紧接著又戳一颗，吸吮薄透的馄饨皮，再舔内馅汤汁，然後大口咬下，塞入嘴里咀嚼。
　　龙二瞧得双眼都发直了。
　　「嗯？」凤纾斜睨著他，怎发怔不说话。
　　龙二别过脸庞，脑中窜起片段的情色画面。小时候一家子都睡通铺，有一回半夜醒来，顿觉小腹膨胀，尿意颇急。
　　昏暗中，隐约见到两道交缠的身影，爹和娘在亲热……当时，他年纪尚小不懂男女情事，等到年纪成长，一班子里头，有人会上窑馆嫖妓，曾带他一道去开荤。
　　当夜，伏在身上的女人对他上下其手，像虫在身上蠕动……他惊吓地逃开，仅来得及穿上一件长裤，抓了衣裳冲出窑馆，简直像逃难。
　　事後被人取笑好些天，气得他兀自到一旁吃饭去。
　　凤纾吃完馄饨，搁下筷子，低头说：「我吃饱了。」
　　龙二回了神，瞧他碗里还留了不少汤底，探手抓来那只大碗，咕哝：「你别浪费，吃剩下的，都给我。」
　　压根儿不在乎汤碗里有这小子的口水，很快地，他一扫而空，仍不觉填饱肚子。
　　凤纾惊讶得说不出话。龙二瞪著他，「怎麽了，你没瞧过很能吃的人？」
　　「难怪你长得高壮。」
　　「我常常吃不饱呢。」他哼声。
　　凤纾一瞬沉默，观察他的长相称得上俊了；浓眉、神清目明、唇厚薄适中，鼻梁挺，也挺有肉的。不禁想著常来绸布庄的一些富豪缙绅，鼻子都很有肉。老掌柜说过，这种面相的人泰半都很有钱……教他要懂得识人，无论来客的身分为何，都不能得罪。
　　「干嘛不说话？」他觉得这叫啥输的小子太安静，话没搭上几句，就闷得像葫芦。
　　「我想回绸布庄里去了。」
　　他挑眉，「你嫌弃我，不跟我做朋友？」话又说得直接，他的身分在常人眼中是下九流人物，怎高攀得起有钱人。
　　「不是。」他无法久待，傍晚时候，夥计就得送他回老宅子。
　　「好吧，明儿见。我再请你吃馄饨面。」龙二立起身来，迳自向面摊老板结了帐。
　　一回身，瞧见那小子已经走远。他自然地跟上，没开口唤他，仅是想知道他究竟住哪儿。走过两条大街，他在转角不远处望著他跨入一家大商铺，原来是卖布的……也难怪他穿著一身的好料子。
　　书没念多少，龙二一派若无其事的经过，抬头看著那布庄外的匾额题上「锦荣绸布庄」――他识得，记下了。
　　
　　每逢一段时日，他们俩就见面，龙二总是请他吃上一碗馄饨面。不知不觉，认识已有半年多。
　　漫步於街道上，龙二说：「这一次，我会待上好几日，爹接了好几个场子，都是些达官贵人生了孩子或祝寿之类的请戏班子表演。」
　　「哦。」凤纾听他说著琐碎，其中不乏他出远门时在路上所发生的一些趣事。
　　两人漫无目的的逛著，即使经过家门前的小胡同，龙二从未带他进入过。难得和他有话聊呢，就像认识多年的老朋友，身旁的小子虽然话少，却从未嫌弃过他的粗鄙。
　　「今儿，你还是得傍晚就回去？」
　　「嗯。」他抬头，呵出的气息一团团，天候寒冷，快过年了。「龙二，大过年那天，你有空吗？」
　　「估计没有。」他实说：「大过年热闹，要赶好多场子，无论在哪儿表演，都能得到不少赏银。」
　　凤纾一脸失望的「嗯」一声。
　　「怎麽了？」大过年，有钱人家的馀兴节目也很多，届时，这小子还会记得他必须在外奔波为三餐b口吗？他很怀疑。「你怎又安静了？」
　　凤纾抿著唇，不敢说出内心的奢望。龙二一翻白眼，猜不透他的心思，望天……
　　
　　小胡同内，低矮的木房时而传出欢笑声。
　　龙二一家子和戏班团员围拢一起吃年夜饭，大夥儿在近日来赚满了荷包，难得一年就这麽一次可以大鱼大肉、纵情饮酒，就像一家人似的无所不聊，开心地笑闹著。
　　敲锣的老光棍已有些醉态，说起话来百无禁忌：「嘿……待明儿表演完，老子要上窑馆乐活……」
　　戏班主斜睨了他一眼，说：「你早该讨个老婆好过年哪，就不用花钱买。」
　　吹唢呐的老汉接了话：「他那德性就是讨不到老婆，才要花钱买。」人瘸了一条腿，大半生就这麽过。
　　「嗟，你懂啥？养家活口不容易，我孤家寡人惯啦，多自由……就是晚上睡觉被子盖不暖……」
　　吹唢呐的老汉以手肘顶了顶龙二，「你要陪那老家伙去麽？」
　　他还没搭话，就听见老爹说：「龙二不行哪，他的娘不允。」
　　龙二的娘温柔道：「他太早接近女色不好。」
　　「哈！嫂子白操心了，龙二上窑馆就逃之夭夭。」
　　大夥儿又提起糗事，龙二气得不答腔。
　　「说不定龙二对女人没兴趣……」
　　「嫂子，你不允龙二上窑馆，才要担心哪。」
　　「担心什麽？」
　　「担心他只想戳男人的屁股……哈哈哈――」
　　「哈！若真是，老子也认了。」
　　整屋子人哄堂大笑，气得龙二乾脆走入房内，砰！甩上木板门，翻身上床睡觉。
　　临睡前，满脑子想著唯一的朋友，有钱的小子吃一顿年夜饭，一家人肯定谈笑风生，不会这麽粗俗……
　　
　　凤家老宅。
　　凤纾安安静静地用膳，只敢夹眼前的一盘菜，时而偷觑著娘夹菜到大哥的碗里，刻意忽略了他。好生羡慕大哥获得娘全心全意的关怀，心下犹豫，怎也不敢央求想吃对面的一盘肉，眼眸渐渐黯淡，赫然想起爹……
　　愧疚感逐渐将他淹没，浇熄了对亲情的渴望。膳後，没能得到压岁钱，他也羡慕著大哥和宅院的丫鬟、长工都有，唯独他没有。
　　迳自回到西苑厢房，时而听见外头放鞭炮、烟花，还有丫鬟们和大哥的嬉闹声，好不热闹。独坐在床沿，他目光怔怔地望著一盏烛光，想著唯一肯搭理自己的朋友，龙二……低敛眼眸，他好想跟他在一起……
　　
　　满街坊，洋溢著一片喜气洋洋的气氛。
　　大过年，锦荣绸布庄依然营业，凤纾乖巧地待在铺子内，时而眨巴著眼望向门口，凡是有人经过，身形若像龙二，视线自然地追逐，直到对方消失於眼底。
　　老掌柜忙著和客人招呼，夥计春生也没f著，时时回答顾客的询问，开春第一日，生意自然好得没话说。
　　待有空f，老掌柜踱至二少爷的身旁，低头问道：「想出去麽？」
　　他点头。老掌柜掏出几锭碎银给他，「去外头逛逛，热闹热闹。」
　　「谢谢老师父。」面露笑容，他旋即步出绸布庄外。
　　「二少爷会笑了呢。」春生搔搔头，觉得纳闷，那孩子看起来比往年有精神。
　　「老掌柜，二少爷是不是交了朋友？」
　　「应该是吧。两条街坊外，面摊的老板跟我提过，二少爷和一名年龄相仿的少年每隔一阵子就去吃面。」
　　「哦，是哪家的孩子，老掌柜有问麽？」
　　「是搭野台戏表演的班生之一，叫做龙二。他是戏班主的儿子，长年跟著他爹到处走串表演。」
　　「难怪了……等人回到这附近搭野台戏棚，二少爷就会去看，原来是去找朋友啊。」
　　「那孩子没学坏就好。」老掌柜笑吟吟，挺放心。
　　春生可不太放心，暗忖凤夫人对二少爷十分严苛呢，若知情二少爷和低三下四的人交朋友，二少爷恐怕会遭罚。G，他不禁摇头。
　　
　　凤纾走到两条大街外，空地上有表演杂耍、接盘子、踩高跷等等绝活，就是没看见龙二家的戏班表演傀儡偶戏。
　　顿觉失望，龙二真的没空……他走回头，乖乖地回到绸布庄内，终於死心了。
　　
　　「小子，我不在的时候，你有没有很想我？」龙二有话直说，这一趟出门可久了，一去就是三个月，他非常想念有钱的小子。
　　高兴之馀，请面摊老板切了一盘肉，给身旁的小子吃。
　　「喂，你怎不回话？」
　　「嗯。」凤纾一脸木讷，两人的个性天差地别，不像龙二有什麽就说什麽。
　　「呵。」龙二嘴角扬起，有钱的小子是他生平头一遭能认识交往这麽久的。他仔细打量，「你有长高了些。」
　　「真的吗？」凤纾没用布尺为自己量过。
　　「真的。」他夹了一块肉到他的汤面里，催促：「快吃吧，我也很想念你的吃相。」
　　「哦。」他低头吃面，汤头的热气熏著脸，一双眼睫毛轻轻颤著，毫无所觉身旁之人一直在观察。
　　「小子，这段时间，你都忙些什麽？」龙二想多了解他。
　　「待在绸布庄跟老师父学习。」
　　「不无聊？」
　　「嗯……有时候会。」
　　龙二时而夹肉给他，嚷嚷：「奇怪了，认识这麽久，我请你吃面，你客气什麽？」
　　凤纾怔了下，说：「没有。」
　　「明明就有。」他若没夹肉给小子，人压根儿不会自己动筷。不禁转念一想，有钱的小子八成让人侍候惯了。
　　凤纾无话可说。
　　龙二提议：「吃完面，我们去走走。」
　　「好。」他跟龙二在一起很自在，只要傍晚前回到绸布庄就好。
　　待这小子吃剩下的，龙二仍像以前一样一扫而空。结了帐，两人一道在街上f逛。
　　此时，凤纾发觉龙二长得比以前更高壮，两人站在一起，他的身高只及龙二肩膀。
　　龙二偏头瞅著他安静的表情，觉得他挺漂亮，像个小媳妇似的。霍然有一道念头掠过；若有机会再去嫖妓，他一定要找长得跟小子很像的，应该就不会逃之夭夭让人取笑了吧。
　　
　　夏日炎炎，龙二驾著马车带他去郊外的小溪边玩水。
　　凤纾坐在岸边，两脚泡在水里，心情愉悦地观望龙二光裸著上半身泡在水里。
　　「小子，你怎不下水？」
　　「我不会泅水。」
　　「扫兴。」龙二翻白眼地咕哝。游至岸边，起身坐在他身旁，偏头盯著他浅笑的表情。
　　「这是我第一次到溪边玩水。」
　　「哦。」他暗忖有钱的小子八成满脑袋只装得下生意经，没其他娱乐。
　　凤纾抱著他脱下的粗布衣衫，偏头看著龙二的肤色晒得黝黑，外型上也有些转变，更高更粗犷了些，连说话的音质听来都很低沉。
　　「干嘛一直盯著我？」
　　「没……」一瞬别过脸庞，顿觉不好意思。
　　莫名地，气氛有点尴尬。龙二也不明白怎会这样，视线瞟向身旁的小子，柔和的侧面看起来很秀气，肤色偏白皙，几乎整天都待在绸布庄或宅子内吧。
　　「待到快傍晚之前，我会送你回去。」
　　「好。」
　　龙二察觉小子的嗓音已有转变，略沙哑，犹如夏季的薰风拂过树梢枝桠，不经意地杳然无踪。两人沉默已久，偶尔偷觑对方一眼，视线瞬间交错，各自落在潺潺的溪流或顶上的烈日，也不知在紧张什麽劲儿。龙二兀自下水，这会儿，凤纾抬头望天……




第二章

　　初秋，捎来一丝凉意。
　　凤纾独自走上街道，与龙二相约在一座石桥碰头。约莫走了两刻钟，远远就瞧见龙二的身影，他欣喜，三步并作两步地奔上前。
　　龙二一把抓住他的手腕，迈开的步伐比身旁小子快上许多，连连催促：「你走快点。」
　　「要上哪儿？」凤纾气喘吁吁。
　　龙二的神情促狭，「不告诉你。」
　　他当下没再追问，任由龙二揪著，箍在手腕的厚掌很有力量，两人之间的悬殊之差随著日积月累而不断改变。
　　「龙二……你这趟回来怎没在老地方搭野台表演呢？」
　　「还是会的。」有些事，他不想告诉有钱的小子，戏班子涉猎的地方复杂，他怕小子会瞧不起。
　　两人走了一段路，龙二拉著他进入一家食肆，凤纾好生愕然，龙二怎会想来这里？
　　傻傻地被牵著鼻子走，由龙二作东，请他吃一顿好料理。
　　食肆的夥计将美味的佳肴端上桌，龙二立刻分给他橙酿蟹，嘴上说著：「这道菜就是将蟹黄、蟹油、蟹肉塞入刨空的橙子，放入小甑内，用酒、醋、水蒸熟後，伴醋盐和著吃。」
　　凤纾讶然。
　　龙二继续说：「喏，这盘叫做酥琼汁，是将宿蒸饼切薄，涂上蜜或油，就火上炙。炙好後，口感非常松脆。你尝尝看。」
　　他呆了呆。
　　另有炸白腰子、煎三色鲜和酒醋蹄酥片生豆腐，每一道皆引人食指大动。
　　「小子，怎不动筷，发什麽愣？」
　　这一餐比馄饨面贵上许多，龙二怎带他来吃这麽好。「我……你……」
　　「什麽你啊、我的，继续发愣的话，一桌子美味被我扫光，你就别抱怨我对你不好。」
　　「……」他低头，游移的眼眸时而瞟向龙二，不禁怀疑他从哪来的银子请客？
　　龙二瞪了他一眼，「小子，别以为我不知道你在想什麽，反正我不偷不抢，你安心了吧。」
　　「嗯。」凤纾是相信他的。
　　嘿，一顿饭钱是他从赌客身上赢来的，只有请这小子分享呢，对他多好。
　　凤纾细细品尝这一桌子美味，心想龙二真的对他很好呢，手指头沾到酱汁，他都舍不得浪费地舔乾净。龙二注视著他的举动，好似诱惑般，本人却毫无所觉吃相有多丰富。
　　凤纾填饱肚子之後，端坐在对面等龙二扫光一桌子残羹菜肴。
　　目光一一检视龙二的穿著依旧，并无特别之处，说话也一样直接，唯一改变的是龙二越来越成熟，快满十八岁了吧。
　　
　　转眼入冬，时而见面的两人在街道上走动，放眼所及，一片银白的世界，偶有几辆马车经过，在雪地划开了深浅不一的辙痕。
　　凤纾不经意触及龙二的手，甚感冰凉。
　　「龙二，我送你一块布好不好？」他顿下步履，仰起了脸庞。
　　他讶然，「为什麽？」
　　凤纾神情认真地打量龙二全身上下，「每至冬季，你都穿著旧棉袄，根本不够暖。而且，每次都让你请我吃东西，我心里过意不去，应当礼尚往来。」
　　听他说的话文诌诌，显得有些生疏。人也不愧是卖布的，都注意他身上穿些什麽。龙二撇过脸，在他面前顿觉自惭形秽。
　　凤纾偏著头，好生纳闷：「你怎不说话了？」
　　「你瞧不起我。」他一翻白眼地咕哝。
　　「我没有……」他低首，显得不知所措。没交过其他朋友，也没上私塾读书，生活几乎一成不变，唯有龙二回到这附近搭棚子表演傀儡偶戏，他才会离开绸布庄来找他。
　　有几次闷得无聊，他就从绸布庄走到两条街坊外，但没瞧见棚子或戏台，便满怀失望的离开。他根本不知道龙二的家住哪儿，况且，龙二时常在外地讨生活，就算知道他家里，十之八九也找不到人。
　　「凤纾？」龙二头一遭唤他的名字。
　　「嗯。」他抬起脸。
　　龙二一脸严肃地问：「真的没嫌弃我？」
　　「不会。」
　　「好吧，我带你去我家坐坐。」龙二一把拉著他就走，心情愉悦地说：「先前吃一碗馄饨面还没饱咧，我娘今儿包饺子，想到就嘴馋。我把你带回家，她会欢迎你来家里作客的。」
　　凤纾任他牵著，必须小跑步才追得上他快速的步伐。东拐西绕的经过几条街坊，来到一处小胡同，龙二仍未松手，凤纾东张西望地瞧，头一遭见识到贫民宅户区，不一会儿，与龙二一同进入了矮房。
　　屋内小，有两进门，前是屋堂，後是卧处。堂内角落堆叠几只箱子，一张矮桌、几张矮凳凑成数儿，供大夥儿围坐一起吃饭。
　　地面脏，凹凸不平，零碎的杂物堆放在另一隅，收纳得不算整齐。自称是龙二的大姐有些腼腆地招呼，龙二的娘一脸温柔，人到屋外的炉灶烧柴升火，下锅煮水饺。
　　还有一名小男孩坐在地，手上揪著一件小衣裳，凤纾当下认出那是傀儡偶穿过的戏服，有点破、也脏兮兮。
　　打从进门，愕然的表情尽数扫入另一双视线范围，凤纾傻傻地坐上矮凳，忸怩不安地低头，没有嫌弃，只是来得太突然了。
　　龙二挪开视线看向别处，心下有点後悔把人带进家门，小子似乎吓到了……或许以後都不肯再搭理。
　　「呃……」凤纾紧张地扭著双手，一时之间找不到话题可说。
　　龙二的大姐敏感地察觉气氛有点怪，悄然地步出小屋，去帮娘的忙。
　　凤纾偷觑了下，大姑娘走了，隐约听见母女俩在屋外说龙二第一次带朋友回家……
　　龙二走到角落翻箱倒柜，取出一尊傀儡偶，来到小子的身旁坐下。「喏，送给你。」
　　凤纾抬头，怔了下。
　　「你一定没玩过吧。」龙二勉强笑了笑。
　　「是……没有。」凤纾伸手接过，生平第一次收到外人送的礼物，垂首细凝傀儡偶有些破旧，木头刻画的五官神情死板，约莫两尺高，是龙二一家子b口的工具。「真的可以给我吗？」
　　「可以，这是汰换的傀儡偶，虽然旧，还可以玩。」
　　「谢谢你。」他抬头，腼腆的笑了。
　　顿时，龙二的心头落定，确定小子是不讨厌他的。
　　凤纾伸手钻入傀儡偶的身下，挥动了几下，挺新鲜。
　　认识这麽久，龙二第一次瞧见小子表现出童心的一面，心情也跟著好哩。「傀儡偶有点脏，我存放好多年，一直舍不得丢。你带回去之後，洗洗就乾净了。」
　　「嗯。」凤纾不再感到生疏，瞧著龙二的胞弟爬了过来，好奇地揪著他的衣袍。浅浅一笑，他倾身将小鬼抱来腿上坐，一点也不嫌他身上脏。
　　近半个时辰後，屋外的母女俩忙著张罗晚膳，拿碗筷、端水饺、盛汤等等，热络地款待。
　　今儿，龙二的爹依照惯例带著戏班团员上茶坊，犒赏每逢年节将至，团员们需赶场表演的辛苦；无论酒楼、庙宇、赌场或达官贵人的宅院，只要有人肯请，行程就排得满满。龙二为了腾出时间和小子在一起，不惜推拒了戏班的消遣活动，以致大夥儿私下都知道，他交了一位好朋友呢。
　　外头的天色渐沉，凤纾待在龙二的家里，心情愉快的忘了时辰，殊不知绸布庄的老掌柜和夥计迟迟未见人回来，犹如热锅上的蚂蚁。
　　
　　春生徘回在绸布庄门口，时不时东张西望，「啧，二少爷究竟上哪儿啦！」他得送人回老宅，抬脚一顿，可著急了。「老掌柜，我再出门去找找……」
　　「好好好，快去找。」老掌柜摆摆手，催促他再跑一趟。
　　又等了好半晌，老掌柜担心不已，双手负在身後，不断来回踱步，怎也想不透那孩子怎延迟了呢。
　　他是知道的，二少爷和搭野台戏班的龙二交好，这几条街坊上的人也都看过二少爷和龙二走在一起。他从未阻止，暗忖人每次都准时回到绸布庄内，既没变坏，甚至找回了脸上的笑容，不再死气沉沉的。
　　不知不觉，经过半个时辰，好不容易盼到人终於回来了，老掌柜急唤：「纾儿，你究竟上哪儿？」
　　「他到人家的家里去。」春生撇了撇嘴，沿途打听才问出了地方。
　　凤纾没说话，怀抱著傀儡偶。
　　「哎呀！该回宅子去啦。」春生急急忙忙地跑出去牵马车。
　　彷佛做错事的孩子，凤纾低头闷道：「老师父，我走了。」
　　「好，快回去。」老掌柜忧心忡忡，怕人回去挨骂哪。
　　凤纾坐入马车内，冷飕飕的寒风侵袭马车篷，一路上咧咧作响。他神情越渐黯然，静默地由夥计送回凤家老宅。
　　
　　「二少爷，你终於回来了。」候在门口的小丫鬟金儿神态慌张，上前扯了下他的衣袖，小声地说：「夫人好生气呢，在大厅堂上等著。」
　　凤纾越走越慢，心下抗拒著去见娘，十分忐忑难安。
　　走过回廊，一入前庭，就听见兄长向娘报告：「纾弟终於回来了。」
　　凤绪年长他三岁，两兄弟打从小就玩在一起，自从爹去世後，他就嫌弟弟是个灾星，如同娘所说，人是出世来凤家讨债的！
　　「纾儿，你究竟上哪儿？」凤夫人疾言厉色地盘问，掌控著次子的行踪，若不顺心意，就惩罚。
　　「孩儿和朋友一起，一时忘了时辰……」凤纾的双膝一跪，卑微地招认：「是孩儿错了。」
　　凤绪哼哼两声地走上前，伸手抢过他怀抱的傀儡偶，前後瞧了瞧，又脏又丑的东西。他回头喊：「娘，纾弟一定和搭野台戏班那些不三不四的人鬼混啦，您瞧他带回这个破东西呢。」
　　逮著机会，他就在娘的面前数落纾弟的不是，幸灾乐祸著人会挨打挨骂，以凸显娘更宠自己，内心的优越感令他一派雄赳赳、气昂昂。
　　「我让你去绸布庄跟著老掌柜学习，不是让你在外和不三不四的人鬼混！」不分青红皂白，凤夫人怒气冲冲，直瞪著那孩子。
　　「娘，我朋友不是不三不四的人，傀儡偶是他送给我的。」
　　「你还敢顶嘴！」
　　「……」他静默。
　　「哼……」凤绪丢回又脏又旧的傀儡偶，冷嗤：「你能有什麽朋友？别笑话人了，娘要你学做生意，何时允过你交朋友？说不定你是趁著老掌柜不注意，偷溜出去和不三不四的人厮混。」
　　凤夫人厉声唤：「金儿，去拿家法过来！」
　　金儿的脸色一白，仅犹豫了一下子，便转身前往祠堂，取下家法回到厅堂递给严厉的夫人。她不敢看二少爷挨打，光是想起来就好疼呢。
　　浑身隐隐颤抖地躲在廊柱後，大厅之上，顿时响起了一下又一下藤鞭打上皮肉的声响，令人胆颤心惊地，金儿紧咬著唇，眼眶都红了。
　　
　　凄冷的夜里，老宅内的人早已躲入被窝，安稳舒适地睡上一觉。
　　祠堂内，一抹身影仍跪著。
　　三根L鞭缠绕成束的家法挂在墙面上，檐廊下，高挂的两盏纱灯随风摇U，幽然的光影忽明忽灭。
　　凤纾搂著傀儡偶，红肿的手背一抽、一抽的疼，挨一顿打，痛得胃都揪成一团了……也不愿开口求饶。娘苛责的理由是错的，他才没有交上坏朋友……没有。
　　敛下泛红的眼眸，唇抖动，无声地念著：「爹，对不起……都是我害的……」
　　小丫鬟被指派得看著二少爷必须跪足三个时辰，要挨到大半夜，她守在祠堂外，整个人贴著墙，频频搓著双手，好冷唷……
　　
　　「怎打得！」老掌柜难得发了脾气，双肩一抖、一抖，两道胡子跟著颤啊颤地。
　　凤纾低垂首，咬著唇，隐隐作痛的手指不怎灵活的拨IB>景L。
　　老掌柜兀自生气地瞧著他端坐在桌案前，神情憔悴，恐怕不只挨打而已。
　　门外，夥计一脸贴著门扉，早有预料老掌柜这回绝对忍不住发作脾气。二少爷将来要接手大掌柜的职务，手若伤著，怎算帐哪。
　　气呼呼地，老掌柜开门步出，瞧夥计春生靠在门边搔头摸耳，八成偷听了去。
　　他没好气地吼；「还愣著干什麽！快去找药来给二少爷抹！」
　　「哦。」春生岂敢不从，三步并作两步走去找药罐。
　　午後，凤纾立定在老掌柜身前，央求道：「老师父，可不可以给我银子？我想去看外头看戏。」他和龙二约好了，不能爽约的。
　　「你还敢去？」老掌柜瞠目的叫：「不怕被夫人知道後又挨藤鞭麽？」
　　凤纾一脸低垂，执拗地问：「可以麽？」
　　老掌柜直叹气：「你从以前就不比大少爷能够上私塾，万般自由又受宠。经过这事儿，为了你好，我想教你读书习字，夫人早些年就说了，将来由大少爷继承家产，你仅是当掌柜，得打理绸布庄的经营。」
　　「好。可是今天……」
　　老掌柜没等他说完，当下掏出几锭碎银放到他手心。尔後，拍了拍他的肩膀，安慰道：「你去吧，就这一次机会，把话跟你朋友说清楚，以後没空见面了。」
　　神情一黯，他闷道：「我可以剪一块布吗？」
　　「你要送人？」
　　「是，我跟龙二说过要送他一块布。」他不想食言，何况龙二有送他傀儡偶，虽是汰换下来的，无论多脏多旧，他都好喜欢。
　　就像龙二居住的屋宅，虽脏虽旧，可是龙二的娘很温柔，说话都好声好气，龙二的姐姐也是，还有龙二的弟弟也好可爱……兀自沉浸於昨夜短暂的家庭温情当中，内心奢望能是龙二家的一分子，日子过得穷苦一点没关系。
　　老掌柜顺应他的要求，迳自踱出掌柜房，因应时节挑选铺棉的绒布，剪下好几尺，包装妥当後才交给他，不忘叮咛：「早去早回，别拖延了。」
　　「谢谢老师父。」凤纾揣著一份心意，疾步离开绸布庄。
　　
　　犹如第一次见面认识之时，他无心看戏，直到人群渐散，仍杵在原地。
　　漫天飞雪纷落，此刻，他不觉得冷，凝望著龙二的身影渐渐靠了过来。
　　「你怎不待在棚子下？」龙二皱眉，为他拨去头上、肩上、身上的雪花，不禁思忖有钱的小子都不会照顾自己。
　　忽地，戏班主的声音在他们身後响起：「龙二，咱们先回去了――」
　　他回头，呼应：「好，我和朋友一起，晚点儿就会回去。」
　　龙二的声音浑厚有力……凤纾听在耳里，神情掠过一丝难过的情绪，盯著龙二脚下穿的鞋，闷声道：「我说过要送你一块布的。」掌心朝上，交递了出去。
　　龙二讶然，「又不急，况且我不怕冷。」他习惯了在外走串，四处表演，做的都是粗活，餐风露宿也是常有的事，早已适应环境和气候的变迁。
　　「拿去。」凤纾闷声催促。
　　龙二看著他墨黑的脑袋，莫非小子不好意思？
　　「瞧你认真的，好吧，我收下了。谢谢。」顿时，心情很好哩，有钱的小子真的将他当作好朋友。
　　凤纾悄然缩回手，负在身後藏著，指节不断揪紧袖口，好半晌，终於鼓起勇气说：「以後……我没办法来了。」
　　「你说什麽？！」龙二彷佛被雷给劈中似的叫，这小子在耍著他玩是不？
　　凤纾脑袋垂得更低，心下万分难过，「老师父说了，要我读书习字……」
　　「操！什麽烂藉口！」脸色铁青，怒瞪著他心虚的模样，连头都不敢抬起来，这算什麽朋友！忍不住破口低吼：「你跟我在一起腻了就说，瞧不起我也没关系，有钱人的德行我还会不了解麽，你会不会太小看我了！」
　　愤恨的将他送的礼物砸向地面，砰！溅起的雪花落在两人的衣裳、鞋面，龙二怒气腾腾的看他穿著体面，暖靴子裹得他不知寒冷为何物；而自己一身寒酸破旧，一双鞋补了又补，尝尽人情冷暖。
　　「别当我是乞丐似的，需要你的施舍！」一甩头，他寒憎著脸色离去，打从心底不想被那小子看不起，无论谁都可以，唯独他不行！
　　浑身隐隐颤抖，低垂的眼映入雪地上的一份心意被龙二砸了……
　　「才不是施舍……」他咬牙闷道，心头像是有一块什麽东西渐渐流失，哽在喉头也说不出所以然。
　　杵著良久，直到雪花淹覆了脚边的薄礼，他仰起脸庞，眼角滑下一道湿意，一份不被人谅解的委屈在心里又堆叠了一层，比挨打的痛还痛，还要痛……
　　
　　数年後。
　　殷老板的赌场规模不小，几十来张的桌子均坐满了赌客，玩骰宝、麻将、牌九、花会、押宝等等，最前方的戏台上，一帘布幕遮起，上演著一出傀儡偶戏，没人理会正演到哪一桥段，後台拉二胡、吹唢呐、敲锣的人很卖力、班主拔尖嗓子兀自唱将了起来，夹杂著赌场内的嘻笑声、押注声、掷骰子声、吆喝声此起彼落――
　　这就是人生！只有输赢！
　　痛快的下了一注筹码押赌，贪婪、期待、兴奋……那骰子筒内藏著让人全身热血沸腾的神仙药。凤家阔大少爷握紧拳头，亮灿的眼瞳在骰子筒开启的那一刹那，下腹犹如在埋在温柔乡里射出一道激流。
　　「又输了――凤大少爷。」
　　「恚　共煌床谎鳎他重振雄风，豪爽的叫：「再来一把！」
　　摇著骰子，一阵铿铿锵锵，筒子内的骰子再度令人浑身血液沸腾！他是锦荣绸布庄的大老板、凤家的阔大少爷，拥有宅子、店铺数间，从小不愁吃穿，被娘捧在手掌心呵护长大的天之骄子！
　　「叩！」手压著骰子筒，他不服输地瞪著厮杀对手――龙二。
　　沉稳、老练，在这场子下赌不过一个多月的光景，跟他交手过的人无不被他杀个片甲不留。声名大噪，手头上赢了三栋宅子、两间铺子。
　　殷老板和另一名证人候在一旁，啧啧……凤大少爷当真豁出去了，豪气！但没弄懂龙爷有一双巧手，人是天生带财运的赌徒，早就在外地发了一笔横财，混迹市井只为消遣哪。
　　瞅瞅那戏台上操弄傀儡偶的师父正是龙老爷，人都可以回去享清福，却耐不住无聊没事做，免费为大众娱乐。
　　龙二整了整衣袍，头也没抬地问：「殷老板，凤大少爷还有没有筹码？」
　　「呵呵……当然有。」殷老板鞠躬哈腰地将人给捧上了天，「龙爷有所不知，凤大少爷旗下有绸布庄和三处分号，这『锦荣』老字号掷地有声，响当当地赚钱如流水哪。」
　　「哦……」他挑眉，赞道：「原来凤大少爷这般厉害。」
　　「当然。」凤绪可神气了，像条落水狗上岸――抖得很。
　　殷老板一脸谄媚地问：「龙爷，要不要继续？」
　　「凤大少爷这般有本事，我能不卖面子麽？赌！」他冷笑，一把抄起骰子筒，舍命陪君子，大方地开启下一波赌局的输赢。
　　彻夜厮杀个过瘾，凤大少爷连番输阵，偶尔小赢，龙爷十拿九稳的为自己赢得了满堂彩。帐本上，一张接一张的画押有如龙飞凤舞，无论大小赌局，凤大少爷输得连眉头都没皱过一下。
　　黎明将至，赌场即将打烊，仅剩两三桌赌客，夥计忙著收拾椅凳、打扫，整座场子内宛如沸腾过後的热水逐渐冷却――
　　结束了最後一把，凤大少爷又输了！他依然气焰不小的撂下话，「龙爷，咱们入夜後再继续，我就不信你的手气这麽好！」
　　「慢走。」他态度傲慢地接下对方的战帖，「晚上我一定到。」他不怕凤大少爷来，就怕他不肯来。
　　凤绪步出赌场外，一夜未眠，双目赤红，迳自拾阶而下。
　　家仆等候一夜，待大少爷上了马车，便赶著将人送回凤家老宅。




第三章

　　接连数日，一输再输的情况持续上演，凤绪回到厢房，一沾床就昏睡得不醒人事。
　　雪娘站在不远处凝望著，这就是她所嫁的丈夫，入夜让她独守空闺，回门便睡到日上三竿仍未醒……从追逐青楼W妓到好赌成性，只顾玩乐，从未在乎她的感受。眼底流露一丝凄楚，她缓退数步，转身离开了厢房。
　　行至大厅向婆婆请安，亲手奉茶，她温柔婉约的模样落入另一双眼底，仅一刹那，凤纾调回视线，向娘说了句：「这个月的安家费已给，我去绸布庄了。」
　　凤夫人并未回应，母子之间相敬如冰。
　　凤纾步履稳健地走，身为凤家二少爷，他处事严谨、一丝不苟，手底下的人都不敢马虎――这位外貌斯文，人们称呼凤二少的大掌柜可有著一副倔脾气。
　　「春生，从蜀地进的丝帛到了麽？」凤纾一跨进铺子没多久，便询问相关。
　　「呃，二少爷，今儿下午会到。」
　　「多找几名佣工来帮忙卸货，要小心谨慎。」吩咐罢，他迳自走入掌柜房内，若没开口唤，也无人敢去打扰。
　　「噢……搬货是苦差事哪，又得忙好些天了。」春生一拍额，同时翻白眼地叹气。
　　绸布庄内，尚有一名学徒小夥计，眨著大眼儿提醒：「春生师父，快出门去找佣工吧，免得无法交差。」
　　凤大掌柜在两年前买一块地盖了大仓库呢，距离绸布庄不太远，也请了人手轮流固守，防贼防得严实。春生师父专门负责进出货的事项，吃力不讨好，凤大掌柜信任他，仅能说是能者多劳。
　　小夥计古灵精怪，春生经过他身旁，戳了下他的脑袋瓜，「快快长大，就换你跑腿！」
　　「嘿。」他扮了一下鬼脸，「我不小了，已满十四岁。」
　　「嗟，小鬼头一个。铺子由你看顾，我去去就回来。」
　　小夥计挥了挥手，嘴很甜，「春生师父，再见。」
　　眼看人走了，不一会儿顾客上门，是几名漂亮的姑娘家唷，小夥计亲热地招呼，圆脸像尊小弥勒佛似的，招财哪。
　　
　　近晌午，各分号的大掌柜陆续前来绸布庄，每一位的年纪都迈入四、五旬，均是以前的老掌柜陆续介绍给凤家二少爷专聘任职。
　　自从老掌柜退休後，也没f著，私下帮二少爷打理一间铺子，每年所得的股利令人W羡，大夥儿都佩服老掌柜教出的徒弟青出於蓝。
　　凤纾十分注意朝政时势的变化，敏锐地嗅出不少商机，在同业的竞争当中，独领风骚，为凤家赚进大把银子进帐。
　　各分号的大掌柜皆知二少爷全盘经营，却得不到多少好处，凤家的宅子、绸布庄和这三年来增设的分号皆不在二少爷的名下。
　　唯有一间铺子，是二少爷用自己的私钱攒来的，专售丝织舶来品。这还是退休的老掌柜提议二少爷须为自己著想，别再耿耿於怀当年的一桩意外，让自己不断受委屈。
　　掌柜房内，凤纾待各分号的大掌柜们都入座，便开始商讨：「我想在两浙分布於城郊及农村地区的机户进行放贷，不知三位前辈认为可行麽？」
　　李大掌柜问：「二少爷的意思是包买？」
　　「是的。」他以晚辈的姿态亲手奉茶，说道：「包买下散户，统合收购，积沙成塔，待每一季的成熟期来临，派人载运回各分号包装行销。」如此作法，不啻介入第一线的生产，无须经手大盘、小盘、中间商的层层剥削，获得利润更高。
　　「形同二少爷在蜀地也是这麽放贷的。」脸颊上有颗米粒般黑痣的何大掌柜说：「这主意当然好哪。」
　　个子最为矮瘦的王大掌柜并无意见：「全凭二少爷吩咐。」
　　凤纾坐回座椅，才又开了口：「至於包买方面的细项，得劳烦各位分别南下招揽承包。我看中了三处地方。」
　　「哪三处？」
　　「乐安、金溪及吉州属县的机户、织户。朝廷有在那区域设立丝织厂，所产织品贡入宫中。至於民间经营，泰半转销至他处。咱们也从中进过不少布疋，我想换这个方式包揽散户，集中提升进货量。」
　　「二少爷要咱们跑这一趟是没问题，但时间上也说不准何时回来。各分号虽有人手打理，可每个月结算营利所得向来都是咱们亲自交办，不放心由他人经手。」
　　由於金额数目庞大，攸关著周转、放贷、大小承包、员工股利分红、薪资发放等林林总总的琐碎，万万马虎不得。防人之心不可无，怕有人从中做手脚，出现资金缺口，重则影响绸布庄的经营，如骨牌效应，全倒庄了。
　　几位大掌柜十分谨慎，以免砸了自个儿的饭碗。
　　「关於这一点，请前辈们放心。你们不在的这段期间，我会亲自去各分号收帐和巡视。」
　　「有二少爷亲自揽著，就没问题了。」紧接著三位大掌柜纷纷交头接耳，决定将负责前往哪一区域招揽签合同，彼此合作。
　　凤纾则暗忖，得再起一座仓库放置存货，待市价高涨，转手出清。
　　他按时势变化了解北方边境连年征战，时有耳闻朝廷市购布帛的所需量大，动则上千、数万疋，一般营商供应仅是九牛一毛，而他直接掌握部分源头，压根儿不担心囤货，就怕没货可囤积，等於没钱赚。
　　「几位前辈决定好了麽？」
　　「好了。」李大掌柜道：「二少爷请宽心，咱们一定给你带回合同。」
　　各分处的大掌柜互相较劲似的，眉来眼去，走著瞧――看谁带回的合同最厚。
　　「那麽，有请三位前辈回去准备妥当，明儿启程。」
　　「没问题。」三人异口同声。
　　凤纾面露温笑，亲自送几位大掌柜步出绸布庄外，马车就候在外头，驾车的都是各分处的夥计。
　　「二少爷，请止步。咱们走了。」
　　「慢走。」他挥了挥手，目送他们各自离去。凤纾转身进入绸布庄内，浑然无知对街道上，有一名身形高硕粗犷的男子注视良久，片刻後，人已转身离去。
　　不似当年，若无其事地经过绸布庄。那字号名称，他早就记下了。
　　
　　凤纾夜不归宅，尤以这两年的情况日益严重，回宅的目的仅是奉上安家银两，足以让寻常人家用个三、五年都没问题。
　　但，家有一名纨裤子弟，过著茶来伸手、饭来张口，缺银两就找娘要来花用，无论种种理由都能过，每个月下来，安家费不够用，娘自会派人过来通知。
　　宛如无形的桎梏套在身上，那一座失温的家，每每都令他喘不过气，宁可待在绸布庄内从早忙到晚，直到打烊後，他便走上市集f逛或吃宵夜。这附近，几乎人人都识得他，无论走到那儿，皆喊他一声凤二少，犹如另一个身分，令他自在、毫无包袱。
　　独自坐在一处摊贩前，每回叫了一碗馄饨面来吃，便不由自主地想起少年时和龙二相处的那一段时光。低敛眉眼，手拿筷箸戳了一颗馄饨，却迟迟未动口。
　　面摊老板见状，开口唤：「凤二少，在想事情？」
　　他恍然回了神，「呃……是。」
　　「呵……在想心上人麽？」面摊老板认识他多年了，聊起天来百无禁忌。心下暗忖：这凤二少早该成家，却没传出过要娶妻的消息，或许早有心上人，亦是喜欢的姑娘家已嫁做人妇。
　　凤纾摇头，说：「不是。」
　　「哎呀，甭不好意思。」年轻人嘛，谁不会思春呢。
　　凤纾顿觉毫无胃口，搁下了筷箸询问：「老板，可知以前常在两条街外的空地搭棚子的戏班还有回来麽？」
　　「这个嘛……」面摊老板想了想，「这三、四年来都没见过，也没听人提起哪。」
　　闻言，他一脸失望地起身，结帐。
　　「怎不吃了？」面摊老板愕然。
　　「我吃不下。」凤纾勉强笑了笑。
　　「哦，你慢走。」
　　「好，再见。」
　　离开面摊子，他独自走在街头，越渐远离市集热闹区，循著印象中的路径找寻，龙二当初所居的小胡同。
　　自从老掌柜退休後，他独自来过几回。怀著熟悉且陌生的复杂心情观望矮房贫户的门窗紧闭，在夜里显得死气沉沉。不一会儿，他站在一户矮屋的门口，仰起脸瞧著一截斑驳的春联脱落，褪色地诉说此地早已无人居住。
　　他低头叹息……怀抱满满的失望，扪心自问：人事已非，究竟还想找回些什麽呢？
　　龙二是气他的，那一别之後，两人就没再见过了。
　　双掌贴在门板上，低敛的视线落在紧扣的锁上头，推不开一道门，生锈的锁晃动，铁屑纷落。他待了好一会儿，才缓步离开。神色黯然地回眸，映入那栋老旧的矮房，时光再也无法回溯至当初了。
　　
　　赌场内，凤绪流连忘返，找寻人生中的刺激，却也不断地累积危机而不知收敛。
　　豪赌也豪输，画押毫不手软，犹如勤练书法，苍劲有力。
　　龙二手中经常保持一对天牌，必要时出现天九天卖一类的大点横扫众人的筹码。
　　赌桌上，由原本的八人聚赌渐渐兵败将倒，自不量力的赌客逐一退出战场，仅剩下龙爷和凤大少爷相互厮杀，从文子转换到武子赌至小牌九，各拿两块骨牌，胜负立现。
　　此种赌法最为耗本，一夜狂输，可会倾家荡产。
　　赌场一隅的包厢内室，气氛凝重，围观在赌桌旁的人压根儿看不清龙爷究竟变了什麽戏法，每一副牌到他手上，他娘的见鬼了――又是三丁配四一，通吃！
　　凤绪豪输几把，偶尔才得以平反，以为风水轮流转，再下一把赌注更甚，招致的结果已输了两间分号。他目眦欲裂，越输越不甘心、越输越停不了手、越输就越想再赢一把――结果越输越多……
　　殷老板候在一旁，随著手上的帐本掀过一页接一页，涂满了红色的一片画押再画押。凤大少爷习得一手好字呢，啧啧……龙飞凤舞，这辈子恐怕都没这般豪爽过，佩服！
　　在场的证人无数，也没见过这麽不要命的赌法，龙爷无疑是赌场战将级的人物，不怕死的尽管拿命去和他玩。
　　天都要亮了……
　　几双眼睛直盯著龙爷掀开牌底，又是一对「绝配」！围观的众人连口大气都不敢喘，视线一瞄，只见凤大少爷浑身瘫软在椅背上。
　　「呃……究竟是啥牌……」殷老板探手揭了他的牌底，「毙十！」
　　这一声惊愕，令凤绪的脑中呈现一片空白。名下的绸布庄和分号都输了去……仅剩下凤家老宅……
　　「还玩麽？」赢家询问。
　　凤绪连连摇头，「不玩了……」
　　龙二立起身来，脸上未显得意之色，态度从容的离开座位，睨了一眼仍瘫在椅子上的人，就像毫无生命的傀儡偶。唇角一勾，他迈步离开赌场。
　　
　　凤纾四处奔波，巡视旗下分号，著手进行建盖仓库，正和承包施工的林老板讨论建地坪数等等细节。
　　「仓库盖好，内部需铺桧木板，离地十寸，还需上百座的木架，分作数层……」他粗略构出图形让施工老板参考，一丝不苟的交代。
　　「凤二少，这没问题。」林老板连连点头，丝毫不敢马虎。
　　待双方都沟通清楚，凤纾预付一半的酬劳，剩下的有待完工後，再付清尾款。
　　须臾，林老板将话题一转，问道：「凤二少，有一事，不知能不能说……」
　　「有事但说无妨。」他不是难相与之人。
　　「呃，无关施工之事，是关於令兄……」他欲言又止，似在说别人的家务f话，挺尴尬的。
　　「怎麽了？」
　　「G，就是你那兄长经常涉足殷老板的赌场，你知道麽？」凡是听过凤家大少爷的人，无不知晓他性喜挥霍，是青楼、酒楼、赌场里的常客。
　　凤纾面无表情，忙到压根儿没时间去听说。
　　林老板接著道：「我手底下的一名工匠偶尔也会去小赌娱乐，最近听到一些传闻，凤大少爷输得可凶了。」
　　凤纾不发一语。暗忖兄长荒唐的行径不是一天两天的事了，无论上青楼狎妓、去赌场玩乐，这几年来，捅出的大小娄子都是花钱了事。娘顶多再三告诫，下回不准再犯。
　　可，早已定型成性的兄长岂会将那些话听进耳里，娘的纵容与溺爱也导致他不得不睁只眼、闭只眼，遑论如今泰半都在绸布庄过夜，鲜少回到老宅，眼不见为净，也就没什麽好在意。
　　等了又等，凤二少怎都没反应？！林老板纳闷，两兄弟是分家了麽，井水不犯河水，好坏各自承担。姑且当作是这般，林老板没再出言提醒他得多注意些。何况，众所皆知凤家的这一辈；凤大少爷花钱如流水，凤二少赚钱也如流水，两兄弟天壤之别。
　　「林老板，若无其他事，我得回绸布庄去忙了。」凤纾仍以公事为重，家务事抛诸脑後。
　　「凤二少慢走。」
　　他依然面无表情，笔直朝前方的一辆马车走去，上了驾驶座，兀自赶著回到绸布庄。
　　
　　忙碌的生活总是令凤纾感到踏实，无怨无悔不为别人，内心深处怀著一份愧疚感，迫使与驱策他必须将爹留下来的绸布庄经营得有声有色。
　　镇日与帐本、绸布庄、分号的铺子为伍，生活一成不变，日复一日，不知婚姻为何物，失去了唯一的朋友，旗下养著一派忠心耿耿的人手，却从未替自己设想过――这就是人生？
　　埋头拨打著算盘，迅速又俐落，发送薪俸、结算营利，这三年来增设的每一处分号从未在他手上折本。
　　蜀地运回的丝织品已全数让朝廷的官员收购了去，为数上千疋，需求量有增无减，他暗忖得继续扩充事业版图……想得出神，连春生何时进入掌柜房都没注意，直到一壶香茗搁上桌案，他才回了神。「有事麽？」
　　春生揪了一张椅凳坐，有话直说：「二少爷一直住在绸布庄内不是办法哪，虽然老宅没人会在意……呃，这句话你就当我没说。」
　　「然後？」
　　「咱们这铺子後面虽有洗澡间和小厨房，後门也有东厕，但毕竟是营利的店铺哪，不像个家，何况没人会弄给你吃。」
　　「嗯。」他迳自挑了挑灯蕊，当作马耳东风。
　　「我瞧你睡在後边那间暗室……呃，以前是堆放杂物的，虽然你搬了一张床，挂了几件衣裳，弄得乾净整齐……但挺委屈的，怎能常居於此，二少爷何不为自己置产？」
　　「我没想过。」冷淡的一句就打了回票。他凝神映入盏灯燃烧的一小簇火焰，湛蓝、橘红晕开了光芒，会带给人温暖呢。「老宅内，有我的回忆。春生，我并没有舍弃。」
　　「啥，二少爷还不愿舍弃？」春生怪叫：「你那性子也未免太和善了吧！」恚简直和已逝的凤爷一个样儿。春生歪斜著脑袋，瞅著二少爷的侧面，生得比凤爷还斯文呢，柔和的五官有稍微遗传到凤夫人的容貌。
　　偏偏，凤夫人没善待第二个儿子。他不懂妇道人家究竟在想些什麽，当年意外发生，她失去丈夫，二少爷不也失去了爹。
　　春生就像个老头儿似的感叹，「G……身为凤家的大少爷真好命哪，不用努力、不用管铺子，成天花天酒地，自然有人会替他赚进大把银子供他享乐。二少爷，我不得不放肆骂你蠢！」
　　凤纾无动於衷，既不在乎，也就不计较这些。春生挑眉瞪眼，「事过境迁，二少爷怎还陷在过往里无法脱身呢？这些年来，我替你感到不值！」
　　凤纾充耳不闻。越瞧越火了，春生起身将椅凳给放回原处，忍不住又嚷嚷：「只有老掌柜说的话你才多少听得进去，我看著你这些年，虽是二掌柜的身分，好歹我年长你几岁，私下将你当作自家小弟一般护著。绸布庄你若睡腻了，我随时欢迎你过来我那栋小宅子睡，客房都为你准备好了！」他气呼呼地开门走出去，准备打烊。
　　凤纾静待在掌柜房，盯著盏灯好一会儿，才低头继续核算帐目。
　　
　　数日後，殷老板带著三名证人前来凤家老宅说明意图，顿时惊动了几名丫鬟，分头去请大少爷、大少奶奶和凤夫人出面处理。
　　片刻後，大厅堂内，殷老板和三名证人各自入座，瞧著一名少妇陪同另一名中年贵妇姗姗而来。厅堂之外，聚集了长工和丫鬟们，严阵以待。
　　至於凤大少爷一派睡眼惺忪，刚离开温暖的被窝没多久，一路骂著丫鬟，「嚷嚷些什麽，扰得我都甭睡了！」端著臭脸，一跨入厅堂，不禁瞠目结舌，「殷老板……」
　　「呵，凤大少爷，咱们来收帐，打扰了。」
　　「呃。」他神情略慌，眼看娘和媳妇儿也都在，这下子糟糕……
　　凤夫人位在上座，端著架子，心下明白绪儿在外闯了祸，十之八九又欠下银两，惹得人上门要债了。
　　「绪儿，从实说，这回欠下多少？凤家什麽没有，就是不缺银两。」她一派目中无人，没将几位爷们当一回事儿。
　　「娘……我……」凤绪不敢照实说，心头七上八下的闭了嘴。
　　「欠债还钱天经地义，你还不说！」她勃然怒斥，容不得不三不四的人来到宅院，一旦结清糊涂帐，立刻轰人出去。
　　「既然凤大少爷不敢说，就由我来说了。」殷老板可没f工夫耗著，受人之托，还得赶回去交差呢。
　　「这里轮不到你说话！」凤夫人一脸鄙夷，摆明著这些外人都不受欢迎。
　　「呵……」殷老板不以为意，笑意深沉地说：「无事不登三宝殿，夫人不让我说，事情就解决不了哪。」他立起身，从怀中掏出几张合同，上前呈给凤夫人，「您瞧瞧，这纸面上写了什麽？」
　　凤绪上前一把抢过，捏皱了纸张，欲盖弥彰地掩饰：「没什麽，娘何不先回房歇息，剩下的事由孩儿自行处理。」
　　殷老板叫道：「凤大少爷，你怎捏皱了咱们签下的抵押合同哪，那是证据，还不快点摊开给你娘瞧个仔细。」
　　「你……」凤绪脸色一会儿青、一会儿白的瞪著。
　　殷老板挑了挑眉，登时也换了张脸色，「凤大少爷，别说我不给你面子，我专程上门来结算债务，有凭有据，咱们快刀斩乱麻，别拖了！」
　　凤夫人闻言一惊，「绪儿，你究竟跟人签下了什麽合同？」
　　唰！脸上血色尽失，他在外呼风唤雨这麽久，这会儿尝到了害怕的滋味。「娘……我签下……」
　　「少罗罗嗦嗦！」殷老板不耐烦他们母子俩拖延正事儿，回头一唤：「朱爷，拿帐册过来。」
　　「是。」朱爷捧著五本帐册，呈上前去，交给凤夫人过目。
　　殷老板挡下凤大少爷，免得他再度干扰个没完没了。「夫人，您仔细瞅瞅，令郎来我赌场里玩乐，以名下的绸布庄、分号铺子和这座老宅作为抵押，统统输给了龙爷……」
　　吓！猛地抽气，凤夫人一脸不可置信。殷老板嘴角一勾，继续道：「记在帐本内的每一笔金额都是凤大少爷亲手画押、抵债。今儿，我特地带了三位证人证明这一切实属合法。我殷老板开赌场这麽久，向人要债有凭有据，风评好得很哪。」
　　凤夫人浑身颤巍巍地连连翻阅……越掀越心惊、越瞧越心痛……骤然厉喝：「绪儿――这一切都是真的麽！」
　　凤绪双膝一跪，额头用力朝地面一磕，咚！认错：「是真的……孩儿一时糊涂！」
　　雪娘浑身一晃，两眼一翻，霎时昏倒。
　　「啊！大少奶奶晕了！」丫鬟惊呼著奔上前将大少奶奶扶起，一路搀回东苑厢房。
　　凤夫人怎也料想不到儿子这般糊涂，「你你……竟敢将宅子、铺子拿去抵押……我――」一口气差点提不上来，贴身的丫鬟夏莲连忙拍抚，为夫人顺顺气儿。
　　殷老板可没耐心听凤夫人教训儿子，提醒道：「咱们前来收帐，是要让大夥儿明白，这帐本的每一笔和凤大少爷捏皱的那几张合同都是他亲自画押，证实这是你情我愿的事儿。我核算抽佣金，吃喝花费，加加减减之後，龙爷和我的私帐已了。至於凤大少爷，打从现在起，这一座宅子、绸布庄、旗下的分号统统归属龙爷的了。」
　　「意思是……」凤夫人面呈死灰，尚未从震惊之中恢复。
　　殷老板皮笑肉不笑地告知：「产权地契都在龙爷手上，择日，他会过来接收一切。至於帐本就留给夫人，随您的意思要销毁还是……」话未说完，殷老板惊呼：「唷，夫人昏了哪！」
　　「娘！」凤绪一抬头，连忙上前摇晃著娘，急呼：「娘――您醒醒――」
　　「呃。」挺尴尬的，这场面见得多了。殷老板回身，指挥一名丫鬟，「快去请大夫！」若闹出人命可不妥，於心不安哪。
　　他招了招手，喊道：「咱们走人。」几位大爷们无视於凤家人哭的哭、喊的喊、昏的昏――任务达成，一派大摇大摆地离去。
　　躲在廊柱後头的金儿早已吓得傻了，怎麽办……整座厅堂乱成一团，她提脚奔出宅子外，去通知二少爷这桩恶耗！
　　
　　连连口吃，话说得零零落落：「二……少爷……大事不好了……」金儿频频吞咽口水，继续说：「今儿有人来……说大少爷……赌光了宅子、绸布庄……分号……」
　　「喀！」手一松，小楷笔瞬间掉落，划黑了帐册一角，脑中嗡嗡作响――赌光了宅子、绸布庄、分号……「什麽意思！」凤纾猝然一喝，立起身，一股怒气打从心底窜了上来，「把事情给说清楚！」
　　吓！金儿又饱受惊吓，嘴一张一合的说出经过……
　　掌柜房外，春生一脸贴在门板，怔得傻了。小夥计也有样学样，挤在师父的身旁，拉长了耳朵继续偷听掌柜房内的动静――
　　「凤夫人……还有大少奶奶都昏了……赌场的人说产权地契都在什麽……啊，是龙爷的手上……还说择日会过来接收……」
　　凤纾拧眉，大抵上听明白了。「你回去吧。」他恢复冷静，语气也冷淡。
　　「二少爷不处理吗？」金儿泪眼汪汪，擤擤鼻子之後又说：「万一别人来接收宅子……大夥儿都会被赶出去……连住的地方也没有……」
　　凤纾没理她，目光探向门口，唤道：「春生，进来。」
　　他立刻推门而入，一脸尴尬地笑笑，「二少爷，我那宅子可不收夫人、大少爷和大少奶奶哦。」简直幸灾乐祸的语气。
　　岂会听不出春生摆明嘲讽，凤纾心静无波，以眼神示意在门边探头探脑的小夥计送丫鬟金儿离去。
　　小夥计十分机灵，接收到讯息，入内拉著丫鬟金儿，嘴甜地叫：「好姐姐，凤大掌柜要和我师父商量事情呢，你赶快回老宅去瞧瞧夫人、大少奶奶要不要紧。」
　　「好……」她一脸慌张，任由小夥计牵出绸布庄外，好不容易安定了心魂便走了。
　　小夥计回转门内看著绸布庄，这回没再去掌柜房外偷听凤大掌柜和春生师父说些什麽。




第四章

　　凤纾当夜回到老宅，打从进门就听丫鬟们纷纷上前诉说恶耗，亦步亦趋地缠著不放。
　　「二少爷，您一定要想想办法……」
　　「二少爷，夫人气坏了……」
　　「二少爷，大少奶奶一直以泪洗面呢，怎麽办……」
　　「二少爷……」
　　他充耳不闻这突如其来的重视。从前，每当挨打受罚，未见谁肯为了他而出头。
　　「别尽缠著我！」他不耐烦地喝道。
　　丫鬟们终於退开了些。他甩头，前往西苑厢房，态度冷淡到令几名丫鬟都不敢造次。
　　唯有夏莲仍不死心，随後到西苑便缠著二少爷的丫鬟金儿，拜托：「你进去求二少爷帮忙……平常你和二少爷比较亲近，他或许会答应处理。」
　　金儿被她拖著走上石阶，一脸慌恐地表示：「我……我已经求过啦……」她和二少爷一点儿也不亲，平常只是帮二少爷洗衣裳和打扫西苑而已嘛。
　　忽地，一声命令传出房外――
　　「金儿，沏壶茶过来。」
　　「好好……我这就去。」她慌慌张张地甩开夏莲的手，急急忙忙地奔出西苑。
　　挺可怜的……当二少爷的丫鬟并非有好日子可过；主子不受宠，连带影响她变成其他丫鬟姐姐们奚落的对象。
　　大冬天，她要洗好多衣裳；秋天到了，要扫好多院中落叶；夏季来临，她们差遣她洗被单、晒棉被；大过年，她所得到的红包赏银最少……夫人并不喜欢她，大少爷更是动不动就凶恶地吼她。
　　沏了茶，捧著托盘好小心翼翼地来到厢房外，她喊：「二少爷，帮我开门好不好？」
　　凤纾让她进入，视线探向房外，已不见另一名丫鬟。
　　「夏莲姐姐已经走了。」金儿紧接著问：「二少爷还需要什麽？」
　　「不用。」凤纾暗忖，等会儿，寻上西苑的人恐怕是娘或兄长。
　　「二少爷饿不饿？」
　　「我吃过了。」
　　「喔，那我走了。」她不敢吵二少爷，自行退出房外，顺手将门带上。一回身，整个人吓了好一大跳。神色慌张地喊：「大少爷……」
　　凤绪没好心情地吼：「你滚一边去，别杵著碍手碍脚！」
　　「好……」金儿抿著唇，好生委屈地逃开。
　　砰！一脚踹开房门，凤绪大剌剌地进入。
　　「纾弟，你终於回宅了。」语气稍软，只因为有求於人。
　　「大哥，找我有事？」凤纾低头啜饮香茗，佯装毫不知情大哥败家。
　　凤绪坐在他身旁，好声好气地问：「你应该都听说了吧？」
　　「听说什麽？」他的态度依旧冷淡。
　　「纾弟，别再跟我装傻，算是大哥求你了，帮我解决事情，拿银两赎回那些地契……」他本来就打算求助於他，只是没料到殷老板率先揭发他输光家产。
　　「娘的气尚未消，无论我好说歹说都哄不了她消气，甚至警告往後都不会再给我银两花用。」他也挺委屈呢，得安分好一阵子。
　　凤纾面无表情地回应：「我没有多馀的银两可以赎回地契。」
　　「怎麽会……」凤绪怔忡，「你骗我……」
　　「我没骗你。」
　　一瞬，凤绪怒目瞪著。
　　凤纾偏头迎上他的怒容，说明：「我做了其他投资，都交给各分号的大掌柜去办理，所以手头上没多馀的银两可以赎回地契。」
　　「磅――」
　　凤绪怒捶桌面，犹如要不到糖吃的孩子耍性子。「你去骗鬼还差不多！敢跟我说没银两？咱们家有这麽穷麽，莫非都被你给贪了去！」
　　凤纾起身回敬：「大哥，咱们家不穷，每个月我都有准时交给娘一笔安家费用，从不过问娘如何花用。至於剩下的银两，必须用在绸布庄的事业经营周转。别跟我说你不知道，打从老掌柜还没退休前，一向都这麽做的。」
　　他一时语塞。须臾，耍赖道：「我不管，反正你得筹出银子将地契赎回，无论用什麽方法，否则你会害咱们一家子都没地方住。」
　　凤纾咬牙，有股冲动想将杯子砸到他脸上！「不是我害你们没地方住……」实在生气，兄长仍不知检讨，一味地将过错责怪到他头上。
　　凤绪稍敛了语气，「你现在说这些根本於事无补，眼下是解决事情重要，至於娘那边，我会去求她消气，跟娘说你会出面处理，能保住咱们宅子和绸布庄以及各分号铺子。」
　　「你――」凤纾忍住一股骂人的冲动，攥紧拳头，兀自压抑怒气在胸口沸腾。宅子、绸布庄是爹留下来的……至於旗下分号是他这三年扩展出来，若不是看在这分上，他压根儿就不想理会！
　　「大哥，别一直吃定我得为你们做牛做马！」
　　「恚〔皇俏页远你，这是你欠我和娘的债，你最好记住这一点，你积欠的债永远都还不完！」
　　凤绪谅他不敢不从。「话说到此为止，我不知龙爷何时会来接收宅子和绸布庄以及分号，你最好在人尚未接收之前将事情办妥，把所有的地契统统拿回来给我。」
　　「你出去。」凤纾已经想掀桌，走人，离得远远地。
　　「我当然会走，就等你给句话。」
　　「滚！」他受够了威胁，「立刻滚！否则你休想我愿意处理！」
　　凤绪睨了他一眼，「我滚就是。」
　　砰！甩上门，他拾阶而下，有十分把握只须找娘多认错几次，就没事了。
　　房内，凤纾一脸阴郁地望著门扉，无须上锁，就将他扣得死死的。胸口宛如压著一块巨石，他愧疚於爹……低头埋怨自己，如果爹仍在世，娘和大哥就不会变成这样了。
　　房内冷清，唯有一盏烛火映照他黯然的神色。不知过了多久才回神，脱下外衣，随手挂在花格屏风上。低头脱了鞋，他翻身侧躺上床，捞来摆放於角落的傀儡偶，紧紧地搂著一段美好的回忆入睡――
　　他喜欢龙二……那曾经待他很好的人……胜过娘和兄长、胜过老宅内的任何人……
　　
　　「二少爷的脸色很臭……回老宅一趟，被气坏了吧？」春生存心刺激他，反正二少爷的脾气都被自己给摸透，多气几次，才会想通那宅子里的大少爷压根儿没救了！
　　他火上添油，「人一定要你去赎回地契，是不？」
　　铿！彷佛被人重敲一记，凤纾没好气地说：「早已料想好的事，你不用再提！」
　　「事实摆在眼前，二少爷不让我提，也掩盖不了大少爷捅出的娄子。」春生哼了哼。
　　一古脑的火气濒临爆发边缘，凤纾咬牙：「大哥这回错得太过分，有恃无恐……咱们按照计画进行。」
　　「呵呵，我等你这句话很久了，二少爷。」他一脸奸笑，满脑子转著――早该给大少爷一个教训。
　　小夥计一早就很勤劳的打扫，拎著抹布擦拭柜台，一双大眼儿时而瞄向春生师父，怎高兴成那副德性……老宅、绸布庄和各分号地契都被输光，凤大掌柜和春生师父怎都不烦恼？


　　凤纾只消在外打听，很快便得知兄长时常涉足的赌场地点，待绸布庄打烊後，他独自前往――首次涉足赌场之地，放眼望去，几十张桌几乎坐满了人，震天价响的吆喝声、摇骰子声以及不知为何物的赌博工具声响扰得耳朵都快聋了。
　　全场闹哄哄，赌骰子、玩花会、押对宝各自进行。凤纾视若无睹，静待一名夥计奔上前来，笑脸迎人的招呼：「这位爷，您来捧场子，需要小的为您介绍麽？」
　　「不用。」他一口回绝，「我是来找人。」
　　「哦哦……」夥计点了点头，「您要找谁？」
　　「龙爷有来麽？」
　　「呵，有哪。龙爷这几日都在。」夥计暗自发笑，又一个不怕死的，谁不找，偏要找十赌九赢的龙爷。
　　「人就坐在最前排的位子听曲呢。」他一脸和气地说。
　　「请带路。」凤纾端起架子，浑身自然散发一股倔气，不屑与一竿子赌徒为伍，唯有那败家的大哥陷在销金窟，迷途忘返。
　　他前来收拾残局，平静无波的表情教人看不出内心酝酿成灾的气愤。
　　「就这儿了。」夥计已将人带到。
　　凤纾尚未入座前，吩咐：「沏一壶茶过来。」
　　「好，我去去就来。」夥计拎著毛巾往肩上一甩，沿桌顺道收拾赌客们乱扔的果皮、花生壳等等。
　　凤纾站在龙爷的身後，目光打量那道挺直的背影，宽阔的肩膀……估计此人的身形比常人高出许多。不知有多大的岁数？可否好商量……略偏头，视线扫上对方的侧面，那熟悉的轮廓令他吃惊――
　　龙二霍然回头扣住他的手腕，只消施力一扯，神情似笑非笑的对上一脸错愕的小子。
　　「龙二？」
　　「好久不见，凤二少。」他的语气显得生疏。
　　凤纾再度愕然，「你以前不是这麽叫我的。」
　　「坐下吧。」他踹开椅凳。
　　凤纾抽回了手，依言而坐，脑中顿时窜出许多问号――
　　龙二会赌博？让兄长吃瘪到连宅子和铺子统统输了去？人何时回来的……低敛眼眸，他纹风不动，思考著多种可能。
　　变哑了……哼。龙二斜睨著他，挑眉检视他变了不少，人更显眉清目秀，虽安静，却有著一股令人难以忽视的威严。
　　仍记恨当年被他瞧不起……如今，风水轮流转――这位凤家二少爷、锦荣绸布庄的凤大掌柜是特地来求他的吧……啧，他等人上门好些天了。
　　「怎麽，不会说话？」
　　「不是。我在想事情。」凤纾老实地说。
　　「想完了？」他挺有耐心，吃撑了跟这小子穷耗！
　　「还没想完……」凤纾质问：「是你跟我大哥赌博？」
　　「怎麽，你来兴师问罪？」
　　他摇头，「不是。」
　　「那麽是来谈判？」龙二请君入Y，就是要逼这小子出面跟他罗嗦！
　　「嗯。我很意外会是你。」他淡笑，很想念他。
　　龙二暗自冷笑，手头上握有凤家的产权地契，料想有钱的小子肯定想赎回。
　　表面上，他佯装不知地问：「你有何打算？」
　　「我想将你手中握有的地契都买回。」
　　龙二只手托腮，空腾的手剥了花生米来吃，暗忖有钱的小子自以为金钱可以买到一切，未免太天真。「凤二少，如果我不卖呢？」
　　凤纾直言不讳：「如果你不卖，我也没辙。但是你握有那些产权地契无用，不如让我买回，你也没损失。可以麽？」
　　他早已想好应对之策，旗下的事业，真正值钱的不是那些地契，而是地上物。兄长并没有输掉凤家的经济脉络，铺子店面再找就有，龙二空有绸布庄和分号的门面，伤不了他多少。
　　龙二冷嗤：「如果我连地契都不要呢，你刚才可有想过这一点？」扔了一颗花生入嘴里，他一派轻松无所谓的态度。
　　台上拉二胡的老头儿唱将了起来：「望天哪――」
　　凤纾不由得拧眉，赌场内的喧哗夹杂著小曲调……实在很吵。他提高音量说：「我请你去吃面。」
　　龙二怔忡了下，「现在？」
　　「嗯，走吧。」凤纾立起身，视线搜寻夥计的身影，扬手将人给招来。
　　「这位爷，茶快沏好了，您还要吩咐小的什麽？」
　　凤纾从衣袖内掏出一锭碎银抛上桌，「茶别送了，龙爷吃的这桌子也由我请。」
　　「哦，好。」夥计一迳地点头，收下碎银，扯下毛巾收拾一桌子的花生壳。
　　凤纾率先朝门外走。龙二仍愣著。
　　「龙爷，人都走了呢。」夥计好心地提醒。
　　掌控权转眼易主，龙二一脸不可置信，那小子不在乎地契麽……出乎了意料之外。
　　
　　手拿筷箸戳入馄饨内馅，从汤面中捞起一颗来吃，凤纾心情愉悦，彷佛回到了当初。「你怎会赌博？」
　　打从来到面摊，龙二始终不发一语，直盯著小子的吃相，仍和以前一模一样。
　　凤纾等不到回应，停止了吃面动作，「怎不说话了？」
　　龙二调回视线，恼他真会装模作样，表面工夫做一套，打从心底却瞧不起。顿时，语气不佳地轻哼：「凤二少，我在什麽地方出没，会不会赌博，还犯得著问麽。」
　　「……」高兴过头，问错话了……凤纾低头忏悔自己未免太过冒失，怎忽略了龙二以前跟著戏班子到处走串表演，涉及赌坊、酒楼、茶馆之类的地方也不足为奇，难免染上恶习……感到些许失望，他不希望龙二步上兄长的後尘。闷声问：「你现在还有到处表演吗？」
　　「没了。」敷衍的语气。
　　凤纾抬眸，逐一检视现在的龙二；穿著很体面，相貌比以往更加成熟，身形高硕粗犷，增添了一抹沉稳的气息，却有著一股令他说不上来的感觉……龙二仍气他麽？
　　「发什麽呆？」
　　「没有。你现在以什麽维生？」
　　龙二轻笑：「你认为呢，凤二少？」
　　那口吻似嘲讽……又问错话了吗？凤纾垂首，不太习惯现在的龙二不像以前那般有话直说。
　　小子八成又鄙视自己了吧……龙二气闷地别开视线，一碗面，食不知味。
　　两人沉默良久。
　　找不到其他话题可说，龙二挑明：「你可以打消念头，我不会让你买回产权地契。」
　　有钱人以为要风得风、要雨得雨，嗤！瞧瞧他们凤家出了一个什麽样的败家子！「我这人赌博有个规矩，赢来的东西，就不可能让人平白给收回去。那是犯忌，会影响手气。」
　　「你这样……让我很麻烦……」凤纾越说越小声，皱眉苦恼，拿筷子的手倏地握紧。
　　龙二不禁冷笑，就是存心找他麻烦！让他对自个儿低声下气。否则，若无地契在手，这小子会主动请他吃面麽，说不定在路上遇见，还会装作不认识呢。
　　「难道……你不能破例让我赎回吗？」凤纾不死心地抬头问。内心奢望龙二好商量，就省事多了。
　　因为仓库尚未盖好，龙二若急著接收一切，他势必面临搬迁，绸布庄和三处分号的存货量不少，一时之间不知能塞哪儿去……另外，择地点开设铺子也需装修门面……啧，光是想起这些琐碎，够让人头疼。「龙二……」他几乎是低声下气的求他了。
　　「嗯？」他瞟了他一眼，欣赏那苦恼的神色倒是别有一番风情。「要谈条件麽，凤二少？」
　　「我已经在跟你谈了。」他非常诚恳，视线穿梭在他英俊的脸上，希冀找出那麽一点转圜的馀地。
　　「换个地方谈吧。」龙二掏出一锭碎银丢上桌，起身拉了他一把，「走，咱们俩到绸布庄，那已经是我的店面了。」
　　凤纾愕然，手臂受到大掌的箝制，整个人被拖著走。
　　面摊的老板怔怔地望著他们俩离去的身影，好生眼熟……凤二少和那个谁……啊，想起来了，就是以前常在空地搭棚子表演傀儡偶戏的龙二。
　　原来他们俩这般要好，也难怪了……这两人以前就常来吃面呢。面摊老板兀自收拾，挺纳闷，怎两碗面都剩下半碗，莫非不好吃？
　　
　　「快开门。」龙二低头催促，「你早晚得交出钥匙，念在过去认识一场，我可没凶恶地上凤家老宅或绸布庄内赶人，给你留了不少面子。」
　　杵在身前的小子似乎心有不甘，动也不动。
　　凤纾隐约查觉一丝不寻常，兄长和龙二有仇麽？龙二似乎是针对凤家而来，莫非两人在酒楼狎妓争风吃醋结下梁子？
　　「还在磨菇什麽？」
　　他抬头迎上龙二英俊的长相，挺迷人的。心头颇不是滋味……龙二出入复杂，流连声色场所也无须意外。他低头叹了气，掏出钥匙开锁，推门让龙二率先进入。随後将门上锁，凤纾道：「你先待著别动，我去点灯。」
　　了如指掌绸布庄内的摆设，他走到柜台边，点燃一盏油灯，旋即搬来两张椅凳，招呼：「请坐。」
　　龙二观察坐在身旁的小子，那忸怩的神色显得紧张。
　　凤纾偷觑了他一眼，一时之间，不知该说些什麽。不禁低头暗忖：兄长长期在外招摇挥霍，捅出娄子，顶多赔钱了事。但这一回，恐怕不是赔钱这麽简单。龙二不肯让他赎回产权地契，是存心刁难、报复吧。
　　「你要开什麽条件才肯让我赎回地契？」他闷声问。
　　龙二沉默――眼下只容得下他，压根儿不屑一顾凤家的产权。经过这些年，仍忘不了他的安静木讷以及腼腆的笑容。可，也没忘他的瞧不起。
　　「你可以牺牲到什麽地步？」
　　凤纾愕然。抬眸，两人四目相对――


　　龙二的表情显得阴郁，唯有一双眼神彷佛会噬人。
　　凤纾的神情掠过一丝慌，「你……想要什麽？」
　　「呵，凤二少，你不希望我将宅子或旗下的铺子立刻收回吧。」他打探过这位凤家二少爷做生意挺拿手，事业做越大，现在就越伤脑筋……就像包饺子，肉馅放得越多，皮不够厚就撑破了。
　　「我可以给你时间……或将地契都还你，如果凤二少愿意当我的男妓让我玩到腻……会不会太委屈了些？」
　　一瞬瞳孔放大，凤纾不可置信他竟然提出这种条件……霎时，怒意渐生，浑身隐隐颤抖，别过脸庞，咬牙。
　　这不是他所认识的龙二！男妓……亏他说得出口，存心羞辱人也太过了！
　　「不愿意麽？」
　　那可恶的声音渗入耳膜。
　　凤纾隐忍著没轰他出去，还将他当成朋友，从来都没瞧不起过。
　　龙二一派无所谓地语调：「我也不勉强。反正丢脸的不是我，若是让别人都知道锦荣绸布庄和旗下分号一夕之间统统迁移，凤家的老宅也易主，届时你的脸不知要往那儿搁，我却不同，可神气了。」
　　凤纾咬唇，无话反驳。
　　龙二很恶质地继续说：「手头上有几间空铺子挺好办事，可以做生意，也能承租，甚至卖掉其中一两间，换些银子来装修门面，改成酒楼或赌场，专门吸引有钱人的少爷来挥霍……你觉得这点子如何？」
　　他呕气，闷哼：「随便你……」
　　「我当然随便。才会开这种条件！」
　　存心羞辱，吐了一口怨气，他们之间从此各走各的路、各过各的生活，老死不相往来。偏偏，这麽打算的当口，却潇洒不起来。简直像傻瓜似的顺水推舟，见了面，仍碰壁碰得一鼻子灰，这小子的眼里只有地契！
　　龙二挪开视线，闷坐在椅凳上，思绪怎也无法停止去想他，扰得自己都快烦死。越想越窝囊……他不想继续让小子看轻，起身欲走之际，衣袍一紧，他愕然――
　　低头看小子发颤的手揪得可紧了。
　　怎麽，有钱的小子就是不堪损失，「舍不得那些产权地契？」
　　他点了头。
　　「考虑清楚了？」他在给他後悔的机会，免得日後想後悔都来不及。
　　他又点了头。
　　「你知道当男妓的意思？」
　　仍点头，指节都泛白了。
　　生意人就是生意人，两害相权取其轻，两利相权取其重。让出身子给人玩又不会少块肉，保住了面子，没里子也无所谓。仍气闷，龙二语气死板地说：「别再抓著我，衣袍都快被你给扯破。你卖布料，是没差赔我一件。但别忘了，我根本不要你卖的料子。」
　　凤纾缩回手，忍受得了他的冷嘲热讽。龙二会赌博……而他也愿意为自己赌上一把――无论输赢，他不会怪龙二。
　　
　　小房间内的一张床颇窄，看来是临时休憩的地方，墙面上仅挂著几套衣裳，一盏挂灯熠熠生辉，映照著眼前人浑身逐渐光裸。
　　「上床躺好。」他语气死板的命令。
　　凤纾偏头咬著唇，上床变成一块俎上肉。龙二跟著上床，没多馀的地方可躺，置身在他双腿处，不禁佩服小子真有勇气，肯张著大腿任凭摆布，挺奇怪的……想归想，手可没f著，不客气地玩他，宛如操控著傀儡偶。
　　「啧，腿张开一点。」他探索他的身体，感觉也很奇妙，随著掌心四下游移，渐感自身的胯下越来越兴奋。
　　龙二摸著他颓软的反应，问：「你没跟人睡过吧？首次这麽牺牲，会不会不甘愿？」
　　凤纾闷不吭声，浑身隐隐颤抖地由著他为所欲为。
　　「凤二少？」
　　他不肯开口，内心五味杂陈；羞窘、紧张、害怕以及心知肚明龙二根本在玩弄他……
　　仰起脸庞，睫毛颤啊颤地，眨望著墙面上垂挂的盏灯，那湛蓝、橘红交织的焰光越来越模糊，泪水盈满眼眶，他和龙二的关系怎会变得这般脱序……男妓……龙二是这麽看他的吗？泪湿枕巾，感受到龙二的手指挤入股间的窄缝，不觉得痛……一点都不会……
　　插入的手指由一根慢慢地累积，龙二惊奇於他的容纳、包覆，私处外围缩张的嫩肉涨红，似诱惑般惹得他更加冲动，胯下灼热，想取而代之地插入。
　　蓦然，屈起手指，成拳地往他体内挤，耳闻一声抽气，把心一横，拳头硬生生地强迫他的体内不断扩张、容纳……残忍的行为令小子痛苦地哭叫。
　　「住手……」
　　他置若罔闻，空腾的手扳住他的腿，阻止他挣扎扭动，包覆在拳头周围的嫩肉微微渗血，他停止了动作。
　　「龙二……」凤纾惨白著脸色，不断哽咽，连推都不敢推他，眼角的泪水越掉越多，视线映入那模糊的身影，求饶：「我好痛……」他在糟蹋他……
　　「後悔了？」
　　他一抽一抽的哭泣，所有痛觉都集中在一处，十分可怜……「是你太过分了……」
　　那一声苛责令他不悦，「我有警告你，不是麽？」拳头倏地退出，眼下的这副躯体就只能是他的傀儡。
　　剧痛消失，凤纾不断发抖，动也不敢乱动地躺著，心却痛了起来。
　　龙二兀自解开下半身的束缚，挺身将欲望插入，感受到那收缩的内壁越来越紧，多神奇的身体，他一迳地抽动了起来。凤纾就像尊破玩偶，随他玩弄，床板嘎吱嘎吱的承载两人的重量，彷佛不断提醒他与龙二的第一次就是这麽不堪……
　　龙二一迳地享受跟小子上床的滋味，半眯著眼，映入他泪湿满腮，却不想吻他或给予安慰。两人之间是各取所需，等他让自己爽了之後就走。
　　心渐沉……兴致也逐渐退去，他抓著他的双腿，一阵摩擦生热的发泄完，旋即下床，整了整衣衫，估计两人往後八成都是如此。回眸瞥了一眼他仍哽咽，动作略显困难的抓了衣裳遮覆下半身，不禁拧眉，有股冲动想将他抱来怀里。
　　仅是刹那间的踌躇，令心情更是一团糟。龙二霍地开门离去，不再回头，仍耿耿於怀小子从未想过他是喜欢他的……曾经把他当作媳妇似地带回家……
　　被褥上留下了一滩血渍，凤纾拆下来洗，蹲在洗澡间内又搓又揉地摩擦布料，浑身隐隐作痛，尤以令人难以启齿的私处为最。
　　龙二很粗鲁……眼眸一黯，懊恼竟然在他身下哭泣、求饶……
　　以後该如何对面，这几年来，他以为自己都不会再哭了，兀自生著闷气搓洗染血的被褥，无须多久，已被他洗得乾乾净净。
　　
　　掌柜房。
　　「二少爷，你一早就洗被褥？」春生打从外头进门就瞧见，被褥晾在一隅滴水，料子花色是不错，但还没过年哪，二少爷提早拿出来洗，省得以後洗是不？
　　凤纾没搭理，脸色红白交错。
　　「怎麽了，二少爷？」春生一脸狐疑，霍地想起二少爷也是有需要，人未娶妻，只好自己来。「呃……你就当我没问。」
　　凤纾坐立皆难受的不敢乱动，仅开口吩咐：「你这阵子不用来绸布庄，专心去办我交代的事。」
　　「好。」春生接著问：「二少爷有没有找到人？」
　　「找到了。」
　　「谈出眉目了？」
　　「……算是。」他暗自心痛，谈出的结果是让龙二羞辱。
　　春生又问：「对方肯让你赎回地契麽？」
　　「不肯。但肯让我延期。」凤纾无法说出实情，只好随口应付。
　　「哦，这样啊。挺麻烦呢……」难怪二少爷要他这阵子不用回到绸布庄，是碍於时间紧迫吧。「待会儿我就交代小夥计多担待些活儿，等事情都办妥，我会立刻回来。」
　　凤纾心情乱糟糟的说：「劳烦你了。」
　　「哪儿的话。这是我应该做的哪。」他十分地乐意，无论有没有发生大少爷输光家产的祸事，他都挺二少爷，人才是凤家真正的老板哪！
　　春生如沐春风地离开掌柜房，惹来小夥计的质问：「师父在偷笑什麽？」
　　小夥计的眼可尖了，耳朵也很灵敏，一边扫地、一边偷听师父和凤大掌柜谈话。
　　「小鬼头问这麽多干啥？快快把地扫完，我要吩咐你几样每日该做的事项，不许你偷懒。」
　　「我才不会！」圆脸仰起，胸膛气鼓鼓的。
　　春生哼了哼，「我对你够好了，可没叫你每日端盆水给老子泡脚，搓揉搓揉脚趾头。」
　　「我当然知道师父很好，也不需要常常挂在嘴边说。」小夥计眨巴著眼，扫著扫著黏到师父身旁去。
　　凤纾听见外头的师徒俩拌嘴，内心好羡慕……
　　忍不住想起龙二，也能这般和他相处，该有多好……但现实总是残酷，他闷头算帐，苦著一张脸，估算这阵子花银两可花得凶了。




第五章

　　凤绪安分地待在老宅内，日日向娘请安，求她息怒及原谅。「娘，我保证以後都不会再去赌博……您就原谅我这一次糊涂，好麽？」
　　凤夫人瞧他连日来的悔过，口口声声保证会戒赌，心肠渐软，「好了，别跪了，快起来。」
　　「娘真的肯原谅孩儿了？」
　　她点了头。
　　凤绪立刻爬起，踱至娘的身後，按摩背，委屈地说：「娘，其实这件事也不能尽是怪我。您有所不知，若不是纾弟见死不救，那些外人压根儿就不会到宅子来讨债，将您给气坏。」
　　凤夫人一怔，「绪儿，此话怎说？」
　　他胡诌：「我一赌光地契，就後悔得要死。於是去找纾弟求救，拜托他替我赎回，否则宅子、绸布庄和分号都会让人给收走。」
　　「真有此事？」凤夫人怒容立现，打从心底就恨那孩子。
　　凤绪为长辈背可卖力了，按摩的力道分寸拿捏得刚好，嘴上的功夫也控制得当，知道什麽话能对娘说、什麽话不能说。「娘，孩儿岂敢骗您。」
　　他太有把握，娘不可能亲自求证，纾弟只是为凤家赚钱的工具而已，「孩儿没半句假话，甚至怀疑纾弟和外人串通，存心坑害我。因为他嫉妒……」顿了顿，他适可而止。
　　凤夫人闻言一惊。绪儿说的话不无道理，那孩子大了，翅膀也硬了，这两年几乎不在老宅过夜，行踪已脱离她的掌控……不妥！
　　「你差人唤他回来，我非要他将地契统统给我赎回不可！」
　　「是，孩儿这就去办。」凤绪一脸得意地离开别苑，算计这阵子无法从娘的身上骗取银两花用，若不趁早将地契赎回，往後还拿什麽本钱去玩乐。
　　
　　金儿急匆匆地来到绸布庄，气喘吁吁地问：「小夥计……二少爷在不在？」
　　正在应付顾客的小夥计没理她，暗忖人找来绝对没好事，他和春生师父站同一阵线――凤家人来找，用拖字诀应付。
　　「嘻嘻，三位姐姐生得好漂亮，要不要瞧瞧店内特地从蜀地进货的织锦？花色很齐全唷，料子又好，王公贵族都好喜爱呢。姐姐们若错过没买好可惜。」
　　三位姑娘家掩嘴娇笑，小夥计生得可爱、嘴又甜。「快拿来给我们瞅瞅。」
　　小夥计一迳地推销、称赞，姑娘们被他哄得心花怒放，一连买了十来种布料，绢、丝、罗等等。待包装妥当，结清了银两，几位姑娘巧笑倩兮的招来候在外头的家仆，立刻将布疋搬运上车。
　　小夥计恭送姑娘们坐上马车，热情地挥挥手，「一定要再来光顾唷！」
　　大眼儿东瞄西瞧，凡是路过的大婶、阿姨、叔叔、伯伯……都难逃他热情的招呼、问好。拖了很久、很久……他几乎忘了金儿还在傻等。
　　好可怜的……
　　
　　凤纾一连巡视几处分号，带回帐册已是入夜，停放好马车，不禁讶然绸布庄内怎有灯光？已过打烊时辰，开了锁，意外地瞧见金儿趴在柜台边睡熟了。没开口唤她醒来，凤纾直往掌柜房里去，脸上乌云密布，诸事不顺心，忙得又累又饿，却毫无胃口。
　　收妥帐册，怔然地坐在桌案前。几日未见龙二，他想他，却也怕见他……矛盾地不知所措。唯有让自己更忙、更累，或许就不会想了。
　　绸布庄的大门没关，龙二大剌剌地入内，视而不见铺子内尚有他人存在，他只想找小子……犹豫数日，仍耐不住想见他的念头。
　　亲自过来寻找两回了，暗忖小子八成存心闪人，竟然派人候在绸布庄内，以为他不会上门找麽。恚∷决定了，搬到凤家老宅内，让小子想躲也躲不了！
　　一道门悄然开启，凤纾回神凝望，顿时呼吸一窒――
　　来人的脸色冷酷，胁迫感十足的逼近，「凤二少，你很忙？」语气不佳，气闷。
　　凤纾没回应，怪他让自己必须很忙，视线也忙著搜寻落脚处，直到一道气息喷上了侧面，目光也终於定格在一面墙。
　　上头挂著一幅字：「以诚待人」――退休的老掌柜所挥毫。
　　「不说话就是默认。」龙二妄下定论。
　　眼睫毛轻轻地眨著，莫名地紧张，凤纾一时之间不知该说什麽好。
　　龙二好想亲吻近在咫尺的脸颊，迟迟未有动作，这小子压根儿就不喜欢被他碰，如果没有交易，他很怀疑小子还愿意让他站在此地麽。
　　「你来干什麽？」凤纾随口问。
　　龙二也随便应付：「我高兴不行？」哼，猜测无误，果真天生赌运奇佳，却令他很火大！
　　凤纾埋怨在心里，龙二对他的态度很差，就连五脏庙也在抗议，他不该受此对待。
　　小子饿了。「你没吃膳？」
　　「没有。」他实说：「我吃不下。」
　　龙二挑眉，暗忖他八成烦恼还无法摆脱自己，所以食不下咽。哼……「起来！」忍不住喝道。
　　凶什麽……凤纾一瞬低头，心里的埋怨又多了一条。
　　「没听见麽？」
　　「起来干什麽？我累了，想睡觉。」
　　「存心跟我唱反调……很好。」
　　龙二揪住他，猛地一提，轻而易举的将他扛上肩头。
　　吓！「你放我下来！」凤纾揪著他的衣裳，头重脚轻地喊。
　　「凤二少，我没听见，你最好喊大声点。」
　　龙二扛著他走出绸布庄外，耳闻小子嚷：「金儿，快醒来看著绸布庄――」
　　一瞬吓醒的人怔怔地望著门口，二少爷怎被人扛走……莫非打劫勒索……吓！她慌慌张张，连忙将大门给上锁。浑身软软地滑坐地上，好害怕二少爷回不来了……呜，她怎回去交差，大少爷会好凶地吼，泪眼汪汪，左右为难，都不敢回去了。
　　
　　龙二请面摊的老板切了几盘小菜、送上两碗面，两人各自吃了起来，皆不发一语，唯有视线隔空交错，各自找寻定位点。
　　面摊的老板注意良久，心下纳闷：他们俩今儿倒是安静，不过……怎一直眉来眼去？待两人结帐离座，面摊老板仍想不透这问题。
　　「谢谢你请我吃面……」站在绸布庄外，凤纾低头掩饰尴尬的神情。
　　「何必言谢，我们俩都什麽关系了。」龙二语气死板的提醒，盯著眼下漆黑的脑袋，暗忖他让人侍候惯了，都不会照顾自己。
　　「你可以走了。」他闷声说。
　　可真现实……小子不让他进去，心思未免太过明显。他撂下警告：「你躲不开我的，凤二少。」
　　他才没要躲。心下顾虑金儿在绸布庄内，怕龙二又像上次一样……也怕自己又会哭。此刻，他好想和龙二去散散步，双手倏地攥紧，暗自压抑想牵住他的念头。
　　实在火大……龙二只要想到两人相处的时间少，小子又刻意躲……目光一凛，他真的不想放过他！「凤二少，我会搬去老宅内，你最好有心理准备。」
　　凤纾愕然，「你要接收宅子？」
　　龙二轻哼：「那栋宅子我没放在眼里，你别忘了咱们俩交易过什麽。我走了。」
　　他说走就走，凤纾怔怔地望著街道上已空无一人。他们之间真的无法回到当初了……无法像从前一样吃完馄饨面，两人漫无目的在街道f逛……他好想要有人陪，可是再度回到生命中的人却当他是男妓……
　　走到路中央，望著龙二离去的方向喃喃念著，「可不可以对我好一点……」耳畔毫无回应，内心却奢望龙二能够回到身旁，能待他好……
　　金儿将门开启一道缝，怯懦地唤：「二少爷……」
　　凤纾毫无反应，直到抚平情绪，才回到绸布庄内，正视她的存在。「你怎会来？」
　　「大少爷派我来的，夫人找你回去……我等了好久哦。」她好生委屈，小夥计忙到没空理她，等绸布庄打烊，就剩她一人等二少爷回来。
　　「先委屈你在这里过夜，明儿一早，我就带你回去。」
　　「好。」
　　叹了气，凤纾走往後头，锁在小房间内，沾了床，迟迟未合眼。
　　娘特地差人来找……不会有好事。自然地伸手往角落捞，下一瞬才意识到并非睡在西苑厢房，怎会有傀儡偶……索性抱著棉被，敛下眼，渐渐地沉入黑暗之中，抽离的意识回到了某一年夏季的午後，他坐在溪岸边，搂著粗布衫，心情愉悦地望著另一人……


　　厅堂内的气氛冷凝，凤纾面无表情地站著，等候娘有何吩咐。
　　凤绪只手托腮，翘著二郎腿，一派悠f地轻哼著小曲儿，指节轻弹椅座手把，一双眼瞄向媳妇儿正端茶侍奉娘亲。
　　雪娘欠了欠身，安静地站在娘的身侧。凤夫人啜了口香茗，转手交给贴身丫鬟夏莲。
　　「纾儿。」她语气冷淡。
　　「娘找我有事？」凤纾也十分冷淡。
　　「地契都赎回了麽？」
　　「没有。」
　　「你怎办事的？」凤夫人脸色一沉，怒气渐渐凝聚於心。「为什麽不肯赎回！」
　　那一声严厉，令他蹙眉。
　　凤绪看好戏似的扬起嘴角，娘和纾弟之间，向来都这样，从未有过例外。
　　雪娘的眼底流露一丝同情，碍於没有她说话的馀地，否则她会劝婆婆改善和小叔的关系。就事论事，都是夫君的错。
　　凤纾冷静地说：「地契在他人手上，并非我不愿赎回，而是他人不肯卖。」
　　凤夫人一口咬定：「这是你的藉口！」
　　凤纾惊愕，娘这般无理，从不体谅他的难处。
　　「没话说了麽？」
　　待在老宅内，除了压抑，还是压抑……凤纾已不想多谈，「随娘怎麽想。若无其他事，我得出门去忙了。」
　　「慢著！我还没允你走。」
　　凤纾顿了下，忍著。
　　凤夫人盯著他不甚情愿的表情，冷哼：「别以为你翅膀硬了，想干什麽就干什麽！」
　　「娘的苛责为哪桩？」
　　「昨儿让丫头去找你，怎麽，叫不动你回来？」她质问。
　　「我在外头忙，不在绸布庄内。」
　　「又是藉口！难道你没请夥计？还有春生呢，连他也叫不动？」
　　凤纾暗自咬牙，娘兴师问罪的理由百出，说到底，就是为了赎回地契而发作。「你们别再逼我，我自有打算。」
　　「你好大的胆敢顶嘴！」凤夫人拍桌，怒斥：「要你赎回地契就叫做逼你？咱们一家子老少若没地方住，是不是也在逼你？你大哥糊涂捅出娄子，你不肯收拾也就算了，可为咱们想过後路？」
　　凤纾被骂得头都痛了，不禁脱口而出：「娘的担心是多馀！龙二不会接收宅子！」
　　再也无法忍受，他旋身就走，匆忙地步出老宅外，眉头仍深锁。如果这不是爹留下的宅子，他压根儿就不想再回来。
　　厅堂上，凤夫人怔忡，「那孩子竟敢一再顶嘴……」
　　凤绪逮著了话柄，登时邀功：「娘，孩儿没说错吧，纾弟和龙爷早就认识，熟到直唤名讳呢。」
　　凤夫人的脸色难看至极，命令：「绪儿，从今儿起，派一名家仆去把人给接回来住。还有每逢月底，你就去绸布庄和各分号把帐款都给我收回来！」她要掌控资金，让那孩子再也无法搞鬼！
　　「娘，当然没问题。」凤绪一脸得逞地暗笑在心头，往後不怕没银子可花了。
　　雪娘心惊不已，丈夫若去收帐，还能剩多少拿回来……她求道：「娘……这不妥。」
　　「别说了，我明白你的顾虑。」凤夫人伸手让丫鬟搀扶而起，尔後与媳妇儿一同离开大厅。她边走边说：「咱们也该给绪儿一次机会，我瞧他最近已改过，总不能都无所事事。」
　　雪娘不置可否。
　　凤夫人又说：「好媳妇儿，娘知道你受了些委屈，绪儿是不够稳重，难免在外逢场作戏，女人家总要睁只眼、闭只眼，日子才过得下去。你就别计较他爱玩了些，但凤家不缺银两让他花用。这一回他是过分了点，娘已经逼纾儿将地契给赎回就没事了。」
　　雪娘点了头，心下明白和婆婆说再多都无用。
　　她的过度溺爱造就了夫君的荒唐；无论用什麽理由拐骗或说要与人投资生意，娘没有一次不拿银两出来满足他种种藉口。其中也不乏替夫君清偿赌债、酒钱、夜度资。不像小叔，在这个家的地位看似可有可无，但凤家上下却得靠他挣钱来维持富裕的生活。
　　娘可想过，这担子落在夫君肩上，凤家恐怕早就被他给赌垮了。
　　暗自叹了气，她深感莫可奈何，送娘回到别院休憩，她不由自主地寻到西苑外，遥望那空无一人的厢房。秋风萧瑟，凉意袭人……她与小叔同病相怜……
　　
　　绸布庄打烊前，一名家仆早已候在马车上等二少爷。
　　凤纾凛著脸色，心知肚明娘刻意掌控他的行踪，非要他回老宅居住不可。
　　此举无疑逼他将所有地契都赎回，实在恼……
　　「二少爷。」家仆在门外频频催促：「你不跟我回宅，根本是为难小的无法向夫人交代。」
　　小夥计一脸同情的瞧凤大掌柜，「要回去麽？」
　　「让他再等半个时辰！」脾气一倔，他坐在柜台前，直拨算盘――
　　恼怒地忍――等到计画尘埃落定，娘休想再管他！
　　
　　数日後――
　　龙二堂而皇之入住凤家老宅，跟在身後的两名汉子合力抬著两大箱行囊。
　　守门的家仆速速通报，转眼之间，老宅内又乱成一团。
　　名叫莫升的汉子环顾老宅内的环境，忍不住赞叹：「啧啧……这宅子雕梁画栋、屋堂挑高，窗棂雕花……住起来肯定舒适极了！」
　　另一名汉子姓胡，名赖。他接著道：「龙爷的眼光真不错哪，赢了一栋宅子，附带一票现成的丫鬟、奴仆侍候，呵呵……这生活挺享受的。」
　　「当然。」龙二大言不惭，就连暖床的伴都找好了，但没见到人影，暂且放生，反正跑得了和尚、跑不了庙。
　　三位大爷坐在大厅之上，无视於厅外院中聚集了一群仆佣、丫鬟，纷纷交头接耳、窃窃私语。
　　龙二眼尖地瞧见躲在廊柱後探头探脑的小丫鬟，「喂――就是你，过来。」他勾勾手指头，将人招来询问：「你的二少爷睡一处苑所？」
　　金儿满脸惶然地回话：「二少爷……睡西苑。」心下害怕又紧张，大爷生得高壮又散发一股气势，比大少爷凶人的模样还要吓人。
　　龙二发号施令：「领著我带来的人去西苑。」
　　「可是……二少爷不在……」她咕哝。
　　「嘿，小姑娘别婆婆妈妈，搞清楚这座宅子现在是龙爷的哪。若惹人不高兴，直接将你们统统赶走，你还能站在这儿麽。」莫升存心吓她一吓，双手插腰，倾身凑近的嘴脸颇有威胁的意味。
　　金儿眨巴著眼，浑身发著抖，「是……」
　　莫升一脸坏相地瞧，她紧张兮兮的模样挺可爱哪，不知许配给人了没有？
　　胡赖拍了下他的肩头，提醒：「趁她还没吓晕之前，快让她带路。」
　　「哦，也对。快走吧。」
　　宛如赶鸭子上架，金儿一脸慌张地将人领往西苑，途中经过回廊转折，迎头撞见夫人、大少奶奶和大少爷。
　　她紧张兮兮地喊：「夫人……大少奶奶、大少爷……」
　　凤绪挑眉一瞪，「你要将人带去哪？」
　　「西……苑。」她结结巴巴。
　　「哼」一声，凤绪没再理会。
　　一家人前往厅堂，因丫鬟通报，龙爷已来到宅院，人心惶惶，莫不害怕会被赶走。


　　龙二鸠占鹊巢，位在上座，等著凤家人出面招呼。
　　厅堂外，鸦雀无声。
　　龙二率先开口：「凤大少爷，好一阵子没在赌场见到你，别来无恙？」他嘴角上扬，挑眉盯著人的脸色一僵，没了那豪赌一把的威风。
　　凤绪乾笑两声：「龙爷，托您的福，我戒赌了。」
　　「哦，戒得好。」他给人留点面子，没戳破他已毫无本钱再去爽快玩乐。
　　凤夫人敢怒不敢言，睥睨的眼神打量那二十来岁的年轻人，就像个不三不四的地痞无赖，与纾儿合谋侵占凤家的产权。
　　无耻！
　　龙二的目光一扫，暗自诧异小子的娘约莫四旬左右，面容严肃，眼神十分锐利，妇道人家不像好相与之人。不禁冷笑，听殷老板提起这位凤夫人端的架子可大了。
　　他明知故问：「你们凤家由谁做主？」
　　「龙爷，由我娘做主。」
　　「那好。」他只手托腮，一派慵懒地伸长腿，耍点不正经的派头给人瞧――
　　「请夫人听好了，这座宅子已经易主，今儿我特地搬进来住，照理说你们得搬出去。不过我这人不拘泥必须跟外人同处一室，你们要住就住，要搬就搬，我没有意见。
　　「至於宅子内的丫鬟、仆佣也随你们要留就留，若要遣散，我也管不著。但话说在前头，若留下，大夥儿各自生活，互不干涉，我也不需要奴仆侍候，工资方面千万别找我发俸。」
　　他计较得清楚，划清界线，可没傻到花钱让人白享清福，干他屁事！
　　凤夫人活到这把岁数，万万料想不到今日颜面扫尽，让一个後生晚辈在面前撒野！偏偏，已没立场轰人。
　　龙二大剌剌地欣赏凤夫人的脸色一会青、一会儿白的，恐怕气坏了。「怎不说话？」
　　「龙爷何不另寻他处安身，交出地契让凤家人赎回。」她忍著脾气无法发作。
　　龙二轻哼：「我不缺银两，为什麽要让你们赎回？除非……」
　　「除非什麽？」
　　「除非令郎拿得出本钱，再和我赌个彻夜通霄，说不定能将老宅给赢回。这法子能接受麽？」他勾唇一哂，存心落井下石。
　　凤夫人厉道：「他敢！」
　　龙二笑说：「您问错对象了，令郎就站在您身边不是麽？」
　　凤绪好不尴尬地告饶：「龙爷，别再提过去事了，我已改邪归正……对，就是改邪归正。」
　　「哦。」他斜睨他一眼，「凤大少爷可是拐著弯骂人？」
　　「啊，岂敢……是龙爷多心了。」他绷著脸皮，怎说都不对，搞得里外不是人……这个仇，他记著。
　　「绪儿，别同他说这麽多，送娘回房！」凤夫人一瞬起身，没给人好脸色看。
　　凤绪岂敢不从，娘的怒气又被挑起，回房後，免不了又挨一顿骂。
　　雪娘静默地陪伴著，离开大厅之前，忍不住回眸一瞥――
　　心下映入那名唤龙爷的男子，刚毅英俊的面容十分引人注目……她连忙低头，不著痕迹地抹去脱轨的心思。
　　须臾，仆佣、丫鬟们也纷纷散去。大厅之上，仅剩下龙二。
　　他站起身来，眼看莫升和胡赖回到厅堂，异口同声地问：「龙爷，没咱们的事了吧？」
　　他摆手，示意他们俩都可以走了。
　　待人走後，龙二随意浏览，四下走动，旁观这一座大宅子，无论内部构造和布置有多麽舒适，住在里头的人似乎只会命令和服从，一点人情味也没有。
　　这就是有钱人的生活？！
　
　　浑然无知被冠上一条莫须有的罪名，凤纾正在仓库外供货给批发商。
　　大量的铺棉丝织一疋疋被数十名工人给搬运上驮货的马车，好不容易终於忙完，收了货款，眼看天色渐沉，便立刻赶回绸布庄。
　　「凤大掌柜，你终於回来了。」小夥计饿得前胸贴後背，嚷道：「我要出去吃东西，凤大掌柜有没有想吃些什麽？我顺道帮你买回来。」
　　「没有。你快去吧。」他早已饿过头，失去了胃口。
　　「那我走了唷。」小夥计急忙地跑了。沿途好想念春生师父，有他在，凤大掌柜不用这麽辛苦奔波，自己也不用这麽辛苦的出外觅食……他真的很想春生师父喔。
　　远在天边的人突地打个喷嚏，哈啾――
　　天凉好个秋，他浑身泛起一阵哆嗦。
　　
　　已近戌时，龙二待在西苑，察觉小丫鬟在厢房外探头探脑，他打开窗棂问：「有事？」
　　「那个……我把晚膳热过端来，我可以……进去吗？」
　　「嗯。」迅速收起桌上物，转手搁入大箱内。龙二旋即开门让多事的丫鬟进入。
　　「我说过不需要丫鬟侍候。」他语气死板。
　　「我……」金儿鼓起勇气说：「我是负责打扫西苑和侍候二少爷的丫鬟金儿。二少爷以前不常回来……虽然这两日有回来……可是也很晚。现在您住这儿，所以……」
　　他挑眉，听出她话中的意思。不禁强调：「我不需要你侍候，东西搁下就出去，别待在男人的房里。」
　　金儿微微受吓，一脸慌张地退出房外。
　　龙二的脸色一沉，丫头说小子以前不常回来……怎回事？
　　没耐心等人了，他将箱子扣上锁，便自行离开凤家老宅。




第六章

　　接近快打烊时，凤纾让小夥计先行回家。兀自接手春生平日所做的活儿，动手补货及核帐。柜台上，盏灯未熄。忙了一时半刻，蹲在架子前，忽闻身後有动静，回头正要开口骂人之际，一瞬愕然――「怎是你……」
　　「怎麽，你以为是候在门外的家伙？」他语气不佳，瞪著小子闪人的花招百出，以为差人在门外候著就能躲开他，多此一举。
　　「……」凤纾不想解释，眼瞄他处，避开他灼热的目光。
　　「凤二少，你得交出钥匙了。否则，我只好差人将锁头都换掉。」龙二语带威胁，以防万一哪天被他锁在大门外。
　　「我只有一副钥匙，而且不给外人。」凤纾拒绝得彻底，因不够了解龙二，且判断他别有居心的夺取凤家产权，岂能轻易就将钥匙交出。
　　「哼，看来你希望咱们俩出双入对，很好，我不怕别人说f话，你呢？」
　　「……」他偷觑龙二，心慌的暗忖身子都给他了，只要隐藏得好，就不会有人说三道四。
　　「又不说话了？」根据观察，小子八成心虚……脑子尽想些如何甩掉他吧。「凤二少，我搬去老宅了，有没有顺你的心意？」
　　他瞠然，「你真的搬去老宅？！」
　　「无须怀疑。」龙二挑眉，瞪著他的脸直喷气……火大！这小子忘了他的警告，也忘了他们之间的交易。
　　凤纾的眼神游移，这下子又好生为难，都想逃家了，龙二却搬去住。
　　「怎麽，不欢迎？」
　　「不是。」
　　「就算是，也由不得你。只要地契产权在我手上的一天，你就得……嗯？」他勾起他的下颚，口吻轻佻的表示：「我挺喜欢你吃馄饨的样子，令人想入非非。」
　　他凝视龙二说话的唇形，也是迷人。
　　蓦然，又想吻小子……脑中的念头形成，龙二便松手。
　　凤纾一脸低垂。
　　一阵沉默过後，气氛显得尴尬。
　　凤纾闷声道：「我还有帐还没算完，你请自便。如果不想待，叫门外的家仆送你回去。」说罢，他起身回到柜台内。
　　思绪纷乱，希望龙二自行离去，也希望他别走……十分矛盾，他不禁叹息，收拾算盘、帐本，霍地吹熄灯火，匆匆地走到龙二的身旁，探手绕过他的臂膀，仅一刹那，他松手逃也似的跨出绸布庄，瞬间抛开那复杂的情绪。
　　须臾，感受到龙二站在身後，他问：「你吃过了麽？」
　　「没有。」
　　凤纾又问：「想吃什麽？」
　　龙二一翻白眼，望天……此刻哪会想到吃，只想这小子。
　　凤纾顿时忆起龙二的胃口极佳，一碗馄饨面是填不饱他的，「走吧，我们去找食肆。」
　　回头命令马车上的家仆，「你继续等，我去吃宵夜。」
　　「哦，好。」家仆等到都快睡著。夫人折磨人、二少爷也折磨人，可苦了他为人奴仆，不继续等不行。
　　
　　龙二静默地跟在他身後，手臂彷佛还残留著馀温，想不透他适才的举动究竟是什麽意思？莫非重施故技，主动亲近交好，等目的达成，就甩开他……脸色瞬间阴郁，颇恼早就看透他，偏又停止不了自动送上门来的行为。
　　两人之间渐行渐远，他刻意放缓了步履，浑身笼罩在月色之下。
　　凤纾察觉他没跟上，骤然回头，在灯火通明的食肆外等待。
　　龙二和以前不一样……低敛眼眸，搜寻记忆中两人相处的每一刻，龙二几乎在身旁寸步不离。现在的龙二，是讨厌他的……凤纾怔忡许久，毫无所觉人已靠近身旁。
　　「想什麽？」
　　「没有。」仰起脸庞，下一瞬又别开视线，害怕自己对他仍有期待。
　　小子连应付都省了，多虚伪。龙二凛著脸色，率先进入食肆，迳自向掌柜吩咐几句。
　　须臾，夥计匆匆奔来，拉长了耳朵听掌柜交代。「哦哦……小的知道了。」
　　龙二直走上楼，择一处僻静的包厢坐下。
　　凤纾随後寻来，开口道：「这一间食肆颇特别，地面铺著红砖石，近楼梯处栽植花草，引水穿堂，养鲤鱼，设小桥走道，内部以包厢作为间隔，挂垂帘，显得雅致，也为食客们提供了隐密。」
　　「你的观察力不错。」
　　「当然，我是生意人。」他腼腆一笑。
　　夥计张罗一顿宵夜的动作迅速，不消多时排满了一整桌，龙二拉下垂帘，为两人增添了隐私。各自用膳，龙二小酌，视线不著痕迹地在对面的小子脸上梭巡，吃相斯文，这回可没馄饨或饺子供他一饱眼福。
　　「要喝酒麽？」
　　「不了。」他从不与人交际应酬，不靠官商勾结，称得上是独来独往的生意人。
　　龙二仍是他唯一的朋友，如果他也愿意这麽看待的话。
　　两人的视线隔空交错，龙二暗忖：搬到凤家老宅後，这小子无疑是自己的禁脔，休想逃离掌控。
　　
　　坐在床沿等小子宽衣解带，龙二的视线瞄向床侧，角落搁著当年送给他的一尊傀儡偶。「嗤，原来你没丢。」简直像讽刺，他现在也将小子当傀儡偶玩弄。
　　凤纾揪著衣裳，浑身光裸的站在龙二眼前，听他说话的语气似不屑，心都凉了半截。
　　龙二彻彻底底将他从头到脚检视一遍，彷佛在检查他身上有无磨损似的，倒是没错放他慌张且故作镇定的神色。
　　「上床躺著。」
　　一声命令，凤纾依言躺在床上，浑身紧绷、四肢僵硬。怕极了龙二又将拳头硬生生地挤入体内造成撕裂伤，紧咬著唇，忍著没开口求他别太粗鲁的对待，淌流於额际的冷汗却泄了底。
　　感受到他明明紧张得要死，躺在身下都快毫无血色了，却还任由自己岔开双腿玩弄！一股怒意窜烧於胸口，一回生、二回熟，龙二迅速褪去裤头，挺身朝他的私处推挤，再度无视於他的痛苦，欲望难耐的抽送――
　　「腿张开一点……」他咬牙命令。
　　「好……」凤纾随著他的抽动而频抽气，紧闭著双眼，双手自然的寻求攀附，指尖触及他的脖颈，下一瞬却被抓开。撑开眼眸，迎上了龙二怒意横生的表情。
　　简直像嫖妓……他悬宕在他身上不断擦撞著，身体官能越享受，意识就越懊恼……
　　凤纾不是没注意，龙二连衣裳都不脱，适才也不肯让他碰，只当他是泄欲的工具……一开始就知道了，没什麽好难过的。悄悄的别过脸庞，抬手拭去眼角不争气的泪渍，等龙二结束就没事了。
　　错开的怒颜忽略了另一人的表情委屈，情事结束後，两人背对背而躺；龙二恢复整齐，凤纾拉了被褥遮掩下半身的裸露，无须多久便睡得熟。
　　微乎其微的吸呼渗入另一人的耳里，他悄然的翻身，悄然的撑起上半身，小心翼翼地低头，凝视睡熟的人良久。
　　非常俊秀柔和的侧面，躺在身旁睡得安稳，光是看著，顿觉比先前的性事更容易令他获得满足。不由自主的落唇亲吻他的脸颊，察觉不仅喜欢看他的吃相，也喜欢看他的睡相……蓦然，扪心自问：他们之间，究竟谁是谁的傀儡？


　　同处一室，两人很有默契的当作昨夜什麽都没发生过。
　　凤纾迳自到房外打了一盆水进房，漱洗过後，他环顾房内并无改变，只是地上多了两只大箱，一看即知是龙二的行囊。
　　「这间房挺舒适，你以前为什麽不常回来？」
　　「我没空。」
　　「是麽……」他压根儿就不信小子的说辞，瞥了一眼昨夜的饭菜，「你的丫鬟挺热心，特地热菜端来我房里。」
　　「你怎没吃？」凤纾与他保持距离的坐下。
　　「我挑食。」
　　他才不信龙二的藉口，「你怕被下毒？」
　　龙二轻笑，「不是。如果你们敢，我也认了。但是弄出一条人命，对凤家有何好处？」
　　「……」无话反驳。好半晌，他问：「你住在这儿，谁弄吃的给你？」
　　「我会找厨子过来。」
　　「哦。」多此一举，他想。
　　龙二起身，转入花格屏风後，换下一身衣袍，问：「凤二少，你肯帮我洗衣裳麽？」
　　「你搁著，金儿会收去洗。」
　　「那丫头冒冒失失的。」
　　「嗯。她个性胆小，平常若过来，你别吓著她。」
　　龙二踱出花格屏风外，质问：「你该不会睡了一夜，不打算回来了？」
　　他避开那视线，冷淡的回应：「地契在你手上，这间房是你的了。我比较习惯睡在绸布庄。」
　　「那也是我的。」龙二轻哼：「既然都睡在我的地盘，何不让咱们俩舒适些，别委屈在那间称不上房间的暗室。」
　　他诧异，龙二未免干涉太多，怎会这般专制。
　　「想什麽？」龙二挑高眉，暗忖他想什麽都可以，但休想逃离自己的掌控范围。
　　凤纾噤口。
　　「走吧，提早出门，我带你去吃早膳。」
　　凤纾被他拖著走出房外，有点恼：「你都没其他的事可做吗？」
　　「嗯，我也很牺牲，为了你没去赌场厮混。」龙二将门带上，又揪著他走，省得继续罗嗦。
　　两人打从西苑一路经过回廊，途中有几名丫鬟见状，无不遭受惊吓――二少爷被人挟持，不知要拖到那儿去。
　　
　　为了饱餐一顿而远离老宅，凤纾坐在马车上，无心看周遭的景致，时不时瞟向身旁的人。
　　龙二将马车停在北门街市的一间饭馆外头，与小子各自下了车，他率先入内，拾阶上楼。凤纾傻傻地跟著，与夥计擦身而过，却没听见任何招呼。
　　龙二走上三楼，随意择一处位置坐下，盯著小子一脸惊异的表情。
　　「楼下尚有桌位，你怎选这里……」
　　「罗嗦，我高兴坐哪就坐哪儿。」轻哼一声，小子少见多怪，饭馆是他的，高兴坐哪没人管得著。
　　顷刻，来了一名不像是夥计的男子询问：「两位客官要吃什麽？」
　　「燕窝粥、桂花耳鸭、蟹肉馒头……汤包……」他点了七道，目光盯著小子错愕的表情。
　　男子一一记下了，「请两位客官稍待片刻，我这就去张罗。」
　　凤纾好不容易恢复正色，「你真的很能吃。一顿早膳，恐怕吃得比我的三餐加起来还多。」
　　龙二淡淡一哂：「能吃就是福。你没听过？」
　　「听过。」但不想撑死，没他那胃口。
　　待早膳一一送上桌，凤纾问：「龙二，你是这里的常客？」
　　「嗯。」
　　吃下一小笼汤包，凤纾已有饱足感。
　　龙二推了一碗汤至他面前，命令：「多吃些。」
　　「我又不像你这麽会吃。」凤纾嘀咕，手可没f著，听话的舀汤来喝。
　　龙二随时注视坐在对面的小子，话变多了，两人就像老朋友叙旧，感觉自然又自在。「平日，你除了掌管旗下生意，有没有其他嗜好？」
　　「没有。」
　　「幸亏没有，若是像你兄长一样就糟了。」他哼道。
　　「龙二……」凤纾欲言又止，犹豫著该不该问他和兄长之间结下什麽仇。
　　「怎麽，有话不敢说？」
　　「你对我大哥怀恨在心是不？」
　　哪门子的恨？龙二愕然，「怎有此一问。」
　　「你不用瞒我。我是知道的……」他顿了下，才继续道：「大哥为人荒唐，在外得罪人也不足为奇，若得罪了你，别太计较，他被我娘宠坏了。」
　　龙二听得一头雾水，「我理他做什麽？」对面的小子当他吃饱太f，和那嗜赌的家伙称兄道弟，他的眼光没那麽差。想不透，两兄弟同出一个娘胎，怎差这麽多？
　　凤纾闷声说：「你赢得凤家的产权地契原因没那麽单纯吧。」
　　提到他的痛处，始作俑者不知检讨，还怪罪到自家兄长去了。「啧，你别想太多，截至目前为止，我可没做出什麽事来危及凤家的事业。」
　　覆巢之下无完卵，他舍不得让眼前的小子一无所有，尝尽人情冷暖。若耍狠，他只需差人捣毁绸布庄、旗下分号、放把火烧毁他的仓库，看他还拿什麽去做买卖。真是……
　　凤纾叹气，问不出所以然。
　　「吃不下了？」
　　「嗯，我饱了。」
　　「好吧，不勉强你。」他观赏小子吃相的馀兴节目结束。「休息一会儿，再去绸布庄。」
　　凤纾没反对，端坐著。
　　龙二迳自扫光残羹菜肴，超乎常人的食量总是令人咋舌，造就了他十分重视吃。
　　「过来。」他命令。
　　凤纾愕然，「过去干什麽？」
　　「叫你过来就过来，罗嗦什麽。」
　　「你莫名其妙……」虽嘀咕，凤纾依言绕过桌子，在他身旁坐下。
　　龙二将他的鬓发撩至耳後，凝视他的侧颜良久，想待他好、想宠他……油然而生的念头渐渐突破了心房，他不想再糟蹋他。
　　偏头碎吻著他的耳後，时而吸吮，时而轻咬，惹得他似乎想躲，耳根子都红透了。
　　龙二是什麽意思……凤纾心跳快速，像呆子似的动也不动。
　　他勾唇一哂，又发觉了一项迷人之处，「你害我现在很想要你了。」他直言不讳，恢复如初。
　　凤纾的脸色渐白，怕他的一时兴起和糟蹋。
　　尽收他的反应入眼，龙二轻哼：「我早就警告过你，要後悔已来不及。」
　　凤纾咬唇，忍著没说并不後悔，只是不喜欢他的粗鲁与玩弄，真的令人很不舒服。
　　
　　两人同进同出一阵子，绸布庄内的小夥计惊愕之馀，也暗中观察那位姓龙的大爷对凤大掌柜应该无害吧。兀自算帐的人毫无所觉他人如何看待，伴在身侧的人盯著他的帐本价目，几日下来，估略明白绸布庄内的生意有八成以批发为主。
　　「要我帮你算帐麽，小子？」
　　「咦……」他怔了怔，龙二怎改口称呼。
　　「发什麽呆。」龙二撇了撇嘴，直接抢来帐册、算盘，喀、喀、喀――神乎其技的拨算，速度之快，令人傻眼。
　　「你从那儿学的？」
　　龙二没搭话，天生带来的一双巧手为他赚进不少银两，起始於赌场之地，摸牌、换牌速度之快，令人瞧不出端倪，加上赌运奇佳，有如骨牌之王，三丁配四一，绝妙组合。
　　不过，他不随便出手，仅取自己所需，有了本钱之後，便以正当管道努力挣钱。俗话说：人无横财不富。他珍惜自身的天赋，以免招来横祸，被老天爷给收了去。
　　「小子，你还有多少帐没算的？」
　　「你别问。」他不想让龙二知情，自己私底下在搞什麽鬼。
　　「心虚？」他头也没抬的说。
　　「……」龙二怎管这麽多。
　　不到半刻，龙二已替他解决了一本帐册。「好了。」转手将帐册塞到他手上，同时问：「你还需要做些什麽？」
　　「……」进货事宜、盖仓库等等也不想让龙二知道。凤纾抽检龙二算过的帐目，重算一遍，所得数字结果无误。他惊奇不已，「你没做生意真可惜！」
　　「嗯，如果你愿意连布料生意都让我接手的话，我应该不会令你失望。」
　　他一瞬语塞，怎可能这麽做。
　　「怎麽，舍不得？」他嘴角微勾地凑近他，颇有威胁的意味。
　　「呃。」他微微受惊，游移的目光穿梭在他脸上，瞧起来好像是认真……「龙二……我还有其他事要做，你能不能让让……」
　　「想逃了？」将他逼到柜台角落，人都贴上墙了。
　　凤纾蹲下身，推著龙二的腿，企图从旁钻出柜台外。
　　龙二也蹲下身来，强健的体魄将他禁锢在一隅，小子的反应挺可爱的，一把摸上他的腰，如果没外人在的话，他会在这里要了他。
　　小夥计一瞬呆了，凤大掌柜和龙爷躲在柜台後干嘛啊？又不是小孩子玩捉迷藏……
　　凤纾挣扎，频频拨开他摸上身的手，颇懊恼他的动作快。
　　龙二盯著他柳眉倒竖的表情就知他快抓狂，让人抱一下会死吗？「小夥计，有客人来麽？」
　　「没有。」
　　下一瞬，声音又从柜台内传了出来：「我要和你的凤大掌柜算笔帐，铺子内由你看著。」
　　「哦。」
　　龙二一把将人给扛上肩头，起身往绸布庄内的暗室里走去。
　　小夥计瞠目结舌地说不出话，两位大人究竟是什麽关系？



　　昏暗中，不断挣扎的人闷叫：「你别太过分。」
　　身上的布料越来越少，终至一丝不挂。忽地脚踝被扣住，膝盖屈折，浑身自然地发抖，诚实地反应害怕和龙二交媾。那不是两情相悦，肉体上越亲密，内心彷佛置身在冰天雪地里，他越来越冷了。
　　兀自在他身上摸索的人挑不起他热情的反应，不禁怀疑他不举……也难怪他没娶妻。满怀同情，他可怜兮兮……
　　挺身，火热的硬物埋入他体内，一迳地抽动了起来，小子真的令他通体舒畅，隐约可见身下的人儿一晃、一晃地。浑身越来越热，汗水淋漓，他喜欢身下的小子，就越持久的埋头苦干，越来越得心应手的控制。
　　凤纾越来越不喜欢龙二这麽对待，下半身早已麻痹，思绪却越来越清明，他只是无法舍弃当初，甚至是愧疚的……热泪盈眶，抑止不住地滑落脸颊，烫得他好痛……
　　龙二迳自褪去上衣，下半身持续摆动，须臾，双掌紧扣住他的腰，越渐失控地索求。
　　暗室内，充斥著肉体擦撞的淫靡声响，加速催化了两人对彼此的情愫，宛如打结的绳索，各自系在一端，越扯就越紧，越难解。
　　
　　佯装若无其事地对面小夥计，凤纾东挑西拣地做些杂事转移心思，毫不理会跟在身旁的男人很碍事。龙二只当他在生气被逮去暗室亲热，也就毫不在意他的漠视。
　　近傍晚，龙二离开绸布庄，连声交代也没有。凤纾终於喘了一口气。
　　小夥计不明所以，纳闷道：「凤大掌柜，你很累吗？」人看起来很没精神呢。
　　他两手抱著一疋绢，不答反问：「有没有人询问这疋绢的用途？」
　　「没有。」小夥计接著道：「顾客们都嫌那疋绢丝太厚，不适合做手绢呢。」
　　「……」凤纾顿时无语。
　　「怎麽了，凤大掌柜？」
　　「没事。」他暗忖一般人恐怕不知这疋绢的用途，只好另寻销售管道了。
　　一个时辰後，龙二跨入绸布庄，视线自然地搜寻打从心底在意的人。
　　凤纾一瞧见他，浑身忽地紧绷，怎又回来了。
　　像逃难似的躲入掌柜房内，整个人贴著门――惶惶不安，彷佛无路可逃，他不想回老宅，娘却强迫；他希望龙二暂且离他远一些，可是龙二紧迫盯人……
　　半敛眼眸，思绪渐转移，想到一个可暂且放松的法子。
　　
　　掌柜房外，龙二迳自问著小夥计一些布料名称，反正f著也是f著，多了解小子涉及的布疋有哪些，择日买几块好料子带回去孝敬娘和送给已嫁人的大姐。
　　打烊前，认分的家仆驾驶一辆马车来到。
　　小夥计不禁咕哝：「真烦哪，二少爷都几岁了，那还需要让人专程送回老宅。」
　　龙二听出一丝蹊跷，问：「小鬼，那名家仆不是小子差遣来的？」
　　「当然不是。」小夥计招招手，示意他低下头来，「我跟你说哦……夫人很专制哪，以前规定凤大掌柜一定要准时回到家……不许交朋友……」
　　龙二愕然，「不许交朋友？」
　　「嗯。」他听春生师父说的。
　　嗟，龙二不以为然地撇撇嘴。和小子认识那段时间，压根儿就没听他提起过。
　　那位娘亲大人八成是告诫小子不能和他这种人深交。恚∷若知情小子和他在床上「深交」，那脸色不知会有多好看！
　　一瞬火大……摆明监视他和小子。龙二跨出绸布庄外，走到马车旁，二话不说，一把将人给拽下车。怒瞪一脸惊愕的家仆，同时怒问：「你很f？」
　　一屁股跌坐在地的人很无辜，「呃……龙爷，我来接二少爷……」
　　「嗯。」他坐上马车驾驶座，双手环胸，双腿也伸得长，霸占。「马车留下，你可以滚了。」
　　啊？家仆凸瞪著眼。
　　「怀疑？」龙二挑眉，啧啧两声。
　　「这……」
　　「还不滚？」他抡紧拳头，关节格格作响。
　　家仆慌张地挪退数步，一瞬爬起。口齿不清地说明：「小的……若滚……就无法交差……」
　　龙二冷嗤：「去跟你的主子说，帐算我头上了！」
　　「是……小的走。」很倒楣的，他究竟招谁惹谁……大少爷捅这劳啥娄子，将一尊流氓给引进门……
　　片刻後，凤纾不甚情愿地从掌柜房走了出来，不禁愕然柜台边一大一小的两人正聊得起劲儿。
　　「小鬼，咱们有空再说。我得带小子回老宅了。」
　　「好，我会关门打烊，你们慢走哦。」
　　凤纾呆了。
　　龙二一把揪著他的手臂，半推半就地把人塞进马车内，同时道：「小子，我暂且充当马车夫来侍候你，绝对比你娘的家仆还要准时送你回宅。」
　　哼，老大不爽地坐上驾驶座，回门之後，还有热腾腾的美食等著他们俩享用。
　　马车疾驶在街道，一路摇晃得厉害，吓得凤纾差点儿晕车。
　　
　　沐浴後，凤纾坐在苑中的石桌旁，拖延时间回房。
　　折了一截秋枫枝叶，状似无聊地把玩，儿提时代的记忆令他深锁眉头，「爹……」他喃喃道：「会不会怪我……」
　　泛红了眼眶，朝著爹生前所居的别院方向凝望，娘不再轻易让他跨入，记忆停留在那意外发生後的连续几日，娘像疯了似的拖著他毒打……尖锐的叫骂混杂著他凄厉的求饶，从此打断母子之间的情分，不许他跨越那一道藩篱，将他越推越远，终至视而不见。
　　――你最好记住这一点，你积欠的债永远都还不完！
　　兄长的那一声苛责已伤不了他，视线逐渐清明，他别开脸庞，下一瞬映入另一道人影，何时坐在身旁？
　　「发什麽呆？」龙二只手托腮，观察他好一会儿了。
　　凤纾神色一僵，倏地低头，不想理他。
　　小子刻意疏离……龙二不确定是否错觉，「该回房睡了。」他自然地拉了他的手。
　　凤纾登时缩回，脱离他的掌控。「你先睡，我还想坐一会儿。」
　　龙二眯起眼，心下确定不是错觉。莫非他怕被家人知情，哼，「小子，别让我等太久。」抛下话，他迳自回房。
　　凤纾忍不住回头捕捉那道高壮的身影，喃喃道：「别再把我当成男妓……」
　　不远处，雪娘伫立在回廊下，隐约可见西苑中的情景，翦水幽瞳映入盘据於心的人影消失，她神色黯然地回头，步履维艰地踱回东苑厢房。




第七章

　　厨房内，只为龙爷掌膳的老厨子比任何人都还要早起。
　　他为人严谨，面容也十分严肃，一手包办了选材、挑拣、洗涤、刀工处理等等细活。待老宅内的仆佣、丫鬟们各司其职地忙碌，老厨子已备妥了早膳，香喷喷、热腾腾，无不令人多瞧两眼，想尝一口。
　　金儿负责端茶送水侍候二少爷，转眼之间，大夥儿无不羡慕她所干的活儿最轻松，老厨子的脾气古怪，谁也不愿搭理，却一迳地吩咐小丫头需跟前跟後，宛如老鹰护小鸡，不允他人欺负呢。
　　
　　她依然慌张，口吃的唤：「二少……爷或龙……爷，能不能……开门让我……进去？」
　　不一会儿，龙二起身开了门，接过托盘的同时也命令：「以後将早膳端到饭厅，我和你的二少爷会自行过去，省得你端来端去。」
　　「好。」她怯懦地说。
　　「没你的事了。」龙二关上门，将他人的视线阻隔在外。早膳搁上桌，他走往花格屏风後，上床侵扰那兀自沉睡的人。
　　「该起床了，小子。」大掌摸著他的腰，撩起衣衫往胸前的突起捻揉。
　　凤纾眨了眨眼，仍迷糊，感受到有人在身上摸，浑身渐渐僵硬，自然地伸手抓开龙二的大掌，怕极了他又要糟蹋。
　　龙二眯起眼，盯著他的侧面，尽收那慌然的神情，「怎麽，你连碰都不让我碰了？」
　　凤纾噤口，下意识伸长手往床角捞，赫然想起傀儡偶在另一侧角落。
　　「小子？」
　　「我饿了，想起床。」
　　「我就是叫你起床。」龙二轻哼，翻身下床，暗恼他未免表现得太过明显，偏又掩饰得很别脚。
　　从盥洗架上抄来水盆，他迈步离开厢房去打一盆水，欲回房之际，忽地有人招呼：
　　「龙爷，睡在西苑可安稳？」回廊下，凤绪似笑非笑地问。
　　「怎麽，凤大少爷关心起我的房事来了。令弟肯让我睡在他的床，挺勉强的。」他实说，不知对方是否能听懂。
　　凤绪暗笑，娘牵制纾弟得回老宅过夜，无巧不巧龙爷也选择西苑作为卧处，两人同挤一张床……呵呵，纾弟八成很无奈吧。
　　「得了，叫他多搬一张床到房里去，就无须勉强。」
　　这会儿，龙二似笑非笑地说：「不劳你费心，也无须费事多搬一张床搁在房内碍眼又占空间。反正我睡在他床上睡得可舒服了，无论他高不高兴，还是得看我的脸色，毕竟这宅子是我的。」
　　「龙爷一早就拐著弯训人，请饶过，就当作没瞧见我。」说罢，凤绪立刻前往饭厅。
　　龙二敛去笑意，暗忖这败家子和小子的感情不太好，有嫌隙麽？
　　端了一盆水回房，斜睨小子已起床，这会儿自动地贴近，在他眼下漱洗，果真习惯让人侍候。
　　凤纾偷觑仍杵在一旁的龙二，怎不走开？
　　「小子，明儿起，咱们到饭厅用膳。」
　　他愕然，「为什麽？」
　　龙二取来他手中的巾帕，拧了拧，挂在梨木盥洗架上。「我遣走你的小丫头，省得她有事没事就来西苑。」
　　「……」凤纾无言。
　　龙二瞄著小子去用膳，很好，一切仍在掌控范围。
　　他坐在小子对面，暗自欣赏那吃相，聊著：「以後无论你上哪儿，我会接送你出门。」
　　吓！凤纾倒抽了一口气。
　　「不愿意？」瞧他见鬼似的表情，龙二挑眉轻哼：「我为你也牺牲不少时间。」死缠烂打黏上他的身――这句话没说，以免小子食不下咽，自己也没得瞧了。
　　「我没有不愿意。」凤纾低敛眉眼，边喝粥，边说：「今日，我要找寻各大画斋、画坊，有你接送我出门也好。」
　　「哦。有认识的麽？」
　　「没有。」
　　「做什麽？」
　　「你问太多了。」
　　「对於我这个接送的人，你不能事先说？」语气略显不佳。
　　「我要托人画图罢了。」
　　「哦，没问题。」
　　两人一阵沉默，各怀心思――
　　出门在外……他无须担心龙二碰他。凤纾渐渐放松身心，都快要不堪负荷了。
　　龙二思忖：小子要上画斋买画……不错的点子，倒是给了他一些可行的想法。
　　用完早膳，龙二问：「你何时要去找画斋？」
　　「我得先上绸布庄一趟，搬些布疋。」
　　「嗯。」时辰尚早，龙二迳自到房外走走，感觉挺冷清的，也难怪小子不常回来。
　　拾阶步上回廊，他仅在庭院处兜绕，依地契判断凤家的老宅占地不算小，但不符合他理想中的宅子；无须气派，不大不小，容得下一家子人在一起共享天伦之乐就够了。
　　前方，来了一名少妇和丫鬟，龙二不动声色，当下认出是凤大少爷的媳妇儿。
　　她状似羞怯地点了头，与丫鬟一道匆匆而过。
　　龙二暗自庆幸，大姐嫁作人妇并非当少奶奶，与姐夫两人过得恩爱且平凡，若嫁给凤大少爷这类型的公子哥儿，八成会变成深闺怨妇。
　　也幸亏小子有难言的隐疾，没娶一房媳妇儿，否则凤家又多了一位深闺怨妇……他算算，小子没爹，凤夫人守寡，啧啧……这家子怎回事，女人都挺不幸的。
　　转身回房，他想让小子「性福」，不知人可会领情？
　　凤纾察觉他回房，越来越近，压迫感顿时袭身，须仰起脸才看得见龙二冷酷的表情。
　　倾身的他，扣住桌缘将小子禁锢在怀。「这几日，我没碰你。」小子懂意思了？
　　凤纾的眼底掠过一丝慌，轻推著他的胸膛，「可不可以借过一下？」
　　「想去哪？」
　　随便找了藉口：「我要解手。」
　　「哦，我也很想解放。但我不想等，先前你该趁我出去的时候，解决你的问题。」
　　「……」他真过分！凤纾很不满。
　　龙二环住他的腰，顺势托他起身的同时，道：「快去。」
　　彷佛得到赦令，凤纾疾走出房外。抬眸，望天……长叹：龙二的精力旺盛，是太f没事做，怎麽办……
　　静候在屋内的人等待良久，不禁摇头，房外的小子後悔了……神色一瞬阴郁，火大……
　　
　　牌楼口，满街花市，位於市河西岸。
　　龙二停车於茶肆，与小子步行浏览，过了石桥，左折入巷便是画斋、画坊以及画堂集散地。
　　「龙二，你对此地很熟？」
　　「嗯，东门街多食肆；有熟羊店、卖白油鸡鸭、小八珍等等酸咸诸名品，每隔一段时日，我会过来。」
　　「哦。」凤纾纳闷：龙二嗜吃……就连请回老宅的厨子也掌得一手好厨艺，那麽所需花费的银两从何而来？「龙二，能说麽，究竟以什麽维生？」
　　他答非所问，「去买画吧，小子。我在外面等你。」
　　「好。」凤纾从他手上取来一疋料子，旋即进入画斋。
　　墙面上悬挂著不少幅字画，山林水鸟、骏马图等，尺寸、大小不一，画工非常精致。门口处的角落，搁置了一缸金鱼，水面芙蓉漂，红、绿、黄、黑相间，彩绘了无声的世界。
　　瞧见来客，画斋的席老板上前询问：「客官要买画，还是请人另行绘制？」
　　凤纾道：「另行绘制。请问价钱怎麽算？」
　　「呵，这要看画师的行情，以及绘制的尺寸大小，客官可参考画斋内所悬挂或摆置的成品，若中意，再谈价钱也不迟。」
　　「岁寒三友，总共三幅。」
　　「那是小犬所绘，尚无名气，只算绘工的酬庸即可。」
　　「好。」凤纾捧著一块绢，直接向画斋的老板明说：「请令郎用这块布裁制五尺长、三尺宽的面积，图绘制完成後，以楠木的材质裱框。可以麽？」
　　「可以。」席老板伸手接过客官递来的料子，细凝级匀净厚密，「请问客官，这块料子的名称？」
　　「密机绢。」
　　「哦。」席老板连听都没听过。「这是作画用的？」
　　凤纾浅笑：「是的。待图裱框完成，劳您差人送至锦荣绸布庄。」
　　「敢问您是？」
　　「凤大掌柜。」
　　席老板惊讶不已，是听过锦荣绸布庄，但不知凤大掌柜竟如此年轻。
　　「我先预付订金，请问绘制三幅画的酬劳多少？」
　　「您稍等，我算算。裱框材料费、颜料饼……绘图酬庸……十两价就成了。」
　　「好，我先付五两，剩下的，等画送来，咱们银货两讫。」
　　「是，您再等等，我给您开立收据。」
　　不一会儿，双方交易完成，席老板恭敬地将人送出大门外。


　　连续走访几家画斋、画堂，凤纾分别请人绘制不同尺寸的画，其中不乏蔬菜瓜果、花鸟虫鱼或佛像、美人图。终於，将所带来的密机绢都消耗光，他心情愉悦地与龙二漫步在东门街坊，时光彷佛回到当初。
　　龙二问：「小子，你利用买画的名义，实际上却推销旗下的布料。对麽？」
　　「嗯。那些料子搁著有半年了，当初从魏塘密家进的数量就不多，探了下市场性也乏人问津。只好另辟蹊径试试，若不成功，也没多少损失。我不愁没地方挂那些图，将来可装饰铺子，也能当赠礼送人。」
　　「你想得周到。」
　　他淡淡一哂。略仰起脸，打从心底仍是喜欢和龙二一起轻轻松松地f聊，如果他们之间能维系这麽单纯的关系不知有多好。蓦然，他想牵龙二的手。
　　小子又安静了，像个小媳妇似的伴在身侧，令他感到踏实。
　　两人一起走上一座桥，龙二带他前往停放马车的茶肆，放眼望去客朋满座，凤纾不禁愕然，夥计为他们俩预留了位置。
　　两组白瓷茶具端上桌，夥计陆续捧来酥烧饼、水晶糕花、春卷，还有一道相当著名的肴肉。尔後，他笑说：「客官慢用。」
　　「龙二，你点了什麽茶？」
　　「毛尖。」
　　「让你煮茶。」凤纾不懂煮茶的讲究，挪开一组白瓷茶具，将茶点放来眼前，只要负责吃喝就好。
　　小子慌了手脚的模样挺可爱的，龙二暗自发笑。
　　「咱们喝的是散叶茶，只消用沸水冲泡即可。」
　　「不用碾碎？」他一怔。
　　「那是团饼状的茶块才需要。」龙二不禁摇头，小子做生意挺拿手，对其他事一窍不通。
　　「……」他就像呆子似的穷紧张。
　　龙二泡了茶，递给他一碗。「你饿了吧，还发呆？」
　　他略显不好意思捧来茶碗，说声：「谢谢。」
　　龙二时不时盯著他脸上的表情，馀兴节目开始――下腹一热，很想把小子给逮来身下欺负一顿。真他妈想得要命，都快喷火了！
　　凤纾毫不知情坐在对面的男人实在危险，兀自吃著春卷，皮薄馅多，手指头沾了些花生粉和肉末，放入口中吮了吮，一点儿也不浪费。
　　尚未满足口腹之欲，他朝一盘肴肉开动，边吃边问：「龙二，这盘肉非常清脆爽口，略带咸味，切得薄薄一片，老宅的厨子会做麽？」
　　「会。把猪肉煮熟，泡在盐水里，几天就好了。」
　　「嗯……你怎不吃？」他抬头问。
　　眼神噬人，只容得下对面的小子，「我是饿了，等你有空，我就会填饱肚子。」
　　「……」问了不该问的，他低头掩饰心慌，这下子烦恼该怎麽办……他真的很不喜欢和龙二上床……
　　
　　侧躺在床，想睡又不敢睡，感受到刚沐浴回来的龙二上床靠在身後，体温似会烫人一般，凤纾紧张地瑟缩了下。雕花大床内昏暗不清，他瞠目结舌的想拒绝又拒绝不了。
　　龙二搂他在怀，嗅闻他的发丝有股淡香，轻扯他的衣裳，欲望已迫不及待想在他炙热的体内摩擦、释放。
　　凤纾心跳得快要弹出喉头，随著衣衫渐褪，就越怕……一瞬，抿唇，紧闭著眼，浑身光裸了！
　　龙二翻身岔开他的双腿，察觉他的紧张和发抖，多麽勉强……无论他对他有多好，都改变不了这是一桩肉体交易。怒气和失望交织在心中不断发酵，他摸弄他的下体，探指进入他体内，听见一声抽气，小子浑身抖得更夸张。
　　顿失了兴趣，他草草结束爱抚，连脱衣裳都省了，只露出迫切的需要挺身贯穿了他。
　　嫖妓的滋味就是这样吧……等情欲发泄过後，各自瘫在床上，谁也不想理谁。
　　兀自恼怒著，宛如抱著一尊傀儡偶，持续追逐肉体官能的愉悦，耳畔充斥著肉体擦撞的声响，怒气越燃越炽，就越用力地戳著他。
　　好痛！龙二好粗鲁……
　　凤纾再也忍受不了他不断在身上肆虐的痛，抬手遮面，怎也无法抑止手臂下的双眼不断渗泪。他讨厌他，感觉就像被强奸……
　　
　　翌日，两人各自都憋著不满的情绪，凛著脸色上饭厅用膳。一桌子佳肴香味四溢，一家子兼外人彷佛仇人相见，分外眼红，唯有雪娘低垂螓首，状似胆怯。
　　气氛诡谲且凝滞。
　　凤夫人憎恶那孩子竟和外人连著一气，越来越明目张胆的显露企图心，竟敢撵走家仆，将凤家的事业据为己有。
　　凤绪暗自幸灾乐祸，时不时偷觑纾弟和龙爷，八成为了赎回地契而闹得相当不愉快，纾弟越受不了必须与外人同居一室，就越想拿回宅子。这一阵子，龙爷的动作也频繁，和纾弟同进同出，恐怕是为了接收铺子而不断打扰。
　　鹬蚌相争，渔翁得利――他等著坐享其成，月底将至便去收帐。
　　凤纾食不下咽，再也受不了周遭的人仅会逼迫自己，丢下筷箸，也丢下话：「我吃饱了，你们慢用。」
　　他朝大门走去，转眼之间，消失在龙二的眼底。
　　脸色更显阴郁，这岂是他想过的生活……视线一扫在座的凤家人，吭都没吭一声，龙二也起身走人。回房，换了套衣裳，打算出门忙些私事，再去绸布庄找那小子。
　　饭厅上，仅剩下婆媳俩和长子，以及随身侍候的丫鬟。
　　凤绪逮著机会就挑拨：「娘，您瞧纾弟现在和咱们划分得多清楚，每一餐都吃龙爷的老厨子所掌膳的料理，就连咱们的丫头金儿，现在也叫不动了，像是龙爷聘请的哪。」
　　「夏莲，真有此事？」
　　「回禀夫人，金儿现在做的活的确越来越少，泰半时间都跟在老厨子的身旁。」
　　凤夫人冷冷道：「既然如此，就别再雇用那丫头片子。膳後，你去跟她算清楚，从今儿起，凤家不会再给她一分一毫。」
　　「是，夫人。」
　　雪娘开口阻止：「娘，别这麽做……」
　　凤夫人只消一瞪，雪娘住了口。
　　凤绪在一旁轻哼：「啧，你这做媳妇儿的怎这般不懂事，难道没瞧见娘为了宅子的事心烦麽？你不哄她老人家开心，尽是在其他小事打转儿，我真搞不懂你这女人……不知娶你回来干什麽，连孩子也生不出来，嗟！」
　　若不是碍於老人家不允，否则他早就从酒楼里带回那些莺莺燕燕，随便哪一个都比这媳妇儿还要会侍候男人。
　　雪娘低著头，硬生生吞下满腹委屈。
　　「好了。绪儿，给你媳妇儿留点面子，娘想抱孙子，你们俩平日多努力些，或许过不了多久就能传出好消息。」
　　凤绪嘴上应付：「是，孩儿知道了。」他瞧都没瞧媳妇儿一眼，嫌弃她在床上毫无生趣，也不会半点儿媚功，令人挑不起劲儿。心下盘算，无法从娘身上要些银两花用，何不拿媳妇儿的金饰去典当……足够他上一趟青楼消遣、消遣。呵……


　　「龙爷，今儿就您一人来？」
　　「嗯，要交代你办些事。」
　　「什麽事？」有著两撇山羊胡的掌柜洗耳恭听。
　　龙二附耳悄声说。
　　掌柜越听越惊讶，「啊……南街口的天福楼要改用大型画轴……哦，懂了，我明白。」
　　「你让夥计去问。」
　　「好，如此一来，挺雅致的。」掌柜连连点头。忽地想起了一件事，他问：「龙爷，这三个月的营利，我都算好了，您要现在过目麽？」
　　「都拿上楼来。」说罢，他往里边走，拾阶上楼。
　　掌柜立刻吩咐夥计沏壶茶，连同帐册一起呈给食肆的老板――龙爷。人的心情明显不佳，莫非住在凤家的老宅不习惯？
　　
　　「小夥计，那小子呢？」
　　「凤大掌柜啊，上仓库去盘货了。」
　　「他可真忙。」
　　「是哪。春生师父说过，凤大掌柜几乎是在绸布庄内长大的呢，回家只是睡觉和挨打。」
　　「挨打？」龙二惊诧，「他做了什麽事挨打？」印象中，那小子挺乖的，又木讷。
　　小夥计摇头，「春生师父没说原因。」
　　听罢，龙二自行寻往後头的仓库所在，放眼所及五颜六色，成疋、成捆的布料横放或立直得整齐。绕过几排成列的木架，终於瞧见一抹身影认真地点货。挺细碎麻烦的活儿，不禁庆幸自己不是干这行。他悄然踱至小子的身旁，没开口干扰，仅是低头看著。
　　凤纾被瞧得浑身不自在，停下活儿，别过脸庞，呐呐地问：「可不可以别再来了……」
　　「你什麽意思？」龙二一瞬火大！
　　凤纾闷声道：「意思是你可以走了，想做的你都做了。从今以後，我不想再回老宅……」他委婉地告知已受够了，回到老宅压力重重，娘和大哥不会给他好脸色，时不时又要面临龙二的糟蹋……
　　他想了很久，不是没感受到龙二也有对他好的一面，可是龙二一直将他当成情欲发泄的工具，他喜欢他的那一份心情……宁可不要了。
　　龙二怒问：「这阵子，你一直在应付我是不？」亏他真心对待，又被这小子当成驴肝肺！
　　一股怒气渐渐窜烧，凤纾抡紧拳头，捏皱了册本，咬牙道：「我说的够明白了，你不要一直当作我好欺！」
　　龙二有那麽一刹那的错愕，「小子，我欺负你什麽？」
　　凤纾回头，瞪著他吼：「我不喜欢你碰我！」
　　龙二彷佛被雷给劈中似的呆了呆。
　　凤纾一瞬别过脸庞，眼睫毛眨啊眨，扫上了一滴泪珠。
　　龙二好不容易回了神，也挺不满地叫：「我都没嫌你像块木头似的，你好意思跟我计较喜不喜欢的问题？」这小子也未免要求太多，两人前後睡了四次，经验不足。
　　起码自己有在努力改善，哪像他只会躺平而已！怒气又燃起，他继续叫：「从头到尾都是你自愿，我当初就警告过你别後悔！」
　　他真的很过分……当他是男妓发泄完之後还赖在身旁干扰他的生活。「你走开……」他都要气哭了。
　　「我为什麽要走？」龙二冷嗤：「你别傻了，想甩掉我，门都没有！」这小子太搞不清楚况，这块地是谁的、眼前人又是谁的，死皮赖脸的，他就是要吃定他！
　　「走开……我们之间的交易结束……」凤纾兀自低头哽咽：「打从我知道大哥输光了地契，我就已经派人去物色搬迁的地点……你不要以为握有那些地契就威胁得了我，我只是想省下搬迁的麻烦……可是你当我是什麽？你以为我喜欢作践自己让你玩吗……」
　　怎也掩饰不了委屈的泪水一直掉，他没有怪龙二，只怪自己傻得以想要跟他在一起的心情做为筹码……赌输了而已，该下场了。
　　龙二终於听懂了，这下子更火大。「你说了这麽多废话，真的以为我只会玩你麽！」
　　凤纾不再理他，低头动也不动，倔强的为自己保存还有那麽一点喜欢龙二的心情，至於那些糟蹋，他会试著忘记……就这样了。两人断得一乾二净，各过各的生活……
　　龙二粗鲁地拽他来怀中，像根木头的人浑身僵硬，连撒娇一下都不会，难怪会挨打……他一翻白眼，先算旧帐：「恚〉背跷冶荒闼Φ煤懿凰，你知不知道？」
　　怀中的木头人儿没反应。
　　龙二继续朝他的头顶喷火：「这些年来，我一直很不甘心被你一句话就打发，你八成也不知道。」
　　感受到怀中的木头人儿有那麽一点放松了身体。
　　「我喜欢你很久了。」嗟，想来他都觉得不好意思，两人的身分悬殊，又是同性，偏偏……他就是喜欢小子，没特别的原因，彷佛天生就是一对儿。
　　凤纾仰起脸，游移的目光掠过一丝不信任，龙二是否说谎……
　　他怒目横眉地对著他的脸喷火，「你瞧不起我吧？」
　　「才没有。」
　　「最好没有！」火大的抵著他的额头，泄恨似地说：「从今以後，休想再把我甩了！我忘不了你，也认了跟你在一起就只能用那种方式亲热，不论你会不会嫌我粗俗，你最好也认了会被我戳屁股！」
　　凤纾瞠目。龙二扣住他的下颚，以吻封缄两人对彼此的误解。
　　凤纾几欲站不住脚，任由他的舌头侵略性十足的在嘴里翻搅，争吵过後，这个吻来得急切，渐渐地，他越来越温柔地吸吮，脑袋热烘烘的，浑身窜起一阵阵酥麻的感受。
　　龙二是喜欢他的……
　　唇舌离开了他的，龙二凝睇他轻眨著眼，像个小媳妇似的腼腆又木讷。吻了吻他的耳郭，轻声道：「我会像以前一样对你好。」
　　凤纾点了头，相信他所说。
　　躲在木架後头偷瞧的小夥计怔得呆了，先前被争吵的声音引来，此刻终於明白原来凤大掌柜和龙爷是这种关系……
　　
　　春生在外奔波一段时日，物色新铺子的地点、几经和屋主交涉，终於办妥二少爷交代的事项，回到绸布庄内交差。
　　小夥计一瞧见师父回来，喜上眉梢的表情像尊笑弥勒。
　　「小鬼头，我不在的这段期间，没发生什麽事吧？」
　　「有……」他一把揪著师父的衣袖，把人拖到一旁悄声说：「凤大掌柜和龙爷……」
　　说完悄悄话，他眨巴著眼看著师父一脸吃惊的表情，「原来师父也傻了。」
　　「废……话。」他能不傻麽？「二少爷怎会如此糊涂？莫非受胁迫？」
　　「不是。」小夥计偷听了不少，「他们在以前就认识了。」
　　春生惊诧不已，「不会吧……二少爷打哪儿认识龙……咦，莫非是龙二？我去找二少爷问清楚。」
　　「凤大掌柜不在啦。」
　　「上哪儿？」
　　「龙爷带他去看仓库兴建的进度，还有去分号的铺子。」
　　「哦。既然布庄内都没其他人，你拉著我来角落说得这麽神秘兮兮干啥？」
　　小夥计松开师父的衣袖，有点不好意思的低头。
　　「哼，小鬼头，你黏著我好歹要有个限度，以免步上不归路。」他伸出食指戳了一下他的头。
　　「噢，师父瞧出来啦。」他揉揉脑袋瓜，很怀念和师父一起生活的那段日子。
　　「当然！」小鬼头有事没事就黏上身，「去去去，快去忙你的活儿，老子要去泡杯热茶喝，快渴死。」
　　「好嘛，我去忙。」一脸委屈的，没能窝在师父的身边，很不习惯呢。




第八章

　　「龙二，你一直跟著我忙进忙出，会不会觉得委屈？」
　　凤纾坐在龙二身旁，心下紧张地问。宛如雇佣，无论外出上哪儿，龙二一概接送，虽无怨言，但他内心过意不去，在外的吃喝皆由龙二支付，却不知他的收入来源，怕他会坐吃山空。
　　「小子，你挺罗嗦。」他是委屈，但不像小子有一堆包袱黏上身。「你旗下的分号快到了。待会儿办完事，赶快上车，别让我久等。」
　　「嗯。」龙二的语气不佳……凤纾抬头偷觑了他一眼，以前从不知道龙二的脾气不太好，又很专制。
　　龙二也斜睨了身旁的小子一眼，不禁比较回忆中的点滴比现实中美好。两人经过一段时日相处，小子一忙就忘了吃、一忙就到处跑、一忙就没体力应付他的需求……不仅不会照顾自己，也不懂得照顾枕边人。能不火大麽！
　　哼。他依然甘愿地牺牲奉献，除非必要才放小子自由，独占欲十足，小子尚未察觉罢了。
　　以往，他在外奔波惯了，熟透了县城内外的路径，充当小子的马车夫做来得心应手，将马车停在一处分号门口，身旁的小子跳下车。龙二也跟著跨下车，目光搜寻街道上的商家林立，能吸引他关注的唯有食肆或摊贩的小吃。
　　舍不得小子空腹，他穿越街道，朝一家专卖髓饼的小摊子而走。
　　老板年近六旬，在自家门口做髓饼经营，已有三十年的历史。所用真材实料，将牛羊的骨髓炼做脂膏，密合面皮，再放入胡饼炉中烤熟，非常可口，颇受在地或外地食客的青睐。他一眼就认出来人，笑容和蔼地招呼：「龙二。」
　　「呵，谭老板还记得我。」
　　「是啊。」他记得这年轻人的食量惊人。曾经，连著一个多月吃遍整条街坊食肆的名菜，没有人不认得他的。
　　「今儿，你要买几个髓饼？」
　　「包三块饼给我吧。」
　　「够麽？」
　　「够了。我买给别人吃的。」
　　「哦。你不饿？」
　　「还不饿。」他饱餐一顿起码能撑上三个多时辰，不似小子吃得少，饿得快。龙二掏出碎银给谭老板，拎回一包油纸袋和找零的铜钱，说了句：「我走了。」
　　回到马车上，忽闻分号内传出一声怒斥――
　　「谁给的？」
　　「二少爷……没人敢给啊，但也阻止不了他硬抢……」
　　渐渐，音量变小，仅剩嘁嘁喳喳的交谈声。
　　无须多久，小子凛著脸色上了车。龙二问：「出事了？」
　　凤纾闷不吭声。龙二没再追究，待他气消，再问也不迟。
　　「小子，下一处分号怎走？」
　　「在北门街口。」凤纾低头翻阅帐册，兀自生闷气。
　　龙二驾著马车行驶过两条街坊，才将先前买来的小吃递给他。
　　凤纾愕然，捧著油纸袋，掌心熨贴著暖暖的温度，面饼的香味四溢。「这是什麽饼？」
　　「髓饼。你尝尝。」
　　「嗯，谢谢。」他心思转移，气也渐消。
　　龙二扬起嘴角，摸透了小子一旦饥饿，就容易发火。「要说麽，适才气些什麽？」
　　他咕哝：「大哥来分号收帐未果，动手打我的夥计，还抢走银两。十之八九又去赌博。」
　　「嗯，看来他没受够教训。」
　　凤纾抬眸瞪著，「龙二，你别像他一样。」
　　他神情促狭，「请问你哪只眼睛瞧见我去赌？」
　　「唔……是没有。」
　　「小子，为了你，我很没空。」
　　龙二的话究竟什麽意思？！他偏头盯著他神态自若、仪表也不俗，怎都不像游手好f之人，不禁满腹狐疑……龙二的家境清贫，供不起他出手大方。
　　「你有意瞒著我在做什麽行业对不？」
　　龙二没回答他的问题，仅道：「快吃吧，少废话。」
　　「……」狠咬一口髓饼，也想不透龙二究竟什麽心态？无论干些什麽行业，他都不会瞧不起。
　　龙二的视线尽收他咬牙切齿的吃相，还挺可爱的，难得看他发脾气，不知懂不懂得预防那无良的兄长继续挥霍无度？想帮他，偏偏管不著小子的家务事。看来得趁早把人拐走，抛开那可有可无的亲情包袱。
　　很坏心的，他打算让小子难做人。
　　
　　三处分号皆遭抢，凤纾实在气恼，当夜与龙二回到老宅，直往东苑向大嫂询问：「大哥回来了麽？」
　　「人从早上出门到现在仍未归。怎麽了，小叔？」雪娘紧张地扭绞手绢，难以抑制飘然的心思落在另一人身上。
　　凤纾告知：「大哥前往分号收款，我的夥计不给，他就用抢的，还打伤人。」
　　雪娘吃了一惊，「他真的这麽做……」
　　大哥吃定他了。凤纾不想多谈，仅道：「事已发生，我只是过来确定大哥的行踪和我所料是否无误。大嫂，你早点歇息，不打扰了。」
　　龙二伴在身侧，与小子一道走出苑外，低声问：「还气麽？」
　　凤纾静默，悄然伸手握住了他的。
　　回到西苑厢房，入睡前，龙二体恤他忙碌奔波一日，还受气，以致忍著没碰他。
　　岂料，小子窝来怀中，紧搂著不放。
　　「你不怕手臂被我压到麻痹？」
　　雕花床内昏暗，怀中人没反应。
　　「小子？」
　　仍没吭声。
　　「你两手搂著，我很难睡。」龙二忍不住抗议。
　　等了又等，小子像没听见似的。
　　他一翻白眼，「算了。随你爱怎麽抱，就怎麽抱。」
　　凤纾没再搂抱傀儡偶，本人就在身旁，搂到手臂麻痹也没关系。待在这个家，唯一的温度就剩下龙二了。
　　
　　天方亮，凤绪散光了银两，终於回到宅院。
　　雪娘幽怨的望著他甫进入厢房，便询问：「夫君是不是又去赌？」
　　「消遣罢了。怎麽，连你也要管我？」他去分号收帐，大掌柜不在，店内的夥计推三阻四，没人肯交出营利所得让他带走，愤怒之下，他搜拿柜台的银两，加起来根本不够塞他牙缝。
　　雪娘提醒：「你答应过娘要戒赌的。」
　　凤绪不耐烦听她教训，「我警告你，不许你向娘告状，否则休怪我对你不客气！」
　　「夫君瞒得了一时，以为娘就不会问吗？」
　　「我会自行去跟娘说，不用你罗嗦。」
　　雪娘太了解他又会找藉口欺骗。失望之馀，她道：「小叔昨夜来过，说你抢了分号的银两还打伤人。夫君，娘要你去收帐，帐收不成你可以向娘明说，你不该抢分号的银子，可想过手底下的人会如何看待？」
　　「闭上你的嘴！」他恼羞成怒的一把拽开她，「闪边去，少在我耳边罗嗦个没完。」
　　雪娘扑跌在地，震惊他竟然动粗。凤绪坐在床上，啐道：「纾弟知道後又能奈我何？我去收帐本就应该，我都没同他算那些分号的人一个个都反了，不肯交出营收所得，他还敢跟你吭些有的没的。恚「闱宄，我才是老板！」
　　翻身卧床，他很快便睡熟。雪娘暗自垂泪，怎会嫁给这种丈夫……


　　西苑的厢房内，两道人影纠缠，凤纾眨著湿润的眼眸，几欲喘不过气的攀住龙二的脖颈，随著他强健的体魄不断施压，半躺在被褥上拜托：「可不可以……快点放过我……」
　　龙二将他的腿岔得更开，欲望抽插，对小子又罗嗦置若罔闻。
　　一声低叫又响起：「呜……我不喜欢……」
　　「久了你就会喜欢。」龙二埋头苦干，舔吮他的耳後，希望小子会叫床，而不是叫著想下床。
　　凤纾抿紧唇，与龙二耳鬓厮磨，温热的气息喷在耳郭，搔得他渐有感觉。
　　龙二探索他更多的敏感处，大掌沿著他的下腹抚摸，握住他的性徵套弄，小子若无反应就太可怜了。
　　「我只有你而已，以前嫖妓未遂，还被人给取笑。如果当时嫖的是你这副身子，我应该不会逃出房外……」
　　「呜――」龙二在说什麽鬼……若真是，就换自己逃了……
　　「小子，你让我很舒服。」欲望持续在他体内抽送，好像要不够似的。
　　「你让我不舒服……」他欲哭无泪的闷呼。
　　龙二挺直上半身，一手环住他的腰，另一手持续抚摸、套弄，配合欲望抽插的节奏，试著挑起他的反应。
　　「有没有舒服些？」他问得直接。
　　「……嗯。」
　　掌中物逐渐膨胀，触感如丝绒滑腻，他瞄了一眼小子现在的表情似享受，顿时欣喜，终於明白小子并非不举，都怪自己以前太粗鲁，吓坏他了。「你现在还是不喜欢亲热？」
　　他半敛的眼神迷蒙，一抽、一抽的频喘息，夹杂著一声轻唤：「龙二……」
　　「怎麽？」他动作未停，越来越快的上下都给予刺激，要他越来越放荡的满足自己。
　　雕花大床内充斥著两人欢爱的气息，凤纾浑身颤抖、紧绷，指尖在他臂膀抓出痕迹的同时，热情也在他掌中释放一股温热。
　　小子高潮了。龙二屈起他的双腿，欲望蹂躏那红肿的私处，戳得他可怜兮兮地吞吐著他。犹如品尝一道美食，他纵情恣意地撞击一阵，终於在他体内迸射一道激流。
　　整个人倒在小子身上，心满意足地吮咬他白皙的颈子，「喜欢麽？」他问。
　　「嗯……」
　　「以後不会叫我别碰你了吧？」
　　他摇头。
　　「怎没回话？」
　　他继续摇头，倔强地不肯说不会。
　　他啄吻他发热的脸颊，低声道：「我真不想让你去绸布庄，就这样窝在床上一整天如何？」彷佛新婚燕尔，放纵一天也无妨。
　　凤纾浑身倏地一僵，他是随便说说的吧……忍不住推挤他的胸膛，嚷道：「你放开我，别一直压著。」
　　「小子，我又想要了。」
　　他惊诧於仍埋在体内的物体膨胀变硬，猛地摇头：「我不要……你别太过分！」
　　「罗嗦！」唇舌堵住他的嘴，下半身兀自抽动了起来。
　　「噢――呜――」他扬手推打他，下一瞬，两只手腕受到大掌的箝制。
　　龙二独占欲十足的索求，空腾的手套弄他的反应，存心让他下不了床。
　　房内，凤纾忽高忽低的吟叫，从反抗到迎合，两手攀住他的脖颈呻吟……声音飘出了房外――
　　雪娘站在厢房外听了好一会儿，脸色渐渐惨白……
　　
　　绸布庄内，春生阅人无数，每日观察二少爷和龙二出双入对，虽不明白他们俩怎会凑成对儿？但小夥计说得没错，二少爷并非勉强或遭受胁迫和龙二在一起。既然当事者都无所谓了，春生只好睁只眼闭只眼当作啥都不知道，免得大夥儿尴尬。
　　敲门後，他进入掌柜房，好生错愕龙二竟然在算帐，那手法十分俐落，简直像做生意的老板。
　　「春生，有事麽？」凤纾黏贴小块布料，分类成册，注明产地、花色以及市价等细目，以便查找。每逢有新品，他便这麽做，矮几上，堆了不少逐日累积的小块料子。
　　「呃……你们俩可真忙。」他来得真不是时候。
　　龙二抬眸瞟了他一眼，仍记得当年就是这家伙来到家里将小子带走，此举曾让他挺不爽的。「你找小子有事？」
　　春生犹豫了下，朝二少爷挤眉弄眼地问：「可直说麽？」
　　凤纾顿时意会，点了头，「直说无妨。」
　　「你交代我办的事，门面都打点好了。二少爷可选定好日子搬迁？」他瞄了眼害他大费周章的始作俑者之一――龙二，心下是感激他的，若不是他赢了凤家的房产地契，二少爷恐怕还傻傻地为人赚钱，供人挥霍。
　　「哦。」凤纾没再说话。心下盘算等分号的大掌柜们回来再进行迁移也不迟。
　　「二少爷？」怎没反应了？难道他还能容忍大少爷又去分号取款挥霍？
　　「春生，别问了。我自有打算。」并非他不想搬迁，碍於仓库尚未完工，由蜀地所进的织品又即将运回，压根儿没地方存放各分号的货量。
　　「……」春生一脸挫败地瞧著他只顾忙手中的活，真是……急死人也气死人。「算了，也没别的事，我就不打扰，你们俩继续忙。」他开了门，就要走。
　　凤纾霍然想起尚有一事须交代，急唤：「春生。」
　　人回头，「二少爷有何吩咐？」
　　「如果有人送画过来，万一我不在，劳烦你或小夥计代为签收，结清尾款。」
　　「哦，这没问题。」话落，他离开掌柜房。
　　龙二开口问：「小子，你的二掌柜知道咱们俩的事？」
　　「我只跟他说你肯让我延期接收绸布庄和各分号铺子，就这样了。」
　　「你认为他有没有怀疑咱们俩的关系匪浅？」
　　凤纾抬眸，愕然，「我没想过。」
　　龙二挑眉，「你怕人知道麽？」
　　「……我不想瞒你，说不怕是骗人的。可是这是我们俩的私事，万一人尽皆知……我不敢设想……」他越说越小声，一脸低垂。
　　龙二轻哼，压根儿不在乎别人说三道四，否则他就不会死赖小子身旁，还帮他算帐。
　　凤纾暗忖：与龙二出双入对至今，镇日都忙些生意事，并未引起外界的流言蜚语或诸多联想。但回到老宅，就怕娘和大哥瞧出端倪，娘一定会逼他离开龙二，大哥甚至会以此要胁勒索……
　　啧，他得想法子预防最糟的状况发生。怀著一份私心，他不想再失去龙二。
　　
　　晚膳後，凤绪寻到娘的房里，恶人先告状：
　　「娘，孩儿依照您的吩咐到各处分号收款，岂料大掌柜一个个都不在，手底下的人压根儿不将孩儿放在眼里，说什麽得要凤大掌柜亲自去收，否则就算是夫人来收，也不可能交出一个子儿。孩儿一听之下，气不过，与铺子里的人打了起来……」
　　话未说完，他偷觑著娘的脸色大变，风雨欲来。
　　她咬牙一个字、一个字道：「那、孩、子、忒、也、大、胆！」
　　凤绪继续挑拨：「娘，依孩儿看，纾弟和龙爷同谋合夥，逐渐并吞咱们凤家的事业。」
　　凤夫人气得双肩打颤，手中的瓷杯喀喀喀地几欲拿不稳，「他们休想！那些大掌柜呢，莫非都让那孩子给辞了？」
　　「没有哪。铺子里的人说了，大掌柜到外地放贷。孩儿怀疑这是藉口，纾弟肯定私吞不少银两，派人做做样子蒙骗咱们。否则事情哪有这般巧合，我输了地契，龙爷就搬进宅子，哪儿不住，偏偏住在西苑。
　　「您也知纾弟这两年几乎不住家里，但是您瞧龙爷一来，他们俩同进同出……孩儿近日在外打探过龙爷的来历，以前是搭野台表演傀儡偶戏，低三下四……出入复杂，不知娘还记得麽？纾弟以前就和戏班子的人交好，孩儿猜测，十之八九就是龙爷。」
　　凤夫人听罢，是记得那孩子的确交过不三不四的人，果真是出世来向凤家讨债的。
　　她骤然命令：「绪儿，娘要你多注意他们俩，明儿起，你到绸布庄去坐镇，看他们还能搞出什麽鬼！」
　　「是。」凤绪的诡计得逞，既可随时外出，甚至无限取用绸布庄的银两。「娘，您放心，孩儿不会让他们好过。」
　　凤夫人甚感欣慰，「绪儿，你越来越懂事，娘的後半生就只能倚靠你了。」
　　「当然。」他得意洋洋，优越感涨满心胸。


　　回到东苑，凤绪一脚才刚跨入厢房，便招来媳妇儿的质问：
　　「你是不是拿走我所有的金饰？」
　　雪娘双眼红肿，存放於梳镜台抽屉内的一只珠宝盒不翼而飞，里面的金饰都是娘家所赠的嫁妆，她搜遍了厢房，怎也找不著。
　　「嗟，是又怎样，你哭什麽。」凤绪一脚踢上门房，不满她大惊小怪的哭哭啼啼。
　　「还给我！」雪娘再也忍不住地叫。
　　「都花光了，你要我上哪儿生出来给你？」他不悦地撇撇嘴，「不就几条金子和几只玉镯，有啥好稀罕的！」
　　雪娘梨花带泪地连连摇头，不断後退，「你真的太过分了……你连娘家人给我金饰都拿去赌……我要找娘说去，你欺人太甚……」
　　旋身开门之际，凤绪更快她一步的挡在门口。
　　「怎麽，为了一点金饰你就想找娘告状？等我弄来了银两就去买来还你行不行？还有，那些金饰不是被我赌光……你知道意思了？你想怎样？去向娘说你留不住丈夫？你要装委屈给谁看哪！」
　　他冷嗤，连连推著她，逐步将她逼入内室。
　　雪娘连连踉跄，脸色煞白，心惊胆颤他此刻就像地痞无赖……抚著胸口，霍然尖叫――「别碰我――！」
　　凤绪压上了她，嘶！一把扯下她的亵裤，泄恨似的在床侧要了她。雪娘捶打他，怎也挣不开他的箝制，这个丈夫……无耻……她泪眼婆娑，浑身凉透……
　　
　　金儿搂著包袱，在西苑厢房外抽抽噎噎地哭诉：「二少爷……夫人不给我薪俸……夏莲姐姐赶我走……以後……不能帮您洗衣服了……和打扫……端饭菜……」
　　害怕回家吃f饭，她没爹、没娘，只有大哥和大嫂。年纪悬殊，大嫂不喜欢她，以前又打又骂的嫌她不做事……
　　「别哭了。」凤纾试著安抚她。
　　金儿擤擤鼻子，不一会儿，又哭得一把鼻涕一把眼泪，好可怜的……
　　坐在八仙桌旁的龙二翘著二郎腿，只手托腮地提醒：「小子，留下她吧，否则咱们俩都甭睡了。」
　　「你听见了吗？龙爷刚说了，要你当他的丫鬟侍候，这宅子是他的，没有人会再赶你走。」
　　「真的？」金儿眨巴著眼，「二少爷没骗我？」
　　他淡笑：「我们俩的衣裳还需要你帮忙洗，西苑也需要你过来打扫，平常也少不了你端茶送水。每个月薪俸你找我拿。喏，这些银子你先拿去，若不够，明儿再找我要。」他递出几锭碎银，已超乎她每个月所得。
　　「二少爷……多给了。」她仰起脸，眼睛、鼻子都哭红了。
　　凤纾道：「多给的部分，就当是补贴你平常帮忙老厨子做厨房的杂活。」
　　「谢谢二少爷……还有……龙爷。」她终於破涕为笑。
　　凤纾转身将门扣上，蓦然，身後贴来一具强壮的体魄，顶上的声音传来：「小子，你很会顺水推舟。」
　　被拆穿了，他静默。
　　他偏头吻他的脸颊，大掌握住了他的手，低语：「上床睡吧。」
　　凤纾任由他牵著进入花格屏风後，只消片刻，两人相拥而眠，彼此心意相通，感情回到了最初的本质，就是喜欢和对方在一起。
　　
　　饭厅内，一家子与外人一道用膳的气氛依旧冷淡，唯有龙二对小子热络得很，舀了一碗粥放在他面前，同时道：「这是百合粉粥，润肺调中，对身体颇有益处。冬令将至，我特地吩咐老厨子做些药膳，给你尝尝。」
　　凤纾愕然，「我没受风邪，哪需吃药膳。」
　　「也快了。」他睨了小子一眼，轻哼：「都几岁的人，我发现你晚上睡觉会踢被子。」
　　他瞠目结舌，「胡说八道……」
　　龙二反问：「小子，你睡著後，能看见自己踢被子麽？」
　　「睡著後……怎看？」他的嘴都合不拢。龙二怎回事，尽说些莫名其妙的话。
　　「你是看不见，我看见了。」他嘴角上扬，将小子满脸错愕的表情尽收眼底。逗著他挺有意思，视线迅速横扫在座的另外三人，轻易地看出凤大少爷无动於衷；凤夫人的眼神像刀子似地瞪著；至於媳妇儿面容苍白，难以解读她在想什麽。
　　他为小子夹了几道小菜，存心故意做给凤家人看。
　　凤纾闷头用膳，想阻止，偏又开不了口，忸怩的神态引起了他人的注意。
　　凤绪渐察觉一丝不寻常，龙爷的举止怪异……和纾弟之间不是不和麽？此时却不是这麽一回事。
　　那孩子和外人过从甚密，成何体统！凤夫人暗压下心中的怒气没发作，唤道：「夏莲，以後将早膳端来我房里。」
　　「是，夫人。」
　　她凛著脸色离去。
　　凤绪哼道：「不知是谁让娘吃不下饭。」
　　凤纾没答腔，忐忑难安，怕娘瞧出些什麽而找麻烦。
　　龙二毫不在意地冷嗤：「你们的厨子该换人，或许令堂能有好胃口。」
　　雪娘始终不发一语，食不知味，悄然离席。
　　凤绪瞧都没瞧她一眼，话锋一转，脸色也倏地更换，笑了笑：「纾弟，娘说了，要我上绸布庄找你拿安家费用，你不会不给吧？」
　　他抬头，与兄长相视良久，顿时明白，兄长肯定又骗了娘什麽。




第九章

　　「我真没见过那麽不要脸的！」春生啐了一口，瞪著那大摇大摆离去之人，消失在大门外。
　　凤纾闷不吭声，站在柜台内，不在乎银两交给兄长还是娘，却担忧龙二迟早会问他与家人的关系怎如此恶劣。
　　小夥计兀自扫地，闷声咕哝：「春生师父生气也是白搭，凤大掌柜要养家又不是一天两天的事了。夫人和凤大少爷都当凤大掌柜是棵摇钱树，只要银两，又不要人，当然就不要脸了。」他眨巴著眼，一番话是说给龙爷听的。
　　「小子，这种日子你也过得下去？」
　　立竿见影，绸布庄内，三人站在同一阵线，目光一致落在仍杵在柜台内的人，还沉得住气？
　　「我去解手。」凤纾随口应付，匆匆而走，像逃难似的。
　　龙二问：「春生，你知道那小子和他家人怎回事？」
　　「这个嘛……」春生挥了挥手，示意小鬼头去後头把风。
　　「哦。」小夥计握著扫帚一路往里边扫，配合得天衣无缝。
　　春生立刻凑到龙二身旁，压低了音量在他耳边说：「事情是这样的……二少爷小时候发生一桩意外，然後……」他道出事情经过，「自从凤爷去世，二少爷就常挨打、挨罚……你还记得麽，有一年他到你家作客，没在傍晚前回来，当时我可快急死。
　　「二少爷那晚回去就挨罚，两手背被藤鞭打得瘀青红肿，气得老掌柜发了好一顿脾气，然後就不允你们见面了。老掌柜会这麽做，也是为了二少爷著想，因为夫人在凤爷过世後就没让二少爷读书，老掌柜只好亲自教他。」
　　「原来如此……」他抬头，此刻才恍然明白小子当年为何甩了他……而他砸掉了他的赠礼、误解他……庆幸两人之间早已误会冰释，蓦然想起小子仍留著他当年送的傀儡偶，可见小子也喜欢他很久了。
　　嘴角扬起，难怪小子肯跟他交换条件，想来都觉得他未免太可爱，用这麽委屈的方式献身……不过，自己也挺可恶，糟蹋了他两回，幸好没蠢到继续玩他，否则现下会更後悔。
　　「呃，你笑什麽？」春生愕然，自己可没说笑话。
　　「没什麽。我喜欢那小子。」他很坦然。
　　「哦。」春生毫无反应。
　　「你不意外？」
　　「怎不会？」春生撇撇嘴，「但是小鬼头早就跟我提过了。」
　　「小鬼怎知？」
　　春生从实说：「他瞧见你们俩在仓库争吵、和好。」
　　「你那徒弟不笨，比我和小子还要会装模作样。」龙二称赞。
　　春生双手环胸，直叹气：「他精过头。」
　　小夥计又一路扫了回来，轻咳两声，喊：「师父，我喉咙痛，您得带我去瞧大夫。」
　　春生瞪著，语气不佳地问；「小鬼头，你不会自己去？」
　　小夥计一脸嘻笑，「我又不知道路怎走。」
　　小鬼头胡诌！他瞪得更用力，没注意龙二已绕到後头，逮著他的二少爷，两人关在暗室。
　　
　　「你干什麽？」他抬头瞪著龙二莫名其妙。他才走出暗室一下子，又被抓了进来。
　　「小子，你解手挺久的。莫非想我，乾脆自己来？」
　　轰！
　　「你――胡说！」他推著他的胸膛，想不透他从早上就变样，令人感觉有点不要脸。
　　龙二搂著他，亲吻著额际，大掌往他下腹摸。
　　「吓――」猛地抽了一口气，凤纾差点儿惊呼。连忙抓住他不安分的手，压低音量阻止：「你别乱来。」
　　龙二在他耳畔轻吹气，舔吮那小巧的耳珠，感受到怀中人浑身一软，握在掌中的热情硬挺了起来，他逗著：「就说你想我了。」
　　凤纾面红耳赤，紧揪著他的衣襟，随著他套弄的动作，紧张、害怕，但又不希望他停手。「你……真的……很可恶。」他低浅的喘息。
　　龙二蹲下身，撩开他的衣袍，以唇舌取代，含著、舔著，宛如品尝一道美食。
　　昏暗中，凤纾迷蒙的双眸轻眨著，喘息著，热情在喜欢的人嘴里颤动，身体自然地配合他吞吐的动作而轻晃，终至挺身快意的释放一股灼热。
　　脑袋热烘烘，任由龙二将他恢复一身整齐。待回神，龙二已起身抬高他的下颚，亲吻他柔软的嘴，让他也尝尝令人忘我的滋味。
　　须臾，凤纾埋首於他胸前，想不透他怎又一时兴起？
　　「当初，为什麽不把话说清楚？」
　　「说什麽？」凤纾无法理解他问哪桩？
　　「说你无法和我见面的原因。」龙二提醒他。
　　「……」旧事重提，他仔细回想：龙二根本没给他把话说清楚的机会，就走了。
　　他握起他的手，满怀怜惜地亲吻，他曾经为了他而挨打受痛。
　　「你问这件事，是因为春生告诉你了？」
　　「嗯。」
　　「连我爹的事都说了吗？」
　　「说了。」
　　「你会不会也讨厌我……」他难过，爹当初不该救他的，娘和兄长就不会变这样了。
　　「小子，我不是你娘或兄长，想法也不同。你呢，对你娘和兄长还感到歉疚？」
　　「早就没有了。」他愧咎於爹，如果时间能够重来，他希望爹活著。
　　「小子，我很庆幸你活著。」龙二紧扣他在怀，让他明了，自己对他的在乎。「走吧，我陪你去忙。」
　　「好。」阴霾渐散，无须再担忧龙二因此而讨厌他。凤纾任他牵著，更坚定了要将龙二据为己有……
　　
　　日复一日，凤绪荒唐的行为有增无减，私贪了三分之二的安家费用，待挥霍光，便上绸布庄找人拿。表面上，蒙骗娘亲日日都上绸布庄坐镇，私下却流连花丛或赌场，变本加厉的吃定了凤纾就是得做牛做马供他享乐。
　　凤夫人大门不出、二门不迈，毫不知情她一心疼宠，奢望能够依靠到老的儿子早已将她抛诸脑後。
　　「小子，你兄长三天两头就来要钱花用，这种日子你究竟还想过多久？」入夜，两人回来的时辰已晚，泰半都在房里用膳，龙二与他有一搭没一搭地聊。
　　凤纾一派无所谓的耸肩，「我不想打草惊蛇，何况，若不给他银子花用，他会上其他分号拿，万一又打伤人，我心里过意不去。」
　　龙二又问：「除此之外，你还有其他打算麽？」
　　「什麽意思？」
　　他明说：「你在这栋宅子就像无关紧要的人，我瞧你大哥挺乐活，你那位大嫂活像个寡妇。至於你娘也甭我提了，简直就不像为人娘亲的样子。小子，莫非你都没为咱们俩打算过？」
　　「……」他低头，停止了吃饭的动作。是有打算的，但怕伤及龙二的自尊。因为他想带著龙二住外面，就像包养……
　　「怎不说话了？」
　　「没有。」
　　「没有？！」龙二瞪著，眼前的小子当真以为他能继续忍受这种生活。「哼，小子，明儿我无法陪你一道去绸布庄，让你自由。」
　　他一怔，「为什麽？」
　　「我得去办自己的事。」他语气死板地说。
　　「哦……」凤纾轻咬著筷子，暗忖少了龙二在身旁，会不习惯。如果能包养一辈子……也必须顾及龙二有爹娘要奉养，他会愿意拿钱给龙二回去孝敬两老儿。
　　「龙二，你一直不肯告诉我，究竟以什麽维生，为什麽？」
　　「你认为呢？」
　　「……」又来了，他懊恼：「你不说，我怎知道。」
　　老大不爽，「你都没想过咱们俩的事，知道那麽多干什麽。哼！」他动手扫光一桌子饭菜，不想理会小子没心没肺没能体会他用心良苦的守著。
　　顿失胃口，凤纾搁下碗筷，二话不说走出房外――
　　暗自压抑纷乱的情绪，这些年待在老宅内从未感受到丝毫归属感，和龙二若这麽待下去也不是办法。自己早就想跑了，想有个温暖的家，但将来若遭到龙二家人的反对，他们之间还能继续麽？惶然不安，既想保有爹的事业，也不想失去龙二。
　　暂时拖著对大夥儿都好，时机未到，他还不想跟家人扯破脸。
　　龙二没搭理兀自在房外吹寒风的小子，暗忖等人上床後再温暖他也不迟。


　　一个时辰後――
　　晕黄的厢房内，两道人影躲在雕花大床内亲热，一声惊诧传出纱帐外。
　　「天！你的身体冰得要命！」
　　「啧……你别碰我！」
　　凤纾抬脚想踹掉某人的手，不要他乱摸。
　　龙二一瞬抓住他的脚架在肩膀上，低头亲吻他的热源，人很快就温暖。
　　「啊……」躺在被褥上的人已会叫床，满脸羞红的咬牙，也会反抗地推开某人的头。
　　埋首吸吮他热情反应的人揪住他的手，仰起脸来，哼道：「不让我碰，你就自己摸！」
　　「呜……」手受到箝制，随大掌包覆操控，在他眼下自慰……懊恼又羞愧地想哭……片刻後，满手湿黏，指尖被人含在嘴里舔，浑身似快要融化。
　　瘫软的小子没了抵抗力，就会乖乖地让他占有，龙二挺身岔开他的双腿，欲望在他体内摩擦，点燃的热度烧得两人浑身都冒汗。
　　「不会冷了吧，小子？」他持续的侵略，震得他频喘息。
　　「啊……」
　　「还会冷？」
　　他摇头，浑身也在摇，抖如秋风落叶，连话都说不好。
　　龙二倾身凑近他情欲满布的脸庞，碎吻著他频频呼出热气的嘴唇，「有喜欢我麽，小子？」
　　「有……」
　　「有什麽？」
　　「有喜……欢……」
　　「话说快一点，我听成有喜，也未免太离谱。」他吻他的耳後，低声呢喃：「你体内很热……小子……」
　　「嗯……」他张臂攀住了他的脖颈，呐呐的央求：「龙二，别再催我……我一定会带你走……」
　　龙二一顿，怀中的小子想带他走？怎不是请他带走他？不禁一翻白眼，终於意识到他和小子的想法差很多。又想狠狠地蹂躏他一顿，立刻把人翻过身来，抽插！
　　「啊！」凤纾匍匐在他身下，头昏脑胀地想，龙二八成又不想让他去绸布庄，实在可恶……呜，他得去支付新仓库落成的尾款，明儿驾驶马车，一定坐得很不舒服……
　　
　　近晌午。
　　「唷，二少爷，就你一人来？」春生朝他身後瞧，「奇怪了，龙二怎没跟著你……」
　　「他为什麽要跟著我？」很懊恼的语气。「春生，去帮我牵马车，我要出门一趟。」
　　「哦。」他搔搔脑袋，走出大门外，暗忖小俩口八成吵架了。
　　凤纾裹著披风，也没交代便驾著马车离开绸布庄。
　　「春生师父，凤大掌柜在生闷气唷。」小夥计很会看人脸色。
　　「还用得著你说麽。」春生睨了他一眼，以手肘顶了顶小鬼头，「咱们俩来猜猜龙二怎没来。」
　　暂无顾客上门，师徒俩挺无聊，胡乱猜测一通。殊不知龙二得巡视好几处生意，也得拿银两回去安家，没空理会独自出门的小子。
　　无须多久，画斋的人送来几幅字画，春生逐一签收，银货两讫，等二少爷回来之後，统统搬入掌柜房内。
　　时近傍晚，接二连三有人来找，凤绪一派理所当然地问：「春生，纾弟呢？」
　　他一翻白眼地说：「二少爷和分号的大掌柜在谈事儿，没空理你。」
　　「嗟，你那什麽态度，给我当心点儿！」他不将任何人都放进眼里，自顾走往掌柜房，大剌剌地推门而入――
　　顿时，没了半点声响。
　　凤绪择一张椅子坐下，哼道：「怎麽，有我在，你们有事不能谈？」
　　「大少爷。」李掌柜仅称呼一声。
　　凤纾面无表情地问：「大哥又要银两花用？」
　　「呵，当然。」他翘起二郎腿，抖了两下。视线一瞄，接著道：「既然分号的李掌柜也在，我就顺道提醒，往後每逢月底，我会去分号收营利所得，请李大掌柜准备好。」
　　李大掌柜吃了一惊，「怎……可能。」
　　「唷，李大掌柜，你似乎忘了我才是老板哪。」凤绪挑眉，啧啧有声的附加一句：「这是我娘的命令，我能不从麽？」
　　凤纾的脸色一沉，拿了银票扔上桌，「你滚！」
　　凤绪踱上前，不客气地收下银票，哼了哼：「别以为我不知你和姓龙的在搞什麽鬼！」满脸鄙夷的撂下话，他大摇大摆地旋身走人。
　　李大掌柜惊愕不已，「二少爷……大少爷的意思是……」
　　凤纾一咬牙，全盘托出他如何赌输凤家产权，以及到分号收帐未果的种种恶行。
　　「大少爷太离谱……继续下去还得了！」李大掌柜为二少爷叫屈：「三处分号不是凤爷留下的，大少爷凭什麽当成自己的！
　　「二少爷，别再给他一个子儿，他只会软土深掘，不知节制，我岂能轻易交出每个月营利所得给他。何况，这回放贷所用的银两耗本，万一发生周转不灵……别说三处分号，恐怕连绸布庄都保不住！」
　　「无所谓。」
　　「啊，还无所谓？二少爷也要惯坏他？」李大掌柜一脸不可置信，疯了麽？
　　凤纾冷冷道：「大哥敢要，我就敢给。」
　　「二少爷……」李大掌柜都糊涂了。
　　凤纾淡笑，别有用心地问：「不知前辈可听过一句话，由俭入奢易、由奢入俭难。」
　　李大掌柜愣了愣。
　　开启抽屉，凤纾取出备妥的文件，走到李大掌柜的面前，递出一张租约合同和两把钥匙。
　　「这是什麽？」
　　凤纾指示：「这分别是新铺子和新仓库的钥匙，合同请您收妥。仓库地址我写在纸条上了。有劳您回去之後，进行清仓、搬迁。将手底下的人都转到新铺子，暂且留下一名人手看著门市就够了。且别忘了将旧约解聘，重新签订，至於薪俸照旧，我会派春生过去跟您收。」
　　「二少爷的意思是……要遣散手底下的人，重新签订聘用合同，等大少爷亲自上门收帐，就顺道接收分号。」
　　「是的。」凤纾容忍已久，「三处分号该换老板了，才名符其实。」
　　「呵。」李大掌柜一拍大腿，道声：「好！二少爷早该这麽做。事不宜迟，我这就回去率众人清仓。」
　　「有劳前辈了。」凤纾将人送出绸布庄外。
　　一回门，春生立刻凑上前来，询问：「二少爷要我帮忙麽？」
　　「当然，缺你不可。还有两处分号的掌柜尚未回来，你知道该怎麽做了？」
　　「呵呵。」他搔头弄耳，直点头：「知道、知道。我都偷听了去。」
　　「你的坏习惯仍是没改。」
　　「呃……是没法儿改。」挺尴尬的，二少爷也摸透了他的性子。
　　小夥计若无其事的经过，揭露：「如果凤大掌柜和龙爷单独在一起，春生师父就不会去偷听。春生师父说过，怕听见不该听见的。」
　　「……」凤纾无言。
　　春生瞠目，「小鬼头，你敢出卖我！」
　　「嘻。」他皮得很咧。


　　入夜後的赌场内，赌客们犹如雨後春笋般纷纷冒出头来，消遣娱乐或寻找人生中的刺激。
　　甫跨入场子内的人不为娱乐，也不是来找寻刺激。曾经，他为了三餐温饱，连续半年在前方的戏台布幕後操纵傀儡偶为赌客们提供娱乐。期间，他也小赌，每赌必赢，然後越搏越大，就连殷老板都不信邪的亲自下场陪他玩个彻夜通宵。
　　眼尖地瞧见来人，唷，幕後老板终於出现了，殷老板快快上前热络地招呼：「龙爷。」
　　「咱们上楼核帐。」
　　「呵呵，应该的，小的等您过来很久了哪。」
　　两人前後上楼，在隐密的内室久待。
　　「龙爷，这是近三个月的内帐，您瞅瞅。」殷老板顺道递上算盘，尔後迳自在一旁冲泡香茗。眼瞄著，龙爷拨算珠子的动作令人眼花撩乱哪，逐一核帐，左手掀过一页接一页，十来本的帐册只消一、两个时辰就核帐完成。
　　「有错误麽？」
　　「没有。」
　　「龙爷，这是汇入钱庄的票据，您收妥。」
　　他收下，同时问：「你还有放姓凤的那败家子进赌场？」
　　「没有。您吩咐过了，我岂敢让那家伙踏入。况且，人压根儿没那行情。不过……」
　　「不过什麽？」
　　「人没来这儿，一样到其他场子赌哪。几日前，我听说那家伙输得凄惨，啧啧，人还是没学乖，那场子里的赌具都是动过手脚，庄家赢得多，赌客能不输得倾家荡产麽。」
　　「这两日，你放消息出去，凤家的产权已过手，让他进不了其他场子！」他要断了那败家子在外的门路，省得小子烦心。
　　「呵，没问题。龙爷，咱们的场子若放风声消息出去，谅也没几家场子敢收他。」
　　「若没别的事，我要走了。」
　　「好，您慢走。」殷老板恭敬地将人送至楼下，一路陪著笑脸，外人只当他是待客亲切，殊不知龙爷在这家赌场赢了三分之二的经营权。
　　
　　不出半个月光景，三处分号的铺子形同空壳，两位大掌柜也陆续回来，交递了一叠承包、放贷的合同给二少爷。凤纾私下告知一切，依样将重要文件和钥匙请两位前辈收妥，暗渡陈仓，彻底取回三处分号的经营权，将娘和兄长都蒙在鼓里。
　　凤绪仍在做春秋大梦，待在大厅上，一派悠哉的翘著二郎腿跟娘建议：「往後各分号的营利所得须全盘交由孩儿来掌理，大小资金用度得经过请示再拨款等等……孩儿每个月会拿银两回来孝敬您老人家……」他说得天花乱坠，哄得娘深信不疑。
　　「嗯。这阵子，你日日到绸布庄，学得这许多，果真没令娘失望。」
　　「哎呀！娘，纾弟会做的事，孩儿也能做，轻轻松松，那像他搞得一副多忙似的。」
　　「绪儿，咱们的地契还在龙爷手上，等你全盘掌控咱们家的事业，就另找铺子和宅子迁移。娘不再让那孩子插手管绸布庄里的事儿，他也休想再从凤家得到好处。娘这辈子就指望你了。」
　　「呵呵，娘放心，孩儿会好好地孝顺您，另外找一座更大更漂亮的宅子给您住，多请些人手好生的侍候著，让娘一辈子高枕无忧。」
　　
　　「啧啧……」入夜，凤绪寻到西苑，打算来个下马威！好让纾弟知道，他将要接收凤家的一切，谅纾弟也莫可奈何。
　　毫不客气地推门而入，此一时彼一时，他一派威风，话也说得大声：「唷，龙爷怎在这时候才用膳，纾弟呢？」
　　龙二睨了一眼那条刚爬上岸的落水狗，问：「凤大少爷，小子去洗澡，你找他有事？」
　　「当然。」凤绪坐在桌旁，动手捻了一块肉塞入嘴里，翘著腿，大剌剌的显露本性。
　　龙二一瞬火大……一盘肉剩没几块，是特地留给小子吃的，竟被这家伙给吞了去。
　　接二连三的吃，口感真不错。凤绪啧啧有声地说：「龙爷，咱们打开天窗说亮话，你和纾弟之间不乾不净吧？」
　　龙二眯起眼，盯著他贪得无餍的吃相，一把火在腹内持续燃烧。「是又如何，你特地过来兴师问罪？」
　　「呵……说兴师问罪未免太严重了。我只是纳闷男人和男人有何乐趣可言？我从不知你兴这口，那地方不骚麽？」
　　龙二搁下筷箸，起身一脚踹开椅凳。
　　「唷，生气了？」凤绪压根儿不当一回事，「看来，龙爷禁不起我的玩笑话哪。」他报仇，礼尚往来。
　　龙二双手环胸，挑眉问：「你打算干什麽？」
　　「呵，龙爷不愧是聪明人。」凤绪捻了最後一块肉塞牙缝，越嚼越有滋味。「我要的很简单，只要龙爷肯将地契物归原主，就能堵住我的口。」
　　他送他一个字：「好！」
　　「龙爷真乾脆。呵……」凤绪继续捋虎须而不自知，「只要地契到手，你高兴和纾弟怎样，我一个字也不会说。」
　　「很好！」话落，龙二倏地出手将他给提了起来，翻身压上桌，迅速折了他两手肘压制在背，几只碗盘匡啷匡啷的碎了一地。
　　凤绪惊吼：「你干什麽――」
　　龙二顶得他动弹不得，低头在他耳畔冷笑：「你脸皮挺厚的，敢过来跟我谈条件。呵，小子跟我有一桩交易，我若没说，你恐怕不知道。」
　　胸前沾得汤汤水水，凤绪狼狈地问：「什麽交易？」
　　龙二冷嗤：「我没赶你们出去，没接收店铺，你以为我有这麽好心肠？原来你比小子还天真，我问你，打算像小子一样用身子来跟我交换麽？」
　　吓！他瞠目，傻了。
　　龙二继续道：「为了收拾你捅出的娄子，你可知小子是怎样被我干的？你要不要也试试？」
　　唰！他面如菜色，摇头摇得飞快，「你……别乱来……我……没那嗜好……」
　　「呵，有什麽关系，你只要趴著让我爽就好了。啧啧……我瞧你生得也挺俊的，尝起来的滋味不知怎样……」
　　娘唷，那恶质的语气像魔音穿脑――吓得他浑身寒毛直竖……太过惊悚……「我不兴与男人干这档事……你他妈的快放开我！」
　　手肘施力重压，登时惹来一声惨叫。
　　「嘴放乾净点儿。否则……你认为我会拿什麽来塞你的嘴，嗯？」他恶质的撩起他的衣袍，哼笑：「既然你现在知道小子是怎样被我玩的，我甚至可以告诉你，他让我舒服极了，啧啧……每次要他，没干两回，我还真舍不得放过……」
　　凤绪都快吐了，频挣扎，偏偏抵在身後的男人太高大，臂力也惊人，压得他无法脱身。龙二一把扯下他的裤子，抬足踩到脚底下！
　　吓！凤绪鸡猫耗子似的鬼叫：「你别乱来――快放开我――」
　　「要不要先试试汤匙，嗯？」他邪恶的从他面前拿来一把汤匙，轻刮著他的臀。
　　猛地一缩，凤绪凸瞪著眼，双腿频频打抖，像个龟孙子似的求饶：「龙爷……请饶过……我保证什麽都不会说……适才的话都是开玩笑，您别当真……千万别当真……」
　　龙二挑眉，「你确定只是开我玩笑？为什麽在我听来都像威胁？」
　　「不不不……不是威胁！」他连连保证：「我绝无那胆子敢威胁您，适才是我瞎了眼，在太岁头上动土，您大人不记小人过……快快放过我……我保证一个字都不敢泄漏出去……我愿意发誓……」他说得跟真的一样诚恳。
　　「没骗我？」龙二半眯起眼。
　　「真真……真的！」他点头如捣蒜，「我岂敢骗您……」
　　「嗤！我是很想相信你，可惜，我不是你娘！」
　　「噢啊――」凤绪像杀猪似的叫，手肘、脊椎骨都快被龙爷给压断，下半身凉飕飕……
　　龙二撂下话：「以後当你缺钱的时候，记得来找我拿！」
　　他浑身冷汗直流……
　　龙二继续放话：「马上去跟你娘交代清楚，想要从我手上拿回地契很简单，她得用第二个儿子来跟我换，连赎回都省了！」
　　「好好好……我一定转告我娘，一定……」
　　「那麽，你个人的意思？」
　　「当然好，龙爷要人，给你便是。」
　　「你真是有情有义，让我很欣赏，出卖手足不痛不痒。恚∶痪鹊募一铮　
　　龙二扔下汤匙，放过了他。兀自抖了抖袍子、拍了拍衣袖，彷佛身上有脏东西似的，连瞧都懒得瞧那败家子怎滚出房外。嗟，修理那家伙一顿，饭都甭吃了。
　　踱出房外，立刻去找金儿回房收拾。脸色十分阴郁，料想小子今夜恐怕得受委屈。


　　凤绪提著裤头，狼狈地逃到娘的房里，憋著一肚子窝囊气，咬牙切齿地向娘告状：「娘，纾弟和龙爷不乾不净……都被我撞见了！」
　　「什麽――」凤夫人瞠大眼眸，「他当真和那外人……」
　　「是。」凤绪满腹愤懑，咬牙道：「龙爷跟咱们谈判，愿以手头上的地契跟咱们换纾弟。」
　　「好一个无耻的下三滥！还有那个孽子！他……害死他爹还不够，竟然跟那低三下四的人一道作孽！我那天就怀疑他们俩……没想到是真的……我要去教训那孽子――」
　　凤绪一惊，急忙伸手阻拦，「娘，万万不可！您冷静点。龙爷是地痞流氓，咱们惹不起这种人，万一他耍狠，连地契都不肯归还，吃亏的会是咱们。」
　　凤夫人怔然，「也是……吃亏受罪的会是咱们母子俩……」她已经失去丈夫了，不能再失去唯一的依靠……至於那孽子是出世来向凤家讨债……引狼入室，干出天理不容的事……
　　「绪儿，这件事万万不能泄漏出去，家丑不可外扬……凤家丢不起这个脸……娘也丢不起……你是凤家的继承人，更是丢不起……」她喃喃念著，逐渐恢复了冷静。
　　「娘，我当然不会说。但孩儿请娘答应和龙爷交换，他要人，咱们要地契，就当这个家从来没有纾弟存在过，只要他们俩都走，咱们再也无需担心他们俩作怪。」
　　凤夫人点头接受。
　　凤绪又说：「娘若要教训纾弟，只需差丫鬟去叫他来，这是咱们的家务事，关起房门要打要骂，龙爷也管不著。」
　　「好，你去拿家法过来！」
　　「是。」
　　「夏莲，去唤人来我房里！」
　　「是，夫人。」
　　
　　凤纾跪在娘的房里，默不作声的挨打、受骂。
　　「你引狼入室！」
　　「你这孽子……对不起你爹！」
　　「你敢跟外人串通，坑害你大哥，谋夺凤家的财产……跟那无耻之徒不乾不净……我没有你这个儿子！」她抽打一阵，休息一会儿，再继续打。
　　凤纾的神情木然，吭都没吭声，相较於以前，娘的力道小了许多，是他长得够大了，还是娘对他肯有那麽一点点手下留情……
　　凤绪坐在一旁观看，鼻孔轻哼气，「纾弟，你那个龙爷要咱们拿你和他交换地契，以後，你就和那外人滚得远远的，凤家的财产你一毛也别想得到。」
　　凤纾压根儿就听不懂娘和兄长究竟说什麽，一如往年挨揍的理由总是千百种……
　　夏莲候在门外，足足等了一时半刻，房内终於不再传出半点儿声响。
　　待处罚够了，凤纾步履踉跄地走出娘的别院。
　　时不时拧眉，背好痛……嗤，这下子不能回西苑了。
　　他躲入宗祠，跪在爹的牌位前，连磕三个响头，喃喃念道：「爹……对不起……这个家和绸布庄……我无法要了……娘和大哥并不喜欢我，无论对或错都会怪我……请您原谅我，只有龙二对我好……我要跟他在一起……」
　　须臾，他坐在一隅搂著双脚，回忆著小时候缠著爹的点点滴滴：小手握著大手，仰起的小脸凝望著爹斯文的笑颜且听爹温柔地说著：「那麽喜欢跟著我，等你长大了，就让你们两兄弟接手绸布庄，爹相信你会做得比你大哥还要好。」
　　他抬眸，凝望西苑的方向，小时候的回忆逐渐被少年时的点滴所遮覆；他和龙二认识、一起度过许多午後的时光、一起吃面、一起逛街散步……平淡而无奇，踏踏实实，他就是喜欢和他在一起，自然又自在……
　　不由自主地起身，想著龙二或许睡了。今夜，无论是否挨打，他选择回到令人感到温暖的地方。
　　
　　龙二沉住气，一脸阴郁的坐在八仙桌旁，等到半夜三更，终於盼到前方的一道门戛然开启――
　　甫回房的人微微受惊，下一瞬，笑得很勉强。「我以为你睡了。」
　　「我在等你。」
　　「何必呢，娘只是找我谈大哥的事。」凤纾随便找了藉口搪塞，转身将门阖上。
　　「哦，原来你们母子俩这麽有话聊。」龙二站起身来，不著痕迹的打量他浑身上下，视线所及，并无外伤。
　　凤纾佯装若无其事地为自己倒杯水，饮下後，保持沉默。
　　「小子，不睡觉？」
　　「我不累，你先睡。」他坐在桌旁，低敛眼眸，询问：「龙二，你也有家人，如果只有我们俩一起住外面，你愿意麽？」
　　「怎麽，你已打算好要一起私奔了？」
　　「……随你怎麽想。愿意麽？」
　　「我考虑考虑。」他蹲在小子身前，两掌沿著脚踝往上抚摸，抬眸盯著小子的神情略显紧张。掌心摸至大腿处，小子仍坐得住。龙二揪来椅凳坐下，动手为他宽衣。
　　凤纾扣住他的手腕阻止道：「今晚别……」
　　他轻哼：「紧张什麽，帮你脱衣裳而已，不会对你怎样。」
　　凤纾仍不放手，闷声道：「你去睡，别管我。」
　　「我陪你。要来我腿上坐麽？」他一迳地解开衣扣，无视於小子尝试扳动他的双手。
　　凤纾一脸懊恼，「嗟，我不用你陪。」
　　「要我抓你过来？」他瞪他。
　　「你别碰我。」凤纾也回瞪。
　　「看来，你跟你大哥一个样了。」
　　龙二倏地起身将他拽上桌，腰部以下抵在他身後，受惊吓的人回头骂：「你干什麽？」
　　「检查。」言简意赅，动作俐落，没理他惊慌失措的挣扎，三两下就褪光他的上衣，光裸的背呈现眼前，藤鞭打过的痕迹累累。
　　「疼吧，小子？」
　　凤纾惊愕，一瞬没了挣扎，「你怎知道……」
　　「你的小夥计和春生都说过，以前你常挨打，我就猜到了。」他低头碎吻他的背，温柔地拂去他的痛。
　　「呜……」脸上一热，他唤：「龙二……会痒……」
　　「嗯……总比痛来得好。」
　　「我也会冷……」
　　「我只好让你热了。」他边吻边探手朝他股缝处摸，手指探入紧窒的甬道刮搔抽动。
　　「呜――」身後的男人很混帐又专制，不禁怀疑今夜挨打恐怕与他有关……「龙二……你有没陷害我……」
　　他坦承：「小子，你大哥瞧出咱们俩的关系，很不知死活的过来威胁我，我只好给他一个顺水人情，用地契跟你娘交换，我只要你。否则，我们俩怎一起光明正大的离开？」
　　「啊！你这麽可恶……」破坏他的计画。
　　龙二扯下他的裤子，套弄他热情的反应，哼笑：「我的确可恶，暂时委屈你变成我的禁脔，你尽量叫没关系，装得像一点，才不会引人怀疑咱们是两情相悦。」
　　「嗯啊……」浑身倏地窜红，情欲窜烧，趴在八仙桌上像一道美食，任人享用。
　　「你竟然害我被打……」他很不甘愿地叫，虽然有人疼爱的感觉很好，但要为此付出代价……他真的很过分！
　　「小子，我会补偿你。」他就是吃定了他缺乏人疼宠，不耍点手段将人弄来怀中，大冬天的气候寒冷，他担心小子会冻僵。
　　抽出手指，灼热的硬物取而代之，挺能干地满足他。
　　趴在桌上的人不断低呜……越叫越失控……整张八仙桌都在摇，茶盏杯水也跟著晃，铿铿锵锵地配合两人的节奏演出一场煽情戏码。
　　厢房外，雪娘伫立在苑中，揣著药罐，一双柔荑越冻越冰凉。良久，她悄然离开西苑，神色黯然地回到早已失温的闺中。




第十章

　　宛如被人给扫地出门。凤纾一边收拾包袱，时不时瞪著龙二，忍不住抱怨：「都是你害我得这麽赶，为什麽要拿地契作为筹码交换，我已经做好准备，也不留恋这个家……若不是你住进来，你以为我娘真的绑得住我麽？你还害我挨一顿打……」
　　「小子，你挺火的，莫非我没满足你？」龙二收了几套衣裳，迳自装箱。
　　「你……」凤纾脸色渐红，唇抖啊抖的。
　　龙二轻哼：「你能等，我没耐心等。如果没有我推波助澜，究竟要跟你耗到什麽时候才能光明正大的出走？」
　　「……」他有点心虚，是想私奔，并非光明正大的出走。
　　「哼，没话说了吧。你的包袱太重，若不抛开，你永远扛个没完。」如果小子愿意舍弃一切，他养他一辈子都没问题。「小子，我只要人，不是那些地契。打从一开始谈条件的时候，我不是问过了麽，如果我不要那些地契呢？」
　　他低头，无话反驳。龙二暗自发笑，吃定他了！
　　「小子，趁地契还没交换之前，你得去绸布庄搬出重要的物品和文件，顺便通知春生和小夥计。经过昨夜，你等於和家人扯破脸了。你有地方去麽？」
　　「有。」
　　「三处分号？」
　　「不是，我还有一间私铺。」
　　「哦，地点？」
　　「南门邻近码头的市集。」
　　龙二讶然，「你有为自己留私产？」
　　「是老掌柜要我这麽做的。他老人家退休後就帮我看管私铺，如今我可以将春生和小夥计安顿在私铺帮忙，毫不影响事业。老宅和绸布庄就留给大哥，我只拿属於我的部分。只是……我没有房子，等置产後就能包养你……」他越说，头就垂得越低。
　　龙二的脸色一黑，「包养？！」
　　「嗯。」凤纾一脸害羞，贴心地打算：「你有家人，我也愿意奉养、孝敬他们，只要他们别反对我们在一起。」
　　龙二一翻白眼……他和小子的想法真是天差地远。
　　行囊打点妥当，他丢下话：「我先将行囊搬到马车上，看你有什麽重要的物品，记得都带走。」
　　「好。」凤纾继续收拾几套衣裳，一并拿来傀儡偶。
　　金儿待在房门外，好小声地喊：「二少爷……」
　　他回头，问：「怎麽了？」
　　「夏莲姐姐一早就告诉我，二少爷和龙爷会搬出去住，不准我和老厨子留下。老厨子已经离开了，二少爷会带我一起走吗？」她已经收拾好包袱。
　　「嗯，等我先安顿好，就过来接你。」
　　「哦。还有……」
　　「什麽事？」
　　「我瞧大少奶奶从刚才就一直站在外面的回廊，二少爷……」
　　凤纾没等她把话说完，便跨步离开厢房。
　　「大嫂找我麽？」
　　「小叔……」她欲言又止，「昨晚的事……夫君都跟我说了。对不住……我没能管好丈夫。」
　　他蹙眉，压根儿不想听见有关兄长的事。
　　「小叔……我……」
　　「大嫂要说什麽？」
　　雪娘一脸憔悴的告知：「我要回娘家了，不再与你大哥生活。」
　　他愕然，「为什麽……娘知道麽？」
　　「不知道。你大哥写了一封休书给我，所以……」蓦然，她一呕，连忙提袖遮掩，疾走到一旁。
　　凤纾怔了下，映入她纤弱的背影显得好脆弱，「大嫂生病了是不？」
　　雪娘回眸，勉强笑了笑，「我要当娘了呢。」
　　凤纾呆了呆，「当娘……意思是有喜……然後被休了？！」
　　「无所谓，孩子不能有一个嗜赌成性的爹。」
　　凤纾质问：「大哥知道孩子的事吗？」
　　她摇头，「我不想让他知道。」
　　凤纾立刻脱下外袍，上前为她披上，轻叹道：「你一个人回娘家生孩子，恐怕会被人取笑。何不让我为你找地方安顿下来，等孩子出生之後再做打算，好吗？」
　　「这……妥当吗？」她茫然，也不安。身上值钱的物品没多少，也知回娘家投靠会被人取笑，但是为了腹中胎儿，她会坚强起来。不愿留在凤家生活，也不想让婆婆知情她已怀胎。
　　「大嫂，你怀著凤家的骨肉，大哥无能，我尚有能力为你做这些。你就听我的，可以麽？」
　　「小叔，谢谢你。」
　　「何必言谢，这是凤家欠你的。等我安顿好，就过来带你和金儿。」说罢，他转身交代金儿暂且跟著大少奶奶。
　　她猛点头，「好。」
　　不一会儿，雪娘目送他搂著包袱和傀儡偶离去，满怀羡慕之情。思绪不再脱轨，她会将秘密埋藏於心底深处，祝福他们俩。
　　
　　凤纾坐上马车，一言不发地思考。
　　身旁的龙二问：「小子，在想什麽？还有，你的外袍呢？」
　　「我脱下来给我大嫂披著。」
　　这会儿，他立刻脱下外袍，包裹住小子。
　　凤纾抬眸，和他商量：「我想尽快在外租房子。」
　　「不用麻烦了。」受不了小子还在想包养，他就有宅子，且距离不太远。把小子拐到手，他们俩从此双宿双飞，如意算盘打得比身旁的小子还精！
　　「不是麻烦。」凤纾道：「我大嫂被我大哥休了，她怀著凤家的骨肉想投靠娘家并不妥当，所以……」
　　没等他说完，龙二的脸色一变，「你打算带著一个女人跟我私奔？」
　　「才不是。」他瞪了龙二一眼，纠正：「是我大嫂被我大哥害得连凤家也无法待，我怎忍心放著不管。」
　　「你……」他咬牙，那女人怀孕干他们俩啥事？！「你为什麽尽是在收拾麻烦事！」
　　哼！扬鞭抽了一下马屁股，发火！
　　凤纾一把挽住他的手臂，慌然地叫，「你别害我晕车！」
　　「你也别跟我说话！」他快喷火了。
　　马车疾驶在街道上，两人的脸色都很难看；一个惨白，一个铁青。
　　「龙二……」
　　「别叫。」他想带媳妇儿回家，不是连别人休掉的媳妇儿都带回去！
　　「龙……」
　　「闭嘴，小子！」怒气未消，暂时不想理会他。
　　「……算了。」凤纾一脸无辜，紧揪著他不放手。
　　哼，身旁的小子既没安全感，也没搞清楚况状，他的独占欲很强，尤其是更喜欢这小子之後，操控欲也强。
　　带小子去绸布庄之前，他将马车停在一栋宅院的大门口。下车前，龙二终於开了口：「不用找宅子了，我有。」
　　「啊？」
　　「你现在吃惊未免太晚，小子，我比你更懂得精打细算！」
　　龙二率先下了车，绕至另一头扶他下马车。掌心磨蹭著他的脸，待恢复了血色，道：「走吧，我带你进屋去见一大家子人。」
　　「一大家子？」
　　「嗯。」


　　跨入三合院，庭中有五人围坐在石桌旁下棋或聊天，纷纷抬头打声招呼：「龙二，你带朋友回来啦。」
　　「叫啥名字哪？」
　　「凤纾。」
　　「挺斯文秀气的。给你娘见过了麽？」
　　「几年前见过了。」他将小子牵到石桌旁，道：「你先陪著这几位老人家，坐在对面的那个人就是我爹，我娘和大姐应该在厨房张罗早膳，我去去就来。」
　　说罢，他旋身走了。留下凤纾一脸木讷地让人瞧个够――
　　吹唢呐的老汉问：「龙班主，丑媳妇儿来见公婆，你满意麽？」
　　「龙二满意就好。」他自顾下棋。
　　「哦。」敲锣的老光棍说：「龙二和人家交往很久了哪。我瞧他拎著包袱和傀儡偶，往後要在这所宅子住下，对吧？」他问这叫啥输的年轻人。
　　凤纾一脸低垂，呐呐地回话：「龙二没跟我说清楚，所以……」
　　「他把你带回来，竟然没说清楚？」拉二胡的老头儿怪叫。
　　龙老爷解释：「那孩子就是这样，自己会打算，不用咱们操心。」
　　「……」凤纾静默。
　　不一会儿，龙二回到他身旁，接收到他求助的眼神，「怎麽，不习惯？」
　　他又低头，「是不习惯……」也来得也太突然了。
　　「久了你就会习惯。」
　　一名小男孩在廊下喊：「吃饭了――」
　　「走吧，小子。」龙二拉了他一把，将人带往饭厅，身旁的小子就像傀儡似的任他操控，逐一认识这一座三合院内住著相互扶持的一家人；有吹唢呐的、拉二胡的、敲锣的，还有龙二的大姐和夫婿、小弟以及双亲。
　　大夥儿都和颜悦色的欢迎他成为龙家的一分子。
　　
　　绸布庄，歇业一日。
　　凤纾与龙二和春生、小夥计分工合作，搬运私物、文件、画作等等，忙了一整个上午，大抵上已将所需物品统统运回私铺，有待重新归纳、整理。
　　凤纾差遣春生和小夥计两人先走，他与龙二则留下来巡视一遍，确定没有遗漏。
　　「小子，将绸布庄留给你大哥，舍得麽？」他预料，依凤大少爷嗜赌如命的恶习不改，这间绸布庄早晚都保不住。
　　凤纾神情黯然地站在柜台边，说了句：「不舍，也得舍。大哥仅有店铺、现成的布疋和後头仓库内的存货，他没有经济脉络可循，撑不了多久的。」
　　「看来，咱们俩想的都一样。」
　　「龙二，你几时要拿地契给我娘？」
　　「走吧，就现在。你只是换地方做生意罢了，我带你回去分家。」
　　他拉著他走出绸布庄外，两人分别上了马车，回到凤家老宅。
　　
　　大厅上，龙二只手托腮，一派慵懒地与凤夫人和凤大少爷对峙。
　　「既然双方都决定好了，我已在让渡的合同上画押，从此产权地契归还给凤家，小子就是我的了。」
　　「绪儿，快画押。」
　　「是。」凤绪提笔挥洒，十分乾脆！
　　凤纾静坐在龙二的身旁，眼看兄长签妥合同，双方各执一份，龙二也将地契交出。
　　凤绪达成了目的，眉开眼笑。
　　「小子，换你分家了。」龙二发号施令，与凤家人毫无情分可言。
　　凤纾起身轻唤：「娘、大哥，这一叠解聘书也交给你们。」
　　他踱上前，将文件放在矮几上，说明：「从现在起，我不会再打理绸布庄的生意，就连分号也一样。至於旗下的人纷纷请辞，我也批准了。以後，有劳大哥振兴家业，侍奉娘亲。一旦我踏出凤家老宅，就不会再回来。娘、大哥，请务必珍重。」
　　凤绪愕然，「谁辞了？」
　　他没回应。
　　凤夫人怒问：「你搞什麽鬼！」
　　他静默，掏出一大把钥匙搁上矮几，转身离开大厅前，丢下一句话：「龙二，我在大门口等你。」
　　龙二勾唇一哂，「小子不愿再为你们做牛做马，没搞鬼，只是争取他应得的部分罢了。」
　　凤夫人厉道：「这是凤家的家务事，没有你置喙的馀地。」
　　龙二反问：「怎没有？那小子是我的了，他仍姓凤，不肯跟你们说话，人也走了，理当由我应付你们母子俩，挺合情合理。」
　　「娘，您别跟他一般见识。咱们已拿回地契，手底下的人都走了也无所谓，人手再找就有，难不倒我的。」
　　「是不难，只要你没空去赌，有空打理绸布庄、找货品来源、忙作帐等等，迟早会步上轨道。」龙二道。
　　凤绪的脸色一僵，怕他当下戳破谎言。
　　龙二站起身，离去前问：「凤夫人，小子在小时候发生意外，做爹的舍命救，这是天性。凤夫人无法原谅他年纪尚小所造成的一桩憾事，可想过凤爷能否原谅你这麽糟蹋他用命换来的第二个孩子？」
　　她脸色一变，叫：「你住口！」
　　他偏要说：「小子我要了，归还凤家的地契就当作是我买他未来的人生，咱们的交易可令凤夫人满意？」
　　「走！立刻走！凤家不欢迎你！」她声声尖锐，扬手轰人。
　　龙二充耳不闻，转身走人。
　　三日後，雪娘和金儿被接往一处小宅院住下，三餐的伙食由老厨子包办。
　　往後的日子除了凤纾和龙二不定期探望，尚有一名汉子也常来走动。
　　他是老厨子唯一的儿子，莫升――天福楼的掌厨，喜欢金儿很久了……
　　
　　私铺。
　　掌柜房内，老掌柜面容慈祥，颇感欣慰，徒儿离开凤家之後，找回属於自己的人生。
　　虽然他不太认同这孩子和龙二在一起，经过一段时日，瞧他们俩的感情甚笃，同进同出尽忙些生意事，对外宣称两人合夥，也没引起质疑或批评。转念想了想，促成他们俩认识的「媒人」就是自己，於是渐渐接受徒儿的选择。
　　「纾儿，老师父这回真的帮不了你了。」他上了年纪，想含饴弄孙享清福，不再插手铺子里的事儿。
　　凤纾淡淡一哂：「老师父不再帮忙管事，我没意见。」他忙得过来，况且龙二时常伴在身侧，会帮他算帐。「铺子内有春生和小夥计，另外三处分号也有大掌柜们和手底下的人各司其职，老师父帮了我这些年，徒儿好生感激。」
　　「哪儿的话。」老掌柜拍了拍他的肩膀，笑说：「你离开凤家，肩上的担子已放下，我无须再担心你哪。」
　　凤纾回应：「我不再为他人作嫁。老师父，谢谢您这麽多年来的栽培。」
　　「得了哪。咱们别再说这些，我要走了，你有空就过来家里坐坐，瞧瞧我这老人家。」
　　「好。我送老师父出去。」
　　掌柜房的门一开，春生和小夥计各自贴在门边搔头弄耳，如出一辙。
　　「你们俩又偷听！」老掌柜吹胡子瞪眼。
　　「呃，是偷听……」春生照实说。
　　小夥计推卸责任，「春生师父带坏我。」
　　「嗟！小鬼头，你皮痒了是不？」
　　「嘻……没有唷。」
　　凤纾没理会他们俩，迳自送老掌柜步出大门外。
　　「慢走，老师父。」
　　老掌柜面带微笑，步履缓慢地走上街坊，无事一身轻，学学年轻人，在膳後f情的到处走走又何妨。
　　凤纾转身踱回铺子内，仍听见师徒俩拌嘴，不禁摇头笑了笑，回到掌柜房内忙自个儿的活。


　　傍晚前，龙二处理完自己的生意事，便前来铺子接人回宅。
　　「小子，忙完了麽？」
　　「再等我一下。」回了话，他继续交代：「春生，明儿有两家批发商要来取咱们从金溪运回的织品，共计五百疋。还有画斋的人在询问可有密机绢，你也得进货了。」
　　「哦，明儿我会去找佣工和进货。」
　　「这是明细，你收著。」
　　「好。」又要干苦差事，春生将明细揣入衣襟内。尔後问：「二少爷明儿没那麽早来是不？」
　　「嗯，我大嫂快生了，来铺子之前，我想先去看看她。」
　　「啧，二少爷要替大少爷养孩子麽，怎不叫大少爷负起责任？」
　　「大嫂不想让他知道孩子的事。」
　　「啊，孩子都快出生了，难不成要瞒一辈子？」
　　凤纾不禁拧眉，「大哥早就把人休了，只要他没戒赌，就算知道孩子的存在，也不会是个好爹亲。」
　　「嗟。」春生一翻白眼，想想也是。「他都快要败光家产啦，再不留本，连夫人都养不起。」满街坊的人都传言，凤家两兄弟分家後，凤大少爷经营不善，招牌都快搞垮了。
　　「等他大彻大悟，真心悔改，自然就会寻觅生活的出路。春生，我不再揽麻烦上身，何况江山易改，本性难移。龙二也有注意大哥的动静，人还会去小赌场玩骰子，等他坐吃山空，或许会想到以前所过的日子太优渥，不知珍惜，让他吃点苦不是坏事。」
　　他和龙二商量过了，万一哪天大哥无法养活娘，他们俩都不会坐视不管。
　　「哦，你等著他哪一天来跟你忏悔赔不是？」
　　「没有。我已经有家人了。」凤纾笑了笑。旋身走到龙二的身前，仰起脸，道：「走吧，我们回家。」
　　
　　三合院内，没有气派的摆设和装饰，也没有仆佣、丫鬟们侍候，仅有的很稀松平常：空气中弥漫著饭菜香；饭厅内，传出一家子和乐的欢笑声。
　　或许，言谈中略显粗俗，彼此真情流露却是千金难买。凤纾奢望这般的生活，由喜欢的人所给予，心满意足。
　　膳後，他唤两位长辈一声：「爹、娘。」诚心诚意的递上一笔安家费，「这是我的一份心意，请你们收下。」
　　「哎，你还跟咱们客气什麽呢，咱们的生活过得去，不收你孝敬的银两。」龙老爷摆摆手，不要求年轻人一定要拿银两孝敬。
　　龙二的娘温笑说：「这个家的开销都是龙二支付，他养你也是应该，我和他爹说过了，不能收你攒的银子。」
　　「……你们将我当外人麽？」他好生失望，也想为这家人付出。
　　龙二拎来他的银票，转手交给娘，「收下吧，小子有心，另当别论。这不是家用，是小子给两老的零用金。」
　　「娘就收下了。谢谢。」她略显不好意思，暗忖龙二的眼光真好，找了一个既会赚钱又会替人著想的好媳妇儿呢。
　　屋堂内，凤纾听著一家子人东南西北的f聊或拉二胡、唱小曲儿，泡茶、玩牌消遣。心里暖暖的，他好喜欢这个家。
　　
　　沐浴完，凤纾安静地待在龙二身旁，颇纳闷他在算什麽帐？一时半刻後，龙二忙完，偏头吻了吻他的脸庞。凤纾取来桌上的帐本，掀页过目，看没两页就被龙二抱往床榻，躺在他身下，迎合他的索求。
　　「小子，你越来越习惯了。」只消一碰，人就有反应。敞开他的衣衫，揉捻他胸膛的突起，唇随手走，舔吮、爱抚、吞吐著他的热情。
　　他在他身下轻叫，呻吟……愉悦地享受两人之间的亲腻，待获得满足，换他取悦对方，用嘴舔、吸吮他胯下的硕大。
　　「快点坐上来。」
　　他衣衫不整的跨骑到他身上，体内充塞著硬物，有一下、没一下的摇摆。
　　「噢……」仰起脸庞，眼睫毛颤啊颤的，浑身发热、颤栗，摇晃的节奏越来越快，不再羞怯地满足另一人。
　　龙二把玩著他的热情，指尖摩擦著顶端，前後套弄，小子很快就射得他满手湿黏。他捧著龙二英俊的脸庞，激烈的索吻，两人的体位变化，换他躺著让龙二主导情事。
　　「喜欢麽，小子？」
　　他低喘，猛点头。
　　他捧高他的臀，持续摆动，咬牙命令：「快点摸你自己给我看。」
　　他听话地自慰，活色生香的配合。龙二架高他的腿，欲望撞击著他红肿的私处，眼下的小子又快达到高潮，浑身白里透红的射出几许白浊。
　　「再继续。」
　　他摇头，眨著湿润的眼眸，都快哭了。
　　「再弄一次，我就放过你。」
　　「可不可以不要……」
　　「再一次就好。」他放软了语气哄。
　　很勉为其难地，手又伸往胯下，握住。「呜……」他真的会哭……龙二在床上很专制，也令他太舒服……
　　小子在床上很听话，也让他很享受，龙二勾唇一哂，发觉没看他自慰，自己就射不出来，小子一副要哭不哭地摸弄身体，惹得他越来越兴奋，倾身吻住他嫩红的嘴，吸吮他的软舌，欲望一阵冲刺，终於在他体内释放一股温热。
　　回神後，他凝睇小子的脸庞，挺漂亮的。所谓情人眼里出西施，他就是喜欢他。
　　「你要压著我睡觉吗？」凤纾浑身瘫软地问。
　　「我让你搂著睡。」龙二翻身，让他躺在身侧，小子没再用两手搂抱，他睡起来也舒适多了。
　　躲在棉被里，两人相拥而眠。
　　未来的日子里，偶有争吵、时而拌嘴，两人用心经营彼此之间的感情，始终如一――就是喜欢和对方在一起。
　　
　　――全文完



 