
不完美-01

　没有人是完美的，就连他也一样。即使有完美的工作，完美的背景，但始终有一样是不完美的。也是他最渴求的……


　他皱著眉头，头隐约的痛，让他无法集中精神。早知道昨晚不该喝那麽多…他一早醒来身旁就躺个他叫不出名字的男人。他独自起来清洗好身体，就独自离开赶到医院来。

　刚刚的会议，他根本就没听进去，现在只想找个地方休息一下。

　摸个空f，来到平时他偷抽菸的地方。望著天空，又开始发呆。

　他以为…回到这里一切都是完美的。可是却不尽然…他嘴上说是工作关系调回来，其实并不是。他要求这里有空缺的话，他想要调回来…

　刚好那女人也主动谈离婚，正好，一切都是那麽完美。他以为他回来了，会跟那个人的关系依旧，只是他想要那层关系在更深些。

　於是他主动打给那个人，那晚是美好的…久未碰触的身体，令他迷恋。第一次他提出在一起的要求，但他被拒绝了…失落并没有表现出来，他依旧笑笑的接受。他不是个强求的人，对方心理有人或有伴，都是他不会碰的，除非对方先靠近。

　不过，心里有点难受。毕竟他们身体是那样的契合、完美。

　夜晚，是个令人孤寂的时候。猎豹的习性，不管男女，只要靠过来，对上眼，他都当作美味的猎物。

　只是这个人…出现了，又逃掉了。现在他又追上前，但并不是属於他的。猎物落空了…受伤的猎豹气息奄奄，需要疗伤一阵子才能再出击了。


　「唉…」叹口气，将手上的菸丢进菸盒。看了看手表，该去认真上班了。

　才一转身推开玻璃门，就不知道撞到什麽。

　「痛……」一名男人被忽然推开的玻璃门撞到，跌在地上，摸著疼痛的额头。

　看到这幕，他心一惊，先看了一下穿著，还好不是病人。赶紧上前扶起男人。

　「不好意思，我没注意到。你没事吧？」

　「呃…没事。」男人的声音意外的轻柔，连手也细白又软嫩。

　「我是这里的医生，真是不好意思…你要是有任何不舒服可以找我。」他看著男人的漂亮眼睛说著。这男人…是他的狩猎范围，受伤的猎豹，似乎好了许多，正叫著想要猎物。

　「哦，我没事…是我不小心。」男人微笑著说。

　「你…额头都肿起来了，真是抱歉…我拿些药膏给你吧。」他看著男人额头上的红肿，眼睛不停著看著男人漂亮的眼睛。

　「不用了，真的没关系…」男人往後退了点，朝他点点了头，就靠著墙。

　见到男人的模样不太正常，想靠上前询问时，後旁有人冲忙的跑过来。

　「阿明老师，你怎麽乱跑。」另一名看起来比较年轻的男人跑来扶助男人。

　「嘿嘿，我只是随便晃晃。」男人满脸不好意思的说。

　「好了我们回去吧。」年轻的男人看了他一眼，才扶著男人离去。

　这…敌意太明显了，他们是一对吗？如果不是…那他也有机会。这男人…勾起他的欲望了。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
医生出手了ˇˇ！！
第一次写年龄大的主角～希望能诠释ＯＫ
还有～大家请多多留言给我呀～～让我知道有人在看呀（泪




不完美-02

　他刻意去打听男人的消息，但并没有人知道，有些灰心。难得他第一眼就看上的猎物，居然跑掉了。心想，晚上…该怎麽过呢？回到冷清的家吗？

　啧了声。告别护士跟其他医生，他准备买些东西回家好了。自己也已经四十几了，是不太应该每晚都出去喝个醉烂，早上在不知名的地方清醒。

　出医院已经过了九点，肚子开始有点抗议。开了车子转在热闹的市区晃，闪烁的霓虹不停的映入他眼里。本来打算买点东西回家吃，但身体却自动的来到他常来的热闹街头。

　嘴角不自觉的上扬，盘算著今天该去哪呢？要去Lvan的店呢？还是……走著走著正思考著。

　忽然的眼角瞄见另一边靠著墙走路的男人。是那个人…

　当下心一喜，快步走上前，确认是不是今天在医院撞到的男人。

　「嗨，还记得我吗？」他露出自信的笑容，但男人似乎没看见他，迳自的往前走。

　嗯？没听到吗？他不死心的又跟上前说「先生，你有听到我说话吗？」这下男人才愣住，停下脚步。

　「不好意思，我不知道你在跟我说话。」男人依旧直视著前方说话。

　他开始觉得怪怪的，男人有著不寻常。「那可能我的声音让你太没印象了。」他笑著说。他快速的看了男人一眼，手拿著拐杖，是脚不舒服？如果真是这样，那他就更有理由邀约…

　「你是……」男人这才转头看著他，疑惑的问。

　「今天在医院不小心撞到你。」脑中不停的在想著男人到底哪里不对劲。

　「哦，听你的声音…我想起来了，真是不好意思，都是我乱走才会造成你的麻烦。」男人有些惊慌失措的朝著他鞠躬。

　「不…是我不好意思。」看到男人如此大礼，有些吓到。

　「那…请问有什麽事情吗？」男人这才提出疑问。

　「不…只是到这里找吃的东西，刚好碰上你…你不觉得这是缘分吗？」他盯著男人漂亮的眼睛，因为夜晚浅灰色的双瞳更显发亮，漂亮的令他目不转睛。等等…男人不像混血，瞳孔的颜色不可能这麽浅。

　「呵呵，医生你真爱开玩笑。」男人笑的开心。

　「你是脚不舒服吗？」他指著男人手上的拐杖。

　「咦，医生不知道我眼睛看不到吗？」男人收起笑容，惊讶的说。「啊我忘记拿白色手杖…应该是出门拿错了。」男人提起手上的拐杖说。

　果真，是他猜测的。真是可惜了，这男人外表跟笑容都是他的狩猎范围内啊…怎麽会眼睛看不到呢…

　「医生还在吗？」男人见他都没出声，小心的问。

　「在…只是在想，你条件这麽好，怎麽会有这缺陷。」

　男人听到他的话後，笑容僵住，「我条件哪里好了…且我已经很习惯黑暗了。」

　「抱歉，我刚刚没有别的意思，只是觉得很可惜。」听出男人失落的口气，马上转了语调。

　「不会，我已经习惯了。」男人又再度露出笑容说著。

　「我们能在这相遇，我想也真的是缘分…请问，等等你可以陪我吃顿宵夜？」虽然男人看不见他，但他还是惯性的崭露出自认迷人的笑容。

　「呃，医生…我…」男人有些困扰的不知道该如何拒绝。

　「哦，我都忘记应该先问你…等等有事情吗？」

　「是没有…」

　「可以请你赏光吗？当作是我今天的赔偿好吗？」

　「医生，你真幽默…我又没受伤，哪算是什麽赔偿？」男人听到他的话又忍不笑了。

　「那当做…陪单独的中年男人吃饭好吗？」

　「如果只有一下下的话…」

　「那就走吧。」他满意的一笑。不是他自负，他每次的邀约…没有一次没成功的。

　即使男人有缺陷，那又如何。他倒觉得相当新鲜…他从未碰过眼睛失明的人呢。越想就越想攻下这男人…在床上的模样会是多麽迷人？内心开始蠢蠢欲动。


　「你想吃些什麽？」他将男人带到附近的一间还有营业的餐厅。总不能一开始就带到喝酒的地方，还是得要慢慢来。

　「呃…我不挑食，而且我没有很饿。」男人坐在他替男人拉好的椅子上。

　「我很饿，那我就点我爱吃的罗。」他笑了笑，马上招了服务生点了许多的菜。

　男人显得有些不安，一颗头不时的在四处张晃。

　「你是在紧张我要是忽然跑掉没付钱吗？」

　「啊？哈哈…不是。」男人一听愣了一下，马上笑出来说「我不习惯到不熟的地方，我会怕我回不去。」

　「没关系，我送你回去。」要是能进入就更好。

　「不用啦，我虽然看不到，但我还知道怎麽走。」男人笑著婉拒了。

　「没关系，别这麽见外…」不想给男人有拒绝的机会。

　「真的不…」男人话还未说完，他马上插嘴说「对了，我都忘记要自我介绍。」

　「呃…对耶。」男人微微一愣。

　「我姓于，名亦辑。」他拉过男人的手，在手掌上写下他的名字。

　「呃…我知道怎麽写了…」男人有些害羞的赶紧抽回手来。

　「目前四十一岁，职业…你知道的，穿白袍的。」男人的手，触感相当好，让他想更进一步。

　「呵呵，我知道，今天就在医院遇到你的。」

　「我怕你以为我骗人，你可以到我们医院问就知道我是不是骗人罗。」

　「好吧，有空我会去求证的。」男人笑著回。

　「那…你不自我介绍一下吗？」

　「哦，我都忘了呢…游明安，我的名字。目前三十岁，在盲人重建担任老师。」

　「游明安…那我怎麽称呼你…明安？」他真的看不出来，眼前的男人已经三十岁了。

　「可以啊，在会里…很多人都叫我阿明。」

　「哦，所以今天那位也是你的学生罗？」他想起今天对他充满敌意的年轻男人。

　「禹伦吗…他是我的助手，是位义工。」

　「哦，他在喜欢你罗？」他一边吃著东西，一边问著。

　游明安一听，险些噎著「啊？禹伦…怎麽可能，我们都是男人…医生你，别说笑了。」

　「感情事，很难说的。」可惜这只小绵羊无法看到他迷人的眼呢。

　「医生，别乱开玩笑了。禹伦不是那种人的，他只是比较担心我…谁叫我平时胡哩糊涂的。」

　「哦，阿明老师平时很迷糊罗？」

　「嘿，是啊…总是替禹轮制造不少麻烦呢。」游明安歪著头笑著。

　「那老师休假时都在做什麽呢？」喝了口饮料润喉，继续问。

　「几乎都在家听音乐吧…毕竟我这样子出去也很麻烦。」游明安指著自己的双眼说。

　「是没错，但…要是有人带你出去，就不麻烦啦。」他笑著回。动作快一向是他的习惯，他喜欢快攻。

　「呃，但…不好意思替别人添麻烦，反正我也看不著，去哪都一样。」游明安叹口气说。

　「怎麽会一样呢？去海边的话，可以享受海风吹在肌肤上的感觉，海水的冰凉。去山上，可以呼吸新鲜的空气，以及花香。你说，这样怎麽会一样呢？」

　「啊…我好久没去海边了呢。」游明安不自觉笑著说，想起眼睛还正常的时候，去过几次海边玩耍。

　「下次我可以带你去啊。」

　「咦？医生你在开玩笑吧？」游明安微微愣住。

　「我的语气轻浮吗？至少我自认我是认真的。」他大笑，游明安的举动真是新鲜。

　「不…不是。只是我们今天刚认识…」游明安红著脸低下头小声说著。

　「所以要多见几次面，这样就更熟了。」

　「只要医生不觉得麻烦就好…毕竟我跟正常人不一样。」

　「怎麽会，你就跟普通人一样。」虽然眼睛是缺陷，但外表相当可人，就这点而言，他怎麽会嫌麻烦呢…

　「呵呵，医生你真的很有趣。」游明安又笑了。

　「那，时间也不早了…我明天还得值班，我送你回去吧。」他站起身子，自动的拉起游明安。

　「呃…好，谢谢。」游明安对他的举动有些吓到，抓稳了拐杖才站稳。

　「那，我之後该怎麽跟你联络感情呢？」他结了帐後，出了门口才问游明安。

　「对耶，等等……」游明安摸了摸外套内的口袋，很熟练的掏出一张名片给他。

　「谢谢，我的需要给你吗？」接过名片，反问著。

　「呃，不用了。你只要打我手机，我就会记起来了。」游明安不好意思的笑著说。

　「好，那我在拨。」游明安的名片很特殊，一面是凸版印刷的点字，一面是普通印刷。他照著上头的数字很快的就拨了电话，很快的游明安的手机就响起。

　「好，我收到了。」游明安熟练的接起手机并储存在手机里。

　「ＯＫ，那我送你回去吧。」今天就先暂时这样吧。

　「不用了，我知道回去的路，不用麻烦你了。」游明安挥手拒绝。

　「不，我担心你的安危，我护送到你家外面就好。」

　「那好吧，就先谢谢你了。」游明安这才拿著拐杖一步一步往前走。

　「我问个冒犯的事情，请问你是後天眼盲？」一边走，顺便问了游明安眼睛的事情。

　「怎麽会冒犯，我已经习惯了…」游明安笑著回，「我有先天性白内障，开过刀後变成弱视，但情况没好转，到我国中时就退化成全盲了。」

　「那也是蛮长的一段时间了。」他感叹的说。

　「是啊，不过，还好我有看过这世界。老天没有让我一出生就看不到这世界，所以我还算很幸运的！」

　「你能够这麽想是最好的，这世界还有许多美好的事情等著你。」他越来越有兴趣了，这样的人他可是第一次碰到。这社会还能有这麽纯真的心，真的不多见了…这样他的步调可不能太快了。

　「是啊，我还年轻呢…啊，我家到了。」游明安忽然停在一栋大楼前，「真是谢谢你陪我回来，改天见。」

　「嗯。」他看著游明安走进去，里头守卫也跟游明安打了声招呼，他确定这里真的是游明安的家後，才转身离去。


　这猎物，充满挑战性呢。他嘴角上扬，笑著。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
要用医生的角度～～真的有困难ＸＤ还要一直想他这样的语气O不OK...Orz

感谢送礼物的各位ˇˇˇˇˇ




不完美-03

　这礼拜他忙的不可开支，值班跟门诊，还有住院的病患，他几乎一回到家沾床就睡了。第一次觉得好累，不过…之前的日子不也是这样吗？还可以偷f跑去酒吧偷f，现在已经没那个体力…

　沾到床的那刻，他意识几乎快飞掉了…忽然间又想到了什麽。他好像遗忘了什麽有趣的东西…想了想，很模糊。於是起身走到书桌前，看到桌上那张白色的名片，才想到，原来是那件事情。

　嘴角忍不住上扬，拿起手机马上拨给了名片中的人。

　电话响了许久，他正想挂掉电话时，电话才接通。

　『嗯…喂？』电话另一头是低沉的迷人嗓音。

　「嗯…不好意思，你在睡觉吗？」下意识看了一下手表，原来已经过一点了。

　『嗯，你…』游明安恍惚的楞了一下，才说『嗯…医生吗？』

　「是，不好意思，我没注意到时间…你继续休息吧。」他道了歉後就将电话挂掉，随後扑倒在软绵的床上。

　「啊阿…时间真是不凑巧啊。」不过，游明安的嗓音非常迷人…

　这时手机发出音乐，应声打断了他的遐想。抓起电话来看，他笑了下。是游明安。

　「喂。」

　『呃，我游明安，刚刚找我是有什麽事情吗？』游明安的声音不像刚刚那个低沉，已经恢复跟平时差不多。

　「是我打扰到你吗？真是抱歉。」此时他真想扑倒游明安，撕开身上的单薄衣物…

　『我刚入睡不久，找我有什麽事情吗？』

　「其实没什麽事情…只是最近工作很忙，忽然想到你…」他停顿了一下，才继续说「忽然很想听你的声音，所以就打给你了。」

　『呃…医生，你确定是要打给我？不是打给你的女朋友吗？』游明安明显的楞了一下。

　「呵，我目前是孤单的中年男子啊。」他对於游明安的反应感到相当有趣。

　『工作很累吗？』游明安赶紧转了话题问。

　「嗯，对…忙到我差点忘记跟你连络，忙到忘记跟你的约定。」他叹息著说。这职业，无时无刻都很忙…

　『约定？』游明安疑惑的问。

　「唉，连阿明老师都忘了…我答应你下次要带你出去走走的。」

　『咦……抱歉，我以为是玩笑。』游明安小声的道歉。

　「是我的口气很轻浮吗？所以你都当作是玩笑呢？」听到游明安的回答，他真的有点不舒服，他说的很像是玩笑话吗？

　『不…不是这样，因为…我跟医生才认识几天…』

　「哦，好吧！我们约好…下周末有空吗？」他很快的翻了一下手帐，下周应该可以抽出时间。

　『周末我几乎没事，可是医生…你…』

　他不让游明安把话说完，反正他有听到重点就好。「好，那周六空给我，我会去接你。我来实现你认为的玩笑吧。」

　『耶？医…医生…你…』游明安不知所措的，想要在说话，但他又急忙插嘴。

　「还有，我不叫医生…请叫我的名字吧，明安。」他满意的一笑。

　『耶…医生，呃…亦…？』游明安语带疑问的问。

　「天啊…明安，你真是伤透我心了…连我的名字都忘记了…」他第一次遭受到这种耻辱，这家伙居然连他的名字都忘记了。

　『真的是很抱歉…』游明安抱歉的说，声音也越说也小声。

　「算了，很晚了…你先睡吧，不好意思打扰你了。」说完，挂上电话。

　等了一会，电话静悄悄的，没有一点动静。

　「可恶。」这只小绵羊没有他想像的那麽简单呀，一开始就堆了不少墙给他。不过这样更激起他一定要得到游明安的决心，他一定要狠狠的吃的一乾二净，一点也不剩。


　一早有门诊，微笑面对无数的病患。下午又有手术，结束早远超过今天的下班时间。

　叹了口气，将手上的手套清掉，又交代了一些术後的事情後，才准备离开医院。

　走过前台，忽然有人喊住他，「于医生，等等。」是柜台内的行政。

　「刚有人来找你，他在那边等你。」他好奇的看著行政所指往的地方。

　一排一排的坐椅，其中他看见熟悉的身影。他忍不住笑了。


　他缓缓走上前，停在男人面前说「明安，有事吗？」

　「咦…你看忙完了吗？」游明安抬起头准确的看著他说。

　「是啊，正准备要去吃饭。」游明安是为了昨天的事情跑来的吗？

　「那真是辛苦了。」游明安慌张的站起来，朝著他鞠躬。「昨天…我不是故意的，为了致歉…等等我请你吃晚餐好吗？」

　「哦，因为这样所以你特地跑来找我？」他忍不住笑了出来，这小绵羊…怎麽会那麽可爱？

　「没记住你的名字是我的错，一直医生、医生的叫…都忘记你的名字了。」游明安不好意思的笑。

　「那现在有记起来吗？」

　「呵…于亦辑。」

　「叫我亦辑就好…或者亦也可以。」他刻意靠近游明安小声的说。

　「耶…亦辑就可以。」游明安听见他的语调，不自觉红了脸。

　「好，我肚子饿了。吃饭？」

　「嗯。」


　在附近找了间餐厅，就进去坐好位置点好餐点。

　「我看你几乎都吃菜耶。」上次他观察到游明安几乎都只挑蔬菜吃，鲜少吃肉。

　「我没有刻意吃素，只是肉的味道…我不是很喜欢。」游明安解释著。

　「那跟我可真是相反…」他则是喜欢吃肉。看著对面的游明安，他觉得盘中的食物，更加可口美味。

　「其实我这样也不好，还是要均匀一点比较好，像我就有低血压。」

　「低血压？那你应该要多吃肉。」说完，马上切了一块盘中的肉，直接送到游明安的唇边。

　「呃…我自己来就可以了。」游明安对他忽然的举动，有些吓著，手握住他手上的叉子。

　「这样比较快。」他没有坚持，很乾脆的放手。

　「谢谢你的好意。」游明安这才将刚刚的肉送入口中咀嚼。

　「你吃东西的样子…很好看。」见游明安的唇，有想要上前吻住的冲动。

　「啊？我…我看不到，所以不知道…」游明安愣了一下，有些不知所措。

　「真的，很迷人。」不自觉伸手擦拭掉游明安嘴边的肉汁。「这边沾到了。」

　「呃，亦辑…我是男人，我可以自己来。」游明安忽然被碰触，身体抖了一下，马上拿起纸巾擦拭。

　「抱歉，这是我的习惯。」他耸耸肩笑著道歉。

　「你…对男人也这样？」游明安小声的问著。

　「这样？是指怎样呢？」他挑著眉故意问到。

　「就…就是…刚刚那些举动。」游明安有些慌张的说。

　「哦，你指我喂你吃东西这些吗？」

　「呃…算是。」

　「嗯，该怎麽说…可以说是。」他只对有兴趣的对象。当然他语带保留，他可不希望现在就被吓跑。

　「是吗…我有些不习惯别人的碰触，这样会让我吓到。」游明安吐了口气说。

　「哦，那应该要多多碰触，习惯了就不会吓到。」说完马上握住游明安的手。

　「咦…亦…亦辑，你…」游明安身体抖了很大一下，只差没跌在地上。

　「小心，等等要是摔伤了就不好。」他忍不住笑了，这反应可真不知道是该受伤还是要笑。

　「我…我…」游明安还未镇定下来，语无伦次的不知道该怎麽表达。

　「明安，跟你在一起真是有趣。」他笑著说。真的…乐趣十足。

　「是…是吗。」

　「时间不早了，我明天要Morning Meeting，得早起。」说完拿取桌旁的帐单。

　「看样子医生也相当辛苦呢。」

　「是啊，尤其我刚调回来不久，很多事情要处理。不过这个月後就会好一些。」他很快的付完费用。他原本就没打算让游明安请客，跟他在一起，他没理由让对方出钱。这也是他的原则之一。

　「耶，那费用…说好是我请客的。」游明安听到他已经付款，急忙的掏出钱包要付钱。

　「不用，没有很多。」

　「但是，说好是我请你吃饭。」游明安坚决的要付钱。

　「放心，之後有的是机会。」他笑著。以後有的是机会…

　「但是…」

　「好了，你不要忘记，我下周六的约定。」

　「哦，好的。」

　「我送你回去吧。」他摇摇了车钥匙。

　「那，这次麻烦你了。」游明安这次就爽快的答应了。

　「那我带你去。」他抓住游明安的手，惹的游明安惊呼一声。

　「哈，反应这麽大…跟男人手牵手很恶心吗？」

　「不…只是，我真的不习惯…」游明安身体僵硬，又不敢将手抽回去。

　「放松，跟著我走就好。」他笑了笑，拉著游明安到医院的停车场牵车。


　路途其实很近，很快就到达游明安居住的地方。

　「那我就先回去休息了。」他道别游明安，这才回到家。


　距离下周六还有段时间，但…他却无比期待。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
鲜网真的超难登！！！然後什麽转新币.........
我的鲜币都不见的耶OAO！！！！..........还变成负的=D=~~怎麽回事呀~~~




不完美-04

　好不容易等到休假日了，即使昨天手术到了凌晨，他还是很早就爬起来，只为了等等的约会。嗯，算约会吗？在他认知里，是约会。通常他都是直接带上床，很少这麽用心追求一个人。不过，这个人值得他花时间…他相信，等得到那一刻会是相当甜美的。


　「我在你家楼下了。」他拨了电话给游明安，车子在底下等候著。

　没有等很久，就看到游明安带著墨镜手持著白色手杖出来。

　「抱歉，等很久吗？」游明安一上车就开口致歉。

　「也没等很久，还有跟我说话不必要这麽客气。」他笑著说。很快的就将车子滑出去，行驶在有点塞的道路上。

　「呃，这是我说话的习惯…并没有很刻意。」

　「我的意思是，你跟我在一起可以放松一点。」

　「嗯…我尽量。」游明安困惑的歪著头说。

　「你这模样…」真是可爱。

　「…你有说什麽吗？」依稀听到声音，游明安好奇的问。

　「不，我的自言自语。」他微笑著答。

　「今天要去…？」游明安好奇的问。

　「今天天气非常的好…到目的地你就知道了。」是啊，外头可是艳阳高照。阳光耀眼的让他都快睁不开眼睛，只好取出放在车上的墨镜戴上。

　「耶，这麽神秘喔。」

　「呵，到你就知道了。」

　「嗯。」游明安也不再说话，脸吹著外头的风。

　见到这样的画面，他好像回到当初年轻的时候，放荡不羁的日子。不知道从何开始，他埋首在医院跟酒吧…


　「到了。」他停好车，拉开车门。

　「嗯。」游明安行动不慢的下了车。「这里…」耳边传来阵阵笑声，以及水声。还有阵阵著风刮著肌肤，湿咸的空气。

　「你猜的到不是吗？」他笑著说。把游明安的手仗丢进车里，抓起空U的手。

　「咦？这样我怎麽走……」游明安讶异的说。

　「有我在。我会引导你…走正确的路。」拉著游明安的手往前走。

　「G…等等…」游明安被他往前拉，差点脚步不稳跌倒。

　「小心点。」他马上停下脚步，手绕著游明安的腰。

　「我…我没事。谢谢。」游明安急忙的道谢。

　「那就走吧。」手贪婪的又摸了一下游明安的细腰，才收回手。

　「你…」游明安对於刚刚的举动吞吐的说不出话。

　「怎麽？」他挑著眉问。

　「不…」游明安脸颊似乎微微发红。当然他看在眼底，笑著。

　「这…」游明安脚踏在松软的地，应该说是沙地上。

　「你这样不好走，换鞋子？」他看了一旁，有一排的摊贩。

　「海边…沙滩。」游明安的神情转为喜悦。

　「是啊。」他拉著游明安走到一家卖海滩拖鞋的地方，挑了一款黑底白花的夹脚拖鞋。

　「换鞋子吧。」

　「咦，谢谢。」


　两人换好鞋子，他拉著游明安走在沙滩上。他看著戏水的对对人影，感叹自己真的是老了。

　一直默默不语的游明安忽然说「我…可以去踩海水？」

　「海水？」他是没打算要下水。他看了看两人的衣著，Ｔ恤加上牛仔裤…又看了游明安一脸兴奋的样子。

　「那等等玩湿了就要自己处理啦。」他笑著，拉起游明安往人群比较稀少的地方。


　「哇，好冰。」脚碰触到阵阵打上来的冰凉海水，游明安开心的说。

　「这边没什麽人，你可以尽情的玩。」他并不打算下水，他退到後头抽著菸。

　「好。」游明安开心的笑著。脚一下埋进沙里，海水一打上来，沙子马上冲的精光。反复这样玩，一点也不觉得腻。後来蹲下身子，用手摸著沙滩，四处掏阿掏的，似乎摸到贝壳，开心的用手仔细的摸著贝壳形状。

　看到游明安的模样，嘴角也忍不住上扬。庆幸，还好有出来。游明安的模样好诱人，好吸引他…跟游明安在一起的时候，可以暂时忘掉孤寂、忘掉那个人、忘掉烦人的前妻。

　「帅哥，一个人吗？」这时候有三位看似大学生的年轻女孩靠上前，跟他开口说话。

　「嗯？」他叼著菸，挑著眉看。穿著火辣的比基尼，年轻可真有本钱。

　「我们等等想玩沙滩排球，要一起来吗？」其中一位绑著马尾的女孩问。

　「抱歉，我跟朋友一起。」他将烟熄掉，拒绝邀请。穿比基尼打排球？

　「G，那可以一起来啊。」其中短发的女孩问。

　「抱歉，他眼睛不方便。」他依旧微笑拒绝。他可不想将美好的假日时光，浪费在这里。

　「嘎？是瞎子吗？」另一位看著她们嘻笑的说。

　他皱起眉头，依旧是带著微笑，口气冰冷的说「老子不跟小鬼玩，快滚吧。」

　「什麽啊？有够没礼貌的…」

　「嘎，这大叔…」


　「啧。」他上前拉起游明安离开那些女孩。

　「莫名奇妙的小鬼。」

　「G，其实她们没有说错啊…」刚刚的话游明安都有听到，只是不知道该怎麽反应。

　「别理会死小鬼说的话，书都不知道读去哪里。」他是生气，小鬼不知道有些话不可拿来当笑话吗？尤其是人身攻击。

　「嘿，我习惯了。」嘴上说习惯，其实…每次听见内心还是会隐约的痛。

　「你不用习惯这种事情，下次有人这样说，你可以大声的骂回去。」

　「不用啦…这样会造成不必要的麻烦。」游明安微笑著说。尽可能不要造成别人的麻烦，最好。自从失明後的深刻体悟…

　「没关系，以後我帮你…」忍不住，他拥住纤细的人。

　「G……」游明安愣住了，身体僵硬的不敢动作。

　「我只是为你感到心疼…」他马上离开游明安，「不要打坏好心情。」刚刚他差点失去理智…

　「好…」




不完美-05

　热水洒在他身上，清洗掉身上的黏腻。


　刚在海边时游明安蹲在沙滩时，一个大浪打上来，游明安一个不稳跌在沙滩上，身上湿透。他上前扶起游明安时，身上的衣物也被浪打湿。这下两人笑了出来，这下可好了，根本没有带任何的替换衣服。

　「那，既然都湿了…要玩水吗？」游明安笑著说。

　「我年纪可能不太适合吧。」他摇摇了头。一个中年大叔在玩海水，这画面他可无法想像。

　「诶，干麻一直装老。」游明安往他身上泼了水，海水又再一次溅湿他的衣服。

　「你…」他著实愣住了，没料想到游明安会出这手。

　「不会吧，你生气了吗？」游明安停下手，以为他生气了，小心翼翼的问。

　「是啊…」他故意停顿了一下，「才怪。」他扬手也往游明安身上泼了海水。

　「啊…你，真是有够坏心的。」游明安不甘示弱的也开始反击。

　两人就这样玩疯了，过了几分钟两人才喘吁吁的停下来。

　「好咸。」游明安不停的吐著舌头，刚刚可吃进了不少海水。

　「的确。」他看著两人的狼狈样子，忍不住发笑。

　「笑什麽？」游明安听见他的笑声，好奇的问。

　「现在可好了…我们都没衣服可换。」

　「对耶！那……让太阳晒乾？」

　游明安天真的回答让他哈哈大笑。「那可会晒伤…」

　「应该有遮阳的地方，而且平时也很少晒太阳…当做补充钙质。」

　「你是…认真的？」他停止发笑，认真的问。

　「嗯。」游明安点点头。

　「这种事情…我可是第一次做。」他笑著上前，拉著游明安上岸到有遮阳伞的地方。

　「这样也很舒服啊…」微微的海风，温暖的阳光洒在微热的肌肤上。

　「总觉得又回到年轻的时候。」他想起好年轻的自己…在无人的海边，烫人的肌肤，挂在嘴边的笑容，浪花声音，说爱他的声音，以及交合的喘息声。

　他愣了一下，怎麽会想起那段过去，他极力遗忘的过去…

　那人，只是个污点。不配在他的回忆里留存。


　两人有一句没一句的f聊，看著身上的衣服慢慢的没了水分。

　「走吧，我肚子饿了。」他拉起游明安。

　「诶？这样去吃饭？」

　「也是…那到我家吃饭。」他不给游明安拒绝的时间，将人塞入车子里。

　「这样…不会太麻烦你吗？」

　「不，就当作陪我这孤单的中年人。」他笑著说。

　「今天出来已经很麻烦你了。」游明安低头小声说著。

　「哪有麻烦？」

　「带著行动不便的人，很不方便吧。」

　「怎麽会，你就跟普通人一样。」

　「我…」

　「在我眼哩，你跟普通人一样。」

　「嗯，谢谢。」游明安对他的话充满感动。

　对他来说，到了床上，哪还有什麽差别呢？


　洗完了澡，换上乾净舒适的衣服。「我好了。」

　客厅里，游明安有点不自在坐在沙发上。

　「很紧张？」他笑著问。

　「对，我对不熟悉的地方会感到有些紧张…」游明安苦笑著说。

　「那以後多来几次就不会了。」他靠近游明安身旁坐下，鼻腔里充满淡淡的香味，跟他身体飘散的味道是一样的。这味道，很情欲。

　「诶…外送怎麽还没到。」游明安察觉到他的靠近，身体微微往旁边靠。

　「呵，应该快到了。」刚刚洗澡前已经先点了披萨。

　这时对讲器响起，是外送的人到了。

　将东西放在桌上，一一摊开。「好了，这样你拿的到吧？」

　「嗯，可以。」游明安点头说著。

　「那我就不客气了。」他马上取了一块披萨吃，他饿坏了。但更希望送入口中的是…眼前散发美味气息的猎物。

　「你…只要有人邀约你就会跟对方出去吗？」忽然他提出疑问。

　「G？」游明安停下动作疑惑的看著他。

　「我只是好奇，且…你不担心我是坏人？」

　「其实也没什麽人会约我，毕竟我出门会带来麻烦。」游明安笑了一下，「且…我不觉得你是坏人呀。」

　「这样吗…」这只小绵羊，想法真是太天真了。坏人，就是眼前这个人啊。

　「而且我是男人没什麽好骗的。」游明安笑著回。

　「呵，这就难说了。」他说完就开始将披萨送入口中。

　「G…为什麽这样说？」他的回答，让游明安显得一丝紧张。

　「没有。」他开了电视阻止游明安的问题。

　一听见电视声音，游明安也就乖乖住嘴仔细聆听。


　时机，时机还没到，他要等到小绵羊自动入虎口的时候。这时只能忍耐，或找其他。忍不住舔了舔嘴。


　夜晚，他送游明安回家後，绕去了Lvan的店。

　里面有驻唱的乐团，一对一对的人影在昏暗灯光的各处，单影的人落在巴台，独自饮著手中的落寞。

　「唷，好久没看到你了。」Lvan拿了一旁的布擦拭湿淋的手。

　「我这不就来了。」

　「不过推算以往来的时间，这次似乎间隔比较久喔。」Lvan手快的道了杯威士忌加冰块推到他眼前。

　「最近，遇到一个好玩的对象。」他嘴角上扬，饮了一口杯中的辛辣。

　「喔？认真的吗？」

　「目前很认真的骗上床。」

　「直男吗？不过凭你的魅力…应该也是很简单的。你的眼睛超电人啊。」Lvan挑著眉盯著他看。

　「可惜他看不到。」看不到他的魅力，所以他得要多花点心思、时间。

　「看不到？」Lvan好奇的问。

　「对方眼睛看不到。」他指著眼睛说。

　「G…你疯了吗？」Lvan吃惊的说。

　「你不觉得很新鲜吗？」

　「你是认真的吗？」

　「认真？我不在感情里认真的。」他笑著说，将杯中的液体一饮而下。

　「这样对方不就很可怜。」Lvan开始为那可怜的猎物同情。

　「我哪次让对方伤心离开了？」他总是处理的完善，对方心甘情愿离去。

　「也是，但这次对象可不一样耶…」

　「他是新来的？」他眼角瞄到不远处独自喝著酒的男人。西装笔挺，带著一付金框眼镜。正经的外表下，骨子里可是骚到不行。

　「没有，来好几次……喂！」Lvan还未说完，他就起身走近男人。

　「VODKA好喝吗？」他看了一下男人手上的杯子问。

　「我不喜欢。」男人看了他一眼说。

　「那要交换吗？」他晃了晃手中的酒杯。

　「好。」男人不多话，马上换了酒一口饮下。

　「这样喝很容易醉的。」这男人肯定是失恋。

　「喝酒，就是醉。不是吗？」男人用手背拭去唇边的酒痕。

　「于亦辑。你呢？」爽快的男人，一向是他所爱的快食对象。

　「张简，张简柏煌。」男人炙热的眼，看的他欲火难耐。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
哦，请别讨厌医生～～他本来就是这样的人呀！




不完美-06 H

　「哈啊…」身下的男子喘著粗重的气息，嘴里不时的吐出喘息声。

　「你里头可紧紧的吸著我…」他拉开男人的大腿，清楚的看见他的勃起深深的没入男人体内，粉红的肉紧紧的贴住他的勃起。

　「废话…少说…」张简柏煌手捂著脸，咬著牙吐出字语。

　「都已经在床上…讲话何必这麽生疏。」一边说话，一边将欲望不停推进张简柏煌的体内。

　「啊…做就做…不必要说废话…」

　「你穿西装的样子…很迷人啊…」他拉著张简柏煌还穿在身上的衬衫，对上迷蒙的眼，真的好迷人…

　「你嘴巴…真的很吵…」张简柏煌用力的缩紧，不让他在多话。

　「唔…这麽紧，是想要让我先射吗？」他皱了下眉头。

　「要你少废话…」

　「没关系…反正夜晚还很长不是吗？」他嘴角上扬，抬起张简柏煌的双腿，更深深的插入。

　「啊…」

　「看样子你的身体也很会玩呀…」看著张简柏煌的眼，忽然的他想起了游明安。

　「少鬼扯…」张简柏煌眉头一直深锁。

　「不然我们玩一下好了…」他忽然的抽离至热的穴口。

　「G…你…？」张简柏煌被他忽来的举动感到困惑。

　「只是让你更加敏感…的小玩具而已。」他抽出张简柏煌掉落在地上的领带，笑著说。

　「啊？」张简柏煌愣住，依旧皱著眉头说「你玩困绑？」

　「偶而…但我现在是想…」他靠近张简柏煌，将领带覆盖在张简柏煌的眼上。「看不到的性爱，是不是会比较刺激？」

　张简柏煌愣了一下，随即笑了出来，「你还真变态。」

　「这样不是比较刺激吗…」他笑著，吻上那张诱人的唇。


　「啊…快点…」张简柏煌扭著腰，要他快点入体内。

　「你还真心急…」他舔著唇，一点一点将唇印留在张简柏煌的背上。勃起的性器抵在结实的臀上，不停的磨著。

　「啊…别，别碰那…」失去了明亮剩下只有黑暗，感官顿时敏感了好几倍。他轻轻碰著敏感的乳首，张简柏煌的身体比刚刚更用力的颤抖。

　「你其实很爱这样吧…瞧你这身体……」手覆盖在不停颤抖的勃起，前端早湿淋的不停冒出激情的体液。

　「唔…啊…」被他这样刺激，张简柏煌早忍不住，喷洒出白灼的体液。

　「犯贱的身体…」见张简柏煌早一步射精了，马上将自己火热的性器埋入。

　「啊阿…」张简柏煌对他忽然进入，失声叫了出来。

　「哈…这身体真的很淫荡…这里马上就紧紧的吸著我…」又忍不住舔舔了唇，这是第二个他觉得最契合的身体。真可惜这是一夜情…

　「啊…住嘴啦…」张简柏煌有些恼火的将盖在眼上的领带扯下，狠狠的瞪著他。

　「啧…说好不拿下来的…」看到张简柏煌明亮的眼，他将身下的人翻过来，背对著他，在深深的插入。

　「唔…啊…啊…」

　「舒服吗？嗯…」手捏著结实的臀，看著自己在张简柏煌的体内进出，忍不住又想到游明安。

　「舒服…啊…」

　纯真的人，在他身下不停的娇喘。身体不断的接触拍打声，那双见不到的眼，湿润的望著他，『亦…我还要…』

　「唔……」身体一颤，他射精了。

　顿时他微微愣住，他居然是想著游明安射精。


　「哈…哈…」身下的人早大口大口的喘著气。

　他抽出依旧还坚挺的性器，将上头保险套取掉，重新换了新的。

　很快的又将性器推入还微开的穴里。

　「啊…你…」张简柏煌不可置信的瞪著他。

　「你以为只有一次能满足的了吗？相信你的身体也没那麽容易得到满足吧…」性器没入最深处，手握著张简柏煌慢慢坚挺的欲望。

　「你…」这次张简柏煌没有多话，深遂又勾人的眼，朝他笑了下。

　「淫荡的身体……」他笑著。身体快动作的摆动。


　这是他习惯又熟悉的生活。


　眼睛睁开，床边早空无一人，柜头放了几张钞票，之外什麽都没有。

　他啧了一声，原以为对方会留下一丝讯息。看来是他想的太美好，一夜情不就是这样吗？


　原以为他们并不会再有任何的交集，没想到这都是想像。过几天就再次见到这位身体契合的男人。


　他盯著眼前有些坐立难安的男人。

　「张简先生，身体有哪里不舒服？」他露出一惯的笑容，亲切的问诊。

　「我是转诊，甲状腺发炎。」张简柏煌冷静的说，依旧不多话。

　「发炎情况一直持续吗？」他看著转诊单问。

　「最近常发炎，医生建议我开刀。」

　「我们现做些检查再来决定要不要开刀，之後有些食物及防范事项我会请护士跟你说。」

　「好。」

　「那我看看…」手指头轻碰张简柏煌的脖子，明显的对方抖了一下。

　「不舒服？」他眯的眼微笑的对著张简柏煌。

　「不会。」张简柏煌知道他是故意的，狠狠的瞪了他一眼。


　排了一下检查事项，张简柏煌要离去前身子靠近他轻声说著「下次见，于医生。」

　嘴角上扬，看著刚刚张简柏煌塞入他口袋的名片，忍不住想亲吻这张诱人的纸片。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－
医生好情欲唷（羞
谢谢送礼的各位唷^3^




不完美-07

　这周末，他与游明安约好要外出。

　这礼拜他们一起出去吃了两次晚餐，游明安对他的态度也渐渐放松。他也更加对游明安更感兴致。

　他停在底下等游明安出来，这次他等了一会，正疑惑这次怎麽比以往久时，就见到游明安的身影，只是旁边跟了一个男人。是那个在医院见过的小鬼。

　「明安。」他微笑靠近游明安，眼神盯著身旁的男人。

　男人还是用著敌意的眼神紧紧的瞪著他。

　「抱歉，刚刚禹伦来找我。」游明安镜片下的眼，充满著歉意。

　「没关系。」

　「阿明老师，那我先走了。」江禹伦又瞪了他一眼才缓缓离开。


　上了车後，他才问「找你有事？」

　「哦，禹伦来帮我装一些东西。」游明安将手杖放置在後座，才转身系好安全带，动作熟练的不像是有眼疾的人。

　「是吗。」这小鬼他十分肯定在喜欢游明安。他冷笑了下，可惜…是赢不了他的。

　「今天要去？」

　「我们去山上吧。」他早规划好去的行程，现在阳明山正开满花，是个适合去走走的日子。

　「G…真的吗？早知道我刚刚就准备一些东西吃。」游明安有些兴奋的说。

　「你会煮东西？」他笑著问。

　「当然，别以为眼睛看不到的人什麽都不会弄。」

　「那你会做什麽？」

　「简单一点的都会。」

　「那…之後有机会吃的到吗？」这才是重点。最好能吃到他最想要的…

　「好啊，为了要达谢你带我出来玩…下次请你吃饭。」游明安一点也不知道他话里的涵义。

　「好。」他满意的笑著。


　下了车，他一样拉著游明安走。不知情的人，可能会对他们的行为感到暧昧。

　「山上的空气…果然不一样。」游明安大口的吸著带著花香的新鲜空气。

　「呵。」他是感觉不出来，对他来说…哪里都一样。

　「真是可惜，无法亲眼看到鲜W的花海。」游明安虽然笑著，但眼里透著失落。

　他拉著游明安的手触碰娇柔的花，「这花是粉红色的，仔细摸，好好的在脑中想像。」

　「好柔软，我怕我弄坏了。」游明安将手抽掉，但依恋著手中的触感。

　「走吧，我们走走吧。」

　「嗯。」


　「我有点好奇…」

　「嗯？」游明安停下来看著他。

　「你之前谈过恋爱吗？」

　「诶…有。」游明安有些害臊的回。

　「哦？那後来呢？」他好奇的问。

　「没有下文。我的条件不比别人好，原本有论及婚嫁，但她家里的人极力反对。所以…後来不用说你也知道的，我们被迫分开。」游明安说起这段恋情，脸上带著苦涩。

　「那都只是偏见。」人，通常都是现实的。

　「我的应该没什麽好说的…那你呢？」游明安明显的避开话题。

　「我啊…我今年才离婚。」他笑著说。因为离婚了，所以他才回到这里。结果，并不是他料想的美好…

　「咦？……」游明安错愕的张著嘴，过了几秒才说「也对…你这年纪应该也结婚生小孩了。」

　「不，我们没小孩，我会结婚都是因为家里因素。」是啊，被迫结婚。

　「家里因素？」游明安好奇的问。

　「父亲决定的婚姻，反正我无所谓，就顺著他的意。」他冷淡的说。

　「那你爱对方吗？」

　「怎麽说爱…只是各取所需而已。」他笑著，转身看著游明安。「她爱我的钱，我要婚姻，各取所需。」

　「但…」游明安还想在问下去，他马上他起游明安的手走著。

　「很多事情并不是你想的那麽单纯。」

　「嗯……」听见他这麽一说，游明安也不好在问下去。

　「感情…并不会发生在我身上。」他自嘲的一笑。

　「那…到现在你都没真心爱过人吗？」面对游明安的问题，他愣了一下。

　「那已经是很遥远的事情了。」那年夏天，一闪而逝的短暂恋情，让他深刻的记住…丑陋的、肮脏的，让他无法忘怀。

　「没关系，总有一天你会遇到那个她的。」游明安温暖的笑，瞬间他的心感觉到暖烘烘的…想要拥住眼前男人。

　「呵…」他笑著不语。


　「我洗完澡了，要先走了。」张简柏煌从浴室走出来，身上已经穿戴好衣物，跟刚刚的样子截然不同。

　「这麽快，不陪我？」他叼著菸，笑著说。

　「我明天还要上班。」张简柏煌不打算多理会他，拿起公事包就打算走。

　「你还真是冷淡，明明刚刚还叫我不要离开的。」想起刚刚张简柏煌在床上的模样，是那样的迷人…

　「难不成我还要陪你聊天吗？我们只是床上关系。」张简柏煌依旧冷淡的回应。

　「啧，你真的是相当冷淡…」

　「我走了。」张简柏煌又瞪了他一眼，关上门离去。

　「唉。」他熄掉菸蒂，躺在床上。

　脑子不停的想著游明安的话。『总有一天你会遇到那个她的。』可惜，他不再相信感情能久远。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
今年最後一发ˇˇˇ
明天公司大扫除後～～就放假罗^0^
大家新年快乐喔~~~~~




不完美-08

　「看起来…挺不赖的。」他看著一桌子的菜肴。有清蒸鳕鱼、凉拌芦笋、青椒牛肉……等等。

　「呵，不知道味道好不好。」游明安脱下蓝色格子的围裙，因为他要来，所以特地买了些鱼肉来烹煮。

　「没关系，我向来不挑嘴的。」眼睛离不开眼前的男人，刚刚披著围裙的模样，令他相当心动。

　认识游明安三个月了，前几天游明安主动约他到家里吃饭。他想时机…是差不多了。这条线，已经放的够长了…可以准备收线了。

　他夹了块鳕鱼，放入口中，清甜的滋味在口腔中散开。「调味的很刚好，你真的很厉害。」不说都忘记游明安眼睛看不见，居然还能煮出一桌的好菜。

　「那就好，我还挺怕出糗的。」游明安微笑著说，这才拿起筷子夹菜到碗中。

　「怎麽会，这是你用心煮出来的，在怎样我都会吃光的。」微笑著看的游明安。

　「要是难吃就真的别勉强喔。」

　「不会，味道真的很好。」语毕，他将牛肉送入口中。入口是满腔的甜腻，他差点噎著。

　「G？怎麽了？」游明安耳朵相当锐利的，马上听见他的不对劲。

　「嗯…这牛肉，有点甜。」好不容易将甜腻的肉块吞下去。

　「咦？？」游明安听见他的话後，慌张的手始终夹不到那有问题的肉。

　他抓住游明安的手，夹了块盘中的肉，送入游明安口中。

　「你…」游明安起先对他的行为吓著了，但口中马上被甜腻的味道填满，也顾不得他的行为。

　「咳…怎麽那麽甜？」游明安忍不住将肉吐了出来。「我该不会把盐放成糖了吧……」

　「这样说，有可能喔。」他笑著说。

　「诶……怎麽会这样，真是抱歉…让你吃到失败的东西。」游明安十分懊恼的样子。

　「不会，你能做出这样就相当厉害了。」虽然这样说，但那盘菜他可是无法在动手夹。

　「应该是我太紧张了…那我先拿去处理掉吧。」游明安失落的站起来准备要将那盘失败的菜拿去回收掉。

　「你坐下来吧，我处理就好。」他将游明安按在椅子上，接收手中的盘子。手不经意的滑过游明安细嫩的手，他也没遗漏游明安惊慌的神情。他笑著。


　「今天真是谢谢你的招待了。」除了那道有问题的菜之外，其它表现都相当不错。

　「不，我才要谢谢你。」游明安自刚刚就不太多话，小声的道。

　「谢什麽了…需要帮你收拾吗？」

　「不用了，我会处理。」

　他假装看了下时间，「那我等等还有事情…我得要先走了。」

　「要走了吗？」游明安明显失落的模样。

　「嗯，改天再请你到我家坐坐吧。」

　「好，你先去忙。」游明安再次展露笑容。

　他特意靠近游明安的脸颊边，缓缓的说「明安…再见。」

　「诶…再见。」游明安的脸很快的红透，这模样真想抓来狠狠的咬一口。


　离开游明安的住所，他满意的笑。这猎物，已经踏入陷阱了…


　看了下日期，距离上次与游明安见面的日子已经过了三礼拜。他离开医院後，马上就掏出手机拨了电话。

　「是我…吃饭了吗？」很熟悉般的对话。

　『G？我刚下课。』另一头有些惊慌的口气。

　「那我去接你。」他上了车，将安全带系上，手托著方向盘，等著答案好启动。

　『这，会不会太麻烦你？』

　「不会，等我一下。」他笑著。将电话阖上，车子快速的滑出。

　这猎物终於要捕捉了，这是他第一次放那麽久的时间。不过其中等待的滋味是令他心痒难耐，但这一切都是值得的，这是个值得让他等待的美味猎物…


　「前几天我同事给了我一包咖啡豆，你要吗？」吃完饭，他知道游明安喜欢品咖啡，於是他提出了邀约。

　「嗯，好呀。」游明安笑著回。

　他自然的牵起游明安的手，往他停车的地方走。


　数十分钟车子滑进地下室，停好了车。带著游明安到他住的那楼。

　游明安乖乖的窝近沙发里，「感觉你家很大，很整洁。」

　「怎麽感觉的出来？」他笑著问。他住的地方确实空间挺大，一个人住，东西自然少了许多，又加上他喜欢简单俐落的装潢。

　「嘿，我可以感觉的到啊。」游明安嘿嘿的笑。

　「你是不是骗我啊？」他将咖啡倒入机器里，等待芬芳的液体流出。

　「骗你？」游明安疑惑的问。

　「其实你眼睛看的见吧。」他走到游明安面前，蹲下身子，靠近游明安。

　「诶…你？」游明安感觉到他的接近，身子不自觉的往後靠。

　「讨厌跟我在一起？」他又贴近了些，感觉到游明安刻意放轻的气息。

　「不会…」游明安背整个贴住沙发。「你……」游明安欲言又止。

　「想说什麽？」手轻轻的摸著游明安的头，柔顺的头发在他掌中缠绕。

　「你…在喜欢我吗？」游明安小声的语调，他却听的很清晰。

　「是呀。」喜欢你的身体…

　「但…我是男生…」游明安一说完，唇被什麽东西轻碰了一下而愣住。

　轻啄了诱人的唇，「我只对我有兴趣的人这样…」

　游明安抬起头直直的盯著他，「我没喜欢过同性…我…」一双细嫩的手因紧张不停的绞著。

　「那你喜欢我吗？」

　「我不讨厌…」又低下头，小声的说。

　「那你讨厌这样吗？」托起游明安的下巴，吻上他等待好久的唇。

　舌头轻易的滑入口腔内，炙热的温度令他一阵晕眩。一度舍不得离开，他贪婪的咬著柔嫩的唇，不舍的离开。

　「你…」游明安张著嘴喘著气，刚刚的举动是惊讶。

　「这样讨厌吗？」唇又刮著微红的唇。

　「我…我…不知道。」

　「不知道…那再来一次…」又深探入。

　「唔…等…」游明安慌张的推开他，因体内的骚动而慌张不已。

　「这举动是拒绝我吗？」

　「不…不是。」游明安慌张的摇摇头。

　「那…是什麽意思呢？」眼前的小绵羊，诱人的想吞入腹中呀。

　「我不讨厌你，但…我们都是男人…」

　「因为都是男人…所以你没办法接受我吗？」他忽然离开游明安，口气冷淡的回。

　「不…不是这样…」游明安慌张的不知道该怎麽说。

　「还是你要试试看，在来考虑？」他嘴角上扬著。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
回来啦！开工第二天了，才有心思继续回到这........
过年这几天整个就是忙碌!!去了大雪山，真的好美～但我也晒伤了ＸＤ
感谢送礼的各位～爱你们唷！！
不完美也进入中段了，预计在几张就结束了！希望大家会喜欢...




不完美-09 H

　「试试看？什麽意思…」游明安疑惑的问。

　「两个男人也是可以做…也是可以相爱…」他又吻上多嘴的唇。

　「等…我…我…」游明安慌张的撇过头，「我没有…心理准备…」

　嘴角上扬，笑著。「别担心…我会引导。」舌尖在耳上不停的滑著。舌下的身体正微微的颤抖。

　「我还…是不行…」游明安连耳根都红透了，使劲的推开他。

　「到这地步，能说停吗？」他拉下游明安的手，往下腹摸。

　这一摸游明安的手马上缩了起来，张著嘴说不出话来。

　「你说…这样可以停吗？」不给游明安退缩的机会，一把抱起清瘦的人。

　「诶……你在做什麽？」忽然被抱起，游明安慌张的问著。

　「你说呢？」他来到卧房，将游明安放在床上，也顺便脱下上衣。

　「这…」游明安虽然看不见，但也知道接下来要发生的事情。

　「别担心…」将游明安推倒，双脚跨在腰上，低下身子吻住游明安的唇。

　手没安分的，将游明安身上的衣服撩起，肌肤染上淡淡的粉红，忍不住轻咬了胸膛上的肉。

　「啊…等等…」游明安显得惊慌，一双手不知道摆在哪。

　不理会游明安，他将剩下的衣物一并去除。微微勃起的性器，展露在他眼前。

　「面对男人，这里也是会有反应啊…」他笑著，手握住炙热的。

　「G…别这样…」游明安不太敢乱动，但下身又被握住，相当不自在。

　「别怎样？」他笑著，手加快速度的摩擦。

　「唔…等等，这样…好奇怪…」

　手上的性器渐渐坚挺，他才放开手。「第一次会有点痛…就忍忍吧…」家里并没有放润滑剂，他可不带床上关系的人到家里。

　「咦？」游明安还在恍神时，手指滑到股缝里，肌肤微微的冒著薄汗，手指有些困难的探入。

　「啊…你在作什麽？」游明安被乎如期来的举动吓坏了，挣扎的想要离开他。

　「别乱动，等等受伤了…」他用力的将游明安压在床上。

　「这…太奇怪了，你的手……」游明安刚红透的脸转为苍白。

　「你不知道吗…男人都用这里…做爱呀。」他低头靠近游明安，在耳边轻声说著。

　「我…我没办法…」游明安慌张的摇摇头。

　「别担心，等等就会习惯了…」手指又探入了些，里头紧紧的绞著他的手指。这若不好好放松，等等一定会很难进入。

　「我不想…我没办法…」游明安的眼蒙，渐渐的浮上一层薄雾。

　「你喜欢我吧？」

　游明安愣住了，吱呜的回，「我…」

　「答不出来就表示…是罗？」吻点在游明安的脖子、胸膛。

　「我想是吧……」

　他嘴角上扬，「既然这样…就相信我…别紧张。」手又缓缓的在窄小的洞穴抽动。

　「唔…可是…好痛…」游明安紧皱著眉头。

　「放心…等等就不会了。」里头实在太紧，手指抽了出来，握上游明安又有些瘫软的性器。

　「诶诶？」

　「里头太紧了，先让你射一次这样比较好进入。」忍不住伸出舌头舔著乾燥的唇。

　「唔…啊…等等…这样…真的好怪…」一阵一阵的刺激，不安的抓著他的手。

　「你只要享受就好了，别想太多…」手加快了速度抽动，另一手抚上游明安的胸，搓揉著胸前的凸起。

　「啊…别…」游明安身体一阵颤抖。

　「哦，这边是你的敏感带吗……」用力的捏了捏红肿的乳首。

　「啊…别这样…」游明安抓住他的手，抗议的道。

　「你明明很喜欢呀…」他笑了笑，抽离了手。手又往股缝探，手指头插入，还是很紧。

　「唔…身体这样很奇怪…」看不见，身体更加敏感，完全无法掌握他的行为。

　「很舒服吧？」一手不停的搓弄不停冒著泪珠的炙热，一手在穴里不停的进出。

　「唔…我不知道…」游明安满脑子热烘烘的，什麽都无法思考。这样的感觉…是第一次体验到。

　「想发泄就不要忍…嗯…」看著游明安迷人的眼蒙，迷人的身体在他身下，他早已经准备好要进入…这一刻终於要到来。

　「这样…好丢脸…啊…」游明安用手遮著脸，粗重的喘息著。

　「不会…这样相当诱人…」快，他已经忍不住…

　「唔……」手下的身躯一阵颤抖，浊白的热液沾满了他的手。

　「呼…哈…」身下的人不停的大口大口喘著气。

　他微笑，将浓稠的体液抹入窄小的洞穴。

　「G…你在做什麽？」游明安对他的举动感到莫名，只感觉到有液体抹在那里，奇怪的感觉。

　「现在换我了。」有了润滑後，手指头可以放入至三根，虽然离他进去还有些困难，但他早等不下去。

　「什…什麽…啊！好痛…好痛…」突然的刺痛，眼泪忍不住泄下。

　「放松…忍一下…」好紧，果然这样进入还太仓促。里头绞的他紧皱眉头，连呼吸都不敢太用力。

　「啊…不要，好痛…」游明安不停的摇著头，泪水沾湿了床。

　游明安的模样，却令他有些心疼。这是什麽感觉？以前根本不会有…

　「是我太粗鲁…等等我再动好吗？」他心疼的抚摸著游明安的细发。

　「好痛…男人…作爱…都这麽痛吗？」游明安头转到一旁，哽咽的说。

　「第一次…总会比较不舒服，刚刚是我太心急，没做好准备…是我的错。」游明安的模样，令他疼惜，这瞬间他真的以为他是真的爱上了身下的这个人…

　「……」游明安不再说话，只有哽咽的声音，以及不停起伏的呼吸。

　「我会慢慢来…」等待身下的身子稍为放松後，他才敢缓缓的动，一点一点的让游明安适应。

　「还是好奇怪…我没办法…」游明安纠著脸，不停的摇著头哭著。

　「可以的，你放松点…等等就会很舒服了。」第一次他这麽有耐心，他也讶异他的行为。

　「我已经在…努力了…」游明安大口大口的喘著气，想藉此排除不安以及不舒服的感觉。

　「别想它是痛苦的…看，这样不是好多了吗？」他抬起游明安的大腿，清楚的看到游明安的穴正紧紧的吸著他的激昂。

　「啊…做…做什麽？」大腿忽然被抬起，游明安吓的失声叫出。

　「别紧张…我只是在看…这里行了没。」身子又压深了些。

　「唔…别…里头感觉好胀…」游明安对这感觉感到有些排斥。

　抓住游明安的腰，开始缓缓的动，里头虽然还有些紧涩，但比刚刚好太多了。

　「啊…」虽然没刚刚的痛，但还是感到相当不舒服…

　「比刚刚好很多了…」速度缓缓的加快，游明安的里头已经习惯了他。

　「唔啊……慢点…啊…」游明安的手紧紧的抓著他的手，紧皱的眉头让他不自觉的更想要欺负。

　「明安…你的模样现在很引人犯罪呀…」加快的抽动，看著粉红的肉拉出又推入的，内心满满的兴奋。

　「啊啊……」刺激的抽动，游明安脑袋一片空白。

　「好棒…里头像处女一样紧…啊…」里头阵阵的紧缩，差点让他泄出。

　「唔…」

　「明安…」又用力的抽动几次，快速的拔出激昂，前端微微抖动的喷洒出激情。

　「哈…哈…」他倒在游明安身边，两人用力的喘著气。


　这感觉，出乎意料…比他料想的还要更美好。他满意的笑。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
医生这坏蛋QAQ~~~~~
相信他很快就会得到惩罚了><”~~我鼻子晒伤，脱皮了.........




不完美-10

　意识渐渐清醒，感觉到身旁的人轻轻的下了床，一会碰撞声及小小的哀号声惊醒了他。

　「！」身体弹了起来，模糊的视线马上清晰。

　他看见小茶几倒在地上，上头的东西散落一地，一旁游明安握著脚神色痛苦。

　「怎麽了？」他马上来到游明安身边查看。

　「没…我只是想去厕所…但忘记了这里不是我家…」游明安苦笑著说。

　「怎麽不跟我说，我会带你去的。」将小茶几摆好，东西先随手捡起来放在桌上。

　「对不起，弄乱你家了…」游明安低著头说。

　「怎麽会呢…这不是你的错，。你的脚有没有弄伤了？」抬起游明安的脚，脚背的地方红肿了一块。

　「现在比较不痛了…」游明安红著脸，想要缩回脚。

　游明安的动作，这才让他意识到，他们身上并无任何的衣物。当然，游明安也是。抬起眼，看见游明安用手遮住的地方，嘴角忍不住上扬。

　「你…身体还好吧？」抬起游明安的腿，游明安惊呼一声的躺在地上。

　「诶？」腿被忽然的一抬，重心不稳的往後倒，还没意识过来时，羞耻的地方被抚上。

　「身体有不舒服的地方吗？」嗯，还有些红肿。下身被情欲慢慢的占满…

　「啊…是有点…你…你在做什麽？」游明安扭著身体，希望他的手快点离开。

　「你这边还有点红肿…」手指滑了进去，里头还有些湿润。

　「唔…你…你…昨天还…不够吗？」游明安一张脸早红透，抗拒的说。

　「面对你…怎样都不够G…」俯下身子吻住多话的嘴。

　「等…等等…」游明安推开他，脸转到一旁说「我是男人…」

　「都到这地步…还抗拒吗？」他笑著回，他就是喜欢男人呀…

　「你是真心的吗？跟我在一起…」游明安直视著他。虽然知道游明安双眼是看不著，但被这样盯著，他还是觉得被游明安看透。

　「当然…」他闪避游明安的眼神。他有些心虚的回应。

　「我第一次跟男人交往…所以有点害怕…」

　「别担心，并没有什麽不一样。」

　「但是…」他阻止游明安的不安，手抚上下身搓揉。

　「唔…别这样…我还没把话说完…」游明安不打算乖乖就范，将他的手拉开。

　「我条件不像正常人…所以我容易不安。」

　「好…你说什麽我都答应。」他敷衍的回。游明安这是在跟他谈条件吗？

　「你真的确定要跟我在一起吗？我不是正常人…生活有很多不便利…」游明安又再次的问心理的疑虑。

　「要是我一开始这样想，就不会接近你了。」啧，真想快点结束这烦人的话题，在一起快乐不就好了吗？为什麽要搞的这麽复杂？你情我愿的关系不是正好。

　「跟你的话…我可以接受，但…」游明安还想在说下去，他已经堵住多话的嘴。

　「别说太多…你喜欢我不就好了吗？」手又悄悄的探入炙热的地方。

　「唔…但…」游明安身体一颤，话开始说不清晰。

　「嘘…」他不太想听游明安接下来的话，又堵住游明安的唇，手指加快律动，让他可以快点进入。


　他才不想要什麽真心的爱情，那一切都只是虚假、骗人的。他这样一个人也可以过的很好，过的很好！


　傍晚前，他们简单的吃了些东西後，他送游明安回家。道别後，他独自下楼时看见一名眼熟的人影。

　「你…」眼前的男人上前瞪著他，欲言又止。

　「你不是在明安身边打转的人？」他记得…叫什麽伦的。只是这小鬼在这边做什麽？

　「你跟阿明老师是什麽关系？」江禹伦冷漠的口气问。

　「我…为什麽要跟你说？」他挑著眉看著眼前的小鬼，一附趾气高昂。他越看越是讨厌这小鬼

　「因为…因为…你太可疑了吧，忽然出现在阿明老师面前，又跟他怎那麽近，你一定有什麽企图！」江禹伦激动的说。

　「可疑？那我跟明安的关系…又关你什麽事情呢？」哼，爱还不敢说出口。没用！

　「你…不要转移话题，明明是我问你的。」江禹伦明显的恼羞成怒，赤红著脸。

　「那我说出我跟明安的关系，那对你有什麽帮助？」

　「什麽帮助不帮助…阿明老师很单纯，我怕他被骗了。」

　「骗？我是要骗他什麽？而且…明安都几岁人了，自己不会判断吗？」他忍不住笑著。游明安，你这助手可真有趣。

　「阿明老师很单纯，不是你们这种人能懂的。」江禹伦见他的模样更加火大。

　「哦…那我是哪种人？」

　「你…你少一直撇开话题，不要再接近阿明老师了。」江禹伦被他堵的说不出话来，只好警告他。

　「为什麽…」他缓缓的走近江禹伦，轻声说著「而且…你的阿明老师身心都是我的了。」

　「什…什麽？」江禹伦因他的话而愣住。

　「怪你手脚太慢，喜欢就追求麻…」

　「你…」江禹伦气的说不出话来，拳头紧握。

　「不过，你也不可能抢的赢我。死心吧。」他露出擅长的笑容，代表胜利。

　「我不知道…要是我知道阿明老师能接受男人的话…我才不会不敢行动…」江禹伦声音有些颤抖的，抬起头瞪著他说「你根本不知道，阿明老师之前的感情创伤…他那阵子有多伤心、难过…」

　「那又怎样？」是呀，那又怎样，关他什麽事情？他开始不耐烦。

　「你这种人…」江禹伦眼睛锐利的瞪著他，「你这种人一定会伤害阿明老师的，我才不会让你跟老师在一起的。」

　「哦？那你就可以吗？」他挑著眉讥笑的回。

　「我自认我还不够格…所以只跟在他身边…要是他身边出现爱他的人，我会给予祝福。」江禹伦低下头小声的道。

　「少说这种自欺欺人的话了，那你何不祝福我？」哼，他不相信有这麽伟大的人，人…都是自私的。

　「我知道很难，但我会努力…至於你，我才不会给予祝福，既然这样…那我也不会退让了。」江禹伦瞪著他说完这番话後，就转身离去。

　「哈…这是怎麽了？遇到疯子了不成。」哼，离去前还说什麽大话？他还需要人退让吗？少说自以为是的话了。小鬼跟他根本无法比，怎麽看都是他赢定了。




不完美-11

　自两人在一起後，他下了班常常跑去游明安那边。不可否认，跟游明安在一起，他确实感到很安稳又放松。他喜欢抱著游明安什麽都不做，闻著身上清雅的香气，喜欢偶而的搔痒，蜻蜓点水般的轻吻，也让他觉得满足。

　这天有手术，下班时间已经晚了些，看了看手表打了电话给游明安，打算待会过去。

　才一挂电话不久，手机马上又响起，萤幕显示的是很久没见过的名字。

　「好久不见。」他笑著答。

　『是很久没见，这麽久没找我…是找到情人了？』电话一头是冷冷的音调。

　「情人？」他愣了一下。他迟疑了，游明安是情人吗？

　『今晚要出来吗？』张简柏煌提出邀约。

　「……」他没有犹豫很久，他答应了。


　他眉头深锁，他一开始接近游明安，只是好奇。那现在玩过了…还一直在一起，是为了什麽？他不懂现在的心，对游明安是抱持什麽样的态度。

　他疑惑了…当初跟Shane的关系，只是单纯肉体上的契合，就算没在一起，他也不觉得太难过，只是有些小小的失落。现在对於游明安呢？几天没见面身体就好想、好想拥抱令他觉得舒服的身躯。听著细柔的音调，肌肤的接触…

　赫然，发现这种感觉好熟悉！这是他极力排斥的，这种感觉…不是他想要的！不对，他不能在这样下去…他绝对没有喜欢游明安，绝对没有。那只是无聊玩玩的对象，只是这样。

　极力说服自己後，他才满意的一笑，前往与张简柏煌约好的地点。


　跟张简柏煌的关系也持续了一阵子。之中他也问了有关张简柏煌的事情，只是这男人嘴巴紧闭，私事一点也不谈。但他隐约知道，张简柏煌现在是有对象，对象应该是他的上司。但，这又有什麽关系？两人的关系，是你情我愿的，没什麽不好。各有所需，这样的关系，正是他所要的。


　「上你这麽多次…你的身体还是很棒…」腰不停的挺进挺出。看著身下纠著脸吐气的男人。

　「你还是一样多话…唔啊…」张简柏煌瞪著他说。

　「你不也习惯了吗…」托著结实的臀肉，更往自己靠些。

　「一点都不习惯！」张简柏煌咬牙说出，要不是与自己身体那麽契合，根本不会想找这多话的人。

　「你这人…还真怕生…」他笑著。

　「你……」

　这时电话铃声响起，他并没有停下动作。

　「喂…你的…电话…」张简柏煌抬起上半身，指著桌上震动又响著音乐的手机。

　「你想要我停下来吗？」他不打算接电话，手紧紧的抓著张简柏煌的腰。

　「快去接…」电话停了，又响起。张简柏煌皱眉的说。

　「你都这麽说了…」但他没打算离开身下的男人，抓著男人的腰，他下了床，下身紧紧的贴著男人。

　「喂…你做什麽？」张简柏煌大惊。只有上半身躺在床上，下半身在床沿只能挂在他身上。

　「我怕一离开…你这里会寂寞。」他笑著，又猛力的插入。

　「干…」张简柏煌忍不住吐出脏话。

　这他才满意的接起电话，打来的人是他意料中的人。

　「怎了…」腰不忘记动作，张简柏煌忍著不发出声音，瞪著他。

　『你在忙吗？』游明安细柔的声音传进他耳中，是担心的音调。

　「哦，我忘了…」他朝著张简柏煌裂嘴笑，手握著颤抖的勃起。「抱歉，我刚有急诊病患，忘记打去跟你说一声。」

　「干…你这混蛋。」张简柏煌小声的怒骂著他。脚紧紧环著他的腰，扭动著臀。不干示弱的瞪著他。

　「唔…」不小心呼出情欲的声音来，喘著气息逼自己不露出破绽。

　『怎麽了？』游明安对刚刚的声音疑惑的问。

　「没有…」这电话越讲，他越是心虚，他并不觉得对不起游明安，但…内心却苦涩的难以化开。

　『那…我就不打扰你了，你今天就回家好好的休息吧。』游明安小小失落的语气，被他听著。

　「不，我等等就会过去，等我。」游明安短短的几句话，却让他心著急，他匆忙的挂了电话，想要抽离张简柏煌，却发现一双腿紧紧的勾著他。

　「怎了…还没做完想去哪？」张简柏煌挑著眉看著他。

　「我没心情了…我要先走，房间费用我会付。」他扒开黏在他身上的腿，迅速的冲洗过身子，穿戴好衣服。

　「等等…我们不要再见面了吧？」张简柏煌躺在床上，手托著头笑著跟他说。

　「为什麽？」原本拉开的门，又关上。疑惑的问。

　「你既然这麽喜欢他，为什麽还要跟我有关系，不怕你的小猫发现吗？」

　「我没有喜欢他，只是有事情。」他脸色一沉。那男人有什麽资格说他喜欢上游明安了？他根本就没有。

　「哦，好吧…我是无所谓，我可不想变成破坏别人的第三者。」张简柏煌说的轻松，手却点燃苦涩的菸，一口一口的抽著。

　「先走了。」又看了一眼床上的人才离去。


　往游明安家中的路上，他眉头深锁。

　明明跟张简柏煌在一起是最轻松的，怎麽接了电话後，整个心情都没了…苦涩的想要见到游明安的人，想紧紧的抱著…

　他到底…是怎麽了？




不完美-12

　「你……」游明安有些吃惊的看著他，没料到他真的又跑来。

　「我很想见你。」他吻上游明安的唇，进到屋内。

　「等…等等…」游明安抗拒的推开了他，他疑惑时就看到屋子还有其他人。

　「呃，抱歉我先回去了。」江禹伦脸色不好的低著头快步越过他。

　「G…禹伦，不好意思喔。」游明安脸上挂著不好意思，送走江禹伦才走到他面前。

　这情况他看在眼里，满腹不悦。「他到这做什麽？」

　「禹伦，送些资料过来。」游明安微笑著，「你想喝些什麽？」

　「不想。」他绕到游明安身後，抱著眼前的人。

　「怎麽了…」游明安微微一愣。

　「不要跟那小鬼太接近。」他不懂现在心里的苦涩是什麽，他非常讨厌这种感觉…

　「为什麽？他只是我的助手…」游明安口气明显的僵硬。

　听到游明安的口气，他皱了眉头。莫非那小鬼说了些什麽话吗？不然游明安的态度怎麽…有些不一样？

　「那小鬼跟你说了些什麽？」

　「跟我说些什麽？什麽意思？」游明安困惑的问。

　「别装了，那小鬼跟你般弄事非吗？」他将游明安扳过来，面对著他。

　「什麽？你到底在说些什麽？」游明安对於他的态度，感到有些不悦，使劲想要推开他。

　「一定是那小鬼跟你说了些什麽，所以你对我态度改变。」他看著游明安困惑的样子，越觉得火大。

　手一用力扯下游明安的裤子，惹的游明安吓的紧紧拉住他粗鲁的手。

　「做什麽？！」游明安不懂，他为什麽这麽生气？

　「做什麽，还需要跟你一一解释吗？」他拉著游明安到餐桌前，一手挥掉桌上的东西。将游明安推倒在桌上。

　「G…你到底在做什麽？你…」游明安看不到眼前的情形，面对他的不正常行为，早吓的不知所措。

　「想干你啊…」刚刚才到一半，他怎麽可能会满足？一来又见到这情况，更叫他不悦。

　「亦辑…住手！我不要…」游明安挥著手，想要阻止他。

　「啧…」脸被手括了一下，他解开脖子上了领带，将碍事的手绑了起来。

　「住手…亦辑，你到底在做什麽…」游明安绞著手想挣脱。这情况…可是第一次碰到，害怕以及不安的情绪占满了整个人。

　「就说了我要干你。」他扳开游明安的大腿，手指艰涩的进入。

　「痛…好痛…」紧皱的眼终究掉下眼泪，游明安哽咽的哀求。

　「等等就不痛了…」他不管游明安的哭求，他只想快点进入。他认为…这样就能快点消除内心的苦涩…快点就能。

　不管里头是否可以容他进入，他拔出手指，将勃起的前端抵在微开的穴洞前，一口气插入。

　「啊阿！…好痛…好痛…你快住手。」游明安痛的弓起身子，不停的哭求著，连脚都痛的无力瘫软的垂在桌沿。

　「等等就习惯了…」现在怎能说停就停，抓著游明安的臀，一进一出的持续著律动。

　「唔……」停止了哭喊，游明安将头撇到一旁，无语的哭泣著。

　不懂他的行为，游明安将眼泪往肚里吞，他刚刚说个每句话，根本都听不懂…

　虽然眼睛看不到，但别以为我真的什麽事情都看不到…有几次你来这里时，身上的味道跟平时都不一样，或偶而的亲腻电话。有好几次要告诉自己只是想太多…真的只是自己的误会。但…现在忍不住想问…这种自我安慰到底…要到什麽时候？

　这些话，并不敢说出口，只有默默的…默默的在心里头。


　待他清醒时，他发现身边是空的，有些发愣的看著前方。地上有些乱，还有些血迹。血迹！？他看到血迹时，心跳差点漏了几拍，他赶紧前往浴室，查看游明安的人。

　「明安…」打开门，里头的人吓了一跳。

　「…怎了？」游明安望著门外的他问。

　「你…」知道游明安没事後，顿时不知道该说些什麽。

　「怎麽了吗？」游明安将水关掉，朝他缓缓走来担心的问。

　「不，没事。」他松口气的笑了一下。「我等会有事，先走了，你一个人没问题吧？」

　「嗯，你有事就先走吧…」游明安展露跟平时一样的笑容。

　他忘了今天有场聚会，匆匆的整理好。离去前又看著地上点点血迹。这应该是昨晚太过粗鲁的关系…又看看了浴室，应该…没问题的吧。甩甩了头，还是决定先行离去。


　游明安听见关门声後，纳纳的开口说「亦辑，你是真的爱我吗？…为什麽我好不安…」倚著墙边，慢慢的滑落，哭著。


　他为昨天脱序的行为感到内疚，他并不愿意伤害游明安…又想起昨日游明安的脸孔，内心更加的不舍。想要马上到游明安身边…

　不，一切都应该要怪那小鬼跟游明安说的话。因为这样游明安对他的态度才会那麽奇怪，所以这不是他的错。更何况，他又不是认真的，何必要这麽在意？？


　虽然要自己不在意，隔天下班他还是忍不住想去找游明安解释他的行为。

　才交了班，就看到面前有个熟悉的人影。

　「你在这做什麽？」他皱著眉问。




不完美-13

话在前头，呃……消失了一阵子………现在说，我回来了（搔头
真是抱歉，这阵子发生了一堆事情………
总之，又开始动手完成这故事，也希望大家继续支持了

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　「你为什麽要伤害老师？」江禹伦气冲冲的质问。

　他看了一下医院大厅，里头有些同僚正转头看著他。他啧了声，将气喷喷的小鬼拉到停车场。

　「你到底想要做什麽？」他皱著眉头，不解的瞪著眼前的小鬼。要生气的人应该是他吧！

　「你知不知道老师今天发烧了，今天没来，我担心才去看的！还好有被我发现，你……」江禹伦一开口就吧啦吧啦的讲了一推。

　发烧？他阻止烦人的言语。「怎麽会发烧？」那天离去前，游明安明明没事啊…

　「还敢问我？还不是都是你害的！」江禹伦又抓到机会开始数落他。

　「等等，我害的？说清楚。」

　「你不知道老师眼睛看不到吗？还把房子弄乱，这样老师根本会不知道东西在哪，或受伤！今天我去看，发现地上一团乱，还有些血迹！你到底是对老师做了什麽啊？」江禹伦气呼呼的指著他说。

　「我…不清楚。」这他才想起，有时发现游明安身上的乌青…原来是这原因吗？

　「你…你…真是气死我了！你到底为了什麽目的跟老师在一起？」

　「我才要问你，你到底跟明安说什麽？」对於江禹伦的指控，越是让他不悦。

　「嘎？什麽？你是指什麽？」江禹伦愣了一下，不懂他再说些什麽。

　「别装傻了，那天你是不是跟明安说了我些什麽？」啊阿，真是有够烦人。

　「什麽装傻，我才听不懂你再说什麽！你如果是说有关那天的对话的话，放心！我根本就没有跟老师说起！」江禹伦想了一下，终於知道他问的是什麽。气呼呼的回。

　「是吗？」那为什麽游明安的态度不一样？

　「重点不是这个！你要是真的想跟老师在一起…你要好好照顾他才对啊！」

　「那…你为什麽不直接去跟游明安说那天的话？」他就不相信这小鬼在喜欢的人面前有这麽神圣。

　「为什麽要说？说了也不会改变什麽啊…而且…」江禹伦原本气愤的情绪一下转弱，低著头闷闷的说，「老师真的很喜欢你…只要他幸福就好。」

　「你只要对我说这些吗？那说完了，我要走了。」原本还担心游明安的身体，顿时，他没了心情，只想一个人安静。

　「G…你去哪？我还没说完耶？」江禹伦错愕的看著他转身走掉。


　「喜欢？哈…什麽喜欢？」他自嘲。他只是想玩玩而已啊…他没料想到游明安感情会下的这麽深。他不自觉咬著唇，那接下来该怎麽做呢…


　看著电话，没有任何的讯息以及未接来电，他咬著唇。

　已经过了一个礼拜，他没有跟游明安有任何的连络，但……游明安应该也要主动跟他联系吧？他不安的来回踱步，看著手机眯著眼。

　这是什麽情况？莫非游明安并没有把他看的很重，一切都是他想太多了，还是…啧啧，他居然乱了思绪，现在满脑子只有想去找游明安。

　一下了决定後，马上拨了电话，「我今天有事情，不过去了。」没给对方回应的时间，就挂了电话。

　自己跟张简柏煌的关系意外的久，面对他是一脸冷漠无情，但在床上可是诱惑著他的可口美食，他确实也不想放手。但他知道，张简柏煌神秘的外表下，隐藏著许多的秘密，包含爱上的对象是个有妻之人……这是他无意间发现的，但他也不想戳破，反正他们之间有的只是肉体关系，其它…又关他什麽事情呢？

　他不以为意的，上了车，一路行驶到游明安的住所。


　他等了一下子，门缓缓的打开，一张苍白的小脸映入他眼里。莫名的，一阵心悸。不自觉的伸出手触摸了他好久未见的脸庞，但，游明安因为他的碰触，身子往後缩了一下。

　「怎…怎麽了吗？」游明安对於他的碰触感到有些不习惯，身体莫名的排斥著。已经多久，他没来这了？游明安已经不懂他在想些什麽了…

　「怎麽？是我想问你吧…为什麽躲避？」游明安的态度著实惹火了他，手伸上前，手紧紧的巴著游明安的脸，不让游明安躲避。

　「我…只是，不习惯…有人这样忽然的碰我。」游明安有些神色慌张的说。

　「是吗？」他忽然想起江禹伦那家伙的话『你不知道老师眼睛看不到吗？还把房子弄乱，这样老师根本会不知道东西在哪，或受伤！』。的确，他有时後压根都忘记游明安看不到的事实，他应该…多多体谅的吧。

　见他沉思没有说话，游明安先开口主动问著「怎麽了吗？今天怎麽会想到来这…」

　「不…」听见游明安的声音後，他才看著游明安，将瘦弱的身躯拥入怀中，「我想你，所以来看看你…不欢迎吗？」

　「是吗……」游明安口气不怎麽喜悦，自傲的他，并没有听出来。




不完美-14

　对，应该是这样的！他看上的猎物，是没有人可以逃出的，他是赢家，没有人可以逃的了。

　他看了怀中因激烈的性爱而熟睡的人，他满意的一笑。

　管游明安有没有爱上他，那又如何？这并不会改变他的原则呀。不自觉的揽在游明安腰上的手又收紧了些，他知道，只有跟游明安在一起，他的心是最平静、最开心的时候。但，他也开始不安……

　这不安，让他收起的手，将游明安推到一旁，起身。拿起散落一旁的衣服，胡自穿上。离去前，不小心踢到一旁的矮桌，他不以为意的看了看。江禹伦的话，他又抛之脑後，好像没发生一样。

　没有任何人能让他改变什麽，除了那位……让他回到这里的那个人……

　点了根菸，缓缓的吐出烟雾。不知道Shane过的如何？他自嘲的笑了一下，Shane身边已经有位守护者了，他算的了什麽？他只是觉得有点小难过罢了，难得的心动，但那个人却不是属於他的…

　罢了，爱情，本来就不会出现在他身上，只是夜晚的寂寞，让他想找个人陪罢了……

　这时候真觉得，自己年纪真的大了…是不是应该要找个人定下来，安稳的过呢？

　「……」忽然的，他被刚刚的想法震住了。他一定是疯了！怎麽会有这种想法，这世界上，根本不可能有爱情的…那是欺骗人心的东西。

　脑中忽然闪过游明安温暖的笑颜，他又愣住了。或许，两个人在一起，不一定要有爱情啊……只要跟那个人在一起舒服、开心，不就好了吗？


　几天後，他到游明安家里吃饭，两人有时沉默，有时一两句的聊著，气氛有著明显的不一样。但他不在意，或者是没发现这诡异的气氛。

　他看著游明安收拾好桌面，他忽然把游明安拉入怀中。

　「呼…怎了？」游明安被他这举动小小的吓到。

　「我在想…你要不要来跟我一起住？」他闻著游明安身上发出淡淡的香味，他很喜欢。

　游明安愣了一下，过了一下才闷闷的说「一起住？」

　「嗯。」鼻子贪婪的闻著，唇不停的落在游明安细致的脸庞，丝毫没发现游明安犹疑的神情。

　「为什麽？」游明安皱著眉头，将头一偏。

　「想跟你住，需要为什麽吗？」这决定他也是思考了许久，他从未跟人同居过，更没有提出这要求过，对游明安他可是破例许多了。

　「你……是真的有心想跟我走下去吗？」游明安看不见的双瞳，茫然的盯著前方看。

　「什麽意思？」他挑著眉，不解的看著游明安。这时，他才发现一丁点不寻常的气氛。

　「我……」游明安抬起头，迷惘的双洌紧紧的盯著他，彷佛可以看见般的盯著他。莫名的，他被游明安看的有些紧张。

　「你真的爱我吗？」游明安小声的道出。

　「……」他没了言语。他清楚…他不可能有爱。爱这字，他是说不出口，也不会对别人承诺的。难道两人在一起一定要有爱来承诺吗？

　「抱歉，我的生活环境跟你相差很多…我到陌生环境是需要花很多时间适应的……所以我可能……」游明安话还没说完，唇就被温热的堵住。

　「不然…我给你钥匙，偶而到我家习惯如何？」他的唇刮著游明安柔软的唇，他很喜欢这样吻游明安，光这样的动作，他可以持续很久都不腻。

　「我……」游明安迟疑著。

　「不想跟我在一起？」手探进衣内，抚摸平坦又柔软的胸。

　「我很喜欢你…也喜欢跟你在一起…」游明安说著说著，透彻的双瞳盖上了一层薄雾。

　「那就这样决定了……」他并没有发现游明安的不安，手急躁的褪去油明安身上的衣物。

　「……」游明安不再说话，默默的强忍著泪不落下。


　在阳台，默默的抽著菸。

　看著房内熟睡的游明安，他皱著眉头。他不是没有察觉，游明安刚刚的态度…不像以往的热烈的。是什麽原因呢？他怎麽猜想，都想不出任何原因。

　不知何时起，爱笑的人开始渐渐没了笑容。虽然他很自我，但这些事情他还是隐约有发现
的…不过……

　一根菸熄灭，烦躁的他又点起另一根。缓缓的吐的烟雾，试图让自己平静。

　怪了，游明安的举动，又关他什麽事了？他根本不用在意也不需要为此伤神的。这样的他，根本不像之前处理的态度……第一次他有这样复杂的心思，只为了……游明安？

　莫非…他真的对游明安动心吗？

　不，不可能。他很清楚，他是不可能动情，也不可能谈爱…但他又不知道怎麽解释心理惆怅的感觉…

　不自觉又回头看著游明安…他自己也不懂……




不完美-15 H

　这样的心情没有持续多久，工作开始忙碌，又加上最近张简柏煌来找他找的很勤。每每看著张简柏煌揪著严肃的颜，眉头永远都是纠结在一起，好几次想问出口的话，又吞了回去，深怕一问出口，会替自己惹了麻烦。

　这天他一下班匆匆想赶回家，心理藏不住的喜悦。中午游明安打电话来晚上要去他家找他，这是游明安第一次要拿著钥匙来到他家，心里盘算著要怎麽度过这一晚。

　才上了车，手机又响了起来。没多看的他接了起来，电话另一头是他熟悉的语调，只是…参杂了些许鼻音？

　「怎？」

　『我…』张简柏煌欲言又止。

　他叹口气，主动问「你人在哪？」

　问出口就开始後悔，他干麻要揽这种烂摊子！但思绪很快的一转，要是游明安撞见，他跟张简柏煌的关系…游明安会是怎样的表现？求他不要离开？或者……嗯，越想嘴角越上扬，似乎很有趣…

　脑中不停的浮现游明安求他不要离开的画面，一股优越感占满他心头，这念头让他无法思考任何的事情，他没想过这样的作法是否会伤到游明安，他只深信，游明安是深深爱著自己，所以不可能会离开他的。

　著魔般的思绪早让他无法思考任何事情，好像只有这样才会让他有嬴的感觉，才会忘掉过去的自己。那段丑陋的过去…


　看著眼前有些狼狈的张简柏煌，他没有说什麽。

　「去哪？」他点了菸，开著车问。

　「随便。」一如往常冷漠的口气，只是红肿的眼泄漏了张简柏煌的纷乱的思绪。

　「哦。」他也没多问，方向盘一转，就滑到他家。这是他第一次带张简柏煌到他家。

　一下车的张简柏煌脸上露著惊讶，但也没多说什麽，眉头一皱，还是乖乖的跟著他上楼。

　「看你要喝酒……」放下西装外套，面对张简柏煌，一手取下脸上的眼镜说「还是想要做爱？」唇吻上有些咸的唇。

　「随便…」张简柏煌没有多作反抗，任由他的手褪去身上的衣物。

　「那我也就随便了…」他将张简柏煌压在墙上。看著那张红透的眼忽然觉得可笑也烦躁，忍不住的言语脱口而出。「被男人抛弃，所以才来找我吗…那我还真好用呀…」手探进乾涩的通道，用力的抽动。

　「唔…随便你怎麽说…」张简柏煌被他的话激的脸一阵红，撇过头咬著牙。

　「真是无聊，爱阿…感情的，真的有那麽重要？身体契合不是很好吗？」

　「你懂什麽？」听到这番话，张简柏煌怒瞪著他。

　「我懂得可多了…我一点都不相信爱情…那是虚伪、恶心的…」急燥的解开自己的裤头，不等张简柏煌的状况是否可以让他进入，勃起的前端抵著微微张开的穴，狠狠的插入。

　「啊！…混帐！出来…」张简柏煌痛的脸纠结，手抵著他，想要推开他的强硬。

　「嘴上明明说不要，身体明明就很兴奋…你这里很诚实的。」他深深的插入张简柏煌，用力的抽插了几下，张简柏煌腹下的情欲也高涨。

　「王八蛋…」张简柏煌摊在墙上，任他摆布。

　「身体是最老实的…没有感情也能做爱不是吗…你看你紧紧的吸住我…」他抬起张简柏煌的一脚，快速的抽插。交合的淫糜声音伴著粗重的喘息，两人停止了言语，专注的在这场感官游戏中。

　「啊…拜托，再深一点…唔…」张简柏煌脚勾著他的腰，喘息的要求他。

　「你还真是骚…」他笑著，抽离令他留恋的地方。

　「你？…」张简柏煌不解的看著他，下一秒身子跌近沙发里，腰抵著沙发旁的扶手，俯视著站著的他。

　「这样就能更深入…对吧？」扒开双腿，又再次插入他喜欢的通道。

　「喔……好棒…」张简柏煌皱著眉头呼著气。

　「很爽吧…」腰又开始大幅度的摆动，舌头舔著乾涩的唇。

　「嗯…很爽…用力点…」张简柏煌闭著眼吐出声音，两行泪早从闭上的眼溢出。

　「……」看到这景象，不知道为什麽心理升起一股烦躁的火。他将张简柏煌翻了个身，背对自己，又狠狠的插入。

　「啊…快点…」张简柏煌脸朝下痛哭的呐喊，试著想用身体的快感淹没痛苦。

　「可恶…他马的爱情，他马的…」看著张简柏煌颤抖的间，更用力的刺穿身下的人。他懂爱情的苦，所以他逃离爱情，不愿意碰触。该死的爱情…这麽辛苦，又何苦要碰？

　乱糟糟的思绪，激烈的性爱，早让他忘记原本盘算好的事情，也忘记接下来的事情。


　他豪不知情，门外有个人倚著墙壁掉著眼泪，不敢哭出声音来。


　「你不问我为什麽吗？」张简柏煌清洗完身子也穿好衣服，一脸冷静的走向他。

　他挑著眉，嘴里含著菸问「为什麽？」

　「哈…你真的只爱自己，根本不管别人…」张简柏煌失声笑了出来，但脸色一样的难看。

　「啧，那又怎样…」他弹了舌，不懂张简柏煌做什麽要讲这些话。

　「你真是个可悲的人…」

　「什麽？」他怒瞪著眼前的人。

　「你根本没爱过人…也没资格吧。」张简柏煌朝他露出难得的微笑。

　「你到底是…」他被张简柏煌的话搞的发毛，站了起来想质问。

　「我们关系就到今天吧，反正我们只有肉体关系，就这样。」张简柏煌又朝他笑了下，马上转身离去。

　他留在原地愣愣的看著张简柏煌离去的身影。


　他不懂张简柏煌为什麽会主动提出这样的要求…到底在发什麽疯？

　手又自动的点了一根菸，闷闷的抽著。没关系，那个人只是在发发牢骚吧，过几天搞不好又打电话给他了，一定是这样。他不停的在心里这样告诉自己，只有他可以主动停止关系。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－
G，预计在一、两篇就完结罗～




不完美-16

　一觉醒来，他皱著眉头，他好像忘记一件重要的事情，手扒了扒头发，认真的回想……

　「啊，糟了…」该死，昨天游明安不是要来？怎麽会没有来…

　抓起电话想打给游明安，但想了想还是先上班，等到下班在直接去游明安家里吧。打好主意，他才抓著钥匙准备去上班。

　好不容易忙完医院的事情，他一边开著车，一边拨了电话给游明安。

　电话里头”嘟－嘟－”声响了很久，他已经开始烦躁。怎麽会没接电话？

　才正想挂掉时，电话接通了，沉默的等待他开口。

　「是我，我现在要去你那里，等我。」他没等游明安开口，就将电话挂断。路上他想著游明安昨天怎麽没来的事情，要是没办法来怎麽都没打电话通知？啧，不会是跟那小鬼纠缠上了吧？越想心里越是不安，车速也不自觉的加快。


　急促的电铃声，催促游明安快点来应门。他要好好质问游明安，昨天到底在干些什麽事情，要是真的背著他…那他……那他要怎样？他疑惑了下，何时这麽在乎游明安？他也感到相当讶异…但这疑虑还没时间多想，门打开来。

　一张憔悴的小脸映入他眼里，但他不在意，拉著游明安往屋里走。

　「亦辑…？」游明安惊呼。

　「是我…难不成你以为是谁来？」听见游明安的疑问，他更加烦燥了。拉著游明安的手质问。

　「为什麽这样问？」游明安皱著脸问。

　「为什麽这样问？你自己心里明白…你自己做的事情。」他用力的甩开游明安的手，迳自坐在沙发上。

　游明安听见他的话，倒吸了口气，阵阵的鼻酸侵袭他。「你为什麽…要这麽说？」

　「你…昨天在做些什麽？」

　「我…没有做什麽……」游明安撇过头低声说著。

　「没有做什麽？你昨天不是答应要来？忘了？」见到游明安的表情，心中怒火烧的猛烈。

　「我…我…」游明安张著嘴不知道该怎麽说出口，支吾的缓缓说「我忘了…抱歉。」

　岂料游明安这样的回答，让他更为火大，上前一把拉住游明安说「忘了？你确定你是忘了？不是跟别人厮混？」

　游明安讶异的抬起头，用著颤抖的唇问「为什麽这样问？」

　「别以为我不知道，姓江的对你有意思，你会不知道吗？」他不知道自己怎麽了，但只要一想到游明安跟其他人在一起就莫名的火大。

　「江禹伦？你…在胡说些什麽啊？？」游明安不可置信的回。

　「我没有胡说…你们最好别再私下搞什麽花样…」甩开游明安的手恨恨的说著。

　「你…怎麽可以这样对我？」在也强忍不住泪水，夺眶而出。

　「你…」看到游明安的泪，他吓著了。手急忙的想擦拭掉烫人的泪珠。

　「别碰我！」游明安往後一退，不他接近。

　「你是在做什麽？」他不解的问。要是以往，游明安会乖顺的让他安抚的。

　「别以为我都不知道…我没有那麽傻…」游明安哽咽的说著，「昨天…昨天我去了，但…你知道我在外头痛哭的不敢出声吗？」

　「你…」他楞住了，他没想到游明安会道出惊人事实。所以昨天的事游明安发现了？

　「我之前就有点在怀疑…但一直还是相信你…没想到你…」泪水不停的溢出，哽咽的言语断断续续的道出，「没想到，你这麽可恶…明知道我要去…还故意…故意……」难过的说不出话来。游明安没想到怎麽会这麽狼狈，真心付出的爱…居然都搞的如此狼狈…

　「那不然…你想怎样？」他皱了眉头，被发现又如何？反正他就是这样的人。

　「你…真的爱我吗？」游明安哭红的眼盯著他。

　爱？烦躁的弹了舌。「我不谈爱，不谈感情的。」到这情况他也老实的说。

　「你…再说什麽？那…那为什麽…还跟我……」游明安错愕的说不出完整的话。

　他又回到沙发里，点了根菸说「我就是这样的人，我也没逼你呀…」

　「你…我以为…你是爱我的…我以为…」游明安跌坐在地上，茫然的看著地上。

　「爱？哈…我不相信有这种东西…」他自嘲的笑，狠狠的吸了口菸，缓缓的吐出灰白的烟
雾。眼前一片灰白，也让他看不清游明安的表情。

　「……」游明安停止了掉泪，刚刚的一番话错愕的让游明安说不出话来。

　见游明安没说话，这种赢的感觉让他笑了，到头来，还是他赢了…「干麻想的那麽复杂，我们身体也很契合呀…这样在一起不也是很好吗？」

　游明安听到这番话抬起头，往他看来。「你好可悲。」

　「可悲？」他挑著眉，这是第二次听见了。

　「你以为每个人都会照你的剧本走吗？你以为每个人都对你死心蹋地吗？」游明安越想越可笑，居然会对这麽糟的人动心…真是太可笑了。

　「什麽？」不安的思绪占满了他，游明安说的每一字每一句都让他心刺痛。

　「你真是太可悲了…我怎麽会爱上你…真是太可笑了…居然会爱上你这爱情逃兵…虚伪…」

　「你在乱说什麽？」他慌了心，这跟他想的不一样啊！「你…你只要说你爱我…我还是会在你身边…这样就好啦。」

　「但…你不爱我不是吗？你好自私…」游明安揪著胸口，痛的胸口呼吸困难。

　「为什麽…两个人在一起一定要有爱？」他皱著眉，是怎麽了？为什麽一直要谈到爱？这样不是很好吗？到底哪里出错了……

　「我想你不会懂…你从来都未付出过，不会懂的…」

　「我懂，就是因为我懂，所以我才不需要这种虚伪的东西！」他愤怒的吼著，他这大半辈子不就是这样过的，这有什麽不对？

　「抱歉，我没办法…你跟我的观念差太多了…我没办法配合你…」游明安又哽咽的说著，手捂著脸哭著。

　「这是什麽意思？」他身体居然不自觉的颤抖，他讶异著。

　「是我配不上你…我没办法…我们不要再见面了…」游明安肩膀抽蓄的厉害，几乎无法说好一句话。




不完美-17 END

　「什麽意思…」他不懂…

　「我很想…跟你说我们分手吧…但，你没爱过我…是我一相情愿…所以…我们不要…再有交集了…」

　「跟我在一起明明很快乐，为什麽要分开？」他真的不懂，事情不是他想像的这样…他不是想要这样的结果啊。

　「我没办法…玩这种游戏…很抱歉，我没办法…」游明安站起来擦拭好脸上的泪水，一双红肿的眼，直直的盯著他。

　不要。他冲上前扯住游明安，焦急的说「你明明跟我在一起很快乐的…为什麽要分开？」

　「你真的要逼我说吗？……」游明安红肿的眼纠著他，咬著唇说「你真的以为我快乐吗？告诉你…我一点都不快乐…每天，我都很不安…我是个男人…你也是…我一直很怕付出的感情会收不回来…你是个男人，但我还是爱上你…无法自拔…」红肿的双眼，又再次落下泪来。

　「……」他想反驳，但却说不出话。

　「我想要的…不是激情，而是平实又幸福的感情…可以让我安心，依赖好好过一辈子的人…」游明安挣脱他的手，退到一旁，缓慢的走到门边，打开门。

　「谢谢你…这段日子陪我…」游明安低著头，不愿再跟他有任何接触。

　「我不会让你离开我。」他不要。他从未想过游明安离开他的日子…

　「你为什麽要这样…你接近我只是因为我是瞎子…你只是出自好奇才接近我的吧？为什麽要找我…明明很多对象可以找…为什麽要找我？难道我瞎了还不够吗？为什麽还要欺负我！」游明安克制不住的大吼，吼出心里的疑虑。

　被游明安这一吼，他楞住了。看著游明安满脸的泪水，心忽然好痛……


　他茫然的看著眼前的一片黑。

　他怎麽回到家的，他完全没记忆，也不想去想。现在他心里只有游明安的身影盘旋…

　这不是他所预料的，不是他想要的。他以为游明安会继续留在他身边的，因为游明安爱他！

　乱糟糟的心，掏了口袋的菸盒，里头是空的…他愣看了一下，他烟瘾一向不大的，这阵子居然抽的这麽凶…

　他抓了抓头发，他讨厌面对的感情，又再次让他为难。

　「我懂，怎麽可能不懂，我就是懂爱情的苦…才不愿意碰…」他明白，他爱上了游明安。


　隔天，他依旧上班。他很想冲去游明安那边跟他说…『我爱上你了，我们在一起吧。』但理智阻止了他，他想还是让双方冷静几天思考，或许游明安冷静下来，才会发觉最爱的人还是他。

　他不停的告诉自己这样的解答，好让自己可以逃避几天不用面对自己的感情。

　要他忽然诚实的面对感情，他还是会害怕的…


　时间过的很快，但对他来说，这几天如同过了好几个礼拜一样。这几天他心里乱糟糟，一直不停的想念游明安，他早该知道…当他第一次看到游明安那双清澈的眼，他就爱上了。只是不相信爱情的他，一直在逃避，不愿承认。现在承认…会太晚吗？

　他一下班，马上开著车往游明安住处。很快的他到达大楼前，告知守卫要上楼找游明安，岂料守卫的回答让他楞住了。

　「游先生呀…他前几天搬走了喔。」守卫操著台湾国语，看著住户资料跟他说。

　「搬走了？？」他不敢相信他听到的话，一把抢过手册。上头确实清楚记载著游明安在三天前已经搬走了，房子也托给仲介公司拍卖。

　守卫看见他张大著眼瞪著手册，又补了句「游先生，就是眼睛看不见那位呀。」

　听见守卫的话，抬起头怒瞪了一眼，把手册丢完给守卫，随即离去。

　上了车，他眉头深锁，马上掏了手机拨电话给游明安。

　『你所拨打的电话是空号－－』他怒的把手机一甩，手机摔进皮椅里弹了起来掉在地上，顿时车内充斥著手里另一头机械化的声音。


　又不知道怎麽回到家。

　游明安消失了……

　他找遍了游明安去过的地方，都找不到…手捂著疲倦的脸。他不愿意相信这事实，他失去游明安了…

　赢？哈……是输个彻底……连感情也输个精光……

　游明安对於他们之间，也做的相当清楚明了了…他也明白，所以，他不再去寻找了。

　这是他的错误…他不该放掉，也不该逃避…


　只是，今後的日子该怎麽过？他凄凉的笑著……

　之後他还能够爱人吗？还能够付出感情吗…他不知道…

　但，要是让他选择…他还是选择不要感情……他懂，他一直都懂…感情很伤、很痛…是他承受不起、也接受不起……

　往後，还是让他当个逃避爱情的人吧。


　泪，不自觉的从两旁落下。


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
医生的故事告一段落罗，要是喜欢这样的结局就打住罗～
医生的故事还会有另一段，就等著时间把他生出来罗～
这阵子谢谢喜欢不完美的各位罗～



