
伤痛の代价――――菲雅
 


“优，说好了！我们要永远在一起。即使分开了，也要在一起！”好听的声音在耳边回荡。“嗯！”他用力的点了点头。“不管发生什么事。我都要和光治在一起。啊！”听了这话，他微笑的抱住他。“太好了，优！”
（一）
“叮――”粉色的花瓣四处飞扬，一片春意沁入心田。好美啊！“琴音，你还在磨蹭什么啊！已经打铃了。”“哦！”名为琴音的漂亮女子跟了上去。“不用担心，美惠。第一节课是自修。”琴音笑着回应一旁同样漂亮的美惠。“什么嘛！你就是这样。”美惠不满的轻哼。“对不起！请让一下。”“啊！”两人还没反应过来，就有一阵风从后吹起她们的裙褶。两人忙用手遮住。“对不起！”那阵风在前面不远处的台阶上停了下来。“我赶时间！”齿轮摩擦地面的声音再次响起。刚刚停下来道歉的男生，又一阵风似的冲进了教学楼。“哇！好帅。是宫田学长呐！”琴音望着刚才离去的男孩背影，捂着脸大叫。“切！作秀！每天都滑旱冰进学校。怕别人不知道他是校乐队的。”美惠仍是一脸不满的表情。“哇！宫田学长刚才对我笑了。嗯！好幸福哦！”“你走不走。不走我走了！”美惠生气的往前走。她最看不惯那种男生了。以为自己长得漂亮点，又是校乐队的。就在那里装酷耍帅。“美惠！等等我嘛！”身后的琴音总算跟了上来。
“呼……”窗外的樱花继续飞扬，可某人却无暇欣赏。“呼……”只顾着做梦。“可恶！竟然在我的课上睡觉。”讲台上的理课老师终于忍不住了。“宫田优同学，请你回答下面这道题。”“呼……”“宫田优……”“轰！”随着老师那富有穿透力的大叫，整个教室震了一下。“嗯！”有着漂亮容貌的优也终于睁开了他那双封尘已久的双眼。“嗯？老师，有什么事吗？”带着浓浓鼻音的好听声音从空中响起。“什么事？”理课老师可没被他那可爱的睡相所迷惑。双拳紧握的浑身发抖。“老师，你没事吧！”看着面前浑身发抖的老师，优不由的担心。“啊！什么事？你居然问我什么事？”老师气得开始暴走。他怎么会有这么可爱的学生呢！虽然不愿意承认。但优的确很漂亮。望着优闪着天真的大眼睛。他身为老师，怎么能被一个学生所迷惑呢！“老师，你流鼻血了！”“啊！”理课老师连忙手忙脚乱的捂住鼻子。他……他，他神雨鸣野。总有一天要把他美丽可爱的学生宫田优给毁容……太祸害人了。
“叮――”放课的铃声终于响起，宣布了一天学习的结束。“啊！优，今天真的还要继续排练吗？”坐在一旁的长发男子无力的倒在桌上。“嗯！是啊！下星期不就要在文化祭上演出了吗？若紫说要努力点才行。”优微笑着回应着一旁的人。“啊！又是若紫，我就是拿他没办法嘛！”“樱雨，真的很累吗？我去跟若紫说今天算了。我们明天再练。”“那倒不用。反正也没几天了。”他怎么会放过见他的机会呢！“真的不要紧吗？”优担心的看着樱雨。“嗯！ 安啦！”
粉色的花瓣轻轻飞起。“唉！”走在路上的修长身影又叹了口气。结果若紫因为身体不舒服先回去了。樱雨很担心的跟着走了。唉！他们两个居然同时不舒服，还真是有默契。“唉！不知道若紫和樱雨怎么样了！”优仍是很无虑的走着，并没有发现身后的黑影。“啊！嗯！”一个倾身向前，他被人紧紧的抱住。原本以为接着他的会是地面的优睁开了眼睛。“嗯？”接着他的是一个很秀气水灵的男子。“你没事吧！”声音也很好听。“嗯！”“那就好！”“啊！”突然，抱住他的手一松。优重重地落到了地上。“啊！好痛。你干嘛啊！”好不容易才从地上坐起来。“我手酸啊！”切！什么嘛！讨厌的人。优站起身。看着面前男生的侧影。奇怪！有种熟悉的感觉，但又说不上来。“看什么？”秀气水灵的男子侧身看了看优。“没什么。”优脸红的侧头。“你叫宫田优，对吧！”“嗯。你怎么知道我的名字！”优露出不解的疑惑表情。“我叫松崎和代。”连名字都好熟。“和代！”一道声音由远至近。“和代，原来你在这啊！不要乱跑嘛！害我担心个半死。”声音的主人是一个很柔气的人。飞扬的长发，俏丽的短服。“光美，宫田优。”名为和代的水灵男子指了指一旁的优。“啊！优优。真的是你！”还没反应过来的优突然被人紧紧地抱住。“喂！对不起。你……”这位长得柔气的姐姐到底是谁啊！虽然总有似曾相识的感觉，但就是想不起来。“优优！太高兴了。呵！你还是这么漂亮。”名为光美的女子仍是微笑。“你……是谁啊！我认识你吗？”优问出了心中的疑问。“啊！真无情呢！亏我以前还这么好心的让你和光治在一起。”光美柔气的脸上写满了不满。“光治？”那又是谁？为什么一想起来就会如此的心痛。“光美，走吧。玲还在等我们呢！”和代上前拉着光美，不耐的往前走。“慢一点啦！”看着两人的背影。愣在原地的优仍是缓不过神。真的好熟悉，可却什么都想不起来。他们到底是谁？光治，又是谁？

(二)
“优，说好了！我们要永远在一起。即使分开了，也要在一起！”好听的声音在耳边回荡。“嗯！”他用力的点了点头。“不管发生什么事。我都要和光治在一起。啊！”听了这话，他微笑的抱住他。“太好了，优！”“嗯？”这里是哪里？睁开漂亮的眼睛，一片白色印入眼廉。“嗯？”刺眼的阳光随着吹动的窗帘洒落进来。“又是这个梦！”为什么每次都做这个梦呢！光治到底是谁？梦里那好听的声音，悦耳的让人心动。可却怎么也无法看清声音的主人，到底是什么样子！“啊！迟到了！”看了眼墙上的钟，他飞快的从床上跳起来。
“同学们！这两位便是今后要和大家一起学习的，松崎和代和明光治同学。希望大家能好好相处！”老师的话音刚落，一片哗然声立即响起。“哇！好帅！”“以前是什么学校的？”“和宫田学长一样呐！”“对不起！老师，我迟到……”“砰！”教室的门突然被人拉开。一个黑影冲了进来，可又随即滑倒。“好痛！”“你没事吧！”好听的声音从耳边响起。这个声音……优抬起头，看到一张文弱柔气的脸正对着他微笑。“好久不见！优，你过得好吗？”谁？到底是谁？如此熟悉的感觉。“你……是谁？”对方扬起好看的微笑。“不记得了吗！我是光治。”光治！梦中的名字。他就是光治吗？“咳！宫田同学，你要在地上趴到什么时候！”讲台上的老师终于忍不住了。“对不起，老师！”优从地上爬起来。看向一旁名为光治的文气男子。对方仍是对着他微笑。那笑虽然柔气，但是好美，好熟悉。优恍恍惚惚的坐回到自己的位置。“优，你认识他们啊！”樱雨一脸好奇的样子。“嗯？”优摇了摇头。虽然不认识，但却好熟悉。
“叮――”好不容易挨到了放课。这是怎么了。如此的心痛，如此的难过。生病了吗？是因为和代和光治就坐在后面，所以更加感到似曾相识了吗？“呐！松崎同学，明同学。你们以前是哪个学校的？”“会不会打篮球啊！”“要不要加入校乐队？”“我带你们去参观校园，好不好？”被同学们团团围住的两人有些不知所措。“好烦！光治？”不理和代的叫声。光治站起身绕过那些同学。“优。可以带我参观校园吗？”优抬起头，对上了一双美丽的双眼，仿佛能慑人心魄般动人。“明……明同学。”优有些尴尬的回笑。“叫我光治就行了！”“对不起！你找别人，好不好？”一种不安的感觉从心底蔓延。优甚至感到害怕，不由的脱口而出。“可是，在这，我只认识你啊！”那美丽的微笑再次印上心头。“我们……在哪里见过吗？”为什么他什么都想不起来。“嗯！我们……很早以前就认识了。优，我会让你想起来的。但请你先带我参观校园，好不好？”这么让人心动的语气，根本无法拒绝嘛！更何况不怎么懂得拒绝别人的优。优立起身。他要弄清楚是怎么回事，让心头的阴霾散去才行。
“优！你又变漂亮了。能再次见到你，真的好高兴。”两人走在教室的回廊上。“我认识你吗？为什么我什么都想不起来。”“没关系！我会让你想起来的。”光治拉住优的手。“嗯？”优有些不明的抬头。发现光治正用似曾相识的温柔眼神看着他。脸颊突然一烫。“啊！”一个倾身。优被拉进某人怀里。“对不起！优！”这个味道，好熟悉。这个动作，和梦中的一样。“明……”“我喜欢你。”优的脑子突然一片空白。“不管你记不记得我，我都一如既往的喜欢你。”心头一颤。“光治……”不知为何，视线变得模糊起来。“光治！”好听的声音从旁响起。光治放开了优。“姐姐。”优抬起头。是昨天那个长得很柔气的姐姐。他是光治的姐姐吗？“不可以哦！光治不可以欺负优。”光美拉过一旁的优。“姐姐放心吧！我不会欺负优的。”光治仍是露出文气的微笑。“叮――”清脆的声音响彻了整个走廊。“上课了，姐姐。放课的时候再说吧！”光治拉过被光美紧紧拉住的优。回身往教室的方向走。他不喜欢姐姐靠优这么近，甚至有点讨厌这样的姐姐。虽然明知道姐姐只是在闹着玩。优好不容易才跟上了光治的步伐。看着那纤细的背影，仍是一脸迷惘的表情。
一阵清风扬起，吹起了空中嫣然的粉色花瓣。同时也吹起了他耳边漂亮的长发。“对不起！明同学！这几天校乐队因为文化祭的演出都要留下来排练。所以不能陪你一起回去。真是非常抱歉。”优再一次的低身道歉。难得明同学说要和他一起回去。“没关系！不用太在意。”光治露出好看的微笑。“我突然也好想加入校乐队哦！不知道可不可以去看你们排练呢！”“不用了！”一直站在一旁的樱雨终于忍不住发话了。真是的，有完没完。“在乐队排练期间，是谢绝观看的！而且……”樱雨抬头正视起面前的文气男子。“我们乐队的人数已经够了，你还是参加别的社团吧！”不知为什么，樱雨讨厌光治对优这么亲近。明显的意图不良嘛！“优！我们走！若紫还在等我们呢！”樱雨拉着优，头也不回的往音乐教室的方向走。看着两人修长而又纤细的背影。光治不知在想什么的泛起了轻笑。“光治！走啦！光美要等急了。”一旁的和代侧了侧身，转身走向学校门口走去。“嗯。”光治微笑的跟了上去。
“我们来喽！”一道阳光洒了进来。音乐教室的门被人甩手拉开。可这个在旁人眼里潇洒万分的动作却惹来了某人的不满。“樱雨，优。你们怎么现在才来啊！偷懒也要有个限度！小心我把你踢出乐队！”说话的是一个长相可爱，看上去稚气未脱的男孩。“对不起！若紫，文叶。我们来晚了！”站在门口的优连忙鞠躬道歉。并没有发现若紫的这番话是针对站在他身边，每天只知道摆酷、睡觉、偷懒、沾花惹草的某个人说的。“啊啦！若紫。别生气嘛！我们都已经这么好了。”樱雨扬起玩世不恭的微笑。“谁跟你好了！”若紫的脸上泛起了淡淡的红晕。樱雨仍是微笑着，慢慢的走近站在窗口性格沉默，却帅到没话说的文叶。“文叶！有件事想请你帮忙。”“什么事？”文叶白皙的脸上仍是没什么表情。声音也给人一种冰冷的感觉。“帮我查一个人。”樱雨故意放低声音。“嗯。”文叶淡淡的应声。樱雨微笑着看着面前人儿漂亮的容颜。唉！长得帅就是好啊！摆酷也摆得那么有个性。连他也都快要倾倒了呢！
(三)
夜色悄悄的降临。街边的路灯也纷纷亮起。
不知是灯光还是月光的亮色打在他纤弱的身上，让地上拖出一道长长的影子。
“嗯！好累哦！”优揉了揉有些泛的双眼，继续往前走。现在已经是晚上8点了。没想到居然会排练到这么晚。
“嗯！”再穿过这条街，就应该到家了吧！优不由的打了个哈欠。“你说什么！臭小子！不想活了……啊！呜！”
“不想活得是你们。笨蛋！”熟悉的声音从耳边响起。喧闹中仿佛一抹亮色般将他拉住。往发声的地方看去。
“臭小子！竟敢……”
“算了！佑尺，别和他们争了。我们走吧！”一旁秀气水灵的男子拉住光治。
“切！和代，我们走！”光治刚想起步，却被几个人团团围住。
“怎么！哼！想打架啊！”光治不屑的轻哼。
“哼！敢踢我！我要让你爬不起来。”原本蹲在墙角的黑衣男子站起身。示意似的扬了扬头，一旁的人就涌了上来。
“不要！”站在街角的优终于忍不住惊叫起来。当然也把所有人的视线都引了过去。
“优，你来的正好。好好看着吧！”光治扬起邪气的轻笑。挥手打向一旁的人。
被夹在中间的和代也努力的回应着周围的拳脚。优看着面前的情景。虽然有些害怕，但还是冲了上去。
“松崎同学，明同学。你们……啊！”文弱的优一下就被人推倒了地上。惊叫声随即便传到了光治耳中。
“啊！不要！好痛！”冲进战圈的优完全只有被打的份了。
“啊！臭小子，你……”一个皮肤黝黑的男子生气的回头。
“哼！刚才是你踢他的吧！”光治拉住对方的手，毫不犹豫的用力。
“啊！”惨叫声响彻了整个街巷。
“嗯！”爬在地上的优抬起头，看到刚才那个打他的黝黑男子已经捂着手昏了过去。
“还有谁！”冰冷的声音飘散在空气中。
“啊！”周围的人见状纷纷害怕的四处逃窜。没4秒钟，就全不见了踪影。一旁的和代看了看站在优面前的‘光治’。
唉！他也真是够狠的，居然把对方的手弄断了。
“呃！”还坐在地上的优一时没反应过来。
“优！^_^”好听的声音从上响起。优被人从地上拉了起来。
“我帮你打退了那些笨蛋，你要怎么答谢我啊！”
呃！这话好像说反了吧！这原本干他什么事呢！对啊！他干嘛要冲进来。
“答谢？”为什么要答谢？优疑惑的看着面前满是邪气的笑颜。这……就是光治。好像和他认识的文气男子。
怎么……和白天的样子完全不同。白天……他好像不是这个样子的。
“嗯！”下一秒发生的事情更是让优吃惊。
“佑尺！”光治为什么要吻他。这……这到底是怎么回事。
“嗯！”头好痛，心口也好痛。怎么回事？脑中浮现出的那两个抱在一起的身影是谁？
“优！”脑中的黑影不断的叫着他的名字。不！不要叫了！
“不要！”优本能的推开了面前的光治。
“不要碰我！我才不要你碰我！”头痛另优的脸色更加惨白。
“优！”脑中的黑影不断徘徊。zyzz
“不要叫了！”优捂住疼痛欲裂的头。痛苦的拧眉。
“啊！”手突然被人紧紧的拉住。
“我要你想起来。一定要让你想起来。以前的我们，有多么亲密。”光治阴霾的气息从耳边响起。声音和脑中的黑影重叠。
“甚至你早就已经是我的人了！”
“不……不是！”优挣扎掉从后面抱住他的光治。略略的侧过身。
“在我心里，你什么都不是！”迈开纤细的双脚。优头也不回的离开了这里。
“光治，不对！佑尺。”许久没有反应的光治，不对！是佑尺，让和代有些担心。
刚才宫田优说的话也的确有点过份。无论是佑尺还是光治听了，都会伤心吧！但是，优……他能说出这些话，就表示他已经想起什么了。“和代！我怎么会在这里？”好听的声音突然从旁响起。和代缓过神来。“佑尺！”“佑尺是谁？”好听的声音充满了疑惑和不明。什么！什么！已经变回来了吗？“光……光治！”“嗯！”看着面前朝自己微笑的光治。佑尺绝对不会露出这样和气的笑容。所以和代可以确定，佑尺已经走了。“你不记得了吗？光美让我们出来买画集。”和代无奈的说着言不由衷的话。反正都说了那么久了，他早就无所谓了。“是吗？那就快走吧！还要看高达呢！”“嗯！”
(四)
“嗯。”一阵风轻轻地吹起窗边纯白色的帘子。“嗯。”揉了揉还在泛的眼睛。优从床上坐起身。“奇怪！怎么没做那个梦！”平时不是一直做的吗！大概是昨天太了吧！昨天……好像发生了什么事，但是……“嗯。”不记得了。没有多想，优习惯性的看了眼墙上的钟。“啊！要迟到了！”
“舞道世家的次子。有一个哥哥和姐姐。原本住在岛根。成绩优异。”这么说，他猜得没错喽！他记得优以前说过他还没来东京前是住在岛根的。“他的成绩很好。每次都是90分以上。可进来测试的时候才考了50分。”冰冷却好听的声音从空中响起。“哦！是吗！”原本能考高分的人却故意考了低分。那个明光治到底要对优做什么。优明明说过不认识他。
“现在开始上课！”理科的鸣野老师连声音都在轻颤。今天这是怎么了，迟到也会传染吗？光是宫田优迟到也就算了。现在连樱雨秀还有刚刚转来的明光治和松崎和代也全不见了踪影。“对不起！老师，我迟到了！”教室的门被人缓缓地拉开。樱雨笑着站在门口。虽然不是经常迟到，但他也不在乎挨训。“你……樱雨秀同学，可以请你说明一下迟到的理由吗？”鸣野老师看到樱雨嘴边的微笑，就更气得牙齿发抖了。“没什么！不小心在人生的道路上迷路了而已。”樱雨仍是笑得灿烂如花，而鸣野老师却气得差点吐血。“你以为你拿这么老套的动漫说词来当理由，我就会相信了吗！”“老师这么说，证明你每天晚上也都在看喽！”“嗦！”
“琴音！你快点嘛！都迟到了！”樱花轻轻地洒落，飘在她漂亮的制服上。“美惠！你等等我啦！”名为琴音的漂亮女子跟了上去。美惠不满的继续往前走。“啊！”不想却一时失足。“美惠！”“啊！嗯！”幸好有一双手及时的拉住了她。“你没事吧！”抬起头，对上了一双如镜花般漂亮的眼睛。接住他的人有一张文气的脸，还有挂在嘴边的怡人微笑。“没……没事！”美惠脸红了。“光治！快走吧！我们已经迟到了。”一旁的和代再一次的提醒光治。“哦！来了。”光治放开美惠。两人又再一次的往教学楼冲刺。看着那修长纤细的背影。美惠久久说不出话来。望着美惠的表情，琴音的眼底扬起好看的微笑。美惠终于‘落网’了。“啊！请让一下！”一阵风从两人的身边吹过，唤回了两人的各自飞扬的思绪。那阵风连停也没停的就往教学楼冲去。“哇！刚刚的那是……宫田学长呐！”琴音又再一次的捂着脸颊大叫起来。
教室的回廊上。快速奔跑的声音清晰入耳。“对不起！请让一下！”好听的声音从空中响起。可前面也赶时间的两位却丝毫没有要停的意思。“对不起！我们也赶时间！”优再一次的加速，想追上前面的人。“优！”“嗯？”这个声音……优回过身。“啊！是明同学和松崎同学。你们……啊！”一个不留神，优又再一次的摔到了地上。“好痛！”“优！你没事吧！”光治立即蹲下身，关心的询问。“没事！要迟到了。松崎同学，明同学。我们快走吧！”优从地上爬起来。一旁的和代偷偷的看了看优。嗯？没什么异常吗！经过昨晚的事，以优的性格。他怎么还能像什么事都没发生过一样呢！“和代！愣着干什么！快跟上啊！”已经跑了一段距离的光治不明的回身。“哦！”和代来不及多想的跟了上去。
“对不起！老师！我们迟……”“什么嘛！明明是佐助最帅！”“不是啦！是我爱罗才是！”优他们刚来到教室门口。就被眼前的景象给愣住了。不是上理科嘛！干佐助和我爱罗什么事？优不明的侧头。看到坐着的同学都在争吵着谁最帅！今天改上辩论课了吗？“樱雨！”优看向站在一旁的樱雨。“切！我看还是卡卡西最帅！”卡卡西！看着樱雨微笑的表情。连卡卡西也变成炮灰了。“什么卡卡西！那个害人害己的祸根，可是杀了白的凶手！”优的左边突然响起一道大叫，吓了他一跳。看了看和代颤抖的肩膀。怎么连他也加入战圈了！“是他自己冲上去的，关卡卡西什么事！”樱雨不明的望向和代。“要不是他用什么雷切！白也不会英年早逝！”“和代你冷静点！”看到和代如此激动，光治也不知道该说什么好！“即使不用雷切，白也是要死的！”樱雨也变得激动起来。“樱雨！”“闭嘴！”两人异口同声的回绝了一旁企图劝说的优。“才没那回事！白那么善良！都是卡卡西不对！”“那哪叫善良！那叫蠢。”“你敢说白的坏话！”“说了又怎么样！”看着面前吵得如此开心的两人，他们还真是投缘呢！“优！你觉得呢！在《NARUTO》里，你最喜欢谁？”光治笑着问向一旁的优。“嗯！白也不错。不过我更喜欢兜。明同学呢？”优扬起漂亮的微笑回应。“我嘛！最喜欢鼬！^_^”“嗯！我也很喜欢呢！”嗯！看来《NARUTO》真是一部脱销的作品。这么多人知道！
“叮……”放课的铃声总算响起，宣布了一节辩论课的结束。“唉！好累哦！”没想到上辩论课这么累。樱雨无力的趴在桌上。那个可恶的松崎和代，竟然敢跟他抬杠。总有一天他要让他跪地求饶。哼！“宫田优！你能出来一下吗？我有话跟你说！”嗯！是松崎和代的声音。他还真有生气。争了这么久，还有力气找别人说话。他都累到快虚脱了！不过这也没办法，体质不同嘛！“松崎同学，有什么事吗？”优不明的望着和代。“出来就是了！”和代不耐烦的走出教室。优虽然疑惑，但还是跟了上去。“和代！”看着优追出去的背影，光治也站了起来。
(五)
“松崎同学，有什么事吗？”
在教室的回廊上，两人都停了下来。
“昨天的事，真是非常的对不起！”和代倚着一旁的窗台。
“昨天……”昨天有发生过什么事吗？好像没有吧！
“昨天光治的确是太过分了。但你说的话也很伤人。”和代看着一脸迷茫的优。
“松崎同学，你在说什么？昨天发生了什么事？我说了很过分的话吗？对不起！”优仍是不明的张着天真的大眼睛。
“这个……”和代有些吃惊的望着优。难道他不记得了吗？不可能啊！还是……他也是双重人格。
“昨天晚上，你……回家的时候……”虽然可能性蛮小的，但还是问清楚比较好！
“昨天晚上……我排练完后，就直接回家了啊！”
优微笑着回应。那么天真的笑容，不可能是在骗人。况且，优他以前也见过。不像是那种会骗人的人。
“回家的时候没有发生什么事吗？”“没有啊！”优又扬起漂亮的微笑。
“那……大概是我看错了吧！对不起！已经没事了。你先回教室好了，我还有些事。”
他得去图书室察一下，有关于失忆症的资料。“哦！那松崎同学，呆会见喽！”优笑着转身走向教室。
而和代像是察觉到什么似的站在原地。“你应该听到了吧！”
过了好一会儿，好听的声音才缓缓响起。和代转过身，看着站在他面前的文气身影。
“光治。哦！不对！佑尺。”
“嗯！”漂亮到过于秀气的薄唇轻轻上扬。
“优！”看向那纤细背影消失的地方。“真期待你想起来的样子！”
(六)
“叮……”清脆的铃声再一次响起。不知从哪来的风轻轻地吹着他本就凌乱的刘海。
“樱雨，你怎么啦！”看着从上午就一直趴在桌子上的樱雨，优有些担心。不会又生病了吧！樱雨的身体不是很好。
“嗯！没事！”樱雨抬起略带苍白的脸颊。
“樱雨！”
“没什么！”吃力地站起身。
“走吧！若紫他还在等……啊！”一个倾前的樱雨倒向优。
“樱雨！”优连忙扶住他，免了两人一同摔倒的恶运。
“樱雨！我看还是算了吧！你身体不好，若紫他不会怪你的！”优有些吃力的扶着樱雨。
“优！”可樱雨却突然在优的耳边轻轻低喃，声音虽然无力，却带着认真。
“什么事！”优微笑着回应。
“和那个明光治保持距离！”保持距离？什么意思？优又露出迷茫的表情。
“因为他有病！神经中枢的血液流量过少。脑神经的分解细胞停留在左侧。交织循环。”
樱雨认真的口气加着脸上的病容，让人更加心疼。“什……什么意思？”太复杂了！优根本没听明白。
“他有精神综合症。简称精神分裂。”真的吗？开玩笑吧！樱雨说得那么认真，应该不会是假的。可是优仍是有点不太相信。
“总之，离他远一点就是了！”
“樱雨秀！你在干什么啊！”一声惊叫突然响起，震破了在场所有人的耳膜。看向声音的发源地教室门口。
“若紫！你来接我啊！太好了！”没有理会若紫咬牙切齿的表情，樱雨像只花蝴蝶似的飞了过去。若紫是因为他和优抱在一起才生气的吗！哈！好可爱！“若紫！你这个样子好可爱哦！让我亲一口！”樱雨毫不避讳的抱住若紫。
“别碰我啦！你这笨蛋！”若紫的脸微微泛红。不知是生气，还是害羞。“别这样嘛！你的亲亲爱人我啊！现在可是病人呢！头痛得好厉害哦！”“管你啊！去死！”望着门口的两个漂亮身影，优再一次的扬起好看的笑意。樱雨还是老样子。即使病得再厉害，也想着要欺负若紫。
“文叶！”原来文叶也在门口啊！优兴兴地跑到文叶身侧。虽然文叶给人的感觉冷若冰霜，但优仍是愿意和他亲近。
“文叶！你也来啦！”优挂起可爱的微笑。“今天的排练又会取消吧！”文叶冰冷的话语在耳边回响。“看样子……好像是的！”看着一旁仍在纠缠的两人。这个可能性很大！“那我先回去了！”文叶转过身，头也不回的走了。“喂！文叶！都是你啦！”若紫又敲了一下倚在他身上的樱雨。
“啊！好痛！你想谋杀亲夫啊！呜！头好痛，我快要死了！”樱雨抚了抚还在发昏的头，很虚弱的样子。“啊！不行了！头好痛！若紫要负责送我回家！”樱雨又借机靠近了些若紫。 太好了！闻到他身上的味道了。“去死啦！快放开！”对这块一直粘着他的牛皮糖，若紫实在是没有办法了！“好啦！好啦！你先放开嘛！”“太好了！若紫！嗯。”漂亮的嘴唇轻轻地滑过那白皙的脸颊。“樱雨！”不止是若紫，连一旁的优也愣到了。
“你干什么啊！大笨蛋！”过了好一会儿，反应过来的若紫才捂着发红的脸颊大叫。
“哈哈！若紫你太可爱了！”耳边扬起一阵柔弱的轻笑声。
“哼！”若紫略带生气的跑开了。
“若紫！喂！等等！”樱雨大叫的追了上去。那一前一后的纤细身影让优又笑了起来。
这两个人，感情真好呢！嗯！对了！他的图书报告还没写完呢！明天就要交了。糟了！想起什么似的优，风一般的朝图书室跑去。
（七）
“佑尺！你到底打算怎么办？”好听的声音从空中响起。
“怎么办？哼！让优快点想起来啊！恢复到我们以前的甜蜜时光！”佑尺文气的脸上又露出邪气的笑容。“如果你打算用强的话。说不定他就会像现在那样忘记昨天的事。”“可他昨天已经想起来了！如果我继续用强的话，他现在说不定已经倚在我身边了！”阴霾的声音再次响起。“佑尺！”宫田优还真倒霉。被这种几近可怕的人喜欢。呜……和代心里在流泪。而他更倒霉。和这种人成为朋友，迟早会变成牺牲品。“可是，如果到时候形成反效果的话。他说不定会再次的忘了你哦！”和代略带好心的提醒。“不管他忘记我几次，我都会让他想起来。让他再次的喜欢我。变成我的！”佑尺一副阴沉的表情，连和代都觉得可怕。“啪！”书落到地上的声音突然响起。“哦！有老鼠嘛！”佑尺挑了挑眉的立起身。走向发声的地方。
倚在书角处的纤弱身影略略发颤。他刚才听到光治和松崎的对话了。
糟了！现在还被发现。那……还是快逃吧！转身刚想起步，却因为过分的紧张而又一次摔到了地上。
惨了！脚步声越来越近。优飞快的从地上爬起来。
“啊！”刚想起步继续冲刺，手却被人紧紧地拉住。
“是你啊！”阴霾的声音从身后响起。优怯怯地回头。
“对不起！”
“你还是这么可爱啊！”连走路也会摔倒。看着优脸上的擦伤，佑尺不由的舔了上去。
“嗯！”温润的热气停留在脸上。优的心跳突然加快，但还是推开了面前的人。
“对不起！明同学，我不是有意偷听你们谈话的。”不管怎么说，在别人不知道的情况下，听到别人的谈话总是不对的。优脸红的低头。“你听到了！哼！”纤细的手指执起那白皙的下颌，逼迫他正视自己。“那就更好办了！优，你也希望快点想起我们以前的那些甜蜜时光吧！”“光治……”看着光治嘴边邪气的笑容。头好痛。在……哪个地方见过吗？不对！光治不会露出这样的笑容。光治，光治那温柔文气的笑容在脑中浮现。“光治？我才不是那个笨蛋呢！优，你还记得吗！我叫佑尺！”纤长的手指又抚上了那白皙的脸颊。“佑尺！”脑子突然一片空白。记忆中那个邪气的笑容慢慢浮现。“对！优！”佑尺凑近优，在他脸上轻轻滑动。“来！优，我帮你脱衣服吧！”脱衣服？“你干什么？”优这才反应过来，拼命挣扎。可搂在他腰上的那只手却怎么也不肯放。“优，你真可爱！嗯。”佑尺又一次不顾后果的吻住了优。“嗯！啊！”优好不容易才推开。刚要逃跑，却因为一时重心不稳而摔到了地上。佑尺借势压到他身上。“啊！放开我！明同学。”文弱的优根本就使不出什么力气。“说了我不是那个白痴！你再叫我可要生气喽！”佑尺像是惩罚似的拉开了优的制服。一旁仍是坐着的和代看着面前趴在地上的两人。哼！这样下去，不变成反效果才怪呢！“啊！那个笨蛋！”压在优身上的佑尺突然痛苦的拧眉，捂着头大叫起来。“可恶！”优趁着这个空挡推开了面前的人。“佑尺，你没事吧！”和代来到佑尺身侧。“啊！好痛！嗯！那个白痴！”佑尺捂着头，很痛苦的样子。“佑尺！”“明同学他怎么啦！”一旁好不容易躲过恶运的优不明的问。不知为什么，看到光治这样痛苦，他好难过。“啊！”优吓了一跳，细小的手腕突然又被人紧紧的拉住。“你再叫那个白痴的名字，我就……啊！”佑尺的话还没说完，就又一次痛苦的抱头。“是光治！”和代好听的声音从旁响起。“光治？”优仍是不明。他不是光治吗？“光治其实是双重人格。你现在见到的是光治体内的另一种人格，佑尺。”好听的声音再次响起。“光治！佑尺！双重人格！”优仍是不太明白的低喃。就是有两种人格喽！和撒加一样啊！好像有点明白了。“啊！”佑尺痛苦的叫声拉回了优停留在双重人格上的思绪。“佑尺君！那个……你没事吧！”虽然佑尺对他做了很过分的事。但好像是因为他脑筋不清楚的缘故。难道樱雨说他有病的事是真的？“总算……叫对了。”看着优向自己靠近，佑尺很自然的就靠了过去。借机倚在他身上。“优，你千万别喜欢那个白痴！”佑尺很吃力的声音在耳边徘徊。听起来让人莫名的心痛。“佑尺君！”“千万别让……那个白痴……对你做同样的事！”虚弱的声音消失在了空气中。“佑尺君！”“佑尺！”佑尺昏倒在优的怀里。“佑尺君！你没事吧！松崎同学，要不要叫救护车啊！”优睁着已染上氤氲的大眼睛望着和代。叫救护车！太夸张了吧！反正过会应该就会醒过来。“应该不用了吧！”“可是，佑尺君他……嗯？”白皙的脸上突然多了只游移的手，让优停下了后面要说的话。“佑尺君！你醒啦！”看着那冰雪般白皙的脸颊，和那有如镜花般透明是双眼。优不自觉的扬起了微笑。“优！太好了！佑尺那家伙……没对你怎么样吧！”柔弱却好听的声音缓缓地响起。“呃！”好奇怪！佑尺君的脸上怎么会有如此温柔文气的微笑。“光治！”一旁的和代迎上前。“你早就知道佑尺的存在了？”“嗯。”光治轻轻地应声，脸上仍挂着文气的微笑。“原来已经变回光治啦！”优这才反应过来。“嗯！”光治直起身。“对不起！优。吓到你了吧！”面对那靠向自己的文气男子，优突然感到心跳加快，脸也变得好烫。“不……没……没什么！”
（八）
“叮――”漫天飞舞的樱花把整个学校染成了粉红色。但是现在……可没时间看樱花。那阵熟悉的风再一次的冲进学校。糟了！糟了！他又要迟到了！他记得昨天知道明同学是双重人格以后就一直没好好睡觉。呜……惨了！又要挨训了！想到这里，优又再一次的加速。不过，好像即使不知道明同学是双重人格。他也每天迟到哦！
“唉！”望着窗外的樱花，倚在桌子上的人又一次的叹气。昨天惹若紫不高兴了，该怎么办好呢！如果若紫一辈子不理他，他可消受不起。“嗯！小嫣嫣！”樱雨喃喃地念着他为若紫起的昵称。“樱雨秀！”谁知竟变成了讲台上鸣野老师的导火线。“樱雨秀！”一个黑板擦直面飞来，打醒了还在发呆的樱雨。“上课发呆也就算了！现在还喃喃女人的名字！你别忘了这个星期的模拟考试。没过关的话……”“对不起！老师，我迟到了！”教室的门被人拉开。一道好听的声音打断了鸣野老师的讲话。“宫田优你来得正好。听着，如果这个星期的模拟考试没有考到60分的话，下个星期在文化祭上的演唱活动就取消！”“啊？”两人异口同声的叫了起来。“开玩笑吧！老师！若紫会杀了我的！”樱雨不甘心的大叫。“老师，这个星期有模拟考试啊！你怎么现在才说！”看着优天真漂亮的脸旁，鸣野真不忍心打下去。“我前几天就说了。是你自己没听。”呜！死了！60分。完全不可能嘛！他考得最高的一次也只有59分而已。“樱雨！怎么办啊！”优闪着无奈的大眼睛看向樱雨。“试卷是凶器。考试是杀人的伎俩。无论用多么容易的考题来掩饰，那始终是事实。为了及格而作弊，为了若紫而作弊。这就是作弊的真理。”樱雨亢奋的说道。真是的，干若紫什么事啊！“这么说？你打算作弊？”“当然了！啊！”黑板擦又一次飞到了樱雨的脸上。“樱雨！”优担心地叫道。“想在我的监考下作弊，下辈子吧！”视而不见鸣野老师几乎暴走的表情，樱雨扬起自信的微笑。“当然不是啦！作为我们伟大的鸣野老师机教导出来的学生，怎么会想到作弊那种猥琐的词呢？”“嗯！这还差不多。”鸣野老师收起凶神恶煞的表情，继续上课。
“叮――”“樱雨，怎么办啦！”一下课，烦恼了一节课的优就转身问向一旁的樱雨。“我哪知道啊！被若紫知道的话，我会死无全尸的。小嫣嫣，呜……你真是太残忍了！”樱雨无力的趴在桌子上低喃。小嫣嫣？优想了好久才反应过来。小嫣嫣指的是若紫。“啊！有了！”樱雨像是想到什么似的抬起头。“我去求若紫帮我补习。”说干就干。樱雨一阵风似的冲了出去。“喂！樱雨！看着樱雨的背影，优无奈的欲言又止。“我来帮你补习吧！”好听却不失温柔的声音从旁响起。“明同学！”光治扬起一如既往的好看微笑，有如清铃般的文气。“这怎么好意思呢！会打扰到你的！”“没那回事。我求之不得呢！”听了光治的话，优不由的脸红。“怎么，不行吗？”“嗯？”优摇了摇头。也不是不可以啦！“那……去你家行吗？”“嗯！”看着光治文气的微笑，优不由的点头。望着优那天真的微笑，一旁的和代不自觉的想到了四个字。‘引狼入室！’宫田优！愿你在那匹恶狼的肆虐下，还有命来学校。还有，真想告诉你。不止是佑尺，光治不正常的时候也是很可怕的！看来你真的是凶多吉少了！
（九）
“就是这里了！”优回过身又向站在他身后的文气男子扬起柔和的微笑。“是吗！很漂亮呢！”
“嗯！谢谢！^_^”打开精致的木门。
“小舞！我回来了！”一个黑影突然窜到了优的身上。仔细一看，原来是一只黑毛碧眸的猫。和他的主人一样，长得十分好看！“小木！”优开心的抱着手中的猫，另身边的人有些不满。“哥哥，你回来啦！”伴随着好听的轻响，一阵铃铛声随即传来。说话的便是优的妹妹，小舞。一个系着铃铛的可爱女生。可是此时，小舞的脸上的笑容却停住了。“光治哥哥！”看着站在门口的文气男子，小舞不敢相信的惊呼！“你好！小舞！好久不见！”光治挂起一如既往的熟悉微笑。“真的是光治哥哥吗？太好了！你什么时候来东京的！”小舞兴奋的又叫又跳。“刚来不久！”“是吗！真是的。早知道你要来，我一定会来接你的！”“等一下！”优放下了手中的小木，略带不明的抬起头。“小舞！你认识明同学吗！”不知为什么，看到两人如此开心的重识。优的心里有些不平。“哥哥，你不记得了吗？以前在岛根的时候，光治哥哥是你的好朋友啊！”小舞仍是一脸兴奋的表情，仿佛就在说昨天发生的事情。可优仍是不明的摇头。有吗？他有住过岛根。好像有！和光治是朋友，好像没有吧！他怎么一点印象也没有。“哥哥那次出了车祸。醒来的时候，就不记得在岛根发生过的事了！”小舞又再一次向她这个没记性的哥哥解释。不知为什么，自从哥哥出了车祸以后。记性就变差了！“我有出过车祸？”原来是这样啊！怪不得有似曾相识的感觉。但是心痛的感觉又是什么呢！“啊！”纤细的手突然被人紧紧地握住。“我会让你向想起来的！”望着一旁坚定不移的笑脸。心不自觉的一颤。“哥哥和光治哥哥的感情还是这么好啊！”小舞仍是微笑，心中却不免有些嫉妒。“小舞，我是来这帮优补习的。房间在2楼吧！”光治拉着优径直的往前走。“嗯！我去拿甜点给你们！”“好！谢谢你！”光治又一次微笑着回应。
两人来到了2楼。“原来是这样啊！明同学，我们在岛根就认识了。对不起，都是我不好！”优又一次的道歉。“没什么！叫我光治就可以了，我好想听你叫我光治。”好听的声音温柔的响起。“当然可以了，既然我们以前是……嗯。”还没反应过来是怎么回事，优就被人紧紧地吻住。“嗯。”挣扎了好久，却还是没能挣脱那牢牢的束缚。“优……”光治环着那纤细的柔腰。“我们要永远在一起。即使分开了，也要在一起！”突袭而来痛楚让优痛苦的拧眉。“不要说了！”这是梦里的话。“不要说了！我才不会再被你迷惑！”优捂着头大叫。眼泪不自觉的滴落下来。“优，怎么了？”纤细的手腕又一次被人紧紧地拉住。“那个白痴欺负你了是不是！”这是……优怯怯地抬头。看着那晶莹透明的液体，佑尺心痛的皱起了柳眉。“优……”“不要！”优忍不住的后退。“哥哥，光治哥哥！发生什么事了吗？”怎么这么吵啊！小舞不明的声音从门后传来。“没事！送甜点吗？放在外面就好了。我呆会会来拿的！”冰冷的声音从空中传来。切！那个宫田舞怎么还是这么烦人呐！“优！”佑尺靠近一旁略略轻颤的人儿。“优，我不会再让那个白痴欺负你了！”刚刚抱住那纤细的身影，可随即却被推开。“我不会再相信你了。不管是你，还是光治。都不会再相信了！”“优！”佑尺有些吃惊的望着面前的漂亮人儿。“哼！”可随即又轻笑起来。“看来你想起了不少事！我会让你全部想起来的。”佑尺上前一把拉过优的双手。“你放开我！”优努力的挣扎。“你现在这么可爱，我怎么舍得放开呢！”无视优眼中的泪光，佑尺继续靠近。“放手啊！”“哼！你尽管再叫大声点好了。要是像刚才那样被小舞听到，我可不管哦！”佑尺笑着拉开了优的衬衫。“你……我讨厌你，真的好讨厌你……嗯。”脚一软，优倾身倒向佑尺。“优……”栽倒进那全是泪水的悲伤之中。
“嗯？”微微地睁开眼睛。zybg
“嗯。”坐起身。看了眼墙上的钟。还好，还来得及。只有8点。
“啊！”一声尖叫划破了所有的宁静。优的叫声也吵醒了正在睡觉的某人。
“优！”揉了揉正在泛的眼睛。“一大早的，你鬼叫什么啊！”睡在一旁的文气男子不满的直起身。“明同学，你……怎么会？”看着面前衣衫不整的文气身影，优不由的脸红。只是，明同学怎么会睡在他的床上。“谁是那个白痴啊！”阴霾的气息从空中传来。那个白痴！这么说，他是……“佑尺君！”优试探着轻喊。“嗯！”佑尺仍是一脸睡意的倚在优的身上。“哦！”想起来了。昨天晚上光治来他家，帮忙补习。可他竟然在不知不觉中睡着了。“对不起！昨天我不小心睡着了！”优蛮是愧疚的道歉。“是啊！昨天才刚刚脱了第一件衣服，你就睡着了！”脱衣服？“脱衣服干什么？”切！怎么又忘记了！看着优一脸天真的表情，佑尺有些气愤。“不行，作为惩罚。你一定要让我亲一下！”佑尺像是赌气似的，不由分说的在优白皙的纤颈上狠狠地咬了一口。“啊！嗯！”优微微地后退，却被佑尺贴得更近。“嗯？佑尺君！”“优！”佑尺紧紧地抱着怀中的人儿。“优，最后一次了！如果你再把我忘记的话，我一定会很生气的。”“我没有忘记你啊！”优仍是一脸天真的样子。“我会把你关起来。做很过分、很过分的事！”“佑尺！”优不太明白佑尺到底在说什么？“优，我爱你！”窒息般的心痛袭上心头。佑尺略长的刘海遮住他那双漂亮的眼睛，让他看不清楚，什么都看不清楚。更不能理解他说我爱你时心情。“嗯。”佑尺离开了优漂亮的薄唇。长时间的亲吻，让优的脸微微泛红。“优！对不起！昨天……对你做了过分的事！”温柔的声音喃喃地响起。“呃？”过分的事……是指什么？好像没有吧！“请你一定要原谅我，好不好？”光治拉过优的衣袖轻轻地抬头。那么温柔的语气……“明同学……”优刚刚反应过来。佑尺已经变回光治了。“不要离开我，我承受不起。我真的好怕再失去你！”光治扬起忧伤的眼神，任谁看了都会忍不住心痛。更何况是优。“明同学，你……我没说要走啊！”优被那忧郁的眼神弄得不知所措。“优！”果然又忘记昨天的事了。光治心里一阵酸楚。“叫我光治就好了。我想再听你叫一遍！”“嗯？哦！好啊！光治君！”好听的声音在耳边徘徊，优又一次的脸红。看着优可爱的表情，光治也露出了熟悉的文气笑容。“优！我们要迟到喽！”“啊！”优反射性的跳下床。8点半！糟了！他又要迟到了！
（十）
清风从窗外抚过，吹起了他漂亮的长发。嘴边那怡人的笑意一直没有停过。
“樱雨，什么事这么好笑啊！”一旁的优又一次不明地问。他已经笑了一个上午了，不怕脸抽筋啊！
“优，你知道吗？若紫答应帮我补习了。哈！我真是太幸福了！”樱雨又一次兴奋的大叫。
“哈！樱雨！”樱雨一脸夸张的表情，优都不知道该说什么好！
“真的是因为……”这个而笑吗！“当然是真的了！若紫还让我去他家。哇！太棒了！”优的话又一次的被人打断。虽然若紫答应帮忙补习这很好，但樱雨也有点高兴过头了吧！“好吵！”一道好听的声音从背后响起。“你说什么！”樱雨生气的回过头。“好吵！都嚷了一个上午了！”和代捂着耳朵很不耐烦的样子。“松崎和代！你这只笨才藏，有种的再说一遍！”樱雨一拍桌子站了起来。“你说什么啊！死九尾！”和代也生气的立起身。“哼！死九尾总比只会依偎在总司头上的笨猪好！”樱雨轻笑地环胸。“笨猪总比只会躲在鸣人肚子里耀武扬威的臭狐狸好！”和代毫不客气的反驳。“你！哼！笨猪！”“死狐狸！”看着仍在争风相对两人，优都不知该说什么好！上去劝的话，一定又会被痛骂回来。唉！自从上次辩论《NARUTO》的话题以后，他们就杠上瘾了。低下头，优继续做下面这道超难的数学题。“呜！讨厌啦！”抚了抚漂亮的长发。这么难的题目，他怎么可能会呢！“需要我帮忙吗？”好听的声音从旁响起。来人扬起文气的微笑，看得优不由的脸红。“明同学！哦！不是……光治君！”想到早上光治的拜托，优连忙改口。“这道题其实很简单的！”光治微笑的说着这道在优眼中超难的题目。“简单！”简单吗？优一脸迷茫的表情。“嗯！打个比方好了。银次和阿蛮要去无限城执行夺还任务。途中遇到了花月、士度、卑弥呼和藏人。所以就是X+Y，然后再乘以4。”光治指着练习本上的题目，故意又靠近了一些优。“来到无限城以后，他们遇到了镜形而。想想看，即使镜形而再厉害，也不肯能同时打败这么多人。所以他就利用MAKUBEX帮忙。因此，现在得出来的结果就是，4（X+Y）>=Z+M。当然MAKUBEX手下有多少人我们还不知道，所以得先把这个M求出来，懂了吗？”这样讲，应该简单多了吧！“镜形而好坏哦！”“呃……”优一脸天真的表情。可是这个，现在不是说镜形而坏不坏的时候吧！“这只是比方啦！”不过优现在这样可爱的表情他真的好喜欢。“那你知道M求出来是多少吗？”光治挂起文气的微笑。“4。”“对啊！优真聪明！”这么快就算出来了，不愧是他的优。“因为TV版里就出现了4个人啊！”“倒！”光治差点摔下去，脸上的笑容也僵住了。TV版里出现了4个人吗？“这……这只是巧合而已啦！”“是吗！”优仍是一副天真的可爱表情，光治都不知道该说什么好！“明光治同学！”好听的声音从身后响起。光治回过身。“有什么事吗？樱雨秀同学！”面对就站在面前的修长身影，光治挂起好看微笑。他和和代抬杠抬完了啊！“对不起！打扰了，能请你出来一下吗？”樱雨扬起认真的微笑。“嗯！好啊！”“樱雨？”看着两人离去的纤弱背影。奇怪！樱雨找光治会有什么事呢！优不明的想着。而一旁的和代已经跟了上去。
（十一）
“有什么时吗？樱雨秀同学！”来到回廊上，两人都很有默契的停了下来。
“明光治同学，我看我还是有必要提醒一下！”樱雨懒懒地靠在一旁的墙上。
“虽然你和优以前是朋友，但现在还是请你和他保持距离。”“看来你的情报很厉害嘛！樱雨同学！”光治扬起温柔地微笑。“但是我为什么要听你的呢！”“哼！”樱雨直起身。“你不会说优的失忆与你无关吧！”抬起头，对上了那双明亮清透的瞳孔。“有关又怎么样呢！”薄唇依旧优雅的上扬。“这不关你的事吧！樱雨同学！”“哼！我承认我多管闲事好了。”樱雨笑着走近光治。“我也是刚认识优没多久，不知道你们以前发生过什么事。但你听说过选择性失忆症吧！”其实有关于这个樱雨也不是很懂，都是文叶告诉他的。“选择性失忆症！你是指优得了选择性失忆症？”脸上的笑容逐渐消失。“对！而且全是你害他的！”“你说什么？”略带生气的声音从空中响起。“我怎么会害他呢！”“如果你真心喜欢优的话，就离他远点！”望着那双透明的明眸。“你说什么！有种的再说一次。你这只臭狐狸！敢叫我离优远一点，看我不……唔！”还想要再说的话突然被一只手捂住。“那个！明……你冷静点，这里是学校！”和代从捂住佑尺，省得他说出什么不该说的事。“放开我。你再不放……手，我……咬你！”佑尺狠狠地瞪了和代一眼。惨了！把佑尺惹火可不是什么好玩的事。“臭狐狸！你给我说清楚。你也喜欢优吧！敢和我争，我会让你死得很惨！”佑尺几近恐怖的眼神，让樱雨愣了愣。这……这个人是明光治吗？怎么感觉不太一样。看了看一旁一脸无奈的和代。难道文叶说明光治不太正常的话是真的！“哼！我早就有喜欢的人了。”漂亮的笑意又一次扬起。看来他有必要让文叶再查一下明光治这个人。“我叫你离开优，是因为你根本就……啊！”一声惨叫划破天际。“樱雨秀！你在干什么啊！”“呵~！”被一拳打到墙上的樱雨已经没力气回应了。天呐！他怎么下手这么狠啊！他好歹也是个病人好不好！“有时间沾花惹草，不如给我去补习！”“若紫！”看着面前脸红的可爱男生。樱雨真不知道该说什么才不会惹他生气。“若紫！你听我说嘛！我这么可能喜欢那个娘娘腔和笨才藏呢！我其实是……”“喂！你说谁是娘娘腔（笨才藏）！”反应过来的佑尺和和代异口同声的大叫。“小嫣嫣！不要生气嘛！我发誓我心里除……啊！”樱雨又一次被若紫打到了墙上。“去死！哼！文叶，我们走！”若紫生着气，头也不回的往前走。收回对着某人的视线，文叶跟了上去。“啊呀！怎么办啦！小嫣嫣又生气了，小嫣嫣！”从墙上滑下来的樱雨追了上去。“你再叫小嫣嫣，我就杀了你！”“能死在小嫣嫣手上……啊！”声音逐渐的远去，和代看着那个纤弱的身影。那就是樱雨喜欢的人吗？怎么总觉得和想象中的不太一样。“选择性失忆症吗？”“嗯？”思绪被一旁喃喃自语的人拉了回来。“佑尺！”没有理会和代的叫声，佑尺径直的往 图书室的方向走。“光治，和代！”一道好听的声音从身后响起。佑尺侧过头。“光美！”“嗯？对不起，弄错了。是佑尺啊！”光美露出文气可爱的微笑。“和优进展得怎么样！呃！喂！佑尺！”望着佑尺匆匆离去的背影。真是冷淡呢！光治就绝对不会这样。嗯！还是光治好！“光美！你也来啊！”和代扬起好看的微笑。“嗯！和代也好好！”这样才能放心的把文叶交给你嘛！光美兴奋的跟了上去。
（十二）
“叮……”放课的铃声总算响起。“唔！”优无力的趴在桌子上。唉！逼自己不要睡觉，认真听课。结果还是什么都没听进去。这样的话，明天的考试，他一定……“优！你怎么啦！不舒服吗？”熟悉的声音从耳边响起。“光……光治君！”优没有由来的脸红。“没……没什么！”“是在为明天考试的事情烦恼吗？”温柔的光治一下就察觉到了光治的心事。“嗯！”优轻轻地甩头。“让我来帮你补习吧！就在这里好了！”“嗯？”优不明的抬头。对上了那双透亮的眼睛。“放心！我不会再做那些让你讨厌的事了！”“讨厌的事？”看着面前人儿挂在嘴边的怡人笑颜。优还是有些不太明白。但是，光治又那么好心的要帮他补习，他怎么忍心拒绝呢！“好啊！光治君真是个好人！^_^”优扬起天真的微笑。“是吗！”
然而，现实总是残酷的。即使光治再怎么努力的帮优补习，即使优这么认真的听。即使在考试的时候，他这么认真的算着银次加阿蛮乘以花月。但他终究还是没过关。当鸣野老师说道，“宫田优！~~~~57分的时候。”优就好像被人从天堂推到了地狱。“呜！”真是欲哭无泪。昨晚努力了一夜全白费了。整个人还在地狱游荡。而一旁的樱雨也好不到哪里去。“嗯！”趴在桌子上，嘴里喃喃着，“小嫣嫣，饶命啊！”之类的话。樱雨确实很惨。考了59分。只差一分而已。就要被若紫拖去见死神了。呜……说不定小嫣嫣会一辈子不理他，这该怎么办啊！
“叮……”虽然已经下课了，但两人就像没听见似的趴在桌上一动不动。“喂！死九尾！这么早就归天啦！”站在樱雨旁边的和代戳了他一下。哼！当初叫他帮忙补习不就好了。也不至于变成现在这个样子。“你说什么啊！臭才藏！我只是在休息而已！”樱雨不服气的站起身。“哦！可是%你才考了59分呐！”和代扬起好看的微笑。“你……你这只臭才藏懂什么！考100分有什么，像我这样的天才不需要考100分也能体现出内涵、深度！”“哼！什么内涵、深度。我看你啊！下辈子也别想考到100分！”和代单手环胸，一副嘲讽的表情。“你说什么！臭才藏！”“要我说几遍都可以！死九尾！”“唔！”看着一旁又开始抬杠的两人。真搞不懂，樱雨怎么还有这个闲情。呜！他都快郁闷死了！57分呐！Get Backers，居然输了……“好可惜哦！只差一点点呢！”好听的声音从上扬起。“嗯！”优倚在桌子上无力的轻吟。他幼小的心灵，又一次被考试所欺骗。呜！“不过没关系！优已经很努力了！”“嗯！”望向一旁的文气男子。“对不起！光治君！你那么努力的帮我补习。我还……”没考合格！“哈！说了没关系！不是优的错。这次测试的题目的确难了些！”光治仍是微笑。“呜！光治君！”看到光治的笑容，优更难过了。“呃！优……你！”两只眼睛也变得水汪汪的。“呜！”“优，你别这样！”他可承受不起他那么超可爱的表情。“宫田优！樱雨秀！你们两个跟我去教学室。”鸣野老师略带穿透力的声音传了进来。“是！”两人又像游魂似的跟了上去。
“老师！请你高抬贵手吧！亲爱的鸣野老师！”教学室里响起一道悲怜的声音。
樱雨拉着鸣野老师的袖口，很可怜的哀求。拜托！他还不想这么早英年早逝好不好！他还没有和若紫有进一步发展呢！怎么能死！“老师！从我第一眼看到你的时候，就认定你是我的偶像。你那高眺的身材，俊秀的脸旁，博学的文才。简直就是雅典娜……哦！不对！简直就是CLAMP笔下最完美（完全不美）的漫画杰作。啊！老师！请你在帮我签名之前，先答应让我参加文化祭吧！”绕了一大圈，问题又回到了原点上。樱雨夸张的说词让鸣野老师开心不少。“老师，你是天的话，我就是地。你是云的话，我就是鸟。你是樱木花道的话，我就是流川……不对！赤木刚……不是！就是……那个，水户洋平。”呼！总算圆回来了！樱雨松了口气。“好了！好了！看在你这么有诚意的份上，我就……”“啊！谢谢老师！”没等鸣野老师说完，樱雨就已经开心的又叫又跳。“那……宫田优！你呢！”鸣野老师把视线转向一旁一直低头的优。“老师！”优抬起水汪汪的大眼睛。“唔！”鸣野突然从椅子上站起身。捂住鼻子！“你……可以去参加文化祭了！”“真的吗！老师！”那么‘含情脉脉’的眼神。真的好祸害人。“我……”鸣野老师还来不及说完，就飞似的冲出了教学室。不知往哪个方向去了。“真有你的，优！我说了这么多，你才说了两句，就把他给摆平了。”看着老师背影，樱雨推了一把一旁的优。走出教学室。“是吗！樱雨秀同学！”一道仿佛地狱罗刹般的声音从空中响起，让樱雨浑身一颤。停住了脚步，怯怯地回头。“啊！若紫！”樱雨还来不及说什么，就已经被某人打到了地上。“你是天的话，我就是地。你是云的话，我就是鸟。”完了！真的被他听到了。看若紫一副咬牙切齿的低头，樱雨马上跪地求饶。“若紫！你别误会，我的心里只有……啊！~”“闭嘴啦！”若紫一扬手把樱雨打到了墙上。“若紫！我只是……啊！”又是一拳。“去死啦！考试才考了59分。居然还敢站在这里！”若紫生气的时候的确很可爱。但是，如果再不停手的话，某人就要……“若紫！樱雨他……”眼中还泛着泪光的优想上前阻止，却被一旁的文叶拦住。“不要过去！”“可是……”文叶摇头，示意优不要多说。优也只好听话的什么也不说。樱雨！所有的人都相信你的毅志坚强，一定能挺住的。万一真的有什么的话，我们也一定会帮忙把你和若紫葬在一起的。
（十三）
“优！”一滴滴透明色的液体滑落下来。看到面前如此亲密的两人。他仿佛被拆散的机器娃娃。好痛！真的好痛！浑身都好痛。佑尺……他要逃。对！逃离这个让他伤心的地方。“优！你等一下！”好听到另人心碎的声音仿佛隔了几个世纪才传了过来。佑尺！眼泪有如流水般的滑落下来。佑尺，你为什么不追上来，为什么不拉住我。告诉我，其实刚刚看到的那些全是误会！“嘟――”“优！”看着面前亮得几乎让人睁不开眼睛的光。佑尺，我喜欢你啊！不管是你还是光治，都好喜欢！可是，你喜不喜欢我呢！你说得那些话都是骗我的吗？让我忘记好不好！我真的承受不起你的冷漠，所以宁愿选择忘记。“优！”“……”一道长长地刹车声从空中响起。“优，你怎么样！优，我不会让你有事的！”回荡在耳边的叫声渐渐地远去。那个声音好好听，到底是谁呢！
“嗯。”优懒懒地坐起身，抚了抚略略凌乱的前发。刚才……做得那个……“嗯。”
是梦吗？他好像梦到自己出车祸了。还有佑尺，好像是佑尺。z y b g
“嗯！”不管了，今天可是……“啊！”好听的叫声又一次响起。9点钟！文化祭已经开始了。糟了！他又要迟到了！
“天呐！”骑着自行车。樱雨飞似的往前面冲。死定了！死定了！今天这么重要的日子，他居然睡过头。若紫又要不理他了。呜……小嫣嫣，千万不要啊！我马上就来！“嗯？”前面那个是……“优！”“嗯？啊！樱雨！”优回过头，没想到连樱雨也……“啊！”一个不留神，摔倒的声音又再一次的响起。唉！~这是第几次啦！“优！真是的！”樱雨停下车。“上车吧！已经没时间了！”抓起还在发愣的优。“啊！樱雨！”“抓紧了！”樱雨飞似的扬长而去。
“真是的！那个笨蛋到底跑到哪里去了！怎么到现在还不来！”一个长相可爱的稚气少年站在舞台旁边咬牙切齿。“很快就来了吧！”冰冷却不失好听的声音缓缓响起。说话的是一个很秀美的漂亮男子。“已经迟到一个多小时了！可恶！那个笨蛋一定又在沾花惹草。哼！文叶，算了！我们先上去好了！”长相可爱的少年生气的走向一旁的舞台。文叶也耸肩跟了上去。“优还没来啊！需要我帮什么忙吗！”温柔文气的声音从后响起。“怎么是你们？”这不是上次和樱雨在走廊是亲亲我我的两个人嘛！真讨厌樱雨和他们靠那么近！“没有什么需要劳驾的……”“那就拜托了！”看了看站在光治身边的和代。文叶淡淡地开口。“文叶！”怎么连你也向着他们啊！若紫不甘的大叫。“哼！算了！随便你吧！”生气的走上台。对不起！若紫！文叶也跟着走了上去。
“哇！美惠，你看，是明学长！”琴音拉着一旁的美惠，好不容易挤进了人群。“嗯！”看着舞台上的文气身影，美惠难得脸红的低头。“他也参加校乐队了吗？奇怪！怎么没看到宫田学长啊！”琴音不由的东张西望。“文叶，你看到麦克风没有！”若紫站在台上，疑惑的望着四周。忘记带了吗？“没有！”文叶淡声回应。“怎么了！找不到麦克风了吗？”光治友好的询问。“和代！光治！你们要加油哦！”琴音和美惠被面前这个长相文气的漂亮女子吓了一跳。她……在干什么啊！“姐姐！”光治抚了抚发昏的头。望着台下手拿麦克风的文气女子。“喂！那个女的是谁啊！麦克风怎么会在她手上！”若紫不满的上前。“光美！”唉！真是丢人呐！和代低着头假装没看到。“和代！加油哦！光治，如果不行的话，就让佑尺来！文叶也要加油！”光美仍是毫无估计的大叫。“姐姐！把麦克风给我！”光治无奈的说道。姐姐还真是……那么活跃！“接住了哦！”“喂！你别扔！”若紫的声音晚了一步。光美已经扔出去了。“啪！”光治紧紧地握住手中的麦克风。呼！手好痛。还好以前有学过棒球。“呼！”一旁的若紫和和代也松了口气。台下立刻响起一片尖叫！“喂！真是不敢相信！她居然是明学长的姐姐！”琴音小声的低语。“嗯！”美惠也连连点头。“哇！你们两个好漂亮！”“啊！”光美的突然靠近吓了两人一跳。“你们……是优和光治的崇拜者吧！”光美扬起和光治相似的文气微笑。“嗯！”两人害羞的低头。“可是，你们已经……”“5.4.7.1.3.”好听的音乐从空中响起。打断了光美继续要说的话。“喂！你们……”不要乱动我们的乐器！若紫的话还没说完，就被一旁的文叶拉住。“3.2.8.4.1.7.5.”原本台下的喧闹，也渐渐被安静所取代。“从什么时候，开始注意起你的微笑。从什么时候……”好听的声音在空中回响。“只想静静地看着你，什么也不做。”优美的音符敲击进每个人的心里。“好，好厉害！是……原创的吗？”若紫惊讶的看着面前一弹一唱的两人。文叶也难得的扬起嘴角。哇！他居然笑了。今天要下红雨了。“从什么时候，开始期盼起你的身影。”
“啊！已经开始了。对不起！请让一下！”一辆快到另人眼花的自行车飞一样的冲向舞台。“嗯！樱雨，快刹车啊！”优好听的声音传到了台上正在唱歌的人耳中。“刹不住了啊！”不会这么倒霉吧！他……还没和若紫结婚呢！怎么能死！“啊！”“吱！”车子终于在离人群还有4CM的地方停了下来。呼！好险！优跳下车。“空中飞扬起淡色的花瓣，印衬着你漂亮的笑颜。”熟悉的音符缓缓传入耳中。这是……“花儿在欢笑，鸟儿在歌唱。”头，好痛！心也像要被侵蚀般。“是原创歌曲啊！”望着站在台上的文气身影。樱雨喃喃地说。“能这样看着你。”好听的声音仿佛一根根无形的丝线般，绑住了他的全身。眼泪不可思议的流落下来。不！不要唱了！“能这样躺在你身上，就是世界上最幸福的事了。”不要！他不要想起来！什么都不要想起来！不要想起那个害他伤心，害他心痛的人。“优，你怎么了？”樱雨这才注意到一旁不停轻颤流泪的人。“优！”“不……不要！”一道响彻天际的叫声引来了所有人的视线。“喂！优！”看着这么多纷纷投来的不明目光。樱雨免不了觉得尴尬。“我讨厌你！”优抬起满是泪光的脸，对上了那双清澈透亮的双眼。“明佑尺！不管你或是光治。我都讨厌！”不顾及四周异样的眼光，优发出宛如悲鸣似的呐喊。光治眼底泛起忧伤的神色。“喂！优！”樱雨连忙接住优快要倒下去的身影。怎么又昏倒了。看来事情变麻烦了呢！
（十四）
“嗯？”这里是哪里啊！微微地睁开眼睛，一片白色映入眼帘。“优！你醒了！觉得怎么样？”焦急的声音从一旁响起。“光治！啊！”没有理会优的惊讶，光治一把抱住他。“对不起！对不起！我真的没有伤害你的意思！”透明的液体从眼眶滑落。光治把头埋进了优的长发中。“我真的好怕你再离开我！优。不要离开我！”“我……没说要离开你啊！”优不明的抬头。光治这是怎么了。“优！我在你心里真的什么都不是吗？”这句话已经憋了很久了。今天一定要问个明白。优，即使我曾经伤害过你，你也千万不要……“嗯？”见久久没有回应的声音响起，光治不由的抬头。“光治你在说什么啊！生病了吗？”优担心的抚着光治的额头。“优！你……”今天要下红雨啦！优居然对他这么亲昵！
“到底怎么回事？你应该知道吧！”樱雨倚着一旁的墙。略带虚弱的声音缓缓响起。“嗯！”和代侧过身。“还有什么事你们没查到？”“咳！不是，只是有些事想确认一下！”阳光无情的洒在那白皙的脸上，让人莫名的心痛。“好吧！我告诉你！”和代认命的闭上眼睛。他就是无法拒绝他嘛！“光治和优以前在岛根的时候是很好的朋友。不！更确切的说是恋人！”和代看了樱雨一眼，才继续说。“光治体内有另一种人格。叫作佑尺！你也见过的。”“那个明光治真的是双重人格啊！我原本只是猜测，没想到猜对了！”哇！他真是天～才！“光治有个哥哥！叫奈久。他很喜欢光治体内的另一种人格佑尺。但好像是两人小时候有过节，佑尺很讨厌他。于是有一次，奈久强吻佑尺的时候正好被优看到。那时优刚和光治吵过架。后来就……”“后来优就出了车祸.因为东京的医学比岛根先进，所以才搬到这里来！”打断和代，樱雨接了下面的话。“嗯。你都猜到了！”
“优优！我们来看你喽！”光美笑着拉开保健室的门。“啊！光美姐姐！”优扬起可爱的笑容。“优！”光美和光治都有些愣住了。“优！你没事吧！刚才看你昏倒，吓了我一跳呢！”若紫还是有些担心。虽然刚才听文叶说了大致的事情。“你……是谁？”空中响起的好听声音，让四周的空气都为之凝结。优闪着天真的大眼睛看着面前的可爱男孩和一旁一直没有说过话的秀美男子。“优！你……”光治最先反应过来。“你不认识他们……”“呀！优！我来看你喽！咳！”保健室的门再一次的被人拉开。樱雨和和代走了进来。“啊！若紫，你也在这！我们真是灵犀相通！”一见到若紫，樱雨就习惯性的往他身上蹭。“樱雨，别闹了！优他说不认识我们！”若紫一脸担心的样子。“什么啊！不是真的吧！”樱雨不太相信的转身看向坐在床上疑惑的优。“优！不认识我了吗？我……是你的亲亲同学。”樱雨笑着向优打招呼，可优却摇了摇头。原本停留在脸上的笑容突然僵住。“别开玩笑了！优你……咳！”因为激动，剧烈的咳嗽声从空中响起。“咳……”“樱雨（死九尾），你怎么啦！”若紫和和代异口同声的大叫起来。“没……咳……事！咳……”糟了！樱雨捂住胸口。好痛！“咳……”“去医院吧！”文叶来到樱雨身侧。“还想再看到若紫的话，就快点！”伸手扶起他。“哈！咳……不愧是Blacker！咳……什么都查得到……咳！”哈！他生病的事，一定早就被他摸清了吧！文叶扶着樱雨走了出去。和代和若紫也都跟了出去。虽然还很担心优，但是比起优来，他更担心樱雨。望着保健室的门紧紧的关上。优才不解的开口。“光治！他们是谁？刚来岛根的转校生吗？”“优……”视线突然模糊起来。“这里不是岛根。”优已经记不起出车祸和来东京的事了吗？“这里是东京！”“东京？”优露出迷惑的表情。“对！东京。”虽然他想起了以前的事。但光治却怎么也高兴不起来。“优……”
一转眼，便临近黄昏。文化祭也随之结束。“哇！光治！你看，好漂亮呢！”一个纤弱的身影来到一旁的樱花树下。“优！”文气的身影担心的跟了上去。看着那个在樱花的陪衬下，笑得如此漂亮的柔弱男子。“优……”心好痛！优。他……什么都不记得了吧！来东京后的一切！那为什么没有恐慌。不是最害怕陌生的吗！看到那美丽的笑颜。不要！他才不要优勉强自己，强颜欢笑呢！“够了！优！”光治抬起头。“这里不是岛根！也不是1年前！你不要再装了。如果害怕的话，表现出来也没有关系！”不知为什么，光治突然不敢直视优那忧郁的眼神。“光治！”优扬起好看的微笑。“我不怕！”主动上前抱住面前文气的身影。“真的！只要有你在。我什么都不怕！”“优……”吃惊一向沉静的优，怎么会突然说这番话。一直在一旁看戏的光美也愣住了。优优……没事吧！“只要优你在的地方，就是我的天堂！”优微笑着仰头。“嗯！”光治睁着漂亮的双眼。不敢相信！优居然主动吻他。樱花的花瓣向他们飘来。不理四周异样的目光。“光治！我喜欢你啊！不管是你或是佑尺，都好喜欢！”“优……”漂亮的脸上浮起淡淡地红晕，今天……一定要下红雨了！“优……”透明的液体滑落下来。光治紧紧抱住面前的纤弱身影。一旁的光美识趣的走开。等两个人拥抱完后赶上。不过，估计是很难赶上了！
（十五）
仿佛一切的美好才刚刚开始，却要被黑暗无情的吞噬。是不是这就是爱你的惩罚。离学校附近的那个黑色身影，就有如地狱的修罗般将你我拉开。“光治你看，对街的花很漂亮，是不是？”两人走出学校。“记得以前，学校的对街也种这种花。”“嗯。”头发在风中飞扬，笑颜在耳边回荡。优……光治扬起忧郁的眼神。看着朝对街跑去的漂亮身影。“对不起！老师，我迟到……啊！”“明同学！这几天校乐队因为文化祭的演出都要留下来排练。所以不能陪你一起回去。真是非常抱歉。”“我更喜欢兜。明同学你呢？”“光治君真是个好人呢！”可为什么脑子里徘徊的全都是来东京以后的事呢！优，你……“优……”黑色的身影从面前驶过。漂亮的纤弱身影慢慢的倒向地面。一地的红色的液体让他想起了那次，他失去他的那次。“优！”光治冲上前去。我喜欢你啊！好喜欢你！即使你失去了属于我们之间的所有记忆。即使那些禁忌的咒语将我们束缚、弄伤。我也不想放弃你。“优！”抱起地上的纤弱身影。一滴滴的水迹落到了地上。“优……”不要，不要离开我！“哼！”随着一道关门声响起，来人渐渐地走近。光治能很清楚的感觉到那个熟悉的香气，紫阳花的香气。“已经结束了！佑尺！”好听的声音从身后响起。好闻的花香随风吹来。那是他曾经喜欢的花，因为这个人，而喜欢的花！“佑尺！我们终于可以在一起了！我说过决不放弃你的。”纤弱的肩膀微微轻颤。“明奈久！”一转身，名为奈久的男子已经倒在了地上。“敢弄伤我的优！你早就该死了！”“嗯！”又是一脚！“我应该说过，不想再看到你了吧！啊！”一个不稳，佑尺被拉到了某人的身上。手中的书和道具散落下来。“佑尺！你在生气吗？好可爱！”“你……放开我！一身都是那个笨学长的香气！恶心死了！”佑尺推开面前的讨厌身影。“不要提他！”竟敢背叛他的人！奈久的声音明显述说着不快。“我现在只想要你！嗯。”突然的靠近，让佑尺后退的拧眉。抓起地上的美工刀。“啊！……嗯！”鲜红色的液体再一次的流落。“哼！”佑尺立起身，扔掉手中的红刀。“我们的关系早在10年前就结束了。我喜欢的人，只有优而已！敢伤害优的人，我都会送他去地狱！”鲜红色的液体从佑尺纤细的手腕滑出。（是刚才无意中滑到的）抱起地上的漂亮身影，走出了奈久的视线。不要走！不要走。不要离开我……视线慢慢的模糊起来。朦胧中，他又想起了那个好看的微笑。雨也……
（十六）
“优……”看着躺在床上的漂亮人儿。眼泪又一次的滑落。你已经睡了那么久了。
什么时候才能醒来呢！嘴角又扬起一阵无奈的笑容。好想再听听你的声音。优，是我让你伤心、痛苦的吧！
如果这就是伤痛的代价。为什么，为什么还不够呢！优……我们一起死吧！我已经不能再保护你了啊！
“砰！”病房的门如预期的被拉开。一群身着黑衣的人走了进来，把他围住。
“对不起！打扰了，你就是明光治吧！”一个身型略高的男子手执牌子走上前。
“我们是CID的警政。现在怀疑你跟一宗故意杀人案有关。请跟我们去警政厅一次！”
手被人紧紧的拉住，套上了闪闪发亮的圆圈。
“光治！”光美冲了进来。虽然早就猜到，但现在看到还是觉得难以相信。
“警察先生，这是个误会！他们是兄弟。而且奈久他应该马上就会醒了。”
“对不起！我们是依法办事。
当时在场所有的人都指证是他伤了人！”
“可是……”
“不要说了，你还是去请律师吧！”
“光治！”脸上扬起文气的微笑。优，对不起。如果是你的话，忘了我也没关系。真的没关系。泪水再一次的滴落下来。
“光治……”看着被警察带走的光治。光美也不由的呜咽起来。神啊！请不要再这样折磨他们了吧！他们有太多太多承受不起的牵绊啊！即使这是伤痛的代价。
（十七）
“优，说好了！我们要永远在一起。即使分开了，也要在一起！”
好听的声音在耳边回荡。“嗯！”他用力的点了点头。
“不管发生什么事。我都要和光治在一起。啊！”听了这话，他微笑的抱住他。“太好了，优！”
靡靡之音
什么时候
从什么时候，开始注意起你的微笑。（关爱）从什么时候，开始期盼起你的身影。
空中飞扬起淡色的花瓣，映衬着你漂亮的笑颜。
心里的那份悸动，是对喜欢的人吗？
只想静静的看着你，什么也不做。倚在肩边的长发，被风温柔的执起。
花儿在欢笑，鸟儿在歌唱。
空中传来优美的琴声，仿佛能震惊天籁。
从什么时候，开始注意起你的微笑。（关爱）从什么时候，开始期盼起你的身影。
能这样看着你，能这样躺在你身上。（怀里）就是世界上最幸福的事了。
从什么时候，开始注意起你的微笑。（关爱）从什么时候，开始期盼起你的身影。
