
文案 
某皇帝一统天下,六国归一,结果把其中两个最硬骨头反抗到底的国家的顶梁柱给收了。。。 
中心思想：2个男宠在一起，炮灰渣攻。（感谢XQ油菜LZ友情提供。TA自己说也想看的。。鞠躬致敬！） 

内容标签：宫廷侯爵 豪门世家 黑帮情仇 穿越时空

搜索关键字：主角：炎诤乌狂安信 ┃ 配角：路仁炮灰 ┃ 其它：

{万载千秋} 

-寒丹城- 

站在寒风凛冽的城墙之上，青年贵族平日从容的脸上显出深刻的绝望。 
后甲士以戈逼迫，侍从鞠躬道：“熙王只要安信君一人，答应放过国都的百姓！您请解剑，随使者去。” 
青年眼睛被身上洁白的孝服刺痛，他闭上眼：“王兄终究不信我……罢了，我一人换一城性命，终究是值得。” 
他解下配剑，袍服飘洒，如疾风中孤立的白鹭。 
平原上，围城的是熙国20万大军，兵临城下。 

-堕鹰谷- 

三万精锐被困中伏，向敌人通报消息的却是自己朝中那好国君――为的不过是一个功劳太大的将军的性命而已。 亏他还是他亲叔叔…… 心胸如此狭窄，国是守不住的了。 
青年未解甲胄，端起酒尊，醉卧帐中。 
他从来没想去争国君之位，只享受这战场厮杀的痛快！ 
这一群如猪狗庸碌的贵戚，在国家将覆没的当口，争夺岌岌可危的国主座位。 
原本的治国之才用在阴柔权谋，互相倾轧，混没半点远望胸襟。 
可笑可笑！ 注定，注定！ 
他手中杯落地。高声呼：“备马，亲卫跟随我冲杀一阵！” 
呼啸上马，如云如风，如雷电。 
一身狷狂傲然！ 
手中矛如青铜色孽龙，渴饮敌人鲜血，肆意挥洒。当者披靡。 
重重的围兵骇然骚动。 
一阵过后，回马，手中矛染做血红，亲卫一骑未损。 
大将军无敌，果真不是传说。 
突然他纵声狂啸，而后挺立马上道：”叫你们主将出来！就说老子降了！” 
声震八方，回声萦谷。 
阵前敌军重重。他不多话，回首望西面方向，只见夕阳如血，苍茫暮色中不复能见家乡…… 

曾逼死恩师以得出山，曾杀勾通熙国的发妻以立威。曾斩过三十余王亲以得兵符，曾坑20万降兵以败敌本，如今一人命抵过，也值得了。 
他闭上了眼。 

六国一统，全此功业，当为万世表率。 
熙卫孝王去王号，称皇帝。炎诤三十年纪，风华正茂，天纵英才，竟成天下共主，志得意满。 
山兀，景炎宫出。那无匹华丽的宫殿修在丽山，聚集六国王公贵胄于此，全为人质奴隶。 
甚至……为宠为嬖…… 

“安信呢？” 
内侍疾步跟随：”禀皇帝，公子在午睡。” 
皇帝双目顿时炯炯。他挥开棠绨台重重帘幕。直入内殿。一眼就看见那一身苏白透明纱衣的人，半躺在榻上，黑发披散，遮挡不住若隐的身体，修长手指里还松松握一本书。 
饿虎一般扑上。扯人衣服。 
待青年回神过来，白白的肩膀已经袒露。 
青年一笑。任其施为。 
他手里的书掉了，破帛声不断，皇帝手脚粗暴，急色得很。 
青年混不在意，只问：“怎么不去找乌狂？” 
“当然是先见我的安信！”那人贪婪吮吻，点点红腻撒到胸前，跟旧痕混洒一处。 
“分明是将人弄伤了，心疼不敢便去吧？”那狐狸一般清亮又妩媚的眼睛，把身上人看得一怔，笑了笑，手往下放肆揉搓：”还有什么事情瞒得住安信？” 
青年被揉得蹙起俊秀眉头，道：”……别揉，那个放入去一整天了，陛下可开恩取出？臣……厄……禁不住。” 
面色越发盈白。皇帝只是邪笑，露出一点残酷的表情。 




安信初见乌狂是在拜剑阁，他黑色单衣凌乱扯脱，神色狼狈。 
那健硕威武的大将军，如被人射下的一只苍鹰，颈中锁着精铁链，肌肉在挣扎中绷紧，道道血痕在裸，露的皮肤上犹如装点，他骄傲的眼睛怏怏斜睨，看到眼前白色长袍的美男子，顿时定住了。 
安信当然知道他的感想。他身上这袍子细色白纱做就，下裳如云雾软垂飘洒，头发挽上，犹如伶人，这模样看起来便是个娈宠。 
＂你就是西燕的安信君？＂鄙夷加不信，以及深深失望。 
青年蹲下来．肩头黑发如泉流泻，眼神明亮。 
乌狂眉头一挑。 
“大概真是你，貌若好妇……如今当了炎诤的女人？” 
“还有选择么？或如将军你。不曾全节殉国干脆点死掉，却还拒绝他的求欢……嘿嘿，我真不知道你想些什么。” 
“老子可是杀过他20万士兵，不活着把人交给他，他必然拿我军士出气！老子本以为落个车裂，不曾想过要裂别个去处！”脸色烂得无以复加，犹如踩进了马粪坑中。 
他怎么知道熙卫孝王趣味如此特别？牙根痒，犯恶心。 
“别傻了，难道你现在忤逆他，昭国军士就可保全么？” 
“哈哈，他灭六国，已经全功，现在可不是杀人的时候！跟他说，老子跟他比武，若败了，老子就认了，凭他摆布！” 

但是炎诤没有傻到跟他比，听完汇报加上安信的挑唆，想了想（只想了一想。）干脆吩咐人灌他密药，捆绑四肢在寝宫，等着国君夜幸。 
安信有点失落，他原本想，若包布的木剑涂上些毒，或能把大家的事情都解决掉。 
可惜这人当了皇帝，就越发怕死。 
乌狂更失落。他侍寝那天晚上的丑态，娘娘腔都看见了。 
他还敢过来帮忙！ 
不过，那天，安信也并不好过。听说炎诤把自个儿做晕了之后，又去料理那帮凶，一直到天明犹未餍足，内侍守了一宿，都听得到安公子的动静。 
他想：这人真没用！不是个爷们。老子就有本事一声不吭！ 
……不过安信那小子声音销魂的很，炎诤大概是无论如何不想放过。 
由此突然好奇炎诤用什么法能让那清冷冷的家伙叫了半个晚上？肯定手段毒辣。 





景炎覆压三百余里，隔离天日。王子皇孙，辇来于此。 
这番热闹,着实可看。 
安信在棠绨台，他家隔壁就是西燕馆所。 
西燕王族圈禁在此，彰显皇帝的武功和仁慈，终生再无希望出此牢笼。他好色的大哥真惨，除了不能生养的大夫人外，全被炎诤拿去赏了人。 
左边比邻的是昭国馆所，一个老头经常喝着劣酒骂自己家狼心狗肺，寡廉鲜耻的侄儿，骂完就哭。 
安信嫌吵，吩咐内侍从让他闭嘴，老头开始大骂西燕狐媚卖国的三王子。 
安信摇摇头，只好移了几棵参天古木过来。 
等树移开，他方才发现他家后头就是鹰台。那地方以前有外包木头的铜栅栏，来限制高来高去的某个武夫，后来武夫发现景炎防卫如铁桶，根本跑不到宫外，就老实了，在那里安下窝不跑了。 
安信有时候站在宽廊之上，还能看到隔壁在屋顶上吹埙的人。 埙声凄惨浓烈…… 
直到安信成为宫中总管，辅理内务之后，他才验证了自己的猜测。 
宫里的布局，是按照六国地理位置所摆，只是太过富丽繁华，很难看出来。 

炎诤自从得了安信，生活极其丰富。 
他知道从前连续三次派刺客刺杀过他的男人，是不能绝对信任的，而且也非要好好教训，才能老实一点。不过最让他烦恼的是安信君虽然十分配合，奈何天生身体脆弱，承受不了他那天赋异禀，因此总变着法折腾他，想让他习惯。 
这人好看，解语，心思通透，时常光是谈天就让他龙颜大悦。就是吃起来不太爽快。 
有了乌狂就不同了。 


乌狂说他是王子，基本是没人相信的。他就是个粗鲁人。 
起初皇帝去鹰台歇宿的时候，都非要事先绑牢了，再把嘴堵上，最好再下点药。 
王子拿北昭土话骂人的时候，虽然炎诤听不懂，但是总觉得其毒辣程度会让人不举的感觉…… 
武人健壮，耐力好，精力旺盛，更妙的是这人并不禁欲，精神上不配合，身体却老耐不住，后来得趣了，常自恨恨馆里没有女子，才让他失去原则，却再也不肯吃亏的享受起来。 
炎诤很满意。而且他发现，只要把正在调，教折腾的安信活色生香的摆在一边。乌大将军的忍耐力就格外之差，身体也格外敏感。 
皇帝觉得有趣，一次正折腾的时候，凑到乌狂发红的耳朵边：”朕在想，你跟安信差不多紧，怎么就不流血呢？”他立刻觉得乌狂夹紧了他，皇帝邪恶一笑，越发捅入深些，身下人呜咽出声。 
安信正被药和玉形折腾得迷糊。听见了，发现乌狂那双眼睛盯着他，始终没移开。公子面一红，身体微微颤抖。 




某个月圆夜，安信走到宽廊听埙声，见对面房顶没人。 
突然听见背后好似猛禽扑翅的空声，一只手伸过来捂住他嘴，连拖带抱，抓进帘子里，然后扑上。 
安信想说：这时候是不是先把殿门栓好？万一皇帝摆驾到此呢？ 
但是对方显然误会他要叫人和反抗。 
乌狂不顾他的挣扎，把他嘴堵上，双手绑好，这估计是安全起见，虽然听不到叫声比较可惜。 
安信以为那个粗鲁的人冲动成这模样，自己一定会饱受蹂躏，冷汗直冒，不过很意外的，乌狂好象记得皇帝说过的话……他在过程中非常留心，不曾弄伤他。 
其实这人还不错。 
安信挣扎着把门栓好，回来看着尽了兴头，滚到一边打鼾的家伙，心里这样想。 




两人以没所谓的心态暗渡陈仓了一阵，炎诤却不大来了，两人以为他是发现了什么，却一直没动静。 
其实皇帝常常处理公务到深夜，根本没工夫听那些后宫传闻，知道了，也当两只猫打架。 
很快，后宫丢给了安信管，因为他喜欢串门，景炎里就属他人面广处置妥当…… 
皇帝没心思在美色上，六国一统也不是那么容易的。 

安信忙起来了，乌狂郁闷了，不过他也没无所事事多久。 
皇帝觉得养着他在宫里有点浪费粮食，而且也不能让他白吃自己水灵灵的安信…… 六国里只有他一个猛人敢跟长城外的蛮子死磕并且曾经赢过，于是就发配他去守边境。 
其实让一个降将带兵需要气量，炎诤有这个气量。 
很快的，安信也出宫去了，为了去海外求传说中的长生之药，必须要最大的船。只有他才会造大船。 
炎诤比起贪恋那点后宫的小快乐，更希望千秋万载做皇帝。 


安信办完船事也没有直接回宫，大熙水患严重，韩国公子外号小鬼谷的兰睿被放了出去，他是纯粹技术型人才，会水利工程，却不会理财，安信则很擅长人际和理财。 
他们合作三年内就修完了工程浩大的南渠。这时候，蛮子也被乌狂赶回长城外。 
回景炎的时候是秋天，意外的发现宫里冷清了不少。 
皇帝不近女色，也不近男色，他开始修道炼丹。 
才这点时候，那个猛虎一样的男人消瘦不少，神色懒懒的，带着点迷离恍惚。 
帘子后是他儿子，怯懦地想过来要父亲抱，他父亲只顾在丹炉前虔诚打坐，希望得到上天启示。 
安信过去，抱起那小小的一个孩儿。 
太子看看这白衣服的味道好闻，又长得漂亮的人，一把抱住不松手。 



四年后，大熙十八年，六月，皇帝躺在龙床上，奄奄一息。安信在他床边奉诏。 
皇帝有点阴沉的看他：“我该赐死你才是。”毒酒就在一边。 
可是小王子如同奶猫一样拖着白衣服的下摆。一点不肯放。安信笑了：”你杀我是怕什么？如果我要王座，当初在西燕，就不会辅佐哥哥登位。如果我要复国，现在复，却是晚了……再一次六国之乱，我可不许……谁要想做……我不会放过。” 
皇帝冷笑：”北面还有个人，他是什么心思？” 
“他若想做，我一样杀他。”美男子露出沉静的神色。 
“好……朕信你，其实朕也不知，为何信你，你想杀朕，三次！” 
“杀你，为止杀戮，如今依然如此。”安信其实有点想告诉他。但是忍住了。 
炎诤不甘心地挣扎在床上：“朕不要死！朕还要执掌这江山万万年！朕还要你们……都心甘情愿的侍奉朕…… ” 
他终于咽了气。安信推开哭得凄惨的孩子，帮皇帝合眼。 
这时候，他才跟他咬耳朵，对死人低语：”……陛下，天露盘里的水银，是我放的。” 
炎诤一心求长生，耗竭民力，暴政害国。 
亡国之仇，折辱之恨，让皇帝用二十年寿命换，值得了。 




乌将军飞骑赶回，迎接他的，是冷冷站在台阶上的安信侯。 
那人的衣服被吹起，如疾风中的白鹭。 华贵的国相官服上是孝服…… 
他在台阶上一礼道：“将军。皇帝驾崩了！” 
乌狂满不在乎地上阶梯：”是么，死啦？你站在这里干什么？ “ 
“等你啊，将军。你现在有什么想法？” 
“让我宰了那小东西，然后我们远走高飞……”武夫一咧嘴，”嘿嘿，那真的是不可能啊……都这些年了，老子好容易把长城修得铁桶一样。不舍得撒手！你啊，喂，小心身后……” 
身后不是刺客，一个小鬼冲过来，扑到安信大腿上。 以前是小腿，现在已经到了大腿根了，这娃娃长的好快啊……乌狂心想。 
安信伸出了手：“要不然，先等太子长大了，再说吧？” 
将军抓住，使劲拽过来：”恩，要不然，先等我吃饱了再说吧？” 
小鬼在旁拳打脚踢。想把仲父抢回来。 



（完） 



―――――――――――――― 

{万载千秋} 番外 


-安信篇 
安信躺在白色锦帛之上，他适合白色，尤其他浑身赤，裸，情，欲发散，皮肤红若云霞的时候。 
那诱惑姿态，真是难描难画。 
炎诤自诩擅长此道，第一次觉得难以把持，非要强忍着才行。 
他双修长的腿不断曲伸摩挲着，却支持不起身体，只是扭动着，咬牙强忍。 
皇帝心里明白，这人虽然委身侍奉，不曾有一点献媚，平时态度恭敬严肃，一如臣子对皇帝。 
只有在床榻上，给他来几下狠手段，才能让他稍微露上这么点诱人媚态。 
平时挺的笔直的腰背，这时候曲起来转过去，怎么也摆不到安分位置。 
嘿，难怪，那药如此的缠绵妖性，玉形的尺寸也不太仁慈，怎么不求饶？ 
安信是想求饶的，心里明白却不敢开口，这时候一开口，一定跟猫叫相似， 
他平日装冷静装沉着，合纵连横，诸侯谁不肃然起敬？确实是谁也没听过他凄声求饶 ，太丢脸。 
干脆等这急色鬼自己忍不住吧，他终究不是肯忍耐的人。 
想着，更曲起腿，可怜巴巴的遮掩腿间的狼狈……这个动作，比开口更要命了。 
“难受要说啊，朕怎么会为难你？” 炎诤的声音也有些不稳。 
手指伸过去拨开他的腿，往软处按了按。 
安信一头汗：”不，难受……” 
炎诤邪笑：”朕帮你。” 

ＥＮＤ． 




番外-乌狂篇 

乌狂双手双腿被绑，这里的卧榻非常体贴的用青铜做材料。便是防大将军力大无穷，不过也经常出现锁链绷断的事件，因此最近用的是南越特产的珊瑚丝。 
血红发黑的粘稠缠丝质地，从手臂开始绑，粘连交缠，称得他麦色皮肤一片迤俪风光。 
这东西咸水浸透时，牢比钢铁，又带柔韧。不巧，乌狂全身都在出汗。汗也是咸的……他连番使劲都挣不开，怒目瞪着正在有一下没一下逗弄他下面的皇帝陛下。 
“别把力气费在这没用处的地方。”皇帝说，”哦……朕忘了，现在开不了口。” 
他伸手解下那人嘴中堵的事物，立刻大骂声充耳。 
那土话真是刺耳，安信也在西北，怎么没觉得如此粗鲁？ 
那人没有停下咒骂的迹象。炎诤决定让他停下，手下使劲，那人倒抽一口气……终于清净了。 
“……让你开口干点别的可好？”炎诤戏谑道。 
顿时，将军脸色死灰。 这一回气得不轻，他又开始骂人了，额头青筋暴起。可惜脚也被绑着，根本没办法实践他的威胁，让皇帝断子绝孙。 
皇帝继续平静地道：“乖乖伺候，你真咬下来，朕就在丽山挖个大一点的坑。够填昭国的所有贵戚和你的部下了，慢，我还没说完……别急，然后朕再将你母亲和妹妹单独挑出来送到北大营去为奴……恩？不骂了？……那干点正事吧。先回答朕，要不要朕做下去？” 
那人咬着牙，无比悲愤地看他，突然啐了口，舔了舔干裂的嘴唇，闭眼：“呸，做就做……” 
算老子怕了你！ 
“很好……朕帮你。” 
炎诤优雅地解下腰上玉带。 


END 
 
 
 
 
 
万载千秋兄弟篇〈渣攻穿越记1〉 

“你天露盘里的水银，是我放的。” 
不，朕不能死！朕要千秋万载！ 
安信。你竟然这样对朕…… 

他猛地睁开眼睛，日光刺眼。 
他挣扎着遮挡光线。巨痛却突然袭来。 
“厄……” 
“老大醒了！！老大醒了！！天哪，还以为没希望了！”一个急吼吼的声音在聒噪 
炎诤道：”住口！” 
一室寂静。 
炎诤眼望四面，顿时茫然。 
当然。在他的”部下”眼里，老大醒过来，正威严沉着地扫视他们，虽然伤得动弹不得，但是气势依然非常可怕，好象跟往常一样要发作了。 
“这是何处？” 
“医院。”一个长相端正，衣服怪异，头发好象越国人的青年开口回答。 
没问题。虽然用词怪了点，但是炎诤听得懂。 
“这里是熙国么？”看看那个长方形的稀有夜明珠，形态圆润工艺粗糙简陋的卧榻，再看看劣布做成的帐子和吊在自己身上的粗细绳索……炎诤不太确定。 
“老大，我们现在是在纽约。放心。苏老二的手再长，伸不到这里。” 
这个人看来应该可靠，炎诤心想。于是他开口了：”朕睡了多久？安信呢？传朕旨意，召他来见朕！还有，要尽快将乌将军召回！” 
众人：”……” 
头发好象越国人的青年沉默了一下，然后转过头严肃地对身边的人说：”请强生医生尽快过来……告诉他再请一位脑外科和精神课的医生，可能需要会诊……” 

炎诤帝王心术，不是个笨蛋。所以很快的，他就知道这时候该装装傻了。 
医生和“手下”的态度十分明显。 
虽然检查不出什么，毕竟一个朕来朕去的老大太诡异了。 他看了一下床头上很细小的方块字，看着像中土文字，却发现看不懂，下面蚯蚓一般的符咒就更看不懂了。 
听见医生”严先生”的称呼。他想：姓炎么，很好，估计是神仙赐机缘于我，要我再世为人。 
随即坦然，只是暗暗腹诽为何不选个好点的地方。 这里分明不是华夏中原之地…… 
“您也许是因为脑部冲击，丢失了部分记忆。会逐渐恢复的。”手下一号，那个越国青年说。（皇帝自定义的） 
习惯了这里人的用字措辞，炎诤努力入乡随俗：“难怪朕……我心智有些糊涂……你将我的事，禀告我知道……我在这里的姓名是？” 
名字：严城。 
身份：某地最大社团老大，不过也许已经是最大之一了。 
年龄：35， 
身高…… 脚尺寸，腰围，视力，生日还要知道什么吗？ 
喜欢吃的食物，喜欢穿的衣服，喜欢的享受，爱看的书，常用的手下，骂人标准用词，几个女人的名字…… 老大别在意，您经常叫错，她们不介意的。 
……苏二是谁？苏天然，温文尔雅笑面老虎，就是那个”之一”的天成社二把手，一把手是他亲大哥…… 他暗杀了您三次了，是的，三次。 您怎么这样吃惊？您也回敬过他不少…… 
青年等了一会儿，见老板还在发呆，叹气一声说：“老大，您还没问我的名字。还记得么？……我叫路仁。您一直叫我阿仁。我是您的贴身保镖。” 




刚能下地,严城就急着回国，听说这是离中原隔着万里海洋之地，让这个皇帝彻底被砸蒙了。原来。他的天下，只是那一片国土……不，现在也不是他的了。 
皇帝好容易以自己处惊不变的强悍精神力消化了自己魂魄到了千年后的时代的事实。发现上天对他还不错，至少如今所处的身份，需要的素质。跟原来也差不多。 
苏二的照片早就看过了，是个喜欢带着两片薄琉璃的俊美男人，（阿仁提醒：那是眼镜―）不过跟安信半点不像，眼神么。倒一样是狡猾的！ 
他又搞清楚了他自己这一势力的具体情况，知道对付那个”之一”最需要注意的，就是不要再被苏老二算计！ 
“您没有死的消息，苏天然已经知道了……” 
所以要小心。 
“阿仁，我发现一个问题。” 
“什么，老大？” 
“作为一个手下，你对我了解的。似乎多到过分了一点。”做过皇帝的人，这方面很敏感。 
“恩……”青年突然犹豫起来。”您想必是忘记了您十年前在路边拣到我的事……我的命是老大您的。所以您在适当的时候会选择信任我。”说完青年转头看窗外。 
炎诤释然，继续看他的海外华人报纸（完全看不懂简体）。 
其实，他繁体也不大看得懂，但是至少可以靠猜。 
与此同时…… 

苏公馆 

苏天然摘下眼镜,揉一揉鼻梁间，微蹙秀眉，他觉得事情开始麻烦了。 
人说事不过三，但他还有办法解决。 
这时一只大手伸来，替他按肩膀。 
动作有点粗鲁，不过态度带着讨好。 
“天成，你觉得是罗米欧好还是朱丽叶可靠一些？”苏天然侧过头，声调温柔。 
“厄，你知道你老哥不大爱看书……”手指尴尬地停下来。 
“呵呵，我是说亚洲杀手排行榜第一和第二的那两位……谁问你莎士比亚？” 
大手捏住苏二的下颌：”喂，老子忍了一天了……才忍到你把正事办完！” 
苏二狐狸一样笑，还没来得及说话，就被连拖带抱拽到沙发上，苏老大一边抱怨一边撕弟弟的衬衫，抱怨弟弟吃的太少，太瘦不大好摸。 
苏二狠咬了他肩膀一口：”很贵哦……” 
天成大怒：”老子自个家的弟弟，还要收钱？”继续摸，没停手。 
“我是说那两位自由业者……”苏二叹气。 
天成在弟弟脖子上舔了又舔，露出那健康的犬牙，灿然一笑：“没关系，老子有的是钱。” 
“恩……不，呜，那，严先生的……问题就解决……了。” 

晚上，严家大宅 

不知道自己家居然历史悠久呢……炎诤对世家子弟那氛围还是熟悉的，所以知道他的幕僚和律师是他老爹的情妇的弟弟的时候也不是太惊讶。 
不过这个人看起来有点不好相处。 
“笨蛋说的就是你。”看来很老成，冷静。轮廓硬朗，知性严肃的年轻家族律师说。 
从来没有被人骂过的皇帝，目光扫过去，那个青年完全没有被其气势压倒：”别用那眼神看我，我说的都是事实，渡假离开本地，就失去警惕，实在太不像样了。如果死了，也许正好能让家族少一个废物。” 
律师态度极其嚣张，这不太对，他只是个靠裙带关系进来的软饭啊。 
炎诤七岁父死，很吃了点苦，却很少有人能管他，30岁做天下主人，更加无人敢逆鳞。这个家伙说话怎么跟他太师傅一样毒…… 
显然现在时代不同了，他不能叫一声来人，拖出去。 
他只点点头：”我明白，那么接下去该怎么处理苏二的事？” 
等事情完了，我再处置你…… 
炎诤的眼风从那人脸上滑下去，这个时代衣服怪了点，不过这样贴着身体的裁剪，委实适合身材不错的人，哼……看起来那么一本正经 
……他回忆起第一次拿安信开刀的场面，安信还穿着孝呐。（他开始胡思乱想） 
律师开始严肃地讨论关于接下来的对策和布置，那个不怀好意的目光，在他专注的工作注意力之外。 
路仁则站在他老大的身后，从进门就一直维持着没有表情。 
一夜无话。 

第二天： 


“啥！！两个都退休了？怎么可能！！！！！”苏天成狂吼。 
苏天然道：”就在昨天……如果一早就去下单的话，也许还赶的急，他们中午才刚宣布的呢。”（都怪哥哥早上还要”来一炮”才错过！） 
“要退休也不用一起吧！！！！” 
“人家是去结婚，加蜜月旅游……”苏天然叹息，”不会回来了。” 
“两个男人旅什么游啊啊啊！” 
“哥哥你也不要瞎猜啊。J小姐真的是女人也说不定。” 
事实是又不是全世界的人都会去搞同性恋…… 


―――――――――――― 


万载千秋兄弟篇〈渣攻穿越记2〉 

炎诤在严家老宅的他的房间里睡了一晚，很安稳。做了梦。 
他梦见了安信。 
他想可能最后也梦见了乌狂，但是最开始一定是安信…… 梦里安信笑着，白皙的手指扫过他的嘴角。摸过他的下颌。 他想抓，又抓不住。眼看那幻影要消失。心里有点发急，喊着，别走……朕赦你无罪便是…… 可安信还是转身走了。 
然后乌狂来了，他热情的很，自动过来亲他，唇舌肆意挑逗，手臂这一次没有绑缚，紧紧搂过来，让炎诤有点呼吸急促。炎诤觉得他太放肆了……想喊可是喊不出，这才想起，似乎是在梦中。 接着他迷糊过去，等醒来，已经天亮，满室都是阳光。 
他坐起来，突然很想亲手逮住那个苏天然。 
第二个想法，看来修养期间，禁欲过头了。 
虽然律师先生很冷酷,很年轻。但是他确实是个办事能力很强的人。 
反击起来阴险毒辣,首先,苏家兄弟就陷入了好几桩刑事指控,虽然都是没影的事情，但是足够让他们暂时 跟警察好一通纠缠。 
接着手下的干部也出了事,这则是纯粹的暴力袭击。 
严家的威信不容侵犯。当家虽然安然无恙(除了脑袋),却一定要报复回去。 
炎诤需要做的是监工,然后四处走动一下，显示他的健康和稳重。 
他很擅长这类事情。事实上，他本来认为自己能做更多,不过观察了一下这个千年后的时代后，他发现,有太多不懂得的事情了，现在做的,只有学习,适应,等待而已。 
这真是个神奇的时代。 
他在电脑前慢慢移动鼠标,看着面前那张图画里,漂浮的白点儿也在移动,这简直就是神仙才能做的事情，现在民间却当做日常消遣之用……如此神奇。 
后面有人靠近，小心地说：“请点右边……” 
炎诤不知道什么叫“点右边”。 手指僵住了。 
“……抱歉。”后面的人道歉，伸过手， 放在他老大的手掌上，清脆地点了下去。 
“原来如此！”炎诤了然。 对方的手没有立刻缩回去，而是引导着某人生涩的手指，放到合适的位置，然后握住那只手掌，流畅移动……界面打开，被调整到整个荧幕。 
路仁在他左边低声说：“老大，这是林先生给您的一些资料，希望您看一看，只要了解就可以了。” 
炎诤从前的属下可不敢如此接近龙体，不过时代真的不同，现在的夫妻居然能在大庭广众下牵手斯磨。 
上下从属间也不再讲究跪拜。 
这些，都要习惯啊……事实上，真的知道他现在“脑袋有问题的”似乎也只有路仁,其他人都没有确切的知道他的“问题”有多严重。 
但从第一天晚上沐浴更衣的时候开始,路仁已经不可避免,没有办法推脱的成了老大的唯一咨询者。 不愧是忠心的下属,虽然这情况是非常诡异的,但他不曾对外泄露半句,还帮忙遮掩。 

“这个叫做水龙头,左边这个红色的是热水,右边,是冷水,” 路人解释,他现在已经知道老大什么都忘记了，包括怎么使用抽水马桶。他十分体贴的为他放好水,又拿好毛巾。不太放心老大一个人呆着，就站在旁边监视…… 皇帝没觉得有什么不对劲，或者不好意思，他在以前，无论什么时候都有人在旁伺候的。他很坦然地让阿仁替他“宽衣”（不会拆扣子），阿仁则低着头，稍微有点不自然。 直到炎诤进到那个“狭窄”的沐浴池后，路仁退到了雾气里。 
炎诤理所当然地看他一眼，似乎很奇怪他没有过来帮他沐浴…… 阿仁呆了呆。才豁然领悟地靠过来，挽起袖子…… 这是艰难和尴尬的开始。很快阿仁就习惯了宫女和内侍的无微不至，细心体贴。 

早上起来,基于某天的梦,炎诤要求路仁打电话给林睿,他需要跟他的幕僚谈细节。光是报复压制那是不够的，他很想试着把苏天然逮住。 
林睿很讨厌严城这个颐指气使的态度。不过还是来了。 
炎诤不能用很长的对话来描述，不然会露馅。 
他只说：”我要活的，在我手上。” 
律师古怪地笑：”如果要死的，恐怕还方便点。你想要他干嘛？不过呢，最近倒有个机会，他在找亚洲排行榜的NO1和NO2，可惜他们退休了，现在NO3的那一位，很巧，跟我们有点牵连，必要的时候，他会出卖一下买主，当然了……只有一次机会，此后NO3也要隐退。” 
“有这样的巧事？” 
“没错。”林律师很自信。 
于是计划就开始制定了。 

“老大，这个计划有点冒险。无论如何，您不该亲自参与。”路仁十分认真地劝阻着。不过很显然没什么大作用。 
炎诤在换衣服，他说：”你上次说的‘俱乐部”，今日前往……” 
路仁说：”……老大想去哪个？有好几个。” 
炎诤想了想：”如今青楼花街，可有男子为伎……” 
路仁差点平地跌倒，他替老大披上外套，内心挣扎着说：”老大……可以告诉我，您问这个，是想干什么？” 
炎诤发现如今不如他那时候心照不宣了…… 
他想想应该怎么措辞，最后无奈道：“你说呢？” 
“可，可老大您以前从不……”属下这一次反映激烈了点。平时他不这样。 
“我忘记了许多事情……”炎诤故做高深状，其实只是他不想再劳神想借口。 
路仁彻底认输了，他想，哪天老大恢复正常了，一定会把他宰掉……他说：”那就去真夜吧……”权衡利弊，觉得那家老板的神经比较坚韧，嘴巴也紧。 
于是路仁负责开车到地点，保镖被安排在外头等着。 


门面很小，里面很大，老板年纪跟老大差不多，理所当然是个美貌的GAY。 
“城哥，怎么想起来这里？”你从来不喜欢我这儿……好吧，你最讨厌GAY。你还管我叫”那个娘娘腔”。 
路仁使颜色，拽他到一边：“把赛门叫出来…！” 
“为什么？塞门闯祸了？”老板面色苍白。 
路仁否定地摇头，双眼看他：“因为赛门最知道分寸，而且他见过老大，告诉他今晚…辛苦些……可能需要他应付一点特殊情况。” 
老板看路仁额头的汗和坚定恐怖的眼神。再看看他身后淡定安坐在真皮沙发上的严先生。 
“不会吧？” 
“好吧，阿寻，别这么惊讶。你知道老大这次伤到的是头……” 


塞门是个演技良好，经验丰富，温柔体贴的男公关，偶尔兼职Ｓ，Ｍ俱乐部的调教师……被路仁一番交代后，塞门还挺进入角色的。 
他穿着白色宽睡衣，走进房间：”给陛下请安。” 
炎诤正在研究房间里的常用装备。他还等着这个倌人给他解释一下用法。毕竟过了一千年，许多器械他都不认得了…… 

第二天，当严老大离开后，战战兢兢又无法克制八卦欲望的老板跑去慰问塞门。 
塞门还躺在床上，刚醒，一付被蹂躏整夜的惨样。 
“怎么样？老大的水准？” 
塞门惘然追忆……面色渐渐红了……眼角湿润，表情暧昧，呼吸急促。 
老板扶额头：”好了，我了解了，不用说了。” 
回家的车子上，炎诤懒懒的在后坐养神，看起来有点舒爽后的慵懒…… 
然后他看到前面有个镜子，正能看到架车者的面孔。 
炎诤知道架车者也能看到他。 
他一笑：”你好象不太高兴。我吩咐你随意，你不用等在外头的。” 
路仁调整了一下严肃的面部表情：”我没有……不高兴。老大，我只是担心安全。而且，您的行为，越来越……不像从前。”他语气有点苦涩和困惑。 
炎诤垂下眼，含笑玩着打火机（奇淫巧技的玩意），这个属下并不笨，他不是没有察觉，但是，这个人的忠心不允许他承认，那个”老大”已经消失……何况，借尸还魂的事，自己也觉得难信，这个千年后的普通人，更难信吧？ 
他有点好奇怎么样的恩情能让一个聪明人傻到这个地步？ 


某人去俱乐部的那一晚-苏公馆 

午夜，一盏暗灯，苏天然的手被绑住,就绑在床头,他的手腕满是挣扎的红痕，汗水从他前胸流下来，流过挺立起来的细小尖端，又继续往下滑……他正在挣扎扭动。他修长白皙的腿曲起来，勾住另外一人柔韧紧实的腰身. 
苏天成伸展身体，肆意放纵，偶尔勾引过弟弟的舌头，把他错乱的呻吟搅碎。 很痛快的最后猛烈律动，蓄势待发…… 然后电话铃响了。 
“靠！”天成弯下身，不及防范，射了。 
天然哀怨地勾着他的腰不让走，天成勉强抬起身扑到电话，把弟弟一边的手解开，天然把电话拿过去：“喂……哦，是你！”准备吐槽的神色瞬间收敛成严肃。 
“明白了！我知道，可以……那么就这样。很快就结束了……哈哈，真要谢谢你，没有你我们怎么能办成这件大事呢？” 
天然很高兴，他的表情却惹到天成的不爽……俯身看看弟弟，居然还挺着没解放。 
他恶意地揉上去。 
天然还在打电话，突然一声抽气。电话那头”？” 
天然咳嗽一声：”没事我挂了……再会。”他掐了电话。 天成舔了舔嘴唇，色-情地看着弟弟，天然感觉到他在他里面的部分又开始精神，他手还绑着一只，根本逃不开。 
“我，在做正经事呢，你这个禽兽……”苏天然抱怨。 
咬着弟弟的脖子，天成喃喃道：”禽兽的弟弟也是禽兽……我们来做不正经的事吧……” 





万载千秋兄弟篇〈渣攻穿越记3〉 
“苏天然约您谈判”林律师面无表情地说。 
炎诤道：“那么他们有所动作？” 
“是的，NO。3的那一位已经接了这单，苏天然必须给他创造一个机会。” 
“我以为刺……杀手不向顾主提要求。” 
“确实如此，但是这一次，苏天然要的是速度和效率，所以就给杀手提供点便利……比如引蛇出洞。” 
炎诤暗地里记了他一笔，居然讽刺朕是蛇！ 
“而事实上，这一次我们才是引蛇出洞……”林律师继续严肃地看着炎诤，“这个计划是有风险的，就是在苏天然离开老巢的时候，您也必须脱离最安全的所在。能保障您安全的，只是计划的顺利进行！” 
“信任那位自由业者实在很冒险。”路仁猛地插进谈话。“我反对这个计划。” 
炎诤警告地看他一眼。 
林律师开口：“那杀手的可靠性是要向您证明的，计划顺利进行的话，他本不用出场……这一次他只需要反水他的老板，其他的我们来做。” 
“我要活的苏天然。” 
“恩，可以试一下。”林睿斟酌着点点头。 
“那好，答应苏天然，我们谈判。” 
于是，计划开始执行了。 
晚风轻吹，这是个很不错的夏夜，关于谈判地点，是双方商定的公开场所。 

一个很破旧偏僻的酒店。在城市郊外的郊外，这里是两方势力都不爱伸手的又贫乏，又交界的地方，很适合用来闹……不，谈判。 
约定好，他们会不带家伙，不带外援，和平友好地在宽敞，四面都有通道的小偏厅里见面。来表示彼此诚意，其实他们没有一个人有诚意。 

先到的是炎诤，他们把周围全部搜了一遍，确定没问题，又把服务生都赶到外面，坐下，路仁看表：”老大，苏天然可能会迟到。” 
“等吧。”炎诤很淡定。 
苏天然终于来了，今天穿着黑色风衣，黑色套衫的领口露出一点锁骨和脖子，看起来异常性感，且玉树临风。他白嫩的面颊上带着一个酒窝，眼神妩媚狡猾。他一进来，炎诤就一直看着他。 
好个美人，而且是蛇蝎美人。眼睛里冷酷和狡猾，能激起人征服的欲望。 

两边都带了人马，互相搜过身，大家坐下来，气氛祥和。 
炎诤早有准备，台词都背诵过了。 
“最开始挑衅的就是天成社，再这样下去，A地不太平，大家都有影响，不如罢手。” 
“既然严先生开了口，我自然会配合，但是呢……哥哥脾气比较急噪，您大人大量，要让着他一点才好。”苏天然笑咪咪地说。 
“要怎么让呢，是不是把生意都让给他？” 
“您真有幽默感，不过既然说起来，三区有许多地方都很乱，严先生何必去管那些烂摊子，您是做大事的人啊。” 
……会议谈判在讽刺试探推脱里进行着，完全没结果。 
直到菜上来，酒喝完，苏天然站起来：”没想到这么晚了，我想严先生，今天就聊到这里。” 
“我可不是找你来聊天的。”炎诤冷冷地说。 
苏天然笑：”可是我要走了。” 
“好吧，请便。” 

苏天然走出去，炎诤随后，他们带着自己的手下出了门，跟自己的外援会合，在这个时候，大家神经都很紧张，在接近离开的时机，家伙都放回身上了，随时可能出问题。 
炎诤在大厅里有风度的让苏天然先行，天然笑着走向酒店仿古的门…… 
然后枪声响起来。 
大堂里，炎诤猛地倒下来，显然遭到枪击，场面顿时混乱成一片。 
严家人认为是天成社的动手了，顿时炸了窝。 
而天成社也没有坐以待毙的意思，他们都有备而来。 
苏天然似乎早就料到会出事情，已经找到了掩护，也抄起了枪，他的手下受伤了，另一个被击中中后就倒地，眼看不活。 
其他人各找掩护，开始激烈的火并。 
苏天然似乎准备的更充分一点，他自己带着枪，小心地找掩护。 
炎诤躺在地上，血慢慢的从身下淌出来， 
他心中想，天子不垂堂啊……现在却冒这样的风险，真是神智昏聩了…… 
前世，他是朝堂上的天子，没有必要冲锋陷阵，甚至那一手好剑术，都是当摆设用的。惟有刺客近前会有机会使用……也许正因为这样，安信三次刺杀，都未有结果。 

两面的混战进行着，严家那边似乎因为主将受伤乱了方寸，极为狼狈只想撤退。 
而苏天然则想乘机围攻，尤其是对炎诤，更是极力的招呼，生怕他倒下没死透。 
这也可能是心理问题，因为确实上次以为严城死了，结果却没死透，弄得他们很尴尬。 
苏天然受不了了，喊：“叫天成！叫天成快点行动！你们再补一枪，我不相信他死了！” 
“老大那边没有消息！！！”一个手下很慌乱的放下手机。也许他的手机坏了。 
然后苏天然发现对方想撤退，一个高大的保镖正扛起严城沉重的身体。 
“X的，鬼葬收钱办事不利索……我说过要一枪暴头的！”苏天然恨道。 
他只能自己抄着枪上去，一下子干掉了周围企图接应的两人。这一回，沙发旁边只剩下严城和那个保镖了…… 
他四下望过，立刻翻身，躲开一串子弹，踢开一个已经被射死的服务生，找到射击的最好位置。 
然后，一把刀片横在了他的脖子上。而手被攥住。 
对方在他身后哈着气说：”别动……嘿嘿，抓到了……是活的。” 

枪声激烈了一会儿，然后严家的外援到了，天成的外援也到了，可是，他们的混战已经跟严城无关系。 
在黑色防弹的轿车里，苏天然被敲昏绑得很牢靠。 
服务生笑了笑：”我的事完了，别忘记打钱进帐户。” 
这个服务生在酒店做了四年门童，在经常接待道上朋友的这家破店里，他也算熟脸，并且十分委琐懦弱，有的收保护费小弟，还能叫出他的名字。 
但是今天，他好象变了个人，从尸体变回杀手，身法如鬼魅，干净利落。 
“原来如今也有易容之术，却是更加精妙了，不仅是面容姿态，连声音也可以装，原先林睿说起，我还不敢相信。”炎诤赞叹地说，他现在健康得很，胸口的伪装血迹留着，有点狰狞。 
“我还以为你会先问我，怎么能躲过你们乱战的子弹呢……你瞧瞧，经理都逃远了。服务生就没来得及跑……哎，设计路线，安排火力，才是门艺术。”实际上，他能在榜上排到第三，就因为他那千变万化的技巧手段，和阴损招数。 
他无奈地看着自己血染的门童衣服：“喂，那声枪响后，你扑得太快啦！真的中枪也会挺一下才倒的，表演要细腻，下次记得！”他说完，打开车门，“别忘记打款。” 
严城等那人走远，对一旁的路仁说：“去处理剩下的事，苏天成一定发狂了，让他知道他弟弟还活着，人在我这里。”路仁点点头，下了车。 
车上一名保镖押着昏迷的苏天成。另一个问：”老大，其实一枪毙了才干净，这小子想杀你啊！” 
“在杀掉前，我想先把前头那几次的债讨回来。”严城点了一支烟，志得意满，这年代名唤烟草的东西，初闻觉辛辣，之后习惯了，却有那么点服了金丹的舒畅感，确实不错…… 


路仁打电话给天成社，但是意外的，居然找不到苏天成。 
虽然现在一片混乱，也许苏天成还在发狂的寻找弟弟。但是，他不应该拒绝严家的联络才对。 
路仁尝试过后，立刻又打电话给林睿，他们约定好会合之后，一起与天成社斡旋，但没想到在这个紧急时刻，他24小时开机的电话居然无法接通！ 
路仁突然觉得不太对头，他说不清楚那里不对，但是他感觉到不安。 
“掉头，快，回去追老大的车！” 
司机一愣：“老大不是回大宅么？咱们也回？” 
路仁暗骂一声，他道：“刚才他们往哪里开？快追上去。”他说完，立刻拨通老大的电话。 



炎诤的电话响了，他吓了一跳，始终不太喜欢这个玩意，所谓千里传音是也……居然会发出那么大的声响，甚至可以选择要什么声响，他就选了上朝的晨钟声（其实就是钟声啦），按一下，把那物件的一头贴近耳朵，林睿的声音带着冷静的得意，传过来：“严先生，苏天成气疯了，他让您提条件，快点把苏天然完好的还他，不然，他就不记后果了。” 
炎诤淡淡回复道：“你把话告诉他：耐心等一等，苏二这样的尤物，我怎么也要尝上一尝……让他现在开始老实一点，不然我不保证还给他的时候，是不是已经废了。” 
林睿在那头沉默了三秒，然后声音压低，用难以接受的口气道：”您在说什么？您的意思不会真的……” 
炎诤哈哈一笑：“为什么不？比杀他更佳，这样子即使回去，我看苏老二也服不了众了……苏天成么，我看他疯多久。” 他从前也是这样对付安信的，安信当了他的娈宠，名声已污，根本没有号召力了，也去了他的心腹大患。同样的，还有乌狂这样的军中神将。 
“您以前还没有这样卑鄙过……与其这样，您还不如直接处理掉苏二，再去对付发疯的苏天成。这会激怒他们兄弟。”林律师的口气带着点谴责和鄙视。 
炎诤心里又记了他一笔，这家伙完全不知道什么叫为尊者讳，他道：“林律师的建议很好，我想假如苏二挺过去了，还没死的话，可以考虑直接处理掉。我会多留他几天，看看天成社怎么救。” 
林睿又一次沉默，然后他语气坚定地说：“我二号公路的路口。您再过10分钟，就会看到我的车，请允许我汇合。” 
“你来了，我也不会改变主意的。还是去找路仁吧……”炎诤的语调带着千年前的悠闲和邪气，然后他挂断了电话。 
算了，还是需要安抚一下那个幕僚的。他想着，然后吩咐司机：”前面就是二号公路口，等一等林律师。” 


电话又响，炎诤一看，懒洋洋接了：“阿仁？” 
“老大，你没事吧？”路仁听见老大的声音，总算松了口气。 
“没事……不用等林睿了，他在我这里。”轿车在缓缓停下。炎诤看见那西装笔挺的人跑过来敲了敲车门。炎诤懒得多话，放下车窗，对林睿说：“你跟路仁说。” 
林睿接过机器，开车门，司机软软地从驾驶位掉到地上：”是路仁吗？” 
路仁听见那刻板的声音，觉得心稍微放下，他立刻道：“既然你在就保护好老大，我觉得事情没有那么顺利！” 
林睿嘴角弯起：“呵呵，是吗？我觉得很顺利啊。” 
瞬间，路仁的瞳孔收缩…… 
“你……是谁？”他冷汗已经湿透脊背。 
“刚才严先生的话，小苏你都听见了吧？”林睿满脸幸灾乐祸地对苏天然说。 
苏天然他笑咪咪地看着自己怀里的人。酒窝出现：”听的很清楚，严先生的建议很好，激发了我的灵感。” 
炎诤被一把匕首顶住咽喉。他脸色发青，他想不到自己会失算。车上的两个保镖，已中毒僵死了。 
那要人命的戒指，还带在苏天然无名指上。 
林睿一边开着快车，一边继续讲电话：”小苏请严先生回家坐坐……不要轻举妄动，不然不保证还给你们的时候，是不是已经废了……我是谁？唉，听不出来？” 
路仁哑着喉咙，紧握电话：”……鬼葬。你跟林睿……” 
“他现在出现会背黑锅，抱歉，暂时不能还给你们。”没办法，家里人非要帮苏家，只能对不起小睿了。 
“你们要怎么样才肯……”路仁压抑着情绪问。 
“――” 
电话挂断了。 
没有要求，没有谈判……路仁从心头升起寒意 


苏天成还在收拾残局，没回家。 
炎诤在地窖里，被反绑吊在梁上，脚勉强够到地。 
这个姿势能带来极大痛苦，并且时间长了会死人。 
苏天然来回走了几步，变了几个角度，满意地欣赏他老对手这稀罕地狼狈样。 
然后他小心走近，抬起严城的下颌仔细端详。 
“认真看看发现你不太上相，我比较多的时候，是看你的照片，照片跟真人比真是完全不性感，但是瞧瞧这个……我以前怎么没发现呢……” 
他的手指头勾开领口，锁骨处有暗红色的印记，那是热情的塞门几天前留下的纪念品。炎诤根本没想过要掩饰。 

“你是比较不容易褪痕迹的类型嘛。”苏天然一付有经验的样子。 
他的手四下摸索，探到跨，下，测一下，吹声口哨，”而且还蛮天赋异禀的。” 
接着，他划开那件已经揉皱的衬衫，继续啧啧称赞：”一点看不出来严先生已经过三十了。保养锻炼得不错，上次给你的那枪，恢复的也很漂亮……” 
他抚摩了一下接近心脏的子弹孔，刚长好的嫩肉色，按下，引来炎诤身体一阵本能的紧绷。 
“你不是想要我的性命么……既如此何不动手？！”炎诤哑着喉咙，努力保持情绪的平稳。 
纵使从前他是一代君王，处惊不变，但也很难在这样的情况下冷静…… 
他从来没有如此孤立无援，一败涂地,他还是小看了这千年后陌生的世界。 

苏天然的笑依然狐狸样狡猾：“严城，你变傻了呢！我陪上自己的命来跟你玩游戏，怎么能这样快结束？” 
他的手托着他的下颌，越看这张满是挫败又还带着骄傲的脸，越是觉得好玩，还是有点心痒。 
尤其是在严城用那种懒洋洋的口气，随便说要上他的时候……他正在装昏迷，下面却几乎要起来了。 
这种情绪很复杂，好半天苏天然才整理完他到底为什么会觉得兴奋――严城，一直以来的对手，冷酷，严肃，谨慎保守，强得很无聊。甚至他从来没有在私人八卦上给他提供过娱乐。 
现在，他看起来有趣多了……所以很性感。 
“苏二这样的尤物，你不想尝？”苏天然伸出舌尖，舔了舔近在咫尺的，形状优美的耳垂。 
“喂，不要闪神啊，好歹求个饶。” 
“……我在想一件事，为何你急着杀我？”炎诤的语气摆脱最初的紧张，开始慢慢平静下来。 
他忍着手臂撕裂般的疼痛继续说：”严家并非无人，两位叔叔，一个侄子，已经退休的老太爷，可保严家屹立……你花大力气只为我死，何必？” 
“哈，我何必？你接着说呀。”苏天然挑着眉毛。 
“我死，老大的位置才能空出，哪个在做这吃里扒外的交易，你是不肯说的……”炎诤慢慢说。”但是我父亲不是蠢货……他看得出来。” 
苏天然戏谑的表情彻底收起：”严城，既然你说出来，就别装了！” 
“受伤撞到头，我不是装，是忘。” 
突然一下狠狠的耳光。炎诤被打得眼前一黑。他忍着眼前金星，抬眼跟苏天然对视，以为他是被揭穿后的恼羞成怒。 
苏天然的面色冰冷，带着狰狞开口：“严谦是我帮你干掉的！你和严三坐一辆车，死的只有他，第三次出事严迅威信扫地！然后你当了老大……可是没多久你就忤逆了，我们不能不放弃你！上一次，你若死掉倒也干净，严迅会上位，他比你听话，我也省了出卖你那气力……可为什么不死呢？我还想问问你，当初为什么不照规矩来？” 
炎诤的心往下沉，他怎么知道还有这样的曲折？内心已经一通翻涌，只得老实回答：”我是真的失去记忆。前尘尽忘，为什么不按照规矩来，问我也无从知晓！” 
苏天然的表情很古怪，他叹气：“这么说我弄回来的只是个格过盘的废物？” 
“我忘记了严城的一切……严家是否存在，我不在乎 ，所以我跟他不一样！”炎诤大声道。 
苏天然撇嘴：”这演技真难看。” 
无论如何，拖延时间比等死好，炎诤无奈地说：”你相不相信借尸还魂？” 

“想拖延时间吗？没门，谁也不会来救你的！”苏天然抽出枪，顶到他的额头。 
炎诤说：”你真的不考虑重新与我合作？” 
“讨厌！” 
“再考虑一下……” 
额头上的枪打开了保险。 
两只老虎的音乐回荡在空气中。 
“你……行动电话响了……要不要接？”炎诤说。 
苏天然臭着脸接电话：”老哥，什么事？” 
“放了严城，你哥哥在我手里。”路仁的声音从那头传过来。 

现代科技真发达，如果是古代，万万赶不及刀下留人啊。 
炎诤十分感慨。 




万载千秋兄弟篇〈渣攻穿越记4〉 

“耍什么花样？我哥哥怎么会被逮到，这不可能！！！”苏天然接完电话，听见哥哥的声音后，就发狂了。 
“……少安勿燥！只要将我送，你兄长自然无事！”炎诤也不知道他的属下怎么突然神勇起来了，平时都很低调。很乖巧的…… 
什么都不用说了，苏天然失去什么都不想失去哥哥。其实苏天成也一样。 

码头，风很大，破旧仓库里，两队人马互相端着枪，人质能走动，他们用一样的速度走回自己的阵营。 
这时候比起耍诡计，主要负责人们更关心的是人质们身上的伤口和血迹……苏天成扑进弟弟的怀中。虚弱地说：”老子栽了……走吧，我……快挂了” 
苏天然咬牙切齿，恨恨瞧着那一头。急忙架起哥哥就上车。 
炎诤从容地走到路仁身边，他路仁来不及替他松开，把他推进车。 
两边都用逃命的速度离开了现场。 
不能不快。 
苏天然的心情比较单纯，他是担心哥哥的伤。 
路仁的心情比较复杂，他要担心许多事情。 
在逮到苏天成的第一时间，有人想暗地通知严家长辈，被路仁一枪处决。 
路仁心里明白，如果给严家其他人知道，他老大一定回不来。 
现在回来了，幸好…… 
车后座，炎诤问：”你怎么逮到苏天成的？” 
路仁严肃地道：”因为，您在适当的时候会选择信任我。” 
炎诤顿悟，然后看看空荡荡的后车座，不满地说：”车上也不安排多个人，没人给我松绑么？” 
“因为，我要跟您单独谈谈，关于信任的问题。” 

苏天成病怏怏地趴在苏天然怀里，苏天然急得眼睛湿润，快要掉泪：”你伤在哪里？”他摸过哥哥额头的擦伤，见是车祸造成的，更担心了。 
“老子……伤自尊啊！”天成的铁臂一圈，猛地拉过弟弟的脑袋。吻将上去。 
“呜……” 
接着扑倒，开始撕衣服，啃脖子：”那小子真敢啊！老子来不及反应，他居然撞我的车。真XX的运气，没伤，不过也没办法抵抗啦……” 
“你没受伤？”苏天然扬声 
“是……” 
“滚开~！你早点告诉我呀，我就把他们都拿下了！你这个笨蛋！”苏天然一脚踢开哥哥。 
天成一咧嘴，委屈道：”你还想这些？我差点死掉耶！” 
苏天然面孔狰狞：”怎么能饶过他们，太过分了！他们能逮你一次，难道没有第二次？” 
天成继续道：”那我以后多注意司机也就是了……” 
“啥？” 
“下车的时候，我看到小王跟他们走了……” 
苏天然道：”小王是四年前来的，他是内鬼？” 
“……我想他们损失也挺大了。”天成嘿嘿笑。 
炎诤问：”信任的问题……阿仁，你知道苏家跟我以前的事情？” 
路仁开车，没有回头：”当初，我劝过您，不要再跟苏家兄弟接触了……您确实没有再做，你重伤醒过来，也再没有提起……” 
“我是真的忘记了！……还有什么秘密，你一次都告诉我好吗，阿仁？”炎诤心有余悸。 
“秘密？”路仁加速，”您拣过我一条命，所以我的命是大哥您的。” 
炎诤道：”这你以前说过了！”不算秘密啦。 
“现在我救了您一命，我们两清了。”路仁接口。 
“然后呢？” 
“我们到了。”路仁停车在一个酒店门口，那里有严城为了工作方便，长期定的套房。 
路仁过来开门，炎诤道：”手……” 
路仁脱下自己的黑色西装，盖上，把他扛起。 
炎诤顿时愣怔，然后挣扎。 
“老大，这里大厅人挺多，后头还有我们的人。您想让他们看您被反绑的样子吗？您的衣服，也破了……” 
挣扎停了，炎诤用看怪物的眼神看他：”那你解开我啊？” 
但是下属没有妥协的表示，他只能装死人。 
路仁稳稳的抗着他走上了楼，开门，吩咐手下：”在外面守着。” 


炎诤的最后目的地是卧室的床，路仁放下他后，他也没挣扎，而是审视他的这个属下。 
路仁用礼貌的目光检查了一下，发现确实没有受伤，只有嘴角有点肿。 
“还好，没来得及用刑……”路仁说。 
“他想直接杀了我，所以根本没想用刑……多亏你的及时。”炎诤觉得气氛不太好，所以语气客气很多。 
老大的衬衫很皱，纽扣也掉了，还被撕过。 
路仁伸手，开始慢慢脱下。 
炎诤惊奇的看着他。 
“我检查一下其他地方有没有受伤。”路仁的语气实在太平常了，炎诤虽然觉得很诡异，但是也只能很平常的继续谈话：”先给我松绑，你如果不愿意，我叫外面的人进来。” 
“让他们看见老大身上的痕迹？他们会怎么想？又不是我，会守口如瓶。”路仁的拇指擦过锁骨上的咬痕。 
炎诤突然觉得这是事实，再回忆到他以前想怎么对付苏天然的，于是有点冷汗。 
“倒也是，那个苏天然，名声不太好……我落到他手里的事情，最好是保密。” 
“目前知道的人不多，就只有去截击苏天成，随后跟去码头的那几十个心腹。他们也都算嘴紧。不过看到老大现在这个样子，就不能保证了……”路仁眉头蹙起。 
身上确实没什么伤，最多是粗暴的拖拉撞过的淤血，手肘上有，膝盖上想必也会有。手现在只是绑着腕部，但是肩膀和胸口上很明显的痕迹，代表曾经被吊起，老大是容易留下伤痕的体质，这样屈辱的印记，还要留下好几天，才会消失。 
“威信一直是老大强调的部分。所以我也很小心。” 
“刚才你扛我的时候，怎么没小心？”炎诤有点火了，他威严地眼风扫过来，“我再说一遍，松绑！” 


“很疼？”路仁摸摸那个绑得很牢靠的绳结。 
“自然！”炎诤甩开他，“路仁，如此放肆与我说话，没想过后果吗？” 
路仁望着他：”五年前，我对你说那些话的时候，就没想过后果……后来果然凄惨，老大揍得我半死，踩着我的脸，对我说：你没这个资格，你连命都是我给的！” 
炎诤注意地听着，觉得这类隐藏情节很棘手。 
路仁看着他疑虑的表情，苦笑：“老大，您果然全忘记了……不然怎么一点防备都没有？还让我看你的身体，”他伸手，抚摩过带了点血丝的嘴角。”你不是五年前就知道了，我对你的想法……而且那时候你感觉非常恶心。如果不是我的能力暂时无人替代，而我对您如此谨守服从的话，恐怕我已经被处理掉了。” 
“路仁！”炎诤反应过来，赶紧躲开，他可不是严城，更不想连严城的麻烦事情也接手。 
“您醒过来后变了个人，没有再那么冷淡的对待我，甚至肯让我靠近，视我为依靠，天知道我多高兴！可是您不该去真夜，您竟然这么简单就抱了男人…… 您五年前那厌恶的表情，我还深刻记得……现在，我把命赎回来了！老大，我有这个资格了。”路仁的眼神变得炽热，他平时围绕周身的那温和谨慎的气息，现在看来好象是伪装的一样。 
炎诤不知道怎么解释了。他没办法跟这个死心眼的属下说，他老大不是突然转性由直变弯了，而是根本换了个人！！！ 
“路仁，我什么都想不起来……” 炎诤疲惫地道，“放过我吧。” 
回答他的是一个湿热的唇舌的侵犯。对方显然也没考虑过他的意愿。 

该死的，不用如此激烈吧？炎诤好容易喘了口气：“住手！路仁……你可知你在干什么？” 
这家伙他不要命了？还是他打算一夜销魂后要了他的命？ 
狂暴化的下属根本没听见，他在赛门留下的放荡吻痕上盖下更多的痕迹，在苏天然造成的绑痕上肆意蹂躏。 
“小贼，亏我如此信任于你！滚开！”炎诤恼羞成怒，他猛一个膝撞。但是路仁反应很快。他压住他，把自己嵌进老大的两腿之间。 
“您再喊大声一点，没关系，这个套房很隔音。” 
炎诤看着他：”你蓄谋……” 
他没来得及说完，就觉得下面被猛地攥住。突然的疼痛让他无法说话， 
“抱歉，我下手重了。”路仁的神色没有一点抱歉。他看起来眼神有点可怕。 
“老大什么都忘了，那很好。您醒过来，什么都不懂，什么都需要我教，甚至是生活上的照顾，这都很好。老大，你可以尽量依靠我，没关系……”他在他耳边呢喃细语。”您的衣服我会替您穿上，扣子会替您解……您的欲望……我也会满足的。” 
青年的手指十分灵巧，炎诤努力保持清醒，可是阻止不了身体的诚实。他只好僵直着。 
“老大……很有经验呢，知道这个时候扭动身体，会惹到火？”路仁的唇往下移动，到了胸前。咬下。 
炎诤忍着，努力不动弹。 
“好倔强啊……”路仁笑了。他知道他的老大在抵抗，用的方法也挺聪明。所以他换了策略。 
一阵眩晕，炎诤觉得自己被翻过来，压在枕头上。混乱中，他感觉那该死的手下在剥他的裤子。他被自己的预感吓得脊背发冷。 
“路仁……路仁！路仁，你这样做我保证你后悔！”炎诤被吓到了，他的情绪无法在保持平静，这是他从来没遇到过的事情，几千年前也没遇到过！ 
炎诤喘息着，狠狠挣扎，这该死的绳子不该这么紧…… 
他也不该被他的手下按在枕头上！ 
“……你……你若真要行此苟且，莫要想朕放过你！！你除非杀了我 ……”皇帝的牙简直咬碎，冷静片片龟裂，说话章法都顾不得了。 
路仁却根本没意愿听他说话，他只想听老大更美妙更直接的声音。 
那有力的手掌按住炎诤脖子， 
炎诤翻不过身来，更无法躲闪，他的乳-头和要害，被迫挤擦着细织的高级床单，擦得有点发疼。 
长裤在挣扎时候就被扯掉了，他光裸的双腿现在暴露在那个忤逆之人的眼前。 
这让炎诤感觉很差。比吊在潮湿黑暗的地窖梁上更差！ 
可是，他有更糟糕的事情需要应付。 
空闲的一只手掌摸上他的肩胛，那里因为反绑手腕而肌肉贲起，激烈挣扎之下早已经汗如雨下。手指触到的是一片湿润光滑。 
那只手享受一般徘徊片刻，然后往下，放到他的腰间凹陷之处。 
那里是他的亵衣边缝！ 
炎诤猛烈的挣扎突然停了……他感觉到威胁。这反应让路仁有点心虚，但是他依然坚定地慢慢地往下拉。 
身下人僵硬，止不住肌肉微微颤抖。那是货真价实的恐惧反应。 
枕头边响起闷闷的切齿声：”你若真想与我欢好，须记得我可绝不做逢迎之事……你放开我！我便许你一夜……也就是了。”这是他的最大妥协。 
“老大……不喜欢这样？”路仁舔了舔唇：”其实很舒服的……塞门说您只做一号，不过在下面享受才是真正的极乐……老大，我要你全部属于我 。” 
“你！你~……你这个……犯上作反，忤逆无耻之徒！” 
下属没有再理会老大的叫骂，他着急地扯下最后的遮掩，挺翘浑圆，顿时一览无余，双手肆意游走，探索他渴慕太久，却始终得不到的秘密。 
老大的那里，非常热。 
而且容易留下痕迹。 
路仁颤抖的嘴唇，着魔一样地往下移，到那紧绷着被拉开的两腿之间，贴在最内侧的薄嫩处按揉，吮咬。引起老大隐忍的闷哼。 
果然，老大虽然怒急，却没喊太大声，他还是会怕这个时候外面的人撞进来发现吧？ 
确定了以上事实，路仁更加放肆了，手指很过分的四处乱来。 
他怀着忐忑和兴奋，描摹那隐秘又柔软的所在，最后按向那禁止进入的部分。 
如他所料，老大不可能克制，他带着惊慌叫出声来。 
炎诤羞愧无地，被这样的亵戏，他如何经历过？ 
如同一脚踏空一般，瞬间恍惚，只觉得尊严尽丧，愤懑无处诉。 


“住手！尔……若行此苟且，不如杀了朕！”炎诤眼都红了。 
――老大撞坏的脑袋又开始发作了？从刚才就一直称朕 
老大不清醒的时候很有趣……可以欺负的更过分一点。 
路仁一边用发热的脑袋胡乱想着，一边把滚烫的唇，落到吵闹的人的臀尖。 
“老大……我不想伤害你……可你在我面前这么肆无忌惮，没有防备……我已努力克制……我会温柔一点……尽量……不疼。”他有点激动，所以说话语无伦次。他的唇指比语调坚定很多，引起身下人不断的磨牙和叫骂。 
“混蛋，滚！你这下流东西……厄？！” 
一只手掌绕到了前面，纠缠他不知道什么时候昂扬起的部分，后面则被另一只手掌掰开……突然，有什么滑腻热烫的东西探了进去…… 
炎诤简直不敢相信！ 
“不！不！”他狼狈地想爬开，可是手被绑着，如何能够使力？ 

很快，他就根本使不上力了。 
身体不断发热，翻搅着情，欲，压制亦无效果，因为那折磨人的唇舌和手指，不让他片刻缓和。 
最后，他一忍再忍，终于丢脸的释放了，他彻底瘫软，混身都在随余韵抽搐，脑袋一团糊涂， 

依稀想起从前，他吩咐乌狂对安信做过这胯=下密戏，安信后来连哭的力气都没了……可怜。 
须怪不得朕，朕怎么知道，那种法子会那么可怕的…… 
朕是皇帝，不曾伺候得人，都是吩咐他人来做……朕只观赏而已。 
天道好还？ 

然后他模糊地感觉有人把东西垫到他腹下，分开他无力的双腿。他想挪动，却擦着了自己半软的东西，引起一阵战栗酥软，然后有什么分开那紧-窒的甬道，往里侵犯，好可怕。他回想起安信痛苦地表情。 
“朕不许……”他还待挣扎。 
那人已经狠心的一挺身，完全没入。 
一声不太分明的惨叫，可能是真的没力气了。 
路仁觉得老大这个时候又可怜，又可爱，他俯身，温柔的动起来。 
皇帝终于开始呜咽…… 

保镖A在门口问保镖B：”我怎么好象听见惨叫……” 
“大概老大又发脾气了吧，他以前就爱动手，尤其是仁哥，没少挨老大的打。” 
“房间可是隔音的啊，都能听见……好惨”保镖A满怀同情地望望禁闭的酒店房门。 

―――――――― 

万载千秋兄弟篇〈渣攻穿越记5〉 

路仁被额头的刺痛惊醒。 
睁开眼睛，看到一把枪，顶着他的头。 
他的注意力居然没有第一时间放在额头的金属硬物上。而是注意到以下细节： 
老大很激动，所以苍白的面色逐渐晕红…… 
老大半个人都趴在他身上。温热的，光滑的大腿贴着他的腰，没有穿内裤。 
老大只来得及穿上一件衬衫（是自己的，因为这件完好）。没扣扣子（老大不会扣。）脖子锁骨小腹上的痕迹包括被啃肿的乳首……全看见了…… 
老大手臂被绑时间太长，一条举枪，另一条无力手臂地支撑在他胸口，能感觉到他的心跳吧？ 
老大在出汗，头发湿润地垂在额头。 
显然为了顶住他脑袋的这件事，他耗费掉了大部分积攒下来的力气， 
总结： 
老大在早晨的柔和光线里，穿着自己的衬衫，半裸着趴在他身上的样子，惊人诱惑…… 

路仁心潮澎湃，难以自禁,血液迅速流窜往下。(头脑里分配的,就刹那减少了) 
“你受死吧!”炎诤声音阴冷，面目狰狞。 
“老大，早……”青年喉咙沙哑，眼睛湿露露很像大型犬。 
然后，他猛地扑倒猎物，按住，深吻。 
身下人挣扎着要开枪，可是居然卡住了。 
不对啊，朕明明见过他们用此武器射击!!! 
他没有来得及再试一次，已被一只大手握住，夺下。丢开。 
那只大手又轻松地抓住他的小腿往上提，倍受蹂躏的部分十分无辜地暴露了出来，因为某人刻意的温柔和加意的照顾，只是舯了而已。这感觉真的糟糕得不能再糟糕! 

“老大……这三个月里，我教您开枪时提醒过……大概您是忘记了……”路仁享受着老大早晨的特别客房服务，一边微笑。 
“……先拉保险栓。” 


事情不是这样就完了。 



苏公馆： 

苏天然在床上摔枕头：”完了，这次连严讯也暴露了！” 
“没关系啦，反正他自己也不是好鸟，让他们勾心斗角，互相揭发，不是更有机会？”苏天成满足地事后烟中。 
“哥哥实在太笨了，所以我们才不能称霸的……” 
“明明是你天天榨干我，体力不足的关系……” 
苏天然斜瞥了哥哥一眼：”那好，从明天起……” 
“啊，不行，不可以，你不能这样残忍啊！！！”某人惨叫着。把烟灰掉在床单上。 

其实苏家不能称霸的主要原因，是太和谐的兄弟爱。 

――与此同时，某个景色宜人的南方小岛。 

“不要生气了，反正现在还不能走，不然你就背黑锅背定了耶！”在铁栏杆外面送饭的人，这样讨好着说。 
“我……不走就好了，可是我觉得这样不太对！”严肃的知性青年，西装有点发皱，他扶了扶眼镜，指着脖子上的项圈和锁链，”这个，真的有必要吗？” 
“咳咳……这，这是为了防止你想不开要走啦，安全起见！”目光游移。 
青年锐利地目光从镜片后透过来：”哦？是吗？那这个又怎么解释？” 

脚踝上套着一根暗红的软索，看起来材料特别，颜色也很特别。 
青年的白色棉袜和锃亮的皮鞋都被脱掉了。赤脚踩在软到可以凹陷的地毡上。 
“咳咳，这，是为了让你放松一点。” 
“我已经很放松了。”敏锐的观察力让他心情郁闷，”你还特地带了白兰地……是不是为了让我更放松……虽然我滴酒不沾，一喝就倒？” 

栅栏外的人保持着亲切的笑容：”小睿，你知道的，我很关心你嘛。” 
林睿嘴角抽搐。 
这回真的是结局。。。 


严家产业，海边某人的私人别墅 

炎诤懒散地走过观景平台。 踩了踩上面唯一的障碍物：”死了吗？” 
路仁趴着，浑身是伤，他费力的摇了摇头。 
“那就下来吧……”炎诤踢死狗一样踢了他一下。 
路仁挣扎着爬起来：”老大消气了？” 
炎诤狠狠扫了他一眼：”……现在去把第三街那帮蠢材闯的祸摆平……老头子有点怨言，抱怨朕不回家！你也去一趟。” 

路仁一边咳嗽，一边擦着嘴边的血迹，幸好都是皮肉伤，他还是支持得住。 
一路跟在老大身后，继续听他朕来朕去的，好象做梦一样…… 
居然，真的吃到了，这大概是梦吧。居然没死掉，也是梦八？ 
浑身的疼痛提醒他，他还活着。 

那次之后，他被老大下令家法。可是老头子的电话在关键时刻救了命。 
“我问你，林睿呢？不见了？” 
“还有，雷讯说你最近跟苏天然闹得挺凶？” 
炎诤无法回答…… 
毕竟再生气，还是有理智的……他现在所在的环境，可是敌人环伺，非常危险，而路仁，唯一不会背叛他（但是会忤逆）的手下。 
炎诤差点把手机捏碎，最后从牙缝里叫了住手…… 
路仁沉默到最后，他一句求饶的话都没有说。 
本来决心死掉的。 
老大觉得自己是被侮辱了吧？ 
路仁想，自己真的很该死，他让老大不痛快了，但是没办法，他无法阻止自己的欲望，他试过隐忍，可是一旦决堤，更是没办法。 
也许被老大干掉才是最好的选择。 


“暂时留你性命，办完事再说。”老大冷酷地吩咐。 
路仁温顺地回答：”是！” 

从平台上下来，路仁踉跄地跟在老大后头，早晨的阳光撒在老大身上，看起来好象一幅画。 
老大现在喜欢穿着宽松的衣服，风吹过去，飘逸得很，但是这样显得有点瘦，太可惜了，看不到老大柔韧的腰身…… 
突然老大停下来，回头：”发什么呆呢？” 

路仁他睁着大型犬无辜又贪婪地目光，看着老大挺直的鼻梁，开合着的丰厚性感的嘴唇……好想紧紧的贴上去，把老大柔软的舌头勾引出来，使劲翻搅…… 
碰―― 
炎诤一拳砸在扶手上，眼光异常凶狠：”路仁……还没得到教训么？再敢用这种眼神……朕就让你享受一下炮烙。” 
路仁低头：”是！” 

晚上，办完任务回到老大身边，老大已经在房间里等得瞌睡了。 
灯光下老大在沙发上半躺，睡容安详，充满成熟的男性魅力。本来一直往后梳理的前发，垂了几根在额头。 
好想抚摸一下他的头发…… 
路仁咬牙，捏捏早上差点被折断的手指，提醒自己不行。 
昨天就因为看到老大修长的手指覆盖在笔记本上，忍不住摸了一把。结果被老大下令拖到阳台上，用乱棍抽打到半死。 
早上才刚被原谅啊，不可以再犯！！！！ 
大型犬郁闷了，站在沙发边闷头思考： 
好吧，我跟了老大10年，老大的所有事情我都知道…… 他最讨厌我的时候，都没有杀我，也没赶走我。 老大需要我，我是他最忠诚的下属，至少我有这个自信。 
反正老大失去记忆了，他什么都不会…… 
反正事情办完了，还会有下一桩的，老大会继续原谅我！ 

结论：暂时不会被弄死，不妨偷偷的…… 

路仁还是忍不住伸出了手。 
