

修罗迷情 ―――――― 狸猫公子
 


序 
我已经习惯了别人眼中的冷漠，习惯了看自己被月光洒在地上那桀骜不驯的影子，习惯了在淅沥冬雨淋漓於窗外的小屋里，慢慢忘记自己。让别人忘记自己的名字是如此的幸福，属於痛苦的幸福，黑暗中我孤独而骄傲地飞舞！ 
序言 
清晨，第一缕阳光照射到熟睡的人脸上，唤著这个拥有一张天使般面孔的男人……或许应该称为男孩吧，那麽无忧、安详…… 
“哥……早安！”对著镜中的自己，蓝翔轻轻唤了一声，他知道哥哥一定能听到他的声音，即使已有近十年没见，双胞胎的感应也一定可以将他的问候传达给那个不知身在何方，永远有著他没有的温柔的笑容的人。 
他有预感那总不见人影的人，又回到了这座城市之中，他能感受到他的存在感，这一次他一定能真实的见到他，一面也好…… 
“阿翔啊，你确定你那个哥哥回来了？都没消息嘛！”夜天吸著蓝翔买的果汁，对他的请求实在有点不能接受。 
“一定的，你相信我，这几天陪我去找就对了。”蓝翔轻轻笑著，他有百分百的把握！ 
“搞不懂你……明明是亲兄弟，却几乎没见过面？！你们家这是什麽相处方式啊！？”夜天摇摇头，至少他没听说那家的双胞胎会这样，阿翔今年二十一，那也就是说从十一岁起就互不知情况了？！ 
蓝翔没有接话，他也不知道要怎麽和夜天说，应该说他的哥哥是一个天生不爱和人打交道的人吧……冷漠……高傲……总是一副无所谓的样子……即使是对他…… 
“天啦！阿翔，你的第六感就带你来这种地方？！拜托！你知道这是哪儿吗？！”夜天瞪著眼前有点诡异的酒吧，自打他们一站到这儿来，就有无数双眼睛仿佛在盯……呃……监视他们，让感觉十分不爽! 
“他一定在里面……一定在……”自我催眠般蓝翔硬著头皮，下定决心，抱著某种执著和信念推开了‘堕落’的大门…… 
￥ ￥ ￥ 
“欢迎您的到来，请问是和人约好的吗？”出乎意料，看似诡异的酒吧有著不同与其他地方的安静，人三三两两的坐著聊天、喝酒，看到他们也只是瞄了一眼，没有任何的动作，也没有一丝酒吧该有的喧闹，灯光昏暗到连人的面孔都看不清，甚至连音乐也只是平和的让人放松的那种……这真的是酒吧吗？ 
“没有……”蓝翔打量完酒吧，他很喜欢这种平和的气氛，就算找不到哥哥这儿也是个值得一来的地方…… 
“那麽请坐这儿吧。”一个打扮犹如高中生的男孩笑著将他们领到了一张周围没有人的桌子边，”看的出你们是第一次来这儿，请不要太紧张了……我叫阿飞，有什麽事情请到吧台来好了，另外，两位要点什麽？” 
随便要了些喝的，夜天瞪著一脸无奈的蓝翔，要他给自己一个解释。 
“你看我也没用，我真觉得他在这儿嘛……”蓝翔眨眨眼睛相当无辜。 
“是哦，不过，阿翔你不觉得奇怪吗？这儿没有美眉耶……”想看美女的夜天扫射了一遍，才感到一些奇怪，酒吧怎麽会没有女孩？！而且连服务生都是男孩子…… 
听他这麽一说，蓝翔才仔细观察起来……“真的没有耶……”虽然酒吧里的人看起来都没什麽反映，但他能感觉到有人一直在看著他……在哪儿？……吧台！？ 
“阿飞，一会儿让刚进来的人走，他们不是圈子里的人。”冷淡的语气，头发遮住了大半张脸，说话的人拥有几乎让人不敢接近的气质，他的一言一行仿佛都标榜著”生人勿近”。 
“咦？为什麽啊？很可爱啊，尤其是那个看著你的男生，好帅！”阿飞不同意，他想看帅哥啦！”修罗，不要这麽绝嘛……” 
“闭嘴！他们不该来这，让他们走！”被唤为修罗的人似乎有些怒了，站起身向後台走去…… 
“真可惜……”阿飞看看手中漂亮的酒杯，“今天要是别人监场就好了，偏偏轮到修罗……”看来，帅哥是看不成了，虽然他们一进来他就察觉不是‘同道中人’了。 
想瞒著修罗多‘享受’一点，饱饱眼福，才将人领的远远的，没想到那个小帅哥那麽不领情，竟然盯著修罗看，这不是找死吗？ 
他为什麽要走？他想看看他的样子……见人离开了视线，蓝翔有些失望，他想知道他是不是那个令他朝思暮想、魂牵梦绕的人…… 
‘先生’真是奇怪的称呼，尤其是对这两个比他大不了多少的人。阿飞撇撇嘴，不过该说的还是要说，不然待会儿修罗发火可就不是什麽好玩的事情了，真可惜……“我们快要打烊了，很对不起……”唉！为什麽他要撒这种他根本不想撒的慌？郁闷…… 
“是这样啊……阿翔，阿翔！”夜天叫你半天也不见就坐在他对面的人有反应，只好动手推人了，“回神啦！” 
“啊？哦，什麽事？”蓝翔收拾了一下心思，才发觉面前又多了一个人，是刚才的服务生。 
“人家关门了，我们也该回去了。”夜天有撞墙的冲动，蓝翔今天是怎麽搞的？ 
“？？？”一头雾水，蓝翔望向笑咪咪的服务员，这儿怎麽看也不像到了关门的时间啊？？还是…… 
“是的，先生，老板临时有事，我们也就只好少做一些生意了。”优雅的态度，完美的说辞，任何人和修罗呆时间长了都会学会如何伪装自己，阿飞有些悲哀的想到。 
“他们走了？”见阿飞回来，修罗才从内室走了出来，坐回刚才的位置上，继续他的工作--看著酒吧里的人，处理任何突发情况。 
“是哦，还真是可惜。”阿飞还在怨叹之中，他要看帅哥啦！他知道修罗长的一定也不赖，可是……谁有那个胆子让修罗将他的刘海给拨开？！又不是嫌命长了，在这儿干了快一年，他一次也没见过修罗的真正模样，听老顾客说修罗认为自己的脸很讨厌，见过的人就别想再第二次看到修罗了，不是被酒吧打入黑名单，就是莫名其妙的突然要去外国…… 
“我出去一趟。”懒得和这个花痴废话，修罗披上外套迳自走出‘堕落’的大门…… 
修罗要做什麽事,是不会告诉任何人的,也没有人有资格去问。 
￥ ￥ ￥ 
为什麽？为什麽？为什麽找不到？明明感觉到了，那麽清晰……仿佛就在身边一般…… 
“天，陪我喝……我还要……要……酒……”他不相信……不相信……他一定能感觉到他的……一定可以的……那是他双胞胎的哥哥啊……他唯一的可以信赖和依靠的人……唯一值得他付出的人…… 
“今天我算是领教了你的第六感了。”夜天摇摇头，将蓝翔架著，他今晚没喝多，因为他知道，这小子一沾上酒就不知道什麽叫做节制了，苦命的他哦，要是怀里的是个美眉他倒是乐意奉陪，可是… 
唉！摊上这麽个死党还真是倒楣。 
那个笨蛋！居然喝成那个样子，真是丢脸！ 
不知该不该去”认亲”修罗站在离那两个人不远的地方考虑著。 
刚才在酒吧看到他那个应该不知道他在哪儿的弟弟，真是吃了一惊，差点就喊出来了，幸好阿飞的招待去的及时，让他能够冷静下来。 
要是让蓝翔知道他的哥哥竟然在那种地方……他会怎麽看他？唉……管他呢，还是不要认好了，免得麻烦。 
不过他还是很好奇到底是谁知道他和蓝翔的关系，并且胆大包天的透漏给蓝翔他的地址？应该没有人知道的啊……从十年前，他就不再用原来的名字了……从两年前，他便不准任何人见他的容貌，到底是谁？查出来他会让他知道什麽叫”地狱修罗”！ 
￥ ￥ ￥ ￥ 
“恩……头好痛……”一宿宿醉醒来，蓝翔整个人都没精打采的，什麽都不想干，但是…… 
“哥……，你到底在什麽地方？知不知道我找的你好苦，为什麽都不肯跟我联络？”对著镜子，蓝翔又开始习惯性的自言自语，他已经不记得是从什麽时候起养成这个坏毛病的，”昨天，我以为我找到你了，真的好高兴，可是……你在惩罚我吗？我知道，那件事情让你很生气，可是我不是故意的，真的不是，我也不想的，十年的时间已经够了吧？……哥……你什麽才肯见我？我觉得自己好象个傻瓜，要不是你和我长的一模一样，我真怕我已经记不得你的样子了，哥……” 
“砰！”一声巨响，宣告蓝家第N张镜子报废，蓝翔沮丧的倒在床上，他真是受够了这种日子了！ 
“叮……叮……叮……”不知过了多久，电话吵人的响了起来，蓝翔看了一眼来电显示，他不想接！他讨厌那地方！！ 
“翔啊，你已经很久没回来吃饭了，妈妈煮了你最爱吃的菜，今天回家吗？”电话答录机上传来了蓝翔现在最不愿听到的声音，没有回答，他也不会回答，就让母亲以为他不在家吧，这样反尔好些。 
“阿翔！你醒了没有？！我是夜天啦！灵灵回来了，她想见见你，你什麽时候有空？”夜天活泼的声音总那麽有活力，真不知他那里来的精神，明明陪他喝了不少。 
“翔哥哥？你又不在家吗？我从日本带礼物给你哦，来我家吃饭嘛。”唉，他是很想去啦，但是夜伯母似乎总想著把他和灵灵凑成一对，那份热情啊……嘿！还是算了吧，他可不想因为一餐饭将自己给卖了。 
原来他不住在家里吗？难怪去几次都没看到人啊。修罗看著眼前精致的别墅，这是什麽时候买的？他怎麽没听说家里在这儿也有房子？死老头准备在这儿‘金屋藏娇’吗？还是……大概是翔翔要求的吧，从小到大，父母总是最宠他的…… 
“修罗，人家的私人别墅有什麽好看的？”风不解地问道，打量著眼前的房子，没什麽特别啊，究竟是什麽能让他们凡事都不爱搭理的修罗看这麽长时间？！ 
“没什麽，走吧。”修罗笑了笑，虽然他知道没有人能看见，幸好这头发并没有遮住他太多的视线，还可以看见那扇隐约有人的窗户。 
“神经。”风瞄了他一眼，知道问什麽都是白搭，还是乖乖开车去雨那儿才是正经。 
“我开车吗？”见风坐在车上半天没有动静，修罗问道。 
“开玩笑！你？！你看的见方向盘吗你？”刚才那个人……风还没来得及看清，便在修罗的催促下疾驶而去。 
刚才是错觉吗？他似乎看到了哥哥？！蓝翔望著远去的一部私家车，呵……错觉吧？他最近似乎快神经了，总以为哥哥就在身边一样。 
无论如何，他相信总有一天他会见到哥哥的，总有一天……因为……他注定是他的……他也无法失去他……他相信……他会很快见到他的…… 
那总是高傲到不肯求人，冷漠到不知何为哀伤的哥哥……就象神一样的哥哥……不，神是有情的…… 
他相信，他会见到那今生注定在一起的人，逃不开躲不了。 
这是命运的指导。 
如果说这世界上还有一样东西是他所放不下的，应该就是他吧……镜中的自己如同鬼魅一般，他却依然那麽阳光，永远灿烂，明明长的一样啊……如此相近的人，为何如此不同？就连命运也总偏爱著他……神啊，这样很有趣吗？ 
“把镜子给我遮了。”修罗转开身，不想再看镜中的自己。 
“修罗你真的很奇怪耶，你知不知道？”那里有人讨厌自己的？那去整容不就好了？为免镜子惨遭不幸乖乖的用布遮住今早被他擦的光亮亮的宝贝镜子，雨抱怨著，修罗不喜欢镜子，可他很喜欢啊…… 
“不要你多事。”修罗瞪了他一眼，反正他也看不见，否则一定吵的他不得安宁，那麽大的人了，玩什麽镜子，那是这个世界上他最厌恶的东西，老是让他想一些不该想的事情，烦透了！ 
“这是我家耶！为什麽还要听你的？”他就是看不惯修罗这种任性的性格。 
“你以为我很想来吗？”冰冷的话语，修罗转身愈走。 
“你们俩……”老是为一面小小的镜子吵烦不烦？！风无奈的看著两人，”我有事要说啦，都过来。” 
“雷和电都不在，你要说什麽？”雨留恋地望了一眼用黑布盖的死死的镜子，真是的……看不见了…… 
“明晚我家有聚会，你们想不想参加？”风摇了摇手中的请柬。 
“真难得，你也有家这个概念。”雨以怀念和奇怪的眼神看著他，”你还记得你姓什麽吗？” 
“嘿嘿，别那麽说嘛。”风尴尬的笑了笑，看向在一旁不说话，也不知道在想些什麽的修罗，雨好搞定，这家夥……”修罗，你去吗？” 
“先告诉我你有什麽企图。”长长的刘海尽职地遮住了主人的表情，没有温度的话语，修罗才不相信风会那麽好，突然邀请他们去八成连他自己都快忘了在哪儿的”家”！ 
“嘿嘿，也没什麽啦……”要命，好奇这个干什麽？风企图用他”纯真”的笑容蒙混过去。 
“不说？那就不去，雨，晚上你陪我……” 
“好了啦！我妹妹说有喜欢的人，叫我一定要去看，我不想一个人回家啦！”风连忙说道，上帝！世上为什麽会有修罗这麽恶劣的人？！ 
“原来……” 
“你有妹妹！” 
雨和修罗一直点点头，合力完成这句话。 
风？！察觉到发丝的飘动，修罗反射性低下了头，不好的预感……风是他最大的威胁……要发生什麽事吗？ 
而在另一个地方，同样的事情也在发生著…… 
“不去！”用力扭开头，蓝翔斜睨著一脸谄媚的夜天，这家夥从刚才开始就一直笑的那麽令人想……揍下去！ 
“你要是不去，灵灵会很伤心哦，而且这是她回国以後的第一次聚会，她非常希望你能去参加……而且我那个你一直没见过的大哥今晚也会到哦，你不是一直说想看看吗？”极力劝说著好友，夜天身负重任，不过他死活也不能告诉蓝翔灵灵是用他将大哥”钓”回来的。 
“……你哥哥？夜……夜……” 
“风啦！夜风！”知道蓝翔想不起来了，夜天好心提醒。 
“我知道了，我会去的，你先回去吧。”蓝翔的声音低了不少，深沈带一点淡淡的忧伤，如果眼前是一个美眉的话一定会感动的一塌糊涂，不过……可惜，是个不解风情的家夥。 
“那我等你哦，一定要到啊！”任务圆满达成！夜天准备回去”复命”。 
哥，连夜天那个向来只闻其名，只闻其人，神龙见首不见尾的哥哥都出来了，你究竟还要躲我多久？难道今生你真的不愿再和我见面了吗？ 
“我不要，我不要，哥……”抚摩著镜中的自己，蓝翔有点失神了，长久的等待与一次次的失望已经快把他逼疯了。 
“哥，知道吗？我已经好久没有回过家了，自从你走了以後……但是我把你的东西都带来了哦，因为我不想将你的东西留在你最讨厌的地方，最近我老是觉得你就在我的身旁，可我却看不到了，这种感觉很不好……很不好……你知不知道……你知不知道……每天的每天我总是梦见你，看著你，可你却不肯理我，连话也不愿听我说，哥……” 
神啊 
听听他的祈祷吧 
无论付出怎样的代价 
请让他再见一次那个绝情的人吧 
这一次他不会再轻易放手了 
他要他幸福 
永远 
神啊 
帮帮他吧 
那个总是用无情冷漠的眼神看著他的人 
他的天使 
唯一的光源 
能否让他 
能否让他 
再一次，再一次 
看见那明亮的笑容 
听见那温柔的话语 
今生无悔 
“哥……” 
他的心真的不能再等下去了 
快要破碎 
毁灭 
他的心 
好痛 
人真的不能犯一点点的错吗 
“哥……” 
梦碎的低喃让人黯然神伤，就连天仿佛也不忍再听下去，天，暗了下来，风……漂亮而狂劲的刮起，雨洗刷著这个灰蒙蒙的城市，似乎要将一切都彻底的埋葬…… 
“哥……” 
走到雨中，蓝翔任凭狂风暴雨将他的衣、他的身、他的心……他的一切淋湿，没有那个人的话，一切他都是没有感觉的，他的另一半……今生的最爱…… 
他们注定纠缠一生，不可分割……除非……一方死亡…… 
湿湿的是什麽？雨？泪？他已经分不清了，眼睛好痛，可是他的心更…… 
“傻瓜，想生病也别拖著我啊。” 
温柔的话语，冷漠的口气…… 
多少回梦中才得以相见的身影，不在那冰冷的镜中…… 
神啊 
他的面前又有一面镜子了吗？ 
还是他的幻觉… 
整理文库中…… 
呵……最近幻觉真是越来越厉害了，他是不是要去看看医生了？ 
“好久不见啊，灵灵，又长漂亮了呢。”虚伪但温柔的笑容，他扮哥哥原来也是很成功的啊。打扮帅气的蓝翔很有绅士风度的对著面前的漂亮女孩说道。 
“翔哥哥！！你能来我好高兴！！”夜灵灵拉著他，异常兴奋，就像得到糖果的小孩一般。 
“我也很高兴见到你啊。”不著痕迹抽回了手，蓝翔随手拿了杯酒，让他有理由不遭人碰触，”小心酒洒了。” 
“我带你去见大哥！你还一次没见过吧？他还带了两个朋友来哦……” 
真吵人。蓝翔有些不耐烦，但没有表现出来，望著走在前面的女孩……夜灵灵--夜家的掌上明珠，如果不是她性格活泼，直爽，可爱……又是夜天的妹妹……否则他决不允许有人误会他，要不是夜天一再要他别那麽残忍的话…… 
他的心地很好，可他的伤要由谁来平复？他的至爱啊……究竟身在何方…… 
又来了！那种感觉！蓝翔眯了一下眼睛，他又感应到哥哥的存在了，像那天一样，仿佛就在他的身边……好近……好近……这次一定要找到！ 
并且------决不放手！！ 
为什麽？为什麽？上帝真是不给他活路走了，竟然又和那恶魔撞到一块，真是孽缘！难道天注定他们是不可分割的吗？他才不要！ 
望著越走越近的他那个所谓的弟弟，修罗有撞墙的冲动，为什麽他也会来？！真要命！而且现在……看看周围，风忙的团团转，雨从刚才就不知所踪，而他没有其他认识的人…… 
真是倒楣！要相认吗？可他厌恶那张总是阳光灿烂的脸……有著他所没有的阳光笑设想了一千种……一万种……没想到会在那种场合下见到朝思暮想的人儿……原来他偶尔扮客人也是减好事……他好高兴…… 
“别笑的那麽白痴！难看死了！”忍不住皱眉，修罗实在受不了弟弟那花痴的模样，跟阿飞有的一拼，尤其是想到这家夥有一张和自己一模一样的脸，真丢脸。 
“哥……哥……你为什麽回来都不来看我？”靠在哥哥身上，蓝翔觉得前所未有的满足充斥於心，他终於不用对著镜子说话了……终於可以好好抱抱他了…… 
“别靠近我！”猛的推开蓝翔，对上弟弟那双闪著疑惑的双眼，修罗才自觉失态了，”啊……抱歉，翔翔，我……” 
“哥，为什麽？为什麽你和以前不一样了？是不是因为我？”一把捉住哥哥的手，蓝翔甚至能感受到那微微的颤抖…… 
“别乱说，我只是……只是不太习惯有人接近……”努力让自己压制挥开弟弟的手的冲动，修罗让自己尽量冷静。 
“哥……今晚陪我睡……”磨磨蹭蹭，蓝翔撒娇的声音顿时让修罗浑身不舒服。 
“我已经习惯一个人睡了。”修罗摇摇头，表示拒绝。 
“哥……为什麽不准别人看你……”觉得兄长改变的太多，蓝翔有种他不在属於自己的感觉，让他很不安……不过没关系……他会问出一切的…… 
“你管我那麽多干什麽？明天你还要去公司吧？早点睡！”有点敷衍，修罗不想让弟弟知道他太多的事情，尤其是…… 
“哥……你不要我了吗？从刚才你就一直拒绝！哥！我是你唯一的弟弟啊，是你最亲的人啊，有什麽不能和我说的？？”蓝翔有些怒了，他苦苦等待的可不是这种拒人於千里之外的感觉！！ 
“呃……翔翔……”感受到弟弟的怒火只能让修罗更加的无奈，他不是拒绝……而是不能啊……算了……还是做绝一点吧，否则又要像那晚一样弄到不可收拾。 
“而且哥哥，我的工作在家里也可以完成，用不著去什麽公司，你……究竟知道我多少？你都没关心过我吗？”蓝翔哀怨的语调配上有点生气的表情，倒还真是挺有趣的。 
修罗忍不住想笑，还好他的头发又帮了他大忙，翔翔可比雨难对付多了，清清喉咙，让心态保持完美的冷静，”堕落”最不近人情的修罗出场。 
“我为什麽要关心你，充其量你也只是和我有一些血缘关系而已，当初我离家的时候就已经说的很清楚，我不想在和那个家有任何的牵扯，这当然也包括你。”冷冷的语调，没有起伏的声音，让修罗看起来完全人如其名，无血无泪无心…… 
被他说的哑口无言，蓝翔甚至连反驳的话都找不出来…… 
这就是他十年等待期盼的结果？一个他完全无法琢磨的哥哥……他已经找不出除了相貌之外……不，看到哥哥又习惯性的低下了头，蓝翔更觉他离自己好远好远，远到这会自己都没有信心可以寻回他……果然是他从头到尾只是他一个人再自作多情吗？演著可笑滑稽却让他沈溺其中的独角戏…… 
“没事的话，我走了，以後也请不要再试图找我，你就当世上没有我这个人。”这样最好，对谁都好……修罗这样想著，流连地看看依旧一脸身受打击的弟弟，这样最好……忘了他，永远不要再来找他……他要的他给不起……见面也只会徒增烦恼而已…… 
“走？哥哥……我找了你十年，你认为我会那麽轻易的让你再离开我吗？”出乎意料，蓝翔忽然笑了起来，那种笑容让修罗十分不舒服，他只有在真正发狂的时候才会比任何时候都冷静的过了头。 
“……要不然你还想怎麽样？”修罗眯了一下眼睛，他早知道这个恶魔不会如此轻易放过他，但是现在的他可不是当年那个一无是处的小男孩了。 
“不想怎麽样……只是想让你知道，一个不负责任的兄长会有怎样的下场而已……”危险！危险！警报器在修罗的脑中闪起红光，他知道再不脱身的话……一切又会回到那个雷电交加的夜晚…… 
“……你真的有当我是哥哥吗？口头上叫的到是勤快……”修罗望望离他不远的门，应该很快就可以出去…… 
“别想跑，我亲爱的哥哥，不要每次都只想著逃避好不好？同样的把戏十年前你就玩过了……”轻易捉住修罗的手臂，蓝翔十分不屑，”这麽多年你的手段一点没变……真的是让人失望啊……” 
“呵呵，是吗？”笑著望向将自己困在怀中的人，修罗一点也不生气，这到是让蓝翔奇怪了。 
“……你……”血顺著手臂流下来，刺痛的感觉让蓝翔惊讶大过疼痛，当然，趁这个机会，修罗早已推开他，夺门而出…… 
“别想走！”顾不上伤势，蓝翔连忙追了过去，他说过这次绝不放手，而哥哥……他还真是狠的下心啊……那就别怪他不留情面了……本来想好好的温柔的让哥哥留下，现在看来……人善被人欺……而且他的哥哥也不是当初的哥哥了……他没有必要再顾忌什麽！ 
他发过誓，当再见到他时，一定不会让他再离开他，现在承诺开始兑现…… 
怎麽会这样？门是什麽时候锁上的？瞪著眼前的大门，修罗有种”天亡我也”的感觉，这栋别墅外表看没什麽，但里面……说它是一座城堡并不为过……好复杂的建筑……而且他刚刚也只是记了一个大概路线而已……根本不知道哪儿有後门……该死！ 
“哥哥，你真不乖，怎麽可以刺伤你可爱的弟弟呢？真是个无情的人啊……”料到哥哥找不到出去的路线，蓝翔好整以暇的看著用防备眼神望著自己的人，看来他的确是很慌乱嘛……连头发全都飘到後面去了也没察觉…… 
和他想像的一样，镜中的自己，那麽美……那麽可爱……还有点邪…… 
“我是无情，所以你也别太在意我了。”冷静、冷静、要是叫他看出他的慌乱那情况只会更糟而已，修罗尽量保持著面无表情，让自己冷漠到似乎对一切都不动心，事实上，只有他的心知道他此刻的无助…… 
“……哥哥，你说我该怎麽惩罚让我受伤的你呢？”就是那眼神，就是那动作、表情，多少回在梦中见到，他梦寐以求的人……他永远也做不到哥哥这一点……如此的无情、冷酷……让人沈醉在那双冰冷眼中……能将人冻伤的温度…… 
“那是你活该，把这门打开，我没有……恩……”话没说完，柔软的物体覆上他冰冷的唇……翘开了他的齿……品尝般细细划过……惩罚般轻轻咬一下他的舌……让他连痛的感觉都如此美妙……仿佛只是被轻轻的、异常温柔的刺了一下……心也跟著动了一下……什麽都说不出来了……这感觉……熟悉……陌生……甜美……苦涩……让人仿佛要醉在其中……原来这世上还有如此让人在不知不觉中……自甘堕落的吻……真的好温柔…… 
“你似乎很享受嘛……哥哥……逃不了了哦……”恶魔的声音在耳边想起，修罗睁开了双眼。 
　”你……说什麽？”修罗望向笑的异常开心的人，他太大意了，这次又不知著了什麽道……真是丢脸……一个吻而已……亏他还是ＧＡＹ　ＢＡＲ的当家之一…… 
　”没什麽……哥哥……好好休息……冷静一下吧……”笑的异常诡异，蓝翔仿佛什麽都没发生过一般离去…… 
　”翔翔……”起身想追去，却被”外力”用力”扯”回床上，修罗愣愣的看著手上的束缚……一条铁链？？！！ 
　　银光闪闪的链子尽职的套在他的手……脚上……这到底是什麽状况？！ 
￥ ￥ ￥　 
他会恨他吧？这不是绝对的吗……任何人都会啊…… 
蓝翔端著红酒与蛋糕准备给他亲爱的哥哥送夜宵，这麽长的时间依哥哥的个性应该已经懒得再有任何举动了…… 
他还敢出现在他面前？！修罗眯著眼睛看著眼前仿佛什麽事情都没有发生过的，他那显得异常平静的弟弟……他要杀了他！以地狱修罗之名！ 
“你就以这个来招待我吗？哥哥……”看来计算错误……哥哥还没有消气……望望自己刚才站著的地方，现在多了一把寒光闪闪的匕首……如果不是他闪的快……蓝翔在心底叹气…… 
“解开！”好冷的语气，方圆十公尺好象都要结冰了一样，修罗半靠在床上，他的身手不错嘛，居然能躲过去……本来瞄准了左手的……这小子有练哦。 
“先吃点东西吧，今天在夜家你根本什麽都没吃到吧。”忽略他的话，蓝翔依旧保持最高段的优雅笑容，丝毫不为他的冷淡和敌意所动。 
“解开。”修罗仿佛没听到他的话一样，连头都转过去不想看他，呃……虽然肚子是有点……但他决不会为这点小事而放弃自由。 
“哥啊~~你明知我不会放开你的，又干嘛浪费力气，白费唇舌呢？”蓝翔嘻嘻笑著，觉得哥哥好可爱，像极了小时候吃不到糖的样子。 
“…………”话都说白到这个地方，修罗也不只他能做些什麽了，”变态！”冷冷的丢出两个字，抿上了优美的唇，他什麽都不想说了，那有人会这样对待自己的亲哥哥？！ 
“哥，如果我是变态，那你是什麽？别忘了……”蓝翔轻轻的，不容他拒绝的撩开了那碍眼的长发，”我们可是一模一样哦。”就是这冷冽的眼神……他永远表现不出来…… 
“…………放开！出去！”修罗垂下了眼睑，不敢直视那双明亮到几乎能看穿他的心的眼眸，太阳一样热情，月亮一样柔情……星星般闪亮……似乎有某种让他害怕的东西…… 
“不要！哥~我们已经有十年没见面了耶，你怎麽这麽冷淡？”蓝翔的语气有点哀伤……但更多的是恶劣！！ 
“滚！”话越来越少，修罗已经快抑制不住自己的怒火，他怕他真的会下手…… 
“啧，对这麽可爱的弟弟说这麽不文雅的字，哥哥你该……”话没有说完，也不用说完，什麽叫最佳时机，蓝翔比任何人都清楚…… 
“恩……”他又没能躲开？！修罗不敢置信，不过他的手脚被束，说什麽也是走不了，躲不开的吧？既然已经吻了就当在吻自己吧……反正一模一样……不会有感觉的…… 
“叮……叮……叮……” 
“电……电话……” 
“管那个干嘛……专心！” 
“去接……乖……” 
真是的……一吻上他就不想放了……有些扫兴的放开哥哥，蓝翔转过身去深吸一口气，要是让他知道是谁那麽不知死活的敢在这个时候……他要把那人砍成九九八十一段！ 
见他关上了门，修罗竟然有种好可惜的感觉……唉！他本来就喜欢男人啊，没有抵抗力也很正常吧？可是……可是……对象是他的弟弟……还是双生……噢！他觉得自己更像变态！ 
“谁啦！”口气不佳的抄起电话，蓝翔连显示都不想看了。 
“是我，你怎麽那麽晚才接？”电话的那头传来夜天的声音。 
“有事！这麽晚找我干什麽？” 
“你怎麽……今晚你搞什麽鬼？连我哥都没见就走了，你知不知道灵灵有多伤心？” 
你哥关我什麽事！我哥才最重要！！”我管她，早说要讲清楚，你老是不同意。” 
“现在时机还没到啊……我不是说……” 
“等她有了真正喜欢的人……我现在已经不能等了！ 他喜欢的人就在身边，他那还有f情逸致去管别人啊！ 
“阿翔……” 
“总之你让她相亲也好，怎麽样也好这个游戏我没办法玩了。”快对著电话狂吼了，蓝翔现在一心只想继续刚才那个吻。 
“你……有喜欢的人了？” 
“对啦！”只要能让他现在回去，什麽他都乖乖交代。 
“是谁？是谁？我还以为你有恋兄情结呢，成天把哥哥挂在嘴上……”热切的口气让蓝翔皱起了眉，这家夥什麽时候变的这麽三八？？ 
“你好烦！我还有事，明天再说！”“砰”的一声挂下电话，蓝翔什麽都不想再说了……他能告诉别人他喜欢的是他那双生的哥哥吗？他能吗？至少也要等哥哥接纳了他…… 
明明就在身边……为什麽他还是没有满足感？为什麽……神啊……他会接受这份禁忌吗…… 
迈开脚步，蓝翔有一种前所未有的沈重感……他想对那个无情的人说……这个世界上他最喜欢的就是他…… 
他回来了！修罗敏感地察觉到，属於双生的特有感应，怎麽办？那个傻瓜，自己刚才太大意了……可是……神啊……让他再沈迷一次……哪怕付出的是烈火焚身的代价…… 
“哥……哥……再给我一次……”抱住有些颤抖的哥哥，蓝翔在他的耳边喃喃说道，他想要……好想……好想……他好想在看他哭一次……好美好美…… 
“……放……放开！你不要乱来……恩……”再度被吻住双唇，修罗自知不是对手……尤其是在床上……神啊……十年前的事情又要再次上演了吗？ 
“哥哥……哥哥……”这个声音富有磁性，让他完全无法抵抗，可是……可是……神是不会原谅这样的他们的…… 
“恩…翔……”嘴被什麽东西堵住了，修罗什麽声音也发不出来……他只能感觉……因为……蓝翔已经用红色的纱布蒙住了他的眼睛……什麽也看不见了……触目惊心的红…… 
“哥哥乖啊……”剥去那碍事的衣物，蓝翔双眼除了欲望与贪婪……什麽也没有……连爱也不副存在……他真的很生气……很生气……很生气……他居然敢让他找了整整十年……十年……知道他等的有多苦……心有多痛吗…… 
“不乖的小孩是要受惩罚的……哥哥……你让我很生气……很生气哟……”完全是欺修罗看不见，蓝翔这儿摸一下，那儿拧一下，根本不让修罗知道自己在他那个地方会下手…… 
“呜……”怕的浑身打斗，修罗知道十年前的噩梦又要上演了，这次说不定更厉害……蓝翔的语气听起来不对……他苦苦的躲避到底是为了什麽？根本完全没有意义…… 
“乖……乖……”好温柔的声音，可让听的人更加怕的不得了，手被捆著，脚被锁著，他就是有一身的功夫也无从……别说反抗……连逃避都不可能…… 
“哥哥……你比以前更漂亮了……你知道吗？”重重的突然压在修罗身上，蓝翔笑的异常邪魅……那个开朗、活泼的少年早已撕下了自己的面具…… 
“哥哥……真的 ……好美……”撩拨著那尖挺的欲望，蓝翔笑著看哥哥有些颤抖的身子……是否也和十年前一样甘美呢……可他还不想…… 
“这是我特地为你买的东西……”拿出两个环子，蓝翔在修罗面前晃了晃，好笑的看著他想看却看不到的样子。 
“不用急……这个是你能感受到的……”揪了一下那小小的樱桃，蓝翔不带任何警告的将乳环镶了上去，”怎麽样？能感受到吧？” 
“呜……”痛……想说想喊……可他什麽都不能做……哈出的热气已经将绑著嘴的纱布弄湿了……修罗却很明白……这恶魔决不会轻易饶过他……他真不想承认……这个人是他弟弟…… 
“很适合哥哥呢~~”手指不带预警、没有任何前兆的插进了那柔软的内壁，血流了出来…… 
“恩？真没想到~哥哥~我还以为十年以来你至少也该有些经验的~”看著手上的血，蓝翔把玩著刚套上的乳环，满意的看到哥哥白皙……应该说是照光不足……略显苍白的脸闪过一丝红晕……呵呵……害羞了…… 
即使看不见，修罗也能感受到那嘲笑的目光，可还没等他生气，一股刺入心腑的疼痛就带走了他所有的感觉……他居然没有任何前奏就要了他？！他还是不是人！！ 
“哥哥~我能感受到你很生气~可是……哥哥……你不就是喜欢这样吗？”有意无意的抚摩著那渐渐挺起来的欲望，蓝翔在他的身後，咬著他的耳朵，轻轻的，暧昧的说道，不忘动动自己的欲望……让自己舒服舒服……真的好怀念……如果哥哥能告诉他……他是为他”守身如玉”的……他会更加高兴…… 
“呜……”谁能帮帮他？修罗真有想死的欲望，十年的努力全部白费！他还是控制不了自己的欲望……可恶！……哦…… 
“但是……哥哥……我没兴趣了……你自己玩吧……”突然离开，蓝翔完全不管他的感受，将自己的欲望抽出。 
恩？为什麽？看不见，修罗只知道蓝翔离开了他的身体……可是……可是…… 
“想要，就求我。”冷冷的声音是从窗户哪儿传来，蓝翔好整以暇地看著完全茫然的哥哥，”不能说话的话，就讨好我吧……” 
想的美！修罗脸一红，他死都不要！他知道蓝翔的意思……绝对不要！ 
“都这样了……哥哥还不服……”蓝翔温柔的摸了摸他的脸，”那你就这样待著吧！” 
他真的走了？！听到关门声，修罗才正视了这样一件残忍的事情，蓝翔真的把他丢在这里……不管不问……什麽都听不见……看不见……连动一下的自由都没有……体内刚被挑起的欲火……就算想自己帮忙也是不可能的…… 
他……果然是恶魔…… 
哥哥……求我啊……靠在窗边一动不动，蓝翔静静的看著被欲望所折磨的修罗，看著他媚态尽现的样子，这对他同样是一种折磨啊，哥哥……你知道我用多大的意志才让自己不走上去吗？ 
求我啊……只要你说想要，我会给你你想要的一切，哥哥……蓝翔闭上了眼睛，努力让自己不去听那让他快崩溃的细小的呻吟声。 
一声接一声，这那里是在惩罚哥哥，这明明就是他在自我处罚嘛！他的感觉可不比哥哥来的…… 
“呜……”修罗真的觉得快撑不住了，尤其是他老觉得蓝翔没有走，正看著他，可是门明明被带上了啊…… 
他甚至能觉察到那烈焰一般的目光一直紧紧追随著他……他决不能先低头，否则蓝翔决不会轻易放过他，以後也会被死死牵制……决不能…… 
他不想再回到以前那种几乎被当成私有物品般的屈辱日子……那时……那时蓝翔还不知道什麽……现在的话……现在的话！绝对不行！那怕现在让他被折磨死！ 
“！”该死！一股热浪席卷而来，体内的变化让修罗几乎不能自持，是吻……蓝翔那让人欲死欲仙的温…… 
他的唇瓣上涂了媚药！他就知道没那麽简单！……混帐！他就知道……没有百分之百的把握，蓝翔怎麽可能走的那麽轻松！ 
“呜……”他连声音都出不了，手也帮不上忙，只能任由那焚身般的火焰燃烧著自己…… 
“呜……”不……不行了……撑不住了！翔……蓝翔……帮我……帮帮我啊……修罗引以自傲的意志力再度宣告失败，他现在的样子要是被”堕落”的人看到……一定……翔！翔啊！帮我！ 
怎麽？终於求他了吗？感受到哥哥的呼唤，蓝翔满头大汗的脸上终於浮出一丝微笑，残忍的微笑，他赢了！哥哥……永远都不可能在这方面比的过他，那敏感的身体啊……他太熟悉了啊。 
这本来就是一场较量……从十年前一直持续到现在……除了年龄与空间的转变，当然……那时还是孩子的他……对哥哥没有任何实质上的威胁，现在可不一样了，他就算不能得到他的心，也会用欲望控制他，哥哥会再度仅仅只属於他一个人的……只是他一个人的而已…… 
不要再给任何人看到！ 
“哥……早点叫我不就好了……”除去遮住嘴的纱布，蓝翔抱住了已经是一身香汗的修罗，”早叫我不就好了……我怎麽舍得让你这麽难过……” 
“啊……翔……”终於得以开口，修罗觉察到他的温柔和……冷漠，为什麽？为什麽还不给他？”翔……” 
“哥哥……光把我叫来可不行啊……求我……”蓝翔轻吻著那光裸著的耳垂、颈项、脊背、甚至轻轻揉捏著那因为情欲而尖挺的红球，偏偏仗著修罗不能动，而不让他有挑逗自己的机会…… 
“翔……”不用看，蓝翔也知道哥哥现在那双无情的双眼肯定又充斥著泪水……只有这个时候他才会软下来…… 
“哥哥……答应我的要求，我就给你。”蓝翔依旧是风度极佳，仿佛不受任何诱惑一般，让修罗从心里开始发冷，偏偏他现在又热到…… 
“翔……”最後的哀求，修罗试图吻上蓝翔，他知道只要让他也控制不住，就行了…… 
“哥……这可不行哦。”蓝翔的语气中甚至带有了一丝笑意，他太明白修罗为什麽要这麽做了，将两人密合的身体稍微拉开一点，”再不答应我的话，我就又走了哦。” 
“……”没有开口，修罗是真的被吓住了，好不容易有了点解脱，要是蓝翔现在离开……他一定会欲火焚身而死…… 
“哥……考虑的怎麽样？”恶劣的拉了拉刚才给修罗嵌上的乳环，蓝翔恶魔般的声音出现在修罗的耳边，离的那麽近，修罗甚至能感觉到那一吐一吸的声音…… 
“哥，就答应我嘛，我又不会把你怎麽样的。”蓝翔有些不耐烦了，手上的动作也不在温柔，拉扯著那金色的乳环，感受到修罗因他的动作而一阵一阵的轻颤，”答应我啊……哥……我不是小孩子了，不会在吓著你了啊……”另一只手向下滑抚摩著那早已不知是因为疼痛还是欲望而直立的分身。 
轻轻揉搓，感受到哥哥的颤抖，似乎要……而一把攥住，恶魔的声音再度响起在修罗的耳边，”答应我嘛……哥……” 
他真的有把自己当作是哥哥过吗！很想质问，但修罗知道现在绝对不是最佳的时候，他要是真说出来还不知道这混帐要怎麽对待他！ 
“哥……答应我嘛……”又……又来了！修罗几乎是快呻吟了，他老是这样，一边用哀求的声音求他……一边…… 
“放……放开……”欲望被紧紧攥住，修罗几乎快觉得晕过去了，他是男人还是个生理健全的男人…… 
这滋味可不好受……尤其是一想到，这麽对待他的是他那双生的弟弟……神啊……还不如让他死了比较快…… 
“不行哦，哥哥好难搞定的，要是一时心软，後悔的可就又是我了，哥哥……”蓝翔的声音冷静到让人想给他一巴掌，”我可再没有十年的耐心了……而且他也不在是十年前哪个什麽都不会的小男孩…… 
“答应……答应……我答应……”不要再弄了！话一出口修罗就想一头撞死，他又失败了！每次！每次都这样！一点改变都没有吗！有的是有改变的……修罗很明白……十年前的蓝翔对自己仅仅只是觉得好玩，根本不会对他怎麽样…… 
现在……他似乎对自己的身体比对他的兴趣还大……到底是谁把他教成这样的！ 
“哥哥……你真的……好乖……”蓝翔得到了答案自然放开，顺便也松开修罗的遮眼纱布…… 
“恩……”得到解放，修罗一时被眼前的白光刺的反应不过来，闭了一下眼睛，再度睁开的时候就是蓝翔那张和他一样的脸上邪气流露的模样……还有那一直折磨著自己不亦乐乎的声音…… 
“哥……你总算答应了……”蓝翔的笑脸让修罗极度恐惧，十年前……他们都是孩子，蓝翔对他的也仅仅是如同对待玩具般的占有欲…… 
现在……他已经什麽都会了……怎麽会只让自己在他身边当个抱枕便满足……他究竟答应了什麽啊…… 
￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　￥ 
“痛……”这是清晨醒来修罗发出的第一个音节，昨夜蓝翔的无度索需让他现在连轻微动一下都万分困难，而且……身边空荡荡的感觉让修罗有些失落。 
他就只把自己当作发泄的物件而已吗？手……就算是被放开了，他现在也无法移动，为什麽还是要绑著他，他不是已经答应了蓝翔的要求了吗，他还有什麽不满足的？还是他只是想这样囚禁著自己……这样很好玩吗……好在他还有点良心……知道给他清洗身子，换上件衣服…… 
这应该是蓝翔的衣服吧？有著专属他的味道…… 
“哥？你醒了？先吃点东西吧，你一定饿了。”端著食物的蓝翔高兴的将两盘牛排放在床上，顺势就抱著哥哥，试图喂他吃。 
“……放开我，我不是已经答应你不走了吗。”躲过他的好心，修罗冷冷的说道，”我可不想总被人这麽……当作一条狗……” 
“哥……你怎麽能这麽说……”蓝翔愣了一下，却没有丝毫要去解开链子的意思，”你不要以为我不知道，不这样绑著你的话，总有一天你依旧会离开我的。”总是那麽的无情……无情的让人…… 
“恩……放开！”猛然被吻住，修罗反射性的用力一踹，连盘子带蓝翔一起被他踢下了床，而紧接著的酸软无力又让他重重的倒回床上，体内一阵一阵的麻痛让他万分後悔刚才的所为。 
“哥，那麽勉强你就不要再乱动了嘛。”蓝翔拍拍身上的灰尘，站了起来，瞄了瞄忙了一早上的成果就这麽报废，连他的价值不菲的衣服……估计也不能要了，哥哥真的别扭起来，破坏性还真是挺大的。 
他TMD以为这是谁害的！想狠狠的瞪回去，修罗无奈的发现他的头发现在又开始尽职尽责的遮住他的是视线，而且因为行动不便，他连将它收到後面去也做不到。 
“哥，你干吗要留这种发型，都看不到你了……”帮著哥哥将发丝梳理好，蓝翔忍不住抱怨，他都看不见哥哥那双总是闪著亮光的眼眸……那双永远吸引著自己……自甘堕落的双眸……无情的人啊。 
即使没有了任何自由……依旧高傲的让人无法忽视……他真的好想撕开哥哥的心，看看里面究竟有没有属於他的存在…… 
“我要你管我！滚出去！”修罗也不接受他的好意，一甩头又将面孔遮的严严实实,他不要再看到那张和自己有一模一样面孔的恶魔了！那只能一再提醒他，他的弟弟！他的双生弟弟！都对他做了些什麽！ 
“哥……那你就好好休息，我一会在给你送早……午餐……”蓝翔在心里叹了口气，他太明白哥哥的脾气了，看来要等他的身子没那麽难受的时候，哥哥才会对他和颜悦色了。 
其实也不怪他啊，是哥哥不好……哥哥太诱人了嘛，尤其是是那一声一声的呻吟还有软软的叫他名字的那份媚态百出的样子，可能连哥哥自己都不知道那样的他有多大的吸引力…… 
让他一次又一次的沈迷堕落，无力自拔…… 
确定蓝翔出去後，修罗闭上了眼睛，他现在的样子……唉，为什麽又搞成这个样子……为什麽又和他搞成这个样子，十年前的处罚还不够吗？ 
他躲了十年依旧被囚禁在这昏暗的小屋，神是不可能原谅这样的他们…… 
“嗡……”细碎的声音传自耳边，修罗明白肯定是风雨见他迟迟没有消息找过来了…… 
他要怎麽打开通讯器啊？尤其是……通话的东西是在他的手镯上，蓝翔应该没有拿下来吧？他的手已经完全麻木没有感知了，算了，反正现在就算他能和风雨联系他们也不可能来救他。 
笑话！谁能相信他竟然会被自己的亲弟弟，还是双生的弟弟囚禁？而且……还是被锁在了床上！ 
果然……过了一会那恼人的声音就消失了，修罗叹了口气，风雨他们死活也不会想到自己被”囚禁”了吧？他可是堕落鼎鼎有名的修罗啊…… 
就算他真的再怎麽无情……也不能真的杀了他的亲生弟弟吧……为什麽他要和这个恶魔有血缘关系…… 
“嗡……”不大一会工夫，修罗又皱起了眉头，怎麽又来叫了？出了什麽大不了的事吗？以前不都是一次不理就不管了吗？ 
该不是……雷电回来了吧？他要赶快脱身才可以啊！ 
“痛！”修罗想用蛮力扯断链子，当他将想法付著於行动的时候，才知道自己做了一件多麽愚蠢的事情，手腕不仅麻木而且已经被捆的破皮了，他的不自量力完全报应到他的身上。 
“？”感受到有凉凉的湿意，过了一秒钟，修罗才反应过来手腕被他磨出血了……可恶！他居然能自己把自己给弄伤了！ 
“哥！你怎麽这麽不小心！”感到不对劲的蓝翔一进来看到的就是这副景象。 
修罗靠坐在床上，头发散乱的一塌糊涂，完全不象他那个总要求完美的哥哥，白皙的手腕上一丝红线正触目惊心的顺著银色的链子向下流著，甚至可以隐约觉察出那血丝正在一点点渗入银链之中…… 
即使已经如此狼狈，当他走向哥哥之时感受到的依旧是那高傲的甚至有点憎恶的气息，让他好想将他抱至怀中… 
“翔翔……”没等蓝翔开口，修罗抢先说话了，”我都答应不在离开你，为什麽还要锁著我？”他一定要想法子出去！ 
“因为哥哥的谎说的太多了，我怕我又失去你……”蓝翔一边解开链子，一边说道，”哥，我真的不是故意要让你受伤的，很疼吧？”他真该死，一心想著享受，居然忘了哥哥那麽滑腻的肌肤怎麽受得了老是被这麽粗重的家夥给绑著！ 
“哼！谁相信他不是故意的啊，痛死了，换你绑绑看！”略带撒娇的语气让蓝翔立刻傻眼了，一阵一阵的眩晕，什麽时候哥哥也会这样子说话了？而且……那嘟起的红唇……分明就是要他…… 
“哥……除了和我不可以跟任何人这麽说话……”紧紧压在那诱人的红唇上，蓝翔的嗓音中有著威胁的存在，”要是被我听到你这麽和除我以外的人说话……我会永远将你绑著的……” 
“恩……”眼中闪过一丝得意，修罗暗笑，凭什麽他老是被吃的死死的，就算用小小的伎俩，他也可以让蓝翔乖乖听话，毕竟他才是哥哥啊…… 
“？！”感受到修罗的主动，蓝翔下意识的想看看外面是不是下红雨了，却被修罗捧住了脸，迳自加深了这个吻。 
“专心一点，谁准只有你吃我的份……”修罗淡淡的略带媚惑的笑著，他可是堕落的老板之一，要人沈醉还不简单… 
不知道他这个弟弟知不知道……修罗是为了达到目的不择手段的人……哪怕用身体作为赌注……他可不是什麽好人啊…… 
蓝翔……别妄想能困住他！十年前留不住，十年後……他怎麽会是他这个修罗的对手……堕落的修罗会的可不仅仅是杀人而已……是他逼他的…… 
他的双生的弟弟啊，刚开始他只是被记忆冲昏了头脑，不自觉的害怕……现在，该是他重新拿回主动权的时候了吧。 
毕竟……他才是那个被唤作哥哥的人……老这麽被吃的死死的也太丢脸了…… 
也许，这次以後他真的会发狂……呵呵，但他也不会再这麽轻易的让他找到……不，是永远不会找到… 
极尽所能的诱惑的吻著，挑逗著蓝翔，那双被遮在黑雾中的翔翔最爱的双眸闪著不为人知的光芒…… 
十分享受，蓝翔甚至没有阻止修罗褪去自己的衣物，难得哥哥这麽主动……他为什麽不好好享受…… 
哪怕…… 
感觉到修罗的动作越来越大胆，蓝翔睁开了因为沈醉而闭上的双眼…… 
“哥……”声音低沈下来，蓝翔的双眸透著无比危险的讯息，被最爱的人如此挑逗……”你在玩火……” 
要不是怕修罗的身子无法再次承受他的索需，他现在就能将他压倒……听听那百听不厌的……因他沈迷的呻吟声…… 
那一张一合双唇，极度的诱惑……每一个动作都是在叫他在好好爱他一次，就算是地狱……就算是地狱他也心甘情愿的陪他堕入啊……哥……知道吗？ 
哪怕是地狱只要有你……我就愿意…… 
“呵呵~我在玩那门子的火？”在一会儿，在一会儿就好……修罗默默盘算著，只要再让蓝翔沈醉一点，他就可以顺利脱身了……还差一点点…… 
￥　　　　　　￥　　　　　　　　　￥ ￥ ￥ 
“哥……”蓝翔的声音突然由刚才的沈迷低哑变的冷漠、森然，仿佛洞悉了什麽一般。 
“干什麽？”修罗再度缠了上去，妩媚的笑著，只要在一下，在一下就可以了，他就能够离开这见了鬼的地方！离开这个恶魔…… 
“别想离开我……”猛烈的压倒修罗，蓝翔一把抓住了修罗试图拿到银链的手,用力之大让，速度之快让修罗连声音都来不及发发出，”不要忘了……我们是双生的……我亲爱的哥哥！”他就知道哥哥不会平白无故的对他如此之好，甚至还试图挑起他的欲望……他依旧妄想离开他！居然连”美人计”都用上了啊！ 
只是，哥哥没想到他早有察觉…… 
“呜！”没想到蓝翔竟然能察觉到他的动作，被压制住的修罗气的用力一咬，浓重的血腥味立刻充斥口腔…… 
“恩？哥哥……”一抹，蓝翔看著手背上鲜血，舌头也有点刺痛，还真是有够狠的啊，”你答应过我不离开的哦，哥哥。” 
那一句接一句的”哥哥”直让修罗头皮发麻，尤其是蓝翔已经又准备将那该死的链子捆到他的手腕上了，”不……不行，很疼的，翔……翔翔……”哀求的声音几乎不经过大脑，他已经怕了那种动弹不得的滋味了。 
“只有这种时候你才肯叫我翔翔……”抬起修罗的下巴，蓝翔扫了一下那柔软的唇瓣，又嫌不够的舔了舔已经稍微有点红肿的唇，”求我也没用了，哥……你实在是太不能让人大意了。” 
“恩……”躲不开他的强势，修罗唯一能做的就是再度归於沈默，让自己什麽都不要去想，什麽都不要去看。 
“连这个也一起拿掉吧，哥哥……”碰碰那银制的耳坠，蓝翔那得意的样子让修罗气的想给他一拳，还没等他开口，蓝翔又说道，”还有这个……哥哥……这样，你就不会再想著离开我了。” 
“啊……”被硬生生的扯下耳坠和手镯，修罗痛呼出声，”混帐！你不会轻点吗！”他是怎麽知道的？！ 
“呵呵~哥……”贪恋的吻上让他迷恋不已的红唇，蓝翔轻轻撩起那有点碍事的刘海，想要加深这个吻，却遭到了拒绝，修罗这次到是没有敢咬他，只是冷到没有任何的感觉。 
玩消极对抗吗？隔著单薄的衣物轻轻点了点上次给哥哥上上的金环，满意的感受到一阵轻颤，蓝翔轻松的解开修罗的衣扣，微笑著，继续吻著，不准碰唇的话……面颊总躲不过去了吧……将手指搁在环上，拉了一拉……”哥……我怎麽会那麽放心让你一个人呆在这里呢，我时时刻刻都想看到你啊。” 
监视器！修罗脑中闪过这个词，难怪蓝翔总是可以……自己怎麽那麽大意！现在不是理会这个是时候… 
“呜！”精神稍一放松，胸口的敏感点居然被狠狠拉扯了一下……没想到蓝翔会这样对他，没有准备的修罗差点咬破了自己的嘴唇，好……好恶劣！ 
“哥……你也不想被人看到这个吧……”蓝翔趁他开口的一刹那将自己的手指放了进去，另一只手依旧在那宽广的胸膛流连不去，让修罗紧张的动都不敢动一下，生怕他在去碰触…… 
“属於我的印记哦。”俯下身子，几乎是贴在修罗的耳边说著，蓝翔将手指拿了出来，看来哥哥是真的怕了，连一个牙印都没有呢，”你永远都是属於我的哦……” 
扶上那白皙的胸膛，蓝翔的表情几乎和刚才修罗诱惑他时一模一样，甚至无师自通的更加带有三分邪气，被他吓住的修罗此时已经不敢在反抗了，他知道……当蓝翔开始学他的样子的时候，就是噩梦的开始…… 
他太清楚他这个弟弟了，当他开始用另一种……不，应该是开始学他的时候，就不会知道什麽叫作手下留情，虽然他是很无情，但是……每当看到蓝翔开始学他的时候，他就觉得自己真的是很仁慈了…… 
“哥……”又是这种声音！又是这种甜的要命的声音！他就叫不腻吗！修罗已经发觉恶魔在向他招手了…… 
蓝翔笑著，十分温柔，连话语都温柔的仿佛能滴出水来，这点就和一发飙语气完全冷硬的修罗不同，甚至更高段…… 
除了表情，修罗实在是想不通为什麽他生气的时候没办法向他这麽”心平气和”，简直比往常还要…… 
“嗡……”突然的震动让两个人都愣了一下，修罗下意识的去看被蓝翔丢在床边的”饰物”，糟糕了…… 
“呵……真是扫兴啊。”蓝翔拿起了东西，冷冷的笑了笑，”我去回。” 
“！蓝翔！不！翔翔！你不要！”修罗急忙想去拉住他，却被反作用力给狠狠的拖回床上，只能眼睁睁的看著蓝翔离去…… 
糟了……修罗顿时脑中一片空白，要是让蓝翔知道他的工作……他真的是……怎麽办啊！ 
如果让蓝翔知道他的工作，知道他的事情，回来他一定不会放过他的啊！修罗靠坐在床上，双手依旧被绑在床头，隐约有点痛楚，虽然蓝翔已经包扎了一下，但是经过刚才的一番折腾……脑子里一片混乱，他只能祈求上苍不要对他太残忍……至少不要让蓝翔见到电…… 
“哼，”蓝翔看了看手上的东西，冷哼了一声，麻利的将东西套在手上，将耳坠放到耳边，”找我找的那麽急出了什麽事吗？”哥哥的话……是不会对人热情的，连对自己的弟弟都…… 
￥ ￥ ￥ ￥ 
“你总算回应了啊！我刚回来~想你了啊~~”通讯的那一边完全没有觉察出有什麽不对，依然兴致高昂且喋喋不休，”你死到什麽地方去？风和雨都说找不到你，要玩也别丢下我啊~小修罗~今晚一起去看场啊~还能一起睡哦~……” 
一起睡？！一言不发，蓝翔几乎没捏碎了手中的通讯器，听话语他就知道，这个人绝对不同於哥哥其他朋友！等等，看场地？？……哥哥究竟是在那里工作…… 
“我有点事情，等会在再说。”蓝翔拿起了一旁的电话，将耳坠和手镯放到确信无法听到他声音的地方，”阿天，你哥是在什麽地方工作的？……我知道了！谢了啊！” 
“喂？你搞什麽鬼啊？”耳边又传来那令他有股冲动去杀了对方的活泼的声音，蓝翔一边敷衍著一边向楼上禁锢著他最爱的人的地方走去。 
他现在知道为什麽哥哥刚才死活不准他动著通讯器了，呵……装什麽高傲，装什麽冷漠，装什麽清高啊！原来他…… 
“砰”大力的开门声让躺在床上的修罗吓了一跳，不由自主的将刘海甩开看了过去，其实不用看他也知道会是谁……也只有他来……只是…… 
“恩？翔翔？”没料到蓝翔会在这个时候来，修罗愣愣的看著他，紧接著便发现了他正在……和别人通话！”给我！啊！”该死他又忘了…… 
“呵……哥……”将耳坠放到修罗耳边，蓝翔坐到了他的身後，一只手将手镯递到修罗嘴边，另一只手则再度抚上那令他爱怜不已的菊豆，继续刚才的动作。 
还没开口，修罗就听到那声大嗓门的”你在干什麽！”这百分之百是那个家夥。 
“电，你回来了啊……”轻轻唤了一声，那温柔的声音令蓝翔再度眯起了眼睛，他怎麽敢在他的面前用连他都得不到的表情……说著那麽温柔的话语…… 
“我……我现在在我……弟弟家……刚才？呵……开玩笑的……”修罗试图打哈哈蒙混过去，偏偏蓝翔又不告诉他刚才和电都说了些什麽，瞄瞄不知道在干些什麽的蓝翔，确定他暂时不会”威胁”自己，才又开口，”现在不方便说什麽，回头我去找你好了。” 
他是真的忘了他答应他的事了！蓝翔突然恶狠狠的拉了一下套在修罗最敏感位置的乳环，俯到了修罗的耳边，轻声说道，”哥哥……你想去找谁啊？”“恩！”没有防备，修罗几乎没叫出声，勉强咽下几乎已出口的呻吟，他还是要保持声音的平稳，”我……我先挂了。”匆忙挂上电话，修罗庆幸用通讯器的那个有点粗枝大叶的电，万一是风和雨他就没那麽好蒙混过去了。 
只是现在…他还要面对一个更难缠的…… 
“哥哥……你真的是在那种地方工作吗？”热情的吻烫在修罗光裸的脊背上缓缓移动，让修罗绷紧了神经……蓝翔有点叹息著问道。 
“有什麽不可以吗！”他还是知道了……知道了他是……修罗闭上了眼睛，就算他是，可不代表他可以接受自己的弟弟……他现在这样还不全是他害的。 
“既然你喜欢男人……”打了打那金属的环子，感到修罗的闪避，蓝翔还是显得异常轻松，但这更让看不到他表情的修罗有点慌张，”为什麽不能好好的接受我？” 
“……你是我弟弟……”他可不想一再的乱伦啊，这是神所不准许的，他不能容忍一张和自己一模一样的脸一边若无其事侵犯著自己，一边口口声声说著喜欢他，那罪孽是他无法承受的。 
“弟弟？有这麽对待自己哥哥的弟弟吗？”蓝翔冷笑的重复了一下，让修罗无话可说，的确……有这样对待自己哥哥的弟弟吗？也许他从来就没有真正将自己当作是哥哥…… 
“呵……哥……有没有想过？也许是十年前的我让你发觉自己是喜欢男人的呢。”蓝翔嘴上说著手上也没有停下的意思，弄的修罗气喘吁吁，根本连回话的能力也没有，”那麽我是不是该有优先权呢？哥哥……” 
“住……呜……”尚未说出的话，被蓝翔如数吞如口中，经历了一早上的折磨，修罗早已没有了任何力气再做什麽反抗，从昨晚到现在……他什麽也没吃过，浑身更是散了架般的疼。 
刚才强撑著身子和蓝翔”对抗”，现在……他几乎已经垮了……无论是精神还是肉体，只能任由蓝翔怎样对待他，连声音也懒得发出了，他真的是累了…… 
“哥？哥？该死！”发觉抱著的人儿突然没有了反应，蓝翔连忙放下了手，这才想起修罗从昨晚到现在几乎是没怎麽睡觉，甚至还试图离开而将自己弄的遍体鳞伤的。 
“你呀，要我说什麽好，乖乖的不就没事了吗。”蓝翔解开了银链，看著修罗手腕上的伤他比谁都更心疼，这是他一心爱护的人啊。 
怎麽会和他搞成了现在这样……这根本不是他的本意啊，他只是想和以前一样，有著哥哥陪伴，哥哥也只关注他一个人而已。 
现在……哥哥可能已经恨死他了，再也不会那麽温柔的对他了，他的印象中只有他在生病的时候哥哥才会对他呵护备至，才会哄哄他。 
自己对他而言就这麽不值一提吗？对一个陌生人，哥哥都比待他好，他不是想这样捆著哥哥的，这不是他的本意。 
对他而言，这个世界上如果还有一个他在乎的人，那就只有哥哥了. 
“哥……”将修罗轻轻的放置床上，替他盖好了被子，摸了摸额头，确信没有发烧，蓝翔坐到一旁，”哥，我是真的爱你啊，为什麽你总是要逃避我呢……我就那麽不值得你爱吗，我是你的弟弟，是你唯一的弟弟啊。” 
“恩……”似乎觉得有点吵了，修罗翻个身睡了过去，蓝翔哑然失笑。 
“……你好好休息，其他的教给我好了。”蓝翔站了起来，虽然这麽孩子气的哥哥很少见，但是他要是这麽贪恋的看下去，等哥哥醒来又要不舒服了，他还是去准备一些食物好了。 
“哥……我不绑你，只要你不离开我，我又怎麽忍心用这个锁著你了。”看了看手上的银链，蓝翔轻轻的将他放置在修罗的枕头边，发著幽幽银光的链子仿佛也知道他的无奈一般。 
“哥……”蓝翔俯下身子，轻轻的无比温柔的点了点修罗已经红肿的唇，满足的替他梳理一下散乱不堪的发丝，然後离去。 
不论哥哥是如何想的，只要能将他留在身边，只要他能看到，哪怕他会恨他一辈子，哪怕今生他都不会原谅自己的所作所为。 
他依旧无悔，谁让他爱上的是自己的哥哥呢……注定要背负这一生的罪孽…… 
￥ ￥ ￥ ￥ 
现在是什麽时候了？他被困在这里多长时间了？还要”囚禁”他到什麽时候，翔翔才满意呢？修罗望著窗外日落的的景色。 
蓝翔终於不再绑著他，但是他依旧没有什麽自由可言，既然连诱惑都没有成功，其他的他也就不用去想了吧，不晓得风雨雷电怎麽样了，通讯器到现在都不肯给他。 
“哥……不下楼吗？”不知何时，蓝翔开门进了来，习惯的搂著他的腰，柔柔的问道。 
如果是别人可能即使只是为了这声音也情愿被他”俘虏”吧？”有区别吗？”修罗没有在像平常一样推开他，反正到最後他依旧会抱著他，不用再做无用之工了，他也没那麽多力气。 
“哥~”不依的声音在耳畔响起，修罗却再也没有精神去面对，他已经看清了蓝翔的本性。 
“你不要叫我，我不想看到你，让我一个人静静。”修罗不为所动，反正蓝翔也只是要他的人留在他身边，这有什麽问题吗？对他而言……一点问题也没有，他本来就是个没有灵魂的人。 
蓝翔没料到修罗竟然会这麽说，看来修罗是真的生气了，而且……可能他们再也回不到过去的时光了，半天蓝翔不知道自己该说些什麽，他不知道……他只是想让哥哥留在他身边而已……哪怕只要能看到也好啊。 
“哥……我陪你出去逛逛怎麽样？你也想去看看你的朋友吧？”也许是他太自私了，哥哥大概是被关的闷了，出去走走，应该不会有什麽问题…… 
“……你说真的？”修罗压根没想到蓝翔也会有这麽仁慈的时候，惊讶的又说了一遍：”你真的放我出去？！”他没听错吧？ 
“哥……不要说的我好象……”蓝翔想说些什麽，看到修罗那张立刻来了精神的脸庞，他就知道自己只有投降的份了，”不过我要陪著你。”单独让哥哥出去他可是一百个一万个的不放心啊。 
即使在怎麽不愿意，修罗也只有带著蓝翔一同来到”堕落”的份了，因为蓝翔说不让他去的话，今天一天他们就可以在床上做爱做的事了，这种威胁……他倒是宁肯来这里…… 
“修……修罗……？”风惊讶的差点没将手上正准备给客人送去的酒水给打翻，”他是？”修罗来他不奇怪，可要是修罗亲自带了人来……这可就不能不说是特大新闻了，而且他还是第一个知道的，今天是他的幸运日吗？还是预兆著不幸？ 
“什麽都不要问！电和雷呢？”修罗瞪了他一眼，没好气的说道，怎麽今天是轮到这个更他上辈子好象有仇的家夥看家啊，真是衰……早知道不来了。 
“他们啊，大概一会就到，小帅哥你和我们家修罗是什麽关系啊？”风随意的答道，他更对这个能让修罗破例带来的小哥更感兴趣。 
“我是他……”蓝翔刚想说明就被修罗捂住了嘴，拖到了一旁。 
“少管我的f事！”修罗语气不佳，要是让他知道蓝翔是他的孪生弟弟，那他堕落修罗的名字还往哪儿摆？不是人人都知道他长什麽模样了吗？ 
可恶！ 
“哦呵呵~~”风傻了一下，然後十分嚣张的笑了起来，引得本没注意到这儿的其他的客人也不由得望了过来，正在招待客人的阿飞也好奇的走了过来。 
“也？你不是上次那个……”阿飞看了看站在修罗身旁的蓝翔，记忆中是在不久前见过这位帅哥的，”你和修罗是认识的？”那上次修罗为什麽要他送客？越想越糊涂，阿飞第一次感到修罗不仅可怕而且神秘的很。 
“也没你什麽事，忙你自己的去。”他又忘了阿飞是见过蓝翔的，修罗将来回打量他和蓝翔，满眼遮不住的好奇的阿飞给推到一边去，他只是想来看看雷电而已，这两个人来凑什麽热闹！ 
看著和朋友打闹在一起的修罗，蓝翔有种伤感，是他太自负了，一直认为哥哥生来就是属於他的，就是应该陪著他的，没有一点顾虑到哥哥的想法，在他的面前哥哥……何时露出过如此开心的笑容，他……真的是不舍得放手啊。 
“修罗！I LOVE YOU ！有没有想我啊？我给你带礼物了哦~”正当蓝翔一言不发的沈浸在自己的思想中时，眼前的一幕立刻让他绷紧了神经。 
是那个男人！那个”电话”中的男人！可能是他最大的阻碍！蓝翔冷眼看著被哥哥唤作电的金发男人，他能感觉出这个不象男人更像男孩的人对於哥哥是不同於其他的存在！对他也是一种威胁……至於这种威胁有多大，现在他还估量不出。 
“电！你怎麽染了这种颜色？难看死了啦！快去给我换掉！”修罗阻止著他靠近自己，这家夥每次不占占自己便宜就不舒服，真拿他没办法。 
“哎呀！亲一个嘛！那麽小气干什麽啊？”电靠近不了修罗开始使性子，不过那多半也没什麽用，”这发色不漂亮吗？雷说很漂亮也！” 
你干什麽他都会说好的！”是吗？那你就留著好了，反正不要老在我面前晃就可以了。”修罗尽量和他保持著一定距离，这家夥是超级危险人物，万一让雷看见……他就要倒楣了。 
“你怎麽老是这麽拒绝人……”电下半段话还没说出来，立刻被一直冷冷盯著他的蓝翔吸引过去，”小帅哥，没见过你啊。” 
“他是修-罗-带来的哦。”风特地加强了语调，气的修罗狠狠的瞪了他一眼。 
“修罗带来的？？”电更好奇了，左右看了看，然後……”哇！修罗你怎麽可以喜欢他啊，你应该喜欢我才对啊！我对你是一见锺情啊~我追了你整整8年也，没功劳也有苦劳啊，你怎麽也不可以再喜欢上别人啊！你叫我情何以堪啊，哇！修罗有了喜欢的人了，我是没人要的了！我要去跳楼！你们不要拦著我！” 
“你少给我胡说！要跳楼没人拦著你！”修罗给他的胡言乱语气的什麽冷静，什麽风度统统先扔到一边！这家夥，存心给他找麻烦！ 
“修罗……你好狠的心！枉费人家喜欢你那麽多年！你赔我的青春啦！”电一听更来劲了，乾脆趴到修罗身上又是哭又是闹，让在场的人都大为头疼。 
而蓝翔发出的危险与冷冻的气息，更让人为不知死活的电捏一把汗。 
“真是不想承认这种家夥也是老板之一。”风摇摇头装作什麽都没看到般，向里屋走去。 
“雷怎麽还不来？”决定明哲保身阿飞继续忙他的工作，不时看看似乎快到达极限的小帅哥，没想到他生起气来的感觉和修罗那麽像！这两个人…… 
糟……糟了，修罗也明显察觉出蓝翔的敌意，这个该死的电，要玩也不挑时候！但是……蓝翔生气又怎麽样？这是他的自由，谁规定自己就一定要待人冷漠，他自己还不是和风的那个弟弟好得不得了？凭什麽只有他吃他吃的死死的？体力不如他，不代表其他地方他也赢不过他！ 
这麽想著，修罗一改刚才的拒绝态度，甚至搂著电，轻声细语的说道，”对不起，我不知道你一直那麽喜欢我，如果可能……现在也不迟啊，你毕竟是我 重要 的夥伴。” 
说是轻声细语，却让该听的和不该听全都当场傻眼。 
“这……”风拿著瓶啤酒喝也不是不喝也不是，他怀疑自己刚才的一刹那得了重听，修罗是会说那种话的人吗？他肯定是听错了，肯定是听错，是幻听而已……”我再去拿一瓶……”一定是幻听……一定是幻听…… 
“呵呵~欢迎光临。”阿飞就当自己没听到,继续他的工作，他什麽也没听见，什麽也没听见…… 
而被修罗抱住的电……已经完全石化之中…… 
蓝翔微眯著眼睛阴森森的看著依旧和人”亲亲热热”的修罗，他真的是好大的胆子，明知道自己在还敢这麽……乱勾引人！ 
他是不是应该再用链子将这麽不听话的哥哥捆起来呢？真後悔同意让修罗出来……他不该一时心软！ 
修罗也毫不示弱的瞪了回去，即使蓝翔现在看不到他的表情，也能感受到他挑衅味十足的气息。 
他不能再忍了！蓝翔猛然站了起来，他非要给他点教训不可！可是他还没来得及动作…… 
“你……们……再！干！什！麽！”门口传来了一声听也听的出来是在极力压抑怒火的声音。 
完蛋了……除了依旧兀自生气且毫不知情的蓝翔，所有人的脑中都闪过了这个词…… 
￥ ￥ ￥ ￥ 
“呃，哪个，雷，你听我说……”风连忙冲出吧台，想要解决即将发生的冲突事件，雷和修罗因为电的问题不知起过多少次的冲撞了，这次似乎更严重！ 
“我要听你说！修罗，难道你没话和我说吗？”雷轻轻一下就拨开挡在面前的风，直接来到还抱著电的修罗身边，将电拉入自己的怀中。 
“你放开我啦！我要修罗！”电用力捶他的胸膛，没有任何用处，这家夥的胸就跟铁做的一样，他的手疼死了。 
“别乱动！”雷紧握住他的手，依旧望著仿佛什麽也没发生过的修罗，被他的冷淡态度气的直想给他一拳！”你不要老是这麽不说话！” 
“我要说什麽？我能说什麽？有本事叫他心甘情愿的给你抱啊，关我什麽事。”修罗的口气更是不佳，这个雷老是将他当作情敌一样，电那种孩子气十足的家夥他才不会要呢，他又不想改行当保姆，有一个成天围著他转的就已经快吃不消了。 
“你！”雷就是给他这种总是不温不火的神态给气个半死，他知道是电喜欢修罗，与修罗没关系，但是……他不该给电向往和希望！这样只会越来越糟！ 
“风啊，今天早点关门吧，阿飞你去告诉客人们，”修罗依旧淡淡的淡淡的说道，望望雷怀中极力想到他这儿来的电，是要解决一下了，否则早晚都要出事情。 
“修罗？”风不知道他要干什麽，不太想去动，但在修罗强硬的态度下只有遵从的份，无论他们要干什麽不要把店给拆了就好，他可不想回头给雨炮轰。 
蓝翔强压下心头的怒火，静静的看著兀自发布命令的哥哥，他第一次知道哥哥也会如此强硬，如此有魄力，不像在他怀中的时候……那种反抗和现在几乎是两个人，他到底干什麽？即使一头雾水，蓝翔依旧感到有些不安，他觉得会出事！ 
“怎麽样？雷，已经没有其他人了哦，如果你认为我刚才的行为很过分，那麽来啊，”修罗坐在了吧台边的椅子上，言行中甚至带有一丝挑衅，”打一架啊，咱们也好久没有动过手了吧？” 
“修罗！” 
“不要胡闹！” 
电和风听到这话差点没疯了，修罗怎麽会主动想和人动手？他不是一向只是”冰冻”住别人就好，轻易不出手的吗？雷也没怎麽招惹他啊。 
“……你到底再想什麽？”雷就算再怎麽莽撞，也明白这决不是修罗平常的所作所为，他到底受了什麽刺激？性格大变。 
“怎麽不敢吗？一场架而已，死不了人的，还是你认为你的功夫退步了？”修罗依旧一派休f，他知道他现在的行为别说其他人不理解，连他都搞不清自己是怎麽了，为什麽总觉得无法发泄，如果能够打一架，也许他会舒服点，至少不要那麽沈重，”自动认输？我认识的雷可不是这种胆小鬼啊。” 
“雷！修罗你不要再发疯了！”电死死拉住冲动的想上前的雷，不论修罗到底是怎麽回事，他都决不能眼看著这两个人真的动起手，天知道，修罗今天是怎麽了，就算他再怎麽喜欢修罗……他也知道修罗决不会喜欢上他，从很以前开始，修罗的心似乎就已经给了别人，他只是不甘心…… 
“你想干什麽？打架的话，回头我陪你。”蓝翔现在的表情更像是地狱修罗，他真不敢相信哥哥居然会主动想和人动手，如果是……他也希望那个人是他就行了。 
“和你？和你有什麽好打的，打著打著还不是……”打到床上去……修罗脸一红，幸好没人能看见，要不他的脸可就丢大了！ 
“……你是？”雷直到现在才发现清场之後还有一个人留在这里，刚才一时气急没有注意，”你……”他为什麽觉得似乎在哪里见过这个人？好面熟…… 
“我是……”蓝翔又被修罗给打断了话语，只得无奈的看著哥哥，被人知道是兄弟对哥哥来说就那麽严重吗？他一直都是以哥哥为傲的啊…… 
“你管他是谁，你到底要不要和我打啊？”修罗冷冷的插话，雷以前和他打过几个假，如果让他想起他的长相，那就糟糕了…… 
“不准打！”没等雷开口，蓝翔先暴走了，一把抓住修罗的胳膊吼道，”要打，我陪你回去 慢慢 打，一定让你 打 到没有力气，再这麽玩下去！” 
风、雷电和一旁站著一直没走的阿飞均一言不发，等著看好戏。 
“我……”一见蓝翔当真要发火，修罗给镇的哑口无言，他想说就算真的打起来他也不见得会输，而且有电在根本就是打不起来的啊，翔翔太多虑了啦。 
“修罗给镇的不说话也。”电仿佛发现什麽大新闻似的喃喃自语，站在他旁边的人和抱著他的人都有一种点头的冲动。 
他们可是第一次看到修罗给人吃的死死的，连话都不敢说……太不可思议了，还是他们眼花了？？那个低著头，不说话，任由责骂的人真的是那个冷到谷底，天不怕地不怕的修罗？？不是给掉包了吧？ 
还是他们集体出现了幻觉…… 
“小兄弟叫什麽名字啊？我叫风，交个朋友啊。”风第一个反应过来，连忙一把抓住蓝翔的手，极度诚恳的说道，能制住修罗的人一定不简单，这个朋友他交定了！ 
“哥们，你和我们家修罗是什麽关系？”电也立刻挣脱雷的怀抱，兴致高昂，能让修罗吃瘪的人也，不认识的话可就是大损失了！ 
雷依旧没有任何的动作，任凭电脱离自己，他总觉得他见过眼前这个男孩，而且相当的熟悉……仿佛就在身边的朋友一般，就是感觉不太一样……到底是谁来著？ 
“我……”他到底要怎麽解释？说是弟弟的话，哥哥似乎真的是很不愿意，”我是他的情人。” 
晴天霹雳，修罗吃惊的望著他，没想到蓝翔竟然会这麽说，让他更是说不出一句话，好吧好吧，他说是情人就是情人吧，反正这总比让人知道他有弟弟来的好，只要不要给拆穿了…… 
“真的啊？修罗！你居然瞒我们瞒那麽久！真不够意思！”风第一个跳了起来，他就知道！ 
他该告诉夜风，自己就是那天他该见到的人吗？蓝翔想起了阿天，如果让夜风知道他就是让他妹妹伤心的”负心汉”大概他现在就不是高兴的想和他拥抱而是恨不能将他剁成肉酱了吧，呵……早晚这事情都要东窗事发，到时候……到时候再说好了。 
“呵呵，我就知道，你能忍我那麽久，我还真是佩服你也，说实话，是不是有点吃人家我的醋啊？”电斜趴著看著蓝翔，他真的是修罗的情人吗？看修罗的神色似乎有点不对，他真的没有机会了…… 
情人？？不，不对，不是不对，是肯定不止！雷的眉头听到蓝翔的话後，皱的更深了，他到底忘了什麽？那麽熟悉……修罗的秘密到底是什麽来著？ 
“正是上人的好时候，你们怎麽连门都锁了？”雨恰巧进来，看著场面有点不知所云，阿飞将他拉到一边嘀嘀咕咕的告诉他事情了来龙去脉…… 
好不容易摆脱了两个”鸡婆”，蓝翔理所当然的将修罗拉入了怀中，低声说到，”这样讲你就不会为难了吧？哥哥……” 
可恶！修罗只有任他抱著，他现在不能反抗，否则万一给细心的雨发觉出不对，那可就……喜欢同性没有什麽，他只是不想再被灌上乱伦的名字，尤其是对方是他的双胞胎弟弟…… 
“哥……你是在怕别人知道你的真实身份，还是……怕人家说你连自己的弟弟也不放过呢？”蓝翔将手大胆的伸进修罗宽松的衣内，现在没有人会注意他，那个叫什麽电的正在嚷著要为自己的加入举行小型的聚会。 
“住……住手，至少不要……不要在……这里……恩……”没想到蓝翔竟然会去碰触那敏感的乳环，修罗用尽了力气才让自己没有叫出声音，他在这里……可不能…… 
“为什麽？很享受不是吗？哥哥？”蓝翔邪邪地笑著，他喜欢看哥哥沈迷的样子，这样他才能肯定他的眼中只有他的存在，他才有拥有他的感觉…… 
“不要，翔翔……不要在这里，算我求你。”修罗隔著衣物抓住依旧不停游走，在他身上放肆的手，虽然别人看不清他的表情，但是与他几乎没有任何距离的蓝翔透过层层”黑雾”依旧能感受到那双眼眸的恳求与乞求，甚至仿佛微微泛著泪花…… 
“好啊，求我也是要有代价的哦，哥哥……”修罗贴在了他的耳边，在旁人看来是情侣间正常的亲密说话，只有修罗知道当翔翔这样说话之时，就表示他没有好日子过了…… 
“什麽？”修罗在心底叹了口气，他没办法像蓝翔这样对什麽都不在乎，他不是那麽能放的开的，也许等有一天他真的能放下一切……大概就能接受蓝翔了，或者……真正的可以拒绝……但是现在的他还做不到…… 
其实不用问，他也知道蓝翔想要的是什麽…… 
“你知道的，不是吗？”轻轻扫过那微张的唇瓣，有几屡发丝也被他的吻弄的飘动，他真佩服哥哥，居然能把头发弄成这样……也不嫌麻烦……难道让人知道他们是兄弟，真的那麽不能接受吗？ 
“……只要你别在这里，回去我随你。”修罗沈默了一下，随即答应，不就是上床吗……他已经不是很在乎了，虽然总是有罪恶感……和自己的亲弟弟…… 
“你说的……”恋恋不舍的将手拿出，蓝翔轻声在他耳边说道，他为了不让哥哥再反弹，已经好久没有碰过哥哥了，仅有的肢体接触根本满足不了他，但为了不让自己的鲁莽在吓到哥哥，或者又让他有想有离开的欲望，他就只有夜夜和凉水为伴了，只要能让哥哥留下……什麽他都可以放下…… 
呼，修罗轻吁了一口气，连话都没说，望著依旧热热闹闹打打闹闹的风雨雷电，他不知道，要是让他们知道自己竟然和自己的亲弟弟……那样的话，他们还会将他当朋友吗？也许他将一无所有…… 
“修罗我们决定了，就在後天聚会，你和你的蓝先生可一定要参加啊。”电蹦跳到修罗与蓝翔身边，这次由不得他不愿意了……虽然他是真的很喜欢修罗，从第一次见到那个个子不高，却冷漠异常的男孩，他就希望能给修罗幸福……现在修罗已经有了可以依靠的人，他也不能再使性子了，怪可惜的呢…… 
正在他们说著的时候，蓝翔和风的手机不约而同的响了起来，稍微愣了一下，蓝翔拿著手机走到了外面…… 
￥ ￥ ￥　　　　　　　　　　　　　　　　　　￥ 
“阿翔，出事了！你快过来！”电话那头是夜风焦急万分的声音。 
“？我现在走不了，出了什麽事情？”蓝翔皱起了眉，他有很不好的预感…… 
“灵灵啊，我跟她说了你不喜欢她，这会她正闹著要见你呢” 
“她要见我就能见到我吗？你就说我到外地去了。” 
“她已经三天没吃任何东西了，在跟我绝食抗议，还说要是你不和她说明白了，她就饿死算了，你又不是不知道她的性格……” 
他的确是不知道，也许是他太低估夜灵灵对他的感情了吧，认为只要说明白了就不会有事情了，现在看来没那麽简单就能处理了。 
“我早叫你跟她说清楚，我不喜欢她，你却非要拖到出了事情才找上我！”蓝翔几乎想骂人了，他好不容易才和哥哥的关系稍微融洽了一点，现在怎麽能去管别人的f事呢…… 
“我也没办法啊，我那里想到她这次是吃了秤砣铁了心了，还不是你害的！” 
“这又与我何干了？好了，不和你罗嗦那麽多，我会去看看的。”不晓得哥哥在里面干些什麽，这事情一定不能让哥哥知道…… 
“一定要快点过来！” 
“啪”的一声关上了手机，蓝翔步入酒吧，却立刻察觉气氛不对，似乎有点…… 
“你似乎叫蓝翔对吗？”风一改刚才的热情，冷冷的说道，这小子真的是害他妹妹”受伤”的人吗？看起来他不像那种会喜新厌旧的人，尤其是看他和修罗的样子……似乎是早就认识了。 
“你还是知道了啊，其实上次，灵灵要你见的人就是我。”蓝翔大方的承认，也不在乎众人的眼神立刻由好奇转为轻蔑，”原因你还是去问你的宝贝弟弟好了。” 
“他？他有什麽原因？”风倒是给他弄的迷茫不解了，他现在只想好好揍一顿这小子！竟然让他的宝贝妹妹那麽伤心！ 
“去问他。”蓝翔走向修罗，却明显的感觉到哥哥的气愤，真的是不关他的事啊…… 
“我现在只知道，我很想……”风被他的莫不关心弄的更加火大…… 
“小心！风你冷静一点！”蓝翔只觉得眼前一花，修罗已经闪到他的身後，替他挡住了风的拳头。 
“修罗！” 
“修罗！” 
惊叫声四起，蓝翔抱著勉强接下风一拳，有些站立不稳的修罗，急切的想看看他伤到了什麽地方，却被修罗给阻止。 
“你没事吧？你替这小子挡什麽挡啊。”风更是气急败坏的蹲下了身子，也同样被修罗拒绝。 
雷电和雨也围了过来…… 
“我没事，这件事一定要给风一个解释，翔翔……”修罗靠在蓝翔身上缓缓站了起来，”你也同样要给我一个解释。” 
“没问题，去问那个该死的夜天好了！”蓝翔半抱著他，死死瞪著风，”但是现在我要……” 
“不要！”修罗早就想到他要干什麽，抓住了他的手，他可不想连事情都还没清楚是怎麽回事，风和蓝翔就糊里糊涂的打上一架。 
“可恶！”一拳砸在桌上，蓝翔知道自己还是无法拒绝哥哥的请求，他老是这样！就不想想他看到他为自己受伤，他会有多郁闷！”既然不要!你替我挡什麽！认为我会感激吗！” 
“等事情解决了，如果真的是我误会，那麽我让你出够气。”风也不领情，打错人就够不爽了，居然打伤的还是他的至交好友！这小子有什麽好！竟然能劳动修罗替他挡！不爽！ 
看来这下不仅是有好戏看了……站在一旁插不上手的雷电雨和阿飞均在心理叫糟糕，八成要出大事。 
“我想起来了！”刚才的一刹那间，雷终於想起了一直困饶著自己的问题……他多希望不是真的，但事实现在就摆在他的面前…… 
多年後，当蓝翔再度问起此事时，修罗是如此回答的…… 
“你到底为什麽要替我档？” 
“因为我是哥哥啊，总不能眼看著自己的弟弟在眼前受伤啊。” 
“原来如此……” 
“怎麽了？好象很失望？” 
“没什麽，我以为你那时就已经接受我了……” 
“哼！那有那麽便宜的事啊！” 
￥　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥ 
“你想起来什麽了啊?”电好奇的问道，风雨也同时注视著他，蓝翔疑惑的看著哥哥突然一震的身体。 
雷……不可以说啊……今天他为什麽这麽倒楣……修罗望著犹豫不绝的雷，在心里默默祈祷，他为什麽要回来，不，应该是为什麽要和蓝翔相认，弄成了现在这种难以收场的局面…… 
仿佛感应到修罗的心语，雷张了张嘴，最後还是摇了摇头，”不，没什麽，去看风的妹妹吧。” 
“对，先去看灵灵，快走！”风连忙冲出门去，他的宝贝妹妹可千万不能有事啊……要不然不论修罗说什麽他都要那小子一报还一报！ 
“阿飞，你不和我们一起去吗？”雨走到一半，才发现刚才和他站在一起的阿飞没有丝毫要动的意思。 
“我还有其他的事情……就不去了……”阿飞抱歉的笑了笑，转身向吧台走去，雨觉得有点不对劲，但电那死小子已经在催了，他也就只好连忙跟了上去。 
望著5人离去的背影，阿飞默默的在心底叹了口气，他有什麽资格去风的家啊，他……又要用什麽身份去呢？朋友还是情人？呵，还是别去添乱了吧，风不会在意他的……永远都不会…… 
“呃？呵……哥……”怎麽连你朋友也来了啊？夜天望著大队人马的驾到，有些措手不及，他还以为只有夜风和蓝翔会到呢，不过这两个人怎麽会一起来？他本想阿翔先来的啊。 
“你这个混蛋！”蓝翔一拳打了过去，他真是给气的不轻，这都叫什麽事啊！他为什麽要背上一个始乱终弃的名字！全是这死小子害的！ 
“要打待会再打啊，先进去。”夜天挡住了他的力道，拖著人向楼上奔去，现在不论蓝翔想怎麽样，灵灵才是最重要的，待会蓝翔想怎麽打他都无话可说…… 
被丢下的一干人等，望著同样茫然的风，这看起来很清楚了，不是吗？全是夜天的弟弟惹出来的…… 
“你们自便啊。”丢下这句话，风也追上了楼，他倒要去看看这两个小子搞什麽鬼。 
“电，你和雨出去玩，雷……陪我上楼。”修罗淡淡的开口，他不放心啊，尤其是蓝翔的脾气，被惹怒的时候，真的不知道会干出什麽来啊。 
三人愣了一下，电跳了起来！ 
“你怎麽可以要雷陪你！再怎麽说也该是我吧！不要啦！” 
“你好吵，跟我走就对了。”接到修罗的暗示，雨拖著兀自吵闹不休的电出门……在酒吧的时候，他就看出来，雷和修罗绝对有事青，作为朋友他们就不用好奇心那麽重了，当他们想说的时候，自然就会知道了。 
“雷……谢谢……”靠在雷的身上，修罗用旁人几乎听不到的声音说道，他真的是该谢谢雷，万一他说了出来…… 
“唉，修罗啊，你和那小子？”雷指了指正在屋内大发脾气的蓝翔，他还是有点不敢相信，”真的是……”这可是乱伦啊…… 
“……你不要再说了。”没想到翔翔也会用这种方式关心人，望著屋内吵闹不休，跟个孩子似的的蓝翔，修罗有著深深的无力感，他就不会在他面前……那麽真…… 
“绝食！你TMD绝啊！死了最好！不要找我啊！”蓝翔破口大骂，也不管身边的夜家兄弟的脸色有多难看，他快气晕了，好不容易哥哥有点接受他了，居然给他搞这个飞机！ 
“蓝翔！你不要太过分！”风看不下去，尤其是他的妹妹已经眼泪汪汪了，这死小子还死不认错！ 
“我早说过，我没有同意和你交往过！我有一直爱著的人，是你哥哥要我陪你玩这个过家家的游戏，要死你也离我远著点。”蓝翔就像没听到风的话一样，他快气炸了，无缘无故让哥哥替他挨了一下，还弄的他很伤心。 
虽然表面上哥哥什麽都没说，但他能感觉出那份深深而无奈的伤感，莫名的，他就知道，一定是因为他的缘故…… 
翔翔太过分了……怎麽能对女孩子这样……修罗皱了一下眉头，是谁把他教成这种没教养的样子？太难看了…… 
“蓝翔……”修罗站起了身子，走向里面，他的出现让一直没机会开口的夜家三兄妹全盯著他。 
“你怎麽跟来了？”蓝翔习惯性的揽住他的腰，问道，他最不想让知道这件事情的人就是哥哥啊。 
“你怎麽可以那麽没教养……”不知不觉，修罗拿出了兄长的口气，倒是没注意他和蓝翔现在的样子有多暧昧。 
“我哪有……”蓝翔瞪了一眼在一旁偷笑的夜天和夜灵灵，这两个家夥…… 
“出去，我要和夜小姐谈谈.”修罗看似平淡的话语却让夜家三兄妹和蓝翔愣在当场，看著四人的反应，修罗一声不吭的坐大依旧躺著在的夜灵灵身边，然後望向三人，虽然别人看不到他的表情，不过那是明显的赶人的意思。 
摸摸鼻子，夜风先走了出去，手上拖著似乎有话要说的弟弟，蓝翔张了张口，想说些什麽，也在夜灵灵的暗示下出了去，反正……不会出什麽大事的。 
“呃……”面对这这个冷冷的帅哥，夜灵灵不由自主的紧张，她总感觉这个不愿意用真面目示人的帅哥是个相当厉害的角色，连大哥都不敢说什麽的乖乖走人耶…… 
“你们在玩什麽把戏？”修罗确定蓝翔已经自觉的将门带上，才问道，别以为他是傻瓜，翔翔怎麽可能那麽没有风度的对一个女孩吼叫，这里面绝对有问题…… 
好厉害的人！夜灵灵呆住了，连大哥都没发觉他们在”演戏”，怎麽他就知道呢？还有就是……”你是蓝翔的什麽人啊？”看蓝翔对他相当紧张的样子…… 
“蓝翔是什麽时候知道你们在骗他的？”修罗没有回答她的问题，他也无从回答，他们几乎是跟著蓝翔就上来了，什麽时候 让蓝翔有时间知道内情的？ 
“呃……我跟你说，你可不要告诉别人哦~”夜灵灵实在不敢忤逆这位看起来很不好惹的帅哥，看蓝翔和大哥的样子……得罪了他自己就肯定没好日子过了……而且他都已经看出了……自然要他保密了…… 
“蓝翔进来的时候……我正在吃……”将藏在枕头下的零食拿出来，夜灵灵乖乖交代，”我们只是想让大哥搬回家来住而已……” 
多简单的理由啊，他那一拳挨的真叫一个冤啊！修罗无话可说，夜家的人果然都不太正常，那有人用这种方法让自己的哥哥回来的……不过比起蓝翔……倒是正常多了。 
“大哥哥……你不会说的吧？”夜灵灵眨著眼睛望著一言不发的修罗，”绝对不能让我大哥知道哦，不然我和阿天就要倒楣了。”大哥说不定会真的很生气……然後再夜不离他们了…… 
“恩，不说，你真的很喜欢蓝翔吗？”修罗点点头，想了一下，依旧是问出了自己最想问的问题，如果是眼前这个少女的话……蓝翔和他倒真的是一对，自己也好放心的离开啊。 
“喜欢啊，可是我现在只能把他当哥哥了。”夜灵灵叹了口气，”阿天说蓝翔早就有喜欢的人了，是他一直最爱的人，没有人可以抢的过的，我也知道啊，因为从以前开始……蓝翔就对我只像妹妹一样的对待……我想知道…… 那个人是不是你？” 
被少女纯洁晶亮的眼眸盯著，修罗哑口无言，他从来都不知道蓝翔是那麽喜欢他……最爱？呵……他也配得上这个词吗？他没那种勇气回应那份炙烈的能将他和蓝翔都给焚烧的爱情啊……他没那个勇气啊…… 
“看来……你自己也不知道，对了，你叫什麽名字啊？”夜灵灵这才想起，她到现在都没有问过他的名字，还和他说那麽多，”你和我哥是什麽关系啊？”这个才是她最好奇的…… 
“你可以叫我修罗，我是你哥的…… 同事 吧。”修罗笑了笑，淡淡的说道，难怪蓝翔愿意陪他们玩下去，可爱的女孩啊…… 
“修罗？哇！好有个性的名字！！”夜灵灵两眼放光，她还有一个最好奇的地方，”我能看看你长什麽样子吗？”头发遮著……什麽都看不到……不过直觉一定是个惊世大帅哥！ 
“不能！好了，你们继续玩，我去叫他们进来。”修罗想也不想的拒绝，要上让夜灵灵知道他的长相还得了……我已经知道这个秘密的事不准和任何人说哦，不然我会去告诉你大哥的。” 
真可惜……夜灵灵看著他走了出去，贼贼的笑著，不晓得在打些什麽注意……一双美目转啊转的…… 
无论如何，对於修罗来说，这件很无聊的事件总算很快的办好，他也可以回到家中了。 
￥　　　　　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　￥ 
累死了！”哥……”趴在修罗身上，蓝翔觉得自己浑身的骨头都快散了架了，好不容易骗的夜风肯在家住，哥哥又突然对他好冷淡…… 
“那个夜灵灵不错啊，你可以娶她的嘛，她一定会同意的。”修罗也不推开他，冷冷的说道，玩游戏也会把他玩的那麽累吗？他看他倒是乐在其中啊。 
“哥哥！”蓝翔没想到他会这样说，一把将人搂到怀中，用劲之大，让修罗皱了一下眉，依旧没有任何的表示。 
“我只要你一个……”蓝翔突然咬住他的耳垂，手也不规矩的伸进了衣内，摸索著修罗身上的每一处敏感点…… 
“恩……”修罗拿他没著，这家夥精力怎麽那麽充足啊，他可是觉得很累了也！ 
“没有忘记……今天你在堕落答应我的事吧……哥哥……”蓝翔微微喘著气，轻声说道，”现在是哥哥……履行诺言的时候了。” 
修罗眯了一下眼睛，这个小色狼！他还当他怎麽那麽好心，在夜家一下也不碰触他！原来…… 
“哥哥……今晚没的睡了……” 
他已经到了离开的时刻…… 
抚摩著手腕上因银链长期的束缚而勒出重重伤痕，修罗叹息了一声。 
一夜欢爱，虽耗去他不少力气，但是……翔翔啊，你太大意了啊…… 
即使是双子的感应，蓝翔也察觉不出自己一直有离开的念头。 
连日来的柔顺乖巧，总算放松了蓝翔对他的警惕，唉……为什麽他竟然有一股无法挥散的哀愁凝聚於心呢？沈重…… 
重重的叹一口气，修罗轻轻拿起压於枕下的银链。 
蓝翔，他最爱的弟弟，十年来他无时无刻不再思念著他，他没有蓝翔想像中那麽冷酷无情啊。 
但他……现在想什麽都没用了，等翔翔醒来，发现他的离开，大概会闹个天翻地覆吧，尤其是……他亲手让他喝下了催眠的酒水…… 
“翔翔啊，……”抚摸著那沈沈睡去的乖巧容颜，他的双生弟弟，今生唯一的牵挂，修罗俯下身子印下淡淡的一吻，”不要再找我了……自己好好生活吧……” 
眼中泛著晶亮的水光，修罗站起身子，淡漠的望著镜中的自己，十年来，他第一次敢这样直面镜中的自己，黑色的长发遮不住满脸的忧伤，被啃咬的褐色肌肤上满是他最爱的人给他的印记…… 
“哥……你是我的……是我一个人的……”想到蓝翔压倒他时的话语，有些孩子气，修罗想笑，却又笑不出来，身上的酸痛对他来说并不意味著什麽……他的心……很痛…… 
既然你早已选择了必须离开，那麽你现在还在等待著什麽！等到他醒了，你就别想再有机会离开！你会害他跌入万劫不复的地狱！ 
修罗一怔，脑中的话语像闪电一样直劈入他的心脏，差点让他无力承受！ 
离开……离开……离开对谁都好！ 
几乎是慌不择路的逃离，等到修罗反应过来，自己已经离开之时，他才发觉嘴里闲闲的…… 
用手轻轻一抹，疼！ 
稍微皱了一下眉，修罗知道自己刚才居然用劲咬破了自己的嘴唇…… 
还好，没忘了它，将银链捧在手上，修罗绽放出微笑，即使不会有任何人看见。 
“翔翔啊，你……将永远 束缚 著我……”银链被它的持有者套在颈项，这一次……他心甘情愿的被他锁住…… 
为什麽还不走？站在别墅的对面，望著那照不见阳光的地方，修罗这样问著自己，有什麽好留念的…… 
修罗啊……从相认的那天起，你就已经知道无法回头了，为什麽到头来依旧是选择离开？你就不怕他再次的伤心欲绝吗…… 
你就不怕，如果他再找到你话，就真的是无法逃脱了吗…… 
“翔翔……”喃喃低语一声，修罗转身离去，这一次……他将永远离开这座城市……永远的永远…… 
就当这次的相认是一个梦吧，知足了，至少没想到今生还有遇见他的时候，至少还拥有一同生活的经理，至少……他知道……他一直没有忘了他…… 
晨光洒在修罗的头上，仿佛是一个光圈，更像是一轮符咒…… 
￥　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥ 
恩……睡的真好。”哥……”习惯性的呼唤，蓝翔习惯性的看向修罗睡的地方……没有见到那总是皱著眉头的睡颜，手中抱著的也只是个没有温度的枕头……仿佛从没有人和他同床共枕般…… 
“去做东西吃了吧……”蓝翔如此说著，心头的恐惧与不安却越来越大……他有著很不好的预感…… 
刚起身，一张字相当刺眼的印入蓝翔的眼中。 
“翔翔啊，就当没有见过我……” 
该死！他怎麽会那麽大意！蓝翔恨不能将那张字条撕个粉碎！不！他还不能！他……不相信！ 
昨晚，对他千依百顺，任他为所欲为的哥哥……蓝翔想到的是那温柔的笑容……他怎麽那麽大意！哥哥怎麽可能突然对他那麽好！混帐！那夜宵…… 
难怪他觉得奇怪！竟然为了让他尝尝他的手艺，而深更半夜的起身……当时的他，想到的只有……哥哥总算上接受他了…… 
他不会饶过他的，他最好从现在开始祈祷不要让他找到！他不会……他怎麽会……他居然上了他最爱的人的当…… 
他居然亲手放开了他最爱的人！他订做的银链到底有什麽用！他根本不该给他拿下来！他应该锁住他！永远的锁著！ 
他居然笨到亲手放了他最爱的人……他居然会做出这种让他後悔终生的事…… 
为什麽啊……哥……为什麽你总是不能接受我啊！我到底有那里做的不对！就只是因为我是你的弟弟吗……就只因为这样……你就总也不能接受我吗？ 
他好恨！他好恨好恨！ 
为什麽！为什麽！为什麽他爱上的人……竟然是他的亲生哥哥！ 
为什麽神要和他开这种玩笑！ 
为什麽！他爱上的人……为什麽非是自己的哥哥不可呢…… 
不管了，他只知道……他爱他……今生今世……他只要他一个…… 
哥……你逃不了的，无论你在哪里……天涯海角……他都会再度找到他，他会亲手将他锁住，永远的锁住，哪怕付出任何代价，哪怕哥哥会恨他…… 
他不会再愚蠢的犯三次错误…… 
修罗是吗？”哥哥……你逃不了的……就算下地狱……我也不会放开你的……” 
蓝翔眼中的光芒，如果修罗得以见到的话，他一定会後悔自己的决定……那是嗜血的黑豹发出捕捉猎物的资讯…… 
还没有人能拒绝他，那怕是他的哥哥……不喜欢他不要紧，想离开他也没关系，他有的是办法让他今生今世都後悔今日的决定！ 
他会找到他的，他有这个自信…… 
“哥哥……逃啊，逃的越远越好，你最好从现在开始祈祷，莫要被我逮到，哥哥……我说过……你只是我一个人的，我蓝翔的东西……没有人能有资格碰……” 
他会让他後悔的，逃离他，是他那永远聪明无比，高傲冷漠的哥哥，做的最傻的一个决定，他不会在笨到傻傻的等候…… 
这一次……他要他主动的来找他！ 
￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　　　￥ 
现在……若是堕落的人看到他，也会认不得了吧…… 
修罗站在商店的落地窗前望著自己的样子，那遮面的长发已被剪至耳旁，他长年不见光的面孔终於得以见天日……苍白的没有一丝血丝…… 
清楚的看到，那俊美的面颊上，有上而下……被力刃狠狠的划过一刀，让人看见只有心疼与可惜…… 
既然蓝翔无法放弃他……那麽他就毁了自己……没有了这张面孔……他的眼睛也就不会在围著自己了。 
当初，踏出家门的时候他就该这麽干，却有点於心不忍，毕竟是自己的肌肤，迟了十年……他依旧选择毁了这张会让他的亲生弟弟下地狱的面孔…… 
呵……他到底为什麽要回来！他到底为什麽要回来！他当初……为什麽要答应风雨雷电回来……现在，离开的只有他一人…… 
很好，他本就是孤单的一个人，若不是无意中认识了电……他今生今世也不该回来的，走吧……到底还在留恋些什麽…… 
翔翔大概已经找他找的发了狂吧？也许……再过几天就不会有事情了，毕竟……他离开过，再一次选择离开……应该不会给任何人带来困扰……他本就该是一个人呢…… 
天，又在下雨了，这次他不怕了，任由雨水洗刷著自己的面孔，他已经多久没能这样自由了……总是生怕被人看到他的长相…… 
有点疼呢，修罗摸了一下刚刚”封印”的伤口，大概是因为浸到水了吧…… 
雨，模糊了他的视线，修罗擦擦了，不理会别人惊讶而好奇的眼神继续向前走著，他没有目的……他只知道离开就好，堕落不能回去了…… 
雷或许已经告诉大家他和蓝翔的关系了吧……不能回去了啊，堕落的修罗怎麽可以背上乱伦的名词，夜灵灵是个好女孩，那麽可爱，又是风的妹妹…… 
如果她去安慰翔翔，父母应该会高兴和风家结亲吧，门当户对……电大概又要大闹一场了，雷这次不用担心他了，他是绝对不会再去打扰他们……他会在远方祝福他们的，电曾说过一定要举行婚礼，他可能无缘得见他们幸福的样子了吧…… 
雨呢？他可能是最伤心的吧，但愿风会代他照顾他，温柔而又善良的雨啊…… 
“嗡嗡……” 
突然响起的震动让修罗愣了一下，随即勾起一抹笑容，他都给忘了这个，轻巧的拿下通讯器，让它们在手心震动…… 
风制作发明的小玩意，就当是纪念吧。 
关闭了通讯器，修罗将它们重新带到了身上，呵，他现在该去向何方…… 
迷茫啊，不知前方的路在何方，翔翔啊……不要怪哥哥啊……他是真的不想的啊，地狱的话，他一个人去就好了，他早已没了幸福的资格…… 
￥　　　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　￥ 
“那个笨蛋！真的就找不到了？”电抓狂的在堕落爆跳，他们已经找了将近一个月，依旧一无所获！ 
没有人吭声，所有人都在沈默中，雷站在墙角，他是最明白修罗要离开的原因，他却什麽也不能说，他答应过修罗……得不到他的许可，那怕电威胁和他翻脸，他也决不能说出。 
他知道自己是希望……修罗只是一时想不开，当他那天回来的时候，自己没有说出这个秘密，那麽他也就可以继续若无其事与他们再在一起…… 
风皱紧了眉头，他知道肯定有那点不对劲，当他看到蓝翔的时候他就有了不好的预感……是什麽预感他现在知道了，修罗当初就不愿意和他们来这里，他一直躲的人绝对是蓝翔，为什麽？他们到底是什麽关系？夜天那小子也打死不肯说蓝翔的事情……究竟修罗到底隐瞒了他们什麽…… 
雨静静的一言不发的坐在吧台，他们已经一个多月没有开门迎客，他不想去碰，他只希望当他开门的一刹那，看见的是那长长的刘海……高傲冷漠的对他说”站著干什麽？挡道。”……什麽时候……他才能听见…… 
“叩叩叩……” 
突来的门响让四个人愣了一下，”修罗！”电最先叫了出来，直奔门口而去，门……应声而开…… 
长长的刘海，一身黑衣，高傲……冷漠……即使看不见，也能感受到那双似乎没有温度的眼睛正在带点玩味的打量著他们…… 
“修罗！”风雨跳了起来，直奔过去！ 
修罗似乎笑了，似乎都笑出了声音……很淡很淡……几乎细不可闻…… 
“他不是！”雷大喝了一声，但他还没说出，”修罗”就已经来到了他的面前。 
“我不是什麽？”冷漠的声音，没有一丝温度，”修罗”笑著，不，只能说他应该是在笑著，”哥哥真是笨啊……居然将你们留下，那麽我没有理由……不利用啊……” 
“你是蓝翔！”雷震惊了一下，他不是没想过既然是双胞胎蓝翔自然可以扮的天衣无缝，但是……他没想到，蓝翔似乎比修罗更知道修罗的特点……那完全没有温度的声音，却总让人有种”他在笑”的错觉…… 
“聪明啊，”蓝翔冷笑了一下，将头发梳了起来，那张脸依旧是阳光灿烂，完全看不出刚才的一刹那间他已经将风雨电全部收服…… 
“你要干什麽？”雷努力让自己不要显示出慌乱的样子，电在这小子的手上…… 
“你们是哥哥的朋友啊，我哪里敢将你们怎麽样……哥哥会生气的……”蓝翔笑的很灿烂，看著眼前明显紧张的雷，又是一个陷入情感的傻瓜，因为最爱的人受到威胁，而不得不向自己妥协……哈，爱情的俘虏…… 
“我只告诉你，不想那个白痴的电那天不小心……不见踪影……你们最好不要去管我和哥哥的事情，明白吗？”蓝翔笑著，他似乎一直都在不停的笑，笑的雷不寒而栗…… 
“最好不要管哦，否则……”蓝翔笑著将已经被他的迷香弄晕的电扶了起来，看雷似乎要上来，蓝翔望向了他，”你最好不要过来……我要告诉你的是，不要多管f事，要不然他会像今天一样被我轻易的捉到，那时……你就等著收尸吧，你应该比我还清楚哥哥在他们心里的位置……” 
将电推向雷，蓝翔又绽放了笑容，望著搂著电，紧张的查看的雷。 
“他不会有事情，一会儿就醒了，雷……最好不要让我知道你们找到我的哥哥……”蓝翔走向大门，想了一下又转回了头，”修罗是我的，他只是我一个人的，如果让我知道……你们谁还和他有联系……那麽……”话未说完，蓝翔人已经离开了堕落…… 
好……好可怕……他一离开，雷几乎腿软，好可怕的压迫力，这决不是修罗可以拥有的，蓝翔……他到底是什麽来历？ 
不管了，至少不能让电受到伤害，天知道，当他眼睁睁看著电在他面前倒下的时候，他的心被狠狠揪了一下…… 
他明白蓝翔说的，如果他再冒充修罗，他们是不可能分的清的……应该说根本就不会任何防备……这样的话，他们就只能处於被动的状态…… 
修罗啊，你从未说过，你有弟弟，你更没说过他是如此的可怕……他想他能了解修罗离开的原因，蓝翔是个可以为爱发狂的人…… 
￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥ 
哥哥，你躲好了没有？我就要来了哦，这次…… 
玩著手腕上的手表，蓝翔勾起一抹笑容，他对这场游戏的兴趣大概会大大出乎哥哥的意料……他当他还是那个什麽都不懂的小男孩吗…… 
“哥……别太小瞧我啊……蓝翔冷笑一声，从容不迫的站起身，只要哥哥的那些朋友不来捣乱，哥哥是决不会逃的出自己的手掌心…… 
人啊，犯一次傻就够了，怎麽会让自己最爱的人，那麽轻易的离开自己的身边…… 
而另一处……修罗死都没想到自己会遇见最没想到会见到的人…… 
“他怎麽会在这里？” 
蓝傲天……他的哥哥…… 
多少年没见过这个挂著名的哥哥了？虽然他是父母领养的，但名义上依旧是他们的大哥啊，如果不是大哥的话，大概他和蓝翔也不至於弄成今时今日的样子吧？ 
大哥自从成年後，便主动脱离了家庭，可能也是至今没有回去过吧？在这里能看到他可以叫声”哥哥”的人真好…… 
“大哥……”修罗几乎是飞奔著撞到蓝傲天的怀里，把正悠f的欣赏著风景的蓝傲天给吓的不轻。 
“恩？你是？蓝飞还是蓝翔？”能叫他声”大哥”的只有那两个小子了，蓝傲天扶起来人的脸，却被那道从眼角由一条弧线直至下颚的伤痕给惊的呆住，”这是怎麽回事！” 
就好象是刻意要毁了这张俊美的脸一样，触目惊心啊……谁那麽狠心伤害他可爱的弟弟？ 
“我是蓝飞……这个……没什麽。”修罗反射性的捂了一下伤疤，太过激动看到大哥，他几乎忘了一切，现在……有的他解释了。 
“怎麽一个人跑到这儿来了？那个小子呢？”蓝傲天也不追问，蓝飞的话，他不想说的话是任何人都无法让他说出的。 
“不知道。”蓝飞拉著蓝傲天的手，一如他小时侯那样，他知道大哥最疼他，他最喜欢和崇拜的的人就是大哥，能在这个时候碰上神龙见首不见尾的大哥，神果然还是没抛弃他的。 
“这种答案也只有你说的出口。”蓝傲天宠溺的摇摇头，半长披肩的发丝被他弄的有些凌乱。 
“你怎麽会在这里？”修罗拉著他向自己目前住的地方走去，好奇的问道。 
“我来办点事情，怎麽？你现在不住在家里吗？”蓝傲天望著眼前的房子，他知道蓝飞是个不恋家的人，倒是没想到他和自己一样也离家了啊。 
“你先坐。”修罗笑著，他总不能告诉大哥，在他离家的第二年他就和蓝翔闹的天翻地覆然後离开家，至今未归过吧？那大哥肯定要担心死了。 
望著蓝飞忙碌的身影，蓝傲天直觉一定有什麽事情，他的印象中，蓝飞虽然比蓝翔要沈默许多，但是没有现在这份冷漠和哀伤，果然是长大了啊，要不是蓝飞叫住他，在大街上即使迎面走过大概他也是认不出来的。 
“蓝飞啊！你有蓝翔的联络方式吗？我听说他要订婚了，你知道地点吗？”蓝傲天不经意间丢了枚巨型炸弹。 
“匡当！”订婚！？修罗感到一阵眩晕，几天来没有好好吃过一惨，精神状况又无比差劲的他，在听到这个消息後，如果不是赶紧扶住了一旁的餐桌，铁定要摔倒。 
“怎麽了？”听到响声蓝傲天连忙冲进厨房，看见的是被摔的粉碎的茶具和一脸苍白几乎要晕倒的蓝飞，”去休息。” 
扶著蓝飞向沙发走去，蓝傲天的疑惑是越来越多，听到蓝翔订婚蓝飞怎麽一脸身受打击的样子？他不是该高兴的吗？ 
他要订婚了？应该是和那位夜小姐吧……是因为他的离开而彻底的愤怒了吗？ 
他现在为什麽这麽伤心？他该高兴的啊，毕竟他也很喜欢那位夜小姐，他该去祝福吗？现在的翔翔看到他大概再也没有抱他的欲望了吧。 
是他亲手毁了这张他最爱的脸，从那时起……他就不该再抱任何希望！ 
蓝翔是个从小就爱完美的孩子，现在这样的自己……他连捆他的东西也要如此的完美…… 
无意识抚摩著颈项间的银链，修罗勾起一抹哀伤的笑容，他要去参加那个订婚宴吗？也许蓝翔以前的话都只是为了好玩而已，可能是他自己想太多了，怎麽会有人真的爱上自己的哥哥呢。 
爱一个和自己长的一模一样的人……又不是水仙花，是他太把蓝翔的话语当真,也许他再也不会叫他一声哥哥了吧…… 
“蓝飞？”蓝傲天紧张的看著有晕倒趋向的蓝飞，这到底是怎麽搞的？蓝翔订婚有必要那麽震惊吗？ 
“大……大哥……”都忘了大哥还在这里。修罗捂住了脸，他还不能告诉蓝傲天他和蓝翔的事情，他不能那麽失态，大哥会很担心的。 
“没事吧？”蓝傲天紧张的看著脸色依旧差劲的蓝飞。 
“没什麽……我没事……”笑了笑，修罗站起了身子，微微用点劲才勉强让自己不要又倒下了。 
真的没事吗？蓝傲天担心的看著似乎在逞强的蓝飞，这个弟弟从小就不愿意让人看到他脆弱的样子，什麽时候都保持冷静，真正的伤口他从来都不给人看到…… 
蓝翔和蓝飞到底出了什麽事？蓝傲天眯著漂亮的茶色眼睛，披肩的长发随风舞动，作为大哥……他有必要弄清这一切。 
啧！他这是怎麽搞的？修罗怎麽会那麽没用！不就是订婚吗！终於可以摆脱那个恶魔他应该高兴才对！ 
修罗站在卧室的换衣镜前面，望著镜中被他亲手烙下的伤痕，就算是地狱就让他一个去好了，蓝翔终於想成家了，他作为哥哥应该高高兴兴的才对。 
至少不能让一向观察力敏锐的大哥瞧出什麽不对来，至少不能让大哥知道他和蓝翔之间的事情。 
下定决心吧，修罗再度看著镜中的自己……至少那抹笑容是一定要保持的，哪怕他的心已经被刺的鲜血淋漓。 
“这样真的好吗？”夜天望著打扮好的妹妹和好友，总是有点不放心。 
“你在担心什麽？”蓝翔与夜灵灵异口同声的问道。 
默契真好。”万一……”夜天在心里说道，这两个人要不是都心有所属了，大概真的是完美的一对了。 
“万一什麽？你是怕修罗来还是怕灵灵喜欢的人来？”蓝翔冷笑，他就不相信哥哥会连他的订婚仪式都不来参加。 
“我还就怕他们不来，真要我和蓝翔订婚……”夜灵灵打量了一下，”我更喜欢修罗啊，要是他来跟我订婚，我就舍得甩了那男的。” 
“喂喂喂，你好像是想要人家娶你，才摆这场宴会的吧？”蓝翔叫道，让夜灵灵和哥哥在一起？他大概会失控的两个都杀了。 
“你收服不了他，我来啊，不要那麽小气嘛。” 
他还是去替他们把风吧，这麽吵下去，万一给不知情的老爸老妈知道的真实情形，大概就要犯心脏病了。 
“哥哥……你终於还是来了……”站在窗户边，望著外面，即使隔著老远，蓝翔依旧感受到了来者是多日不见的修罗。 
哪个人是谁？盯著和修罗一起下来的人，一股不安升起在蓝翔的心头，好熟悉的身影……是谁来著……似乎是某个他早就想遗忘的人…… 
“该死！他怎麽和哥哥在一起！”蓝翔几乎没捏碎了手上刚才仆人递给他的玻璃水杯。 
那个人怎麽还那麽阴魂不散！他不是早离开了吗！难道……哥哥这两天就是和他在一起？ 
不-可-原-谅！蓝翔几乎是用冲到奔到楼下，十年前他败的无话可说！ 
今天他怎麽可能还让这个人和哥哥靠近！ 
￥　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　　￥ 
他还是来了。修罗叹了口气，无论他说什麽，大哥都说蓝翔要订婚的话，作为他的哥哥，他们俩都应该到…… 
无法拒绝大哥的要求，他只好硬著头皮来了，天知道蓝翔要是现在看到他会有什麽事情发生，他只希望……蓝翔不要再误会他和大哥的关系了。 
“哼，真是阴魂不散啊，我亲爱的大哥。”蓝翔真是恨死了自己这双无论什麽时候都好的过分的眼睛了，居然又是那个该死的人！ 
“蓝翔！”修罗听不下去了，一旁的蓝傲天轻轻拉了他一下，才阻止了他的动作。 
“哥！你的脸！”蓝翔震惊的看著修罗脸上的伤痕，”是谁干的？”他要将那家夥扒皮拆骨！什麽人那麽大的胆子敢伤了他的哥哥？ 
“没什麽……”修罗下意识的挡了一下，将蓝翔的反应看在眼中，他就知道，没了这张和他一样的面孔，他哪里还会像以前那样对待他呢…… 
“什麽没什麽！告诉我是谁干的！”蓝翔一把抓住了他，厉声问道，他怎麽能容忍有人伤了他最爱的人！ 
“……你在乎的不就是这张脸吗，我毁了它，也就没事了。”修罗也不急著挣脱，冷冷的说道，反正现在蓝翔是不会再对他做什麽了…… 
他是不是该离场？蓝傲天站在一旁看著这出双胞胎相认记，不过……蓝飞似乎还是跟以前一样被吃的死死的啊…… 
“……你是说……”蓝翔猜到了意思，差点没想给他一巴掌，把他给打醒！”谁告诉你我在乎的是你的脸！我不会自己去照镜子吗！哥哥！你都在想些什麽啊！”他真的能给活活气死！ 
“我……”难道不是吗？很想这麽反问回去，但是蓝翔的表情活象要把他给吃了样，修罗不由得有点害怕，向蓝傲天身边又靠近了点。 
察觉到他这一动作，蓝傲天没什麽表示，蓝翔可就快爆炸了！ 
“你为什麽还要出现在我面前！”他就知道！只要这个蓝傲天一出现，哥哥就最在乎他！他好恨！他好想杀人！蓝翔相信现在谁要是递把刀给他，他一定毫不客气的宰了这个老是妨碍他的混蛋！ 
“蓝翔啊，你的恋兄情结……好象是越来越重了……”蓝傲天叹了口气，从小到大，这个弟弟就好象把他当情敌一样对待，真不明白是为什麽。 
“翔……翔……”生怕蓝翔再胡说些什麽，修罗开口叫他，成功的让蓝翔转移了注意力，而他的下一句话又让蓝翔蹦了起来，”你是和夜小姐订婚吗？恭喜啊。” 
“你以为……”我是为了找谁才弄成这个样子的？话到嘴边，蓝翔又吞了回去，他现在还不能说出原因，毕竟让灵灵答应帮他这件事是有其他原因的。 
“恭喜啊。”这次是蓝傲天开了口，”我很想知道我未来的弟妹是什麽样子的？”要是真是那个女人的话，只怕他这个大哥就真的是个不速之客了。 
“在里面自己去看！”蓝翔没好气的说道，眼看修罗似乎想跟著一起去，将他一把拉住，”哥哥，你要去什麽地方？” 
“我去看看未来的弟妹。”既然他都已经订婚了，作为哥哥，除了祝福他无话可说，修罗笑著说到，心就算再痛，现在也不是表现的时候。 
“我就不相信你真的不知道……”蓝翔压低了声音，手似有似无的划过修罗的胸起，故意碰了碰那突起，”还是你打算让我们的大哥知道……”手的触感让他知道，他送给哥哥的礼物还在…… 
“！！！！”修罗瞪著笑的异常甜美的蓝翔，”大哥，你先去，我还有点事情。”该死！要是让大哥知道…… 
“真好，哥哥最听话了。”俯在修罗的耳边，蓝翔轻声说道，”待会我有很多很多事情要问你……” 
恶魔……这是修罗现在唯一的想法…… 
蓝傲天望了他们一眼，也只得离去，毕竟他这个哥哥没有什麽权利管这两个人的事。 
“哥……”还以为他不会再这麽叫自己了，修罗一惊，蓝翔已经整个人贴到了他的身上…… 
看著最讨厌的人的远离了视线，蓝翔一把抓住修罗的手臂将他强行拖到了一旁的小巷中。 
“放开！”修罗挣扎著，为什麽老是要这样对待他，他们就不能温和的说话？就非要用暴力吗？ 
“好了！”将修罗压制在墙上，蓝翔的声音突然犹如寒冰般的冷洌，居然震的修罗忘了挣扎，只有愣愣的看著他，好了？什麽好了？ 
“为什麽要这样对待自己？”蓝翔抚上那道抹不去的伤痕，他竟然觉得这道伤在哥哥的脸上更让哥哥显得柔弱许多，像一尊易破碎的玻璃的娃娃，让他想把他狠狠的揉进身体里，再也不许他的逃脱。 
“……你口口声声的说……我毁了它，也就没那麽多的事。”修罗闪避著他的手，逃避著那双探视的眼眸,一时间他竟被蓝翔压制的动弹不得。 
“……哥，你明明知道是离不开我的，又何必做无谓的挣扎呢。”抚摩著修罗颈项间冰凉的银链，蓝翔的声音中带有淡淡的忧伤，”如果我要的是你这张脸……我就没有那麽多的烦恼了……哥……” 
什麽意思？修罗想问，却被乘机吻住了双唇，惊的倒抽一口冷气，猛然将蓝翔推开，脸色难看的吼道：”这可不是在家里！”万一给人看到要怎麽解释！ 
“你怕了？怕给那个人看见？”蓝翔任他推开自己，没有任何的不满，淡淡的说道，”为什麽要毁了自己？”他不能原谅他……居然如此伤他的心…… 
“你不要老是！”修罗真是给他气的说不出话，他就是不明白，蓝翔为什麽老是和大哥过不去的样子！连口气都那麽不敬。 
“算了，不提他了，哥，你真的是来参加我的 订婚 吗？”蓝翔无奈的笑笑，每次只要一提到那个人，哥哥的反应……他绝对和那个人势不两立！ 
“……是大哥要来的。”修罗撇过头，不想看蓝翔现在的表情，他都已经订婚了，再也不会看他了…… 
“哥……我说过我最爱的是你……”蓝翔冷笑一声，果然还是因为那个人，否则哥哥那里会那麽乖乖的出现！他好恨…… 
修罗没有答话，现在说这个不觉得已经没有意义了吗？ 
“恭喜。”这是他现在唯一能说的话，他终於可以摆脱这份沈重的罪孽了吗？修罗想笑，但他发现他不仅笑不出来，还有哭的冲动，他现在只想离开这里，他本来就不想来…… 
“不去看看灵灵吗？她可一直想念著你呢，让她看看修罗究竟长什麽样子，她可是很好奇呢。”蓝翔捉住他的手，将他往外拉，现在的哥哥的样子……真是让人心疼，但是他不会这样就放过他，他说过，一定要好好惩罚他！ 
让他揪心了那麽长的时间，又和他最不想见的人再一起……他要让哥哥知道惹怒了他，要付出什麽样的代价！ 
他不想去……修罗没有挣扎，作为基本的礼节他应该去看看他未来的弟妹，即使他再怎麽不愿意……而且不去的话，大哥也会很迷惑吧？不能让大哥知道啊。 
伤口似乎被越扯越大了，他就知道，没了这张脸，蓝翔是不会再在乎他了……他还是做对了…… 
在修罗极度沈默的时候，他没发现的是，蓝翔走的路根本和他们要去的路是相反的…… 
蓝翔冷冷的笑著，哥哥失神了……那最好不过！他会连本带利的讨回他这些天在心上的伤痕，在哥哥离去的那天开始……他说过，他不会再放过他！ 
至於那个挂名的大哥？他相信……夜家的那两兄妹会”好好”替他”招待”客人的…… 
手中……刚刚收回的银链在太阳下闪著夺目的光芒…… 
￥　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　　￥　　　　　　　　　　　　￥ 
“蓝翔！”等修罗终於发现不对劲的时候，蓝翔已经将他带到了一间小屋中，而且……绝对是有预谋的！ 
望著不大的屋子里一应俱全的东西，修罗转身就想离开，却被蓝翔抓住了手腕，几天的心力憔悴,他几乎没睡过一天的安稳觉，现在的他哪里是蓝翔的对手？ 
“又想逃了？哥哥？”蓝翔的语气中有丝轻蔑的意味，让修罗僵硬的转过了身子，他的确是不能再逃了，也没有必要…… 
“你要干什麽？你已经订婚了。”是的，他已经订婚了，他就快要有弟妹了，以前他可以当他是一时糊涂，现在……他不能再那麽多他，修罗望著他，没有了发丝的遮挡，他觉得弟弟的脸似乎比以前更俊美了，即使他没有毁了自己，他也是比不上的。 
“订婚？谁告诉你我订婚了？哼！订婚仪式现在才开始……我人却在你面前，我亲爱的哥哥。”蓝翔冷笑著，他怎麽可能订婚！他现在只想好好惩罚这个让他又爱又恨的人。 
他是什麽意思？修罗诧异的看著笑的异常暧昧的蓝翔，他怎麽突然觉得一切都像是有预谋的一样？难道…… 
“我聪明的哥哥啊，你以为蓝傲天怎麽会好死不死的那麽容易就找到了你？”蓝翔将修罗牢牢的困在了怀中，手指灵巧的攀进了修罗单薄的衣内，找到那敏感的位置，他留的东西还在…… 
“……呜！别！别碰！翔……翔……”遭到逗弄，修罗挣扎起来，可现在的他，哪里还是蓝翔的对手？纠缠之间不过是让他的样子更加难堪而已。 
“为你让你出来，我甚至去找情敌……哥哥……我不得不佩服……你的魅力真是大啊。”蓝翔完全不理他那无用的反抗，单手就控制住了修罗的腰身，制止了他的动作，”别在动了啊，要动上床再动啊……” 
“！！！！”修罗恼火的瞪著他，蓝翔怎麽能说出这种话！为什麽每次一和他见面两个人就非要搞成这样不可！他明明已经不再拥有能够让蓝翔喜欢的面孔……为什麽他还是不肯放过他？难道……”你在气我毁了这张脸吗？”他只能做此想法…… 
“我是很生气，哥哥，但是……无论你是谁，无论你长什麽样，无论你是不是我的哥哥……我今生最爱的只有你啊。”看到修罗因为他的话而震惊的表情，蓝翔在心里苦笑，他果然是不相信，他从来都只以为自己想要的是他的身体而已，他从没有将他在床上的话当真过。 
“你……你不能……”真的是被他吓著了，修罗忘了反抗，也不记得自己现在还被弟弟抱著，他们是兄弟啊……他可以当蓝翔是一时糊涂，一时冲动，一时生气的发泄行为……虽然他早就感觉到没那麽简单了。 
但是……他们是兄弟啊……他不能接受和自己的弟弟相爱……他不能……他早说过，地狱的话，由他一个人下便好了啊。 
“我为什麽不能？哥哥……事到如今，你能不能正视点！不要再逃避了！”蓝翔被他弄的火冒三丈，老是这样！老是不愿意接受！乱伦就让他那麽无法接受吗！ 
那好！既然哥哥那麽无法接受！他就要他的身体来代他回答！ 
“呲……”金属的碰撞声，让修罗清醒过来，转眼之间，他已经被蓝翔再度给绑在了床上，而那禁锢的东西，赫然就是不知何时被蓝翔收回的银链…… 
而那个唯一敢如此对待他的人，正微笑著站在床边服装整齐的看著他！ 
他真是自作孽！修罗恨的咬牙切齿，他怎麽就想起来将那”凶器”给一直带在身上！难不成他有自虐症吗！ 
“哥……承认吧……你离不开我的……”蓝翔笑著看著修罗恼怒的样子，难得看到哥哥这样的一面啊……在他的记忆中，哥哥是那麽高傲冷漠的人，他还以为哥哥永远不会有後悔的时候。 
“住口！”修罗的声音冷了起来，他决不能再让混蛋得逞！这次再不果断，他怕连他自己也会陷下去！ 
“哥，我忘了告诉你，你的四个好朋友，啊，还有个叫阿飞的也来了哦，你要去见见他们吗？”蓝翔抚摩著修罗那略显消瘦的身子，在他的胸口画著圈圈，不由得皱了一下眉头，”哥……你有没有好好的照顾自己？你瘦了。” 
也不知道他瘦了是谁害的！修罗想躲开那让人体温上升的碰触，不过对一个被捆著的人来说，这根本是天方夜谭，所以他也只有努力著不让自己的害怕表现出来。 
“哥……你在怕？”即使修罗再如何的隐藏，蓝翔也从那指尖微微传来的颤抖中得知了讯息，不由得的笑的更厉害了，难道他不该笑吗？他最爱的人……居然会怕他。 
“胡说！”修罗瞪了他一眼，反驳道，他怎麽可能怕他！他只是……他只是……他也说不出来为什麽看到这样的蓝翔有种恐惧感。 
“呵呵……哥……你不老实哦……”吻上那道伤口，蓝翔俯下的身子更让修罗有逃走的欲望，尤其是蓝翔已经开始处理他的衣服…… 
“哥……如果这道伤口……是你想阻止我的方法，那麽……”盯著修罗的双眸，蓝翔的每一个字都如同要刻在他的心口上般有力，”你失败了，这只让我更想好好的 爱 你……哥……你认命吧，你是逃不了的了。” 
哥哥……你是我的……你永远都只是我一个人的……永远的永远，你只属於我一个人，只能属於我一个人，任何人都不可以再将你从我的身边抢走，你是我的啊…… 
在蓝翔压下的那一刻，修罗知道，自己又一次将无条件的沈沦……到底自己该不该继续拒绝，他已经迷茫了，蓝翔的情让他迷惑……那决不只是兄弟情……神会原谅这样的他们吗？ 
他想一切自己承担……但是……蓝翔……他的弟弟……却一次又一次不给他机会，真的如他所说，自己是永远属於他的吗？ 
他已经什麽都不知道了啊，他只知道，现在这个正温柔的爱抚他的人，是他心中圣洁的天使，他不想他有任何的污染，但是……似乎一切都早已不在他的掌控之中，他的眼中的究竟是他自己……还是那个他爱著的人？ 
他已经不知道了，他也不想知道了，神啊，就让他最後的堕落一次吧。 
那怕结果是跌下万丈深渊，也请让他一个人来承担吧…… 
￥　　　　　　　　　　　　￥ ￥　　　　　　　　　　　　　　￥ 
散乱的衣物，充满著情欲气氛的床上，修罗头枕著弟弟的手臂，半闭著眼睛长长的睫毛覆盖，如果不是那微微颤抖的身躯，还要以为他已经睡著了呢。 
“哥……我真想将你永远的藏起来，再也不要给任何人看到。”亲吻著那道伤痕，蓝翔轻轻的说道，满足的叹息著。 
不发一言，修罗已经累的不想说话了，如果能就这样也好，他累了，他也不想再玩你追我跑的游戏……他是真的累了啊。 
“哥……你爱我吗？”这是蓝翔一直想知道的问题，他爱著他，从小他就知道他爱著他，他想让他只属於他一个人，他想让他们的眼中只有彼此，他希望哥哥也能跟他有同样的想法，哪怕是天涯海角，只要有哥哥就行了。 
“我……”他想说爱，但他不能说，说出的结果是他们都不能承担的啊，修罗张了张嘴，又再度抿了起来。 
“不说就算了。”难得的蓝翔异常的温柔，抚摩著修罗的发丝，如果时间就停格在这里该有多好，哥哥在他的怀中，如此的安心，如此的可爱，松弛了戒备，也不在那麽高傲冷漠，拒他与千里之外。 
“你怎麽知道大哥会找到我呢？”修罗一直想不通这个问题，而为什麽蓝翔说大哥会代替他订婚，他就更是一头雾水了，感觉很复杂的样子。 
“灵灵看上一个人，但那个人居然能拒绝她的追求，一气之下灵灵就要我和她演戏，当然我是无意之中看到那人和灵灵的合影，才知道，冤家路窄，居然和我们的蓝傲天，蓝大哥给弄到一块了，当时後悔已经不可能了，我想，我要是订婚了，哥哥你会不来吗？”蓝翔轻笑著，在注意倾听的修罗的额头上印下了一吻，”你当然会来，可我没想到，你会和那混蛋一起来。”提起这个蓝翔就一肚子的火。 
“我到底有那点不如哪个混蛋？就因为他和你没有血缘关系吗？！” 
“呃……翔翔啊……你误会了，我和大哥没什麽的。”修罗忍不住好笑，十年了，蓝翔还是这麽耿耿於怀，真是不像平日的他啊，像个小孩子似的。 
“那麽当初你为什麽……”蓝翔想了想还是没有说出来，他已经不是当年那个什麽都不懂的小男孩，”你从来都没有向对他那样对我。” 
主动的吻上蓝翔的唇，勾出一根银丝，修罗妩媚的笑了,”我有这麽对待过大哥吗？”痛……勉强的起来一下，修罗再度躺了下去，找了个舒服的位置。 
偷偷笑著，修罗感觉到蓝翔的身体成僵硬状态，原来他这麽禁不得逗弄啊。 
“哥……”声音再度嘶哑，蓝翔自己都能听出自己的克制，”别在玩了，除非你不想起来了。” 
如果就这样该多好，没有了世俗的烦扰，没有了道德的约束，他真的很想永远在这个怀抱中躺著，他还不起蓝翔的情，他也盛不住蓝翔的爱，他无法像他那样抛开一切，可偏偏他知道，自己又是离不开他的。 
难道他们注定就是传说中的水仙花吗？只能接受水中的倒影，只能接受相似的彼此…… 
“哥……离开吧，去一个没人认得我们的地方吧。”蓝翔轻轻的说道，”既然你如此不能接受，那麽我等你，等到你可以接受的时候。” 
如果这是哥哥所希望的，那麽他这一生都会无怨无悔的等待下去，哪怕没有尽头，哪怕哥哥永远都不能接受他。 
血缘对於哥哥来说真的就那麽重要吗？ 
他能吗接受？修罗有些心动，他想永远这样下去，没有人认识的地方……多好的建议啊，让他怀有梦想。 
水仙的结局是凄迷的，他们的结局又会是什麽样的？世人决不会接受他们，如果选择和蓝翔在一起，那麽他们真的只有堕入无边的地狱之中……这是他所一直避免的啊。 
是他，是他害了蓝翔，如果没有他，蓝翔也许早就该成家立业，而不是像现在这样，因为迷恋著他而…… 
他是罪人，害了自己最爱的人，他也累了，也不想再逃避了，为什麽他不能正视他的心？ 
“哥？”蓝翔惊讶的感受到自己手上凉凉的触感，修罗……他那高傲的哥哥，哭了？”哥？你怎麽了？” 
“没……没什麽……”修罗摇摇头，拒绝让他看到自己，将脸埋在蓝翔的胸口，”就这样，不要动，让我抱抱。” 
“哥……”蓝翔小心的搂住他的肩，如同呵护一件最完美的艺术品。 
哥哥现在在他的眼中如同易碎的玻璃娃娃，让人的心都揪紧了啊。 
他真的可以吗？他真的可以吗？ 
一遍一遍问著自己，修罗觉得自己都快发疯了…… 
“哥……不要太逼著自己了。”怀中人儿的颤抖，让蓝翔无奈，接受自己真的就那麽困难吗？属於双子的感应让他知道，现在哥哥正在挣扎之中，他希望哥哥的决定让他满意，否则他真不知道自己能干出什麽来。 
他能答应吗……也许答应後……修罗这个名字将不再存在於世间，也许所有的朋友都将断绝关系，也许他永远也不能和他们相认…… 
他们真的是不容於世间吗……也许……阿修罗真的无法存在於世间……它属於魔界…… 
“我们参加完婚礼再走吧……” 
“哥……” 
堕落於人间的天使啊， 
用世俗的眼光看这样的爱情， 
是堕落的， 
用超越世俗的眼光看， 
是唯美了…… 
只要身边有他， 
就算是地狱， 
我也会无怨无悔的堕入…… 
可以选择， 
希望， 
下辈子…… 
依旧可以， 
与他共缠绵， 
持子之手， 
与子偕老…… 
人类最完美的禁忌…… 
爱情…… 
--全文完 
所谓爱情 
就是永远不变的承诺 
是虽然不敢相信 
但有很想相信的话语 
所谓爱情 
就是经常想留在你身边的心情 
即使 
越走越远 
也不会因此而改变的誓言 
所谓爱情 
就是为了痛苦的等待 
希望那时刻不要到来 
没有尽头的等待 
所谓离别 
是爱情的别名 
因为爱你 
所以 
必须离开你 
虽然是 
为了你而忘记你 
我要离开这里 
为了我的爱 
蓝蓝的海上 
我的声音渐渐远去 
----------BY：狸猫 
