

第一章【绝色之双翼篇】

第一章
　　入冬的亚斯特兰帝国，降下初雪，漫天纷飞。
　　冬季，使人们选择呆在家中足不出户。到 了黑夜，原本街道上熙来攘往的人潮，现下是渺渺无几。
　　覆盖著雪白大地上，厚厚的雪积上印著深凹的足 迹，踏著缓慢艰辛的步伐，一步一步向前迈进。
　 「少爷……」
　 「嗯……湘 儿，我来背你吧！」瞧见身旁的人儿微颤著 身子，凤书群突然问道。
　　闻言，铁湘儿像是被雷劈到般吓了一跳， 语带结巴，道：「少、少爷，您在说什麽傻话 啊？主子 怎麽可以背一个下人呢？」
　 「谁规定的？ 我说可以就可以，那种繁文缛节不干我的事！我从没把你当下人看待过！」
　　凤书群不给他反应的机会，迅速将那娇小 纤细的人儿抗起，背在身後。
　　……什麽啊？擎儿哥哥每次都被您呼来唤去的，还说没把我们当下人看！？
　　但是，这些反驳的言语始终都没说出来，铁湘儿只能将这些没机会吼出口的话憋 在心头。　　　　　　　　　　　　　 
　　不过，心底深处依然感到很窝心，因胸口传来的热度不是虚无 的，是他那位霸道、冷傲，看起来难以接近的主子――凤书群的体温……
　　※　　　　　　　※　　　　　　 ※
　　找到歇脚的客栈後，主仆俩人坐在厢房里的小桌前用膳。
　 「少爷，那个……还 要走多久才到那里呢？」
　　铁湘儿感到不解，何少爷不让罗欧、提娜或是赤鹰跟著，还将暗中 跟著他们，了顾及少爷安危的罗欧半途甩掉，故意让罗欧跟丢，连他这个贴身仆役都得替他的霸道主子担忧。
　 「大概明早出发，午时左右就到达多克城。」轻啜一口冒著热气的 温茶，应道。
　　绿眸移向铁湘儿，见他一语不发整理著包袱里衣裳的模样，凤书群 霎时明白了，眼神不禁露出少见的温柔。
　 「你还有话想说对吗？湘儿。」低沉嗓音响起的同时，绿眸也正在 观察著。
　 「啊？什麽？没有啊！」慌张。
　　吓！少爷干嘛突然这样问？他怎麽知道我在想什麽？
　 「湘儿，有什麽话就直接说，不需要顾虑那麽多。你在想什麽，我用这里就懂了。」凤书群指了指自己的眼睛，嘴边挂著淡笑。
　 「嗯……其 实……我是想问何少爷您要甩开罗欧护卫？又不备马车，难道您不担心自身的安全吗？」道出心中匿藏 许久的疑问，觉得舒服许多，那股压抑感也消失了。
　　著语带责备的问句，凤书群挂在嘴角的笑意更深、更浓了。因铁 湘儿的忧心，让凤书群埋在心底深处的感情得到了一点滋润，泛起一丝甜甜的幸福滋味。
　 「鸽信上都写了，对方要我不能带著护卫，否则就见不到『绝 色』。」
　 「绝色」是紫津国的神圣兵器，传h中的「绝色」分成五个，双月、 双剑、双鞭、双扇及双翼。
　　五大「绝色」一直以来是由紫津国的神宫――紫圣神殿所保管。
　　直到一百年前，紫津国遭到敌国军兵入侵，而掀起一场血战。
　　当时紫津国的帝王，也才刚即位不久，年仅十七岁的玄音帝。
　　了阻止敌军继而侵入，了停止这场战役，了紫津国百姓们的安 危，玄音帝到紫圣神殿取出了「绝色」，将之合璧。
　　合璧後的「绝色」虽然将敌军击垮，溅血的战争也停止了，但玄音帝 也因此赔上了性命。而五大「绝色」已不知所踪。
　　有人说合璧的「绝色」已分开，各分东西流落到不知名的天涯海角。
　　有人说那是神明遗落的法器，因它所发出的强大力量，让神明找到发 出光芒的所在地，将之取摺
　　有人说……
　　世间种种的猜测、流言一传再传，最後成民间的神话故事，茶馀饭 後的f聊。
　 「少爷就了想见『绝色』冒这个险吗？若万一是个陷阱呢？」轻 叹一口气，水璨的黑瞳无奈望向自家主子。
　　黑瞳对上绿眸。
　　霎时，铁湘儿以自己快停止呼吸。
　　少爷正用一种很专注、很认真的眼神注视自己。
　　奇怪，心头儿怎麽……怎麽跳得那麽快？
　　不对！若心脏不会跳动了我还能站在这儿吗？
　　……不对不对！这速度也太异常了吧？
　　咦？……是少爷的关系吗？因看著少爷才会跳的这麽厉害吗？
　　凤书群那灼热视线所代表的含义，只有凤书群自己明白。
　 「以我的实力你也知道，就算没有罗欧或赤鹰，我也能够保护自己。 话h回来，你才是受人保护的一方，而不是我哦！」
　 「不管少爷您多麽厉害，就算您真能自保，您的命还是最重要的！而 我……只是个奴才，不用太在意我。」
　　铁湘儿苦涩一笑，继道：「而且，自从少爷收留我和擎儿哥哥後， 我就决定要好好伺候您、报答您，了少爷牺牲掉性命我也甘心。」
　 「你又来了！我不是说过了吗？我没把你当奴才看待，还有你不需 要牺牲自己保护我，我来保护你就可以了。」绿色眼瞳中闪著的光，是执著、是认真，毫无一丝虚言。
　 「什、什麽啊？若我不是少爷您的奴才是什麽？」
　 「是我――」
　 「心爱的人」这词儿差点就冲出口，凤书群困窘的道：「……是奶 娘！」
　　当这个破天荒的答案是由他那冷傲的主子嘴里冒出来的时候，不禁以 自己耳背。
　　铁湘儿瞠大一双美眸惊问：「奶娘！？少、少爷，我不会是错了 吧？」
　 「没错，是『奶娘』。」凤书群点点头，再次确认他没有耳背。
　　看他一张可爱的花颜扭曲的模样，凤书群不禁在心中暗自狂笑。
　　蹙紧一双柳眉，铁湘儿涨红著一张小脸仰瞪著他，脸上写著明显的不悦。
　 「……少爷，你不会是在h笑吧？我可是个货真价实的男儿身，怎 麽可能当『奶娘』！？我又不是女人！」
　 「你当然不可能是女人啦！我的意思是，我在你眼中好像一个『娃 儿』，老是要你照顾我、伺候我，你就像个『奶娘』似的！」凤书群探出大掌抚摸他的头顶，呵呵地笑了出声。
　　先前的羞怒早已消失，凝望著他的笑脸，铁湘儿喃喃自语，说： 「没想到少爷会笑……」
　　虽然音量小到如蚊呐，但他还是听见了。
　 「傻瓜！我当然会笑啊！」
　 「我从来没看过少爷笑得那麽开心，而且少爷笑起来好好看，不输 雁少爷和香少爷。」
　　平时很少露出笑容的凤书群看似冷酷、淡漠，一副拒人於千里之外。
　　凤书群有一张很俊美的五官。
　　英气的剑眉、绿宝石般的双眼、高挺的鼻梁和薄厚适中的嘴唇，凑合 五官轮廓的Q条，都是令女人们为之疯狂的典型。
　　也有不少媒人到府邸，拿著美人图替那些富商千金、名门淑女、大家 闺秀，向凤书群推销。
但，凤书群都一一婉拒了。
　　原因只有凤书群最清楚，只是铁湘儿没察觉到，他的大少爷心有所 属的人儿，就是他。
　　自三年前在街头的某个巷子里，发现湘儿和擎儿兄弟俩身著破烂不堪 的衣裳，缩在角落颤抖相拥的模样，凤书群就将他们兄弟俩接叻锛摇
　 第一次见到铁湘儿起，就被那双水灵灵的黑瞳吸了进去，掉进那无底 深渊，无法自拔……
　 拒绝所有的爱慕者，为的就是想永远留在他身边，守护他、陪伴他。
　 这份难以口的爱意只能暂藏心中，因现在还不是表白的时候，必 须等待著时机成熟……
　 凤书群俯瞰著他小巧秀美的容。「夜已深了，咱们还是早点歇息 吧！明早儿还得赶路呢！」
　 「湘儿就和我同挤一张床睡吧！」
　 「这……」
　 打算在地板上铺被子的铁湘儿，开口想拒绝，却瞥见那绿眸中所射出 的光，那是命令、无从忤逆。
　 早就看穿铁湘儿的想法，凤书群是不会让他有这样实行的一天。
　　睡地板？别想！
　 「呃……没什麽。那……少爷，晚安。」铁湘儿惟有顺从他的主 子，乖乖地窝进厚厚的、保暖的被窝里。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　降下的小雪，一点一点地落在凤府庭院的屋檐上、树梢上、草地 上……
　　银白色的美丽景致，应是让人赏心悦目，却传来一阵又一阵的叹息 声。
　　两个年龄相仿的少年，坐在庭院的亭子里。
　　皮肤白皙若雪，有一双似猫儿般的绿眼，专注的挥动手中的画笔。
　 「唉……」
　 另一个则是双手托腮，睁著一双无神的黑眸叹气。
　 「你别在唉声叹气了啦！湘儿又不是永远不回来了！」绿瞳瞥了一 眼，视线又回到画纸上。
　 「已经三天了，都不知湘儿有没有吃饱、睡好？现在下著雪，衣裳穿 得够不够……」
　 「停、停！擎儿，你够了好不好？我拜托你，别老爱瞎操心啦！湘 儿他有我大哥哥在，一定吃得饱、睡得好、穿得暖！」
绿眸瞪著那张长得和铁湘儿一模一样的少年，烦闷低吼。
　 「书香少爷，湘儿是我的弟弟，会担心他是自然的。倒是你，书群少 爷好歹是你的亲大哥，你都不担心他在外头有没有危险，还有f情逸致在这儿画画，真奇怪！」
　　凤书香白他一眼，泄气道：「哎哟！你以我傻了吗？我派了罗欧暗 中跟著他们，有什麽不妙罗欧自会解决啦！还担心什麽？！」
　 「真的吗？太好了，书香少爷真是大好人啊！」愁容马上不见，换上 精神饱满的表情，铁擎儿似花蝴蝶一样活蹦乱跳，兴奋地抽出在腰间的长剑舞弄著。
　　看见铁擎儿又恢复以往的生气，凤书香松了一口气，微笑地再次埋首 於他的画作中。
　　毕竟，他不愿他那恋弟情结太深的护卫兼好友，因思念而坏了他作画 的好心情，以及那得来不易的清闲。
　　大哥，你要加油哦！
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　凤家位於亚斯特兰东部的云上之城。
　　之所以会称为云上之城，不是因整座城镇都浮在云端上。
　　云上之城位於较高山处，云朵飘荡的位置变低，目送著一朵又一朵花 白的棉云从眼前飘过，每每就像置身在云层中，给人一种神仙住在天边似的错觉。
　　凤书群从自家接到神秘人的鸽信後，就和铁湘儿步行出发到神秘人在 信中所指定的地点――多克城南部的迷林之山。
　　多克城位於云上之城的西南方。从云上之城到达多克城镇需花上三、 四天左右。
　　升起的晨曦，透过朦胧的冬云，将笼罩著大地的黑暗退去，渐渐地盛 满金黄色的曙光。
　　离开了客栈，凤书群和铁湘儿沿著目的地的方向前进。
　　到了云上之城的西边城门，凤书群对身旁的人儿说道：「之前我错估 了时辰，进入多克城之前会经过一片林子，应该不会太快到达。」
　　要不是昨夜的雪来得太突然，另一方面不忍见湘儿颤抖著身子硬撑， 才选择将时间延长。
　　了湘儿，拖延一点时间都不是问题。
　 「那怎麽办呢？」铁湘儿仰起困惑的小脸思索。
　　视线随意瞟向一处，随即绽开一抹甜美的笑靥，指著城门旁一个摆著 些许马匹的小摊位。「少爷，那儿有售卖马儿，我们买匹马儿代步就行了！」
　　凤书群点了点头，主仆二人一同走到售马摊位。
　　男人挑选著不同色及种类的马儿，突然问向身旁的美少年。「湘 儿，你看这匹怎麽样？」
　 「这位公子真有眼光，这是紫津国新运进的名种马儿，相当耐力，脚 程也非常快。」售马的中年老板见有买家上门光顾，眉开眼笑的向男人介绍。
　 「我是在问他，又不是问你，你插什麽嘴？」男人绿眸不悦的白了一 眼老板，视线又重呙郎倌甑纳砩稀
　 先前的愠色亦不复见，绿眼温柔的再次询问美少年。「湘儿，你喜欢 哪一匹？这匹呢还是那匹？」
　 瞧著原本应是笑容满面，现在却铁青著老脸的老板，再瞧瞧男人身 旁的雪色马儿，美少年尴尬笑笑。
　 「呃……老板刚说那匹是上等名马，所以……就少爷手里碰的那匹吧！」
　 「嗯！」转过身面向老板，男人脸上的温柔消踪即逝，冷著一张俊 颜，掏出银票递给老板後，就著马儿和美少年走出西门。
　　有什麽了不起！哼！
　　远远怒视著男 人的背影，在心头暗声骂道。将视线移呤种械囊票，双眼随即爆凸。
　　我、我没眼花吧！？这、这是――
　　老板看著手中的印有「凤府」银票，不禁双手合十夹著银票。不断向 男人方才走出西之门的方向直拜。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　离开云上之城後，凤书群与铁湘儿两人共骑一匹马，走在一片覆雪林 子的小径上。
　 「少爷，趁 热吃吧！这是芋头包子。」
　　和少爷离开客栈後，经过街边的一个小食摊位，发现有少爷最爱的芋 头口味的包子，就买了下来。
　　接过铁湘儿手里那热气腾腾的包子，凤书群吃了几口，问著怀中人 儿。「你怎麽不吃呢？」
　 「不行，我吃掉的话少爷就不够吃了！」这些包子都是他了怕少 爷饿了而特地买下的，怎麽可以吃掉呢？
　 「小傻瓜，这麽多我怎麽吃得完？你就吃吧，别饿著了。」
　 长臂越过铁湘儿的腰间，伸手探进他怀中装著包子的纸皮袋里，拿出 一粒包子。
　 撕开包皮，将包子里冒出的热气吹散，送入铁湘儿口中。「吃了 它。」
　 铁湘儿心中有股说不出的感觉，觉得凤书群对他的体贴，让他耳根子 都发烫了，心儿怦怦乱跳个不停。
　 我、我在脸红个啥劲啊？我、我、我不会是……爱上少爷……了 吧？
　 拜 托！这怎麽行！？
　 「湘儿？」
　 「哈啊！？」身後的低沉嗓音惊醒陷入胡思乱想的人儿。
　 「我唤了你好多声，你都没应我，在想什麽？」凤书群知道他在慌 什麽，刚刚的举动已经在这可爱的人儿内心，造成多大的影响。
　　他是故意的，故意做出那麽亲密的举止，就是要让他的心湖因他而 掀起涟漪。
　 「没、没什麽！」铁湘儿伸手探向自己的胸口，心虚回应。
　 「我想说让湘儿帮这马儿取个名吧！」
　 「什麽？」铁湘儿回首诧异的望著身後的凤书群。
　 「嗯！马儿是你帮我选的，就你来替它想个名儿吧！」
　 「啊？我吗？真要我取？」铁湘儿犹豫地盯著他的绿眸。
　 後者只是点点头，让他自己决定。
　 铁湘儿将视线调回前方，望望周遭覆雪的树梢及雪地，在望望身下的 白马，思绪一转，不需绞尽脑汁的想，词汇就在他的小脑袋瓜里蹦了出来。
　 「啊！少爷，就唤它……『含雪』好不好啊？」铁湘儿再次回首，睁 著一双子夜般灿亮的水瞳，期待地望进邪美深邃的绿眸。
　　当黑眸与绿眼相对望时，心里头又开始小鹿乱撞，铁湘儿慌忙撇开 眼。
　　唉……怎麽办？心快跳出来了……
　 凤书群将他羞窘的反应纳入眼底，喜悦顿时在心底蔓延开来。
　 「这名字真好听，含雪……含著一身雪白，对吗？」
　 「对啊！它全身都是白色的，好像雪一样。」铁湘儿兴奋的探出小 手，抚摸著白马雪色的毛发。
　　 早在挑选马儿时，就看出铁湘儿对这匹白马盯得目不转睛，颇中意 的样子。
　　所以凤书群才会顺著他的心，让他自己选择喜欢的马儿。只要是湘儿 看上的、想要的，他都会毫不考虑的送给他。
　　凤书群嘴角含著笑意，一双温柔深情的绿眸，直望著身前那娇小人儿 的及腰长发。长长的黑发上飘散著淡雅香气，一直缠绕在他的鼻间，一直缠绕著……一直……缠绕著……
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　多克城是个纯朴的小镇，虽h是个平凡的小镇，但它却拥有云上之 城或是亚斯特兰其他城市所没有的独特风格――最朴实的环境。
　　踏进多克城镇热闹的市集街上时，就成引人注目的焦点。年约十 六、七岁的美少年，个子小小、身材纤细，生得一张粉嫩秀美的脸蛋，未束起的黑亮长发直直垂落至肩头、腰间。
　 而走在美少年身旁的高大男子，大概年长美少年四、五岁左右，同样 拥有一张慑人心魂、俊逸邪气的俊美容貌。
　 二个样貌出\的美少年加上美男子，还带著一身罕见的漂亮白马，宛 如神仙降世，若说周围的人们不被吸去了魂才有鬼！
　 他俩的到来引起不少的目光，觊觎绝色美少年的登徒子也有不少。垂 涎帅气美男子的狼女也不输给身旁的娇美人儿。
　 「少、少爷，多克城的人怎麽看起来怪怪的？」频频投射过来的诡异 目光，让铁湘儿觉得非常不舒服。
　 「乡下怪人多，别理他们！」凤书群凌厉的碧眸，瞪著那些毫无禁忌 地盯著铁湘儿的路人。
　　平日少出远门的铁湘儿，极少接触外边的人、事、物。只是偶尔到 市集采购一些蔬菜粮食，或是陪著自家主子凤书群在凤家附近的夜市逛逛。
　 铁湘儿并不明白那些多克城人所投过来的眼神代表什麽。
　 哼！那些混账！k什麽看我的湘儿！？湘儿是我的！
　 只见那位俊美男子一手揽住美少年纤细的腰，无声地以行动向那些心 生歹念的臭家伙证明，这样绝美的人儿是属於他的！属於他的！
　 呃！少、少爷在干嘛！？手……少爷的手……
　　 凤书群突来 的亲腻举动让铁湘儿不知所措。
　 「少、少――」
　 「嘘！别慌。」魅音低声在他耳边安抚道。
　 「可是……」铁湘儿觉得耳根发烫，浑身不自在。
　 「你瞧，那些奇怪的路人是不是不奇怪了？」
　 「咦？」因凤书群的问句跟著牵动，铁湘儿环顾四周的路人。
　　顿时，人们异样的目光不再投射而来。铁湘儿心中的疑问更深了。
　 「知道什麽吗？」凤书群问著他。
　　铁湘儿只是摇摇头，表示不明白。
　 「是因你。」绿眼定定凝视著黑眸。
　 「我？」铁湘儿更加不明白了。
　 「因湘儿长得太漂亮，那些人以你女扮男装，并一直用色迷迷的 眼睛盯著你。」凤书群朝他眨了眨眼。「所以我就让他们误会下去，以我是你的……相公。」
　 咦咦？
　 「相……相、公！？怎、怎麽……我哪会漂亮啊？我又不是姑娘 家……」闻言，铁湘儿往自己的脸上摸去。
　 「你比那些姑娘们美多了，真的！」
　 脱口而出的赞美，即认真又严肃，铁湘儿不禁双颊潮红，觉得全身发 烫似着了火。
　 将绝美人儿的反应收进眼里，置放於腰部的大手拢得更贴近自己。
　 「可那些怪人怎会是看我呢？是少爷长得好看，有好多姑娘是在瞧著 您……」
　 「既然这样，你就委屈一点，假装我的妻子，而我就当你丈夫。若 继续被别人瞧个仔细，我会掉疙瘩。」
　　不是假装！我一直把你当成自己的……娘子，我真的对你……
　 「哦……」铁湘儿总算搞清楚了。
　　原来少爷是在帮他……
　　心头儿不禁有些小小的失落感。
　　还以少爷对我……啊？啊啊！？我在想什麽啊？
　　正当铁湘儿陷入紊乱的思潮中，街上的某间小店铺吸引了凤书群的眸 光，搂著铁湘儿进入铺里。
　 「娘子，这个色很适合你哦！」
　　耳边再度响起魅人沉嗓，铁湘儿才自思绪中转醒。
　　瞧著凤书群手里拿著不知是装了什麽的小罐子，还来不及看个清楚， 凤书群一只修长的指尖朝他的唇上一抹，才惊觉那抹在自己唇上的是――
　　女人的胭脂水粉！
　 「少……呃，相公……」少爷这是在干嘛！？
　 「老板娘，帮我把这个包起来。」将手中的瓶罐交给一个看起来年 岁三十左右的美妇人，凤书群又在铺里选了几支花珠发簪。
　 「这位夫人真命好，有那麽体贴的丈夫疼爱真让人羡慕！」美妇人笑 嘻嘻的h道。
　　听到这儿，铁湘儿不禁羞红了双颊。而凤书群只是咭岳衩驳奈⑿Α
　 「谢谢光顾。小俩口下次再来哦！」
　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※
　　离开热闹非凡的市集，二人静静地乘著白马儿走在人烟较少的一条道 路上。
　 「……少爷，您买胭脂来做什麽？」语毕，铁湘儿真想咬断自个儿的 舌头。这是啥蠢问题！？
　 「给你用的啊！」凤书群理所当然的h道。
　 「哈啊？少爷，我没过姑娘家用的东西男人也能用。」少爷在h什 麽怪话？？
　 「湘儿，我说你啊……哪有人的娘子是不擦胭脂的？」
　　h是甩开了别人的目光才买了姑娘家的玩意儿，其实是凤书群的私心 在作祟。
　 「可我还是觉得男人擦胭脂怪怪的！」
　 「但外人不知道你是男孩啊！」
　 「那些人一定是眼睛脱窗！我身上穿的是男人的衣裳，怎麽会是女 人？」他鼓起腮帮子闷闷不乐地说。
　 「……」
　　凤书群没有答腔，却在心中窃笑。
　　湘儿啊湘儿，你不知自己其实……长得有多美丽吗？就连我都被 你……吃得死死地……
　　愿意被他束缚；愿意为他停留；愿意疼他一辈子；愿意……
　 他只会爱他。
　 他永远爱他。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　 迷林之山的地坪不算广大，跟普通的林子差不多。
　 但，令人纳闷的是――
　 何还在原地？
　 「奇了，怎麽又是这里？」铁湘儿愣愣环顾周遭的雪林。
　 「迷林之山的意思是……有如迷宫吗？」
　　在这座山林里打转了数来回，却绕咄样的位置，根本找不到出 路。凤书群不得不开始揣测，若是事实……
　　那个神秘人是刻意耍他吗？
　　凤书群不悦的蹙起剑眉，在心底升起一股怒意。
　 「少爷……」
　 「别找了，我们先坐下来休息。」凤书群拉著铁湘儿坐在一棵树下的 巨石上。
　　宛如迷宫的山林里，罩著淡淡的薄雾，空气中弥漫的静谧，显得异常 诡谲。
　 「我们是不是……来错地方了？」铁湘儿害怕得紧抓住手中的包袱。
　 「是这里没错，迷林之山就是迷宫的意思。」凤书群将他拥入怀中安 慰。「别怕，我会保护你的。」
　 「少爷……」身子周围的温度，让铁湘儿紧X的情绪放松了。
　　不知道什麽，待在少爷怀里感觉好温暖、好安心，好想一辈子就这 样……
　　铁湘儿贪恋著凤书群的体温，更加偎进他怀中。
　　然而，铁湘儿不自觉的举动，让凤书群喜上加喜，心里溢满甜蜜的 喜悦。
　 原来……湘儿这麽依赖他。
　 那麽，湘儿喜欢他吗？爱他吗？
　 不管湘儿喜不喜欢他，爱不爱他，他都会努力让他对他有感觉，引诱 著他的心……
　 他有绝对的自信，让魂牵梦系的人儿渐渐走向他、爱上他。
　 当凤书群在心中立下无声的宣誓时，铁湘儿瞥见被雪和树枝卡住的一 处。
　 「少爷，您瞧！那里好像有个石壁。」铁湘儿指著所见之处。
　 「这里有个山洞。」凤书群一手牵著马儿、一手牵著铁湘儿来到石壁 旁的洞穴。
　 「少爷，这里面会不会是信里说的地方？」
　 「不知道。先进去瞧瞧吧！来，小心脚儿。」凤书群带著铁湘儿以及 马儿跨入巨大宽度的山穴。
　　进入山洞里，眼下所见之物让铁湘儿和凤书群不禁感到讶异。
　　冒著热气腾腾的水池……？
　 「咦？这山洞里也有温泉？」铁湘儿兴奋大叫，飞奔到水池边。
　　因下雪的关系，久未洗过澡的铁湘儿，开心地坐在池边的大石块 上，脱掉鞋袜，将白皙的小脚伸进水池中。
　 「哇……好舒服哦！少爷也来泡泡脚吧！」
　 看著他向他招著小手，凤书群也来到了池岸边。
　 「嗯……好久没洗澡了，湘儿，我们一块洗好不好？」凤书群突然提 议。
　 「啊啊？不用了……若少爷要洗，我可以到山洞外帮您把风……」铁 湘儿吓得缩回脚，立刻站起身准备退下。
　 「在害臊什麽？我们都是男人，你怕我看吗？」凤书群调侃地问。
　 「哪有？我哪有怕人瞧？」铁湘儿反驳他，倔强道。
　 他h谎了，事实上他真的害怕！要和堂堂凤府大少爷共浴……
　 哎哟！不要、不要！真是羞人！
　 「若不怕人瞧，就一块洗吧！」
　 「这……」犹豫不决。
　 「别扭捏了！」
　　语毕，凤书群抓过铁湘儿，将彼此的衣裳脱个精光，拉著铁湘儿下 水。
　 「真的很舒服！」凤书群感叹道。
　 「嗯……」
　　铁湘儿背过身 去不看凤书群，若再看下去，他就觉得自己快晕掉了。
　　现在是什麽状况？
　　居、居然和少爷裸裎相对！？
　 「湘儿，你能帮我擦背吗？我擦不到後面。」邪魅的声音由身後一端 传来。
　　哈啊？擦背！？这……怎麽办？怎麽办！？
　　笨蛋！只是帮主子擦个背，有什麽好害怕的？这是身为奴仆应尽的责 任！
　　铁湘儿深吸一口气，转过身到凤书群身边。
　　接过凤书群不知几时从包袱里拿出的布巾，绕到主子身後，替他擦著 背。
　　望著少爷的宽背，铁湘儿不禁羞红了脸。拿著布巾的双手微微颤抖 著，努力擦拭著。
　　铁湘儿快抓不住手中的布巾，心跳越来越快。
　　感应到身後的人儿不对劲，凤书群回过身看个究竟。
　 「你在发抖！是不是生病了？」凤书群扶抱住人儿的身子，感觉到怀 中人儿依旧颤抖个不停，紧张地探向他的额际。
　 「少爷……我没、没事……」铁湘儿更加抖个不停，连声音都跟著 抖、抖、抖……
　 「还说没事？都抖成这副德性还说没事！？」二话不h地将他抱起。
　 凤书群将他放置於温泉水池边的一块巨石上。急急忙忙的在包袱里摸 索，然後挖出一块乾净的布，帮铁湘儿擦乾身上的水滴。
　 「我、我自己擦……」感觉身子上不属於自己的体温，铁湘儿不自觉 快要昏倒了。
　 「不要！」凤书群不给他机会，自顾自地替他擦试著。
　 然後将刚丢在旁边衣裳又一件一件替他穿上。
　 绑紧宽腰带，凤书群就将他拉进怀中替他取暖。
　 「少爷……别这样，我没事……」铁湘儿尴尬地在他怀中扭动，欲 挣脱他。
　 「别乱动！这样子比较暖和，你就不会冷了。」凤书群紧紧环抱住 他，不让他逃离。
　 「少爷，您误会了……我……我没有觉得……冷啊！」
　 「没有吗？可你抖得好厉害，还说没有！？早知道就不泡澡了，都是 我的错！」凤书群心底内疚极了，忍不住向他道歉。
　 「我……不是因……泡澡才发抖的，我、我是……因……因、 因……」越说越小的声量几乎快不见，铁湘儿快被自己的口水卡住了。
　 「什麽？不要又向我搬来什麽奴才主子的藉口，我照顾你是应该 的！」他压根儿不想又到从他嘴里冒出的规矩，便打断他接续的话。
　 「不是的！我没有要这样说，我是……」到嘴边的话，却哽在喉间说 不出来。
　 「是什麽？」
　　深深吸进一口冷空气，铁湘儿闭上眼睛，一口气全道尽。「是因 少爷靠得好近我才发抖！」
　　他不敢呼吸地闭紧眼睛，像是下一秒就会被身後的凤书群严刑拷 打，将他打入十八层地狱，他已经认命，准备迎接待会儿会受到什麽惩罚……
　　「你说的……是真的吗？」凤书群静静地问道。
　　「嗯！」小小的头颅轻点著。
　　「你说的这些让我觉得……好高兴。」双手的力道不禁加重，紧拥著 纤细的腰身，埋首在他的细颈背，闻著他身上的香味。
　　 铁湘儿猛然倒抽口气，愣愣著身後男人的告白。
　　「你知道吗？第一眼看到你，我就爱上你了。原以要永远隐瞒对你 的爱，可是我还是舍不下你。」凤书群将埋藏於心头的秘密，全盘诉尽。
　　「少爷……」
　　著男人对他 的表白，铁湘儿感动得不知如何是好。
　　没想到少爷也对我……
　　眼眶一热，溢满的泪水不自觉的滑落他双颊。
　　凤书群将背靠著自己的铁湘儿，转过来面对自己。
　 「小傻瓜，怎麽哭了呢？」凤书群轻轻拭去他颊上的泪，再次将他拥 入怀里。
　 「……我也好高兴，我还以……以少爷会讨厌我，觉得我……是 变态……」铁湘儿伸出小小的双臂弑ё∷，在那宽阔厚实的胸膛里撒娇。
　 「怎麽会？若湘儿是变态，那我不也成了变态？」
　　闻言，铁湘儿「噗嗤」一声，笑了出来。
　 「呵呵！少爷长得好看，哪像变态？哈哈……」
　 「你也不像啊！」听见铁湘儿银铃般的笑声，凤书群也跟著笑了开 来。
　 白皙的雪颜不知是笑容的关系，抑或是之前泡温泉所导致的，现下的 铁湘儿，双颊红通通一片，凤书群不禁看得痴了。
　　发现凤书群的异样，铁湘儿也跟著停止了笑声。
　　视线相接，黑瞳对上绿眸，暗涌著火苗。
　　凤书群情不自禁地覆住他娇艳欲滴的粉唇，轻轻吮吻。
　 「唔……嗯……」突来的吻，将铁湘儿的心湖打乱。被动地接纳袭来 的侵略。
　 啃噬著他柔软的唇，嘴里有淡淡的胭脂味。伸出灵活的舔舐著他的唇 型，撬开他的齿贝探入其中。
　 铁湘儿被吻得呼吸急促，心跳也变得紊乱。　　　　　　　
　 「嗯嗯……」全身被抽光力气似的，铁湘儿只能无助地瘫软在他怀 中。
　 「啧……湘 儿……你好可爱……」话语由唇贴唇间流泄而出。
　 灵舌缠住他口中的湿热，啾啾地吸吮起来。
　 「嗯、嗯……少爷……」
　 松开吻得难分难舍的甜美唇瓣，凤书群暗哑的嗓音随後响起。「我会 永远爱你。」
　 「我也是。」
　 依偎在一起的恋人，定下山盟海誓的诺言，就从此刻开始。　　




第二章【绝色之双翼篇】

第二章
　　眼皮微微颤动，缓缓睁开。
　　眨了眨暗夜般的双眸，瞥见身旁的男人，铁湘儿嘴边扬起一抹甜甜的笑意。
　　忆起午後时凤书群的剖白，铁湘儿此刻的心中漾溢著无比的喜悦。
　　没想到平时冷然淡漠的少爷，竟然会喜欢他。当时的铁湘儿闻言後，惊讶得不得了。
　　望著靠在他肩上睡著男人的脸，铁湘儿的心跳声不禁加快。
　　比以往的距离还要贴近，那张魅惑人心的邪美脸庞，不住地猛敲他的心脏。
　　沉稳的呼吸声从鼻间逸出。
　　伸出细白的小手探向男人的俊颜，抚触那英气的剑眉、脸颊、挺鼻……
　　停留在弧度优美的嘴唇。
　　想到少爷的吻，红霞霎时窜过铁湘儿白瓷的双颊。
　　玉指来回轻抚著、描绘著，感受由指尖传来不属於自己的温度。
　　倏地，一只大掌牢牢地抓住了他的小手。
　　「啊！」
　　「哈啊！小坏蛋，趁我睡得不省人事时对我毛手毛脚，我要惩罚你。」凤书群一把将铁湘儿扯入怀中，轻笑出声。
　　「啊？原来少爷装睡！」铁湘儿气鼓鼓地噘嘴。
　　「湘儿生气也好可爱哦！」凤书群像是大发现，第一次看到铁湘儿生气的表情，惊奇的说。
　　以前的铁湘儿总是对他一副唯唯诺诺、毕恭毕敬的顺从模样，他还在想说若他还迟迟未坦诚心意，那他不是看不到 铁湘儿的真正的一面吗？
　　这也就表示湘儿对他敞开了心房，接纳了自己。
　　不过，真的……超可爱！
　　「厚！少爷别拿我寻开心了！」继续鼓著腮帮子吹气道。
　　「我没寻你开心，我说的是真的！」
　　「骗人！」
　　「那麽我就让你看看证据。」
　　凤书群邪恶的笑让铁湘儿感到寒颤，直觉少爷葫芦里卖的不是好药方。
　　语毕，凤书群轻轻地将铁湘儿拦腰抱起，走到温泉水池旁坐下。
　　让铁湘儿易见水中倒映的自己，凤书群由後拥住了他的纤腰，让铁湘儿靠著他的胸怀里。
　　「看到了吗？」
　　「没有。我的脸长得很普通！」
　　「是吗？那……这样子呢？」耳边响著低魅笑声。
　　男人环抱住他的其中一只大手，从後面扣住了他的下颚，由侧面吻住了他。
　　变换著不同的角度辗转吮吻，灵活的缠住他湿润的粉舌，用力地吸吮。
　　「嗯、嗯……」凤书群浓烈的深吻，直击铁湘儿的意识，整个脑袋空白一片，无助地喘息著。
　　「……瞧，倒映在水中的你……好可爱……」不舍地松开他的唇，而後又不住地舔了舔他的粉唇。
　　凤书群只怕再不放开他，难保会发生什麽事。
　 「……少爷不也一样，长得……好俊……」
　　铁湘儿垂目望著水中的自己和凤书群。
　　水镜里的自己，竟然双颊潮红，微张著被凤书吻得红肿的小嘴，一副意犹未尽的媚态。这样陌生的自己让铁湘儿想 找个地洞躲起来。
　　凤书群见他羞赧的模样，笑著抵著他的额际，吻了吻他粉嫩的脸颊。
　　「你害羞的样子也好美。」
　　轻触他雪白的颊，凤书群再次将他抱进怀里。似想起什麽，然後再包袱里拿出了在多克市集买下的发簪。
　　「湘儿，我想帮你梳头。」
　　铁湘儿一直都以长发示人，虽然不减他的美，但凤书群还是想为他打扮打扮。
　　「咦？少爷要帮我梳？」
　　「嗯！」
　　柔软的青丝流泄於指缝间，将上半部的黑发梳起，结成一条长辫，接著将辫子卷成发髻，最後将金色的花珠簪子插 上。
　　「果然如我想像的，好漂亮！」凤书群看著自己的杰作，频频赞美。。
　　铁湘儿不知该怎麽接他的话，只是害羞地低垂著小脸。
　　倏地，铁湘儿惊跳起来。「少爷，在这待了大半天了，那个出口不知还找不找得到？」
　　「哦！对了，你不说我都忘了。」将铁湘儿从石块上拉起，凤书群接续说：「有湘儿在身边，其他的事都只是其 次。」
　　只见少爷的脸逼近，覆上他的唇，再次夺走他的呼吸。
※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　走到山洞里的深处，依然是一面石墙。但凤书群发现这不是简单的石墙而已，墙面上挂著未点著的烛台，总共有三 个。
　　「我想这里可能得找到出口。」凤书群猜测著可能性。
　　「可是这儿都没路了……咦？」铁湘儿疑惑的瞅著情人，却觑见凤书群在那三个挂烛摸索。
　　结果，如墙壁般的石壁「喀喀喀――」地开出一道门。
　　「真的有个门耶！少爷！」铁湘儿惊喜的叫道。
　　「我们要进去罗！」凤书群一手十指紧扣铁湘儿的小手，另一手拉著马儿的P绳。
　　铁湘儿轻轻颔首，接著两人一马就步入门内。
　　石门的里面，还是一条死路，只见里头中央的类似祭坛的石台上，有一个铜色的箱子。
　　走近箱子，发现箱子没有任何的锁，想一窥究竟的凤书群，非常好奇的将之打开。
　　「这……不是双翼吗！？」凤书群惊讶的直瞧箱子里的东西。
　　「双翼是什麽？」铁湘儿走他身旁，只看见一双白银色的、很像翅膀的银制物件静静地躺在箱子里。
　　「双翼就是『绝色』其中之一的兵器。」凤书群为他解开谜题。
　　取出箱子里的双翼後，凤书群叹著：「这像兵器吗？我觉得倒像家中的摆设品一样。」
　　「可它好漂亮哦！」
　　「那送给你吧！」
　　「啊？不行吧？那是『绝色』咧！是少爷的！」铁湘儿有些受宠若惊，但还是无法接受这稀世珍宝。
　　「我送你的，你就收下吧！」将轻巧的双翼塞到他小小的手心里，凤书群微笑说。
　　「那……好吧。」铁湘儿拗不过他，只好收下。
　　「那我们再重新出去找找看有没有出口。」
　　铁湘儿点头应到。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　步出山穴外，已是黄昏时分。
　　夕阳透过朦胧的天际，浅浅的撒遍整座山林。
　　在林山里转呀转的，终於找到来时的路，正当要策马前进时，天边昏色瞬间化漆黑。
　　「少爷……？」铁湘儿惊诧的大叫。
　　「怎麽会这样！？」凤书群颇震惊。
　　眼前的变化有如闪电般快速，伸手不见五指的黑暗，泛起白金色的异光，将周围照得灯火通明。
　　一抹黑影於空中降下，凤书群及铁湘儿愣愣地瞪著眼。
　　一个赤裸著上半身的男人，一头金光色的短发，飘荡在半空中，缓缓口：「你们是什麽人？但敢闯进这里？」
　　「你又是谁？k什麽阻碍我的路？」眯细一双绿色的眸子，凤书群打量著眼前这不像是人类的家伙。
　　「真是愚昧，这里……是我的地盘！」金发男人扬声h道，同时也在打量著他。
　　「是吗？一个妖怪想证明什麽？」
　　 恚∷档煤孟裨诖蛘桃谎，谁同他挣地盘啊！？
　　「哼！我才不是妖怪，我是掌管迷林之山的守护精灵，不是什麽妖怪！」金发男人怒声吼道。
　　「少、少爷……」铁湘儿有些惧意的呤臃锸槿骸
　　「嘘！别怕。」黑瞳漾著不安，凤书群低声安抚他。
　　再次E眼，凤书群傲慢的嘲弄他一番。「妖怪和精灵有何分别，还不都是和鬼一样的东西。」
　　「你说什麽！？你说我像鬼！？」金发男人爆声怒叫，接著又说：「可恶的人类！」
　　谁说过他像鬼了？只是说精灵和鬼没什麽区分吧？
　　「你想怎麽样呢？」凤书群毫不在意的问。
　　「敢踩在我的地盘上，就得死！」语毕，金发男人在手中聚起一团金光。
　　「去死吧！人类！」
　　眼见快接近的聚光，却被一道不知名的银光阻挡开来，金光似流沙般粉碎，灰飞烟灭。
　　「你……！」金发男人看傻了眼，一时说不出话来。
　　凤书群相当震惊的望著怀中的人儿。握在铁湘儿手里的双翼就是银光的来源。
　　「少爷，这是……」铁湘儿比任何人还要诧异，愣瞪著手中之物。
　　「人类！你手里拿著什麽？不会是传h中的双翼吧？」
　　而躺在铁湘儿手里的双翼，慢慢陷进他的手心里，消失不见。
　　但那由手心传出来的银光并没有消失，反而愈来愈大强大，将铁湘儿整个人包围住。
　　「湘儿……」刺目的强光让凤书群忍不住眯起双眼。
　　圈住铁湘儿的银光将他带离马背，浮在半空中。
　　「少爷！……啊啊！」铁湘儿突然惨叫。
　　「湘儿！」
　　铁湘儿的衣服背面瞬间破裂，宛如破茧而出的是一对银白色、栩栩如生的巨型羽翼。
　　「啊啊啊啊――」受不住背上传来的的剧痛，铁湘儿发出凄厉叫声。
　　「湘儿！」
　　上半身残破不堪的衣服，以及那小小的身子所承受的痛苦，凤书群的心狠狠地被揪痛著，快要窒息……
　　金光与银光相抵之间，一道蓝色的光剑忽然杀入，瞬间将他们分开。
　　两色强光各自折回，不谙武学的铁湘儿无法阻挡，银光直直弹向他。
　　「啊！」
　　「湘儿――」凤书群爆吼出声。
　　消失的光圈无法护住铁湘儿，凤书群飞也似地施展轻功，接住铁湘儿快坠落地面的身子。
　　「卡亚奇，你这是在做什麽？」声音的主人，是刚刚阻断了强光的少年。
　　少年有一双清澈宛若碧湖的大眼，以及拥有一头如他的双眼般束成麻花辫的绿色长发。
　　「夜纱儿……」被唤作卡亚奇的金发男人，不敢直视绿发少年。
　　「你想害死人吗？」夜纱儿蹙著秀眉问道。
　　「对不起……」卡亚奇知道自己差点犯下大错，低声道歉。
　　「这位公子，真的很抱歉，我的朋友不是有意的，我代他向你道歉。」夜纱儿走近抱著已失去意识的铁湘儿的凤书 群。
　　「住口！你们把他变成这样，我决不饶你们！」凤书群瞠大泛著血丝的绿眸瞪著不远处的卡亚奇。
　　夜纱儿无奈地瞥了一眼不远处的卡亚奇，叹了一口气。
　　「真的非常抱歉，我会帮你治好他的。」
　　语毕，夜纱儿一挥手，抱住铁湘儿的凤书群一块不见，夜纱儿也在同时消失。
　　「夜纱儿！等等我！」卡亚奇大叫一声，随後也瞬间无踪。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　睁开眼帘的瞬间，一道附有低沉的熟悉嗓音在耳边响起。「……湘儿，你醒了吗？」
　　迷朦的黑色眸子眨了眨，在瞧清眼前的人後，他勉强的扯起一朵微笑。「少爷……」
　　凤书群将躺在软塌上的人儿扶坐起上半身，让他靠在他的胸膛上。
　　「好一点了吗？有没有哪里会痛？」
　　「我没事了，少爷。我们……现在在哪里啊？」环顾四周，纳入眼里的是个陌生的地方。
　　脑海中的片段一一闪过，记得是在迷林之山的山洞外，然後找到出口，却碰见一个服装怪异的金发男人，接著…… 只觉得身体似要撕裂般，之後就不记得了。
　　「这里是森之界，是精灵族住的地方。」凤书群轻声h道。
　　「精灵族？」不是人类吗？
　　「嗯！是夜纱儿救了你，这里是他住的地方。」
　　「少爷的意思是，他们不是人类，而是精灵什麽的？」铁湘儿非常诧异，世间真有精怪。
　　「他们的确不是人类，我们来到异世界了。
　　四周的环境不似人类世界住的地方，无数宛如蛇身般的青绿蔓L缠绕住木屋的柱子，空气中充斥著植物的味道。
　　叩叩。
　　门外传来敲门声。
　　「进来。」凤书群应道。
　　来人有一双和少爷同色的眼睛，拥有一头与人类迥然不同的发色，如绿叶般的秀发束成长长的麻花辫，是个长相极 标致的少年。
　　「湘公子，身子好些了吗？」少年扬著温柔的微笑。
　　「请问你是……？」
　　「我叫夜纱儿，是个精灵。」
　　端著碗走到铁湘儿的床前，夜纱儿不禁羡慕地说：「你们……是一对恋人吗？好羡慕噢！」
　　铁湘儿苍白的脸转瞬间罩上一层红雾，羞赧地不知如何回应。
　　凤书群接过夜纱儿手中盛了药汤的碗，漾著幸福的笑意缓缓点头。
　　「他是我最爱的人。」凤书群坦言承认。
　　「你……不觉得我们……很奇怪吗？」铁湘儿嗫嚅地问。
　　自从与少爷坦诚彼此的心意後，难免会在意他人的看法，但他下定决心，不管别人怎麽看待，他都要永远陪在少爷 身边。
　　「不会啊！怎麽个奇怪法？」夜纱儿不以然地反问。
　　「呃……就是那个……我和少爷……都是男人……」铁湘儿支支吾吾的回答。
　　「哦！那没关系啊！性别算什麽？找到自己的真爱，才是最幸福的。」微笑的看著他，觉得铁湘儿比自己幸福多 了。「好了，不打搅你们了。」
　　夜纱儿转身离开房间，让这对恋人有更多独处的时间。
　　「小心烫。」捧著药碗的凤书群，拿著汤匙舀起烫热的药汁吹著气，然後送到铁湘儿嘴边。
　　重复著相同的动作，直到铁湘儿将碗内的药汁饮尽。
　　「是不是很苦？」凤书群用衣袖体贴地为他抹去残留於嘴角的药汁。
　　「不会。」冷傲的少爷居然了他，细心地照料他，那一点苦又算得了什麽？
　　「少爷……我想问你一个问题。」
　　「嗯？」
　　「我觉得……你好像变了，变得比以前柔和许多。以前的你看起来好冷漠，我还蛮怕你的……」铁湘儿把他的感觉 说了出来，从前的少爷与今昔有点不一样了。
　　「你怕我！？我又不会吃人，而且我很喜欢你！」
　　「少爷什麽会……喜欢我啊？」话一问出口，铁湘儿差点嚼到自个儿的舌根，害羞地低下头。
　　看他那麽可爱的表情，凤书群忍不住想逗他。
　　「因……」
　　「因什麽？」铁湘儿侧过脸仰望他，迫不及待追问。
　　「因……喜欢你啊！」
　　「这……你耍我！哪有人这样的回答的？」铁湘儿气呼呼地捶著他的胸膛。
　　凤书群放声大笑，不痛不痒地轻扣住他的细腕。
　　「有！那就是我罗！而我对你的感情已经不是喜欢那麽简单，而是爱你。」收敛起玩笑声，凤书群认真地直视他。
　　铁湘儿愣住了。
　　绿眼烧著两簇火焰，锁住黑眸；黑瞳移不开，呤又。
　　渐渐靠近的脸庞，感受到彼此呼吸的热度，急促的心跳声隐约可听见。
　　霎时，拉至零距离，相贴。
　　「唔嗯、嗯……」舌尖撬开齿贝，挑弄。
　　狂热的吻不断蹂躏他粉嫩的小嘴，碾压著他软嫩的樱唇，轻咬住他的下唇。
　　「哈啊……」瘫软在男人的身上不住喘息。
　　男人转换著不同的角度，延长这炎热的吻。捧住他的小脸细细绵吻，用力吸吮他的软唇。
　　「湘儿……」
　　滑溜溜的舌尖探入他的口内，缠住他湿热的香舌。
　　「……少……嗯……」鼻息间交错的呼吸紊乱不堪，难隐的嘤咛声不知觉逸出。
撤出嘴里的巧舌，舔吻著他被他吸得已然红肿得唇瓣，接著到他尖巧下颚、脖子……
　　「啊……不要……」
　　覆住他的雪颈，烙下斑斑痕迹。
　　男人不舍地松开他，极力压制住那股袭来的热欲，低哑的h道：‘我暂时不会对你乱来的，别怕。这种事就等到我 们成亲了才做。’
　　「成亲？少爷……我们这样能成亲吗？」铁湘儿喘著气，疑惑地问。
　　两个男人怎麽成亲？
　　「怎麽不行？我要娶的是你，自然是和你拜堂成亲。」凤书群点头当然地道。
　　「可是人家会笑话您的，哪有人娶个男人当娘子的？」
　　「有啊！那个人就是我，我要你当我的娘子，一辈子都养你、疼爱你、照顾你、服侍你。」
　　凤书群轻柔地将他拥进怀中，让彼此感受到对方的心跳声。
　　「我也好爱您啊！好爱好爱少爷！少爷……」回应著温暖的怀抱，纤细的双臂紧紧地回抱住，激动地告白著。
　　「我爱你……我爱你！湘儿……」
　　抵著他的额，彼此相视而笑。如此接近的唇，再次缓缓相触在一起，用吻诉尽说不完的千言万语。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　　※
　　「禀告少主，他没有带著任何护卫，只有一个小伺僮跟著他。」
　　「一个小小的伺僮能帮他什麽，真是蠢！……哼呵呵……既然他身边没有阻碍者，那麽我来拜访他，他应该不会拒 绝才对。」
　　看著主子狰狞著蓝眸邪笑的样子，来禀报消息的属下没有不寒而栗的感觉，反而像是习惯了地面无表情。
　　「木容，帮我备马。」
　　主子的一声下令，宛如木头的男人像风一样，「咻」一声就消失得无影无踪。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　自迷林之山那次事件后，铁湘儿的体内已继承了双翼的力量。而那次的冲击并不完全是卡亚奇造成的，最大原因出 自於双翼。
「绝色」不是普通的兵器可以互相比较。它拥有灵性，会选择中意的对象当主人。和主人合二一，成身体的一部分。
　　刚继承这股力量时，身体会感到严重不适，身怀武学的人还能以内力抵抗那股撕裂般的痛苦，但毫无一点武学的身 子，所受到的冲击力却无能抵挡。
　　虽不至於死人，但也耗掉不少力气。
　　得知自己体内有另一股力量在生存，铁湘儿难以接受。
　　「我在做梦吗？怎麽会是我？」
　　「因它有灵性，它会选择自己终身的主人，而那个人就是你。」夜纱儿给他安抚的微笑，继说：「双翼的力量是 有利也有弊的，主人的若非善类，那股力量自然成危害人间的邪恶力量。」
　　「我知道湘公子是个心地善良的人，那就甭担心了。」
　　夜纱儿朝他绽放一抹优雅的甜笑。
　　顿时，铁湘儿也回以美丽的微笑。
　　「唤我湘儿便是了，别叫我公子的，多别扭。」铁湘儿像是多了个亲兄弟，亲切地握住他的双手。
　　「嗯！湘儿，想不想到外面呼吸一下，我们这里空气很好噢！」夜纱儿开心地回握他。
　　「好啊！」
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　两道娇小的身影，宛如花蝴蝶般地在花丛间飞舞。
　　相互追逐的两人，玩到精疲力尽，才躺在平地上休息。
　　「湘儿，我觉得和你好投缘，我们来当兄弟好不？」侧过脸，夜纱儿笑著提议。
　　「好啊！我也觉得你和我很像兄弟噢！」铁湘儿也侧过脸，两人相视而笑。
　　「谁来当哥哥？我十六岁。」夜纱儿半坐起身，问道。
　　「我比你大一岁，我来当哥哥好了。」铁湘儿笑著说。
　　「嗯！不过还是唤名字比较亲切啦。」
　　「那是当然罗！叫我哥哥的话，我会觉得不习惯啦！」
　　「夜纱儿……你是不是也有喜欢的人？」
　　 铁湘儿忽然问道，夜纱儿的心随即震了一下。
　　「有……对吧！上一次我问你会不会觉得我和少爷很奇怪，可你却h……」
　　他话还没说完，夜纱儿顿时抢了去。
　　「你猜对了，我真的有一个很喜欢的人。他是个人类，也是个男人。」夜纱儿微笑坦诚。
　　「怪不得你当时会毫无顾虑的认同我和少爷。」铁湘儿又问：「我还以卡亚奇是你的恋人的说。那你说的那个人一定也很疼你了。」
　　「他……抛弃了我，娶了妻。」夜纱儿苦涩一笑。「唉！就算他不要我了，还是有人喜欢我啊！」
　　「对不起。」问了不该问的，真讨厌！
　　「说什麽对不起啊？你又没说错什麽。倒是你，当初你倒在地上一动也不动时，凤公子好像要疯掉似的，他真的很 爱你噢！」撇开伤感的往事，扯向铁湘儿。
　　「是吗？」他这麽说，湘儿心中不禁有一丝甜意。
　　「一生中能遇彼此都相爱的人不易，我希望你和凤公子永远幸福。」真诚地给予祝福。
　　「谢谢你。」
　　相互在心底给彼此祈愿，希望彼此都能得到幸福。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　了铁湘儿的健康，在异世界待了将近六、七天左右修养，大致上都恢复了体力。
　　「这麽快就要走了？好舍不得噢！」
　　黑瞳漾著薄雾，不舍地捉住对方的手。
　　「我也是啊！不过别担心，你有了双翼，只要你想到异世界来，到迷林之山那儿诚心祷告，想著『我要去森之界』 就行了。再不然叫卡亚奇出来也行，他是那儿的守护者嘛！」
　　深绿的双眸也泛著泪意，回握住他。
　　「嗯！我会的……呜呜……」
　　两人忍不住眼泪夺眶，相拥而泣。
　　「好了，别哭了！我们会靠自己的力量来找你的，不需要麻烦到那个金毛野怪。」凤书群故意瞥向一旁的某人。
　　「喂！你说谁是金毛野怪！？我有名有姓，叫卡亚奇，不是野怪！」
闻言，卡亚奇惊跳起来，怒声道。
　　「湘儿，我们该回家了。」不理会一旁的疯子，凤书群替他擦泪。
　　「对了，夜纱儿，什麽来找你必须到迷林之山？」凤书群非常不解。
　　「迷林之山是通往森之界的通道，其他地方也是有啦！不过我就不太清楚了。」夜纱儿解释道。
　　「准备好了吗？湘儿。」凤书群握紧他的十指。
　　「嗯！」铁湘儿再次对著夜纱儿道别。「夜纱儿，我有空会来找你玩的。」
　　夜纱儿含泪笑著点点头。
　　「森之门啊，将通往人界迷林之山的门打开……」
　　夜纱儿嘴里喃喃念著不懂得咒语。
　　半晌，在他俩面前划开一道门扉。
　　「湘儿，再见了。还有，凤公子要好好照顾湘儿。」
　　「我会的。」
　　「夜纱儿，再见。」
踏入门扉的瞬间，一对恋人的身影随即消失。
　　※　　　　　　　※　　　　　　 ※
　　一眨眼，眼前的森之界的景象变成迷林之山。
　　「湘儿，湘儿！可以张开眼睛了。」
　　睁开黑亮的水眸。「嗯？我们到了啊？」
　　「嗯！」
　　想起刚刚还在森之界与夜纱儿道别，进入了门扉後，一阵天旋地转袭来，弄得他忍不住地闭上眼睛。
　　从到森之界回到迷林之山，他们的白马含雪都形影不离地跟随著。
　　在卡亚奇及铁湘儿相抵的巨大力量爆发时，凤书群心里已有个底，这匹白马不是普通的马。
　　通常不管再怎麽强的马儿，遇上这样的情况，都会受到惊吓嘶啼，但这匹马儿却没出现以上的现象，反之镇定得 很。
　　将铁湘儿抱上马背後，沿著朦胧夕光照耀下，以不疾不徐的速度奔驰。
　　回到多克城已是黑夜。
凤书群只好在多克城某著名客栈――水若馆住上一晚，待天亮之时继续赶回云上之城。
　　二人坐在客栈楼下的靠窗角落，等待客栈厨房上菜。
　　半晌，店小二将他们点的菜一碟一碟放在桌上。
　　红烧排骨、药材叫化鸡、红枣炖鱼汤、脆炸豆腐块……还有水若馆的招牌菜――香葱脆炸牛肉片。
　　桌上摆满了各式各样的菜肴，让沉睡的胃忍不住醒了过来，咕噜噜地大叫。
　　「少爷，您干嘛点那麽多啊？咱们才二人，怎吃得完？」咽了一口口水，纳闷问道。
　　「没关系，在家里章瑜嫂都没煮什麽丰盛的，难得在外头，吃些好的不为过吧！」拿起木筷，将一块香葱牛肉块夹 到铁湘儿的碗中。「吃吧！」
　　铁湘儿跟著夹起碗中的食物，放进嘴里细细咀嚼。
　　自从三年前跟随了凤书群後，便在凤家学习礼仪传统，所以吃相极斯文优雅。
　　「真的好好吃。」
　　看铁湘儿吃得一脸满足样，凤书群也跟著心情好，口中的美食瞬间变得更美味。
　　当桌上的菜肴吃得所剩无几，轻啜著温热的白果汤时，凤书群忽然揽住铁湘儿的腰身一闪。
　　霎时，他们用膳的桌子破成两半。
　　「啊！我的桌子啊！」
　　掌柜的客栈老板尖叫出声。
　　只见将桌子毁掉的罪魁祸首已从窗口跃进。
　　「呵呵！好久不见了，凤大少爷。」
　　来者拿著一把摺扇，一身黑衣裳。
　　「是你，你来这儿干啥？」
　　绿眸冷冷地盯著黑衣男子。
　　「什麽干啥？我在外边经过，正好瞧见你，就进来向你打声招呼啦！怎麽？不欢迎啊？」黑衣男子戏谑道。
　　「不要长篇大论，快h明你的来意。」
　　凤书群冷著一张脸，深暗的绿眸静静地d酿著火光。
　　「少爷……」铁湘儿眼含惧意地缩进凤书群的怀中。
　　湛蓝的目光往旁一瞥，嘴角扯出一抹诡笑。
　　「哟！小俩口真是恩爱啊！这小姑娘长得真漂亮。」
　　「快说！别浪费我的时间！」瞪住眼前的黑衣男子，凤书群恨透了他用眼睛调戏他的湘儿。
　　「好、好、好，我说我说，你别气。」蓝眼似看穿了什麽，突然投降。「把那个交出来吧！」
　　原来他这麽在意这美人啊！呵呵，这可有趣了。
　　「交什麽？」
　　「你忘了吗？在迷林之山的……」
　　凤书群总算明白了。
　　「那封信是你写的？」
　　传鸽信的人就是他。
　　「真不愧是凤大少爷，一猜即中。」
　　「我没有看到你所说的东西。」凤书群说完，揽住铁湘儿往柜台去。
　　从袖口里拿了一张银票给掌柜老板。
　　「这是赔偿你的损失。」
　　随即，凤书群使出轻功，带著铁湘儿往窗外飞，跃上马背，疾驰前奔。
　　「慢著！凤书群你给我站住！」
　　身後的黑衣男子也一展轻功，飞越在树梢上。
　　凤书群忍无可忍地，随意抓了树枝上的一团积雪，五指一弹，朝黑衣男子的脸上泼。
　　「啊！可恶！」击来的雪，害得他无法看清前路，不慎撞上别人家的屋顶，吃痛地惨叫一声。
　　「哈哈，真是蠢！」凤书群嘲笑著身後狼狈的黑衣男子。
　　「少、少爷……」
　　铁湘儿举起颤抖的手，往前一指。
　　凤书群也看见了，前方路中央站了一个魁梧的影子。
　　他知道那是黑衣男子的同伴，脑海中想了一个妙计。
　　双手抱紧铁湘儿，顿时跳开马背，双足踏轻，宛如踩在云端上地飞跃。
　　「哇啊――」魁梧的人影来不及反应，即见一匹马往自己身上冲，往旁一跌。
　　看著地上那两个奇怪的人一身糗样，铁湘儿不禁失笑。
　　「噗！呵……呵呵呵呵……」
　　「湘儿？」纳闷地看著抱在怀里的人儿。
　　「呵呵……好好笑……」铁湘儿笑弯了一双夜瞳。
　　白马奔驰的速度减缓，似在等待凤书群。
　　眼尖的凤书群见到白马，再次跃上。
　　稳稳落坐在马背上，凤书群才接续问道：「在笑什麽？」
　　「就是那个，他们不是撞上屋顶，就是被马撞……真好笑！」铁湘儿止不住又咯咯地笑。
　　「他们活该！」凤书群恨恨地说。
　　一想到那双蓝色贼眼往他的湘儿身上打转，他就心里不是滋味。
　　「他们是谁啊？何找少爷麻烦？」
　　「龙帮的继承人，他就是那封信的神秘人。」
　　「好怪！既然他是那个要您去迷林之山的人，那何又要找您的麻烦呢？」铁湘儿很不解。
　　「哼！那个混蛋只是要想借我的手来得到绝色，利用我罢了！」
　　不费吹灰之力就等著坐享其成？门都没有！而且……
　　「双翼现在已成你的一部分，意味著这样东西会为你带来险境，不管怎样我都会保护你的。」凤书群紧紧地将他拥入怀中。
　　「少爷……其实我一点也不喜欢这玩意儿。」
　　「我知道，所以我更要保护你。你不相信我吗？」
　　「相信！我怎麽不相信您呢？」铁湘儿急忙转过头，凝视著他。
　　「我相信你相信我，我爱你一辈子，不让你受到伤害。」
　　「爱您一辈子。」这是承诺。
　　「爱你一辈子。」这是允诺。　　　　　　　　　　　　　




第三章【绝色之双翼篇】高H、慎入

第三章
　　接到罗欧的飞鸽传书後，擎儿最乐不可支，抓著信纸蹦蹦跳跳。
　　湘儿要回家了！
　　「太好了，终於可以见到我的湘儿了。」
　　「今天就到家对吧！」美丽的绿色猫眼一N，轻呷一口梅子茶。
　　「是啊！」黑溜溜的水瞳往窗外眺，雀跃的心顿时沉下。「又开始下雪了，湘儿一定冻坏了！」
　　「我大哥会帮他取暖啦！担心个啥劲？」
　　「不要！我不要那个冷脸大爷替湘儿取什麽暖！要也是我来取。」擎儿不赞同地呼叫。
　　「GG！他好歹是我大哥，你也不要在我面前说他坏话吧！」猫眼轻瞥了黑瞳，悠哉h道：「论『娶』湘儿的话也 是大哥『娶』，怎麽会是你呢？『擎儿哥哥』。」
　　「喂！书香少爷，你别乱讲，湘儿又不是姑娘家，什麽娶不娶的？」铁擎儿从椅子上跳了起来。
　　「你到现在还看不出来吗？大哥喜欢湘儿。」
　　「湘儿那麽勤快，又那麽乖巧，谁看了不讨人爱？」铁擎儿不以意地h道。
　　「我说你头脑简单就头脑简单，大哥不是普通的喜欢，他是爱上了湘儿！要娶湘儿当媳妇。」
　　凤书香像是在看笨蛋地白他一眼。
　　「不可能！书香少爷最爱开玩笑了，大少爷怎麽可能喜欢男人？湘儿是个男人耶！」双手环胸，一副不相信的样 子。
　　「你别假装了，大哥只会对湘儿笑得好温柔，而对我们只剩一种表情，就是冰雕脸。」
　　「我不相――」
　　叩叩叩！
　　迟来的反驳遭到门敲声打断。
　　「进来。」
　　一个带著眼罩，只露出一只左眼的高大男人，虽是遮住了一眼，却遮不住原本俊逸的脸庞。
　　「禀告小少爷，大少爷已抵达府邸，正在大厅。」
　　「好了，擎儿，我们快去迎接大哥回家了。」凤书香朝铁擎儿眨眨猫眼。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　「湘儿！」
　　宛如等候久违未见的丈夫归家的妻子般，藏不住喜悦地紧紧抱住了比他还纤细一寸的人儿。
　　「擎儿哥哥……」
　　铁湘儿也同样环抱住亲哥哥，感动得泛著泪光。
　　「你怎麽瘦了，是不是大少爷没给你吃的？」想起刚刚凤书香的话语，铁擎儿就满肚子气。黑瞳斜睨一眼凤书群。
　　我才不要把湘儿让给你！
　 「没有这回事儿！昨日我还吃了好多，有红烧排骨、鱼汤什麽的，还吃的很撑呢！」铁湘儿知道他那位亲哥哥看凤书 群不顺眼，又想迁怒他人了。
　 「骗人！」
　 一旁的男人冷著一张邪美的冷颜，将铁湘儿拉离了铁擎儿的怀中。
　「我们先叻啃菹⒘恕！狗锸槿捍蟠檀痰乩孔√湘儿离开了大厅。
　 铁擎儿咬牙切齿地吼道：「他还抱住湘儿的腰！可恶！」
　「呵呵，这下你相信了吧！」凤书香带著有点幸灾乐祸的口吻h道。
　「不！湘儿是我的！我是不会让给他的！」
　 语毕，铁擎儿发狠似地朝某方向冲。
　 一会儿他已不见踪影，大夥儿傻愣在原地。
　「赤鹰，你去阻止他，别让他乱来。」
　　凤书香吩咐在一旁的护卫。
　 「是。」
　　眼罩男子离开後，凤书香喃喃自语著。「他可是当我大嫂的最佳人选呢！」
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　一进入凤书群的寝房，铁湘儿就感到严重的手足无措，心跳的更厉害。
　 「那个……我咦约旱姆考渌好了……」铁湘儿嗫嚅地道。
　 「不行！」
　　男人的两只铁臂从後面环住少年纤细的腰，不让他离开。
　　「……你是我的。」
　　从头到脚都紧紧贴住身後的男人，就连下半身也毫无一丝隙缝。
　　感觉到某个东西抵在自己下身的後面，铁湘儿不禁羞红了脸。
　　「感觉到了吗？我爱你，所以我想要你，让你成我的人。」男人温柔地亲吻他的侧颈。「可是，这些都要等到我 们成亲之日的洞房花烛夜才行。」
　　就算是背靠著男人，看不见男人的表情，但还是感到身後投射而来的灼热目光以及男人的……欲望……
　　怎麽办……？我快要不能呼吸了！还有心跳……少爷……
　　贴著他的背上传来的脉动声，和自己的心跳节奏一致。
　　全身异常地火热，不自主地颤抖。
　　「我们来选个好日子吧！」男人拉著他坐在一旁的茶几。
　　面对男人突来的变化，少年一时反应不过来。
　　先前的暧昧气氛留著馀韵，现在却在讨论别的事。
　　「下个月初八吧！这是个吉日。」
　　男人翻置放在茶几上的历本。
　　叩叩叩叩――
　　猛烈连接的敲门声打断铁湘儿紊乱的思绪，也中断他们的独处。
　　「湘儿！你出来！」
　　门外传来的急吼声是他最亲的哥哥。
　　铁湘儿欲去开门时，凤书群拉住了他。
　　「我来开。」
　　凤书群将铁湘儿推到身後，将门一开。
　　「你想拆门吗？」男人冷冷地开口。
　　铁擎儿完全不理会男人说了什麽，拉著弟弟的手微笑地问：「湘儿，我们一块去玩，好不好？」
　　「可是……擎儿哥哥……」铁湘儿犹豫不决。
　　男人冷著一张脸，拉过铁湘儿抱在怀里。
　　「忘了跟你说，我和湘儿要成亲了，以後我就是你的『弟夫』了。」凤书群以理所当然的口吻，宣布好消息。
　　「你说什……麽？」
　　他说什麽？不会是我错吧？他给我再h一次！
　　「我和湘儿决定成亲。」再一次地重复。
　　铁擎儿那双与弟弟铁湘儿同样漂亮的夜眸，布满著红丝，水雾在眼眶中打转。
　　「……湘儿，这是……开玩笑吗？」盯住亲弟弟，铁擎儿只要他一句话。
　　是真是假，只要是湘儿一句话……
　　但，他所期望的事总是令他失望，只见湘儿摇了摇头，否认了他的问句。
　　「少爷……和我不是在h笑。」铁湘儿看了看自家主子，眼里含著深情。
　　水气，模糊了视觉。一声不吭地转身冲出房外。
　　「哥！」
　　拉住欲追出寝房外的铁湘儿，他沉稳地道：「让他自个儿静一静。」
　　「可是……」
　　拉进怀中，凤书群柔声口。
　　「别担心，现在的他需要的是时间及空间冷静，没事的。」
　　「嗯。」埋首在男人怀中，轻轻点头。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　自从回来之後，凤书群及铁湘儿的恋情已是人尽皆知，府里上上下下无一人不知。
　　凤书群毫不忌讳地搂住铁湘儿，有时还旁若无人地亲吻铁湘儿，让不少对自家大少爷怀有爱恋的丫环们嫉妒不已。
　　当然，府里有不少人在窃窃私语，也有人鄙视他们之间的关系，语带中伤地讽刺铁湘儿。凤书群是他们的主子，谁敢不要命地忤逆他？愤恨的矛头都指向阶级比他们 高一点、同样是个仆役身份的铁湘儿。
　　但这些对凤家未来的「大少奶奶」出言带刺、蔑视、嘲讽的人们，一个接著一个被凤书群踢出府外，凤书群厉声警告著所有下人：「让我知道有人在背後或是光明正 大地对湘儿出言不逊，全都滚出凤家大门！」
　　所有下人都不敢再乱h话，只怕万一祸从口出，赔了自己的饭碗。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　自听见铁湘儿亲口承认了和凤书群的恋情後，铁擎儿每天都愁著一张脸，秀丽的脸庞挂著两行泪，黑灵灵的大眼已不复光彩，变成又红又肿的兔子眼。
　　他足不出户，饭也吃不下，渐渐地生病了。
　　躺在床榻上，张著憔悴的双眼仰望著天花板。
　　湘儿……
　　一阵轻轻的敲门声传来。
　 「……擎儿哥哥，是我。」
　　只有一个人会这样称呼，就是他那唯一的双胞胎弟弟。
　 「……」铁擎儿不作声，不是他故意，而是他发疼的喉咙不允许他出声。
　 「擎儿哥哥，我端药来了。」铁湘儿跨进哥哥的寝房，捧著药碗坐到他的床沿。
　 「湘儿……」一开口便是沙哑的声音，喉间隐隐作痛。
　　铁湘儿将盛著药汁的碗递到他手里。
　　铁擎儿将温热的碗捧在手心里吹著气，然後一口一口送进嘴里。
　　草药的味道在口腔内散开，味道不怎麽好，起来一点也不好喝，如同他内心的苦涩。
　 「……你真的……想清楚……了吗？」
　　将饮尽的空碗递吒弟弟，铁擎儿忍住喉头间的乾涩疼痛，问道。
　　铁湘儿微微点了点头，轻声h道：「我是真的……很爱少爷。」
　 「所以你想和他成亲？」
　 「嗯。」
　　顿时，铁擎儿看见亲弟弟双眼中的光，那是一种含著爱意、坚定的光芒。
　　他的心不知怎麽就是有种说不出的难受，要他把唯一相依命十几年的亲弟弟送到另一个男人的怀里，他怎麽舍得？
　 「他是个……男人，你也是个……男人，你们……要怎麽……成亲？不怕……人笑话吗？」他是他的心头肉啊！
　 「我不怕，能够和少爷在一起，我什麽都不怕，我会勇敢的！就算别人不能认同我和少爷，也没关系。」　 
　　只要……只要有少爷陪在身边……
　 「你真的……这麽爱他吗？」
　 「我真的很爱他。」
　 他的心简直如刀割，一滴滴淌下了鲜红的血。忍住心里难受的痛楚，做下了决定。
　 「……我……会成全你的。只要你……快乐。」
　 泪，由眼眶中涌了出来。
　 「哥！擎儿哥哥……」铁湘儿抱住了亲哥哥，眼泪也跟著掉下。
　 「不要哭……很难看……」哽咽的哑音在颤抖，摸著他的发安慰道。
　 「我没哭……是哥哥你哭吧？」含著哭音，铁湘儿揩去哥哥眼角的泪反驳道。
　 「我、我……哪有……哭！？」
　 「没有吗？那这是什麽？」
　 纤指上所沾的水汁提到他眼前。
　 「你还……不都……一样……」铁擎儿也抹掉弟弟的泪，学弟弟一样将手指拿到他面前，要他看个仔细。
　 「……谢谢你，擎儿哥哥……」
　 对不起，哥哥。我喜欢你，但我爱少爷……
　 「谢什麽！你是……我最疼……的弟弟。客气……什麽！」
　 对不起，弟弟。我h谎了，我……喜欢你……
　 掩饰内心的苦楚，他勉强扯起一朵微笑。
　 「好啦！等你成亲……之日，我会帮你……打扮得……漂漂亮亮，是最美……的新娘子。」
　 「啊啊？还早啦！少爷说订在春季，还有两个月……」铁湘儿羞窘地赧红双颊。
　 首次见到铁湘儿害羞脸红的模样，铁擎儿觉得能和他自同个娘胎一块来到这世上是值得的，他拥有一个可爱的弟弟。
　 但在过不久，这样娇俏动人的可人儿不是他的了，而是别人的……
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　 「章瑜嫂，你在煮什麽？好香噢！」
　　扑鼻的香味，自热锅中散发出来。
　 「红枣汤啦！」
　 「咦？红枣汤也能煮得这麽香，好厉害噢！下次也教教我吧！」
　　铁湘儿跟在一个年约三十左右的胖妇身边打转，睁著一双漂亮的美目期待地望著她。
　　自从和凤书群的关系暴露在府内後，多数的仆役都投以反对声，冷嘲热讽地鄙视他，只有章瑜嫂待他最亲切，要他别理会他人说了什麽。
　　她也是双手赞成铁湘儿和凤书群在一起的人中之一。
　　章瑜嫂十八岁便嫁给在凤家当总管的老李，由於年岁的差距太大，大她三十岁的老李在婚後的两年後病逝，年纪轻轻就守寡，至今已十年了。
　 「来找我有什麽事？不只是嘴里抹了甜糕来称赞我吧？」胖胖的身体在锅前晃来晃去，忙得不可开交。
　 「没有啦！我是说真的，你顿的汤好香。」漾著单纯水泽的夜眸老实h道。
　 「好啦好啦！这些汤还要熬个半个时辰，等一叨你再来拿。」
　 「咦？这汤是要给我的？」诧异地眨了眨眼。
　　章瑜嫂点了点头。「对啊！想当个漂亮的新娘子的第一基础就是保养补身。」
　 「……什麽啊！我、我等一下再过来。」
　　害羞地离开厨房的人儿，不知有一双眼睛正用著某种含义直视他的背影，似要射穿他。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　捧著账目在工作的男人，眼皮忽然跳了一下。
　　咿呀~~
　　书房的门扉被打开。
　　「湘儿，跑那麽急干嘛？喘成这样。」
　　凤书群急急忙忙地冲到铁湘儿身边，摸摸他的脸、探探他的额，看他是不是又病了。
　　「没什麽，我没生病，刚刚只是到厨房一下罢了。」待平静下呼吸後，铁湘儿抵在他胸前h道。
　　「真的吗？那你的脸怎麽红成这样？」凤书群有些不相信地说。
　　……不是生病，那何脸红？
　　「哎哟！还不都是章瑜嫂。」铁湘儿在他怀中撒娇磨蹭。
　　因章瑜嫂？
　　一股莫名的妒意占据心头，凤书群不悦的问：「你喜欢章瑜嫂吗？她肥得像只猪头你也喜欢？」
　　闻言，铁湘儿不禁得一愣一愣的。
　　脑袋一转，恍然大悟。
　 「不是啦！少爷误会了，我哪有喜欢她？」铁湘儿失笑出声，然後又腼腆垂首。「章瑜嫂说她熬了红枣汤，是要给我补身子……」
　 「什麽？补身子？」凤书群更加生气了。
　　那个死章鱼烧，是不是想和他争湘儿？
　 「少爷在……吃醋吗？」
　　见少爷突然生气的样子，铁湘儿心里升起一丝甜意。
　 「不吃你的醋要吃谁的？」
　 「那个……是婚前补品啦！」
　 「啊？」凤书群愣住。
　 「她说那是当新娘子之前要补身子……」铁湘儿低垂著小脑袋，望住自己的脚趾。
　　凤书群总算弄明白了，铁湘儿害羞的原因――是他。
　　这麽可爱的表情，男人情不自禁地E起他小巧的脸蛋，将唇凑近，覆住他的甜美。
　　又是一阵天旋地转，浓烈的吻席卷著他，呼吸困难地喘息嘤咛。
　　非得吻到他软瘫在自己怀中无助的模样，凤书群才放开他。
　 「不需要红枣汤，我就能让你补得满脸通红，有精神多了。」凤书群恶意笑笑。
　 「……少爷好坏！我、我先出去了，不妨碍您工作了。」语毕，双颊暴红的铁湘儿提著娇小的身影离开了书房。
　　没想到他那可爱的情人真爱闹别扭，真拿他没辙。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　「呐！汤熬好了，快趁热喝吧！」一张圆圆胖胖的脸笑弯了一双小眼。
　　「谢谢章瑜嫂。」美少年接过她递上的小碗，鼻间充斥著浓郁的红枣香。
　　细细地品尝完了之後，他将滴水不剩的空碗还给章瑜嫂。
　　「真得好好喝噢！」
　　「是吗？那就好。」
　　等一下你就会感觉更好、更喜欢……呵呵……
　　她眼中闪过一抹诡异的光，扯扯嘴角。
　 「你用了什麽秘方才能熬出这麽棒的汤啊？我好想学噢！等下次我要熬给少爷……喝……」眼前的影子晃了晃，铁湘儿抚了抚额际两侧。
　　……咦？头有点晕……怎麽了？……身体好像热热的……我生病了吗？
　 「我好像发烧了，我先回去休息了……」铁湘儿勉强笑笑。
　 「是吗？那就太好了！」
　　耳边传来的回答，令铁湘儿愣住，不解地望著她。
　 「什麽？」
　　瞬间，章瑜嫂充满慈悲温和的笑脸转狰狞。
　 「我说……太、好、了！」章瑜嫂恶意地瞪住他。「你还真是单纯啊！你刚才喝的，是我加了好料的红枣汤！」
　 「章瑜嫂……你在说什麽？我……不懂……」铁湘儿看著她扭曲的脸庞，害怕地倒退数步。
　　每当他退一步，章瑜嫂就靠近一步。
　 「那种好东西不是每个人买得起，你能喝到是托我的福！它会让你热到脱掉衣服，抛弃矜持……」
　　说到这儿，她击了击掌心。
　　随即，厨房门外来了两个大汉，一左一右地捉住了他。
　 「干什麽！放开我！」铁湘儿挣扎地扭动身子，大叫著。
　　他不明白什麽章瑜嫂突然变成另外一个人，对他尽显不友善的态度。
　　而且，她叫这两个他不识得的男人捉住他……要做、什、麽！？
　　少爷……少爷！
　 「我一见你就讨厌！我恨死你了！不知道你用了什麽狐媚手段来勾引大少爷，让他为你神魂颠倒！可见你真够贱！」
　　章瑜嫂一伸肥手捏住他的脸，用力地掐。
　 「我、没有！」
　　他和少爷是真心相爱的！他没有勾引他！
　 「还说没有！真是嘴硬！我在这个家煮了十年，而你呢？你不过是大少爷捡回来的小乞丐！就让他把你当成，你k什麽和我争？我是女人！k什麽会输给你这个男 人？」
　　用力甩掉他的脸，章瑜嫂表情恐怖地大笑。「若你不再是纯洁之身，你的大少爷还会喜欢你吗？呵呵……呵哈哈哈……」
　 「你……疯了！」铁湘儿简直不敢相信，眼前所见的章瑜嫂不是以前的章瑜嫂了，好像疯婆……
　 「对！我是疯了！不过……」瞥了他身旁的两个大汉。「就让这些哥哥们伺候伺候你吧！包你升上天的快乐！」
　 「不要！快……放开我！」
　 「二位要好好『照顾』我们未来的大少奶奶噢！」
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　手边的工作完成了一半，凤书群开始想铁湘儿了。
　　他的湘儿说离开就离开，不见人影才一下子，他就开始想念他了，果然中了名为铁湘儿之毒啊！
　　想起刚才他的人儿害羞的模样，碰触过他小脸的余温还残留在他的掌心。他的小情人的脸皮还真薄啊！这麽容易就害羞。
　　他一踏出书房，就往自己的寝房走。寻找他的小可爱。
　　自从回到凤家後，凤书群就让铁湘儿和自己同住一间寝室，陪在他的身边。
　　步入寝房，却没见到他想念的身影。
　　以湘儿到双胞胎哥哥铁擎儿那里，凤书群就往铁擎儿的厢房走去。
　　可铁擎儿却h没见到湘儿。
　　凤书群有些急了，湘儿到底去哪儿了？
　　他到处问著家中的仆役，他们也都说没见到。
　　焦急转怒火，随意捉住一个捧著装满衣服的篮子经过的小丫环，问：「有没有看到湘儿？」
　　小丫环见凤书群铁青的脸，吓得手脚发软，颤声道：「不、不知、不知道……」
　　「禀告大少爷，属下方才见到两个男人，带著湘儿少爷往柴房的方向……」
　　提娜飞身而来，抱拳禀奏，话还未道尽，凤书群转眼似旋风般消失。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　忍住被甩在地上的疼痛，铁湘儿眼泛著泪光，频频倒退。「走开！不要过来！」
　　 「哇！这小鬼长得真像个娘们，瞧他那张脸蛋……」满脸胡须的大汉伸出一手，摸了他的脸一把。
　　 「拿开你的……脏手！」铁湘儿挥开男人的手，怒声喊道。
　　 「小鬼，别害怕，让大爷我们来疼爱你吧！」另一个皮肤黝黑，看起来邋邋遢遢的男人跟著靠近，一把撕破了他的衣裳。
　　 「啊！」
　　少爷！少爷！少爷……谁来救救我……
　　铁湘儿忍不住心中的惧意，眼泪似泉涌而出。
　　没有布料的遮盖，露出了大半的雪白香肩。
　　 「皮肤真细啊！摸起来真柔软……」两个男人不客气地抚摸他的细肩。
　　 「不要碰我！」铁湘儿胡乱挥动著双手，好挣脱他们。
　　 「我要！我当然要碰！美食当前谁不爱？」其中一个男人箝制住他的细小双腕，一手又将他的腰带扯下，露出一双修长白皙的腿。
　　 「你叫也没用！我们收了她的银子，就要把事办妥。所以，对不起啦！」
　　 「不要！……不要――」
　　见男人粗鲁地分开他的双腿时，铁湘儿几乎要晕厥过去。
　　一抹黑影闪过，剧痛随之降临大汉身上。「啊――」
　　来者暗著一双深绿的眸，凌厉地眼神似要射穿他们的杀人目光注视著。
　　「你们想做什麽？」
　　将其中一个大汉丢飞撞至墙壁，绿色的眸子撇向另一边的男人。
　　「我、我――」大汉来不及说完，整个身子就被他打飞，甩在柴房门边。
　　「提娜，将这些人关进地下室，顺便调查他们的来历。」冷冷地发出一道命令。
　　「是。」
　 他走向躺在地上缩成一团的人儿身边，将他抱起。
　　「不要不要不要――」他哭叫著。
　　「是我！湘儿，你看清楚！」凤书群心疼地抱住他，唤道。
　　「……少爷……？」眨了眨水雾泛滥的黑眼，激动地回抱住他。「真的是您！真的是少爷……」
　　「你的身子怎麽烫烫的？发烧了吗？」凤书群抱著他飞快地回到寝房。
　　将他轻轻地放在床榻上，然後到柜子里拿出乾净的衣裳，将那一身破碎的衣服换掉。
　　「少爷……我会……变成怎样？」铁湘儿觉得浑身怪怪的，这麽冷的雪天他怎麽觉得好热？
　　「什麽变成怎样？」大手忙碌地帮他穿上衣裳，绑好腰带。
　　「……不知道……她说汤里面……加了东西……」热得呼吸越来越急促，他颤抖地说。
　　发现他的异样，凤书群捧住他的小脸担忧地问：「怎麽了？湘儿！你是不是哪儿不舒服？」
　　湘儿说什麽汤？
　　「……好热……好热……」小手不自主地乱扯自己的衣领。
　　凤书群傻眼了。
　　湘儿什麽会觉得热？现在不是冬天吗？还有，湘儿的脸好红……该不会是……！
　　「湘儿！你之前吃了什麽？谁给你吃的？」
　　照湘儿现在的状况看来，就好像……好像被下了――春药！
　　「红枣汤……」
　　那两个来历不明的男人背後的黑手，不用猜也知道是谁了！
　　哼！那个臭婆娘到底想干什麽？竟做出背叛凤家的事！我绝不轻饶她！
　　「不要这样，快把衣服穿好。」
　　凤书群开始不知所措，慌忙地把他扯得凌乱不堪的衣裳拉摺
　　「可是……好热！……快要热死了……」意识混沌不清，铁湘儿摇晃这著小脑袋。
　　正当凤书群再次将他的衣襟拉好时，一双小手突然抱住了他。
　　「湘儿！」
　　近靠的呼吸，吹在他的脸上。
　　小巧的一张花颜红得似火，小小的身子紧贴住他的胸口，感受到身下人儿的急促心跳声。
　　凤书群极力忍耐住，说不受到诱惑是骗人的！何况对象是自己深爱的人……
　　「……我怎……麽……了……？」
　　「你喝下的东西……加了春药。」
　　说实在的，中了春药的毒，解决的方法只有一百零一种的唯一，那就是……
　　可是，他实在不想借助这种药性和湘儿……
　　「春……药……？」抓住一点清醒的时候，铁湘儿接收到了凤书群的话语。
　　脑袋里正缓慢地消化这字的含义。
　　春药……？春、药！？那个不是――
　　铁湘儿混乱的神志清醒了一半，但双手却不命令地紧紧抱住男人。
　　「……呼、呼……少爷……」
　　瞧他变成了这副模样，凤书群硬是压下那股热流，哑声安慰他：「别怕，好好睡一觉就会好了。」
　　睁著一双氤氲的夜瞳，瞧著男人在忍耐著什麽的模样，他霎时明白了。
　　「……少爷……那个……」
　　「嗯？」凤书群替他擦著额际流下的细汗。
　　他……决定要……
　　「……抱我吧！」决定要成少爷的人。
　　「你说……什麽？」凤书群以自己错。
　　湘儿……刚刚说了……什麽？
　　「少爷……抱我吧！」铁湘儿不敢看他，将脸埋进枕头里。
　　「你说了……什麽？」凤书群非常震惊地看著他的背影。
　　湘儿说……
　　「抱我……让我变成……您的……」
　　声音埋进被窝里，小小声地传了出来。
　　「你是说真的吗？」绿色的眸子转幽深。
　　人儿轻轻点了点头。「嗯。」
　　凤书群犹豫著。「因药效的关系你才说要我抱你对吗？」
　　闻言，鸵鸟似的人儿猛然转过身，扑进他怀里。
　　「不是！我……我、老早……就希望少爷对我……」仰起红扑扑的小脸，铁湘儿在认真不过地说：「我爱您……我想变成您的……变成您的……」
　　注视著眼前的小情人，凤书群极力压抑的欲火似火山的岩浆，一发不可收拾……
　　扣住他的後脑勺，覆上他的双唇。
　　伸出灵舌探进他的小嘴，掠夺他的甜美。彼此呼吸紊乱交错，紧贴的胸口感受著彼此同样悸动的心脉。
　　「唔……唔嗯……」
　　甜腻的嘤咛声自吻与吻间流泄而出。
　　霸气的炙吻碾压著他柔软的唇舌，不断地蹂躏。
　　「嗯……嗯……」
　　亲嘴的同时，男人的手并没f著，一边扯掉少年的腰带，褪去亵裤，再解开自己身上的阻碍……
　　感到身下凉风掠过的空气，因药效发作而丢去矜持，全身依靠著本能行事；而修长白皙的双腿不知羞何物地环住男人的腰……
　　「等一下……别急……」男人在他耳边吹著气，大手握住了他勃发的欲望。
　　「啊嗯！啊啊……少爷……」
　　 熟稔地套弄著他生涩的欲望，上上下下地揉搓、摩擦……
　　「啊、啊……不……」
　　拇指逗弄著铃口，刺激得它忍不住地流出更多蜜汁。
　　「啊、不要……啊啊……啊――」到达高潮的身子，忍不住弓起腰肢，射出一道白热……
　　往他腿间的後庭探去的手，沾上无数的蜜液当润滑，紧闭的菊穴经过滋润变得柔软，慢慢敞开……
　　「啊……」
　　指尖毫无阻碍地滑了进去，在他湿热的内襞里转动抽刺。
　　「……少爷……唔嗯……好奇怪……」体内的指尖，恣意地探索，撩起他陌生的战栗快感。
　　探入的指头增加至三根，往他的敏感点直击。
　　「哈啊……啊啊……少爷……嗯……」
　　初尝情欲的身子不知该做什麽，只是不停地扭摆身子，渴求更进一步的……
　　……不够……啊啊……这样不够……
　　手指撤离他的体内，撩起下摆，露出肿胀的火热，抵在他的穴口……
　　「唔……」
　　挤压著的欲望，突然挺进――
　　「啊嗯！好痛……」
　　下身那股撕裂般的疼痛逼出了他的眼泪，小手紧紧抓住男人的衣袖。
　　「一叨……再一叨就不疼了……」男人邪魅的嗓音在耳边响起，声音里隐含著忍耐。
　　嗯……好紧……
　　原本紧X的表情渐渐放松，细腰忍不住地主动款摆起来……
　　「嗯……嗯嗯……爷……少爷……」娇喘声不住地逸出嘴。
　　待身下人儿适应了他之後，男人开始缓缓摇动起来，一前一後的摇摆……
　　「我喜欢你叫我少爷的时候……好好听……」咬住他红樱色的唇，男人诱惑他。
　　「哈啊……」
　　「叫我……」男人用低沉魅人的声音引诱著他，腰部的节奏也愈加快速。
　　「啊……啊……少爷……少爷嗯……」小手勾住男人的颈项，送上自己的嘴儿。
　　「唔……湘儿……你好美……」
　　抱著他娇小纤细的身子，凤书群觉得心里洋溢著无比的喜悦激流，修长的双臂不知觉地收紧。
　　「湘儿，我爱你……」
　　耳边传来的低语，让他不由自主地掉下泪来，回应道：「我……也爱您……」
　　旖旎的房内回荡著甜蜜的爱语混合著急促喘息声，用言语、用体温诉h著不尽的情意……




第四章【绝色之双翼篇】高H、慎入

　　　　第四章
　　　　微微的朦光透过窗子照了进来，淡色的晕光爬上了他印满斑斑痕迹的白皙裸背。
　　　　深色的绿眸含著笑意，双臂忍不住地更加收拢。
　　　　终於得到了。
　　　　怀中的体温是那麽地真实，传达到他的胸间，热热地。
　　　　「嗯……」人儿转动了身子，偎向男人的胸膛，调了个舒服的姿势後继续沉睡。怕惊醒梦乡的人儿，男人轻轻地离开床榻，随意套了件长褂，吩咐了丫鬟准备了一盆热水。
　　　　捧住热水盆的丫鬟那快要瞠凸的视线直射床榻的位置，匆匆放下了热水盆後逃也似地离开了房间。
　　　 「让我以外的人见著你的身子真是大意。」男人拿了一块软巾浸入热水盆里，在拿起来拧乾。
　　　 「……不过，就算因见到这些美丽的痕迹也不错。我要让别人知道你是我的人。」男人拿著湿巾擦拭著人儿的身子，碧眸温柔地注视著沉睡的小脸。
　　　　……颈部、肩膀、锁骨……都擦得乾乾净净，直到雪色腿间的一抹红，男人不由得责怪了自己。「我怎麽这麽粗鲁？湘儿一定很痛吧！」
　　　　从柜子里找出了一罐「金创药」，点了一些抹在受了点擦伤的位置。
　　　 「下次不会让你受伤了。」
　　　　男人替人儿穿好衣裳後，替他盖好被子，然後在他的额际上轻轻印下一吻。「好好睡吧！」
　　　　男人踏著轻如猫履的脚步离开了寝房。
　　　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　　　暗黑的四周，由周围壁上挂住的火把笼罩著。
　　　　一双碧绿的眸子在黑暗里显得更加幽深、鬼魅。
　　　　绿眸的主人扫了眼前的看起来像街边邋遢不堪的乞丐、却比真正的乞丐还不如的过街老鼠的两个大汉。
　　　　他轻敲著桌面，淡淡地吩咐了一旁的手下。「提娜，去把她带下来。」
　　　 「是。」弯身抱拳，离去。
　　　　邪美的碧眸移咚手向上，被铁链吊住的大汉身上。
　　　 「我倒要看看她还能怎麽快活。」沉稳的嗓音慢条斯理地说了出口，似在自言自语，但更似在h给他们。
　　　　没想到有人能够毫无任何表情、毫无一丝感情起伏的音调，竟说出令人感到畏惧的言语。那些 言语宛如一把长而锋利的利剑，抵在他们的胸前，慢慢地、刺了进去……
　　　　两个大汉不断冒出冷汗，频频发抖。
　　　　我们……竟然惹上不该惹的人……
　　　 「怎麽？很冷吗？」男人把玩著手上的毛笔，轻声问道。
　　　　两个大汉不敢回话，与其说不敢回话，不如解释为说不出话来吧！他们发不出声音，直摇头否认了男人的问句。
　　　 「不是发冷？难道是发颤吗？两位『贵客』。」
　　　　男人站起身，缓缓来到他们身前。
　　　　两个大汉更是抖得更厉害，扣住他们双手的锁链也频发出碰撞得声响，可见他们有多怕他。
　　　　尤其是男人手里不知何时握住的东西，让他们不知应教他们怎麽著才好！
　　　 「求救吗？太迟了吧？自从关进地下室早就没望了！你们就等著叫吧！哭吧！」
　　　　语毕，男人握著一条长长的软鞭，朝他们的身体挥下……
　　　 「啊啊啊啊啊啊――」
　　　　痛苦的哀号声回荡著整个地下室，一声接著一声……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　 「大少爷，人已经带来了。」提娜将带来的人往地上甩。
　　　 「好久不见了，章瑜嫂。我想和你道声谢呢！但就不见你的人，所以就叫提娜把你请了过来。你不会介意吧？」
　　　　男人温和地微笑问道。
　　　　身体圆胖的女人跪趴在地上。「……大、大……少爷……」
　　　 「怎麽？很介意？不高兴？」
　　　 「不、不是……」胖女人声音发抖颤道。
　　　 「不是就好。」凤书群优雅地轻呷了一口热茶。
　　　 「湘儿说你特地为他熬了红枣炖汤替他补身子，真的很感谢你呢。」凤书群微笑地觑了她一眼。
　　　　死了……死定了！那个小狐狸精竟然告她的状，这下该怎麽办？
　　　　不管了，打死我都不认帐！否认到底好了！
　　　 「……哦……不用谢……」她提起了一点胆子，硬将面对凤书群的恐惧压下。
　　　 「你对湘儿这麽好，谢你是应该的。多亏了你的补药，湘儿的气色很不错呢！」
　　　　话h到这儿，章瑜圆胖的脸霎时间转铁青。
　　　 「……」她说不出一句话，她不知该怎麽接凤书群的话，只好默不作声低下头，不敢看那张比以往还要诡异「温和」的脸。
　　　　锐利的双眸愈加鬼魅，继续说著：「比往常更有诱惑力，把我榨的一乾二净、一滴不剩……」
　　　 「什麽！」章瑜猛然E起头，瞠大一双大不起的小眼睛。
　　　　那两个家伙没把那个小狐狸精给……！
　　　　单眼皮的小眼贼眯眯地瞥了一旁被锁链扣住的两个大汉。
　　　 「湘儿的第一次是我享用了，你感到很意外吗？」
　　　　看见了……她看见了……
　　　　凤书群温和的笑容并没有传达到双眼，而从他青绿的眼瞳中闪烁的，是不带一点感情的冰点，冰冷绿瞳里倒映的自己是那麽地……惧怕。
　　　 「怎麽？你好像很怕我，我有做出什麽让你感到害怕的事吗？」
　　　　有！那两个人被你打得遍体鳞伤……好恐怖！
　　　 「……没、没有……」她害怕的又低下头，支支吾吾地回答他。
　　　 「我还没说完呢！你知道吗？湘儿真的好可爱，害我忍不住要了他一哂忠撸怎麽都不觉得腻。」
　　　　微笑的脸慢慢退去，换上了一张面无表情的冷颜。「幸好我及时赶到，我的宝贝才没落到他们手里。」
　　　 「您、您说什麽？我、我……不明白。」假装不懂！假装没听见！假装什麽都不知道！不干我的事！
　　　 「你怎麽会不明白呢？这两个男人是你叫来府里的吧？」
　　　 「啪」地一声，细长的软鞭往她身旁的墙上一扫，吓得她白了一张脸，冷汗直流。
　　　 「……我、我、我没有！」
　　　 「没有吗？别否认了，他们都招供了，幕後主使者就是你！」
　　　 「他们乱、乱h！我什麽也没做！」章瑜极力否认。
　　　 「哼！都到这个快死的地步了，你还在做垂死挣扎吗？」凤书群转过头，向一旁的下属使了个眼色。
　　　　接收到主人发出指令後，提娜冷冷地到大汉俩面前，抽出腰间的佩剑，抵在其中一个胡须大汉的喉间。
　　　 「说！是谁主使你们的？」提娜冷声问道。
　　　　担心自己说错一句话，就会遭到一死伺候，大汉怕得屁滚尿流地回答：「是章瑜！她给了我们好多银子，条件是替她污辱一个男娃儿。」
　　　　什麽都招了吧！我不想死在这剑下！这把剑可不是开玩笑的！
　　　 「听到了吗？真是惊人，你捐那麽多银子给别人，目的是要凌辱湘儿，好让我抛弃他对吧？」凤书群盯住她，眼神里满是杀意。
　　　　既然大少爷都知道了，她也没再狡辩的机会，死就死吧！
　　　 「是又如何？我就是看他不爽！明明是个男人k什麽得到另一个男人的宠爱？是那个小狐狸精用了什麽狐媚手段才使您――啊――」
　　　　她话还没说完，一股撕裂皮肉的痛在她身上流窜，裂开的皮肤流出深色的血。
　　　 「你说什麽？谁是『小狐狸精』？湘儿吗？你说湘儿是狐狸精？那你是什麽？美女？」他冷笑几声，不屑地甩了她一巴掌。「你只是一个油死人的章鱼烧！」
　　　 「你以後不再是凤府的人，你就等著收拾包袱到别处去吧！」
　　　　凤书群转身欲离开，似想到了什麽又吖身。「啊！你别误会了，不杀你完全是看在湘儿善良的一颗心。我想，就算我想杀了你，湘儿一定不会同意。」
　　　 「好了，这些事就交给你了。」他对一旁的提娜吩咐完毕後，转身离开了幽暗的地下室。
　　　　望著他离去的背影，章瑜才晓得她的确做了一件生平最愚蠢的事，不禁泪流满面。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　　　睁开双眼，迎接的是第一道白昼的阳光。由於是冬季，照耀的阳光显得较淡，躲在云朵和雪的背後，朦胧的发出淡淡光晕。
　　　　现在是什麽时候了？早上？下午？
　　　　他欲起身下床，还未跨下榻，双脚一软地跪坐在地上。
　　　　还有一个难以齿的地方，也在微微作痛。
　　　　他似忽是想起了什麽，白皙的脸蛋突然来个飞红。
　　　　脑海中闪过的片段一页一页地翻了开来，愈加清晰。
　　　　……少爷的手、脚，甚至是身体，全都是那麽地真实，炎热的触碰著他的……
　　　　没想到……他是少爷的人了。
　　　　他竟不知害臊，身子还挂著衣裳就和少爷……
　　　　真是羞死人了！
　　　　铁湘儿双手掩著脸，在心底大叫著。
　　　　要不是那碗下了春药的红枣炖汤……
　　　　啊！对了，那个章瑜嫂……什麽要这样对他？什麽呢？
　　　　不行，我一定要弄清楚！
　　　　吃力地撑起身子，缓步走著。当他打开房门的瞬间，门外的凤书群正好要进入。
　　　 「啊！」铁湘儿惊喘一声，双颊霎时红得像煮熟的虾子。
　　　 「醒了啊！怎麽不多睡一下？」凤书群体贴地扶住了他的无力的身子。
　　　　湘儿身子会这麽虚，全都是拜自己所赐。
　　　 「啊？不、不用了，一直躺在床上骨头都僵硬了，很不舒服。」
　　　　铁湘儿不知所措地低垂著小脸，不敢看他。
　　　　实际上是现在若和少爷视线相对，他会觉得不好意思，好想找个地洞躲起来！
　　　　搂住他纤细的腰身步出寝室，带著他来到寝房附近的後院亭子坐下，吩咐了一个丫头准备了一些食物。
　　　 「早膳还没用过，饿了吧！这是你最爱的鱼翅炖粥，快趁热吃吧！」
　　　　凤书群摸了摸他的头顶，替他斜满了一杯茶。
　　　 「那少爷也一块吃。」
　　　　看著碗中的份量，铁湘儿没有自信能够将它们解决乾净。就算他的五脏庙需要供祭，也不需要那麽多吧？
　　　 「嗯。」
　　　　一碗两人份的鱼翅炖粥，渐渐变低、变少，最後一粒米都不剩。
　　　　轻轻啜了几口温热适中的菊花茶，凤书群的视线不禁往他脸上盯。
　　　　後者被他的一双绿眸子看得浑身不自在，小声口问道：「我……脸上有粘到什麽东西吗？」
　　　　凤书群摇摇头，径自微笑。
　　　 「那您……何一直死盯著我啊？」白痴！这种问题也算问题吗？
　　　　看他一张绯红的小脸不自然的样子，他就觉得好可爱！情不自禁地爱逗弄他几番。
　　　 「因你是我爱的人，多看几眼都不觉得腻。真想一辈子就这样一直看著你。」
　　　 「怎麽突然肉麻起来……」铁湘儿不知该将视线往哪儿摆，双颊上传来的热度越来越热……
　　　　凤书群将他扯入怀中，感受他的体温。
　　　 「天气很冷，这样子比较舒服。」修长的指尖把玩著人儿的长发。「昨晚……对不起，我太粗鲁了，弄疼你了吗？」
　　　 「啊……呃，不会……」铁湘儿差点被自己的口水噎到。
　　　 「是我太激动，看到你可爱的模样我就无法控制，下次我不会了。」心疼地搂紧怀中人儿，凤书群颇感内疚。
　　　 「我知道是春药的问题造成的，若是没有春药，你一定不肯让我碰你――」
　　　 「不会！就算没有春药，我也――」脱口而出的话语来不及收回，即时打住。
　　　　绿色眸子闪耀著，抓住他停顿的话尾问道：「也什麽？」
　　　　铁湘儿不语，害羞地噤声。
　　　 「也会接受我，让我抱你吗？湘儿，是这样吗？」低魅的声音试图诱惑他，在他耳畔低语诱哄。
　　　　铁湘儿轻轻颔首，依旧不敢看他。
　　　 「看著我，湘儿。」
　　　　大大的掌心捧起他的小脸。
　　　 「少爷……」
　　　　凤书群低下头，轻吻他的额。
　　　 「像昨天的事我不会再让它发生，我要保护你。」锁住他的黑眸。「药，是章瑜嫂下的。」
　　　　铁湘儿微微一愣，迟疑了一会儿，问：「那……」
　　　 「她不再是凤府的人了，就算没有凤家的薪俸，她也能自力更生。」
　　　 「哦……」
　　　　再次将他纳入怀中，凤书群吻了吻他的鼻尖。‘我会保护你的，不会再让你受到任何的伤害，相信我。’
　　　 「……嗯！」轻点了点头。
　　　　心底洋溢著幸福的滋味，起来甜丝丝的，让他忍不住想……
　　　　铁湘儿飞快地在他唇上一碰，然後羞涩地撇过头，不敢正视他。
　　　 「湘儿……」
　　　 他那个害羞又爱m别扭的小情人竟然主动吻他？
　　　 凤书群兴奋地抱起了他，在雪地上转圈。
　　　 「啊……您别转了……好晕……」眼前一片眼花缭乱，脑袋也跟著转啊转地……
　　　 「我好高兴哦！湘儿。」在他粉嫩脸颊上啵了个响吻，继说：「还有一件事忘了说，以後别再对我用敬语了，别用『您』来叫我。」
　　　 「啊？可我叫惯了……」
　　　 「应改口了，试看看说。」
　　　　吞了吞唾液，轻声口：「少爷您……你、你好吗？」
　　　 「嗯……好啊！有你在我身边什麽都最好。」
　　　 「……我也是这样想……」
　　　　 额抵著额。「永远。」
　　　　 眨眨黑眼。「嗯，永远。」
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　　　外面流传著不可思议的流言，她w起双耳，仔细清。
　　　 「云上之城的凤大少爷要娶的媳妇是个男人！」
　　　 「娶个男人当妻子？你开玩笑吗？」
　　　 「拜托！是真的，我大姐嫁到云上之城也有十几年了，那里有什麽八卦她都会拿来h。况且这是最轰动的消息了！」
　　　 「是吗？那为什麽要娶男人当娘子啊？男人抱起来会舒服吗？真难想像！」
　　　 「这……你有所不知了，云上之城里除了凤家三少是全城最美艳第一，而那位未来的凤大少奶奶能排在第二了。」
　　　 「开玩笑！哪有男人长得那麽娇艳的？又不是女人。」
　　　 「喂！你一直以我在h笑吗？不信就到云上瞧瞧！我可是见识过他们的样貌，换成是你早就被迷得晕死过去了！」
　　　　收进耳里的消息让她快笑出来了。
　　　　那小子要娶媳妇？谁？
　　　　……不会是……
　　　 「G！这位大哥，方才你们说谁要娶男人啊？」
　　　 晃入眼前的一席红装，刺疼了他的眼睛。让他除了刺眼外加眼前一亮的，是眼前这名中年妇女的一张惊艳的容貌。
　　　　眉是眉、眼是眼，美得让人赞叹！
　　　 「啊啊！你说那个啊！就凤家大少爷啊！云上最出名的首富。」
　　　　美女近在眼前，不让眼睛活动活动就太对不起自己了！听h，看美丽的事物有助身体健康。
　　　 「那个大少爷要娶的人是谁啊？」
　　　 「听h是姓铁的，好像是在凤家干活的吧！」哇！这个美女的眼睛特别亮，好像绿宝石。
　　　　原来……真是那个娃儿！
　　　　看来她得收拾收拾包袱，准备「回家」去了。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　　　转眼间纷飞的雪季快结束了，准备迎接春暖的来临。
　　　　凤府各处都挂满了许多红通通的装饰。比如代表新春的手工红爆竹、贝壳灯笼……还有代表家有喜事的大红灯笼。
　　　　当大家都在为来临的喜事做准备工作时，一位不速之客在他们面前现身。
　　　　凤府的丫鬟及家仆们都纷纷傻了眼。
　　　　眼前这位消失快要一年的人……不就是……！
　　　 「怎麽？不认得我了吗？」
　　　　一头长发随意束在脑後，经过漫长岁月的洗礼却不见半条细纹的容，还是那麽地雍容华贵、艳丽大方，还有一双依旧锐利的绿色眼眸逗弄地眨了眨。
　　　 「……老……老夫人！您回来啦！」一堆丫鬟蜂拥而上，围住了她。
　　　　……老？老！
　　　 「……G、G！别叫我『老』夫人！多难听！」
　　　　她，凤家最年长的主人=凤家三兄弟的生母――凤凰飞。
　　　　年约四十左右，依然保持三十岁成熟的风韵，和她那三个宝贝站在一块，根本没人认出他们是母子关系，还以她是他们的姐姐呢！
　　　　而且，她也是最顽固、最不认老的一个。但也是最开明、最乐天派的一个。
　　　 「啊！是、是。那夫人您的行囊让我替您送叻坷锇桑　
　　　　凤凰飞点点头，伸了个大大的懒腰。「顺便帮我备一桶热水，我要在房里净身。」
　　　 「是，夫人。」
　　　　哈哈，真的好期待看到他困窘的模样啊！
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　　　此刻的铁湘儿的一颗心忐忑不安地跳动著。一双黑夜水眸快要掉出泪来似的。
　　　 「湘儿，放轻松，那个老太婆不会对我们怎麽样的。」
　　　　与他正成对比的凤书群一脸的平静，一副无畏惧的模样。
　　　 「可是……她能接受自己的儿子跟个男人……」说著说著，眼泪竟不使唤地滑了下来。
　　　　他好怕……他真的好怕！怕夫人怪罪他，把他轰出府外……
　　　　他不想离开凤家！他要和少爷在一起！不想离开……
　　　 「我决定的事不容任何人来阻止，包括我的母亲。」凤书群握紧他颤抖的小手，吻去他的泪，轻声说：「谁也无法拆散我们！我爱你，不会让你离开我的！」
　　　　绿色的碧眸真心地锁住他，让他看清他眼中赤裸裸的爱……与坚定。
　　　　凤书群就像他的定心丸，不管他的一举一动都能牵动著他，有办法让他烦恼的事通通洗掉。
　　　 「……少爷……」
　　　　抓紧那握著自己的大手。
　　　　不想放开，也不要放开。
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　　　面对这一年见不上几次面的儿子，凤凰飞发觉他改变了不少。
　　　　自从他们的爹死了以後，她就做好了决定，她要游山玩水。
　　　　原因是她不想像别的女人一样，死了丈夫还要守寡到死。
　　　　她要踏遍世界各地的每个角落，呼吸不同的空气，见识不曾见识过的东西，不论是人、事、物。
　　　　顺道，可以再找个伴相守一生也挺不错的！
　　　 「干嘛？」凤书群蹙起眉，冷冷地开口。
　　　　尤其再见到那堆稀奇古怪的东西时蹙得更紧。
　　　 「什麽干嘛？做娘的想看看自己的儿子有什麽不对吗？」
　　　　凤凰飞觉得好笑，这小子怎麽还是这样？h话冷冷冰冰的，看了真头痛。
　　　 「那一堆又是什麽？」
　　　　闻言，凤凰飞才注意到一旁散乱的东西。
　　　 「哦！那是我在紫津国各处旅行时买的，怎麽样？很漂亮吧！」雕刻花瓶、玉碟子……
　　　 「玩就玩，别带一堆垃圾回来。」
　　　 「什麽！你说垃――」竟然说是垃圾，她差点被他气岔了。
　　　　她转移方向，将视线全投注在凤书群身旁的人儿。
　　　 「湘儿，好久没见，你长大了。来，让我好好看看你。」凤凰飞绽开一朵和蔼的笑靥。
　　　　黑眸偷偷瞄了凤书群一眼，後者给了他一抹微笑，给他打气。
　　　　哇！这家伙几时学会笑了？还笑得那麽温柔，真让人惊讶！
　　　　铁湘儿这才鼓起勇气走了过去。
　　　　凤凰飞握住他的小手，又摸摸他的脸。「长得越来越漂亮了，哪像我越来越老……」
　　　 「不会！您哪会老啊？和少爷就好像姐弟，一点也不老。」铁湘儿认真地说。
　　　　夫人好怪，怎麽突然说自己老呢？夫人一向不认老的说……
　　　　在一旁的凤书群再也看不下去，从凤凰飞「手中」一把抢过铁湘儿。
　　　 「h话就h话，别毛手毛脚的。」他冷冷地抛下一句。
　　　 「喂！你这小子！我连瞧瞧湘儿也不行吗？」她气得跳起来，对比她高出那麽一点的大儿子开声。
　　　 「母亲大人，喜欢就喜欢，不需要和我争『权利』吧？」凤书群将铁湘儿紧紧抱在怀中，生怕一时松手就被抢了去。
　　　 「少爷！」铁湘儿见状，不禁慌了起来。
　　　　少、少爷……在做什麽！现在、干嘛……
　　　 「谁要争你的『娘子』？湘儿好歹是我未来的『儿媳妇』，婆婆和儿媳妇增进点感情是应该的吧！」占有欲真是强得恐怖！和他爹简直一个样！
　　　　「啊啊？」铁湘儿以自己耳拙，愣出声来。
　　　　只见凤书群冰冷的表情不翼而飞，绿眸盯著同样碧绿的眼。
　　　　「你……承认我和湘儿的婚事？」
　　　　「嗯。在湘儿还不是属於你的时候，我老早就希望湘儿当我们凤家的媳妇，只不过湘儿是个男娃儿……」
　　　　凤凰飞点点头，认同了他们。
　　　　她不是个古板的人，只要是真爱，管它什麽性别之类的！
　　　　「男娃儿又怎样！我就是爱他！」凤书群打断了凤凰飞的话，坦白地h道。
　　　　「真肉麻！也没替我这个孤家寡人的女人想想，还好意思在我面前搂搂抱抱的，是在炫耀吗？」凤凰飞得颇不自在。
　　　　他这个冷漠的儿子何时这麽会讲话了？就是用这招追到一个小美人吗？
　　　　「所以说，你这几年的旅行到底在做啥？」
　　　　「缘分未到行不行？」凤凰飞翻了一个白眼。「你要好好对湘儿，不然我就宰了你！」
　　　　「我爱他都来不及了，不劳您烦心。」
　　　　抛下这一句，凤书群将铁湘儿拦腰抱起，飞也似地消失在她面前。
　　　　这孩子怎麽这样？有了媳妇忘了老娘？真是的！
　　　　「走得那麽急，真是不会控制。」她微微叹了一口气，在心底为铁湘儿祈祷。「可怜的娃儿，不管如何的难受都要坚持到底啊！这样才能享受幸福的滋味。」
　　　　幸福总是经过痛苦之後才能饱的啦！
　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※
　　　　他丝毫不把旁人放在眼里，一路大刺刺地抱著铁湘儿回到自己的寝房。
　　　　「总算放下心中的大石了吧！嗯？」将他放在床上後，凤书群的身子随後压了上来，享受彼此相贴的温度。
　　　　「我还以夫人会拿扫把把我赶出去……」偎在他宽阔的胸膛里，小小的双臂环抱住他的腰身。
　　　　「不会的，我说不行没人敢跟我硬拗。」
　　　　他霸气地将他扯入怀中，埋头在他纤细的颈项，闻著他专属的淡淡清香。
　　　　「少爷……」
　　　　他觉得好温暖，尤其是靠著凤书群时，就觉得很窝心，他好高兴。
　　　　「我想……要你，可以吗？」凤书群在他耳畔呵气，下身故意紧贴住他，让他感受到他的脉动。
　　　　「唰」地羞红了一张小脸蛋，铁湘儿困窘答不出任何一句应「好」的话。
　　　　「我不会再像上次那样弄疼你了。」凤书群向他保证道。
　　　　铁湘儿依旧不语，但脸上的表情已暴露了他的心绪。
　　　　每当湘儿露出这种困窘的模样时，他就想狠狠地把他拥入怀中，融入他的体内，与他连成一体，心就能靠近另一颗心了。
　　　　好可爱……好可爱！
　　　　凤书群毫不犹豫地吻上了他的唇，细细地吮吻他柔软的唇瓣。灵巧的舌尖挑开他小巧的唇缝，探入其中。
　　　　在铁湘儿口腔里来回搅动，找寻那生涩的小舌，含住。
　　　　小手不知觉地抓紧了男人的衣袖。
　　　　「嗯……唔嗯……」呼吸急促地嘤咛喘息。
　　　　男人解开彼此的衣物，转眼间俩人有如初生婴儿般裸裎相对。
　　　　急切地抱住那娇小的身子，男人的吻落在他的脖子、胸部上……
　　　　「……嗯……好痒……」
　　　　狂乱的吻遍他全身，烙印著深浅不一的红痕。修长的指尖掐住一朵粉樱，恣意揉捏著它。
　　　　「啊啊……啊嗯……不要……」
　　　　他全身微微颤抖，身体里似有一股蓄势待发的感觉在窜动。
　　　　「真的好可爱！和你的人一样，它好羞涩……」男人轻舔起粉红，含在口中吸吮起来。
　　　　「哈啊！……嗯嗯……少……爷……」受不了那股战栗快感，小手抓住埋首在他胸前的发，身子不由自主地扭动著。
　　　　「啧、啧」地玩弄著，直到那脆弱的花儿为他红肿绽开，才放开了它们……
　　　　人儿红著脸，半阁的双眼漾著氤氲水气，微的唇瓣吐出喘息呻吟，男人忍不住又吻住了他……
　　　　「嗯嗯……」
　　　　无法顺利呼吸，鼻息间哼咛出急促的喘音。
　　　　「……湘儿……」
　　　　打开人儿纤细的大腿，男人的手毫不客气地握住了他挺立的欲望。
　　　　「嗯！嗯……唔嗯……」
　　　　缠腻在一块的唇瓣，传出细碎呻吟，白皙的胸膛因急促的喘息而上下起伏。
　　　　「……湘儿……爱我吗……」
　　　　逗弄人儿口中的舌缓缓退出，舔著他尖巧的下巴，煽情地询问。
　　　　下身窜烧的热，似要爆发。
　　　　「爱我吗？」每当男人问出一句，手中圈套的速度愈加地快，誓要听到个答案不可。
　　　　「……啊、啊……爱……少爷……」全身不住地战栗抖动，弓起腰身，将窜流的热度释出体外……
　　　　沾了无数情液的大手，掰开了人儿的那儿，借著润滑探了进去……
　　　　「啊……疼……」
　　　　指尖在里面蠕动，让他适应著手指所带来的快感。
　　　　「等一下就不疼了……」增加第二根，在他体内探索著。
　　　　「嗯……嗯……好奇怪……」身体好像不是自己的。
　　　　上一次是春药造成的，那时候的人儿迫切需要他，他就因此忽略了而弄伤他。所以，这次不能再像那时候一样，他要让他是清醒的，让他感觉是舒服的……
　　　　抽出湿热的指头，将以勃发的肿胀抵在人儿的双腿间。
　　　　「湘儿……深呼吸。」男人勾起他的双腿，深情地俯望著他。
　　　　他听话地深深吸气，就在这瞬间，身下一股疼痛传来……「啊……好痛……」
　　　　「好、好，我不动……」
　　　　了不想伤害他最珍惜的小恋人，努力克制住下腹的冲动。
　　　　沁出额际的汗由他俊美的脸庞滑落，滴到他小巧的容上。
　　　　绿色瞳眸燃著两簇火，仔细盯住他的反应。
　　　　「嗯……少爷……」
　　　　待怀里的人儿放松了紧X的身子後，男人开始在他体内律动起来。
　　　　「嗯、嗯……啊嗯……」甜美的娇喘声自唇间逸出。
　　　　握住他纤细的腰左右旋转，上下摇晃，试著增加彼此的快感。
　　　　「……湘儿……你是我的……」
　　　　激烈的撞击一次比一次猛烈，火热的汗水与热度交织在一起，劈里啪啦地燃烧出爱的火花。
　　　　「啊啊……少爷、少爷……啊嗯……」
　　　　理智渐渐被欲望取代，水蛇般纤细的腰肢依照本能行事，缓缓地前後摆动……
　　　　「爱你……湘儿……唔嗯……我爱你……」男人激动地吻住了他的小嘴，彼此唇舌交缠，吻得难分难舍，犹如交合的部位，紧紧衔住。
　　　　双臂揽住男人的腰身，弓起身摇晃著雪臀，让男人往他的深处更深处摩擦……
　　　　「……啊、啊、啊啊……少爷……」
　　　　灼热的欲望在沁流出粘稠爱液的菊池中，噗啧噗啧地进进出出，发出擦撞的淫扉声响……
　　　　「……嗯、嗯！湘儿……」炙热的绿眸与水雾的黑瞳交接，紧锁对方。
　　　　将他的双腿架到肩上，紧贴的部位毫无一丝隙缝。
　　　　「哈啊、哈啊……嗯啊！啊……」黑瞳沁出更多的泪。
　　　　因姿势的变换，刺激也就越大。
　　　　身子越来越敏感，只要男人触碰过的地方都有感觉。似火焰般把他给吞没……
　　　　交缠的四肢大幅度地拉高，失速的节奏愈发不可收拾。嘶吼与娇啼的妙音唱出触骨销魂的旋律……
　　　　「唔嗯――」
　　　　「啊啊――」
　　　　相拥的恋人一起达到快乐的天堂。
　　　　正在调整紊乱呼吸的人儿，感觉到体内的男人又开始骚动……
　　　　「嗯……不要了……」拒绝的嗓音，遭到身体的背叛，主动环住男人……
　　　　「今夜就不让你睡了！我会好好伺候你的……湘儿……」
　　　　低沉魅音消失在他的唇间。

　　　　他们开始接吻，疯狂地做爱，无法满足地一而再、再而三地索求对方，不论是身体




第五章【绝色之双翼篇】高H、慎入

第五章

立春，是大地恢复原貌的季节，也是所有生物鸟类才能生存逗留的地方。

温暖的阳光及青葱翠绿的大自然，还有清新的空气。

活在这清新空气底下呼吸的人们，每天都要做事，每天都要经历不同的路程。而凤家里上上下下的不管是主子或仆役也罢，全都因今日而有所不同，今日也比往常还要忙碌。

因今天，是凤府大少爷凤书群的大喜之日。

在凤家里设好的酒桌只有数张。原因无它，是铁湘儿的要求。

铁湘儿认，摆喜酒请了一堆亲朋戚友，来到却是见两个男人步上红毯、拜堂，不丢脸也吓死一堆人了。

他和凤书群的恋情m得整条街，甚至是城外的其他城镇都知道。路人的嘴里不是「凤大少爷爱男人」就是「凤家少爷有个男宠」！

全都是些风言风语、难听的话，他不想再丢凤家的脸了，他只想好好待在凤书群的身边就足够了。

因顾虑到铁湘儿的感受，凤书群也就依了他。

换作是他，老实说他是不会在乎别人的眼光。但是，他不想看到湘儿受尽伤害的眼神，他说过要保护他，这一点就该做到。

誓言，不是说说便算。

所以，他决定只有家中大大小小的人，不论是仆人或主人，大家都有份喝到这喜酒。

一身火红色的新郎喜服，衬托他俊美的五官。

站在凤家神坛旁，一双碧绿的双眼，盯著某个方向看。

他正在等他。

不知他会是以什麽样子出现？

当他正陷入期待的思绪时，一声吵杂声传至耳边。

「新娘子来了！」

眼前一抹红色的身影渐渐朝他的方向走近，那娇小的人儿被身旁的喜娘搀扶，一步一步地靠近。

量身定制的纱衣，一层一层地覆盖在人儿的身上，似花瓣缠绕住他。

这精致的喜服是由凤家专属的老裁缝师一手设计的。

凤大少爷娶的新娘是全天下最特别的，当凤书群把铁湘儿带到她面前，要求她为他量身制衣时，她感到非常不可思议。

虽然是个男娃儿，但样貌让人眼前一亮。忍不住在心底赞叹：好漂亮的娃儿！

所以，她为铁湘儿亲手缝制了一件特别的喜服。

朱红色的薄纱，在双肩折成花瓣，衣摆底部长至膝盖，旁边还绣上一些点缀的银色亮片珠子。配搭上雪银色的长靴，将他娇小的身段衬托得更加娇巧可爱。看不出是男装还是女装，就好像天上仙子华丽的装扮。

「新娘子好美哦！」

「那个美人真的是湘儿吗？」

「他好小只，好想当他的姐姐。」

「好像娃娃一样。」

一步一步地走到男人的身边，喜娘将他的小手交给男人。

男人接过他的小手，紧紧包裹在他的大掌之中。

等了那麽久，终於等到了，就等这一天……

薄薄的粉色纱巾遮住了他的一张脸，但那条纱巾实在是太过薄，一点也遮不住他那出\的花容。

他们四目交接，彼此眼中都带著浅浅的笑意。

「新人请面向神坛。」

喜娘的声音在一旁响起。

「一拜~二拜~」

喜娘尖锐高昂的嗓音回荡在神坛间。

「请新人面对面。」

他们转身，面对彼此。

「夫妻交拜~」

互相行完一个礼後，彼此相视而笑。

……少爷，我是你的妻子了。

「请新人向长辈敬茶。」

双双缓步来到了凤凰飞的面前跪下。

凤凰飞笑得两眼都弯成月亮了。

「娘，快喝茶。」凤书群催促著娘亲。

凤凰飞瞅了儿子一眼，撇嘴说到：「我会『快』喝的，不用你赶！」

饮完儿子递来的茶，将空荡的杯子放到一旁丫头捧住的托盘。

「……娘，请喝茶……」铁湘儿害羞地将茶杯递给凤凰飞。

接过热茶的凤凰飞，忍不住地笑出声来，愉悦地说：「好、好。」

一口饮尽，凤凰飞继续h道：「再叫一声。」

「啊？」铁湘儿一时反应不过来。

「就是『娘』啊！我喜欢你叫！」

铁湘儿忍不住又害臊起来，轻轻唤了一声：「娘。」

凤凰飞了更加开心地大笑了起来，根本一点贵妇人的样子都没有。

「湘儿~湘儿~」远远地，一道熟悉的叫唤声由远而近地传来。

回首一望，是长得和他一模一样的双生哥哥。

「湘儿好可爱哦！」铁擎儿伸手从凤书群怀中将最爱的弟弟抢了过来。

「擎儿哥哥，你别逗我了。」铁湘儿不好意思地瞅了哥哥一眼。

「擎儿说得没错！嫂子今天是全场最引人瞩目的，因太美啦！」从铁擎儿身後蹦出了一个美少年。

「香少爷！」

被唤作香少爷的人就是凤书群最小的弟弟――凤书香。

「我说的没错吧！书香少爷也这麽觉得。」铁擎儿乐不可支地握住铁湘儿的手大叫。

「不好意思，这是我的。」凤书群面无表情地扯甙人的手，不让除了他以外的人碰他的娘子。

「喂！他是我弟弟，什麽不能碰？」铁擎儿僵住笑容地轻扫了他一眼。

「因他是我的『娘子』。」赏了他一记白眼得意地道。

「哼！你――」

「好了好了，擎儿别生气！别生气！」凤书香抓住铁擎儿的手，硬将他拉了回来。

「哈哈，大哥，你今天好俊啊！和嫂子好相配！」

「啊……『嫂子』？」铁湘儿喃喃自语的h话。

……嫂子？起来好怪……

「恭喜哥和嫂子。」

一抹纤细的白影突然闪进\人的视线范围。

「啊……！是书雁少爷！」铁擎儿吓了一跳。

「雁哥。」凤书香也有一点小小的惊吓。

他这个二哥，从小就体弱多病，常常呆在房里休养，很少外出。一旦出来，就像现在这样，像个幽魂突然g进\人眼里，好吓人！

他何时出现的？

「哦！是书雁，怎麽出来了？万一感冒了怎麽办？」凤书群微蹙著剑眉担忧地问。

「因是哥的大喜之日，做弟弟的怎麽能少了？」凤书雁温和微笑地说。

「别玩得太累，早点休息。」凤书群搂著铁湘儿对弟弟们说。

「嗯！那大哥也早点『休息』，请慢用。」

凤书香朝大哥眨了眨猫眼。

铁湘儿闻言，不禁羞红了双颊。

「谢了。」凤书群抛下这句话，带著小娘子离开了他们的视线。

铁擎儿以一种怪异的眼神盯著凤书香。「你刚刚那句『慢用』是什麽来著？书香少爷？」

「什麽来著？你和赤鹰应该会比我更了吧？」凤书香贼贼一笑。

铁擎儿瞬间火烧屁股地惊跳一下，怒红了一张花容低咆。

「你、说、什、麽？」

「没！我没说……」再不找个地方躲躲，他的耳朵肯定受不住！

我还不想变聋子啊！

凤书香转身跑得不见人影，铁擎儿随後也跟了去。

只剩下凤凰飞和她的第二儿子。

「呐，书雁，你觉得凤家还有延续香火的一日吗？」

「不知道……」

若有似无的嗓音淡的像抹轻烟。

她转过身，凤书雁的身影早就不知去向。

「哎呀！书雁真是的！这麽突然就不见，吓死我了！」

她拍拍胸口，转身往酒桌走去。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

回到自己的寝房，凤书群将累人的头冠拿掉，拉著铁湘儿来到床边坐下。

凤书群轻轻地将那片薄纱从人儿头上掀开，感叹了一句：「好美。」

「少爷……」

「还叫我『少爷』吗？」凤书群用手指轻轻点了点人儿的鼻尖。

蹙起鼻翼，铁湘儿鼓起了双颊，道：「可我叫惯了。」

「你啊！今天不准你叫了。」厚实的大掌将他拉进怀中，握紧他一双小手。

享受著男人包裹著自己的温度，铁湘儿舒服地闭起双眼。

「那我要叫什麽啊？」

「叫……『相公』，怎麽样啊？」凤书群邪美一笑。

「啊？」铁湘儿呆呆一愣。

……相、相公……

「过来，我们忘了做一件事。」

凤书群将他娇小的身子突然抱了起来。

「啊！」感到突然离地，铁湘儿脱口惊喘一声。

男人抱著他走到一旁的茶几坐下，男人让他坐在自己的腿上。

「这是交杯酒，夫妻洞房之前必做的事。」

将小小的酒杯递到他小小的掌心里，一人拿著一杯。

「……洞、洞房？说得好直接……」

男人见他这麽害羞的模样，忍不住又逗起他来。「说洞房会直接吗？那……不如说做爱好了。」

「啊！做、做、做爱！太、太露骨……」铁湘儿羞爆一张花颜，结结巴巴地反驳。

「来，以後我们就是名正言顺的夫妻了。」以握著酒杯的手勾住人儿同样拿著酒杯的手，双双饮尽。

饮完交杯酒後，凤书群急切地将人儿抱叽查缴稀

「接下来，让我们实行夫妻间该做的事……」

话尾收进人儿的嘴中，抱著他的娘子双双倒卧在软床上……

 

火热的喘息与啜泣交织，房里充斥著浓浓的淫扉气息。

「……啊啊……不……不要了……少爷……」黑瞳逼出了更多泪水，破碎的声音带著呻吟，哀求身後的男人放过他。

「……不要吗？可你把我绞得……嗯……好紧啊……」男人坏坏地说，舌头伸进了人儿的耳窝。

「啊！啊嗯、啊嗯……不、不……哈啊……」他左右摇著小脑袋，嘴里抗拒的喘吟与扭动的身子却背道而驰地进行著。

体内不属於自己的脉搏不停地摩擦进出，加上身子其馀的地方遭到抚慰恩宠，敏感得窜满火流……

「快叫我，我就放了你……」

男人舔著他的耳，咬住他的侧颈。粗糙的大掌也没f著，绕过纤腰握住了他挺立的欲望。

「……嗯、嗯……啊啊嗯……」

双手抓住被单两侧，将小脸埋进枕头里。

「你知道该叫什麽的……嗯啊……我就给你解脱……」

在他身後摇摆腰身的男人，挤压、摩搓他生涩的火热，粗喘诱惑他。

「哈啊……啊……相公……相、啊啊……」他美丽的脸蛋更火红了。

「让我们一同解放吧！」

握住他的细腰，加重律动的速度。

「啊啊啊……快……嗯嗯……」

用力地迎合身後的火热，让它更挺进他的深处。

「……湘儿……唔！」重喘。

「嗯嗯啊――」娇喘。

一阵猛烈的撞击，男人射在他体内，而他则弄湿了对方的手及大腿间，得到了不知第几次的高潮。

埋在他体内的男人并没退出，停歇了一会儿又开始抽动……

「嗯……不要再来……」他已经快没力气动了。

男人充耳未闻，抽出了自己的灼烧，转过人儿的身子面对自己，再次挺入……

「啊！啊……不行……死了……快死了……啊啊……’他快被眼前的男人弄死了！

男人觉得永远都要不够似的，恣意的填补满足之後的空虚，再次摇摆律动……

「湘儿……做我永远的妻……」薄美的嘴啃噬著人儿的香唇，修长的五指揉捏著他白嫩的大腿内侧。

「……嗯嗯……嗯……」伸出小巧的舌尖，回应男人的吻。

疯狂地接吻，身子的摆动越来越激烈，啧啧水声由相贴的吻、交缠的身子传了出来……

「嗯、嗯！我好爱你……湘儿……」男人深情激动地告白，一直诉h他对他的爱。

「……少爷！少爷……啊啊啊……」

激情的结合、炙热的爱语，一直一直回荡在微微朦胧的烛火下，彼此的眼眸容不下彼此以外的任何东西。

碧绿锁住子夜；暗黑绑住绿光。

交织出璀璨的光。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

金光的暖阳，舒服的早晨透著清雅淡香的空气。是个让人再怎麽想赖床都会自动放弃，从床上爬起来伸个大懒腰呼吸一番。

……但，他在怎麽清醒，却无力拿起腰身，因……

――好疼啊！

铁湘儿跨下床榻，缓步走到衣柜前，拿出乾净的衣裳。

经过梳妆台前，台上所摆放的铜镜里，映照著自己的脸。

铜镜里的自己，挂著白色底衣，底衣前襟敞开著，露出白皙纤细的身躯。

铁湘儿见到这样的自己，不禁赧红了双颊。

……点点红痕布遍全身，颈项、胸膛、小腿处，甚至是大腿内外侧以及……难以齿的地方都是。

望著这一大堆的吻痕，铁湘儿的呼吸不禁轻喘了起来。

……昨夜的少爷和平日不一样，变得好狂野……

那温暖的掌心比往常来得烫热，在他身子上点了一簇火苗……

硕大的男性象徵在他的身下恣意妄地……

――啊！我在想什麽！我、我……没想到我也这麽色……

此时，被打开的门扉，无半点声音。

一双铁臂牢牢地由他身後环住了他……

「啊啊！」铁湘儿吓得自思绪中惊醒。

碧绿双眸好笑地瞅了他的宝贝，问道：「怎麽站在这儿发愣？在想什麽？」

「少、少爷……」他羞窘地不知所措。

瞧他烧红了一张小脸蛋，锐眸瞄向镜中的他们俩。

霎时间，他领悟了，薄美的嘴唇扯出一抹笑。

……倏地，啃住了他Q条优美纤细的雪白颈子。

「啊！呃……怎麽……」铁湘儿呼吸急促地问道。

湿热的薄唇恶意地吸吮啃噬他粉嫩的脖子，收拢在他细腰上的双手不安分地钻入他的衣襟……

「嗯……少爷……现在不行……」捉住了男人游移的指尖，他困难地低语出声。

男人拨开他阻止的小手，低声地说：「何不行？你的脸好红，我知道你在想我。」

掐住一颗已然挺翘的乳樱，轻轻捏弄它。

「嗯嗯……不行！」他咬住下唇，不让脱口而出的呻吟声逸出口。

「湘儿……看……」男人从侧面吻了吻他小巧下颚，低魅地说：「看著镜子……」

顺著男人的意，他缓缓E起黑雾眸子，看著镜子。

镜子中的男人，在他身後呵气，捏住他的乳尖；自己则靠在男人的怀里，爆红双颊、咬住嘴唇的模样感觉好煽情。

「啊嗯！」

当男人粗糙的指头更用力地揉弄那脆弱的花朵时，门外突然传来一阵急促的敲门声――

「大少爷！少奶奶！书香少爷不见了！」丫头在门外急急大叫著。

陷入情欲的两人顿时愣住。

首先恢复冷静的凤书群，拾起铁湘儿之前掉在地上的衣裳，盖住他的身子，然後再打开房门。

「大少爷，这是从书香少爷的床榻上找到的。」

丫头将一封信笺交给主子後便离开了他的视线。

拆开信封口，拿出里头的信纸，上头白纸黑字地写著――

凤大少爷，今天是你的大喜之日，我还没向你祝贺呢！见不到你的人，想必你已经抱著你的小娘子安稳入睡了吧！这麽晚了我也不好意思打搅你，所以，就找了你可爱的弟弟陪陪我啦！

想要回你的弟弟，就到老地方见啦！

暗龙笔

妈的！书香怎麽会落入他手中！

「少爷，暗龙是谁？他什麽要带走香少爷？」铁湘儿看著凤书群难看的脸色，心里也不禁担忧起凤书香的安危。

「暗龙就是龙帮的少主，上次在多克遇到的黑衣人记得吗？」

铁湘儿歪歪小脑袋，突然想起了当时的情景。「啊！就是那个撞屋顶的人！」

「湘儿，你乖乖呆在家里等我，我去把书香带回来！」

凤书群开始整理包袱。

「不！我也跟著去！」铁湘儿摇摇头拒绝。

凤书群亲吻他的额，忧心仲仲地说：「不行，万一你有个什麽事……不行！不可以！」

说什麽他也得跟著少爷，以前的他是个除了家务事什麽都帮不上忙的累赘。但现在不同了，他的身体里藏著有用的东西。

「我要跟！少爷，让我跟著你！我有双翼，我有力量！夜纱儿不是说过吗？双翼可以带我们想要去的任何地方，有治愈伤口的效果。」铁湘儿恳求地瞅住他。「少爷，我要跟著你。」

「可是……那好吧！真是拿你没辙！」

凤书群宠溺地抚摸了他雪白的小脸蛋，然後开始收拾夫妻俩的行囊……

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

「什麽？要出远门？你们昨天才成亲，今天就急著――」凤凰飞瞠大了一双绿眼。

「不是去玩，是去办正事。」冰冷的男音打断了她的话。

「……娘，香少爷被捉走了。」在一旁的铁湘儿缓缓h道。

「什、什麽？小书香被捉？」凤凰飞惊吓的表情转变愤怒。「是谁这麽大胆闯入凤家，还胆敢绑了小书香！」

此刻在铁湘儿眼里，平时豪爽大方的凤凰飞已消失，换上了一副帮派老大风范的感觉，霎是可……怕。

「这件事您不需操心，我会去把书香带回来的。」

绿瞳一觑。「那就是h，绑走小书香的是你认识的人？」

「现在我没空和您解释，我得尽快将书香带摺！

男人牵著铁湘儿走出凤凰飞的寝房。

走到植满著花朵的後院，男人突然停下脚步。

「有一件事一直都没告诉你。」男人沉吟片刻，决定h道：「其实暗龙和我是一同在风城拜师习武认识的。」

凤书群将一切年少时的记忆娓娓道来。

暗龙一直把他当劲敌，记得有一次在风城的塔尼亚竞技场上举办了一年一次的剑术大赛，当时的凤书群与暗龙刚好分配为对立的立场。暗龙一向将他当成竞争对手，而这场对决正好称了暗龙的心意。

刀光剑影地杀过来、挥过去，直到「战」到最後，暗龙愤恨不平地输给了凤书群。

「因此，暗龙就嫉妒你、讨厌你？」铁湘儿为男人抱不平地说：「这未免太幼稚了，就了这种事讨厌少爷，真的很傻！」

「书香会不见，有一部分的责任该归咎於赤鹰。」男人声音冷寒地道。

越想越怒的男人突然厉声爆吼：「赤鹰！给我滚出来！」

震耳欲聋的声音响遍整个院子――

「大少爷，您找属下有什麽事？」

一抹高大的影子闪进眼里。

「我问你，你是怎麽办事的？书香现在被绑架了！」凤书群不给赤鹰好脸色看。

赤鹰脸上晃过一抹狼狈。

「属下该死，昨夜是大少爷的大喜之日，属下高兴就喝多了。」

「少爷就别怪他了，我们先找到香少爷才是最重要的。」

「你跟罗欧去打探书香的消息！」冷冷地搁下命令。

「是。」

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

不想让跟在凤书群身边的自己显得多没用，他出了个主意。

然而却被只对他一人敞开真心感情的男人驳回。

「不行，这样做太乱来了。」

柳眉不悦地纠结在一块。

「什麽不行？这是最好的办法啊！」

「就算是目前最快、最好的办法，但是这样做的话太不谨慎了。」男人亲亲他快打结的眉心，温柔地h道：「你忘了吗？『那个』不能随意使用，在这个世界里有太多的贪念欲望，人类往往比动物来得更可怕，人类可以因自己想要得到的东西而不择手段，就算是毁灭了他人也在所不惜。」

「湘儿，你知道我说的是什麽意思吗？」

人儿微微垂下小脸「反省」，说：「我知道少爷的意思，我是真的忘了……」

「你知道就好。」男人亲了亲他的嘴。「若你出了什麽事，我也会拼了命把你抢回来！」

「少爷……」用力地抱住男人，轻轻回应男人的吻。

「很难想像失去你的那一天，我可能会死。」灵活的舌尖掰开了小嘴伸进去。

「嗯嗯……嗯……」浓烈的吻扰乱了他的心绪。

轻吟鼻息越发短促急喘。

热烈的吻炙热了胶合在一块儿的四片唇瓣。

当吻得难分难舍的窒息感传来时，男人才松开了他的嘴。

「我们出发吧！」男人摸著他的黑长发。

还在「呼、呼」喘息的人儿微微点头。

男人提起了装了二人衣裳的包袱，抱住人儿翻身上了马背，骑著马儿踏上寻「香」之路。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

人称的绿色天堂里，有著碧绿的嫩叶及花草，上头有蜂蝶摘取蜜汁；青葱的树林及青空，有无数的鸟儿越过或停留，为这片新鲜的大自然高歌一曲，唱出快乐的乐声。

再来，最後不能缺少的是一片碧色湖畔。破光粼粼的湖畔上，各色的蜻蜓在湖面上轻轻一点，弹出细细的涟漪。

如此令人赞叹的情境，就让人忍不住想要投身到它自然的怀抱里，尽情享受在其中。

「哈……好舒服哦！」

仰头深深吸进一口清新的空气，在缓缓吐出愉悦叹息。

「不愧是亚斯特兰的绿宫。」与周围同色的绿眸半x，望向怀中的人儿。「喜欢这儿吗？」

人儿轻轻一点头。「嗯，这里真的好美丽。」

男人抱著人儿翻身下马，到湖边的一片草坪上坐下，让人儿枕在自己的大腿上。

「既然湘儿喜欢这里，我们就先欣赏这儿的景色。待会儿我们在回到碧湖镇找个落脚的客栈。」修长的手指玩著人儿柔软的发丝。

躺在男人腿上的人儿，舒服地闭上双目。「嗯。」

「湘儿，你知道吗？这湖畔有一个故事。」

这里之所以会称「碧湖镇」，就是因这片绿色湖畔。

传h千百年，一对相爱的恋侣，是在这面有著湖的林子里相遇。

到这片树林采摘可治病的草药而由天界降落至人间的仙子，不慎被树枝卡到，跌得一身是伤。刚好被一个正要上山砍柴的青年所救。

青年将昏迷不醒的仙子背吡俗约旱淖〈ΑＧ嗄暝谙勺由砩喜辽说娜魏蔚胤侥ㄉ狭烁嘁，还请了大夫替仙子看病。

经过青年的细心照顾，仙子终於苏醒了过来。

他们对彼此产生了情愫，於是决定相守一生。

原以能如愿过著平凡的幸福生活，但是却没这个福分。

因仙子触动了凡心爱上了凡人，所以天界赐下重罪，那就是贬下凡受尽苦痛。

天界最大的禁忌就是「情」。

所有关於感情的任何亲情、友情、爱情甚至是同情，身为一个天界之人是不该拥有的。

相爱的两颗心不愿意放弃彼此，踏著艰辛的情路，熬过每一段坎坷的道路。最终，他们的努力并没有感动上天。

仙子因受尽病魔的折腾而离开了青年。而青年因为失去了仙子，痛苦得投湖自尽。

「好可怜哦！怎麽这样！」

枕在他双腿上的人儿激动得半坐起身。

「神拥有的慈悲又是什麽？难道那不是一颗心所散发出来的情感吗？若一个『情』字真是忌讳，那麽就不需要心了。」

男人摸了他的脸颊，然後搂入怀中。

「湘儿说得对，若人类没有心，就不会有情。」

「而且，要找到真心相爱的人并不容易，若是遇到了就是缘份和幸福。」人儿更加依偎在男人的怀里撒娇。

「然後呢？」嘴角弯起温柔的弧度，抵住他的额际，说：「我找到了你，你是我的幸福，铁湘儿。」

铁湘儿羞红了一双颊，嗫嚅细道：「我也是，我也找到了你哦！凤书群。」

男人的目光在他小巧白嫩的小脸蛋上打转，一瞬也不瞬地盯住他。

被那道炙热的视线火盯，他觉得自己的脸颊快要被烧出几个洞了。

E首迎上男人专著的绿眼，支吾地问道：「……少、少爷，你在看、看什麽啊？」

「你的脸。」

「我脸上有什麽脏东西吗？」伸出双手往自己脸上探去。

拉下他一双小手，男人笑道：「湘儿，你真的好可爱哦！难道你看不出来我看你的原因是什麽吗？」

心，漏跳一拍。「是什麽？」

「原因是……我爱看。你知道吗？这样地看著你，我就觉得好幸福，你就在我身边。」双臂环抱的力道更加收紧。「我不能想像若是有一天你不在我身边的日子，我会如何。」

「我不会离开你的，少爷。」黑眸子漾著认真。「我会一直待在你身边，其馀不可能发生的就不需要去想像了。」

伸出小小的尾指。「我们来打勾勾，这是约定哦！少爷。」

收进眼底的是一个天真善良的可人儿，正对著自己绽放害羞的笑。

男人不暇思索地在他粉嫩颊上啵了一口，伸出的小指勾住比自己小许多的小指头。「这是一辈子的约定，我爱你。」

人儿感动得泛著泪雾，徐徐地回道：「嗯，一辈子哦！」

男人欺上那片温热的唇瓣，细细品尝那芬芳的甜美。甜美中融合了他心底洋溢的满足滋味，d酿著甘甜幸福。




第六章【绝色之双翼篇】

第六章

风城，位於亚斯特兰帝国境内的北部。

是龙帮的势力范围。

原来这里就是黑衣人说的「老地方」！

眼里所见的，是那麽美的地方！

世外桃源的街景，有好多没见过的植物种类，以及最引起人们瞩目的是建设在中央的大广场上，有一座八、九尺高的白色雕刻像。

雕刻的肖像很特别，是一个手里捧著花束、一头长发结成长辫扎在脑後的女雕像。

「好漂亮的雕像！」眨了眨黑瞳，惊叹转困惑。「咦？总觉得这雕像的人很眼熟……」

「夜纱儿。」凤书群解开铁湘儿的疑问。

「啊？」困惑的脸此刻更加困惑了。「啊啊？夜纱儿……怎麽会……？」

这儿怎麽会有夜纱儿的雕像？到底是怎麽呤拢

凤书群也感到非常不解，以前来到这里都没见过什麽雕像的，现在突然蹦出了一个，而且还是认识的人。

「不如向路人打听一下吧！」

铁湘儿颔首同意凤书群的提议。

「请问这座雕像是？」凤书群问著一个路人。

「哦！这座雕儿大概是在这几年才出现的吧！我也不知道这有什麽含意，不过挺美观的。」

连续问了几个城里的人，也都是差不多的答案。直到後来，其中一个路人却给了让人意想不到的回答。

「刻这座雕像是王都那里的意思啊！」

雅尔王都？

这跟亚斯特兰王宫有什麽关系？而最重要的一点是什麽是刻夜纱儿的脸？

「你怎麽知道的？」男人疑惑地问。

「我大哥是王宫里的守卫士兵，听h是宫里的王子殿下吩咐的。」

大略明白了之後，铁湘儿心底的疑问更加深了。「这样好奇怪。」

铁湘儿似想起了什麽，惊了一声，说：「啊！夜纱儿曾经告诉过我，他有一个喜欢的人！」

「会不会夜纱儿爱恋的对象和王宫里的人有关？」男人沉思了一会儿。「大概连他自己的肖像被雕刻在这里他都不知。」

　　※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

从云上出发一路来到了目的地，已花掉了整整十几天，累到不行的男人带著恋人到风城的一间有名的「清风馆」投宿。

白昼换上了漆黑，夜深人静只有清晰的虫鸣声及晚风掠过树梢曳动的声音。

软塌上的人儿闭著双目，沉入梦的怀抱中。著那酣睡的平稳呼吸声，躺在人儿身侧，一手环在人儿的细腰上，男人眼帘沉重地半阁，然後慢慢地闭上，盖住了一双疲惫的绿眼。

恋人们一同做著相同的梦，梦境里有彼此爱恋的身影，依偎在一起。

相拥而眠的恋人俩，幸福得连在做梦的时候，嘴角都洋溢著甜蜜的弯度。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

早晨的曦光透过木窗洒了进来，金光色泽的暖阳唤醒了熟睡的二人。

男人唤来了小二将盛满温热盥水盆拿进房里。

梳洗一番後，二人携手走出厢房。并在清风馆内用著早膳。

他们亲昵的举动并没有引起别人异样的眼光。只要是随意一瞥他们的人，心里就会有再自然不过的羡慕想法。

在他人眼中，没人看出这一对恩爱的恋人其实是两个男人。在别人眼里，只看见一个俊美的丈夫非常疼爱一个美丽的妻子。而男人就凭著这一点，大方且旁若无人地和他最爱的小妻子相亲相爱起来。

「来，吃这一块。」手握著竹筷，夹起盘中餐送到妻子嘴边。

清丽脱俗的美娇娘害羞地张开小嘴，接过竹筷夹著的食物，细细咀嚼。

「好吃吗？」男人问著。

「嗯，少爷你也吃嘛！干嘛都是我一个人在吃？」美娇娘也夹起一小块香肉送到男人嘴里。

幸亏美娇娘h话的声音很细、很小，没有人得见他的声音。

要是听见了，那种羡慕的眼光会变成怎样，光是想像就觉得很好笑。

就算是被听见了又怎样？他们彼此都不在意，他们应在意的除了眼瞳中倒映的彼此，其馀的一点也不重要。

过了半晌，早膳也用得差不多了。

背著包袱的男人与爱妻踏出了清风馆，颇有灵性的含雪不知何时就踏著马蹄缓步而来，似乎和主人有心灵感应。更奇特的是这匹马儿自昨夜起，凤书群和铁湘儿到清风馆住宿一晚都没绑著，它都不曾逃走。

原以在家里将马儿交给何伯看管时，何伯说这匹马不用绑著就很乖顺，让凤书群有些不信，现在他终於知道何伯说的一点都不假。

男人拦腰抱起他，翻身坐上马鞍，骑著马儿的凤书群和铁湘儿逛了几条街，终於在一处挤满了人群的地方停了下来。

因铁湘儿的好奇，凤书群搂著他翻身跳下了马背。

「少爷，那些人在做什麽？什麽那个站在楼台上的姐姐拿著花束？」铁湘儿纳闷地问。

一个看起来十八、九岁的女子，双手捧著红色鲜W的蔷薇花束，面带微笑地俯瞰著楼台下挤满的人群，而这些人群全是男人。

铁湘儿是第一次见识到这样的场面，心里感到非常好奇。

「那是这里的选夫求亲，是风城独有的文化。只要是谁接到那女人抛下来的花束，谁就能成她的未婚夫。」凤书群解h道。

「姑娘家向男人求亲？好怪的传统。」

「好了，我们别站在这儿，到别处去逛吧！」凤书群毫无兴趣的说，拉著铁湘儿离开人群。

才刚跨出没几步，一「粒」东西窜入他俩眼前。

「可恶！让他拿到了！」人群中有人这样骂道。

凤书群不敢相信自己看到了什麽，而铁湘儿也看傻了眼，那束花怎麽在……少爷手中！

「什麽鬼东西！」蹙起一双英气剑眉，凤书群随手将花束往一旁扔，搂著铁湘儿冲出人群范围内。

「慢著！」一道女音喊道。

凤书群假装没听见，一手握住铁湘儿的细腰，一脚轻踏跃上马背离开了现场。

逃到一个人烟稀少的巷子里，男人渐渐放缓了马的速度。

男人认真的绿眼锁住夜眸。

「能做我妻的人只有你。」男人抱住那娇小的身子。

「我知道。」铁湘儿回抱住男人。

他用力地汲取男人身上专属的味道，一双小手紧紧勾住坚硬的臂膀。

当他看著那束花落到凤书群手中时，他的灵魂瞬间少了七魄，他真的以他的少爷就要被人抢了。

「男人能当什麽妻子？又不是女人！」清脆的女音在他们身後响起。

凤书群不悦地口。「真是阴魂不散，没想到追到这儿了。」

「公子怎麽这样说呢？这是对『未婚妻』应有的态度吗？」女人轻笑著，一双凌厉有神的深色蓝眸打量著凤书群身旁的人儿。

「不要在自己脸上贴金，厚脸皮巴著男人不放！」凤书群冷住一张俊美的脸，以锐利的眼同样在打量著对方。

哼！这女人倒是有两三下子，论身手还是个半调子！

「我不需要『未婚妻』，我已经有了妻子。」

女人双手叉腰，仰起一张小麦色皮肤的清丽容。「他是个男人，怎麽能当妻子？只有像我这样的女人才能给男人带来幸福！」

这一袭话，刺耳得窜入铁湘儿耳里，让他感觉非常不舒服。

深蓝眸子一眯，嘴角泛这不易察觉的弧度。

她知道她的话动摇了那个少年，她必须再刺激他一些，想必那个少年会自动离开那个男人。

注意到身边人儿的反应，凤书群的怒意瞬间被挑起。

「我的幸福不是由你这来路不明的贱民来决定！」男人转移目光到小情人身上。「湘儿，我们走吧！」

湘儿？是云上那个出了名的「新娘子」吗？那这个男人不就是……

呵呵！越来越有趣了！

铁湘儿低头不语，用力推开了男人的手，跳下马背转身跑掉。

「湘儿！」

都是这臭女人惹的祸！

「该死！」男人低咒一声，随即追了上去。

哇！没想到那个极品男人是人家的「丈夫」，那麽……以我的条件，像这样的男人早晚都会属於我的。我一定要得到手！一个少年能和女人比吗？

答案是――不可能！

凤公子，你就准备休妻吧！

诡异的笑容隐没在巷口转角处。

※　　　　　　　※　　　　　　　※

「湘儿！你别再跑了！」

马跑的速度远远比人还跑得还要快上千倍。

双脚跃地、箭步一踏，修长有力的铁臂一捉，将人儿扯入怀中。

「什麽要逃？」男人低沉的嗓音自他头顶上响起。

铁湘儿依然不出声。

等不到回应的声音，男人在这时感觉到胸口处传来的冰凉湿濡，耳边也传来了低声啜泣。

垂首一瞧，那张美丽的小脸蛋已布满了泪水。

「……她说的对，我是个男人……不能为你生下子嗣，哪能给你幸福？我、我……」说著说著，喉头里似有东西哽住，难过得泣不成声。

他是个男人！怎麽能当妻子？只有像我这样的女人才能给男人带来幸福！

那个女子的声音还在他脑中回荡。

「我不在乎！我不要你以外的任何人！没有你我到死都不会幸福的！」凤书群断然反驳，激动地将怀中娇小的身子搂得死紧。

「但我在乎啊！」少爷总有一天会抛弃他，投入女人的怀抱，少爷需要的是女人，只有女人才可以生孩子。「我害得你成人们的笑柄，接受别人往我们身上投射而来的嘲笑！我在你身边只会害了你！我……我不想再害了你……」

「我都说了我不在乎！你别离开我！你是我的！」

凤书群疯狂地吻住了他，不让他有开口h话的机会。

粗暴地蹂躏那柔软的双唇，灵巧舌尖撬开贝齿，钻入他的小嘴里，含住他湿漉漉的小舌。

「唔唔……嗯……」娇喘嘤咛地逸出胶合的唇舌间。

男人似乎还不满意，恣意地吻了再吻，含、吸、咬、舔地重复著，直到人儿双脚无力、腰间发软地喘不过气，才缓缓松开了唇。

「爱情不是儿戏，不是性别的隔阂，也不需要别人的干涉，而是真心相爱的两颗心。」男人温柔地舔掉他眼眶的泪，低哑地说道。「我是这麽地爱你，我也知道你是爱我的，不是h好了不离开的吗？」

望进男人真挚的眸子，铁湘儿的泪又忍不住地滑落。

若是不曾有过这个男人的爱，他会怎麽样？

若是失去了男人对他的爱，他会怎样？

若是不曾有过少爷的爱，我想我会孤独寂寞直到年老……

若是失去了少爷对我爱，我可能……会心碎悲哀直到死神迎接那一刻……

「……少爷！少爷！」铁湘儿用力地抱紧了男人的腰，用尽一切力量哭泣著，哭掉伤心的恐惧。「我也……我也不想离开……少爷……」

凤书群吻了吻他泪湿的眼睫，心疼地说：「那就别h离开……」再吻上他红嫩的唇。「一直在我身边，到死都在一起。」

人儿回应了他的吻。

「死都……在一起……少爷……」

啜声呓语消失在相贴的四片唇瓣之间……

※　　　　　　　※　　　　　　　 ※

偌大的宅子里，一个称不上是绝色美人，也不是白皙的皮肤，但外貌却生得眉清目秀，一双狡黠的蓝瞳闪著精光。

「准备好了吗？」稍尖细的嗓音自女子开的口中窜出。

「一切都办妥了，小姐。」

站在女子身旁的几个穿著朴素的男男女女毕恭毕敬地回答。

蓝眼女子仰起下颚。「那还等什麽，快去把人带来。」

「遵命。」

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

乘著白马含雪，沿途踏著赶往位於风城北门附近的塔尼亚竞技场的二人，在摆著摊贩的热闹街市停了下来。了路人们的安全著想，不想因「策马奔腾」的速度造成事故，所以选择步行前进。

拉著马儿的P绳，凤书群陪著铁湘儿走向某个摊位。

「这玉i子好漂亮！」铁湘儿拿起了以红色细绳系在一块儿的淡绿色玉i。

「夫人真是好眼光，这一对儿玉i子是由雅尔王城的一位有名的工匠师傅精心打造的，全国只有这唯一一款，您和这玉儿算是有缘呢！」售卖著各式各样的手饰配件的摊主老板漾著礼貌的微笑。

「那帮我包起来，我买。」

注意到铁湘儿对这一双玉i子爱不释手的模样，凤书群毫不考虑地买下。

铁湘儿以诧异的眼瞳望著出手大方将银票递给老板的凤书群。

「少爷，我并没有……」

尚未说完的话语遭打断。

「没关系，这不只是你的哦！」凤书群将系在一块儿的玉i子的红绳解下，分隔成两个。

「这也是我的。」凤书群将分开的一个玉i子套在人儿的纤细脖子上，而另一个玉i则挂在自己的颈项。

湘儿微笑著触碰男人胸前的玉i子。

那麽他和少爷就有一对定情之物了！

啊？啊啊？！定情之物……

瞧他一张红透透的脸蛋，凤书群明知故问地问：「在想什麽？」

「哈啊？没、没什麽啦！」慌张的摇摇螓首，垂下脸不敢看向男人。

突如其来的气息近在耳边，吹送著。

少爷、少爷在……干、干麽！

「不说你在想什麽的话，我就在这儿亲你……」邪魅低语透著不怀好意。

倏然转过头，铁湘儿便瞧见一双恶作剧的绿眼，他羞窘又不情愿地睨了男人一眼，伸出手触著男人环在颈项的玉i子，而後小声地说：「这……这是我们的……定情之物。」

「这就让你的脸红成这样了？真可爱。」打消先前想吻住那片红唇的念头，改而在他粉嫩颊上香了一口。

「啊！你……」什麽嘛！竟然在大庭广\之下对他……

「我、我们要快、快些找到香、香少爷才行！」径自说著的人儿，害臊地加快步伐。

真是可爱！凤书群就爱看他不知所措的羞赧模样。伸出的长臂勾住那纤小的肩头，在他耳边说了一串让他不得不脸红心跳的告白。

……今晚就不让你睡了，我有好多好多话要对你说哦！娘子。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

铁湘儿仰头望著那高耸的大门，表情有些惊叹。

他……他从来没见过比凤家还要大许多倍的建筑物。「香少爷就在这里面吗？」

同样E首瞥向那座建筑物，凤书群点点头应道：「嗯。」

站在这儿，那些快要忘却的久违回忆又重吣院Ｖ校那些幼稚、懵懂少年时期的自己。

「塔尼亚竞技场这麽大，要怎麽找呢？会不会还没找到香少爷我们就迷路了！」两道秀眉一撇，苦恼地望了望身旁的男人。

 「怎麽会呢？你想太多了！这儿我很熟，只要有我在，你不会迷路的啦！」凤书群笑笑地抚著他柔滑的长发。

带著人儿走向那扇门，门侧的两边站著二个守卫，手里拿著长剑挡住了去路。

「没有得到城主的允许，不能踏入此地一步。」

凤书群瞧都没瞧守卫一眼，径自从袖口里掏出一串东西。

在乍见凤书群手上拿著的东西之後，那两个看起来凶神恶煞的守卫顿时变得一脸贪生怕死的蠢模样。「抱歉，小的不知您就是凤大少爷，还请大少爷原谅小的冒犯。」

剑眉一挑，淡声地说：「现在可以让我们进去了吧？」

「是的，请。」

阻挡的二个守卫让开了一条道路让凤书群和铁湘儿通过。

踏入大门之後所见的是内苑，而内苑前方又是一扇门。

经过内苑要前往那扇门的时候，一个看起来朴素的少年走向他们。「对不起，这位公子，我是这里新来的马夫，竞技场内有自设的马房，可否将您的马儿暂时交给我们安顿？」

「嗯，那就麻烦你了。」凤书群点头答允。

将爱马交由少年马夫「保管」之後，凤书群就牵著铁湘儿踏入内门。

「少爷，这里这麽大，又有这麽多层楼，到底暗龙把香少爷藏在哪儿？」

铁湘儿是有生以来第一次见识过这麽大的「屋子」，不免惊奇地东张西望起来。

「要找到书香，就必须先见到那家伙。」他指了指那两扇门。「从这里进去是比试场地，而右边这个是练习场。我们只要走这个回旋梯到暗龙的休息间就行了。」

铁湘儿有些不解。「休息间？」

「不管是曾在这儿习过剑或是新进剑士的人，塔尼亚都会提供剑士选手自个儿的休息空间。」

踏上钢铁质的回旋梯，脚下随即发出靴子与钢铁轻触碰撞的声响。

「那少爷的呢？」铁湘儿好奇地问。

碧绿的眼瞳盯住他。「……」

瞥见男人怪异的眼神，他不禁觉得全身寒毛直w，脸部血液直冲脑门。

「……你、你看什麽啊？！少、少爷！」

男人忽然靠得贴近，整张俊美的脸快要和他碰在一块了。

半晌，男人含著诡谲的笑。

「没什麽，就喜欢看你啊！小可爱。」捏了捏他小巧挺直的鼻翼。

黑亮的水眸捉住了男人绿眼中那一闪而逝的……那熟悉的欲望。

顿悟地，嗫嚅地道：「……今晚……我也有好多话……想和少爷……说……」

出了人儿的话意，男人惊喜地搂紧他。「真的吗？湘儿，是真的吗？我真的好高兴！」

在他红扑扑的粉颊上亲了一口，道：「你知道吗？我好久没抱你了……」

「嘘、嘘！少、少爷！别……别在这儿……」小手往男人俊邪的脸上推，即害臊又别扭地左观右望。

「别怕，这儿没人……」男人坏坏地再次亲

了亲他的小嘴。「我好高兴，湘儿，我好高兴你会主动说……想我。」

秀丽的花容更加红艳了。「少爷……」

「咳嗯！幸福的小夫妻真令人羡慕啊！」

一道熟悉的男音不打招呼地闯进了二人浓情蜜意的气氛。

一身神秘的黑，挡住了他们大半的光线。

「暗龙！」

炯亮的蓝眸带著戏谑，低声轻笑。

「书香在哪儿？」冰冷的嗓音毫无一丝感情，绿眼直直瞪住那片蓝。

「在见到你弟弟之前，我要和你来一场比试，就定在明日午时。」

绿眼一挑。「真是多此一举，再来一次我还是会赢，何必绕一大圈浪费时间。」

微微抽搐的唇角不悦扯起。「总之，想要见到你弟弟，就和我比一场定胜负！」

转身离开前，暗龙戏谑得意地说：「……否则永远别想再见到他。」

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

……否则永远别想再见到他。

脑海中不断重复著这句话。

在听到暗龙这麽说的时候，眼尖的凤书群就看出了那对蓝眸一闪而逝的情绪。

那种眼神，包含了自嘲、痛苦、悲哀……以及又爱又恨的……占有欲。

他是爱上了书香！

「少爷，那个暗龙说……永远别想见到香少爷……」趴在男人胸口前的人儿，迟疑地说：「其实那个暗龙是不是喜欢上香少爷了？」

「怎麽会这麽觉得呢？」连湘儿都感觉到了啊……

「就他那个眼神啊！尤其是他说出『别想再见到他』那一句的时候，就好像香少爷是他的一样，紧捉住霸著不放，却又害怕被抢走的样子。」靠在凤书群的臂弯里，移动了个舒服的位置缓缓闭上眼。

环著铁湘儿娇小纤细的香肩，他埋在他的发顶上闻著那清新香味。「他在禁锢书香。」

伸长的细白手臂勾住男人的颈项。「爱到想将他绑在自己身边，好让他不去接触自己以外的人。」

 「既然他这麽想要以比剑式来决定书香的去留，那麽我就成全他。」男人吻住了人儿敏感的耳根。「不负责任的家伙并不适合书香。」

「……少爷……难道你看不出他很爱香少爷吗？啊嗯……你忍心拆散他们……？」小嘴吐出炙热喘息。

「不是拆散，我这样做只是要那个傻子开窍……不谈他了，你不是说有好多话要和我说吗？湘儿……」暧昧的气息轻吐在他侧颈。

「今天就不要了，明天还有和暗龙的约定不是吗？少爷。」将男人按躺在床上，铁湘儿拉起被子将他俩裹在里头。「好好睡一觉，别累坏了哦！」

语毕，人儿在他脸颊上亲了亲，随即闭上双眼沉沉入睡。

著那平稳的呼吸声，望著那嘴边隐约含著微笑的美丽睡脸，凤书群不禁摇摇头叹息。

亏你还睡得那麽香甜，这是在折磨我吗？

环抱住那纤细娇小的身子，男人也跟著合起了双瞳。

唉……还是睡觉吧！

相互依偎的恋侣一同沉浸在甜美的国度里，做著相同的甜梦……

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

偌大圆形的场地上，对立著二个男人。

位於观\席的周围，只有三个人坐在那里。凤书群的贴身护卫罗欧、负责保护凤书香的赤鹰……以及一颗心悬在崖上的铁湘儿。

铁湘儿紧张的双手捉紧了栏杆，额际不断冒著冷汗。漆黑的夜瞳直勾勾地盯住场中央的一点。

接收到不远处担忧的瞳眸，凤书群给了他一抹放心的微笑，他不喜欢看到他愁著一张小脸。

男人的微笑减缓了那股不安感。绽开一朵如花般的笑，朝男人招了招手。

少爷，你一定要赢哦！

似有心灵感应的男人向他深爱的允诺地颔首。

我一定会赢！

锵、锵、锵……的敲锣声响在场中央响起，暗龙的心腹木容，以沉稳的嗓音喊道：「比赛开始！」

两道剑光一闪，划出一道刺眼的银茫。

凤书群以快速的身影在场中央内闪动；手中的长剑舞出漂亮的剑招。

相反地，面对凤书群快闪的剑术，暗龙显得相当吃力，不断地以抵挡防守的姿态接承住凤书群所投来的每一招。

「我看不出来你有哪一点进步了？还是和以前一样没什麽长进嘛！」凤书群气息平稳地舞动著手中的剑，冷凝地口嘲讽他。

「有没有长进不需要你来断定！」扯嘴轻笑，握住剑柄的手一转，来个袭风破斩。

以剑身抵挡住那袭来的劲风，旋过身一个翻转跳跃。

倏地一阵风猛冲过暗龙，他一时捉不住那阵风，手中的剑转瞬间已飞到老远之外。

「你输了。」凤书群平稳地冷道。

凤书群转过身走向观\席。

坐在观\席的铁湘儿站了起来，跑到凤书群身边。

「少爷。」太好了，可以带香少爷回家了！

铁湘儿高兴的笑弯了一双星眸。

第一次见识到少爷耍弄武艺的姿态，铁湘儿赞叹地在心里暗道。少爷那一招一式，利落的消减暗龙咄咄逼人的硬攻，最後以一个眨眼不见、迅速有如一阵旋风的漂亮反击将对手击垮。

没想到会输得那麽彻底，心底升起一簇名为嫉恨之火，一双深暗的蓝海眸子盯住那身为胜利者的得意背影。

「你高兴得太早了！」一触即发的愤恨制止不了。

来不及转身探个究竟的凤书群，一个身影罩住了他。「少爷！小心！」

瞬间，一道艳红的刺眼血水喷在他的脸上。

摸著自己脸上湿漉漉的水滴，在看清手心上的刺目色，一张俊美的容霎时铁青。

他发了疯地抱起倒在血泊中的人儿。

「湘儿！湘儿你醒醒！」低沉嗓音激动地狂吼出声。

铁湘儿替他挡了一剑的事实，以及铁湘儿背上流出的血染红了一双雪白羽翼敲醒了凤书群快要失意的脑袋。

瞪向不远处呆站在原地的男人，凤书群抱起

失去意识的人儿，冷冽地道：「你休想再见到书香一面！」

抛下这句话，凤书群踏著疾风般的速度消失在竞技场内。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

清风馆

望著那苍白的睡脸，男人捉起他微凉的小手贴到自己的颊上。

真是个折磨人的小东西，就算你不替我挡那一剑我也能闪躲啊！

男人痛恨自己。痛恨自己何没有在第一时间内保护他最爱的人，每每让他受伤的人是因自己。

那原本应该在自己的背上留下伤痕的剑尖，却是由湘儿替他来承受，他该死地恨自己。

他只见到一双黑夜般的星眸对著自己绽放美丽的微笑，而忘了身後的杀气。

那美丽的笑容一瞬间变得僵硬慌张，他来不及反应的一霎那，湘儿就将他撞到一旁，等他转过身後，在他眼前所见到的是一个娇小的身影缓缓倒下，在那小小纤细的身後张出的漂亮白羽，瞬时被染上刺目的红，滑下羽端滴落到地面上。当时的他忘了要怎麽呼吸，他只觉得一阵晕眩袭来，胸口闷得快要停止跳动，他发了疯地抱住满身是血的爱人，被撕裂的剧痛蔓延至他全身，仿佛受伤的人是他自己。

他瞧见了。

那个罪魁祸首瞧见了。

瞧见了不该见到的东西，不应该让世人见到的纯白羽毛……

湘儿是一心想保护他才会不受控制地张开翅膀，虽然之後那染血的羽翼已消失不见，但那个让他此时此刻恨之入骨的男人却该死地瞧见了！

索性在紧要关头找到了大夫，虽h是皮肉之伤，但伤口划得太长，流血过多难保没有危险。那个时候他在湘儿身上点了穴，止住涌出的血滴。

吻著他白皙的手背，男人心痛地深陷在自责之时，门扉「咿呀」地打了开来。

「大哥……」

一声熟悉的呼唤敲醒了他。

瞥一眼走进房内的人，绿眼又将视线移叽采匣杷的人儿。

「……嫂子好些了吗？」凤书香嗫嚅地问道。

半晌，凤书群冷冷地口。「以後别再见那个人了。」

「什……什麽……？」凤书香愣住了。

「我说，你以後不用再和那家伙暗龙见面了！」冷哼一声。「用这种方式是不可能得到你的，尤其是差点结束一个人的生命！」

凤书香哑口无言地望著自家大哥的背影，以及躺在床榻上一点反应也没有的虚弱嫂子，悄悄地转身离开了房间。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

在黑暗里奔跑，提起沉重的脚不断向前跑。

跑了好长的一段时间，他越来越害怕，害怕这一片漆黑的空间把他给掩埋。

但他不想放弃，虽然害怕的心儿跳得乱七八糟，他还是不想放弃。或许，走到黑暗尽头会有意想不到的奇迹……

刺目的眩光，远远地朝他照射而来。

终於找到了！

他兴奋地暗道。

拼了命地用尽全身的力气向前冲，当他快要到达光点出口时，脚下一个绊倒摔在地上。

一只温暖的大手拉起他。

他看不见那黑暗中向他伸出援手的人，只好用声音向那个暗中人说一声――

谢谢你。

对方没有回应他，只是扶著他缓步踏进。

似曾相识的气息、味道以及温度……在在h明了，这个看不见的暗中人是他认识的人……

他不自觉地徐徐口。

……少爷……？

贴在他手臂上的掌心顿了一下。

少爷？真的是你吗？

撑住他身子的手心忽然将他拉过，随即感觉身体周围有一股温热的体温。

他被抱在怀里。

不知怎地，颊上流下湿热的液体。

不是他滴下的，而是……对方。

他抬起螓首，周遭笼罩的黑色消失了，换上

柔暖的白光，也将暗中人的容照亮了。

他惊喜地回抱住对方。

少爷！

男人流下的泪滴不断地落在他脸上。

少爷，你什麽哭？

他心疼地拭去男人颊上的泪。

我爱你，湘儿。

他好高兴，在男人脸上轻印下一吻。我也爱你哦！少爷。

男人用力地抱住他，激动地h道。

所以，不要离开我，湘儿你不要离开我！不要死！

他微微地愣住了。

我没有离开你啊！少爷，我现在不是在你身边吗？

男人不再h话，只有静静地抱住他，无声地淌下泪滴。

少爷！少爷，我……我不会离开你的！我爱你啊！你不要哭了……不要哭了……少爷……

在床畔趴著小睡的男人被一阵疑似细微啜泣声惊醒。

揉著惺忪绿眼，闯进双眼的是闭著眼睛昏睡的人儿，眼角沁出泪的不知呓语什麽。

「湘儿！湘儿，你醒了吗？」

做噩梦了吗？抚开他额际的刘海，男人拿起手巾为他擦试冒出的细汗。

人儿并没有回应他，又继续沉沉睡去。

男人叹息，深深吻掉他眼角流出的泪痕。

你快醒来吧！湘儿，不要忘了我们许下的誓约，我们永远都要在一起……




第七章【绝色之双翼篇】高H、慎入

第七章

依照大夫开的药方，凤书群吩咐罗欧到邻近的药铺抓药。

打从出生至今二十二年，凤书群是第一次走进满是火炭味的厨房，而且是了他心爱的人而踏入这地方。

他将罗欧采集到的草药，照著药单上的指示将不同的草药放入沙锅里煎熬。将近一个时辰之後，他将熬好的草药以大舀子盛到一旁准备好的大木桶内。再由他和罗欧将大木桶移到自个儿房内。

铁湘儿自受伤的那日起至今已有七日了，背上的伤也因每天浸泡草药而渐渐好转，已经结痂。可是，沉浸再昏睡中的人儿还是没有苏醒过来，只是有过几次在昏睡中说著不清的梦语。

这期间，凤书群成碗中汤匙，以嘴对嘴的方式将汤药灌入铁湘儿的喉头里，下咽。

喂完汤药的工作完毕後，凤书群将自己和铁湘儿身上的衣物解开，再将雪白赤裸的人儿抱入热气腾腾的大木桶里。

虽h是泡这些草药应该是受了伤的铁湘儿，但若只有铁湘儿在这个大木桶里，站在大木桶外的凤书群根本很难替他洗澡，索性脱光光一块泡在大木桶里。

环著人儿的肩，以手肘撑住人儿的後颈。空出的另一只手拿著湿巾擦拭著人儿那被熏红的苍白脸蛋。

你要何时才会醒来呢？你得快些好起来，然後我就带著你到你想去的地方。还有森之界，那儿有你的好知己夜纱儿。所以别再睡了，小懒虫……

修长的指尖轻轻地画著他的弯弯的柳眉，还有那又长又翘的长睫。徐徐下滑的指头来到他直挺小巧鼻尖，以及那粉色樱花般的朱唇。

拿起湿巾擦著他娇弱的身子，男人将他擦得乾乾净净後，再套上衣裳，然後再将人儿抱叽查缴咸芍。

疲惫的绿色双眼缓缓合上，抱住怀中的人儿渐渐沉入梦境中。

在我怀里，爱你。所以，记得醒来叫我一声，我等你……湘儿。

陷入梦海之前的男人，心中不断无声地对著怀里的爱人诉h著。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

深邃的绿，就如漩涡般将我深深地卷进那深渊中……

不可自拔地爱上了。

你看著我的绿茵眼眸中，倒映著略微慌乱的自己。

「你叫什麽名字？」

「……我叫铁湘儿。」

我的心，漏跳一拍。

不知何，近看你的脸，这种莫名的心悸就无法控制。

「那麽，从今天起，就当我的专属小厮吧！」

「咦？」

「你们兄弟俩，就随我一块回家。」

手里握紧擎儿哥哥的手，眼里就望著你高大的背影，亦步亦趋地跟著你，以往的不安感渐渐消失了，取而代之的是许久不曾感受到的踏实感。

是你，重新给了我们一个温暖的窝。

「少爷，起床了，该吃早膳了。」

「少爷？少爷，我煮了您最爱的香菇鱼粥，您再不起床就没得吃了。」

「少爷！少爷少爷少――啊！」

「我起来了，谢谢你叫醒我。湘儿。」

「……呃、呃！少、少爷……您您您……干麽抱、抱我……请、请您放……」

「……嗯？哦！对不起，我没睡醒，把你当抱枕，不好意思。」

一直不明白，你那美丽的绿眸中闪耀的光芒是何而来。原来，是了戏弄我的调皮光彩。

这也是我第一次在你冰山似的表情中首次见到的，你真的……好不可思议。

不可思议到让我失了心序，尤其是你注视著我的执著目光，让我心头小鹿乱撞……

「第一眼见到你，我就爱上了你。」

认真的言语，深深地撼动了我紊乱的心。

「……我也爱您，少爷……」真挚的爱语，直达我心间。

汹涌澎湃的浪涛，让我聚起所有力量，只想告诉你，我也……爱著你。

真的好幸福，在你的身边让我觉得过的每一天都好有意义，好甜蜜。

当你牵起我的手，走向那红毯之时，我就已知晓，你是我心中的永远。

你笑著掀开我的红色纱巾。

「好美。」

在你温柔的碧绿瞳眸中，我看见了幸福的曙光。

你给的爱，我都感受到了，少爷。

我也会毫无保留地将我的真心献给你。

所以，我要说一句让你感动的话。

……那就是，我愿意以我的一生，陪著你、爱著你。

少爷，我爱你。

「我爱你，湘儿。」

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

幽幽转醒的人儿，睁开了一双美眸。

感觉好似睡了好长、好长的一段时间。

微微挪动身子，触碰到一堵（？）温暖的肉墙。

定情一瞧，是个在熟悉不过的脸庞。

少爷……

想坐起身的他，倏地觉得背上一阵微微刺痛，痛呼一声。

「唔……」

抱住他的男人，似乎感觉到异样，徐徐睁开了双眼。

另男人更加惊喜的是――

「你终於醒了！」凤书群激动地搂紧了他娇小的身子。

「哎哟……」男人忘了他身上还有伤，不慎用了力，使得铁湘儿忍不住痛呼一声。

「对不起，很痛吗？」急忙地放开了他，凤书群抚了抚他苍白的面容。

铁湘儿摇了摇头，给了他一朵微笑。「不会，只是有一些些刺痛罢了。」

「你知道吗？这几天都不见你醒过来，我都快急死了。」凤书群再次将他轻轻拥入怀里，吻著他的发。「尤其是当你帮我挡了那一剑，我的心脏快停止跳动了！你啊，不要老做些令人心惊肉跳的事。」

「可是我不要少爷你有事啊！」铁湘儿闻著男人身上的味道，撒娇地说：「暗龙想偷袭你，我不想让他伤了你。」

掐了掐他小巧的鼻翼。「厚！那就情愿弄得自己一身伤吗？湘儿，我说过了，不要拿自己的命开玩笑，要是失去了你，我也没什麽好活的了！」

瞧著那慎重且认真的绿眸子，铁湘儿微顿了一下，而後嗫嚅地声问：「……那……若是换成少爷，会了我挡下那一剑吗？」

「那当然！」凤书群毫无考虑地脱口而出。

「那就对了啊！少爷还不是和我一样！你要保护我，而我也会保护你啊！」

「可这不同，我不要你有任何伤口，那天的事差点就丧了你的命，这样的事我不想再发生了！」凤书群发了疯地吻了吻他的小嘴，说：「我不要你离开我！」

「少爷……嗯……」被吻得气喘吁吁的人儿全身瘫软在凤书群怀中。

「爱一个人不就是这样吗？愿意为对方牺牲一切，你也怀有和我同样的想法不是吗？因你爱我啊！」

凤书群霸道地抱紧他，继续h道：「你替我挡下那一击，我很感动，但是心痛比感动还要严重。我真的无法想像失去你的景象，所以不要再拿自己的命来换我的安全了。」

铁湘儿愣住地呆看著他，男人的痛苦深深撼动了他。

「少爷……我……我以後一定乖乖你的话，不再让你担心了……」

泪，忍不住滑落。

凤书群替他吻掉眼角的泪，心疼地说：「那就好，这才是我的好湘儿。」

「等你的背上的伤好了之後我们就回家。」

铁湘儿点了点头，似又想起了什麽继说：「香少爷的事要怎麽……」

「他们不会再见面了。」

「什麽……」

「伤了我妻之人，怎配当凤家的一分子呢？」凤书群深深地凝睇著他，心意已决的说：「再怎麽爱书香也没用！若是在还没发生这种事之前我大概不会反对他们。」

铁湘儿无奈地垂眸，他知道他在怎麽希望少爷让香少爷和暗龙见面是不可能的了，少爷的坚决他不是不了解。

他只能无声地替他们感叹，唯有能够替他们向上天祷告吧！

※　　　　　　 ※　　　　　　※

休养了大半个月，铁湘儿的身子已康复，雪背上的痕迹渐渐淡化愈合，但遗憾的是原本雪白的肌肤却留下粉淡的疤印。

引人侧目的三匹骏马穿行在热闹的街市上。

人们的眼光并不是投注在赤色、雪白及淡黄各三色的出\骏马。而是骑乘在骏马背上的五人。

由於罗欧与赤鹰是护卫身份，他俩的马儿分别的在最前头及最後头行驶。赤鹰身前坐著凤书香，共骑赤色马儿紧紧跟在凤书群白色的骏马。淡色宛如淡金色的马率先在前头带领。

走在两马之间的凤书群骑著白马，微微低下头闻著怀里人儿的发香。

可怀里的人儿却没有心情谈情h爱，卷翘的长睫半遮住了一双美丽的夜眸。

察觉到怀里人儿明显低落的反应，凤书群突然招呼也不打，明目张胆地在大街上做出吓人又……暧昧的亲密举止！

「少爷！」啊！少爷……少爷怎麽在这里咬我的耳朵！

铁湘儿抚著发热的耳根子，将头颅垂得低低地，不敢看向往来的人群街道上，有没有议论纷纷的声音及怪异的眼神。

w起的耳仔细地倾听，结果什麽也没听见。他缓缓E起了羞赧小脸，偷偷瞄向四周。熙来攘往的稀疏人群，与平常无疑，似乎是没发现方才少爷突袭他的举动。

松了一口气，铁湘儿侧著脸，抱怨身後的男人说：「你干麽忽然那样！真是……」

「这样才能瞧见你可爱的模样啊！」凤书群轻轻捏了捏他的粉颊。

「好啦，可以hh看你刚才在想什麽了吗？」

抬眸瞧了俊美夫君一眼，细声地问：「你……难道不担心香少爷吗？」

「长痛不如短痛，为了这种因嫉妒而伤害别人的孬种，不配做书香的情人。书香早晚会忘了他的。」凤书群轻轻吻了吻铁湘儿的发顶，安慰的说。

「哦……」铁湘儿也没办法替凤书香提出更多建议了。

他知道凤书香心里有那个男人，但是他无力为他向少爷说清，因为自己身上的伤是那个男人造成的，而他的伤也因为带给少爷极度的悲痛。他不想再看到少爷宛如断了一翅的鸳鸯，所以他答应少爷要好好珍惜自己，活著才能与少爷幸福地走下去。

※　　　　　　 ※　　　　　　※

走出风城後，已是半天过去了。

达到了碧湖镇，选择了在碧湖镇的一个客栈落脚。

大家一同在一个大圆桌喝著茶，吃著晚膳。

就在这时，一个不速之客在众人眼前出现。而且是凤书群和铁湘儿压根儿不想再见、永远不想见到的人。

调侃的声音尖锐的袭来。「哟！没想到在这里见到鼎鼎大名的凤家大少……和他的小娘子啊！」

赤鹰和罗欧迅速挡在主子的前面，挡住来者欲接近自家主子。

皮肤黝黑的女人，一双湛蓝的眸子不悦地提高。「喂！这就是凤家的教养吗？怎麽教出了不像样的狗啊！」

一旁的凤书香忍得不耐烦，声音也跟著提高了。「黑鸟，不准对我大哥大嫂无礼！」

此话一出，大家以诧异的目光调向凤书香。

名为黑鸟的女人，颇为不爽的高叫著：「你有甚麽资格来命令我？你只不过是我家的一只俘虏、我表哥的一个娈童而已！」

粗俗刺耳的话语滔滔不绝的溜出口，「啪」的一声拍桌声，凤书群站了起身，一双锐利的绿眸子邪恶冷漠地盯死她。

突来的拍桌巨响吓得在场的每个人心跳漏跳一拍。

当然，蛮横无理的黑鸟也被吓散了魂魄。

「你、你……！别、别、别以为大声我就怕你！」黑鸟鼓起勇气，支支吾吾的破口大骂。

凤书群充耳不闻，令道：「罗欧，把她解决了。」

凤书群嘴里的「解决」是何种意思，只有身为护卫的才听得明白。凤书群的「解决」代表「消失」。

罗欧听命的拿起剑，就要往黑鸟身上砍去，这时湘儿的声音闯入：「不要！」

和一声「锵、锵」的剑声打飞了罗欧欲执行主子命令的长剑。

一身黑色披风的男人，带著阴森的暗色海眸，直直走向他们。

「表哥！你来的正好，你看他们，竟然要杀我！」黑鸟怕得躲在暗龙身後。

暗龙缓缓启口，看也没看她一眼地对著身後的女人送了一句话：「黑鸟，滚！」

「表哥！你在说甚麽啊！」黑鸟不悦的大吼。

「我叫你滚！消失！」暗龙的怒意隐隐从话音里透出。

黑鸟愤恨不平的跺了跺脚，不肯就范。

「我不要！」黑鸟恶狠狠的往前盯住在凤书群怀里的铁湘儿，指著铁湘儿大骂：「你凭甚麽和我的夫婿在一起！你这个狐狸精！明明是个男人有甚麽资格和我争！」

尖锐刺耳的女人声吼毕之後，黑鸟忽视前面的二个护卫，欲冲向铁湘儿的方向，随即被暗龙抓了回来，毫无喘息的给了她两个耳光。

黑鸟瞠著蓝眸看著暗龙，摸著被打肿的脸颊，抽搐著嘴角，说：「……你、你打我？你竟然打我！」

「好！滚就滚！」黑鸟生气的冲出了客栈，离开了众人的视线。

半晌，凤书群冷傲地瞥向暗龙，冷冷启口：「你来做甚麽？」

之前的阴森感消失，暗龙换上一贯调侃不屑的态度。

「我来带回我的东西。」

「这你没有你的东西。我记得我没欠过你，反之是你欠了我们凤家。」绿眸不悦的紧盯海眸，似要将对方千刀万剐。

「少爷……」铁湘儿担忧捉著凤书群的衣袖，他从未见过少爷如此的暴戾可怕，不禁地瞄向一旁的凤书香。

凤书香安静的不出声，只是从香少爷的眼中，可以看到悲伤及内疚和多种复杂的神情。

「我要带书香走。」湛蓝的眸子溢满坚决。

凤书群挑起一眉，冷冷问道：「你凭甚麽说要带走书香？」

凤书群迅速地抽搐了腰间的长剑，转眼之间已晃到暗龙眼前。尖锐刺目的银色剑尖直指著暗龙的喉头，距离近到快碰到了人类脆弱的皮肉。「你有甚麽资格和我谈？你以甚麽立场来和我谈？」

此举一出，众人吓得冷汗不断沁出。

凤书香忍受不了冲了出来，用力推开了凤书群。

「大哥！不要这样！」凤书香双眼冒著水气，颤抖著声音缓缓说到：「这家伙他不能死。」

「不行！我不准你和他来往。」凤书群断然拒绝。

看著少爷和自家亲弟弟互不相让的对立，铁湘儿下了决定，缓步走向凤书群。

「少爷，别这样。」铁湘儿轻声劝道，柔柔地勾著凤书群的手。「让他们好好的谈谈吧！我也有话想和少爷说。」

半晌，不出声的凤书群无声的依了他的小娘子。

※　　　　　　 ※　　　　　　※

回到了客栈厢房，凤书群无言地盯著铁湘儿。

被凤书群看得浑身不自在，铁湘儿嗫嚅地说：「对不起，少爷……」

凤书群拉著他的手往怀里扯，紧紧搂住了他。「干嘛道歉？」

「因为我擅自做主让暗龙和香少爷独处……所以对不起啊！」铁湘儿抬起夜色水眸，与绿眸相交。

摸了摸铁湘儿的小脸，男人无奈的摇摇头。「这不是你的错，不能怪你。要怪就怪那个混蛋，还敢找上门讨人。」

凤书群一想到那个人让湘儿受了严重的伤，害得他的湘儿差点丢了命，就升起一把怒火。

「其实……香少爷是爱他的。」铁湘儿环著男人的腰，在他怀里撒娇。

「湘儿，这不能现在就下定论。况且，那个家伙是真的爱书香吗？若真的爱他的话，是不会伤害无辜的人，就不会把你卷进这无聊的妒火。」一双大掌在人儿腰间收拢，力度像是害怕怀里的人儿会消失，紧紧抱著。

「这……暗龙是不是真的爱香少爷我就不清楚了，不过我敢肯定香少爷是真的爱他！」铁湘儿坚信著，因为他很明白凤书香的心情和表情，这和他对少爷的感情就是一个样。

「你怎麽这麽肯定啊？」绿色眸子微眯，嘴角轻轻上扬，含著古怪的浅笑。「嗯？」

铁湘儿羞红了双颊，跟著装傻。「甚麽肯不肯定啊？我听不明白。」

「哈！湘儿越来越坏了！还和我装蒜！」轻轻地捏了捏铁湘儿的小巧鼻翼，凤书群另一只大掌不安分地在他纤细的腰间胡乱摸索。

「哈哈……不要……好痒哦！」铁湘儿左闪右闪，就是躲不开袭来的魔爪。

腰间痒的不能自己，铁湘儿瘫软在床榻上喘著气。

盯著身下人儿那张红扑扑的粉颊，男人情不自禁地吻住了那小巧樱唇。

「唔……嗯……」小舌笨拙地回应了男人的吻，相互舔咬。

纤细的双臂环住男人的颈项，指尖流泻著男人的发丝。

男人灵活的舌尖挑逗人儿的小舌，引诱他伸出，然后轻含著吸咬。

「嗯嗯……」人儿不住的逸出喘息，心跳也跟著热吻加快。

放开人儿红肿的唇，男人埋首在他的细颈，喑哑魅惑的嗓音在他敏感的耳边响起：「我想抱你，湘儿。」

铁湘儿双颊火红地与凤书群两簇欲火的绿眸交接。害羞的人儿轻轻地吻了吻男人的额际，双腿缓缓张开环住男人的腰，以无声的诱人举止回应男人的要求。

凤书群像是大发现，含著诡谲的笑容，坏坏地说：「我的湘儿……何时变得那麽可爱了？」

凤书群没想到他的湘儿一向温柔害臊，会主动以大胆的姿势来回应他，让他想马上就将他可爱的情人吞下腹，一起升上天……

「唰唰唰」地，隔阂在彼此之间的衣物瞬间丢在床脚下。

男人咬住他粉红小巧的乳尖。

「嗯……！」止不住的嘤咛呻吟，忍不住弓起腰身，让自己的身子更贴近男人。

因为铁湘儿之前受的伤，让许久未一起温存过的恋人，像是饥渴般地疯狂爱抚、疯狂接吻，只有这样是不足以填补彼此想要对方的心。

男人舔著他的下身，那羞花闭月的雏菊，因湿热的吻变得柔软，渐渐收缩、放开……

「啊嗯……不要了……不……」人儿颤抖著身体，忍不住摆动腰身，娇喘著：「少……少爷……快……」

男人的忍耐已到了极限，抬起人儿的双腿，将火热的硬物挤进那柔软的菊穴。

「唔……」好紧。

「嗯……啊啊……」好久没做了，突来的挺进让人儿尖叫出声，迫不及待地轻轻摇晃雪臀。

男人似乎也感受到了恋人的急切，也开始用力摇摆，摩擦那紧致包覆著自己的小花穴。

白浊的热液，缓缓自交合处流出来，润滑增加律动的速度，加快了彼此的悸动。

「嗯嗯……少爷……」喘息声变调了，越发急促，吟叫越来越多……

「唔……湘儿……」男人双手抬高了人儿白嫩雪臀，用力地进出。性感的薄唇吻遍了白皙泛红的身子。

淫扉的结合声、水啧声、喘息声交错在一起，分不清是谁的呻吟，连心跳也一同没有规律的伴奏。

眼角沁出更多激情的泪，铁湘儿紧紧环抱住男人的颈项，迎合男人撞击的力度。

「啊嗯――」娇啼。

「唔嗯――」粗喘。

一阵剧烈的颤抖，双双在对方激情的拥抱下释放了灼热的情液。

相拥的恋人们，倾诉爱的言语。

待急促的心跳慢慢恢复平静後，凤书群欲退出铁湘儿体内却遭到人儿阻止。「不要！……少爷……就这样一会儿……」

娇穴向前推进，深含住男人的硬热。

「湘儿……没关系吗？」凤书群被身下人儿挑起了欲望，熄灭的欲火缓缓复苏。

「嗯，没关系的少爷……我还想要……」铁湘儿主动地轻吻著凤书群的唇。「我不想少爷离开。我要和少爷在一起，永远永远不分开。」

今天的湘儿和往日的有点不同，有些怪异。凤书群仔细的直视那双水灿黑瞳，然後缓缓地叹了一口气，说：「你在担心甚麽？」

凤书群温柔地回吻了人儿，轻含著小巧朱红的唇瓣。

受到诱惑的人儿吐出了一口娇气，伸出小舌舔了舔男人的舌头。「我……」

黑黑的水瞳像是被看透了般，躲开了男人灼热的视线。

男人用力的顶了顶下身，手指灵活的揉捏著那娇艳欲滴的樱乳。

「告诉我，湘儿……」将人儿纤细美丽的双腿架在他宽阔的肩膀，男人的火热又再一次缓缓推进。

受到凤书群激烈的欲火夹攻，铁湘儿不能自己的娇吟喘息，理智越来越不能控制，深陷爱欲的激情取代了他的思绪，顺著男人的问句，呻吟回答：「嗯、嗯、啊啊……我讨厌……讨厌黑鸟！啊嗯……」

得到了想要的答案之后，男人无奈的进出他娇弱的菊花小穴，哑声地粗喘著：「小傻瓜……我只爱你一人，容不下……嗯嗯……其他……」

紧贴的身子，男人有力的腹部因为下半身的撞击而摩擦著人儿挺立娇俏的欲望，粗糙的大掌握住它，用力爱抚它，指尖轻轻地擦过它的顶端，受到爱抚洗礼的欲望缓缓沁出热液。

「……少爷！呃……嗯……」听到男人激情的告白含著的深情，铁湘儿感动得流下了更多的泪与情液，紧紧箝制著那不属于自己的灼热体温，尽情地摇摆自己的雪丘，笨拙的吻重重的压在男人的唇，交替著彼此的爱情与疯狂。

恋人们在这一夜疯狂的摇摆身子、疯狂的交换彼此的热度、疯狂的互诉爱语、疯狂的爱著对方……

有月与夜的证明，是言语也无法诉说完的心情。

※　　　　　　 ※　　　　　　※

翌日，曙光跃进半敞的木窗，向房里的恋人们请安。

被早晨温暖的招呼叫醒，铁湘儿提起累垮的身子坐起身。

「醒了啊，小懒猪。」

张开迷蒙的双眼，纳入眼底的是凤书群温柔的微笑。

铁湘儿也绽开了一朵幸福的笑意。

男人穿戴好了衣裳，走到床边坐下，轻轻在铁湘儿粉嫩嫩的颊上啵了一口。

凤书群比铁湘儿先起床，早在铁湘儿还在甜梦里遨游的时候，就唤小二将温热的水盆搁在门外。这样做的一方面，是为了保护他的湘儿不被人瞧见，尤其是那全身被他疼爱过的痕迹，说甚麽他都不想让除了他以外的任何人瞧见。

拿起浸湿了的布，替铁湘儿擦著身子。甜蜜酝酿在这温暖的一刻。就在凤书群替铁湘儿梳著头的时候，铁湘儿柔柔的说：「少爷，我觉得我好幸福哦！」

语毕，铁湘儿赶紧地下头害羞得双颊绯红。

凤书群绿眸溢满甜蜜，抬起人儿小巧的下颚，轻轻吻上了他的小嘴。

「我也一样，能够得到湘儿的爱，我好开心。」轻轻环抱著人儿，凤书群故意说：「而且，湘儿对我怀著强烈占有欲的爱，我好高兴。」

经凤书群的解说，铁湘儿想起了昨夜那充满绯色旖旎的气氛下，对著爱人失去理智的告白与……索求。霎时，整个小脸蛋爆红，樱色布满了双颊，铁湘儿这时好想钻进去。

「湘儿在吃醋对吧？」恶意地在人儿耳边呵著气，凤书群一把将铁湘儿抱坐到自己的大腿上。

凤书群突来的举止，让铁湘儿更加心头小鹿乱撞，全身都泛著一股异热。

想起昨日跑到客栈的那个女人，铁湘儿就好害怕。因为他知道，那个女人喜欢上他的少爷，凭著天生女人的权利正大光明的宣誓对少爷的占有，向他宣战抗议。这个女人再次的出现，对铁湘儿来说是个极大的打击。因为私心，铁湘儿还是不想被个来历不明的女人从身边抢走少爷。他绝对不会被黑鸟吓走，他对少爷的爱不是外人能击垮的。

「我就是……不想少爷被黑鸟抢走嘛！」铁湘儿又羞赧又撒娇的埋首在男人的胸膛，双臂环抱著男人伟岸的身体。

是啊！他不要他的少爷、他的夫婿、他的爱人被别人抢走！因为少爷是属于他一个人的！

顿时，甜美的幸福滋味满溢了二人之间的心头，暖暖的、热热的。

凤书群搂紧了怀中的人儿，温柔的笑语：「我的好娘子，我绝对不会被你以外的人抢走，我已经是你的人了啊！」

最后一句「我是你的人」听得铁湘儿耳朵都快掉下来了，全身汗毛都颤的竖起来。坐在男人腿上的娇臀，感觉有一股热热的欲望抵住他。

「少爷……」抬起樱色的粉颊，双眼水雾雾的与绿茵眸子对上。

美丽的夜瞳与绿眸锁住彼此的灵魂，渐渐的唇瓣相贴，柔柔地、重重地吸允著彼此的甜。

大手暧昧地滑过纤细的腰，指尖一扯将之前束好的腰带解下。粗糙的大掌滑进了柔嫩的雪臀里……

「呃嗯……少爷你……」受不住忽来的触摸，嘤咛声忍不住逸出小口。「……还想要？」

经过昨夜不停疼爱过的地方，已经变得很柔软。凤书群将自己肿胀的欲望抵在它的周围摩擦。

「因为湘儿太可爱了……在一下下好吗？」粗哑的魅音蛊惑著他敏感的听觉，被魔音诱惑的人儿缓缓的点了点头。

得到了小情人的允许，男人一股脑儿的将粗长的欲望滑入娇穴。

「……啊！少、少……少爷……」长驱直入的欲望在他体内恣意蠕动，直达深处。猛烈的律动使到铁湘儿无力的身子挂在男人的身上，双手抓著男人胸前的衣襟。「慢……慢一点……」

一手爱抚著小巧挺立的可爱物体，另一手掰开雪白的臀瓣，让他的硬热更容易进出。「唔……」

神经中枢被无止尽的爱欲攻陷了，人儿也不由自主地用力摇摆著下身。「……嗯、嗯、呼嗯……」

吐出暧昧的喘息声，小嘴找寻著男人逸出粗喘气息的嘴，贴了上去……

正当恋人们沉浸在欲火焚烧的激情里时，敲门声自门外响起。

「大哥、大嫂，你们起床了吗？用早膳的时间到了。」熟悉的声音在门外响起。

二人由激情的梦惊醒，铁湘儿吓得憋著喘音。噙著泪意瞅著灼热的绿眼求救。

含著诡谲的微笑，凤书群故意顶了一下。「嗯嗯……」让人儿忍不住闷哼著娇喘，然后整理一下急促的喘息，镇定的声音对著门外道：「湘儿还没起床，等湘儿醒了後我们会下去用膳的。」

一边编著谎言、一边用力的摆动腰身，男人捧著怀里人儿湿透的嫩臀摩擦进出著。

「哦！知道了。」凤书香应了声，然後离开了房外。

听著门外的脚步声渐渐走远直到消失，铁湘儿才放开紧憋著的喘息，含著怨怼的水瞳轻哼著：「……坏……少爷好坏……啊嗯……」

「都怪湘儿太可爱了，忍不住想作弄一下……」

有力的双臂扣住人儿的细腰；纤细的双手环住男人厚实的臂膀。

双双无言的投入在爱的情海中，剩下淫扉与喘息的节奏声乐环绕著二人，伴随著爱语回荡著。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

早晨的情事，延误了早膳的时间，翻云覆雨之後，累垮的凤书群与铁湘儿相拥入睡。到了午时，恩爱的二人才携手到客栈楼下一起用午膳。

但是，当锐利的绿茵眸子扫向餐桌另一端的海蓝眸时，大好心情即刻换成一座冷冰山。

无言对峙的四眸，眸子里闪著对彼此的厌恶与决心。绿眸泛著厌恶之意；蓝瞳满溢著坚决。

左观右盼，铁湘儿被周遭异常冰寒的气氛冻得一身冷汗。一时之间也不知怎麽缓和这种气氛。

直到暗龙身旁的凤书香启口，说：「……大哥，我已经决定了，我要和暗龙在一起。」

精锐的绿眸对上同色的猫眼。

「甚麽理由？」凤书群盯著弟弟的眼里，得到了答案。但是他想听听他的亲弟弟亲口说出一个理由，不然他不会罢休。

深深地吸一口气，道：「……因为我爱他。」

仅仅五个字，一个眼神，凤书群看出了弟弟不是在开玩笑，而是很认真的回答了他。

他知道他的弟弟是真的爱上这个男人了，想阻止却不知该从何开始，就算硬拉著凤书香离开这个男人身边，恐怕这个狂妄的家伙还是会把他绑走。

第一次，凤书群不知该如何走下一步决定。

　　半晌，铁湘儿轻声地说道：「少爷，我们就尊重香少爷的决定吧！」

　　夜色的瞳眸温柔的注视著他，继续说道：「少爷，我不怪他了。只要香少爷真的能幸福的话，我不计较这次受伤的事。」

　　「可我计较啊！我不甘心这个混蛋伤害了你！你差点因为他死掉了你知道吗？湘儿！」凤书群激动的握住铁湘儿的小手。

　　我不想再受那种痛了！那种失去你的痛！

　　「少爷，你不是说爱我的吗？不管我的决定如何你都会顺著我的不是吗？」铁湘儿会握著那个温暖的大掌。「我没有死掉啊，我在这里啊！」

　　温热的触感，是那麽的真实。

　　既然湘儿那麽说了，他也不必再执著些甚麽了，凤书群妥协了，恶狠狠地瞥向海眸。「要是让书香吃苦的话，我不会放过你的。」

　　冷冷的抛下这一句，凤书群搂著铁湘儿离开了客栈。

　　蓝眸与猫眼相互交接，相拥而笑。

　　但是，每一个人都有了自己的归巢，赤鹰纳闷地看著主子凤书香，问：「小少爷，我是您的护卫，照理说我不可以离开小少爷身边一步的。」

　　猫眼眨了眨，调皮一笑。「我有这个新的贴身护卫了，那麽赤鹰可以回到凤府去找寻新的『主子』啦！」

　　「啊？可是……」赤鹰还想接话，随即被凤书香打断了。

　　「记得还有一个人很需要您的保护，你忘了吗？若是你真的忘了，我那个可怜的好朋友会哭的，到时他跑来向我哭诉的话我就要你好看！」凤书香开玩笑地威胁赤鹰。

　　赤鹰瞬间了解了主子所指的是谁之後，向凤书香鞠了一个躬後火速地消失在他们的视线。

※　　　　　　 ※　　　　　　 ※

马儿缓步轻踏，在青葱绿意的小径上行走。马背上乘著一对恋人。

娇小的人儿窝在男人怀中，闷声问道：「你不介意我擅自答应了香少爷吗？少爷。」

「傻瓜，只要是湘儿你的决定，我都会答应的。」凤书群揉了揉他披肩及腰的长发，宠溺的亲了他的小脸颊。「即使我反对，书香也会和我拼命吧！」

凤书香坚决的眼神，已透露了他这个亲弟弟对那个男人的爱。为了那个男人，凤书香也会和他这个做哥哥的翻脸吧？

为了爱，谁不自私？自己也一样。为了湘儿，他可以甚麽都不要、甚麽都不在乎。

「不过那家伙我还没完全的承认他是我们凤家的一员，他还欠你一个道歉。」凤书群不悦地说。

「没关系啦，少爷。」铁湘儿在他怀中撒娇。脑海中闪过一个画面，突然说：「对了！我很在意雕像的事。不知道为什么是夜纱儿……」

凤书群也想起了这回事，道：「那麽，去问问夜纱儿或许能知道原因。」

铁湘儿轻轻颔首，在这儿纳闷也是得不到答案，只会让疑问扩大在心中。

将马绳轻扯，往南方向的路前进。




第八章【绝色之双翼篇】

　　第八章

　　由北门风城沿途往南门多克城，需要花上半个月的时间。

　　在这期间，为了不让在家里的娘亲担心，捎了一封信由罗欧送回凤府。

　 信里提到了凤书香已找的，不过短期内不会回凤府。因为凤书香找到了他的幸福暂时不想回家。而他与铁湘儿有要事在身，会迟些再会凤府。

　 骑著马儿步出了风城南门，经过一片枫红色的枫树林子。林子里种植了遍地茂密的枫树以及其他不同种类的红色植物。给人温暖舒服的气息。

　 望著一片夹带著种类不同的枫叶在树枝上交错，一股暖意满溢心中。

　 「走出这片枫林後，前方好像有一个镇。」凤书群轻闻著人儿清香的发顶，柔声说道。「之前在风城南门打听了，这林子前面是一个叫礼让镇的小镇。」

　 「礼让镇？呵呵，这些地名还真有趣哦！少爷。」和少爷出门频繁，第一次听过那麽有趣的地方名字。

　 「哈哈，是啊！该不会是那里的人民都很有礼让精神吧？」凤书群也打著玩笑。

　 「不过，我好喜欢这片枫色林子哦！好像比迷林之山大一点哦！」深深吸进周围充斥著的清新暖意，铁湘儿满足地靠在凤书群怀里。

　 「是不是不想就这麽快到达礼让镇呢？」凤书群环顾四 周美丽的红叶，宠溺地继续说道：「其实我和湘儿也一样呢！不想就这麽快离开这片美景。」

　　　　铁湘儿听到身後的男人如此告白，感动的心里暖暖的。但随即摇摇头，道：「不过还不行哦！虽然这里很漂亮……我比较想知道关于夜纱儿雕像的原因……」

　 「那麽等雕像的事情弄清楚後，我们俩就一起游遍整个亚斯特兰还有其他美丽的国都吧？」凤书群一想到和最爱的小情人一起遨游世界，就觉得好幸福。

　　可以和最心爱的人在一起，不管到哪个角落，都是甜蜜的。

　　　　铁湘儿受宠若惊的回望著男人真挚的绿眸，顿时觉得心头儿怦怦乱跳，和少爷在一起那麽久了，该做的也做了，每天腻在一起离不开对方，还会感到初恋时的悸动，铁湘儿的粉红双颊显得更加绯红了。

　 「只要是和少爷在一起，到哪儿我都觉得好快乐。」小手握著置放在他纤腰的大手，十指交扣。

　 似有灵性的大自然，和著在花丛里飞舞的鸟儿与彩蝶，似乎因二人的爱语与约定，快乐地穿梭在树梢与花丛里，鸟儿清脆的歌声为恋人们喝彩著。

　　「我爱你。」凤书群低下头，吻住了那片柔嫩甜美的小嘴。

　　几片落下的叶瓣静静地躺在他们的发上，清风微拂，落叶滑落到地上。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

跨出枫红林子後，进入了不远处的礼让镇北门。

因为赶了几个半个时辰的路，就在礼让镇找了一间茶馆歇歇脚。

在茶馆内选择了一个不起眼的角落。男人携著人儿落坐于此。

一路沿途到茶馆，口都渴了，凤书群随即叫了一壶茶，顺道将怀里空了的瓶罐拿给茶馆工作的仆役，交代对方盛满水。

轻啜一口温热的茶，铁湘儿纳闷的看著凤书群。「少爷，你怎麽了？」

发现周围的目光有些说不出的异样，自踏入礼让镇的时候，凤书群就发现镇内人们用独特的眼光注视著他们。

不像是因为他和铁湘儿从外地来而投注的神情，倒像是见到了阎王般的诡谲目光。

「湘儿，我觉得这镇上的人有些古怪，喝完了我们就离开吧！」

感到凤书群的奇怪，铁湘儿疑惑地点了点头。「哦，不过……少爷你……还没喝……」

脑袋一片晕眩，铁湘儿话还没说完就直接双眼一黑，晕了过去。

凤书群伸手搂住铁湘儿瘫软的身子，拦腰抱起他缓步离开了茶馆。

而凤书群心中的疑问更大、怒气也跟著涌上心头。

茶里下了迷药。

抱著人儿翻身跃上马背，用力一抽催促著白色含雪加快马蹄。

自铁湘儿毫无危机意识地饮下那杯加了迷药的茶後晕倒在他怀中时，脑中闪过第一的是――有人正在监视他们。

这个直觉给予凤书群的感觉是对他们不利的。

不过，就是不清楚幕后主使者出招的用意。

快马加鞭地饶了几个巷子，发现有人使用暗器向他们飞射而来，凤书群矫健的身子控制著马儿闪过袭来的暗算。马儿似乎也懂得保护主子，似神人一般地跃起，躲过咄咄逼人的袭击。

费了好些力气终於逃出了礼让镇，直到越过几个山林到达亚斯特兰中部的雅尔王都。

王都城门外守著士兵，拿著长枪阻挡著欲入境的凤书群。

「这位阁下，若要入城必须在这儿报上资料。」其中一名守卫坐在城门旁摆放好的一张椅子，桌上放了文房四宝与印子。

没想到多年未到过雅尔王都，经过十多年的今天，凤书群再次来到了雅尔王都。而且守卫也比当年森严了。

凤书群拿出凤府令牌，当守卫见著了该令牌之後吓得全毕恭毕敬地向凤书群行礼。

「小的失礼了，请王子恕罪。」

「请别用这个称呼，只要让我们过去便是。」低沉的嗓音想起，绿眸半掩地俯瞰著守卫们。

守卫们匆匆让开了一条路，让凤书群乘著马儿跨过了城门。突然，凤书群回首，对守卫们下令。「不要透露我到这里的消息。」

「是，凤公子。」守卫们恭敬地向他行礼後，关上了诺大的城门。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

天色已经渐渐暗下，换上夜黑的画布。

雅尔王都城内，是个与其他城镇不一样的景致。繁华热闹的街市，以及以银白色为主的建筑呈现出奢华高贵的气质。

凤书群不以为然的翻身下马，抱著铁湘儿找了间名为「舒心馆」投宿。吩咐小二替来一桶羯淼哪就啊

将铁湘儿放在奢华柔暖的大床上，凤书群解开铁湘儿身上的衣裳，连同自己不满风尘的衣物全都解下，抱起铁湘儿跨入木桶内浸泡。

好似睡了一辈子那麽久的人儿，缓缓睁开惺忪迷蒙的双眼。

擦了擦眼睛，铁湘儿声音慵懒地启口：「……嗯？少爷，这里是哪儿啊？」

思绪渐渐被温热的水气蒸醒，铁湘儿纳闷地问：「之前不是在茶馆吗？我、我怎么突然睡著了？」

「有人在茶里下药。」凤书群帮他擦著背，温柔地说道。

「下药？为甚麽啊？」铁湘儿诧异地出声。侧过小脑袋望著身後的凤书群。

「是那个女人的主意。」凤书群低沉地道。

「又是那只黑鸟吗？」话音里有一丝醋意，凤书群听了就觉得窝心。

他很喜欢湘儿为他吃醋的样子，很可爱、也很诱人。

「所以那个时候我并没把茶喝下，也没有把那个空瓶子拿回来，就带著你一路逃出来了。」回想当时的片段，凤书群就升起一股怒意。「她还指使她的眼线使用暗器，目标就是湘儿你。」

「我绝对不会让你受到伤害的，我要保护你。」男人从身后搂住了人儿纤细烫热的身子，承诺地说道。

「少爷……」铁湘儿感动地窝进男人的怀中，背靠著男人的胸膛，双臂绕过身後环住了男人的脖子。

性感薄唇轻轻吻了吻那小巧的、微微开启的粉唇。「事情是因我而起，就要因我而结束。」

「嗯？那要怎麽结束？」铁湘儿疑惑地问。

放开了他甜美的小口，凤书群低声地说：「你忘了吗？昨天在风城时，闯入客栈的那个女人唤了暗龙甚麽？」

表哥。

记忆突然集中回来，铁湘儿非常惊讶。「记得黑鸟称暗公子表哥……还有黑鸟还骂了香少爷！」

想到黑鸟对著他和香少爷怒骂的情景就觉得她好可怕！

「第一次看到那个女人的时候觉得颇为眼熟，原来是暗龙的表妹，长得有几分相似。」绿眸暗下，换上了沉重的表情。「不过很肯定的是，黑鸟曾经待在暗龙府邸，不然书香也不会知道她是谁，叫甚麽名字。」

铁湘儿认同凤书群的分析，轻轻颔首。

「不过雕像的事优先，我们现在已经来到了雅尔王城，到皇宫打听打听吧！」绿色眸子含著笑意地锁住黑夜水瞳。

铁湘儿纳闷地注视著凤书群，疑惑满满地问：「可是……王宫不是随便就能进入的吧？少爷。」

「放心，我有认识的『朋友』住在这里，我可以向他打听看看。」

闻言，铁湘儿点头赞成。

男人手边停下的动作又开始忙碌了，手里的湿布轻轻擦拭著彼此的身躯，直到将身上的尘土洗簦穿戴好整齐的衣裳後，吩咐舒心馆的小厮将晚膳送入厢房内。

待小厮将丰富的晚膳放在桌上後离去，凤书群温柔地夹起菜放入铁湘儿的碗里。

一边细嚼慢咽，一边轻啜一口香甜的橘子茶。

幸福在流逝的时刻不断地围绕著，不曾消失。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

一手拉著马缰绳，另一手搂住人儿的腰，漫步在雅尔王城内繁华热闹的市街。

市街以一系列的银、白色为主，打造亮眼夺目的奢华景致。

首次来到比云上之城还要华丽的都市，铁湘儿双眼睁著奇异的光彩环顾四周。不自觉的赞叹：「好漂亮的城市。」

穿梭在人潮汹涌的街道市集，凤书群看到别致的饰品就买下来别在铁湘儿的发上、脖子上、手上、脚上……

微微噘著小嘴，铁湘儿夜瞳瞅著一双温柔的绿眸，缓缓说著：「……少爷，我快变成铃铛了啦……」

「变成铃铛更好啊！不管湘儿到哪儿我都可以听见，而且在湘儿身上很可爱哦！」凤书群宠溺地抚了抚他的青丝。

「少爷送的我都很喜欢，不过……数量也太多了吧？」伸出小手将挂在脖子的半个玉决子拿出来。「不过我最爱的还是这个。」

害羞抱著男人的手臂撒娇。「这是我和少爷独有的定情之物。」

这样恩爱的二人，没有人发现他们都是男人。因为铁湘儿极为漂亮，擦肩而过的人们以为是一对恩爱夫妻，拥有一个美娇娘妻子的丈夫正在宠溺著爱妻的画面。

不过，他们确实是夫妻没错。只不过娇妻是个男孩。

正当二人沉浸在甜蜜的幸福世界中，一个身著宫廷侍卫服饰的男子向他们走了过来。

「公子，我家主子备了一辆马车，邀请你到府上做客。」

「不用了，我这里有匹马。」凤书群拒绝对方的好意，牵著铁湘儿的手往含雪走去。「你只要负责带个路便行了。」

「是。」对方朝著凤书群恭敬颔首。

待凤书群骑上含雪後，对方便乘上马车带路。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

巍峨的宫门，奢华银白夺目的华宫，耸立在雅尔王城内的北区。

抬首望著高耸刺眼的一座银色建筑物，铁湘儿顿时失了神，纳闷地问了身後的男人。「……少爷，你真的有朋友住在这里面吗？」

凤书群神秘地笑道：「等一下你就知道了。」

跨入为他们打开的宫门，随著前方领路的马车。

半晌，来到了一座白色建筑物。

前方领路的人步下马车，向他们恭敬的行礼。「公子，到了。」

凤书群抱著铁湘儿翻身下马，带著铁湘儿一同踏入白色建筑物的大门。

一个中年男子向他们走了过来有礼的弯腰。「凤少爷、凤夫人，您们好。小的是这里的总管，优王子吩咐小的接待您们到会客室。」

凤书群微微点头，二人随著总管直达会客室。

到达会客室後，总管说：「请二位稍待片刻。」

总管步出会客室後，剩下凤书群和铁湘儿二人。

「这间屋子里的主人，是当今圣上的二王子，也是我的表哥。」低沉嗓音缓缓说著，绿眸含著笑意向黑瞳眨了眨眼。

脑袋先一阵空白，然後诧异地注视著绿眸。

「……那麽，少爷也就是二王子的表弟？」铁湘儿惊讶地不敢相信。

「嗯，娘亲以前是亚斯特兰帝国的公主，为了要和我爹在一起，所以就抛下了公主头衔，做个平民过著一般老百姓的生活。」凤书群述说著自己的来历。

铁湘儿闻言，不敢置信地望了凤书群好久，没说一句话。

见铁湘儿静静地注视自己不说话的样子，凤书群一把将他扯入怀中，温柔地说道：「又在胡思乱想了对不对？」

那双水灿的黑瞳闪著不安复杂的神情，精明的绿眸一瞧便知。

「……突然觉得少爷好高贵，我……真的配得上你吗？少爷也算是一个王子，而我――」委屈的声音被一个忽来的吻堵住了。

伸出灵巧的舌尖舔吻那小巧的唇形，然後柔声地说：「……我爱你和身份无关，我爱你只因我是凤书群，而你是铁湘儿。所以，湘儿别再为甚麽身份地位而烦恼了，你答应过我的，会和我永远在一起的啊！」

一股温热的暖流缓缓滑入心坑，放下心中那股无理由的沉重感，整颗心盈满了甜蜜。

铁湘儿圈住男人的颈项，额头抵著额头，语带叹气地说：「抱歉，有时候我太矛盾了。可能因为太爱少爷你，不过……我说过永远待在你身边，我不会离开你的。」

羞窘地闭上眼，不敢看著距离太接近的一双邪魅的绿眼。

正当亲密靠在一起的恋人沉浸在幸福气氛时，一声轻咳声在门边响起。「咳嗯！」

一个穿著华丽白色服饰的男子，优雅地走了进来，含著轻笑地说：「不好意思打扰到你们。」

铁湘儿来不及遮掩的羞涩布满一张小脸蛋，微微低下头躲藏尴尬。

凤书群带著铁湘儿坐在方形长桌的椅子上，然後沉声问道：「事情已经查到了吧？优。」

「嗯，前几天你托人交给我的那个东西，我已经派人去了解了整个来龙去脉，顺便给了对方以及主使者一个警告。」温文尔雅的男子拿著一把折扇，轻轻敲打著自己的掌心。语带调皮地说：「没想到书群你还真的魅力无穷，连这种疯女人也缠上你。」

凤书群摇了摇头叹气。「只要他别来伤害湘儿，我可以给她一条活路。要是她再敢伤害湘儿，就别怪我做的太绝。毕竟他也是我一个友人的表妹。」

这是，优雅的目光转向铁湘儿。

「哦，这位就是你的小娘子，铁湘儿对吧？」优雅的男人向铁湘儿伸出一手，有礼含笑的自我介绍。「我是东方优，是亚斯特兰帝国的二王子。」

铁湘儿同样回以礼貌的笑容，向东方优握手。「王子你好。」

「在这里别那麽拘谨，好歹书群也算是个王公贵族，湘儿也算是王妃，直接称呼名字便是。」

……王、王妃？

铁湘儿有些受宠若惊地看了看凤书群。

这样高贵的身份与地位，铁湘儿想也没想过。

「我已经不是王子了，自从娘嫁给爹之後，就已经和王族脱离关系了。」凤书群不认同地提醒东方优。

但是，东方优随即否认了凤书群。

「就算父王当年把姑姑逐出了雅尔王都，也改变不了我们王室唯一的血统羁绊。」东方优绽出一朵温柔的笑意。「偶尔，父王还会说想念姑姑和你们兄弟三人呢！」

「这件事，陛下要自个儿和娘亲解释吧？」凤书群无所谓地耸耸肩。「不谈这个了。雕像的事情是怎麽回事？」

前几日，凤书群捎了一封信鸽传给东方优，请东方优帮他们查清在风城那座夜纱儿的雕像来历。

今日东方优邀请他们到宫里做客，也是为了向他们告知所得到的答案。

「那座雕像，是王兄派人建的。我看过雕像的主人，好像是王兄上次带回宫里的一个救命恩人。」

「不止这些吧？」凤书群盯著有意隐瞒的东方优。

後者随即轻笑。「这样也被你看出了。你说的对，不止因为对方救了王兄，而王兄为了表达对他的感谢而建造了一座雕像之外，同时也是王兄的爱人。」

得到肯定的答案後，铁湘儿和凤书群相视而笑。

「其实我们认识你王兄的爱人，也就是雕像的主人。」凤书群丢给了东方优一个答案。

「是吗？那麽他现在在哪啊？自从那个少年离开了王兄之後，他整个人都变了，变得不爱说话，脾气也越来越暴躁了。」东方优无奈地叹息。

绿眸半掩，沉思了一会儿，说：「我想我们得先找到夜纱儿，才能解决这件事。还有，帮我安排见一下你王兄吧！」

「那好吧！等会儿我去安排。」站起身的优雅男子，微笑地邀请。「要是不嫌我这里大的无聊，今日就在我殿里留宿吧！」

「那麽打扰了。」凤书群沉稳地回应。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

夜色将一张著急的俊颜照的一清二楚。

「你们真的知道夜纱儿在哪吗？」

铁湘儿点头，说：「嗯，知道啊！」

凤书群开口问道：「不过在这之前，我有个条件。」

「不管甚麽条件我都答应！只要让我见见夜纱儿。」不假思索的男人，马上答应了凤书群的要求。

贵为亚斯特兰帝国的太子，将来要继承亚斯特兰王位的第一王子――东方修云。

为了一个朝思暮想的异界少年，愿意将治国重任抛下，寻找他的恋人。

「到达迷林之山，我需要你蒙住双眼。」

为了守护双翼在铁湘儿体内的秘密，凤书群提出建议。

「为甚麽要蒙住眼睛？」东方修云诧异地瞥向凤书群，有些不悦地问道。

「是啊！为什麽要蒙眼啊？」东方优也跟著附和，不明白地盯住凤书群。

「要找到夜纱儿，必须到达迷林之山。但是不是意味著夜纱儿在迷林之山里。」若有所思的绿眸转向铁湘儿。

而铁湘儿明白他要表达的是甚麽，因为双翼是个秘密，少爷也说过，若不慎将双翼的所在处暴露的话，自己或许会带来危机。

「此话怎讲？」东方修云沉声问。

「听你这麽一问，就表示夜纱儿有些事情没让你知道对吧？」凤书群猜测地问：「你知道夜纱儿真正住的地方在哪儿吗？知道他来自哪里吗？」

东方修云沉静了片刻，摇摇头缓缓说到：「夜纱儿从没说过他的家乡在哪儿，问他也只会说甚麽绿色的天堂含糊带过。」

听了东方修云的话语，凤书群也在心里有了底，可以确定的是夜纱儿是故意不让东方修云寻到他，而他们之间应该有甚麽误会或是其他原因。

「湘儿，你觉得我们应不应该让他们俩见面？夜纱儿不让修云知道自己的事，是有意的。」思考了半晌，凤书群转而问身旁的人儿。「湘儿，你觉得我们应不应该让他们俩见面？」

凤书群突然抛给他一个问句，铁湘儿霎时也不知该如何是好。

回想起在森之界和夜纱儿如同兄弟般相处时所看到的夜纱儿，并不是想象中很快乐的样子。虽然夜纱儿刻意不让这个男人找到他，但是他知道夜纱儿一定很爱这个男人，不管夜纱儿是为了怎样的理由而不见东方修云，但是相爱的人一直不见面的话，痛苦的会是彼此。瞧了瞧东方修云一脸的低落与焦躁的神情，铁湘儿做出了决定。

「我觉得……他们见了面比较好。因为我知道夜纱儿一定很在乎修云王子才会选择避开。」铁湘儿坚信著说到。

凤书群微笑地注视著铁湘儿，然後瞥向东方修云。「若你真的要见夜纱儿，就一定要答应我的要求。因为，那个地方不是你能到就到的，只有湘儿才有这个能力找到夜纱儿。而我……也有要守住的东西，不是外人能随意见到的，也不允许外人随意瞧见。」

东方修云和东方优狐疑地瞧著凤书群面无表情的邪美双眼，找不出一个所以然。

「你所谓的能力是甚麽？」东方修云再次问道。

「能力就是方法，而这个方法就等于湘儿，只有湘儿可以为你打开与夜纱儿见面的门扉，至于甚麽样的方法恕我不便告知。」凤书群冷然地说道。

见凤书群坚决的态度，东方修云也没甚麽时间去顾虑那麽多，随即便答应了凤书群提出的建议。「好吧！我会遵守约定。那麽明日一早启程南下多克城。」

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

清晨，晨曦还没将大地照亮，东方修云备了两辆马车，马车周围都是护卫的包围。护著马车及凤书群和铁湘儿踏出了宫门。由于不让凤书群和铁湘儿那麽显眼，东方修云安排凤书群及铁湘儿共乘一辆马车，将他们的雪色爱马交给一名护卫带领。

而凤书群和铁湘儿乘坐的马车紧随著东方修云乘坐的马车。

但是令人纳闷的是……「你怎麽也跟来了？」凤书群有些恼怒地直视坐在他俩面前的优雅男子。

优雅男子顽皮地一笑，说：「没办法啊！我一个人在宫里闷得发慌，好久没出宫了，顺便出来透透气。」

霎时，凤书群一目了然地冷冷叹道：「你的目的是想知道我是用甚麽方法来助修罗见夜纱儿对吧？」

雅致的清丽容颜，绽出了一抹无趣的笑意。「这样就被你看出？真的甚麽都瞒不过你！」

打开折扇将风轻轻往自己的脸上送，东方优继续说：「你想使用『绝色』对吧？话说昨日你说过，湘儿等于方法，是不是『绝色』就在湘儿体内一部分？」

淡漠的脸庞转化为冰冷，而另一个小巧秀美的红颜霎时转为雪色。

「为何会如此问？你想说甚麽？」薄唇缓缓吐出冷冷的问句。

铁湘儿白著一张小脸，眼里充斥著些许惊慌，看了凤书群然後低下头，不敢让人瞧见他的恐惧。

凤书群接收到了铁湘儿的惧意，搭在他小小肩头的手更加搂紧了他，给予无声的安抚。

「其实你们不用怀疑我有甚麽企图，因为我也有『绝色』。」东方优叹了一口气。

二人抬起诧异的目光盯著他。

东方优将手中的扇子折起，放在掌心。

片刻，掌心的扇子在三人的目送下，没入了掌心内，消失。

随後，掌心透出一把银制的饰品，那是扇子的形状。

「我手上的是双扇。很奇怪对吧？双扇本来是一对，而我手里只有一把，而另一把正在找寻当中。」东方优摇晃著手中的银色扇子把玩著。

「你是怎麽得到这个的？」凤书群提出疑问。

东方优抬首回想了一下，然后摇摇头道：「我也不知道，有一次当我睡醒的时候，就发现这个小东西躺在我的床榻上，也不知是打哪儿来的。当我拿起它的时候，一眨眼就像刚才那样，沉入我的手心然后不见，然後是一把普通的扇子就这样从我手心中窜出。」

「我也是哦！我的双翼也是像刚刚你那样，沉入手心里就不见了。」铁湘儿也点头说道。

凤书群放下紧绷的心情，问：「那双扇的能力是甚麽？」

「嗯？能力？我不知道，我想单扇的话可能没有甚麽效果吧？必须找出另一把合璧的话，有可能才会显现出它的能力。」东方优仅只想到这个可能性。

「而且，我这次出来也是顺道找寻双扇的下落。」漾著优雅的微笑，双眼含著期待的神情瞧著他们俩。「我很好奇你说夜纱儿住的那个地方长怎样的。」

嘴角轻轻一扯，绿眸瞥了他一眼。「到了迷林之山我还是要你们闭眼。」

「甚麽啊！要蒙住眼睛就王兄一个人不就得了，我不要，反正你们也知道我的秘密了嘛！」语带任性的耍赖。

面对忽然从一个优雅斯文的清雅男子变成了一个任性撒娇的个性，铁湘儿顿时傻了眼。

凤书群好似习以为常，淡淡地说：「若你不跟著做，修云会怀疑的吧？到时他看见你可不必蒙住眼睛而他却要蒙住，你想他会怎麽想？」

东方优的个性，凤书群自小就很了解。就算娘亲很少也很介意带他们三兄弟回雅尔王都，可是对那时年龄比他年长二岁的东方优却像个孩子，总有办法吵著陛下带他来到凤府住上个好几天。

虽说东方优自小是他的青梅竹马，但凤书群却不是和他感情最要好的一个，反而是体弱多病的凤书雁。

「哎哟！到时我假装蒙住眼睛，等王兄也蒙上眼睛的时候我在拆掉啊！」漾著得意的顽皮笑容，神气地说。

眼前这位容颜清雅斯文的男子，活了整整二十四年，已经是个成年人了，但是……

个性还是像个孩子般地古灵精怪，凤书群白了他一眼。「随便你。」

第一次才了解了东方优真实的一面，铁湘儿也忍不住失笑。

总觉得东方优的个性和擎儿哥很类似。

要是他们见面肯定能成为好朋友。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

赶了大半天的路，终於进入了多克城，由多克城南门进入迷林之山。

到达迷林之山时已是天昏地暗的夜幕。

「你们就在林外驻守。」东方修云向护卫们下令。

「是。」护卫们有力地应到。

转首，东方修云迈开步伐走向林内。「我们走吧。」

半晌，在淡淡火光的照耀下，找到了隐藏在深处的迷林之山山洞的入口处。

「请二位蒙住双眼。」低沉的嗓音缓缓说道。

依照凤书群的指示，东方修云很快地用黑布条蒙住了双眼，而东方优假意蒙住偷瞄一下身旁的兄长，待兄长已经准备好了之後就暗自窃笑地扯开布条。

铁湘儿伸出一手，掌心朝上，诚心地喃喃念道：「我要去森之界，请将通往森之界的道路打开。」

一股微弱的热流聚在掌心里，淡淡的光晕从手心里冒出，球状的光晕轻浮在掌心上方。

隐藏的门由淡光照射出来，当一道门扉清楚地出现之时，光晕也就顺势消失。

「可以解开布条了。」

当东方修云将布条扯下的同时，诧异也就跟著升起。「你们怎麽办到的？怎麽会有一道门，之前没看到……」

「恕我不便告知，你要见他吧？」凤书群牵著铁湘儿的手头也不回地往门扉内步入。

凤书群的傲慢冷漠让东方修云有些气恼。

「王兄，你不是急著要见夜纱儿吗？」东方优拍了拍东方修云的肩头，催促地道：「那还等甚麽，走吧！」

就这样，一行人各带著不同的心情踏入了森之界的入口，迈进。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

通道深处有一道朦胧的光，转眼间是沉浸在夕阳橘光下的绿色蔓藤国度。

纳入第一眼的绿色国都，东方修云和东方优兄弟俩双眼里漾著惊奇与不可思议。

「详细的情形，等你见到你要见的人之後你可以向他问个清楚。」凤书群嘴里含著看不见的笑，沉稳地说。

一路将他们带到夜纱儿的住处，轻轻敲了敲门扉。

半晌，打开门扉的人儿，见到凤书群和铁湘儿高兴的惊讶出声。「啊！是湘儿和凤公子，你们怎麽有空来这儿？」

凤书群给予曾经救过铁湘儿生命的恩人一个礼貌诚恳的微笑。

「好久不见了，夜纱儿。你还好吗？」兴奋地握住夜纱儿的手。

「我很好。你们快进来坐啊！天快黑了，会著凉的。」深绿色的水眸喜悦满溢。

注意到铁湘儿瞬间困窘的表情，夜纱儿纳闷地直视铁湘儿那双困惑的夜瞳。「怎麽了？湘儿身体不舒服吗？」

望著一脸担忧的夜纱儿，铁湘儿不知该如何接话。

这时，凤书群替铁湘儿开了口，说：「我们带了一个人来见你。」

搂著铁湘儿离开门扉外，一个不速之客闯入了夜纱儿的视线。

困惑的深绿色眼眸，瞬间暗下，随之是一阵惊慌。欲将爬满绿色蔓藤的门扉关上，东方修云用力地顶开了门扉。

「让他们俩独处吧！」

「嗯！」铁湘儿点点头。

凤书群带著铁湘儿离开。

望著一旁的王兄一把将绿色人儿推进蔓藤屋内关起了门，另一旁的凤书群和铁湘儿恩恩爱爱卿卿我我地走远了，东方优就觉得自己顿时好寂寞。

每个人都有相爱的人陪伴，而他，还是孤家寡人一个。

重重叹了一口气，东方优也离开了蔓藤小屋。随处参观著这片绿色的异国世界。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

男人牵著人儿的小手，一同漫步在橘色的夕阳下，踏著满地的绿意草地，走到了一个很隐蔽但却很清新漂亮的树林里。

树林里有各式各样的花儿草木，蝴蝶鸟儿蜂蜜一同在这片绿幽幽的林子里歌唱飞舞。

找了一个干涩的位置坐下，凤书群从怀里掏出了一个牛皮纸袋，香味从牛皮纸袋里飘出来。

「赶了一整天的路，一定饿了。」拿出了东方优在宫里为他们准备的赶路时充饥的食物和甜糕，拿出一小块轻轻放入铁湘儿的嘴边。「来，张开嘴。」

铁湘儿顺从地张开了小嘴，轻轻将凤书群递来的甜糕咀嚼在嘴里，细细品尝。

凤书群也径自拿起了一块送入口中。

「再吃一块儿。」凤书群不断的重复相同的动作，将一块又一块的香糕送进那小小的嘴里。

咀嚼下著一块甜糕之後，瞧凤书群还想再塞进他嘴里的食物马上制止。

「少爷我不要了，我已经够了。」铁湘儿见凤书群没吃到多少口，随意将牛皮纸袋抢了过来。掏出小块的香糕送到凤书群嘴边。「呐，少爷也吃。」

绿眸漾著温柔的笑，嘴角也弯著弧度，无声地啃掉铁湘儿一一递到他嘴里的甜糕。

最後，终於将甜糕一扫而空。

将怀里的盛水的空瓶子拿出来，将水含入嘴中，捧著人儿小小的脸蛋拉近距离，贴近。

当铁湘儿察觉男人的意图之时已来不及反应，一把被扯入男人的怀里，来不及喘一口气的被男人的唇堵住。

「唔嗯……」男人灵巧的舌尖撬开了他的唇瓣，窜进他微张的小口，将充满他热度的水送入了他口中，咽下。

放开了他，男人嘴角轻轻地弯著邪恶逗弄的笑意。

「少爷你好坏！」铁湘儿羞困地轻敲了男人的胸膛，抗议著。

「我喜欢看你被我逗弄的双颊泛红的可爱模样。」凤书群抱紧了他，在他耳边轻吐著热气。

耳边的燥热弄得铁湘儿一张小脸泛红，全身毛孔都竖了起来。「哈哈，好痒哦！」

邪魅的绿眸紧盯著他瞧，嘴角扯出一抹诡异的笑。

「那麽我就让你更痒。」一双大掌使坏地在铁湘儿纤细的腰间来回骚弄，使得铁湘儿一会儿笑一会儿哭，眼角难受的瘙痒触感而沁出眼泪。

「啊啊啊……不要！哈哈哈……少……爷……好痒哦！」

整个身子又缩又闪躲，凤书群这时才停止瘙痒的动作，紧抱著他的细腰。

待气息回复平稳之後，铁湘儿噘著嘴瞅著他一双戏谑的绿眸。「少爷你好坏哦！我都快痒死了。」

「这样抱著你我觉得好温暖。」男人拿起那纤细的小手包覆在他的掌心里，张开十指与他相扣。

侧过脸瞥向贴在自己肩头的男人的邪美俊颜，心底漾著甜甜的感觉。拿起男人的大掌贴在他白瓷的脸颊，铁湘儿羞涩地嗫嚅道：「我也是。」

「不知道夜纱儿和修云王子怎么样了？」铁湘儿忆起和夜纱儿成为好友後，夜纱儿曾经说过对方已经抛弃他了。「记得夜纱儿以前说他喜欢的人娶了妻子还抛弃了他，可是修云王子还没娶妻啊！到底是怎麽回事？」

颇为疑惑的人儿为歪著小脑袋思考。

「或许是夜纱儿误会了甚麽吧！」凤书群不以为然地耸耸肩。然後以邪魅的双眼直锁住他的人儿。「别一直谈论他人的事了，他们自己的问题由他们自己解决吧！接下来，我想要你，湘儿。」

铁湘儿羞红了一张秀美容颜，噘著小嘴说：「不要啦！少爷，这里是野外！而且要天黑了。」

「哦哦！原来湘儿怕黑啊！」凤书群使了一个了然的笑，然後一把将他抱起。「那我们就到屋里去。」

「啊！我不是这个意思啦！少爷！」人儿在他怀里抗议。「放我下来啦！好丢脸哦！」

「我不要放你下来，相公抱娘子本就应该。」凤书群抱著他站起身往以前在这里住上一段时间的小屋方向走去。




第九章【绝色之双翼篇】微H、慎入

　 第九章

　　　　在爬满绿色蔓藤的国度里，平静（？）地度过了好几日。对这一对恋人来说，是过著幸福的每一天。

　　　 不过，最令人纳闷的是眼前这景象，实在有点令人在意。

　　　　「你走开啦！别缠著我！」东方优正用著斥责的口吻对著一直跟在他後头打转的金发男人开骂。

　　　 「不要！我就是要跟著你！」金发男人睁著无辜的双眼。

　　　 「喂！你到底烦不烦啊？跟屁虫！」东方优瞧见凤书群与铁湘儿之後绽开兴奋的目光，跑到凤书群身後躲起来，声音对著二人前方的金发男人吼道：「今天我就要回宫了，所以你别再缠著我啦！」

　　　　铁湘儿不懂为何一向温文优雅的东方优会被卡亚奇气得张牙舞爪，面对这样的他们铁湘儿一时进入不了他们的状况。

　　　　锐利的目光一扫了前方不远的卡亚奇，再斜睨一眼身後的顽皮的大孩子。微微地叹了一口气，问：「优，你这是在做甚麽？一个大男人却像个小孩子。」

　　　　「哎哟！你管我！」噘起优美薄唇，东方优向铁湘儿和凤书群眨了眨眼。「我就是不要他缠著我！」

　　　　「你给我过来！」卡亚奇无视挡著东方优的凤书群二人，直接一把抓过东方优扛在肩上。「抓到了！」

　　　　「不要！放我下来！你这个无赖！」无力地在卡亚奇肩上挣扎乱踢的东方优大叫著。「放我下来放我下来放我下来！」

　　　　「好吵，再吵我就不放！」卡亚奇威胁著东方优，一边扛著他一边往另一个方向走。

　　　　「我才不相信！我命令你马上放我下来！」在卡亚奇身上继续卖力的挣扎扭动，双手拍打著卡亚奇宽阔的背後。「放我下来放我下来放我下来放――唔唔！」

　　　　一个天旋地转，东方优以为自己终於被这个金发男人放开之时，一个特大写的脸就这样贴了过来，堵住他的呼吸。

　　　　「唔唔……唔……唔！」被卡亚奇霸道的吻住了他喋喋不休的小嘴，东方优震惊又气恼地瞠大双眸。

　　　　在眼前上演的一出接吻戏码让在场的二人傻了眼，目送著卡亚奇抱著东方优一边热吻一边渐行渐远的身影。

　　　　半晌，铁湘儿才回过神，抬首看了凤书群，问：「少爷，优王子他……」

　　　　「没想到才来这里不到半个月，优这小子终於找到他的爱人了。」凤书群突然轻笑出声，搂著铁湘儿回到小屋里。

　　　　途中，遇到东方修云。

　　　 「书群，你们有见到优吗？」

　　　 「卡亚奇带著优去闲逛了。」凤书群说谎不打草稿，也不脸红气喘。「找他有甚麽事吗？」

　　　　铁湘儿快笑出来了，但是现在必须忍住。

　　　　「哦，我是想和他说，叫他可以先回雅尔王宫了，我要在森之界待一阵子。」东方修云遮不住有些喜悦的双眼微笑地说。

　　　　「现在优不必急著回宫。」

　　　 「为什麽？」东方修云疑惑的问。

　　　 「这你就要问问他本人了。」凤书群面无表情地给了他这个答案。

　　　 「他是不是不肯回宫？」东方修云有些无奈地问。

　　　　他这个亲弟弟自小被他和父王母后惯坏了，养成了骄纵的个性，有时他这个做哥哥的也拿那个古灵精怪的弟弟没辙。

　　　 「不是，那是因为……」凤书群话还没说完，远处就传来了夜纱儿的叫唤声。

　　　 「湘儿～凤公子～」跑得气喘吁吁，直到跑到他们三人的面前停下，拍拍胸口直喘著气。

　　　 「干嘛用跑的？看你累成这样。」用袖子擦干那张沁出热汗的小脸，东方修云心疼地瞅著他。

　　　 「我是想说，有没有看到卡亚奇啊？」待心跳渐渐平复下来之後，夜纱儿接续刚才的话。「因为卡亚奇这几天没去驻守迷林之山，结果森长老知道了生很大的气。」

　　　「那个……我知道卡亚奇和优王子在哪里。因为刚刚优王子找过我们，但是卡亚奇就这样把优王子抱走了。」铁湘儿有些尴尬有难掩兴表情地说。

　　　 「啊？」东方修云和夜纱儿二人异口同声地傻了眼。

　　　 「简单来说，优找到了他的真命天子。」脸部没多大的表情述说著别人的事。

　　　 「就似少爷所讲的，卡亚奇也找到了他的真命天子。」铁湘儿和夜纱儿眨了眨眼。

　　　　凤书群牵起了铁湘儿的小手，说：「我们离家已经好久了，也该回去了，湘儿。」

　　　 「嗯！对啊！娘一定很担心。」铁湘儿点点头，向夜纱儿绽放一朵微笑。「夜纱儿，我们我回家了，有空记得来凤家坐坐哦！」

　　　 「嗯，我会的。」夜纱儿舍不得地握了握铁湘儿的手。

　　　　东方修云将藏在袖子里的一封信交给了凤书群，笑说：「那麽要小心，走出森之界的话，那些守卫应该还在。帮我把这封信交给那个守卫，他们会送你们会凤家的。」

　　　 「嗯，那麽我们先走了。」凤书群颔首接过了信笺，带著铁湘儿离开了森之界。

　　　　望著他们远去的背影，东方修云和夜纱儿亲密的靠在一起，一同抬首望向蔚蓝的天际。

　　　　「修云哥，你想卡亚奇和优现在哪儿啊？我做好了点心要给他们尝尝地说。」依偎在东方修云怀中的绿发精灵纳闷地问。

　　　　一手支著下颚，东方修云含著邪恶的笑意盯著夜纱儿。「他们还能做甚麽，除了谈情说爱，当然就是温存了。」

　　 「哈！修云哥想到哪儿去了？」夜纱儿拍了拍男人的胸膛睨了他一 眼。「卡亚奇像是这种人吗？」

　　　 「这样不是很好吗？那小子有了优，就不必再缠著你啦！」一把将夜纱儿搂进怀里，含著醋意的口吻霸道地说：「那小子和你走太近我看了会吃醋。」

　　　 「你想到哪儿去了？我的意思是说，卡亚奇不像你一样是个色狼。」

　　　 「你确定吗？」

　　　 「当然啊！卡亚奇和我从小一起长大，我怎麽会不知道他是怎样的人？」

　　　 「可是，你听听看。」东方修云用食指放在夜纱儿的唇上，做出噤声的手势。

　　　　二人安静了下来，竖起双耳仔细的听著周围的声音。

　　　　除了有鸟儿的叫声以及风儿吹动草儿花儿的声音之外，远处确实传来了不属于大自然的其他声音。

　　　　声音的方向来自不远处的一间小屋，那是卡亚奇的屋子。

　　　 「啊！不要……你这个无赖！」交杂著喘息与怒骂的尖叫，那把熟悉的声音，是东方优的。

　　　 「你看这里，已经变得那麽可爱了……还说不要？」语带粗喘的男音……确、确实是夜纱儿最熟悉的，那个是卡亚奇。

　　　　夜纱儿顿时觉得自己的额际出现斜线三条，没想到这就是卡亚奇的本性。

　　　 「你做的点心，我看只有我们俩品尝了。」抱起夜纱儿，东方修云霸道地在他敏感的耳边吹气。「那麽煽情的声音也影响到了我，而我现在就马上想把你吞掉。」

　　　 「不行啦！放我下来啦！」夜纱儿抗议地扭动身子。「卡亚奇没好好驻守迷林之山的事情惹怒了长老，我还要去长老那儿解释……」

　　　 「那个老头就先别管了！真要驻守的话不会派新的人吗？」东方修云等不急地抱著他回到夜纱儿的蔓藤小屋，一把将门踹开。「那小子的事就由他自己解决吧！」

　　　　一脚踏入了蔓藤小屋，再一把踹上，门扉脆弱的关闭。

　　　　之後门扉里头传出了一阵阵旖旎呻吟，然後就是爱的细语与幸福的笼罩。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

回到了云上之城的凤府，铁湘儿和凤书群才刚跨入门卡，铁擎儿的声音由远至近，冲到铁湘儿面前抱住了他。

「你终於回来了！为什麽要出门也不通知一声？害我担心了好几个月！」铁擎儿像是孩子般地抱了抱亲弟弟，担心的探探铁湘儿的额际脸颊。

「擎儿哥哥，害你担心了，抱歉。」铁湘儿带著歉意地握了握哥哥的手。「因为当时事出突然，香少爷的失踪让我们没时间考虑那麽多。」

闻言，铁擎儿随即瞥向一边的猫眼美少年，调侃地说：「嘿嘿，这哪像失踪？回家後还多带了一个人呢！每天在这里、在那里、甚至是在房间相亲相――」

铁擎儿话还没说完，一道声音插入，说：「相亲相爱的人不是只有我吧？擎儿？你不也每天和赤鹰在那边……」

「嘘！别乱说话！」铁擎儿马上冲到了凤书香面前捂住了他的嘴。「我没有和赤鹰有甚麽哦！」

铁湘儿听闻哥哥铁擎儿不知觉溜出口中的话，目光自然地转向在一旁的赤鹰。

对上铁湘儿投来的好奇目光，赤鹰无所谓地微微笑。

半晌，铁湘儿带著笑意接近铁擎儿。

「……若哥哥不告诉我实情，我以後都不和你好了！」

闻言，铁擎儿惊恐地双手合十对著和自己拥有一样容貌的双生弟弟。「拜托！不要这样啦！我说就是了嘛！你别不理我啊！」

「那麽等一下你一定要告诉我哦！」

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

一双水灿的眸子直直盯著另一双同样水亮的黑眸，只不过被盯著与盯人的两双眼睛含著不同的神情。

盯著的那一方，以疑问的态度无声地等待他所要知道的一切。

被盯著的那一方，眼神闪烁不定。

铁擎儿被铁湘儿直视得浑身不自在，忍不住哀嚎：「哎哟！你别老盯得我死死的！」

面对弟弟铁湘儿那种眼神带著笑意盯住自己，铁擎儿就觉得浑身不自在。要怪都怪那个独眼鹰！都是他害得他在湘儿面前都觉得尴尬。

「那你就快告诉我啊！」带著温柔笑意的铁湘儿，等著他的答案。

「好嘛好嘛，我说就是了！」

吞了一口口水，平复一下紧张的情绪，铁擎儿一本正经地娓娓道来。

「话说就是凤大少爷说要娶你的那一天，我气冲冲的跑了出去，就遇到赤鹰。」

当时的铁擎儿就想收拾包袱离家出走，结果被赤鹰拦截，强硬的将他拉进赤鹰的房里……然後就……

经过那次之後赤鹰每天都会紧紧地跟著他粘著他，害他喘不过气。

「我说完了哦，你满意了吗？」铁擎儿嘟起唇，双手环胸地说道。

瞧著哥哥脸上那遮不住的红霞，铁湘儿就觉得好好笑，第一次看见哥哥会露出那种表情，还蛮可爱的。

弟弟那无声的笑容，让铁擎儿一时不好意思起来。「干嘛笑得那麽邪恶啊？我、我也像你一样，找到了自己的幸福哦！」

「我相信赤鹰会对你好的，他一定可以给你幸福。」

听了铁湘儿祝福的话语，铁擎儿突然感动起来……但是有一件事情，他是永远也不想让铁湘儿知道的，可以说他霸道也好自私也罢，因为不想因为这件事而让凤书群对那个男人有不好的印象，所以铁擎儿决定不说，那是他和他的秘密。

「嗯，我会幸福的。」

兄弟俩相视而笑，眼里溢满了甜蜜的光辉。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

幸福，总是很短暂……吗？

快乐的笑声与幸福的细语，总是被突然杀出的程咬金给破坏殆尽。

坐在大厅中央主位的凤凰飞，一脸不悦地盯著那个可以和大象皮媲美的不速之客的脸，抬起一双尖锐的绿色眸子直勾勾、恶狠狠的打量对方。

「你来干什麽？」在一旁的暗龙看不顺眼地朝对方质问。

「你不必对他抱有甚麽期望。」依靠在暗龙身旁的猫眼人儿也附加一句提醒。

另一边的凤书雁，也感受到了周遭那股寒冷至极的异常气愤，望向坐在身旁的大哥和大嫂。

瞧见大哥凤书群与大嫂铁湘儿双双脸色难看的表情，还有小弟凤书香和暗龙也貌似认识对方的样子，凤书雁心中的疑问越来越大。

本想说可以在房里好好休息的他，也因为想了解这到底是怎麽回事的他而升起了好奇心来到了大厅。

不过……眼前这一幕幕的表情们，就知道这位应该是不受欢迎的人。

「我来要回我的人是应该的！」不速之客发出尖锐的嗓音嚷嚷。

「……这位姑娘，我们凤家没有你要的人，而且我也不认识你，看你是来错地方找人了。」凤凰飞不悦但有礼地向她抛出假笑。

闻言，不速之客立即换上一样虚假的笑意。「这位夫人……哦，不。应该是未来的婆婆。我想说的都已经解释了，我来此的目的是要回我的夫婿，也就是您的儿子凤书群。他接了我抛出的选婿捧花就要负责。」黝黑皮肤的女子――黑鸟大剌剌地说著。

「你未来的夫婿呢？我记得姨丈和姨娘已经帮你找好了对象了不是吗？」暗龙在一旁冷冷地问。

「那个笨拙的家伙我才不承认他是我的夫婿！」愤怒地一叱，转而将指头指向凤书群。「他才是我的理想夫君！」

听到黝黑女子一声一声的杂音窜过，凤凰飞的脸色就愈发难看。

「姑娘，我不想听你说的那些废话，还有这里不是你来讨论玩偶争夺会议，请你尊重一下身为主人的我。」凤凰飞不耐地挑挑眉。「而且，承认当我儿的媳妇人选只有湘儿别无他人，奉劝你别白费功夫，我、不、承、认、你。」

气得脸红脖子粗的黑鸟，跳起身来指著铁湘儿。「……可恶！你们全家都是妖怪！一个男人又不能传递香火，那麽宝贝他干啥？男人就应该娶女人来传宗接代！」

「抱歉，我家的儿子们都没有传宗接代这种古板的任务。想必姑娘是很乐意传宗话，另找他人。」凤凰飞扯扯唇，瞥她一眼。

「你！」被凤家最大女主人气得七孔生烟的黑鸟，无话可说地跺了跺脚，转身离开了凤家。

离开前她还向大家放了话――「我一定会把你抢到手！凤书群！」

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

经过黑鸟上门大闹之後，铁湘儿每天和凤书群形影不离的在一起。

说是嫉妒，那是再自然不过的事。

因为深爱，害怕被别人抢走爱人的心，促使铁湘儿有了这样的行动与想法。

凤书群很欣慰铁湘儿因为他而开始吃醋。为了不辜负他对他的爱，凤书群要给他一个惊喜。

拉著他的小手来到他们寝室後院新建好的露天澡堂。

剖光彼此之间的衣物，男人拉著他一块跳进温热的水池里。

「哈……真的好舒服哦。」掬起水往自己的脸上淋下。

「能和湘儿每天一起泡澡会更舒服。」男人从身後抱住了他。

枕在他肩上的男人，在他红扑扑的嫩颊上香了一口。

「啊！少爷你别肉麻啦！」双手推了推男人厚实的胸膛，双颊泛红腼腆地不敢看著男人。

最近，少爷喜欢选在寝室以外的地方亲热，因此常常吓出一身冷汗。不是澡堂、房外的後花园就是少爷专用的书房。

「现在只有我们两个，不必害臊。」男人再次抱著他入怀。

「可是、可是会被人听到的，这里是外面耶！」铁湘儿紧张地小声说到。

「放心，这个时候大家都睡了，没人会来。」捧起那羞赧粉红的小脸，炙热地吻了下去。

四片胶贴在一起的唇浓烈地吻著彼此的气味。伸出的小舌回应著男人的吻，爱火在炙热的吻下爆开。

将人儿放到池边，抬起人儿娇嫩的雪臀舔吻著。

「啊啊……不要……啊……那里不要……」倒抽一口气的人儿不住地喘息扭动，抗议著。

充耳不闻的男人继续舌尖的动作，但一双锐利的双眸盯著高耸堆砌著石壁的方向，月光将躲在石壁後方的人影倒映在阴暗的角落。

哼！既然你对我那麽执著，我就让你看清我的真面目！

把人儿抱到自己的腿上，熟练的大掌掰开人儿已然湿漉漉的娇臀，一鼓作气地将粗硬的欲望挺入那娇嫩的菊穴。

「啊嗯！啊啊啊……少、爷……」

男人边沉浸在身下人儿给予的快感中，用力地在人儿体内冲刺著。

「湘儿、湘儿……」

绿茵色的眸子扫过那幽暗的角落人影，嘴角扯著一抹得意的笑容。

角落人影轻轻抖动了一下，然后飞也似地从角落消失。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

几日後的一个清新早晨，坐在後院亭子里的四个人，开始对一个问题产生疑问。

「我去查过了，每一对绝色是一双的。」湛蓝眸子主人将得到的情报一一道出。「而且，绝色一定是要一对很亲密的人拥有才能发挥作用。」

「暗龙说的没错，若是单方面的使用这样的能力，显现的效果不仅不佳，还会反噬自身。」猫眼略微担心的瞄了铁湘儿一眼。

「那麽，上次湘儿受的伤怎麽解释？若没有它湘儿也不可能恢复。」绿眸横扫了对面那双蓝眸一眼，不屑地说。

面对无法认同他们收集到的小道消息，凤书香非常歉意的不知该如何接话。

「还记得湘儿公子被我所伤的那段日子里，要身心里外全面康复花了很长的一段时间，这就是单方面能力的不足。若是双方面的发挥这股能力，在怎麽严重的伤势也能够在最短的时间内复原。」

蓝眸带著愧疚继续说：「对於上次因为我的鲁莽而身受重伤的铁公子我感到很抱歉，因为这件事我也自责了很久……所以，铁公子对不起。」

凤书群没像往常一样讥讽暗龙，在铁湘儿身旁沉默以对。

面对暗龙忽然的道歉，铁湘儿急忙地摇首。「不，这件事我没放在心上，您也别自责了。」

「做错事道歉是应该的，湘儿别不好意思，就算他不道歉，我也会把他打得爬著向你道歉为止。」凤书香伸手勾住了暗龙的脖子，另一只猫爪在暗龙头上拍了几下。

「又来了！你的猫手可以安分一点吗？」捉下在他头顶上作怪的顽皮小手，微叹著气。

无视他们旁若无人的亲密之举，沉默的男人终於发表意见。

「那麽要怎样才能找到双翼的另一半？」

「对这方面我就不清楚了，话说只要拥有绝色的恋人，双方坦诚了彼此的爱意，这东西就会在两人的体内觉醒。」

毫无头绪的男人，蓝眸若有所思的飘向那一对夫妻。「怎麽，你没有这种感觉吗？」

岂止是没有感觉，连一丝拥有力量的感觉也没有。

绿眸暗了下来。

接收到那股微微的异常气息，凤书香很识趣的拉著暗龙起身。

「不打扰大哥和大嫂了，我和这家伙还要去市集。大哥嫂子有甚麽想要的吗？我可以帮你们买。」

「哦，不用了。你们去吧。」铁湘儿扯出一朵微笑，摇摇首。

「嗯！」拉著男人黑色衣袖的凤书香，步出了後院。

片刻，柔柔细细的嗓音安抚著男人。

「有可能这东西不是真的属于我的，所以不在我们的身上。」靠在男人的胸膛，双臂环住男人的腰。「别这样嘛，少爷。」

执起那环顾自己的小手，男人温柔地在他手背上印下一吻。

「不管那东西是不是你的，你已经拥有了它。但是我们的爱不是由这东西所牵制的。管它的另一半在哪儿，你都是属于我的。」

互换著誓约，交换了彼此的心意深情地相吻在一起，天地见证。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

男人以为，自从和小情人在「外头」野合的画面撞进她眼里，她应该会识相地打退堂鼓。

可是现在那个「应该会」已成为「一定不会」了。

证据，就在大厅里翘起二郎腿粗鲁的坐姿，那狂妄傲慢的女人。

「这厚脸皮的女人不是好久都消失了吗？怎麽还是学不乖硬要抢人家的丈夫啊！」铁擎儿不悦地大叫。

「干嘛？你是一个男人又不能为他传宗，身为女人的我天生就比你伟大，可以为他生儿育女。」白了他一眼，女人摇晃著抬起的脚踝。

铁擎儿摇摇头，指著女人的鼻尖讥讽。「啧啧啧！真是狐狸精一只，连我的男人你也要抢！看我怎麽收拾你！」

一眨眼，铁擎儿不知自从那儿拿了一只扫把，直朝女人逼近。

用力一挥，往女人的脚一扫，咒骂道：「我扫！我扫！看你这坏心肠要不要走！死小人！给我滚！」

「喂喂！你这没礼貌的家伙，怎麽几天不见从有教养的斯文人变成这种没教养的野孩子了！」黑鸟跳起灵活的脚闪躲地上那扫来扫去的扫帚。

在一旁的独眼男人一把将铁擎儿抱住，露出左眼的男人沉著的解释，说：「姑娘认错人，这孩子是湘儿夫人的哥哥，不是湘儿夫人。」

「哈啊？」黑鸟从他俩的头顶打量到脚，发出诧异的怪叫。「怪不得，我还以为那小鬼转了性子。」

始终蹙著剑眉的男人，幽暗的绿眸怒瞪著她。

「你是瞎了不成？这些天我给你的答案还不够直接明白？」

闻言，黑鸟挑起一眉对上凤书群的怒目相向。「很直接。我知道你是不会爱我的。」

「那麽你还来干啥？回老家去成亲吧！再不回去姨娘一定被你气得跳脚。」暗龙摇首叹气，无奈地下逐客令。

「今日来，不是为了他。」黑鸦鸦的指尖先指向凤书群，然后转而指向凤书群这冷傲男人身边的人儿。「而是他。」

众人张著嘴，顺著黑鸟指的方向，望著一脸疑惑的铁湘儿。

「我很喜欢你，小鬼。」黑鸟渐渐逼近，脸上带著诡异的笑容。「做我的女人吧！」

仿佛一块大石直击而下，朝著众人的头顶上砸下。

这女人以为自己是男人，在向姑娘求爱吗？

此刻，众人同时有这样的想法。

反应一刹那变成化石般，铁湘儿呆若木鸡一动也不动。

一个温暖的拥抱从身後唤醒了傻了眼的人儿，冷傲地宣示主权。

「这是我的，你这女人没权利和我挣。」含著邪恶的笑意，但笑意却没达到双眼。「这样妖媚的人儿，是属于我一人所有，难道这几日你都还没了解吗？不管你觊觎的是我还是他，可以明白告诉你的是，他不能没有我，我不能没有他，我们不论是身体或心灵都是契合的。」

没想到这几日的野合证明，虽说是达到了效果。对方虽然把视线从自己身上移开，放弃了自己，但是这次的问题并没有解决，而且问题的根越来越大条，越长越壮。对方把视线移到铁湘儿的身上……

没想到这女人有这种癖好，男人万万想不到一个寻常姑娘家会被湘儿妖娆的姿态所吸引，这不是正常女人该有的情绪吧？何况发生在床笫之事时被压被爱（简单来说就是充当女性的一方）的湘儿身上？这是他疏忽造成的，引来多一个情敌来抢湘儿。

男人一股隐约的怒气升了起来。

「姑娘抱歉，我除了少爷，对其他人没兴趣。」铁湘儿淡淡地启口。

出乎意料之外的告白，众人包括凤书群自己，被那一句含著爱意与坚定的字句感动了。

平时含蓄的人儿，很少会在除了彼此之外的第三人大声表白。

现在，他的宝贝人儿竟然为了他与他，勇敢地跨出了腼腆的框框。

「小美人，我比他更好吧？既不用被那男人插得死去活来，和我在一起你会更舒服的。」粗俗露骨的字眼飘出了她嘴里。

铁湘儿被她粗俗的字句惊得接不住话，身子微微颤抖。

她、她知道甚麽了？难道这几日她在偷窥我和少爷？

铁湘儿心底有些气愤又有些羞窘。气的是他和少爷之间的亲密情事被第三者看见；羞的是他和少爷温存的画面被第三者窥见。

绿瞳燃起一股火苗，怒瞪著黑鸟。

男人咬牙切齿地迸出话语。「你是听不懂人话吗？还是瞎了狗眼你没看到？这可爱的人儿只有在我的怀抱中才会露出可爱的表情，我能给的你永远也给不了，因为你除了不是男人之外也不是我！」

黑鸟被凤书群得意的嘴脸气得脸红脖子粗。

刚好，管家匆匆忙忙地跃进屋里，说：「外头有一个自称是黑姑娘的夫君之人，说要见黑姑娘。」

「快去把他请进来。」暗龙急忙地催促管家。

眨眼间一个高大的人影步入大厅内，向凤书群等人行了个礼。

「凤大少爷您好，在下是黑鸟的未婚夫。听闻黑鸟在府上叨扰了您的生活实在是不好意思，今日探访的目的是接未婚妻回家的。」

「那您就快将您的未婚妻接回家吧！想必黑姑娘的失踪，令您与黑姑娘的双亲们非常著急。」凤书群虽是客套地回应，但他恨不得想将这烫手山芋给抛到十万八千里。

「感谢凤大少爷的体谅，在下因为时间紧迫，得赶快回乡。再见。」恭敬地行礼，拖著黑鸟瞬间消失在凤家大厅。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

「大哥说了哦！」猫眼顽皮地眨了眨。

「确实听见了。」湛蓝眸子的主人也附和著小猫咪。

「湘儿也说了。」秀美的人儿盯著前方拥有同一张容颜的兄弟，稍微调侃一下。

「你们到底在说甚麽啊？」黑瞳盈满疑问。

「就是刚刚啊～」铁擎儿勾著弟弟的脖子向他眨了眨水灿黑瞳。「我除了少爷，对其他人没兴趣～」

铁擎儿学著之前铁湘儿拒绝黑鸟那个女人所说的话重复一边。

「啊啊！你别取笑我啦！擎儿哥！」铁湘儿骤然羞红了一双颊，抓下亲哥哥勾住自己脖子的手。

铁擎儿霍地站起身，跑得远远的对著他道：「哈哈～别不承认嘛！害甚麽臊，都是夫妻啦！」

羞窘的人儿也跟著起身直朝著铁擎儿追，嬉笑的乐声在院子里回荡。

「我说，大哥之前的话好露骨哦！黑鸟听了简直气炸了。还好她的丈夫把她接走了。」

「话说，我们凤家那麽容易就让一个外人入侵屋内，家里的保镖是吃饱撑著？」

「你别诬赖我哦！别以为是我让她进来的！」湛蓝眸子不悦地瞪著他。「要怪就怪你家的几个护卫，没好好看家。」

眼见情人与兄长又要瞪出火苗来，他赶紧扑灭。

「好啦！你们别大眼瞪小眼了。」猫眸子瞥了瞥二人。

打破僵局，问道：「湘儿嫂子的『那个』，大哥还没接收到吗？」

他所谓的「那个」，就是藏於铁湘儿体内的双翼。

「不知道。」

「不知道？不可能吧？你们日日夜夜在一起怎麽可能――」

「笨蛋！乱插甚麽嘴！」猫爪朝著暗龙伸出，转头朝大哥微笑道：「你别听他胡说，或许那个还沉睡在嫂子体内也说不定啊！也或许它已经在大哥的身体里了还没觉醒吧！」

等了半晌不见凤书群回话，周遭的气氛开始凝结，异常的冰冷。甚麽是坐立难安就似现在这样，想站也不是，想走也不对，想说话却不知该从何开始……

沉默了片刻的男人，终於沉著嗓音说：「我并不想拥有它，我想让它离开湘儿的身体。」




第十章【绝色之双翼篇】微H、慎入

　　第十章

　　　　 我要让双翼离开你的身体。

　　　　 回忆著前几日，男人所对他说的话。

　　　　 原因无他，因为男人爱他，所以决定要他和双翼分开。

　　　　他没甚麽意见，也不觉得可惜。从得到这单方面的能力开始，它并没发挥它所属的治愈能力。留著它，反而会吞噬自己。

　　　 原以为，这双翼是可以帮助少爷的唯一优点，但是经过许多的波折，只证明了这只会拖人後腿，是个麻烦的累赘。

　　　 为了找寻分离绝色的方法，赶了几天的路，来到了雅尔王都。

　　　 在这之前，凤书群也捎了一封信给东方优，获知东方优已经回到了自己的宫殿，凤书群和铁湘儿才由云上之城启程到达雅尔王都。

　　　 三人……不对，是四人坐在东方优专属宫殿内的优雅中庭。

　　　 幽香的茶香与鸟儿的鸣唱，为诺大的美丽中庭带出了清新的空气。

　　　 纳闷的眼神有二双，直直盯著另一个意想不到的人。

　　　 「没想到这家伙那麽黏你，跟你回到宫内。」

　　　 「你以为我想啊？要不是他有双扇，我死都不会和他来往！」哼地一声，他高傲地瞥向身旁的金发男人。

　　　 「长老说了，既然我们彼此都有这玩意儿，就一定要一块发挥它的能力啊！而且分开的话，会有甚麽後果你不会不知晓吧？小优。」金发男人咧嘴一笑，朝那尊贵的王子殿下眨了眨金瞳。

　　　 「双方要是没有绝色的另一半，会反被吞噬。」凤书群拿起一杯温热的花茶轻啜一口。「这也是我今天来找你的目的。」

　　　 「哦？」挑起一眉。

　　　 「我想知道，怎麽把绝色剖出体外？」

　　　 「你这麽一问就难倒我了，这个问题的方法我并不知道。」优雅拿起扇子往自己脸上轻挥。

　　　 「这东西一旦成为身体中的一部分，是无法分开的，除非死了。」卡亚奇淡淡地说。

　　　　得到这样的答案，凤书群的脸色随即沉下，双眼冒著怒火地似要把卡亚奇射穿几个洞。

　　　　见状，东方优的扇子朝二人之间那股风雨欲来的场面打散。「我知道有一个地方可能有办法帮到你。」

　　　　闻言，男人绿瞳里的阴暗随即褪去一大半，无声等著东方优接下来的话语。

　　　 「森之界。」

　　　 「小优，森之界怎麽可能会有这种方法啊？长老不是说过了吗？一旦绝色和身体容纳，是无法分割的。」

　　　 握著扇子狠狠地朝他的脑袋瓜上敲下。「好痛！你干嘛打我啊！」

　　　 「所以才说你笨嘛！不是要剖离，而是去找寻合二为一的法子啊！」东方优朝著他们二人笑说：「既然得到了绝色，是无法分开的。我相信书群体内一定也有双翼，只是还没觉醒。」

　　　 「你怎麽那麽肯定？」

　　　 「据我所知，每个绝色觉醒的时间都不同，大概藏在你身体里的是个小睡虫哦！呵呵～」

　　　 「不过，森之界在我们那里并不是整个世界，森之界只是那个世界的一小部分而已。就如同亚斯特兰是安琪利亚星的一部分。」卡亚奇解释。「森之界是蓝星的一部分国土，而真正管理绝色和其他神圣之物的就是落座於中央神宫的白羽神宫。不过双翼是在我之前管制的迷林之山里发现的话，就是森之界所管制的东西，不牵涉到中央神宫。」

　　　 东方优瞠著眼睛直盯著他。

　　　 「你一直看著我干嘛？别用那种诱惑我做坏事的眼神盯著我。」卡亚奇凑近东方优，扯出一抹坏坏的笑意。

　　　　用力推开距离近到几乎快贴在一块的卡亚奇，东方优红著脸指著他的鼻头吼道：「我只是觉得、觉得你平常不是嘻嘻哈哈疯疯癫癫说话那么没大脑，刚刚那番话恰好又觉得你并不是想象中那麽幼稚。就是这样！」

　　　 卡亚奇捉住他的指尖，拉到唇边亲了亲。

　　　 「怎样？是不是对我改观了？要接受我吗？」

　　　 「你这笨蛋！这里还有别人，别在这发情啦！」

　　　 「我大致上都了解了，不过在这之前请你们暂停一下。卡亚奇，我要你帮我开路。」

不使用铁湘儿的双翼来缩短赶路的时间，只因为他不想对半身的绝色还没弄清楚它独自使用後会发生甚麽变化之前，尽量不去使用它。会反噬主人的半身绝色，如同一个反抗主人的狗，同等与朝自己挥舞的可怕利器。

经过短暂的深思後，凤书群决定用现有的人――卡亚奇来帮助他们。卡亚奇是蓝星的精灵族，能在安琪利亚星与蓝星之间来回的他，就有办法打开通往蓝星森之界的通道。

「我知道了。」放开东方优的卡亚奇，缓缓站起身。「不过，这件事只有森长老才晓得。」

「准备好了吗？」凤书群朝著身旁的人儿问。

後者随即点点头。「嗯。」二人十指紧握。

卡亚奇嘴里的异世界之语，将他俩前方打开一条通往森之界的路。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

再次的到访，让夜纱儿非常高兴。东方修云暂时回到了雅尔王都办理他的职务，每天夜晚之前才回到夜纱儿的家。所以现在的大白天是见不到他的身影。

但是，在得知凤书群与铁湘儿到访森之界是为了双翼之事後，夜纱儿不加以考虑便点头答应了他们的要求。

「我会帮你们的。」握著铁湘儿的手，他诚恳地说：「不过我要先通知森长老，才能让你们与森长老仅见。」

「嗯，没关系。只要能找到方法解开它，有无拥有双翼我都不在乎。」水灿的黑瞳微垂。

「我一定会帮你的！那麽我先去告知森长老哦！你们等我一下哦！」

半晌，夜纱儿回到了他的小屋里。

「森长老说现在想见你们。」夜纱儿跑得一身是汗，气喘吁吁地拿起桌上的茶一口气喝完。

窗外的天色渐渐暗下，东方修云也回到了小屋里。「我回来了。」

返家的东方修云刚好步入屋内就见到凤书群与铁湘儿二人。

凤书群与铁湘儿礼貌地朝他行礼。

「大王子，夜安。」

「这里不是宫廷不用那麽拘谨。」东方修云微笑地说：「上次真的很感谢你们，不然我永远也见不到夜纱儿。」

「没甚麽的，只要夜纱儿能幸福就好。」铁湘儿摇摇头微笑地说。

「好了，别又是忙著感谢又是客气。」拉著铁湘儿的手，夜纱儿说：「我带你们去见森长老吧！」

转首朝著屋内的情人说：「我做了晚餐放在厨房的锅子里还热著呢！在我回来之前修云哥要把它们吃光光哦！」

「那麽晚了你现在要去哪儿啊？」

「我要带他们去见森长老，等一会儿我就回来。」

「你要快去快回哦！」

「知道了。」

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

绿色蔓藤环绕的一座宏伟建筑物，就是管理森之界的长老们与神官们居住的森之神宫。

沿途中，会发现森之神宫里挂在壁上的水晶灯饰以及白色的雕像的艺术品是多麽的手工精细，视线不住地往那那华丽但却圣洁的摆设投去。

打开一楼深处的一扇门，里面是一座回旋梯。

踏上回旋梯通往上层。

一路上，夜纱儿为二人一一介绍著神宫里的金、木、水、火、土、日、月神官以及各个长老们的居所，每一层楼代表一个职位的阶级。当然，金木水火土这五位神官们的住所是不分阶级的，除了长老们。由于森之界最高管理者的是森长老，他的寝殿是位于森之神宫的最高处。

来到了最顶楼层，白色高耸的大扇门左右两旁各站了一个守卫兵，见来者是夜纱儿，守卫兵们都纷纷地恭敬朝他行礼。

打开那扇门，夜纱儿领著凤书群二人踏入内殿。

「森长老，夜纱儿已经带他们过来见您了。」

背著他们站著的森长老抬首看著挂在壁上的画，花白的长发束成一条直直垂落於身後。

森长老回过身面对他们，在乍见那双绿色眸子之时森长老微微地惊讶，尔后面带微笑地对夜纱儿吩咐。「幸苦你了夜纱儿，那麽你早点回去吧！免得王子胡思乱想。」

「是的，长老。」夜纱儿转身朝向铁湘儿说：「那麽我先回去了哦！谈好了的话要记得回来小屋找我哦！」

铁湘儿点头允诺，夜纱儿朝著门扉步出，离去。

慈祥的眉目，森长老打量著他们二人。

「这两位是夜纱儿说的凤书群和铁湘儿对吧？」

「在下凤书群，身边这位是在下的妻子铁湘儿。」

「夜纱儿已经把你们想见我的原因都告知给我，我大致上了解了。」森长老请他们到一旁的椅子上落座。「你希望我怎麽处理？」

「那麽我就直说吧！」凤书群也不多浪费时间，直接道出了他的想法。「我希望湘儿体内的双翼可以拿出来。」

深思片刻，抚摸著下巴花白的长胡须摇头叹道：「要将已经融合的绝色从体内分割出来是前所未有的事，至今没人能将它分割出来。」

「若无法将它分割出来的话，还有甚麽方法能不使到它反噬主人本身？」铁湘儿轻声地说出他的疑惑。

「不用担心，其实另一个双翼，也就是双翼的另一半确实在凤公子体内。」

「咦？」

「长老是说，我体内有双翼？」绿眸诧异，凤书群有些纳闷。「但是我感觉不到有任何异样的感觉在体内。」

「这是因为你对铁公子的爱意过深，才将那股力量的感觉遮盖住了。另一方面，你体内的双翼还没觉醒，所以你才无法感受到它微弱的流量。」

「那麽若我的双翼还未觉醒的话，湘儿体内已觉醒的双翼会不会对湘儿造成危害？」

在还未得知自己体内也潜藏著双翼时，独自拥有双翼的铁湘儿是绝对会有生命威胁。但，他体内也拥有双翼的话，结论会不会因此而有变化？会不会危及到湘儿的生命比知道他也拥有双翼更加重要。

「还没觉醒的绝色，让独自觉醒的绝色发挥的话，还是存有风险。唯一的办法就是你体内的另一半双翼觉醒。」

「让它觉醒的办法是甚麽？」为了湘儿的安危，他必须赶快让那个如同东方优说的睡虫双翼醒过来。

　　　　「这就要看你了，让它觉醒的唯一方式就是你自己，具体上来说我不清楚，我也说过了这是以前从未有过的事。」

　　　　绿茵眸子染上阴霾，冷冷地迸出齿缝：「原来，浪费了那麽多时间还是一无所获。」

　　　 「告辞。」

　　拉著铁湘儿的手转身就要离开的凤书群，被身後的叫唤顿住。

　　　 「换血。」

　　　　停下的脚步，缓缓的转向森长老。

　　　 「还有一个办法，那就是换血。」苍老的面容依然洋溢著慈祥的微笑，丝毫没有被男人阴暗的表情吓住。

　　　 「那你为何不早说？」低沉的嗓音透露了男人的不悦。

　　　 「因为你的血统，你拥有与皇室相连的血脉，而这唯一让双翼觉醒的方法有极大的风险……」

　　　　男人打断了老者的话，说：「我和皇家已经没有关系，你可以不必顾虑这些。」

　　　 「但是表面的亲属关系虽然断绝，但是血统是切不断的吧？」语带温柔的慈祥老者继续问道：「你真的愿意冒险让它觉醒吗？」

　　　 「能够让它觉醒我甚麽都可以接受。我的双翼一天不觉醒，湘儿一天也无法让我安心。同时沉睡在我体内的双翼要是不觉醒，不只危及湘儿，同时也正在危及我本身不是吗？」嘴角扯出一抹邪魅的弧度。「做与不做都会波及到您顾虑的问题，不如去做总好过坐以待毙。」

　　　 「少爷……」黑眸担忧的锁住绿瞳，颤抖的抓著男人的衣袖。「你会受伤的。」

　　　　原来，不去寻找解决双翼的答案除了是自己受到伤害之外，少爷同时也必须承受这种无形的苦……虽然无法阻止少爷的决定，但是他还是非常的担心，他不愿意看到少爷流血……

　　　 「之前你为了救我，当下了那一剑。现在还我为了救你，以及救出我俩的未来，我必须这么做。」将他娇小身子揽进胸膛，抚摸他光滑黑亮的发。

　　　　苍老的双眼映照著他们相爱的身影，他慈祥地微笑，道：「换血，需要你们二人齐心协力，才可达成。」

　　　 「啊？是我和少爷吗？」铁湘儿有些诧异，但是他却感到好开心。

　　　 因为，不是让少爷为我一人而受伤，而是我们俩共同……

　　　 「是的，所谓的换血，是指二人同时拥有一样的绝色，让彼此流血，交换彼此的血液。」

　　　 「何时能开始进行？」男人问。

　　　 「明日早晨在本神宫开始。」

　　　 「一言为定。」

　　　 语毕，男人带著人儿踏出门扉。

　　　 待他们离开了他的殿堂，森长老抚摸著他的白胡子，微笑加深。

　　※　　　　　　　※　　　　　　 ※

回到了夜纱儿的小屋，已是星辰漫天的深夜了。

东方修云和夜纱儿已用过晚膳。

所以夜纱儿另外为凤书群以及铁湘儿准备了热腾腾的食物。

待他们俩吃完晚膳後，夜纱儿拉著铁湘儿一同坐在小屋外的小凳子上观星。

东方修云因为白天的公务忙了一整天已经投入梦乡的怀抱中。

而凤书群拉著含雪散步。

当时请卡亚奇打开通道时，含雪就已经在一旁，所以含雪也随著主人一起来到了森之界。

由白马身上的视线转回身边的义兄。

「换血？」夜纱儿不明所的瞧著他。

「嗯，长老说是我和少爷的血互相交换，才能唤醒少爷体内沉睡的双翼。」手里握著热乎乎的菊香茶，轻啜一小口。

抬首望向森之界的美丽夜空，铁湘儿笑了。

「虽然很害怕少爷为了我流血，但是为了少爷的生命要彼此付出，我不怕流这一次的血。」

「你们太爱彼此了，见你们那麽幸福我都替你感到开心。」

「你还不是一样，这间小屋已经是你们俩的爱巢了。」

「哎哟！别作弄我了。」彼此都被幸福羞红了双颊，夜纱儿不好意思地转了话题，问道：「换血是要怎麽换啊？长老有说吗？」

轻摇首，他道：「没有。」

「希望你们完成之後，唤醒了双翼，以後就不必那麽提心吊胆了。」拉著他的手，透过手心传达真挚的友谊。「一定能幸福哦！」

「你也是，一定幸福。」

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

晨曦透过窗洒进耀眼的光，照亮了殿内纯白的圣洁。

森之神宫底楼，也就是神坛殿堂摆放了两张单人床榻，床榻之间设了茶几，而茶几上放了一个碗。

「请二位各躺在一张床上。」

依照森长老的指示，凤书群和铁湘儿各躺在单人床榻上。

「请凤公子和铁公子伸出一手。」

二人伸出靠在茶几的手，森长老用一条白色软巾将他们俩的手腕绑在一块儿。

「虽然会有一点小疼，不过稍微忍耐到你们流出的血盛满这个碗。」

用银制的小匕首往他们的食指轻轻划出一个小口，随即流出的血一滴滴的往茶几上的碗里滴入。

微微的刺痛让铁湘儿紧闭上双眼，眼角泛著泪光。

虽说这不是甚麽大伤口，但是铁湘儿一向最怕疼痛，稍微的一点疼痛就会让他忍不住流眼泪。

「湘儿别怕，我也一样啊！有我在湘儿就不用害怕了。」凤书群怜惜的注视著他。

他缓缓张开双眸，泛著泪意的黑眸与含著笑意嘴角，点点头。「嗯。」

有少爷在身边，这小小的疼痛没甚麽关系，一下子就过去了。

「要盛满一碗血必须等一段时间，请二位在这段时间内闭上眼睛歇息吧！」森长老微笑地说。

阖上双眼的恋人，暂时在梦中相会。

等碗中的血盛满之後，已是午时。

夜纱儿唤醒了沉睡的他们俩。

「请二位将碗内的血喝下腹。」

之前以彼此的鲜血装满的碗已将它分装成两碗。

手拿著混合著彼此的血，双双饮下。

当饮下的温热血液流入彼此的身体中的那一刻，若有似无的一股无形的热流在体内窜动。

「我觉得……身体里面好像有甚麽。」男人说出他的感受。

「我也是！少爷，我觉得身体好像怪怪的……」一股热热的流量不停在体内骚动。

「凤公子体内的双翼快觉醒了，在这之前我要先提醒一下。」森长老微笑地说：「觉醒後，你们俩的双翼之翅会现出来，要将翅膀收回体内就看你们怎麽做了。」

「绝色双双觉醒的热度是不容其余人靠近的，我们必须先暂且离开一下。」

森长老带著夜纱儿步出神坛大门後，顺带将敞开的门扉关上。

「湘儿！」跨上铁湘儿的单人床榻，男人抱住了他。

「少爷，我、我觉得……背上好像有东西要出来。」铁湘儿窝在男人的胸膛里，闻者男人的味道。

「啊――」双双发出疼痛的呻吟。

彼此的背部似火烧一样，从撕裂的衣服里窜出一对雪白的羽翅。

因为双翼的觉醒，使到二人承受著那股热烫的疼，过了半晌那股剧痛随之消失。

这就是双翼的治愈效果。

虽然将裂开的肌肤修复好，但是展翅的两对白羽栩栩如生地在彼此眼里挥动。

「少爷！你的翅膀……觉醒了！」铁湘儿开心地抱住了男人。

凤书群也紧抱住了他的小人儿。

「已经不疼了吗？」男人询问他。

「嗯！不疼了。」抚摸著男人背上的柔软羽翅，铁湘儿微笑地说：「这就是我们的翅膀吗？」

「拥有了翅膀，以後我们想到哪儿便到哪儿。」轻抚著人儿柔软的长发，他微笑地说。

「不过……刚刚长老说这对翅膀出来之後要我们自己让他收回身体内是甚麽方法啊？」黑瞳漾著纳闷的水光。

　　「暂时还不知道。」握起那双小手凑到嘴边轻吻，他说：「感觉你的体温比平日还要温暖。」

　　凤书群将他的手贴到自己的脸颊上，感受那股带著舒畅人心的温热触感。

　　「你也是啊！少爷你看，我们俩周围好像有淡淡的白光在环绕。」微微睁开那双黑眸，铁湘儿惊叹地道。

　　温柔地搂著铁湘儿纤细的身子，踏出神殿。

　　「少爷……我们就这样带著大型的翅膀走出这里……吗？」铁湘儿左顾右盼地张望。

　　殿堂里的神官及长老们只是随意地朝他们望了一眼，随即也没把心思多放在他们身上。

　　凤书群微笑地在他耳边小声地说：「没关系的，别人并不知道它们是双翼，以为我们是精灵也说不定哦！」

　　语毕的同时，恰巧来到了第一层楼，在回旋梯就瞧见在一旁等候他们的森长老及夜纱儿。

　　夜纱儿见他们下来，就开心地朝他们走过来。

　　「太好了！看，这不是……」赶紧捂住自己过于兴奋的声音，将声量压低地说：「这不是觉醒了吗？」

　　「是啊，不过都不知道要如何把它们收回身体里呢！」黑瞳疑惑地叹了一口气。

　　「对了，请问森长老这要怎麽处理呢？我们不可能要带著他们的原型回亚斯特兰吧？」凤书群指了指身後的白羽。

　　依旧带著微笑的森长老轻抚著长长的花白胡子，说：「其实，老夫也不知该如何让它们隐藏，若要将他们隐藏起来就看你们了，它们会随著主人的意识而变化，也会顺从主人的意念。」

　　「但是我们试过了，脑子里想著要它们回到身体里面，但是它们不为所动。」

　　「哦？」森长老想了想，微笑地说：「那麽你们先在森之界住上一段时间观察吧！总有一日这一对白色翅膀会找得到它的诀窍隐藏起来的。」

　　森长老把话说完之後，就踏上回旋梯回到自己的殿内。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

在森之界住了将近几日，他们的白色翅膀还是没有消失的迹象。

这对他们来说是极为不方便的。

比如洗澡的时候，擦著背的软巾都会卡到羽翼；睡觉的时候又不能躺著睡，只能侧过身或是趴著睡；站著的时候那挂在背上的重量是有如千斤，总之对凤书群虽然没造成他很大的负担，但是他那纤细娇弱的爱人可受不了这些苦啊！

依偎在怀里的人儿，默默地望向窗外星辰满天的迷人夜景。

环抱著怀中的人儿，男人在他耳边低声说：「湘儿……我现在想抱你。」

铁湘儿羞红了双颊，抬起了黑瞳，与绿眸视线交接。

温柔地吻住了那小巧的嘴，男人的吻有如蜻蜓点水般地由他的柳眉、鼻翼、唇角、尖巧的下颚一路到纤细的脖子停下，扯开那束缚住彼此的衣物，爱抚著白里透著绯红的肌肤，轻咬著那微微挺立的樱色果实，指尖逗弄著那紧闭的花门。

「嗯……少、少爷……」纤细的指缝插入男人的发丝中，身子不由自主地弓起。

灵巧的舌尖舔舐著菊花，将它舔得柔软，然后将舌尖伸入，另一手也不偷懒，一边揉捏著那小巧的双珠，一边舔舐得更深。

「啊啊……不……好热……别舔……」

男人抽出舌尖，抬起人儿纤细的腿环在自己的腰间，将欲望埋入那雪白的臀缝里。

「呃啊啊……嗯、嗯……」许久没滋润过的部位，感受著细微疼痛的快感，朝著那肿胀的欲望摇摆。

「湘儿……」吻著那迷乱的人儿，男人粗喘著气息。「你好紧啊……」

人儿不住地逸出急促的娇喘呻吟，双腿夹住男人的腰用力地摆动。「嗯嗯……少爷……」

「舒服吗？湘儿……」男人魅惑地舔著他的耳根。

「嗯、嗯……舒……嗯……」断断续续的喘息给不了完整的答复，意识越飘越远，沉浸在灭顶的甜蜜之中。

「湘儿，翅膀消失了……」

「咦？啊啊……」

翅膀真的消失了。

一阵剧烈的摇动，男人在他体内射出了温热的爱液，人儿同时解放在彼此间。

男人终于明白了一件事。

那就是隐藏双翼翅膀的方法。

幸福的二人带著淫扉的余韵微笑地沉入梦乡。

※　　　　　　　※　　　　　　 ※

继续逗留在森之界的二人，目前不打算回到云上之城。

因为凤书群好久没享受到二人无所事事地在一起过日子的时光。以往总是有著繁忙的工作，不然就是为了家中的兄弟而奔波。

现在，为了和他最爱的人儿在一起，偷个不算短的时光腻在一起，当作是他们成亲之後的蜜月之旅吧！

得知他们要在森之界住上一段时间，夜纱儿非常高兴地说：「太好了！修云哥有宫廷的事要忙，而卡亚奇也不在这里了。有湘儿作伴，白天也不会那麽难过了！」

铁湘儿也非常开心能继续在森之界逗留，白天和凤书群带著含雪散步，陪著夜纱儿一起到森林里找寻罕见的草药，晚上和凤书群依偎在小屋外一起欣赏月色星辰。

「少爷，我想和你在一起，暂时不离开这里好吗？」

靠在男人的胸膛，黑眸随著天上的星星一块眨著眼。

「只要是你说的要求，我都奉陪到底。」

「不觉得我有点霸道了吗？」

「有甚麽关系？我只要我的湘儿对我霸道。」在他粉颊上香了一口。「要我伺候你一辈子也愿意。」

「我爱你哦！少爷。」抬起头，吻上了那片性感的唇瓣。

「我也爱你，我的湘儿。」缠上了他的小口。

爱语在相贴的唇瓣中流泻而出；幸福在相扣的十指间紧握。

有天地、有星辰、有月亮、有大自然为证，正在窥看著一对甜蜜蜜的恋人们拥抱著幸福。

为他们祈福，幸福的笑了。

 

　　　　　　　　　　　　　　《全书完》

