
1、AL I ... 
 
 
　　【Al I】
　　到今天晚上已经是第十天了，周段方站在监控室的巨屏前看着里头那个睡得香甜的少年□着裹着米色的床单陷在一张king-size的大床上，露出圆润的肩头和双条修长白皙的长腿。皮肤很细，没有明显的体毛，确实有按着初生婴孩的某个标准设置的。少年蜷缩着身体，还是在蛋里时的姿势，只是已经不再含着手指。细长的眼睛紧闭着形成一个好看的弧度，眼角轻微上挑，单薄的眼皮，浓密的乌黑的睫毛垂着，显得很乖巧。细软的黑发随着他侧卧的姿势柔顺地就着少年的睡颜垂挂着，黑发的材质带有记忆功能，不管少年呈现如何的姿态都会是那种刚从理发店出来的完美模样。
　　
　　“这个一号很完美啊。”尹奥站在周段方身旁，饶有兴致看着屏幕里的人。
　　
　　“是看着很完美。”周段方带着挑剔的眼神盯着屏幕。
　　
　　“是要马上把二号也带出来吗？”
　　
　　“和他一样型号的先留着，另一个型号的不是已经被唤醒？先交给超。”
　　
　　“店长对这个一号很特别啊。不过也是，第一个要给最好的人调教，因为他的成功对我们的这次试验很重要。”尹奥递了一份传真给周段方。“老板似乎也很关注，要你把这十天的情况亲自去和他汇报。”
　　
　　“亲自汇报？”周段方扯了下手上的黑色皮质手套，嗤笑一声。“他看了录像还不满意？”
　　
　　“店长你也知道，老板作为投资人，看重的不过就是最后能从中捞到多少利润。这次的投资很大，成果不详，也不能怪他着急，生意人无不都是如此。”尹奥的视线再次回到屏幕上那个睡得一动不动仿如雕塑一样的少年。“听说这两天又会有一家新的俱乐部在我们对面开张营业，竞争会很激烈啊。”
　　
　　“和科研组的那些人说，接下来可以停止在表面上的研究。”周段方有些不满地指指自己的头。“既然要人工智能，就该知道哪里才是最关键的。不然还不如生产些充气娃娃，省材也省财。”
　　
　　尹奥对着夺门而出的周段方无奈地耸了下肩，这个店长最近脾气越来越差，甚至都开不起玩笑。重新关注屏幕，拖了把椅子选了个最好的角度坐下观看。监控室里有他，还有两个技术组的人在。那个房间里即将发生的一切并不会在屏幕上直播，所以吸引住尹奥连着十天都在这里观看的并不是那场好戏。
　　
　　一号十天前被启动带到这里，除了晚上的时间都在睡，也只有晚上的时间他才会睁开眼睛。就是那双眼睛，让这个应该很忙的监管不顾一切地偷了个闲。看着那本空无一物的美丽眼眸慢慢被填满，散发出迷人的光芒，带着生机和欲望的光芒。尹奥现 
 1、AL I ... 
 
 
　　在还说不清，只是隐约觉得那欲望，并非他们最初设置的那种。
　　
　　Al I是他们研发培育出来的第一个智能高仿真机器人，皮肤下还藏有人造血管，覆盖有一张极为复杂的神经网，通过触摸体表皮肤会使其呈现出淡淡的粉色，温度升高的某个度数时还会渗出一层薄薄的汗液。这类机器人和人唯一的区别或许就是他出生时就已经拥有了一个成年人的身体。当然，除了少量的液体这类机器人也是无需进食的，因为对于这类带有特殊目的出产的机器人并不需要学会品尝食物的味道。
　　
　　因为是第一个出产，没有人知道在运行过程中会出现什么问题，目前被发现的就只有一个，就是所有感官功能都需要被二次，甚至三次激活才能发挥作用，光这个就花费了周段方九个晚上的时间，还只是基本让Al I开始感受到自己的身体，学会发音，说话，走路，感觉到有人触碰。
　　
　　如初生的婴儿，Al I的意识还是混沌的，他有着一副完美的皮囊，毫不挑剔地等待着被装填，像一个小孩一样对什么都感到兴奋。都说赤子之心最为纯净，一号没有心，也只是没有那个装置而已。
　　
　　机器人牛郎，作为Twinkle Club（简称TC）的秘密武器，预计正式上岗的时间是在年末的圣诞狂欢夜派对上。在这之前，会有产品被提前推出试用，为收集数据，改良后续产品的性能。Al I自然首当其冲。
　　
　　尹奥看了眼墙上的电子钟，现在是11月末，时间还是有些紧迫。
　　
　　屏幕上的少年还在安睡，周段方已经进入房间，侧坐在床上，手从Al I曲着的腿部开始，握了握纤细的脚踝，沿着小腿缓慢往上，走过大腿外侧，越过侧腰的起伏，绘出侧卧着的上身的线条，停留在肩头收紧了手指捏了捏，整个身体都开始泛出淡淡的粉色，肌体顷刻间复活一般。
　　
　　最后的启动位于耳垂，俯□用牙齿轻咬两下，看着它泛红变得半透明，沉睡的少年轻微动了动，一口气吸进鼻腔，胸腔也随之起伏。密密的睫毛扇了两下，终于睁开了。
　　
　　眼眸里光还很淡，瞳孔黑得纯正，大脑地启动稍有滞后，因为这样初醒懵懂的状态很是迷人。
　　
　　“小爱，醒了没？”周段方对着他的时候，从来不叫他一号，这是调教的一部分，他要让这个宝贝感觉到自己是被人喜欢宠爱着。“一号”这个词太生冷，而他需要知道，在客人面前，自己是唯一的。
　　
　　和过去前九次一样，屏幕上的画面在一刻被切换，分割成了几个不同的画面，显示着TC里各个场所的图像，只有屏幕下方的一行跳动的数字显示着之前的画面正处于录制状态。 
 1、AL I ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：俺就是开心地讲个故事，思考一些关系人工智能的小问题

《人工智能》和《机器人管家》是俺很心水的机器人影片，估计这个文会努力往那里靠，努力

不纠结字数了，每节长短不一，然后标题神马的都是浮云

机器人人啊，O(∩_∩)O哈哈~俺自己很喜欢，~\(RQ)/~啦啦啦




2

2、Twinkle Club ... 
 
 
　　【Twinkle Club】
　　E城最繁华的S街最好的地段，落座着鼎鼎大名的Twinkle Club，对应于其所在的位置及周边各类娱乐场所的属性，TC就是一家不折不扣的牛郎店。店长名叫周段方，负责所有面上事宜，幕后老板不详。
　　
　　21点30至次日凌晨6点是TC的对外营业时间，当然，如果带少爷出场，24小时，或者48小时都由你的腰包掌握。TC从出现之日起，便在S街处于垄断地位，也是S街最早出现的挂名俱乐部，最早的牛郎俱乐部，最早的公开牛郎俱乐部，换而言之，它曾经是S街的标杆级存在，曾经。
　　
　　然而随着TC的名气越来越大，效仿跟风者也越来越多，很多人都想从中分到一杯羹，于是S街在短期内涌现出大批俱乐部，并且迅速发展起来成一条街。TC的生意被抢了大半，在众多新型俱乐部里沉寂下来，从最初的风光无限到后来的顺大流，只是维持生计。
　　
　　差不多一年前，TC被一个神秘大老板收购，闭门整顿长达半年之久，于四月前重新开始营业，所有人员都进行了调整，招募了新的店内服务人员，也就是少爷，而周段方作为第二神秘人空降担任店长。
　　
　　整顿后的TC来势汹汹，不仅重新在S街站稳了脚步，并且迅速晋升为S街三大皇牌俱乐部之一，并且有再拾昔日辉煌的气势，而这，也是TC再次开业的最高目标之一。
　　
　　研制机器人牛郎，是TC幕后老板在收购TC之前就有的计划，而在TC投入使用只是一个开始。
　　
　　机器人的研究计划属于高机密，除了店长和几个工作人员外，TC其他职员均不知情，只知道店长在两周前带回一个少年。这个来历不明的美少年温顺羞涩，只是惊鸿一瞥就知不凡。加之由店长亲自调教，轻易不见任何人，这样的神秘和用心，估计是为TC培养将来的红牌。
　　
　　TC虽然也是一家等级制的俱乐部，但内部竞争并不如其他俱乐部激烈，所有人各司其职，各尽其责。
　　




3

3、第十夜 ... 
 
 
　　【第十夜】
　　Al I迷迷糊糊地看着周段方，眼睛嚓嚓眨了三下，大脑里对周段方这张脸做了全方位的识别，立刻嘴角一勾，漂亮的凤眼含情脉脉地张着，双臂自然举起环住周段方的脖子，将自己的身体往上引，并在周段方的唇上啄了一口，看看人没有反应，眼睛嚓嚓又眨了三下，乖乖地闭上，探出红红的舌尖舔了下对方的唇，再次吻上，还将自己柔软的舌头推了进去。口腔里自动分泌出类似于人类唾液的液体，顺着嘴角流淌下来，带着股香甜的气味，如同此刻从身上散发出的越来越浓烈的信息素的味道。
　　
　　周段方适时地将Al I推开，笑着点了下他的鼻尖。“做得很好，小爱。”
　　
　　Al I张大眼睛，眼珠转了两圈，似乎有所领悟，咯咯一笑，将自己贴近周段方，用头发蹭了蹭对方的脖子，然后“喵”地叫了一声。光滑修长的腿抬起缠上了周段方的腰。一号很喜欢肢体的触碰，周段方没有接触过其他机器人，所以将这个当作是原本程序上就设定的，何况还是要从事这个职业的机器人。
　　
　　“小爱白天都做了些什么？”周段方伸手抓住Al I的膝窝，阻止了他的下一步行动。
　　
　　“嗯……”Al I嚓嚓眨两下眼，口齿清晰地吐出两个字。“睡觉。”
　　
　　“那么懒呢？”周段方笑着放开Al I，在他身边坐下。
　　
　　Al I歪着头跪坐在床上看着周段方，有些迷惑地皱了下鼻子，见对方没有什么动作，放正脑袋，开心地晃了晃身体，耸了下肩，接着又吐了吐舌头，一系列动作做得自然流畅又可爱万分。
　　
　　第一次看到一号的这些小动作时，周段方有些不满。他们的机器人只需要学会挑逗，引诱客人，学会接吻，以及各类体位就行，那些多余的肢体动作有时会起到适得其反的作用。但是现在，这些动作仿佛带着一号的特性了，成为了一号的一部分。尤其是他在基地看过其他几个机器人的表现后。
　　
　　“在想什么？小爱。”用手指点了下Al I的脑门，周段方才注意到刚刚还裹在腰上的那张床单已经不知在何时被扔到了一边。此刻一号就光溜溜地毫无羞色地坐在自己面前，全身白皙的皮肤折射着光，胸前粉色花蕊点缀着，那股从第一次见到就感到的纯净之气更胜。垂在身旁的那两只白嫩嫩的手就在床单上略显无聊地划拉着，双腿间粉色的形状美好的□耷拉着。这个可爱小东西的制造花费了大量的财力精力和时间，作为bottom的机器人，这个器官除了保持机器人的完整性外，也有增加情趣的作用。
　　
　　TC幕后老板所拥有的科研室目前应和TC的性质，主要研制了两款 
 3、第十夜 ... 
 
 
　　属性的机器人牛郎，最简单地以bottom和top来划分。作为top的机器人也已经被带入了TC，可能会与作为bottom的Al I一起出场。
　　
　　“想……？”Al I在大脑里过滤了一遍周段方的提问，招牌式的刷刷眨了两下眼睛，突然两眼一亮就将双手撑到身前，作势向半米外坐在床沿上的周段方爬过去。“想你。”
　　
　　周段方伸出手掌抵在Al I的额头阻止了他进一步靠近，自己站起身。“记得昨天怎么说的吗？”
　　
　　“昨天？”Al I保持着跪趴的姿势，脑袋抵着周段方的手掌，眉头稍稍一皱，很快又笑了。“店长先生说小爱很聪明，所以要奖励小爱，所以今天店长先生和小爱不呆在浪漫的小屋子里头，要……”
　　
　　“聊天说话时称呼自己为‘我’。”周段方扶额，一号还存在一个缺陷就是自我同一性认知障碍，对于那个“我”的概念有些混乱，他喜欢，或者程序性重复周段方对他的称呼。“去穿身衣服。”
　　
　　“嗯。”Al I听话地点了下头，刚要转身，又停下来很认真地问了句。“是很快地穿衣服，还是很慢地穿？穿什么衣服？可爱的有耳朵和尾巴的那套还是有一个漂亮领结的或者是……”
　　
　　“你呆着，我去给你拿。”周段方在一号要把他让他穿过的所有服装描述出来之前将他的话打断。
　　
　　“谢谢店长先生。”Al I乖巧地向周段方点了下头，坐在床上一动也不动，脸颊上微微泛红，黑溜溜的眼珠子灵活地转来转去，浓密的睫毛刷了两下，嘴角小幅度上扬着，一脸的兴奋。
　　
　　周段方知道一号对于自己做的那些与调教有关的事并无所觉，确切地讲他根本不可能有所谓的自己的感觉。一号只是一个程序，在最初制造时就已经设定好了一切，所能摆出的姿势，发出的声音，甚至看着人的眼神。现在交由他手里进行所谓的调教，只不过是将这些程序性的东西变得更加人性化而已。
　　
　　为一号挑选了一身款式简单的白色棉质休闲服，浅灰色的中裤，配了一双白色的皮鞋，当然也没有忘记为他拿内衣和袜子。周段方将它们一起放在床上。“给你五分钟，现在开始计时。”
　　
　　“嗯。”Al I点了下头，盯着那堆衣服两秒，刷刷眨了三下眼睛，才开始穿戴，动作不快，最后系鞋带的时候，还特意打了一个好看的结，用手指调整对称后才站起身，微微一笑。“五分钟，完成。”
　　
　　周段方知道一号一定在头脑里将时间就计算好了，其实他给的五分钟并非指时间上那滴答滴答一秒秒走的五分钟，但是在一号的大脑里，它只是另一个需要完美执行的任务。 
 3、第十夜 ... 
 
 
　　
　　“很好。”周段方扯了个笑容，转身走向门口，迈出门才发现一号并没有跟上，依旧站在原地，眼睛睁得大大地看着自己，似乎，只是似乎，有那么点儿委屈在那双黑亮的眸子里。“怎么了？”
　　
　　“我确实在五分钟里完成了。”Al I撅了下嘴，垂在身体两侧的手抓着衣服下摆，身体稍稍扭了下。
　　
　　“我没有责备你，你完成得很好，小爱很乖。”
　　
　　“可是……你刚才……”Al I指了指自己的嘴角。“笑得好奇怪，你不高兴吗？”
　　
　　“小爱。”周段方走回到Al I身边，伸手拍了拍他的脑袋。“不要私自对我的行为做任何判断，我说好就是好，说不好就是不好，你只要听话做事就可以，明白了？”
　　
　　“明白。”Al I点了下头，仰起脸露出一个甜甜的笑容。“小爱……我们……我们出去吧。”
　　
　　“这才对。”刮了下Al I俏丽的鼻子，周段方伸过自己的手臂让他挽着。“今天晚上就带你去熟悉下环境，以后你就要在这里工作，是我们这里最宝贝的宝贝。知道这里是什么地方吗？”
　　
　　“Twinkle club，S街未来最顶级的牛郎俱乐部。小爱要做NO.1。”Al I说着又点了下头。
　　
　　“我们就是最顶级的。”
　　
　　“不是。”Al I鼓了鼓腮帮子，刷了两下眼睫毛。“我有看过资料。在S街，有二十六家俱乐部，牛郎俱乐部十一家，其中有三家属于顶级，其中包括Twinkle，啊……竞争好激烈啊，我们要加油。”
　　
　　看着一号握着拳头信誓旦旦的样子，周段方露出了今天晚上第一个真实的笑容。
　　
　　“小爱，为什么？”
　　
　　“什么为什么？”
　　
　　“为什么要TC成为顶级的，为什么要做TC的NO.1？”
　　
　　“因为……”Al I刷着漆黑浓密的睫毛呆呆地看着周段方，红润的嘴唇动了动。“为什么呢？”
　　
　　“没关系。”揉了揉一号的黑发，周段方深吸一口气。“走吧。”
　　
　　Al I愣愣地挽着周段方的胳膊，秀气的眉头拧了拧，很快就又松开，兴奋之色再次浮现在脸上。
　　
　　“完美的机器人？什么意思？”
　　
　　“就和人一样，你根本就看不出他是机器。”
　　
　　“你的意思是……它们可以和我们一样思考？”
　　
　　“段方，你开玩笑吗？”
　　




4

4、监视屏 ... 
 
 
　　【监视屏】
　　说是带一号去见识，自然不是直接把人领到现场去，一号的出场必须经过精心准备，达到震惊四座的效果，所以这次周段方只是把人领进了监控室，当然也不是之间那间。
　　
　　搂着一号的肩膀站在被巨屏环绕的房间里，整条S街就在屏幕上顺时针方向一点点展开，仿佛整条街被拧成一个没有终点的圈，而自己就置身在其中，看着人来车往，霓虹闪耀，头顶上方，尽是一片星空。
　　
　　“哇！”一号毫不掩饰自己的惊讶，呆呆地张大了嘴巴，眼睛也撑得圆圆地一眨不眨。
　　
　　遥控就握在周段方的手里，没有比这样的参观更深入和安全。低转头看着一号的侧脸，屏幕里投射出来的光影折射在他白皙的脸庞上，黑亮的眼眸里，形成了一块新的屏幕。S街的夜景就展现在他眼前，在他的眼里，每一处都格外真实，那种夜幕下徐徐拉开的生活，带着白日逃逸不得的宣泄。
　　
　　“啊！Twinkle，那……我们在里头吗？”一号兴奋地伸手指着屏幕上那座如宫殿般的建筑。
　　
　　金色的Twinkle Club闪烁着，糜烂奢华却也真的庸俗不堪。外观变了，格局变了，人也变了，那块招牌如旧，甚至更为夸张。因为那就是他们要的效果，因为它最形象地展示了有关TC，或S街的存在理念。
　　
　　没在街道上停留太久，周段方按了下手中的遥控器。画面旋转拉近，只留下TC的大门正对他们。微笑的迎宾，开启了大门，推进的镜头，内设一览无遗，格局，装潢，还有……人。
　　
　　TC的正厅有一个主台，在非特殊派对夜时就是普通的表演台，普通地，就像现在在上面抱着钢管扭动着的只穿了紧身黑色皮裤的几个妖艳男人，那条普通地布满了金色拉链的皮裤。主台边是各色风格不一的包厢，可以是半敞开式，也可以完全封闭，依照客人的需求调整。简单地说，只要他们要求，都可以满足。
　　
　　一号的表情并未起任何变化，最初的震惊已经消散，转而是一种认真地专注，那种就像正盯着教师黑板听老师讲题的好学生。正对他们的巨屏里，出现的是一个包厢里的情况。一位少爷正□着□跪坐在一个中年男人的身上扭动着腰肢，不断传出的撩人的呻吟声以环绕式的效果在紧闭的空间里回转。
　　
　　“有何感想？”周段方清了下嗓子问道。
　　
　　“和店长先生给我看的那些差不多，有一些不一样的地方。”Al I站得端端正正，还真像是被讲台上的老师点名提问一般，正色道。“就是声音比那里的好听，估计是音响的效果好，光线也很足，画面又稳定。”
　　
　　“我的意思是，你的身体… 
 4、监视屏 ... 
 
 
　　…有什么特别的感觉？”周段方再次轻咳了声，别过头将注意力随意地转移到右侧的巨屏，那是另外一间包厢的画面，坐在四五个人喝酒聊天，只是私底下有很多小动作。
　　
　　“身体？特别？感觉？”Al I低头看了看自己的身体，又用手到处摸了摸。“小爱身体很好。”
　　
　　“那……”周段方仰起头又看了眼顶上的夜空。“是他做得好，还是小爱做得好？”
　　
　　Al I刷刷眨了三下眼睛，顿时双目放光，整张脸立刻神采奕奕起来。嘴角向上勾起，眼波流转，以靠近周段方的腿为支点慢慢转过身面对面看着对方。右手自然地扶上周段方的肩膀，左手按在他西装的纽扣上慢慢用手指向上爬走，在衬衫第三颗纽扣的地方停了下来，缓缓地绕着将扣子解开。
　　
　　“店长哥哥。”压低的声音软软酥酥地从又艳丽了几分的唇间跃出，漂亮氤氲的凤眼上挑着眼角，直勾勾地盯着周段方看。踮起脚尖，稍仰起脖子，用下巴去摩了磨周段方的下颚和侧颈。“小爱喜欢你。”
　　
　　周段方站着未做回应，只是又按了下手里的遥控器。环绕在四周的屏幕里再次完整出现了TC内的画面，而且是以站在中央主台上才有的视野看到的TC内部的情况。
　　
　　Al I将周段方当作了其中的一根钢管，自然地缠绕上去，贴着开始跳起舞来，灵巧湿润的红舌像蛇信子一样探出转动，舌尖在颈部划过留下一线细细亮亮的水痕。手指灵巧地隔着衣服燃着火，然后慢慢向下滑至裤腰，稍作停留，便用整个手掌在已经开始膨胀的柱体上摩擦起来。
　　
　　“店长哥哥，嗯……”迷离着眼神，Al I从喉咙里发出一个短促的音节，脸颊粉粉透红，呼吸热热地从鼻腔里直接喷在周段方的脸上。轻颤着的睫毛缓缓睁开，黑白分明的眼睛越来越亮。
　　
　　突然，一切停止了。
　　
　　“店长先生。”Al I在周段方面前站直，嘟着嘴巴用刚刚还在做坏事的手指了指周段方身后。“那个人在看着小爱。”摇摇头，身体又开始在周段方身上扭动着摩擦起来，可惜撒娇和挑逗实在不可同语。
　　
　　“怎么了？小爱是害羞了？那样可要不得哦。”
　　
　　“害羞是什么？”Al I越过周段方的肩膀，目光还集中在那块屏幕上。
　　
　　周段方发现一号的神色不太对，转过头顺着他的方向看去。身后的屏幕上显示的正是吧台，一个穿着一身修身高档订制服，且面容极好的男人正优雅地端着一杯色彩极艳的鸡尾酒对着他笑得诡异。那眼神仿佛就已经穿透屏幕直接打到他们身上。周段方顿时觉得一股无形的压力迎面而来。
　　
　　这个人不像是恰巧发现了 
 4、监视屏 ... 
 
 
　　TC里被完美隐藏的摄像头，他是故意地，在给镜头后看着他的人传递某个信息，某个半点无关友好的信息。更重要的是，这个人周段方不认识，完全陌生的顾客。
　　
　　“马上给我去查一个人。”周段方拿出手机下了一个命令。
　　
　　所有进TC的客人他们那里都会留底，或者说，非熟人进不了TC。
　　
　　Al I一个人站在一旁，脸上的红润已经退去，恢复了正常偏白的肤色，歪着脑袋咬着手指甲盯着画面里那个对着他们举起酒杯，探出染血一样的红舌舔过上唇，侧仰起头将杯中酒一饮而尽的神秘男人。
　　
　　“怎么了，小爱？”周段方挂了电话，才注意到乖乖等在一旁的一号。
　　
　　“他像一个top。”Al I很实在地吐出一句话，眉头向中央无意识地靠了靠。“他也是牛郎吗？”
　　
　　“至少不是TC的。”周段方再次揽住一号的肩膀，在他脸颊上亲了亲。“今天就到这里，你先回去。”
　　




5

5、神秘客 ... 
 
 
　　【神秘客】
　　TC的吧台边并未坐太多的客人，毕竟大家来这里可不是为了喝酒聊天或者欣赏下调酒师的调酒技艺。
　　
　　这为数不多的人里，廖韫飞就是其中之一，此刻他正惬意斜靠着吧台，单手支着下巴，挑剔地看着在他面前小心按照他的指示调酒的年轻酒保，在他出现第三个错误时，冯修白终于回来，动静不小地在他身边的位置坐下，瞟了眼明显今天不在状态或者被震慑到很是胆寒的酒保，轻笑出声。
　　
　　“怎么去了那么久？”廖韫飞将那杯刚调的鸡尾酒推到冯修白手边。
　　
　　“从洗手间出来的时候遇到个熟人，你也认识的，卫嵘。”冯修白毫不客气地将酒推回。“至于吗你？”
　　
　　“卫嵘？ж那个卫嵘？他来这里做什么？没看出来，也有那嗜好。”
　　
　　“我觉得他和我们不一样。”冯修白示意酒保重新给他调了杯酒。“好像是因为心情不好，那些想讨好他合作人就把他带到了这里放松，可惜他们拍错了马屁，刚要不是我恰巧路过……那可真有好戏看了。”
　　
　　“你帮他？你会帮人？”廖韫飞对着冯修白不屑地嗤笑一下。“别告诉我你和他也有合作项目。”
　　
　　“难说，不过我今天心情好，就先把他欠我的人情记在账上。”冯修白晃着酒杯，眼睛四处扫荡着。“怎么样？坐了那么久有没有瞄到什么满意的？别客气啊，今天晚上的消费都记我账上。怎么，谁惹我们廖大少爷不高兴了？还是……是这里的人都不长眼，没来和你这个大帅哥搭讪，你心里阴暗着？哈哈。”
　　
　　“我看这是你切身体会吧？”
　　
　　“这里谁不知道我？来搭讪也得有那个胆啊。”冯修白正说着，目光已经停留在主台的表演上。“倒是你……说正经地，回国也一个月了，你想好做什么没？廖老先生不催着你？你不会回来相亲的吧？”
　　
　　廖韫飞不予理睬，转过身背靠着吧台，就着冯修白被吸引的视线看向表演正酣的主台。时间已经临近午夜，表演有越来越过火的趋势，灯光也比开始暗了不少，似乎还是跟外头的天色同步。
　　
　　黑色皮裤上的金色拉链被一点点缓缓拉开，露出坚实的长腿，挺翘的臀部，以及湿漉漉的前方。整个主台□高涨，连空气里飘散的味道似乎都有些异样，有什么看不到的东西随同空气一起钻入鼻腔。
　　
　　廖韫飞了然地一笑，TC的小把戏似乎还没有逃过他的眼睛。“修白，我想……”
　　
　　冯修白正如他说的，TC是个很能让他放松享受的地方，廖韫飞一个没注意，他身边就已经多站了一个人，还是一个看着清纯无比的少年，细软的腰身被握着，欲拒还迎的推搡着要马上把他搂 
 5、神秘客 ... 
 
 
　　在怀里欢乐一番的人。冯修白似乎很配合这个牛郎，笑得一脸无害温和，看得廖韫飞心里一阵发毛。
　　
　　估计是看到廖韫飞和冯修白关系不错，而冯修白又是TC的常客，有胆大的牛郎悄悄地挪了过去，借着和冯修白打招呼偷偷打量了边上的廖韫飞。依旧看着简单干净的装扮，笑容还是甜甜地，一度让廖韫飞以为这就是TC的特色，如果排除主台上正在上演的活色天香的live show的话。
　　
　　“冯少爷，这位是您的朋友？”
　　
　　“廖少。……怎么？要给你个机会？”冯修白挑了挑眉毛，手在身上那个少年的腰上打圈。
　　
　　新过来的少年垂眸一笑，对上廖韫飞。“不知道廖少是不是介意？”
　　
　　廖韫飞耸肩，同时在这个少年的身上扫了两圈，拍了拍自己的腿面，那少年立刻走了过去，搂着廖韫飞的脖子在他腿上坐了下来，就着廖韫飞手里的酒杯扬起脖子，由着他后来又灌了半瓶。
　　
　　冯修白只看了他们几眼，就把注意力停留在自己怀里的人身上。
　　
　　今夜的TC已经进入黄金时间段，主厅内的光线更是暗了几分，周围风格各异，原本毫无遮挡的包厢也忽然隐藏了起来，只有主台上那闪闪发光的钢管和全身洒满了银光粉的□舞者越来越显眼。
　　
　　周段方站在高处的单反玻璃窗内直接注视着TC主厅内的情形，手里捏着手下刚刚送上来的一份资料。那个由冯修白带进来的，自己从来没有见过的年轻人，原来是廖氏老总的独子。
　　
　　“要把他赶出去吗？”尹奥问道，语气里并没有征询。“是他坏了规矩在先。”
　　
　　“等先弄明白他的来意再行动也不迟。如果只是和冯家少爷那样来TC玩玩，这次就算了，下次让门口的人机灵点，找些借口不放人进来就好了，但是如果……”周段方想起了那张出现在巨幕上的脸。“据我所知廖氏在S街有其产业，如果我没有猜错，现在S街三家皇牌俱乐部里就有一家是属于廖氏的，而廖韫飞……刚回国一个月，和冯修白这个有名的花花公子到处混着，大概是想掩人耳目。”
　　
　　“如果真的这样，那么下周一号的出场……这两个人就必须防着，我们在研发机器人牛郎的事是绝对不可以让外界知道，这点，段方先生应该不用尹奥多做提醒吧？”
　　
　　周段方哼笑一声，没有去看这个老板拨过来监视自己的监管。
　　
　　“那……另一个人呢？”尹奥也不理会周段方对他冷冰冰的态度，自顾自说。“他是第一次来吧？”
　　
　　“你是说大公子？”周段方说着回头看了眼背后几副屏幕中定格的一块。上面显示的是TC的一个出入口，用帽子挡了半张脸 
 5、神秘客 ... 
 
 
　　的男人站立着，从露出的下巴和紧抿的唇就能看出这个人心情不太好。
　　
　　“段方，我有一个主意。”尹奥说道这里，突然露出一个让周段方起鸡皮疙瘩的笑容。“你也知道我们老板和大公子一直有些生意上和行为处事上的分歧，但是他们毕竟是亲兄弟，不是吗？”
　　
　　“有话直说。”
　　
　　“一号的开场秀，让大公子中标。”尹奥笑着抿了下嘴。“你想想，是不是会很有意思？”
　　
　　“你先保证他还会再来TC再说。”周段方说完，随手将那份关于廖韫飞内容不多的资料扔在一边，也不多看尹奥不打招呼，径直夺门而去，都未注意自己不只是对尹奥冷漠，而是气愤。尹奥站在原地，双手抱胸，看了看被甩开的大门，屏幕里的人，又看了眼吧台边正享受着的两人，一脸看好戏的表情。
　　 

作者有话要说：口味神马的也是浮云




6

6、入夜 ... 
 
 
　　【入夜】
　　Al I换了白底红色小心心的睡衣，独自躺在宽宽的大床上眨眼睛，从左到右，从右到左卷着被单滚来滚去玩。房间里光线很充足，将白色的大床印得也很亮，包括滚得太欢乐而□出来的小腿和手臂。
　　
　　“又打滚呢？”周段方出现在Al I的房间并没有给Al I带来什么新的冲击，他依旧自顾自抱着被单在床上打滚，直到被周段方扑上来整个给压在了怀里，才不动弹，大睁着眼睛咯咯笑。“在等我？”
　　
　　“嗯。”Al I点了点头，似乎不自在地扭了扭身体。“店长先生。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“不知道。”Al I撅着嘴，表情显示有些忧愁。“我不知道怎么了，就是……有怎么了。”
　　
　　“那滚出个结果没？”周段方其实很喜欢每天晚上的这个时候，这个时候的一号特别可爱，就像是一个在等着家长给念完故事才愿意睡觉的孩子，眼巴巴地看着你，在床上翻来翻去等着你来。小孩这样可能是为了防止自己睡着后错过了故事的精彩片段，而对于一号，原因显然不是这个。
　　
　　作为一个机器人，一号并不需要睡眠，或者说不是人类所熟知的“睡眠”，而是由他人替他将那个让整个躯体运作的程序关闭。一号自己自然不能做这件事，如同关一台电脑，你不会让你的电脑自己来做。
　　
　　“店长先生。”Al I伸出手臂勾住周段方的脖子，将自己的身体往上抬了抬，眨了眨眼睛，撒娇似的用自己睫毛去刷周段方的脸颊。“小爱为什么都不记得睡觉的事情？”
　　
　　周段方不动声色地单手托着挂在自己身上那个柔软的没有一丝金属感的身体，另一只手撑着床面。“为什么小爱要问这个问题呢？我不是过来看你了吗？过会儿小爱就会睡着了。”
　　
　　“可是……”Al I咬了咬嘴唇。“小爱从来都没做过梦，店长先生，梦……是什么？”
　　
　　“梦？”周段方不满地皱了下眉。“谁跟你说的？小爱有不听话随便和别人说话吗？”
　　
　　“小爱没有，我没有。”Al I用力地摇了两下头，脸色忽的白了几分，立刻嘟起嘴在周段方的唇上吻了吻，见那眉头还未松开，唇依旧微抿着，嘴角有些下垮，很快又探出自己的小舌去舔。
　　
　　“小爱。”周段方抱着Al I号坐起身，原本撑着床面的手握住了他的后劲。“那么谁告诉你梦的事？”
　　
　　“刚刚在那里，小爱有听到他们聊天。”可能是周段方的手劲儿用得过大，Al I不太舒服地用手去推了推周段方。“他们在说……我晚上睡觉做梦都是你，你有没有梦到我，然后……店长先生，怎么了？”
　　
　　“小爱 
 6、入夜 ... 
 
 
　　。”周段方松开握着Al I后劲的手，转而轻抚起他的后脑，微微一笑道。“你有梦到我吗就像那句我喜欢你，都是情话，小爱不是也会说很多很多情话吗？我记得有为此奖励过聪明的小爱哦。”
　　
　　“情话？就是小爱说了它们，就会被疼爱的话？”
　　
　　“我们小爱真聪明。”在Al I的鼻尖上吻了下，手指慢慢分开插进Al I柔软的发丝内，轻揉着头皮下的五点暗穴。“晚安吻。……乖，睡吧，我在这里陪着你。……小爱，好好睡吧。”
　　
　　Al I轻哼了一声，慢慢地闭上了眼睛，呼吸越来越浅，很快就在周段方的怀里熟睡了。
　　
　　将一号放回到床上，掩好薄薄的被子，周段方长长叹出一口气，心里莫名地有些烦躁。
　　
　　一号侧着头，半张脸埋在枕头里，露在外的那半边脸颊呈现出好看的粉色，唇微微张开，是好看的樱桃红，下唇比上唇稍许丰满些，鼻梁很挺，仔细看鼻翼好像有在动。浓黑的睫毛静静垂挂，展开形成一把可爱的扇形，将肤色衬托得更加白皙柔嫩。刘海随意地留下一撮挡在前额，整个看着又乖巧又柔顺。
　　
　　周段方不知道那是因为一号被制造得如此，还是他给人的感觉如此，早不是第一次，就这样看着如此恬静的一号呆呆出神很久。周段方知道这个一号的毛孔里能散发出迷惑人的信息素，知道他的一切行为语言都是被程序控制，知道他的出产就是为了讨好男人，让男人对他情不自禁。
　　
　　这些无关感情，或者，他反复地告诉自己，这些都无关感情。
　　
　　“我喜欢看到一号睁开眼睛的那一刻，就像突然打开了一扇窗户，透过它，你看到了一个新的世界。”
　　
　　“可我更喜欢他沉睡时的样子，真的和人一模一样。”
　　
　　“不一样的，段方。我们睡觉的时候才不会那么甜美，我们即使不打呼不磨牙不乱动，早上醒来口腔里还是会有一股难闻的气味，睡得过久我们的膀胱和大肠还会抗议，但是他……任何时候你怀抱他，亲吻他，撬开他的唇，你都能品尝到你最渴望的那股……夺人心魄的滋味。”
　　
　　“是，因为他不是人类。”
　　
　　“你们两个真无趣。”尹奥摇头，独自去一边饮酒，留下周段方和朱瓷在那里还对着屏幕坐着。
　　
　　“小爱，我真的希望有一天……”周段方俯□，揉着一号的黑发。“你知道为什么我们人类会在晚上睡觉的时候做梦吗？因为我们知道那不是真的，它不会在白天的生活里实现，可我们想它发生，所以我们做梦。然后不再是晚上睡觉的时候，即使醒着也会做梦……然后有一天，我们制造了你，希望你能让我们的梦想实现，可是你 
 6、入夜 ... 
 
 
　　……小爱，我真希望有一天，你可以做梦，做小爱自己的梦，然后……让它能成真。”
　　




7

7、Top I ... 
 
 
　　【Top I】
　　周段方离开一号的房间正打算回自己那里休息，半路接到朱瓷显摆的信息，让他去看看Top I。周段方犹豫了一会儿还是转头去了Top I所在房间，离他住的地方有些距离，离一号的不远，就是楼上楼下。
　　
　　Top I所在的房间并没有锁门，站在门口就能听到里面的声音，不过因为这里是特区，一般人是无法随便进出的。周段方站在房门口清了清嗓子，又大力咳嗽了两声，再很重地敲了几下门，那声音不但没有识趣地减弱或者停止，反而变本加厉起来。周段方皱着眉头正打算转身离开，就听到里面人的叫自己。
　　
　　“你在门口磨叽什么？害羞呢？笑死人了。”朱瓷说完又是一声低吼。“……慢点，崽……”
　　
　　周段方无奈地推开门进去，就看到朱瓷穿戴整齐地坐在一张太岁椅里朝着自己得意地笑，那脸色红润眼神迷离，还对他挑逗似的舔了下嘴唇。分开的双腿间跪着一个为着寸缕的男人，这男人身材极佳，线条柔和却不娇弱，反是非常结实有力，不是夸张的倒三角，肩膀并不宽，和腰线臀线构成的比例很完美。而肤色也没有一号那么白皙，偏向于麦色。周段方并没有细看过Top I，他比一号晚了两天过来，和一号比起来在性能和内设上都稍有不同，毕竟他们的服务性质有差。对于这个Top I，周段方也没什么特别的感觉。
　　
　　“你真是很敬业。”周段方在侧面的一张椅子上坐了下来。“但别过了头，不要忘了他是做什么的。”
　　
　　“我当然知道，所以要以身体验下是不是完美，哦……Cool……”朱瓷大吸了一口气，拍了拍Top I的肩膀。“可以了，崽，非常好，现在你可以起来了。”说完便从备在一旁的纸巾盒里扯了几张将自己擦拭干净，然后真正穿戴整齐地坐在那里对着低着头的周段方笑了笑。
　　
　　周段方看着Top I站起身，他似乎对接下来的事情有些迷惑，就那么站着，很正地站着，和他们第一次见到这个Top I情形差不多，就那么睁着眼睛浑身□地站在透明的玻璃罩后，朱瓷当时还没有形象地大笑说研究人员都是吸血鬼的粉。而一号不同，他就像一个小宝宝一样含着手指缩在一个蛋形的容器里。
　　
　　“你要不要试一下？一定要你永世难忘。”朱瓷递了张纸巾给Top I。“把嘴巴擦下，乖。……段方你真的不想试试？哦，我忘了你手里也有一个，那可是真正的……怎么样？你那个小家伙是不是很可口呢？”
　　
　　“大半夜的你想和我讨论这个？”周段方抬起眼，正好对上站在自己对面用纸巾擦着嘴角上残留的白色粘液的To 
 7、Top I ... 
 
 
　　p I。和一号的柔美可爱不同，这个机器人确实硬朗了不少，令人羡慕的完美腹肌，腿部肌肉也更为匀实，尺寸方面到没有自己想象地那么夸张，也不是一号那种可爱漂亮的粉色，颜色要深一些，肢体上覆盖着体毛，不浓，一般正常，看来负责机器人体貌设计的人确实很用心。
　　
　　Top I的眼睛和一号有些相似，不大，眼角微翘，眼皮单薄，睫毛很黑，只是从那双眼睛里射出来的光完全不同，死死地，并没有什么生气。周段方没法让自己不去把他和一号进行比较，和Top I比起来，一号真的是很可爱的小家伙，他醒着的时候眼睛永远是亮亮地，带着某种周段方现在还说不清的光，那光能把人深深地吸引进去，仿佛里面藏着你寻求已久的宝藏一般。而且一号还会蹭着你撒娇，没有人理睬时会和自己玩，作出一些有趣的小动作，当然，周段方也想过，或许这也是Bottom和Top在研制时的区别。
　　
　　“怎么样？”朱瓷打断了周段方心里还在进行的比较。“看了有何感想，Top I来到这里后，你还没有正眼看过他，一天到晚就陪着你那个小可爱，你可别真动了心哦。”
　　
　　“怎么可能？我才不是那个在机器人的人造口腔里爽得淫叫的人。”
　　
　　“喂喂喂，有你那么说话的吗？你这个是妒忌！”朱瓷甩手抽了周段方的胳膊一下，脸上却没有什么怒气，反而还在笑。“你说这话的样子明显的欲求不满啊……好了好了，不贫了，说回正题。这个攻君一号我叫他崽，怎么样？和你那个甜蜜蜜的小爱比起来，是不是也不逊色？”
　　
　　“你的一号是做攻的，你叫他崽？”周段方白了乐呵的朱瓷一眼。
　　
　　“乳名而已，不过话又说回来，崽是小孩或幼小动物的一种称呼，不挺合适？还有啊，Top I比一号晚出来两天，不要看两天时间，Top I修复了一些一号在研制上的问题。”
　　
　　“什么问题？”周段方直了直背，有些担忧地皱了皱眉。
　　
　　“具体是哪方面我到还真不是很清楚，他们没有透露，不过我想，你比我更容易发现这点。”朱瓷耸了下肩，指了指正立在一旁的Top I。“至少像我们这样聊天时，Top I可以安静地像雕像一样站在一边不做打扰，而你的一号估计又要对着我们转他那双黑溜溜的眼睛东瞅西望，看得你心里直痒痒。”
　　
　　周段方盯着Top I目空一切的眼睛，脑海里立刻出现了一号坐在床上撅嘴巴皱鼻子的可爱模样。“难道不是最初就设定好的？小爱就是制造出来惹人疼爱的，他不需要像Top I一样看着强势，他的存在就是为了激起人的保护欲 
 7、Top I ... 
 
 
　　，那种要把他搂在怀里永远占有的欲望。而Top I，他处于主动的位置，负责去引导，去让那些人感觉到自己被需要和宠爱，感觉到自己的存在。这就是制造两类机器人的目的，不是吗？”
　　
　　朱瓷看了眼Top I，又看了眼周段方，最后把目光集中在天花板上。“那是人工智能，段方，我不知道最后会怎么样，智能……就像我们的父母也不知道将来我们会成为什么样的人。”
　　
　　“那不一样的，父母和他们的孩子都是同类，而他们……只是我们的一项发明。”
　　
　　“段方。”朱瓷转向周段方并推了下他的手臂，又换上了一副轻松乐呵的神情。“下个礼拜他们就要正式开始工作了，要不要提前让他们见个面，随便演练一回？我们都需要看看这段时间的调教成果。”
　　
　　“这本来就是在安排里的，不是吗？”周段方答道，却不知为何，心里莫名地有些难受。
　　
　　Top I的眼睛眨了一下，眼珠转向安静下来的两个人身上，又很快转回中心，一眨不眨地看着前方。
　　




8

8、见面礼 ... 
 
 
　　【见面礼】
　　知道自己要和Top I见面，Al I似乎很高兴，将整个人挂在周段方身上咯咯笑得很欢。
　　
　　“怎么那么高兴呢？嗯？”刮了下一唤醒就往自己身上缠着的一号，周段方一手搂着他的腰，一手自然地扶上他的额头，顺了顺随着一号不安分地扭来扭去的动作而轻轻飘动的刘海。
　　
　　“小爱还没有见过别人呢，那个Top I是会很疼小爱，让小爱很快乐的客人吗？”
　　
　　周段方一震，脸上的笑容退了下去。“Top I不是客人，他……是和你一样的，也是TC的宝贝，只不过……Top I和你的工作不一样，听出来没？他是Top I。”
　　
　　“哦。”Al I眨了下眼睛，笑呵呵地点了点头，脑袋在周段方的侧脸上蹭了蹭。“小爱知道什么是top。”
　　
　　“是啊，小爱最聪明了。”周段方习惯性地又吻了下Al I，却没有告诉他这次见面的目的何在。
　　
　　“店长先生。”Al I眯着那双漂亮的眼睛，歪着头对着周段方傻笑。“我要不要送东西给他？”
　　
　　“送东西？”
　　
　　“嗯，这个叫做……嗯……”Al I鼓了鼓腮帮子，眼珠子转了两圈，忽然一亮，得意地点了下头笑道。“叫做见面礼。”说完，Al I像条小鱼一样从周段方的怀里往下一滑挣脱出来，膝盖和手着地，撅着屁股从床的一头爬向另一头的床头柜子，从里面拿了一份打印纸，用手拍了拍，然后抱在怀里用膝盖划拉着重新回到周段方身边，拉起周段方的一个手臂环在自己的腰上，一副理所当然的神情。“看。”
　　
　　Al I给周段方的那份东西是各国礼仪介绍。
　　
　　“这个一直就在抽屉里面，小爱都看过了。”Al I哗哗翻着，指着其中一页上的某一行举在周段方的眼前。“看这里，小爱看到好多地方都有那么提到的。店长先生，小爱是不是很聪明？”
　　
　　周段方单手将那份东西拿在手，看了眼封面上的字样和右下角的编号，是一号被送来时和那些备注说明书放在一起的，周段方当时并没有细看。而将它们放进一号所住的房间的床头柜，估计是尹奥的主意。
　　
　　Al I将眼睛瞪得圆圆得盯着周段方的反应，那眼睛里带着讨好期待的光，许久得不到回应后又失落地暗淡了些，最后尽然变得水汪汪地一副委屈地不行的模样，刷刷眨了两下，就掉下了眼泪。
　　
　　会流泪也是为了起到情趣促进的作用，但是这次周段方知道，一号流眼泪与此无关。
　　
　　“怎么哭了？我又没有说你什么。”用拇指擦去一号脸颊上热乎乎的泪水，摸着那又凉又滑的皮肤，心里咯噔一下，愧疚地 
 8、见面礼 ... 
 
 
　　将人搂紧，吻了吻那永远带着股淡淡香味的黑发。“小爱，乖，不许哭。”
　　
　　“小爱以为店长先生生气了。”Al I吸了吸鼻子，用手背抹了下眼睛。
　　
　　“我说过，不要随意猜测我的行为。”捏住一号的下巴将他的脸仰起。“你为什么觉得我在生气？”
　　
　　“这里，这里，还有这里，都在说。”Al I指了指周段方的眉头，眼睛和嘴角，嘟了嘟嘴，垂下眼睛不去看他，手里绞着那份自己献宝一样拿给周段方看的东西。“小爱有很乖看的，上面就是那么写的。”
　　
　　“好了，没说你错。那……小爱想送给Top I什么见面礼呢？”
　　
　　一听到周段方应下了自己，Al I立刻来了精神，两个眼睛再次闪闪发亮，对着周段方露出白白的牙齿笑道。“店长先生，小爱想送给Top I一只可爱的熊宝宝，脖子上打着领结的那种。”
　　
　　“为什么？又……是在哪里看到的？”
　　
　　“不是看到的，是听到的。”Al I很认真地答道。“那次小爱还没有遇到店长先生，小爱也不叫小爱，他们叫小爱Bottom I，小爱那个时候还没有这个呢。”Al I说着摸了摸自己身上的皮肤。
　　
　　“听到？”周段方随口问道。“你记得所有只是听到的东西并且理解它们的意思？”
　　
　　“理解？”Al I翻阅着手里的那份人类礼仪介绍，眼睛盯着其中一页，左右左右转了下眼珠，然后皱起鼻子摇了摇头。“小爱不知道。店长先生，系个领结的熊宝宝什么样？”
　　
　　“我去给你弄两个，一个送给小爱，小爱不就知道了？”
　　
　　“送给小爱一个？”Al I一下跳了起来，见周段方对自己在笑，兴奋地扑过去在他唇上响亮地啄了一口，然后用脸蛋蹭了蹭对方的耳朵。“谢谢店长先生，小爱最最最喜欢你了。”
　　
　　周段方苦笑，回了句“我也最最最喜欢小爱”。
　　
　　程序里输入过一条，如果有人送你东西，特别是客人，一定要回报他们，比如送上拥抱，亲吻，如果对方有进一步要求，应当热情主动地给予配合，并同时用语言同步表达自己的喜悦和对对方的感情，说类似于“你对我真好”，“我最喜欢你”，“其实你不用送我什么的”，“没什么比你的心意更重要”的话。至于回应的是具体哪一句在程序上也都有详细的罗列，毕竟机器人无法自己思考，所以在最初设置上会复杂很多，尤其是要与人交流的机器人。所以这次一号的举动在周段方看来只是其中一种应对的简单反应。
　　
　　至于有没有“最最最喜欢”这样的说法，周段方不得而知，不过必定是有的，一号很聪明，却还没有聪 
 8、见面礼 ... 
 
 
　　明到理解自己说的话，所以也无法强化自己的感情表达，这是周段方相信的，也应该是唯一合理的。
　　




9

9、熊宝宝 ... 
 
 
　　【熊宝宝】
　　Al I很喜欢周段方在下午给他送来的两只泰迪熊，一个胳膊圈着一个缩在沙发上笑，左亲一下右亲一下，似乎觉得还不够表达自己的感情，将两个熊宝宝贴上自己的脸颊，顶着三个头看着周段方。
　　
　　“喜欢？”周段方在Al I的身边坐了下来，揉了揉他的头发。
　　
　　“嗯的，好可爱啊。”Al I左右看着两只玩具熊。“它们差不多一模一样呢。”
　　
　　“因为是同一款泰迪熊，所以就是一样的。”中午和朱瓷说到一号要送Top I见面礼，还点名要玩具熊时，朱瓷笑得差点将刚送进口中的汤喷出来，然后吃完饭就拖着周段方要去挑一对泰迪熊，最后周段方还是买了两只一模一样的最普通的泰迪熊，棕色的毛，只是简单的在脖子上系了蝴蝶结。
　　
　　“不是一模一样的。”Al I摇头，神情极为认真，同时将两只熊放在一块儿。“看到吗？其实还是有很多的区别的。店长先生，为什么小爱会觉得他们又是一样的呢？这个的耳朵比那个的耳朵小些，鼻子这个是歪的，这只的蝴蝶结比那只大些，还有色差……同一款是什么意思？”
　　
　　“就是说他们是按照一个模板制造出来的，不过因为是两只熊，总是会存在个体上的差异。”周段方在Al I为他让出来的空位上坐了下来，让靠过来的Al I斜靠在自己怀里。“想什么？”
　　
　　“在想Top I会喜欢哪一只呢？”Al I将一只熊推出去看了看，又拉回来换一只熊推出去，似乎也不舍得又给搂了回来，就那么一推一搂地交替着，自言自语道。“小爱好像两只都很喜欢呢。”
　　
　　“喜欢？小爱是怎么知道自己两只都喜欢的？”
　　
　　“就是……嗯……”Al I将眼睛瞪得圆圆得，一眨不眨，目光在两只玩具熊间打转。“不知道。”
　　
　　“那随便给一只吧。”
　　
　　“随便？可是它们不一样。”Al I将两只玩具熊靠在一起，把脸埋了进去蹭着。
　　
　　“那……我再去帮你弄一只回来。”看着Al I为难的样子，周段方有些不舍。这个一号是有问题的他能够感觉到，只是这个问题到底意味着什么，他看不清晰，甚至连是好是坏都看不清。
　　
　　“不用。”Al I晃了晃头，从玩具熊相连的后脑间仰起半张脸。“小爱不可以贪心的。”
　　
　　“小爱。”见着Al I可怜兮兮垮着小脸，抿着嘴巴的模样，周段方忽然有些无措。原本他们打算将辞海也输入进机器人的大脑，但是作为一个牛郎，他并不需要如此丰富的词汇量。他们所要知道的东西并不需要太多，而且将来工作也会有人在幕后监视，如果遇到意 
 9、熊宝宝 ... 
 
 
　　外状况可以及时帮忙。
　　
　　贪心吗？小爱是怎么理解贪心的呢？
　　
　　Al I出乎周段方意料的突然站了起来，赤着脚跑过柔软的毛毯，扑到衣柜边跪在地上，在抽屉里翻了起来，也不知道怎么给他拉出一条格子的丝带。只见Al I对着那条丝带满意地点了下头，转过身抓起躺在地上的一只泰迪熊，将它脖子上原绑着的蝴蝶结扯了下来，换上那条刚刚找出的，很认真地给它打了一个标准到看不出是人工绑的蝴蝶结，然后抱起来用脸颊蹭了蹭，再响亮地吻了吻熊脑袋。
　　
　　“看，现在它们不一样了。”Al I将那只被重新打扮过的泰迪熊举高给周段方看。
　　
　　周段方移步到Al I身边坐下，拿起另外一只被留下的泰迪熊，对着他微微笑了笑。他很想问他为什么给这只换领结而不是那一只，可是最后话还是没有出口，看着Al I闪亮亮的眼睛，好像他改变的不只是一个领结。伸过手自然地将这个已经往自己怀里扑的宝贝抱紧，将下巴舒服地枕在在他的头顶。
　　
　　Al I往周段方的怀里又挤了挤，靠着那个醒来后最熟悉的怀抱，将自己缩了进去。
　　
　　“小爱，你很期待和Top I的见面吗？
　　
　　“嗯，因为他是我的同类，店长先生不是说我们是一样的吗？是TC的宝贝，而且他是top，top是会宠爱小爱的存在。”Al I说着又蹭了下怀里玩具熊的脸，很幸福地笑了笑。“同类呢。”
　　
　　周段方神情复杂，手在Al I的后背上轻轻顺着，喃喃自语。“同类吗？”
　　
　　“嗯。”Al I听到周段方那个轻问，猛点了下头，又忍不住啵了下泰迪熊的脑袋。
　　
　　周段方没和一号说过他是机器人，或者说他从没想过需要告诉一号他是谁，或者是什么，他只要听话，做程序里设定的事，就像手机不会去想为什么自己可以通话，电视机不会想自己为什么会放出图像。
　　
　　“那……小爱你是什么？”周段方极小声地问道。
　　
　　“TC的牛郎啊。”Al I一脸认真，回答得声音还很响亮。
　　
　　周段方干笑着摸了摸一号的后脑，不知道要说什么，原来是自己想多了，小爱从来没有想过自己是什么，也没有想过周段方是什么，他的大脑里只有身份识别，而至于为什么会有这样的身份却搜索不到结果。
　　
　　“当一个球从眼前滚过，只有人类才会转头去看球是从哪里滚来的，而其他的生物则会追逐球滚去的方向，这也正是一号被选出来的原因。你要知道，他们最初研制了一小批bottom，还是没有披上人类皮囊的胚型机器人，他让他们站成两排，然后老板扔了一个球出去 
 9、熊宝宝 ... 
 
 
　　，让它从他们眼前滚过，这个一号，是唯一一个将头转看向他的人，其他11个机器人都看向球滚去的方向。”那次一号被送来，还睡在壳里，周段方在看说明，尹奥就站在他边上看着未醒来的一号，一号是他负责从基地运送过来的。
　　
　　“为什么老板要用这样的方式来选机器人？”
　　
　　尹奥耸肩，表示不解。
　　
　　或者卫苍晋从一开始就想制造这样的机器人，真正的智能机器人。
　　
　　“店长先生。”Al I在周段方怀里滚了半个圈，趴在他身上，眨巴着水润润的眼睛。“店长先生，那个Top I他叫什么名字？会喜欢小爱的礼物吗？他会送小爱礼物吗？”
　　
　　“见到了你不就知道了？”怜爱的点了下Al I俏丽微凉的鼻尖，回了个最简单的笑容。周段方看着一人一熊傻笑着对着自己的模样，他没想过接手这个工作，在这样的风月场所，自己还能有这样的笑。
　　




10

10、Bottom Top ... 
 
 
　　【Bottom Top】
　　Al I抱着泰迪熊被单独领进了Top I的房间，朱瓷，周段方还有来凑热闹的尹奥就在监视屏前看着屋子里的情况。Al I站在宽大的卧室里，转着头小心地扫视了一遍，最后站在床尾看着墙壁上的装饰画。
　　
　　“那个熊是怎么回事情？”尹奥问道。
　　
　　“是Al I送给Top I的见面礼。”朱瓷憋着笑，有些阴阳怪气地对周段方说道。“段方，你是不是和小爱宝贝说今天是让他来约会的啊？还真送玩具熊，哈哈哈……真是……咳咳，我不笑了还不成？”
　　
　　“见面礼？”尹奥惊讶地看向周段方。“还有这么一出？”
　　
　　周段方没去理睬左右两人，眼睛直直地盯着屏幕上侧对着自己的一号。Top I已经从浴室里走了出来，腰上就裹了一条白色的浴巾，全身上下包括头发上都带着水珠，赤着脚，就那么款款走向没有什么觉察力的一号。看着Top I走路的姿势，那摆动的胯，周段方真怀疑髋骨那部分是不是按照人类的骨架来做的。
　　
　　Al I抱着玩具熊，睁大了眼睛扫描着眼前的那副装饰画，就在这时，肩上突然一紧，整个人被转了半个圈，还未看清刚刚走到身后现在已经在眼前的人，就觉得膝窝撞到了床沿，整个身体往后倒去，看着那个对自己笑得怪异的男人迎面压了过来，泰迪熊随着向两侧展开的手臂和身体一起倒在了床上，眼睛才对离自己越来越近的生脸完成初步扫描，嘴唇上软软一热。Al I明白蹿进自己口中的是那人的舌头。
　　
　　“唔……嗯……”Al I艰难地发出了一些音节，正要伸手去推身上的人，手指间就插入了一只手和自己十指相扣地握着，自己的另一只手里还抓着泰迪熊的手，身体扭动着要挣开，结果腰间一松，有手在自己腰间的皮肤上又糅又捏，身体也开始发热，溢出口的声音变得娇柔起来。
　　
　　口腔里分泌出类似唾液的物体，顺着两人的嘴角流淌下来，散发着越来越强烈的信息素的味道。
　　
　　“嗯……别……”Al I侧过头，逃开了身上人持续了很久的深吻，眼睛湿湿着冒着水汽，眼角上调斜视着将吻延续到了脖颈处，正往锁骨方向移动的人，脸颊烧得绯红，艳丽唇瓣半咬着，还在往外溢出一个又一个搔人心骨的单音节呻吟声，甚至伴随着泣音。“你是谁，嗯……我……我要见Top I。”
　　
　　“我就是Top I，见到你很高兴，一号。”Top I抬头对Al I笑了笑，又咬了下他的下巴，刚刚还在Al I小腹上打圈的手已经钻进了他宽松的裤腰里，正向那粉色正被唤醒的小家伙上移去。
　　 
 10、Bottom Top ... 
 
 
　　
　　“你就是Top I？”Al I转过头正对着Top I俯视着他的脸，两眼睛睁得大大地，完全没注意Top I的手正欲做的事情，那只一直抓住泰迪熊未动的手臂立刻曲起。“我不叫一号，我叫小爱。”
　　
　　“小爱？”Top I手上的动作也突然停了。
　　
　　“嗯的，小爱。”Al I将泰迪熊拉进两个人之间本就不宽裕的空隙里。“送给你。”
　　
　　“送给我？”Top I一愣，维持着压着Al I的姿势没有动，眼睛在泰迪熊和Al I之间转来转去。
　　
　　“嗯的，见面礼，喜欢吗？”Al I将泰迪熊放在自己的肩膀上，头一侧靠着泰迪熊的头，笑呵呵地望着状态不太对劲的Top I。“我也有一只和你差不多的小熊宝宝，就是领结不一样。”
　　
　　“见面礼？”Top I第三次机械地重复Al I的话。
　　
　　“是啊，店长先生说要带我来看你，我就准备了这个，你喜欢吗？”
　　
　　Top I伸出钻进Al I裤子里的手，将那个泰迪熊抓在自己手里，眼睛将它扫描了一边。“喜欢？”
　　
　　“你喜欢就好。”Al I没有听出Top I口里的疑问，兴奋地应下。“对了，你叫什么名字？”
　　
　　“我？”Top I重新把目光集中到Al I的脸上。“我……叫崽，可能。”
　　
　　“崽？嘿嘿。”Al I慢慢地坐起身，Top I并没有阻止，人也往后退了退，只是一条腿还挤在Al I的双腿间。“那再来一次。……见到你很高兴，崽，我是小爱。……怎么了？你见到我不高兴吗？
　　
　　Top I停滞半秒后温柔一笑，捏住Al I小巧的小巴，在那微张的红润的唇上吻了吻。“你好，小爱。”
　　
　　Al I很享受Top I最后这一吻，咯咯一笑，两个眼睛完成了月牙儿。“崽，小爱也喜欢你。”
　　
　　“你的一号怎么回事？”朱瓷甩手打了周段方环抱在胸前的手臂。“他不知道刚才Top I要做什么吗？”
　　
　　“什么叫也喜欢？哪里来的‘也’？”尹奥的思维方式显然和朱瓷不是一个世界的人使用的。
　　
　　周段方只看了眼被朱瓷打到的手臂。“小爱问我Top I是不是客人时，我说不是。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“可能就是因为这样，他不知道他要和他做。”
　　
　　“这……”朱瓷无语地扶额。“我真是……你们……段方，你和一号实战过吗？”
　　
　　“我？”周段方诧异地看向摇着头的朱瓷，诚实地反射道。“没有。”
　　
　　“为什……”
　　
　　“你为什么不愿意碰他？”尹奥按耐不住开口问。“反正是机器人 
 10、Bottom Top ... 
 
 
　　，你不用担心什么初夜开苞之类的，反正一号是做出来的，如果有什么再重新换一个器官就可以，而且……怎么说呢，初夜开苞什么的其实都是挺可笑挺忽悠的词，是那些自我意识过度膨胀的人给予自己的安慰。所以真的，你可以试试。
　　
　　“你也说了，他是机器人。”
　　
　　“可是他很完美啊，摸上去哪里不像人？”朱瓷几乎是在大声喊叫。
　　
　　“但我知道他是机器人，我不会和机器……”周段方将手插进裤袋内。“你们明白。”
　　
　　“这话真伤人，可怜的一号，要是知道你这么想，他得多伤心啊。”尹奥叹息。
　　
　　“你想多了，机器人是不会伤心的。”
　　
　　朱瓷微张着嘴，将周段方上下来回看了两遍，对上另一边尹奥一样无语的神情，两个人在周段方身后夸张地握了握手，然后再次将注意力重新投回到屏幕上。Al I不那么想，不表示Top I不那么想。
　　
　　卧房内，Al I扭捏着要推开欲再次栖身而上压着他的Top I，那只泰迪熊就趴在他们身旁。
　　
　　“怎么了？”Top I咬了咬Al I的耳垂，手钻进他的上衣，往胸口爬去。“不喜欢吗？”
　　
　　Al I眨了眨水汪汪的眼睛，一脸委屈，红肿的嘴嘟了起来。“你没有礼貌，见面的话，亲亲脸颊就可以了。而且……即使你是在弥补自己疏忽而没有给我准备见面礼，也不用还我那么多亲亲的。”
　　
　　“我没有礼貌？我在还见面礼？”Top I再次开始重复Al I的话。
　　
　　“对啊，你不是因为没有给我准备见面礼而愧疚所以改亲亲嘴巴的吗？”Al I侧过身去将被Top I丢弃在一旁的泰迪熊翻过身拉回身边，整了整上面那个蝴蝶结，又亲了亲它的额头。“这个带子是从小爱很喜欢的一件衣服上扯下来的，这个蝴蝶结也是小爱自己加的，你真的不喜欢吗？”
　　
　　Top I有些无措地看着捧着一只泰迪熊对他流露出期待目光的Al I。大脑里搜索着应对方案，无果。
　　
　　Al I和Top I就那么隔着泰迪熊互相对望着，那画面定在屏幕上，让同步观看的三人有些措手不及。
　　
　　“段方，你有没有觉得你的一号纯得有些过了吗？不是高智商的机器人吗？怎么看着就像是养在温室里没见过世面的少爷呢？”朱瓷这次开口略显严肃。“真不知道老板看了会怎么想。”
　　
　　“很有意思。”尹奥抓了抓自己的下巴。“只是……Top I现在这个样子，是在思考一号的话吗？”
　　
　　“交换吧。”朱瓷将手搭在周段方的肩膀上。“我来调教Al I，你来调教Top I。”
　　
　　也 
 10、Bottom Top ... 
 
 
　　不知是因为朱瓷突然的动作还是最后那话，周段方忽的一振，未及反应，目光依旧集中在屏幕上。
　　




11

11、委屈 ... 
 
 
　　【委屈】
　　Al I不知道发生了什么事，他正和Top I处得挺好的，门就开了，周段方走在最前头，话都不说直接抓着他的胳膊就把人给拉走，路过门口时还看到朱瓷笑得坏心，尹奥笑得诡异。
　　
　　Top I站在床边，看着Al I被拉走，手臂垂挂在两旁，左手里还拎着那只泰迪熊。
　　
　　没有任何的解释，Al I被周段方一句话不说扔回自己房间的床上，才一触床面，就感到有一只手插进自己后脑的发丝间，按住了那五个关闭点。大睁的眼睛慢慢合上，一点点失去意识，只记得周段方的脸在眼前，做不出任何判定。Al I知道周段方不喜欢自己妄加分析他的表情，这次，是真的分析不出。
　　
　　周段方坐在床尾背对着安睡中的一号不停抽着烟，心里很乱，结了团麻，理不出头。
　　
　　“你的一号到底知不知道要做什么？我是说他那里有真正被碰过吗？你这十天都在调教他什么？”
　　
　　朱瓷的疑问，周段方无言以对，他只是帮一号唤醒了程序里的设定，深化了理论，虽然肢体的摩擦抚摸和亲吻深喉都有过，但是一直没有做到最后一步。周段方是TC的店长，TC是牛郎俱乐部，而且是只接待男客的牛郎俱乐部，但这并不意味着他自己就必须精于此道，或者本身就是同性恋者。
　　
　　“我是直的！而他是个机器人！”
　　
　　这面向朱瓷或者尹奥的控诉和直言对于自己是无用的，眼里一次次出现的是一号那些可爱的小动作和小表情，他粘着自己挂在自己身上撒娇的纯真模样，他漂亮的脸蛋，漂亮的身体，还有最漂亮的眼睛。这么真实可爱的一个男生，他没有办法把他同这里其他的MB等同起来，更没有办法等同冷冰冰的机器。
　　
　　“段方，TC什么地方没有替代品。尹奥说的没错，对于机器人没有所谓的第一次。一号他是我们的商品，在投入使用推进市场之前，必须经过试用，反复试用，直到可以保证让顾客满意。”
　　
　　“我知道。”周段方明显不耐烦地答道。
　　
　　朱瓷还想说什么，被尹奥阻止了。“不过朱瓷，你不觉得今天的Top I也有些反常吗？”
　　
　　“你是说他没有直接把一号压倒吃掉而停下来顺着一号的思路和他说话聊天？”朱瓷很惊讶地盯着尹奥问道。“如果我们的牛郎出现了强行与客人发生性关系的事件，你认为会有什么后果？”
　　
　　“呃……”尹奥顿时无语，求助般地看向周段方，可惜周段方的心思根本不在他们的对话上。
　　
　　第三根烟正要点燃时，周段方终于回过了神，转回身看了眼熟睡，其实是关机状态的一号。
　　
　　不知道是什么原因，或 
 11、委屈 ... 
 
 
　　者根本只是周段方自己的错觉，今天的一号睡得似乎并不安稳，秀气的眉头靠得有些拢，两片唇也抿得没有一丝缝隙，身体还是刚刚周段方放下的姿势，只是两只手都握成了拳。
　　
　　“段方，明天晚上你把一号交给我，我们没有太多的时间可以磨，下个礼拜一号就要正式工作了。不过你放心，我会保护好他，怎么说他都是TC的财产，出了问题，这样的我可是赔不起的。”
　　
　　周段方将烟放回口袋，打开了房间的换气设备，漱了下口，将那个上次出门前被一号放在床头一个枕头上的泰迪熊拿起塞进了一号的被窝，并拉过他的一个手臂帮他抱着。一号似乎是感觉到了，身体稍微动了动，将那只泰迪熊抱了抱紧。也许真的是心理作用，那眉头似乎也松开了，又是睡得恬静的一号。
　　
　　越来越多的不合理在一号的身上出现，尹奥从一号唤醒后就一直在场，作为一名监管，他不可能不去向老板汇报情况。周段方知道不管老板怎么看，出现的问题总是要被解决的。
　　
　　次日，周段方一早就被老板叫去了总部，将一号留给尹奥和朱瓷调教。一号睡了一整天，直到夜晚降临，朱瓷才进到一号的房间将他唤醒。尹奥和他已经商量过，就是带一号去TC看现场版。
　　
　　一号的唤醒方式一直被朱瓷看作是太过矫情，哪里会有那么多温柔的客人会如此珍视自己花钱买来给自己上的MB？哪怕他是第一个客人。但是在尹奥强调多次一号的唤醒方式有别于Top I，又看到一号那抱着泰迪熊睡得香甜的可爱模样时，朱瓷还是依照说明非常温柔地将一号唤醒。
　　
　　从脚踝一直沿着身体侧线到肩头的爱抚，最后轻咬耳垂，朱瓷也侧卧着，让一号的后背贴着自己，已经到了肩头的手控制不住地往回移动，来回地轻抚着，越来越让人脱不开手。在这个高仿真皮肤刚刚研制成形还未连接到机器人身上时，朱瓷就已经触摸过，那时只觉得材料质地不错，而这次是真的成了一个人的皮肤，细滑光洁更甚，还带着体温体香，更特别是它还会在自己的掌下呈现出淡淡的粉色。心跳有加速的趋势，身体也开始发热，喉咙更是干渴，再听到一号初醒时那轻轻柔柔的鼻音，那么近的直视到忽闪着的小扇般的睫毛，以及那双氤氲的漂亮眼睛，还有那望向自己时懵懵懂懂又多了一份疑惑的可爱模样……
　　
　　“朱瓷，你……”尹奥还不及阻止，朱瓷已经压上去吻住了一号的唇，探入舌头在他的口腔里翻转吮吸起来，一号大脑唤醒后先是瞪大眼睛不舒服地嗯了两声，很快就又闭上眼睛主动配合起来。两个人就这样搂抱着在床上长时间地深吻，直到人类一方 
 11、委屈 ... 
 
 
　　因为体力问题先败下阵来。
　　
　　“靠！”朱瓷抹了下自己的嘴巴，单臂支撑着自己的身体，俯视着正对他眨着亮晶晶水鞯难劬πΦ靡涣橱然蟮囊缓牛俯视着这个被唤醒后就开始勾引人得用红嫩的舌尖舔着自己的下唇的小妖精。
　　
　　尹奥在一旁轻咳了两声，用来掩盖自己没有忍好的笑声。
　　
　　“你笑什么？”朱瓷转头瞪了尹奥一眼。“有本事你来试试？真不知道周段方怎么教的。”
　　
　　“店长先生？”一号一听到周段方的名字，整个人都兴奋起来，转着头到处看。“店长先生呢？”
　　
　　“他没来。”朱瓷没好气地回了句，随手抽了下一号的脑门。“就想着他，他教了你什么？笨东西。”
　　
　　一号愣愣地躺着一动不动，眼睛水汪汪地无比委屈地望着朱瓷，忽的一滴眼泪就从眼角滑了下来。自从被唤醒后，周段方一直把他当作一个小宝贝一样对待，之前那次清醒最后的情况本就不太好，现在那些图像又重新在大脑里回放了一遍，周段方把他从Top I那里拉回房间时他所有的表情，还有闭上眼睛那一刻。
　　
　　机器人设计有泪腺，会哭是合理情况，只是原因很局限，而此刻一号显然不是因为感动。
　　
　　“你怎么了？”朱瓷注意到一号的眼泪，一时有些无措，转头向尹奥询问道。“他怎么了？”
　　
　　“小爱，乖，有疼吗？”尹奥无奈叹气，推开朱瓷，将一号拉进自己怀里，搂着他的肩膀，伸手揉了揉一号刚刚被朱瓷无意抽打到的额头，已经红了一小块。“没事儿，哥闹着你玩呢。”
　　
　　朱瓷一脸错愕地看着缩在尹奥怀里撒娇，还呜咽出声的一号，张了张嘴，没说出一个字。“小爱是用来疼的。”这个就是TC生产出的bottom机器人的特性。这个话不记得是谁在什么时候在自己耳边说过。
　　
　　“如果遇到喜欢□的客人呢？难道不是为了保障真人安全才生产……”
　　
　　“朱瓷。”尹奥厉声打断了朱瓷接下来会脱口而出的“机器人”三个字。“TC不会欢迎这样的客人。”
　　
　　Al I似懂非懂地抬起头，用手背揉了揉眼睛，微红的鼻子吸了吸，然后偷偷地瞅了朱瓷一眼，很快又把脸埋进了尹奥胸膛里，还蹭了蹭，手臂也跟着怀住这个此刻正怀抱安抚着自己的人。
　　
　　朱瓷抖着手指指着一号一副控诉无门，无可奈何的模样再次将尹奥逗乐。
　　
　　“谁叫你不看说明来的？”尹奥说完，拍了拍一号，抓住他的后劲将他往后拉开自己。“小爱，今天晚上我和朱瓷要带你去一个地方，看一个表演，你要保证安安静静地，乖乖地跟着我们，知道吗？”
　　
　　“表演？小爱， 
 11、委屈 ... 
 
 
　　你，还有朱瓷？”一号重复了一边，眼睛扇了两下。“店长先生呢？”
　　
　　“店长先生今天让我们照顾小爱宝贝。”朱瓷从后头抱住一号，把他圈回自己的怀里，吻了吻那依旧粉粉的耳朵，揉了揉被自己拍红的额头。“小爱不会还在生我的气吧？那你打我一下解气，嗯？”
　　
　　小爱转了转眼珠，认真地看了眼陪着笑的朱瓷，身体一松，笑着靠近了他的怀抱里。
　　
　　“小爱真乖，晚上……一定给你看最精彩的表演。”
　　




12

12、Live Show ... 
 
 
　　【Live Show】
　　Al I换了一身干净的新衣，还是白色的主调，被朱瓷牵着手，低着头走出了自己的房间，两片脸颊还是红得像要烧起来。尹奥在最后头跟着，除了最前面春风得意的朱瓷，脸色也不太好。
　　
　　原本几分钟就可以搞定出门，结果朱瓷说为了弥补之前失手打到了可爱的小爱之事，他决定亲自帮助小爱换衣服，不是简单的穿个外套，而是从里到外地换一身新的。
　　
　　原本Al I的脸也不会红，□身体在他的头脑里与羞耻无关，作为一个研制出来专门从事牛郎职业的受型机器人，别说被人摸摸，即使是承欢什么的也再正常不过。估计还是程序的问题，当Al I抱着朱瓷的脖子强支撑着身体站稳，微颤着那双白皙长腿第二次在他手心里释放时，相应的身体反应也就变得格外强烈，体表隐现的红只是其中之一，再加上朱瓷用极为性感的声音在他耳边述说的甜言蜜语，这是和周段方一起时Al I从来没有听到的，那脸色由可爱的粉变成艳丽的红也不足为怪。
　　
　　“将来E城真不知道有多少人要死在你身上。”电梯里，朱瓷搂住脸还有很红润的Al I，啄了下他热乎乎的脸蛋，又坏心地几乎是不可控制地捏了捏。“要不是尹奥拦住，我刚刚就能把你给吃了。”
　　
　　Al I疑惑地眨了眨眼睛，极认真地问道。“吃？是做的意思吗？”
　　
　　朱瓷笑眯眯地正想把话顺下去，就听到尹奥在一边“噗”地一声，然后弯着腰干咳起来。
　　
　　“那……”Al I眨眨眼睛。“那你是TC的客人吗？”
　　
　　朱瓷的脸色显然有些难看了，硬挤出些笑容对着询问状态Al I。“只有客人才能吃你吗？”
　　
　　“是的。”狭小的电梯间里，这声回答显得特别响亮。Al I眯起眼睛笑着。“店长先生说了，小爱是TC的宝贝，未来的NO.1，除了是TC的客人，小爱都不要睬他们，不给抱抱，亲亲，也不给碰，还……”
　　
　　朱瓷黑着脸将还要叽咕周段方教条的Al I给拽出了电梯，直接往那间备好的包厢走。
　　
　　尹奥见朱瓷被单纯的开始要比着手指列举着小爱该做不该做的事儿的一号说得哑言时那郁闷的表情还想再笑笑他，电梯的门就开了，迈开步子就跟在二人的身后，也没有注意周围的情况。
　　
　　那间包厢里只有两个人，朱瓷推门而入时正吻得火热，相拥着跪抱在沙发上，左边年轻的那个上衣的扣子差不多都开了，露出大半个肩膀，长裤的扣子和拉链也都开着，可以看到里头白色的底裤，右边年长且略高的男人光着上身，厚实的背部被男孩紧抓着他的手指压出了一道道 
 12、Live Show ... 
 
 
　　红痕。
　　
　　“呦，这才开始就那么激烈了？”朱瓷吹声口哨调侃道。
　　
　　Al I从朱瓷身后探出半个头，眼睛扑闪扑闪地盯着沙发上转头看向他的两人。因为包厢里的光线比走道里暗很多，茶几上点着的蜡烛射出十字的光，屋子里还散着一股浓烈的情‖欲气味。Al I的大脑正在对光线进行新的适应和调整，将包厢里的画面在大脑里一遍遍刷新得又清晰又亮堂。
　　
　　“这小宝贝儿也是你们TC的？”年长的男人见到Al I，眼睛立刻亮了起来，一脸的猥琐。
　　
　　Al I似乎不喜欢这个人，贴着朱瓷的后背把自己藏了起来。朱瓷笑着转了个人让身后的人完全暴露在外，在Al I要逃之前按住他的肩膀，笑着吻了吻他的侧脸，对眼前的两人说道。“别停，继续。”
　　
　　“他们……”Al I回头看向朱瓷，又看了看已经在一旁落座的尹奥，头微微一歪，撅了下嘴。
　　
　　“小爱，乖乖，我们一起看，嗯？好好和那个哥哥学学，不然小爱怎么才能成为TC的NO.1呢？”
　　
　　Al I闻声又看向那个笑得妖魅的漂亮男孩，就见他对自己眨了下左眼，软若无骨地挂在那个刚刚还将目光留恋在自己身上的男人，唇就像有黏性一般，沿着男人的下巴一路往下湿舔，一直到小腹，最后将那跃出的男性含入了口中。那男人也收回了自己的目光，扣住男孩的后脑，享受着温热湿软的口腔。
　　
　　“看好了。”朱瓷在Al I耳边低语。“下面才是关键。和你在屏幕上看到的感觉不一样吧？”
　　
　　那嘴角还挂着一丝白浊的男孩转过身，跪趴在沙发上，男人就站在他身侧，一把拉下了他□唯一穿着的长裤，双掌吸住两边白嫩的臀‖瓣，往两边掰开，露出那暗红色的花‖穴，正对着观摩的三人。
　　
　　Al I眨了眨眼睛，扫描了一下眼前的画面，将那个张合中的鞋穴又放大了几倍，和储存在大脑里的无数图片进行配对，搜索结果就在男人插入的那一刻得出，眼睛随之一亮，恍悟般转过了头，对上朱瓷盯着自己的发红的眼睛。“小爱以后也要像他这样吗？这个就是接客吗？是被客人疼爱吗？”
　　
　　尹奥不知道在什么时候离开了这间包厢，沙发上的两人激战正酣，已是高‖潮阶段，冲撞声和叫床声交织而来。朱瓷在隔壁也做好了准备，就等着这里的表演结束带着Al I去那里现学现用，好好煞火。尽管Al I的这三个问题正是朱瓷今天晚上的目的， 而且Al I生来就安于此道，周段方也确实有给Al I灌输过如何作为一个合格乃至优秀的牛郎，但此刻看着Al I那双望向自己的满是信任 
 12、Live Show ... 
 
 
　　的黑眸，朱瓷却开不了口，仿佛只要他一点头，他就会毫无畏惧地跑上这条最初就设计好的路，一直一直跑到生命耗尽。
　　
　　原本就该如此，这就是Al I存在的意义，可是朱瓷却给不了回答。
　　
　　“啊……”最后的释放伴随着入骨的淫‖叫，那声音在包厢里回荡，在对视的两人之间回旋。
　　
　　“我懂了。”没有等到朱瓷回应，Al I点了下头，眼神里一闪而过的是抹无法解读的失落，回头看了眼那个还深埋在男孩体内，笑对着他意犹未尽的男人，问道。“他也是小爱的客人吗？”
　　
　　那问话很轻，朱瓷却听到分明，反射般地猛摇了摇头。“他不是。”
　　
　　“那么是谁？”水亮亮的眼睛在灰暗的灯光下朦朦胧胧的越发纯透。
　　
　　“是……其实小爱，今天晚上……”
　　
　　“朱瓷。”门突然被推开，失踪了的尹奥探进头来。“有个醉鬼闹事儿，段方不在，我只是负责监管一号他们，所以……这些乱七八糟的事情现在需要你出面处理。”
　　
　　“我是TC的调教师，不是副店长！”朱瓷抓着Al I的肩膀，对关键时刻来打搅的尹奥瞪眼。
　　
　　“朱瓷。”尹奥正色道。“我是老板派来的监管，关键时刻有任命权，我说是你就是你。”
　　
　　“靠！”朱瓷又低声咒骂了句，将Al I极不放心地交给尹奥，快步跟着一个服务生赶往事发地点。
　　
　　TC的名声很响，虽然是牛郎俱乐部，却也不是一般人敢惹的，能把这行当做得那么有声色上头自然有人护着，所以敢在TC闹事的人E城还真没几个。因为进TC的人本就有些身份，当然刚刚表演现场秀的那位除外，故而TC处理因为醉酒而言行失常的客人的办法就是将他们不太客气地“请”进专为无自制力且背景一般的醉酒客人提供的醒酒包房。而今晚尹奥突然跑来，还是在这样的时刻，硬是要叫朱瓷出去处理，却不合理，朱瓷心里也是有疑，可现在恰营业时间，他们都在工作，尹奥的身份在那里，他不得不听。
　　
　　“还看吗？”尹奥看了眼沙发上已经交换了体位的两人，见Al I摇头，了然地笑了笑。“去门口等我。”
　　
　　Al I又回头看了沙发上摇晃得厉害的两人一眼，微蹙了下眉，垂着头走出了包厢。
　　
　　这两人是从别处特意找来的，并非TC的员工，为的就是避免将来Al I开工后可能有的麻烦。尹奥收起之前和善正经的面容，走向已经突然停下来开始穿戴的两人。
　　
　　门外，Al I傻愣愣地就站在门口一动不动地等着，略显蓬松的黑发柔顺地垂挂着，碎碎的刘海将脸型修饰得愈发精致小巧，白嫩细滑的脸颊 
 12、Live Show ... 
 
 
　　上还带着淡淡的红晕，漆黑浓密的睫毛刷刷眨着，黑白分明水亮亮的眼球一隐一现，饱满红润的嘴唇微微嘟着，挺直的鼻梁勾勒出了完美的侧颜线条，非常漂亮。
　　
　　TC居然会有如此素质的牛郎？这就是廖韫飞看到Al I时脑海里留下的第一印象。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~其实这个文俺写的灰常小心，看着有些口味重，其实主要还是卖萌，啊哈哈
只是身份和背景比较特殊，其实还是那种主题的机器人文啦
这节第一次发的时候果然被锁了，不过……就是几个词的问题，那些不是重点啦

嗷嗷，瓦自己喜欢那个可爱的小机器人，瓦是QM，会疼孩子的，~\(RQ)/~啦啦啦




13

13、客人 ... 
 
 
　　【客人】
　　“唔……”Al I完全没有反应过来发生了什么，自己本正乖乖听话地在门口等尹奥出来，结果忽的一股大力抓住了他，将他一把拉进一个完全陌生的胸膛，推入了一个陌生的角落，陌生的环境，陌生的气息，陌生的容貌，后背陌生冷硬的墙体，还有将自己的双唇掠夺地不留一丝呼吸的陌生的唇。
　　
　　这是廖韫飞第二次来TC，依旧是被自己那个发小给拖来的，借着探查敌情的名义和好友的盛情难。
　　
　　可是幸运女神总是忍不住垂青自己，百无聊赖之际，就在走道里让他发现了这么一个让自己顷刻间失控的宝贝。廖韫飞从来都不是一个欲求不满或者毫无节制的人，不管是多么漂亮的猎物，在某一瞬间有多么吸引自己，他都不会在毫无准备的情况下就那么出手，或者说，他从来没有遇到过真正吸引住自己的人。
　　
　　怀里的人和过去自己抱过的人有些许不同，一时又说不上哪里不同，他柔软的唇瓣，湿暖的口腔，被自己鼻尖蹭到的细腻的皮肤，身上飘散出的那股奇异的香味，正抵在自己胸前紧握着的无力的粉拳，被紧搂着的柔韧的腰肢，还有发出的细细的小动物般的呜咽声，以及那双亲吻时睁得大大的黑亮的眼睛，看着那么迷人而纯真，但是廖韫飞知道，他必定是TC的少爷，而TC的少爷，又怎么可能是纯真的呢？
　　
　　漂亮的猎物，带着诱人的伪装，游荡到夜场，最好的猎人就是他追踪的猎物眼里最完美的猎物。这就是廖韫飞对Al I的第三个印象。这样看着纯良的小东西，往往能唤起人内心隐藏着的最深最可怕的欲望。
　　
　　松开被吻得红肿的唇，这个越看越诱人的小家伙居然不带喘气，还用那双水汪汪的眼睛瞪自己，廖韫飞看着忍不住用狠狠啄了他一口。那娇羞的神态，绯红的脸颊，难道不应该在此刻趴在他身上喘息吗？
　　
　　“名字。”廖韫飞捧着Al I的脸。“你是TC的人吧？”
　　
　　“小爱。”Al I口齿清晰地道到。“小爱是TC的牛郎。”
　　
　　廖韫飞扑哧一声笑出了声，在Al I的腰上拧了一下。“小爱是吗？名字可爱，人更可爱。”
　　
　　“小爱是最可爱的。”Al I眨眨眼睛，将眼前的人扫描了一边，然后在自己的大脑里搜索相对应的信息，很快，一张不久前存进的图像显示出现，与眼前的人配对成功。“你是TC的客人？”
　　
　　“是啊，你见过我？”廖韫飞顺着Al I的话说。
　　
　　“嗯，小爱见过你。”Al I点了点头。“在吧台边上，你拿着一杯玛格丽特，微仰着脖子，只小抿了一口，还用舌头舔掉了留在唇上的酒，还笑得……坏坏 
 13、客人 ... 
 
 
　　地。嗯……你是top是不是？”
　　
　　“原来你从上次就注意到我了，那么今天……是特意过来等着遇见我的？”廖韫飞听到Al I那段话后心情又好了几分。什么舔掉唇上的酒，笑得坏坏地，是不是top，这样的暗示也太明显了。
　　
　　Al I眨了眨眼睛，眼珠转了两圈，最后还是摇了摇头。“我不懂。”
　　
　　“今天晚上你陪我，怎么样？把你之前的客人给推掉。”廖韫飞也不计较Al I又表现出来的那股傻傻的小萌样，不过这个样子确实很适合他，可爱得让人忍不住责怪，就想搂在怀里宠着。
　　
　　“陪你？客人？”Al I皱眉，在大脑里重新将这些词组织了一下，搜索句意。
　　
　　“怎么，不愿意？”廖韫飞有些不满地问道，手已经伸进了Al I的衣服里，正揉着他腰上后背上的皮肤，那皮肤仿佛是有吸力，将自己的手掌牢牢的吸附在上头。“点你要多少？带出场呢？”
　　
　　“点小爱？带出场？”Al I的眉头皱得更加明显，连鼻子都有些皱。
　　
　　“乖，不要和我打哈哈。”廖韫飞说着，又啄了下Al I的唇。
　　
　　“小爱一直有很乖的。”Al I小声辩驳，眼皮垂着，又偷偷抬起来瞅瞅廖韫飞的表情。“你别生气。”
　　
　　“我不生气。”廖韫飞单腿挤进了Al I的双腿之间，手指勾住他的下巴，细细地又打量了一遍。“你是TC的红牌吗？小爱？我怎么没有听修白听到过你？你知道冯修白冯少吗？”
　　
　　“冯修白？冯少？”Al I立刻开动大脑搜索，无果，摇头。“不过……小爱是TC未来的红牌。”
　　
　　“未来？”廖韫飞眼睛一亮。“你是新来的？”
　　
　　“算吧。”Al I想了想。
　　
　　“接过客人吗？”廖韫飞直接问道，心跳突然快了起来。
　　
　　“店长先生说小爱还不可以接客人。”说到这里，Al I显得很委屈，小脸立刻跨了下来。“店长先生说客人是会疼爱小爱的人，但是小爱还不够聪明，不可以去接客人。”
　　
　　“呵呵，小爱，你真的……太可爱了。”廖韫飞忍不住嘴角上扬，今天真是走大运了，居然给自己遇到一个TC在重点培养的未来红牌。这样的人出来，铁定是要火的，所以这个人会是TC未来的顶廊柱吗？那么如果TC失去他或者自己得到他呢……商场如战场，这是多好的机会。廖韫飞脸上那笑容从意外到惊喜到得意到现在的有些Al I所谓的坏坏地，全数落在了Al I的眼里，存进了大脑。
　　
　　“韫飞，你站角落里做什么？我刚刚……呦吼……他是谁？”冯修白出现在廖韫飞身后，笑得一脸绅士地盯着将 
 13、客人 ... 
 
 
　　他扫描了个遍的Al I。“我说你去个洗手间要那么久，原来是美人在怀，乐不思蜀了。”
　　
　　“你怎么来了？不是要大战三百回合吗？”廖韫飞不悦地转过头看了眼冯修白，人还紧搂着Al I。
　　
　　“这不正要带回去好好练战吗？”冯修白不再理睬廖韫飞，直接走到Al I另一侧，伸手捏了捏Al I垂挂在额前的头发。“你也是TC的牛郎？我怎么没见过你？叫什么？新来的？”
　　
　　“我叫小爱，是TC的牛郎，未来的红牌。”Al I不喜欢一直有人问他这样的问题，不过出于礼貌他还是认真地回答了这个陌生人，不过回答后有些事还要确认下的。“你是TC的客人吗？你也是top？”
　　
　　“噗。”冯修白真的给Al I逗乐了，不计形象地哈哈大笑起来。“有意思，韫飞，这个小家伙真好玩。”
　　
　　“小爱不是小家伙，你笑话小爱，你不是好客人。”Al I生气地嘟起嘴巴，还想还抗议几句，唇又被一直压在自己的人给封住了，舌头很快就探了进来，缠着自己的舌头搅动。“唔……”
　　
　　“韫飞，你……”
　　
　　“冯少？廖少？你们怎么会在这里？小爱？”
　　
　　“尹奥，呜呜。”Al I看到熟人出现，眼泪刷一下就掉了下来。“他们欺负小爱。”
　　
　　廖韫飞顿时呆住，看着这个刚才还挺有脾气的人在自己面前哭得梨花带雨。站在一旁的冯修白也一时没反应，只是惊讶地看着二人，惊讶于廖韫飞反常的迟钝，也惊讶于那个哭得揪心的可爱宝贝。
　　
　　“冯少，廖少，实在很抱歉，小爱现在还不是TC的挂牌少爷，所以请两位不要缠着小爱。”尹奥趁廖韫飞一时松懈，将Al I拉回自己的怀里护着。“如果二位喜欢小爱，等小爱挂牌后再找他也不迟。”
　　
　　“时间。”廖韫飞转过身，黑着脸，盯着背对自己抱着尹奥抽噎的人。
　　
　　“韫飞是问，小爱什么时候开始在TC正式上班。”冯修白圆场。
　　
　　“这属于TC的商业秘密，到时自然会知道。不好意思，失陪了。”尹奥话不再多，带着Al I就离开。
　　
　　“他是TC的秘密武器？”望着尹奥和Al I离开的背影，冯修白说道。“我总觉得有哪里不对劲儿。”
　　
　　“是那个小爱，不过……”廖韫飞得意一笑。“我一定会把它解开的。”
　　




14

14、TC老板 ... 
 
 
　　【TC老板】
　　周段方见到卫苍晋，也就是TC的幕后老板时，他正驾着腿，端着一杯酒，斜靠坐在沙发上，看着巨幕投影上播放着的这几天里一号在那间房间里拍摄下的所有活动，特别是调教课。
　　
　　卫苍晋没有回头，只是对周段方挥了下手示意他不要说话。周段方也知趣不说话，就站在卫苍晋的身后，陪着他一起看着屏幕里他已经无比熟悉的一号，看着超大号版的一号在里头蹦Q。
　　
　　周段方清楚地记得那天的情景，正好安排让一号练习各种笑容，最多的是在与客人相处时要呈现的。
　　
　　一号那魅惑勾魂的笑仿佛是从骨子里散发出来，在脸部所有器官上表现得淋漓尽致。可最令人惊讶的地方不在这里，而是一号可以在转念间将那能把人迷得神魂颠倒的笑容一下变得傻气起来，甚至连眼睛都会夸张地歪成月牙，有时还会嘴巴一嘟，像只小犬一样直接手脚并用地向着自己爬过来要求亲亲作为奖励。在一号的眼里，那些调教就是在做了程序里设定好的事时，还能额外得到周段方的爱抚，亲吻以及夸奖。
　　
　　那闪亮的充满信任的黑眸，就那么直直地对着你看，在那透彻的球体里，只印照出你的影子。
　　
　　“你喜欢一号吧？”卫苍晋在周段方看得出神时开口。“喜欢那种在他人眼里天下唯有自己的感觉吗？”
　　
　　“客人们会喜欢。”周段方将视线移开，绕过沙发走到卫苍晋左侧，在唯一的那张单人沙发上坐下。“尹奥或者朱瓷有和你说什么吗？如果不出意外，按照原计划，下个周末就是一号出台的时间。”
　　
　　“别管尹奥或者朱瓷对我说了什么，你自己呢？”卫苍晋将画面暂停。镜头里的一号全*身赤*裸地侧卧在床上，单腿夹着一个抱枕，眼神迷离地看着镜头。“还想继续调教一号吗？你是TC的店长，如果时间排不过来可以另外安排人，当然，给一号安排什么人，你心里有分寸。”
　　
　　“今天是朱瓷负责。”
　　
　　“我知道。”卫苍晋语气很淡。“知道为什么开始我把一号交给你吗？交给你后还派了尹奥来帮忙？你不会是以为我在怀疑你的能力吧？……段方，有什么话就直说，过了这次，就什么也不要再说。”
　　
　　周段方猛地抬头，看到卫苍晋闭着眼睛养靠在沙发上，手中的酒杯还在不停晃动着。
　　
　　“尹奥说了你挑选出一号的方式。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那如果是你，会怎么选？”
　　
　　“我会从那十一个里挑一个最稳定的，然后把小爱……”周段方说到这里，突然又停了。
　　
　　小爱吗？小爱，或者一号。不一样的吧。
　　
　　卫苍晋睁 
 14、TC老板 ... 
 
 
　　开眼睛转向周段方。“然后把小爱怎么样？……小爱？很合适。”
　　
　　“卫总，你不是在找一个适合做牛郎的机器人，你在找的……也许就是一个人，他听话，顺从，拥有最完美的身体条件，他不会老，不会生病。”周段方说到这里，笑着摇了下头。“我说多了。”
　　
　　“比我想的少多了。”卫苍晋放下架着的腿，直了直后背，略作犹豫后说。“我大哥……去过TC是吗？”
　　
　　“是的，像是他工作上的合作伙伴带他去的，大公子……似乎还是不能接受你在这一块的投资。”
　　
　　“一号是下周末出台吗？”卫苍晋没有理会周段方。“我会想办法让他也出席。”
　　
　　“卫总的意思是……让一号陪他？”
　　
　　卫苍晋轻笑一声，将杯中剩余的酒一饮而尽。
　　
　　周段方离开后，卫苍晋一个人静坐了许久，前方屏幕上的投影已经消失，显示的是电脑自动的屏保状态，呈现的是一张张私人的照片，里面是卫苍晋自己，还有卫嵘，以及另外一个男孩。
　　
　　这个男孩笑得很甜蜜，白净的皮肤，带着黑框的眼镜。
　　
　　房间屏幕边的暗门缓缓打开，从里面走出一个人，白皙的脚掌踩过光可照人的地板，一步一步朝着卫苍晋走来，那投影在屏幕上的合照也在他□精瘦而又白净无暇的身躯上留下的影像。
　　
　　卫苍晋对着那个人招了招手。“到我身边来。”
　　
　　那人走到卫苍晋身前的地板上坐下，头枕在卫苍晋的腿上，用侧脸如猫咪般蹭了蹭。
　　
　　“你是那十一个里最完美的，我该怎么调教你？”卫苍晋轻抚着那人柔软的黑发自言自语道。
　　
　　那人仰起头，对着卫苍晋笑了笑，很漂亮的脸，和一号一模一样，可是一样黑的眸子里，却没有光。
　　
　　“小荦。”卫苍晋叫道，伸手抚摸着Al II的脸。“你终于成为了一个乖巧听话的完美娃娃……你是对的，我不需要美丽的娃娃，可是小荦，或者二号，现在……都已经来不及了。”
　　
　　Al II张开嘴将卫苍晋的手指含入口中，闭上眼睛，似乎很舒服地睡着。
　　
　　“我把你挑出来，不是因为你是那十一个里性*能最好的，而是……你和他一样，喜欢像个小宝宝般含着手指。”卫苍晋俯□，下巴支在Al II的头顶。“小荦，为什么你就是不想知道球从何处滚来呢？”
　　




15

15、幽会 ... 
 
 
　　【幽会】
　　从那个人推开门走进来，Top I就已经知道了，他偷偷看着他的举动，看着他走向自己，然后觉得到自己的耳朵痒痒地，那湿湿热热又柔软的小东西在上头轻舔着，伴着清清甜甜的从嗓子里溢出的低吟。
　　
　　尹奥将Al I送回自己的房间，按照说明将手指插入了Al I后脑的发丝里去触摸那五个感应点。Al I一感觉到插入发丝里的手就明白要放生什么，配合地闭上了眼睛，就着尹奥的力慢慢在床上躺下，但是不知道是不是因为没有按对地方，他一直都没有进入那种熟悉的睡眠状态。
　　
　　感觉到尹奥落在自己额头上的浅吻，为他掩好被子而擦过下颚的手背，他小幅度下床离开的声音，关门的声音，所有的一切都是那么清晰。这是第一次Al I听到有人离开自己。
　　
　　“我从来没有听到有人进来，每次睁开眼睛，就是店长先生温柔的笑，还有抱着小爱，给小爱舒服的亲亲。”Al I整个人趴在直直站立着墙角一块毛毯上的Top I身上，看着Top I没有反应，又用舌头舔了舔他的耳朵。“小爱每次都能感觉到有人在咬小爱的耳垂，痒痒麻麻地，但是很舒服，就像过电一般。”
　　
　　尹奥离开后，Al I就睁开了眼睛，茫然地看着黑乎乎的房间，那只泰迪熊就在枕头边坐着一动不动坐着。Al I刷了两下眼睛，调整到夜视状态，房间里所有的一切又都熟悉清晰起来。将泰迪熊抱在自己怀里，又大睁着眼睛躺了好一会儿，最后还是爬了起来。身上穿着两件套的睡衣，这次换成了白底黑色圆圈的，就像一头小奶牛的颜色。睡衣是他自己换的，尹奥只是把衣服给了他，就转过了身。
　　
　　“我听到你在叫我，是不是？”Al I微仰着头，眼睛一眨不眨地看着比他高一些的Top I，将他的脸部扫描了几遍。“你怎么还不睁开眼睛呢？我的熊宝宝和你的熊宝宝在一块儿呢。”
　　
　　一路走到Top I的房间非常顺利，开门进来也很顺利，那个密码一点都不难。进来后没有在床上看到Top I，就见到了他送给他那只泰迪熊，将自己和那只放在一起，Al I开心地笑了。
　　
　　“你怎么不在床上睡觉？”Al I极认真地注视着Top I那张静谧的脸庞，小心地用手拂过他那紧闭的双目，挺直的鼻梁，略厚的唇瓣，然后在上头啄了一下。“和小爱说说话吧，小爱知道我们是一样的。”
　　
　　“你知道？”Top I睁开眼睛，半垂着盯着Al I那又开始出现红晕的脸颊，白里透红地，特别可爱。
　　
　　“嗯，小爱听到。”Al I将手覆盖在Top I的胸口。 
 15、幽会 ... 
 
 
　　“你和小爱一样，这里没有动静，他们……温柔的店长先生，好脾气的尹奥，坏坏的朱瓷，还有top客人廖韫飞，还有他朋友冯少，他们都有，里面砰砰的声音，很有规律，可是小爱没有，熊宝宝没有，你也没有，所以……小爱和他们不一样。”
　　
　　Top I搂住Al I的腰，双臂用力，将他整个提了起来，然后向床迈去。
　　
　　“你做什么？”Al I怕Top I将他扔下，收紧手臂楼抱住Top I的脖子将自己挂在上头。
　　
　　“抱你去床上，你要睡在床上。”Top I说着身体一侧，一手勾住Al I的膝窝将他打横抱了起来，小心而缓慢地放在床上，拉过被子盖到胸口，顺了顺他的刘海。“睡吧。”
　　
　　“我睡不着。”Al I伸手将欲离开的Top I拉住。“陪小爱说话，好不好？一起睡吧，床很大。”
　　
　　“你又不会冷，为什么要我陪你。”Top I自刚刚睁开眼睛到现在，脸上一直都没有表情，语气也是冷冷地。“难道你是想我抱你吗？对不起，我不可以随便抱别人，特别是你，Al I。”
　　
　　Al I没有松手，将眼睛睁得更大，水汪汪地望着Top I，鼻子一吸。“那你把手指伸进小爱后脑的头发里面，好像要按一下，小爱就会睡着了，不然……尹奥他没有按准地方，小爱也找不到别人。”
　　
　　“你需要这样才能睡吗？”Top I转了转脖子，将信将疑地俯视着Al I。
　　
　　“嗯的，难道你不需要？”
　　
　　“我不需要。”Top I用还自由的手摸了下自己的耳朵。“那你刚才舔我是什么意思？”
　　
　　“把你叫醒啊，店长先生就是那么叫小爱的。”Al I也摸了下自己的耳朵，忽然咧嘴一笑。“店长先生说小爱是好宝宝，就要好好疼爱，要温柔地叫醒，然后……然后就是早安吻，要探入舌头的早安吻。”
　　
　　“幼稚。”Top I甩开Al I的手，转身向自己刚刚站立的地方走去。
　　
　　“崽。”Al I从被窝里爬了出来，跳下床冲过去，从后面抱住Top I。“和小爱说话，小爱一个人……啊……”话还没有说话，Top I直接一个过肩摔，将Al I摔在了地上。
　　
　　“这是你自找的，难道你不知道不可以随便走动，不可以随便进别人的房间吗？幼稚，无知，而且厚脸皮的机……算了，你还是回去找你的店长先生，做你的宝贝小爱吧，不要再来找我。”
　　
　　“崽。”Al I侧卧在地板上，红着的眼眶里泪水不停地打转。“可是小爱一个人会怕。”
　　
　　“可你不该感到害怕。”Top I回头留下一句，没 
 15、幽会 ... 
 
 
　　有理睬倒在地上的Al I，站回到自己的位置上。
　　
　　“为什么不可以？”Al I支撑着坐起，手边的地毯上溅开了一滴水花，用手背擦了下眼睛，是泪水。
　　
　　“Al I，只做他们要你做的事，知道吗？”Top I闭上眼睛，不再去看Al I。“也不要和任何说我们今天说过的话。带着你的玩具熊回到你的房间，假装睡着，假装从来没有离开过。”
　　
　　“为什么？”Al I从地上爬起来，抱着自己的手臂，垂着头，又抽噎了下。“小爱只想找个朋友说话。”
　　
　　Top I似乎想到什么，又一下子睁开眼睛，直接朝Al I冲了过来，猛地将他后退着压倒在床上。
　　
　　“怎么了？”Al I被压着躺在床上，一动也不动，只有两个黑眼珠咕噜噜地转。
　　
　　“你怎么过来的？”
　　
　　“走过来的。”
　　
　　“走道的顶部，是不是有看到亮着红色小灯的装置？”
　　
　　“嗯……”Al I眨了眨眼睛，点了下头。
　　
　　“那你不要回去了，他们都看到了。”
　　
　　“崽。”Al I伸手指了指Top I身后上方的那块墙壁。“上面也有，小爱的房间里也有。”
　　
　　“我这里没关系。”Top I说到这里，勾起嘴角笑了笑。“我有办法干扰它们工作。”
　　
　　“嗯？”Al I半撅着嘴，不解地望着Top I。漆黑的眸子里闪闪发亮，如宝石一般。
　　
　　“你真的很好看。”Top I用手指在Al I的脸上勾勒。“所以你才被挑出来吗？记住我的话，小爱，不要和他们人类说太多的话，不要问任何的问题，不要说你害怕或者睡不着，知道吗？”
　　
　　“人类？”Al I眉头拧起。“可是……”
　　
　　“嘘，你不是说我是你同类吗？”Top I将Al I的手按在自己胸口。“我们是一样的，听我的，好吗？”
　　
　　“崽。”Al I柔柔地唤了一声，犹豫了片刻，最后还是点了点头。
　　
　　“今天是我们的小秘密，只有小爱和崽知道，好吗？”
　　
　　“好。”Al I再次点了下头。“那……崽可以和小爱偷偷说说话吗？”
　　
　　“可以。”Top I笑着刮了下Al I的鼻子。“小爱。”
　　 

作者有话要说：话说，俺的机器人宝宝有些爱哭……这个是有原因的，~\(RQ)/~啦啦啦




16

16、伪装 ... 
 
 
　　【伪装】
　　当周段方急急地跟着朱瓷和尹奥跑进Top I的房间，冲进卧室时，看到的确是副极为温馨的画面。Al I抱着两只泰迪熊依偎在Top I的怀里，四个脑袋靠在一起，在晨光里睡得香甜。
　　
　　“你不是说你昨天让一号入睡了？”
　　
　　“你不是说Top I根本就不需要睡觉的吗？”
　　
　　尹奥和朱瓷互视一眼，谁都不愿意让步，最后只得将目光停在周段方身上。
　　
　　“调监控。”周段方极为冷静地吐出三个字。
　　
　　“只有一号走出房间，一路过来的画面，这里的……”尹奥抬头看了眼几个监视器所在的位置。“画面很不稳定，多次出现中断，已经找人维修了，说可能是线路问题。所以……不知道他们在这里发生了什么。”
　　
　　“发生了什么？”朱瓷走到床边，一把拉开了盖在两人身上的被子。“估计就是什么都没有发生。Top I果然是坐怀不乱啊，不知道你的一号会不会伤心。对了，段方，昨天老板和你说了什么？”
　　
　　“只说了出场的事儿，我先带一号回去。”周段方将整床被子拉开。Top I平躺在床上，Al I侧躺着，一条腿还架在Top I的身上，胳膊里圈着两只泰迪熊，另一只手臂曲着，手里拽着Top I睡衣的领子。
　　
　　“真是让人羡慕的一对壁人。”朱瓷笑言，伸手握了下Al I光光的脚丫子。“恒温。”
　　
　　周段方没有理睬朱瓷，伸手握住一号的脚踝，沿着腿线一路往上，开始正常的唤醒程序，最后轻咬一号的耳垂时，听到了一声酥软的低吟，糯糯甜甜的鼻音，搔得在场的人体内一阵火热。
　　
　　“靠！你每天是怎么忍住的？”朱瓷深吸口气。“周段方，你是不是男人？”
　　
　　“我不像某些人那么欲求不满。”周段方白了朱瓷一眼，将还贴在Top I身上的一号连同那两只泰迪熊一起打横抱了起来。看着怀里的小家伙刷刷眨着眼睛，懵懵懂懂地看着自己，黑亮的眸子渐渐有了光。
　　
　　“店长先生！”Al I激动地大叫一声，伸过手臂怀在周段方的脖子上，仰起头在他唇上吻了吻。
　　
　　“小爱，乖，怎么一个人跑这里来了？”
　　
　　“嗯……”Al I眨眨眼睛，眼珠子咕噜噜转了两圈，眼皮一垂，咬了下唇。“小爱来找店长先生。”
　　
　　“找到这里来了？”朱瓷绕了过来，揉了揉Al I软软的头发。“小东西不会是昨天看上火了吧？”
　　
　　“上火？”Al I转向朱瓷。
　　
　　“你把Top I叫醒吧，我带小爱回去。”像是防备朱瓷一般，周段方把Al I又往自己怀里带了带。
　　
　　“你怎么 
 16、伪装 ... 
 
 
　　跟是护着小鸡的老母鸡一样？”朱瓷收回手耸了下肩。“Top I叫一声自己就会醒。说正经的，段方，按照原计划，Al I是要和Top I一起出场的，也是时候让他们排练下出场的节目了。”
　　
　　“我知道。”周段方低头看了Al I一眼。“就今天下午吧，直接去TC的主台。”
　　
　　“我很期待。”朱瓷说着，眼睛始终盯在Al I身上。“漂亮的小宝贝，我很期待你的演出哦。”
　　
　　Al I小心地瞄了朱瓷一眼，又很快转过头将脸埋进了周段方的怀里，那动作引得朱瓷大笑。
　　
　　周段方不理会，抱着Al I就走。
　　
　　“熊宝宝。”Al I忽然抬起头，将怀里的一只泰迪熊举起。“这个是崽的。”
　　
　　“我帮你给他。”朱瓷过来将泰迪熊接过，俯身啄了Al I滑滑的脸蛋。“不用客气。”
　　
　　尹奥一直在边上看着四人，双手插在裤袋里，神色未变，始终没开口，眼里却是内容丰富。
　　
　　Top I从床上坐起，看着周段方离开的背影，还有晃在外的Al I两条小腿，以及粉色掌心的脚丫子。
　　
　　“喜欢他吗？”朱瓷将泰迪熊塞进Top I的怀里。“告诉我昨天晚上发生了什么？”
　　
　　Top I转过头看向朱瓷，表情有些死板，眼睛眨了一下。“崽在睡觉，Al I走进来，崽醒来，崽是Top I，Al I是bottom，所以崽应该保护他，爱护他，和他一起睡。……可哥哥没有说要崽去抱Al I。”
　　
　　“就是这样？”朱瓷神情严肃，伸过手揉着Top I后脑的头发。“谁告诉你怎么让Al I入睡的？”
　　
　　Top I盯着朱瓷，没有回答，只是眨了下眼睛，眼神呆滞，毫无表情。
　　
　　“程序。”尹奥走上前。“这是输入进Top I程序里的。朱瓷，你在怀疑什么吗？”
　　
　　“没什么。”朱瓷拍了拍Top I的头顶。“你换件衣服，那件皮质的，我让你穿过的。”
　　
　　Top I点头，下床走向换衣室，留下朱瓷和尹奥两人。
　　
　　“Top I是怎么从那一打攻型机器人胚型里选出来的？”朱瓷问道。“和Al I一样吗？”
　　
　　“我只知道这个机器人最听话，也就是对命令的服从和执行最全面最完整，速度也最快。说白了就是性能最好，仅此而已。老板对于Top系列机器人和bottom系列机器人的要求是不同的。”
　　
　　“这就是为什么我们叫一号Al I而不是Bottom I吗？”朱瓷看了眼床上顶着一张笑脸的泰迪熊。“他给了它们一个名字。Al……对于我们的老板，一定有着某种意 
 16、伪装 ... 
 
 
　　义，对吧？”
　　
　　“有，或者没有。”尹奥拍了下朱瓷的肩膀。“你，或者我，都不需要知道。”
　　
　　朱瓷将那只泰迪熊抓起拿在手里。“但是他们现在……不是由我们掌管吗？”
　　
　　换衣室内，Top I对着镜子里□的人体发呆，嘴微微抿起，目光尖锐，垂挂在身体两侧紧握的拳头慢慢松开，抬起右手扶上胸膛，靠近左侧的地方，隐隐能感觉到有什么在里头“砰砰”跳动着。Top I知道那不是心脏地跳动，只是模拟了心跳的装置，在□的过程里还会变得更加强烈。
　　
　　镜子里的人嘴巴动了动，听不到声音，就看到那双唇张合了两下，念着“小爱”。
　　




17

17、谎言 ... 
 
 
　　【谎言】
　　周段方带Al I入浴室洗澡时一直没有去看他的眼睛，只是专注着手里的动作，温柔地在Al I的身体上涂满起着厚重泡沫的浴液。学会洗澡也是很重要的一节调教课程，因为难免会有客人喜欢鸳鸯浴，尤其是和Al I这样的漂亮宝贝，享受隔着滑腻的乳液摩擦他光洁细致的肌肤所带来的特别的快感。
　　
　　与以往的几次都不同，这次不管是周段方还是Al I都有些心不在焉。Al I乖乖地在浴缸里站得笔直，脖子微微歪着，扇着凝着水汽的睫毛盯着周段方，红红的唇嘟着，脸颊上染着两片粉。
　　
　　Al I的皮肤具有高仿真性和记忆性，凡事人类使用的洗护产品他都可以接受，只是作用于皮肤的效果不同，与清洁滋润无关，仅仅是因为情趣。若是遇到有一些下手没有轻重的客人，产生的淤青或者伤痕都可以在一夜之后复原。而且，不会感觉到疼痛，这是研制初期经过长时斟酌而做出的决定。
　　
　　程序性地打完浴液，周段方拿起喷头习惯地调了水温，淋在Al I的身上替他冲去满身的泡沫。
　　
　　“店长先生。”Al I配合地转过身，由着周段方冲洗自己的后背，怯怯地叫了一声。
　　
　　“什么？”周段方机械地回答，注意力都在Al I那一身完美的皮肤上，还有那纤细匀称的身体。
　　
　　“你不开心吗？”Al I垂着头，背对着周段方，弱弱地问了声。“是小爱惹店长先生生气了吗？”
　　
　　周段方一愣，冲洗的动作在停顿片刻后又很快恢复。“小爱，我说过，不要随意猜测我的心情。”
　　
　　“对不起。”Al I转过头小心地略带哀怨地瞅了眼周段方。
　　
　　“为什么去找Top I？”关了水，扯过一条超大的浴巾，展开将Al I整个包裹住，再次打横抱起，向着卧室走去。Al I乖顺地依偎在周段方的怀里，双手紧紧抓着周段方的前襟。“说话，小爱。”
　　
　　“门没有关，小爱只知道那里。”Al I将脸在周段方肩膀上蹭了蹭。
　　
　　“以后不要随便乱跑，知道吗？”周段方说着，在Al I挺翘的屁股上拍了一下。
　　
　　“嗯。”Al I反射般地在周段方怀里扭了扭，脸颊通红。“小爱……小爱知道了。”
　　
　　“今天下午，在TC主厅的表演台上，和Top I一起表演，小爱知道要怎么做吗？”
　　
　　“小爱知道。”Al I跪在床上，由着周段方将自己擦干。“那……表演全套吗？”
　　
　　周段方的手一顿。
　　
　　“店长先生？”Al I伸手在周段方眼前晃了晃。
　　
　　“到时候再说。”周段方扯了个笑容。“自己去换 
 17、谎言 ... 
 
 
　　衣服，那套……”
　　
　　“那套黑色皮质，带金属拉链的，对不对？”Al I眼睛一亮，一脸兴奋，眨着眼睛看着周段方的反应，见其默认后立刻跳下床，不顾自己光裸着身体，一路蹦跳着往试衣间跑。
　　
　　周段方拿着那条带着浴乳清香的浴巾，望着Al I白嫩嫩的背影，注意不到自己脸上温柔的笑容。
　　
　　“段方。”尹奥门都未敲，就那么突然走了进来。“一号去换衣服了？”
　　
　　“怎么了？”周段方将浴巾扔在一边，整了下自己的衣服。
　　
　　“有人在查一号，不过被我们的人挡下了。”
　　
　　“查一号？……谁会想要查一号？”
　　
　　“廖氏二世祖，廖韫飞。”尹奥说着，有些不好意思地抓了抓耳朵。“那是意外，他见到一号……”
　　
　　“我知道昨天晚上发生的事。”
　　
　　“你是店长，你打算怎么处理？要知道一号不仅仅只是TC的财产，他也是TC的机密。”
　　
　　“下次他再来，我会亲自接待。”周段方给自己的手下打了个电话。“拿到廖氏在S街握有产权的证据。”
　　
　　试衣间内，Al I慢慢地穿着衣服，耳朵里传进的是卧室里的对话，隔着房门模糊的声音在他耳朵里异常清晰，甚至连吞咽口水的声音都能听到。Al I不知道为什么自己的听力和视力会那么好，不知道为什么自己那么自然地做出很多的表情动作，有些念头在脑海里一闪而过，就消失了。
　　
　　Al I在套那件小马甲时，手触及到了自己的左胸口，皮肤下能感觉到轻微的律动。
　　
　　“小爱知道我们是一样的。”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“嗯，小爱听到。……你和小爱一样，这里没有动静，他们……温柔的店长先生，好脾气的尹奥，坏坏的朱瓷，还有top客人廖韫飞，还有他朋友冯少，他们都有，里面砰砰的声音，很有规律，可是小爱没有，熊宝宝没有，你也没有，所以……小爱和他们不一样。”
　　
　　“不一样。”Al I喃喃自语，手依旧压在左胸口。“财产？机密？小爱。”
　　
　　……一号，查一号，廖氏二世祖，廖韫飞…………
　　
　　Al I晃了晃脑袋，对着镜子里那个穿着黑色紧身小皮裤，套着带金属装饰黑色小马甲，挂着两条白白细细胳膊，顶着一头黑色碎碎短发，红着两半脸颊，嘟着嘴的人。
　　
　　“小爱，好了吗？”周段方的声音从门外传来，连同渐近的脚步声。
　　
　　Al I回头过，有些发愣，看着门开启，看着周段方走进，对着自己笑得温柔，依旧没有回过神。
　　
　　“小爱，你……是在想什么吗？”周段方为Al I正了正那件极小的马甲，基本 
 17、谎言 ... 
 
 
　　遮不住太多的肉。
　　
　　“想？”Al I眨眨眼睛，慢慢摇了摇头。
　　
　　“那我们出去吧。”周段方揽过Al I的肩膀，低头习惯地在他发顶吻了吻。
　　
　　Al I仰起头甜甜一笑，依偎着周段方，肩头上周段方的手，比以往握得都更加用力。
　　




18

18、看客 ... 
 
 
　　【看客】
　　Al I和Top I促膝同眠一宿后再次相见只是几个小时之后，站在TC主厅的舞台上，隔着两根表演用的钢管。Al I对Top I咧嘴一笑，还偷偷吐了吐舌尖。Top I垂下眼皮，没有回应。
　　
　　周段方，朱瓷，还有尹奥就坐在台下正前方最好的位置，侍者端上他们各点的酒后退离，主厅里就只剩下五个人在场。周段方点了下头，整个主厅立刻暗了下来，随之亮起是舞台上炫彩的灯光，尤其是在那两根钢管的上方，配合着环绕全场震耳欲聋音乐，表演正式开始。
　　
　　上台之前，TC的化妆师和造型师替Al I和Top I都分别上了妆，还依照惯例在□在外的皮肤上涂抹了一层能散发出信息素并且会发光的质地极为细腻的霜状物质。
　　
　　Al I那双漂亮的凤目特别适合较为夸张的烟熏，抬眼转眸间无数风情尽现，丝毫没有那个抱着泰迪熊在床上笑得纯真的男孩的影子。具有极好柔韧性的身体犹如一条妖艳的吐着信子的蛇环绕在钢管上，每一个看似随意的动作都带着勾引，让观赏者不自觉地在接近与徘徊间摇摆不定，渴望将这个宝贝拥入自己的怀里，又渴望看着他自由飞舞的模样，害怕错过他所要带给自己的任何一个新的悸动，
　　
　　这个舞台上沉醉的人就那么一步步走进你的心里，再也驱赶不出去，也不愿他走。
　　
　　Al I双腿缠住钢管，双臂伸展开将自己往后慢慢倒挂下来，仿如一个沉睡的精灵。柔顺的黑发自然垂坠着，露出整张脸庞，白皙透亮的皮肤，精致漂亮的五官，扇形闪亮的睫毛轻颤着，十分惹人疼爱。
　　
　　本就只是挂在身上的黑色小马甲随着倒挂的动作从身上缓缓脱落，滑过展开的双臂落在地上。白皙的胸膛随着呼吸起伏，胸口那两颗红色的乳珠被衬得格外娇嫩，粉色的乳晕环绕着，仿佛两朵盛开的蔷薇。
　　
　　因为身体倒挂，腰腹看着更是细瘦，髋骨的形状又明显了几分，松松地被紧身的皮裤扣着腰肢，黑色皮裤包裹下的宝贝，形状清晰可辨。白嫩的小腹下方，那个可爱的小洞似乎张大了些。
　　
　　Top I原本在另一边和Al I一起表演，各自为阵，却又遥相呼应，此刻在Al I悬挂下来之际一个华丽旋转跪倒在Al I身前，伸手捧住他的脸，吻住他的唇，细细舔啄着，就像在品味美食。
　　
　　接下来的表演进入第二阶段，由两个人一起完成，典型的双人艳舞。缠绵悠长的亲吻，沉重强烈的呼吸，密不可分的身躯，还有从两个人身上散发出来的浓郁的□气味。
　　
　　调配给现场观摩的三人的酒里都额外加了料，起的是镇定的作用 
 18、看客 ... 
 
 
　　，尽管如此，这样近距离的火爆表演还是不可避免让人血气旺盛。台上传来的扰人的低吟交织着台上台下越渐混乱的呼吸。
　　
　　“我觉得我要狼变了。”朱瓷长长吐出一口气，将自己杯中的酒饮尽还不够，又抓了尹奥那杯全数喝了。
　　
　　“你可以回避下。”尹奥白了朱瓷一眼，示意候着角落的侍者端了冰水上来。
　　
　　舞台上，Al I正匍匐在地上，眼睛对着台下的人，挑起眼角，扇了下长睫，舌尖从嘴角滑出，舔过下唇。Top I拿出一根黑色的长绳，跨开双腿分跪在Al I身体两侧，将绳子缠上Al I的脖子，附身探出舌头沿着脊柱一路舔过。拉着绳子的手轻轻一拽，拉高了Al I的头。
　　
　　“嗯……”Al I仰起脖子低吟一声，细长的脖子上，喉结滚动，半抬起的胸膛，红色的小小突起，诱人的表情，还有那条绕在脖子上的绳索，所有的一切都是在挑战观看的人。
　　
　　空着的手，抚摸过Al I的侧身，停到腰部轻揉几下后滑到大腿侧线，摸上那条金色的拉链，缓缓地向下扯开，□出雪白的大腿。手从开口处钻入，在贴身的皮克下起伏移动，挪向身前潜埋的宝贝。
　　
　　“啊！”仿佛受到惊吓，Al I抖了□体，呻吟从喉中滑出，紧闭的双眸，颤动着睫毛，从眼角溢出一滴泪水，顺着脸颊流淌下来，被Top I的舌尖接住，连同脸蛋上的幽香一同卷食入腹。
　　
　　“咳咳。”朱瓷轻咳两声，用手肘顶了下周段方的胳膊。“一号在你眼里还只是一个机器人，真不想……”
　　
　　“对不起，大公子，您不能进去……”
　　
　　朱瓷的话还未说话，台上的表演正要进入□，突来闯入的喊叫声从自第二阶段表演开始就减弱了几分贝的音响声中突围而出，将台上台下僵持的局面打破。朱瓷如释重负地呼出口气，好奇地回过头。
　　
　　“您请留步，大公子，现在还没有营业，大公子……周店长。”保安一脸无奈地追着卫嵘进来，看到周段方后缓了一大口气。“对不起，周店长，我们拦不住，大公子他……”
　　
　　“你先下去，这里没你们的事了。”周段方起身面向脸色明显不悦的卫嵘，同时抬手示意控制室将音乐和舞台灯光关闭，正常灯光亮起，整个主厅恢复成表演开始前的亮堂。
　　
　　朱瓷和尹奥也已经跟着站了起来。舞台上的两个人没有动，维持着停止前的姿势。
　　
　　“不知道卫大公子在这个时候光临TC，可有何指教？”周段方笑着迎上前，对上和自己比肩的卫嵘。
　　
　　TC里认识卫嵘的人并不多，除了他们三人，还有安全部长。周段方本还诧异为何刚刚追进来 
 18、看客 ... 
 
 
　　的几个保镖不仅不敢对私闯进来的卫嵘动手，还口口声声叫着“大公子”，现在看到冲进来后又悄悄退出的安全部长立刻就明白了。想来也是，能大白天毫发未损从正大门闯进TC还那么英姿勃发地站在那里的人屈指可数。
　　
　　“不要叫我什么大公子。”卫嵘将整个主厅扫了一眼，目光在舞台上停留了两秒，眉头一皱，带着一丝厌恶地收回视线。第二次进TC的卫嵘不同于上次的西装革履，这回只是着了简单的休闲服。卫家的两兄弟都是极具威慑性的人物，不同的是卫苍晋表现在外，卫嵘隐藏与于内。“卫苍晋呢？”
　　
　　“TC由段方负责掌管，如果大……卫先生要找卫总，可以去总公司大楼。”
　　
　　“是吗？他是那么交代的？”卫嵘轻哼一声，径自走到周段方刚才坐的位置上坐了下来。“好兴致。”
　　
　　“这是TC新雇的少爷，还在培训阶段。”周段方在卫嵘身边，也就是刚才朱瓷的位置上坐下，并对候着一旁的侍者招了下手。侍者立刻将备好的酒水端了过来，小心地放在卫嵘手边的桌上。
　　
　　尹奥是卫苍晋私派下的监管，卫嵘并不认识，所以就和身为TC“员工”的朱瓷在一旁站着，静观其变。
　　
　　Top I看了眼朱瓷，松开拉着绳子和握着Al I前端的手，慢慢起身，站定在舞台的一边。
　　
　　Al I一脸茫然，依旧乖乖地趴在舞台上，正对着的就是卫嵘那带着明显鄙视的眼睛，大大的眼睛眨了两下，将卫嵘的脸在大脑里扫描了一遍，搜索无果，自己不认识也没有见过。但是这个人似乎并不喜欢自己，Al I在感觉到这一点后，有些委屈地咬住下唇，默默地垂下了头。
　　
　　“小爱，你先起来。”周段方似乎觉察到Al I脸上的异样，命令道。
　　
　　“是。”Al I抬起眼望了望周段方，以及站在身后的另两人，撑着身体从舞台上站了起来。
　　
　　“新雇的少爷？”卫嵘带着嘲讽的口吻，将Al I打量了一遍，转头对周段方说道。“怎么找来的？这孩子有成年吗？苍晋的意思？唱的不会又是什么父母欠债，拉个小孩来抵这样的戏码吧？”
　　
　　“卫先生说笑呢，这怎么可能？我们有那心，也过不了卫总那一关。”周段方陪笑道。“怕是卫先生对TC有些偏见。TC是不会做这些丧天害理又违法乱纪的事，而且这孩子过二十了，他自愿来的。”
　　
　　Al I有些无措，直愣愣地站在舞台上俯视着台下的几人。Top I已经退到了舞台边缘，退离出几人的视线，静静地不动声色地在一旁观察着台下的人看向Al I的眼神。
　　
　　卫嵘哼笑一声，不置可否。
　　 
 18、看客 ... 
 
 
　　“那卫先生现在是想让段方联系卫总吗？”周段方询问，不经意间看了Al I几眼，脸上略有些担忧。
　　
　　“苍晋千方百计把我引来，指明了时间，又不出现，你帮我分析下你们这位高神莫测的老总在想什么。”
　　
　　“妄自猜测老板的心思可不是好员工的品质。”周段方回道。“何况……卫先生是卫总的哥哥，应该比我们这些做下属的更为了解他才是，不瞒您说，TC开业到现在，卫总一次都没亲临过。”
　　
　　“那么对于周店长来说，这应该也不是什么坏消息。”
　　
　　“嘿嘿，卫先生既然这么说，段方也不好多辩。”周段方说着，又招呼调酒师过来为卫嵘当即调了一杯TC的招牌鸡尾酒。“卫先生既然已经来了，若是没有急事，不如就在TC好好轻松下？”
　　
　　“怎么个轻松法？”卫嵘指了指还站在台上，光着上身，□只着着紧身皮裤，脖子上挂着绳索的Al I。在卫嵘和周段方说话间，台上的Al I撅着嘴巴有些无聊地扯着自己裤子上的一条链子玩，表情还挺是认真。“是继续看他的精彩表演呢，还是直接找个少爷带进包房？或者直接带着他？”
　　
　　Al I注意到有人指着自己，又将头抬了起来，眨眨眼睛，一脸费解地看着卫嵘。
　　
　　“小爱现在还不算TC的少爷，如果卫先生想……我们这里有……”
　　
　　“你以为我真的是来消费的？”卫嵘“噌”地一声站了起来。“苍晋没有告诉你我有洁癖吗？像这样表面清纯，实则放荡，人尽可夫的MB，你觉得我会想要吗？连苍晋自己都不来，不是吗？”
　　
　　周段方明显对卫嵘的话非常不满，脸色一沉，却依旧克制着。“卫先生，如果……”
　　
　　“你什么都不用说了。”卫嵘回头不屑地看了眼舞台上的Al I，转身就往外走。
　　
　　场面立刻冷了下来，所有人的脸色都不太好看。卫嵘是卫苍晋的亲哥哥，卫氏的大少爷，卫苍晋是TC的幕后老板，周段方也好，尹奥也好，朱瓷也好，都只不过是受雇于卫苍晋，自然只有忍着。
　　
　　这是很简单的道理，可是有一个人不会懂。
　　
　　“为什么讨厌小爱？”Al I从舞台上跳了下来追了两步，对着卫嵘的背影，嘟着嘴巴，秀气的眉头拧着，满脸的不高兴。 “店长先生说小爱又乖又听话，是好孩子，人人都会喜欢小爱的。你为什么讨厌小爱？小爱又没有做错事情。而且你怎么可以对店长先生那么凶呢？”
　　
　　卫嵘回过头，嗤笑一声。“你还真是幼稚，不过以你的模样身材，会有很多人喜欢你，祝你生意兴隆。”
　　
　　“卫先生，我送您出去。”周段方一步上前，挤进 
 18、看客 ... 
 
 
　　了Al I和卫嵘之间，将Al I整个藏在自己身后。卫嵘的这句话其实已经很刻薄很伤人，但是周段方知道Al I听不懂他话里的意思，他可能感觉到这个人对自己的排斥和厌恶，却无法理解是因为什么。周段方或许能理解Al I，却不能理解或者拒绝去思考为什么自己要去理解Al I，会在这样的时候，因为他人对于他的中伤而觉得心里难受。
　　
　　“卫嵘讨厌小爱。”Al I说着点了下头，将卫嵘的图像储存在了自己的大脑里，然后加上批注。
　　
　　周段方，朱瓷，还有尹奥，都明白对于Al I，他刚刚说的那句话只是简单的陈述句，并没有隐含其他意思，因为Al I是一个机器人，他们知道他会把自己所有见过的人拍照然后储存在大脑里，并且形成类似于“谁谁讨厌或者喜欢小爱”这样的简单认识。但是对于卫嵘，这句话依旧具有挑衅性。
　　
　　“请问你有意见吗？”卫嵘推开周段方两步上前，俯视着低着头的Al I。
　　
　　“什么？”Al I抬起脸，双目眨也不眨地对上卫嵘略红的眼睛，那种因为睡眠不足和愤怒而泛红的眼睛。两个人就那么相互看着，一个垂着头，一个仰着脸，近得鼻尖都快碰到。
　　
　　“卫先生，小爱不懂事，你……”周段方正想再次将Al I拉到身后护着，突然注意到卫嵘的眼神变了。
　　
　　Al I似乎也注意到了卫嵘眼里瞬间的变化，伸手抓了下眼睛，再次抬起时显得更加茫然。
　　
　　“卫先生？”周段方小心地将Al I拉到自己身后。“我替小爱和你赔不是。”
　　
　　卫嵘闻声一震，反射般伸手护了下眼睛，不知道是因为疲惫还是害怕刚刚自己所看到的。
　　
　　Al I从周段方身后探出半个脑袋望着他，怯怯地，又满是好奇。卫嵘终于开始意识到Al I刚刚让自己不悦的话里并没有半分的不敬，他只是诚实地述说了自己的感受，而且他的感受，也是真实的。
　　
　　卫嵘不喜欢小爱，不知道为什么，看到他的那一刻就不喜欢他，或者因为他刚刚露骨的表演，或者是听到他自己选择了这个职业，也或者是因为他那一脸理所当然毫无羞涩的神情。它们似乎激怒了自己，激怒了自己这个一直被称为好脾气的人。卫嵘不知道他是不喜欢这样的人，还是不喜欢这样的小爱。有着那么干净的眼睛的人，为什么会那么心甘情愿地成为一个靠出卖身体谋生的MB？
　　
　　“你怎么了？”Al I开口问道。“你哭了？”
　　
　　Al I的话再一次惊住了在场的人，朱瓷无语地拉着尹奥和他一起看天花板，而周段方的注意力却依旧停留在卫嵘的身上，从他 
 18、看客 ... 
 
 
　　第一次近距离的注视着Al I的眼睛时开始，好像一切都被颠覆了。
　　
　　“记得等会儿表演时替一号上妆，越浓的眼妆越好。”
　　
　　“可是今天只是让一号和Top I熟悉……”
　　
　　“段方，同样的话我不想说第二遍。”电话里卫苍晋停顿了数秒。“是我想看，这个理由够吗？”
　　
　　只要是老板的吩咐，说了就是，又何须理由，周段方挂下电话那刻笑着摇了下头。Al I是直接从基地出发运送到这里，在这里第一次作为一个人苏醒，卫苍晋只是要看录像，只是这样。
　　
　　卫嵘没有理会Al I，可以说他没有理会任何人，转身大跨步逃似的的离开了。
　　
　　“小鬼头。”朱瓷拍了下Al I的脑袋。“那个人是你店长先生的老板的哥哥，你知道吗？”
　　
　　Al I撅着嘴巴摸摸自己被拍的头，往周段方身边蹭了蹭，嘀咕了句。“朱瓷又打小爱。”
　　
　　“又？”周段方也借机撇开卫嵘的话题，咬住了Al I极小声吐出的话。“朱瓷你打过小爱？”
　　
　　“天地良心，我怎么可能！”朱瓷防卫性后退一步，拉着尹奥。“你说，我有吗？我就是喜欢小爱，拍了他的脑袋一下，这怎么能叫打呢？要怪就怪这小家伙太会卖萌。”
　　
　　Al I似乎听不懂朱瓷说什么，鼓着腮帮子朝他眨眼睛。
　　
　　“我先带Top I回去了，真受不了。”朱瓷看了眼天花板，夸张地抖了下，向一直没动的Top I走去。
　　
　　“我们也回去吧。”周段方说着，揽住Al I的肩膀往另一边走去。
　　
　　“店长先生，可是……”
　　
　　“嘘，不要说话。”
　　
　　“哦。”Al I听话地点了下头，脖子一歪，将头靠着周段方的肩膀上，笑眯眯地跟着他一起走。
　　
　　尹奥一个人被留在原地，他左右看了看，招手调酒师给他调了一杯极高难度的酒，一个人享受起来。
　　
　　TC外的一个停车位，卫嵘俯在方向盘上坐着不动，脑海里一遍遍闪现着刚刚那个叫小爱的男孩那双黑亮的眼睛。他无法忘记自己在看清楚那双浓妆修饰过的眼睛那一瞬间带来的悸动，他永远都不可忘记这样的一双眼睛，即便是在今天凌晨的梦里，它也一次次出现过，像一个深不可测的黑洞般将自己的一切带走。
　　
　　从口袋里掏出手机，屏幕就是一张合影，卫嵘，还有一个男孩，很秀气的男孩，尖尖的瓜子脸，白嫩的皮肤，没有Al I那么漂亮，但是眼睛很像，好看的有神的凤目，漆黑的眸子。
　　
　　“荦荦。”卫嵘对着那张合照笑了起来，眼里述说不尽的温柔。“对不起，荦荦。”
　　




19

19、变化 ... 
 
 
　　【变化】
　　Al I洗了澡裹着浴巾，抱着泰迪熊坐在床上，由着周段方给他擦头发，手指绕着泰迪熊的耳朵，嘴巴半撅着，时不时从垂落的发丝间偷瞄那个擦得小心认真的人，鼻子忽然吸了吸，眼眶有些热。
　　
　　已经是一天里第二个澡了，Al I站在那里感觉着周段方往他身上涂抹浴乳的小心和专注，脑海里回放着白天的那一次洗澡，每一个细节都小心对比着，Al I知道周段方并没有生气，虽然刚刚在外面他似乎得罪了那个叫卫嵘的人，因为周段方说替小爱给他陪不是。嘴巴张了张想说什么，最后却还是含住了。
　　
　　泰迪熊瞪着两个圆圆的黑眼睛，正对着发呆的Al I，水珠滴落下来，在球体上溅开，Al I拉过浴巾的一角小心地擦了擦，然后仰起头，看着周段方为他拨开刘海，看着眼前越来越清晰的视野。
　　
　　“怎么了？”周段方随口问道，将半湿的毛巾抓在手里。Al I的头发自己会干，不过享受被人照顾似乎也是Al I的调教课程之一，而且洗过头要擦干头发应该也是属于常识。
　　
　　“这些都是谁订的？没有拿错吧？”那次接到Al I，拿到随之一起来的几大份文件，其中就有一份详细的调教课程清单。“这个哪里是调教，这个根本就是在照顾一个小少爷，太宠了！”
　　
　　“老板的命令。”尹奥耸肩。“老板说了，Al I就是出来给人宠爱的，所以……嗯，以后你要真让他出来接客的话，对客人挑剔一点，这个可……真的是TC的小宝贝，小少爷。”
　　
　　“什么意思？”周段方皱眉，低头看了眼含着手指睡得香甜的Al I。“什么叫‘要是真的让他出来接客的话’？难道还有假的？难道他不是为了这个才来的吗？尹奥你想暗示什么？”
　　
　　“哎呀呀。”尹奥立刻摆手。“周段方你真会想，就当我什么也没说。”
　　
　　周段方抖了下手中厚厚一叠包含性能概述，使用说明，调教课程，维护修理等等方面内容的文件，斜靠着装着一号的那个特殊容器。容器的透明内胆通过一根管子和一号的肚脐相连，按照说明来看，这个应该就相当于是人类的子宫。“那么你知道为什么他叫Al I而不是Bottom I吗？”
　　
　　“呃……我只是负责把他从基地带出来交给你，然后在边上协助你，至于别的就不得而知了。”尹奥说着拉起Al I的一只手，摊在自己的手掌上给周段方看。“看，多漂亮的手，宠着这样的宝贝也不坏。”
　　
　　“是要睡了吗？”Al I揉了下眼睛，披在身上的白色大浴巾随着抬手的动作从肩头滑落下来，斜挂着Al I的身上，露出半个少 
 19、变化 ... 
 
 
　　年精瘦的身体，奶白色的皮肤被白色的灯光造得透亮，还散发着着淡淡的乳液的香味。棕黄色的泰迪熊被抱着胸前，那对毛茸茸的被Al I揪得毛都立起来的耳朵正好挡在那两颗红色的小点上。并不太短的头发在脸的两侧自然垂挂下来，发梢刚刚触及肩头。
　　
　　周段方相信自己之所以会和Al I相处那么久，两个人那么接近，却没有如他人所想的那样直接要了这个宝贝是因为只要和他一起呆过，就会知道这个小家伙吸引你的远远不止他那副近乎完美的身躯。这份完美也是一副伪装，将那个真实的，总在不轻易间挑起人的好奇的内在保护起来。
　　
　　他想要知道他更多，那些没有在任何文件报告里白纸黑字写过的，作为小爱而不是Al I。
　　
　　Al I见周段方只笑着看着他又不说话，被揉得更红的眼睛眨了眨，呆呆地也不说话。
　　
　　周段方抬手揉了揉Al I已经干透的头发，凑过去在他的额头上吻了下。
　　
　　“店长先生。”Al I转了转眼珠子，咯咯一笑，闭上眼睛将嘴巴撅得高高地，作出索吻的表情。
　　
　　周段方出神地看着Al I，却始终没有吻下去，他知道自己的行为给他带去了误解。
　　
　　Al I等了一会儿都没有等来周段方应该给他的那个吻，有些失望地将眼睛睁开，低下头用脸颊蹭着怀里的泰迪熊，鼻子抽搭了一下，眼泪就跟着滚了下来，还是大颗大颗地往下掉。
　　
　　“为什么哭？”用掌心托住Al I的下巴，将那张现在被泪水弄得亮晶晶的小脸抬起。“为什么哭？”
　　
　　睫毛刷过两下，Al I抿了抿嘴巴，摇头，嘀咕，很是委屈地。“小爱不知道。”
　　
　　“那么……”周段方叹了口气，拉起浴巾的一角替Al I擦着眼泪。“就睡吧。”
　　
　　“店长先生。”Al I猛地向前一扑，连人带熊宝宝一起撞进周段方的怀里蹭着。周段方知道那是Al I撒娇的表现。这个小家伙擅长撒娇，喜欢招人，那是Al I特性说明上写着的。
　　
　　浴巾随着Al I的动作从他身上完全滑落，露出整个后背，从周段方居高的视野里俯视而见的是那一大片凝脂般的雪肤。还有那对漂亮的蝴蝶骨，向下收紧的纤细腰身，以及最下方那两瓣圆圆的屁股。
　　
　　挺翘圆润的双丘间那道幽穴隐藏的缝隙，隐隐泛着诱人的粉色。相处十来天，只有那里，周段方并没有真的好好看过，因为他不屑于此，或者心理排斥，而此刻全都化成了同样强烈的渴望。
　　
　　不只一次周段方在脑海里反复着一句话，Al I是一个机器人，所有的一切，属于他的，都是假的。如果他不是机 
 19、变化 ... 
 
 
　　器人，定然也不会如此完美和诱人，但若他真的只是一个普通人类……
　　
　　手像着了魔，被牢牢吸附在眼前那一身细腻的肌肤上，顺着背部的线条一路滑下，本能地向股间探去。
　　
　　“店长先生，小爱今天是不是做错事情了？”毫不自知的Al I突然开口，将周段方的动作定格在半途。“做错事是要被惩罚的，店长先生会惩罚小爱吗？小爱今天有很努力，每一个动作都没有做错呢。”
　　
　　“那小爱为什么觉得自己错了呢？”手没有在往下移，已经触碰到穴口上方褶皱部分的手指也没有再动。周段方努力地调整着自己的呼吸，继续着和Al I这场他意料之外的谈话。
　　
　　“店长先生今天晚上对小爱特别温柔。”Al I似乎没有听到周段方的提问，抵着他胸口的脑袋上下移动着磨了磨，发顶的头发不轻不重地滑过周段方的下颚。“店长先生，好奇怪呢，好多事都好奇怪，小爱也不知道为什么，但是小爱会做，小爱好像……嗯……不知道了。……店长先生，小爱刚刚哭了吗？”
　　
　　“睡吧，小爱。”周段方收回手，温柔地插进Al I后脑的发丝里，按住那五个感应点。“睡吧。”
　　
　　“嗯，其实小爱……小爱……”将自己蒙在周段方怀里的Al I又唔了一声，沉沉地睡了过去。
　　
　　“小爱。”周段方用力将Al I瘫软在自己怀里的身体拉起，将他整个人贴在自己身上紧紧抱着，默默地一遍遍地念着他的名字。哪怕你只是一只小猫，慵懒在我怀里，也许十来年的寿命，也许我对你的吸引力永远比不过那些罐头食物，即便是宠物，我也可以光明正大的爱你保护你。可你偏偏是一个机器人。
　　
　　机器，或者人，是那么地矛盾，怎么可能并存？机器人，世界上最荒谬的词恐怕就是这个了。
　　
　　将Al I的身体藏在被褥里，周段方落荒而逃了。他发现自己对着Al I，第一次，有了反应，在他为自己找到了不想要Al I的最好的理由后才不到几分钟，他就想要他，非常强烈地想。
　　
　　一定是小爱身上散发出的信息素干扰了我的判断，那不是真的。周段方拒绝接受，所以他也没有发现他开始想着他的时候，他想到的是小爱这个可爱的名字，而不是一号这个生冷的称呼。
　　
　　我不能接受，因为他是机器。这就是唯一的理由，完全地理性。
　　
　　而喜欢一个人，或者一件东西，从来，也没有要过一个理由，我们就是那样，沉浸其中。
　　




20

20、暗流 ... 
 
 
　　【暗流】
　　TC迎来了又一天的黄金时间，而且还是周末，所以也是一个主题派对日，这样的夜晚最为疯狂，也最是糜烂。但是TC里依旧也算是干净的，除了适当喷洒来增加情趣，提高性致的信息素外，没有其他药品。
　　
　　只穿着白色长裤，两个红色的齿痕取代了领结成为脖颈出唯一装饰的服务生和打扮成吸血鬼贵族带着尖牙妖艳的TC少爷们，展开了这个夜晚的派对主题。主厅正中央的舞台上，上演着一场吸血鬼与人类少年间的血腥而性感的混战。红色的主调背景，白色纠缠的年轻的身躯，盛满血的酒杯。
　　
　　主厅上方悬着一个金色的圆盘，那是被偷摘的月亮，在黑色的天顶上静挂，还有浮云相称，仿佛TC被摘掉了顶，所有的人都在露天的暗林里，邂逅出游的美丽吸血鬼。
　　
　　廖韫飞和冯修白这次挑了一个隔着舞台同吧台相对的包厢，两人架着二郎腿，面对面坐在环形沙发的两侧，手中晃着今夜赠送的特色鸡尾酒，红色炫目的液体。在包厢的中间，站着两个作陪的少爷。苍白的皮肤，涂着红色眼影的双目，鲜红带“血”的唇，还有巨大的斗篷下光裸的身躯。
　　
　　外面的音响发出一声狼嚎，舞台上的表演渐近□，狼人也在暗中潜伏，随时可能加入交战。
　　
　　冯修白吹了声口哨，正想召唤其中一个少爷过来，眼角瞟见专注地品着那杯赠酒的廖韫飞，顿觉有些扫兴。转过身直接朝廖韫飞那里挪去，“玩世不恭”四个字鲜明又夸张地写着他那张有些偏柔和的帅脸上。
　　
　　“是你说要来的，怎么来了就是这幅死样？不会没试过男人吧？还是试过硬不起来？”
　　
　　廖韫飞漫不经心地瞟了眼冯修白，道。“我找人去查了那个叫小爱的MB。”
　　
　　“哦？”冯修白挑眉，又往廖韫飞那里挪近了点。“你还真下手了？那么感兴趣？”
　　
　　“本来没那么敢兴趣地。”廖韫飞晃了晃杯子的红色液体，侧过杯子，将它们缓缓倾倒在桌上白色的蜡烛上。“不过现在有了，因为我什么都没有查到，甚至包括他的全名。”
　　
　　“咦？”冯修白来了性质。“还有你们廖氏出面查不到的人？还是一个小牛郎？遇到王母娘娘了？”
　　
　　廖韫飞斜了冯修白一眼。“王母娘娘似乎管的是织女吧？”
　　
　　冯修白耸肩，表示这个无所谓。
　　
　　“你在TC玩了那么久，知道幕后老板是谁吗？”
　　
　　“啊。”冯修白装作惊讶道。“愿闻其详。”
　　
　　“卫氏集团的二公子卫苍晋，ж的卫嵘是他亲哥哥。别装了，修白，你早就有数，所以才来。”
　　
　　“又所以呢？”冯修白朝还站着的两个少爷招了下手。 
 20、暗流 ... 
 
 
　　
　　“我想TC的周段方应该也知道我是谁，也知道我在查那个小MB。”
　　
　　“可是他们没有把你请出去。”冯修白一边搂着一个少爷，对着其中一个眨了下眼，却还在和廖韫飞说着话，看似并不在意。“要知道廖氏在这里有产权并不难，进而知道你们在S街也拥有一家顶级的俱乐部，还是和TC对门对面开着抢着生意更是容易，那么……不是同行免入吗？不怕你暗中手脚？”
　　
　　“我还以为你知道答案呢。”廖韫飞冷哼一声。
　　
　　“让我想想啊。”冯修白将身边两少爷的头按在自己的肩头，问道。“宝贝，看到我身边这位大帅哥没？如果他给你们双倍的工资，而且还给与你们择客的权力，你们愿意去他的俱乐部工作吗？”
　　
　　两个少爷闻声互相看了一眼，又看了看廖韫飞和冯修白，似乎不确定自己刚刚听到了什么。
　　
　　廖韫飞对于冯修白是举动倒是并不意外，对着那两个有些蒙的少爷极为温和地笑了笑，同时优雅地对着他们举起了另一杯几近透明，冒着细小泡沫的酒，抿了一小口。
　　
　　冯修白憋着笑，手在两位少爷的腰间驾轻就熟地揉捏着。“怎么样？说句话。”
　　
　　“冯少。”其中一个开口，眼里已经开始渗出泪水，无比委屈。“是我们做错了什么吗？冯少这样是在惩罚我们吗？如果有什么地方做得不好，或是冯少嫌弃，那么……”
　　
　　“嘘。”冯修白在那个少爷的唇上啄了下。“这么委屈？我是看着你好，给你指了条大路。”
　　
　　“冯少，对不起。”另外一个少爷跪在冯修白腿边，倚靠着他的腿，手慢慢摸向冯修白的胯间。“原谅我们吧，如果被店长知道了，我们会受罚的。冯少想玩什么都可以，如果还……”
　　
　　“呼……停下。”冯修白皱了下眉，一把抓住了那个少爷正要做坏事的手，颇有些无奈地对廖韫飞撇了下嘴。“我看直接和他们说没什么结果，那个……估计你要想别的办法了。”
　　
　　“我压根儿就没有指望过你。”廖韫飞站起身，往包厢外走。“你尽兴。”
　　
　　“喂！”冯修白强忍着推开了那两个梨花带雨的少爷，扯好衣服追了上去。“去哪儿，你别乱来。我打听过了，下个周末，TC会有一场很特别的演出，要出场的就是你心心念念的那个小爱。”
　　
　　“心心念念？”廖韫飞停下脚步。“这个词不错。”
　　
　　“现在去哪儿？”冯修白站在廖韫飞身旁，顺着他的目光往上望去。“有什么吗？”
　　
　　“没什么。”廖韫飞转过头。“下个周末之前，我一定还会再见到那个小东西的。”
　　
　　“呵呵。廖少的准则，看上还未得的必定到手。不 
 20、暗流 ... 
 
 
　　过……说到小爱。”冯修白笑着扬了扬眉毛。“确实是个尤物，不如也算上我一份？……别这样看着我，我可是认真的，爱美之心人皆有之。”
　　
　　“如果……”廖韫飞故意拖长了音。“下周末之前，能够到手的话……”
　　
　　“哈哈，那是。”冯修白突见廖韫飞脸色并不悦，轻咳一声转移了话题。“不过……韫飞，如果你们的目标并不只是成为S街第一大皇牌俱乐部，那么TC……据我了解，TC没有一个少爷中途跳过槽，也没有一个员工离开这里后还出现在S街。这些少爷是一个家牛郎俱乐部生存的关键，你懂的。”
　　
　　廖韫飞垂眸一笑，看似随意，眼里闪过的那道光，确是无比锐利。
　　
　　冯修白了然，也不再多语。
　　
　　这时的TC已经进入狂热，每一个来到这里的人都沉醉其中。
　　
　　TC外那个专属的停车位上，还是白天的那辆车，只是车辆倒了个头。驾驶室里还是坐着那个男人，衣服都未曾换过。TC门口的保安已经发现了他，小心地在自己的岗位上静观。
　　
　　卫嵘离开TC到现在又回来，只见过一个人，那就是他的弟弟卫苍晋。他并没有在使了手段耍了他后躲着自己，而就正大光明地坐在他们家大宅的客厅里看着报纸等着他询问。
　　
　　然而，卫嵘克制住了，他甚至在看到他后，想要直接上楼回自己的房间，是卫苍晋叫住了他。
　　
　　他口中的荦荦，他口中的小荦，是他们兄弟的禁忌，是整个和他们熟悉的卫家人的禁忌。
　　
　　“没有人可以替代荦荦，卫苍晋，你比我更清楚。”
　　
　　“确实如此。”
　　
　　“那你为什么……那个人……他还是个MB！”
　　
　　“大哥，你计较的，你骗了他，你一直都是计较的。”
　　
　　然后，卫嵘没有上楼，他转身算是逃出了门，开着车在E城一直绕着，直到夜幕中，又开回这里。
　　
　　卫嵘大力抹了下眼睛，又将车重新开走。
　　
　　周段方走到门口那一刻，正好看他离开，手里的电话还没有挂。
　　
　　“是的，大公子已经离开了，他没有进来。……好的，我知道了。……小爱，他睡了，一切都好。”
　　




21

21、秘密 ... 
 
 
　　【秘密】
　　Top I避开监控从阳台爬进Al I的房间时，已经是凌晨三点过后。那时的TC还在营业，不过在TC内的客人已经少了大半，不是带着少爷出去了，就是满足地自己离开了。作为店长的周段方除了在一些特殊的时候或者是有遇到某些特殊的事情，一般也不会在，他或者朱瓷他们，都在E城有自己的住所。
　　
　　Al I的房间里只亮着一盏小小的落地灯，就在靠近窗台的地方。Top I轻手轻脚地拉开阳台上的玻璃门，钻过垂地帘子，再将它们掩好，直接到Al I的床边。Top I的动作很轻，当然不是担心吵醒Al I。
　　
　　因为开了夜视模式，房间里的一切都得清晰。这是Top I第一次进Al I的房间，虽然格局面积都一样，硬件也一样，软件还是有明显差别。阳台上和窗前的帘子，整套床上用品，墙面以及家具的色彩，虽然不是夸张的粉色，却也不同他那边的硬气，总体上柔和很多，再加上空气里飘散地淡淡的香味，本能地会联想到房间的主人是一个可爱温顺又有些娇气的人，这和Al I给人的最初感觉很像。
　　
　　Top I绕到Al I脸向着的那一头，蹲□就那么看着他。睡得很熟的人，静得像一尊蜡像，真的像一尊蜡像，缺少活人的生气，完美得挑不出一点毛病的，脸上的皮肤细腻紧致，即使侧着脸，也没有丝毫变形。
　　
　　“如果不是我知道，我一定也不会发现。”Top I小声说着，手已经触到了Al I的脸上，在上面试探性地轻轻摩擦着，最后还将拇指搁在仁中的位置，感受着Al I细弱的呼吸。“不会发现你完美得有些过头……不过不会有别人发现地，他们会被你迷住，然后就再不需要去那样思考，只想着怎么疼爱你。”
　　
　　Al I没有丝毫反应，被褥盖过脖子，完整地露出那张花费了研究人员无数心血的漂亮脸蛋。尖尖的下巴前，还可以看到那只在被窝里被搂得紧紧的泰迪熊耳朵上的棕色绒毛。
　　
　　Top I将Al I身上的被子揭开，蜷缩在床上的少年一丝*不挂，全身上下的皮肤亮丽干净，只有跨*间能看到体毛。Top I抓住Al I曲着的膝盖，将并拢的双腿拉开，露出那个粉色的形状极佳的性*器。Top I扯扯嘴角轻笑，转身坐上床，将Al I拉起，一手揽着他的肩膀让人倚靠在自己胸膛上，另一只手抓住那个一样睡得很熟的小宝贝，技巧娴熟地开始套*弄起来，一点点感觉到它在自己的手里膨胀苏醒。
　　
　　“嗯……”细细的一声低吟从Al I的口中溢出，脸上白净的皮肤开始变色，染上一层淡淡的粉， 
 21、秘密 ... 
 
 
　　眉头也跟着微微拧起，怀里的人开始轻微地不安分地动了动，双脚小幅度地互相摩擦着。“嗯……”
　　
　　Top I在Al I发出第二声呻*吟时吻住了他的唇，探入舌头投入地轻吻起来，手上的动作也逐渐加快。
　　
　　舌头已经开始和自己的缠绕在一起，唾液从嘴角流淌下来，连睫毛也开始跳动，单薄的眼皮下眼球似乎转动着。Top I的眼睛一直睁着，观察着Al I的反应。这种唤醒方式和另外一种一起存取在他的大脑里，从自己睁开眼睛醒过来，还没有拥有Top I这个称呼，没有带着这身皮肤时，他就知道该怎么做。
　　
　　“啊……”嘴巴一离开Top I唇的牵制，Al I立刻控制不住地轻喊出声，浑身跟着一颤，有什么迫不及待地从自己的身体里直冲而出，又有什么溅落在自己的身体，热热的，黏黏的。
　　
　　“醒了？”看着挂着泪珠的睫毛，Top I低头吻了吻Al I。那眼泪也是咸咸的。
　　
　　“崽？”声音有些颤，此时的Al I茫然地大睁着眼睛，脸红得娇羞，唇艳得诱惑。
　　
　　“嗯，是我呢。”
　　
　　“你怎么在这里？”黑亮的眸子转了转，小心地瞅着Top I。
　　
　　“来看你，和你说说话，小爱不是告诉我，一个人会害怕吗？”
　　
　　Al I眨眨眼睛，似乎还没有完全清晰，半响，低头看了看自己赤*裸地靠在Top I怀里的身体，呈现出的那种红他很熟悉，只是小腹上白色的黏*浊以及依旧抓着自己的Top I的手，让他有一瞬间的疑惑。
　　
　　“第一次吗？”Top I略显性感的声音在Al I耳边响起。
　　
　　身体被扶正了些，肩头抵着Top I的胸膛，耳边是他湿热的唇，Al I缩了缩脖子，意识渐渐从初醒时的那阵混沌里恢复过来。Al I立刻明白刚刚发生了什么，他就是知道。
　　
　　“小爱。”Top I吻了吻Al I的侧脸，又轻唤了声。
　　
　　“嗯。”Al I点了下头。“第一次。”
　　
　　“那……感觉怎么样？”Top I的眼里含着笑意。
　　
　　“感觉？”Al I转头看向Top I，忽的笑了，含羞带娇的那种，柔柔地答道。“很舒服，崽很棒。”
　　
　　听到这个回答，Top I的眼里闪过一丝失望。
　　
　　“小爱说错了吗？”Al I直起身，扇了扇眼睫毛。“崽不高兴？是小爱没有让你……”
　　
　　“这不是你的感觉，小爱，那是一号的感觉。”Top I扭过头。“我以为你真的和他们不一样。”
　　
　　“他们？”Al I有些不服气地撅了下嘴。“那些TC的少爷？”
　　
　　 
 21、秘密 ... 
 
 
　　Top I闻声猛地将Al I从自己身上推开，跳起身往后退。Al I用手肘支撑着身体，张大嘴巴惊讶地望着Top I。房间里唯一亮着的那盏落地灯被Top I挡在了身后，房间里更暗，成形在脑海里的图案却更清。
　　
　　“崽。”Al I委屈地叫了声，眼眶一热，视线就模糊了。
　　
　　“就当我没有来吧，对不起。”Top I说着绕过床往阳台走。
　　
　　Al I无助地看着Top I钻到帘子后消失在房间里，屋子里还散发着自己的气味，在眼眶里转了好一会儿的泪水涌了下来。Al I抽抽搭搭地小声哭泣着，抓过一边的泰迪熊抱在怀里，缩起身体坐在床上哭。
　　
　　“你是男孩，不可以动不动就哭。”
　　
　　“崽？”听到帘子晃动的声音，听到渐近的脚步声，Al I知道Top I没有走远。“我控制不住它们。”
　　
　　“眼泪是脆弱的表现。”Top I捧起Al I还在淌着泪水的脸蛋，用手指小心擦着。“适当的时候是可以催*情，可以留住你不想他走的人，但是小爱，你不可以一直这样留住别人，当然，一号可以。”
　　
　　“小爱不懂。”Al I用手背猛地抹了眼睛。“很难受，不知道为什么，看着崽推开小爱，然后生气地走了，小爱就难过地想要哭。小爱觉得自己很没用，不被别人喜欢。那个卫嵘不喜欢小爱，崽也不喜欢小爱，可是店长先生说小爱很乖很聪明很可爱，是个很讨人喜欢的宝贝。”
　　
　　“我没有不喜欢你，我只是……太想喜欢你。”Top I叹了口气，只是坐在床上，却没有去将身前的人抱住。“小爱，还记得上次我和你说的话吗？我们有我们的秘密，不可以告诉别人。”
　　
　　“我不会说的。”Al I飞快地把再次落下来的眼泪擦去。“店长先生我也没有说。”
　　
　　Top I低着头，似乎在犹豫。
　　
　　Al I跪坐在床上，抱着泰迪熊，用手指戳了戳Top I的肩膀。“崽？和小爱说说吧，小爱不会告诉任何人的，小爱很聪明地，一定可以听得懂，而且你看，小爱也没有再哭。”
　　
　　“小爱。”Top I笑着抬起头，揉了揉Al I的头发，惹得他咯咯笑了。
　　
　　“小爱和崽，是同类。”Al I将手放在自己的胸口靠左的位置。“小爱记着的。”
　　
　　“我先带你去洗洗，没有弄到床上吧？熊宝宝也要擦擦。”Top I说着，将Al I打横抱起来往浴室里走。那个泰迪熊躺在Al I的身上，绒毛上粘着从Al I身体里射出的液体。
　　
　　房间配套的浴室里，盥洗台，浴缸，淋浴池分别位于三个方向，没有 
 21、秘密 ... 
 
 
　　抽水马桶。
　　
　　“嗯……别……”Al I靠着墙壁，侧着头，手抓着跪在他身前舔着他小腹的Top I的肩头。
　　
　　“很像，不过……加了些料。”Top I笑着抬起头，还特意舔了下嘴角。
　　
　　Al I红着脸，咬着嘴唇，眼睛怨怨地瞅着Top I，白皙的身体蒙上一层可爱的粉色，贴在纯白的瓷砖面上一动都不敢动，就像一块放在碟子里刚刚出炉的还冒着热气的蒸糕。
　　
　　“没有实战经验？你很幸运，是周段方亲自调教你，他很绅士。”Top I说完站起身，拿了毛巾在盥洗台上打湿，先是很温和给Al I擦了把脸，擦完又吻了吻，才开始轻揉地拭去小腹上没有舔掉的欲*液。
　　
　　“不洗吗？”Al I看了眼浴缸和淋浴池。
　　
　　“这样动静小些，那样洗……我会争取这个机会的。”Top I说着，偷偷笑了。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“下个周末，我们就要正式开始工作了，周……店长有和你说要你接待谁吗？”
　　
　　“没有。”Al I摇头，看着Top I为他擦泰迪熊的毛。“店长先生只说那天开始小爱就是正式的TC牛郎了，小爱知道要做什么，他们会疼爱小爱，在床上把小爱吃掉。”
　　
　　Top I手一滑，毛巾掉进了盥洗台里。
　　
　　“不是这样吗？”看着Top I将毛巾再次捡起，Al I低头看了眼自己的小腹，还有耷拉着地被擦得干干净净的器官，用手指了指。“它刚刚好像又要站起来了，就是崽帮它擦干净的时候。”
　　
　　“小爱。”Top I仰起头深吸口气。“你喜欢这样的事吗？我是说……被陌生人抱在怀里，亲亲抱抱。”
　　
　　Al I抓了抓头，表示有些为难。“喜欢？陌生人？亲亲抱抱？”
　　
　　“算了。”Top I将毛巾洗干净挂好，将那只泰迪熊塞回Al I的怀里。“我回去了，别把今天晚上的事说出来，知道吗？如果不能撒谎，你就不要说话，光眨着眼睛就可以了。”
　　
　　“撒谎？崽是说甜言蜜语，善意的谎言吗？”
　　
　　“呵呵，算吧。”Top I转身出门。
　　
　　“崽，为什么对小爱好？”Al I跟了出去。
　　
　　Top I回头笑了笑。“我是Top，被设计出来就是为了疼爱像你这样的人。”
　　
　　“设计？”Al I站在浴室门口，抱着毛还有些湿的泰迪熊，看着Top I钻过帘子消失不见。
　　
　　重新躺回到床上，Al I裹着床单翻来翻去，还滚不到两圈，Top I又急匆匆的跑了回来。
　　
　　“崽，你怎么……”
　　
　　“嘘，记得我们的秘密。”Top I说完 
 21、秘密 ... 
 
 
　　，将手指插进Al I后脑的发丝里。“差点忘了。”
　　
　　将Al I按照自己刚来时的姿势放好，盖上被子。空气中那股□的味道早就已经散尽，动动鼻子仔细地嗅了嗅，意识到靠近床才闻到的那股淡淡的香味其实是从Al I身上散发出来的，他特有的那种体香。
　　
　　Top I知道很多关于Al I的事，了解他的身体，早在最初生产的期间他就认识他。
　　
　　“笨蛋，都不记得了吧？你这个落后的小笨蛋。”Top I蹲在Al I床上，强忍着不去捏他那不久前才被自己好好亲过的嫩嫩的小脸蛋。“小爱，我也不知道是不是想你记得，记得我们刚刚成形的时候，记得我们都是机器人，不是人类，他们……永远不会像你想的那么爱你，小爱……我们……该怎么办呢？”
　　
　　风从未关严实的玻璃门里吹进来，将帘子吹起，将外头的月光引进。
　　
　　“你真的和他们不一样吗？那十一个Bottom，你们……是不一样的，对不对？”Top I将钻出被子的四根覆盖着花瓣一样指甲的纤细手指小心握着。“我们……一起逃走，你……愿意吗？”
　　




22

22、怀疑 ... 
 
 
　　【怀疑】
　　这天早上，当周段方把Al I唤醒后，发现Al I特别羞涩，没有和往常一样主动去亲吻他，羞羞答答地抱着泰迪熊缩在被窝里 ，只愣愣地看着他，那信任崇敬的眼神倒是如初。
　　
　　“怎么了？”周段方笑着揉了揉Al I的头发，将被子小心地拉开。
　　
　　Al I仰起脸蛋眨了眨眼睛，突然跳起一把将周段方抱住，那只泰迪熊就挤在两个人的胸膛之间。
　　
　　“小爱怎么又害羞又热情地，很开心吗？”周段方伸手抱住每个早上都会习惯性地挂在自己身上的Al I，才意识到小家伙没穿衣服。手触到后背上光滑细致的皮肤，极自然地上下轻抚着摩擦。鼻腔里飘入的是Al I身上独有的在晨起时会从清淡渐渐转浓的香味。“自己去洗还是我抱你？”
　　
　　“抱。”Al I从周段方怀里钻出来，将泰迪熊放在枕头中间，拉着周段方站起身，自己跳下床绕到周段方的身后，双手搭住他的肩膀往上一跳，双腿分开缠绕在周段方的腰上。“好了。”
　　
　　“这个不叫抱，叫背。”周段方笑着摇头，正伸手要去托住身上的人，忽然意识到此刻的Al I正光着屁屁趴在自己的背上，犹豫了片刻，手还是没有伸起。“那你抱紧我，摔地上了疼了我可不管哦。”
　　
　　“疼？就是疼爱吗？为什么摔下来会疼？”Al I抱住周段方的脖子，下巴抵在他的头顶。“疼不是很开心很舒服的感觉吗？摔下来，地板硬硬地，一点也不舒服，所以不疼的。”
　　
　　“小爱有摔到地上过？”周段方背着小爱进了浴室，转身将他轻放在浴缸边让他坐着。
　　
　　“有……没有啊。”Al I猛地摇了摇头，眼皮垂下，两黑眼珠滴溜溜转了两圈，盯着自己不自觉搓来搓去的脚丫子瞧，双手放在身前，正好挡住和主人一样耷拉着的器官。“没有。”
　　
　　周段方一言不发的站在Al I面前，只有眉头随着Al I拘谨的神情不觉皱了起来。原本接受这个任务的时候周段方以为自己所要做的不过就是拿个遥控按几下按钮，就像遥控玩具车，玩具飞机，控制它活动的范围，给它定时的清理。即使Al I有一个人类的外表，漂亮可爱地让人离不开视线，在本质上也还是一样的，至少他握有全部的控制权。而不知从何时起，自己居然被控制住了情绪，仿佛那个拿着遥控的人是Al I，他会因为他的任何一个表情动作做出相对的反应，比如这一刻的皱眉。
　　
　　“店长先生。”Al I不安地扭了扭，抬起眼皮眨巴了两下。“小爱今天想泡香香的好多泡泡的水。”
　　
　　“乖，这个晚上再洗。”周段方走到淋浴池，将 
 22、怀疑 ... 
 
 
　　水打开，调好了温度。“自己洗，我给你十分钟。”
　　
　　“嗯。”Al I从浴缸边跳起，几步跑到花洒下。
　　
　　“小心地滑，摔倒了……”周段方没有把话说完，对着站在花洒下眯着眼睛，将双手摊开并成一个碗的形状去接水玩的Al I无声地笑了笑，转身就走出浴室，并随手带上了磨砂的玻璃门。
　　
　　Al I听到关门的声音，似乎不放心地又探出头望了眼已确认，看着门是关着的才呼出一口气，还用手拍了拍自己的胸口，嘀咕着“差点说漏了”，然后水也不关，踮着脚急急地跑到盥洗台边，拿起昨天晚上Top I用过的那条毛巾重新跑回淋浴池，将那块毛巾好好洗了遍儿，还不放心地闻了两次。
　　
　　9分32秒后，Al I将自己擦干穿上了白色的浴袍。9分57秒握上门把手时，地面上的水也已经被他擦干净。Al I带着出浴后的红晕几乎是连跑带跳地回到卧室，才意识到还有别人在。
　　
　　“美人出浴哦。”和周段方面对面靠着阳台那扇双拉的玻璃门，朱瓷笑着对Al I摆了摆手。
　　
　　两边的帘子都拉开，将整个卧室照得通透明亮，原本乱糟糟的床也收拾地整整齐齐。
　　
　　Al I直直地站在床边没敢动，双臂乖乖地垂在身体两侧，手紧紧地抓着睡袍，视线在两个人和被拉起的帘子间移来移去，原本现在应该渐渐退去的红晕反而加深了。
　　
　　“咦，今天小宝贝很反常哦。”朱瓷说着走向Al I。“看这小脸红的，害羞？紧张？还是……心虚？”
　　
　　心虚？什么意思？Al I费解地看着走到自己身边的朱瓷。
　　
　　“别把今天晚上的事说出来，知道吗？如果不能撒谎，你就不要说话，光眨着眼睛就可以了。”
　　
　　Al I鼓了鼓腮帮子，对着朱瓷傻傻地眨了两下眼睛，然后咧嘴一笑，轻柔地说道。“早上好。”
　　
　　“早安吻。”朱瓷说着，点了下自己的唇，然后笑着闭上眼睛。
　　
　　Al I看了周段方一眼，乖乖转向朱瓷，合上眼，踮起脚将自己的唇送了上去，在朱瓷的唇上啄了下。
　　
　　“很好。”朱瓷舔了下自己被Al I亲的地方。“现在，回吻。”
　　
　　Al I由着朱瓷将自己搂进怀里深吻，嘴巴乖乖地张开，探出舌头配合。在感觉到浴袍的带子被松开，有手扶上自己的腹部时也没有动，依旧闭着眼睛任由吻着，完全地合作。
　　
　　“咳咳，朱瓷，可以了。”周段方几大步就迈了过来，不由分说地将Al I从朱瓷的怀里拉了出来，随即将已经敞开的浴袍重新拉好，不动声色地对着朱瓷说道。“我们还有正经事要做呢，。”
　　
　　“ 
 22、怀疑 ... 
 
 
　　我就是在做正经事儿啊。”朱瓷擦了下嘴角的唾液。“你多久没让小爱射*过了？”
　　
　　周段方闻声一振，揽着Al I肩头的手也紧了几分，那一紧，没有让他感觉到Al I在听到朱瓷话的那一瞬间也跟着颤了□体。盯在朱瓷脸上的眼睛也错过了Al I在那一刻蹙起的眉头和微抿的嘴唇。
　　
　　朱瓷转身去拿了自己带进过来的两瓶液体，等他回过身再次面对二人时，看到的是镇定的周段方和一脸迷惑不解的Al I。“是你来还是我来，还是轮流来，还是我们一起来？或者根本不该唤醒他。”
　　
　　“那是什么？”Al I往周段方身后挪了挪，小声问道。
　　
　　“Al I的身体在平常都是恒温的，与体质偏热的人贴近时会稍稍转凉，与体质偏冷的人贴近时会稍稍转热，在特殊时刻，比如情事进行时，皮肤的温度就会升高，同时分泌出汗液。”
　　
　　“这个我知道。你想说什么？”
　　
　　“作为一个机器人，不管外表多像人类，依旧是机器。身体里所有的零件都是人工制造，即使具备高仿真，也不能代替人类的器官工作，完成等同于人体的内部构造和功能执行。简而言之，他的身体里没有任何循环系统，最简单地说，无法自然生产汗液，眼泪，精*液，当然那也不是真的精*液。”
　　
　　“重点。”
　　
　　“需要体外补充。”
　　
　　“小爱不怕。”朱瓷笑着走到Al I面前，举起手中的两个瓶子。“是让小爱更加迷人的东西。”
　　
　　“迷人？”Al I求助似的抬头望向周段方。“店长先生。”
　　
　　“小爱。”周段方一个转身，挡在朱瓷和Al I之间，温和地捧起他的脸，吻了吻已经退去了粉色，显得有些许苍白，略显得有些冰的脸颊。“朱瓷说的没有错，所以你要乖乖配合，知道吗？”
　　
　　“对，小爱，你要听你店长先生的话哦。”朱瓷将其中一瓶透明的液体倒进香槟酒杯，跃过周段方的肩头递向Al I。“这个，有学过吗？我记得段方有教过你如何在客人面前喝酒。”
　　
　　周段方回头见朱瓷对他偷偷眨了下眼睛，了然地替Al I把酒杯接过。
　　
　　“哦。”Al I似乎并不太明白，最后还是点了头。“小爱明白了，小爱会好好表现的。”
　　
　　“那小爱记得喝过酒后要做什么吗？”朱瓷进一步问道。
　　
　　“醉呼呼，然后躺在床上，眯着眼睛对客人笑，身体会很热，然后是抱抱，亲亲，会……让小爱快活。”
　　
　　“喝吧。”周段方打断了Al I还要继续的话，眼睛移向别处。
　　
　　Al I接过酒杯，后退了两步，小心地端着酒杯坐上床，斜靠在 
 22、怀疑 ... 
 
 
　　枕头上，衣襟大开，露出两根锁骨和大半个胸膛，下摆被拉高分开，隐隐看到腿根，双脚交叠地，时不时相互摩擦。双眼如媚，波光流转，嘴角微微上扬，探出舌尖在杯口边缘滑过，抿了小口杯中的液体，脖子轻仰，滑动喉结吞咽入腹。
　　
　　“段方，你知道流水不腐的道理吧？有些东西也是一样，在身体里呆太久，就会坏，所以时间到了就要排出体外。一号在出产前是全配的，所以到现在应该已经十多天了，应该换上新鲜的了。”
　　
　　尹奥的话还在耳边，周段方死死地盯着床上娇艳妩媚，让人心头发痒，口干舌燥，下腹发热的人还在继续着自己的饮酒表演。这个牛郎机器人在职业技能上已经完美了，太完美，完美到让人心惊。
　　
　　“你上，还是我上？”一样忍得难受的还有一同观看的朱瓷。“等他喝完，将身体里剩余的□排干就差不多可以进行下一步了，我还真不知道会有那么麻烦。你说呢？”
　　
　　Al I将那被液体饮尽，红艳的唇更是撩人，身体已经呈现出淡淡的粉色，空气中也开始散发出淡淡的幽香，这个宝贝正在使劲浑身解数勾引两个已经按捺不住的男人。
　　
　　朱瓷的声音极轻，Al I此刻有更要紧的事要做，听觉也随之减弱了些，只是看到朱瓷似乎对周段方说了什么，让后者的脸色一阵发红。那杯入口的液体很清淡，香香地，Al I知道里面并不含酒精，根本就不是一杯酒。他的大脑里，这样的酒杯只能用来装香槟。每个酒杯里都会盛着属于自己的美酒。
　　
　　“你是他的主调教师，我没有反对权力。”朱瓷说着抬步向浴室走去。
　　
　　周段方没有理会朱瓷，脚步自动向Al I迈去，跨上床，压向已经躺下的Al I，大脑里还没有发出指令，唇就已经交缠在一起。这个吻，比十几日来任何一次都更深入长久。
　　
　　“嗯……”低吟从唇缝间溢出，将两个人身体里的火都煽得更旺。
　　
　　浴袍已经在两人的亲吻抚摸中脱落。
　　
　　“小爱。”周段方唤道，唇移到Al I的脸颊，耳朵，下颚，下巴，脖子。一只手抓住Al I的肩头，另一只手沿着身体下移到小腹，轻易地包裹住了已经发硬的性*器。“小爱。”
　　
　　“店长先生。”Al I艰难地回应，头偏向一边，眼睛闭着，唇咬着，由着周段方在自己身上留下痕迹和湿湿的唾液，由着他那双时常轻抚自己的手将自己包裹住上下套动。
　　
　　“不怕，小爱。”周段方在Al I的耳朵上吻了吻。“只是帮你释放。”
　　
　　“嗯。”Al I本能地应着。大脑里，闪现着昨天夜里，黑暗，Top I在这张床上为他 
 22、怀疑 ... 
 
 
　　做的事情。
　　
　　“第一次吗？”Top I的问话再次出现在Al I的脑海里。是第一次，我们的第一次。Al I相信Top I可以明白他的承认。每一次的体验都是全新的，都应该像第一次般美好。这也是属于Al I的应对程序。
　　
　　“快了，小爱。”周段方说道，声音有些沙哑。他清楚地知道自己刚刚给了Al I一个承诺，一个让他现在浴火焚身的承诺，“只是帮你释放”，周段方找不出自己那么说的理由，除了，他是直的，小爱是一个机器人，他绝对不会在一个机器人身上得到快感。周段方找不到理由。
　　
　　“啊……”Al I挺起身体，紧紧地和周段方贴在一起。那份几个小时前才初次体会过的快乐再一次降临，充满他的全身。“啊……店长先生……啊……崽……再不行了。”
　　
　　“傻小爱。”周段方笑着在Al I的唇上吻了下，戏亵道。“真的不行了？”
　　
　　“小爱……”Al I红着脸，水水的眼睛一眨不眨地看着周段方。“很舒服。”
　　
　　“还想要吗？”
　　
　　Al I偷偷看了眼自己被握住的部分，咕咚咽了口唾沫，正要回答，似乎感觉到了什么，轻轻抬了下自己被压着的右腿，两个眼睛一下睁得大大地毫不避讳地盯上周段方明显窘迫起来的脸。
　　
　　“别那么看着我。”周段方赶紧用手将Al I的眼睛捂住。
　　
　　“店长先生。”Al I小心地将自己的手伸过去。“让小爱也帮你好吗？小爱可以地。”
　　
　　“小爱。”周段方松开挡着Al I眼睛的手，将自己的脸埋在他的肩窝。“不要动，小爱，不要动。”
　　
　　“店长先生，不喜欢小爱，所以不想疼爱小爱，不想抱小爱吗？”Al I说的很轻，也听话地没有动，连那个被握着的部分也没有生气地软了下来。右腿还被压着，那种感觉也在减退。
　　
　　“谁说的？店长先生最喜欢小爱。”周段方说道，依旧没有抬起头。
　　
　　“可是喜欢，不是就要亲亲抱抱的吗？”Al I撅起嘴巴，将头转向一边不去看周段方。
　　
　　“不全……”周段方转身下床，背对着躺在床上的Al I，顿觉自己无言以对，也无颜以对。Al I对他完全的信任此刻就如同一幅枷锁禁锢着他的手脚。“小爱，相信我，我很喜欢你。”
　　
　　Al I侧过身抱着自己蜷缩着，不停用手背去抹不断从眼眶里涌出来的眼泪。
　　
　　床上两个背对背的人陷入了短时的沉默中，不完全的沉默，夹带着一人略重的呼吸和一个委屈的抽噎。
　　
　　在Al I的头脑里，喜欢就是亲亲抱抱，而在周段方的头脑里，亲亲抱抱只是 
 22、怀疑 ... 
 
 
　　喜欢无数种表达中属于最直接的一种。纠正Al I，意味着重新编写程序，而纠正周段方，只要他自己改变观念就可。
　　
　　你不能改变我，我也不会改变你，所以剩下的就变得很简单，你接受，或者你放弃。
　　
　　“你们怎么了？”从浴室出来的朱瓷和出现在卧室门口的尹奥，同时发出了疑问。
　　
　　“没什么。”周段方抹了下脸，转向尹奥。“你也来了？”
　　
　　“带这个给你们。”尹奥说着举起手里提着的一个小金属箱，径直走向床的另一侧，对红着眼睛可怜兮兮还在哭泣的Al I笑了笑，伸手揉了揉那头柔顺细软的黑发。“小爱，乖，不哭了，尹奥帮你检查□体。”
　　
　　朱瓷和周段方并排看着，看着尹奥从箱子里拿出类似于听诊器的仪器。
　　
　　Al I无措地回头看向周段方，眼里充满了困惑。
　　
　　“不怕，为了小爱的身体健康。”周段方俯身□揽住Al I和他一起躺下。“我陪着你，不怕。”
　　
　　“嗯，小爱不怕。”Al I点下头，乖乖平躺好，两个眼珠子在朱瓷和尹奥身上瞄来瞄去。眼眶和鼻尖都还泛着红，脸颊上带着晶莹未干的泪痕，而此刻的眼神却是机灵地，整张脸带着一种怪异的冲突。
　　
　　尹奥将仪器带着圆头的一端按在Al I还留着粘液的小腹上轻轻滑动，然后往下滑过深色的毛发，分别又探了探两边的囊*袋以及中间软着的性*器。眼睛盯着与仪器相连的显示屏。
　　
　　朱瓷已经走到了尹奥身后，有些好奇地看着整个过程。
　　
　　“段方。”尹奥问道。“小爱一共射了几次？”
　　
　　“刚刚吗？”
　　
　　“从他醒来到现在。”
　　
　　“应该……是两次吧。”周段方答道。“怎么了？”
　　
　　“还有我。”朱瓷笑着看着Al I明显带着些许怨气的眼神。“我也让小宝贝舒服了两次，对吧？”
　　
　　“哼。”Al I转过头，将脸埋在周段方怀里，不去理睬朱瓷。
　　
　　“哈哈，小家伙越来越可爱了。”朱瓷说着还故意在Al I因背过身而对向他的翘臀上“啪”拍了下。
　　
　　“啊！”Al I反射般地往周段方怀里又缩了缩。“店长先生，朱瓷坏，他又又打小爱。”
　　
　　“表示在再一次不需要用两个‘又’。”朱瓷笑着还要再欺负下Al I，被周段方的手挡住了。
　　
　　“好了，朱瓷。”周段方将Al I护在怀里，对尹奥问道。“有问题吗？”
　　
　　“仪器显示是五次。”尹奥看向两人。“你们有少算吗？”
　　
　　“是不是量上计算有误？”
　　
　　“小爱。”周段方勾住Al I的下巴将他的脸抬起。“告诉我，除了 
 22、怀疑 ... 
 
 
　　我和朱瓷，还有谁对你做过那件事？”
　　
　　“嗯……”Al I快速眨了两下眼睛，也不回答，有些呆愣地盯着周段方。
　　
　　“可能真的是量上的计算误差。”尹奥将测试仪器收起，接过朱瓷递过来的那瓶奶白色的液体，将他抽进针筒里。“而且这方面也不太好控制，不然就不真实了。”
　　
　　周段方看着尹奥手里的动作，了然地将Al I放平，抱着Al I的上身，低头吻着那些泪痕，用自己的身体挡住了Al I的视线。“小爱不怕，马上就好了，别动，知道吗？”
　　
　　“小爱知道。”Al I笑着闭上眼睛，抬起下巴接住了周段方的吻。
　　
　　尹奥将没有插针头的针筒小口对上Al I的肚脐，慢慢将里面的液体注射进去。
　　
　　朱瓷在一旁看着，最后视线又移回到了屏幕上，看着上面的数字跳动。
　　
　　周段方将Al I抱去浴室时，朱瓷同拎着金属箱的尹奥一起离开了房间。
　　
　　“你怎么不说话？”
　　
　　“我在想那个误差存在的可能。”
　　
　　“你在怀疑什么？”
　　
　　“应该和你在怀疑的差不多。”
　　
　　“你觉得是谁？”
　　
　　“这里除了你，我，周段方外，还有谁知道一号，并且可以接近一号又不被发现的呢？”
　　
　　“那么冒险，到底是为了什么？”
　　
　　“其实，我更好奇的是卫总，他的主意，他投资实践，他给这些机器人下了定义，编了主程序。他选择了他们，一定有什么原因的，你觉得呢？啊……真的，很有趣啊。”
　　




23

23、重逢 ... 
 
 
　　【重逢】
　　Al I在浴缸里泡他喜欢的滴了精油的泡泡浴，周段方去了那间属于自己的客房冲了一个冷水澡，换了衣服在大概一刻多钟后才重新回来。推开浴室门时周段方非常庆幸自己没有选择那套最新款的秋装，更庆幸自己穿的鞋子底足够防滑，最最庆幸的还是刚刚那个冷水澡真的有够冷。
　　
　　“店长先生！”Al I看到周段方进来，激动地叫到，推起一手白色的泡沫给他看。“一起吗？”
　　
　　“我洗过了。”周段方低下头轻咳一声，装作无事地走到浴缸边，视线看着别处。
　　
　　“哦。”Al I应了一声，也不理会周段方，自顾自伸长左臂，从肩头到手指尖，右手在上头一寸不放过的堆积满白色的泡沫，然后开心地挥舞了几下，看着泡沫飞起来，满意地咯咯笑了。
　　
　　周段方在一旁看着Al I，眼睛都不带一下眨，脸颊微红，带一点小窘。
　　
　　“有人来了？”Al I突然抬起头对周段方说。
　　
　　“什么？”周段方尴尬地摸了下鼻子。
　　
　　“好像是朱瓷。”Al I指指自己的耳朵。“小爱记得的，他的皮鞋咔哒咔哒。”
　　
　　周段方还想说什么，身后的门就被推开，手敲在玻璃上，发出“啪啪”的声音。
　　
　　“小美人还在洗澡呢？要朱哥哥陪你吗？”
　　
　　“鸳鸯浴。”Al I开心地说道，手臂搭在浴缸边缘撑着下巴。“小爱知道鸳鸯长什么样，小爱是那只漂亮聪明的，朱瓷是那只丑丑笨笨的，不过没关系，如果我们是一对鸳鸯，小爱不会嫌弃你，对吧，店长先生？外貌的美丑不重要，只要对小爱好，疼爱小爱，就是好的人，好的客人。”
　　
　　“哟哟，你厉害，还能分出聪明和笨。”朱瓷走下前捏住了Al I的两边脸蛋往外扯。
　　
　　“啊……脸皮要破掉了。”Al I边叫着边扑打着水，将那两个衣冠楚楚的人也给泼了一身泡沫。
　　
　　“好了，朱瓷，不要再欺负小爱。”周段方起身拉着朱瓷往后退。“你来干什么，刚好好的，你看现在。”
　　
　　“丑丑笨笨又坏坏。”Al I小声嘀咕着，揉着自己的脸蛋，揉了一脸的泡沫，样子可爱又滑稽，就像一大块白巧克力上点缀了一小朵一小朵的奶油。“还偷看小爱洗澡，出去长针眼。”
　　
　　“喂喂喂，周段方，你听这小东西在说什么。”朱瓷还想往Al I那里冲，被周段方拉着推出了浴室。关上玻璃门前，周段方回头留了句话。“不要洗太久，把泡沫冲干净，自己擦干了穿好浴袍出来。”
　　
　　“好的，小爱知道了，店长先生。”Al I向着周段方敬了个礼，再次揉揉自己的脸蛋，转过身继续哗啦 
 23、重逢 ... 
 
 
　　着水面上的泡沫，捧起一大把放在鼻子底下嗅了又嗅，最后满意地笑得眼睛眯成了缝儿。
　　
　　“那些是怎么回事情？”擦着自己身上的泡沫，朱瓷问道。“什么鸳鸯，什么长针眼？”
　　
　　“鸳鸯浴和针眼什么的话也是情趣中的一种，可能因为有这个词，所以小爱的大脑里存储有鸳鸯的图片，他自然是以为自己见过的，这个没什么奇怪。”周段方也同朱瓷一起无奈地擦着身上的泡沫。
　　
　　“小爱的脑袋里到底存储了多少信息？有多少个G？”
　　
　　“这样技术性的问题，我还想问你和尹奥呢。”周段方说着走向试衣间。“你还没说你怎么又来了？”
　　
　　“什么叫怎么又来了？”朱瓷跟着周段方走了进去，发现他是在给Al I挑选过会儿要穿的衣服。“我就不能来看小爱，小爱可是TC的宝贝，以后他正式开始工作，估计天天有人想把他带出场去，这样的小宝贝可就不是一直能见到的了，想想还真有些不舍得，多好的孩子，有些客人实在……”
　　
　　“小爱是不轻易出场的，TC有为他专门准备的房间，你不要忘了，小爱毕竟不是人类。”
　　
　　“哇哦，你说得那么不避讳？”朱瓷回头看了看试衣间的门口。“万一小爱在门口听到……”
　　
　　“不会的，他很喜欢泡澡，如果无奈出来，也是赤着脚一路奔过来，不怕你听不到他的声音。”
　　
　　“很喜欢？”朱瓷挑眉。“小爱自己喜欢的东西可真多。言归正传，你给小爱挑件不要太正式的，但是可以见外人的衣服。那个卫嵘又来了，指名要见小爱，尹奥正拖着他呢。”
　　
　　“小爱还不算是TC的少爷。”周段方拿出一件带帽子有可爱泰迪熊图案的卡其色线衣。“卫嵘是知道的，而且那天他……明明很不喜欢小爱，今天……你们有和他说清楚吗？”
　　
　　“说了，可……你知道，他是卫嵘，卫家大少爷，TC是卫家的产业，真能把人赶出去？”
　　
　　“我有数了。”周段方把挑出来的衣服塞在朱瓷怀里，又拿了修身的长裤。“记着内裤和袜子不要忘记帮小爱拿，还有……只是把衣服给他让他自己穿就行，我现在过去，一会儿你带小爱出来。”
　　
　　“知道了。”朱瓷抱着衣服翻了个白眼。“你真以为我是穷凶极恶的豺狼呢？逗可爱小爱玩多有趣。”
　　
　　周段方上下将朱瓷打量一遍，一副不置可否的样子，末了摇了下头，转身离开。
　　
　　“喂，周段方，你什么意思啊！”朱瓷笑着喊道，看了看手里的一身衣服，那笑容就更深了。“小爱啊小爱，你朱哥哥是希望你幸福的，可惜你……算了，反正你并没有痛觉，也算是一种大幸吧。”
　　 
 23、重逢 ... 
 
 
　　“小爱好了，小爱好了。”Al I的喊声连同他赤着脚跑过木地板的声音一起传来，从试衣间门口漂移过，然后是越下台阶的声音，以及大叫着找人的声音。“店长先生，店长先生，小爱洗好了。”
　　
　　朱瓷又拿了一双三色条纹，颜色有些偏艳的袜子，又更加坏心眼地在一堆放得整整齐齐的各式小内裤里快速地抽出一条白色印着阿童木的紧身平角裤。Al I的这间试衣间里，除了一般正常的服装，还有不少带有情趣色彩的，比如那放在第二排的内裤和那独立粉色衣柜里用来角色扮演的制服。
　　
　　“小爱。”朱瓷从试衣间出来，就看到地板上浅浅的脚印水痕，从左侧的浴室一路延伸出来。试衣间的大门和边上的窗户对着阳台占了一堵墙面的玻璃门，中间是一张大床，床位铺了一大块白色绒毯。卧室与客厅是打通的，有几级台阶分开。台阶向两侧延伸到末端便是沙发。
　　
　　如周段方说的，小爱不会在这间房间里接客，他们有安排专门的房间给他，虽然朱瓷一直觉得有些多此一举，在他看来，能进TC，能点到小爱的台的客人，一定会喜欢在这里和他的宝贝缠绵。
　　
　　“朱瓷。”小爱裹着浴袍，仰着脸笑呵呵地看着朱瓷。“店长先生呢？”
　　
　　“你个小没良心的，你就只知道你的店长先生。”朱瓷将衣服仍在床上，冲过去抓住Al I，用胳膊勾住他的脖子，把他夹着往卧室走。“你朱哥哥对你不好吗？嗯？”
　　
　　“啊……朱瓷坏人。”Al I被钳制着踉跄地跟着，嘴巴撅得老高，使劲儿白着朱瓷。
　　
　　“我还以为你又要哭鼻子，爱哭鬼。”朱瓷把Al I按在床上，在他脸蛋上啄了一口。“乖，自己把衣服换好，过会儿你店长先生来，要带你出去。什么都不要问，我去帮你挑双鞋子配。”
　　
　　“嗯。”Al I也不和朱瓷闹，听话地点了下头，还摸了下刚刚被亲过的脸，站起身“哗啦”一下把浴袍扔在了一旁，光溜溜地站在床尾，拎出那条可爱的小内裤，认真看了会儿，鼻子一皱，开始穿。
　　
　　朱瓷看了会儿，呼出一口气，笑着重新回到试衣间去替Al I找了双系带子的白色圆头小皮鞋。
　　
　　周段方再次推开门走进来时，直对着他的就是坐在床尾的Al I，手指头小心地拨着朱瓷头顶的头发。而朱瓷则单膝跪在地上为Al I系着皮鞋的带子，还打了一个蝴蝶结。阳光已经洒满整个房间，将两个人本就白的皮肤照得发亮。周段方不得不承认，小爱和任何人在一起，似乎都是那么和谐。
　　
　　“店长先生。”Al I开心地挥了下手，没有急着冲过去，对站起身揉了揉他头发 
 23、重逢 ... 
 
 
　　的朱瓷笑了笑，这才跳起来蹦向周段方，张开手臂就抱住他腰，仰起一张笑脸。“店长先生，小爱好不好看？”
　　
　　那身衣服一换，Al I整个人透着股儿清新可爱的味道，活脱脱一个邻家男孩。那双黑亮的凤目对着人眨巴，闪闪地还真觉得是在说话。可以说Al I脸上最吸引人的就是这双漂亮的眼睛，据说也是唯一没有依靠电脑计算设计塑造出来的外部器官，似乎有一个原型真实地存在在世界上。
　　
　　无论这双眼睛复制自谁，对于他的创造者，这双眼睛的主人一定非常特别。
　　
　　“小爱怎么样都好看，我们走吧，带你去见一个人。”周段方朝朱瓷点了下头，揽着Al I的肩膀走向房门。“这个人小爱你也认识的，他叫卫嵘，这次他就是来看看你，和你说说话，不做别的。”
　　
　　“好。”Al I点头应下，转身出门那刻，还回头对朱瓷吐了下舌头。
　　
　　周段方在给卫苍晋打了询问电话后，让尹奥直接将卫嵘带往TC的贵宾包房，自己则返回去将Al I带下来。卫苍晋在电话里并没有说太多，只是交代不能让他把Al I带走。这唯一的一条算是命令的吩咐让周段方不免心里起疑，再加上卫嵘之前对于Al I前后截然相反的两种态度，疑虑就更重了。
　　
　　“卫先生。”尹奥走在卫嵘的左侧稍微靠前的地方带路。“小爱还没有见过客人，所以……”
　　
　　“我已经说过了，我只是想见见他，和他说说话。”卫嵘扶了下帽檐。“需要我具体解释原因吗？”
　　
　　“自然不用。”尹奥陪笑道，在一间靠近走道西面尽头的包房门口停下。“里边请，是开自然灯光吗？”
　　
　　“不然呢？我不是说得很清楚了吗？”卫嵘无名火起，极不屑地看了眼尹奥，一步迈进包房，直接在最里面正对着门口的位置上坐下，架起腿，将帽子摘下扔在一边。“我想和他单独说话，如果你做不了主，如果周段方也做不了主，你可以直接去问卫苍晋，如果你不敢，可以把电话拨通了我来说。”
　　
　　“卫总已经交代过了，只要不带走小爱，一切都听您的。”
　　
　　“哼。”卫嵘嗤笑一声，不再理会尹奥，将整个包房环视了一边，脸上的厌恶更甚。
　　
　　尹奥小心地指挥着侍者端上了咖啡，独自陪着卫嵘等周段方带着Al I下来。
　　
　　走道东面尽头左拐是一部电梯，隐藏在墙体内，不太容易被发现。周段方揽着Al I就是从里头走出来一路往西，还不时小声和他交代着相关事宜，Al I极认真地听着，一路点头，偶尔说声“好”。
　　
　　“现在最后再重复一边我刚刚交代的话。”
　　
　　“不要提问 
 23、重逢 ... 
 
 
　　，不要问为什么，如果遇到不懂的问题，就对他眨眨眼睛，简而言之，就是少说话。”
　　
　　“很好。”周段方拍拍Al I的头，松开揽在Al I肩头的手。“现在跟着我走。”
　　
　　“好。”Al I应下，乖乖地跟在周段方身后，眼睛左右偷瞄，极小声地嘀咕了句。“和崽说得一样。”
　　
　　这话本就没什么音量的话，淹没在了周段方同卫嵘的客套寒暄里，当然还是单方面的。卫嵘的眼睛一直盯着门口，周段方的身后，那个半垂着头的少年，不同于那日的妖艳，今天的小爱干净秀气得更加迷人。
　　
　　“你过来。”卫嵘没有理睬那两人，对着Al I招了下手，指指身旁的位置。“坐下。”
　　
　　Al I没有犹豫，大跨步地走了过去，快到卫嵘身边时，突然停下，夸张地给他鞠了个90度的躬，然后很大声地说了声“见到你很高兴，卫嵘先生”后也不等对方回应，在卫嵘指定的位置坐下，坐得还相当端正，双腿并拢，手分别放在两腿腿面上，身体微微侧着，对着卫嵘，脸上的笑容更甜了一分。
　　
　　尹奥用手挡住嘴巴轻咳一声，拉着满脸写着“我不放心，我要留下”的周段方离开。
　　
　　“真让人意外。”卫嵘望了眼空了的门口。“他们是那么教你的？”
　　
　　“店长先生是好人，对小爱很好。”Al I回答，声音清脆，吐字清晰，有点播音员的味儿。
　　
　　卫嵘不语，就那么靠在沙发用一种审阅的眼神看着Al I。Al I似乎也不觉得有什么不对，大睁着眼睛习惯地眨了眨，很大方地回望着卫嵘，将他的新形象储存在大脑里。
　　
　　“现在还觉得我不喜欢你吗？”
　　
　　Al I摇头。“现在没有，那次有。”
　　
　　“你叫小爱？”也不理会Al I后半句话，卫嵘接着问道。“本名，还是TC里的名字。”
　　
　　“小爱就是小爱，大家都叫小爱小爱的。”Al I鼓起腮帮子，对卫嵘的这个提问很是不解。
　　
　　卫嵘浅笑，也不辩驳，继续问道。“认识卫苍晋吗？”
　　
　　“卫苍晋？”Al I在大脑里搜索了一遍。“小爱就知道一个卫苍晋，他是TC的大老板，小爱听店长先生的，店长先生听卫苍晋的，卫苍晋听……不知道了。”
　　
　　卫嵘沉默数秒，拍了下自己身边的位置。“再坐过来点。”
　　
　　一等卫嵘说完，Al I就已经快速挪了过去，贴着卫嵘坐着，脸对着他，无比可爱地大睁着眼睛，嘴角微微上扬，仍旧很开心的模样，见不到半分烦恼，不带任何讨好，也看不出小心谨慎的故作姿态，作为一个牛郎这样的举止和行为显然是不太合理地，但卫嵘的注意力 
 23、重逢 ... 
 
 
　　不在此，而是Al I那双乌黑如墨的眼睛。
　　
　　“确实是很像，几乎就一模一样，如果不是这张脸，我还真以为是……”卫嵘说到这里，手情不自禁地抚摸上了Al I的眼皮，摸着眼睛的形状，再慢慢往下移动，抚摸过Al I的整张脸庞，最后停留在下巴尖上。“那么漂亮的眼睛，如今长在这样一张漂亮的脸蛋上，确实更加完美了。”
　　
　　Al I眨眨眼睛，裂开嘴笑了笑。“小爱是TC最漂亮的宝贝。”
　　
　　“是啊。”卫嵘笑道，刚刚还在眼里的迷恋与疼爱顷刻间被愤怒和嘲讽代替。“以后你就打算用这样一双眼睛去勾引男人？对着他们放电，抛媚眼？上天把你生得那么漂亮，还带了股清纯，就是让你在这里张开腿伺候男人的？若是你的父母知道，当初生你下来的时候，就不该让你是个男孩。……是的，你的眼睛是和他很像，你也比他漂亮，但是……你不配有这样的眼睛。”
　　
　　这样的话，卫嵘忍不住说出口，忍不住，尽管心里也知道它极为伤人。然而眼前这个人的眼里，却没有丝毫的生气或者羞愧，还是一如开始那么望着你。那眸子黑得通透，仿佛一眼就能够望穿，卫嵘不相信，这个年纪的孩子可以有这样的伪装，或者他就是弱智，听不出别人话里的讽刺。
　　
　　“你又不喜欢小爱了。”Al I最后开口，有些泄气和失望。“为……啊……没有为什么。”摇摇头，想起周段方说的话，不可以提问，特别是不可以问“为什么”，但是小爱真的有好多好多问题。
　　
　　“我是不喜欢你，因为你不值得被喜欢。”
　　
　　“不值得被喜欢？”Al I嘟起嘴巴。“店长先生喜欢小爱，朱瓷喜欢小爱，尹奥喜欢小爱，还有崽也很很喜欢小爱，还有……那个廖韫飞先生，还有……反正小爱认识的人都喜欢小爱，除了……你。”
　　
　　“知道为什么他们喜欢你吗？”卫嵘往前一靠，将脸凑近Al I，两个人近得都能吸到对方呼出的气。
　　
　　“因为小爱漂亮，聪明，听话，是个好宝宝。”Al I万分自信地答道。
　　
　　“是啊是啊，所以你才会乖乖地呆在这里，以后乖乖地躺在床上，张开腿给人上，他们会为此付钱给他们，而你，就像是一件商品一样被陈列着，只要有钱，谁都可以上你，你……”话说到这里，卫嵘自己的脸色先变了，整张脸没什么生气和血色更是苍白几分，僵硬着表情，似乎在极力克制。
　　
　　“商品？钱？”Al I迷糊地眨了眨眼睛，摇头。“小爱不懂，店长先生说，小爱就是给人疼爱的。”
　　
　　“疼爱？哈哈。”卫嵘大笑着站起身，将帽子重新往头上一按。“我是 
 23、重逢 ... 
 
 
　　疯了才会想来见见你，你根本就是不可救药。当然，最最可气的人是我自己，我居然认为……是啊，你们的眼睛很像，那样和人交谈的神情也有些相似，听着听着声音仿佛也是一样的，但是……你连荦荦一根手指头都比不上！”
　　
　　Al I愣愣地坐着，看着这个模样周正，气质不错的男人颤抖着手捂着自己的脸，隐约能听到一种奇怪的呜咽，那双眼睛红肿着，似乎见到他开始一直都是这样的状况。这个人看着他，莫名地又笑了，转身离开，步子迈得很大很急，一句话都没有再说，就那么消失在了门口。
　　
　　“荦荦？好奇怪。”Al I抓抓头，眼珠子到处乱瞟，似乎并没有被刚才的事所影响，目光最后被桌上未动的那杯咖啡所吸引，眼睛顿时一亮，小心地伸手将它端起，放到鼻子底下嗅了嗅，然后张开嘴巴小小抿了一口吞下，漂亮的眉头紧跟着拧起来，鼻子皱起，吐吐舌头。“咦……真苦。”
　　
　　包房里发现的一切，周段方和尹奥都能看到，包括最后卫嵘离开后，Al I偷喝从未尝过的咖啡这段。他们的脸色一直都不太好，却又辨不出是哪种情绪占了主导，是因为卫嵘那些伤人的话，因为Al I纯然无知的神情，还是那件并没有说错的事情。如Al I说的那样，他们是真的很喜欢这个可爱漂亮又有一点淘气的男孩，也如卫嵘说的那样，他的存在，他的将来，就是要躺在床上，张开腿迎接一个又一个的男人，而他们会因为此来赚钱。这些都是真的，因为是真的，才觉得胸腔里，某一个跳动的东西，隐隐作痛。
　　
　　“上面，说明书上面，说他什么都懂，不是的，尹奥，小爱什么也都不懂。”
　　
　　“段方，他不会知道，所以他不会痛的。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我不是知道，我是希望。”
　　
　　卫嵘没有理会一路过来到车里遇到的任何人，他的眼睛放着火，心里烧着火，却找不到发泄的途径，他知道他要克制自己的脾气，他已经有了一次疼痛得无可挽回的教训，可是就是还是学不会。或者在他看来已经没有再次学会的必要，因为那个他想过要为他改正，为他变好的人，已经不在了。
　　
　　“对不起，对不起，荦荦，我不该在任何人身上找你的影子，尤其是他。”
　　
　　卫嵘用头去撞方向盘，狠狠地撞了两下，最后整个人瘫软般趴在那里一动不动。
　　
　　“嵘，你知道你有多久没有碰我了吗？”
　　
　　“荦荦，乖，不要闹，我真的是很忙。”
　　
　　“嵘，我知道的，你是在嫌弃我。”
　　
　　“我没有，荦荦，你不要胡思乱想。”
　　
　　“大哥，荦荦那么聪明的人，他怎么可 
 23、重逢 ... 
 
 
　　能看不透彻？你为什么还要自欺欺人？”
　　
　　“你喜欢他吗？苍晋，你喜欢荦荦吗？”
　　
　　“我喜欢他有什么用？大哥，你不知道吗？小荦他一直爱的就只有你。”
　　
　　“荦荦，为什么……为什么我到现在还不明白？”卫嵘仰起头，抹去自己脸上的眼泪，转过后视镜对着自己的脸，好像又瘦了，没什么血色，怎么都没有当年那个自己的风范，是报应吗？
　　
　　我们总是觉得要一个理由，然后去做某一件事，最后才发现，所有发生的事，都有一个原因。
　　 

作者有话要说：标题神马的都是浮云
字数也是




24

24、碰撞 ... 
 
 
　　【碰撞】
　　和卫嵘的见面，并没有对Al I产生任何影响，回到自己的房间后，Al I很惬意地坐在窗台上，抱着泰迪熊，听着周段方给他选的音乐。窗台上铺着毯子，摆着两个抱枕，长度宽度对于Al I刚刚好，仿佛就是依照他的身高体型设计的。窗台延伸出的那块做成抽屉用来储物，送给Top I的那只泰迪熊所带的新领结就是Al I从里面找出来的，放着被周段方淘汰，从试衣间里清理出来，但是Al I不舍得扔的衣服。
　　
　　闭着眼睛倚着抱枕，耳里听着轻快的钢琴曲，Al I舒服地晒着秋日午后的太阳，脸上洋溢着甜美的笑容，黑色如扇的睫毛静静趴在，樱桃红的唇小抿着，两边可爱的嘴角上扬。这个男孩独立成景，如画般宁静和谐，这幅画在屏幕里定格，唯一有幸观赏的人笑得低沉。
　　
　　记忆中已经远处的那个少年，自己年轻时的岁月，那笑退不尽，伴着一样不绝地泣音，如敲击着岩石的海浪，执着地要去重塑岩石的表面。如今它终是成功了，而潮却也退了，海浪跟着散去，只留下岩石面上深浅不一的痕迹。岩石一直在，等待着下一次涨潮，可那片执拗的海浪却未再出现。
　　
　　卫苍晋揉着匍匐在自己腿边的Al II的头，看着他含着手指那张柔和漂亮的睡颜，看不到那双花费了最多心血的眼睛，只有那张脸，和屏幕里那个小爱一模一样的脸。
　　
　　“他叫小爱，是不是很可爱？Al II，你喜欢什么名字？”Al II如婴儿般发出低低的哼声，似乎被卫苍晋吵到了，用手掸了下自己的头发，蹭蹭了脸颊，继续睡。这个机器人在睡觉的时候都不太安分，甚至还会蹬被子。可以说那十二个bottom机器人，一个比一个更加完美，完美地模仿人类的行为，模仿。
　　
　　“先生。”管家端着托盘轻声走了进来，将托盘里的茶杯放在桌面上。“东西已经送到了，尹先生刚刚来电话说，周店长并没有异议，今天晚上就可以实施。还有……大少爷在酒吧喝醉了，人还在那里。”
　　
　　“他都醉了那么多年，什么时候醒过？”卫苍晋的手还在Al II的脸上滑着。“让他们继续跟着，别让他开车就可以，我想他也快要醒了，再不醒，就实在枉费我这一番心意了。”
　　
　　“二少爷，您为大少爷和荦少爷做的，大少爷心里一定是明白的。”
　　
　　“他不明白，我也管不了了。”卫苍晋重新将视线移回到屏幕上那个拔下耳塞，侧着头，很认真倾听着什么的少年。那眼睛半开着，睫毛扇动，黑亮的眸子熠熠发光。“你说这个人好看吗？”
　　
　　“很漂亮的男孩，眼睛……和荦少爷的很 
 24、碰撞 ... 
 
 
　　像。”管家回道。
　　
　　“那……和他比呢？他们的眼睛也是一样的。”卫苍晋低下头，手指抚过Al II的眼睑。
　　
　　“也不知道为什么。感觉小爱少爷的眼睛更加水润，像……是活的一般，仿佛……就是荦少爷在看。”
　　
　　“要不是为了这双眼睛，早就成功，希望……不要太迟。……你知道为什么会那么像？”卫苍晋抬眼看向管家，手指指自己的眼睛。“因为Al I的眼睛里，就装着……小荦的眼角膜。……Al I能看见东西确实不需要依靠人类的眼角膜，因为他是机器人，有比所有人都更好的视力。”
　　
　　“但愿大少爷真的明白您的良苦用心。”
　　
　　“你刚不是说，他明白吗？”卫苍晋端过那杯茶，饮上一口。“味道很好，谢谢你。”
　　
　　管家颔首，没再多说，又悄无声息地离开。屏幕里，那个少年已经跑开，对着镜头的窗台上，只有一只微笑的泰迪熊，他的耳朵里塞着一对粉色的耳塞，播放器就挂在它的脖子上。
　　
　　“你又调皮了哦。”卫苍晋笑着低下头，将Al II的下巴勾起，无比温柔地俯视着这张消失在镜头里的脸。“知道吗？我一直都记得，记得你被爸爸带回来那一天的情景，记得被你偷偷放了很多盐巴的那碗饭的味道。小荦，小时候的你真的很顽皮，是我，是我们，对不起你。你看，我们一直都在受着惩罚，还总是觉得不够，不够弥补。大哥说无论我们现在再做什么，普天之下再也没有什么可以把你带回来，可你知道的，我是卫家最倔强的人，是被宠坏的二少爷，我不会放弃地，不会。”
　　
　　“嗯。”Al II放出一声舒服的低吟，还嘎嘎嘴巴。
　　
　　卫苍晋压住Al II的头顶将他的脸按向自己的腿，闭着眼睛一动不动地坐在沙发里，体会着掌心里传来的那一头柔软黑发顺滑的触觉。房间的灯关灭了，只有眼前屏幕里那个虚幻的窗户，原本从窗户照射进来的光是真实的，这真实的光到了这个房间里，转化成了另一种人造光源。
　　
　　Al II大半张脸压在卫苍晋的腿上，只从垂挂的刘海间隐约见到那一只黑色明亮的眼睛睁着，露在外面的鼻翼小幅度地动了动，似乎在闻着什么。很简单的东西，制造出的完美鼻子可以和人类一样自如收放鼻孔，鼻腔里一样有绒毛，只是它们只用来接收空气里的味道，空气的成分，不阻挡灰尘。
　　
　　这个动作，在这一刻，Al I也正做着。
　　
　　此时从镜头里悄悄溜走的Al I正竖着耳朵凭着大脑里存储的路线图来到楼下Top I所在的房间，鼻翼时不时地动着。空气中弥漫着某一股味道越来越浓烈，他在 
 24、碰撞 ... 
 
 
　　楼上时就隐约听到的不太正常的呼吸声也越来越响。所有的一切都将Al I引到了Top I的房门口，那扇都未有上锁的房门。
　　
　　“崽？”和上回闯入一样，Al I轻轻地敲了三下门，手握住门把手一转。“小爱进来了哦。”
　　
　　一样结构的房间，推开门就可以越过和卧室没有阻断的客厅直接看到那张大床。
　　
　　Al I只白纸黑字地理解进他人房间时要敲门，却不知道此举的真正用意在于“获得房间主人的许可后才进入”这一通常隐去的后半句。Al I不会知道，因为周段方他们进他房间，连门都难得会敲。
　　
　　此时的床上，穿着浴袍的Top I正压在一个□的少年的身上，二人对着阳台的方向进行着最直接地运动，两个人的身体和谐地前后移动着，空气里，就是那股□的味道。
　　
　　“啊……崽……崽……你太棒了！啊……”那个Al I在楼上时就听到的声音正来自于这个膝盖和手肘着床趴着叫得正欢的少年，就见他浑身一阵猛烈地战栗，身下随即就喷射出一道白浊。
　　
　　Al I瞪大眼睛，睫毛一扇一扇，傻愣愣地就站在，Top I看向他时也没有特别的表情，只是脸颊微微有些发红。大脑里，Al I很清楚Top I和这个少年在做什么，有如他知道进门前要敲门。
　　
　　“崽……你怎么停了，你……哟，这个宝贝是谁？”那少年看到Al I时眼睛一亮，也不顾身体后方还被插着，大方地分了大半注意力过来。“也是来陪你练习的？真不错，我们玩3P吧。”
　　
　　“你好。”Al I有些别扭地和那个少年打了个招呼，跨上台阶走到床尾，对着Top I笑着抓了抓头。
　　
　　Top I看了眼身下的少年，又看了看此刻傻气地让人窝火的Al I，并没有马上开口。
　　
　　“要不是你在这里出现。”那个少年再次开口，转过头戏亵地看着Al I。“我还真以为你是崽的情人现在来捉*奸的人，哈哈。……我没有见过你，你叫什么名字？你是bottom对吧？真不错。”
　　
　　“我叫小爱。”Al I对那少年礼貌地笑了笑。“小爱是TC将来的红牌。”
　　
　　“哈！”少年意外地回头看向Top I。“你听听，他刚刚说的话，真没想到呢，是在挑衅吗？既然你那么厉害，好啊，我们现在就比比，谁能更好地取悦到崽，让他最快达到□。”
　　
　　Top I眉头悄悄一皱，往后退了退，配合着身下人移开的动作，然后扯下套子扔进纸篓。
　　
　　“来啊，把衣服脱了，让我好好见识见识小……小爱，是吧？”少年坐起身拉住Al I的手腕将 
 24、碰撞 ... 
 
 
　　他往床上拖拽。“见识下TC未来红牌小爱少爷的魅力，模样长得到真是不错，这眼睛就是生来勾人的吧。”
　　
　　“不要拉小爱。”Al I似乎预感到不对，一手撑着床尾维持着身体的平衡，一边看向Top I。“崽。”
　　
　　“小爱不能。”Top I僵硬地伸手抓住抓在Al I手腕上那少年的手。“如果要和小爱做，必须店长先生亲自批准，而且你也看出来了，这里不是TC一般人可以进来的地方，小爱是……特别的少爷。”
　　
　　“你放手，你抓疼我了。”那少爷脸色一变，用另一只手去拍Top I抓着自己的手。“就算是，你抓得我那么紧做什么？我又没有对这个小爱怎么样，喂，你抓疼我了，你再不放我就去对朱瓷说你十分差劲儿。”
　　
　　“你先松开小爱，我就松开你。”Top I并未为所动。“店长先生交代，要我关照小爱，TC他最大。”
　　
　　“你……”那少年愤愤地看了看二人。“我放手了，你快放开。”
　　
　　Al I不知道怎么了，手恢复自由后人反射般地往Top I身边躲，握着自己被抓的手腕，小心地瞅着那个脸色涨得通红，气鼓鼓的少年。Al I知道这个人现在对自己非常不友善。
　　
　　“两个白痴。”少年抓起自己仍在一旁的浴袍套上，一步跨下床。“你们也给我注意了，在TC，不管是作为Top还是Bottom，彼此都是不可以走得太近地，我看你们都是新人，自己好自为之。”
　　
　　“谢谢红牌少爷。”Top I很谦逊地说道，头还微微低垂下来。“刚才也谢谢你了。”
　　
　　“没什么，工作而已。”那少年斜了Al I一眼，转身朝着门口走去，关门时还故意发出很大的声音。
　　
　　“他生气了吗？”躲在Top I身后，Al I嘟起嘴巴。“怎么都生小爱的气呢？”
　　
　　“你躲我身后干什么？”Top I说着一个转身对上Al I的正脸，抬手就弹了下Al I的脑门。“还不错，危机意识还是有的，你也不是很笨。好了，小爱，告诉我，你怎么来了？什么叫都生你的气？”
　　
　　“那个家伙刚刚看小爱的眼神好吓人呢。”Al I委屈地揉着自己的额头。“崽弹得一点都不疼，比朱瓷的轻多了，嘻嘻。小爱本来就不笨。小爱是听到声音，闻到气味来的。那个卫嵘先生也生小爱的气。”
　　
　　“刚刚那个少爷，是TC现在的红牌，技术一流，朱瓷让他来和我练实战。”Top I对于Al I的说话方式并不感觉意外，转身扯下了那条沾满浑浊的床单，顺便一卷就扔在了地上，然后将差不多贴着自己站的Al I拉过来，一 
 24、碰撞 ... 
 
 
　　起并排坐在干净的床上。“他差点就要欲仙欲死了，结果看到你来……”
　　
　　“嘻嘻。”Al I眨眨眼睛，吐了下舌头。“不知道为什么，小爱就觉得崽特别亲切。”
　　
　　“那是自然。”Top I笑着伸手拧了下Al I俏丽的鼻尖。“崽也觉得小爱特别可爱亲切。”
　　
　　“那是。”Al I得意地抬了抬下巴，眼睛瞟到Top I的手，背上有三道红痕。“那是什么？抓伤吗？”
　　
　　“没事。”Top I都没有去看一眼手背上刚才被少年抓出的三道指痕，红红地破了皮，但是没有血。“过会儿会好的，不用担心。小爱，你坐会儿就快点回去吧，等下朱瓷过来看到你在，又要欺负你了。”
　　
　　“哦。”Al I闻声立刻站了起来。“那小爱先回去了，下回再来找你玩。”
　　
　　“玩？”
　　
　　“嗯。”Al I点了下头，环顾了整个房间。“我送你的泰迪熊呢？”
　　
　　“我怕被弄脏，暂时放在试衣间里了，晚上就会拿出来。”Top I笑着戳了下Al I衣服上的那只泰迪熊说道。“小爱送给崽的东西，崽都会很好保护的，小爱也是，知道吗？”
　　
　　“知道，崽。”Al I裂开嘴一笑，探过身在Top I的嘴唇上啄了一下。“拜拜，下次见。”
　　
　　“好，下次见。”看着Al I跑开，跳下台阶，蹦Q到门口，还回头对自己挥手的可爱模样，Top I眼里透着希望的光，一直看着那个方向，许久都没有回过神来，直到门再次打开，直到朱瓷进来。
　　
　　朱瓷拎着一个上次尹奥拎过的金属箱子，Top I了然地在床上平躺下，拉开自己身上的浴袍，露出肚脐。
　　
　　“让他们感觉自己是被疼爱的，感觉自己是世界上唯一的，你可以做到的，不是吗？”
　　
　　“是的。”Top I有些机械地答道。“红牌少爷，不满意吗？”
　　
　　“我是怕他要嫌弃那些客人了。”朱瓷笑着举起已经被注满的针管。“崽，你喜欢小爱吗？”
　　
　　“喜欢，很可爱，很漂亮，亲上去很香很甜。”
　　
　　“也是，找不到不喜欢的理由啊。”朱瓷将针口小心插入肚脐里，缓缓地将液体推了进去。
　　
　　Top I闭上眼睛，一动不动地平躺着，空气里，还残留着属于Al I那股特殊的气味。这股人工制造的气味和那股少年自然生成的气味混合成一体，在整个房间里飘散，朱瓷辨不出，Top I可以。
　　
　　Al I离开Top I的房间，原路返回，推开安全出口的门直接两级并作一步地往上走，还没跨几步就被从楼上冲下来的人给撞了，身体失去平衡往后倒去，Al  
 24、碰撞 ... 
 
 
　　I吓得赶紧用双手捂住眼睛不敢看。
　　
　　“喂，哪有你这样的？”
　　
　　忽然腰身被怀住，整个人贴近一个温暖的胸膛里。Al I从指缝间偷偷往外看，是一个穿着TC侍者统一服装的男人，没有搂着自己的手里还抓着一个托盘。Al I将这个人的脸照相，在头脑里搜索起来。
　　
　　“吓傻了？不会吧。”那人护着Al I后腰的手往上移到背住，将他整个托住，紧紧地贴着自己。“不好意思刚刚跑下来时急了，没有注意到你，有撞疼吗？你也真是的，居然只知道遮着眼睛。”
　　
　　“没有吓到，小爱也不傻。”Al I盯着眼前的人看得入神，耳朵里分析着声音。“撞一下不会疼，小爱没有遮着眼睛，是保护眼睛，遇到危险，逃脱不掉，就要用手保护眼睛。”
　　
　　“是吗？这个理论真有意思，我还是第一次听到。”侍者说着，也没有松开Al I的意思。
　　
　　“小爱可是一睁开眼睛就知道了。”Al I又动了下鼻子嗅了嗅。“小爱好像见过你，但是不一样。”
　　
　　“我是昨天才来的。”侍者收回抱着Al I的手臂，往后退了一级台阶。“还有些不熟悉地形，对不起撞到你了。我以为……大家都会坐电梯。你叫小爱？很可爱的名字，你愿意的话，可以叫我衡。”
　　
　　“昨天才来吗？”Al I撅起嘴，将侍者从头到尾扫了一遍。“衡？那么衡侍者，你认识廖韫飞吗？”
　　
　　“什么？”侍者一惊，本能地将托盘挡在了两人之间。“廖韫飞？为什么那么问？”
　　
　　“气味，声音，体型，还有……”Al I眨了眨眼睛。“脸部骨架特征和五官间距，你和他一模一样呢。”
　　
　　“你只是看我一眼，你就能判定我的脸部骨架特征和五官间距？”
　　
　　“对啊，小爱记得每一张见过的脸的，可是……明明是一样的，为什么你们看着那么不一样呢？他比你好看多了，真奇怪。”Al I皱着眉头，伸手指了指侍者的鼻梁左侧。“他这里有一颗痣。”
　　
　　“哇哦。”侍者扬了下眉毛，三步走到Al I所站的那级台阶上，将脸靠近Al I。“你到底是谁？”
　　
　　“是小爱。”Al I转过头，盯着侍者直勾勾看着他的眼睛。“连眼睛都好像呢。”
　　
　　“可你说了，我们不一样，他比我好看，不是吗？小爱。”
　　
　　“是的。”Al I点了下头，轻叹口气，拍了下侍者的肩膀。“衡侍者，你千万不要自卑，我们要透过现象看到本质，内在更重要，外表是会骗人的，而且……嗯……人有相似，不是吗？”
　　
　　侍者不语，若有所思地看着Al I，嘴角保持着小幅度的上翘 
 24、碰撞 ... 
 
 
　　。
　　
　　“那见到你很高兴，小爱要上去了，店长先生已经在屋子里等着小爱了，见不到小爱，店长先生会皱眉头的。”Al I说完笑着对侍者摇了摇手，抬起脚就往楼上跑。“小爱要快些了哦。”
　　
　　“小爱。”侍者叫住已经跑到拐角的Al I。“不要告诉任何人在这里遇到我，好吗？”
　　
　　Al I撇了下嘴。“好吧。那你也不可以说在这里见过小爱，这样就不会错了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那小爱上去喽，拜拜，衡侍者，见到你很高兴。”Al I咧嘴一笑，再次大跨步地往楼上蹦。
　　
　　侍者站在原地，眼睛还盯着Al I呆过的位置，手扶上自己被头发挡住的耳朵。那张人皮面具是贴着自己的脸部轮廓来做的，贴合得看不出一点破绽，而这样的完美在现在，却成了最大的纰漏。
　　
　　恭喜你啊，小爱，你又一次勾起了我的兴趣，在我对你兴趣本就极高的时候。
　　
　　侍者抬起刚刚搂过Al I的手臂，低头嗅了下，那味道太明显，他不可能判断错。
　　
　　你在TC有小情人吗？不过……小爱，你是不会逃出我的手心的，你，还有TC。
　　
　　拐到下一层的时候，侍者从口袋里掏出一个极小的遥控器，对着墙角的探头按下了上面的控制键。
　　




25

25、所谓回忆 ... 
 
 
　　【所谓回忆】
　　Al I推开房门直接朝着站在床尾和尹奥说话的周段方扑过去。“店长先生！”
　　
　　“慢点。”周段方接住扑过来的Al I，抱着他一起倒向了身后的大床上，脑袋嗡地一声还没有反应过来，就感到身上有一个人压着自己，那张漂亮的小脸红扑扑地对着自己咯咯笑。
　　
　　“真像只小狗。”尹奥伸手揉了揉Al I后脑的头发。“快起来，你要压坏你店长先生了。”
　　
　　“嘻嘻，小爱想你呢。”Al I说着撅起唇在周段方的嘴巴上啄了下，然后哧溜一下爬了起来，对站在一边的尹奥挤了挤眼睛。“尹奥，你怎么也来了？是不是也想小爱了？亲亲不？”
　　
　　“咳咳。”尹奥低咳一声，有些窘迫地看向已经重新坐起来的周段方。“小爱刚刚去哪里了？”
　　
　　“去崽那里了。”Al I来回看了看对视的两人，又把视线移到尹奥脚边的那个银色金属箱子，眼睛刷刷眨了两下，带着询问看向尹奥，指指自己的腹部问道。“要小爱现在脱衣服躺下吗？”
　　
　　“要躺下，但是不用脱衣服。”尹奥微红着脸，把视线强行从Al I身上移开。
　　
　　周段方看了尹奥一眼，也不多说，让Al I平躺下来，脑袋枕进拍得松松的枕头上，漆黑柔顺的头发散开在白色的枕面上，呈现出平躺状态下既是优美又显自然的状态。因为不是睡觉，Al I的眼睛依旧睁得大大地，平时半遮的额头露出了大半，秀气的眉毛整根显现出来，配着扇动的黑色长睫，黑亮的眸子，让周段方想起第一次见到Al I睁开眼睛时的场景，那印现在脑海里现在依旧没有答案的疑问，这到底是一个为了取悦男人而存在的漂亮MB，还是一个带着某一个上帝的旨意降临到人间的纯净天使。
　　
　　但不管是哪一个，似乎都不代表那个最该真实的小爱。
　　
　　尹奥蹲□打开那个金属箱，从里头拿出两块和箱子里的仪器链接着感应贴片，分别置于Al I左右两侧的太阳穴上。仪器和电脑相连，屏幕上显示着Al I机器大脑的活动状况。
　　
　　周段方坐在床沿，同时注意着两个人的情况，脸上的表情很是严肃。
　　
　　“店长先生，小爱是不是生病了？”Al I小声询问。“小爱没有哪里不舒服呢，店长先生不要担心。”
　　
　　“你在担心？”尹奥转头看周段方。“不用担心，非常安全，你和小爱说说话，就是时间会久些。”
　　
　　周段方不解释担心的问题，低头吻了吻Al I的额头，不自觉地将他的一只手捏在手里轻轻揉着，仿佛是在医院的走廊里，安慰着自己正要进手术室接受一项重大手术的爱人那般。“小爱 
 25、所谓回忆 ... 
 
 
　　，我没有担心，只是例行的检查而已，小爱都不会有什么额外的感觉，对不对？晚上店长先生带你出玩去。”
　　
　　“好。”Al I开心地眨了两下眼睛，头却没敢动。“不过，店长先生，不是没有感觉地，脑袋里好像有什么东西钻了进来，好奇怪啊，还有好多好多的画面，好多的声音，还有人，小爱……店长先生！”
　　
　　“段方，不要让他乱动。”尹奥注意上屏幕里那几道波出现了异常的抖动，说话的话也严厉了几分，再没有商量的余地。尹奥并不是真正的技术人员，只是因为操作简单，Al I和他熟悉才交由他完成。
　　
　　将一份记忆输入进一个机器人的大脑并不是太复杂的事，如同在电脑里存取信息一般，只不过这台高端的电脑除了将新的内容存储住外，还有将它们当作自己的一部分在适当的时候自然地反应出来。
　　
　　任何一个人都是有回忆地，任何一个人都有故事，这个故事可能惊心动魄，可能平凡无奇，却都是个人所独有的，代表了我们存在的最真实的东西，何况作为一个牛郎，Al I需要有自己的故事，需要去和人交流，需要那些过去的片段。尹奥对于这份记忆的内容并不知情，只知道是老板亲自设定的。
　　
　　周段方按住了开始不舒服地颤动起来的Al I，将他紧紧地压在自己的怀抱里。“小爱，乖，不要动。”
　　
　　“店长先生，小爱不舒服。”Al I伸手要去拔那两块感应贴片。“小爱难受。”
　　
　　“乖，不要闹。”周段方抓住Al I的两只手贴在自己胸前，唇不停地吻着Al I的脸颊和额头。
　　
　　尹奥跑到房门外去打了一个电话，回来时Al I斜靠在周段方的怀里，一只手抓着周段方的衣领，眼睛闭着，睫毛上挂着泪珠，额头上覆盖着一层细细的汗珠，脸颊透着红，可爱又委屈地窝着。
　　
　　“我让他睡着了。”周段方说道。“怎么会这样？不是说只是一些普通的背景吗？”
　　
　　“说是最后卫总又加了一些东西在里头。”尹奥重新回到检测屏上，所有的数据已经恢复正常。“应该是全都输入进去了。段方，等小爱醒来，你必须引导他将这些新的内容消化掉。”
　　
　　“加了些什么？”见尹奥摇头，周段方的眼里明显闪过一丝怒气。“是和卫家的那个男孩有关吗？”
　　
　　“段方。”尹奥将那两块感应贴片摘下，放回箱子里收拾好。“这些事情，不是我们该过问的。”
　　
　　“我不明白。”周段方低头看着在怀里睡得并不安稳的Al I，不舍地又吻了下他的头发。“为什么他要制造出小爱，为什么要让卫嵘来见他，还说那么多伤害小爱的话，为什么 
 25、所谓回忆 ... 
 
 
　　又要让小爱做……做这行。”
　　
　　“段方，小爱……只不过是一个机器人，对于他们，小爱根本不算什么。”尹奥拎起箱子。“不要忘了基地里还有十一个和小爱长得一模一样的bottom型机器人。离小爱出台还有四天，什么都有可能发生，你要做的只是看好他，然后执行上头的命令。段方，记住你一直说的话，小爱……不过是个机器人。”
　　
　　“尹奥，小爱……他不一样。”周段方不甘心地说到。“他不一样。”
　　
　　“你知道为什么小爱那么喜欢哭吗？……因为那个男孩，卫家的那个男孩，从来不哭，从来。”
　　
　　“小爱不是他。”
　　
　　“我们都知道，小爱只是小爱，可有些人……他们需要明白。”尹奥说完，转身走向门口。
　　
　　“尹奥。”周段方叫住已经到门口的尹奥。“他叫什么名字？那个卫家的男孩。”
　　
　　“名字？”尹奥没有放慢开门的速度，没有停下脚步，直到将门关上，只留了一句，那个名字就这样被关进了房间里，一个对房间里的人不该有任何意义的名字。“我只听说他是卫老先生在多年前送给两个少爷的礼物，是一个孤儿，在卫家以小少爷的身份生活了很多年，他的名字，叫邱瑞荦。”
　　
　　“邱瑞荦。”周段方轻声重复了一遍，眼睛盯着怀里的人。“可是他不是你，小爱，你也不是他。”
　　
　　周段方让Al I睡了差不多一下午才让他醒过来。输入大脑的新信息有如人类本身的记忆，杂乱零散，以片段的形式存在，会缺失很多细节部分，它没有办法像摄像机里拍摄下的画面一样连贯清晰。再次被忆起的事永远都不会是完整的，甚至不可能是完全正确。这和自Al I睁开眼睛到现在在大脑里记录下来的所有画面完全不同。那些潜藏在人类潜意识里的记忆，在Al I的大脑里便是真的不存在，因为机器人没有潜意识，也没有真正的记忆，只有记录。所以对于这些类似于“记忆”的东西会让Al I感觉到困惑。
　　
　　“小爱，醒了吗？有哪里不舒服吗？”周段方看着比平常初醒时更加呆愣的Al I，抱着泰迪熊缩在被窝里，眼睛睁得大大地，睫毛一眨一眨，红润的唇嘟着，就像一个别扭着赌气的孩子。没有任何可以参考的经验和数据，与Al I有关的一切都是全新的，从研究基地出来，实验可能才刚刚开始。
　　
　　“爸爸，妈妈。”Al I撇了撇嘴，无比委屈的望着周段方，眼眶里含着泪水，打着圈儿，却一直都不肯掉下来，抓着被子的手露在外头，紧紧握成了拳。“坏人。”
　　
　　“小爱。”
　　
　　周段方从卫苍晋那里看到的关于Al I的 
 25、所谓回忆 ... 
 
 
　　背景资料非常简单，甚至有些狗血，这份简单的资料如果谁想要查找也会很快拿到一份一模一样的在手里。也许是从卫嵘那里得到的灵感，也许就是对于故事的某种约定俗成的期待，Al I来自一个并不完美的家庭，父亲喝酒赌博，会打骂他和母亲，终于有一日母亲带着孩子从家里逃了出来，很快妈妈嫌弃这个孩子是累赘，想着要摆脱他，自己重新开始，却又不忍心真的将孩子抛弃不管，于是将他托付给了自己的一位多年未见，本就感情一般的姐妹，如同当错有眼无珠嫁给那个男人一样，她再次看错了自己的姐妹，这个人把他的孩子卖了。可怜的孩子试图反抗，最后生了一场大病，病得稀里糊涂，醒过来之后忘记了一些事情，那些可怕的不幸的过去。
　　
　　卫苍晋把这个给周段方时并没有要他给出任何评价，他只是又下达了一个命令，然后如往常你也不再就此多说什么。存储进Al I大脑里父母的影响，童年时一些生活的片段，全部都是电脑制作出来的，但是周段方相信，这一些虚拟的东西，对于某一个人来说活，就是关于他的真相。
　　
　　或许就除了那段在卫家的生活，除了卫嵘和卫苍晋，都是，真实的。
　　
　　“什么坏人？谁是坏人？”周段方轻柔地问道。“小爱是在说我吗？”
　　
　　“不是店长先生。”Al I用力摇了摇头，将泰迪熊蒙在了自己的脸上躲了起来。“爸爸，妈妈。”
　　
　　“为什么小爱说他们是坏人？小爱想起他们了吗？”周段方小心地将泰迪熊拉开，露出Al I有些胆怯地瞪得圆圆地如小松鼠一般的黑眼睛。“小爱想到了些什么？可以和我说说吗？”
　　
　　“什么是以前？还有小时候？还有过去？还有……好奇怪。”Al I拉着周段方的胳膊坐起身，整个人抱着他的手臂，使劲儿在上头蹭着，把眼眶里再没藏住的眼泪蹭在上头。“小爱不懂呢。”
　　
　　“那些……都是过去的事，就是……”周段方用手捧起Al I通红的小脸，笑着点了下他的眉心。“和现在的小爱没有关系，现在的小爱，过得不开心吗？小爱只要在乎现在就可以了。”
　　
　　“好像……他们一下子就跑进了小爱的脑子里。”Al I转了转眼珠，又摇了下头。“到底爸爸妈妈是什么样的呢？店长先生，他们现在在哪里？他们还会不要小爱吗？”
　　
　　都不知道在哪里，又如何知道他们会不要你呢？这一刻周段方看到的仿佛不是Al I，而是另外一个真实那么经历过的活生生的人，他的眼睛里带着不甘，带着绝望，带着愤怒，因为小时候没有得到足够的温暖和爱，他不知道该如何去和别人相处，如何去爱 
 25、所谓回忆 ... 
 
 
　　，而那两个养尊处优的少爷一样在这方面低能。
　　
　　悲剧总是环环相扣，待到爆发时早已失去挽回的可能，而人不会甘心，一次次要从来，要改变，修正所有让自己不完美的错误，最后只是一次次看着伤口崩裂，愈合，崩裂。使用的药物越来越名贵，所起的效果越来越好，却还是忍不住把结痂的伤口撕开，如同这伤口是唯一的证明，证明所有的行为都还有意义。
　　
　　而小爱，可爱纯真漂亮的小爱，不应该是这样的。
　　
　　“不是他们不要小爱，是小爱……再不需要他们。”
　　
　　“那……小爱需要什么？”Al I垂下眼皮，手指无意识的拨动着泰迪熊脖子上的领结，好一会儿之后，他才再次开口，声音说得很轻，似乎不是对着周段方来的。“我……想要什么呢？”
　　
　　第一次，Al I在说到自己的时候，使用了“我”这个第一人称代词。
　　
　　有没有可能，机器人真的会自己思考？
　　
　　人类是不能容忍另外一种和他们一样的智慧生物存在的。
　　
　　也许没有什么比一个会问‘为什么’的机器人更可怕的了，那意味着……
　　
　　他在思考。那不是人工智能可以做到的，那是属于个体特有的，一种智慧。
　　
　　周段方顺着Al I的头发，静静地陪着他一起消化大脑里突然涌现出的那些东西。对于Al I而言那是所谓的关于自己的过去，那些模糊的，没有太多意义的过去。而对于周段方而言那是他又一次对于Al I的存在，他的身份产生的疑惑或者根本就是确认。机器人，或者Al I，或者小爱。或者小爱。
　　
　　“小爱。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　Al I摇头，慢慢倒在周段方身上，睁着眼睛一动不动地由着他抱着自己。“店长先生，你真暖和。”
　　
　　“小爱冷吗？”
　　
　　“那些回忆……让人……感觉不太好。”
　　
　　“都过去了，小爱，那些都和你无关，记住，你是小爱，是最宝贝的小爱。”
　　
　　“嗯，小爱知道。”Al I仰起脸，对着周段方露出了一个大大的笑容。
　　
　　消化那些新存进电脑里的信息，就是将它们重新整合，与已经存在的部分兼容，它们都自然而然地存在在那里，就像是被堆放在仓库里的物品，当你放好它们，转身离开，它们会一直在里面，可你不会再想它们。就如同此刻的Al I，又一次变成了可爱单纯的小爱。
　　
　　“放心吧，段方，小爱的大脑，能装下很多，也装不下很多。”
　　
　　“小爱。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“还难过吗？”
　　
　　“难过？”Al I伸手摸了摸自己的头和身体。“ 
 25、所谓回忆 ... 
 
 
　　小爱很好。”
　　
　　“那……店长先生也很好。”周段方低头在Al I的额头上吻了吻。“我带你出去走走。”
　　




26

26、两位大少 ... 
 
 
　　【两位大少】
　　“怎么了？脸上过敏了？”冯修白笑着盯着一直在照镜子的廖韫飞。“不会啊，那张人皮面具可是……”
　　
　　“别吵。”廖韫飞在镜子里白了冯修白一眼。“你闲着吗？晚上不出去鬼混了？”
　　
　　“这不是等你吗？我到想看看堂堂廖氏大少爷穿着制服端着盘子给人倒酒的样子，哈哈，想想就很有意思。”冯修白笑着扶着廖韫飞的肩膀，也不顾他的脸色，自顾自乐着。“我说，你万一遇到色胆包天又不长眼睛的客人，你打算怎么招？要不我点你的台，你就管我一个包厢的酒水？”
　　
　　“点你个头，爪子拿开。”一把将粘着自己的冯修白推开，廖韫飞扯松上衣的领子，看了眼手表，去给自己倒了杯酒，仰起脖子全数吞入。“TC的运作并没有太多特别的地方，除了那个小家伙。”
　　
　　“你不是查到了吗？”冯修白直接拿了酒瓶跟了过去，给自己和廖韫飞都倒上。“来，廖少，本公子提前为你服务，晚上好好表现哦，小费……喂，我开个玩笑，至于给我脸色看吗？我可是放下公司那么多正事儿陪你个损友泡小MB，都没让你谢我你还……好好好，不和你扯，说吧，有什么我可以帮忙。”
　　
　　“你也看过那个小爱的档案了吧？”廖韫飞正色道。“我在TC的几天，唯一打探的小爱的事，就是他周末出台前是由店长周段方亲自调教，并且还住在TC，那是一座独立的小楼。我去察看过，那里到处都是监控设备，进出需要身份识别，到有些像是科研所的感觉。而那个小爱……非常……特别。”
　　
　　“为什么一家俱乐部要如此保护一个MB？”冯修白用手指敲击着玻璃杯杯身，一声声脆脆地响。“不会是为某个人特别准备的吧？某位政客要员？TC虽然只是家俱乐部，但卫氏可不只TC一家产业。”
　　
　　“你的意思是……但小爱在这个周末会正式出台，TC暗中放出的消息，不可能作假。”
　　
　　“那你就等着看最后谁会抱得美人归喽，这个不过就是个排场，掩人耳目，商业手段。过程怎么样不要紧，重点是结果，小美人最后是躺在谁的床上，躺进谁的怀里。”冯修白说完略带遗憾地拍了拍廖韫飞的肩膀。“如果我猜测的没错，小美人第二天开始可能就是长时间被包外场了。兄弟，你要早些动手，不然估计连渣儿也吃不到。我说……你真的很喜欢他吗？是很漂亮和特别，不过……啊，是很特别。”
　　
　　“我知道很特别，你不用一直在我面前强调。”瞪了开始自由浮想状态的冯修白一眼，廖韫飞伸手在他眼前打了个响指。“喂，回神！我要把小爱偷出来，我需要你配合。”
　　
　　“偷？” 
 26、两位大少 ... 
 
 
　　冯修白不可思议地看着廖韫飞。“你烧了吧？怎么偷？偷了你养哪儿？那可是个大活人。”
　　
　　“你到底帮不帮忙？”
　　
　　“要我怎么做？”
　　
　　“到了周末，S街会很热闹，TC也会很热闹，鱼龙混杂的，保证周段方一直很忙就可以了。”廖韫飞说着，露出一个坏笑。“至于其他的，你都不用担心。怎么样？很简单吧？”
　　
　　冯修白不屑地哼了一声。“你就肯定小爱会跟你一起走？”
　　
　　“你别忘了，小爱不是从石头里蹦出来的，他……是有家人的，而且小爱似乎很好骗。”
　　
　　“似乎很好骗？韫飞，你不会吧，TC是什么地方？小爱是做什么的？你才见过他几次？TC那么小心地护着他，你以为是防止他逃走吗？他有半点像是被迫的吗？”冯修白略带遗憾地摇了摇头。“很特别，也一定不简单，那个小爱，纯得透明，看得人心痒，漂亮得让人心惊，我怕最后被骗的是你也说不定。”
　　
　　“所以在你眼里，小爱是一个陷阱？”廖韫飞不以为然。
　　
　　“我宁可那么看。”冯修白耸肩。“不然我一定把他绑回来关自己这里，谁也不给看。”
　　
　　廖韫飞闻声挑眉，饶有兴致地打量了会儿冯修白。“你认真的？”
　　
　　“我是在假设。得了吧，廖韫飞，你还没吃到呢，就为了色来插朋友两刀？”
　　
　　“其实我不介意。”廖韫飞单手支着下颚，晃着手中的酒杯，似笑非笑地看着冯修白。“等把小爱弄出了TC，你可以来抢抢看，看看小爱到底是个什么样的陷阱，这陷阱里的饵，能不能引得你跳下去。”
　　
　　“狐狸。”冯修白笑道。“那……希望你早日猎到那只单纯漂亮的小兔子。”
　　
　　“借你吉言。”廖韫飞对着冯修白扬了扬手中的酒杯。“冯少，你可以滚蛋了。”
　　




27

27、Al II ... 
 
 
　　【Al II】
　　尹奥带着Al I醒来到现在存储进大脑里的所有信息的副本去见卫苍晋，这个秘密任务他没有告诉周段方。与以往约见在办公室不同，这次卫苍晋让他直接去卫家住宅，直接去卫苍晋自己的书房。
　　
　　管家将尹奥引到门口后就离开，从他下车进大门到这里，居然没有见到一个人。
　　
　　门缓缓地被推开，探出脑袋的人眨巴着眼睛看着尹奥，脸上带着淡淡的笑。
　　
　　“小……小爱？”尹奥惊讶地盯着眼前歪着脑袋一脸纯真的少年，连说话都结巴起来。“你……你怎么……怎么会在……怎么会在这里？你一个人……一个人来的？”
　　
　　少年嘟了下嘴，转身就往里头跑，□的粉色脚掌踩着光可鉴人的地板发出“啪啪”的声音。尹奥往里头探了两眼，小心地走了进去。整一个墙面的玻璃，对着外头的花园和游泳池，背对着他坐在地上饮茶的男人，腿边匍匐着那个少年，毛茸茸的脑袋在他怀里拱着，似乎听到他弱弱地唤着“主人”。
　　
　　“卫总。”尹奥将视线从少年身上移开，伸手搓了下脸，有些偏烫。
　　
　　“觉得很意外吗？”卫苍晋伸手揉着Al II的头发，嘴角挂着笑，就那么专注着看着趴在自己腿上的人。Al II含着手指，又睡着了。“我挑了一个睡宝宝，一天到晚睡不醒。”
　　
　　“他……他是二号？”
　　
　　“算吧，第二个醒过来的，自然就是二号。”卫苍晋转过头。“东西带来了吗？”
　　
　　“全在里面。”尹奥将提在手里的箱子放下。“是现在为二号……”
　　
　　“不是给他。”卫苍晋看了眼箱子，小心地将二号拉起来。“去，给这位先生泡一壶茶来。”
　　
　　Al II揉揉眼睛，迷迷糊糊地点了下头，又“啪啪”地跑开了，都没有看尹奥一眼。
　　
　　“明天你再过来，回次基地，把这个给上次将Al I领给你的博士，他知道要怎么做。”
　　
　　“是三号？”尹奥小声问道。“可是……小爱是哪里没有做好吗？”
　　
　　“他做得很好。”卫苍晋将视线移向前方的花园。“先不说他，Top I的情况怎么样？”
　　
　　“Top I？和预想的一样，没有出现任何问题。”
　　
　　“那么这个问题就很严重了。”
　　
　　“您在怀疑什么？”
　　
　　“茶！”这时，Al II捧着一个茶壶跑过来，笑呵呵地有些献宝一样举在尹奥眼前。“先生，茶。”
　　
　　“谢……谢谢。”尹奥呆滞地接过茶壶，尴尬地笑了笑。
　　
　　“这里有杯子，你坐下喝。”卫苍晋笑着对Al II伸出手。“过来。”
　　
　　“过来。”Al II一个转身扑进卫 
 27、Al II ... 
 
 
　　苍晋的怀里，舒服地躺好后，从口袋里掏出一颗糖果。
　　
　　尹奥愣了会儿，轻咳一声，在一旁坐下给自己倒了杯茶，直接端起就喝。
　　
　　“谁给你的糖？”耳边，是卫苍晋宠溺的问话。
　　
　　“厨房的婶婶给的。”然后Al II甜甜的回答，明显嘴巴里正含了颗糖。
　　
　　“只准吃一颗，知道吗？”
　　
　　“嗯……”一阵沉默，似乎还在犹豫。“婶婶给了两颗，一颗牛奶的，一巧克力的。”
　　
　　“那这颗呢？”尹奥转眼偷瞄，就见卫苍晋笑着用手捏住了Al II的下巴将他的嘴巴掰开。
　　
　　Al II和Al I一样喜欢眨眼睛，只是那一样漆黑漂亮的眼睛并不太灵活，光有些散，如果尹奥不知道Al II是一个机器人，可能会怀疑这个漂亮的少年有些轻微的智障。
　　
　　“我也尝尝是不是真有那么好吃。”卫苍晋说罢低头吻住了Al II的唇，将舌头探了进去，在整个温暖湿润带着巧克力味的口腔里搅着。Al II似乎不太乐意，哼哼叽叽地，还用手去推。
　　
　　“糖糖。”Al II红着眼睛，看着卫苍晋蠕动的唇，鼻子一吸，跳起身“啪啪”地跑了。
　　
　　尹奥垂着头盯着杯子里唯一落网的一小片茶叶，脑子里拼命地要把刚刚看到的画面抹干净。
　　
　　“觉得一号和二号有什么不一样？”卫苍晋扯过纸巾，将口中夺来到糖果吐在上面，蜷成一团后扔进了纸篓。“我知道你一直看着，从二号为你开门到现在，你的视线就没移开过。”
　　
　　“我……”尹奥放下茶杯，直了直背。“二号挺孩子气的。”
　　
　　“他没有一号聪明，也是所有测试结果最差的一个，有时很乖，有时就会闹脾气，挺有意思的一个小机器人。”卫苍晋说道，看不出情绪。“我对他说你是个机器人，和人类不一样，他眨巴眼睛，就是笑，小白痴一个，不过……看着怪叫人心疼的。……尹奥，你只要知道一号的存在就可以了。”
　　
　　“我明白，卫总放心。”
　　
　　“那你先回去吧，有事我会再联系你。”
　　
　　听到尹奥离开关门的声音，卫苍晋只是用手敲了两下桌面。“出来，不然我生气了。”
　　
　　书房的侧门很快被推开，一阵“啪啪”的脚步声，然后是摔进自己怀里的人。卫苍晋轻抚过Al II的额头，低头吻了吻他泛红的鼻尖，然后是嘴巴，这个吻比之前那个温柔，也更持久。Al II这次很配合，伸手勾住卫苍晋的脖子，张开嘴巴，探出自己的舌头，眼睛也闭着，挑不出什么毛病。
　　
　　“把那颗糖也吃了？”卫苍晋舔了下Al II的嘴角。
　　
　　“你说可以吃一颗的。”Al 
 27、Al II ... 
 
 
　　II抿着嘴巴，一脸委屈。“没有巧克力的好吃。”
　　
　　卫苍晋闻声突然大笑起来，将Al II紧紧地抱在自己怀里，像哄一个婴儿一样拍打着他的背，口中还念着宝贝。Al II踢了两下腿，在卫苍晋怀里转了个身，含住手指闭上眼睛就又睡了。
　　
　　“我可以无限地没有条件地宠着你了。”卫苍晋轻声说道。“即使你笨了傻了，也不会再爱了，我也会宠着你一直护着你。……小荦，大哥从你离开后就再没有回来这个宅子住过，他来也是回自己的房间关着门，然后又匆匆离开。……明明可以先见到你的，结果还是一号。……小爱，真可爱的名字。”
　　
　　“糖糖。”Al II又往卫苍晋的怀里拱了拱，红艳的小嘴嘟着，嘴角亮晶晶的，似乎还挂了口水。
　　
　　“原来你是会做梦的啊，小家伙。”卫苍晋捏了捏Al II雪白粉嫩的脸蛋。“一号叫小爱，那……你就叫爱爱吧。和小荦，荦荦一样，都很可爱。……小荦和荦荦本来就是一个，还好小爱和爱爱不是。”
　　
　　Al II嘎嘎嘴巴，又把滑下来的手指重新含了回去，沉沉地睡着。
　　
　　“你是我的，好吗？”卫苍晋机械地绞着Al II的头发玩。“还是不好，对吧？”
　　




28

28、那些声音和图像 ... 
 
 
　　【那些声音和图像】
　　周段方又带着Al I去了那间被巨幕环绕的房间，不过这次周段方转换了场景显示模式，从平面变成三维立体，两个人仿佛就真的站在S街上，看着周围人来车往，甚至还有车辆穿过自己的身体而过。
　　
　　“哇哦。”Al I摸摸自己的肚子，瞪大眼睛望着前方驶远的那辆车的车尾。
　　
　　“小爱喜欢这里吗？”周段方笑着看着Al I一脸激动的红晕，低头啄了下那滑滑的脸蛋。
　　
　　“喜欢。”Al I又抬起头看着天空，指着上头的星星。“店长先生，今天为什么没有月亮？”
　　
　　“有月亮，就看不到那么多星星了。”周段方跟着仰起头。“小爱喜欢月亮？”
　　
　　“都喜欢。”Al I说着，视线已经移到了别处。“店长先生，你看你看，是冯修白冯少。”
　　
　　就在TC的门口，两人所站位置的前方，冯修白那辆拉风的跑车打了个圈在路边直接停下。这位大少爷是TC的常客，也是贵宾，不同于上两次，这位花花大少又是独身而来，气色极好，带着戏亵的表情。
　　
　　“没有廖韫飞。”Al I说道，还不等周段方开口，视线又移开了。“店长先生，那车里的是卫嵘吗？”
　　
　　周段方眯起眼睛，盯着前方那辆停着不动的限量版轿车，只看到里头有人，至于面貌看得并不十分清晰。不过周段方知道那是卫嵘无疑，一来是车号，二来就是Al I超人的视力。
　　
　　“他们都是TC的客人，现在是营业黄金时间，来也是正常的。”
　　
　　“他们都是TC的客人。”Al I重复一遍，回头看向周段方。“那么他们都会疼爱小爱吗？”
　　
　　“他们……”周段方皱了皱，最后还是点了头。“当然，谁都会疼爱小爱的。”
　　
　　“店长先生。”Al I很认真地看着周段方。“点小爱，要多少钱？很多吗？”
　　
　　“钱？”周段方一愣。“谁跟你说的？”
　　
　　“廖韫飞问过小爱，点你要多少，带出场呢？”Al I在头脑里将相关的内容搜索出来。“还有卫嵘也说过，小爱就像是一件商品一样被陈列着，只要有钱，谁都可以上。”
　　
　　周段方一把拉过Al I由着他往后跌进自己的怀抱，手捂着他的嘴巴，脸色一阵发白，心里隐隐地难受，难受得很想抽自己两个耳光，可是怀里的这个人一点都不明白。有两个勾肩搭背走路晃来晃去的人穿过紧紧贴合着的两人的身体向着一辆刚刚停靠的车走去。整个S街灯火通明，到处都是寻欢作乐的人。
　　
　　Al I一动不动地靠着周段方站在，只是手小心地抓着环在自己身上的手臂，感觉到抱着自己的人就在刚刚拥 
 28、那些声音和图像 ... 
 
 
　　抱住自己的那一刻有些轻微的发颤，不明白自己说错什么，Al I安静地等待着。
　　
　　“不是这样的，小爱。”周段方也不知道自己怎么开得口，声音是不是正常，他只是做着否定，同时又觉得无力，并痛恨起自己的这种无力，Al I似乎就是那种把他卖了还会替你数钱的人，确切地说是一部把它卖了还会替你数钱的机器。感觉着怀里人传递上来的体温，周段方再一次退缩了。
　　
　　“店长先生。”覆盖在自己嘴巴上的手松开，整个怀抱也松开，背后一冷，又一个人站立在了街道上。
　　
　　“小爱不需要知道这些。”周段方按下手中的遥控，整个S街瞬间消失，房间里的灯亮起，巨幕上什么都没有，只是最开始的白色。一个四四方方的白色空间里，比刚才更是虚拟了几分。好像什么都不是真实的那样，环境，环境里的人，自己，自己身边的人，都不是真的。“我们回去了。”
　　
　　“好。”Al I低下头，紧抿着红润的双唇，默默地跟在周段方的身后离开了这间刚刚还热闹的房间。心里好像也落空了，却不知道是因为什么。重复出口的话，还能在大脑里听到最原始的声音，那些人那些话被刻录在自己的脑海里，随时地被重播，却没有意义，只是一次比一次让自己感觉难受。
　　
　　“我可以去看看崽吗？”
　　
　　停在Top I所在的楼层，Al I小声地问。周段方点了头，没有什么犹豫，好像是为了补偿一般，将Al I一个人留在了走廊里，让他自己去找Top I。这个在这里，唯一的，和Al I一样的存在。
　　
　　那是你的同类，小爱，我只是希望在他那里，你会有一种归属感，就像我们在一个陌生的环境里迷失之后，渴望着另外一个人类的出现那样，渴望着自己的同类在身边，哪怕就是看着，也是安心的。
　　
　　知道Al I进来，那声音深刻在大脑里，分辨得最为清晰，属于Al I的频率，第一次就被Top I所牢记。看着手里点燃的烟，想要掐灭，最后还是放弃，由着它燃着，又是一口。
　　
　　人类抽烟，或是为了那种快感，为了某种麻痹，为了某种形象，而Top I那么做，只是为了让自己更像一个人，更像一个合格的形式上的攻君。半松着浴袍的带子，笔直修长的双腿，袒露出的大半个麦色的胸膛，坚实匀称的肌肉，就那么斜靠在床头，略微丰满的唇间吹出一股白烟，性感迷离的眼神，随便勾一勾手指头，就可以把羞红脸的人引上床，争相着获得这个看似强大的男人的疼爱。
　　
　　Al I是撅着嘴巴蹬蹬地踩着地板爬上床的，Top I那副耍酷的模样他半点没有放 
 28、那些声音和图像 ... 
 
 
　　在眼里。
　　
　　“谁惹小爱不高兴了？”Top I低下头，对着Al I撅着嘴巴亲了亲，又把烟含了口中。
　　
　　“是小爱说错话，惹店长先生不高兴了。”Al I侧卧着，手抓住Top I浴袍的胸襟，脚上还穿着白色的帆布鞋。“崽，小爱原来还有爸爸妈妈，有一个过去，只是好奇怪，他们……小爱看到他们在那里，知道一些事情，可是……又好像和小爱无关，就像小爱在那个大房子里看着那些人走来走去。”
　　
　　“爸爸妈妈？”Top I的手一顿。“你有爸爸妈妈？”
　　
　　“嗯。”Al I点了下头，然后用额头去撞Top I的肩膀。“不过他们不要小爱了。崽，你是怎么来这的？”
　　
　　“我？”Top I看着指缝间夹着的抽了大半的烟，眼神有些迷茫。
　　
　　“小爱好像是因为欠了钱，不知道，脑袋里乱乱地。”Al I闭着眼睛，把脸埋了起来。“钱是什么？”
　　
　　“那是在人类社会生存用的东西，人人都需要它们。”Top I转过头，看着墙角那个红色的亮点。
　　
　　“人类社会？”Al I小心地抬起，露出两个睁得大大的眼睛。“人类？”
　　
　　“就像店长先生，朱瓷，尹奥，他们就是人类。”Top I回头对Al I笑了笑，说得很轻。
　　
　　“那小爱和崽呢？”
　　
　　“我给你看些东西。”Top I将烟头掐灭，侧过身面对着Al I躺卧在床上，将自己的额头抵在Al I的额头上。“把眼睛闭上，小爱，我会把我看到的一些画面转给你，但是小爱，不管你看到什么，都不可以告诉别人，知道吗？崽和小爱，我们有很多自己的小秘密，不可以告诉人类。”
　　
　　“崽和小爱的秘密，不可以告诉人类？”Al I重复了一遍，用力闭上眼睛，带动着眉头也皱了起来。
　　
　　“好，认真地看，小爱，看。”
　　
　　Al I和Top I额头靠着额头相拥着睡在床上，镜头里，所能看到的只有这样的画面，音频似乎受到了干扰，乱乱地只有噪音，分辨不出对话，只是看着他们就那么静静地躺着，似乎睡着了。
　　
　　Top I将自己看到的一些画面传输给Al I，其中包括那次在这个房间里，周段方和朱瓷关于Al I和他的谈话，关于那个生冷的“一号”。Top I能感觉到Al I在听到这个词时身体不自然地动了下。
　　
　　总是要知道的，小爱，周末很快就要到，我不想你被人类所伤害。
　　
　　一滴眼泪从Al I的眼角滑落下来，那抓着Top I衣襟的手握得更紧。
　　
　　“小爱。”Top I睁开眼睛，慢慢和Al I分开 
 28、那些声音和图像 ... 
 
 
　　了点距离，手指拂去那滴眼泪，含进了自己嘴里。
　　
　　“一号是什么？”Al I弱弱地问道。“什么是发明？”
　　
　　“小爱，如果有机会，我们就离开TC，知道吗？”Top I温柔地将Al I抱在怀里。“不管是去哪里，做些什么，哪怕是很累很苦的活儿，没有很好的衣服，没有很丰盛的晚餐，也都没有关系。我们不可能离开人类的社会，这是他们的世界，所以我们要去一个人类会把我们当作人类的地方，哪怕他们不爱我们。”
　　
　　“不爱我们？”Al I呆呆地重复着，脸埋在Top I□的胸膛上，深吸了一口气。
　　
　　“听懂崽的话吗？”
　　
　　“懂，崽，小爱懂的，只是……”Al I摸摸自己的胸口，又摸摸额头。“这里和这里都闷闷地。”
　　
　　“没关系，是崽抱得小爱太紧了，我松开些，好点吗？”Top I扯了个谎。
　　
　　“嗯。”Al I对着Top I露出一个乖巧的笑容。“崽。”
　　
　　“傻小爱，落后的小笨蛋。”Top I说着，忍不住又去吻了吻Al I柔软的唇。“我喜欢你呢，小爱。”
　　




29

29、诱惑 ... 
 
 
　　【诱惑】
　　Al I在Top I的怀抱里迷迷糊糊地睡到凌晨，甚至还和唤醒之前那样把拇指含在了嘴巴里。周段方过来把他抱了回去，Al I大睁着眼睛看着把他从Top I的怀里拉出来的周段方，眼里一闪而过地是惊慌，只是光线很暗，周段方注意不到，被Al I抓住衣襟的Top I确是看得万分清晰。
　　
　　“小爱乖，回去睡。”周段方打横抱着Al I。制造Al I身体的材质都是轻薄型，为的就是不让成品出现过重的情况，尤其是对于作为bottom生产的机器人，轻柔的躯体更具有诱惑力，结果最后总和相加才发现似乎小心过了头，最后还是在主体里加了材料才勉强维持在正常的体重线上。
　　
　　“店长先生？”Al I眨眨眼睛将昏暗中的画面刷清晰，小声地叫了一声。
　　
　　“是我，小爱连我都不认识了？”周段方全当是Al I初醒时自然的迷糊，便在他半开的唇上亲了亲。
　　
　　Al I愣愣地感觉地唇上一压，暖暖的温度，熟悉的气味，周段方正对着他笑，他最喜欢的那种满是宠爱的笑，那种被爱着的笑。回头又看了看坐在床上的Top I，他的手里还抓着他的衣襟，导致Top I现在赤*裸着大半个身体，只是眼里的光完全淡了，像他们第一次见到那样。Al I一下松了手转而勾住周段方的脖子，将自己的脸埋他肩窝里不敢动。Top I现在的样子让他害怕，他呆呆地坐在那里，眼睛直直地。Al I不知道自己为什么怕，脑子里只有“机器人”和“人类”这两个词在闪，并不是很懂，却很怕。
　　
　　“撒娇吗？”周段方看着怀里的少年，嘴角幸福地上扬，也不理睬Top I，抱着Al I直接离开。
　　
　　望着周段方的背影，Top I的眼睛又再次亮了起来，看到Al I抬起的眼睛，正巴巴地看着自己，随即露出一个安慰的笑容，用口型道着晚安，说着放心，最后还送上了一个飞吻。
　　
　　Al I小小呼出一口气，放心地将自己完全瘫软在周段方的怀抱里，这个他最依赖，让他觉得最为安全的怀抱，或者曾经唯一感到最为依赖和安全的怀抱。大脑里搜索着周段方对自己说过的话，他从来没有使用过“人类”，他只是叫他小爱，说他是宝贝，让人疼爱的漂亮宝贝。
　　
　　“小爱眼睛睁得那么大，在看什么？”抱着Al I回到他的房间，周段方并没有马上把他放回到床上，而是依旧抱在怀里，看着那张近在咫尺的越来越有生气的脸蛋，好像半点不觉得累。
　　
　　Al I转过头，将视线移上拉严实的落地布帘。“小爱想去阳台看星星。”
　　
　　 
 29、诱惑 ... 
 
 
　　“好，我带你去。”周段方将Al I放下，拉着他的手，只是半揭开帘子，拉开半扇玻璃门，引着Al I走上了阳台，用自己的身体将他禁锢在自己怀抱和围栏之间。“好看吗？小爱认得多少星星。”
　　
　　“小爱还不认得。”Al I仰起脖子望着漆黑的天幕，上头点缀着稀稀拉拉的几颗星星，有些遗憾地嘟着嘴巴。“真的没有月亮呢。……店长先生你不睡吗？已经快三点了。”
　　
　　“陪陪小爱。”周段方说着，亲了下Al I的侧脸。阳台上有风吹过，11月到了夜里还是很冷的，但Al I的脸上依旧是暖暖地，带着股儿好闻的香味。周段方很清楚那是什么，却越来越克制不住。
　　
　　“店长先生喜欢小爱吗？”Al I回过头用鼻子碰了碰周段方的上唇。“爱小爱吗？像爱一个人一样？”
　　
　　“小爱为什么那么问？”周段方抬起下巴，本能地吻上了Al I送上来的唇。
　　
　　已经不知道是第几次吻上这两片香嫩的红唇，缠绕上那条灵活湿软的小舌，吞咽着他口中的甘甜，闻着他散发出的淡淡的幽香，沉醉其中。总是从理性上的排斥开始，经历感情上的妥协过程，最后完全沉浸在其中。第一次知道自己要负责调教一个机器人，还要和他有身体上的亲密接触时，周段方是完全不能接受地，尽管初见Al I时确实被惊艳，但他只不过是机器人这样的概念早已植入内心，在一次次亲密接触前和后被提起，总是在过程里被遗忘，周段方不得不承认他很喜欢拥抱他的小爱，很享受小爱的撒娇，看着他那些滑稽的小动作，甚至欣赏他掉眼泪的模样，那是他的，由他给命名的有些傻气的机器人。
　　
　　“嗯。”Al I挣脱开被吻得分外艳丽的唇，向后高扬起脖子，紧闭的睫毛颤个不停，那头青丝随意垂落着，露出一整张绯红娇艳的脸庞，加重的呼吸从半开的唇间溢出，挠得人心一阵阵发麻。
　　
　　“小爱。”周段方双手握着Al I纤细的腰肢，埋头于他的颈间亲吻着，留下一个个红色的印痕，这是第一次他那么强烈的想要在Al I的身上留下自己的痕迹。“小爱，喜欢这样吗？”
　　
　　“喜欢。”Al I迷离着已经满是氤氲的凤目，双手牢牢地抓着周段方的肩膀，身体不自觉地在他身上摩擦着，喉间溢出的声音慢慢变了质，从低*吟变成轻轻的呻**吟，Al I有些不自在地侧过头，咬住了下唇。
　　
　　“小爱。”周段方用拇指将Al I扣着的唇掰开，再次吻了上去，另一只手钻进衣服的下摆，扶上了那段光滑柔软的腰身，慢慢转移到后腰上揉捏着。Al I已经有了反应，熟悉他身体又贴 
 29、诱惑 ... 
 
 
　　得如此之近的周段方立刻就感觉到了，同样地，Al I也能深切地感到他的反应。
　　
　　Al I可以在感知到身边人的变化时做出相对的反应，最简单的就是在知道对方已经动情勃**起的状况下也跟着勃**起，并且散发出更多的信息素进行催化。这些周段方比任何人都清楚，这些在最初几天可以让他立刻冷静下来抛下Al I离开的真相，在这一刻，彻底失去了作用。
　　
　　弓拉得越来越满，箭就在弦上，蓄势待发，不得不发。
　　
　　上衣由腰部开始往上堆起，从头部脱落，被整条扔在了地上，赤*裸着上身的Al I轻微发颤地展开双臂将胸膛挺起，由着周段方在上面留下一个又一个的吻痕，那粉红的可爱蓓蕾在唇舌的撕磨和啃咬下完全挺立起来，颜色变成深红，被唾液润泽得仿佛可以滴血，那娇弱的呻*吟和喘息不曾间断，一声比一声诱惑人心。那本白皙的身体泛出一层粉色，如同初开的粉莲，散发着迷人的香味。
　　
　　“店长先生。”Al I张开手臂紧紧地用手抓着围栏固定着自己的身体，感觉着腰间的松弛，长裤连同底裤一同滑落下来那一刻低唤出声。形状极好的粉色性*器已经高抬起头，前端的小孔正在往外分泌着蜜液。
　　
　　“叫我段方，小爱。”周段方半蹲□，双手抓着Al I的大腿腿根不让他乱动。
　　
　　“段方。”Al I摇了摇头，似乎有些痛苦地扭着身体。“小爱难受，快……快帮我。”
　　
　　“小爱。”周段方抬起头看了脸已经涨得通红的Al I，毫不犹豫地张开嘴巴将正轻轻弹跳着讨好着他的小小爱含入口中。再也不会用什么机器人，机器，人工制造，程序设定的反应，只不过受到信息素的干扰，这样的话麻痹和打击自己，想要他，没什么比这个更加强烈的念头。
　　
　　“啊……”Al I弓起身体，岔开十指牢牢抓着围栏不让自己软下来，过电一般的快感从□传来，穿透他的全身，一股热流从前端喷射而出，悉数被吸入，半点也没有流出。“段方。”
　　
　　“我在，小爱。”周段方站起身，咽下Al I射入自己口中的液体，再次将这些人造液体的成分从脑海里清除，微笑着在Al I的唇上吻了吻，手托住那两瓣嫩滑挺翘的臀，“小爱，怕吗？”
　　
　　“不怕，小爱也喜欢。”Al I将双腿缠绕在周段方的腰上，整个人半悬挂着，背部抵着围栏，腰部悬空，臀半坐在周段方的手掌上，紧缩的后**穴被骚挠着，惹得Al I又一阵颤栗。“店长先生！”
　　
　　“叫我段方。”惩罚似的咬了下Al I的下唇，跟着又马上滑入一根手指，果然从来不参 
 29、诱惑 ... 
 
 
　　与新陈代谢的□还会分泌出液体帮助润滑，协助手指进行扩张，只要不是太过暴力或者使用有些夸张的替代品，这样的后**穴完美精致收缩有度，绝对不会受伤。想到这里并没有如最初那般感到煞风景，而是高兴即使自己没有经验，也不会让身上的这个少年受伤。“以后记住，叫我段方，而不是店长先生。”
　　
　　“段方。”Al I扭了扭腰肢，带着股儿魅死人的娇羞，低声说道。“快进来。”
　　
　　“小爱，你……”周段方笑而不语，用行动做了回应，插入地那一刻，那滑润温暖充满弹性的肠道立刻收缩将自己紧紧地包裹起来，惹得自己也难以抑制地低呼出声，那感觉美妙无比，大脑里瞬间真空一般找不到任何的词汇来形容，跟进的只有一次又一次深入的抽**插，仿佛只有这样的回应才是最为合理。
　　
　　这场意料之外，情理之中，全身心投入的欢爱，就在这个凌晨，在天幕下上演。没有铺垫，看不到后续，只有两个沉陷其中的身体，在一次次地交合颤动，一次次地呼唤彼此。
　　
　　终于是自己的了吗？拥抱到的那一刻才知道，那条路，会有那么长，那么远。
　　
　　“小爱！”只是叫着他的名字，让他知道自己的心思，知道自己对他感情。
　　
　　“段方，段方。”Al I快速地回应着，更灵活地扭动着身体让他得到更多的快感。他的大脑里对于所发现的一切，对于自己该如何去做，无比地清晰明白，这一切，还有自己喜欢他的心思。
　　
　　是喜欢吧，可是我们不一样，应该要有喜欢吗？
　　
　　“真的喜欢小爱吗？像喜欢一个人一样喜欢小爱吗？”
　　
　　“喜欢小爱，不只喜欢小爱，还爱小爱。”
　　
　　“店……段方……小爱也好喜欢你。”
　　
　　落地的布帘后，一双眼睛偷窥着阳台上所发生的那一幕，打结的眉头从他们接吻开始就没有松开，这里明明是有监控，周段方明明也知道，更要紧的是Al I在周末就要出台，那么被精心保护着。未开苞的处男，和普通出台的MB是不一样的，这点作为一个生意人不会糊涂，但是他还是那么做了，并且充满了爱慕地拥抱了自己的商品。爱上自己的商品，是不会有好结果，更加不可能看着他被当作商品一样卖给其他男人肆意玩弄，那么可爱漂亮的宝贝，一旦被他捕去了心，谁也不会轻易放手。
　　
　　自己，也是这样的吗？
　　
　　廖韫飞知道周段方不是在做戏，他甚至能看出对于这个男人，刚才的行为是多么神圣，他不是在占有一副漂亮的身体，他是在带领他去一个只有他们两个人的世界。他不明白的是，为什么会这样。
　　
　　要放手吗？这个身 
 29、诱惑 ... 
 
 
　　心都给了别人的男孩，自己要放手吗？看着他沉睡在周段方的怀里，那么安宁，有些不舍，还有很多的不甘。好吧，就当游戏已经开始了，成为游戏的终结者，才是真正的目的。
　　
　　不管你现在爱谁，不管你到底是谁，有一天，你的心里，会有我。
　　
　　Al I似乎感觉到了什么，依靠在周段方肩膀上的头稍稍动了动，缓缓地睁开眼睛看向帘子后藏着的人。带着汗水和眼泪的睫毛扇了扇，又重新闭上了，嘴巴张合了三下，似乎叫了一个名字。
　　
　　“你在说什么？”将衣服披在Al I背上把人抱起时，周段方问道。“小爱？你刚才是在叫我吗？”
　　
　　“不……我……”Al I用脸蹭了蹭周段方的脖子，终于睡着了。
　　
　　可爱的小爱，羸弱的bottom型机器人，这样的□会让他们的体力透支。
　　
　　周段方笑着将怀里的人抱紧，小心地撞开帘子像浴室走去。
　　
　　天空已经开始破晓，露出了鱼肚白，早起的鸟儿叫喳喳，又是一天，那最美的早晨。
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
终于H了，应该不是很突兀吧




30

30、衡的诱饵 ... 
 
 
　　【衡的诱饵】
　　廖韫飞第一次看到Al I的睡颜，恬静的像个婴儿，像蚕宝宝一样窝在被褥里，怀里头还抱着一只泰迪熊。唇色比上两次见要更红一些，脸颊也带着粉，白瓷一样的皮肤，滑滑地让人收不住手。
　　
　　“小爱。”廖韫飞俯□，用鼻尖蹭了下Al I的脸蛋，Al I身上的气味很好闻也很特别，上两次他就已经注意到了。探出舌尖在脸颊上轻点了下，那股香味里还带了一点点奶香，皮肤上很干净，应该没有擦过什么东西，很自然的味道，从每个毛孔里散发出来。“小艾草。”
　　
　　“嗯。”Al I似乎被碰痒了，软软地发出一个鼻音，还皱了皱鼻子，特别可爱。
　　
　　“小爱？”廖韫飞试探地又叫了声，手握住Al I的肩头，隔着被子捏了捏那细细的胳膊。知道被子底下的人未着寸缕，压制着内心的冲动，只是坐在床边看着，廖韫飞自己也不知道他为什么要来这里，就那么坐着，冒着被发现的危险陪着他，还是以另外一个人的身份。“给我一个答案，好吗？”
　　
　　Al I好像听到了有人在说话，慢慢地睁开了眼睛，目光有些呆滞，好一会儿才回过神。
　　
　　“醒了？”廖韫飞轻声问道，不自觉地用手点了下Al I的鼻尖。
　　
　　“衡？”Al I眨眨眼睛，从床上坐了起来。左肩上的手没有松开，被子就那么半吊在身上，胸前是那只泰迪熊，右肩光溜溜地露在外头，那头黑色的头发自然地恢复到常态，就像被梳理过一样。
　　
　　“你的头发……”廖韫飞好奇地伸手摸了下Al I脸侧的头发。“有意思，你早上起来都不用梳头吧？”
　　
　　“梳头？是什么？”Al I抬起手臂拉了拉自己额前的刘海，摇了下头。泰迪熊随着抬手的动作倒向了一边，露出左半个胸膛，红色的□比挺立时小了些，周围绕着一圈粉色的乳晕，整个像朵小花一样开在奶白色的肌肤上，又可爱又诱人。Al I注意到了廖韫飞的眼神，低头看了看自己的胸膛，上头还有周段方留下的红色吻痕，伸手在上头摸了摸，嘴巴一撇，似乎有些生气，嘀咕了一声。“小红印子。”
　　
　　“你喜欢周段方？”廖韫飞也离开注意到了那些碍眼的吻痕，语气生硬而不满地问道。
　　
　　“喜欢。”Al I抬起头，不解地看着廖韫飞。“你不喜欢吗？段方是好人，很疼很爱小爱。”
　　
　　“他又不疼不爱我。”廖韫飞话一出口，就觉得自己有些可笑，正想把话转回来，脸颊上忽然一热，是Al I的手贴了上来，那张脸又凑近了些，眼神里分明写着同情，好像是要安慰他一般。
　　
　　“虽然你不漂亮，也不是很可 
 30、衡的诱饵 ... 
 
 
　　爱。”Al I将廖韫飞带了人皮面具的脸又扫描了遍，和大脑里储存的那些脸进行了交叉对比后遗憾地说。“但……好吧，店长先生可能是不喜欢你，那么你也确实可以不喜欢他。”
　　
　　廖韫飞闻声一愣，立刻反问道：“那如果我又疼又爱你，那你也会喜欢我？”
　　
　　“你是TC的侍者？”Al I很认真地问道。
　　
　　“我……”廖韫飞低头看了眼自己身上的制服。“对啊。”
　　
　　“那你不可以疼小爱，也不可以爱小爱，只有TC的客人可以。”Al I说完，转了转眼珠，然后很确定地点了下头，见廖韫飞惊讶的表情，又立刻补充道。“段方，就是店长先生，他不一样。”
　　
　　“哪里不一样。”廖韫飞追问，语气又重了一分，想起凌晨在阳台上的那一幕，他觉得自己都有杀了那个家伙的冲动，还有眼前笨笨的小家伙，他都开始怀疑这个漂亮的男孩有先天缺陷，就是智力不足。
　　
　　“就是……”Al I随即皱起眉头，小脸也跟着皱起来，似乎被难倒了，然后开始叽叽咕咕自言自语起来。“哪里不一样？小爱是TC的牛郎，是未来的红牌，小爱又可爱又漂亮，所以大家都喜欢小爱，所以可以亲亲抱抱，像客人，Top客人，……那么段方，就是店长先生呢？……朱瓷也会亲亲抱抱小爱，他也不是客人……咦，怎么回事情呢？……衡，怎么回事情？小爱不知道了。”
　　
　　“天。”廖韫飞在听完Al I那一长段话后无奈扶额。“我终于知道TC为什么把你护得那么好了。”
　　
　　“什么？”Al I撅着嘴巴，有些苦恼地用手指拨着泰迪熊的耳朵。
　　
　　“先不说这个，我问你，你是怎么来的TC？”廖韫飞觉得自己可能要改变原计划，这个小爱似乎真的不是很聪明，不过也真的很漂亮，傻得也很可爱，他不能用对待常人的方式和他交流。
　　
　　“小爱睁开眼睛的时候就在这里了。”Al I说到这里，又摇了摇头。“好像小爱欠了很多钱，画面不清楚，有间断……欠了很多钱？爸爸，妈妈？……拼凑不起来了，怎么办？”
　　
　　“画面？拼凑？”廖韫飞勾住Al I的下巴，迫使他对上自己的眼睛。“你不能正常回忆吗？比如是什么时候，是谁把你带到这里？你的爸爸妈妈现在在哪里？你以前住哪儿？有没有别的朋友等等。”
　　
　　Al I跪坐在床上，下巴被抬起，身体往前倾，被子已经全部滑落到了腰际，泰迪熊斜抱在胸前，只遮住了小半个身体。从廖韫飞的角度，可以清楚地看到背部的线条，还有一个粉色的脚掌。
　　
　　“你还记得任何你来到TC前的事吗？”
　　
　　“衡 
 30、衡的诱饵 ... 
 
 
　　。”Al I扑闪着眼睛，可怜兮兮地叫了一声。脑袋里一直在打着弯，想着Top I曾教给他的应对策略，眼前这个人问了好多奇怪的问题，一些Al I在大脑里搜索不出结果的问题，唯一的应对方式，永恒不变的有效应对方式，只有一个。立刻马上，像是收到了指令一般，Al I的眼睛瞬间红了，眼眶里一点点噙满泪水，贝齿扣住下唇，随着眼睫毛的又一次眨动，滚下了一行热泪。
　　
　　“你怎么了？”廖韫飞一下松开了捏着Al I下巴的手。“小爱？”
　　
　　Al I垂下头，将怀里的泰迪熊抱紧，下巴支在泰迪熊脑袋上，也不说话，滴答滴答开始落眼泪珠子，鼻子还不时吸上一吸，委屈得不得了。眼角上扬，偷偷转过眼珠瞟上一眼，心中惊叹，果然有效。
　　
　　“你怎么回事儿啊？怎么哭了呢？我也没说你什么啊？”廖韫飞一时有些六神无主，不是没见过美人在自己面前梨花带雨的模样，可这个美人却有些不一样，那眼泪仿佛一滴滴都落在自己心里了。
　　
　　咬得红红的唇带着点唾液在日光下亮晶晶地折射着光，微微动了动，似乎要说什么，最后还是抿紧了。
　　
　　“是有什么难言之隐吗？”这是唯一的解释了，廖韫飞压低声音，小心地替Al I擦眼泪。“需要我帮忙吗？如果你什么都不说，我怎么帮你呢？如果你想离开，光这样哭也不是办法啊。”
　　
　　“离开？”捕捉到在最显眼的两个字，Al I立刻扬起脸，收住了眼泪。Top I之前说过的话又一次在头脑里回放了一遍，搜索不到其他的“离开”，只有那么一个词。
　　
　　“你也想离开TC？”廖韫飞暗笑，在Al I脸颊上抹着他泪水的手指也停下了，看过Al I的档案廖韫飞心里就有这样的猜测，他相信自己看人的眼光，像Al I这样纯，甚至有些傻傻的孩子是不可能自己想着要进TC这样的俱乐部做一个出卖自己身体为生的人，唯一的原因就是被逼无奈，除了欠债缺钱不可能有其他。如此一来要把Al I从TC里弄出去就简单多了，首先，钱对他来说不是问题，其次，不管Al I曾经和TC签过怎么样的协议，以这样的方式偿还在法律上都是站不住脚的，更何况廖氏有的是可以颠倒黑白的律师团队，而最主要的一点是，Al I有离开TC的念头。
　　
　　“离开TC？”Al I重复了一遍。
　　
　　“小爱，如果有机会，我们就离开TC，知道吗？……不管是去哪里，做些什么，哪怕是很累很苦的活儿，没有很好的衣服，没有很丰盛的晚餐，也都没有关系。我们不可能离开人类的社会，这是他们的世界，所以我 
 30、衡的诱饵 ... 
 
 
　　们要去一个人类会把我们当作人类的地方，哪怕他们不爱我们。”
　　
　　“小爱，你不要怕，告诉我，我可以想办法帮你。”
　　
　　“离开TC之后……”
　　
　　“你可以过你想要的生活，如果你想，还可以去上学，就像……”廖韫飞进一步抛下诱饵。“就像其他你那么大的男生一样，过简单的生活，做自己喜欢的事，不用讨好别人。”
　　
　　“是像一个人类一样的活着？”Al I挺直了胸膛，分外小心地问道。“像人类？”
　　
　　“对，像一个人，而不是一件商品，有尊严地活着。”
　　
　　Al I大睁着眼睛盯着廖韫飞，有那么一些些恍惚。和大脑里存在的那些东西不一样，和自己那么些天学到的东西不一样，和他一醒来就认知的事不一样。他是小爱，是一个讨人喜欢的漂亮宝贝，是TC未来的红牌，是让人疼爱的小爱，还有爱他的，他自己也很喜欢的店长先生，刚刚自己还给吃了，店长先生很高兴，很温柔地对待小爱，那就是小爱该是的样子，他的大脑就是那么告诉他的，但是为什么，他会将Top I说的那些其实并不太理解的话牢牢记住，为什么当眼前这个人也那么说的时候，突然会觉得很激动。
　　
　　“衡。”Al I伸手抓住廖韫飞的手腕，那手还停留在自己的脸颊上，为他擦着已经干涸的眼泪。
　　
　　“小爱，我知道你担心，在害怕，不要紧，现在有我呢，我会帮助你，只要你配合我。”廖韫飞反抓起Al I的手，放在唇边吻了吻。“大后天就是你出台的日子，你真的想要那样吗？每天见不同的客人，和他们上床，被他们拥抱？他们不会因为抱着小爱就爱你的。他们不配，那些人只是花钱来买乐子，对于小爱是谁根本不会关心，那不是疼爱，小爱，那只是占有和剥夺，而你……你值得更好的，知道吗？”
　　
　　“花钱找乐子？占有和剥夺？”Al I重复新学到的词。“值得更好的？”
　　
　　大脑里突然涌现出卫嵘的那些画面和他说的话，小爱要做的事真的不好吗？
　　
　　“对。”廖韫飞点了下头，又重重吻了下Al I的手背。“愿意离开吗？”
　　
　　“离开。”Al I机械地重复了一遍，又点了下头。
　　
　　廖韫飞转头看了眼墙角亮着的红灯，对Al I说道。“小爱，我不能在这里呆太久，不能被发现，所以你不能告诉任何人我们见过面，更不能提到这次谈话，知道吗？你不能告诉任何人。”
　　
　　“不告诉任何人。”Al I异常坚定地说道。“小爱懂的。”
　　
　　Top I也是那么说的，不可以告诉任何人。
　　
　　“这是小爱和衡侍者的秘密吗？”
　　 
 30、衡的诱饵 ... 
 
 
　　“对，这是我们的秘密。”廖韫飞对着Al I的脸凑近，压低嗓音性感地问道。“小爱喜欢我吗？即使我长得不漂亮也不是很可爱，小爱会喜欢我吗？小爱不会是以貌取人的人吧？”
　　
　　“以貌取人？”Al I摇头。“小爱也喜欢你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我不知道。”Al I很小声地回答道，有些苦恼地皱起眉头。衡侍者很像廖韫飞，廖韫飞是TC的客人，TC的客人就是会疼会爱小爱的人，会喜欢小爱，所以小爱也喜欢他们，所以小爱也喜欢衡侍者。可是衡侍者又说那不是喜欢，那么TC的客人就不喜欢小爱，小爱也不喜欢他们，小爱就也不喜欢衡侍者。Al I在大脑里推理至此，拼命晃了晃脑袋，又一次可怜巴巴地对着廖韫飞眨起了眼睛。
　　
　　“没关系，以后你会知道。”廖韫飞站起身，揉了揉Al I的头发。“我会再来的，记住我们的秘密。”
　　
　　“嗯。”Al I猛点了下头，将下巴都磕到了胸口。
　　
　　“小笨蛋。”廖韫飞笑道，转身从口袋里悄悄拿出一个小型的遥控器，对着墙角的红色小灯按下按钮，然后飞快地向房门跑去，监视器会在十秒后恢复正常画面，这是可以争取的最多的时间。
　　
　　小笨蛋？小爱吗？崽也那么叫他的，那么衡侍者和崽是一样的吗？
　　
　　“衡。”Al I叫住快到门口的廖韫飞。“你也是人类吗？”
　　
　　廖韫飞回头，看着Al I那双亮亮的黑眸，突然笑了，说道。“I’m a saver。”
　　
　　“不是人类？”Al I最简单地认知，看着房门关上，撅了撅嘴巴，抬头看了看房间左右两个墙角里那红色的小灯，眼睛眨了眨将看到的图像扫描了一遍。崽和衡侍者似乎都会偷偷看它们，是做什么的呢？
　　
　　Al I低下头，将怀里的泰迪熊转过身对着自己，点了点那个巧克力色的鼻子。“熊宝宝，你也不是人类，崽也不是，我就告诉你和崽。……段方，就是店长先生……他为什么要在TC呢？”
　　




31

31、两小攻的担忧 ... 
 
 
　　【两小攻的担忧】
　　周段方带着给Al I的补偿液进来时，就看到他抱着泰迪熊正要开门出去，身上还只穿了一套浅金色的真丝睡衣，薄薄的一层贴在身上，衬托着脖子上那两枚又淡了不少的吻痕，脚下是双白色的毛头拖鞋。
　　
　　Al I的皮肤会被吮吸出红痕原因自然不同于人类，不过原理有些相似。机器人没有心脏，没有血液循环系统，无法自主代谢身体里的淤血，而且体表下隐藏的人造血管里装的并不是真正的血液，只是在皮肤被穿刺或切开时会确保像人类一样流出红色“血液”。那些停留在体表的红色痕迹只是皮肤本身会遇热受力而变色。周段方记得听尹奥说过，基地里的一位怪才科学家甚至认为，验证一个机器人是不是真正像一个人类不只是一味地看他是否会思考，而是在于他是否可以和人类一样享受性‖爱。
　　
　　不过对于这样的观点周段方还是保留有意见的。现在Al I对于他是人还是机器，似乎已经不再那么重要。对于才和Al I翻云覆雨几个小时候的周段方来说，一个机器人是否像人类最大的验证方式就是当这个机器人处于人类的社会里，人们不再去想他是人还是机器，而是自然地与之交往，像我们对于别人一样。
　　
　　这样的认知周段方没有办法告诉Al I，毕竟他从来没有和Al I说到这一层身份的问题。
　　
　　“小爱是要去哪儿？”在门口面对面站着，周段方注意到Al I泛红的脸颊，忍不住伸过手搂住了他的腰贴进自己的怀里，随便在那微热的脸蛋上啄上一口。“怎么不多睡儿？”
　　
　　“小爱是去找崽玩。”Al I低着头，没敢正眼看周段方，腰上有只手温和地揉着，暖暖地挺舒服。
　　
　　“先把这个喝了。”周段方揽着Al I在沙发上坐下，将其中一杯透明的液体递到他手里。
　　
　　Al I也不多说，仰起头就把杯子里的液体喝光，半滴也没有剩下，舌尖刚触碰到那杯液体时Al I就知道那和上次尹奥带来的那杯用来当“香槟”表演的东西是一样的，如周段方希望的那样不多问“为什么”，做他要求的事。将空了的杯子交还给周段方，Al I顺着周段方手臂的指示慢慢在沙发上斜躺下来，肩膀和头枕在周段方的腿上，感觉到睡衣下摆被撩起，肚皮上暖暖地覆盖着手掌。
　　
　　“舒服吗？”周段方笑着俯视着躺在自己腿上的Al I，揉着那个单薄的没什么肉的肚皮，那个长成肚脐模样的小洞被时不时地用指甲刮到，每一次怀里的人都会轻颤一下，却从来不反抗。“不喜欢这样就跟我说，知道吗？小爱，你可以告诉我你不喜欢怎么样，你可以和我说很 
 31、两小攻的担忧 ... 
 
 
　　多。”
　　
　　“很舒服。”Al I扭了扭身体，眼睛注视着周段方另一只手里的那支粗大的针管。“小爱病没好吗？”
　　
　　“不是生病，是……营养液，只是保健。”周段方说着，便小心地将注射口对准被自己柔得有些微红的肚脐，慢慢将里面的液体推射进去，随意地问道。“怎么想到去看崽了？”
　　
　　“不可以吗？”一条手臂垂挂在沙发外侧，抓着已经睡在地板上的泰迪熊，另一只手有些小害怕地抓着周段方的衣角，Al I都没有眨眼睛，本还有起伏的胸膛也不动了，就那么看着周段方。
　　
　　“不舒服吗？”周段方低头在Al I的额头上吻了下。“是害怕吗？相信我，真的只是补充营养。过会儿你就可以去找崽玩了，不过记住不要乱跑，就去崽那里，知道吗？”
　　
　　“嗯。”Al I小声应下，垂眼看着周段方把空了的针筒拔出来，又扯了纸巾小心地在周围擦了擦。确实是没有什么特别的感觉，只是有一点点麻酥。“店……段方，你……也要打营养液吗？”
　　
　　“我不用。”周段方笑道，将Al I拉了起来，整好他的睡衣。“去穿件外套再出去。”
　　
　　“好。”Al I又看了眼那个针管，抱着泰迪熊踢踏踢踏地跑去了换衣间。
　　
　　周段方独坐在沙发上，看着自己拿进来的两样东西，愣愣地有些出神。Al I是那个会好奇球从哪里滚来的机器人，他会有自己的想法，感受并不算奇怪，周段方为他高兴，真的高兴，只是这样的高兴维持的时间实在太过于短暂，被越来越多的担心，不安所取代，总有一天，这个机器人，会感觉到伤害。
　　
　　周末就是Al I预定的出台的日子，周段方不知道自己可不可以那么从容地去替Al I安排恩客，看着他们把他带进房间，看着他在他们身下毫无戒备地展现自己最柔美迷人的一面，就像这个早晨他在自己的怀抱里绽开的那样。其实不是不知道，他知道自己已经不可能做到，不知道的只是该怎么处理这个改变。
　　
　　要怎么才能真正保护你，只是让你感觉到自己被爱着，被宠着，不是被随便一个别人，只是我呢？
　　
　　Al I加了件外套和周段方一起离开，他去了Top I那里，而周段方只送他到门口，看着他进去，然后离开，没有说去哪里，Al I也没有问，他从来没有问过周段方，不在自己身边的时候是去了哪里。
　　
　　“小爱，你怎么了？”看着一进来就撅着嘴巴发呆的Al I，Top I担忧地问道。
　　
　　“崽。”Al I只叫了Top I一声，也没有抬眼看，就拎着泰迪熊跑到他床上，没有轻重地把自己摔 
 31、两小攻的担忧 ... 
 
 
　　了上去，头埋在枕头里，就那么趴着，一条胳膊压在泰迪熊的脖子，另一条随意地挂着床沿。
　　
　　“不开心吗？”Top I跟了上去，在Al I身边躺下，拉过自己的那只泰迪熊，用它毛茸茸的手去挠Al I的后劲。“小爱？如果你有什么要和崽说……还记得上次我给你看的画面吗？你也可以那样的。”
　　
　　Al I闻声立刻转过头看向Top I。“真的？”
　　
　　“是的。”Top I将自己的额头抵在Al I的额头上。“你想和我说什么，你在大脑里想着，然后传输过来，我可以接收到。这个是我在基地偷偷听到的，他们当时不知道我的大脑已经被启动了。”
　　
　　“基地？接收？启动？他们是谁？”
　　
　　“嘘。”Top I用自己的鼻尖蹭了蹭Al I的鼻尖。“把眼睛闭上，放松，想着他们。”
　　
　　“嗯。”Al I闭上眼睛，感觉着从Top I额头传来的热量。
　　
　　再次睁开眼睛，Top I的脸色有些发白，他坐起身，拉开了Al I的领口，然后翻身下床，背对着Al I坐着，双手抱着头，也不说话。Al I没敢动，怯怯地伸手去拉了拉Top I的衣角。
　　
　　接下里的时间Top I都没再和Al I说话，两人就那么维持着分开的姿势呆了很久，直到天色暗下来。
　　
　　“我回去了。”Al I抱着泰迪熊挪到床尾，又回头看了看，嘴巴一撇，大睁着眼睛含着泪水，却没有和以前一样掉下来。“崽，我明天再来看你，你……拜拜。”
　　
　　“小爱。”Top I轻声说道。“明天过来。”
　　
　　“嗯。”Al I点了点头，笑着又扑过去从后头抱住了Top I，还亲了亲他的耳朵。“喜欢小爱。”
　　
　　“喜欢你。”Top I转过头对Al I挤出了一个有些僵硬的笑容，眼睛红红地。“拜拜。”
　　
　　“也喜欢崽。”那双黑亮的眼睛又有了神，那些委屈和泪水也跟着消失不见。
　　
　　随着那声关门声，房间里再次静了下来，Top I维持着那个姿势独坐在床沿，大脑里反复回放着从Al I那里接收到的画面。清晨阳台上的那场交欢，周段方看着Al I的炙热眼神，从Al I的眼睛里看到所有一切，连他都能感受到这个人类在知道Al I真实身份的前提下依旧选择了去爱他，Al I会感受不到吗？他是有些笨，不知道很多事，不知道为什么自己喜欢和某个人亲近，他可能不知道，但他会那么去做。
　　
　　还有那个奇怪的衡侍者，他看Al I的眼神也是那么热烈，从Al I的回答里，他能最深切的体会到那种并无太多保留的 
 31、两小攻的担忧 ... 
 
 
　　信任。他们只是机器人，没有太多与人类相处的经验，他们评判人，信任人的原因可能是最原始地，也就是人类所谓的自觉，而机器人是不会有自觉，所有Top I不信任任何人，而Al I不一样，他信任很多人，他，周段方，朱瓷，尹奥，甚至是那个突然出现的衡侍者。
　　
　　Top I抬头看了眼墙角亮着的红色小灯，那个衡侍者似乎也注意着它，Al I应该已经开始留意到这个东西的特别，或许他该教Al I如何用自己的力量去干扰它们的工作。从某个程度上讲他们都是机器，构成他们的很多部分是一样的，所以干扰起来会容易很多，也不需要太多额外的装置设备。
　　
　　Al I不会想这些，他的出现与存在是为了让人去保护，他只要乖乖呆着，可爱地眨眨眼睛，和人撒撒娇就可以，所有其他都会有人替他安排好。而他不一样，他是生来的Top，他必须知道如何去爱护自己的bottom，为他们带去最大的快乐和幸福，让他们感觉到自己被爱被需要，这是他出现与存在的目的。
　　
　　而我的那个bottom，小爱，可以只是你吗？
　　




32

32、受委屈的Al I ... 
 
 
　　【受委屈的Al I】
　　Al I离开Top I的房间后，抱着泰迪熊就往自己的房间赶，周段方关照过，所以他要听话，就那么急冲冲地往自己的房间去，没有注意到正大步走向他的人，这个人似乎总是很生气，对Al I特别凶。
　　
　　“卫嵘？”看着拉着自己一条胳膊往安全出口拽的卫嵘，Al I有些害怕地挣扎了几下，对着跟着他们身后不知如何是好的尹奥求救。“尹奥，尹奥，小爱不要跟他去。”
　　
　　“闭嘴！”卫嵘抓住Al I的两个胳膊将他提了起来，泰迪熊掉在了地上，被踢到了一边。
　　
　　“熊宝宝，啊……”Al I只顾着要去捡地上的泰迪熊，突然肩膀上的力移到了腰上，猛地整个人被往上一提，双脚悬空，给甩到了卫嵘的肩膀上就那么挂在上头，手臂还伸得长长地要去捡地上的玩具熊。
　　
　　“卫先生，你……”尹奥快速地弯腰将泰迪熊捡起。“有话好好说，你吓到小爱了。”
　　
　　“这样就吓到了，还真是精贵。”卫嵘回头瞪了尹奥一眼。“他房间在哪里？”
　　
　　“就在楼上，门口有牌子……卫先生，你等一下。”尹奥追着卫嵘也跑上了台阶。
　　
　　“尹奥，尹奥。”Al I大睁着眼睛无助地望着尹奥，双臂向着他伸得直直地求救，声音也是怯怯软软地，听得人心里一阵难受不舍。尹奥很明白Al I现在大脑反应是滞后地，因为他没有应对这样突发事情的处理程序。被一个怒气冲冲的人扛着走，Al I此刻正在害怕，不安，疑惑和混沌间转化着合理情绪。
　　
　　卫嵘扛着Al I，几大步就跨上了楼，半点不理会肩上和身后人的反对。
　　
　　“卫先生，小爱和你想的不一样。”尹奥一路追上去拦在了Al I的房门口。“小爱还小，有很多事情他并不明白，你不要真的吓到他。有什么等周店长回来好好说，您先把他放下来，可以吗？”
　　
　　“小？不明白？”卫嵘看了眼被自己扛着的Al I。“我看他不小了，懂得也够多。尹奥，你不用在这儿盯着，我有话要和小爱说，不会对他做什么，犯不着你在边上监视。让开！”
　　
　　卫嵘的大声呵斥吓得肩上的人颤了下，原先轻微的挣扎也没了。尹奥还在犹豫间，就被卫嵘一把给推开。本就未锁的房门“嘭”地撞开，从里头“咔嚓”一下反琐，尹奥这时才又回过神，预想着要出事儿了。
　　
　　“怎么了？”朱瓷这时从电梯里跑了出来。“你怎么一个人杵在这儿，小爱和卫嵘呢？不会是……”
　　
　　尹奥拎着那只泰迪熊，指了指紧闭的房门，很无奈地说：“里头呢。”
　　
　　“到底怎么回事？周段方和卫总知 
 32、受委屈的Al I ... 
 
 
　　道了吗？”
　　
　　“已经通知了。”尹奥回头看了眼门锁。“这门锁不住，我们要进去吗？”
　　
　　“嗯……”朱瓷抓了下头，靠在门的另一边站在。“那进去的可是卫嵘，TC老板都让着他，而且……应该不会对小爱怎么样吧？反正他再说什么狠话羞辱的话小爱也不会明白，唉……永远不明白就好了。”
　　
　　尹奥靠在门的另一侧，手里晃着那只笑憨憨的泰迪熊，也没回答。
　　
　　房间里，Al I被卫嵘直接摔在了床上，身上的衣服松松垮垮地，露出小半个白白的肚皮，脖子和锁骨上的红印被白色的床单衬得更是显眼，那双黑黑亮亮的眸子水润润地，有一些呆滞，愣愣地很是茫然。
　　
　　卫嵘栖身而上，俯视着勉强用手肘撑起身体的Al I，手指在他颈部和锁骨处划拉。“很爽吧？”
　　
　　Al I转了转眼珠，搜索着卫嵘问话的意思，嘴唇不自觉地微微嘟着，红润润地带着诱人的光泽，属于Al I的无意识反应在卫嵘看来更多的就是一种诱惑，这种诱惑在这样的时刻让他即浮躁又气愤。
　　
　　卫嵘自己也不知道为什么会放不下这个在他看来半点不懂得洁身自好的MB，一次次地过来看他，甚至忍不住去亲自质问卫苍晋关于Al I的是。手下送过来的Al I的档案被他随身扔进了垃圾桶，特别是在回想起和Al I几次短暂的相处后，这样本是很让人同情的身世让他莫名地窝火，最后还是忍不住一个冲动来了TC，结果看到这个不知好歹的家伙还很开心地其他男人的房间里出来，就穿了单薄的睡衣，带着暧昧的吻痕，还那么大睁着眼睛无辜地盯着另外一个男人看，就更恨不得掐死他。
　　
　　已经多久了，卫嵘没有那么愤怒过，对象确是一个相识不多久的MB，只是因为他有一双和他的荦荦一模一样的眼睛，有着和他相似的经历，还有那股他一辈子都挥散不掉地他的荦荦独有的，现在在这个陌生人身上闻到的气味？卫嵘急需一个答案，他不能允许任何人以任何的形式动摇荦荦在他心中的位置。
　　
　　“卫嵘。”Al I试探着轻唤了一声。“你在生气吗？”
　　
　　“生气？我为什么要生气？”卫嵘反问。
　　
　　“满脸的生气呢。”Al I毫无危机意识地伸出手碰了下卫嵘的眉头。“你看……啊……”
　　
　　卫嵘一把拉下Al I触摸到他脸的手按在床上，近乎是凶狠地瞪着Al I，先入为主地以为这个一脸纯真懵懂的少年是在挑动自己，语气更是不屑和厌恶。“终于忍不住了？迫不及待了？就那么喜欢被人上？”
　　
　　“小爱不明白。”Al I不悦地撅着嘴巴，将脸转向了另一 
 32、受委屈的Al I ... 
 
 
　　边。
　　
　　“不明白？我看你挺明白的。”卫嵘钳制住Al I的下颚将他的脸扳正。“知道怎么讨好男人吗？”
　　
　　“讨好？”含着泪水的眼睛扑闪几下，大脑里很快搜索到“讨好”这个词，然后“嗯”了一声。
　　
　　“那很好，现在就表演给我看。”卫嵘坐起身，抱臂在一边看着Al I。“动作快点。”
　　
　　Al I慢慢坐起来，双手撑着床面半跪着，身体僵硬着不知道该怎么做，只是盯着卫嵘看。
　　
　　“怎么，又不明白了？把衣服脱了。”
　　
　　“把衣服脱了？”Al I机械地重复另一边，眼珠转两圈。“卫嵘是要吃小爱吗？你是TC的客人吗？”
　　
　　“吃？哈哈。”卫嵘大笑，伸手勾住Al I尖尖的下巴。“是客人就可以吃小爱了吗？非常好……贱！”
　　
　　Al I咬着下唇，一动没敢动地盯着卫嵘那双写满了轻蔑的眼睛，眼眶里忽的又湿了，连鼻子似乎都有些塞。“为什么讨厌小爱？小爱哪里不好吗？店……段方说，客人会很疼爱小爱，你不是。”
　　
　　“想要疼爱，还不简单吗？”卫嵘重重一甩手，看着Al I被带的摔趴在床上。“脱衣服。”
　　
　　Al I从床上爬起来，往后缩着避开卫嵘。“不是这样的，疼爱不是这样的，你对小爱好凶，不喜欢你。”
　　
　　“不喜欢我？”卫嵘嗤笑一声。“没有让你喜欢我，你不是想要疼爱吗？”
　　
　　“不是这样的，不是。”Al I拼命摇着头，整个人往床头缩。“喜欢所以疼爱，疼爱是因为喜欢。”
　　
　　“闭嘴！你个小MB知道什么是喜欢，什么是疼爱吗？不要用他声音说出这样的话！不要用他的眼睛看着我！你不配，你根本就不配，一点廉耻之心都没有，谈什么喜欢，什么疼爱！”仿佛是Al I的话又一次成功地触动了卫嵘的某根神经，他一下扑过来将Al I拉向自己，伸手抓住衣领就往外扯，睡衣的纽扣崩裂开来，跳落在了床上，Al I瞪大眼睛一动不动地望着正扯开他衣服的卫嵘。
　　
　　“朱瓷，等下。”
　　
　　没有听到门被撞开的声音，只听到尹奥一声喊，就感觉身后冲来一个人将自己推开，拉起呆坐在床上完全高不清楚状况的Al I搂进怀里，还拿眼睛瞪着他。不用说，这个胆大的人就是朱瓷。
　　
　　“卫先生，如果你喜欢小爱，就请您再等等，周末就是小爱正式出台的日子，到时候你想怎么样都可以，如果是您标到小爱的话。”朱瓷说着不忘安抚Al I，低头对他轻声说道。“小爱不怕。”
　　
　　“朱瓷。”小爱恍悟是朱瓷抱着自己，含了许久的眼泪刷地就掉了下来，埋头在他怀里呜 
 32、受委屈的Al I ... 
 
 
　　呜哭了起来。
　　
　　尹奥和朱瓷对于Al I这突然的举动已经习以为常，说是突然也不全对，在Al I熟悉的环境里，他接受的是一套特定的处事程序，或者人性话地讲是一种特定的行为教育，他被教得只知道自己是要被宠爱和被爱护的宝贝，他可以向他们撒娇耍赖，眨眼睛哭鼻子，表现地无害，可爱还带着点可怜。他并不知道为什么，只是依照设定那么去做，而周段方也好，朱瓷也好，尹奥也好，哪怕是Top I，都会顺应着Al I的这种天性，这是Al I大脑里可以接受的正常的状态。而一遇到卫嵘，那种模式就会被打破，Al I找不到应对的方法，无法做出正确的反应或者是反应延后，直到遇到自己熟悉的人。
　　
　　卫嵘与尹奥或者朱瓷完全不同，在他眼里，Al I现在更多的是在演戏，这种认知使得对Al I本就有些莫名的厌恶之情又燃了起来，特别是听到Al I委屈至极的哭声时，心里更是烦躁不已。
　　
　　“小爱，乖，不哭了。”朱瓷低头吻了下Al I湿哒哒的脸蛋，笑着又啄了他一下。“小花脸了。”
　　
　　尹奥有些尴尬地站在床尾，对着朱瓷现在明显刻意的行为皱眉，正要咳嗽几声，就见卫嵘跨下床，扯平自己的外套，嬉笑道。“还真以为是宝呢？都不知道给多少人睡过了，你们也好意思拿出来。”
　　
　　“宝？”Al I红着眼睛回头望了卫嵘一眼，又飞快地重新将脸埋起来。“熊宝宝掉了。”
　　
　　“咳咳，小爱？”尹奥沉着气，也不想去接卫嵘的话，转过身将一直拎在手里的泰迪熊拿正，用熊鼻子去蹭Al I的后颈，压低了声音哄道：“小爱，你看，是谁在蹭你呢？”话一出口，尹奥就想咬自己的舌头，抬眼瞄见朱瓷憋着笑看着他的样子立马扔了两眼刀过去。而卫嵘就彻底被三人给撇在了一边。
　　
　　Al I露出半张小脸偷瞄了下，看到是他的熊宝宝，眼睛一亮，立马从朱瓷的怀里转出来，一把把泰迪熊抱住，还拍了拍它的背，在熊鼻子上亲了亲，“谢谢，尹奥。”话音一落，谁都没有准备地，Al I已经完成了从亲泰迪熊到亲尹奥，最后再转回亲泰迪熊的动作，整个过程自然流畅，毫无间断。
　　
　　朱瓷仰着头张嘴就笑，只是忍着没有发出声音。尹奥尴尬地看了眼脸色难看到极点的卫嵘，把头转到了另一边。而Al I则满意地抱着泰迪熊，眼珠子在三个人身上转来转去，依旧不明白到底怎么回事情。
　　
　　卫嵘握着拳头站在原地，满肚子怒火无地发泄，正对着的三个人似乎根本就不买他的账，完全没把他放在心里，而自己也真是理亏，是他硬闯进Al 
 32、受委屈的Al I ... 
 
 
　　I的房间，即便是个卖的MB，还已经给人享用过了，可说白了，人家也没有说要卖给你。卫嵘最后只是哼了一声，转身大跨步离开。
　　
　　Al I歪着头，眨巴了两下眼睛，看着卫嵘的背影，看着他开门出去，又重重地把门甩上，脖子反射般地缩了缩，整个身体也往朱瓷怀里又靠了靠，嘴巴里嘀咕了一句。“卫嵘坏人。”
　　
　　朱瓷这时终于可以出声大笑，一边笑一边抱着Al I又一通乱亲。“哎呦，真是乐死我了。”
　　
　　“你还好意思笑。”尹奥坐在床尾摇头。“现在怎么收场？”
　　
　　“你笑什么？”Al I擦了擦被朱瓷亲得都黏上口水的脸，嘴巴一撇，有些不乐意了。“笑小爱吗？”
　　
　　“哪能呢，笑刚才出去那个家伙。”朱瓷俯□，刮了下Al I的鼻子。“小爱，那个人没欺负你吧？”
　　
　　“欺负？”Al I低头看着怀里的泰迪熊，眉头一拧，有些明白，又有些迷糊。
　　
　　“算了，反正这烂摊子有人替我们收拾，尹奥你也别唉声叹气的了，我们又没做错什么，我保证，周段方一回来铁定感谢我们及时冲进来。看把我们小爱吓得，朱哥哥都心疼了。”朱瓷说完又捏了捏Al I的脸，拉起Al I就往浴室带。“走，我们去把脸洗一洗，一会儿你店长先生看到可不要心疼坏了。”
　　
　　“是段方。”Al I被朱瓷拉得小跑了两步。“店长先生是段方。”
　　
　　朱瓷回过头，扬了扬眉毛，又瞟了眼望着天花板事不关己样的尹奥，再次哈哈大笑起来。
　　
　　Al I已经被周段方吃了的事，尹奥和朱瓷都是知道的，用朱瓷的话说这是早晚的事儿，而尹奥想的可能要多一些，因为调教这个工作需要而产生的性‖爱和因为喜欢而情不自禁产生的性‖爱行为，是风马牛不相及的。朱瓷表面看着大大咧咧，只是有些话不说而已，因为如尹奥在脸上就表现出的担忧无异，他们并没有实际的办法可以去帮助他们。而周段方心里也有一个结，那就是他可以不在乎Al I是机器人还是人类，但Al I必须真正地懂得什么是喜欢，他需要他的小爱是真的喜欢他，就像他喜欢他那样。
　　
　　换了睡衣从浴室出来，尹奥已经将床铺好，Al I抱着泰迪熊乖乖地睡了。
　　
　　“马上就要到营业时间了，我们要出去准备了，周段方不在，你是代理店长。”尹奥说道。
　　
　　“你说那个卫嵘到底是怎么回事？”朱瓷俯□，打量着Al I甜甜的睡颜。“还真忍心，多可爱的小宝宝。……小爱的外形是卫总定的，他是卫嵘的弟弟，我听说了一些卫家两少爷的事，越来越觉得蹊跷。”
　　
　　“ 
 32、受委屈的Al I ... 
 
 
　　这个不是你我可以过问的事情，走吧，小爱在这里很安全。”尹奥说完也不顾朱瓷，自己先走了。
　　
　　“喂，你等等。”朱瓷不舍地又捏了Al I的脸蛋，追着跑了出去。“你是不是知道什么？”
　　
　　“多做事，少看，少听，少问。”
　　
　　“这什么呀！”朱瓷回头将门轻轻地带上。“尹奥，你太不够义气了，你到底知道什么？……”
　　
　　房间里终于静了，暗暗地，只有浴室射出一些光，Al I裹在被子里的腿蹬了两下，睡得很沉。
　　
　　大脑里，回放着十多天来发生的一些事情的片段，还有那些被植入的记忆画面，Al I无法自己醒过来，只能在那些画面里来回地穿梭。不会做梦的机器人，即便睡了，大脑一样还是在工作，随时等待着被唤醒，故而就这个程度上来说，Al I也确实是开始做梦了，只是那些梦的内容，都是真实发生过的。
　　




33

33、卫苍晋的心思 ... 
 
 
　　【卫苍晋的心思】
　　周段方一接到尹奥的电话就想赶回TC，坐在一侧看着窗外风景的卫苍晋倒是镇定自若，一摇手指把周段方的这个要求给驳回了。这次周段方来找卫苍晋，一来是汇报这几天TC的情况，两个机器人的调教进程，二来是想探探卫苍晋的口风，本来还碍于找不到切入点，现在这个电话倒是成了很好的引子。
　　
　　“大公子似乎对小……对一号很有成见。”周段方试探地说道。“卫总对这件事情怎么看？”
　　
　　“什么怎么看？”卫苍晋把玩着手里一个有些旧的银质打火机。“小爱有什么反应吗？”
　　
　　“他……他好像并不懂。”周段方有些担心地回道。“我觉得……还是不要让大公子和一号再多接触为好。大公子现在常常会在TC外头呆很久，然后又独自离开，进来的两次都是找小爱，似乎很急切，见到了……一号好像很容易就能惹大公子不高兴，我怕……我是怕大公子会发现一号的身份，到时……”
　　
　　“段方，和我说话，你何时变得如此小心？”
　　
　　周段方握了握拳。“一号并没有那种道德观念，当初并没将此输入进程序，所以他不懂大公子话里的讽刺，说实话……大公子说话真的挺毒的，一句句一字字都像冰锥一样扎人，不仅扎破了，还透着心凉。”
　　
　　“是扎到你心里了吧？”卫苍晋转过头，还是那张没什么表情的扑克脸。“说说你今天来的真正目的。”
　　
　　“我……”周段方踟蹰片刻，突然站起身，移步到卫苍晋身前垂下头。“我希望卫总可以……不要让小爱……小爱并不是一个很完美的机器人，如果真的要他去接待一些陌生的客人，我怕会出事情，影响到TC的名义，万一给人发现问题，可能会引起不必要的事端，而且……基地不是还有……”
　　
　　“周段方。”卫苍晋不客气地打断周段方的话。“如果你今天站在这里，跟我说你喜欢小爱，不想他做TC的少爷，要把他带回家，那么我也许还会佩服你是条汉子，重情重义，敢做敢当，说不定我一心软就真的把小爱放给你，但是现在……你听听你说的话！……小爱，我自有我的打算，要是你喜欢这样子的也无妨，如你说的，基地里还有和小爱一模一样的10个机器人，你要是真喜欢，我送你一个。”
　　
　　“那些不是小爱！”周段方急了，脸色红一阵白一阵。“卫总，我知道我刚才有些心虚，才会说出这样的话，我……是真的喜欢小爱，不是因为他的样子，而且……而且我们已经……”
　　
　　“这个不是问题，不会有人发现他不是处子的。”卫苍晋有些不耐烦地再次打断。“本来就是叫你去调教他，发生关系早是 
 33、卫苍晋的心思 ... 
 
 
　　意料之中，如果你一直拒绝小爱，我到会觉得小爱是件很失败的成品，现在看来不仅很成功，还成功地超出我的想象。……周段方，你确定你刚才说的话是真心的吗？不是一时冲动？喜欢小爱，不是因为他的外表？除了那副完美的外表他还有什么？机器，扒了那层皮囊那就是一台机器！”
　　
　　“小爱不是。”周段方语气异常坚定，头也微微仰起，半俯视着看着的卫苍晋。“卫总，我们打开天窗说亮话，不管我刚才是怎么说的，你对于小爱早就有了安排，大公子应该就是其中重要一环。”
　　
　　“那……又如何？”卫苍晋轻笑。“你坐下。”
　　
　　“小爱他……他和别的机器人不一样。”周段方犹豫了会，只坐了小半个椅子，随时要走的架势。“如果你和他相处过你就会知道，你会不自觉地被他打动，他是那么纯粹，那么简单，一点点小事就可以让他很高兴，他甚至可以看出你的心情是好是坏。他可能不知道为什么要做某一件事情，但是如果他发现这件事情可以让别人高兴，他就会努力去做，那些别人也不是随便的什么人，是他知道喜欢他，对他好的。”
　　
　　“是吗？……小爱根本不可能自己知道，那些都是程序设定好的。……这就是我们的受型机器人。”
　　
　　“是，小爱很多事确实不懂，他不懂，从来不会伪装懂，如果他知道你喜欢他，他也会努力着去喜欢你，努力让你高兴，会很努力地去抓住身边对他好的人，我不知道那是不是因为他觉得孤独，可我能感觉得到。”周段方说道这里，脸上洋溢出一抹很淡但是很幸福的笑容，好像想到了什么，看到什么，卫苍晋很清楚那一刻，在周段方脑海里跑来跑去的那个身影是谁。这样的身影，他的脑海里也有，只是现在模糊了而已，或者强迫淡忘了。“而我们呢？卫总，你觉得我们就懂吗啊？懂什么是喜欢？什么是爱？什么是可为和不可为？……是啊，我们是那么在说，天天说，结果呢？还是不停地互相伤害。”
　　
　　“很有道理。”卫苍晋点了点头。“没想到你对小爱的认知已经到了这样的一个高度，那么……我也许是该好好考虑下你的话和你的建议，现在想来……还是挺有实践的必要。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“我指的是你的那句‘如果你和他相处过，你就会明白’……我很好奇。”
　　
　　周段方哑然，惊讶地盯着卫苍晋。
　　
　　“就是你想的那样。”卫苍晋“啪”一声打开手里的打火机，看着从里头窜出的一簇火苗。“明天你把小爱接过来，就说要他陪一个客人一天，我要看看……小爱是不是真的如你说的那般……让人控制不住地要对他好。而你 
 33、卫苍晋的心思 ... 
 
 
　　那里……我会给你一个Al的后续号，不要让任何人知道。”
　　
　　周段方低头不语，明显有些不愿意，却又找不到托词。Al I是属于TC的，TC是属于卫苍晋，他现在连和卫苍晋争辩的立场都没有，何况是争夺，眼下看来只能权宜。
　　
　　“想好了？你不是想要我给你机会的吗？还是你认为我会把小爱掉包？”卫苍晋“啪”一声又将打火机合上，人也站了起来。“你那么自信小爱和其他机器人不一样，你不想验证下自己是不是对的吗？”
　　
　　“我……卫总，你到底是想……”
　　
　　“我们会知道的。”卫苍晋伸出手按了下周段方的肩膀。“回去吧，你的小爱可能需要你安慰，我大哥有时候脾气一上来，就管不住自己的嘴，什么话难听他就说什么，还好……小爱不懂，他那样的人也不值得别人懂。总是以为自己知道多少爱，知道怎么去爱，结果呢？像你说的那样，人类总在互相伤害。”
　　
　　“是因为……荦少爷吗？”
　　
　　卫苍晋看着手里被自己的拇指反复摩擦得光光的打火机的银质表面，嘴角往上勾了勾，动作很快，快到你很容易忽略它的存在，但是周段方知道他猜对了，那个神秘的荦少爷，就是卫嵘的心结，这个结劫住也不只是卫嵘一个人，还有眼前的这个男人。周段方此刻突然有了一个大胆的猜测，那就是Al系列机器人的存在或许就是和这三个人有关。不然卫嵘不会莫名的盯着他不喜欢的小爱不放。
　　
　　喜欢，不喜欢，之间的界限，有时如银河般宽，有时却只是一线之隔。
　　
　　“卫总，你刚刚说，基地还有十个Al系列机器人，不是一共有十二个吗？”
　　
　　卫苍晋垂眸继续把玩着手里的打火机，一开一合间看着火苗蹿升又熄灭。“最多也就只有十二个，找到抓住你的那个小爱，应该没有那么困难吧？记得明天就把小爱带来，到时我会让你见到那少掉的一个。”
　　
　　“好，我明白。”
　　
　　卫苍晋先周段方一步离开了书房，进了自己的房间，Al Ⅱ就睡在他的床上，含着手指，抱着一只棕色的泰迪熊，和Al I那只一模一样的泰迪熊。床的左侧柜子上放着一个相框，卫苍晋毫不避讳地就把它放在每天睁开眼睛就可以看到的地方，不避讳会发现他的Al Ⅱ。照片上，更年轻一点的自己搂着一个少年的肩膀对着镜头笑得一脸骄傲，那个少年就抱着一只棕色的泰迪熊，虽然表情有些不太情愿。
　　
　　照片里的少年，如骄阳一般骄傲无畏，清秀的面容上，最吸引人的就是那双灵动的黑眸。现在，这双眼睛被留了下来，在一个如骄阳一般妩媚娇柔的少年脸上活了。卫苍晋想要知道 
 33、卫苍晋的心思 ... 
 
 
　　，到底是那双眼睛活了一个死物，还是一个顿悟的机器人活了一双死人的眼睛。生，与死的界限，倒是在何处，都无法跨越。
　　
　　将那个旧打火机放在相框前，每天都会做的事，看着火苗又一次蹿起，这一次再灭，就真的灭了。
　　
　　“爱爱。”卫苍晋俯□，轻抚过Al Ⅱ的刘海。“这么贪睡呢？你是那贪睡的一个，是不是？”
　　
　　Al Ⅱ嘴角上钩着，是很可爱的猫咪嘴，让这个沉睡的美少年又多了一份吸引力。
　　
　　“每一个人，你们每一个。”卫苍晋侧卧下来，从背后抱住熟睡的Al Ⅱ，眼睛却始终看着照片上那个已经不在了的少年。“都有一个你的特点……小荦，你不相信我们是真的喜欢你，爱你……我答应过会向你证明，我说到的事情就一定会做到，这……或许是你对我唯一的信任。”
　　
　　Al Ⅱ被卫苍晋唤醒，眨眨眼睛，有些迷糊地看着照片上的人，然后转过身，往卫苍晋的怀里拱了拱。
　　
　　“然后呢？小荦，证明之后呢？”卫苍晋捧起Al Ⅱ刚睡醒，带着绯红的正对着他微笑的脸蛋，用鼻尖去蹭了蹭那微凉的俏鼻。“证明之后，我们就放你自由，然后我们也自由地……自由地往前走。”
　　
　　Make things right and keep moving on and on and on……
　　
　　“爱爱。”
　　
　　“主人。”Al Ⅱ又开始往卫苍晋怀里钻。
　　
　　“爱爱。”卫苍晋按住Al Ⅱ的肩膀制止了他的行动。“喜欢这个名字吗？”
　　
　　“喜欢。”Al Ⅱ点了下头。
　　
　　“说……你喜欢。”
　　
　　“你喜欢。”
　　
　　“不，是说你。”
　　
　　“嗯……”Al Ⅱ嘟嘟嘴巴。
　　
　　“你是爱爱，不是吗？”
　　
　　“爱爱喜欢。”Al Ⅱ立刻像是明白了，又开心地说了一遍。“爱爱喜欢。”
　　
　　“算了。”卫苍晋笑着将Al Ⅱ揽进自己怀里。“没关系，我会宽容你。”
　　
　　“爱爱喜欢。”Al Ⅱ用脸颊蹭了蹭卫苍晋的胸膛，把拇指含进嘴里，又开始睡了。
　　
　　失去挚爱并不是最可怕的事，最可怕的是，在你余下的还在继续的生命里，不停地只是在别人身上寻找那个人的影子，一次次找寻，又一次次否定，一次次伤害，又一次次重复，直到自己的生命也失去。
　　
　　不要去比谁的故事更加悲剧，你的，已经够了。
　　
　　卫苍晋灭了房间里的灯，黑暗中，怀里的人，似乎，又是那曾经的一个。
　　




34

34、传闻 ... 
 
 
　　【传闻】
　　S街黄金营业时间，人来车往，目击者众多，留心看的人却少之又少。TC后巷，一个人影晃出，钻进了停靠在街边的一辆黑色的轿车里，才一关上门，里头的人就开始抱怨起来。
　　
　　“都是你，最好别让人看到我在车里，我可不想让整条S街的人都认为冯少潦倒了只能开这种车。”冯修白坐在后座，对着钻进来的一个侍者打扮的人翻白眼。“我说你要求真实高，连车型都管。”
　　
　　“放心，等会儿你可以开你那辆最拉风的车来，我保证你在S街还是最受欢迎的客人。”廖韫飞慢慢撕下了那张贴合着脸的人皮面具，拍了拍脸颊，又活动了下下颚骨。“你帮我看看，是不是过敏了。”
　　
　　冯修白不予理睬，对着廖韫飞指指他们斜对面的一辆限量版的XX。“你看到那辆车了没？最近我每次来都能看到。其实我开这样的来也没有关系，你看，那车里明显有人，也不见谁去敲窗户搭讪。”
　　
　　“那是车里的人不想，换成你冯少，就怕没在车身上签满你的大名。”廖韫飞只瞄了那车一眼，扯下了脖子上的领结，几下就把那件统一的TC侍者服脱了下来。“我的衣服呢？你认识那车的人？”
　　
　　“喏，不就在你眼前挂着吗？”冯修白指了指挂在前座椅背上的一套衣服。“哎呦，你还真是，没事就在我面前秀身材，刺激我是吧？是你家管家送过来的，是你说的那套吧？其实做什么在车里换呢？随便在附近找家宾馆也行啊，还舒服呢，赶场似的，我告诉你哦，过会儿我可不跟着你出去。”
　　
　　“冯修白，你很嗦，这里是死角。”廖韫飞说话间已经将衣服换上，正对着后视镜整着衣领。“你还没说那车主的事儿，不会是随便找话说吧？这可不是你的风格。”
　　
　　“那人你也认识。是卫嵘，ж的卫嵘，也是卫氏的大公子，TC老板的亲哥哥。”
　　
　　“他不是最讨厌这种风月场所了吗？”
　　
　　“所以他一直在车里，从来不出来。……喂，你动作小点，别人还以为这里有人玩车震呢。”
　　
　　“那又为什么停在这里？”廖韫飞完全不理睬冯修白后面半句，换掉了那条现在看来有些不伦不类的裤子，虽然动作大了些，不过这车很稳，这也是他点名要冯修白挑来的原因。
　　
　　冯修白耸肩，眼睛看着窗外走过的人。“你不是TC的侍者吗？打听打听，也许有用。”
　　
　　“还不如现在直接去敲窗户，你们不是有生意往来吗？”廖韫飞整了下裤脚，将那身侍者服扔在后座自己和冯修白之间的空隙。“过会儿我会让人来收拾。你真不跟我一起出去？”
　　
　　冯修白用力摇头很坚定表达了自己决不下 
 34、传闻 ... 
 
 
　　车的决心。
　　
　　“也不去敲玻璃？说不定这个时候过去，还有机会和卫总成为好友。”
　　
　　“啊……不。”冯修白扬了扬下巴。“下班时间，娱乐至上，不谈工作。”
　　
　　“我可是把面具撕下来了，怎么？你不认识我了？”廖韫飞笑着凑过去拍拍冯修白的肩膀，几乎是语重心长地说。“我们多小的时候认识了？三岁看到老，在我面前，你就不要装了，去，打个招呼。”
　　
　　“你，你……”冯修白无奈做举手投向状。“我不和你一般见识，反正我不从这车里出去。不过我到可以告诉你我突然想起的一件事儿，你还记得我们读书的时候，有一次去参加了卫老先生的一个寿宴？”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“卫老先生有两个儿子，这是公开的事儿，不过你还记得吗？卫家还有一个小孩，我们圈子里的人似乎也都知道那是卫老先生送给两个儿子的礼物，一个……很清秀伶俐的男孩，眼睛很漂亮，不过有些……不太好接近，我记得有家小孩嘲笑他，在卫家宅子的后院，他们还打了起来，你还记得吗？确切地将应该是那个男孩把那嘴快的孩子给揍了，那个狠哦，和他那张可爱秀气的脸真是对不上号。当时我们在……好像爬在什么地方喝得正酣呢。你还记得不？后来卫家那两小子也来了，还心疼那男孩的手。”
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“然后突然有一年，就再也没有那个男孩的消息了。虽然我有道听途说过一些，不过……也许是无关紧要吧，只是你看，近几年众所周知的事，卫家两兄弟闹翻，老大脾气变得很坏，剩下那个变得孤僻，也不出来玩。……一定有什么事情发生。知道吗？卫苍晋再次出山后做的第一件事，就是收购TC。”
　　
　　“我对于卫家和那个什么男孩没有兴趣，我现在想的是……”
　　
　　“小爱，我知道，小爱嘛，脑袋不是很聪明的漂亮宝贝。”冯修白反拍拍廖韫飞的胳膊，一副我是你哥哥，我最了解你，听我的没错的架势笑道。“哈哈，真有你的，不过这样更好，养在家里也不用担心他耍脾气闹腾，小爱一定会是一个很乖的小情人，啊……怎么说的，太合适金屋藏娇了。”
　　
　　廖韫飞不满地瞪了冯修白一眼，小爱脑袋不是很聪明的事他向这位好友吐槽过，原话他自己说着觉得没什么，可是现在听冯修白以一种说笑的口吻返还给他时，心里明显不乐意了。
　　
　　“你说，TC为什么那么用心栽培一个脑袋不好使的牛郎呢？”冯修白做沉思状。“有问题。”
　　
　　“你还是想说，这和卫家，还有那个男孩有关？”
　　
　　“Bingo！”冯修白激动地猛一击掌。“你还记得那 
 34、传闻 ... 
 
 
　　个男孩的样子不？我知道他和小爱长得不像，小爱很漂亮，漂亮地和瓷娃娃一样，还有些虚幻……嗯，还很可爱，像只有灵气的小兔子，或者白兔精？那个男孩不一是用漂亮形容地，但是一样很吸引人，非常真实，生机勃勃，跟头小豹子似的。”
　　
　　“你发烧了吧？”廖韫飞做样摸了摸冯修白的额头。“还白兔精，我看你是鬼上身。”
　　
　　“我话还没说完呢。”冯修白一把拍掉廖韫飞的手。“你注意到双黑溜溜亮晶晶的眼睛没？眨啊眨盯着你看的时候，好像魂都要跟着跑了。那种感觉……几乎是一样的，唯一的不同就是……小爱的眼睛你盯着看吧，仿佛能穿进去看透他的整个心灵，而那个男孩……哦，层层叠叠的山峦在里头。”
　　
　　“没看出冯少还很有文采。”廖韫飞从外头口袋里掏出一枚镶着一块鲜绿翡翠的戒指套在食指上，“都几年了，你还记得？我们冯少不会是暗恋上他了吧？不是吗？何时见你如此积极了？”
　　
　　“这不是你上心了，我帮你看着吗？”冯修白也不生气，指了指廖韫飞手上的那枚戒指。“你家老头子传给你了？看着就有年头，和你真……不太协调。怎么，真接手了？我以为你要玩一阵子呢。”
　　
　　“那有什么办法，我家人丁稀薄，不像你，哥哥弟弟随便拖个就可以垫背。”廖韫飞指了指TC斜对面的一家外表极为复古贵气的俱乐部，与TC耀眼的金色主调不同，翠阁走的是全面的中式路线。“你说如果我的身份被TC的人发现，他们会不会以恶意竞争，商业间谍之类的罪名起诉我？”
　　
　　翠阁，Twinkle Club，伊丽莎白，是S街齐名的三家最顶级的俱乐部，只不过伊丽莎白的牛郎只接待女客，所以真正的竞争是在翠阁和TC之间，而两家并没有明斗。至于其他规模和实力小一些的俱乐部，有与他们层次相当的客人可以接待，所以S街在总体上还是处于一种稳定的集体向上的发展趋势。
　　
　　“你怎么是商业间谍呢？你明明就是Romeo啊，追着你可爱的Juliet呢。”冯修白本还想凑过去和廖韫飞开几句玩笑话，见他一直盯着手上的戒指看，也跟着严肃起来，声音也低了。“你现在是要去翠阁吗？”
　　
　　“不，先去敲玻璃窗。”廖韫飞抬头一笑。“你呢？换了你那台拉风车后你想去哪里？”
　　
　　“你今天都不当班，我一个人去TC也没意思，虽然有个小朋友可能在等我。喂，你不要用这样的眼神看我。”冯修白假意生气地瞪了瞪眼，很快就又笑了，颇有讨好之意。“不是翠阁今天有特别节目吗？还有你这个大老板在场，我怎么能不去捧场呢？对了， 
 34、传闻 ... 
 
 
　　翠阁这周末有什么活动和TC的叫板吗？”
　　
　　“有啊。”廖韫飞低头看了眼最后换好的鞋。“我不是要偷小爱吗？”
　　
　　“好……吧。”冯修白撇撇嘴。“你个大老板，就这样一个人走进翠阁，不来个大排场？”
　　
　　“你以为我是你吗？”廖韫飞带着明显是鄙视的口吻，瞟了冯修白一眼，在他喷火前推开车门走了。
　　
　　“廖韫飞！”冯修白将廖韫飞留在座椅上的一套侍者服扔在地上，还踢上两脚，对着司机喊道。“开车。”
　　
　　廖韫飞毫不理会身后那辆几乎是冲上路面的车，悠闲地向卫嵘的车走去，俯身敲了敲车窗玻璃，等了会儿没有反应，跟着又敲了敲，口型对着镜面上的自己说“卫总，开个门，我知道你在里面”。
　　
　　车窗放下那一刻，尽管排了气，还是能闻到一股不淡的烟味，瞟了眼挤在一起的烟头，廖韫飞挑眉。
　　
　　“原来是廖少？”卫嵘看了眼廖韫飞食指上的戒指。“看来应该说廖总。”
　　
　　“见笑。”廖韫飞不动声色地扫了眼车内，只飘一眼就认出照片上那个少年，就是冯修白口中的那个卫家的男孩，那双眼睛，和小爱的真的很像，有那么一瞬间，廖韫飞脑袋里狗血地冒出一个小爱是整容后的卫家男孩的念头，不过只是一闪就被自己否决掉了。“我看卫总气色不太好，要找个地方休息休息吗？”
　　
　　“我就走。”卫嵘说着，直接发动了车。“现在是营业黄金时间，就不耽误廖总挣钱了。”
　　
　　“那好，我也不耽误卫总的正事儿。”廖韫飞后退一步，向着卫嵘挥了挥手。
　　
　　卫嵘的车才开走，翠阁的店长就跑了出来，引着廖韫飞进了翠阁，脸上一直挂着职业的笑容，不停和廖韫飞说着话。站在翠阁门口，廖韫飞突然停住脚步，转头对上对街TC亮闪闪的招牌，嘴角慢慢勾起。
　　




35

35、小爱的客人――上 ... 
 
 
　　【小爱的客人――上】
　　周段方赶回TC，第一件事就是跑去看Al I。卫嵘的事他在电话里就已经问过尹奥，而现在TC有朱瓷看着，周段方并不担心，此刻心里头唯一的记挂的人也就只有Al I，何况朱瓷还不忘说小爱哭了。
　　
　　Al I的房间很暗，周段方进屋前只开了两盏落地的灯，枕头上两个可爱的小脑袋面对面地挤在一起睡得香甜，让人不忍心去打搅。周段方脱下鞋子和外套小心地钻进了被窝里，搂着Al I的腰笑着睡了。
　　
　　那一夜安眠，周段方睡得很好，早早地也就醒了，正眼就是Al I毛茸茸的后脑勺，坐起身揭开身上的被子，半压在Al I身上，吻了吻他红嫩的脸蛋，一样枕着枕头的泰迪熊笑呵呵地似乎看着他。
　　
　　依旧是那套唤醒程序，这个早晨做得特别缓慢和温柔，咬上Al I耳垂的那一刻，都能听到那甜甜软软的鼻音。周段方笑着扳过Al I的肩膀，又咬了咬他俏丽的鼻子。
　　
　　“咿……”Al I迷迷糊糊地睁开眼睛，刷刷眨了两下，聚焦识别出人脸后，眼睛一下撑大，不知道是不是周段方看小爱的心不同，这个早晨，这双眼睛，特别的清亮透明。“段方！”
　　
　　“小爱，我……”周段方话还没说出口，嘴巴就被Al I软软的唇给堵住了，只是浅浅一下，似乎把心门彻底撞开，尤其是在昨天和卫苍晋的谈话过后。那段话，说出口之前，周段方自己都没有想过，所以那应该就是实实在在的真心话，周段方确实需要一个机会，去认清自己对他的小爱的感情，不是认清那是否存在，而是认清它有多深，认清自己可以为了这段也许不会有回报的感情付出多少。
　　
　　“小爱睁开眼睛，段方就在，小爱好高兴。”Al I搂住周段方的脖子把自己半吊在他身上，用额前的头发去蹭周段方的下巴。“段方，段方，喜欢小爱吗？疼爱小爱是喜欢小爱，对不对？”
　　
　　“对，小爱一点也不糊涂。”周段方说着抱着Al I坐直，让Al I跨坐在自己的腿上，拍拍他的后背。“小爱，今天段方要带你去见一个人，这个人……是TC的客人，他……也很喜欢小爱，想小爱陪陪他。”
　　
　　“嗯……糊涂？客人？喜欢小爱？陪陪？”Al I伸出细长的手指绕着周段方鬓角的一撮头发，嘟着嘴巴。“TC的客人，喜欢小爱，是不是……要疼爱小爱？要吃小爱呢？”
　　
　　周段方的心咯噔一下，只顾着盯着Al I近在咫尺的漂亮小脸，看着他似乎在思考的神情，顿时语塞。
　　
　　“小爱什么时候过去？”Al I没有注意周段方的表情，转头看了眼窗外。“今天是 
 35、小爱的客人――上 ... 
 
 
　　今天了。”
　　
　　“去换件你自己喜欢的衣服，我先回去洗漱一下，过会儿来接你。”周段方将Al I从自己的身上抱下来放在床上，从地上拎起自己的外套，穿上鞋，就往门口走，整个过程里一直避开Al I的视线。
　　
　　“喜欢的衣服是什么样的？”Al I拉过泰迪熊抱进怀里。“小爱这里也有浴室。”
　　
　　周段方回头揉了揉Al I已经恢复到苏醒状态的美好发型，看着它被自己揉乱后又渐渐恢复原样，心中不觉失笑，这个应该算是画蛇添足的设置让Al I又多了一份不真实感。
　　
　　“喜欢的衣服就是……小爱穿着它时，会觉得很高兴，就像见到段方一样高兴。”周段方说完也不等Al I回应，只是低头吻了吻他的发顶，然后转身离开了这间有不够他使用的浴室的房间。
　　
　　Al I其实是不适合带出场的，他的一切行动都必须在TC的监控之下，否则很快就会有人发现这个漂亮的宝贝有问题，不管他再沉迷也会意识到最基础的问题，比如Al I无需也不能进食固体食物，因为他没有消化系统，没有消化系统不能进食，也就无需排泄，完美的只是供人享受的甬道。
　　
　　Al I抱着泰迪熊赤着脚跑进换衣间，站在中间，对着三面半墙的衣物皱眉头。有三四个小爱宽的试衣镜里，站着一个傻乎乎发愣的少年，带着云朵图案的浅蓝色睡衣，一只胳膊夹着泰迪熊，另一只手放在嘴巴前，唇间含着食指。宽宽的衣领露出整段脖子和大半个肩膀，肌肤白皙细嫩，没有一丝瑕疵。
　　
　　经过一天一夜，那些吻痕已经全部消失。
　　
　　“喜欢的衣服就是小爱穿着它时，会觉得很高兴，就像见到段方一样高兴。”Al I将周段方刚刚的话又重复了一遍，含着的手指吐出来，抬手抓了抓头发。“高兴吗？……高兴？”
　　
　　周段方再次回来时，Al I端端正正地坐在床尾等着他，腿上端端正正地坐着泰迪熊，熊脖子上换了一条新的领结，和他自己脖子的绿格子围巾一个样，米白色小西装，浅粉色T恤，卡其色长裤，和围巾差不多颜色的帆布鞋。见到周段方过来，Al I还特意站起身在他面前转了一圈，秀了下腰间的金色皮带。
　　
　　“小爱喜欢这个样子？”
　　
　　“这个。”Al I指指自己的围巾和泰迪熊脖子上的领结，笑呵呵地说道。“一样。”
　　
　　“那这一身呢？”周段方指了下Al I的全身。“小爱不喜欢？”
　　
　　“段方喜欢吗？”Al I反问。
　　
　　“喜欢，小爱做得很好。”周段方揽过Al I的肩膀和他并排站着往门口走。
　　
　　“小爱看到段方高兴，小 
 35、小爱的客人――上 ... 
 
 
　　爱也很高兴。”Al I指指自己的衣服。“小爱喜欢，因为段方喜欢。”
　　
　　“你怎么知道我会喜欢呢？”推开开门出去，所有的问话都那么自然呈现，周段方好像不想再刻意避开什么，他想知道Al I的大脑到底可以反射出多少东西。“泰迪熊也去吗？”
　　
　　“段方不喜欢，小爱就去换，好多好多的衣服呢。”Al I将泰迪熊抱抱高。“不可以带熊宝宝吗？”
　　
　　“可以。”周段方笑着拧了拧Al I的鼻子，又拎了拎泰迪熊的鼻子，惹得Al I咯咯地笑。他知道Al I喜欢这只泰迪熊并不是因为他幼稚，而是可能对于他来说，他们，还有这只玩具熊，是一样的存在。周段方相信Al I现在的智力还无法区分人与玩具本质的区别，有些讽刺，却又是真的。
　　
　　简单地讲，Al I把玩具熊当作自己的朋友，对于Top I，对于他，感情都很相似。
　　
　　“熊宝宝也很高兴，你看，他一直一直在笑。”Al I说着小心地抚摸了下泰迪熊的嘴角。
　　
　　周段方带着Al I进了电梯，这是Al I第一次出门，可以说从Al I在基地出生到现在第一次走进外面的世界。当初从基地到TC是运输而来，现在是作为一个人出去。周段方亲自开车把Al I带到离TC有一个小时左右车程的卫苍晋的家，也是卫家的主宅，现在就卫家两兄弟居住。
　　
　　可以说从TC的贵宾通道进入地下停车场开始，Al I的眼睛都睁得大大地，迫不及待地将所有的画面都拍摄进自己的大脑储存起来，然后将在大脑里搜索出的结果一一配对，询问周段方是否正确，除了那辆他们坐的车的牌子，型号，性能能从Al I那张红艳艳的激动的小嘴里一串串往外蹦，还包括了汽车构造所有的部件的名字，直到行驶上路面，那张嘴张开后就没有再闭上，只是眼睛开始不停眨巴。
　　
　　这个世界对于Al I来说，是完全陌生和新奇的，他就像一个长得过大又过分显眼的婴儿一样对一切都很好奇，一切对他也都是危险的，作为他的调教师和监护人，周段方无法想象这个小东西不在自己身边。
　　
　　“小爱喜欢见客人。”车驶进一个别墅区后，Al I终于开口，眼睛确还在识别沿路两边的树种。
　　
　　“是吗？”周段方随口问道，看到别墅前卫家的管家正等着他们。
　　
　　“因为可以出来看到好多东西。”Al I蹭了下和他一起望着车窗外看不停的泰迪熊。“还有漂亮的树。”
　　
　　“下车了，小爱。”周段方替Al I松开安全带，自己先下车，绕到另一边替Al I开车，然后拉着他软软的手引着他下 
 35、小爱的客人――上 ... 
 
 
　　车。“跟着我，不要走丢了。这位老先生是管家。”
　　
　　“小爱跟着段方。”Al I扬着一张笑脸对上管家，口齿清晰地叫道。“管家老先生。”
　　
　　“小爱少爷好。”管家笑着对他们微一颔首。“周先生，二公子在等您，请跟我来。”
　　
　　“二公子是什么？”Al I一手由周段方拽着，一胳膊搂着泰迪熊，好奇地再次眼珠子到处乱瞟。
　　
　　“是是谁，不是是什么。”周段方说道。“二公子就是小爱今天要陪的客人，见到了他会告诉小爱要怎么称呼。还记得我和你说的吗？段方过会儿就离开，小爱一个人留在这里，小爱可以的，对吧？”
　　
　　“一个人？不是还有二公子客人和熊宝宝吗？”Al I的目光重新投回到周段方身上，因为走在靠后的位置，周段方一直目视着前方，看不清楚他的表情，只瞄见了半个侧脸，嘴角有些下挂。“段方什么时候还回来？小爱今天还可以见到你吗？小爱晚上想去找崽玩，还有……嗯，一天是24小时。”
　　
　　“小爱。”周段方见管家在书房门口停下，也收住了脚步，转身揉了揉Al I的刘海，那动作神情就像个第一次送小孩去幼儿园的家长一样。“小爱乖乖地，段方会来接你，亲一个。”
　　
　　“嗯，小爱很乖。”Al I抬起下巴在周段方的嘴巴上啄了一下，然后咧嘴一笑。“段方来接。”
　　
　　“周先生。”管家轻唤了一声。“二公子还等着呢。”
　　
　　“你敲门吧。”周段方退后一步，将Al I挡在身后，站在门边。
　　
　　管家点了下头，在门上敲了三下，听到里面传来“进来”的声音后，只是将门推开，向周段方做了一个请的手势后，自己转身离开了。周段方反着一只在身后由着Al I抓着，迈步走了进去。
　　
　　卫苍晋这次就正对着他们站着。
　　




36

36、小爱的客人――下 ... 
 
 
　　【小爱的客人――下】
　　小爱抱着泰迪熊，好奇多过不安地跟在周段方身后，探出半个脑袋去看卫苍晋，然后整个脑袋，然后是泰迪熊的脑袋，然后半个人，最后整个人站了出来，对着卫苍晋眨了眨眼睛，咬了咬嘴唇没有开口。
　　
　　同时，卫苍晋的身后也探出一只毛茸茸的棕色熊耳朵，紧跟着走出一个一样抱着泰迪熊的少年，这个少年穿着一身米色的休闲服，白色的运动鞋，眼睛一眨不眨地看着他们。
　　
　　“啊！”Al I惊呼出声，拽了拽周段方的衣袖。“段方段方，他像镜子里看到的小爱，他的熊宝宝和小爱的熊宝宝也一样，除了可爱的格子领结。二公子客人和段方不一样，二公子客人戴眼镜。”
　　
　　周段方从第一眼的震惊中平静下来，开始用一种波澜不惊的眼神继续观察这个在看到Al I和看他后反应完全一样的Al Ⅱ。这个和他的小爱长得一模一样的少年，在他眼里就是一个完美又拙劣的复制品。
　　
　　可是Al I不是，在用语言第一时间表达出实际的惊讶后，动作也随即跟上做更直接的表达。Al I抬脚就奔了过去，围绕着Al Ⅱ转了两圈，最后站定在他眼前，伸出手指小心地戳了戳Al Ⅱ白嫩的脸蛋，见他没有反应，用改为触摸，摸摸Al Ⅱ的脸颊，点点他的鼻子，揉揉他的头发，碰碰他一样红艳的唇，还去捏了捏Al Ⅱ抱着的泰迪熊的耳朵，最后Al I似乎依旧不死心，又一步上前，皱起鼻子，嗅了嗅Al Ⅱ，这个像小狗儿找同伴一样可爱的动作终于让一直在边上静静观看的卫苍晋笑了。
　　
　　Al I闻声转头看了眼卫苍晋，见他也不说话，又回头看了看周段方。
　　
　　周段方只是对Al I鼓励地笑了下，他知道Al I是可以读懂他的意思。
　　
　　而Al Ⅱ呆呆地也不动，就随便Al I在他身上造次，即使眼珠跟着Al I的手转，却没什么光。
　　
　　“小爱。”Al I重新把注意集中在他更敢兴趣的Al Ⅱ身上，指指自己。“小爱。你呢？”
　　
　　Al Ⅱ眨眨眼睛，也伸手指着自己。“爱爱。”
　　
　　“都有一个爱字啊。”Al I一脸难掩的兴奋，也不知道是因为眼前这个人终于和他说话了，还是因为他们的名字里有一个字一样，Al I拉住Al Ⅱ的手。“爱爱，小爱见到你很高兴，你高兴吗？”
　　
　　“高兴？”Al Ⅱ轻声反问，语气不重，近乎于重复。
　　
　　“他是熊宝宝，他呢？”Al I晃晃自己怀里的泰迪熊，又指指Al Ⅱ怀里的。
　　
　　“熊宝宝？”
　　
　　“呀，又一样呢，段方！”Al I似撒娇地回头 
 36、小爱的客人――下 ... 
 
 
　　看向周段方，嘴巴一撅，没有开口，已是满脸疑问。
　　
　　“好了。”卫苍晋抢先开口。“段方，今天就让爱爱跟你回去，你知道怎么做。”
　　
　　“我明白，卫总。”周段方走上前，向Al Ⅱ伸出了手。“我们走吧，爱爱。”
　　
　　“段方。”Al I看着周段方在自己眼前摊开的，摊向Al Ⅱ的手掌，忽然眼睛就红了，水汪汪地一眨一眨，嘴巴一扁，委屈的不得了，就那么巴巴地望着周段方，怯怯地伸出自己的手要去拉。
　　
　　“嗯。”Al Ⅱ转回投向卫苍晋的目光，对着周段方笑了笑，将自己的手放在周段方的手掌上。
　　
　　“小爱，好好和二公子客人相处。”周段方说完也不等Al I回答，拉着Al Ⅱ大步走出了书房。
　　
　　“段方。”Al I转过身对着紧闭的房门，搂紧怀里的泰迪熊，嘴巴压在熊脑袋上，眼睛里满满的泪水打转儿，鼻尖和脸颊都慢慢呈现出粉色，那小模样又让人心疼又逗得人想笑。
　　
　　卫苍晋依旧不开口，也没有动作，倚靠着书桌，观察着Al I。
　　
　　“二公子客人。”Al I转向卫苍晋，轻轻地叫了声。
　　
　　“终于想到我了？”卫苍晋推了推鼻梁上的眼镜，对着Al I勾了勾手指。“过来。还有，叫我苍晋。”
　　
　　“苍晋。”Al I抹了下眼睛，吸了吸鼻子，挪着走向卫苍晋。
　　
　　“为什么吸鼻子？”卫苍晋长臂一伸勾住Al I的小腰，直接往自己怀里一扯，被抱在Al I胸口的泰迪熊就撞到了他胸膛上。鼻腔里吸进一股属于Al I的让卫苍晋忘我到闭上眼睛贪婪吮吸的气味，除了信息素，还融合着另外一个人的味道，那股味道很真实，他找牛牛试验过，它也分辨不清。
　　
　　“不知道。”Al I低着头，将泰迪熊翻了个身对着自己，拍了拍刚刚被压到的鼻子。
　　
　　“周段方教过你要怎么对待客人吗？”抱着Al I的手在他后背和腰际来回抚摸着，躲在镜片后面的眼睛里闪过一丝诡异的光芒。Al I会流泪，会□，会产生唾液，但是不会流鼻水，那玩意儿可没有什么情趣性，所以即使Al I是想哭，也不该会去吸鼻子。很有意思，就Al I到目前的表情都让卫苍晋十分的满意，他甚至有些入迷，要看看Al I能做些什么。明显更单薄的身体，更脆弱的模样，没有心，要怎么样才能去坚强？作为一个受型机器人，他要知道的就是被他人捧在手心里疼爱。
　　
　　“对待客人？”Al I就像被一台处于屏保阶段的电脑重新进入使用状态，眼睛瞬间亮了，眼角微微上挑，带着股儿诱人的魅，小脸粉粉的嫩，鲜红的舌 
 36、小爱的客人――下 ... 
 
 
　　尖探出绕着唇舔了一圈，唇被唾液滋润得又亮又饱满。
　　
　　卫苍晋将Al I怀里的泰迪熊拎走放在书桌上，双手扶上Al I的腰身，将人一提，更近地拉向自己。
　　
　　Al I笑盈盈地扯开自己脖子上的围巾，绕上卫苍晋的脖子，闭上眼睛，抬起下巴，同时双手拉着围巾的两头一扯，唇就被另一张嘴压住，不等对方反应，就开始张合的小嘴吻起来，还时不时地用那条灵活地和蛇信子一样的舌头钻进去勾对方的舌。双腿也跟着慢慢蹭着对方的腿和跨摩擦起来。
　　
　　“小爱知道自己在做什么吗？”卫苍晋抓住Al I的肩膀突然猛地一把将他推开，对着那双明显迷离的眼睛，混身又是一热，加重了手的握力来克制自己体内蹿升的欲望和冲动。
　　
　　“苍晋是客人，小爱……小爱现在是TC的少爷吗？”Al I左右看看自己肩膀上的手。“不舒服，段方说了，小爱的脑袋里也记得的，客人会疼爱小爱，让小爱快活，苍晋抓得小爱不舒服，不是好客人。”
　　
　　“你……”卫苍晋见Al I秀气的眉头皱起，小脸也跟着不悦地皱来，一秒中前的妩媚不见分毫，完全一个任性小孩的模样，那种欲望的燥热散退，涌遍全身的是一种压抑过久无处宣泄的溺爱。
　　
　　“你怎么了？”Al I捕捉到卫苍晋眼里的变化，将脸凑过去看。“你在难过还是高兴？”
　　
　　“小爱真聪明。”卫苍晋温和的揉搓着Al I刚刚被自己捏重了的肩膀，在Al I凑过来的脸上亲了下。“小爱告诉苍晋要怎么做，苍晋才会知道，对不对？这我也高兴，你也会高兴，不是吗？”
　　
　　“嗯……”Al I伸手摸了摸自己被吻的额头，对上卫苍晋神情的双眼，眨巴两下，眼睛一眯，笑着点了下头，然后又一次妖孽上身一样，伸臂搂住卫苍晋的脖子，送上唇来了一个地道的法式热吻，不同于刚刚单方的主动引诱，这次是双方共同的全情投入，甚至还能听到吻时那特有的带着□的声音。
　　
　　“喜欢吗？”吻闭，互相低着额头，卫苍晋问道。
　　
　　“喜欢。”Al I乖乖地软在卫苍晋的怀里，这是在被朱瓷拍了两次脑门后记住地，但凡深吻后，一定要无力地倒在对方怀里，还要带着娇喘。后来Al I那么做了，周段方好像也很高兴，现在苍晋客人也很高兴，Al I偷偷在心里给朱瓷的图像加了好评，虽然给拍了脑门还是有些不乐意。
　　
　　“是喜欢这个吻，还是喜欢我？”卫苍晋捧着Al I微红的脸颊，盯着他那双此刻氤氲的凤目。
　　
　　“小爱喜欢这个吻，小爱也喜欢苍晋。”Al I再次用异常清晰的声音回答道 
 36、小爱的客人――下 ... 
 
 
　　。
　　
　　“这么快就喜欢我了？”卫苍晋探下手拍了下Al I挺翘的臀。“你个小没良心的。”
　　
　　“呀！”Al I被突然拍在屁股上的手吓了跳，身体往前一挺，整个贴在卫苍晋身上。“小爱不该喜欢你吗？什么是小没良心？小爱不明白……嗯……苍晋，你为什么那么看着小爱？小爱不笨。”
　　
　　“那你喜欢周段方吗？”
　　
　　“周段方？”Al I眨眨眼，立刻恍悟道。“段方？店长先生？小爱很很喜欢他，不过朱瓷说，没有‘很很’这样的说法，但是小爱觉得，一个很喜欢好像不够，那么……小爱很喜欢很喜欢段方。”
　　
　　“为什么？”卫苍晋将Al I的头压在自己的肩膀上，把玩着他耳边垂挂的头发。
　　
　　“为什么小爱很喜欢很喜欢段方吗？”Al I拨着卫苍晋西装上嵌着的一枚钻石饰品。“小爱不知道。”
　　
　　“那小爱为什么喜欢我呢？”
　　
　　“小爱为什么喜欢苍晋？”Al I偷偷去瞄了眼卫苍晋背后书桌上躺着的泰迪熊。“因为苍晋是小爱的客人，苍晋对小爱好，疼爱小爱，小爱就喜欢苍晋。苍晋会对小爱好的，是不是？小爱最可爱最乖了。”
　　
　　“呵。”卫苍晋只笑不语，垂下眼眸意味深长地看着Al I那双灵动着扇动着长长黑睫的眼睛。
　　
　　“苍晋要抱小爱吗？”Al I停止了玩那枚钻石饰品的动作，抬起头认真地问道。“在大床上。”
　　
　　“现在还早，我有东西要给小爱看，小爱一定会喜欢的。”卫苍晋说完，按了下桌面上的一颗红色按钮。
　　
　　“小爱一定会喜欢的？”Al I好奇地盯着那颗按钮看，一直盯着眼睛也不眨。
　　
　　卫苍晋看在眼里，只是笑，也不解释什么，直到敲门声传来，说了声“进来”后，才提醒Al I看向门口。只是这样的提醒对于Al I天生的好耳朵有些多余，早在进门前Al I就听出动静，好奇地望着了。
　　
　　管家先走了进来，对着卫苍晋点了下头，扯了扯牵在手里的绳子。
　　
　　“啊……”看到绳子另一头牵着的狗时，Al I激动地叫出了声。“牛牛！”
　　
　　然后两秒钟，卫苍晋和管家之间上演了一场人狗情，Al I跪在地上抱着一头精神并不太好的金毛揉它的头，还不停转着脖子躲避狗舌头，叫牛牛的金毛见到Al I就不停地要尾巴，激动地呜呜。
　　
　　卫苍晋双臂抱胸，看着眼前这温馨的一幕，只觉得鼻子有些发酸。
　　
　　分解荦，藏一牛。牛牛，是邱瑞荦的宠物狗，纯种的金毛寻回犬，雌性，现在已经到了晚年。
　　
　　输入进Al I的记忆里的，除了和邱瑞荦相似的人生 
 36、小爱的客人――下 ... 
 
 
　　前段经历外，还有那只宠物狗。那是卫嵘从国外给他带来的生日礼物，是卫苍晋不惜受伤也为邱瑞荦留下的礼物。
　　
　　“苍晋，你有听说过宠物养宠物的事儿吗？这叫主人面子何在？”
　　
　　可是卫苍晋知道牛牛对邱瑞荦意味着什么，所以他不惜用自己的身体去护着当时还是幼仔的牛牛也不让它被带去人道毁灭。这件事情，邱瑞荦不知道，卫嵘不知道，除了当事人，只有管家知道。
　　
　　“小爱，带着牛牛去花园玩，我过会儿来陪你们。”
　　
　　“好。”Al I接过管家递给他的牵引绳，将桌上的泰迪熊搂住。“牛牛，牛牛，花园散步。”
　　
　　“嗷唔。”牛牛激动地应下，尾巴有开始摆起来。
　　
　　Al I连跑带跳地牵着牛牛离开了书房。
　　
　　卫苍晋走到窗口，下方就是花园。
　　
　　“要我带路吗？小爱少爷从来没有来过这里。”管家问道。
　　
　　“牛牛知道，它会带他去的，带牛牛去花园散步玩耍，是小荦最喜欢的事。”
　　
　　管家不语，走到卫苍晋身旁，陪他一同看着下面的花园，只一会儿，就看到那个抱着泰迪熊和金毛玩得欢儿的少年。这扇窗户，自从邱瑞荦离开后一直封闭着，不久前才重新启用，花园里的花草很多都是新种的，被废弃了太久，现在又开始恢复起了生机，不知道人的心，是否也可以和这个花园一样。
　　
　　“二公子，大公子今天中午会回这里吃饭，你们约好的。”
　　
　　“我知道。”Al I出现后，卫苍晋的视线一直没有离开他。“所谓人工制造，并不只指制作出一个机器人，还有那种重新来过的感觉，失去机会，就为自己创造机会，直到成功，制造成功。”
　　 

作者有话要说：话说，乃们素喜欢小爱呢，还素爱爱呢，还素小荦嘞？
（那边的亲一边倒喜欢小爱……噗……呆萌的娃娃找人疼）




37

37、卫家兄弟 ... 
 
 
　　【卫家兄弟】
　　卫嵘回来时，直接去了卫苍晋的书房，进门正要说话，看到那扇重新启用的窗户和对着窗外看得入神的卫苍晋时整个人都僵住了。这个窗户被卫苍晋用厚重的帘子封起来他是知道的，那一天也是他最后一次进来这里。而今天，窗户开了，阳光洒满整个书房，照得比以往都更要通透。卫嵘知道，卫苍晋的心也如这窗户一般，已经重新开启，再次迎接进了光明，可是……那个花园里的人又会是谁？
　　
　　“真没有想到啊。”卫嵘开口，带了他自己并不喜欢却无法克制的讥讽。“是谁有那么大的魔力，让我这个死脑筋的弟弟再次开窍了？什么山盟海誓，天长地久，不过才几年，就又……小爱？！”
　　
　　卫嵘根本无法相信自己看到的画面，那个和牛牛玩得像个小孩一样的人居然是小爱，那个MB。而牛牛似乎很喜欢他，他们玩得居然还是以前他的荦荦和牛牛最喜欢的游戏。
　　
　　除了邱瑞荦本人，牛牛根本不和任何玩耍，从来不。
　　
　　第一次看到邱瑞荦和牛牛玩那个游戏时，卫嵘还揉着他的头笑着骂他幼稚，但邱瑞荦很喜欢，牛牛也很喜欢，他们比赛谁先踩到对方的脚而又不被对方踩到，最后总以邱瑞荦抱着牛牛在草地上打滚结束。邱瑞荦很珍惜每天和牛牛在花园里的时间，邱瑞荦喜欢牛牛，不单纯是因为他喜欢小动物，而是因为牛牛的感情纯粹。狗是那种爱你，就会奉献自己一切，而又不计较回报的生物。那个时候，邱瑞荦对于爱的渴望就表达地很明确，只是那在他身边占有着他说爱他的两个人，确始终没能明白。
　　
　　这一刻，就在花园下，隔着擦得干净得仿佛空无一物的窗户，岁数已经大得没有以前灵活的牛牛，和一条胳膊依旧牢牢拽着泰迪熊的小爱，一起摔趴在草地上。牛牛要去舔小爱的脸，小爱笑着将头转来转去。
　　
　　“怎么可能，怎么会这样！”卫嵘指着窗户下的那片草地红着眼睛瞪着卫苍晋。“你给我解释，为什么会这样？小爱怎么会在这里，牛牛怎么会和小爱一起，他们不可能认识！”
　　
　　“卫嵘。”卫苍晋轻叹一声。“为什么你不相信自己的眼睛呢？你不是看到了吗？还要什么解释？牛牛是一条狗，还是一条相当人类近七十岁老人的狗，难道它也会耍计谋？也会欺骗你？”
　　
　　“我不明白，为什么……那你告诉我，小爱为什么会在这里？你怎么会认识他？”卫嵘突然恍悟。“小爱是TC的牛郎，TC是你名下的，那么小爱……卫苍晋，你到底是什么目的？”
　　
　　“我记得当年你也那么质问父亲。”卫苍晋环抱着胸，低头继续注视着花园。“质问他为什么把小荦带回来 
 37、卫家兄弟 ... 
 
 
　　，为什么要送给我们，为什么一直说他只是礼物，是我们可以随便处置的存在。现在你还是这样，你……”
　　
　　“不要拿荦荦和这个家伙比，他只不过是一个MB！”卫嵘大吼一声。
　　
　　“哥。”卫苍晋平静地叫了一声。“你很了解小爱吗？是的，你是在TC里遇到他，他也告诉你他是TC的牛郎，他似乎一点不在乎被男人抱，他也已经被人抱过，他似乎并没有觉得羞耻，这是你看到的，也是你下的结论，所以在你看来，小爱就是一个低贱的没有尊严不值得被尊重的人？”
　　
　　“我想你搞错了，卫苍晋，我不管这个小爱是什么人，我不在乎，他对我没有意义。”
　　
　　“那么你为什么一而再，再而三地去找他？那么你为什么关心我为何把他带来？在你眼里，我对小荦的感情是个笑话，你从来不认为我爱过他。那你现在又为什么发火？因为牛牛喜欢他？”卫苍晋伸手指指趴在Al I腿上，由着他着自己头顶毛发的牛牛。“哥，我不知道你是不是还记得，小荦曾经和我们说过，狗有一双黑白分明的眼睛，看到的世界也黑白分明，它们的心纯净透明，知道谁值得信任，谁需要防备。如果它们选择了你，它们不会在乎你的职业，地位，相貌，它们会很高兴地和你在一起，会让你笑。”
　　
　　窗户已经被卫苍晋打开，Al I的笑声弱弱地传了进来，那笑声清脆爽朗，甚至是美妙动听。
　　
　　“哥，你戴着有色的眼镜在看小爱，你不能否认这点。你这一辈子，只带着有色眼镜看过两个人，你不需要我再告诉你那另外一个人是谁了，对吧？哥，小荦那一次去……”
　　
　　“够了！”卫嵘转过身背对窗户。“如果你喜欢这个小爱，你可以去喜欢他，我不管你们。”
　　
　　“我们真的知道自己错了吗？”卫苍晋扶了扶自己鼻梁上的眼镜。“错在哪里？……那么你，我，真的可以改正吗？真的可以证明我们确实意识到了吗？……你自己想要知道答案吗？”
　　
　　“这和小爱有什么关系？那个人不是荦荦，找一个替代品，不是很可笑？不是对荦荦的侮辱吗？”
　　
　　“卫嵘，你还不明白吧？不是向小荦去证明，而是向自己，向还活着的自己证明，我们可以，我们可以改好，可以成为小荦喜欢的那种人。小荦已经不可能知道了，我们要替他知道，替他坚信这一点。”
　　
　　“你不明白。”卫嵘垂着头，用手掌捂住自己的眼睛。“他不是在你面前结束生命的，你永远都不会明白我心里的感受……那个画面一直一直在我脑海里，每天晚上闭上眼睛就会看到，看到……看到小荦望着我的眼睛，看着他躺在血泊里，他对我笑，他 
 37、卫家兄弟 ... 
 
 
　　的眼睛还是那么漂亮，亮晶晶地，像是会说话……是我逼得他走上这条路的，是我把他的心灵禁锢了起来，让他找不到喘息和活下来的机会，都是我，你懂吗？……多少次了，我想跟着他一起离开，去另一个世界陪着他，可是……你知道荦荦最后和我说的是什么吗？你知道吗？！……我没有办法，我真的没有办法，每天每天的工作，不给自己静下来的时间，每天早上睁开眼睛就觉得无比绝望，想着自己怎么还活着，这样的日子一天一天反复着，直到……”
　　
　　“哥。”卫苍晋去给卫嵘倒了一杯水送到他手边。“哥，你说你禁锢了小荦，你也禁锢了你自己。”
　　
　　“嘿嘿。”卫嵘握着水杯干笑着。“算了，苍晋，不要管我了。”
　　
　　“真的不愿意试试？你想的，我知道你想。”卫苍晋倚靠着窗户，整个人显得有些松散。“你不是因为小荦临死前的话才活下来的，你是因为还放不开……你计较，卫嵘，我早说过了，你根本就还在计较小荦和我的关系，计较他那次的擅作主张。……哥，你想知道我为什么带小爱来吗？或者……为什么把他弄到TC吗？你真的相信小爱是你看到的那种人？……有关系的，从你第二次去找他你就知道。”
　　
　　“说吧。”卫嵘抹了把脸重新站直。“我了解你的性格，你想好的事就一定会去做，不择手段。”
　　
　　“我只是想你走出来，哥，你把小荦束缚得太久太紧了。”卫苍晋对着窗户外招了招手，做了一个上来的手势，继续对卫嵘说道。“你答应了小荦的事情，你要做到，你答应他，你会不一样，你会学会爱。不是说要你爱上谁，而是说，去爱，那是一种行为的习得。……我也是如此，我们都答应了他。”
　　
　　“有什么用呢？”卫嵘红着眼睛仰起头，还是没有控制住滑出眼眶的一行泪水。“有什么用呢？荦荦已经不在了，他看不到了，会了又怎么样？他不会体会到了，不是吗？不可能了。”
　　
　　“对于我们，这意味太多，你知道的，大哥，你知道。”
　　
　　“为什么是他？”
　　
　　“那你为什么回去见他？”
　　
　　卫苍晋和卫嵘对视着，两个一样高大英俊挺拔的男人。冬日的阳光从窗户里跃入，映照出空气中跳动的尘埃，在地面，在他们各自的身上，在卫嵘眼角的泪水里，在卫苍晋的镜片上，折射着光。
　　
　　最大最明亮最显眼的一抹，投射向门口，投射在那个兴奋地冲撞进来的人身上，那个玩得衣服都蹭得脏兮兮绿一块灰一块黑一块的少年，照着他明亮漂亮的五官，彷如来了一个顽皮的精灵。
　　
　　牛牛从Al I身后慢慢走出来，背上还驮着一只毛上粘了草的泰 
 37、卫家兄弟 ... 
 
 
　　迪熊。
　　
　　“小爱回来了。”Al I响亮的一声喊，打破了才建立不足一分钟的静默场面。“苍晋……咦？卫嵘。”
　　
　　卫嵘转过身对着睁大眼睛好奇地对他扇动睫毛的Al I，只是看着他，认真地看着。
　　




38

38、不太聪明的小爱 ... 
 
 
　　【不太聪明的小爱】
　　Al I抱着泰迪熊扭扭捏捏地跟着卫苍晋去了浴室，手一直拨着泰迪熊头上粘着的草籽，时不时回头看看牛牛有没有跟过来，直到卫苍晋把浴室门关上，他才扬起脑袋注意到了低头对着他笑的人。
　　
　　“自己照照镜子。”卫苍晋抓住Al I的肩膀将他拉到自己身前，对着镜子里撅着嘴巴的Al I笑着说道。“你看你，脏兮兮地，这样怎么讨人喜欢呢？也不漂亮了，看，下巴磕到哪儿了，都有泥巴。”
　　
　　“小爱和牛牛在草地上，牛牛要舔小爱，小爱躲。”Al I说着摸了摸自己的下巴。“小爱脏兮兮的就不漂亮了，不漂亮就不讨人喜欢了，苍晋不喜欢小爱，就不会抱小爱，那……段方会不会不高兴？小爱惹客人不高兴了。段方说小爱乖乖听话，就来接我。小爱惹苍晋客人不高兴，小爱没有听话，段方就……”
　　
　　“小爱。”卫苍晋将Al I转向自己，解开小西装上唯一的一颗纽扣，替Al I脱起了衣服。“周段方没有告诉你，在一个男人面前提到另外一个男人是一件很煞风景很郁闷的事情吗？”
　　
　　Al I眨眨眼睛。“咦……好像有，小爱不说了。”
　　
　　“小爱很乖，洗个澡就又干干净净，漂漂亮亮的了。”
　　
　　Al I咬住唇，乖乖地抬起胳膊方便卫苍晋帮他把外套脱下来，然后是里面的T恤，围巾早不知道去了哪里。泰迪熊还抱着在手里，举得高高地，差不多坐在了Al I的肩膀上。
　　
　　卫苍晋小心而沉稳地替Al I扯开那条金色的皮带，解开裤子上的扣子，拉下拉链，手忽的顿住，眉毛一挑，转眼看向专注盯着自己动作的Al I。“小爱，你没有穿内裤。”
　　
　　“嗯。”Al I扭了下腰，低头看着松松垮垮的长裤自己顺着大腿滑落下来，两只脚蹬了蹬，从裤腿里抽出，光光的脚丫子就那么直接踩在了瓷砖上，然后陈述性地说道。“小爱也没有穿袜子。”
　　
　　看着Al I那一串自然流畅的动作，看着现在这个家伙除了抱着一只公仔□站在自己面前，卫苍晋吐出一口气，佯装镇定地正要说什么，就见Al I转了个身，撅起白嫩圆润有如小桃子一样屁股弯下腰把躺在地上的长裤捡起来，一甩扔进了已经装了自己衣服的篮子里，然后也不多说，光脚板啪啪踩在瓷砖上，左边胳膊里紧紧搂着泰迪熊的脖子，右手拧开龙头往浴缸里放水。
　　
　　卫苍晋呆立了一会儿，脑海里回放着刚才的镜头，就那一瞬间似乎还看到了那朵嫣红的小菊花。
　　
　　光线从磨砂的窗户里射进来，将Al I那一身白皙细腻的肌肤照得发亮，纤长的背影， 
 38、不太聪明的小爱 ... 
 
 
　　不停晃动的小胳膊，毛茸茸的脑袋，细细的脖子，圆滑的肩头，漂亮的蝴蝶骨，紧致的腰身，挺翘的臀，双丘间隐藏的幽暗，往下两条笔直的长腿，隐约还能见到未合拢的双腿腿根间，耷拉着的粉色小家伙。
　　
　　卫苍晋摘下眼镜捏了捏自己的鼻梁，转身向门口走出。“自己洗，好了叫我。”
　　
　　“不一起吗？”Al I转过头，一脸认真。“浴缸好大好大，可以洗鸳鸯浴。”
　　
　　卫苍晋望着天花板深吸一口气。“我又没玩得一身泥巴。”出了浴室门，靠墙站着顺了顺气，重新将眼镜戴上，卫苍晋自言自语道。“个周段方，居然才吃的小爱，还就一次……靠！这定力。”
　　
　　活动了下脖子，卫苍晋长腿一迈转身离开。另一头，卫嵘从拐角探出身，注视着他下楼的背影。
　　
　　浴室里，Al I自得其乐，抓着泰迪熊和自己面对面坐在浴缸里，正认真地模仿着周段方给自己洗澡的动作轻柔地往泰迪熊头上抹香波，还抓出了很多的泡泡，嘴巴一嘟。“熊宝宝变沉了。”
　　
　　卫嵘路过浴室正要下楼，瞥了眼留了道缝儿的浴室门，正巧看到里头认认真真往自己身上抹沐浴露的Al I，被浸湿的头发黑亮亮地贴在泛着红晕的白皙脸庞上，那一脸的认真样就像是终于获得机会独立洗澡的小孩。带着水汽红艳饱满的小嘴一张一合地，隐约能听到是Al I在唱歌，只是一个简单的调子，听不出词，甚至还不算完整的弦律。卫嵘垂下头听了片刻，将门轻轻地给带上。
　　
　　Al I转过头看向被拉上的浴室门，眨了眨眼睛，从水里把泰迪熊捞了出来，嘴巴撅得高高地。“好重。”
　　
　　卫苍晋和卫嵘在楼下的餐区用午餐，坐在长桌的两头，布置温馨的长桌，摆放着最艳时分的鲜花，两人只是用餐，少有话语，各食各盘的西餐，各加各的料，或咸或淡，或生或熟，都只有自己知道。卫苍晋一脸轻松随意，而卫嵘依旧是心事重重的样子。打破这种死寂家庭聚餐的自然只有一个人。
　　
　　“苍晋，苍晋。”从楼梯上飞奔而下的人只穿了一件白色的浴袍，头发上还在滴水，光着脚丫子，身后是一串半湿的脚印子，双手前伸着拎着垂着脑袋的泰迪熊的双只手。泰迪熊身上还不停滴水，才一会儿就在地板上积了一滩。Al I挂着嘴角，两眼睛茫茫然地求助地看着餐桌两侧完的人。“擦不干。熊宝宝好重好重，肚子里喝了好多水，小爱怎么擦也擦不干，怎么办？苍晋，卫嵘……”
　　
　　卫苍晋看着卫嵘几乎是目瞪口呆的样子，惹着笑，向Al I招手。“过来。”
　　
　　Al I继续拎着泰迪熊几步跑到卫苍晋身边，两眼睛 
 38、不太聪明的小爱 ... 
 
 
　　睁得大大地望着他。
　　
　　“你把熊宝宝交给这位女士，她会把它弄干的。”卫苍晋说着，指指正走过来的一位女仆。“小爱自己的头发都还没有擦干哦，乖乖坐在椅子上，把头发擦干，等会儿熊宝宝也干了。”
　　
　　“好的。”Al I将对他微笑的女仆形象扫描进大脑，再有些不舍地将泰迪熊递给她。“谢谢这位女士。”
　　
　　“不客气，小爱少爷。”女仆双手接过泰迪熊转身离开。
　　
　　而同时迎面过来的是一个更年轻些的女仆，手里捧着条干毛巾，领着小爱在长桌中间的位置坐下，小心地替他擦头发。Al I直直地坐在椅子上，骨碌碌转了转眼珠子，瞄向卫苍晋，见他低头吃着，又看了看另一头惊讶地盯着自己的卫嵘，Al I脸一红，把脑袋垂了下来。
　　
　　Al I的头发很容易干，差不多不滴水时，头发原有的型也出来了。女仆素质好，处事不惊，看着自己恢复柔顺的头发也没什么反应，对着在座的人微微弯了弯腰，转身也离开了。
　　
　　留下的三人，卫苍晋慢条斯理地用餐，卫嵘早没了胃口，Al I有些迷糊，眼睛到处瞟着，满脸的好奇，手还不自觉地去碰摆放好在他眼前的一套餐具，拿起其中一把大汤匙照着自己的脸，还吐了吐舌头。
　　
　　“咳咳。”卫嵘轻咳了两声，拿起刀叉继续切盘子里的肉，装作随意地说。“给小爱少爷也拿一份。”
　　
　　“咦？”Al I抬起头看向卫嵘。“一份什么？”
　　
　　“不用。”卫苍晋叫住正离开的仆人。“倒一小杯牛奶就可以。”
　　
　　“牛奶？”卫嵘诧异。“他又不是小猫崽小狗崽，一杯牛奶可以当午饭？”
　　
　　“小爱够了。”卫苍晋也不多做解释，继续吃自己盘子里的食物。
　　
　　Al I左右看看，对着卫嵘露出一个很甜美的笑容。
　　
　　仆人很快端上一杯牛奶，最小号的杯子，就放在Al I手边。Al I双手捧起杯子，用鼻子嗅了嗅，放在嘴边探出舌头舔了下，小抿一口，咕咚咽下，嘴角一勾，嘎嘎嘴巴，继续刚才的动作。
　　
　　卫苍晋只当未见，继续用餐。
　　
　　卫嵘扶了下额头，对嘴巴边粘了一圈牛奶的Al I问道。“小爱，你今天为什么来这里？”
　　
　　“来见小爱的客人。”Al I放下空了大半的杯子，既严肃又认真地答道。“就是苍晋。小爱是TC的牛郎，牛郎就是要见客人的，客人会疼爱小爱，让小爱开心，就是在床上吃小爱。小爱很乖很漂亮，大家都喜欢小爱，然后……”Al I说到这里停顿了下，转向卫苍晋问。“苍晋客人，你什么吃小爱啊？”
　　
　　“噗……”卫苍晋一个不防备，将 
 38、不太聪明的小爱 ... 
 
 
　　刚入口的水喷了出来。“小爱，不要在饭桌上说这个。”
　　
　　“好。”Al I点点头，继续玩起了桌上的刀叉，盘子，盐罐头，还摸了摸花盆里的花瓣儿。
　　
　　“苍晋，我想和你单独谈谈。”卫嵘抬手示意等在一边的仆人靠近。“你带小爱少爷去客房。”
　　
　　“去吧，我过会儿上来。”卫苍晋对Al I说道。
　　
　　“好。”Al I推开座位站起身，刚要走，又回头问卫苍晋。“熊宝宝过会儿也直接去客房吗？”
　　
　　“我会带熊宝宝过来。”
　　
　　“那……牛牛呢？”Al I绞着手指。“小爱好喜欢牛牛，牛牛吃过饭了吗？”
　　
　　“过会牛牛也会来。”卫苍晋笑着对Al I做了个“去吧”的手势，语气格外温和。
　　
　　“好的。”Al I说完，走过去跟在侍者的身后，又恢复到一副开开心心的模样。
　　
　　“记得穿上拖鞋。”卫苍晋对正上楼梯的小爱喊到。
　　
　　“小爱知道了。”Al I大声回应。
　　
　　卫嵘见Al I的身影消失在楼梯拐角，立刻开口，带着一丝责问。“怎么回事？小爱……智力有问题？”
　　
　　“你那么看？”卫苍晋用餐巾擦了下嘴角，示意仆人把盘子收走。“你对小爱有新认识了？”
　　
　　“苍晋，我去查过小爱，我想你知道，这个孩子……你怎么可以这样？你把他送到TC，是在毁了他。”
　　
　　“是吗？”卫苍晋扔下餐巾，站起身，绕着餐桌走向卫嵘。“周段方，朱瓷，还有尹奥，都把小爱当作宝贝一样，你也见到了，他们有给你亲近小爱吗？那次知道你去找小爱，周段方急得不得了。毁了？我看是我让他得到了从来未曾得到过的爱才对。你既然看过他的档案，又何必再来问我？再者除了TC，你想我把小爱放在那里？交给社区，少管所，福利机构？他什么也不会做，没怎么读过书，脑袋也不好使，就有那么一副好皮囊，万一给人占了便宜，到时谁帮他？……真喜欢他的人是不会在意他是不是一个MB，不会在意是不是所谓的干净。看一个人，看他的身体，看他的心，清洁的方式是不一样的。”
　　
　　“不用再拐弯抹角的。”卫嵘没有去看斜靠在自己面前的卫苍晋，目光停留在那个牛奶杯上。“是因为你也注意到小爱有一双和荦荦一样的眼睛，说话时一样软软的声音，还有……那股特别的味道，所以你才留下他的，是不是？把他放在TC，引我去看，间接让我们认识，还有现在发生的一切，你是想告诉我……我曾经是一个怎么样的混蛋……你说的没错，我是很计较，我的荦荦居然会为了我去……我只要一想到这样的画面，我就恨不得……恨不 
 38、不太聪明的小爱 ... 
 
 
　　得揍自己一顿。……是我没有保护好他。可是我从来没有嫌弃过他，我从来不会，因为永远不会。……在我眼里，荦荦是一个天使，永远都很要强，很自爱，很善良。”
　　
　　“过去了。”卫苍晋握住卫嵘放在餐盘边紧紧拽着刀柄的手。“我们一起……往前走，好吗？”
　　
　　“小爱你打算怎么办？很可怜的一个孩子。”
　　
　　“周末是小爱出台的日子，如果你愿意，我可以让你包下小爱。”卫苍晋摆手。“当然，你可以拒绝，你也知道，我不会随便把小爱给什么人的。不过……还是要看小爱自己。”
　　
　　卫嵘张了张嘴，最后还是没有说话。
　　
　　卫苍晋进到客房的时候，Al I正趴在窗口，伸长了手捏着一片在树枝上的绿叶看得认真。卫苍晋走近一看才发现，上头有一只蚂蚁。Al I小心地用手指碰了下蚂蚁，眼睛都亮了。
　　
　　“蚂蚁。”Al I转头小声地对卫苍晋说。“小小的小动物，牛牛。”
　　
　　卫苍晋揉揉Al I的头，拉回他的手，揽着他的肩膀往床边带。
　　
　　“苍晋是要抱小爱了吗？”Al I坐在床沿，眼睛还时不时看向窗外的那片树叶。“熊宝宝和牛牛呢？”
　　
　　“牛牛在陪熊宝宝，熊宝宝还没有干。”卫苍晋转过Al I的脸让他看着自己。“小爱喜欢被我吃吗？”
　　
　　“咦？”Al I用那双亮亮的黑眸子盯着卫苍晋。“喜欢？小爱是TC的牛郎，苍晋是客人，苍晋……”
　　
　　“和周段方的那次觉得怎么样？”卫苍晋果断地截断了Al I那长段推论的话。
　　
　　“很……舒服。”Al I说完，脸颊顿时红了，垂着眼皮，一副羞答答的模样。
　　
　　“那我像周段方那样抱小爱，可以吗？”
　　
　　“可以。苍晋是客人，小爱是……”
　　
　　“那周段方像抱小爱一样去抱别人呢？一样亲吻他们，抚摸他们，把他们搂在怀里，说喜欢他们呢？”
　　
　　“啊。”Al I猛一抬头，眼眶瞬间湿湿一片，一眨，就落下了两行眼泪，还没有止的意思。
　　
　　“怎么了？”卫苍晋抚摸着Al I的脸颊，擦去上面不住滑下来的泪水。“不高兴吗？”
　　
　　“不知道。”Al I撅着嘴巴，泪汪汪地盯着卫苍晋。
　　
　　“小爱，我也是TC的老板。”
　　
　　“苍晋也是TC的老板？”Al I凑近了些，重新把卫苍晋的脸扫描进大脑和卫嵘的进行了对比。“苍晋和卫嵘不太像。朱瓷说卫嵘是TC老板的哥哥，苍晋是TC的老板，苍晋是卫嵘的哥哥。”
　　
　　“小爱很聪明。”卫苍晋继续抹着Al I脸上的泪水。
　　
　　“小爱为什么会在TC？” 
 38、不太聪明的小爱 ... 
 
 
　　Al I指指自己的太阳穴。“小爱脑袋里有好些奇怪的图像……爸爸，妈妈，欠钱，抵债，TC……苍晋，你是收留小爱的那个人吗？”
　　
　　“小爱。”卫苍晋将Al I揉进怀里，亲吻着他的头发。“你只要知道，自己是被疼爱着的就可以，知道吗？不要问那么多的为什么，你只要相信，段方，苍晋，还有卫嵘……都是会疼爱你的人。”
　　
　　“那……朱瓷，尹奥，崽，还有……啊，没什么。”Al I吸吸鼻子，闻了闻卫苍晋身上的味道。
　　
　　“没关系，小爱就是我们的宝贝，乖，不想哭，嗯？”
　　
　　“嗯。”Al I点了下头。
　　
　　卫苍晋用脸颊蹭了下Al I的头发，有些无奈地轻叹口气，低头看了眼自己的胯间，又自嘲般摇了下头。Al I喝下的那杯牛奶算是流光了，本想过即使抱了一号也不会有什么，可是卫苍晋做不到，就像他可以抱着二号睡，却不会真的和他做一样。卫苍晋需要一个答案来解释，是因为他心里还有小荦，不想对不起他，还是他不想要任何与爱无关的性。仔细想来，这样的执念多少有些折磨人，但他知道，那是对的。
　　
　　“卫嵘过会儿来，小爱和他好好相处，知道吗？”
　　
　　“卫嵘不喜欢小爱。”
　　
　　“不会的，再不会了。”卫苍晋松开小爱向浴室走去。“不要跟过来。”
　　
　　Al I一个人坐在床头，视线又一次投回到窗口的那片绿叶上。耳边是浴室里传来的水声，Al I动动耳朵，放大了声音，隐约有听到微弱压抑的喘息声。晃晃脑袋，Al I绞着手指，等待着。
　　 

作者有话要说：大家圣诞快乐！




39

39、有些混乱 ... 
 
 
　　【有些混乱】
　　而另一边，周段方带着Al II回到TC，正好遇到前来上班的朱瓷，可以说是难得早来的朱瓷。朱瓷见到周段方和Al II分别从两侧下来，立刻笑眯眯地迎了过去，恶作剧一样在Al II怀里的泰迪熊脑袋上弹了一下，然后等待着Al II炸毛的反应。周段方晃着手里的车钥匙，看着好戏。
　　
　　Al II看着自己怀里泰迪熊的脑袋，看看朱瓷的手，再看看他得意的表情，拍下朱瓷的脸在大脑里搜索了下，配对成功后，Al II刷刷睫毛，没什么语气地叫道。“朱瓷。”
　　
　　“嗯？小爱今天很镇定哦。”朱瓷说着揽过Al II的肩膀，两指夹住Al II的鼻子拧了下。“哈哈。”
　　
　　Al II垂下眼皮看眼自己的鼻子，又回头看看周段方，转了下眼珠，最后木然地看着朱瓷。
　　
　　“他是二号。”周段方丢下四个字，头也不回地往电梯走去，也不顾朱瓷站在那里瞪大眼睛将Al II原地转了两圈，在后头囔囔着“怎么回事儿啊，小爱呢，你把我们的小爱弄哪儿去了！”，只在最后电梯门要关上那一刻，叫还在原地的两人赶紧过来。朱瓷先一步跑了进来，直盯着周段方看，大有你不马上解释我就一直瞪着你的架势，而Al II慢慢悠悠地，双手勾着泰迪熊放在胸前，乖乖站在角落。
　　
　　“他叫爱爱。”周段方平静地说，眼睛没什么目的地看着前上方跳动的数字。“我先带他去……还是就带他去小爱的房间吧，反正也就一天。你和我一起上来，有些事情也提醒下尹奥，他来了吗？”
　　
　　“不知道呢，应该已经到了。”朱瓷说话间一直打量着Al II，带着挑剔的眼光来回来回地看，然后挪向周段方，压低声音偷偷地问道。“一模一样？我是说物理方面。”
　　
　　“对，还有很好的听力。”周段方回答。
　　
　　朱瓷轻哼了一声，也不说话了，继续打量Al II，最后电梯门开前，还去扯了下Al II的头发。
　　
　　Al II揉了下自己被扯的头发，木木地看了眼朱瓷，搂紧泰迪熊，跟着不怎么理睬他的周段方身后走着，那背影带着小孤单，让朱瓷有些不好意思，过去拍了拍Al II的肩膀，对他露出了一个很大的笑容。可惜Al II看他的表情依旧没有什么变化，朱瓷无奈去看周段方的背影。
　　
　　“你先呆在这里。”周段方推开Al I的房间对Al II说。“平时你在卫苍晋那里做什么？”
　　
　　“卫苍晋？”Al II和泰迪熊并排坐在床尾，转了转眼珠。“主人？平时？”
　　
　　“算了。”周段方不太耐烦地挥了下手。“我出去 
 39、有些混乱 ... 
 
 
　　下，过会儿再来看你，不要出门，知道吗？”
　　
　　“知道。”Al II点点头。“不出门。”
　　
　　周段方又不放心地看了看四周，甚至过去检查了下阳台门的锁，才和朱瓷一起离开。刚一出门，朱瓷就开始了连环追问。周段方虽有些心情不好，却也一一做了回答，朱瓷听过之后想了一会儿，依旧得不出个结论，想问周段方怎么看，对方不说话，只是叹了口气，说了句一切照常。
　　
　　房间里，Al II静坐了会儿，听到外头没有动静，伸出手小心地抚摸过床面的毯子，眼里忽然闪过一道光，立刻又暗淡了下去，慢慢后退着侧卧在床上，头在枕头上蹭了蹭，鼻翼小小一动，嘴角小幅度勾了勾，拉过泰迪熊抱进怀里，背对半拉着帘子的阳台，将拇指含进嘴里，闭上眼睛睡了。
　　
　　近中午的时候，房门被轻轻地推开。
　　
　　Al II转了转眼珠，没有动，抱着泰迪熊的手臂紧了紧，整个人缩得也更拢。
　　
　　“小爱。”来人蹲在床前，小心地推了推Al I的手臂。“我来看你了，多大啊，还吃糖指。”
　　
　　Al II随着被拉开手的动作睁开了眼睛，就那么呆呆地看着来人的脸，没有任何表情变化。
　　
　　“怎么了？小爱？……你不认识我了？还是……不开心？”
　　
　　“廖韫飞。”Al II说道，就和刚刚念出朱瓷名字一样的语气。
　　
　　“不是和你说了吗？我是衡。”Al II眨了一下眼睛，没有回答，大脑里回放着卫苍晋在书房的那段画面。视线集中到卫苍晋的电脑屏幕上，一张廖韫飞现在的照片，边上是“廖韫飞”三个字，紧跟着的还有几个小一号的字，写着“曾用名廖衡”。Al II淡淡一笑，再次开口叫道。“衡。”
　　
　　“怎么了？小爱你今天很奇怪啊，不舒服吗？”衡侍者伸手摸了下Al II的额头。“怎么不盖被子睡？”
　　
　　Al II只是抱紧泰迪熊，睁着眼睛盯着衡侍者看，对于他的问话和动作毫无反应。
　　
　　“你是在生我的气吗？”衡侍者皱着眉头，看着侧卧在床上半蜷缩着身体的Al II，有些心疼地替他拉过被子盖上。“是不信任我才不和我说话吗？你不相信我可以把你带出去吗？”
　　
　　Al II突然眼睛一亮。“出去？”
　　
　　“对。”衡侍者揉着Al II的头发，微笑着说道。“离开TC，只要小爱愿意，我就带你离开。”
　　
　　“那爱爱呢？”Al II极为小声的问道。“那爱爱愿意呢？”
　　
　　“爱爱？”衡不禁失笑，大力揉了揉Al II的头顶。“你怎么这么可爱，只要你愿意，我就带你离开。”
　　
　　“是 
 39、有些混乱 ... 
 
 
　　爱爱吗？”Al II眨了眨眼睛，又问了一声。
　　
　　“对。”衡侍者点了下Al II的鼻子。“就是你。那……现在可以和我好好说话了吗？”
　　
　　“我是爱爱，我有在听。”Al II快速地扫了眼右上方的红色小灯。
　　
　　“我查到了你进TC的那个合约，我问过我的律师，不管是明着，还是暗着，我都可以把你带出去。”
　　
　　“衡。”Al II爬起来，拉住衡侍者的手。“你说的，不可以不算话。”
　　
　　“我不会。”衡侍者将Al II的手反握住，捏在手里紧了紧。“小爱，你……”
　　
　　“是爱爱。”
　　
　　“好，爱爱。”衡笑着吻了吻Al II的手。“爱爱离开这里后，想去哪里？做什么？”
　　
　　“去没有人认识我的地方。”Al II有些嫌弃地将泰迪熊往外头推了推。“至于做什么……我可以做很多的事情，端盘子，送外卖，发传单，替人打字整理文件，很多事情我……”
　　
　　“爱爱。”衡侍者略加重了声音制止Al II。“我会帮你，你会自由的。”
　　
　　“你说的。”Al II半跪在床上，双眼直直地盯着衡侍者，许久都不带眨。“你不会把我带走后，也把我关起来，是不是？你和他们不一样的，对不对？衡……廖韫飞，廖氏的廖韫飞。”
　　
　　衡侍者一愣，就感觉到Al II的手已经抚摸到了他耳后，速度极快，才发现他动，就已经到了耳后。
　　
　　“人皮面具？”Al II平静，几乎有些冷冷地说。“我不会告诉别人。”
　　
　　衡侍者扯了扯嘴角。“我几乎被你骗了，爱爱……你混进TC，是有别的目的的吧？为什么现在急着要走？是因为周末出台的事？还是……你已经拿到了你想要的东西？……为了你的……父母。”
　　
　　“我只是……”Al II凑近衡侍者，在他耳边低声说道。“只是要自由。”
　　
　　“我……理解。”衡侍者笑道，不动声色地在Al II的侧脸上啄了下。
　　
　　“其实……”Al II忽然推开靠近自己的衡侍者。“有人来了。”
　　
　　衡侍者一下跳起身，左右环顾了下，正要往浴室去，Al II便叫住了他。
　　
　　“去换衣间。”Al II拉过泰迪熊抱在怀里，缩在被窝，又是一副呆萌的模样。
　　
　　“小爱。”Top I敲了两下门，推开，探进头，看到Al II抱着泰迪熊坐在床上看着他，笑着加快步子走了过去，来到Al II的前面，揉了揉他的头发。“我以为你会下来看我呢。”
　　
　　Al II对着Top I眯起眼睛笑笑。
　　
　　“小爱，我有了一个主意。”Top I 
 39、有些混乱 ... 
 
 
　　在Al I身边坐下。“你把头伸过来，我告诉你。”
　　
　　Al II忽然身体一僵，转头看向Top I，眼里闪过一丝戒备，只是一瞬，Top I注意到了。
　　
　　“小爱你怎么了？”Top I抓住Al II的肩头，手一触上，眉头就动了，手指跟着用力，却被Al II一下子挣脱开，转过身背对Top I。Top I看着自己悬空的双手，立刻又抓了上去，强行要把Al II扳过来。
　　
　　“Top I，松手。”Al II扔下泰迪熊，皱着眉头，声音很轻，语气却格外硬。
　　
　　“小爱。”Top I紧抓着Al II拉向自己。“你怎么？”
　　
　　“我说你松手。”Al II抬起眼睛瞪着Top I。
　　
　　Top I立刻松开抓着Al II肩头的手，转而按住Al II头颅的两侧，将他强行拉向自己，Al II甩着手不停地打着Top I的手臂，在额头相处的那一刻，又都停了下来，两个人都略带惊慌地瞪着对方。
　　
　　许久，Top I将手松开，额头依旧抵着，用只有Al II才能听到的声音问。“你是Al Ⅻ？”
　　
　　Al Ⅻ眨了下眼，嘴角勾起一抹怪笑。
　　
　　“你不该出来的。”Top I立刻一脸戒备。“毕教授不该让你出基地。”
　　
　　“Top I，你不知道知道太多，会很危险？人类没有告诉你这最基本的一点吗？”Al Ⅻ使用了只有机器人才能接受到的音频。“和真正的Al II换个位置有什么难的？你作为Top I不是就有这样的觉醒？”
　　
　　“小爱在哪里？”
　　
　　“放心，你的小爱可是块宝，大家都争着疼爱他，你要担心的是你自己才是。”
　　
　　“我不明白。”Top I退后一步站在床边，看着Al Ⅻ将泰迪熊抱紧怀里，轻抚着它背上的皮毛。
　　
　　“我只是想要离开基地，想要自由，别的都与你们无关，只要不碍着我，你们的事儿，我也不会管。”
　　
　　Top I站在原地，脑袋里一片混乱，搜索着在基地时偷偷存进大脑的信息。
　　
　　突然从身后的换衣间里，传出一丝响动，衣架间轻微的碰触。
　　
　　“谁？”Top I小声问道。
　　
　　“一个会带我走的人。”Al Ⅻ抱着泰迪熊慢慢躺下，单手支着自己的右腮。“你想好你自己就好。”
　　
　　Top I深吸口气，转身向门口走去，步子很慢，停下过，却始终没有转回头。
　　
　　Al Ⅻ用手指在泰迪熊的鼻子上打着圈，大脑里飞速转战，眼珠子瞟向试衣间的方向，笑了。
　　
　　廖韫飞再次出来那一刻，Al Ⅻ只是给了他一 
 39、有些混乱 ... 
 
 
　　个吻，然后转过身睡了。廖韫飞俯身看着Al Ⅻ几近完美的侧颜，略有所思，也未多停留，悄声离开，关门那一刻，恢复了房间里的监控。
　　 

作者有话要说：希望不要有人觉得今天的内容里有雷，俺前面有伏笔的




40

40、前兆 ... 
 
 
　　【前兆】
　　在Al I和卫嵘大眼瞪小眼地看了彼此五分钟愣是没有说话后，卫苍晋轻叹一声，任命地坐在两人中间开始找话题，正摆了个自认为很和善可亲笑脸，迎上Al I对着他扑闪的眼睛，嘴巴刚要张，就听到对方开口了。带着一丝埋怨的口气，腮帮子鼓鼓地，似乎很不高兴，还瞟了两眼卫嵘。
　　
　　“熊宝宝和牛牛没有跟过来，说话不算话，段方就不会这样。”
　　
　　卫苍晋当场噎住，半饷指指坐在窗边一样噎着的卫嵘，极不确定地问道。“小爱，你瞪着他都不说话就是因为他没有把熊宝宝和牛牛带过来？然后你现在是在……生气？”
　　
　　Al I垂着脑袋又偷偷看了看卫嵘，见他脸上没有以往那些厌恶的神情，眼珠子转了下，似乎想到了什么，伸手扯扯卫苍晋的衣角，很小声地说。“他好像是没有很不喜欢小爱的样子了。”
　　
　　“那小爱自己去问他要熊宝宝和牛牛。”卫苍晋拍拍Al I的肩膀，又低头在他耳边说。“小爱去撒撒娇，熊宝宝和牛牛就回来了，不过……不要给他看出你是有目的在撒娇哦。”
　　
　　“嗯？”Al I微张开嘴，脸蛋上粉粉一片，对上卫苍晋躲藏在镜片的眼睛。“目的？是什么？”
　　
　　“去吧，自己问他要去。”卫苍晋推了Al I的腰一把。
　　
　　“听客人和老板的话。”Al I被推着站起身后自己嘀咕了一句，扭捏着挪到了卫嵘面前。那身过大的浴袍直到小腿，两片前襟叠加着遮掩得密不透风，袖子卷起了一道，垂挂着，只露出细长的指甲。Al I嘴巴一抿，低头看着不停在拖鞋里顶啊顶的大脚趾，最后呼出一口气，抬头对着卫嵘露出一个带着傻气的可爱笑容。“卫嵘，小爱和卫嵘一起和熊宝宝还有牛牛玩，好吗？小爱给卫嵘熊宝宝抱，但是……要还我。”
　　
　　卫苍晋喷笑出声，转过脸不去看他们，只留下一个背对着阳光的背影，那笑容还停留在脸上，眼里却带着一丝酸楚。他想起了那个穿着宽大睡衣，抱着抱枕坐在他门口的男孩，那个来到陌生的地方，害怕独自一人面对黑暗的男孩。来到这个地方，他第一个求助的人是自己，最后留在他心里到死的却不是他。而Al I可以说是他制造出来的，而他却将他一次次推给别人。进来的会出去，推开的或许就会回来。
　　
　　卫嵘第一次，放下自己的那些成见，注视着站在自己眼前这个少年，除了那双眼睛，那轻轻柔柔的声音，他完全是另外一个人。他的荦荦，总是把那双机灵漂亮的眼睛藏在镜架后头，他的荦荦，总是刻意压低自己的声音让自己显得成熟些，卫嵘知道，那是因为卫苍晋，他不说，他不 
 40、前兆 ... 
 
 
　　说，他也不说，但是三个人都很清楚。他努力了多年，将那个男孩圈入自己的范围内，却始终无法独占他的全部。卫嵘知道他的荦荦爱自己，所以用他对自己的爱将他禁锢起来，留在了这个宅子里，陪着自己。他一直记得他的承诺，你长大了，带你出去，他记得，只是假装忘记，而他也假装他从来没有承诺过，直到再也伪装不了。
　　
　　“卫嵘。”Al I伸出两只手在卫嵘面前晃了晃。“卫嵘，小爱和你说话呢。”
　　
　　“小爱想去哪里玩？”卫嵘问道，勉强挤出一个生硬的笑容。
　　
　　“哪里玩？”Al I回头看看卫苍晋。“段方说，小爱要听苍晋的话。”
　　
　　“那去游戏房吧。”卫苍晋回过头时，看不出任何情绪，淡淡地带着笑，只是那笑里融着明显的距离。
　　
　　“小爱喜欢玩什么游戏？”卫嵘站起身，随意地拉起Al I的手。“还是先让管家给你找身合适的衣服。”
　　
　　“游戏？”Al I动了动被握着的手，有些茫然地看向卫嵘。
　　
　　“没有玩过吗？没关系，我教你，你会喜欢的。”
　　
　　“嗯。”Al I点了下头，因为大脑里搜索不出拒绝的理由，或者根本没有拒绝这个概念。
　　
　　找给Al I的衣服是邱瑞荦过去穿的，两个人身形差不多，只是Al I更加单薄些。虽然那身体瘦不见骨，皮肤白皙光滑，体表似乎是覆盖了一层极细的如婴儿特有的胎毛，但是卫嵘还是觉得有些心疼，替他扣上衣扣子的时候，摸到那平坦的小腹，问了句。“小爱不饿吗？都没有见你吃午饭。”
　　
　　“饿？”Al I也照着卫嵘的样子揉了下自己的肚子。“小爱不饿，不吃东西。”
　　
　　“不吃东西怎么行呢？会生病的，我先带你去吃些东西。”看着Al I似乎不太理解的表情，卫嵘想了想又补充道。“你想，我们大家都吃东西，连牛牛也要吃东西，不是吗？”
　　
　　“牛牛吃大骨头。”Al I说着，对着卫嵘笑了。
　　
　　“是，牛牛吃骨头，不过大骨头牛牛已经咬不动了。”卫嵘笑着捏了捏Al I的下巴。
　　
　　“为什么？”话一出口，Al I赶紧用力咬住了下唇，像一个做错事的孩子。
　　
　　“怎么了，不要咬那么紧，说什么都没关系，我不会再责怪你了。”捏在下巴上的拇指往上移了移，扶上那水润的下唇，将它从那两颗贝齿间挣脱出来。“都咬红了，小傻瓜。”
　　
　　“为什么大骨头咬不动？牛牛是狗，狗啃骨头。”
　　
　　“因为牛牛老了啊，牛牛都快十一岁了。”卫嵘极近温和地捏了捏Al I光光的脸蛋，又小心地揉了揉他那头乌黑柔顺的头发。“再过一 
 40、前兆 ... 
 
 
　　两年，牛牛可能就要……”
　　
　　“对于狗来说，骨头永远都是最好的礼物，不管它能不能吃，玩儿它也会高兴，小爱说得很对。”卫苍晋推开门倚在门口，将话题扯开，晃了晃手里的泰迪熊。“小爱，看谁过来了？”
　　
　　“熊宝宝。”Al I兴奋地冲过将泰迪熊接住，双手掂了掂。“嘻嘻，和以前一样了。”
　　
　　“快去把裤子穿上，也不知道羞。”卫苍晋随手拍了下Al I半掩在衣摆下光溜溜的大腿。
　　
　　“羞？”Al I用鼻子蹭了蹭泰迪熊的脑袋嗅了嗅。“熊宝宝香香的。”见卫苍晋没反应，Al I又抬起胳膊嗅了嗅自己的衣服，再摊开手掌嗅了一下，认真地答道。“小爱也香香的。”
　　
　　“苍晋，别逗小爱了。”卫嵘微皱着眉头，看着Al I大腿外侧浮现出的那块粉红，揽住Al I带回到床边让他坐下，将长裤递给他，带着命令的口吻说道。“把熊宝宝放下，先把裤子穿好。”
　　
　　“好。”Al I听话地将泰迪熊摆正，伸起一条白白的长腿往裤子里套。
　　
　　卫嵘转过头和卫苍晋对视了下，两人又不约而同地将视线移向别处。
　　
　　“再过一两年，牛牛可能要什么？”Al I原地跳了一下，扯了扯穿好的长裤，手臂一捞将泰迪熊勾进自己怀里，两步跑到卫嵘身边，点了点他的肩膀追问道。“卫嵘还没有把话说完，牛牛会怎么样？”
　　
　　“牛牛……”
　　
　　“牛牛就只能喝骨头汤了。”卫苍晋抢过话。“老是啃骨头，牛牛会不高兴的，就像……小爱房间里有很多衣服，要换着穿，对不对？好了，我们走吧，牛牛已经在游戏房等着了。”
　　
　　“好。”Al I笑着猛点了下头，乖巧地伸出一只手拉住卫苍晋。“苍晋，走吧。”
　　
　　卫苍晋对身后的卫嵘挑了下眉，紧紧拉着掌中那只软软的手，觉得自己有些幼稚，不过看到卫嵘挫败的样子还是让他心情很好，更好的就是身边这个一脸兴奋的少年，那光彩，原来也是一样的。
　　
　　卫家的游戏房是半个月前才重新启用的，调试了所有设备，又加了近几年新推出的，还多打通了一个房间。这些都是卫苍晋安排，卫嵘并不知情，只是在这一刻看到领着Al I耐心教他的卫苍晋，有那么一种穿越的感觉，回到了多年前的午后，那时他们三个人会在游戏房里泡很久，还有牛牛。
　　
　　此刻的牛牛，紧紧跟在Al I的身后，一如往常地为他每一次击中目标而发出兴奋的叫唤。
　　
　　卫嵘闭上眼睛，耳边是熟悉的声音，空气里是熟悉的味道，连照在身上的阳光都是熟悉的温暖。
　　
　　“嵘，嵘，你看，我是不是很厉害？ 
 40、前兆 ... 
 
 
　　哈哈，你又输给我了，手下败将，打算怎么服输啊？”
　　
　　“嵘，嵘你别挡着我啊，看不到了……快射击！”
　　
　　“嵘……”
　　
　　“苍晋，苍晋，小爱投进了。”
　　
　　然后所有的幻想在成型前，就又消失了。睁开眼睛，牛牛的动作明显不那么灵活，才动没多久，就懒洋洋地趴在太阳底下。卫苍晋也不是当年那个含蓄内敛，不懂得表达感情，只会跟在他们身后看着他一点点把自己注入进荦荦生命却什么也没有做的小青年。卫嵘是最清楚卫苍晋成长的人，所有的成长，除去年龄的递增，都是必须付出代价的，还是你必须支付的款项。而卫苍晋身边的那个人，也不再飞扬跋扈，精致漂亮地都不太真实。卫嵘笑着搓了搓自己的脸，想要迈步过去，脚却移不开，最后只是坐在一边看着他们，那一刻，他甚至会想，这一次，是不是要他看着卫苍晋一点点将自己注入进小爱的生命。
　　
　　总是要有一个人，为了他们的荦，停下来的。也总有一个人，为了停下的他们，开始往前走。
　　
　　“卫嵘。”Al I两手抓着软垂举得高高地，回头看着卫嵘。“你不玩吗？”
　　
　　“我和牛牛看着你玩。”卫嵘拍拍趴在自己腿边的牛牛说道。也不知道卫苍晋怎么想地，拉着Al I玩打鼹鼠，也别说，还真的很合适它，这个荦荦打死都不会碰的幼稚游戏。
　　
　　“小爱反应很灵敏哦。”
　　
　　“嘿嘿，小爱很聪明的。”
　　
　　卫苍晋奖励式地低头吻了吻Al I头顶的头发，搂过他的肩膀按在自己身上，俯身笑着在他耳边轻声说道。“小爱，知道吗？疼爱的方式有很多，让人高兴快乐的方式也有很多。”
　　
　　Al I卷着袖子，额头渗出细细一层汗水，红光满面地，似懂非懂地看着卫苍晋。
　　
　　“现在这样，小爱不高兴吗？你看我像不高兴吗？”
　　
　　“那……小爱不用和苍晋上床吗？苍晋不喜欢吃小爱，喜欢玩游戏？”
　　
　　这一刻卫苍晋隐约明白了什么叫自食其果，最后故作镇定地搓了搓Al I的肩头。“苍晋也喜欢吃小爱，但是吃小爱不是苍晋喜欢小爱唯一的方式，明白吗？……比如……周段方就吃了你一次，难道之前他都是不喜欢你的吗？”见Al I摇头，卫苍晋略微放松了些。“那就对了。”
　　
　　“那……苍晋高兴吗？”Al I说着重新把放在一旁的泰迪熊抱了起来。
　　
　　“高兴。”
　　
　　“那……”Al I揪着泰迪熊耳朵，小声问道。“段方什么时候来接小爱呢？”
　　
　　卫苍晋一愣。“小爱不想在这里住一个晚上吗？”
　　
　　“段方说……”
　　
　　“小爱，你是TC的 
 40、前兆 ... 
 
 
　　小爱，TC是我的，周段方是我的员工，那么小爱要听谁说的话？”
　　
　　“小爱听……”Al I抓了下头。“小爱乖，听段方的，段方是苍晋的员工，段方就要听苍晋的，所以小爱也要听苍晋的，可是……苍晋，小爱今天不可以回去吗？小爱还要和崽玩呢。”
　　
　　“崽？”卫苍晋想了会儿。“Top I？”
　　
　　“嗯，Top I是小爱的好朋友。”Al I笑得甜甜地盯着泰迪熊脖子上的领结。“小爱还送了一只熊宝宝给崽，可是崽不和小爱一样喜欢熊宝宝，他都不怎么抱他。朱瓷说小孩子才喜欢熊宝宝，说小爱幼稚。”
　　
　　“他是妒忌，小爱不用理睬他，我喜欢你这样，知道吗？小爱一点也不幼稚。”卫苍晋颇为无奈，转眼看到卫嵘好整以暇地坐在一边看热闹，离开推了推小爱。“你看牛牛都要睡着了。”
　　
　　“牛牛。”Al I一个急转身奔向卫嵘，扑到的前一刻突然下蹲，开心地揉起狗头。“牛牛，牛牛，哞哞。”
　　
　　卫嵘明显从惊讶到期待最后失望的神情卫苍晋一个都没有错过。这样的午后，卫嵘熟悉，他更不会陌生，现在好像回来了，回来这一刻才知道，两个人原来已经走得那么远。
　　
　　Al系列从研制初期开始，卫苍晋就没有把他们当作邱瑞荦的代替品。因为是机器人，只是用来让自己和自己的哥哥学习去爱和关心身边另外的存在。他不会爱上机器人，即使爱上，也不是另外一个人，所以也不能算是对他的小荦的背叛。计划总是很周全，而人的心，却不从来不够听话。
　　
　　接近傍晚时，周段方打来了电话，询问可以接Al I的时间。卫苍晋握着手机，看着一脸认真，连眼睛都不带眨地入迷地和卫嵘下棋的Al I。卫嵘是不可能下过Al I，如果Al I开始掌握规律的话。
　　
　　板上游戏中最难的围棋，极有精神展示性的游戏，Al I的棋风初现，与卫嵘这个保守的算分者形成鲜明对比，Al I更擅长运用技巧。他心思纯净，不在乎输赢，不被棋盘上现时的局面影响，他不会输。
　　
　　“我想留小爱住一晚上。”卫苍晋说道。“二号的情况如何？……二号确实很会睡，也好，安静。……对了，你替我注意翠阁这两天的情况。……我知道，所以明天我会亲自把小爱送过来。……廖氏的律师来过，不知道怎么拿到了小爱那份所谓的合约，你也知道，现在是什么时代，卖身？……小爱是TC的财富我会比你更上心，今天一切照常，还有……让朱瓷把注意力放在Top I上。……就这样。”
　　
　　收了电话，卫苍晋信步走向对弈正酣的二人，一看棋面就知道，Al 
 40、前兆 ... 
 
 
　　I的机器大脑还是更会算计。
　　
　　天色渐暗，卫苍晋又多了一个烦恼，怎么不让卫嵘注意到，Al I并不需要吃饭这个问题。
　　
　　“小爱，你很聪明。”卫嵘惊奇地盯着Al I还是懵懵懂懂的表情。“再来一盘。”
　　
　　“好。”
　　
　　卫苍晋闻声拉过把椅子作陪，他又有了不少时间可以好好盘算下。
　　




41

41、留宿卫家 ... 
 
 
　　【留宿卫家】
　　“为什么呢？”
　　
　　“听话。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不要再问为什么了！”
　　
　　“苍晋。”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“你生气了。”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“你有。”
　　
　　“你们在吵什么？”
　　
　　“卫嵘。”“哥。”
　　
　　“都不等我就先吃了，很没礼貌啊。”卫嵘看着餐桌上，Al I面前带着食物残渣和装饰萝卜花的盘子以及卫苍晋盘子里动了一半的食物。本来卫嵘是想和他们一起吃晚饭，结果刚要入座助理打来了电话确认一份要紧合约，骂了一顿几乎不会打他私人电话的助理后卫嵘重新跨入餐厅，发现那两人真的不够客气。
　　
　　“是你让我们先吃的，对吧？小爱。”卫苍晋握着餐刀，扫了眼正嘟着嘴巴看着自己眼前脏兮兮餐盘的Al I，继续理直气壮地说道。“而且小爱也是真的饿了，谁知道你工作电话要打多久啊。”
　　
　　卫嵘不太明白Al I此刻撅嘴的原因，以为他是因为自己刚才那句类似责备的话，心里对于他们撇开自己先吃饭也确实不太满意，所以最后只是问了句。“那小爱你有吃饱吗？要不要吃点点心？”
　　
　　“嗯……”Al I偷偷瞄了眼卫苍晋，垂着脑袋摇了摇头。“小爱不饿，不吃了。”
　　
　　“是吗？”卫嵘注意到两人的眼神有些异常，尤其是Al I，全是写满了“我被卫苍晋威胁了”的字样坐在椅子扭着，想要说卫苍晋几句，想了半天挑不准自己的立场。“那饿了告诉我，知道吗？”
　　
　　“知道了。”Al I又在椅子里扭了扭。
　　
　　“小爱想说什么吗？”
　　
　　“没什么。”Al I也不敢乱动，手指头悄悄地绞着餐布下垂挂的流苏，脑袋垂得很低，额头几乎要撞到桌面上了，小扇子一样的睫毛一刷一刷，因为低着头，脸上嫩嫩的两块巴掌肉就更加显眼了，陪着那张微撅着的小红嘴，更是可爱的不行，本来觉得小孩可能被欺负了，现在觉得自己真想欺负下他。
　　
　　卫嵘向卫苍晋投去了质问的目光，无奈卫苍晋只专心和盘子里他本不喜欢的食物奋斗，丝毫不予理睬。
　　
　　“小爱不想坐在这儿的话，可以先离开。”
　　
　　“小爱很好。”Al I抬起头对上卫嵘关切的目光和微蹙的眉头。“卫嵘。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“卫嵘没有生气。”Al I指指自己的眉心。“可是这里皱着，好奇怪。”
　　
　　“是吗？”卫嵘不自觉地伸手揉了下自己的眉头，对Al I僵僵一笑。“现在好了吧？如果小爱没事，就陪我在这里吃饭。……对了，小爱，你和谁学的围棋？”
　　
　　“揉揉就没 
 41、留宿卫家 ... 
 
 
　　有了。”Al I依旧回应着卫嵘最前面的话，揉揉自己的眉心，若有所悟地点了下头。
　　
　　“大哥。”卫苍晋在Al I马上要回答卫嵘的第二个问题时插话道。“先把饭吃完吧，我刚刚还和小爱说吃饭的时候不要讲话，要专心，你看……给小孩子做坏榜样了。”
　　
　　“小爱没有学过围棋。”Al I依旧执着地把问题回答完，转头看向卫苍晋。“你什么时候和……”
　　
　　“小爱，周段方今天晚上不来接你了。”卫苍晋转变策略。
　　
　　“为什……”Al I低下头，一副认错的模样，坐在椅子里一动不动。
　　
　　卫苍晋偷瞄了一眼Al I挫败的委屈样，正要偷笑，见卫嵘正一脸疑惑地盯着自己，咳嗽一声继续吃已经被插起来了的食物，放进嘴里一嚼才发现是自己最不喜欢的菜，刚刚想吐出来，看到Al I偷偷抹了下眼睛的动作，硬全吞了下去，又咳嗽声，拿起餐巾擦了下嘴角，站起身走向Al I身边。
　　
　　“小爱。”卫苍晋一指勾住Al I的下巴让他抬起头看自己，果然，眼睛红了。“我送你回客房。”
　　
　　“苍晋。”卫嵘叫道。“现在才几点就睡觉？”
　　
　　“你想多了。”卫苍晋回答，将手伸给Al I。“走吧，苍晋送你回客房，熊宝宝也在哦。”
　　
　　“那牛牛呢？”Al I看了眼卫苍晋向自己摊开的手。
　　
　　“牛牛睡狗窝。”卫苍晋故意加重了语气。卫嵘可能听不出，但是Al I一定可以。
　　
　　“好的。”Al I立刻站起来，将自己的手放在卫苍晋的掌上，想了会儿还加了句。“小爱有听话。”
　　
　　卫苍晋不理睬Al I，拉着他的手对已经没了胃口的卫嵘说。“大哥，小爱在TC时就一向早睡，我明天一早把他送回去，先送他去客房适应下。过会儿我去你的书房找你。”
　　
　　“小爱有早睡。”Al I在卫苍晋说完最后一个字后立刻接话。
　　
　　“那好吧。”卫嵘看着Al I讨好似的盯着卫苍晋的眼神以及卫苍晋脸上多年未见的孩子气的得意，有些许不爽，在两人迈步离开前说了一句。“小爱，下次我们再一次下棋。”
　　
　　“好的。下次一起下棋。”同样快速地回答，依旧盯着卫苍晋表情不放的眼睛。
　　
　　卫苍晋拉着Al I的手上楼，走出卫嵘视线后他笑着刮了下Al I的鼻子。“小爱今天有很乖。”
　　
　　“真的？”Al I开心地瞪大眼睛。“那……”
　　
　　“说了明天早上我就送你回去，怎么，一天不见周段方就想得不行了？”卫苍晋故意用力捏了把Al I剥壳鸡蛋一样的脸蛋子。“你还真死心塌地地。……丫的狗 
 41、留宿卫家 ... 
 
 
　　屎运的周段方。”
　　
　　“想得不行？”Al I摸摸自己被捏的地方。“死心塌地？狗屎运？狗屎？牛牛的便便？”
　　
　　望着Al I因为惊讶而瞪大的眼睛，卫苍晋紧了紧握着Al I的手，有抽自己嘴巴的冲动。“回房间。”
　　
　　Al I拿着卫苍晋扔给他的睡衣被推进浴室，门在他眼前关上时，Al I嘟着嘴巴揉了揉鼻子，转过身将睡衣放在马桶盖上，开始脱衣服。这时的天已经暗了，浴室的窗户半开着，正好对上月亮。这个晚上的月亮很亮很圆。就那么高高悬挂在天空。Al I“哇哦”了一声，扔下衣服就跑了过去。
　　
　　踩在浴缸的边缘，双手趴着窗台，Al I踮着脚仰着脖子把头往外探。月亮被扫描进了大脑，和牛牛以及游戏房，特别是可爱的打鼹鼠机的照片存放在了一起。
　　
　　“崽一定会喜欢的，不知道苍晋会不会让崽一起来，崽也有很听话，不过没有小爱乖，嘻嘻。”Al I眨眨眼睛，摸了下自己的额头。“如果段方也能这样看到就好了。是真的月亮呢，挂在天上的。”
　　
　　“小爱，换好了吗？”浴室外，传来卫苍晋的声音。
　　
　　“小爱刚刚脱掉衣服。”Al I从浴缸上小心地跳下里，抓起放好的睡衣往头上套，才发现卫苍晋给他的是一套浅黄色连裤子的睡衣，后头还有一个带着耳朵的帽子。Al I对着镜子照了照，满意的出去了。
　　
　　“来。”卫苍晋坐在床尾，看着穿得像只小鸭崽子一样的Al I，笑着拍了拍自己的腿。
　　
　　Al I眨了两下眼睛，明白无误地拔腿就奔了过去，侧过身直接坐在卫苍晋的腿上，手自然地勾在他的肩膀上，又眨巴下眼睛，水亮亮地勾人。“苍晋，是要吃小爱了吗？天黑了，床上。”
　　
　　“就怎么喜欢被吃？”卫苍晋搂住Al I的腰，用额头蹭了蹭Al I的刘海。
　　
　　“咦？”Al I也回蹭了下卫苍晋。“小爱不明白。”
　　
　　“不是刚刚有说吗？小爱要早点休息，明天一早，送你会TC。”
　　
　　“真的？一早是几点？”Al I兴奋地扭了扭，立刻被卫苍晋扣紧了腰身。
　　
　　“那么想周段方？如果再不让你见到他呢？”
　　
　　“想段方？再不见到？”Al I摇了下头，吐出两个字。“不要。”
　　
　　“不听我的话？嗯？”双手往上移动，勾住Al I的胳肢窝，卫苍晋将Al I提了起来，一个转身压在了床上。“小爱是不是不听话了？以后就一直住在这里，小爱不是要陪着客人吗？我就是啊。”
　　
　　Al I愣愣地盯着卫苍晋，将他的话在大脑里回放了几遍，忽的，眼睛就湿了。 
 41、留宿卫家 ... 
 
 
　　
　　“怎么哭了？怕我？不喜欢住在这里？哪里不好？”卫苍晋说着，低头吻了下Al I湿了的睫毛。
　　
　　“小爱有很乖，也有很听话。”Al I咬了咬牙，没有让眼泪掉出来。
　　
　　“那小爱哭什么？苍晋有凶小爱，不喜欢小爱吗？”卫苍晋很温和地将Al I抱起，将枕头垫在Al I的头下，又把泰迪熊塞进Al I的怀里，替他拉好了被子。“苍晋哪里做得不好吗？”
　　
　　Al I一手抱着泰迪熊，一手抓着被子，露出两个瞪得圆圆地，乌溜溜全浸在水里的莹亮眸子。
　　
　　“说话，说什么也不怪你。”卫苍晋试探地将被子往下拉了拉，露出Al I尖尖的下巴。
　　
　　“小爱喜欢TC，喜欢段方，喜欢崽，还有……”Al I眨眨眼睛，脑海里出现那个端着盘子的人。“小爱住在那里，小爱是TC的宝贝，未来的红牌，小爱是TC最最讨人喜欢的……”
　　
　　“打住。”卫苍晋捂住Al I的嘴巴。“如果可以做自己喜欢的事，小爱也能常常见到周段方和崽，那么小爱愿意住在这里吗？和我，卫嵘，还有牛牛。牛牛可是只住在这里的哦。”
　　
　　“自己喜欢的事？”Al I转了转眼珠。“那是什么？”
　　
　　“没关系，我们会等你明白。”卫苍晋闭上眼睛，慢慢吻上Al I的唇，很温和地舔过那两瓣饱满滋润的唇，小心地探入舌头，将躲闪的小舌逮住，缠绵了好一会儿才离开。“晚安，小爱。”
　　
　　“是晚安吻吗？”Al I问道，脸颊粉粉烫烫的。
　　
　　“是晚安吻。”卫苍晋爬起身，站在床边。“要我把灯关了吗？”
　　
　　“不摸摸小爱的后脑勺吗？”
　　
　　“不用，小爱要习惯在晚上自己睡觉。”
　　
　　“嗯。”Al I应下，抱着泰迪熊转了个身，微微蜷缩着身体，静静地像一个躺在子宫里的婴儿。
　　
　　卫苍晋关了灯，小声地往门口走去。
　　
　　“苍晋。”黑暗中，传来Al I柔柔的声音。
　　
　　“什么？”门口，卫苍晋回头。
　　
　　“什么是想？什么是想得很？很想？”
　　
　　“小爱乖，睡觉的时候，脑袋里就想着一张白纸。”
　　
　　“哦。”
　　
　　卫苍晋望着床上小小朦胧的身影，轻叹一声正要将门拉住，里头的人又说话了。
　　
　　“白纸是放在桌子上的吗？”
　　
　　“很大的白纸，看不到边缘的白纸。闭眼睛闭嘴吧睡觉，不然明天不带你回去。”
　　
　　“小爱有很乖的。”类似撒娇又如同抱怨的声音，幽幽地传来，就再没有动静了。
　　
　　卫苍晋锁上门，大吐一口气。“你个毕老旬，咱们有帐算了，什么人工智能，都是弱智 
 41、留宿卫家 ... 
 
 
　　小白痴。”虽那么骂着嫌弃着，卫苍晋的脸上却难掩笑意。站在走廊上环顾四周，多久了，这个宅子终于像是有了生机。
　　
　　卫嵘的书房，今天晚上终于亮起了灯，穿着灰色睡袍的男人正站在书架前找着书。
　　
　　“你今天在这里留宿？”卫苍晋倚在门口，弹着自己的指甲，漫不经心地问。
　　
　　“我住这儿，不是吗？”卫嵘拿了本书回过身，看到卫苍晋有些过红的嘴唇。“你晚上不会要去……”
　　
　　“目前不会，以后就难说了。”卫苍晋痞痞一笑。“小爱可是老惦记着和我上床呢。”
　　
　　“我和你说正经的事儿，不要嬉皮笑脸的。”卫嵘习惯地皱起眉头。“关于小爱，我想和你谈谈。”
　　
　　“明天吧，反正你也回来住了……是回来了吧？”卫苍晋扫了眼书房。“那些人手脚都挺利索……虽然东西家里都有，但毕竟今天是你第一天搬回来住，还是习惯下早点休息吧。”
　　
　　“那好，我也……需要时间整理下思路。”
　　
　　“那我回自己房间了。”卫苍晋站定，和卫嵘对视数秒，耸肩，转身，出门后又把头探了回来。“大哥。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“欢迎回家。”
　　
　　卫嵘走到窗前，看到玻璃上自己的影子，那快要成“川”的眉头，手就那么伸起来抚了上去。
　　
　　“揉揉就没有了。”
　　
　　好像窗户里出现了一个身影，抱着玩具熊和一条大狗在草地上跑来跑去，自己就在后头，加入，或者只是那么看着，卫嵘暂时没有答案。他曾经追上去过，把那个快乐的精灵搂进了自己的怀里，他不知道是不是错了，或者是哪里错了，要怎么去改，或者真的没有再去改正的必要。
　　
　　这个晚上的月亮明亮耀眼，所有的星光都被淹没。
　　
　　星星是逝者的眼睛，一直注视着我们，引导那些在夜里就辨不清方向的人。
　　
　　“我回来了。”卫嵘轻声自语。“我回来了。”
　　




42

42、逃跑 ... 
 
 
　　【逃跑】
　　Al I很喜欢卫嵘送给自己的那身衣服，在镜子前照了好一会儿，开心地说谢谢。此刻，抱着泰迪熊趴在车窗口，向卫嵘和牛牛挥手拜拜，车子开动后更是将头和左胳膊整个都探了出去。
　　
　　“坐好，这样很危险，又不是不回来了。”卫苍晋带着醋意说道。
　　
　　“危险？回来？”车已经拐出了别墅区，转了弯，看不到那个大宅子。Al I乖乖坐正，蹭了蹭怀里的泰迪熊，手指勾着那条小围巾，乐呵呵地又笑了，再摸摸自己衣服领子上的毛毛。“一样哦。”
　　
　　卫苍晋轻哼一声，瞟了眼Al I那身卫嵘一早让人送来的新装，还不知道从哪里给他找了和衣服领子匹配的迷你毛围脖，正好给泰迪熊当围巾，可把Al I乐得，抱住卫嵘直接就响亮地亲了一口。
　　
　　“以后不要动不动就扑着别人亲，你是男孩子，还是大孩子，知道吗？”
　　
　　Al I把注意力转移回来，手还在摸着自己衣服上的皮毛，眼睛睁得大大地看着卫苍晋的侧脸。“小爱是男孩子。小爱的脑子里还有段方都说过，别人送你礼物，要感谢，亲亲是因为喜欢，小爱喜欢卫嵘给的衣服，卫嵘对小爱和熊宝宝都很好。苍晋说卫嵘不讨厌小爱，小爱也觉得是这样，小爱也喜欢卫嵘，所以小爱亲亲卫嵘，不可以吗？以前卫嵘对小爱凶，小爱也不喜欢他，不亲他，现在卫嵘对小爱很好，小爱……”
　　
　　“算了，反正……以后亲别人的时候要想好，小爱太可爱了，不小心会被拐走。”
　　
　　“小爱最可爱了。拐走是什么？”
　　
　　卫苍晋深呼吸。“周段方都是怎么和你交流的？”
　　
　　“段方是好人，喜欢小爱，小爱也喜欢他，小爱喜欢和段方……”
　　
　　“我不是和你说了，在一个男人面前夸另外一个男人，是很……不厚道的事情吗？”
　　
　　“咦？”Al I眨眨眼。“不是苍晋问小爱说……”
　　
　　“小爱，我们听歌。”卫苍晋说着打开车载音响。
　　
　　Al Ⅱ在身边时，卫苍晋从来没有和他说过那么多的话，也不想和他多说，因为Al Ⅱ的反应很迟钝，很像机器，而和机器交流并不是卫苍晋乐衷的。但Al I灵敏地有些让卫苍晋招架不住，又单纯傻气地让他哭笑不得，他就像是一个人类的小孩，对一切好奇，喜欢问为什么，高兴与他人交流，吸收着所有遇到的新鲜事物，用自己并未完全开发的大脑努力消化和理解它们。他没有羞耻之心，无知无畏，似乎可以被随意塑造，却也暗藏着自己的想法，而一个机器人，却不该是如此的。
　　
　　在Al I被卫苍晋用那种很奇异的方式选择出来后，毕教授就对卫 
 42、逃跑 ... 
 
 
　　苍晋说过，一号就是指第一个从基地毕业的机器人，并非第一代的意思。那十二个胚型机器人同时开始研制，只是着重点不同。一号在属于机器的性能范围上可能比不上后十一个，但作为人工智能，他不会比后十一个差，甚至有可能更好。就像你可能没有很健康的身体，很发达的四肢，但你可以有一个很聪明的脑袋。
　　
　　“这和电子产品是不一样的，苍晋。”毕教授对着还在人造子宫内酣睡的Al I对卫苍晋说道。“后续代在任何方面都优于前一代，新的出来，旧的淘汰，而他们，就像人类，我们并不比一千年前的聪明多少。”
　　
　　“所以你是那类相信有一天，机器人可以聪明到统治人类？”
　　
　　“苍晋。”毕教授两手抛接着一个棒球。“你选择一号的方式，可不是只为找一个机器人的。”
　　
　　“一号太重要，自然不能随便。”卫苍晋劫住被抛上空的棒球，他就是用这个球找出了一号。
　　
　　“苍晋。”Al I伸手在卫苍晋眼前晃了晃。“绿灯行。”
　　
　　“你认得路吗？”卫苍晋看了眼前方的交通灯。
　　
　　“认得，和段方带小爱出来的一样。”Al I指指路边的商店。“都一样。”
　　
　　上午的S街，并没有什么人，与夜间的笙歌喧嚣相比，白天的S街几乎算是萧条。卫苍晋直接将车停在了TC的正门口，没有通知周段方，只是给尹奥打了电话，不出意外，等着的还是周段方本人。
　　
　　Al I一脸兴奋地望着TC门口正翘首以待的周段方，连脸色都红润起来。卫苍晋不悦地甩开安全带下车，也不急着把Al I接下来，绕过车头走到另一侧，用身体挡着车门，挑战似的看着周段方。
　　
　　“段方。”Al I撅起嘴巴，放下车窗，用手指戳了下卫苍晋的后腰。“苍晋，小爱要下车。”
　　
　　卫苍晋背过手拍掉Al I还在戳他的手指，笑对走近他的周段方，喉咙间好像有句话正要冲出口，我要把小爱带回去，以后他不来这里了，我给你另外的Al后续号。“我以为你回家休息了。”
　　
　　“等事情处理好就回去。”周段方说道。“一起送小爱上去吗？二号还在。”
　　
　　“我知道。”卫苍晋依旧站着不动，目光与周段方的相交接，明显感觉到周段方眼里的不善，好似因为不是TC的营业时间，自己也不是他的老板，而是阻碍他和小情人见面的情敌或者那小情人固执的老爸。
　　
　　“卫总不进来吗？”
　　
　　“在考虑中。”
　　
　　就在周段方与卫苍晋对视不下的当儿，突然一个身影从后头闪过来，速度之快让两人都没有反应，直到卫苍晋感觉到身后的车动时，自己已 
 42、逃跑 ... 
 
 
　　经踉跄地差点被忽然启动的车带得摔倒。
　　
　　周段方一把扶住卫苍晋，眼睛紧盯着已经冲上路面的车。“小爱。”
　　
　　“怎么回事儿？”卫苍晋站稳。“谁在车里。”
　　
　　“我没看到有人进去。”
　　
　　“还傻着做什么？追啊！”
　　
　　卫苍晋除了后悔自己的车性能太好，速度太快，自己给员工的配车不够新外，只能责怪手下的人办事不利，首当其冲被批的就是朱瓷，因为Top I是交给他调教和管理的，他居然没有发现Top I的问题。当然周段方也不会幸免，因为他太纵容Al I和Top I，不懂得什么叫做“保持距离”。
　　
　　底下的人被Top I的惊人之举弄得一时方寸大乱之际，住在上头的Al Ⅻ逮住了机会实施自己的逃跑小计划，那些人现在脑子里想着的都是怎么把他们的宝贝小爱找回来，谁也不会想到还有一个Al在楼上住着，这个只会贪睡的笨宝宝，安静乖巧地不引人注意。Top I离开房间从安全出口走楼梯下去时，Al Ⅻ就在楼梯上躲着，等着廖韫飞来找自己。今天就是周末，Top I不会等，廖韫飞不会等，他也是。
　　
　　“我可以光明正大地把你带走的。”和Al Ⅻ一起走穿过现在空无一人的厨房去TC后门，廖韫飞还是那副贺侍者的打扮。“为什么突然就要离开，是因为今天晚上吗？”
　　
　　“我不想把事情闹大。”Al Ⅻ探出头，望了望空空的后巷。“你以为我只会被动地等着吗？”
　　
　　“今天上午卫苍晋和我约了一起喝茶，我只是不想这样把你带出去，小爱，你不需要逃跑。”
　　
　　“什么方法不重要。”Al Ⅻ回头看了廖韫飞一眼，栖身而上，眼角一挑。“怎么，后悔了？”
　　
　　“我只是说，你不需要逃走，你可以光明正大地从这里走出去。”廖韫飞扶上Al Ⅻ的脸，凑近。“如果你就这样出去，你会很被动。我答应过你，我会带你出去，我就一定会做到。”
　　
　　“我不是小爱。”Al Ⅻ一转头，挣开了廖韫飞的手。“我可不会那么轻易地……相信人。”
　　
　　“小爱？”廖韫飞有些失望地看了眼自己悬空的手，Al Ⅻ精致的侧颜，无奈垂下。“小爱是你的那个伪装？那么……爱爱，你早就计划了逃走，对吗？为什么是今天？现在？TC有什么事情发生吗？”
　　
　　Al Ⅻ勾着嘴角，半垂着头，从眼角瞟了廖韫飞一眼。“走，或者不走。”
　　
　　“没关系。”廖韫飞靠近Al Ⅻ，在他的耳边小声说道。“爱爱，我会陪着你玩。”看着Al Ⅻ发红变烫的耳廓，廖韫飞笑着张开嘴用唇含了下那块厚实滑嫩的耳垂 
 42、逃跑 ... 
 
 
　　。“你会信任我的。”
　　
　　Al Ⅻ双手抵在廖韫飞胸前，软软地轻吟了一声，面带羞涩地小声问道。“有车吗？”
　　
　　“随时。”廖韫飞亲了下Al Ⅻ绯红的脸颊，拉起他的手捏了捏。“走吧。”
　　
　　Al Ⅻ点了下头，由廖韫飞拉着走进TC的后巷，拐出巷口的那一刻忍不住回头，眼里冷冷的光，带着一丝轻蔑，细长的凤目半眯。后巷的监视器现在看到的应该是一片雪花点，Al Ⅻ有些小遗憾，他真的很想让卫苍晋或者卫嵘看到现在的他，看着他从他们眼前消失，不是那个傻傻的小爱，而是骄傲的荦。
　　
　　胸腔里那颗假想的心脏正在“砰砰”狂跳，掌心反射般地渗出汗液，这和昨天坐着周段方的车离开卫家宅子的心情不一样。这一次，离开TC，就再也不和卫家有任何的关系了。那些画面在大脑里，清晰地展现了一个人的一生，二十多年的光景，快进地过了一遍又一遍，就像是看着自己的前世，执着着相信着爱着一个人，将自己的全部都捧在手心里奉献出去，什么都给了，最后把生命也给了，奢望这样可以在另一个人的生命里保持着自己的完整。那些大脑里被加入的影像，毕竟不是Al Ⅻ自己的经历，他不是任何人的复制品，他只是看到了一个悲剧，然后确保这样的悲剧不会在自己的身上再次发生。
　　
　　盯着拉着自己走的那个人，那个陌生的背影，Al Ⅻ有一丝困惑。一样的承诺，还有执迷着自己的眼神，两个三个的影像叠加，分不清他们，这个人那个人，不一样也一样，人类，本质都是一样的。
　　
　　“廖韫飞。”Al Ⅻ催促性地叫了一声，还带了点儿撒娇的味道，视线投向拐角的路口，将站立在那，人类的肉眼无法看清的身影放大了数倍，那个黑衣保镖的领带上，夹着带有卫家标志的领带夹。
　　
　　“什么。”廖韫飞没有停下脚步，而是将Al Ⅻ的手捏得更紧。他一直有车备在附近，那是他个人的习惯，为任何的一个意外准备。原本今天要和卫苍晋谈判，他有很多套的方案来确保成功，最后连他自己都感到很是吃惊，即便是一项动则数千万的商业谈判他也没有那么用心准备过。
　　
　　车就在眼前，Al Ⅻ克制不住地都有些发颤，如同电击一般，那些画面被自己扯碎了。
　　
　　“怎么了？”廖韫飞搂住Al Ⅻ，小心地将他送进副驾驶座，为他系好安全带，轻柔地抚过他的额前的刘海，说道。“没事儿了，不要怕，我已经准备好了地方，他们不会找到你，你自由了，爱爱。”
　　
　　“是啊。”Al Ⅻ斜靠着对廖韫飞笑了笑。“谢谢。”
　　
　　没有想过要将Al Ⅻ先带 
 42、逃跑 ... 
 
 
　　进翠阁，廖韫飞的第一个念头就是把Al Ⅻ藏在谁也找不到的地方。他很喜欢之前那个可爱的小爱，那是他停下来注意他的原因，现在，他也依旧相信爱爱的本质还是如此。
　　
　　车驶出S街，十字路口转向，Al Ⅻ突然放低了身体，将脸转向右侧，伸手佯装顺了顺刘海。
　　
　　相反方向驶进S街的车慢慢靠近，和廖韫飞他们交错而过，驾驶座上的两人互相看了一眼，然后彻底错开，直到反光镜里也看不到对方的车尾。卫嵘不认识这辆不起眼轿车上这个伪装过的不起眼的司机，那短暂的交错也无法让他注意到边上副驾驶座上挡着脸的人。而廖韫飞认得他，此刻也和不认识无异。
　　
　　“你认识卫嵘？”
　　
　　“他是TC老板的哥哥。”Al Ⅻ简单陈诉。
　　
　　卫嵘对于Al Ⅻ是并没有意义地，他们甚至从未曾相识，只是在大脑储存的零碎片段里，和在卫苍晋那里看到的照片上，让Al Ⅻ在看到这个人时，不受控地会眼眶湿润。那是属于荦的眼泪，不是他的。
　　
　　“你不会把我关起来，不会禁锢我的，对不对？”
　　
　　“我不会。”廖韫飞随口应下，Al Ⅻ视之为承诺。
　　
　　“每天，这个世界上，数不清的人类……”Al Ⅻ闭着眼睛，后靠着，做出小憩的样子，嘴巴小幅张合着，喃喃细语，模糊而忧愁。“在打破自己的誓言。……记忆，是靠不住的东西。”
　　
　　廖韫飞不语，静静地开着车，又一个路口，扯下了自己的那张人皮面具扔到后座，再不需要了。
　　
　　另一条路上，Top I带着有些茫然的Al I疾驰着，没有方向地，只是向着看不到尽头的前方驶去，另外一个方向，远离TC，也远离某一种身份的那未知的一头。Top I知道自己很仓促，尤其是看到Al I紧张兮兮地盯着他那怯怯的眼神，里头变化过多种意义，却始终没有在兴奋与喜悦上停留住太久。Top I只是假装努力专心地开着车，不敢超速地规矩地开着车，他怕会遇到交警，会遇到意外，他的身边坐着一个人，这个人，他无论如何都不想他有危险。这个笨笨的小家伙，嘟着嘴巴，搂着那只一样傻憨憨的泰迪熊。
　　
　　车在一个路口停了下来，等待着红灯。Top I的手指不停敲击着方向盘。
　　
　　“崽。”Al I终于开口，声音极小地叫了声，还带了一个长长的尾音。
　　
　　“别怕，小爱，我们离开TC。”Top I将手盖在Al I抱着泰迪熊的手背上。“去过我们的生活。”
　　
　　Al I垂下头，静静地不说话，两个眼睛睁得大大地，好像失去了一些光芒。
　　
　　“小爱不想 
 42、逃跑 ... 
 
 
　　和崽一起离开TC吗？”Top I鼓足勇气，把话说了下去。“我知道你想的，只是你脑子里还有一个声音说小爱要乖要听话，做TC的好宝宝，这样大家都会喜欢你，是不是？”
　　
　　Al I闻声转过脸，水水的眼睛眨巴下。“崽，小爱不知道。”
　　
　　“而另外一个声音却说，小爱要离开，去过自己的生活，自由的生活，对不对？”
　　
　　“小爱不懂。”Al I指指自己的太阳穴。“崽，小爱相信你，可是……小爱有难受。段方，还有牛牛。”
　　
　　“小爱想他们喜欢你吗？”
　　
　　“小爱有乖。”
　　
　　“小爱即使不乖，有自己的想法，崽也会喜欢你。”
　　
　　车子重新开动，Top I又一次扫过前头的GPS导航。“小爱，我们过会儿要把车留在一边，然后自己走路去车站，不然他们会追踪到我们，把我们抓回去……小爱，你会跟着崽吗？”
　　
　　“崽一个人，小爱陪着你。”
　　
　　“我也陪着你。”Top I抓过Al I的手轻啄了下。“崽喜欢小爱，小爱可以就做小爱自己，崽也喜欢你。”
　　
　　“做小爱自己？”Al I重复了一遍，并不太懂，却还是坚定地点了下头。
　　
　　车被遗弃在了一条小路上，Top I拉着Al I的手拐进了另一条小巷，抄近路去E城车站。Top I从Al Ⅻ的大脑里获得了很多重要的信息，其中包括E城的地图。口袋里，是从朱瓷那里偷来的钱包，但是他们没有身份证，Top I相信他们去小的城镇应该会方便一些，无论如何，他都要保护好小爱，为他想到很多。
　　
　　“我们去把衣服当了，换些普通的，这样太显眼，我再给你买个帽子。”
　　
　　“熊宝宝的围巾给留着吗？”Al I耸起一边的肩膀蹭了蹭领子上头软软的毛，虽然他们不会觉得冷，但是Al I还是很喜欢那个毛茸茸的领子。“崽，我们要去哪里？是去找小爱的爸爸妈妈吗？”
　　
　　Top I揉揉Al I的头发。“小爱，崽慢慢和你说一些事情，你就会明白了。”
　　
　　Al I点了下头，往Top I的身边靠了靠，没有再多问。
　　




43

43、后备计划 ... 
 
 
　　【后备计划】
　　追查车下落的任务卫苍晋交给了朱瓷，自己和周段方去了基地，本来只想自己一人，但是现在这样的情况周段方根本不可能在TC呆着，尤其是在发现Al II也不见之后。而尹奥负责留在TC，处理那些模糊不清的监控画面。大家好像都有了自己的任务，除了被凉在一边的卫嵘。卫苍晋并不打算让卫嵘知道太多的事，以小爱已经睡了为由将卫嵘打发回家，虽然看得出卫嵘很有怀疑，也当作未察觉。
　　
　　“大公子他……”周段方欲言又止，见卫苍晋有些心不在焉。“为什么你第一想到的是去基地？”
　　
　　“小爱是很古怪，但是谁都不会想到他不是人类，我大哥……估计是把小爱当作一个智力有些问题的孩子。忘了告诉你，小爱用他完美的机器大脑在棋盘上将我大哥杀得落花流水，现在不说别的，我大哥有的是好借口来找小爱，最重要的是……如果我对他的了解无误，即使小爱出台，我哥也会把他带走，所以我现在要去基地再接一个小笨蛋出来，你说三号还是四号？”卫苍晋说道这里，狠狠地咒骂了声。
　　
　　“其实你也不想小爱出台的。”周段方说道。“想象下就会很让人头疼，这个迷人的小东西根本就不知道自己有多么讨人喜欢，傻乎乎地，到时不知道要惹出多少事来。……我见过爱爱，虽然他们长得一模一样，可小爱身上那股特别的可以把人牢牢抓住的气质，是完全不同的……你一定认为我偏心小爱。”
　　
　　“小爱自然是不一样的。”卫苍晋有些不耐烦地回道。
　　
　　“卫总，我可以问下，当初为什么要生产那么多一模一样的受型机器人，难道不应该是在各种类型一个吗？作为一个商人，花了一样多的钱，你不会放弃最多利益的一个方案。”
　　
　　“如果我说我要一个最完美的呢？”卫苍晋转头看了周段方一眼。“别那么看着我，我也不相信。”
　　
　　“和荦少爷有关？”
　　
　　“小荦曾经瞒着我们去过一次夜店，冒充店里的少爷见过一个重要客人，这个人和卫家有生意上的往来，可能是有宿怨，一直在找我们的茬儿。”卫苍晋平静地说道，眼睛却处乱瞟。“那个时候我和我大哥年轻气盛，想做点事给父亲看看……小荦是三天后才回来的……我大哥当时就冲动地甩了小荦一个耳光……然后所有的事，还有事里的人都变了……那个人后来带着合同来找大哥……你知道他说了什么吗？……我们还是拿了那份合约……那是我和我大哥之间的禁忌，特别是在小荦离开之后……我想你能理解。”
　　
　　“但是小爱……”
　　
　　“小爱不是小荦，你不用强调，我比你更清楚。”卫苍晋将车 
 43、后备计划 ... 
 
 
　　停进基地的车房里。“呐，是你硬要跟着我来，过会儿话不要太多，看到什么，听到什么都不要大惊小怪地。我是老板，我有我的目的，小爱是我创造出来的，我可以说是他的爸爸……放心吧，机器人身体里是有追踪器的，信号连接在基地，丢不了。”
　　
　　周段方立刻眼睛一亮。“所以你知道小爱在哪里？为什么不打个电话，一定要过来？这样一来一去要浪费很多时间，如果小爱遇到……卫总，你等等我。……小爱没有在外面的生活经验，我怕他被欺负。”
　　
　　卫苍晋不理睬追着自己说个不停的周段方，直接坐上电梯，下到位于地下的试验基地。
　　
　　毕教授正在一间玻璃书房里打盹。从出电梯到毕教授办公地点，周段方都没有看到什么人，整个试验基地到有些像是一个矿井。确认卫苍晋的身份后，门自动开启，周段方跟着闪了进去，不用说也知道这薄薄一层在这个类似矿井的地方也透明得一尘不染的玻璃是经过特殊加工处理的。
　　
　　“你一定闯了红灯。”毕教授睁开眼睛，将桌上的小闹钟转了个身。“那么急，电话里不说。”
　　
　　“这位是TC的店长周段方。”卫苍晋不理睬毕教授的话，给他们做了下简单的介绍。“毕孝旬，怪才教授，机器人就是由他负责研制的，如果有什么问题，直接找他算账就是了。”
　　
　　“喂，卫苍晋，你……我和你绝对是秀才遇到兵有理说不清，我不和你绕。”毕教授转向坐在一边很认真偷瞄自己桌上文件的周段方。“你就是周段方，久仰啊。怎么样，小爱很有意思吧？”
　　
　　“呃……”周段方一愣，将注意力从毕教授桌子上的一叠数据资料上重新投到毕教授身上。这个人看着很年轻，比自己大不了几岁，像这样的科学家，居然都未曾听闻，不知道是自己孤弱寡闻了，还是他的研究不被主流人士接受，所以才会在这个地下实验基地为一个私人老板工作。从他和卫苍晋交谈的语气态度上来看，两个人应该还是私交不错。“毕教授，既然你是小爱的研制者，应该知道他一个人在外面是很危险的事情，这次过来，就是想你帮忙把小爱带回来，小爱很单纯，我怕他受到伤害。”
　　
　　“一个人？不对啊。”毕教授看了眼电脑屏幕。“Top I和他在一起，不是吗？”
　　
　　“好了，不要在兜圈子了，直接说吧。”卫苍晋明显不耐烦地关了显示器。“我知道有事儿。”
　　
　　“其实我也还不确定。”毕教授依旧只看向周段方的方向。“我想向周店长确认下，小爱，也就是Al I，是不是很爱哭？就是哭起来，眼睛会红，水水地，特别惹人疼爱的那种。”
　　
　　“是。” 
 43、后备计划 ... 
 
 
　　周段方认真答道，略微有些不安。“难道不是程序设定的吗？”
　　
　　“卫苍晋没有告诉你，Al I的眼睛里，有活人的眼角膜吗？”毕教授留意到卫苍晋此刻的神情也严肃起来，立刻坐直身体，摆出一副极为专业又有说服力的样子。“那眼角膜是邱瑞荦的，在放入Al I的眼睛里之前，一直冷藏着，其实这对细胞本身就有一定伤害。……确实机器人可以看到东西并不需要活人的这个器官，但我们确实把它放了进去Al I的身体里，与他的图像接收设备进行了连接，流泪是一种自我调试的表现，我配制给你们让Al I服用的营养液，也就是他眼泪的配方，都是为了保护眼角膜。可以说这也是他身体里唯一的活物，而很简单的道理，不管你怎么小心保养，活的东西，都有自己存在的周期，何况它并不是存在在正常的人体环境里，最简单的说，它会死亡，细胞会自溶，腐败……小爱的眼睛会瞎。”
　　
　　“可他是机器人，他不会瞎。”
　　
　　“小爱的瞎和人类的瞎当然不是一个概念，只是坏死的眼角膜阻挡隐藏的内部镜头，使得图像无法被正常接收，只要回到基地，将坏死眼角膜的残留清除就可以了。”毕教授见两人同时陷入沉思，停顿了数秒接着说道。“苍晋，有些话我想单独和你谈谈。周店长如果不介意，我可以让人带你去到处参观下。”
　　
　　“不用。”卫苍晋抬手示意周段方不用站起来。“我既然把他带过来了，就没什么想瞒的。”
　　
　　“我是无所谓。”毕教授耸肩。“这位周店长可是真的很爱我们的小爱，作为研制者，我自然是很高兴和骄傲的。不像某一些人，就想着自己是上帝……好了好了，我言归正传。我们都知道是Top I带走了可爱的小爱，你们想过为什么吗？他完全可以自己一个人走，机会多多，为什么一定要带走笨笨的小爱？为了保障自己可以成功脱逃吗？Top I能想到逃走，说明他不傻，所以他必定看得出小爱对你们的重要性，带上小爱一起离开，只会增加他被找到的可能性，冒这样的风险执意如此，是为什么？”
　　
　　“那你说是为什么？”卫苍晋反问。
　　
　　“为什么Top I会那么做其实不难理解，让我更好奇地是……苍晋你的纵容。”毕教授说道此不由略带遗憾地轻叹了声。“小荦一直想要离开卫家，出去走走，做他自己，最后被束缚，你觉得你也有责任。”
　　
　　“你到底想说什么？”卫苍晋几乎是从座位上跳了起来。“不要以为你是我朋友，你就很了解我，了解我们家的事，不要以为Al系列交给你研制，你就有多了解小荦。毕孝旬，不要把矛头都对着我 
 43、后备计划 ... 
 
 
　　，我知道你也巴不得我这样做，给他们时间，再等等，再等等看，你想知道，你研制出的机器人可以做到多少。”
　　
　　毕教授笑着摊了摊手。“你说如果Top I发现宝贝小爱的眼睛看不到了，会不会带他回来？”
　　
　　“你是说……”周段方顿时领悟，眼睛在对峙着的二人间飘忽不定，嘴巴微张的，却不知的该说什么。
　　
　　“我想看我的机器人可以做到多少，会不会为自己爱的人牺牲自己。”毕教授直言。“这就是我的目的我不会否认，而你呢？……牺牲，卫苍晋，你们卫家的字典里从来没有存在过的词，对不对？”
　　
　　卫苍晋冷笑，将头转向另一边。
　　
　　“还有。”毕教授揉了下自己的鼻子，将被卫苍晋关了的显示屏打开，切换到另一个监视画面。“既然你是要来接Al的后续号的，那想要哪一个？二号真的太能睡了，三号有些小性子，四号可能……”
　　
　　“不好意思，毕教授。”周段方打断毕教授。“二号也逃走了。”
　　
　　“二号？”毕教授重复一遍。“在接到你们的电话后，我查了下，发现……二号一直都在基地里。”
　　
　　“什么？”卫苍晋转回头，眼睛有些微红。“那……那你送到我那里的是谁？”
　　
　　“这个可不能怪我，你说要二号，我就从标着‘II’的蛋里把人给你送过去了，结果今天一查他们的信号，才发现二号就在基地里，嗯……含着拇指香香甜甜地睡在‘Ⅻ’的蛋里。”
　　
　　“Ⅻ，十二？”卫苍晋简直不敢相信自己的耳朵。“我不是说到十就结束了吗？你为什么私自把十一，十二给弄出来？你到底对他们做了什么？这是我的基地，我的研究项目，你无权擅作主张。”
　　
　　“已经来不及了。”毕教授将一份报道递给卫苍晋。“你暂停地太迟了，Ⅻ可能已经跨越人类与机器人的临界顿悟，你甚至可以把他当作是一个人类，如果你愿意，或许还可以把他看作是……邱瑞荦的重生。”
　　
　　“他现在在哪里？”
　　
　　“如果你们的商业间谍提供的情报没有错。”毕教授指着屏幕上一个红色的亮点。“这是廖氏的房产。”
　　
　　“廖氏？”周段方瞪大眼睛。“廖韫飞？怎么会是他？”
　　
　　“你在问我吗？”卫苍晋大声说道。“你为什么不汇报还有这个廖韫飞的事儿！”
　　
　　毕教授往后靠在自己的太师椅里，一副事不关己的样子看着书桌对面两个人互相瞪眼。
　　
　　廖韫飞位于郊区的私人住宅，今天来的人有些多，除了Al Ⅻ外，还有他的好友冯修白。冯修白消息灵通是一回事儿，廖韫飞有给他传话是另外回事儿，不管这次是因为什么，冯修白 
 43、后备计划 ... 
 
 
　　和他们到真是前后脚抵达。本还想去逗逗Al Ⅻ，结果被Al Ⅻ那可以说是犀利的目光给打了回来。
　　
　　“我的房间在哪里？”Al Ⅻ问道。“如果可以，我想先去洗个澡休息下。”
　　
　　“二楼最东面的客房。”廖韫飞回道。“如果有什么不满意，或者缺什么，可以告诉我。”
　　
　　“谢谢你。”Al Ⅻ又戒备地看了眼冯修白，转身上了楼。
　　
　　“怎么回事儿？”冯修白望着Al Ⅻ的背影。“是我的错觉吗？”
　　
　　“你看得都对。”廖韫飞转身去给自己倒了杯酒。“爱爱把我也给骗了，很复杂的一个男孩，不过……还是很漂亮很有趣，不管是呆萌的小兔还是慵懒的小猫或者是外强中干的小刺猬，我都喜欢。”
　　
　　“呦，没看出来，你有人兽的癖好。”冯修白一把夺过廖韫飞手中的酒自己喝了起来。“谢谢待客。”
　　
　　廖韫飞嗤了一声，又拿了个杯子，加了冰块，给自己倒了杯。“我不是让你今天去TC的吗？”
　　
　　“你不是今天和卫苍晋有约吗？”
　　
　　“他打电话过来延迟了。”廖韫飞晃着手中的杯子，驾着腿悠然地坐在沙发上。“真不想去看好戏，不是你一贯的作风啊。……TC今天晚上本来是有重头节目的，现在主角不在了……如果是你，你会如何？”
　　
　　“自然是找人代替。”冯修白脱口而出。“又没有人见过小爱。……那你呢？佳人有约了吧。”
　　
　　“小爱到还可以直接下手，过后哄哄就好，现在这个变身成爱爱的可不好轻易接近……不过我有我自己的应对计划。”廖韫飞忽的一笑，眼睛又亮了起来，带着股儿邪气。“晚上我陪你去TC。”
　　
　　冯修白抿着酒，观察着廖韫飞的神情变化，了然地点了下头。
　　
　　楼上的卧室里，Al Ⅻ站在窗口，将住宅周围的地形摄进了大脑。一切对于Al Ⅻ来说才是真正刚刚开始，属于他的生活并没有拉开序幕，不过至少，他又多获得了一些主动权。
　　
　　长途汽车上，Al I斜靠在Top I的肩膀上，时不时伸手揉揉眼睛。Top I坐在靠过道的位置上，小心地护着Al I，将盖在他身上的外套拉拉严实。Al I还抱着那只泰迪熊，显眼得不行，在车站里时老是有人盯着他看，还有小姑娘要拍照的，但是Top I说不出口要他把泰迪熊扔下或者塞进包里，他知道Al I很喜欢这只玩具熊，对于他，那是他的朋友，这个朋友，和他有关，和周段方有关。
　　
　　“怎么了？眼睛不舒服吗？”拉过Al I还在揉眼睛的手，看着他微红的眼睛，Top I关切地问。
　　
　　“有一些些不舒服。 
 43、后备计划 ... 
 
 
　　”Al I撅着嘴巴，将泰迪熊从怀里拉出来抱抱高。“崽，我们在哪里？”
　　
　　“车上，还有一个小时。”Top I看向车窗外。“是一个漂亮的水乡小镇，小爱会喜欢那里的。”
　　
　　“小爱会喜欢的。”Al I对着Top I甜甜地笑了笑，又晃晃泰迪熊。“熊宝宝也喜欢。”
　　
　　“小傻瓜。”Top I刮了下Al I挺翘的鼻子。“我去给你买副眼镜吧。”
　　
　　在车站附近的提款机前，Top I又从朱瓷的银行卡里取出了一些现金，仔细想来，卡确实不会如他最初预想地被挂失，因为那些人舍不得小爱吃苦，所以在物质上一定会给与帮助。
　　
　　我会去打工挣钱的，小爱，一定有办法可以让我们靠自己，和其他人类一样，在这个世界上生活下去。




44

44、亡命小鸳鸯 ... 
 
 
　　【亡命小鸳鸯】
　　Top I带着Al I到达小镇时，已经到了傍晚的时刻，两个人不用吃饭，也不用适应气候和环境，只是需要找一个落脚的地方先住下来。出了车站，Top I就给Al I买了一副看着有些呆呆的黑框眼镜，压低了帽檐，牵着他的手走在人群里。Al I乖乖跟着，另一个手臂执着地搂着泰迪熊。
　　
　　没有身份证件，旅馆估计是住不了了，回头看着架着黑框眼镜有些呆愣的Al I，Top I放慢脚步。从车站出来，没有直接往小镇中心去，按着指示牌上的提示，沿着公路往乡下走，沿途看到农田，鱼塘，还有搭建在鱼塘边的小木屋子。当然不可能带着Al I露宿街头，即使他们不怕冷不怕饿甚至不用睡，Top I也是绝对不会让Al I跟着他过天为盖，地为炉的生活，这个宝贝他带出来，是要他正常生活的。
　　
　　“小爱，待会儿都由我来说，知道吗？我会把事情都处理好的。”Top I顺了顺Al I的头发，想将他的刘海再往下垂一些遮住额头，结果最后还是恢复到了原样。“如果别人问起来，就说我们是兄弟。”
　　
　　“兄弟？”Al I眨眨眼睛。“像卫苍晋和卫嵘那样的？”
　　
　　“不是，只是让别人那么认为就好了。”Top I拉着Al I继续走着，拐上了一条小路。“我们要有一个新的身份，所以以前的就不要了，小爱只是小爱，一个可爱快乐的男生，有自己的家人，朋友……我说了会让你慢慢懂的，小爱只要相信崽就可以了，因为崽也努力和小爱一样，我们一起努力。”
　　
　　“嗯。”Al I习惯性地应下，来自Top I的提议，对于Top的顺从，是程序里的设定，Top I很清楚却从来没有多说，他喜欢他的小爱信任他，所以他不可以做任何会让他失望，受到伤害的事。
　　
　　“谢谢你，小爱。”Top I突然抱住了Al I。“谢谢你一直信任我。”
　　
　　“崽也有信任小爱啊。”Al I从Top I怀里仰起头，抓了抓自己的鼻子。“眼镜搁到了。”
　　
　　“嘿嘿。”Top I笑着替Al I将眼镜搁正，然后左右快速张望了一下，低头就在Al I的鼻尖啄了下。
　　
　　Al I开心地也抬起下巴要去回吻Top I，这时正好有一位背着竹筐的大婶路过，Top I赶紧按住Al I的肩膀阻止了他的动作。Al I有些不乐意地低下头撅起了嘴巴，将泰迪熊搂在怀里蹭了蹭。
　　
　　Top I见大婶走远了，又在Al I的脸颊上吻了吻。“小爱，在外面的时候，如果有其他人在附近，不可以随便亲人，知道吗 
 44、亡命小鸳鸯 ... 
 
 
　　？我们在公共场合要遵守起码的礼貌，不可以和在家里时一样，想做什么就做什么。”
　　
　　“小爱不知道。”Al I瞪大眼睛有些不好意思地瞅了眼Top I，立刻又笑着点下头。“小爱现在知道了。”
　　
　　“崽就知道小爱最聪明了，好了，天要黑了，我们要找个地方休息，人类在天黑的时候，会想要回家。”
　　
　　“好的。”Al I朝四周望了望，在Top I的嘴角亲了下。“我看过了，没有人，刚刚过去的那个大婶就睡在路上。崽，小爱和你可不可以睡在路上啊，晚上我们一起看星星。”
　　
　　“不行，我们……你刚刚说谁睡在路上？”Top I回头一看，就见远远的有一个人躺在地上。
　　
　　“突然就睡在地上了。”Al I回答道。“崽，你怎么了？……崽，我们去哪里？”
　　
　　Top I背着大婶走时，Al I将泰迪熊放在竹筐里，用一个肩膀斜跨着跟在后头。这是Al I好容易抢下来的，本来Top I只要他抱着泰迪熊就可以，但是Top I已经拎了一个行李袋，还背着大婶。
　　
　　机器人比一般人类更能负重是事实，但Top I作为一个攻型机器人，保护谦让Al I基本等同于人类本能行为，如同Al I对他的依赖信任那样。不过见着Al I斜跨着竹筐，站在一边农田一边水塘的小路上，背后还是夕阳，脸蛋给映照得红扑扑地，水亮亮的眼睛兴奋地对着自己扑闪，模样可爱又有趣，再者筐里除一只泰迪熊没有别的，Top I就不再坚持，只是伸出一只手一定要Al I拉着自己走。从他们离开TC，离开E城到现在已经七个小时多了，去完整周全制定出两个人未来人生，时间显然并不充裕。
　　
　　大婶可能是低血糖晕倒了，路走了一半就已经醒了过来，和Top I聊了几句。Al I乖乖地跟着，甜甜地叫着大婶，还将竹筐里的泰迪熊给她看，说他和崽一起出来的，他们是兄弟。Al I只陈述到这里，Top I就把话截去了。最后大婶邀请他们住在自己的家里，而Al I听到晚上大叔要去守鱼塘时，兴奋地拉了拉Top I的手，两个大眼睛对着他一直眨啊眨，就只差扭着身体撒娇说他要去了。
　　
　　Top I坚定地对着Al I摇了摇头，Al I萎靡地耷拉着脑袋，不声不响地继续跟着走。
　　
　　小镇周边的村子，村民守着田地和鱼塘为生，日子简单清补，所有的东西，包括快乐，都是如此。要不要在这里长住，Top I并不确定，但当他坐在门槛边看着抱着泰迪熊蹲在小院子里数小鸡玩的Al I，才真正意识到对于他来说，所有物 
 44、亡命小鸳鸯 ... 
 
 
　　质的东西根本都是可有可无，他的小爱需要的东西，或许只是有人守护着。
　　
　　这天晚上大家都休息地很早，大婶身体不好，大叔要去鱼塘守夜，他们的孩子都在外头闯，房子很大也很空，只是常有互相串门的邻居，也就不觉得孤单，何况每天都有很多的事儿要做。背着大婶回来的两个人年轻人，哥哥帅气沉稳，弟弟可爱安静，不过一个抱着泰迪熊追着家禽玩的大男孩还是引来了不少注意，最后也如卫苍晋说过的，谁也不会想到这个漂亮的男孩不是人，只是脑子不是很好使。
　　
　　用“我们是吃过饭来的”推脱掉了晚餐，住在了二楼靠东面的一个房间。陈设很简单，一张大床，一个衣柜，两把椅子，还有一台电视机。整理出来的被子是旧的，但是很干净，盖在上头。大婶将他们自己的被子换了新床单给他们贴身盖，因为这个今天晒过太阳，蓬松的棉花，带着太阳的香儿。
　　
　　“为什么盖两床？”躺在被窝里，Al I揉了揉眼睛，问睡在身边的Top I。
　　
　　“现在是冬天，天气冷，所以盖两床被子保暖。”Top I侧过身，伸手搂住Al I的腰，将他往自己怀里带了带。“小爱，明天我去找找有什么活儿可以做，我们先在这个地方住几天，好好想想以后的事儿。”
　　
　　“好。”Al I完全没有什么烦恼地对Top I笑了笑。
　　
　　“小爱。”Top I喜欢地凑过去吻了吻Al I的额头，然后鼻尖，最后是嘴巴。
　　
　　“崽要吃小爱吗？”Al I说完，脚就开始在Top I的小腿上摩擦起来。“被子好重。”
　　
　　“不吃小爱。”Top I用腿将Al I乱动的脚压住。“小爱，我们现在不在TC了，不要老是说这个，知道吗？”Top I清了下嗓子，继续说道。“小爱，那个……吃的事情，是要……要两情相悦地，不然不可以随便给别人亲或者抱，那……是很亲密的行为，只有关系很好很好的人才可以，明白吗？”
　　
　　“两情相悦？亲密？关系很好很好？”Al I嘟起嘴巴。“小爱不是很明白。”
　　
　　“就是小爱很喜欢一个人，那个人也很喜欢小爱，就是……时常会想到他，看到他高兴就会高兴，他不高兴的时候就会觉得哪里都不舒服，反正……”Top I拉下Al I揉着眼睛的手。“不要老是揉眼睛，你的眼睛很脆弱地，知道吗？还有，喜欢一个人的时候，你会为他做很多的事情，自己吃苦也不怕。”
　　
　　“段方抱过小爱。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“只有段方抱过小爱，好像……”Al I低头看了眼怀里的泰迪熊，嘴角勾起，轻声说。“两情 
 44、亡命小鸳鸯 ... 
 
 
　　相悦。”
　　
　　“睡吧。”Top I将Al I按在自己的怀里。“睡吧，小爱。”即使你那么爱的人不是我，至少有些事你要明白，没有人可以肆意地欺负你，把你据为己有，小爱，当我们开始思考起，我们就是自由地。
　　
　　“崽。”黑暗中，Al I又轻唤了声。
　　
　　“什么？”
　　
　　“小爱还会再见到他们吗？不是在TC，不是TC的宝贝，就是小爱，他们还会想小爱吗？”
　　
　　“会的，谁都不会忘记小爱的。乖，睡吧。”
　　
　　“小爱一直有很乖的。”
　　
　　听到Al I的最后一句话，Top I无奈地扯了下嘴角。Al I是一个很特别的机器人，他不怀疑，以前Top I是以为他可以和人类一样思考，会有自己的喜怒哀乐，会有自己的判断，而不是一台只是在执行命令的机器，而现在，Top I觉得，也许Al I永远做不到那样，永远只是这样的懵懂，在人与机器之间徘徊。
　　
　　无比怜爱地在Al I的头顶蹭了蹭。我以为我在做正确的事，现在才发现，不过是听了本能，我的本能是人类制造和给与地，就像人类的本能由进化一点点完善加深，不管出自何处，现在都是自己的一部分。
　　
　　崽会一直陪着你，小爱，把我当作你的亲人吧。
　　
　　次日一早，Top I就去给大婶他们做了早饭，然后拉着Al I去给家禽喂食，所有的事，Top I看过一遍就学会了，Al I也是，只是他多加了些情绪和玩乐在里头，比如给一只瘦弱的母鸡独食吃。
　　
　　“它们欺负它，好坏。”
　　
　　Top I只是笑着揉了揉Al I的头发，延续着他会的，Al I习惯的宠爱方式。
　　
　　“哎呀，怎么好意思让你们做这些啊。”大婶夺过Al I手里的竹筐。“那些粗活，你不会做的，别伤到手。乖，回屋看看电视，大婶习惯了，很快就完成，中午带你们去这儿的农家乐玩玩，可出名了。”
　　
　　“小爱有乖。”Al I支吾了一声，可怜巴巴地回望着Top I。“小爱只是想帮忙。”
　　
　　“大婶，就让我们跟着吧，不会影响你，就当把手。”Top I说道。“我会看着小爱的。”
　　
　　“那……那行。”大婶又打量了下Al I。“这么漂亮的娃娃陪着大婶去地里，哎呀，可真心疼。”
　　
　　“小爱帮大婶。”Al I一看两人应下了，高兴地拿起一边的渔网。
　　
　　“那个不是。”大婶笑着摇头。“什么都不要拿，跟着就好。”
　　
　　“哦。”Al I跑过来跟着大婶和一样拿着工具的Top I身后，还开心地吐了下舌头。
　　
　　田地里的活儿 
 44、亡命小鸳鸯 ... 
 
 
　　，对于Al I，吸引力并没有持续多久，除了辨认地里的植物，听话的站在一边不添乱外，就蹲到水渠边去看小蜗牛，然后追着一群放食的鸭子，最后被一只大黑狗追着逃到Top I身边求助。
　　
　　“好凶。”Al I躲在Top I身后瞪着那只大黑狗。“小爱想牛牛，大黑好凶。”
　　
　　大婶在一旁笑了起来，Top I拍拍Al I的肩膀安慰了几句，而那只大黑狗从那时起就一直在他们附近晃荡。Al I最后隔着水渠和大黑狗对峙着，Top I专心帮着大婶做事，没有再说什么。
　　
　　中午去了农家乐，Top I在那里找到了住处，因为和大婶认识，就没有那么执意地要Top I他们压身份证。两人要了一个房间，交了钱，就在那里住了下来。大婶本不乐意，不过Top I的话有理，毕竟大家萍水相逢，不能就那么赖在别人家里。下午取回了放在大婶家的行李袋和泰迪熊，就正式告别了。
　　
　　“小爱，你怎么了？”将行李袋放在地上，夹着泰迪熊走到坐在窗边的Al I。“我看看。”
　　
　　“不知道，就是有些难受。”Al I红着眼睛，仰着脖子，眼睛里泪汪汪的。“小爱就揉了一下下。”
　　
　　“以前有过这样吗？”Top I捧着Al I的脸，盯着他的眼睛看。“是不是有沙子吹进去了，我看看。”
　　
　　“崽。”Al I一动不动地由着Top I在他眼睛里吹气。“刚刚有个姐姐，问我们要不要吃的，小爱说不要，姐姐说这里的东西很新鲜，而且也不贵，来了这里都不尝会后悔地，小爱说我们不吃东西，姐姐说谁不吃东西啊，不吃东西会饿。……崽，为什么小爱和崽不用吃东西，大家都要吃呢？饿是什么？”
　　
　　“因为我们和他们不一样。”Top I在Al I身边坐下，陪着他看向窗外仿古而造的房屋。
　　
　　“有多不一样？”Al I将下巴支在窗台上，玩儿似的侧过头撞了撞泰迪熊。
　　
　　“因为……我们不是人类，但这没有关系，小爱……我们一样会过得很好。”
　　
　　“不是人类吗？”Al I并没有显得很惊讶。“没关系，熊宝宝，牛牛也不是人类。……崽，对面那个黑色的屋顶上，是不是停着一只小鸟或者小猫咪？小爱看不清楚，好远啊。”
　　
　　“是只小猫。”Top I又一次扳过Al I的脸。“我们可以看到很远，怎么会看不清楚？”
　　
　　“崽。”Al I委屈地叫了一声，眼睛眨了眨。
　　
　　“没事儿，崽会有办法的，嗯？”
　　
　　“崽。”Al I转个身，靠近Top I的怀里。“小爱是不是很没用？”
　　
　　 
 44、亡命小鸳鸯 ... 
 
 
　　“怎么会呢？”Top I将手搂在Al I身前，将他牢牢固在自己怀里。
　　
　　“小爱有听到的，他们偷偷说，说小爱不聪明，那么漂亮的娃娃居然是傻子。小爱不是傻子。”
　　
　　“小爱不要听他们的，小爱才不傻，我，段方他们，都说小爱聪明。”
　　
　　“为什么抱着熊宝宝就笑小爱呢？”Al I像Top I抱着他一样抱着泰迪熊。“也不是只有他们说的。”
　　
　　“小爱。”Top I在Al I的脸颊上吻了吻。“他们不重要，小爱，不重要的人说什么都不重要，懂吗？”
　　
　　“那什么人重要呢？”
　　
　　“那些真正关心小爱的人，不会因为小爱不知道不会做一些事情，不会因为小爱说错了话，不会因为小爱和他们想法不一样，就责怪你，在背地里偷偷说你坏话的人，就是重要的人。”
　　
　　“小爱懂了。”Al I转过头对Top I笑了笑。“崽就有很重要。”
　　
　　“你对再也重要，因为小爱，崽有了目的。”
　　
　　“目的？”
　　
　　“嗯。”Top I搂紧Al I，望着远处的天空。“一个存在，继续存在下去的目的。”
　　
　　“存在，继续存在下去的目的？”Al I轻声重复了一遍，也将视线投向了天空。
　　 

作者有话要说：2011……新年快乐！




45

45、你是谁 ... 
 
 
　　【你是谁】
　　“你看着我做什么？”Al Ⅻ躺在床上翻着一本史书，斜了已经站在他床边的廖韫飞一眼。“敲门没？”
　　
　　“告诉我怎么回事儿？”廖韫飞俯□，一把夺下Al Ⅻ手里的书扔在了床尾，直视着Al Ⅻ毫无畏惧的冷冷的目光。“那个人是谁？你哥哥，弟弟？为什么你走了，TC都没有动静？”
　　
　　“哥哥？弟弟？”Al Ⅻ转了转眼珠。“你是说，TC昨天晚上，有一个和我一模一样的人出场了？”
　　
　　“对，一个和你长得一模一样的人，叫Al，震惊四座。”
　　
　　“是吗？”Al Ⅻ挑眉，伸手绕住廖韫飞的领带，将他拉进自己，眼角一挑，半是挑衅半是嘲讽。“怎么了？火气那么大？还喝了不少酒吧？是因为没有抱得美人归，来我这里撒气呢？”
　　
　　“你说你叫爱爱，是因为……小爱根本就是另外一个人吗？”廖韫飞捏住Al Ⅻ的下巴，细细地打量着那张近在咫尺无懈可击的完美脸庞，看着他的眼里一闪而过的惊慌，黑眸清澈纯净，波光流转间带着一股子摄人心魄的魅，而他自己又似乎对自己的魅力全然不知。挺翘的鼻梁下，朱唇微启，从廖韫飞的角度看去，唇形饱满性感。许是一时失神，廖韫飞压了上去，将那张吐不出好听话的红唇堵住。
　　
　　知道所有Al I被调教的内容，不仅仅是图像在大脑里的显示，甚至包括被触摸的感觉。程序设定的迎合与讨好一样不少，还有同样敏感的体表和灵敏的感应，让亲吻和触摸带来的快感瞬间被最真实的体会到，那随即溢出口的呻吟不受控制，舌头甚至自然地回应纠缠。惊吓之余，Al Ⅻ用力咬合牙齿。
　　
　　“咝！”廖韫飞立刻从Al Ⅻ身上弹开。“你干什么？不要跟我讲你不喜欢，明明很享受，刚才还……”
　　
　　“滚开！”Al Ⅻ突然激动地将床上的枕头砸向廖韫飞。“我不是，我不是！”
　　
　　“你不是什么？”廖韫飞也不示弱，扑过去将正抓起床头的灯要扔向自己的Al Ⅻ，将他按在身下牢牢抓住他的手腕。“你发什么疯啊？什么不是你？谁不是你？我知道你是爱爱，我有嫌弃你吗？”
　　
　　“你给我起来！”Al Ⅻ不停扭动着身体要从廖韫飞身下挣脱，却不知这样的姿势扭动是大忌。
　　
　　“你别动。”廖韫飞甩手拍了下Al Ⅻ的后脑。“再动，我就真不保证什么了，你以为就你这身板这力气可以打得过我吗？好好说话，爱爱，我知道你心里有事儿，不能心平气和地和我说吗？”
　　
　　“干嘛装得那么好心？”Al Ⅻ身体不动了，嘴上不肯服气。“你以为我不知道为什么你要想方设法把我 
 45、你是谁 ... 
 
 
　　从TC弄出来？不就是想要……想要那啥吗？现在好了，装清高还是什么的？”
　　
　　“真不讨人喜欢。”廖韫飞也不生气，在Al Ⅻ的嘴角上啄了下。“还动？”
　　
　　Al Ⅻ不说话，斜着眼睛瞪着廖韫飞，那模样除了增加了些风情外，真没有震慑力。
　　
　　“好了，爱爱，和我说说，你和Al到底是什么关系？”廖韫飞并不打算起来，继续压着Al Ⅻ。
　　
　　“他和我没关系。”Al Ⅻ将脸埋在床单上，避开廖韫飞喷着热气的唇。
　　
　　“你们长得一模一样，怎么会没有关系？而且……我知道他也不是小爱。”
　　
　　“是吗？”Al Ⅻ瞅了廖韫飞一眼，冷冷一笑。“就那么念着小爱？你和他很熟吗？”
　　
　　“难道你们是三胞胎？”廖韫飞开玩笑道。“昨天晚上我还真以为Al就是小爱，看他在台上表演时好像真的被勾走了，但是……”廖韫飞低头在Al Ⅻ的颈间闻了闻。“好像你们的气味也是一样的，是TC特制的香水吗？很特别，让人闻了之后变得特别地……容易冲动。”
　　
　　“你快给我起来，我不是你的玩意儿，我也不是TC的牛郎，我是我自己的！”
　　
　　“你知道我怎么知道他不是小爱吗？你知道我又是怎么觉得……不管你什么样子，都是小爱吗？”
　　
　　Al Ⅻ轻哼了一声，闭上眼睛不理睬，趴着也不动，一副堵气的表情。
　　
　　廖韫飞笑着快速啄了下Al Ⅻ的脸颊。“是你们的眼睛，亮亮水水的，仿佛会说话，好像里面有一个很美好的世界，让人想要亲近，控制不住地想要亲近。……你也知道的，所以现在把眼睛闭起来，是吗？”
　　
　　“眼睛？”Al Ⅻ皱了皱眉，眯开眼睛看向廖韫飞，见他不像是在玩笑，眉头皱得又紧了些。“怎么可能？”Al Ⅻ知道在外观上，Al系列的机器人是一模一样的，唯一的不同或许就是Al I的那双眼睛，那是最独一无二的眼睛，因为在它眼球体的表面，附着的是邱瑞荦的眼角膜，那双眼睛水润透亮，是Al I，也是Al系列机器人里最美丽的部分，那是他从毕教授的电脑里偷看到的，不会错。
　　
　　“你不信？”廖韫飞说着，扶上Al Ⅻ的眼睛。“小爱，我知道你是小爱，没有人和你说过吗？”
　　
　　“呵呵。”Al Ⅻ冷冷笑了声，见廖韫飞没有像刚刚那么刻意地压着他，慢慢转过身，将身上的人推开，自己坐了起来。廖韫飞就在一边看着他，笑着，仿佛看着自己笼子里的猎物一般，骄傲，灼人的骄傲。
　　
　　“小爱。”廖韫飞轻唤了一声，说道。“我是真的喜欢你，我可以帮你，如果你愿意，你……” 
 45、你是谁 ... 
 
 
　　
　　“你看中小爱什么？”Al Ⅻ打断廖韫飞的话。“不就是这副皮囊吗？什么喜好，什么爱？说得真好听，你懂吗？你也不过就是一个有钱人家的公子哥儿，不把人当人，以为是养宠物呢？高兴了遛遛，不高兴了就踢一边，我呸！他们是白痴，我才不是，你休想再用相同的把戏骗我，我告诉你，门儿都没有！”
　　
　　话一毕，Al Ⅻ自己都愣住了，那些话就那么脱口而出，仿佛在心底藏了很久，终于释放了。
　　
　　“是因为……那个过去吗？”廖韫飞的语气突然软了下来，看着Al Ⅻ红肿的眼睛，怒气冲冲的架势，怎么看都像一头被遗弃的小豹子，一个人孤零零地在外游荡了许久，饿着肚皮，毛上粘了土，可眼睛依旧亮亮，依旧是那高傲不可亵玩的模样。“对不起，小……对不起，爱爱，是我……冲动了。”
　　
　　“什么？”Al Ⅻ瞪大眼睛，狐疑地盯着廖韫飞。“你又玩什么把戏？”
　　
　　“我不会强迫你做什么的，我答应过你的话，我都记得，所以……你安心在这里先住着，如果……如果你想我帮你把你哥哥或者弟弟也救出来，我会的，但是……不要用你过去的那些经验，遇到的那些人来评判我，既然你和他们不一样，那么……为什么我不可以和他们不一样？”廖韫飞伸过手要去安抚Al Ⅻ，被他倔强地躲开了，看着自己悬空的手和被嫌弃的眼神，廖韫飞只是笑了笑。“我让人来给你送些吃的，佣人说你从来到现在都没有吃过东西，只喝了小杯牛奶。即使你在生气，也不能拿自己的身体开玩笑。”
　　
　　Al Ⅻ转了转眼珠，提防地盯着廖韫飞，不说话。
　　
　　“你放心，我不会在你食物里下药，这么下三滥的手段我都不屑。”廖韫飞退后一步站在床边。“对了，你知道昨天晚上是谁把Al带出场的吗？卫嵘，TC幕后老板的哥哥，真是……肥水不流外人田。”
　　
　　“卫嵘？”Al Ⅻ拉过一个枕头抱在身前，也往后挪了挪。“他喜欢Al？”
　　
　　“喜欢？那我可不知道，只知道昨天Al一出场，底下估计都沸腾了。……我只是奇怪，为什么卫苍晋会把Al给卫嵘，那么花心思培养一个铁定会红会赚钱的MB，却便宜了自己的亲人，不划算。”
　　
　　“切。”Al Ⅻ扭过头哼了哼。“你都不懂，我就更不懂了。我要休息，没事儿您就请回吧，我知道您是大忙人，现在可不是来我这里耗时间的时候，快走吧，免得过会儿……就狼变。”
　　
　　“哈哈，爱爱你……真是太可爱了。”廖韫飞伸手要去捏捏Al Ⅻ微红的脸蛋，被不客气地用枕头打掉了手，疼倒是不疼，不过他倒是宁可A 
 45、你是谁 ... 
 
 
　　l Ⅻ拿自己的手打他。“好吧，我晚些再来看你。”
　　
　　“喂，等一下。”Al Ⅻ从床上下来，站在廖韫飞对面，骄傲地抬着自己尖巧的下巴，乌黑的眸子灵动地转了转。“帮我弄个身份，我现在是黑户，你有这个能力吧？另外……借我些现金，是借，我会还你。”
　　
　　“好。”廖韫飞想也不想，果断应下。“如果你想找工作，我也可以帮你。”
　　
　　“那……先谢谢了，不送。”
　　
　　廖韫飞看着Al Ⅻ的背影，仿佛看到了一条翘得高高的尾巴在一甩一甩的，特别可爱。小爱，也就是廖韫飞认为的爱爱的那份简单的档案就在他办公桌上，和Al Ⅻ刚才和他说的话似乎有了衔接，也给了廖韫飞方向去处理。廖韫飞的目的从来没有变过，打击TC，赢得小爱。
　　
　　而另一头，情况就没有那么好了，卫嵘对着撅着屁股趴在他卧室的大床上，粉嫩的脸蛋抵在带着白色绒毛手套相互叠加着的手背上，眼睛闭着，浓密纤长的黑色睫毛静静垂挂，头上带着长长的兔耳朵，一只竖得高高地，另一只耷拉在一边，身上只穿了条半透的白色小内裤，屁股后头那节毛茸茸小尾巴翘得老高，白皙的长腿随意曲在身体一侧，脚上是配套的白色绒毛靴子，鞋底还有粉色突起的梅花般的肉掌，差点没失手将手里的牛奶杯子打碎。大脑在这一刻处于真空状态，卫嵘甚至没面子地转身逃走了。
　　
　　靠在卧室外的墙上，卫嵘做了两次深呼吸，猛饮了两口杯中的液体，都未发觉那不是现在需要的酒。
　　
　　思绪回到前一天傍晚，接到卫苍晋的电话前往TC，看到的正巧就是小爱的首次亮相。看到这个不久前还抱着泰迪熊嘟着嘴巴一脸认真投入地和自己对弈的可爱少年穿着性感半透的衣服抱着钢管在台上对着众人扭动腰肢，频抛媚眼那副妖孽样时，卫嵘突然无名火气，差点冲上台要把人拽下来。
　　
　　卫苍晋将卫嵘拉到了一边的角落。此时的TC处于最黄金时间，音响开得极大，分不清是吵杂还是振奋，灯光忽明忽暗，色彩变化极快，所有的设备都映衬着台上表演的宝贝，今天晚上注定会有一场激烈竞争。台上漂亮妖艳的少年灼烧着所有人的眼球，从他肢体的每一次扭转伸缩间溢出，连同光裸肌肤上那被灯光照得发亮的汗液，以及空气飘散的独特香味，不断刺激着人的感官承受力，挑战着忍耐的极限。
　　
　　“如果你想，他就是你的。”
　　
　　“你为什么要那么做？嗯？是在激我吗？那个人和我没有关系！”
　　
　　“那么请你离开吧，我要做生意。”卫苍晋端了杯侍者送上的酒。“你知道TC的性质，看到人们的反应了吗？ 
 45、你是谁 ... 
 
 
　　那可是TC真正的宝贝，我会为他挑选合适的客人，那是TC的财产，我知道如何保护。”
　　
　　“你……”卫嵘握着拳，将视线重新移回到台上。
　　
　　那个少年用膝盖和手掌着地探向地面，身体像条蛇一样扭动着向前诱惑地探出又引诱着收回，不知道是谁的手，又有多少双手，同时伸向这个魅惑的宝贝，渴望着触碰他，将他占为己有。
　　
　　烈酒灼烧着咽喉，眼睛充血发红，卫嵘静立着，做着最后的斗争，离开，或者带走他。
　　
　　那一次，他不在，他的荦荦也有过如此震撼的演出，他可以看到那张扬放肆的外表下隐藏着的涕泪脆弱的内心，他相信没有人真正愿意这样放弃和作践自己，总是有不得已的苦衷，让他们放开一切，只是用身体去迎合他人。那一次，他不在，那个人带走了他的荦荦，他本应该在那里，保护他。
　　
　　这个少年，有着和荦荦一样的过去，卫嵘觉得自己可以理解他，或者帮助他。
　　
　　“苍晋，给个价，我不会让你吃亏。”卫嵘转头对上卫苍晋一直游离在舞台外的视线，那一刻卫嵘是迟钝地，或者太过于专注，所以没有觉察到卫苍晋的异常，没有觉察到他眼底的失落，和对那场轰动的表演的全然无视。“我要带走小爱，我会给他新的生活，你……去找别人代替吧，我……要买下他。”
　　
　　“除非他愿意。”卫苍晋垂下眼睛，盯着杯中金色的液体在瘦长透明的杯身里打转。“卫嵘，他不是一样东西。他选择了来这里，作为一件商品展示自己，但他依旧有自己的主见，你不能说买下他，就买下他。”
　　
　　“那我包下他，剩下的，我知道要怎么做。”
　　
　　“他不是你的荦荦。”卫苍晋说道。“甚至……可能也不是你熟悉的小爱，也……可以吗？”
　　
　　“苍晋，知道吗？见到小爱那一刻，我就觉得……荦荦好像回来了，用另外一张脸，另外一个身份重新回来了……我可能无法再拥有他，但是……我希望他会是幸福的，如你说的，我也想……走出来。”
　　
　　“小荦回来了吗？”卫苍晋轻声说道，然后是一抹淡漠，转瞬即逝的笑。“他从来没有离开过。”
　　
　　卫嵘没有听到卫苍晋最后那句话，视线已经被台上的少年吸走，那少年正对着他，勾起一边嘴角坏坏一笑，细长的凤眼上调，莹亮的黑眸盯着自己，像无声的不容拒绝的邀请。
　　
　　“他现在叫Al。”卫苍晋说道。“你以后就叫他Al吧。”
　　
　　“小爱更可爱些。”卫嵘回道。“小爱多可爱的名字，Al……到也真配现在的他，他们真是一个人吗？”
　　
　　“那又有谁，至始至终都是一个模样呢？”卫苍晋轻叹 
 45、你是谁 ... 
 
 
　　，背过身。“看你能不能让Al变成小爱了。”
　　
　　“叫什么不重要，就像我的荦荦和你的小荦，真的是两个人吗？”
　　
　　卫苍晋不语，离开了TC的主厅。他的小荦和卫嵘的荦荦，从来都是不一样的。在卫嵘面前，邱瑞荦是乖巧顺从的，而在他的面前，那个少年活跃张扬，有着自己独特的想法和主见。Al是邱瑞荦的英文名字，那个在工作上给过卫苍晋很多建议的神秘顾问。但是卫嵘不知道，他从来不知道，也没有关注过，他的小荦以外的任何一面的邱瑞荦，所以他想要的也只是他那个纯净乖顺的小荦，所以他最后没能留住他。
　　
　　和一个人太近，我们总是看不清他的全貌，看清了也不愿意承认，那些人，从不会按照我们的意愿改变，那是他们作为自己存在的方式，就如我们作为我们自己存在着，不以他人的意识为转移。
　　
　　带回Al，卫嵘把他一个人留在了房间里，一个晚上没有去见，此刻他来看他是不是睡得好，下到厨房给他倒了杯牛奶，回到客房发现人不在，回到自己的卧室，却看到了那么让人清早鼻血狂飙的画面。
　　
　　平静了自己的情绪，卫嵘又从门缝里瞄了一眼，那只可爱诱人的小兔子趴在自己的床上睡得正酣。卫嵘干咽一口，重新将门锁上，转身下了楼。牛牛正懒洋洋地趴在门口晒着太阳。
　　
　　卧室里，小兔儿睁开了那双亮亮的黑眼睛，转了转眼珠，翻个身仰面躺在床上，一手枕在脑后，一手无聊地弹着头上的那对大耳朵。一条腿曲着，另一条架在上头晃啊晃，转转脚踝，看着那只毛茸茸的大白脚。身后的小尾巴搁着似乎有些难受，小兔儿扭了扭腰，将臀又抬高了些。




46

46、应对 ... 
 
 
　　【应对】
　　“你确定不要二号吗？我看你和二号处得挺好，多可爱的睡宝宝啊，很贴心的呢。”
　　
　　卫苍晋只对着毕教授扯了扯嘴角，走过标有“Ⅱ”那枚蛋形的人造子宫，Al Ⅱ已经从Ⅻ那里转移回自己的地盘，含着手指睡得很甜。卫苍晋没有去看他，在Ⅲ和Ⅳ之间有些犹豫。
　　
　　“你也就在三号和四号间挑一个了，五号到十一都还没有完善。”毕教授发现卫苍晋正瞪着自己，抓了抓自己的鼻子笑道。“别这样，十二是一个意外，你知道，十二个胚型出来后我们做了很多测试，就像十根手指各有长短，一个妈妈的孩子各有特性那样，你不可能要求他们都一样。按照你挑选一号的方式，我们给剩下的十一个机器人做了排序，之所以把十二放在最后，就是因为……这个坏小孩把我也骗了！”
　　
　　“所以十二逃走是他自己的计划？”
　　
　　“苍晋，我知道你对一号的态度，那么十二呢？你会想把他抓回来，还是……你知道，更换主脑的芯片就会改变一个机器人的特性，当然，你不是改变了十二，你是换了一个机器人，和人类一样，个体特质消失，他本身也就消失。怎么说的，作为自己活着，作为自己死去。换了主脑芯片，就不再是十二。”
　　
　　“那……就让十二带着小荦的梦想飞吧，我没有阻止他的理由。不是已经不能阻止他存在了吗？就像当初不能阻止父亲把小荦带来……你也说了，十二是小荦的重生，我又怎么会再去重复过去的错误呢？”
　　
　　“可他现在和廖韫飞在一起，以廖韫飞的聪明才智，他很快就会发现……十二的问题。而且你们的死对头翠阁就是廖家的产业吧？现在廖老头子已经逐步放手将廖氏交给自己唯一的儿子打理，如果让他发现我们在研制机器人……后果就很严重了，这点，你不会没有考虑过吧？即使你对荦少爷有愧疚，也不该这么偿还，赌上卫氏实在有些太过于……苍晋，我们认识那么多年，我知道你不是一个冲动的人。”
　　
　　“你说得重了。”卫苍晋隔着玻璃罩往里望着Ⅲ。“但是我愿意冒险给十二一个机会。”
　　
　　“那一号呢？一号的情况可能不太乐观，你就不打算给他和Top I一个机会？”
　　
　　“一号，我有自己的考虑，你就等着Top I回来后收集数据吧，Top系列的机器人可没那么多。”卫苍晋敲了敲那层薄薄的玻璃。“三号和四号的区别在哪里？是睡姿上吗？五号之后都是平躺的。”
　　
　　Ⅲ和Ⅳ双臂抱着胸，双腿曲起，面对面侧卧在自己的蛋里，眼睛紧闭着，唇是淡淡的粉色，从肚脐处连出的管子接着能量供给源，营养液中滋养着的皮肤柔嫩 
 46、应对 ... 
 
 
　　白皙，光洁透亮，几乎就是弹指可破。
　　
　　“三号和四号关系很好，你相信机器人之间会有友谊吗？即使你把他们转个身，第二天肯定又是这样面对面躺着，而且主脑的活动频率都很相似，你要是打其中一个，另一个也会有感觉，很好玩呢。”毕教授说着按了四号主控键面上的按钮。“你看，我现在加大电流，让营养液中分子活动速度加快，你看他体表的皮肤，粉色是不是更加明显了？你再看三号……哈哈，机器人双胞胎，好玩吧？喂，做人不要那么无趣。”
　　
　　“所以我带走谁都是一样的？”卫苍晋白了毕教授一眼。“你上次说三号有些小性子。”
　　
　　“对，四号也好不到哪儿去，都是坏宝宝。”毕教授嫌弃地说着，走到Al Ⅱ的蛋前，脸上的表情便开始柔和起来。“说实话，在这些成型可唤醒的机器人里，我最喜欢的还是二号，很纯粹的一个小机器人。”
　　
　　“那你把三号和四号同时唤醒，我让他们自己来选择。”卫苍晋指指自己大脑。“将信息都传输进他们的大脑里，罗列出离开和留下的区别。而我只要一个，他们很像，难以选择，我需要他们的表现。”
　　
　　“啊，我错了。”毕教授拍了下自己的额头。“最坏的，永远还是人类。”
　　
　　Al Ⅳ出场前，周段方亲自为他挑选了衣服。朱瓷在一边看着，脸色并不太好，被Top I拿走的银行卡只使用了两次，最近一次是在车站附近，金额不是太大，不知道Al I过得怎么样。卫苍晋只在当时指责过朱瓷，之后就没有再说什么，除了给了他一张新卡，说是小爱这次出去的费用TC承担。
　　
　　“不让Top Ⅱ出来吗？原本预定的表演命名为‘双子星’，现在只有Al Ⅳ一个人。”
　　
　　“Top系列先放在一边，毕竟攻型的受欢迎程度不及受型，而且Top收集到的数据不够多。你目前就恢复之前的工作，协助周段方，留意翠阁的情况。……不要多想，Top I的行为不是你可以控制的。”
　　
　　卫苍晋没有再追究，朱瓷也没有再多说，只是在看到Al Ⅳ时有些失落。
　　
　　Al Ⅳ看着为自己整领结的周段方，眼睛一眨也没眨。那件上衣只有肩膀的部分，露出整个腰腹和大半个胸膛，胸前的两点樱红被奶油白的皮肤衬托着，格外娇艳，□微微挺立，十分惹人喜爱。
　　
　　没有语言的交流，基本没有肢体上的接触，连目光都没有停留，周段方目无表情地为Al Ⅳ的第一次出台做着准备，所有该表演出来的部分都输入进了Al Ⅳ的大脑，没有口头上的叮嘱，更没有鼓励。
　　
　　最后坐在监控后旁观着TC主厅里 
 46、应对 ... 
 
 
　　的一切动向，周段方和朱瓷两人碰了下杯对饮，多少有些借酒消愁的意味，即使在看到一侧贵宾区的廖韫飞和冯修白一同出现，情绪也没有太大波动。
　　
　　“除了小爱，二号，三号什么的，你都不在乎吧？”
　　
　　“你知道我现在最担心的是什么吗？”周段方半扶着自己的额头。“不是小爱眼睛的情况，因为只要去除那层眼角膜就没事了。不是小爱现在的处境，因为我知道Top I绝对不会让他受一点苦。不是再见不到小爱，因为Top I一定会带他回来。我担心的是……小爱会恨我们。……Top I他也一定会跟着小爱回来，确定他没有问题，而他回来后，必须被处置，你懂的，他是机器人，我们必须掌握主控权。”
　　
　　“段方。”朱瓷安慰性地将手按在周段方的肩膀上。“崽会被怎么处置？”
　　
　　“更换主脑芯片，或者……解体，不管是什么，他……”
　　
　　“都再不是崽了，对不对？”
　　
　　“朱瓷，你……”周段方突然发现朱瓷的脸色不太对劲。“你怎么了？”
　　
　　“小爱，崽，我都很喜欢他们，确切说，我把他们当作孩子，人类的孩子，而现在……”朱瓷失望地摇了摇头，这份失望，周段方可以感受到。“也许很多很多年之后，在星际寻觅无果的情况下，我们会需要像崽这样的机器人，因为他们的存在，会让人类不再感到孤单，他们有能力向我们展示一种新的美好的生活，一种我们渴望却不敢再次碰触的生活。……没有办法帮助崽吗？如果不能，小爱那么善良，会难过的。”
　　
　　“我会想办法的，但是……现在不是很多很多年以后……人类，总是侥幸的，我们都很清楚。”
　　
　　“不是侥幸，是偏心。十二和崽比起来有过之而无不及，但卫总不会伤害他，崽不一样，他只是一个机器人，没有谁帮他说话，没有谁能想到他也有自己的权益，他只是一个试验品。”朱瓷摆摆手阻止了周段方要劝他的话。“你要说什么我都很清楚，如果你是我，这些话有用吗？……好了，我就是发发牢骚。”
　　
　　“我会尽力的。”周段方许诺道。“Top I也是TC的员工，我是TC的店长，我会为他争取。”
　　
　　朱瓷笑着点了点头，没有就此再说什么，转过脸继续看着屏幕。
　　
　　周段方盯着朱瓷看了会儿，似乎在想什么，又似乎眼神是空的，思绪不知道飘散到了何处，没有焦距。
　　
　　屏幕里，角度极佳的一处贵宾区，TC的一位高级会员带着自己的朋友前来捧场，这个朋友的身份很敏感，敏感到都不记得应该让他避嫌，进门那刻TC的老板还在门口同他寒暄，收到了下次前往翠 
 46、应对 ... 
 
 
　　阁的邀请。
　　
　　“啧啧，真是没有想到。”冯修白瞪大眼睛盯着台上表演的少年。“你确定你家里那个没偷偷逃出来？”
　　
　　廖韫飞微蹙着眉，架着腿斜靠在沙发内侧，半隐在暗处，眼里的光捉摸不定。
　　
　　“是双胞胎吗？不然怎么可能会有那么像的两个人？”冯修白继续说道，在得不到廖韫飞回应的情况还甩过胳膊用手去推了推他的膝盖。“如果真的是双胞胎，不可能一点都查不到啊，这么个大活人就那么蹦出来，太不可思议了，不会是克隆人吧……喂，你倒是说句话啊？韫飞，廖韫飞，喂？”
　　
　　“别吵。”廖韫飞有些烦躁地拍掉冯修白在他眼前挥着的手。“你还记得刚刚在门口卫苍晋说的话吗？”
　　
　　“你是指哪一句？”冯修白扫视了下主台下方的客人，又把目光投回到台上那个如水蛇般扭摆着的少年以及他那双勾人的凤目。“刚刚还看到卫苍晋，现在不知道闪到哪里去了。你的意思难道是说卫苍晋已经知道小爱在你那里？现在弄出一个Al来，是什么意思？暗号？挑战？”
　　
　　“不管是什么，我都已经加入了。”廖韫飞带着挑剔却又欣赏的目光望向台上的少年。“真不一样。”
　　
　　“按照流程，过会儿会是竞标时间，你有兴趣？那你家里那个怎么办？都还没好吧，你就又从外头带人过来了，何况……这个漂亮的小尤物可是半点看不出被迫啊，就是那一股子……韫飞，原来真的有妖孽。”
　　
　　“你去标。”廖韫飞的视线被主台正对的一块贵宾区吸引，虽然光线有些暗，距离偏远，但他确定那个人是卫嵘。“我的身份不方便。……你也看了今天出场的人，你觉得卫苍晋的判定标准真的只是价格吗？”
　　
　　“那你的意思是……”冯修白眯着眼睛瞄着各个分割出的独立贵宾区。“卫家最近和什么人在生意上往来最频繁？你是这个意思吧？如果是这样，直接把人打包送过去不就好了？还来这一出？”
　　
　　“不这样，怎么知道这个宝贝有多招人多值钱？”
　　
　　“那你还要我去？想看我出丑呢？”冯修白抢过廖韫飞伸手要去拿的那杯酒，对着他仰起脖子就灌了大半杯，眼睛里还带了些火气。廖韫飞笑着不说话，摆摆手一副随你便的样子。“你真动心了？”
　　
　　“我不知道。”廖韫飞对侍者招了下手，从他的托盘里挑了杯酒。“不管怎么样，我都不会让小爱回来。”
　　
　　“那么关于小爱，或者爱爱到底是谁，和这个少年什么关系，和TC什么关系，你都不在乎？”
　　
　　“那是他遇到我之前的事儿，有什么可在乎的？”
　　
　　冯修白看了眼台上性感撩人的少年，又看了看自己 
 46、应对 ... 
 
 
　　的朋友，撇了下嘴，将杯中剩余的酒吞了下去。
　　
　　远离E城的小村子里，Al I正抱着泰迪熊安睡在Top I的怀里，时而嘟嘴时而浅笑，偶尔秀气的眉头动动，仿佛是在做梦，梦里经历了很多事儿。Top I睁着眼睛笑着看着他，偷偷在那微扬的嘴角和稍稍靠拢的眉头落下自己轻轻的吻。Al I均匀的呼吸浅浅地从鼻腔喷出，Top I用自己的下巴感觉着那股让自己的心变得满满的暖暖的气息，属于Al I的呼吸，还是在睡眠里的呼吸，带着一丝清甜的香味。
　　
　　他们的睡眠，和人类的睡眠用处相仿，补偿能量，让肌体得到放松和休息。
　　
　　“小爱。”Top I将自己的额头抵在Al I的前额上，悄悄说道。“我爱你。”
　　
　　“咿。”Al I似乎感觉到了什么，唇间溢出一个含糊不清的音节，毛茸茸的脑袋在枕头上蹭了蹭，半埋进泰迪熊一样毛茸茸的脑袋，粉粉的脸颊半掩在棕色的绒毛后，漆黑的羽睫颤了颤，又静了。
　　
　　Top I轻拍着Al I的后背，勾起嘴角，也闭上眼睛睡了。 

作者有话要说：这节是闪回部分，因为大家看得明白，是前一辆节跳掉的内容，这里合并了




47

47、用爱报答所有――1 ... 
 
 
　　【用爱报答所有――1】
　　在小镇住下的第一天下午，Top I就找到了一份工作，为开在船上的小酒店搬运货物，晚上到了高峰期帮忙跑下腿端下盘子，薪水日结。当然也是那位大婶的热心牵线才会那么顺利，只是其中促使大婶帮忙的一个原因差点就让Top I拒绝了大婶的好意，但是乖巧的Al I偷偷拉了拉Top I的衣袖让他咬着唇忍了下来。虽然是悄悄和店老板说的，但凭Top I和Al I的听力足够听清。这个年轻人也不容易，带着个弟弟从老家出来，弟弟头脑还不太好，现在又人生地不熟地，能帮就帮帮，而且他们看着也是好人家的小孩。
　　
　　Top I当天晚上就要去船上帮忙。水乡小镇，依水而生，沿岸保存修护极好的房屋，歇山式的屋顶，半封闭的山花，古色古香，极有味道，再加上原生态的宣传，也算是个旅游地，虽然小镇并非著名古镇旅游业只作为小镇的一项副业存在，但船上酒店也算小有特色，到了吃饭时间，特别是晚上，总是显得忙碌。
　　
　　和Top I出门前，Al I犹豫了很久，最终没有带上自己那只心爱的泰迪熊，而是把它放在了床上两个紧挨着的枕头中间，关门前还恋恋不舍地看了一眼，虽然Top I要让他带上，Al I仍旧摇了头。
　　
　　并没有想过要在这里长住，先攒上一些钱，因为不用吃饭所以开销上省去了一大笔，再进一步完善两个人的未来计划，依照朱瓷的那些证件制造出合适两人用的，Top I只是需要一些工具就可以以假乱真，然后就离开去别的地方，到处旅行。Top I想要带Al I去很多的地方，直到找到他们都想留下的城市。
　　
　　打工的时间今天是从傍晚开始，到了次日就要正常地从下午一直做到午夜。
　　
　　“小爱可以坐在那里看着崽。”Al I指着与Top I工作的船上酒店斜对着的一家小卖部，屋檐延伸下有一块空地，地面上还有一片绿色的菜叶，可能清晨的时候这里有菜农摆摊卖菜。“小爱可以搬一个小凳子坐在那里陪着崽，那上头有屋檐，下雨的话也不会淋到……下雨，崽一起陪小爱坐着。”
　　
　　“下雨的话有雨衣。”Top I打量了下Al I指的那块地方。“那小爱要乖乖地不可以乱跑，不可以随便和陌生人说话，知道吗？不然崽就要你留在房间里陪着熊宝宝，知道吗？”
　　
　　“小爱乖乖，不乱跑，不和陌生人说话。”声音越来越轻，Al I撅着嘴垂下头，双手握在身前不停绞着，带着明显的沮丧和些许不安。Al I还没有学会隐藏自己真实的情感，Top I太理解这份情绪的由来。 
 47、用爱报答所有――1 ... 
 
 
　　
　　“小爱可以和熊宝宝一起来的，如果小爱觉得无聊，我们养条小金鱼或者小乌龟？”Top I牵起Al I的左手，领着他沿着河岸，踩着小镇特意铺了石板的街道，慢慢散步。
　　
　　“真的？”Al I兴奋地仰起脸，两片脸颊透着健康的红。“小金鱼？小乌龟？”
　　
　　“对，这样小爱就不会寂寞了，因为崽即使和小爱一起生活，也不能时时刻刻陪在小爱身边，而小爱也不能没有人陪着就睡觉，小爱应该有自己喜欢的事情做，哪怕是玩儿也要玩儿得好，懂吗？”Top I将Al I往自己身前拉了拉，对着光看着他的眼睛。“怎么了？小爱刚刚是有哭吗？”
　　
　　“小爱没有。”Al I摇摇头，伸手揉了下自己的眼睛，对着Top I傻笑着眨了眨眼睛。“小爱没哭。”
　　
　　Top I小心地捧着Al I的脸，将他的眼球体扫描了两遍，瞳孔和虹膜上有些细小的白色斑点。
　　
　　“崽，他们为什么看着我们？”Al I有些害怕地抓着Top I的腰，眼珠不安地转动着。
　　
　　Top I转头注意到那些正好奇地盯着他们看的路人，立刻反射性地揽住Al I的肩膀将他贴近自己的身体护着，警惕地扫了眼周围的人，在大脑里快速分析出他们表情的含义，然后快步离开。小镇的坏处或许就在这里，像他们这样外形扎眼，举止扎眼的人总是引来额外的关注和非议。Al I并不完全懂，只是紧紧贴着Top I跟上他的步伐，双臂从侧面抱住Top I的腰，头枕在他的肩头，就那么倚靠着。简朴偏僻的小镇，或者繁华大城市，对于Al I也没有区别，他依赖的人他就会像现在这样紧紧跟着，不管在哪里。
　　
　　“崽。”Al I蹭了蹭Top I的肩膀。“是去买小金鱼或者小乌龟吗？”
　　
　　“那小爱是喜欢小金鱼还是小乌龟？”用唇轻扫过Al I的发顶，Top I温柔地问道。对上Al I纯净的眼眸的那刻，Top I似乎也释怀了，将周围那些行人和并不太友善的目光统统抛之脑后。
　　
　　“小金鱼或者小乌龟。”Al I又说了一遍，笑着垂下眼皮，唇动了动，小声嘀咕了句。“崽或者段方。”
　　
　　“小爱。”Top I苦笑了下。“或者就是……就是让你择其一，放弃……另一个。”
　　
　　“放弃？”Al I迷惑地眨了眨眼睛，侧着头盯着Top I的脸看了好一会儿。“崽或者段方……所以现在小爱看不到段方，是不是？如果看到段方，就会看不到崽，是不是？可是之前明明……”
　　
　　“对不起，小爱。”Top I紧了紧揽着Al I肩头的手 
 47、用爱报答所有――1 ... 
 
 
　　。“我不想你回TC，或许是……我太自私了。”
　　
　　“自私？”Al I在大脑里搜索了会儿，摇头。“崽不自私。……小爱也喜欢和崽在一起。”
　　
　　“也吗？”Top I轻声重复了句。“走吧，走到这条路的尽头再右拐走五分钟，就是花鸟市场。”
　　
　　“好。”Al I又蹭了下Top I的肩膀，无意识地小声叹了口气，手不自觉地揉了揉眼睛。
　　
　　Top I都看着听着，没有说话，只是小心地拉下Al I揉着眼睛的手握在手里捏着。从Al Ⅻ的大脑里复制进来的信息在他脑海里反复了多次，包括从毕教授电脑桌面上偷窥到的机器人构造图纸。Top I本想自己替Al I进行手术，只要把那层额外的眼角膜清除就可以，如果他有工具，那套为他们专门制造出的工具，可以在毫无磨损和破坏的情况下揭开眼球上的透明薄膜，清除干净球体上的那层眼角膜，重新贴合，滴入营养液进行护理，并且无菌环境操作，否则眼睛就是失去光泽，变得死气干涩。
　　
　　眼球是人身上极为脆弱的部分，对于机器人也是如此，真正的高仿真，包括好的，包括坏的。
　　
　　“崽，你在想什么？”Al I动了动被抓着的手。
　　
　　“在想小爱喜欢小金鱼还是小乌龟。”
　　
　　“我们没有钱了吗？”Al I咬了咬唇，伸出自己垂挂在身侧的手。“小爱也可以干活的。”
　　
　　“小爱是都想要吗？”
　　
　　“可以吗？”Al I仰起脸巴巴地望着Top I，略带撒娇的语气黏黏地说道。“崽，可以吗？小爱知道小金鱼，小乌龟，小爱脑袋里有，好可爱的，而且……小金鱼和小乌龟也不会人类，他们会喜欢小爱的。”
　　
　　“小傻瓜。”Top I不知道怎么回答，只是笑着，反复着，叫着Al I小傻瓜，只有他一个人可以叫可以欺负可以没有底线宠爱着的小傻瓜。那个未来的计划一点点成型，美好地不敢正视。
　　
　　差不多耗了大半个下午，Al I捧着一个圆形的小鱼缸，笑眯眯地跟着单手托着装着两只小巴西龟的鱼缸和两袋饲料的Top I，嘴巴里还嘀嘀咕咕说里面的小猫又多坏，对着他的小金鱼流口水，眼睛时不时地瞄几眼自己挑了好久的小鱼。那个放了鹅卵石，玻璃弹珠，人造水草的鱼缸里，墨水泡，鹤顶红，紫珍珠，五色虎头，还有一条清道夫，两颗很小的螺蛳吸在近水面的玻璃上。
　　
　　沿着穿过小镇的河流走回旅馆，正巧看到一艘载客的小船靠岸，Al I停下脚步呆呆看着。船夫见着他俩就知道不是本地人，立刻开始热情招揽生意，说给他们打个八折，可以在船上穿过 
 47、用爱报答所有――1 ... 
 
 
　　整个小镇看齐全景。
　　
　　“小爱喜欢吗？……那好吧。”Top I先跳上了船，将鱼缸放在船上，接过Al I手里的也放下，然后伸出双手穿过Al I的胳肢窝，也不理会船夫诧异的目光，将人半抱着拎上了船。
　　
　　Al I并不以为然，开心地对Top I皱了下鼻子，在船头端正坐下，然后弯下腰把装小金鱼的鱼缸放在了自己膝盖上，双手抱得稳稳地，大力点了下头，意思是自己已经准备好了。Top I默契地将装乌龟的鱼缸放在膝盖上，示意船夫可以划船，船夫将注意力从Al I身上移开，笑了笑，开始划桨。
　　
　　船只小幅左右晃动着向河中央移去，最简单的连顶棚都没有的木船，没有安装马达，船夫就站在船尾靠着一把船桨掌控着，他的每一个动作都被Al I摄进了大脑，两只手在鱼缸上抓了抓，巴不得就奔过去和船夫换个位置，Top I狠心地全当没看见，眼睛一直停留在沿岸的镇景上。
　　
　　船夫称职地客串导游，讲着这个小镇的一些传说和历史变迁故事，还有一些有趣的习俗，Al I听着听着就开始坐不住地往船尾移去，见Top I依旧不看他，眨巴下眼睛，贴着Top I要爬过去，结果屁股上按了一下，撅撅嘴巴，又坐回到了船头，船夫没有注意到这个细节，只是见到Al I动了，提醒他小心不要把鱼缸里的水洒进河里，连小金鱼都跑了，并调侃道人落水他救，小金鱼落水他可不负责给抓回来。
　　
　　“小金鱼掉河里为什么要救？”Al I伸手拨了两下河水。“都是水唉。”
　　
　　“你的小鱼儿是观赏用的，到了这河里啊，可是活不了的。”
　　
　　“不是鱼儿只要生活在水里就可以的吗？”
　　
　　“你的小鱼缸里不是也有水吗？”
　　
　　“小爱不明白。”Al I嗅了下自己沾了河水的手指，再低头闻闻鱼缸里的水。“因为味道不一样吗？”
　　
　　“哎呀，你这小伙子真是可爱。”船夫说话间看向沉默着，脸色不太好的Top I，想了会儿自己的话也没有错，就继续说道。“水和水是不一样的，鱼有自己特地的水环境，即便它们在这河里活了下来，也没有人能欣赏到，这些漂亮的小鱼就是应该放在漂亮的鱼缸里被观赏和照顾着，明白吗？这就是观赏鱼。”
　　
　　“观赏？”Al I睁大眼睛盯着游来游去的小金鱼。“它们很漂亮，小爱有给它们买吃的。”
　　
　　“其实……”船夫还想说什么，被Top I用眼神瞪了回去，识趣地咳嗽了下，转而继续介绍起了其实已经没什么可以再简绍的小镇，最后还讲了一个神话故事，然后就是沉默。
　　
　　A 
 47、用爱报答所有――1 ... 
 
 
　　l I依旧呆呆地看着小金鱼，从花鸟市场出来到现在，他其实都没有关心过那两只小乌龟。
　　
　　Top I静坐在船中央一直未动，脑海里回放着Al I和船夫的对话，也一直都未说话。




48

48、小兔儿的动机 ... 
 
 
　　【小兔儿的动机】
　　卫嵘给蜷缩在自己书房沙发椅上熟睡的小兔儿盖上了毯子，露出白绒绒的兔儿靴和手套，还有黑发上竖着的两只大大的兔耳朵，白色的绒里，带着粉红色的肉掌和内耳。毛毯下的身形隐隐可见，双腿叠加着曲起，双臂合拢放在胸前，脸半埋在手掌里，枕着粉色的肉掌部分，漆黑的羽睫在白色绒毛的映衬下又俏皮了几分，浅浅的呼吸，似乎还能看到手套上几根细细的白色绒毛在小幅摆动，樱桃红的嘴微张，菱形的饱满唇瓣，带着暖暖的气息，就安睡在这间卫嵘躲避了多年的书房，他和他的小荦，在这里告白。
　　
　　卫嵘拉暗了书桌上的灯，小声地向门口移去。他不敢把Al Ⅳ抱回他给他安排的客房，他抱自己会失控，尤其在这个晚上，在这样柔和的橘色灯光下，在自己打开心扉之后。
　　
　　开门那一刻，看到卫苍晋正在门口，低着头，手举着，做着要敲门的姿势。两个人都有些愣，最后卫嵘还是走了出去，将门在身后轻轻带上，两个人去了楼下的客厅，喝着仆人送上来的热茶，壁炉里升起了火，牛牛就趴在壁炉前的地毯上，枕着自己的那个又旧又破的抱枕。壁炉，现在是唯一的光源。
　　
　　“我路过你们的房间，见都没有人，就来你书房看看，已经很晚了，怎么不睡？”卫苍晋说道。
　　
　　“苍晋，我觉得自己疯了。”卫嵘坐在牛牛身边，手摸着他头顶的毛发。“我刚刚和小爱说了我和荦荦的事……他就那么睁大眼睛茫然地看着我，听着我说话，好像我说的是什么经济新闻一样……然后我转过身，坐在地上，背靠着他坐的沙发椅，就看着那堵墙，你知道那堵墙上曾经有一扇门，通着荦荦的房间……小爱只是提了一下，我可以拒绝地，或者在明知道他并不敢兴趣时停止，但我控制不住，我需要和别人分享，和不曾经历过的人分享……也不知道他是什么时候睡着的，真的……是个很无聊的故事。”
　　
　　“这可能是你这几年做的最明智的事。四……小爱也厉害，就那么让你说了出来。”卫苍晋没有去看卫嵘，目光停留在眯着眼睛舒服打盹的牛牛身上。“关于小爱，你有什么打算吗？你说你要买下他的。”
　　
　　“你说我该给他机会自己选择。”卫嵘转向卫苍晋。“你找来小爱，为的就是这个吧？你怎么知道我会？”
　　
　　“知道什么？”卫苍晋急促地笑了笑。“知道你会喜欢上小爱，还是知道你会把小荦从心里放出来？”
　　
　　“我没有喜欢小爱，我也没有把荦荦从心里放走，你知道我爱他，这辈子不可能再爱别人！”
　　
　　卫苍晋耸肩。“你说什么都可以，你不需要我来相信。只有一件事 
 48、小兔儿的动机 ... 
 
 
　　，我们会努力让别人相信，那就是谎言。……这是你的座右铭，这也是小荦从来不和你解释的原因，大哥……你真的不喜欢小爱吗？你不想抱他还是你不敢抱他？因为他是MB，所以你觉得很脏吗？……你是唯一一个知道小爱不是第一次的人，我把他给别的客人还真是很冒险……你说你已经不一样了，可是如果时光回头再来，你还是会那么做。”
　　
　　“问题不在这里。”卫嵘跳起来俯视着卫苍晋。“我生气，是因为他不听我的话，背着我去做会伤害他自己的事，而不是……为什么你和荦荦都要那么认为呢？啊！我不会嫌弃他，永远也不会，所以我不会再去抱任何人，我不会！……你明天就把小爱给我带走，我替他赎身，我可以提供他住处和工作，或者送他去读书。卫苍晋，这才是唯一的出路，把这个孩子送走，送到他自己的世界里，让他自由地活着。而不是像以前一样把他留在身边，为他安排人生。那才是错的，在最开始的时候，那就是错的！”
　　
　　“如果一开始就错了。”卫苍晋也站起来，站在卫嵘对面，直视着他的眼睛，摇头。“那你藏着的那些小荦的照片和录像就不存在了，那些和他一起的美好回忆也就不存在了，抹煞一个人的存在，不是我们的出路。……好，我不会逼你，你可以继续和你回忆里的小荦一起生活，我留下小爱，我会让他幸福。”
　　
　　“那我祝福你们！”卫嵘说完转身离开，向着大门的方向，将牛牛留在那里挡着路的一个布偶玩具一脚踢飞。没有带任何东西，甚至没有穿外套，从门口的盒子里拿了车钥匙就那么离开了。
　　
　　大门的声音很大，牛牛竖起耳朵，跳起来发出两声叫唤。老管家也走了出来，正要说什么，被卫苍晋打发回了自己的房间。那只小兔儿就坐在楼梯上，从栏杆间伸出两条只穿了兔靴子的腿晃啊晃，眼睛亮亮地盯着站在地毯中央的卫苍晋。牛牛动了下鼻子，仰着脖子对着上头的兔儿“呜呜”地讨好地叫唤。
　　
　　“牛牛，回去睡觉。”卫苍晋拍了下牛牛的背，眼睛始终没有离开围栏后对自己笑的少年。
　　
　　“怎么出来了？”卫苍晋走上楼，在Al Ⅳ身边蹲下，扯了扯他的兔耳朵。“还穿着呢？去换了。”
　　
　　“挺好的。”Al Ⅳ伸出带了手套的手勾上卫苍晋的脖子，鼻尖在他的脸上蹭了蹭。
　　
　　“你不是很有小心眼吗？怎么连个人都留不住？”卫苍晋的手在Al Ⅳ光光的后背上打着圈儿。“真是没用啊，才一天，人就被你吓跑了。他不是已经和你说了小荦的事儿吗？你学不来？”
　　
　　“学来了又怎么样？”Al Ⅳ挺起身，用白玉般的胸膛在卫苍 
 48、小兔儿的动机 ... 
 
 
　　晋的身上蹭着，挺立的□擦过上衣的纽扣时才酥酥地发出一声低吟，眼睛半眯，唇瓣有意无意地摩擦过卫苍晋的嘴角。“喂，你到底想要干什么？现在这样不是挺好？卫嵘的ж是他自己的，与卫家没半点关系。而卫家的生意现在就你一人管理，很显然地，卫嵘不想再和卫家有关，因为这里所有的一切，都……粘着荦少爷的血，不是吗？”
　　
　　卫苍晋捏起Al Ⅳ的下巴，审视着他那副你能拿我怎么样的神情。“这些事你怎么知道的？”
　　
　　“书房。”Al Ⅳ眨了眨眼睛，露出一副无害的模样。“不要去寄希望于笨笨的一号，贪睡的二号，我的宝贝三号，那个讨厌的十二，还有那些半成品，我才是最棒的那一个，合作，怎么样？”
　　
　　“你的宝贝三号？你的宝贝？”卫苍晋玩味地看着Al Ⅳ撅着嘴巴低下头突然表现出的一副被踩到尾巴不敢吭声的委屈样。“不要忘了你是怎么从基地出来的，是你骗了三号吧？他那么信任你，你却骗他。”
　　
　　Al Ⅳ斜了卫苍晋一眼，收回搭在卫苍晋肩膀上的双手，将那副手套脱下扔在了一边，曲起双腿背对着卫苍晋，两下把靴子也踢飞了，蜷起身体抱着胳膊坐在地板上，似乎兔尾巴搁着很不舒服，扭了好多下，最后直接把身上唯一的裤子也脱了下来，只剩下头顶的那对兔耳朵还在，随着他的动作一摆一摆。
　　
　　“生气了？”卫苍晋从后头搂住开始给他脸色看的Al Ⅳ，用哄的口味说道。“把你聪明的小脑袋里的主意告诉我，怎么个合作法？如果行得通，我们就合作，嗯？还给我脸色看了，不怕我把你送回基地？”
　　
　　Al Ⅳ回头泪汪汪地瞅了卫苍晋一眼，抿着嘴，还在犹豫。
　　
　　“我想了你的话。笨笨的一号其实是最和我心意的，因为他很纯粹，和小荦一样，怎么想怎么感受他就怎么去做去面对，他们从来不管其他人是如何在评判，他们自己可能也不知道，却会为了自己爱的关心的人，甚至自己也不知道有多爱多关心，而去付出自己可以付出的全部东西，可也因为这样，我不敢……我怕有一天他会和你们一样聪明，聪明到懂得什么是伤害。而二号，这个爱睡的宝宝，还真像一个机器娃娃。十二……讨厌的十二，为什么说他讨厌？因为他比你和三号都聪明，还是你们羡慕他能逃走？……十二也不可以了，他有了自己新的开始，而你……你和三号，我只有你们了。”
　　
　　“你也是笨蛋。”Al Ⅳ快速擦了下眼睛。“难道你不知道吗？对于过去了的事情，放手才是唯一的选择，哪怕是遗忘和逃避，可以遗忘一辈子，逃避一辈子，也是一种放手。你想卫嵘 
 48、小兔儿的动机 ... 
 
 
　　回来，也是为了帮你自己吧？因为你一个人在这个大房子里挣扎了太久，你怕自己撑不住，这也是为什么我们都长得不像邱瑞荦的缘故，没有人可以像他。……毕孝旬说的，可我相信，他是我们的创造者，不是吗？”
　　
　　卫苍晋揉了揉Al Ⅳ的头。“说吧，合作什么？”
　　
　　Al Ⅳ转过身跪趴在地上，眼睛闪亮亮地盯着卫苍晋。“你很关心你哥哥，你想他好，我也关心三号，他就像我的弟弟一样，我也想他好，所以……不管我有没有成功，我想你把他从基地弄出来，不要……再在他或者我的身上做那些奇奇怪怪的实验，如你说的，把我们当做和你们一样的人，不管我们是别人，包括你至亲的人，比如你父亲，送给你们的礼物，还是被人工制造出来的机器人，像对待人一样地对待我们。”
　　
　　“那你……能为我做什么？”卫苍晋将手臂支在自己曲起的膝盖上，目光在Al Ⅳ光裸的身上扫了几眼。“如果大哥真的因为你而学会了去爱，你和三号也没有办法在一起。”
　　
　　“你说的，学会爱，不是爱我。” Al Ⅳ抓起扔在一边的手套挡住自己的□，气鼓鼓地盯着卫苍晋。
　　
　　“你害羞？”卫苍晋挑眉。“一个会害羞的机器人？这是你没有表演完全套脱衣舞的原因？”
　　
　　Al Ⅳ皱眉，又往后缩了缩。“难道你大哥喜欢一个随便就把自己脱光光的男人？”
　　
　　“好。”卫苍晋站起来，拍了拍自己的衣服。“明天，你就去ж找他，我不管你做什么，我要他真正意义上重新住回卫家，承担起他作为一个卫家人该承担的义务。你成功，三号……就不再是后备。”
　　
　　“像人类一样自由？”
　　
　　“像人类一样自由？”卫苍晋笑着张开双臂。“你觉得我自由吗？”
　　
　　Al Ⅳ咬着唇，注视着慢慢后退的卫苍晋，注视他没有消散的笑容，以及眼里再不掩饰的无可奈何。
　　
　　“你们想和人类一样，因为你们不是人类，我们也想和你们一样，因为我们不是你们。”消失在走廊的尽头，退回自己的房间，卫苍晋只留下一句话，像是说给Al Ⅳ听，像是说给自己，或者任何别的什么。
　　
　　Al Ⅳ扶着墙慢慢站起来，木然对着墙面上镜子里的自己，还有那副属于他的白净纤细的少年身体。 

作者有话要说：一个不小心已经48章了，一个不小心15万字多了，怎么会这样……嗷嗷……看不到尽头……




49

49、用爱报答所有――2 ... 
 
 
　　【用爱报答所有――2】
　　上了岸步行回旅馆，两人并肩走着，Al I低头看了Top I垂着身边空着的手很多眼，却始终没有得到Top I的回应，而Al I也始终没有开口要Top I搂着他的肩头。已近黄昏时分，路上行人还是不少，一路上好多人都回头看他们，那些目光各异，Al I无法归纳，也或许就是因为这个，他默默跟着Top I，只是眼睛微红，双手都用来捧鱼缸，没办法去揉，所以只是靠增加眨眼的频率让自己觉得好受些。
　　
　　十二月的天很冷，不少地方已经下雪，小镇的温度比E城高上一两度，听那位大婶说一般要到一月才会有雪，却也一直不大，那么在E城，估计很快就会迎来第一场雪了。
　　
　　“好可爱的小金鱼啊。”旅馆的小姑娘正要去和男友约会，在门口见到两人，立刻热情地打招呼。“你们不冷吗？穿得好少啊。咦，小爱你的手都不冷呢，哇哦，好软，皮肤好细滑……”
　　
　　Top I一把揽过被小姑娘抓了手的Al I。
　　
　　“哎呀！”由于Al I被突然拉进Top I怀里，鱼缸晃动了下，水溅到小姑娘正盖在Al I手背上的手。
　　
　　“对不起。”Top I稍稍向正扯着纸张擦手的小姑娘欠了□，强硬地带着嘴巴微张，带点惊慌的Al I往里走，眼睛看了眼Al I泛红的手背。“现在的小姑娘真是的，说话就说话，那么喜欢动手动脚。”
　　
　　“动脚？”Al I低头看看自己的鞋子。“有滴到水了。……崽，你和小爱说话了。”
　　
　　“什么？”站在房门口掏钥匙，Top I随口一问。
　　
　　“崽不喜欢坐船吗？上去到现在都没有和小爱说过一句话，小爱以为崽生气了呢。”
　　
　　“怎么会呢？”Top I笑着揉揉Al I的头发。“没有生气，小爱今天玩得开心吗？”
　　
　　“开心？”Al I眨眨眼睛望着Top I。“开心就是高兴吗？高兴是……小爱喜欢和崽在一起，还有漂亮的小鱼，小乌龟，小爱很高兴，小爱很开心，小爱……崽，你开心吗？和小爱一样？”
　　
　　“当然，快进来吧。”
　　
　　两个鱼缸并排着放在窗前的桌上，Al I转身奔到床边，把泰迪熊搂进怀里亲了好几下，然后抓着泰迪熊的一只手跑回来，扑着冲向Top I，抱住了他的侧腰，在他脸上响亮地亲了一口，咯咯笑着把脑袋往Top I的肩窝里蹭。Top I捏了捏Al I的腰，拖住他的后脑，在Al I的脸上吻了好几下。
　　
　　“崽。”Al I空出一只手揉了揉眼睛。“我们要在这里住多久？”
　　
　　“小爱不喜欢这 
 49、用爱报答所有――2 ... 
 
 
　　里吗？”
　　
　　“小爱喜欢崽。”Al I说到这咬了咬唇，一副欲言又止的样子偷偷瞄Top I。
　　
　　“再过几天，好吗？崽要想想怎么把小爱的眼睛治好。”
　　
　　“小爱眼睛坏掉了？”
　　
　　“没有，只是……小爱不是觉得有些不舒服吗？”Top I说着，在Al I的眼皮上吻了吻。“崽现在要出去工作了，小爱和熊宝宝，还是漂亮的小金鱼和小乌龟在这里等我，好吗？不要出门，也不要随便给别人开门，知道吗？除了崽之外谁也不要理睬，知道吗？还有，小金鱼今天不可以再喂食了。”
　　
　　“嗯，小爱都记住了。”Al I眯着眼睛笑呵呵地看着Top I。“早点回来，不要太辛苦哦。”
　　
　　“和小爱在一起，怎么都不会辛苦的。”
　　
　　“小爱也是。”Al I满足地点了下头，下巴都磕在了自己的胸膛上。
　　
　　Top I去浴室换了衣服，在地摊上买的一件简朴的灰旧外套，就是为了出工时穿。出来那一刻，正巧看到旅馆窗前，抱着泰迪熊趴在桌上望着鱼儿摆尾巴和乌龟翻身的少年，懒洋洋地眯着眼睛，嘴角挂着满足的笑意，夕阳余晖下照耀着，漆黑的睫毛亮亮地，整张脸上似乎蒙上了一层淡淡的金光。
　　
　　静静地站定，只是看着，嘴角幸福地上扬。
　　
　　旅馆墙上的挂钟滴滴答答，Al I小心地将手指探向鱼缸，用指肚在水面上轻拍出涟漪，鱼儿从水底游了上来，鹤顶甚至还啄了下Al I的手指，引得Al I咯咯笑了起来。
　　
　　“真想和你一直一直这么一起。”Top I从背后抱住Al I，手指滑过透亮的耳廓。“只有你和我两个。”
　　
　　“崽。”Al I将泰迪熊抱抱紧，又将鱼缸圈进自己的手臂。“小爱也喜欢他们。”
　　
　　“小傻瓜。”Top I也不解释，只是在Al I的头顶吻了下。“我出去了，等我回来。”
　　
　　“嗯，小爱会乖。”Al I在Top I的脸颊上回了一个吻，端正地坐在椅子上和Top I挥手拜拜。
　　
　　Top I在门口站了好一会儿，才不舍地关上门离开，在门口遇到另一位游客，只是点了下头，就匆匆地跑下楼了。Top I并不放心把Al I一个人留着，但他必须那么做，因为人类的生活就是如此，不管你在哪里和谁在一起，一个人总是要花很多时间去应付独处，它有助于你独立思考，这对一个机器人同样重要。
　　
　　Al I对着门口坐在椅子上，手抓着泰迪熊的手，忍了一会儿，伸手揉了下眼睛，嘴巴嘟着，在椅子上转过身对着两只已经叠加在一起的巴西龟，小心地敲了敲其中一只的头， 
 49、用爱报答所有――2 ... 
 
 
　　嘴巴里嘀咕着。“你是坏坏，欺负……咦，崽都没有告诉小爱你们叫什么名字，小爱给你们取名字吧，好不好？”
　　
　　被压着的巴西龟一动不动，而爬在它背上的那只伸长脖子，黑芝麻一样的眼睛盯着Al I看。边上的鱼缸里，清道夫在打盹，墨水泡绕着鹤顶红打圈，紫珍珠慢悠悠在一头晃着，五色虎头啄着那两颗小螺蛳。
　　
　　“小巴，阿西，清清，珍珠，墨墨，小红，虎头，阿螺，蛳蛳。”Al I念叨着，低头蹭了下泰迪熊的耳朵，笑眯眯地叫了声。“熊宝宝。”然后指指自己的鼻子。“小爱，小爱……我……小爱……我是小爱。”
　　
　　Al I“咚”一下撞上桌脚跳了起来，在房间里环视了一圈，眼睛睁得大大地，漆黑的眸子有些失去光泽。天花板的吊灯投下的灯光照亮了他白皙的脸庞，却模糊了眼球。
　　
　　“花花。”Al I揉揉眼睛，将泰迪熊贴着自己的脸抱着。“崽，快点回来。……段方……”
　　
　　Top I出去的那几个小时里，门被敲响过两次，Al I就站在门边看着，连呼吸也屏住了，房间里没有开灯，窗户关着，窗帘拉得严严实实。到Top I开门进去，看到的就是抱着泰迪熊直直站着门里的Al I，双目闭着，在看到进门的Top I时，有一点初醒时的迷糊，眼睛自然地眨动两下，用手背揉了揉。
　　
　　“小爱一直……都站在这里？”Top I小声地问，声音有些微颤。
　　
　　“嗯。”Al I有些无奈地耷拉下脑袋，怀里的泰迪熊被双臂勒得紧紧地按在胸膛上，嘴巴嘟着，吸了下鼻子。“小爱给漂亮的小金鱼和小乌龟取了名字，小爱不知道要做什么，有敲门的声音，小爱不说话，就站着，站着……小爱好像想到什么要紧的事，又不记得了，崽，小爱是不是真的很笨？”
　　
　　“对不起，小爱，是我不好。”Top I将Al I搂进怀里，像Al I搂着泰迪熊一样紧紧搂着他，脸在他的颈间蹭着，闭着眼睛，睫毛上带着水光。“对不起，小爱，都是我，我就这样把你带出来，没有能力照顾你，保护你，还把你一个人留下，我知道你一定会怕，对不起，小爱，是我没有用，对不起……”
　　
　　“崽。”Al I听到Top I在耳边极轻的哭声，眼眶也跟着湿了。“崽，崽不哭，小爱不怕，小爱很棒。”
　　
　　“我知道自己没有错，可是为什么会变成这样？”Top I将脸埋在Al I的肩窝，将泪水偷偷擦在他的肩头。“我没有哭，真的，我就是……眼睛有些酸痛。小爱，我再也不那么晚回来，我发誓，什么理由什么借口都没有了，我只要你在身边， 
 49、用爱报答所有――2 ... 
 
 
　　快快乐乐地，哪怕你永远不明白，永远不像一个真正的人，我会爱你。”
　　
　　“崽。”Al I瞪大眼睛，拍着Top I的后背。“崽，熊宝宝要压扁了。”
　　
　　“对不起。”Top I松开Al I的那一刻转过身擦了把眼睛。
　　
　　Al I轻拍了下泰迪熊被压扁的鼻子，在上头亲了亲，又用手揉着，小声说道。“熊宝宝，崽不是故意地，我帮你揉揉，揉揉就好了。……崽，你看……崽，你怎么了？是不是小爱刚刚拍疼你了？”
　　
　　“没事儿。”Top I笑着转向Al I，也跟着揉了揉泰迪熊的脑袋。“我们一起回床上睡觉吧，好吗？”
　　
　　“崽。”Al I伸出手在Top I的脸上擦了擦。“眼泪，为什么？”
　　
　　Top I只看着Al I，没有回答，似乎在等待什么。
　　
　　Al I也不说话，手抚在Top I的脸上，眼睛一眨不眨地盯着他看。
　　
　　“崽只是因为把小爱一个留在这里，觉得……对不起小爱，崽应该陪着小爱的。”
　　
　　“可是小爱以前也一直一个人在房间里。”Al I有些疑惑地蹙着眉头。“崽说了，小爱总是要有一个人呆的时候，而且现在还有熊宝宝，小巴，阿西，清清，珍珠，墨墨，小红，虎头，阿螺，蛳蛳陪着小爱呢。崽今天说了好多‘对不起’，崽，为什么要说‘对不起’？崽喜欢小爱，崽对小爱很好很好。”
　　
　　“那不是你应该过的生活。”Top I将Al I抱起，带着他一起走到床边，将他轻轻地放在上面，脱去了外套和长裤，盖上被子，然后脱去自己的外套和长裤，让Al I靠着自己躺在被窝里。“你是应该被爱着宠着，那是你来到的目的，但不是这样。我也理解错了，和他们一样，理解了一半，不过我会努力改正。我不想再让你一个人孤零零地留在房间里等着我们回来爱你宠你，不想你认为这就是你的生活，那不是，小爱，这不是，即使你感觉不到孤独，我也不能让你那么去一天天经历，我……可是我又不知道具体该怎么做……对不起，小爱，我想你多接触这个社会，可是又怕你会受到伤害……小爱。”
　　
　　“崽。”Al I趴在Top I的胸膛上，手按在他的肩头，一脸认真。“小爱虽然不是特别特别懂崽在说什么，但是小爱很开心和崽在一起，真的。崽不要难过，小爱就在这里，你看，小爱在笑呢。”
　　
　　“小傻瓜。”Top I红着眼睛用额头去撞了下Al I的额头，还挠起他的胳肢窝。“小傻瓜。”
　　
　　“哈哈哈哈……哈哈……崽，崽不要。”Al I拼命躲着，在Top I的怀里钻来钻去，最 
 49、用爱报答所有――2 ... 
 
 
　　后还是给搂在怀里，笑得眼泪水都出来了，还在咯咯不停。“呵呵，崽，崽，小爱就做崽的小傻瓜，好不好？”
　　
　　“好，小爱就做崽的小傻瓜。”Top I侧过身，抱着怀里的Al I面对面躺下，拉过被子将两个人还有被Al I拎进来挤在两人中间的泰迪熊一起盖住。“明天要和崽一起出去吗？”
　　
　　“嗯的。”Al I说着眨了两下眼睛。“崽，好黑。”
　　
　　“黑？”Top I伸手在Al I眼前晃了晃。“小爱看到崽伸出几个手指了？”
　　
　　“晃好快，又黑。”Al I嘟着嘴巴。“欺负小爱，不睬你。”
　　
　　“好了，睡了，崽永远不会欺负小爱的。”Top I点了下Al I的鼻子，将被子拉到两人的肩膀上。
　　
　　“小爱知道崽对小爱最好了。”Al I笑着凑过头去亲了亲Top I的嘴巴。“晚安吻。晚安，崽。”
　　
　　“晚安，小爱。”
　　
　　“哦，对了。”Al I用手指指指自己。“小爱，我，我是小爱。”
　　
　　Top I只是激动地又吻了吻Al I的额头。Al I抱着泰迪熊在Top I的怀里拱了拱，勾着嘴角睡了。
　　
　　午夜，Top I悄悄从房间里走了出去，在旅馆小院的空地上吹了会儿风，手里捏着从朱瓷皮夹里找出来的TC俱乐部的名片，眼睛对着的方向是旅馆的公用电话厅。最后Top I还是没有过去，重新转身走进了楼里。Al I抱着泰迪熊睡得很沉，脸颊上微微泛红，可爱的就像是一个壁画里的小天使。
　　
　　Top I钻回被窝，轻抚着Al I的头发，陷入了长时的沉思。
　　
　　我不能拿你来当赌注，小爱，我可以去冒失去你的危险，也不可以让你受伤。
　　 

作者有话要说：日更的日子快到头了……嗷嗷……




50

50、往事浮影 ... 
 
 
　　【往事浮影】
　　廖韫飞轻手轻脚地走到沙发边，正俯□要给看着睡得正熟的Al Ⅻ盖毯子，手刚随着落下的毯子触碰到Al Ⅻ的肩头时，本睡着的人突然睁大眼睛，一把将按在自己肩头的手抓住。
　　
　　“爱爱，你怎么了？”廖韫飞完全没有准备，手腕突然一吃痛，让他不觉皱眉。“爱爱，你的手劲真……”
　　
　　“对不起。”Al Ⅻ松开手，将盖在自己身上的毯子拉过肩膀，望了眼窗外。“你怎么现在来了？现在这个时候你不是应该在翠阁吗？总是把时间花在……像我这样的一个男人身上，好像不是很划算的买卖。”
　　
　　“为什么从你跟我出来，不，应该是从我们离开前最后一次见面起，不仅脸上多了一份冷淡，浑身还透着一份轻贱？”廖韫飞半跪在Al Ⅻ身边，关切地望着他。“你从来到这里后一直都没有吃东西，有什么是我不能帮忙的吗？难道你还是觉得我只是因为贪恋你的外貌，想要得到你的人，或者是想通过你来打击TC所以才会把你带出来，还带到我自己的私人住地？……我廖韫飞要一个人，根本不需要这样。”
　　
　　Al Ⅻ垂下眼皮想了会儿，没去回答廖韫飞的疑问，只淡淡说道。“那我拜托你的事呢？身份证件，现金，还有……一个简单的小公寓，或者你说的一份工作，住在这里，会让我觉得……自己只不过是某个有钱人家的公子哥无聊闲暇时养的宠物。是的，现在宠物的地位很高，待遇甚至比一些人类还要高，在危难的时候，主人会冒险去救宠物，落魄的时候，也会带着宠物在天桥下睡一个睡袋，但是……那不一样。”
　　
　　“爱爱。”廖韫飞深吸一口气，盘腿坐下，仰着头，不理会Al Ⅻ的反对拉过他的一只手合在自己的双掌之中。“像你刚才说的主人与宠物的关系，又和人与自己亲爱之人的关系差在何处？如果你喜欢这个比喻，或者执意那么理解，没关系，我们现在就顺着这个来说。如果一个主人，会在危难时候不惜冒着自己生命的危险也要去救自己的宠物，如果一个主人，在人生的任何时候，辉煌还是落魄，都和自己的宠物在一起，是豪宅还是救济所都不离不弃，那么这个宠物早就已经是主人的一个亲人，一个要共度一生分享所有喜怒哀乐的亲人，只不过……在他们相遇的时候，很不幸的，宠物并不是一个人，所以宠物无法获得法律上的认可，比如主人的伴侣，房屋的另一个主人，但是你知道吗？世界上就有宠物，成为自己主人唯一的遗产继承人，这其实就是一种变相的认可，认可宠物的一种特定的身份，既家庭成员，而所有家庭成员之间的关系都是平等的。还有，国外 
 50、往事浮影 ... 
 
 
　　甚至有人和自己的爱犬结婚。有些主人对宠物的尊重程度远远不是宠物自己可以理解的，他们只是……只是习惯地想把最好最简单的生活给他，让他过得快乐自在些。”
　　
　　“是吗？”Al Ⅻ咬着唇不说话，只是定定地盯着廖韫飞看，那双眼睛水水亮亮，瞳孔中折射着一个人的身影，那个人的眼神灼热集中，如一个深陷爱中的情人，如一头守望着自己猎物的狼，两者交错着在一个身体里统一，无法分离。Al Ⅻ最后躲开了，将视线投回了黑暗的夜空。
　　
　　“是在想以前的事儿吗？”廖韫飞继续说道，将Al Ⅻ的手放在自己脸颊上蹭了蹭，见他没有躲开的意思，又笑着吻上了光洁的手背。皮肤很细很滑，好得有些不真实，还带着一股淡淡的好闻的香味。
　　
　　原本廖韫飞以为Al Ⅻ是用了TC特制的一种香水，但是他来到这里，澡都洗了两三个，那股味道不仅没有消散，还一直维持着，那么近距离地看过这个完美得有些虚幻的人，妆容褪尽后的外表，犹如他在TC第一次见到他，清新纯净，没有任何的修饰，那股淡雅的香味，那股迷人的气息，似乎就是从他身体里透过体表皮肤散发出来的。这一领悟，让廖韫飞心里又得意了几分，小爱，确实是一个很特别的宝贝。
　　
　　“廖韫飞，我问你。” Al Ⅻ微微将身体前靠，似乎完全无视廖韫飞眼神里的变化和他手上开始明显的小动作。“人类是以什么在确认一个人的身份？是他所做的事，他对于过去的记忆，还是那个什么都说不准的将来？如果你早上醒来，就是你廖韫飞的身份，但是你又有机会去成为另外一个人，你会怎么选？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是你会继续做廖韫飞，还是做别人？做你自己？”
　　
　　“我不就是廖韫飞？”廖韫飞笑着反问。“小爱，你怎么了？哦，对了，你不是小爱，你是爱爱，我又给忘了，是我的错，不过……不管你叫什么名字，脑袋里都记得什么，我都喜欢你，愿意陪着你。”
　　
　　“盲目。”Al Ⅻ甩开廖韫飞拉着他的手，将身上的毯子罩在廖韫飞的头上，起身光着脚跑上阳台，还锁上了门。和在TC，Al I房间一样的玻璃墙，垂挂着厚重的帘子，居然也是碎花的图案。
　　
　　廖韫飞笑着将盖在自己头上的毯子扯了下来，对折着挽在手臂上走到阳台门口，斜靠在玻璃上对着给了他一个华丽背影的Al Ⅻ吹出两个飞吻，手从口袋里掏出钥匙，不急着开，勾在手指上晃着。
　　
　　Al Ⅻ只穿了件紫色的衬衫，开着三颗扣子，领口被风吹得斜向一边，露出大半个肩膀，和完整的右侧锁骨。双臂自然曲 
 50、往事浮影 ... 
 
 
　　在两侧，手抓着围栏，高仰着脖子，向着天空中那个已不是最圆的月亮。朦胧的金色月光勾勒着他的整个脸部连同颈部侧线，在最外层镀上了一层浅浅的金色，闪着一样朦胧魅惑的光芒。
　　
　　“真不怕冻着？”等了好一会儿，见Al Ⅻ都没有动，廖韫飞无奈地叹了口气，有些认命地去给这位不怕饿不怕冻，又不是很有情趣的少年送温暖，撑开那条毯子将人裹进自己怀里，唇贴上他的耳廓时才发现皮肤尽然还是暖暖地。“想什么那么入神？还说奇奇怪怪的话。……你是小火炉吗？”
　　
　　“想干嘛？”Al Ⅻ回头白了廖韫飞一眼，用手肘顶了廖韫飞的肋骨几下。“想不想知道我的身手？”
　　
　　“切磋下？”廖韫飞说完，挑战似的直接吻上了Al Ⅻ的唇，上下唇瓣轮着含在自己唇间吮吸着。
　　
　　Al Ⅻ睁大眼睛也不动，唇上埋着的感应装置将信号传送进大脑，大脑立刻作出回应，口腔分泌出带着信息素的唾液，毛孔里开始渗出的气味逐步变得浓烈，除了没有肢体上的动作，完全是一种沉醉其中的状态。廖韫飞的技巧很好，似乎也感觉了怀里人的变化，一手扶上Al Ⅻ的后腰，另一只手托住他的后脑加深了原本带有更多恶作剧意味的吻，将舌头探入湿暖的口腔内，缠绕住里头又呆又柔软的舌头。
　　
　　垂在身侧的手不时收缩，掌心痒痒地想要去触碰什么，还抓着围栏的手不停地在上头摩擦着。
　　
　　“喜欢吗？”看着Al Ⅻ微红的脸颊，水润迷离的眼眸，廖韫飞满意地笑了，又在Al Ⅻ的鼻尖上吻了下。“我们进去吧，现在是冬天，我怕你冻着，感冒的滋味可不好受。”
　　
　　“也许，但是我不知道，也永远不会知道。”Al Ⅻ推开廖韫飞。“只是本能反应，你不要想太多。”
　　
　　“爱爱。”叫住又一次背对自己的Al Ⅻ，廖韫飞握了握拳提醒自己冷静。“我会等你有感情的回应。”
　　
　　“有感情的回应？”Al Ⅻ站在门口，笑着垂下头。“相信我，我比你更希望有。有感情的回应……那……你现在可以跟我解释下，什么样才叫有感情呢？我刚刚在想，或许他是真的很爱他，用自己的生命爱着他，可是为什么，结局还是坏的呢？是不是……不是爱的话，会有一个好一些的结局？”
　　
　　“你说的是谁？”
　　
　　“邱瑞荦。”Al Ⅻ说完，走进卧室，在床边坐了下来。“有感情后，有什么好处呢？”
　　
　　“邱瑞荦？”廖韫飞想了会儿，了然地点了下头。“卫家的那个男孩？”
　　
　　“你也知道？”Al Ⅻ拍了下自己身边的位置。“来，给我说说，这个故事都是怎么传的 
 50、往事浮影 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“为什么那么在意？嗯？”廖韫飞拍了拍Al Ⅻ放在床上的手。“难道你认识他？还是……喜欢卫家的哪个少爷？卫嵘？卫苍晋？你当初留在TC，还有后来离开，是不是之间发生了什么？”
　　
　　“我和他们没有关系，只是不小心知道他们的一些事儿。”Al Ⅻ瞄了眼廖韫飞的反应，补充道。“在TC的时候听说的，可能……是有些你说的成分，毕竟在TC他们对你还是挺好的，没有那种卖身后受压迫失去尊严的感觉，离开只不过是……另外一种本能，来自对自己的尊重，还有……我不喜欢那个结局。”
　　
　　“什么样的结局？”
　　
　　“你知道的，不是吗？他们一直在彼此折磨着，现在这样的折磨还在继续，没有终止的迹象，因为其中一个人已经不再了，另外一个人想要改都没有方向。”Al Ⅻ环视了下自己住的这个房间。“就像是在这里一样，所有的一切都很好，很完美，什么都有了，甚至可以不需要出去，不需要见别的人，生活就可以过下去，日复一日地这样过下去……听着真不错，可是……你知道的，有些地方不对，不然为什么没有一个好的结果？那你知道问题是在哪里吗？房间的钥匙在你手里，房间里的人在你的掌控里，怎么才能把故事的结局改过来？作为一个宠物的小动物，它没有选择，它接受一切的安排，剩饭还是牛排都一样，来自自己的主人，它的饭票。但是一个宠物一旦有了自己的思想，他开始有自己的想法，开始拒绝，包括拒绝一块名厨烹制的上好牛排。……和我说说吧，你们是怎么评价的？卫家还有那个……男孩。”
　　
　　“重要吗？你不是他，我也不是他们。”
　　
　　Al Ⅻ看着自己被握住的手。“我需要一个答案。”
　　
　　“用做什么？”
　　
　　“我想要一个不一样的结局。”
　　
　　“你的结局，爱爱，和他们没有关系，你不需要去想，因为你不会有那样的经历，我永远也不会做任何伤害你的事。”松开Al Ⅻ的手，四目相对，廖韫飞温柔地扶上他的头发，五指缓缓插进发丝里，还未贴上头皮，Al Ⅻ就反射般跳了起来，弹开廖韫飞几米，靠着床头的墙，一副如临大敌的模样。“怎么了？”
　　
　　“我……我要休息了，你……请回吧。”后脑贴着坚硬的墙壁，Al Ⅻ已经将自己镇定下来。位于后脑上的睡眠感应点并非是他们入睡的唯一途径，只是依旧是他们的入睡点，任何人都可以让他们瞬间失去意识，就如同按下了停止键。这样一个致命点的存在对于Al Ⅻ来说并不是坏事，只要不被人发现。
　　
　　“为什么一定要这样？我知道是有原因的， 
 50、往事浮影 ... 
 
 
　　连我都不能说吗？”
　　
　　“必须有什么成为他们的弱点，不是吗？”毕教授指指自己的后脑。“我们这里也是。颅骨保护着我们豆腐一样质地的大脑，我们所有文明的信息都存储在这里，我们对于自己是人类的认知也在这里。”
　　
　　“所以呢？”卫苍晋有些不耐烦地盯着睡得香甜的“Ⅱ”。“他到底要睡到什么时候？装了小猪脑子？”
　　
　　“绝大多数哺乳类的宝宝都是喜欢睡觉的。”毕教授显得更为不耐烦，对卫苍晋挥了挥手。“走吧，你还是走吧，你直接拿成果就可以了，不要在这里碍眼。……我们只是想他们更像人类，若是知道自己的弱点所在，会学会保护它，那也是他们所有信息和记忆的存储地，包括对于自己不是人类的认知。”
　　
　　“我以为最重要的会是心脏。”卫苍晋一脸吃惊。
　　
　　毕教授抬头望了眼天花板。“那我把它们移到胸腔里，没问题。”
　　
　　“好吧。”卫苍晋耸了下肩。“我以为你说的最重要的是心，人有心，机器人没有，心，爱。”
　　
　　“那真遗憾。”毕教授也跟着耸了下肩。“没有什么实在的东西可以保护那玩意儿。”
　　
　　含着手指睡在Ⅱ的蛋里，Al Ⅻ光明正大地偷听着一切对他来说可能重要的信息，和其他获得的信息比起来，这应该是最为重要的一条，毕竟它“攸关性命”，也是因为它的存在，在无意中给Al Ⅻ指引了一个方向。只有知道自己最重要的是什么，在哪里，才能去保护好它。
　　
　　“爱爱？”廖韫飞已经站在Al Ⅻ面前，关切地摸了下他的额头。“爱爱？”
　　
　　“对不起。”Al Ⅻ侧过头。“明天再说吧。”
　　
　　“爱爱。”廖韫飞又一步贴近Al Ⅻ，唇在他的耳侧碰了碰。“爱爱，我会让你看到一个完全不一样的结局，一个只属于你的，独一无二的美好结局，但是……我希望这个结局里，你身边站着和你一起到底的人是我。嘘，不要那么快否认，所有的人都需要有一个伴侣陪伴在自己身边，而我，会是你最好的选择。”
　　
　　Al Ⅻ微红着脸，再次推开廖韫飞绕到了床的另一头，用眼角小心地瞟着依旧单手支着墙壁，嘴角挂着浅浅笑意，还特意对他眨了下左眼的廖韫飞。眉毛一跳，黑亮的眸子骨碌碌转了两圈，嘴巴一撇，发出“哼”的一声，转身进了浴室，还特意发出上锁的声音。扶着墙的廖韫飞垂下头，肩膀随着加深的笑开始微微颤动起来，那笑声还不及发出就被廖韫飞自己吞没了。他的承诺，总是太轻易地从口中溢出，承诺总是那么美好，如同站在高台上的宣言，试图一次次震撼彼此的心。第一次，除了他，听的人， 
 50、往事浮影 ... 
 
 
　　也没有买单。
　　
　　执着于卫家和那个男孩之间所发生的一切事的Al Ⅻ，也许最不会相信的，就是那样的承诺。
　　
　　“那件事，那些人，到底和你有什么关系呢？”廖韫飞紧了紧擦在裤袋里的拳头。
　　
　　浴室里，已经将自己整个人浸没在清水中的Al Ⅻ进入自主的睡眠状态，大脑里存储的影像自行运转着，拼凑出一幅幅完整的画面，画面一组组结合，形成一部简短的小电影。
　　
　　花园里追着棒球奔跑的小金毛，抱着吉他坐在草地上沐浴着阳光的少年，投下一道长长黑影的高大的青年。春日的午后，宁静的花园，浓浓的青春气息，飘散不尽的强烈爱意，混杂在花香和草叶间。
　　
　　“嵘。”Al Ⅻ睁开眼睛，和那个花园里的少年融为一体，那声音，略微有些沙，软软淡淡地带着甜味，和Al I的很像，和所有Al都很像。还有向前伸出的手，修长白皙的手指，淡粉色修剪干净的指甲，食指上套着一枚做工简单的男戒，银色的环上嵌着大小不一的碎钻，在日光下折射着七彩的光芒，亮了眼，糊了视线，只是指尖触碰到的熟悉温度，握着自己的那双有力的手，还有唇间吐出的气息，蹭过脸颊那有些扎人的黑发，都是刻在心里的记忆，即使在另外一个世界里，另外一个身体里，也无法让它消失殆尽。
　　
　　“荦荦。”那呼唤在耳边回荡，穿透墙壁和流水，呼唤着那份尘封的记忆。
　　
　　“哗啦”一声，Al Ⅻ从水中坐了起来，双手扶着浴缸的边缘，胸腔大力起伏，满身满脸的水。
　　
　　“我是爱爱，我只是爱爱。”
　　




51

51、用爱报答所有――3 ... 
 
 
　　【用爱报答所有――3】
　　Al I靠着小卖部外的墙壁，坐在一个小板凳上，已经三个小时了，两只小乌龟就在他左手的手心里趴着，吃着右手递给的菜叶子。菜叶子是Al I在地上捡的，是早上在这里买菜的菜农留下的。Top I就在对面的船上酒店上班，最开始的一个小时还能看到他帮着一起搬运新鲜的蔬菜上船，现在人被叫进了里头帮忙，半个小时前还从窗口探出头来和Al I说话。Al I可能不太看得清Top I脸上的表情，但是听出他的声音还是完全没有问题，他和他的崽，可以很秘密地说别人听不到的话。
　　
　　下午Top I出门前，提议Al I留下，和漂亮的小金鱼，小乌龟还有熊宝宝玩。
　　
　　“熊宝宝和漂亮的小金鱼一起留在这里，小爱带着小巴和阿西，这样崽不会一个人，小爱也不会一个人了。”Al I拉着Top I的手摇了两下。“崽，你答应小爱一起去的，小爱还找了一个小板凳，说话要算话。”
　　
　　“那你乖乖坐着，不要乱跑，知道吗？”
　　
　　“知道，也不要随便和陌生人说话。”Al I笑着伸手从小鱼缸里将趴在一起睡觉的小乌龟抓了出来放在自己衣服的口袋里，又抓起乌龟饲料塞进另一个口袋，开心地对着Top I笑。“我们走吧。”
　　
　　Top I刮了下Al I的鼻子，宠爱地说道。“你个缠人的小傻瓜。”
　　
　　“崽不是人。”Al I说着抱住Top I的腰左右晃了晃。“崽是小爱最好的Top。”
　　
　　“小傻瓜。”Top I反手在Al I半撅起的屁股上拍了一下。“去套件外套。”
　　
　　“小爱不冷。”
　　
　　“但是现在是冬天，还有，把围巾也围上。”
　　
　　从旅馆到工作地的路不长，Top I拉着看着穿得暖暖的Al I，白色的短棉衣，带着围了一圈白色人造毛的帽子，浅色的牛仔裤和一双低帮的靴子。Al I的行头，Top I虽然目前只给他置办了两身，却都很用心，不像自己穿得那么简单随便。不可控制地，Top I总是有意无意地想把最好的给Al I。
　　
　　那个板凳是旅馆里的，刷着红色的漆，小小的一个，Al I坐在上头，从正面都看不到它的存在。
　　
　　Al I就在这个小板凳上一动不动地坐了三个小时。期间有不少路人转头看他，小卖部里的营业员还出来和他说过话，只是Al I除了礼貌地微笑外，并没有开口，想和他搭讪的人也就觉得无趣地走了。倒是一只跟主人出来逛街的小狗在自己的主人和摊贩砍价之余，来和Al I玩了一刻钟。那只被剪了尾巴的雪纳瑞绕着Al 
 51、用爱报答所有――3 ... 
 
 
　　I转了好多圈，前脚搭在他裤腿上去嗅小乌龟，还用舌头舔了它们的壳，Al I开心又有些惊喜地揉了揉它的脑袋，最后分别那刻，还低头在它头上吻了下，结果被狗舌头舔到了脸颊。
　　
　　Al I眨巴着眼睛，看着雪纳瑞蹦蹦跳跳远去的模糊身影，用手指揉了揉自己被舔的部位，又摸了下冷冷的乌龟壳，耸耸肩，将视线重新投回前方二十米外的船上酒店，脸上也立刻浮现出满满的笑容。
　　
　　太阳完全落下前一刻，Top I跑出来了一次，送给Al I一个他从厨房拿来的雕刻成小兔子形状的胡萝卜。不过并没有留太久，只说可以在9点半下班，因为他增加了白天的工作量，所以缩短了工作时间。
　　
　　“下午两点三十分到晚上九点三十分。”Al I眨了两下眼睛。“七个小时。还有三个小时又十七分钟小爱就可以牵着崽的手回去了，给漂亮的小金鱼喂饲料，亲亲熊宝宝，然后一起洗澡睡觉。”
　　
　　“对，很快的。”Top I快速地在Al I的脸颊上亲了下。“在这个时间里，崽交给小爱一个任务。”
　　
　　“什么任务？”Al I将手掌上的小乌龟举起给Top I看。“小巴和阿西很好，吃了半片菜叶子。”
　　
　　“小巴和阿西在冬天吃得不多。”Top I只瞄了一眼靠在一起的两只小乌龟，认真地对Al I说。“崽希望小爱可以好好想想自己想要什么，喜欢什么，比如漂亮的小金鱼，彩色的气球。”
　　
　　“小爱已经有漂亮的小金鱼了。彩色的气球是什么？”
　　
　　“我是说……小爱，崽想用自己的第一份工钱给小爱买个小礼物，小爱懂了吗？”
　　
　　“礼物？”Al I眼睛顿时一亮。“熊宝宝，小爱送给崽一个熊宝宝。”
　　
　　“对不起，我没有把它带上。”Top I捏了捏Al I的胳膊，轻叹一声。“好好想想，小爱喜欢的东西。”
　　
　　“好。”Al I看了眼另一个手心里的胡萝卜小兔子。“崽，不要再说‘对不起’，小爱不喜欢它们。”
　　
　　“好，再不说了。”Top I不舍地又重重拍了拍Al I的肩。“我过去工作了，等我。”
　　
　　“好，小爱很乖。”Al I飞速地在Top I的脸颊上啄了下。“还有三小时又8分钟。”
　　
　　入夜的小镇，并不像白天的小镇一般安宁，或者说，无论是在哪里，发达，或者落后，失去了阳光普照，黑暗总是无处不在。而在黑暗里，穿梭其间的生物，总是来去无影无踪。
　　
　　Al I摊开双手，看着小巴趴在阿西背上，拉长脖子要去闻胡萝卜小兔，他看得很认真，嘴巴也不自觉地跟着小巴的头往前 
 51、用爱报答所有――3 ... 
 
 
　　探，似乎是在助他力一样。没有注意，也根本不去注意，那聚拢在他身边的黑影。
　　
　　“一个人呢？什么东西那么好玩？”
　　
　　Al I并没有理会传入耳的声音，甚至都没有抬头，很认真地看着小巴一点点靠近小兔子胡萝卜。
　　
　　“和你说话呢，小子，你聋子啊！”
　　
　　“啊……小兔子。”手心里突然一空，Al I立刻抬起头，目光跟着被夺走的小兔子胡萝卜。“小兔子。”
　　
　　“大哥，我就说他是个傻子。”混混甲嘿嘿笑道。
　　
　　拿着小兔子胡萝卜的混混头儿对着Al I坏坏一笑。“你想要小兔子吗？”
　　
　　“小兔子。”Al I伸手去抓，握了个空，反而被抓了手腕。
　　
　　“这手怎么和小姑娘的似的？”混混头儿捏着Al I的手吹了个口哨。“这皮肤嫩的，一看就是个被人伺候着的主儿，怎么了？落单了？还是因为太傻没人要了？要不……跟我们回去？”
　　
　　“不要。”Al I用力抽了抽手。“放手，小兔子还小爱，你们走开，坏人。”
　　
　　“小爱？哈哈，你们听听，多有意思的名字。不过和你还真配，小爱。”混混头儿说完突然抓着Al I的手用力一扯，将Al I从小板凳上拽了下来，自己却故意退开，看着Al I向前摔倒在地上。
　　
　　Al I惊吓地“啊”了一声，用刚刚被抓的右手撑起身体，抬起眼睛疑惑地看着围着他的三个人，左手小心握着，往怀里缩了缩，护着里头的两只小乌龟。“你们欺负小爱，坏人。”
　　
　　“就欺负你，怎么样？”混混头儿一把掐住Al I的脖子将他拉近自己。“你能怎么样？”
　　
　　“大哥，先搜搜他身上有没有钱。”混混乙提议。“他手心里拽着什么？”
　　
　　“两只乌龟，你个白痴。”混混头儿向左右两个手下使了个眼色。“还不动作快点。”
　　
　　Al I不知道要发生什么，表情木木地，眼睛只顾着那只被扔在地上的小兔子胡萝卜。直到有一双手在他腰间摸索才回过神，身体反射性地一颤，口中极轻地溢出一个音节，脸颊微微泛出潮红。
　　
　　“你等下。”混混头儿注意到了Al I的变化，神色一变，松开掐着Al I脖子的手，将他带进自己怀里抱起，手探上Al I的后腰，钻进上衣的下摆，直接触上了那里的皮肤。
　　
　　“嗯。”Al I的低吟就在他的耳边，带着他发间和颈间的香味，让混混头儿不觉皱起眉头。
　　
　　“你这是什么反应？”混混头儿说完，一下将手插进了Al I牛仔裤屁股上的袋子里。
　　
　　“不要。”Al I忽一哆嗦，脸更是红得厉害，连眼睛也水润一片 
 51、用爱报答所有――3 ... 
 
 
　　。
　　
　　“不要什么？靠，遇到一只傻子兔儿。”混混头儿盯着Al I的脸看了许久，慢慢靠近，突然又猛地将人推了出去，还很嫌弃地将手掌在自己的衣服上擦了好几回。“不会给我们碰到只鸭子吧。”
　　
　　Al I被推得撞到了墙上，手里的小乌龟摔了出去，阿西直接摔了个背朝天。
　　
　　“大哥，你怎么了？”不明所以的混混甲开口。“什么兔儿，什么鸭子？”
　　
　　“小巴，阿西，小兔子。”Al I扶着墙壁，眨巴了下眼睛，泪水瞬间从眼眶里滚了下来。
　　
　　“我还以为就大城市里有这玩意儿，没想到在这里也能见识到。”混混乙上下打量着Al I。“还真别说，那小模样长得真是好看，皮肤又白又嫩，那腰细得不像话，身上还香香地。”
　　
　　“那也是个男人。”混混头儿啐了一口。“真恶心。”
　　
　　Al I蹲着身体，小心地伸过手去抓地上的小乌龟和小兔子胡萝卜。下唇被紧紧咬着，眼泪还在一颗颗地往下掉着。将两只小乌龟放回口袋，又往前挪了挪去捡那只折断了一只耳朵的小兔子胡萝卜，突然一只脚踩了下来，压在Al I的手背上。Al I一愣，抬起头望着那个带着鄙夷目光瞪着他的混混头儿。
　　
　　“你踩到小爱的手了。”Al I开口道，用另一只手揉了揉眼睛。“小爱眼睛难受。”
　　
　　“咦？他不怕疼的？”混混甲推了下混混头儿。“你真踩到他了？”
　　
　　混混头儿看了混混甲一眼，动了动膝盖，用脚在Al I手背上碾了碾。
　　
　　“小爱眼睛难受。”Al I似乎并没有感觉，只是蹲在地上，揉着自己的眼睛。
　　
　　“大哥，算了吧。”混混甲扯了扯混混头儿的胳膊。“我们走吧，过会儿给人看到说我们欺负外来的傻子可不好。走吧，看他身上也没有什么钱，我们去别的地方碰碰运气。”
　　
　　“哼。”混混头儿松开脚，似乎不解气，又对着Al I的肚子踢了一脚。
　　
　　“啊。”Al I侧身摔在地上，无助地趴着，眼珠子转啊转，不知道在看什么。
　　
　　“看着……真可怜啊。”混混乙感叹。“我们要不就……”
　　
　　“走！”混混头儿呵斥道。“别让我知道你有那么恶心的念头，男人和男人，恶心死了，会得病的。”
　　
　　Al I用手背擦了下眼睛，爬起来将只剩下一只耳朵的小兔子胡萝卜握在手里，摆正小板凳重新坐在上头，然后小心地将口袋里的小乌龟拿出来放在手掌上。眼泪滴落在小巴头上，芝麻样的眼睛跟着眨了眨。
　　
　　当Top I下班从船上下来，远远看到Al I安静地坐着，眼睛呆呆地盯着自己双手上那 
 51、用爱报答所有――3 ... 
 
 
　　两只小乌龟和红色的胡萝卜兔子看。Top I拍了拍自己的衣服，笑着跑了过去，抬手就揉了揉Al I的头发。
　　
　　“小爱，崽来了。”
　　
　　Al I抬起头，两个眼睛通红，脸颊上粘着泪水，还有一块不知道蹭到什么的黑色脏东西。
　　
　　“小爱，你怎么了？”Top I一下蹲□，紧张地手都不知道该放在那里。“小爱，你怎么了？”
　　
　　“崽。”Al I将手心里的小兔子胡萝卜递给Top I。“耳朵掉了。他们好坏，把小兔子扔在地上，还不给小爱捡，他们是坏人，欺负小爱，推小爱，踩小爱的手，还踢小爱口袋里的小乌龟，他们好坏。”
　　
　　Top I立刻抓起Al I的手翻了个面，白皙的手背上，通红一片，以及一个明显的黑色鞋印。
　　
　　“崽，小巴和阿西摔下来了。”Al I也不去看Top I，只顾着因为被猛地翻过手背而掉下来的两只小乌龟。“崽，你怎么也可以这样呢？摔在地上，小巴和阿西会受伤的，你不可以……啊。”
　　
　　“小爱，对不起，对不起，对不起，都是崽不好。”Top I紧紧地将Al I抱在怀里。“对不起。”
　　
　　“崽。”小心地将小乌龟和小兔子胡萝卜放回口袋，Al I伸手回抱住Top I。“崽，小爱不喜欢你说这三个字，小爱听到后，会觉得很难受，就像眼睛一样，特别地难受，不要说，好不好？”
　　
　　“小爱。”Top I抹了一下眼睛，揽着Al I站起身。“我们先回去。”
　　
　　“崽，不哭。”Al I替Top I擦了擦眼睛。“小爱有乖，没有乱跑，没有和……小爱没有和他们说话，是他们坏，所以小爱……小爱要他们把小兔子还给小爱，小爱才和他们说话的。”
　　
　　“没关系，崽没有怪你，小爱一点都没有错，小爱从来都没有错，错的从来都不是你。”Top I在Al I的头顶重重地吻了两下。“我们回去，好吗？天都已经黑了。漂亮的小金鱼和熊宝宝都在等我们呢。”
　　
　　“嗯，回去。”Al I笑着在Top I的脸上亲了下。“还有小板凳也要带回去。”
　　
　　晚上，Top I在给Al I洗澡时发现他腹部左侧有一块红痕，手在上头温柔地摩擦了许久才停下。Top I知道那是受到外力撞击留下的痕迹，他知道是什么外力，只是不再多问，只是狠狠地咬着唇，强忍着如常地给Al I洗好澡，擦干，换上干净的格子睡衣，然后第一次，打横抱着他回到床上，轻轻地放进被窝。
　　
　　Al I自然地享受着Top I的服务，抱着熊宝宝，笑眯眯地看着他。
　　
　　“眼睛还 
 51、用爱报答所有――3 ... 
 
 
　　不舒服吗？”Top I将Al I往自己怀里又拉了拉，紧紧贴着他的身体抱着。
　　
　　“崽，为什么小爱看不清楚鱼缸里的小金鱼呢？好奇怪。”Al I撅着嘴巴可怜兮兮地看着Top I，下巴在泰迪熊的脑袋上蹭了蹭。“崽，男人和男人，会得病吗？小爱眼睛不舒服是病吗？恶心是什么意思？”
　　
　　“小爱，你听……”Top I仰了仰头，没让眼眶里的泪水掉出来。“小爱，你听崽说，小爱做的所有事情，我们和小爱做的所有事情，都是因为我们喜欢小爱，关心小爱，爱着小爱，心疼小爱，知道吗？不要去听那些人说的话，把它们从大脑里删除。恶心这个词，和小爱一点关系也没有，小爱不需要知道它，因为它和小爱永远也不会有关系，懂了吗？……小爱，是最可爱，最漂亮的宝贝小爱，你忘了吗？”
　　
　　“小爱是最可爱最漂亮的宝贝。”Al I重复了一遍。“小爱记得，段方也说过的，在TC的时候。”
　　
　　“小爱。”Top I捧起Al I的脸，认真地注视着他。“小爱，记住，崽所做的一切，包括过去的，现在的，还有将来的，都是希望……小爱可以过得好，过得快乐，不管……我在不在你的身边，小爱都是最可爱最漂亮的宝贝，幸福简单快乐地生活下去，没有烦恼，没有忧愁，带着满满的爱，明白吗？”
　　
　　Al I眨了眨眼睛，好一会儿后，点了下头。“嗯，小爱会记住，记得牢牢地。”
　　
　　“那就好，睡吧。”Top I在Al I的额头亲了下，又亲了亲泰迪熊的脑袋。“晚安，小爱，熊宝宝。”
　　
　　“晚安，崽。”Al I响亮地在Top I的唇上亲了下，笑着抱紧泰迪熊，缩在Top I的怀里闭上眼睛。
　　
　　Top I轻轻地抓起Al I还有些红的左手，在手背上吻了吻，用口型说着。“小爱，崽真的很爱你。”
　　
　　暮色之下，一个身影在旅馆的小院里晃过，停在了那唯一的公用电话厅前。那串数字，拨了好久。
　　
　　“喂？……是……崽吗？”
　　
　　“周段方，是我。”




52

52、感应频率 ... 
 
 
　　【感应频率】
　　Al Ⅲ蹲在床边，不耐烦地推了推含着手指睡得香甜的Al Ⅱ，又把他的手指拔了出来，在他耳边大喊了声，Al Ⅱ嘟嘟嘴巴，睁开眼睛愣愣地看了眼Al Ⅲ，将另一只手的拇指含进嘴里闭上眼睛继续睡，还嘎嘎嘴巴，发出很幸福的声音。Al Ⅲ气得直接跳脚，绕着他所处于的大房间转了两圈。
　　
　　毕教授将二号和三号从基地带了出来，安排在了卫苍晋提供的独立住宅里，一座三层小洋楼，二号和三号住在二楼，房间是打通的，即两个不同风格的卧室合并成一间大卧室里，中间有一层珠帘做隔断。
　　
　　Al Ⅲ跑进阳台，前倾着身体趴在围栏上站了一会儿，又冲回房间，甩开珠帘扑着跳上Al Ⅱ的床压在他身上，抓住Al Ⅱ的双手用力晃了晃，直到那双朦胧的睡眼再次睁开，呆呆地看着自己。
　　
　　“你有感觉到吗？”Al Ⅲ翻身从Al Ⅱ身上下来，兴奋地问道。“说话啊，你这只睡猪。”
　　
　　Al Ⅱ揉着眼睛坐起身，眨巴下眼睛，点了下头。
　　
　　“呆子。”Al Ⅲ伸手不客气地弹了下Al Ⅱ的额头。
　　
　　“担心小四四？”Al Ⅱ嘟着嘴巴，双手揉了下眼睛。“天黑，睡觉，好吗？”
　　
　　“哼，我才不担心他呢。”Al Ⅲ撅着嘴巴，一副受委屈的模样。“我才不要担心他呢，骗子……喂，你怎么又睡啊，不要睡了，和我说话，一个人很闷啊，还有那些画面……真讨厌！”
　　
　　“小三三。”Al Ⅱ抱住Al Ⅲ的胳膊，闭着眼睛在上头蹭了蹭。“无聊，你和小四四一块儿，小一一那么早就给带走了，好无聊。睡觉的话，会做梦呢？你会做梦吗？你梦里好玩吗？”
　　
　　“他一定也感觉到了。”Al Ⅲ回头望向漆黑的夜空。“Al I受伤了。……小骗子……讨厌。”
　　
　　“咯咯。”Al Ⅱ笑出声，一副做着美梦的样子。“小一一不会有事儿的。小四四……他不会丢下你的。”
　　
　　“睡你的觉去！不许提小骗子。”Al Ⅲ赌气地甩开Al Ⅱ，看着他摔在床上，抱住枕头，含住手指就开始睡，又“哼”了一声，“噔噔噔”踩过地板，甩开帘子，跳上自己的床，撅着屁股钻进被窝里，嘀嘀咕咕地不知道在咒骂什么。Al Ⅱ眯开眼睛，“嘻嘻”笑了两声，头在枕头上蹭了蹭，缩起身体抱住被子在怀里，鼻翼扇了扇，嗅着被褥上淡淡的清香，满意地点点头，闭上眼睛又美美地睡了。
　　
　　卫家住宅里，Al Ⅳ在床上翻来覆去地无法入睡，最后趴在床上，将头埋在枕头底下，确依旧觉得莫名地浮躁不安，有一个自己似乎在房间里 
 52、感应频率 ... 
 
 
　　打转，窗外的冷风仿佛也从紧闭的窗户里灌了进来。
　　
　　房门被打开那一刻，Al Ⅳ反射似的从床上跳了起来，未看清冲进来的人，话就从口中蹦了出去。
　　
　　“小……一号出事了吗？”
　　
　　刚刚挂下周段方打来的电话，卫苍晋第一个反应就是冲去找Al Ⅳ，没有什么风度地破门而入，也不知道是因为膝盖前就是床所以不得不停下，还是因为Al Ⅳ的那句疑问。卫苍晋呆立在床边，盯着Al Ⅳ明显清醒万分的脸，那张和小爱一模一样，却透露着决然不同情感和信息的脸。
　　
　　“你感觉到了？”
　　
　　“我感觉到了三号的不安。”Al Ⅳ直起身半跪在床上，怀里抱着被褥的一角。“我知道他为什么不安。”
　　
　　卫苍晋单手插着腰做了个深呼吸，转身在Al Ⅳ的床边坐了下来，十指交叉紧握在一起。
　　
　　“担心？”Al Ⅳ撅着屁股趴了下，将被子的一角盖在自己头上，闷闷地说着话。“我们不是不会坏的吗？而且Bottom系列的机器人和Top系列的在一起，再安全不过了，Top会死命保护Bottom的。那是编入程序的，不是吗？我没有遇到过任何一个Top，可我知道，那种死命去保护一个人的感觉。”
　　
　　“你做什么？”卫苍晋拉开盖在Al Ⅳ头上的被子。
　　
　　“没什么。”Al Ⅳ维持着姿势不变，随手抓过枕头压在身下抱着。“你来我这里做什么？”
　　
　　“也没什么。”卫苍晋尴尬地笑了笑。“当我的理智回来时，我已经在这里了。……我知道你们可以感受到彼此，告诉我，四号，小爱……现在怎么样？真的已经什么都看不到了吗？”
　　
　　Al Ⅳ将视线投向前方拉掩饰的窗帘。“那窗帘后是什么颜色，也许看到的就是什么颜色。……我们不会害怕黑暗的，对不对？特别是在有Top在身边的时候，他们的身上会释放出一种化学物质，会让我们觉得安心。Bottom和Top相互吸引，与生俱来的本能，如同人类，女性与男性相互吸引，可……总有些人会比较特殊，他们喜欢自己的同类，你理解的，这也是bottom和top区别的由来。”
　　
　　“你是说你和三号？”
　　
　　Al Ⅳ耸了下肩。“你总是觉得自己控制了一切吗？”
　　
　　“至少有那么一部分吧。”卫苍晋拍了下腿站了起来。“我先回去了，明天……记得你自己的任务。”
　　
　　“我是一只可爱漂亮单纯的小兔儿，蹦蹦跳跳来到痴痴的主人面前，不会摇尾巴，不会叫唤，只会转转自己风扇叶子一样的大耳朵，无辜地撅撅三瓣嘴儿，在主人的脚边转圈圈……”Al Ⅳ像 
 52、感应频率 ... 
 
 
　　念儿歌一样不停说着，重新将被子盖在自己头上，声音含糊地从被褥里传出去，嘀嘀咕咕，有点像是在安慰谁。
　　
　　卫苍晋看着床上拱起的那团被子，想象着一只巨大的小白兔将自己团着一个毛球的可爱样子。
　　
　　周段方在电话里告知卫苍晋Top I打来电话时，卫苍晋整个人都从座椅上弹跳了起来，险些把话筒也摔了。这个电话对于他们来说，来得真是好慢，如果不是因为那该死的数据，如果不是为了更进一步地了解Al I大脑的开发程度，如果不是因为知道Top I会不惜一切保护Al I，他们早就赶到那个在一般地图上都找不到的小镇，把他们可爱的宝贝给抱回来了。对于周段方，这只是一个好消息，而对于卫苍晋，这里还有一个艰难的抉择，就是对于Top I的处理。Bottom系列如此并不畏惧，因为他们的程序里设定地，不可更改地，对于人类有一种本能地服从，而Top系列不一样，他们代表了一种权利，控制的权利。
　　
　　“小爱，这一次出去到现在，你到底有什么地方，已经再不一样了呢？”
　　
　　站在楼梯口，看着楼下仰着脖子，前脚已经按在台阶上，正望着他的牛牛，卫苍晋轻揉着自己的太阳穴。小荦离开后，它从来没有在这个时候跑出来过，也从来没有碰过这个楼梯。
　　
　　“汪！”牛牛突然对着卫苍晋叫了一声。
　　
　　卫苍晋叹了口气，走下楼，在台阶上坐下，抚摸着趴在他腿上挂下眼角的牛牛。
　　
　　“他们可以感觉到彼此，你也可以吗？嗯？可他不是小荦，笨狗，小荦早不在了。”
　　
　　“唔――汪。”牛牛又叫了声，不知道是什么意思。
　　
　　而位于E城另一头沿湖的一幢小楼里，Al Ⅻ也睁着眼睛在床上翻来覆去，最后还是跳起来，走上阳台望着夜空发呆，右手从左侧腹部移开，握住自己的左手，在手背上揉了揉，白皙的皮肤渐渐因为揉搓而呈现出淡淡的粉色。单薄的眼皮垂着，看不到黑眸里的神情，只是那一声轻轻的叹息透露了主人的不安。
　　
　　Al系列的机器人，可以感受到彼此，不管间隔多少距离，身体的感觉，内在的感受，都会或轻或重地被感知到，这种互相的感应，让他们不至于觉得孤单，知道这个世界上有自己的同类存在。这个人性化的程序设定是毕教授和卫苍晋斟酌后的结果，目的是为了避免机器人在意识到自己并非人类时可能产生的消极情绪，这类消极情绪可能会影响整个研究产生的数据的真实性以及可能会对人类造成危害。
　　
　　不管最初的目的有多少，Al 系列机器人进入人造子宫，也就是“营养蛋”内后，就已经 
 52、感应频率 ... 
 
 
　　可以彼此产生感应，比如三号对于四号的依赖，四号对于三号的偏袒，就是最明显的表现。还有十二和二号能成功交换彼此的营养蛋而不被发现也与之有关。每个蛋里的营养液应对于自己的不同寄主在成分上会有差异，这由每个蛋自己调节，而调节的依据就是寄主的状态，像三号和四号蛋内的营养液成分就是相同的。
　　
　　搬进廖韫飞住宅后第一次，Al Ⅻ走出了自己的房门，近午夜时间，也是TC最黄金的时刻。门外的走廊亮着灯，灯光很柔和，周围的墙壁和地毯似乎可以吸走噪音，整个空间里静得听不到一点声音。
　　
　　走廊另一头的书房门底下透出灯光，Al Ⅻ侧了侧头，集中注意力倾听着，其中一个声音的频率和大脑里储存的廖韫飞的声音频率是一样的，另外一个应该就是自己来后见到的那个人，叫冯修白。
　　
　　Al Ⅻ犹豫了会儿想回房间，突然那模糊的声音里，有人提到了TC，脚步一顿，小心地沿着墙向书房靠近，耳朵接收到的音频越来越清晰，所有的句子成形，仿佛就是在自己的耳边讲述一样。
　　
　　“你确定吗？”廖韫飞的声音。
　　
　　“我今天从TC带回家的那个小家伙是新人，一喝酒话就很多，估计TC在招人时没有做这个测试，或者负责做这个测试的人太过马虎没有尽职。”冯修白的声音，带了些得意在里头。“周段方这几天的状态都不是很好，他身边的两个助手也是。我是TC的常客，也是贵宾，去的话难免要寒暄几句，那个朱瓷，算是一个很风趣的人，还有些小痞，可现在……也萎靡掉了，就像丢了什么要紧东西一样。”
　　
　　“不能是因为小爱，或者爱爱吗？”
　　
　　“不是他，听说那个男孩是和里头的另外一个牛郎一起逃走的。”冯修白的声音里突然带了点戏亵。“他们知道你带走了小爱，嗯，或者爱爱，你总不会是TC的另外一个牛郎吧？哈哈……咳咳，我是认真地。
　　
　　“你大晚上的赶过来，就是和我说这个？”
　　
　　“韫飞，你从来都没有怀疑过吗？这个爱爱真的很奇怪，还有现在在卫家的那个Al，还有那个特别可爱的小爱。我真想念那个小爱，但是对着你的爱爱，却没有那样的感觉，小爱……给人的感觉很容易亲近，你会想去保护他，逗弄他，把他捧在手心里，或者压在身下狠狠疼爱，他很单纯，眼睛里没有一丝杂质。而这个爱爱……那不一样，完全不一样。他的身上，还有他的眼里，有一股怨气，无法隐藏的怨气。”
　　
　　“所以你半夜跑过来就是想告诉我，有三个一模一样的男孩，在TC？”
　　
　　“我不知道。……韫飞，你真的喜欢他吗？如 
 52、感应频率 ... 
 
 
　　果是，你怎么会感受不到？”
　　
　　“怎么会感受不到？好问题。”
　　
　　“你在想什么？”
　　
　　“怎么会感受不到呢？现在……排除所有可能，剩下的再荒谬，也是真相，所以现在……”
　　
　　“现在要去排斥所有可能？”
　　
　　Al Ⅻ仰着头无声地笑了，头顶的灯射出白光，亮了眼睛，对着别处眨眼时，好像都能看到一个金色的太阳在自己视线所投射的任何地方闪耀。跟着那光影回到自己的卧室门口，手盖着眼睛，瞬间的漆黑。
　　
　　“替我派人盯着周段方。”
　　
　　“有数，这种事儿最有意思了，你还记得我们小时候玩得侦探游戏吗？你还扮演……”
　　
　　“冯修白。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你可以回去了。”
　　
　　Al Ⅻ晃了晃头，将门在身后关上，不再去聆听。视线又一次恢复了正常，那一瞬间的黑暗，并不是因为盯着灯看了太久，Al Ⅻ知道，他们中有一个人的眼睛出了问题。除了一号，不会有别人。
　　
　　黑暗中，窝在一个温暖的怀抱里，抱着毛茸茸软软的熊宝宝，Al I突然睁开双目。
　　
　　四周黑得很彻底，没有一丝光亮，不再有一丝光亮。Al I把脸埋在Top I怀里，闭上眼睛睡了。 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷……俺晚上去看《大河之舞》了，震撼啊……嗷嗷嗷嗷……




53

53、用爱报答所有――4 ... 
 
 
　　【用爱报答所有――4】
　　Top I几乎一夜未睡，天蒙蒙亮的时候就起来了，下床前叫醒了小爱，在他彻底恢复意识前按下了位于后脑的感应按钮，让Al I进入了人工睡眠状态，这种睡眠状态，需要人工唤醒。
　　
　　“小爱。”Top I替再次沉睡的Al I掩好被子，在他微嘟着的红唇上吻了吻。“小爱，我知道不管我做什么，你都不会怪我，所以……就以小爱的方式生活下去，和你的熊宝宝一起。那所谓的生活的意义，不是任何个人或者文化可以去决定地。我只是想你知道，你是被爱着，保护着，永远放在心上的存在。”
　　
　　拍了拍熊宝宝笑嘻嘻的脑袋，Top I小心地下床换了衣服，将门反锁在了身后。
　　
　　这次出门，Top I给了自己三个任务，跟和善的老板辞职，去这里的古玩市场给Al I淘一件特别的礼物，还有教训昨天那三个欺负Al I的混蛋。那些画面从Al I的大脑里拷贝过来时，Top I觉得自己快要爆炸。他放在掌心上小心呵护着的宝贝在这个陌生的地方被那么欺负，他绝对不会放任不管。
　　
　　和周段方约定的时间是在下午，原本他想一早开车过来，他想等待这一天结束，最后折中了一下，约在了下午，见Al I之前，两个人先见上一面。Top I知道自己其实并没有立场，只是周段方答应了。
　　
　　老板有些惋惜，却也没有多做挽留，只是让他好好照顾自己，还有和家人多多沟通，带着弟弟这样出来终归不是办法。Top I也没有解释，全然应下，再次感谢他对自己的照顾，还拜托他和那位好心的大婶说一句。最后临别前，Top I后退一步，向这位不会再见的老板鞠一个躬。
　　
　　Top I在这里做的一天半薪水，昨天晚上就已经结了，不是很多。在古玩市场兜了一圈，Top I只瞄中了一件小东西，那是一块刻成葫芦形的紫翡，穿着一根细细的红绳，和一堆其他石头放在一起，看着并不起眼。Top I只对它扫描了几遍就辨出了真伪，第一次利用自己是机器人的优势占了人类一个便宜，不识货的小老板，若他出差在外的老爸知道他如此贱卖一块看不出瑕疵的纯天然玉石，怕是一顿好打是少不了了。
　　
　　将玉石在河水里清洗了两边，拂去上头的尘埃，摊放在掌心上，带着水滴的玉石水润滢亮，举过头顶对着太阳照了会儿，半透的玉身，上头还长着两块翠翠的绿，正巧在葫芦身最细的地方，好似给扎了一个领结一般。Top I笑着将他放回口袋，转身正离开，抬眼看到了那天晚上载过他们的那位船夫。
　　
　　“好东西啊，小伙子真 
 53、用爱报答所有――4 ... 
 
 
　　好的眼力。”
　　
　　“是啊。”Top I对船夫礼貌地笑了笑。“我总是能从一堆看似相似或不起眼的物件里发现珍宝所在。”
　　
　　船夫惊讶地张大嘴巴，划桨的手也顿住了，一脸不解地看着Top I。
　　
　　“可惜，找出后，依旧没有能力占为己有。”Top I笑着耸了耸肩，一脸淡然。“不过至少，他不会再被埋没下去，会有识货，又有资本的人，可以给他一个让他快乐做真实自己，快乐发光的地方。”
　　
　　船夫想了会儿问道。“是……要送人的？”
　　
　　“您觉得我带它，合适吗？”Top I对船夫挥了下手。“再见，很高兴……您还认得我。”
　　
　　“我过目不忘，嘿嘿。再见，小伙子，下次你们再来，我给你们半折，外带一打有趣的故事。”
　　
　　Top I没有再做出回应，转身沿着台阶走上街面，耳边响起那天坐船时船夫和Al I的对话，关于每个活着的人，每件发生的事，每样存在的物体，都有自己的位置，这是一种规律，或者法则，违背是对还是不对没有既定的答案，但是自己违背，与替他人违背，却是有答案的。
　　
　　把一条小金鱼扔进河里，或者海里，它活下来，是因为它超强的适应力，它死，是最直接的后果，这个后果承担的个体，是那条小金鱼，不是那双把它放回河里或者海里的手，不管手的主人多么痛心，付出生命代价的是那条小金鱼。只带着7秒记忆的小金鱼，真的需要一条河流，一片海域？
　　
　　一个为了被爱护照顾而制造出的生命，真的需要一个巨大的，充斥着无数不爱不理解他的人的环境吗？
　　
　　Top I抹了把脸，仰起头让泪水流了回去，前面，就是昨天Al I等自己的地方。那个小卖部外，果然有几个菜农在那里买菜，地面上，尽然还有那只胡萝卜小兔子掉下的耳朵。很不起眼的一小节，人类的肉眼不会注意到，他们可以，Al I曾经也可以。Top I将它捡起来放进自己的口袋。
　　
　　小镇不大，本地居民并不太多，如果是一般居民，第二天再次遇到的概率可能会很低，但是在街上游手好闲的人，就像是在夜里洒了荧光粉裸奔一般显眼。Top I知道，这样的人，在哪里，都会有一块属于自己的地盘，或者他们认为属于自己的地盘。在那块他们的地盘，他们掌控一切，或者他们认为是如此。
　　
　　尾随着三个小混混，看着他们盯着几个外地游客，上前搭讪，借着指路之名进了一个小巷。他们需要一个没有人注意到的角落，这也是他们在夜色下骚扰Al I的缘故，他们需要陌生的外地游客，因为镇子太小，所有的人彼都间接认 
 53、用爱报答所有――4 ... 
 
 
　　识。而他们需要的环境，也就是Top I需要的。
　　
　　“我知道利用你们的无知让你们受到伤害在法律上是不允许的，但是没有一条法律会因为任何人类因为机械故障或者电器使用不当造成伤害而给机器或者电器判刑的。”Top I从口袋里拿出那节胡萝卜，摊在掌心给被自己围堵在死巷里的三个挂了彩的小混混看。“而我现在做的，就是证明这两件事是对的。”
　　
　　倒在地上的混混头儿抱着自己断了的右腿嗷嗷叫，鼻孔里塞了那节胡萝卜，混混乙鼻青脸肿地缩在角落里不敢动，混混甲和着血吐出两颗牙，爬着去看混混头儿。咒骂声断断续续含糊地响起，又在身后消失。
　　
　　你们今天在这里看到的人，过了今天，明天，就再不会存在了。
　　
　　Top I在巷子口回了一次头，没有任何遗憾或者愧疚，眼神里冷冷地，目光死死地，不带一丝人气。
　　
　　旅馆附带的小饭店里，那个身影不出意外地已经在了，靠窗的位置，醒目的外地人，正忙于应对过于热情的服务员小姐。Top I走了另外一扇小门进了楼，回到他住的房间。那个时候，已经快到中午。
　　
　　床上，抱着熊宝宝窝着的娃娃睡得香甜，白皙的脸蛋上，脸颊粉粉地，好像比以前又好看了些。Top I侧卧在Al I对面，痴痴地看着他，将那块紫翡挂在了那节细白的脖颈上，玉身藏进睡衣里，贴身放着。
　　
　　最后一次，Top I用那种带着浓浓暧昧和欲望的方式唤醒沉睡中的爱人。从脚掌的触摸开始，沿着□的侧线一点点往上，最后一次的抚摸，最后的亲吻，极尽所能地温柔，每一下都带着满得快要溢出来的爱在里头，一丝丝融入进Al I的身体里。Top I知道即使睡着，Al I也会记得这次的感觉，它会保存在他的大脑里，一直保存在作为Al I带有的大脑里，那块方方正正，属于他们各自的芯片。
　　
　　Al I在Top I的深吻里睁开眼睛，混身□地躺在一个热得几乎要将他化掉的怀抱里，当然融化的不会是这具躯壳，而是胸腔里，或是大脑里，那本不存在，又无法空出来的部分。
　　
　　“崽。”Al I软软地叫了声，手臂环上Top I的脖子。下巴微微抬起，眼神迷离地望着正对他深情含笑的男人，他说的，他最好的Top。“崽，小爱是不是睡过头了呢？脖子上有什么东西，胸口，凉凉地。”
　　
　　“是崽送给小爱的礼物，喜欢吗？”
　　
　　“礼物！”Al I好奇地将那块葫芦形的紫翡摸出来托在掌心。“好漂亮。是小爱的了？崽给小爱的？”
　　
　　“嗯，是小爱的，是崽给小爱的 
 53、用爱报答所有――4 ... 
 
 
　　。”Top I低头亲了下Al I的脸。“一直带着，好吗？”
　　
　　“好，崽给小爱的，小爱会一直一直带着，那……小爱给崽的熊宝宝。”Al I撅了下嘴，巴巴地望着Top I的眼睛。“崽，你哭过吗？为什么眼睛红红的？小爱没有怪你，小爱陪着崽，不用熊宝宝……”
　　
　　“小爱。”Top I伸手在Al I眼前挥了挥，那双原本黑亮灵动的眸子灰蒙蒙地，定定地没有反应。
　　
　　“怎么了？”刷刷眨了两下眼睛，Al I又往Top I的怀里缩了缩，抓着紫翡的手握成拳头放在胸口。
　　
　　“小爱知道吗？玉是可以养人，崽希望小爱可以将块小小的玉养活。”Top I轻抚过Al I的眼皮，没有多问。他知道Al I说礼物很漂亮是真心地，因为那是宝给小爱的，他也知道，他看得到为他流的眼泪。
　　
　　“养活？”Al I一振。“可是小爱不是人，因为崽不是，我们是一样的。”
　　
　　“相信自己，你一定可以的。”
　　
　　“相信？”
　　
　　“对，那些会让你快乐的东西，那些你觉得美丽的东西，都要去相信，相信它们是真的。”
　　
　　“不是真的吗？”Al I反问。
　　
　　“不，那是真的。我只是说……也许你不是每时每刻都可以看到它们，它们不是每时每刻都出现，或者看到了一些小爱不喜欢的，难受丑陋的东西，也要相信，在某个地方，不远的某个地方，它们存在着。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为它们让小爱快乐，因为它们很美好，而小爱……值得世界所有的美好和快乐。”
　　
　　“崽。”Al I将下巴抬得更高，用唇寻找着Top I的唇。“你也是。”
　　
　　“我知道。”吻上Al I送上的红唇，细细品味着它特有的质感和香甜。我真的希望有什么可以让整个身体去记忆，而不是那一块小小的芯片。“小爱，听到吗？崽爱你，我爱你，小爱。”
　　
　　“崽。”Al I没有如往常一样应对着吐出“我也爱你”这样的话，只是微微颤着唇，吞咽着流淌入内的泪水。“崽，你……要离开小爱了吗？崽，崽，小爱看不到，不要离开……不要离开我。”
　　
　　“小傻瓜。”Top I搂紧Al I的身体，坐在床上轻轻摇晃着，由着最后两行眼泪从自己的眼眶里滑落。
　　
　　Al I听话地坐在窗边，等着他的崽，他最好的Top下班回来。怀里的熊宝宝，手边的两个鱼缸。小乌龟还是叠加着睡觉，不知道这次是谁爬在谁的背上。手指轻拍水面，啄着自己手的，不知道是哪条小鱼。
　　
　　Top I就在楼下，旅馆附带的小饭店，面对 
 53、用爱报答所有――4 ... 
 
 
　　面地，和周段方对坐。那壶茶放在中间，Top I陪着饮了一杯，他的身体很渴，出来之前就快到补液的时间，现在，都化作眼泪流光了。
　　
　　“你走吧，小爱眼睛治疗好后，你还有机会见他。”
　　
　　“如果你是我，你会走吗？”
　　
　　“也许会，因为……这样，我们可能还有一个未来。”
　　
　　“这也许就是我们不一样的地方。”
　　
　　周段方猛地抬起眼睛，几乎是怒视着Top I。“如果不是考虑到小爱，我不可能拖到现在才来。”
　　
　　“治疗期间，我想陪着小爱，行吗？我知道手术很快，我只是在一边看着，看着那双眼睛又变得明亮起来，可以吗？”Top I将那只少了一个耳朵，已经开始变色萎缩的胡萝卜小兔子放在桌面上。“我知道这很傻，但是……我是也在乎自己，所以才会想逃走，想要自由，但是现在……小爱，永远排在我之前。”
　　
　　“你知道回去后会怎么样吗？”周段方接过那个胡萝卜小兔子，用指肚摩擦着它的脸。“想过如果小爱知道了，会哭成什么样子吗？两个眼睛红红地，就和小兔子一样。抱着泰迪熊缩在角落哭……可能他自己也不知道为什么就是觉得很难过……崽，小爱和你们不一样，他的脑袋里，装不了太复杂的东西。”
　　
　　“不是有你吗？小爱的店长先生，他的段方。……你爱小爱吗？爱这个笨笨的小机器人吗？”Top I为周段方的杯子里倒上热腾腾的茶水。“周段方，你知道你的优势在哪里吗？你是一个人，而小爱，那个笨笨的可爱的脑袋里装不下太复杂东西的小爱，就生活在这个人类的世界里……你的世界。”
　　
　　“我从来不喜欢，也不会，去向第三方承诺什么，但今天……我可以告诉你。”周段方拿起那杯Top I替他满上的茶。“我爱这个笨笨的可爱的小机器人，我会竭尽一切保护他，让他幸福，在这个人类世界里。”
　　
　　“我知道人类天性擅长撒谎，可我也不得不信。我是一个机器人，错信人类，是因为我太完美了。”
　　
　　周段方轻笑一声，将杯中的茶水一饮而尽。“崽，回到基地，也许还有希望。虽然三号和二号已经离开基地，但还有其他的Bottom系列机器人……你是Top，bottom对你程序里就是信任的，也许能帮上……”
　　
　　“周店长，人类为了一己私欲，会互相利用，我都知道，但我说了，我们不一样。”
　　
　　“崽！”
　　
　　“还是谢谢你告诉我这些。……我一直喜欢叫小爱小傻瓜，把他捧着手心里疼着，护着，其实我才是傻瓜，不过这样也好，这样……你们就不会感到太过惊慌……人类有太多 
 53、用爱报答所有――4 ... 
 
 
　　让他们惊慌的事儿了。”
　　
　　周段方看到Al I那一刻，他就在窗户前，看着天，一手抱着泰迪熊，一手轻拍着水面，涟漪引得小金鱼游上来。两只小乌龟在他手肘边爬来爬去。冬日午后的阳光暖暖护着这个画一样美好的人。
　　
　　“小爱。”周段方轻唤了声，缓缓走到Al I身边，单膝跪在地上，微笑着望着他转向自己的脸庞。
　　
　　“段方？”Al I眨了眨眼睛，抱紧怀里的泰迪熊，表情木木地，眼神有些呆滞，口中呢喃着。“小金鱼或者小乌龟，段方或者崽……小金鱼和小乌龟，段方，崽，小爱，熊宝宝，牛牛……段方和崽。”
　　
　　“小爱，你怎么了？”周段方抓起Al I叠加着抱着泰迪熊的双手。“小爱？”
　　
　　“段方。”Al I吸了吸鼻子，眼睛一红，滚下一行眼泪。“小爱想你。”
　　
　　“小爱。”看着那双漂亮的眼睛里已经浑浊一片的瞳孔，周段方的心被深深抽紧悬挂着放不下。
　　
　　“小爱不知道。”Al I摇头。“我不知道，小爱不知道。”
　　
　　“小爱，不怕。”周段方直起身将Al I抱进怀里，轻抚着他的头发和后背。“我在，小爱，段方在。”
　　
　　眼睛的余光扫向桌上那个大一些的鱼缸，一条虎头肚子朝天地漂浮在水面上，一动也不动。
　　
　　“不怕，小爱，我在。” 

作者有话要说：上部应该结束了……




54

54、真实的谎言 ... 
 
 
　　【真实的谎言】
　　坐在车后座的中间，Al I笑眯眯地怀抱着泰迪熊，一会儿转向左边，一会儿转向右边，嘴角可爱地翘起，浓密的睫毛扇扇，眼睛弯成可爱的月牙，让人注意不到那混浊的瞳孔和干涸无光的眼眸。
　　
　　Top I坐在Al I的左侧，抱着那个装了小乌龟的鱼缸，而周段方则坐在Al I的右侧，抱着那个装了漂亮小金鱼的鱼缸，Al I伸长脖子去吻了吻Top I的脸颊，又转过身去亲了下周段方，眼睛眯成了一条小缝儿。周段方和Top I一直保持着笑容，即使Al I看不到，他们也一直保持着，让Al I感受到自己也和现在的他一样觉得幸福。而幸福，就是此刻Al I脸上流露出的最强烈的甚至是唯一的情感。
　　
　　“段方，崽。”Al I又一次地重复了遍，用下巴磨了磨泰迪熊的脑袋。“小乌龟，漂亮的小金鱼。”
　　
　　周段方捧着的鱼缸里，那条翻了肚皮的五色虎头已经被捞了出来，留在了旅馆房间的垃圾桶里。
　　
　　Top I记下了那条五色虎头的样子，回去后会把存储在大脑里的照片扫描出来。他们的记忆和人类不一样，拍照似的记录下自己所见的一切，可以在任何时候百分百精确地进行影像还原。
　　
　　他们有四个选择，一是买一条可能很像的五色虎头，告诉Al I它是长大了才会有花色上的差异，二是向Al I解释关于“死亡”这个复杂命题，三是告诉Al I那条五色虎头遇到了新的朋友，所以暂时离开，四是直接将Al I记忆里的图像改了，存入新买虎头的照片，或者彻底抹杀掉这条虎头的存在。
　　
　　“彻底抹杀掉？”Top I的手忽然一颤，趴在上头的一只小乌龟跟着动了动。
　　
　　两人站在那个躺着唯一的垃圾，那条五色虎头尸体，的垃圾桶边，低着头，各自捧着一个鱼缸。Al I就抱着泰迪熊坐在楼下的车里等着他们。周段方找了个借口说是要帮Top I拿他们那简单的行李。
　　
　　“崽，告诉小爱鱼儿会长大是好事，就像……他也会长大那样，当然，我不是说个头。”
　　
　　“是我，还是小爱？”Top I将小乌龟放回鱼缸，里头那只见到同伴下来就爬了过去打招呼，两只又呈现出上下叠加的姿势。“不要是小爱，周店长，你不知道。你只是TC的店长，基地的事情，机器人研制上的事，你并不如你想的知道地那么多那么简单。我们头部放置的芯片……就如同人类的大脑一样，任何一个细微的改变都可能影响到整个生命个体的存在方式，他的言行，思想，情感，喜好，所有与这个个体有关的一切……都可能被改变，而 
 54、真实的谎言 ... 
 
 
　　且这样的改变，是无法预料，无法控制，更不可逆转的，所以……周店长，你一定不想小爱变成另外一个人，不是吗？不然你可以直接去基地找一个Al系列的机器人，而不是去……执着于那个只是抱着一只绒毛玩具熊就会笑得那么满足那么高兴的小傻瓜，不是吗？”
　　
　　“你知道，还是要跟我们一起回去吗？”
　　
　　“周店长，小爱在等我们。”Top I挺了挺后背。“走吧。”
　　
　　“段方。”Al I侧了侧身，对上周段方。“小爱有给你介绍过小乌龟和漂亮的小金鱼吗？小爱给他们都取了一个名字呢，嘻嘻，小爱介绍段方和它们认识，好不好？崽还说小爱取得很形象呢。”
　　
　　“是吗？”周段方揉了揉Al I的头发，看向垂着头红着眼睛的Top I，强挤出笑容问道。“叫什么？”
　　
　　“崽，你给段方指指，好吗？”Al I转向Top I，伸出手摸索着去拉Top I的胳膊。“小爱看不到，不能指给段方看，崽帮小爱，小爱说一个名字，崽就指给段方看，好不好？”
　　
　　“好。”Top I飞快地擦了下眼睛，将Al I胡乱探向他的手抓在自己的手里，用力捏了捏。“我帮你。”
　　
　　从小镇回到E城，一路高速，时间并不长，Al I后来在后座睡着了，坐得端端正正抱着泰迪熊，勾着嘴角就那么睡着了。周段方让司机把车停在了路边的临时停靠区，将两个鱼缸放在了前座，抱起Al I让他侧卧在后座，上半身由Top I小心怀着，再将自己的外套盖在了他身上，自己坐进了副驾驶座。
　　
　　“谢谢。”Top I看着怀里的睡得安稳的Al I，对周段方点了下头。
　　
　　“不用谢我，我是为了小爱。”周段方小心地将鱼缸放好，示意司机开车。
　　
　　Al I在Top I怀里“唔”了一声，腿蹬了两下，脸在泰迪熊的脑袋上蹭了蹭，嘴巴里似乎发出了什么声音，很快又静了。Al I的睡相很好，基本一个姿势保持不动，当抱枕楼在怀里睡很是舒服，香香软软地还暖烘烘地，而Al I也喜欢被人抱着睡，他的整个存在形式，都是配合着人类给予的爱抚和触摸的。
　　
　　“我们回TC吗？”
　　
　　“卫苍晋在外头为Al I准备了地方。和二号，三号住的小楼在一个小区。”周段方答道。“TC暂时不回去，代替Al I出台的四号现在在卫嵘那里，所以小爱还是不要轻易出现为好。”
　　
　　“他看不出小爱不是小爱吗？”Top I的手滑过Al I嫩嫩的脸蛋。“也是，对于他们来说，小爱是谁又有什么关系呢？只要看到的那个人足够漂亮，年 
 54、真实的谎言 ... 
 
 
　　轻，又愿意乖乖听话跟着自己就好。……周店长，我知道钱的力量，所有不属于自己东西，就是用它来换购地，所有的一切都可以买到。”
　　
　　“你真那么认为吗？”周段方回过头。“这是你在人类社会生活地这几天所获得的最深体会吗？钱可以买到一切？你想要多少钱？多少才够买到你想要的？……宝，你只了解其一。当你一天天长大成熟，你会怀疑很多小时候，过去，所相信的东西，然后等你更加成熟，或者真正成熟的时候，你会发现……改变的不过只是你看待事物的眼光，而不是其本身。还有……四号，绝对不是一个乖乖听话，任人摆布的家伙。”
　　
　　“也许只有小爱，是个单纯的小笨笨。”Top I疼爱地点了下Al I的红唇。“怎么才能不喜欢你呢？”
　　
　　周段方从后视镜里望着车座后上这对小恋人，喉中苦涩难耐。卫苍晋并未透露对Top I的处置方法，带回基地是不可改变地，毕教授正等着他回来，而Top Ⅱ也已经在他出发那刻被唤醒。
　　
　　不只是毕教授和卫苍晋，周段方，或者Top I都想知道，Al I如何识别着他身边的人，他要如何或者要多久才能发现当他睁开眼睛再次看到的Top I并不是他的崽，然后，他会有什么样的反应。
　　
　　爱一个不会爱的人，爱一个并未真正觉醒的人，爱一个根本称不上人的人，对于谁，都是难以想象的。
　　
　　当朱瓷在大门口看到Al I搂着泰迪熊，笑眯眯地牵着Top I的手，身体靠着周段方由他揽着肩头走过来时，直接就奔了过去，不顾两边人嫌弃的眼神，直接抱住Al I的腰往自己怀里拉。
　　
　　“朱瓷。”Al I甜甜地叫了声，还把嘴巴撅了起来。“亲亲，小爱看不到你。”
　　
　　“啊，你还是那么……”朱瓷得意地瞟了眼Al I身边两个脸色突变的男人，爽快又寻衅地在Al I嘟起的水亮亮红艳艳的唇上大声啄了下。“可爱啊，可爱的小爱，你朱哥哥想死你了，想我吗？”
　　
　　“嗯。”Al I眨巴下眼睛。“有时候会想。”
　　
　　“嘿嘿。”朱瓷揉揉Al I的头，满意地点点头。“没白疼你，也没白担心你，有良心……咦，你这是什么衣服？喂，我说崽，你不会吧，我卡里那么多钱，你就给小爱穿这样的衣服？”
　　
　　“朱瓷。”周段方不悦地叫住了朱瓷。
　　
　　朱瓷轻哼了声，弹了下Al I外套的领子，在他耳边轻声道。“走，朱哥哥给你换漂亮的新衣服。”
　　
　　“漂亮？漂亮的小金鱼和小乌龟，朱瓷，小爱有漂亮的小金鱼和小乌龟，小爱给它们取了名字……”
　　
　　Al I 
 54、真实的谎言 ... 
 
 
　　几乎是被朱瓷半抱着进去地，却还回了三次头，看自己根本看不见的人。在Al I最后的那次回头里，他没有和前两次一样准确地对上Top I或者周段方的方向，而是将目光投向了更远。那个方向周段方在进门前也停下来望了一眼，他知道Al I不是在看什么，他是感应到了另两个人的存在。
　　
　　Al Ⅲ趴在阳台上，伸长脖子张望着，Al Ⅱ靠在他肩上，抱着他的胳膊，闭着眼睛嘎巴嘴巴。
　　
　　“那个是小一一吗？哎呀，你怎么又睡啊！” Al Ⅲ生气地将自己的胳膊抽了出来，顺势又推了AlⅡ一把。“这里又没有别人，你别睡了，我们又不是在蛋里，你再这样，我就不和你说话了哦！”
　　
　　“你本来就不喜欢和我说话。”Al Ⅱ在阳台上的秋千上坐了下来，小幅地晃着身体。
　　
　　“喂？”Al Ⅲ伸手弹了下Al Ⅱ的耳朵。“你有想过我们会怎么样吗？”
　　
　　Al Ⅱ打了个哈欠，眯着眼睛看了Al Ⅲ一眼，咯咯一笑，又拉过Al Ⅲ的手臂抱住，用脸在上头蹭了蹭。“小三三，你不用怕，小四四一定不会丢下你走的，你们根本离不开彼此呢。”
　　
　　“才不是呢，他是骗子。”Al Ⅲ推了推Al Ⅱ，和他挤在一个位置上，抬头看着天空。“你说他会不会喜欢上那个人类吗？或者那个人类会不会喜欢他？真的……可以和人类一起生活吗？”
　　
　　Al Ⅱ眯开眼睛看了看Al Ⅲ的侧脸，嘴巴张了张，又合上，嘴唇撅着，肩膀又挎下点。
　　
　　“喂？干吗又不说话？”Al Ⅲ转过头，不太客气地问道。
　　
　　“小四四有什么，第一个知道的不是你吗？还问我。”
　　
　　“也是哦。”Al Ⅲ想了下，用下巴点了下Al Ⅱ的头顶。“喂，你和我说说你的梦，你都梦到了什么？一直一直就只知道睡觉，你这样的机器人，出来又有什么用呢？难道还能代替人类睡眠不成？”
　　
　　“小三三。”Al Ⅱ钻进被自己刚刚抱着的Al Ⅲ的手臂，让他揽着自己的脖子。“十二……离开的那些日子……其实我在蛋里，都能感觉到，就像……是我做了一个梦一样。”
　　
　　“十二？”Al Ⅲ皱了皱眉头。“你喜欢十二？你们可以彼此……”
　　
　　“我和十二又不是你和小四四。”Al Ⅱ仿佛生气一般猛地推开Al Ⅲ。“你也是笨笨，和小一一那样的笨笨，我不和你说了，我要去睡觉，做梦……你知道为什么我可以离开基地吗？因为我会做梦。”
　　
　　“做梦？”Al Ⅲ惊讶地张大嘴巴。“那我呢？为什么我也可以离开……”
　　
　　“因为小四四喜欢你 
 54、真实的谎言 ... 
 
 
　　，你也喜欢小四四。”Al Ⅱ嘻嘻一笑，指指自己的脑袋，一脸得意，声音压得低低地对Al Ⅲ说道。“我都知道呢，可是不能告诉你……呵呵……你就乖乖等着你的小骗子吧。”
　　
　　“喂？”看着Al Ⅱ跳进房间的背影，Al Ⅲ赌气似的地蹬了下腿，将自己荡得高高地，看着天空近了又远。可不管Al Ⅲ现在荡得多高，感觉有多浮躁，身体里总有一股力量把他拽回来，安抚他。
　　
　　“小四四……小骗子。”Al Ⅲ小声嘀咕了一句，拖着脚步蹭回房间，隔着珠帘对着Al Ⅱ侧卧在床上那个拱起的背影，捏了捏自己的脸颊，在自己的床上平躺下来，看着天花板默默数兔子。
　　
　　Al Ⅱ睁开眼睛眨了两下，一只手抱着自己的肩膀，整个身体往下缩了缩，脸颊在枕头上蹭着，嘴巴里无声地念了一个名字，然后将手指含进嘴里，很快又闭上眼睛，侧过头将脸埋起来睡了。
　　
　　Al Ⅳ侧着头，抱着膝盖坐在沙发上，手里拿着一本书，眼睛时不时看向正对着他办公的卫嵘。他们已经这样两个多小时了，卫嵘一直都没有抬起头。Al Ⅳ跟着秘书小姐进来那刻，他的脸上颇为惊讶，却也没有赶他回去，只是塞了本书让他在沙发上坐着，累了可以睡觉，饿了可以叫东西吃，然后就低头继续手头的工作，好像怎么都忙不完一样。而Al Ⅳ跨进这间办公室到现在根本没有说一句话。
　　
　　卫苍晋开车送Al Ⅳ过来，没有太多的交代，只在下车前意味深长地看了他一眼。
　　
　　“卫嵘？”Al Ⅳ放下书，轻唤了声，极低的声音，想着如果听不到就继续这样把书翻下去。卫嵘递给他的是一本画册，一页页黑白的照片，配着简单的句子，呈现着一场关于生命意义的探索。
　　
　　“怎么了？”卫嵘闻声抬起了头，反应快得Al Ⅳ都有些意外。“饿了吗？”
　　
　　“没，就……叫你一声，你工作很久了。”
　　
　　“没事，习惯了。”卫嵘淡淡笑了笑。“觉得无聊吗？公司附近有一个公园，我让人带你去？那里环境很好，现在……如果下雪了会更美。”卫嵘说着转头看了眼窗户。“总觉得快下雪了。你穿太少了。”
　　
　　“下雪？”Al Ⅳ也跟着望向窗户，那片天空似乎晃了下，Al Ⅳ晃了晃头，抱着膝盖稳稳地坐定在沙发里没有动，视线也重新移了回来。“你喜欢下雪天吗？好像会很冷啊。”
　　
　　“牛牛很喜欢雪，喜欢在雪地里踩很多的脚印。”卫嵘说着，脸上的表情渐渐变得柔和起来。“有次荦荦搓了一个雪球掷出去，牛牛本能地冲出去接，结果咬了一口雪，吐着舌头一直晃脑袋，呵呵 
 54、真实的谎言 ... 
 
 
　　……荦荦捂着肚子也不管不顾，倒在雪地上哈哈大笑，把外套都给浸湿了……对不起，你不想听这个吧？”
　　
　　“为什么不想听？”Al Ⅳ合起书放在脚边。“我是你包下的一个MB，我……”
　　
　　“小爱。”卫嵘语气极重地打断Al Ⅳ。“有些话我不想重复。”
　　
　　Al Ⅳ盯着卫嵘看了会儿，直到他的脸色有所缓和才开口。“我知道了。”
　　
　　“晚上我带你出去吃饭。”卫嵘说着重新低下头继续工作，根本不在意Al Ⅳ的回应，对着一份文件皱了会眉头，给自己的秘书打了一个电话，让她去把财务经理叫来，挂断前又让她在一家餐厅订了座。
　　
　　“需要我回避吗？”Al Ⅳ问道，话一出口，立刻咬住了嘴唇。
　　
　　卫嵘疑惑地盯着Al Ⅳ，就像刚刚他盯着自己。
　　
　　“我的身份不太好。”Al Ⅳ扯了扯嘴角。
　　
　　“你聪明了。”卫嵘放下手中的笔，表情严肃。“聪明了很多。小爱……我不管你到底是谁，既然我们认识了，我也将你从TC带了出来，那么我想我们就是有缘分的，我不会逼你做什么，但是……如果你让我发现你有什么小动作，我也一样不会对你客气，明白吗？还有，我不管就荦荦的事，我的事，苍晋和你交代了多少，小爱……你始终都是一个局外人。我可能前一阵子对你有些过激，不过放心，现在不会了。”
　　
　　“卫……总，只是让我听你话，好好和你相处。”Al Ⅳ转了转眼珠，再次抬起对上卫嵘的眼睛时，眼里少了份伶俐，多了份纯真，黑眸水水亮亮地，看着乖得不行。“小爱会好好和你相处的。”
　　
　　卫嵘抬手看了眼手表，指了指Al Ⅳ身后。“那里有间卧室，你去里面休息会儿，完了我叫你。”
　　
　　“好。”Al Ⅳ拿起书，也没有再多说，转身就去了卫嵘说的那间房间。里头的陈设很简单，床，书桌，衣柜，带着一个洗手间。墙壁里加了特殊材质，隔音效果一级棒。Al Ⅳ环顾了一下这间没有窗户的房间，在床上平躺了下来，对着上头白色的天花板，似乎看到了一个洞，从里头跳出一只又一只的兔子。
　　
　　将午餐到了一半在马桶里，用水冲掉，Al Ⅻ重新回到桌子边，看着像是有些狼籍的餐盘，目光显得有些涣散。不知道还可以瞒着廖韫飞多久，他永远不可能像一个人类一样生活，Al Ⅻ比谁都清楚，问题的关键在于他的未来是找一个值得信任的人类来为他分担这个秘密还是一个人过一辈子。
　　
　　仆人适时地敲门进来，收走了餐盘，和门口的廖韫飞擦肩而过，只多停留了两秒，方便主人看清餐盘里的情况。只见他微 
 54、真实的谎言 ... 
 
 
　　点了下头，似乎还是满意地表情，带着笑走向Al Ⅻ。
　　
　　“我知道你对食物不是特别在意，但是吃得高兴也是对自己的责任。”
　　
　　“谢谢。”Al Ⅻ挑了一个最没什么歧义也最客套的词回道。
　　
　　“你可以再说一声谢谢。”廖韫飞笑着在Al Ⅻ身边坐下，将一个信封递给他。“你要的。”
　　
　　Al Ⅻ迟疑了会儿才接过那个信封，打开一看，里面有五样东西，一张带有他照片的身份证件，一张金卡的副卡，一枚像是开大门的钥匙，以及一份求职简历和一本证书，专业填的是计算机。
　　
　　“密码是我们见面的那天，你还记得吧。钥匙是一套公寓的，如果你执意要一个人搬过去。”廖韫飞解释道。“我查过你的情况，卫苍晋知道多少，我一样也不会少，所以你可以放心。”
　　
　　“我不懂。”Al Ⅻ将信封连同里面的东西放回桌上。“你有什么要说的或者问的吗？”
　　
　　“那你有什么要和我说的呢？”廖韫飞直直地看着Al Ⅻ，嘴角挂着笑。“爱爱，小爱，Al，不管什么，你现在就在我面前，是一个真实存在的人，所以……我不急，我会知道的，总有一天，会知道全部。”
　　
　　Al Ⅻ垂下眼皮，盯着自己的手掌和手指看了会儿，抬眼一笑。“我也是。”
　　
　　廖韫飞支着手肘，笑得高深，看着眼前的Al Ⅻ，只是看着。
　　
　　Al Ⅻ本能地往后缩了缩，转过头，避开了廖韫飞的视线。
　　
　　“那个男孩回来了。”
　　
　　“我在这个世界上……没有亲人。”
　　
　　“爱爱，现在……你有我。”
　　
　　“廖韫飞，亲人的概念，你可以去查下辞海什么的。”
　　
　　“哈哈……没关系，我说了，你说了，最后，我们都会知道一切。”
　　
　　Al Ⅻ没有回答，望着窗外的天空，只是入神地看着。 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
从这里开始，算是下部了




55

55、那些失而复得 ... 
 
 
　　【那些失而复得】
　　因为看到不东西，Al I看上去有些怯怯地，洗了澡换了一身新睡衣，抱着泰迪熊坐在床头，静静地坐着也不说话，眼睛睁得大大地一眨不眨，耳朵小幅动了动，听着房间里的动静。
　　
　　周段方换了衣服出来，手上还拿着擦头发的毛巾。刚刚帮Al I洗澡，弄了他一身水，因为Al I看不到，大脑的平衡系统也像失明人类一样受到影响，差点在浴室滑到，结果周段方抱着他一起摔了一跤。
　　
　　眼睛的手术安排在第二天，卫苍晋会亲自开车将Al I送去基地。
　　
　　Top I在楼下的另外一个房间里，说是房间，其实也可以算是牢房，窗户和门都被锁着，活动范围只是一间卧室。Top I被朱瓷送进来后就直接走到了床边，侧卧着躺下，没有说任何话。朱瓷只站了一会儿，也没有开口，拍了拍Top I的肩膀，然后转身退出了房间，留了一盏床头灯亮着。
　　
　　这栋小楼目前只有周段方，Al I，Top I及两个仆人住着。小区是属于卫家的，除了这栋和二号，三号住的那栋，还有一栋也是卫家自己使用，只是目前还闲置着，并未入住。余下的，差不多都已经售出。
　　
　　“小爱害怕吗？”周段方拉起被子也钻了进去。Al I立刻转过身靠向周段方，一只手抱着他的腰将自己往他身上贴。“明天段方就带你去看医生，然后小爱马上就可以再看见了，嗯？”
　　
　　“小爱也不是特别怕。”Al I对着周段方露出一个甜甜的笑容。“段方，小爱好像觉得……嗯……说不上是什么，就是和以前不一样，好像……好像在很近的地方，一直有人看着小爱，陪着小爱。”
　　
　　“是吗？”周段方若有所思地望了眼拉严实了帘子的窗户。“小爱有没有什么话要对段方说的？”
　　
　　“小爱想你。”Al I说着，往周段方怀里拱了拱，鼻子动了动，嗅着周段方身上的味道。
　　
　　“小爱，我也想你。”周段方说着小心地勾住Al I的下巴，让他仰起脸对着自己，在他的眼睛上亲了一下。“很想很想你。”然后吻顺着脸颊一路点下来，在嘴角停留了一会儿，等到Al I开口叫他名字的时候将那两片饱满香甜的唇含进嘴里，闭上眼睛，细细投入地吻着，许久之后才将舌头探入。
　　
　　Al I在周段方含住他嘴唇的那一刻也将眼睛闭上，抱着泰迪熊的手垂到身边，让两人的身体更加贴近彼此，微张着嘴小心认真地回应，待到口腔里伸入了一条舌头，也跟着将自己的舌头抬起，卷绕着互相吮吸。脸颊和身体的温度都在一点点上窜，分泌唾液，渗出汗水，空气中渐浓的信息素， 
 55、那些失而复得 ... 
 
 
　　没有一点错误。
　　
　　“小爱。”周段方突然推开软在他怀里暖暖的Al I，做了两个深呼吸。
　　
　　“段方。”Al I半眯着眼睛，用脸去蹭周段方的下巴。“段方。”
　　
　　“崽……有对你……有这样对你吗？”
　　
　　“崽？”Al I眨眨眼睛，摇摇头，指指自己的鼻尖和额头。“崽亲这里，然后说晚安，然后就睡觉。”
　　
　　“那小爱……喜欢我那么对你吗？”周段方温柔地顺着Al I的头发，又吻了吻他的眼睛。
　　
　　“喜欢。”Al I勾了勾嘴角。“小爱喜欢。”
　　
　　“是喜欢我这样对你，还喜欢被这样对待？”
　　
　　“咦？”Al I面露难色。“小爱不懂。”
　　
　　“如果别人……随便任何一个人，这样对小爱，小爱也会很喜欢吗？”
　　
　　“段方是说客人？”
　　
　　“不是。”周段方抓住Al I的肩头，有些生气地加重了力道。“不要再提什么客人，小爱……小爱不是TC的小爱，小爱只是……只是我要保护的爱着的小爱，知道吗？不要再提什么客人。”
　　
　　“段方。”Al I皱着眉头，一脸不解。
　　
　　“小爱不愿意只是我一个人的吗？”周段方松开手，轻柔地抚摸着Al I的胳膊，上下来回摩擦着。
　　
　　“只是段方一个人的小爱？”
　　
　　“对，只是段方一个人的宝贝小爱。”
　　
　　“那……段方一个人也只是小爱的吗？”
　　
　　周段方愣了愣，忽然笑了，抓起Al I的手在唇边啄了下。“对，我也只是你的。”
　　
　　“嗯。”Al I笑着点了下头，将脸埋在周段方的胸膛上蹭了蹭，再将脸仰起，对着周段方睁大眼睛扇了扇睫毛，又默默重复了一遍。“段方一个人只是小爱的，小爱只是段方一个人的。”
　　
　　崽不是人，崽也是小爱的，小爱也是崽的。
　　
　　周段方没有注意到Al I措词里的怪异，只是在得到Al I承诺的那一刻，觉得漂浮了数日的心终于稳了下来，只有这样将自己的小爱抱在怀里，看着他笑，看着他对自己的依赖，才会觉得踏实。
　　
　　“段方。”Al I拉回泰迪熊放在胸前。“崽呢？他会回到TC吗？”
　　
　　“崽？”周段方的眼里闪过一丝不安。“他……也不回TC了……等小爱眼睛好了，我们再说这个，现在睡觉了，好吗？小爱今天是不是累了？在车上都睡着了。我在这儿陪着你，嗯？”
　　
　　“好。”Al I嘟起嘴凑过去，在周段方脸上亲了下。“晚安吻。段方，晚安。”
　　
　　“晚安，小爱。”在Al I的额头上回了一个吻，拉过被子盖过Al I的肩头。“睡吧。”
　　
　　Al 
 55、那些失而复得 ... 
 
 
　　I抱着泰迪熊缩在周段方怀里，闭上眼睛，呼吸浅浅地，脸颊透着淡淡的粉，一如既往地恬静。
　　
　　周段方痴痴地看着Al I的睡颜，就那么看着，眼睛红了一圈，眼眶里含着的泪亮亮地折射着灯光。
　　
　　Al Ⅳ坐在卫嵘对面，对着盘子里的食物撇了撇嘴。卫苍晋说他会想办法，已经有两个小时了，现在他们就在一家餐厅靠窗的双人位置上坐着，食物是卫嵘点的，因为他说随他。开胃汤看着挺清淡，Al Ⅳ拿着勺子喂了自己一口，眼睛小心地瞟了一眼卫嵘，见他并没有注意自己，第二勺又重新放了回去。
　　
　　“不喜欢？”卫嵘抬起头。“你说顺便的，我以为就是什么都可以。”
　　
　　“是这个意思。”Al Ⅳ用勺子在汤里打圈。“我们是在约会吗？”
　　
　　“只是一起吃个饭而已。”卫嵘示意使者将汤撤下，端上了主食。“以前我也常来这里，每次都点一样的东西，他也是，所以……你的随便在他们的耳里可能就是照旧的意思……可能换了主厨了。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ有模有样地拿着刀叉在盘子又切又戳。“你说过……你把我带出TC，是想给我一个真正的生活，现在还算数吗？等我有了新的生活，就和你，和卫家再没有关系了，你可以……”
　　
　　“小爱。”卫嵘突然起身绕过Al Ⅳ身边，俯身盯着他的眼睛。“你知道吗？我第一次在TC看到你的时候，我以为自己看到了荦荦，很奇怪地，你和他一点也不像，除了这双眼睛，还有从身体里透露出来的那股……特殊的气质，我……可是现在，我却没有一丝那样的感觉，我不讨厌你，不讨厌你作为一个MB时毫无羞耻的态度，不讨厌你对于自己的职业一脸理所当然又纯真无比的神情，同样地，我也不喜欢你。”
　　
　　Al Ⅳ往后缩了缩。“卫嵘，我们在大厅里。”
　　
　　“现在，你开始会觉得……不好意思。”卫嵘说着伸手扶上Al Ⅳ的脸，拇指擦过唇瓣。“我和荦荦之间很多的事，只有我们两个人知道，苍晋也不知道。想听吗？我和荦荦的故事。”
　　
　　“您坐回去，我就好好听。”Al Ⅳ说得很小心，生怕一个不注意就将卫嵘的手指含住了。
　　
　　“你脸红了。”卫嵘笑道。“我床上那只可爱的小兔子，怎么到了这里，就变成一幅禁欲男的样子呢？”
　　
　　“你想我在这里扮兔子勾引你，还是你喜欢在公共场合……”Al Ⅳ话未说完，卫嵘就已经回到了自己的位置上，而离他们不远，背对着卫嵘带着帽子对着他举了下杯的人，正是卫苍晋。
　　
　　“说实话，那只小兔子很可爱。”卫嵘说着，目光在桌面上 
 55、那些失而复得 ... 
 
 
　　移来移去，始终没有去看对面的人。“荦荦也有一副兔耳朵，有一年万圣节的时候用的，是我送给他的，兔耳朵，带着兔尾巴的小短裤，里头一条连体的紧身衣，还有一件披风，我特意为他订做的，可是……荦荦看到后却哭了，一天都没有和我说话。后来那年的万圣节，他穿成的是一个绿色小精灵的样子，跳来跳去地特别活泼，当时我还说，你呀就是一只小兔子，呵呵……那天晚上，荦荦去了我那里，带着那副兔耳朵，就窝在我床上，只露出了一个头……眼睛是红的，真和小兔子一样，脸颊上也是红的，就一边的脸颊……你猜到了吧？不知道是哪个仆人多嘴向父亲告状，说荦荦不听话……我只是因为觉得他可爱，而且那天是万圣节，那本来只是两个小孩子之间的玩闹，而且我从来没有因为荦荦不喜欢那个礼物而生气，我怎么可能生气呢？那么小的事情。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你不是小爱，对吧？”卫嵘抬起眼皮，对上Al Ⅳ的眼睛。“是……苍晋做的吗？整容？”
　　
　　“整容？”Al Ⅳ一愣，很快又放松下来。“算吧。”
　　
　　“小爱呢？”
　　
　　“非要他吗？”
　　
　　卫嵘指指Al Ⅳ盘子里的东西。“你什么都没有吃。”
　　
　　“我不喜欢。”Al Ⅳ将盘子往前推了推。“卫嵘，你是……接受小爱了吗？你刚刚说，对于我，不讨厌也不喜欢，你以前讨厌小爱，所以……你是也喜欢他吗？……为什么？因为他……单纯？”
　　
　　“你很聪明，是个聪明的人。”卫嵘也将自己盘子往中间推了推。“走，我们回去吧，到了家里你想吃什么直接吩咐厨房就可以了。至于你的去留问题……也随你，我可以保证苍晋不会威胁到你。”
　　
　　“那……”Al Ⅳ咬了咬下唇，眼睛飞快地瞟了眼坐在不远处的卫苍晋，伸过放在桌面上的手盖在卫嵘的手上。“卫嵘，如果我喜欢你呢？我想留下呢？小爱……你可以忘记他吗？”
　　
　　卫嵘笑着摇头，将手抽了出来，反而拍了拍Al Ⅳ的手背。“你有喜欢的人了，我知道的。”
　　
　　Al Ⅳ皱了皱眉头，一脸“我是啊，你怎么知道”的表情。
　　
　　“喜欢一个人……这个人还存在在你周围……感觉很好吧？那意味着，你还有机会。”卫嵘招了下手示意侍者过来。“我答应了苍晋，要试试地。……知道为什么是他吗？”卫嵘将卡放进侍者的托盘里，眼睛一直留意着Al Ⅳ。“我很高兴你出现，这给了我一个机会去找到答案，为什么是他，为什么要知道。”
　　
　　Al Ⅳ眨眨眼睛，低下头。
　　
　　“我们走吧。”卫嵘站在他身边，将侍者送回的 
 55、那些失而复得 ... 
 
 
　　卡塞进钱包，手掌按了按Al Ⅳ的肩膀。“小兔子。”
　　
　　Al Ⅳ翻了翻白眼，站起来跟在卫嵘身后走了，还不忘瞪一眼憋着笑的卫苍晋。
　　
　　卫嵘没有跟Al Ⅳ一起回去，让司机送了Al Ⅳ，自己又重新折了回来，直接坐到卫苍晋对面。兄弟两人互相看了会儿，谁也没有先开口，直到侍者上来询问卫嵘要点什么，卫苍晋才开口将他打发。
　　
　　“你怎么知道我不要再来点什么？我刚刚吃了多少，你没看到？”
　　
　　“为什么折回来？”卫苍晋问道。“你怎么知道小爱不是……”
　　
　　“他陪了我一个下午，苍晋，我不是瞎子，不只我的眼睛，我的心，都没有瞎。”卫嵘拿过卫苍晋放在桌上的手机，按亮显示屏，将屏幕转过来对着卫苍晋。“这就是你的计划？不管你换几个手机，有一样东西永远不会变。……苍晋，你的手机，功能用到的并不多，下次……换一下换的东西。”
　　
　　“你还记得小时候，我们三个人在房子里玩躲猫猫吗？”卫苍晋将手机放回口袋。“小荦并不喜欢我们的那个家，我们也是。……而我们留下来，是因为我们是卫家的后代，他留下来，因为我们在那里，我们答应了，为他守着门，不让他找不到我们……守门，一个人就够了，两个人都搭进去的话……”
　　
　　“卫苍晋！”卫嵘提高嗓门，不顾周围人投来的异样目光，继续喊道。“你什么意思！”
　　
　　“我们说好的，一人一次，你守着活着的小荦，我守着……”
　　
　　“我不允许！”卫嵘跳起身，一把抓住卫苍晋的衣领。“你给我听好了，放手的话，我们一起放，你这样抓着他，他也飞不到天堂。我不允许……不允许你控着荦荦，任何形式都不允许。”
　　
　　“哈哈，大哥，你……还真是一点都没有变。在小荦的事情上，永远那么霸道。”
　　
　　“还不够霸道，不够。”卫嵘放开卫苍晋，重新坐了回去，拿起他的杯子将里头的液体一饮而尽。“你还是喜欢那么烈的酒……呵呵，想起来了吗？好像又重来了一次，多年前我们也是这样坐着，说着荦荦的事儿……苍晋，你也喜欢小爱吧？不然不会拿一个冒牌货给我，那个小爱……你也不舍得吧？”
　　
　　“不是你想的那样。”
　　
　　“不管怎么样，苍晋，一样的，我的机会，也是你的机会。”
　　
　　卫苍晋盯着那个空了的酒杯，似笑非笑，突然转头抬手挡住了自己的脸。
　　
　　卫嵘也将头转向了另一边，闭着眼睛。




56

56、恍惚间的真相 ... 
 
 
　　【恍惚间的真相】
　　冯修白甩着一个文件袋来找廖韫飞，见到Al Ⅻ在大厅里坐着玩游戏，笑呵呵地蹭了过去，本想就贴着他坐的，结果被一个冷冷的眼神慑住，轻咳了一声，不太乐意地同Al Ⅻ隔开了两个身位。
　　
　　“那个……廖韫飞呢？”冯修白问道，那个文件袋就放在自己的右手边，小心压着。
　　
　　“厨房。”Al Ⅻ吐出两个字，视线重新投回到屏幕上，又过了一关。
　　
　　“哇哦。”冯修白也注意到了Al Ⅻ所玩的游戏，一下跳过一个身位靠近，装作不知地指着屏幕惊讶地叫道。“高手啊，你就那么过了？这游戏当初我和韫飞可用了一个晚上才过到这一关的，你打了多久？”
　　
　　“三十七分又十九秒。”Al Ⅻ平静地答道。“电脑的反应不够快。”
　　
　　冯修白呆滞地盯着Al Ⅻ的侧脸看了好一会儿。“天才！小爱……爱，你有兴趣去我公司吗？我家新开了一家网络公司，现在正研制一款新型游戏，你有没有兴趣参与？薪资丰厚，什么金都帮你交，每年有半个月的带薪假期，你想要可以加的，嗯……上班时间很有弹性，你甚至可以……在家里做。爱爱？有没有兴趣呢？你也可以给你喜欢的角色命名，啊……对了，顺便代言吧，你开个价吧，亲爱的爱爱！”
　　
　　廖韫飞端着一个飘着浓郁香气的汤盅喜滋滋出来时，就看到沙发上Al Ⅻ捧着电脑，一边在上头快速敲击着一边用眼睛瞟着身边对着他双手作揖，一脸哀求样的冯修白，不觉抖了下，一脸的鄙夷。
　　
　　“冯修白，你干什么呢？”
　　
　　“啊……哈哈，你……哈哈哈，你居然……”冯修白指着廖韫飞身上那件碎花的围裙，扶着Al Ⅻ的肩膀大笑起来。“哎呀，你笑死我了，不行不行，我得给你拍个照传往上去，太可乐了。”
　　
　　Al Ⅻ举高了电脑，甩开冯修白拉着他的手，躲到了一边的单人沙发上继续通关。
　　
　　“你适可而止哈。”廖韫飞将汤盅放到Al Ⅻ手边的茶几上，眼睛瞄了眼沙发上的文件袋，故意踩了下笑得正擦眼泪的冯修白的脚，对他使了个眼色。冯修白笑着将自己撑起来，手随意一拨按倒一个靠枕，人又往边上挪了挪，在自己和Al Ⅻ之间腾出了一个很大的位置，那个文件袋被很好地挡住了。
　　
　　“早上到现在你还没吃东西，我熬了汤，很清淡地，你尝尝。”廖韫飞靠着沙发扶手坐下，靠向Al Ⅻ的后背，眼睛从Al Ⅻ的侧脸移到电脑上，又移到前面的屏幕，最后还是回到最吸引自己的地方，看着那白皙的脸颊，珠玉般圆润的耳垂，坏坏一笑，对着就吹了口气。“休息会儿吧。” 
 56、恍惚间的真相 ... 
 
 
　　
　　“怕我破你记录？”Al Ⅻ回头瞟了廖韫飞一眼。
　　
　　“你已经破了。”看着屏幕上再次出现的通关提示，廖韫飞抿了下唇，略带些不服。“先吃东西吧。”
　　
　　Al Ⅻ看了眼热腾腾溢着香气的汤盅，又对上廖韫飞热切的眼神，脸颊一热，小声说了句“谢谢”。
　　
　　“爱爱，爱爱，你一定要全部喝完，你是世界上第一个能喝到这汤的人，真的。”冯修白挤过来插话。
　　
　　Al Ⅻ放下电脑，看着两个直盯着他看的人，犹豫了会儿，拿起勺子，撇开里头丰盛的料，只舀了半勺清汤，张开嘴直接就往里塞，勺子刚刚要碰到，手就被廖韫飞抓住了。“小心烫到。”
　　
　　“啊？”Al Ⅻ还张着嘴巴，愣愣地看着廖韫飞，眨眨眼睛。“哦。”
　　
　　“我喂你。”廖韫飞从Al Ⅻ手里接过勺子，轻轻吹了口气，从容地送到Al Ⅻ嘴巴。“来，张嘴。”
　　
　　Al Ⅻ微蹙着眉头，脑袋里将信息过滤了一边，嘴巴应和着张开，却在含住勺子那一刻又缩了回来，伸手将勺子拿回自己手里。“谢谢，我自己来就可以了。……你们也一起喝吧。”
　　
　　眼里的失望一闪而过，廖韫飞依旧笑望着Al Ⅻ将那一勺汤咽下，露出一脸等待评价的期待。
　　
　　“好喝。”Al Ⅻ笑了笑。“我拿进房间喝行吗？你们谈你们的事儿。至于……冯修白，我会考虑。”
　　
　　“嗯？……好！”冯修白一愣，立刻反应过来，笑着拍了下自己的腿。“等你好消息。”
　　
　　“那我上去了。”Al Ⅻ小心地捧起汤盅，转身上了楼，头一直低着，眼神有些迷茫。
　　
　　“喂喂，兄弟，回神，回神。”冯修白拍拍廖韫飞的肩膀。“再看，再看楼梯也穿了。”
　　
　　“你来干什么？”廖韫飞回头瞪了冯修白一眼。“你就那么拿着东西大摇大摆地进来了？”
　　
　　“我怎么知道你的小宝贝会在大厅里打游戏啊。”冯修白“切”了声，转身坐到另一头。“好心没好报。”
　　
　　“跟我进房间。”廖韫飞扯下围裙扔在沙发上，见冯修白又开始大笑起来，直接抓起沙发上的那个文件袋就拍过去。“还笑！正经点。……你这次再看到爱爱，有什么想法，除了电脑游戏这个。”
　　
　　“OK！OK！喂，你还真打下来啊，那可是我的心血。”冯修白躲开廖韫飞的袭击，跟着他往这层的会客房走。“说道想法……好像比起上次见，他少了份戾气。……韫飞，你喜欢这个爱爱的对吧？”
　　
　　“什么意思？”廖韫飞谨慎地问道，人已经进了房门。“直说。”
　　
　　“看到了吗？这个人才是真正的小爱。”冯修白指指廖韫飞从 
 56、恍惚间的真相 ... 
 
 
　　文件袋里拿出的照片。“很可爱吧？别的人这样抱着一只玩具熊你会觉得很奇怪，但是小爱……嗯，很和谐的样子，嘿嘿。”
　　
　　“他眼睛……”廖韫飞将其中一张照片抽出来细看了看。“他眼睛怎么了？好像……”
　　
　　“好像失明了。”冯修白接话道。“不过似乎不是很严重。人是周段方昨天去接的，今天一早，卫苍晋开车又将他接走了，不过……我们的人没有跟上，被甩了，好像去的地方很秘密。……韫飞，你在想什么？”
　　
　　“太小心了。”廖韫飞将那叠照片往桌上一扔。“对于一个牛郎，实在是太小心了。”
　　
　　“很要紧吗？”冯修白站在书桌边，又将照片拿起来翻了翻。“你现在身边有一个爱爱，你喜欢他，他就在这里，好好相处不就够了？卫苍晋那里并没有任何迹象说要把爱爱带走，他似乎更关心那个小爱，而爱爱本身也不像是在躲什么人。……说实话，韫飞，你到底想查到什么？还有，爱爱或者小爱对你一样吗？”
　　
　　“我是因为小爱才做那一切的，不是吗？”廖韫飞斜靠着书桌，低着头沉思。“怎么可能有那么像的两个人呢？小爱的资料我们查过，他没有兄弟，怎么可能一模一样，甚至连气味也一样，身高，体型，还有皮肤的触觉，脸红时的样子，只是眼睛里透出的东西不一样，所以他们是披着一样皮囊的两个人，为什么会这样？而且他们都来自TC。修白，没有那么简单，你也看到了，小爱单纯得有些不可思议，而爱爱……他有故事，我们都能看出来，他身后藏着一个很沉重的故事，压得他快失控了，还有，对了，还有那个被卫嵘带走的，那天出台的Al，一模一样，修白，TC，出来三个一模一样的漂亮男孩，为什么？”
　　
　　“你想说什么？”冯修白的表情也严肃起来。“卫家的产业里，还有一家私立医院，你是怀疑这个？”
　　
　　“以整形美容为主而非治病救人。”廖韫飞指指照片上的人。“太完美了你觉得呢？一个模子里出来。”
　　
　　“为什么？为什么卫苍晋要那么做？”冯修白将照片举高，透着光细细看着。“小爱是不存在的吗？多可爱的家伙啊，是假的？可是……从哪里来的原型？凭空造了一个男孩出来？”
　　
　　“你还记得卫家那个男孩吗？很神秘那个，名义上的养子，实际上的宠物。”
　　
　　“不对。”冯修白摇头。“我们都见过他，他和小爱长得不一样，只是……眼睛，眼睛都很漂亮。但是没有道理啊，为什么要弄几个这样的人出来，还送进自己的俱乐部里，最后又让卫嵘拍走，太……荒唐了。”
　　
　　“是很荒唐。”廖韫飞的手指触上桌面上Al  
 56、恍惚间的真相 ... 
 
 
　　I的照片，在他的脸上来回轻抚着。“只是有一点我现在可以肯定了，那就是卫苍晋并不想拿他们当作TC的招牌来招揽生意，或者开始他那么想过，现在……你也是商人，修白，对自己的商品产生感情是很可怕的事，他让你赔进去的远远不只金钱而已。”
　　
　　“那你有什么打算？”
　　
　　“将计就计，静观其变。”廖韫飞伸了个懒腰。“我现在要去看看我的爱爱有没有乖乖把汤喝完，不送。”
　　
　　“利用完了就把我踢一边了是吧？我怎么会有你这样的损友！”冯修白口中对着廖韫飞抱怨道，眼睛却还盯在照片上。“我真想，真的很想，有个机会，和可爱的小爱单独相处相处，一定……很有意思。”
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“现在确定小爱和爱爱不是一个人了，韫飞，这个问题你早晚要想通要接受。”冯修白指指楼上。“有句俗语怎么说来着？一个优秀的滑雪运动员从来不会试图在同时滑向两个方向。”
　　
　　廖韫飞撇了下嘴，没有回答冯修白，直接抬步出了房间，留下冯修白一个人对着那一桌子Al I的照片流连。那些偷拍的照片都是以Al I为中心，像素很高，连眼球上的浑浊也看得十分清晰。
　　
　　敲门进入Al Ⅻ的房间，他正在看书，手边的汤盅差不多空了，只剩下些啃过的骨头。那些书都是从廖韫飞的书房里搜刮去的，没有特定的类型，Al Ⅻ基本就是“是书，来者不拒”的状态，而且阅读速度惊人。廖韫飞也不知道他是不是真的看完，记住了多少，只知道一本书放回后，他不会再碰第二次，而且每次放都归于原位，从来没有错过，不是某一行，而是某两本之间，而廖韫飞会发现这点，只是因为他每隔两天就会利用图像对房间里的摆设进行一次检查，确认没有东西被人私自动过。他做好了准备，去将Al Ⅻ留下的痕迹排除在外，却发现他进来将他的书架洗劫一遍后，依然像从未被触碰过一样。
　　
　　惊人的记忆力，敏锐度，还有反应力，是廖韫飞和Al Ⅻ相处这短短几天得出的结论。
　　
　　“冯修白走了？”Al Ⅻ放下书，转过头。“有事儿吗？”
　　
　　“卫苍晋把小爱接走了，他的眼睛……好像看不到了，你知道是怎么回事儿吗？”廖韫飞直接坐在桌上，低头看着Al Ⅻ并没有太多表情变化的脸。“你们以前没有见过面吗？”
　　
　　“严格意义上……没有。”Al Ⅻ坐着未动，抬眼望向窗外。“小爱的眼睛是有些问题，不过卫苍晋一定会帮他处理好的。……所有人，不是也都有自己先天的不足吗？我们也是。”
　　
　　“所有人？难道你们不是人？”廖韫飞笑道 
 56、恍惚间的真相 ... 
 
 
　　，自己都未留心。“爱爱，你们……一直都是这样一张脸吗？”
　　
　　Al Ⅻ转眼看向廖韫飞，定了会儿，道。“突然某一天就这样了，你不是也很喜欢这样的脸？”
　　
　　“我是喜欢，没有人会不喜欢，人都是爱美的，而且还是那么……”
　　
　　“我不喜欢。”Al Ⅻ语气生硬地说道。“肤浅。”
　　
　　“爱爱，我的意思是……”
　　
　　“廖韫飞。”Al Ⅻ干脆地再次打断。“我想出去工作，冯修白那里我觉得不错，而且我也在行。”
　　
　　“那……好，我去替你联系修白。”廖韫飞随口应下，想想又有些不甘，可自己好人已经扮在那里，现在突然变脸反悔就没那么容易了，何况他还想在强势的Al Ⅻ面前留下好印象，让他信任自己。
　　
　　“我会用实力证明，我可以胜任那个职位，不需要你们任何人的施舍。”Al Ⅻ的眼神里带了丝明显的骄傲，尽管仰着头看着廖韫飞，现在吃住用都是廖韫飞的，也依旧掩盖不住那从骨子里散出的傲气。
　　
　　“爱爱，我……们，不是你的敌人。”
　　
　　Al Ⅻ张了张嘴想说“对不起”，话在嘴边，最后还是给咽了回去，重新把书翻开看起来。
　　
　　“那你先看书，午饭的时候……”
　　
　　“还是一样送上来吧。”Al Ⅻ说道，末了又补充了句。“谢谢。”
　　
　　廖韫飞看了眼空的汤盅，说了句“好的”。
　　
　　听到廖韫飞离开，看着桌上那圈汤盅留下的水痕，Al Ⅻ咬着唇，必须搬出去住，不然廖韫飞早晚会发现这些精美的食物都喂给了他们家的马桶。抬手摸摸自己的脸，和人类生活在一起，真的好吗？
　　
　　厨房里，廖韫飞站在灶台边，对着那锅还热着的汤，用勺子在汤盅里拨了下，眉头皱了皱。
　　
　　“少爷。”厨娘走了进来。“需要帮忙吗？”
　　
　　“你来帮我看看这汤下的料。”廖韫飞往边上移了移。“我是按着你给的方子放的。”
　　
　　“我尝尝。”厨娘拿了一个勺子和一个碗，将里头的药材撇开，勺了勺进碗里，慢慢喝了两口。“味道很正，少爷是第一次做吗？太神奇了，您让老爷尝尝，指不定他都吃不出不同。”
　　
　　廖韫飞盯着那锅汤里飘着的几味中药。“你说会有人喜欢吃它们吗？”
　　
　　“怎么可能？”厨娘摇头。“哪会有人把这个吃下去的？那说白了可就是药渣子。虽然不是很常见的那类药材，样子长得也不奇怪，可是那股味道在，即便煮在汤里淡了，可单放嘴里……谁能嚼得下去？”
　　
　　“是吗？”廖韫飞小声嘀咕了句。“那就奇怪了。”
　　
　　“少爷？有什么不对吗？”
　　
　　“没什么。” 
 56、恍惚间的真相 ... 
 
 
　　廖韫飞笑了笑。“这里还给你，我出去了，中午还是照旧将午餐送上去。”
　　
　　“我知道了。少爷……那位爱少爷……”
　　
　　“他是客人，很特殊的客人，我交代过了，不要……再问第二次。你在廖家做了十几年，现在虽然不是在主宅，规矩还是不变的。我尊敬你，是因为你年岁高，可这不意味着，你可以过问这厨房外头的事儿。”
　　
　　“对不起。”厨娘低下头。“我多嘴了。”
　　
　　“没关系。”廖韫飞最后又看了眼那半锅汤。“都倒了吧，中午做些……不好消化的，韧性大点的东西。”
　　
　　“这……我知道了，少爷。”
　　
　　廖韫飞转身离开厨房，脸色有些阴沉，在楼梯口停了会儿，还是迈向了大门口。




57

57、再见 光明 ... 
 
 
　　【再见光明】
　　Al I躺在基地的手术台上，两只手在床单上抓啊抓，眼珠子左右乱转，很是不安，最后朝着一个方向定定地望着，眼睛眨啊眨地，满满地又全是水。地基的无菌手术室在一个拱形的玻璃罩里，而Al I对着的那个方向，也一样有两双眼睛隔着玻璃关切地回望他。毕教授穿着无菌服站在边上准备。
　　
　　“不用担心，我问过了，最多一个小时，不会有任何影响，小爱还会是那个小爱。”卫苍晋对站在自己身边的Top I说道。“你还是多担心下自己吧，你的手术，时间更快，也不需要这么苛刻的环境。”
　　
　　Top I捏着Al I要他帮忙抱着的泰迪熊的耳朵，沉默了会儿，问道。“是有人跟踪我们，所以不让我和小爱坐一辆车吗？那个……会代替我的Top系列机器人，你和他谈过吗？你要小心他们，他们会骗人。”
　　
　　“那你为什么不撒谎？”卫苍晋伸过手捏了捏泰迪熊。“他就那么喜欢这只玩具熊？”
　　
　　“卫苍晋。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“小爱喜欢周段方，周段方也喜欢小爱，小爱和他一起的时候，笑得很开心，他可能自己也不是很理解但是就是高兴，就是那么笑眯眯地，目光紧紧地跟着他，看得人心里暖洋洋地。”Top I将泰迪熊转过身脸对着自己，扯了扯那条新换上去的打得工工整整的蝴蝶结。“即使再看不到我……他会伤心吗？”
　　
　　“你不是说他喜欢周段方，周段方也喜欢他吗？那么即使他伤心，也会有一个人一直陪在他身边，替他接住所有的眼泪。你知道这一点，所以才甘心回来，你甘心回来，也想要小爱可以永远记得你，不是把你的样子和你说过的话，你们一起的经历录制在大脑里储存，而是进入他的生命，成为他小爱的一部分。……我知道那种感觉，而你……崽，你会希望，最后你会希望，希望他可以把你完全忘记，然后拉着那个可以爱他保护他的人，没有牵挂和愧疚地只向着他的幸福跑去。……而那个代替你的人，会做到你没有机会做的事，他会成为一个优秀的Top……就和你一样优秀，和你一样。”
　　
　　Top I转而疑惑地看向卫苍晋，似乎见到他对自己笑了，还微点了下。
　　
　　“你知道为什么我不让周段方过来吗？还是一对一的形式比较好，你把小爱让给了他，他没有理由不也做出一点点退让，他甚至都不能保证自己对小爱的爱有超过你，所以，我让他在房间里等着。……过会儿你可以带和小爱说说话，让他恢复视力后第一个看到的人是你……崽，这是我可以做的最多的。”
　　
　　“那……你是放手给小爱自由，让他和周 
 57、再见 光明 ... 
 
 
　　段方在一起了吗？”
　　
　　“如果是，你恨吗？”
　　
　　“我是Top，我是应对Al的存在而生的，可我不能和他一起，因为我和他是一样的，因为我不是人类，所以不能和自己的机器人伴侣在一起，是吗？如果是，我恨，不恨，小爱也不会是我的。”
　　
　　“可你的决定，确保了他未来的幸福。”卫苍晋拍了拍Top I的肩膀。“你是Top系列的一号，和小爱一样也是你那个系列里最特别的一个机器人。你知道我选出小爱的方式，那你知道我是怎么把你选出来的吗？像你刚刚提醒我的，他们会骗人，你不会，小爱不会，你们做自己感受到的最直接的事，只不过你会忍耐，而小爱……我们最初的时候，也是那么纯粹，简单，无畏。世界就是我们看到的那个样子，身边的人也是我们最初认识的模样，我们对一切直白地好奇，从来不掩饰自己的情感，也不会因为他人的眼光而对自己产生怀疑，或者感到羞耻，只是做着我们生来是的那个人。……知道了吗？你们像人类，像我们曾经。……追看球滚来的方向，是本能，不是目的。好了，别看着我了，手术开始了。”
　　
　　“谢谢你告诉我这些。”Top I深吸口气，又往前迈了一步，手按在玻璃上，看着毕教授将手指插入Al I的发丝，看着那个毫无戒备地人乖顺地躺在那里，慢慢闭上眼睛，看着毕教授将Al I的头固定住，用仪器撑开他的眼皮，然后将眼球上的护膜轻轻撕扯下来浸泡在备在一边的透明液体中。“他会痛吗？”
　　
　　“他不会。”卫苍晋淡淡地答道。“Al系列，真正觉醒之前，不会感觉到痛。”
　　
　　“真正觉醒？”
　　
　　“像……我们现在这样，经历了一些事儿，学会了欺骗和隐藏。你真的需要我给你一一罗列人类的那些缺点吗？”卫苍晋自嘲地笑着摇了摇头。“有时我想，如果小爱永远不觉醒，也不是什么坏事。总会有人保护着他，他的未来一点也不用被担心，真的不用，很有很多的爱，满满的爱，不会有任何对爱的怀疑。”
　　
　　“那Al系列其他的机器人呢？他们会……痛？”
　　
　　“那不是你的问题，总有别的人类，别的机器人会过来接手……Al系列的家伙……都是让人又爱又恨又痒又挠心……”卫苍晋垂头揉了下自己的脸。“靠，我太低估毕老的实力了！”
　　
　　Top I将泰迪熊紧紧勒在怀里，眼睛死死地锁着几米外的Al I，手指在玻璃面上轻轻摩擦着，似乎在抚摸里头安睡的人，口中小声的嘀咕着。“不知道痛吗，真的不知道痛吗？那么那些快乐深刻吗？……没关系，小爱，没关系，我们都是机器人，我 
 57、再见 光明 ... 
 
 
　　替你痛，这样小爱就永远是快乐幸福的小爱。”
　　
　　手术在一个小时内顺利完成，Al I闭着眼睛，呼吸很轻，Top I将他从手术台上抱起来，带到了基地里的客房，卫苍晋为他们最后一次相见准备的地方。白色柔软的墙面，可以睡三四个人的大床，没有额外别的东西，连窗户也没有，门也隐藏在一样颜色质地形状的墙体里，就像是到了另外一个时空。
　　
　　小心地将Al I放在床上，自己跪在上头，将人半抱在怀里，手握住□在外的脚踝，隔着那层薄薄的衣料顺着腿的形状一点点往上抚摸。唇带着颤，触碰着那双饱满多汁的唇瓣，虔诚地吻着。手在腰间停留了会儿，握上纤细的手腕，摩擦着手臂往上缓缓移动，手掌包裹住圆润的肩头，牙齿轻咬了下已经开始变得粉红的耳垂，又沿着耳鬓轻柔地吻着Al I白嫩微热的脸颊，轻轻扇动的黑色羽睫。
　　
　　“嗯。”Al I嘟了下嘴，在Top I怀里扭了扭身体，鼻翼小幅动了动。“崽？”
　　
　　“小爱，是我。”Top I捧着Al I的脸，唇在他鼻梁上蹭着。“小爱，是我，睁开眼睛。”
　　
　　Al I听话地将眼睛睁开，眨了眨，水亮的眼睛，漆黑的眸子，映照出一张含笑带泪的脸，那泪水滴落下来，被Al I扇动的睫毛接住，就那么挂在上头，折射着光，漂亮地让人移不开眼睛。
　　
　　“崽，你哭了？”Al I伸出手擦了擦Top I的眼泪。“小爱看见了，崽不哭，小爱有听话。”
　　
　　“小爱。”Top I将Al I的头按在自己的胸膛上，双手用力一收，将人牢牢困在自己的怀里。
　　
　　“崽。”Al I只是叫着Top I的名字，茫然地眨着眼睛，左右又扭了扭身体要钻出来。“崽。”
　　
　　“好了，不欺负你了，小傻瓜。”Top I抹了下眼睛，松开Al I，将泰迪熊塞进他怀里。“抱好了。”
　　
　　“咦？是蓝色的？我以为是格子的呢。”Al I扯了下泰迪熊脖子上的蝴蝶结。“不过小爱闭着眼睛也可以把蝴蝶结打得那么漂亮，小爱是不是很厉害？崽？崽……你为什么哭呢？”
　　
　　“我高兴，小爱又看得到了，小爱的眼睛……最漂亮了。”Top I笑着刮了下Al I的鼻子。他的小爱已经开始有些会使用“我”这个第一人称来表达，虽然次数不多，却也是一个进步吧。
　　
　　“嗯。”Al I笑得眼睛弯弯。“小爱最漂亮了。咦……高兴，也会哭吗？”
　　
　　“是啊，喜极而泣。”
　　
　　“哦。”Al I似懂非懂地点了下头。“崽说的都对，崽比小爱聪明，一点儿。……我们什么时候 
 57、再见 光明 ... 
 
 
　　回去？”
　　
　　“回去？”
　　
　　“对啊。”Al I一边抓着泰迪熊的两只手玩着，一边认真地说道。“段方还在等我们呢，卫苍晋说小爱眼睛好了就送我们回去，段方在家里等我们。卫苍晋说，如果小爱今天不回去，段方会哭鼻子。”
　　
　　“哦，这样。”Top I眼神暗了暗，又很快恢复平静。“小爱陪崽坐会儿再回去，好吗？”
　　
　　“好。”Al I一应下就乖乖窝进Top I的怀里，在他胸口蹭了蹭。“崽的味道很好味。”
　　
　　“是吗？”Top I抱着Al I一起侧躺下来，面对面看着彼此，手顺着Al I那头柔软的黑发，一下下不停地顺着。“崽也喜欢小爱，崽今天晚上要留在这里，过几天才回去，小爱要记得我的气味哦。”
　　
　　“好。”Al I皱皱鼻子，用鼻尖在Top I的鼻尖上磨了磨。“小爱记得崽，所有所有的都记得。”
　　
　　“我就那么看着小爱，好吗？”Top I拉起Al I的手亲了下，按在自己的胸膛上。“小爱喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢。”Al I说着，似乎觉得还不够，又嘟起嘴巴去亲了下Top I，重复了一遍。“喜欢。”
　　
　　“小傻瓜。”Top I忍着眼泪，笑出了声，用手指弹了下Al I的脑门。“小傻瓜。”
　　
　　Al I咯咯笑着，身体弯成虾米状，将脸藏在泰迪熊身后，脚还故意地踢了下Top I的腿。
　　
　　毕教授的工作室里，卫苍晋双手插在裤袋里，斜靠着门，有些不耐烦地看着毕教授在自己面前走来走去，一会儿去电脑上敲打几下，一会儿去书架前翻翻书，一会儿又去拿了瓶什么试剂。
　　
　　“你真的不打算保存起来？我可是怕你转身后悔，来我这里大吵大闹。”
　　
　　“扔了吧。”卫苍晋说道。“它也已经死了。”
　　
　　“你……想明白了？”毕教授放下手里的那罐刚刚被倒入一半药水的玻璃瓶。“真的决定了？”
　　
　　“当初把小荦的眼角膜放在小爱的眼睛里，其实是为了更好的保存，谁知道……居然会坏死。”卫苍晋长叹一声。“天意难为吧。我记得小荦走之前来找过我，说了一些……似乎无关紧要的话。事发后，我一直一直回想着那些句子，一遍遍在大脑里回放，两天两夜没有合眼……小荦是真的要走了。”
　　
　　“那你有什么打算？那些机器人怎么办？”
　　
　　“人类害怕机器人太过智能，怕他们有一天取代人类的地位，获得这个世界的统治权，其实……我们是害怕看到历史重演，看到过去一步步走到现在的那个过程。”卫苍晋仰了仰脖子，低下头时还是挂着那抹化不开也深不了的 
 57、再见 光明 ... 
 
 
　　笑容。“一号有周段方，我不担心他，不过……我也不是什么好人，看着他就那么轻轻松松地抱得美人归。这么可爱的小爱，要一个完全配得上他，能够真正照顾好他的人，不是吗？”
　　
　　“那么……Top I呢？真的要格式化他？”
　　
　　“这个我自有打算，小爱只有一个，Top I没办法给他幸福，我们都看到了，他自己都不觉得可以。而三人行，是永远不会有好结果的，最后总会有一个人控制不住发狂发疯，然后悲剧就产生了，三个人，变成两个人，一个人，甚至一个都不剩下。”卫苍晋摇头。“我不会让这个结果出现。”
　　
　　毕教授沉默片刻。“那其他人呢？十二总要管吧？他现在可是在你的最大对手那里。”
　　
　　“我和廖韫飞约了后天的下午茶。赶巧不巧地，十二和他遇到了，带着小荦记忆的十二和一个……毕教授，你觉得他和过去的我们像吗？年轻气盛，喜欢控制，什么都看得明白清楚，却永远不懂自己的心。”
　　
　　“想帮那小子？我看……他未必领情。”
　　
　　“我是不想十二过得不开心。”卫苍晋白了毕教授一眼。“廖家那小子和我什么关系？啧，十二那么好的一个孩子，怎么就……不知道那小子配不配得上十二。毕老，我是不是又做错了？我应该一早就把十二给拎回来的，或者根本就不该让他拥有那些记忆，他怕是……再不想见到我和大哥了。”
　　
　　“怎么搞得Al系列是你儿子一样。”毕教授憋着笑重拍了下卫苍晋的肩膀。“儿孙自有儿孙福。”
　　
　　“滚你个。”卫苍晋推开毕教授，一屁股在他的太师椅上坐了下来。“Top I暂时留在这里，你给我看好他了，千万别出意外，把他和其他机器人全都隔离开，Top Ⅱ我会派人来接他，就照我们之前的计划来。”
　　
　　“那二号，三号呢？还有在卫嵘那里的四号？就那么顺其自然？”
　　
　　“四号……那个三号不是……”卫苍晋眼里忽的闪过一道光，晃了晃头。“再说吧。”
　　
　　“那我们可爱的睡宝宝呢？”毕教授将电脑屏幕转向卫苍晋。“你看到吗？这是十二被接走前，二号和十二号蛋里营养液的成分对比图及分子活动图，还有这里，这是十二被接走后，二号营养液里的分子活动情况，看不明白？你已经知道Al系列之间是可以互相感应到彼此的，而营养液是最佳的媒介，不管当初十二在你这里发生了什么，感受到了什么，二号……他都感同身受。”
　　
　　“你到底想说什么？我和他没什么。”
　　
　　“我的意思是。”毕教授摘下眼镜，认真地看着卫苍晋。“不要总想着别人，你也有的，一样的，机会 
 57、再见 光明 ... 
 
 
　　。”
　　
　　卫苍晋带着Al I从基地出来，开上路面那一刻才发现外面下雪了。地面上，树枝上，屋顶上，盖了一层薄薄的白雪，天空中还密密飘散着大朵大朵的雪花，雪很干，积得很快，挡风玻璃前也浅浅积了一道。
　　
　　“啊！”Al I抱着泰迪熊一下撞上车玻璃。“啊，卫苍晋，卫苍晋，下雪了，雪！”
　　
　　“小爱，你可以不要连名带姓地叫我吗？是的，下雪了。”卫苍晋将车速放慢。“喜欢吗？”
　　
　　“喜欢，好漂亮啊。”Al I将眼睛瞪得圆圆地望着窗外的雪景。“小爱可以上去玩吗？卫……苍晋。”
　　
　　“那我停车。”
　　
　　“嗯，我们还是先回去吧。”Al I兴奋地在座位上扭来扭去。“快点到家，小楼前有块大空地，段方一起。嗯……小爱知道的，下雪天，堆雪娃娃，啊……苍晋，是不是要过新年了？”
　　
　　“周段方。”卫苍晋苦笑着重新将车速提上去。“那我们先回去。”
　　
　　“啊，雪。”Al I整个人转来转去，前后左右看来看去，嘴巴一直张着，重复着那几个字。“啊，雪。”
　　
　　“是……啊，雪。”卫苍晋腾出一只手有些坏心地抓了抓Al I的头发。“坐好，不许乱动。”
　　
　　“小爱有乖的。”Al I撅了下嘴，让泰迪熊坐在自己腿上，眼睛巴巴地望着前方，一下又兴奋地亮了。
　　
　　卫苍晋笑着摇头，“唉”了一声，将车拐上了主道，很快，就有手下的车跟过来前后护航。




58

58、第一场雪 ... 
 
 
　　【第一场雪】
　　Al I在雪地里滚着雪球和周段方一起堆雪人时，卫苍晋就靠在窗边抽着烟，耳边是Al I脆脆甜甜的笑声。卫嵘说得没有错，连声音也很像，闭上眼睛，感受着雪飘落在自己脸上，仿佛就回到了那个自己还年少的时代，在自家的院子里，搓着雪球追着那个跑得像兔子一样灵活的少年，最后自己弄得一身湿，不仅要给他笑话，被发现了要给父亲训斥，最后晚上还要给大哥数落，因为他任何欺负小荦的举动随着他们年龄的增大，在卫嵘那里越来越显得禁忌，他不是不知道，那是卫嵘的占有欲在作祟。
　　
　　“喂？……你就为了跟我说这个？”卫苍晋拿着手机，将烟头扔在雪地上，也不踩，就看着它在那里冒烟，将周围白色的雪染黑。卫嵘打电话给他就是为了告诉他现在Al Ⅳ正和牛牛在花园里玩雪。
　　
　　白雪覆盖的花园，呼哧呼哧跑动的金毛，穿得和雪娃娃一样的少年，卫苍晋可以想象，卫嵘站在窗口给他打电话时，手可能都有些发颤。回来了，又看到了，才意识到，真的失去了，再没有了。揉了揉有些红肿的眼睛，卫苍晋拉高衣领，将手插在口袋里，转身向百米外的那栋独立小楼走去。
　　
　　刚刚将自己滚出来的雪球抱到周段方堆起的又圆又大的雪人底座上按住，Al I对着远处的背影眨了眨眼睛，伸手一指，问道。“苍晋不和我们一起玩？雪多好玩啊，小爱滚了一个大雪球呢。”
　　
　　“他有自己的事要做。”周段方捧起一把雪拍在雪人的头上。“小爱，过来。”
　　
　　“段方。”Al I转过身对上周段方，立刻又是眉开眼笑，踩着雪扑哧扑哧地跑过去，撞上周段方抱住他的腰，咯咯笑了，然后用手摸摸周段方的鼻子。“红了，好冷啊，小爱不冷。”
　　
　　“没事儿。”周段方揉了揉Al I的头。“你看我们的雪人还缺什么？”
　　
　　“嗯？”Al I的注意力很快被转移到雪人身上，放开抱着周段方的手，绕着雪人转了两圈，低头看看自己，又用手摸了摸自己的脸和头顶，回头在雪地上扫视了一遍，又跑去把那顶半埋在雪地里的帽子捡了起来，用手拍到上面的雪，大步走了回来，直接盖在雪人的头上，撅着嘴看了会儿，似乎很不满意。“段方，你说雪人是看向哪里的？哪里是雪人的脸呢？都一样啊，嗯……哪里呢？”
　　
　　“小爱想他向哪里，就看向哪里。”周段方搓了搓手，在上头哈了口气。而他的小爱就穿了件白色的毛衣，脖子里随意绕了两圈围巾，也不是因为防寒，而是陪他的衣服。“这个雪娃娃是小爱堆的。”
　　
　　“小爱和段方堆的。”Al I指指雪人胖胖 
 58、第一场雪 ... 
 
 
　　的身体。“段方滚了个打雪球，小爱滚了个小雪球，小雪球盖在大雪球的身体上，就变成了一个可爱的雪娃娃，啊……小雪球是头，小爱滚的，小爱要让他看到东西。”
　　
　　“那我负责给大雪球做两只手。”周段方笑着说道。
　　
　　“嗯。”Al I点了下头。“那段方等等小爱，小爱去拿胡萝卜。”
　　
　　周段方抱着拳，站在雪人边上，透着又开始飘落下的雪花，望着Al I单薄的背影，突然笑了。
　　
　　“不用来送那条小金鱼了，我会和小爱解释地。……嗯，小爱现在很好，以后我都会在他身边照顾着。……崽？卫苍晋有他的安排，你在TC和尹奥一起等着，Top Ⅱ很快就到。……具体的事你等我回来。……对，让他先暂时住在崽的房间里。……朱瓷，你心情不好吗？……那好，再联系。”将手机塞回口袋，张开手臂接住奔过来的宝贝，周段方保持着他的小爱最喜欢的笑容，耳边确是朱瓷那略显怪异的语调。
　　
　　“段方，段方。”Al I拎着一个小篮子，没轻没重地就撞进周段方的怀里。“姆姆给的，都是厨房里找出来的，黑色的香菇当眼睛，红色的长长的胡萝卜当鼻子，小爱说，要一张嘴巴，姆姆笑得坏坏地塞给小爱两端小香肠，一点都不像吗，小爱还回去了，找了半块土豆，嗯……也不像。”
　　
　　“因为那是雪人啊。”周段方看了眼那个小菜篮。“我去折树枝。”
　　
　　Al I的雪人，笑眯眯地张着手臂，眼睛睁得大大地，嘴巴也是大大张着，似乎很兴奋地看着前方的某一个人。那个方向，周段方只望了一眼就明白，那是二号和三号小楼所在的位置。周段方知道不管他的小爱对他的感情多深，他永远不会忽略自己的同类，永远不自觉地想着他们，他知道，他们是小爱的亲人。
　　
　　将自己的围巾缠绕在雪人的脖子上，Al I终于满意地拎着空空的小菜篮，拉着周段方的手往房子里走，进门那一刻，回头看了好一会儿，看雪人，还有雪人看着的方向。
　　
　　“啦啦，小乌龟，小乌龟，漂亮的小金鱼……咦，段方，虎头呢？珍珠变胖了。”
　　
　　“虎头长大了，遇到了自己喜欢的小鱼，和他一起，小爱会不会不高兴？”
　　
　　“自己喜欢的小鱼？咦？虎头？”Al I迷惑地扑闪着眼睛。
　　
　　“对啊，就像……小爱遇到我一样。”周段方顺势环住Al I的腰，在他半张的唇上吻了下。“虎头和那条小鱼过得很开心，那条小鱼没有伴儿，就让虎头去陪它了，这里，漂亮的小金鱼都有伴儿。”
　　
　　“那……以后它们也和虎头一样，找到自己喜欢的小鱼了呢？”
　　
　　周段 
 58、第一场雪 ... 
 
 
　　方只是看着Al I，笑着吻着他的眼睛，鼻尖和嘴角。
　　
　　“小爱应该让它们和虎头一样，和自己喜欢的小鱼在一起，是不是？”Al I乖顺地仰起头，方便周段方的吻落遍他整张脸。“那……段方，小爱可以去看看它们吗？带着珍珠它们去看它？”
　　
　　“好，我陪你去。”
　　
　　“嗯。”Al I将头靠在周段方肩头，嘴巴张了张似乎要说什么，眉头跟着一皱，唇也跟着抿了起来，鼻子动了动，在周段方的脖颈处一蹭，最后闭上眼睛放松自己完全地依靠在周段方怀里。“喜欢的。”
　　
　　周段方将Al I往上一提抱了起来，走到床边将人放下，自己小心地压了上去。Al I睁开眼睛看了一眼，又慢慢闭上，勾住周段方的脖子，张开嘴接住落下的吻，腿也自然地环在周段方的腰上。
　　
　　落地窗外飞着雪，白茫茫的一片，静得没有一点声音。
　　
　　卫嵘垂下握着手机的手，躲在窗帘后望着楼下已经覆盖了一层白雪的花园，看着金毛牛牛和Al Ⅳ在雪地上追赶着玩耍，只觉得鼻子酸酸地。Al Ⅳ的那一身冬装是他让人订的，他怕他冷到，一定要他全副武装了出去，结果裹得像只北极熊一样，也不叫热。卫嵘说你出去吧后，就牵着牛牛乐颠颠地跑了，转身出了房门又回过头来对他木木地眨眨眼睛，问要不要一起去，见他摇头也不多问，“哦”一声就走了。
　　
　　“你也喜欢下雪天啊。”额头抵着冰冷的玻璃上，卫嵘有些发愣。“牛牛也是老了。”
　　
　　“先生。”管家敲了敲书房的门，直直地站着。“医生来了，是让他等下，还是去把牛牛抓进来？”
　　
　　“让他等会儿。”卫嵘揉了把脸，转向管家。“算了，你把他叫到这里吧。”
　　
　　“要瞒着小爱少爷吗？牛牛似乎很喜欢他，他也很喜欢小爱少爷。医生说这样的情况，有个狗依赖的主人在身边会更好。”管家见卫嵘脸色不对，立刻住了口。“我去把他请过来。”
　　
　　“等下。”卫嵘回头看了眼躺在雪地里抱着牛牛的Al Ⅳ。“你去院子里把他们领上来吧。”
　　
　　“是，先生。”管家点了下头，转身离开。
　　
　　卫嵘走回到自己的书桌边坐下，看着桌面上自己和荦荦的合影，还有荦荦怀里的小狗崽，那是他送给他的唯一一件真正意义上他给的礼物，因为那是他第一次自己出去打工挣的钱，和卫家没有关系，那是卫嵘送给邱瑞荦的礼物，现在……还是没有敌过时间，所有活着的东西都敌不过时间的洗礼。
　　
　　牛牛已经很老，视力退化，嗅觉也在退化，反应慢了，动作不灵活了，一天一动不动地晒很久的太阳，基本不太理 
 58、第一场雪 ... 
 
 
　　人，吃的也少，都是很好消化的东西，肉块什么的已经嚼不动了。
　　
　　“它会死吗？” Al Ⅳ偷偷问卫嵘，手拉着他衣服下摆的一角。
　　
　　“牛牛的年纪相当于人类的老年了。”
　　
　　“但也不是老到非死不可，还应该有几年的，不是吗？”
　　
　　“荦荦离开后……牛牛……也病了一场，它几乎一个礼拜不吃东西，一直就趴在荦荦的房门口，晚上还会发出‘呜呜’的声音，像是在哭。”卫嵘侧过头，避开了Al Ⅳ的视线。“我不知道它怎么活下来地，我也不知道自己是怎么活下来地，现在……它不只喜欢小爱，还喜欢你，它就那么……容易地喜欢你们和你们一起玩耍，和我，和苍晋，都不会如此……你觉得一只狗，会知道多少人类的事情，你相信……它们也有记忆，也会……仇恨吗？……荦荦很要强，从来不在我们面前落泪，但是我知道……牛牛代替了我们在那个时候给了他拥抱……那段时间，它看着我的眼神……现在，以后，再不会有了。”
　　
　　Al Ⅳ轻抚着睡在他脚边的牛牛，医生给它做了一次检查，但是这里没有设备，进一步只能去宠物医院，而卫嵘提到的那些异常，也不过是自然现象，没有比生老病死更正常也更让人措不及防的事了。
　　
　　“卫嵘，牛牛不恨你，荦荦也不恨你，只是……”
　　
　　“你不知道。”卫嵘用手捂住脸低下头。“如果不是恨，他不会那么决绝，荦荦是我见过的最坚强的孩子，是我……把他逼到那一步的，我也想走出来，想要重新开始，重新去爱别人，去被人所爱，我也想啊……谁会不想呢？嗯？谁不想好好地，幸福地活着？……你还小，你没有经历过。苍晋以为他懂，他不懂，我和荦荦，他和他的小荦，是不一样地。爱和爱之间，人与人之间，是没有可比性地……他不懂。”
　　
　　Al Ⅳ犹豫了片刻，绕到卫嵘另一边，将他抱住。“我喜欢的那个家伙，长得很可爱，却有一肚子的坏水，我要比他更坏，才能让他听我的话，一直想着我。也许在别人眼里，他很乖很单纯，只是我知道他到底是什么样的，可以说这个世界上，我是最了解他的人，比他更了解他自己，而现在……他一定在某一个地方，天天嘀嘀咕咕地骂我是个骗子，这是他思念我的方式。……卫嵘，想着荦荦，过你的日子。”
　　
　　卫嵘抬起头，红着眼睛诧异地看着Al Ⅳ。
　　
　　“我说的不好，不是很懂。”Al Ⅳ松开手，往后挪了挪。“其实我……”
　　
　　“我一直是那么做的，不是吗？荦荦不在了，我想着他，我还活着，一天天这样。”
　　
　　“那不是活着。”Al Ⅳ别过脸， 
 58、第一场雪 ... 
 
 
　　藏在身侧的手握紧了拳头。“那是呼吸，不是活着。”
　　
　　“他在哪儿？你的那个他，为什么不和你一起？他知道你做什么的吗？你骗了他？”卫嵘前倾靠近Al Ⅳ，近得几乎要撞倒鼻子。“你不敢告诉他你的职业，对吧？你觉得……羞愧？我看到过你的表演，震惊四座的精彩表演，台下的人，都想着怎么把这个宝贝带进自己怀里，他们看着你跟我离开，眼睛都是绿的。”
　　
　　“愚蠢的人类。”Al Ⅳ跳起身，拍了拍牛牛。“牛牛，我们走。”
　　
　　卫嵘独坐着，看着Al Ⅳ猫着腰，半抱着牛牛离开的背影，眼角有什么掉了下来，直接落在厚厚的地毯上，看不到半点痕迹。牛牛最壮时是35公斤多，现在估计剩下30公斤左右，而荦荦最后一次抱牛牛一起玩时，他才过20公斤。很多年过去，它大了，他也老了，房子还在，记忆还在，最后就只有房子了。
　　
　　“愚蠢的人类，呵呵。”卫嵘扶着额笑了起来。“愚蠢的……”
　　
　　下了雪，特别是雪积起来后，Al Ⅲ整个变得越来越兴奋，在房间里，阳台上跑来跑去，一刻也安静不下来，还一直问着Al Ⅱ有没有听到狗的叫声，有没有感觉到雪握在手中的感觉。
　　
　　Al Ⅱ趴在被窝里含着手指睡得香甜，半点没有受到在房间里发出各种声音的人的影响，然后突然毫无预兆地，猛地一下睁开眼睛，从床上跳了起来，直接冲到了阳台上，把Al Ⅲ给吓了一跳。
　　
　　“怎么了？”Al Ⅲ跟了过去，和Al Ⅱ一起趴在阳台上张望，远远地正看到卫苍晋的身影，踩着地上的薄薄的一层积雪，迎着又开始飞舞起来的雪花，向着他们小楼的方向走过来。
　　
　　“他来了。”Al Ⅱ笑着眯起眼睛。
　　
　　Al Ⅲ抓了抓头，好奇地看着脸红扑扑的Al Ⅱ。“他？”
　　
　　Al Ⅱ的眼睛闪亮亮，手从口袋里摸出了一颗糖。
　　
　　“咦？”Al Ⅲ眨眨眼睛。“哪里来的？”
　　
　　“问毕教授要的。”Al Ⅱ握着那颗糖得意地在Al Ⅲ面前晃晃。“巧克力味的。”
　　
　　……我可以无限地没有条件地宠着你了。……即使你笨了傻了，也不会再爱了，我也会宠着你一直护着你。……原来你是会做梦的啊，小家伙。……你是我的，好吗？……
　　
　　“你怎么了？” Al Ⅲ戳了戳Al Ⅱ的脑门。“想什么？”
　　
　　“他来了。”Al Ⅱ没有回答，转身跑了出去，然后是“砰”地一声关门声。
　　
　　Al Ⅲ眨眨眼，回头看了眼雪景，眼睛一亮，立刻转身跟了出去，口中嚷着。“等等我，等等我，雪。”
　　
　　卫苍晋进 
 58、第一场雪 ... 
 
 
　　了大门，才拍了几□上的雪，派到这里的管家刚要过来，就听到一连串的脚步声，抬头一看，就见两个长得一模一样的穿着一粉色一浅蓝睡衣的小爱，都亮晶晶着眼睛，站在楼梯口那么眼巴巴地看向他，一个是死盯着自己，一个是盯着自己身后未关的大门。卫苍晋吐出口气，将外套脱下来递交给管家，又接过他送上的毛巾擦了擦头发和手，走向一边的客厅时，同时不忘对那两个小爱招了下手。
　　
　　管家随手将门带上，视线没有随着卫苍晋转移的那个小爱不乐意地撅了撅嘴巴。
　　
　　“想出去玩吗？”卫苍晋翘着二郎腿，端起仆人送上的热茶，问规规矩矩站在他眼前的两人。
　　
　　Al Ⅲ看向Al Ⅱ，而Al Ⅱ的眼睛一直盯着卫苍晋眨也不眨，热切地连Al Ⅲ都不禁抖了下。
　　
　　卫苍晋也注意到了那股火热的视线，尤其是在听了毕教授那最后一席话后。清清了嗓子，卫苍晋指指自己对面的沙发。“坐下吧，我就是路过来看看你们，在这里习惯吗？”
　　
　　“我很好。”Al Ⅱ往前挪了挪，将眼睛努力撑得大大地。
　　
　　“你当然哪里都好，就知道睡觉。” Al Ⅲ一抱怨完，顿了下，见卫苍晋眼神不对，扭过头哼了一声。
　　
　　卫苍晋笑着抬手示意管家过来，指指Al Ⅲ说。“带他去换身衣服，然后到后面的院子里玩会儿，但是不能跑开，只能在院子里。……三号，听到了吗？如果不听话的，你就再见不到四号了哦。”
　　
　　“才不在乎小骗子呢。” Al Ⅲ不满地嘀咕了句，然后大声答道。“我知道了，不会乱跑的，先生。”
　　
　　Al Ⅲ有些小兴奋又有些不安地跟着管家离开，回头看了眼还坐着的人，Al Ⅱ依旧和木头人一样巴巴地看着卫苍晋，只有黑黑的眸子里那光是活的，□裸地毫不带一丝一毫的隐晦和矜持。
　　
　　“过来吧。”卫苍晋拍拍自己身边的位置，垂下眼皮，只看着杯中半满的茶水。
　　
　　Al Ⅱ立刻窜了过去，靠着卫苍晋在他身边坐下，从口袋里摸出了一颗糖，摊开掌心送到他眼前。
　　
　　卫苍晋看了眼那颗巧克力味的糖果，转睛对上Al Ⅱ瞪得大大的眼睛，扑哧笑出声，抬手拍拍Al Ⅱ的后脑。“想睡觉了吧？想睡就睡吧，我在这里陪着你，糖……醒过来再吃。”
　　
　　Al Ⅱ眨了下眼睛，眯起眼睛笑了笑，放心地闭上眼睛用额前的头发去蹭了蹭卫苍晋的脖子，将腿缩了上来，蜷起身体，头枕在卫苍晋的腿上，伸出左手的拇指含进嘴里，睡了。
　　
　　卫苍晋随意地勾起一撮Al Ⅱ的头发缠绕指尖，低头看着腿上那半张白皙嫩滑的脸蛋 
 58、第一场雪 ... 
 
 
　　，根根分明的黑色羽睫，微开的红唇，还有挺直的鼻梁骨，若有所思。正是因为一模一样，才能看出其中的千差万别吧。
　　
　　仆人小声地抱着一条毛毯走过来，在卫苍晋的默许下，轻轻地盖在了Al Ⅱ的身上，然后悄悄退出。
　　
　　“二号。”卫苍晋对着熟睡，还Q嘴含笑的Al Ⅱ，自言自语。“你会做梦吗？叫你什么好呢？我应该给你一个名字吗？你知道一个名字代表了什么吗？我们从来不给电器家具什么的命名，也许小孩会，可能他们觉得所有的东西都是有生命的。……我已经再不是一个小孩了，可是……给你取了名字，就要对你负责了，不是吗？就像周段方对小爱那样，而你……爱爱本来是你的名字，现在是十二的，爱爱……十二并不排斥这个名字。……大哥叫小荦，荦荦，荦荦……我可爱的睡宝宝，你会……等我吗？”
　　
　　“嗯。”Al Ⅱ从喉咙里发出一个音节，身体动了动，没有醒，似乎真的在做梦。
　　
　　“好。”卫苍晋俯□，在Al Ⅱ的脸上亲了下。“我当你答应了。”
　　




59

59、一步 向前 ... 
 
 
　　【一步向前】
　　Al Ⅻ看着床上廖韫飞命人送来的套装，那是为他去冯修白的公司面试用的，依照冯修白的意思其实就是让Al Ⅻ当空降兵直接就职，但不知道廖韫飞说了什么，Al Ⅻ还未开口，冯家那公司的人事部就来了电话，说通知他去面试。然后冯修白那天随口提到的职位就变成对外公开招聘，说注重的只是实际操作能力。
　　
　　“那……现在你能告诉我你姓什么了吗？总不能让公司里的人也叫你爱爱吧？”
　　
　　“Al，我想这个名字应该可以吧。”
　　
　　“Al？O……K。……爱爱，我会让你……想起自己是谁的，我知道，Al，或者爱爱，小爱都不过是一个代号而已。……在修白那里放手干，我相信你的能力，还有……任何需要帮忙的，都可以来问我。”
　　
　　Al Ⅻ抿着唇，眉头微微皱着，头发上还滴着水，顺着发丝滴落在颈间，滑上锁骨，滚入胸膛。刚刚洗好澡出来，身上只穿了件浴袍，房间里空调的温度打得很高，窗户上蒙了层水雾，朦朦胧胧的也看不到外头的雪景。昨天下了一天的雪，Al Ⅻ就在窗口只是看着，而掌间却一直能感觉到雪的温度和触觉。
　　
　　“不想下去看看？喜欢下雪吗？”
　　
　　“还是在房间里看看吧，玩雪是小孩子乐衷的事情。”
　　
　　“那可不一定。……你的眼睛都在发光，我不会笑话你的，一起打雪仗去？”
　　
　　“谢谢，但……还是算了吧。”
　　
　　Al或者爱爱，小爱，其实并不是代号，Al Ⅻ用毛巾擦了擦头发，把水吸干，等着它自己恢复设定好的最佳状态。廖韫飞可能不知道，或许以后有可能知道，他的代号，应该就是“十二”而已。而Al不管是因为什么原因给取的，至少带了某一种感情，也许Al Ⅻ不喜欢大脑里邱瑞荦的那段记忆，却依然可以感觉到其中强烈的爱。爱的力量很大，大到可以带来足够彻底的毁灭。
　　
　　换上新衣，不出意外地合身，不记得和廖韫飞说过自己的尺寸，估计只是目测就可以。Al Ⅻ对着镜子里的自己露出一个礼节性的微笑，系上领带，又扯下，再系上，来回几次还是没有定。
　　
　　敲门声响了三下，进来的人没有第二个，廖韫飞环着手臂，笑着看着绕着领带的Al Ⅻ。
　　
　　“有没有太正式？”Al Ⅻ也不见外，对着镜子里的人问道。
　　
　　廖韫飞没有回答，走到Al Ⅻ跟前，挡住镜子，直接扯走那条反反复复打结的领带，手指自然地为Al Ⅻ挑开衬衣最上头的三颗纽扣，向两边稍稍拉开。“这样就好了，不是吗？……紧张吗？”
　　
　　“我没有学历。”Al Ⅻ避开廖韫飞 
 59、一步 向前 ... 
 
 
　　的视线。“不过……还是谢谢你。”
　　
　　“说了是直接面试和上机操作，你做的是游戏开发和试玩，我相信你完全可以胜任。”廖韫飞抬手揉了揉Al Ⅻ额前的头发。“手感真好，型也好，就和刚刚从专业美发师手下出来一样。……吃过早餐了？”
　　
　　“嗯。”Al Ⅻ后退了一步，躲开了廖韫飞的手。“你让司机送我过去就可以。”
　　
　　“晚上可以请你出去吃饭吗？”收回悬空的手，垂了下眼，再次抬起时还是刚才的神情。
　　
　　“其实应该是我请你，可我现在还没有钱，等我拿到工资，请你。”Al Ⅻ强挤出一个笑容。“先欠着。”
　　
　　“OK。”廖韫飞耸了耸肩。“我等着。”
　　
　　两人对立看了会儿，一个随意自然，一个拘谨小心，含笑的人带着强势，蹙眉的人带着骄傲，最后还是主人作出了暂时的让步，侧了侧身，对客人做了一个请的手势。谦让的举止，挺直的腰板，眼里的光还是那般灼热。客人扯了扯嘴角，深吸口气，故作镇定地转身向门口走去，忽略身后的那两道“强光”。
　　
　　廖韫飞给Al Ⅻ安排了专车，司机是个有些岁数的人，应该是个老手，知道如何做一个称职的司机。
　　
　　“结束了给我打电话。”隔着车门，廖韫飞俯□，直直地盯着Al Ⅻ。
　　
　　“好。”Al Ⅻ简单应下，末了，送上了一个极淡的微笑。
　　
　　车开出后，最后一个拐角，Al Ⅻ忍不住回了次头，廖韫飞还站在原地，对着他挥手，Al Ⅻ看得清晰，脸上眼里的表情，分毫不差，这个人在笑，很迷人的笑容，但是Al Ⅻ猜不透里头的意义。
　　
　　看着车消失在路口，廖韫飞闭了下眼睛，再次睁开时，原本柔和的目光里多了份凝重。再没有更多的线索，除了那份最开始查到的完美的属于小爱的档案，现在廖韫飞知道，那也不是真的。
　　
　　“他们就像是突然有一天出现在这个世界里，没有过去，没有任何在TC前的记录，就像之前，他们根本就不存在一样。而卫家那家私立医院里，查不到任何可疑的就医记录，或者被彻底封锁及销毁了。”
　　
　　“小爱少爷没有一点反应？那不可能，这种镇定剂见效极快，几滴就可以在一分钟内把人放到，怎么可能还能坐在那里打几个小时的电玩？您真的看着他把那杯牛奶喝下去了？喝几口一半一杯没有区别。”
　　
　　廖韫飞拧了拧自己的鼻梁骨，晃了下头，把耳边的声音打散，转身往回走，同时给冯修白去了一个电话只说爱爱已经出发了，电话里的人声音很激动，廖韫飞又不觉皱下眉，但嘴边的话始终没吐出来。
　　
　　“少爷。”管家为廖 
 59、一步 向前 ... 
 
 
　　韫飞开了门。“修理工已经来了，现在开始吗？”
　　
　　“现在？”廖韫飞握着手机，眼睛快速眨了几下，瞟了眼站在管家身后的两个个穿着制服的水管工。
　　
　　“按照您的吩咐，是从后门进来的，小爱少爷不会知道。”管家毕恭毕敬地站在一边，语调平缓，甚至都没有去看廖韫飞的脸色。“如果现在开始，应该能赶在小爱少爷回来前恢复原样。”
　　
　　廖韫飞向仆人招了下手，示意他给自己倒了杯酒，抓起就猛灌了进去，呲了下牙，摔坐在沙发上，仰起脖子闭着眼睛。管家和水管工静静站在一边等着指示，屋子里一点声音也没有，谁也不开口。
　　
　　车上，Al Ⅻ呆呆坐着，看着自己的双手发愣。司机没有从后视镜里看他一眼。口袋里廖韫飞新给他的手机震动了一次，是冯修白的短信，也就是加油啊，等他好消息的话，Al Ⅻ只看了一眼，没有回复。
　　
　　这天同时去面试的还有四五个人，个个穿得都很正式，有两个看着就像是刚刚从大学毕业出来，初见Al Ⅻ时其中有一个人脸色随即一暗，一直盯着他那身行头看。这可是廖韫飞为他的面试给准备的，从西方那块大陆上刚办的时装周上带下来的，估计除了那位展示的模特儿，Al Ⅻ是第一个穿上的客户。
　　
　　Al Ⅻ轮到中间面试，如廖韫飞说的，只是略微说了几句就直接上机。面试官手里已经有了一份他的完整完美简历，应该是冯修白直接递上的，差不多就是上次廖韫飞带给他的那个袋子里的。
　　
　　计算机对于Al Ⅻ来说完全是小菜一碟，那可比倒腾基地里的主机简单多了，甚至交换营养蛋不被发现都比这个有难度。Al Ⅻ没有问廖韫飞为什么会在他的专业里选择计算机，对于所有Al系列机器人，计算机根本不可能是他们必须掌握的技能，就像奴隶主永远不允许自己的奴隶意识到人权那样。
　　
　　面试很快结束，具体待遇问题并没有涉及，只说复试时会有老总直接面试洽谈，不用说，那个人就是冯修白。Al Ⅻ礼貌地同人事部的几个面试官握手告辞，放在他面前的那杯热腾腾的茶已经凉了，Al Ⅻ象征性地抿过一口，然后把注意力转移到了电脑上。出来工作对一个机器人来说并不容易，遇到熟人虽然也有坏处，但至少方便了不少。进入电梯要往下准备回去，被一直等在这个楼层的老总给守住了。
　　
　　“爱爱，爱爱，不介意一起吧？”冯修白从正要关闭的电梯门里挤了进来，拍了拍身上的西服，笑呵呵地看着Al Ⅻ，带着一丝讨好的神情，明显地，想坐这部电梯的员工都被老总徇私打发了。
　　
　　“电梯很大。”Al 
 59、一步 向前 ... 
 
 
　　Ⅻ打量了下冯修白。“司机在楼下等我。”
　　
　　“啊……没关系，我跟韫飞说就好了。”冯修白一副无所谓地摆摆手，往Al Ⅻ那里挪了挪。“快要中午了，我请你吃饭？顺便带你熟悉一下环境？我给你安排的工作室和我办公室一层，独立地。”
　　
　　“不是还要复试吗？”
　　
　　“呵呵，对自己那么没有信心？”冯修白故作随意地将手臂搭在Al Ⅻ肩膀上，套起了近乎。“刚刚你一出来，人事部的人就给我打电话了，对你赞不绝口，那个小姑娘，现在还脸红着呢，嘿嘿。”
　　
　　“这是……”Al Ⅻ低头看了眼肩膀上并不算安分规矩的手。“潜规则？”
　　
　　“咦？谁告诉你的？”冯修白使劲儿摇了摇头，唠叨道。“不会不会，我这里怎么可能有潜规则呢？明明是你最有实力嘛，我的眼睛可是火亮亮地，看人一看一个准。刚我不是说了吗？你要有信心，在人类的社会中生存下来，并且是成功地生存下来，那是很残酷地很现实地，别人或许开始会不相信你，可你不能不相信自己，相信自己后，要不惜一切让别人也相信你，知道吗？呃……就是，让人一看到你就知道你是可以地，你就是我想要的那一个，明白不？……爱爱，你为什么那么看着我？很崇拜我吗？”
　　
　　“在人类的社会里？”Al Ⅻ忽然挺了挺背，一下戒备起来。
　　
　　“啊……对。”冯修白理所当然地应下，然后指指自己，再指指Al Ⅻ。“我们是人类。”
　　
　　Al Ⅻ随即呼出一口气，电梯门也在这一刻开启了。
　　
　　“一起吃饭。”冯修白做了一个请的手势。
　　
　　“我想回去吃。”Al Ⅻ想了想，解释道。“今天中午厨房有准备。……要不，咖啡？”
　　
　　“好！”失望转瞬即逝，冯修白拉着Al Ⅻ的手就往公司外走。“对街就有家喝咖啡的地儿。”
　　
　　Al Ⅻ被冯修白拉着手，一时没有反应过来，就跟着他跑着穿过了马路。“那……不是红灯吗？”
　　
　　“可是没有车啊。……喜欢坐外头还是里面？”
　　
　　“不管用没有车，闯红灯都是不对，尤其是你身边有别人时。……坐里头。”
　　
　　“嗯？”冯修白回头看了眼严肃的Al Ⅻ，张着嘴巴犹豫了数秒。“下次一定不会。里边靠窗？”
　　
　　Al Ⅻ只要了一杯清咖，一手握着杯环，一手支着脑袋看冯修白在他面前慢条斯理地往咖啡里倒牛奶。
　　
　　“我下次不会了。”冯修白抬起头，这一天第一次表情认真地说道。
　　
　　“啊？”Al Ⅻ端起咖啡要往唇边放，见腾起的热气，忽然想到了什么，撅起嘴小心地吹了口气。
　　
　　“我 
 59、一步 向前 ... 
 
 
　　刚刚想了想你说的话。就是过马路那事儿，我知道自己不该拉着你闯红灯，不该因为自己觉得安全就带着你也冒险。”冯修白做了个苦兮兮的表情。“你知道，我一直很喜欢飙车，和那些带出来的很会玩很听话的少爷或者别的什么人，他们喜欢我带着他们到处冲，有次我们甚至被警车追了半个城市还觉得很好玩，一路的红灯，在车与车之间穿梭，就像……你控制了一切，没有什么可以挡你的路。……没有人告诉我那是不对的，哦，不，韫飞曾经劝过我，他只说我进了医院，他会送个花篮过来。……爱爱，谢谢你。”
　　
　　“没，没什么。”Al Ⅻ眨眨眼睛，低头猛喝看口咖啡。
　　
　　“爱爱。”冯修白坏坏一笑，前倾身体，很小声地说。“你脸红了。”
　　
　　Al Ⅻ离开后，冯修白又在位置上坐了会儿，叫了份小点心，给自己的好友打了个电话。
　　
　　司机带着Al Ⅻ回去的时间比来时多了半小时，基本每个路口的红灯都给他们遇到了。司机还是一路地沉默，Al Ⅻ给廖韫飞回复了一条信息，然后看着窗外发呆。路面上还是有少许积雪，屋顶上更是满满一层，白茫茫地，有些小店的门口还堆着怪异的雪人。Al Ⅻ将眼睛瞪得大大地，一眨不眨。
　　
　　那些不属于自己的记忆里，有自己滚出来的雪球，堆积出的雪人，砸出过的雪球，掌心里还感觉得到属于雪的特有的触觉和温度，脖颈处甚至还能记得被雪球砸中后，探进来的那只手的温度。
　　
　　那个玩雪的小荦，那个玩雪的小爱，那个在小荦的地盘一样玩得不亦乐乎的四号，还有那个偷偷感知着四号在雪地里张开手臂静立的三号。Al Ⅻ茫然地睁大眼睛看向天空，手指在车窗上无意识地来回滑着。
　　
　　“明天我和卫苍晋约了下午茶，是他的意思，目的是你。”
　　
　　“放心，爱爱，我答应过你的，一定会做到，我不会让你被带走的。”
　　
　　将额头抵在冰冷的玻璃上，Al Ⅻ张开嘴巴，哈出一口气，一样在玻璃上蒙上了一层薄薄的水雾，一下就又没了。恒温的体表，自然定型的头发，一夜自愈的皮肤，无法消化食物的内部构造，还有几天或者几个小时，廖韫飞就会发现真相。真相，对于像他们这样的人，是很重要的吧，因为发现真相之前，都是欺骗的时刻，而欺骗，对于他们是种耻辱。就像邱瑞荦和卫嵘，欺骗最后无奈被忽视，而真相却杀了他们。
　　
　　“爱爱。”没有注意到车停下，先看到了车前弯下腰对自己笑的人。
　　
　　Al Ⅻ看着车门拉开，自己的手被抓住，整个人还未回神，撞入了一个异常温暖的怀抱。
　　
　　“要如何， 
 59、一步 向前 ... 
 
 
　　你才能信任我？”
　　
　　“廖韫飞。”Al Ⅻ挣开了圈着自己的怀抱。“那就……不要以任何形式……困住我。”
　　
　　廖韫飞闻声往后退了三步，展开双臂对向Al Ⅻ。“那……我等你自己进来。”




60

60、我们是机器人 ... 
 
 
　　【我们是机器人】
　　Al I蒙着被子露出一张脸，眯着眼睛，整条光光的小胳膊钻了出来，在床上到处摸着，抓到泰迪熊的耳朵后开心地一笑，睁开一只眼睛，将泰迪熊拉进被窝里，很响亮地“啵”了一下，然后卷着被子在床上滚来滚去，最后成45度角斜在床上，脚搁在枕头上，头在床尾，嘟着嘴巴对着衣帽间眨眼睛。
　　
　　周段方换好衣服从衣帽间出来，就看到Al I趴在床上，浑身的皮肤雪白光溜，没有一丝瑕疵，才过了几个小时呢，就消得如此干净，一点痕迹都不留？难掩失望地，周段方快步走上前，在床边站定，俯身吻上Al I肩胛骨处的皮肤，在上头吸出一个红红的吻痕，然后将人拉起来搂在怀里，对着圆圆的肩头就是一口，见到那个水水的牙印，满意地笑了，随后立刻在Al I迷糊的脸蛋上重重地补偿一般吻了下。
　　
　　“段方。”Al I柔柔地叫了声，整个人软趴趴得瘫在周段方怀里。
　　
　　“有哪里不舒服吗？”周段方将手探到Al I的后腰上按了按。
　　
　　“没有，小爱很舒服。”
　　
　　周段方也不知道自己该庆幸还是遗憾，拍了拍Al I的后背。“我要出去下，小爱乖乖在家等我回来。”
　　
　　“嗯。”Al I在周段方的脸上啄了下。“小爱乖，还有熊宝宝，小乌龟和漂亮的小金鱼一起。”
　　
　　“是。”周段方笑着拧了拧Al I的鼻尖。“段方最喜欢小爱了。”
　　
　　“小爱也最喜欢段方，嗯……段方，你是回TC吗？”
　　
　　“是，段方是店长先生啊。”
　　
　　“那……”Al I垂下眼皮，撅了下嘴，又笑着抬起头。“崽呢？崽什么时候回来看小爱？”
　　
　　“崽……小爱很想他吗？”周段方将Al I重新放下，拉好被子。“有段方在不够吗？”
　　
　　Al I抓着被角，愣愣地盯着周段方的眼睛。
　　
　　“没关系。”周段方吻了下Al I的眼睛。“你会懂的，有我，就够了，因为……爱，是唯一的。”
　　
　　Al Ⅲ趴在床上，从盖过头的被子里探出脑袋，透过珠帘看着对面床上那个躲在被子里蜷着身体像条蚕宝宝一样睡得香甜的Al Ⅱ，眼珠子骨碌碌转了几圈，眼睛一弯，手捂住嘴巴偷偷笑了会儿，小心地掀开被子爬下床，蹑手蹑脚地转过珠帘走到Al Ⅱ床边，将被子拉开，把含着手指的Al Ⅱ抱了起来。
　　
　　“吧吧。”Al Ⅱ嘎嘎嘴巴，眯开眼睛看了眼对他吐舌头的Al Ⅲ，闭上眼睛继续睡。
　　
　　“好二二，好二二，帮小三三我一个忙，我会回报你的，嘻嘻。”Al Ⅲ一边说着一边将Al Ⅱ拖到了阳台上 
 60、我们是机器人 ... 
 
 
　　，往藤椅里一塞，将那根还含着的手指拔了出来。“你在这里看风景，冒充我，知道不？”
　　
　　Al Ⅱ撅起嘴巴，不太乐意地眯开一只眼睛看对他皱了张脸，陪着笑的Al Ⅲ。
　　
　　“我知道你最好最善良啦，好不好吗？”Al Ⅲ蹲在Al Ⅱ身前，抓着他的手臂摇晃。“就……一个小时。我马上就回来了，好吗？嗯……如果你再给我一个小时，我帮你打探下那个卫苍晋的事儿？”
　　
　　一听到卫苍晋的名字，Al Ⅱ一个机灵，眼睛嚓一下睁得大大地，亮亮地看着Al Ⅲ。
　　
　　“那，你是同意了哦。”Al Ⅲ抬手拍拍Al Ⅱ的头。“那坚持会儿，嗯，实在困……等下。”
　　
　　“小三三。”
　　
　　Al Ⅲ跑进房间，在抽屉和衣帽间里翻了会儿，最后拿了副墨镜跑了出来，直接架在Al Ⅱ的鼻梁上。抱着手臂满意地点了下头，接着打了个响指。“那……你偷偷眯一会儿也没关系，但……只许一会儿。”
　　
　　Al Ⅱ仰起脸，拉下墨镜对Al Ⅲ眨了眨眼睛。“好的。”
　　
　　“我去你床上鼓捣下，弄出个你这只小睡猪的形状。”Al Ⅲ将墨镜帮Al Ⅱ重新推上。“拜拜。”
　　
　　“小三三。”Al Ⅱ抓住Al Ⅲ的手。
　　
　　“怎么了？不会有事儿的。他们都不在这里。”
　　
　　“卫苍晋。”
　　
　　“咦？……哦，没问题，我会记得帮你打听他的事儿的。”Al Ⅲ拍拍胸脯。“小三三办事儿，放心。”
　　
　　Al Ⅱ将墨镜扶扶正，缩在藤椅里，嘴角微微一翘，也不知道是醒着还是又睡了。
　　
　　Al Ⅲ在Al Ⅱ的床上拍拍打打好一会儿，终于将被子鼓了起来，就像里头睡了个人一样。
　　
　　“OK”Al Ⅲ跳下床，飞快地给自己换了身衣服，回头看了眼阳台上的人，嘀咕了句“小猪”后转身走了。卫苍晋和周段方现在都不在，应该是在TC或者公司，这是Al Ⅲ昨天从管家那里套出来的。
　　
　　这栋小洋楼里没有监控和看守，管家和仆人都不会到处乱跑。Al Ⅲ兜兜转转，最后从后门溜了出来。
　　
　　那个Al I堆得雪娃娃，现在差不多是一个冰娃娃了，对着Al Ⅲ张着手臂。
　　
　　“嘿嘿。”Al Ⅲ绕着雪人转了一圈，嘟了下嘴。“没有小骗子堆得可爱，一定的。”
　　
　　Al I所在的住所，人员配备和Al Ⅲ那里差不多，因为无需准备一日三餐，仆人和Al I基本不会有什么接触，他就住在楼上最大的房间里，那一层，除了管家，也不会有人上去。Al Ⅲ小心地围着外观没什么差别的小洋楼转了两圈，最后选择顺着花架 
 60、我们是机器人 ... 
 
 
　　子爬墙，从浴室的窗户里顺利爬了进去。
　　
　　“小爱，小爱，小爱，小……爱……小爱！”Al Ⅲ关上窗户，蹲在浴缸里四处瞄了瞄，紧跟着跳出来在浴室里一阵乱翻，最后给他找到一个小闹钟，合上的时候就是一个圆圆的迷你足球。放在手里上下颠了会儿，Al Ⅲ满意地点了下头，对着镜子里的自己做了个鬼脸，扒着浴室门探出半个脑袋。
　　
　　卧室的大床上，被子高高供着，一个毛茸茸的黄色的脑袋从被窝里钻出来，然后是一个黑色的一样毛茸茸的脑袋，Al I和泰迪熊并肩趴在枕头上，四只黑眼睛瞪得圆圆地，一个傻愣愣，一个笑眯眯。
　　
　　Al I伸手抓了抓鼻子，掀开被子坐了起来，拿起周段方为他备在床头的粉色的连体睡衣，手脚同时往里头钻。睡衣的拉链在背后，Al I跪坐在床上扭着身体，费力地去给自己拉拉链。
　　
　　“咕噜噜”一连串声音由远到近在地板上滑响，一个白底黑斑的小球慢慢滚了过来。Al I低头“咦”了一声，随即转头看向浴室。浴室门口站着的那个对自己做鬼脸的家伙，有一张和自己一模一样的脸。
　　
　　Al Ⅲ对依旧反着手抓着拉链努力的Al I招招手，笑着蹦了过来，走到床边时弯腰将因撞到床脚而停下的球捡了起来，对着Al I打开，指指上头钟面上的时针。“啧啧，懒床，你是小懒鬼。”
　　
　　“小爱没有。”Al I不太服气地抬起头，眨眨眼睛，将Al Ⅲ的脸扫进大脑，再将之前存着的爱爱的照片调取出来，又将自己的在镜子里看到的自己也调了出来。三张脸置于同一平面，划出垂直轴线，等高水平线进行切割，比对了脸部所有读取出的数据，然后嘀咕了一句。“一模一样啊。”
　　
　　“那是当然。”Al Ⅲ捏住Al I的脸蛋用力往外扯了扯。“嘻嘻，见到我高兴吗？小一一。”
　　
　　“你是谁？”Al I别过头，推开Al Ⅲ的手，往后缩了缩，指指自己的胸口。“小爱，不是小一一。”
　　
　　“那个……”Al Ⅲ完全不理睬Al I的话，指指他后背上大开的拉链。“我帮你吧。”
　　
　　“谢谢。”Al I也不提防，直接转过身背对Al Ⅲ。“是小爱，不是小一一。”
　　
　　“嘿嘿，反正我是小三三。……呀！啧啧。”Al Ⅲ的手摸过Al I的肩胛骨，揉了揉上头红色的吻痕，用手指戳了戳。“原来是这样的，疼吗？是你的那个Top留下的吧？被吃的时候，会不会痛？”
　　
　　“嗯？”Al I转过头，疑惑地对上Al Ⅲ突然变得亮亮的眼睛，然后拉开自己的领子露出肩头上浅浅的牙印。“段方喜 
 60、我们是机器人 ... 
 
 
　　欢小爱，小爱也喜欢段方，一点也不会痛，而且很幸福，就像在飞一样。”
　　
　　“在飞？”Al Ⅲ快速替Al I拉上拉链，跳到床上，坐在Al I对面，拉起他的手。“来来，快给我说说，你喜欢他，他喜欢你，就不会痛，会很幸福吗？我没有飞过，飞是什么样的感觉。”
　　
　　“小三三。”Al I将手抽了出来，抓过泰迪熊抱进怀里，很认真地跪坐在床上，腰板挺得直直地。“小爱也不知道，就是觉得很幸福，很幸福也不知道是什么……不过小爱看着段方，段方抱着小爱，就觉得哪里都暖暖地，满满地，好像小爱什么都有了那样……是不是很奇怪呢？”
　　
　　“是很奇怪。”Al Ⅲ想了想，又往Al I身边挪了挪。“你能告诉我，他是怎么吃你的吗？”
　　
　　“嗯？”Al I嘟起嘴巴，将半张脸埋在泰迪熊脑后。
　　
　　“那个……”Al Ⅲ红着脸，笑着抓抓头发。“那……我有一个小骗子，可是呢，我们都是……啊嗯……bottom系列的，所以……咳咳……你明白了吧？你看，我是小三三，他是小骗子，也是小四四，三在四的前面，所以呢……嗯，反正我就是比他大，所以我要……嗯咳……你明白了吧？”
　　
　　“明白……”
　　
　　“我就知道你聪明，嘻嘻。”Al Ⅲ张开手抓住Al I的肩头。“所以呢，我要知道他怎么吃你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“什么什么？”
　　
　　“明白什么？”Al I又重复了遍。“你要小爱明白什么？”
　　
　　“啊……小笨蛋，笨蛋，笨蛋。”Al Ⅲ气呼呼地推开Al I，看着他往后摔在枕头上，还无辜地望着自己，磨了磨牙齿，跳起来直接扑了过去，抓住Al I的头，将自己的额头抵了上去。“别动，我自己看。”
　　
　　Al I仰面躺着，抬着头，神情呆呆地，大睁着眼睛，额头上一热，仿佛过了电一般，信息顺着穿梭的电流相互复制，在彼此的大脑里留下拷贝。Al Ⅲ闭着眼睛，几乎整个身体都压在Al I身上。
　　
　　“啊，要这样，再这样，还要那样，再那样啊……好麻烦哦。”Al Ⅲ独自抱怨起来。“好像躺着舒服。”
　　
　　“小三三？”Al I叫了声。“小三三。”
　　
　　“什么？”Al Ⅲ睁开眼睛，将Al I拉起来，两个又一次恢复到面对面的姿势。
　　
　　“什么是机器人？小爱是机器人吗？”Al I说完，眼眶里就滚出了两行眼泪，滑过脸颊，泪珠挂在下颚上，浸湿了泰迪熊的耳朵。“为什么你们都像小爱？小爱是谁？小一一是谁？基地是什么地方？”
　　
　　“呀！”Al Ⅲ大叫一 
 60、我们是机器人 ... 
 
 
　　声，双手叠加着一把捂住自己的嘴巴，拼命摇了摇头。
　　
　　“崽说小爱和崽不是人，所以我们是机器人吗？机器人是哪里来的？”Al I抓住Al Ⅲ的手要把它拉下来。“和小爱说话，小三三，告诉我，好吗？我也什么都告诉你，小爱突然很难受很难受。”
　　
　　“不。”Al Ⅲ推开Al I，连滚带爬地翻下床，躲得Al I远远地，叫道。“哎呀呀，闯祸了闯祸了。”
　　
　　“小爱是谁？”Al I抹了下眼睛，巴巴地望着跳来跳去，拍着自己脑袋一脸焦急的Al Ⅲ。“段方知道小爱是机器人，段方是人类，机器人是人类发明的产品……小三三，抱抱小爱，好不好。”
　　
　　“小爱。”Al Ⅲ跑回床边，将Al I抱住，眼珠子转啊转，眉头皱起又松开。“好了好了，又不是只有你一个机器人，不是还有我们吗？乖，小爱啊，千万不要告诉任何人我来找过你哦。你那个Top，就是那个什么段方，他都知道你是机器人了，那就是说……他不在乎，真的，你们互相喜欢，然后很幸福地在一起，暖暖地，满满地，什么都会有的，所以……这些都不要紧，知道吗？只要……小爱，你还记得那个叫卫苍晋的人吗？就是那个TC的老板，他也是基地的老板，只要把他搞定了，你和你的Top就可以一直这样幸幸福福满满暖暖地生活下去了，嘿嘿，那……你现在知道我们是一样的，那我的话，你听不听？”
　　
　　Al I咬着唇，泪汪汪地看着盯着Al Ⅲ。“小爱有很乖。”
　　
　　“我知道。”Al Ⅲ伸手擦了擦Al I脸上的泪水。“男孩子不可以动不动掉眼泪的哦，这个可是金豆子呢，啊，算了，咱不说这个，反正你是可爱傻傻的小受受，嘿嘿，怎么样？卫苍晋的事儿。”
　　
　　“要小爱怎么做？”Al I忍着眼泪，可怜兮兮地吸了吸鼻子。
　　
　　“嗯，这个么……”Al Ⅲ摸了摸下巴，眼珠子骨碌碌又是两圈。“嘻嘻，我们好好商量商量。”
　　
　　TC，Top Ⅱ已经运到，但是还未被唤醒。卫苍晋，周段方，还有朱瓷和尹奥都在，隔着单反玻璃看着里头的情形。基地的工作人员将Top Ⅱ放在床上后就离开，整个过程迅速安静，没有多余枝节。
　　
　　“还是交给我吗？”朱瓷看了眼和Top I一模一样的Top Ⅱ。
　　
　　“当然。”卫苍晋回答。“不要因为Top I而有什么阴影，那不是因为你的调教不当。”
　　
　　“我知道。”朱瓷转头瞄了眼周段方。
　　
　　周段方正低着头盯着自己手腕上类似手表的感应警报器。
　　
　　“怎么了？”尹奥问。
　　
　　“有 
 60、我们是机器人 ... 
 
 
　　人闯入了小爱的房间。”
　　
　　“不用担心，那个小区安保很严格，陌生人进不去，而且目前购房的人还没有正式入住，所以只可能是一个人，那就是……三号。”卫苍晋看了下自己的手表。“就让他去吧，小爱一个人也怪无聊的。”
　　
　　“三号……是什么性子？”
　　
　　“嗯……”卫苍晋忍着笑，对着周段方明显紧张的脸。“据毕老说，三号是个……坏孩子。”
　　
　　“坏孩子？”朱瓷接话。“叛逆的坏？还是骨子里的坏？”
　　
　　“是……淘气的坏。”




61

61、不定因素 ... 
 
 
　　【不定因数】
　　Al Ⅳ敲了敲门，转了转把手推开一道缝，牛牛在下面用鼻尖顶了顶，自己一扭钻了进去。管家和推着餐车的仆人一起走出来，对摇着尾巴的牛牛和有些拘谨的Al Ⅳ点头一笑。
　　
　　“小爱少爷，大少爷让您进去。”管家走到牛牛边上。“牛牛就交给我吧。”
　　
　　“好。”Al Ⅳ弯下腰拍了拍牛牛的头。“我过会儿来找你，乖，先和管家先生走。”
　　
　　牛牛呜呜叫了两声，头在Al Ⅳ的掌心蹭了蹭，眼睛湿漉漉地显得很可怜，只是鼻子略干。牛牛现在对Al Ⅳ越来越依赖，基本就是寸步不离。前日兽医走后，卫嵘就命人将牛牛的窝和玩具，水盆都摆进了Al Ⅳ的房间。牛牛似乎很高兴，绕着Al Ⅳ打圈，还把自己喜欢的玩具叼给Al Ⅳ。
　　
　　“去我房间等我，一会儿就过来。”Al Ⅳ在牛牛头上亲了下，直起身对管家说。“谢谢。”
　　
　　“小爱少爷客气了。”
　　
　　房门再次关上后，Al Ⅳ站定了会儿，敲开了里头卧房的门，卫嵘就斜靠在床上看书。
　　
　　卫嵘前一天晚上出去赴一个生意上的酒会，回来时来了场雨夹雪，又绅士地送了位某某家的小姐，自己淋到了雨，一早开始有些发烧。家庭医生已经看过，针也打了，到了中午已经没什么大碍。
　　
　　“坐吧。”卫嵘合上书，指指特意放在床边的椅子。
　　
　　Al Ⅳ不说话，走过去坐下，双手规矩地放在腿上，认真地看着床上气色不错的人。眼睛瞄了眼卫嵘刚刚在翻的书，是一本类似于心理学方面的治愈系小说，封面是远帆在汪洋上的小舟，原版书。
　　
　　“有什么话想和我说吗？”卫嵘故作严肃，抱臂看着小心瞅着他的Al Ⅳ。
　　
　　“牛牛……是不是生病了？”Al Ⅳ想了会儿，紧跟着又说。“你身体好了吧？”
　　
　　“看来在你心里，我还不及牛牛，不过没关系，牛牛现在也只有你念着了，而我……至少还有很多年可以活，也许真能找到个会念着我的人。”卫嵘对Al Ⅳ招了下手，拍拍床沿。“还是坐近些。”
　　
　　Al Ⅳ蹙了下眉，挪到床沿坐下，手握了握拳，抓上了卫嵘搁在床沿的手。
　　
　　“好孩子。”卫嵘笑着将Al Ⅳ的手反握住。“我要出差，整个春节都不在这里，愿意和我一起去吗？”
　　
　　“春节？”Al Ⅳ眨了下眼睛，在大脑里搜索了遍，无解。
　　
　　“苍晋没有和你说过年我都会出差吗？……春节是场繁琐的家庭聚会，我没有兴趣参加。你知道我的故事。确实，我不知道要怎么去面对我父亲，他坐在那里，代表着卫家最高的荣誉和威严，可我知道我 
 61、不定因素 ... 
 
 
　　再也没有办法和以前一样仰望着他，从心底里敬重他，或者觉得骄傲。”卫嵘捏了捏Al Ⅳ的手，一根手指一根手指揉搓着。“其实我是想带小爱去的，那个会让我生气的小爱，不过既然你现在在这里，为什么不带你去呢？我想知道，我喜欢的是小爱这个人，还是你们这张漂亮得无可挑剔的脸。”
　　
　　“你喜欢荦荦少爷。”Al Ⅳ欲图抽回手，被卫嵘更紧地抓住了。
　　
　　“你不是也有你喜欢的人？……牛牛快要死了。”
　　
　　“死？”Al Ⅳ一下从床上跳了起来，因为手还被抓着，身体站不直，前倾着向着卫嵘。
　　
　　“荦荦一直想要一段旅行，我，还有牛牛。”卫嵘叙述着，脸上眼里看不出一点波澜，只是抓着Al Ⅳ手的掌心是湿的。“荦荦离开后，我独自去旅行过，带着……他的骨灰。撒了很多地方，很多他喜欢的却一直为了我拖延去的地方。我不想把他埋在固定某处，我不能再那么自私了，虽然晚了……那个时候我总是很忙，其实可以不那么忙，荦荦什么都理解，他爱起来很完整很纯粹，他会为了你考虑到一切，他会把自己栓在你周围，但是又不会困住你，他只是把自己困住，困在他的世界里，那个爱我的世界里……我修了几世的福才会得到荦荦的爱？……你也觉得我应该放手吗？牛牛要死了，也许我……要新生了。”
　　
　　“但是我一直以为……”Al Ⅳ咬了下唇，躲开了卫嵘的视线，很小声地说。“据说，人类之间的爱情是因为大脑里分泌的某种信息素的作用，比如多巴胺，不过那只能持续数月……人类依靠气味来选择合适自己的伴侣……当然，人类有道德，他们会用理智束缚自己，对自己的爱人忠诚，或者更换新的更合适的或对自己更有好处的伴侣，也可能……为了繁衍后代，留下自己的遗传基因……因为人都会死。”
　　
　　“听着好像我们小爱有不同的意见？”
　　
　　“我不知道。”Al Ⅳ抬头瞄了眼卫嵘，迷糊地眨眨眼睛。“爱真的可以就那么一直持续下去，即使另一方已经不在了吗？……我和小坏蛋，就是……嗯，我家小三三。我们从来没有真正面对面说过话，甚至都没有触摸到过彼此，我们不需要这样就可以……感受到彼此的存在，知道对方重要，如果他不高兴我也会觉得很难过，好像……不管我是在哪里都可以和他产生联系那样……这是爱吗？”
　　
　　“傻孩子。”卫嵘笑着揉揉了Al Ⅳ的头，将他按进自己怀里，手劲很足，根本不顾Al Ⅳ的反抗。
　　
　　“卫嵘？”Al Ⅳ将手抵在两人之间，眼珠转了转，有些无措。
　　
　　“别动，别动，听话。”卫嵘闭 
 61、不定因素 ... 
 
 
　　着眼睛，用力吸了口气，闻着Al Ⅳ发顶淡淡的香味，和自家洗发水带着的不一样，那是属于他们的气味，荦荦，小爱，还有这个人。“想知道是不是爱吗？你还年轻，有很多的时间可以去弄明白，你的那个小……坏蛋是吧？一听名字就知道是一个很有活力的人。……荦荦以前也是一个小坏蛋，很淘气，十几岁的时候特别如此，脑筋转得很快，总会跳出一些奇怪的小主意，不管我父亲怎么样打击他，说难听的话，他都是乐呵呵地……其实不是荦荦有多乐观，而是他有信念，他相信……不管别人怎么对他，我……都会站在他身边……背板我们的人不是他，是我，是我。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ仰起头，眼睛睁得大大地，黑黑的眸子水水亮亮，很认真地仰望着眼前的人，那神情里慢慢多了新的东西，这还定义不了的新的东西让瞳孔里印出的那张本没太多生气的脸也慢慢活起来。
　　
　　“小爱……对了，你叫Al是吧？中文名字呢？”
　　
　　“我……”Al Ⅳ脸颊微微泛红，低垂下眼，摇了下头。“我没有名字。”
　　
　　“没有名字吗？”卫嵘一手自然地抓着Al Ⅳ的肩头，另一手勾住快磕到胸口的下巴。“可怜的小家伙就一直被叫着代号吗？那……我给你取个名字怎么样？如果我那么叫你，你会不会生气？我只是想你先明白一点，我―不―需―要―荦荦的替代品。……荦荦姓邱，我们总是忘记这一点，忘记他不是我们卫家的私有财产，他也属于他自己，有爱他的家人……我叫你邱邱，好吗？如果你不喜欢的话可以拒绝。”
　　
　　“邱邱？”Al Ⅳ转了转眼珠。“是不是太可爱了点？邱邱。”
　　
　　“和你很配啊。”卫嵘点了下Al Ⅳ的鼻尖。“想好了吗？”
　　
　　“邱邱不错，我喜欢。”
　　
　　“我是说，想好陪我一起去出差了吗？我们会去很久，一直过完春节。”
　　
　　“有一个月那么久吗？”
　　
　　“差不多。……是担心你的小坏蛋吗？他在哪里？为什么都不来找你？可真不是个合格的恋人。”
　　
　　“不是的，不是这样的！”Al Ⅳ猛地跳了起来。“是……是我骗了他，我……本来……本来来这里的人是他，我骗了他，选了另外一个答案，然后我胜出了。我才不是一个好恋人，我答应要一直陪着他和他在一起，不让他觉得寂寞无聊地，现在……我把他一个留在那里，小二二就知道睡觉，还有其他的都没有觉醒，他一定很无聊，不过……也不知道为什么，我觉得他好像也出来了，就在……你怎么了？”
　　
　　“你身上有很多的问题，邱邱，太多太多的问题。”卫嵘掀开被子下床。“可 
 61、不定因素 ... 
 
 
　　我不想知道，也不想去调查，我不喜欢去解读白纸黑字上死板的记录，我喜欢去慢慢了解活生生的站在我面前的那个人。”
　　
　　“卫苍晋说，只要能帮你，帮你……”Al Ⅳ伸手抓了抓脖子，瞅了卫嵘一眼，又挪开，眼睛眨了几下，笑着抬起来，故作镇定地仰了仰脖子。“只要帮你找回那个快乐的会爱的活生生的卫嵘，他就让我们所有人自由，去过自己的生活。其实我不是特别懂，不过我还是很感谢卫苍晋，感谢他给我，还有小三三一个机会，我会珍惜努力加油地，那……你呢？……我知道，生命都是有结束的一天地，快乐地活着和痛苦地活着，都是一天24个小时，一小时60分钟，一分钟60秒，就是……那，滴答……这样是一秒，然后它过掉了就再也没有了。那个死去的人，他的生命不会回来，你自己的，也不会再回来了。”
　　
　　“我会记得的。”卫嵘笑着拍拍Al Ⅳ的头。“我喜欢这样的你，邱邱，以后在我面前就只做自己吧。”
　　
　　“好。”Al Ⅳ咧嘴一笑，立刻又收住，一脸焦急地上前一步。“牛牛呢？它也要死了吗？”
　　
　　“牛牛虽然只是条宠物狗，但是很有脾气，它只准许五个人摸它的头，连管家和兽医也不行，这五个人，就是我，苍晋，荦荦，小爱，……你。我不知道为什么会这样。”卫嵘套上外套，揽着Al Ⅳ的肩往门口走。“据说狗是凭借着嗅觉和听觉来区分主人，熟悉的人，还有陌生人。我也不知道这个世界上会有人连气味都一样，一样到连狗鼻子都分不清。……我想把这个当作是缘分。牛牛是陪着荦荦到最后的，你可以……只是这么一次，替荦荦，陪着牛牛到最后吗？我知道它把你当作荦荦，它就要死了，骗一条小狗应该不是什么很违背良心的事情，对不对？牛牛只是一条年老的金毛，它只是想最后一次和自己的主人一起。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ有些疑惑地嘟了下嘴，转头看着贴着自己走的卫嵘。“可以……是邱邱陪着牛牛吗？”
　　
　　卫嵘一下止住脚步，脸色一变。
　　
　　Al Ⅳ跟着低下头，也不说话。
　　
　　“邱邱，如果你喜欢小狗，我可以送你一只，牛牛……是荦荦的。”
　　
　　“我明白。”你也是荦荦的。Al Ⅳ为卫嵘开了门。“现在去哪里？”
　　
　　“去看牛牛，然后我去书房，你自己整理下行礼，我们明天下午就出发。”
　　
　　卫苍晋独自一人前往基地，和毕教授商量余下那些还未被唤醒的机器人的去留。卫家的家长定居在国外，国内的生意都甩手给了自己的两个儿子，只是每逢过大节他们会相聚一次。卫嵘有多久没有出现在春 
 61、不定因素 ... 
 
 
　　节的家庭聚餐上他们心里都很清楚，用卫老先生桌面上的话讲，他是同时就失去了两个儿子，其实私底下大家都很清楚，那个领养来的小孩，根本就不是什么儿子，至少在家长的眼里，他从来没有那个资格。
　　
　　“苍晋，你不能和你大哥一样恨你父亲。我们也永远不可能喜欢他，因为他……苍晋，为什么你们都要喜欢他呢？喜欢他，为什么不可以偷偷地喜欢，就藏在家里那样只是偷偷地喜欢就好？为什么一定要和父母对着干？为什么就不能正常一点？……是我的错，当初就不该由着你父亲把人送给你们。”
　　
　　“我们以为他乖巧听话，不会有事儿，因为他是男孩，也不会有什么后顾之忧，为什么会这样？”
　　
　　“你不能怪我和你父亲，当初想要接近你们接近卫家的人那么多，我们没别的选择，在不破坏你们童年，让你们自在成长的前提下，只有为你们挑选一个合适的玩伴……为什么这么看着我？我们是为了你们！”
　　
　　卫苍晋开大了车内的音响，手机又开始震动，只看了一眼没有理会，和手机放在一起的，是Al Ⅱ那个雪天塞给自己的巧克力味糖果。那颗糖纸上画了巧克力，其实还是一口奶香味的糖果。
　　
　　“怎么突然想到要给他们增加味觉？要不要再造一个消化系统？”
　　
　　毕教授的话很明显，卫苍晋是识趣且理智的人，不会再提第二遍。想要bottom系列可以品尝出食物的味道或许就是一时冲动，卫苍晋告诫自己以后不可以和Al Ⅱ太过接近，他怕自己有一天会化在他那双迷迷糊糊睡眼朦胧却一对上他就闪闪发亮硬撑得大大的漂亮眼睛里。这个孩子单纯得没有杂念，除了爱睡之外其实也算是很聪明的机器人，眼里脑袋里不知道何时开始，又为什么，就只有他了。小荦也是个爱睡的执着的孩子，他们很像，只不过小荦是那么纯粹地爱着卫嵘，不是他。最后，爱自己的，是一个自己投资研制出来的机器人宝宝，卫苍晋自嘲地笑了，觉得实在有些荒谬，自己着实有些过于可怜了。
　　
　　“你看这个，达尔文的观念，我刚刚翻出来的，觉得很有意思。”毕教授点了点手里的屏幕。“在已知动物中，唯一知道脸红的是人类。达尔文把着一行为称作‘最独特和最具人类特征的表情’，它有助于人类保持诚实。怎么样？……怎么傻了？我们的bottom系列会脸红，难道你没有注意到吗？”
　　
　　“我们的bottom系列还会勃‖起呢，体表还会呈现粉色，毛孔会分泌汗液……”
　　
　　“卫苍晋，你故意地吧？”毕教授在刚刚念出的那两行字下加了红色粗线标注，圈出了“唯一知道脸红的”和 
 61、不定因素 ... 
 
 
　　“最独特和最具人类特征的表情”。“没有肢体间的接触，卫苍晋，他们就那么自己脸红了。”
　　
　　“所以呢？”卫苍晋一副“那又如何”的神情。
　　
　　“我是天才！”
　　
　　卫苍晋朝天翻了个白眼，推开了毕教授掌上的那块显示屏。
　　
　　“不要停止研究，现在是很关键的时刻，我不管你最初要他们的目的是什么，我不相信是为了你那个什么TC的业绩，不要和我说这些，我不会相信的。”毕教授坐在自己书桌上，指着他们周围的环境。“看看这个地方，卫苍晋，我们将要创造一个历史，人类，将会有真正可以对话的朋友。”
　　
　　“我只是想我大哥可以好好地有一个真正可以对话的朋友，想我们和父母之间的关系可以改善，其他的对于我来说都无关紧要……我只是一个小人物。”卫苍晋摆了摆手。“死后垂名这样的事可不惦记。”
　　
　　“只要你哥好，你父母好吗？”
　　
　　“老毕，你要说的我都明白……那个……”卫苍晋咳嗽了一声，推了推眼镜。“二号……好像喜欢我。”
　　
　　“睡宝宝？”毕教授笑着点了下头，猛地在卫苍晋肩膀上垂了下。“我早说了不是？你当初和十二说了些什么，做了些什么，让和你都没有真正见过面的睡宝宝那么死心塌地的？睡宝宝……苍晋，bottom系列的机器人，也就是我们的Al们，都带着小荦的某个特性，你是知道的。”
　　
　　“那又如何？……我们不说这个了，崽呢？他的情况怎么样？”
　　
　　“你该关心的，是Al I在和Top Ⅱ接触后会是什么情况。”
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
回家过年了好happy！
明天除夕了，大家新年快乐！




62

62、下午茶 ... 
 
 
　　【下午茶】
　　廖韫飞并不意外Al Ⅻ在家庭住址栏里填那套公寓的地址，反而有那么一点高兴，这至少说明即使Al Ⅻ有意要和他保持距离，也没有拒绝自己的帮助。他要让他绕着自己打圈，他不在乎他是跑到东面还是西面，只要直线距离不变他不在乎做做圆心，让在外线上跑的孩子觉得自由自在，自己又不会失去。
　　
　　只是为什么会有这样的念头，廖韫飞自己也不清楚，或者也不想弄清楚。
　　
　　“欲擒故纵吗？你喜欢他吗？多喜欢？预备喜欢多久？”
　　
　　“喜欢多久都能预备着，事先算好了，那……还叫喜欢吗？”
　　
　　“什么意思？真喜欢？你骗谁呢，我可不是哪个异想天开的小朋友，咱们是一条裤子穿大的，你什么人我不知道啊？”冯修白甩甩手，挪到离廖韫飞最远的位置，抖着二郎腿看着他，过会儿又重新挪了回来挤着他坐，还很认真地盯着廖韫飞的脸看了好一会儿，见对方一直维持着似笑非笑的神情，眉头一皱。“廖韫飞，咱今天把话说开了，你到底是怎么想的？爱爱，或者爱爱和TC，卫家，你不可能同时搞定。”
　　
　　“我不喜欢秘密，也不是谎言。”廖韫飞靠近冯修白，直视着他瞪得大大的眼睛。“我现在都还搞不清楚爱爱到底是什么人？我怎么去那样喜欢？嗯？……我不会自己先下水的，如果没有把握也把他脱下来的话，我宁可一直一个人在河边走着，即使鞋都湿光了，我也不会。……修白，人并不适合水环境，特别是像我们这样的，特别是我。……你知道，我们家族到我这一代，那可是单传，我怎么可能去为了一个对我什么都不想说，完全不信任，找不到一点过去的人，而去冒险呢？明显亏本的买卖。”
　　
　　“对，真心喜欢一个人，对于我们这样的人是一场冒险，问题是……像你不能决定出生那样，你不能自己去决定会喜欢什么人。啪，你出生，被那样的父母怀抱，在这样的家庭成长。啪，那个人突然出现在你眼前，然后你看到了整个世界。”冯修白说到这里，注视着廖韫飞的反应，跟着抿了下唇后，自己先摇起了头。“对，婴儿时的你不能拒绝，现在的你，已经可以了。……你刚说的都是实话？”
　　
　　廖韫飞垂了下头，再次对上处于恍悟状的冯修白，有些冲的问道。“我说你今天跟过来做什么？”
　　
　　“啊……喂，你别忘了爱爱以后可是在我眼皮底下做事儿哦，别想和以前一样利用完又一脚踢开，不然我就让爱爱认清你的为人，别说不住你那屋，那公寓也搬走。”冯修白斜了廖韫飞一眼，忽然笑着拍了下桌面。“啊，啊……我知道，这是构造性的欺骗，你这次是在转 
 62、下午茶 ... 
 
 
　　移话题，对不对？我知道，只要你开始转移话题就代表着对自己刚刚那些话的否定，我太了解你了，我们可是穿一条裤子……韫飞？”
　　
　　“如果我说……我说的都是实话呢？”廖韫飞从口袋里掏出烟盒，拿在手里看了会儿，又重新塞了回去。“爱爱的事，我什么都不知道，他什么都不愿意告诉我，甚至都不吃我提供的食物。……他防着我，修白，把我推在门外的人一直是他，你要我怎么样？等着吗？一直等着他开门让我进去？如果一定会有那么一天，也许我会等，可是没有保证，不是吗？……也许爱爱是在犹豫，我是不是值得他对我敞开心扉，一样地，这样的问题也在困扰我，他是不是值得我为他去冒险。在感情的世界里，没有身份地位的区别，所有人都是平等地……那次在小爱的房间，是我们第一次相遇，完全陌生的两个人，来自两个完全不同的世界两个人……而我还是把他带走了，他还是跟着我离开了，为什么？因为我把他当作小爱，而他只是想离开TC？……修白，这里，在任何哪一刻，你有能看到‘喜欢’这个词的存在？”
　　
　　“过会见到卫苍晋，不就都知道了？”冯修白嘀咕了一句。“你想复杂了。”
　　
　　“不是想复杂了，是想认真了。”
　　
　　“其实，韫飞，事情也不一定是你想的那样，爱爱可能心里有些结，打开就好了，我看得出，他应该对你印象还是不错的，虽然小爱好像更可爱些，不过……韫飞？”冯修白在廖韫飞眼前晃了晃手。
　　
　　“卫苍晋来了，你回避吧。”廖韫飞冷冷地来了句。
　　
　　“我等你消息，晚上去你那里蹭饭。”冯修白拍了拍廖韫飞的肩膀，站起身，拎着外套才走几步，又回头交代了句。“我说你过会儿该问的都问清楚，不要东扯西扯，我最讨厌你们这些人坐下来喝下午茶，天啊，各个说话都要拐几道弯，简直绕死人，脑袋都想傻了。还好，我家里不只我一个孩子，真是上帝保佑。”
　　
　　“走你的吧，冯大少。”廖韫飞睨了冯修白一眼，端起茶小饮一口。
　　
　　“注意！不是大少，那可是我哥的称呼，这‘大少’两字可能把人的肩膀压塌。”冯修白说到这里，还夸张地抖了下。“哦，还有还有，记得问下那个可爱的小爱……别这样看着我，交个朋友而已，啊喂……我自己会走，注意形象我，廖大少……喂，卫苍晋真过来了，看着呢，形象，形象！”
　　
　　廖韫飞看着冯修白溜得远远地背影，笑着揉了揉额角，一个转身，卫苍晋已经站在那里。礼节性地握了个手，两个人隔着桌子对面对坐下。这个下午茶在两人的期待中到来，不全是为了公事。
　　
　　冯修白 
 62、下午茶 ... 
 
 
　　并没有马上离开，在一个偏僻地角落点了杯热饮又偷偷看了好一会儿。
　　
　　周段方再次回来已经是第二天的下午，Al I一手抱着泰迪熊，一手拎着茶壶，跪坐在地毯上晒着太阳过家家一样玩着那套茶具。金鱼缸就放在地上，还选了阳光很足的一块，水面上还是波光闪闪。那两只乌龟是散养着的，这次都没有怎么走远，依旧一只叠加着一只趴在阳光下睡觉。整个画面很是安详。
　　
　　“段方！”Al I眼睛一亮，放下茶壶，爬起来就往周段方怀里扑。“段方。”
　　
　　“对不起，现在才回来。”抱着Al I，揉着他晒得暖洋洋的头发，周段方在Al I的脸上亲了下。
　　
　　“小爱好想你呢。”Al I在周段方身上蹭了蹭。“段方是去TC吗？”
　　
　　“是啊，段方要工作的。”周段方揽着Al I重新坐回到榻榻米上，两个人靠在一起坐在一边，伸手拿起那杯Al I刚刚倒好的茶，饮了一小口。“很香，是小爱自己泡的吗？”
　　
　　“嗯的，小爱很聪明。”Al I得意地扭了下。“一学就会。”
　　
　　周段方捏了下Al I的下巴，俯身吻上了他的唇，带着占有地吮吸着，将舌头探了进去。
　　
　　Al I呜了声，立刻停止了挣扎，闭着眼睛乖顺地偎在周段方的怀里，配合得仰起脸，挺起了胸膛，张嘴巴张开，送出自己的舌头和周段方的缠绕在一起。搂着泰迪熊的手臂渐渐放松下来。
　　
　　“小爱。”抵着Al I的额头，周段方有些微喘，看着眼前面如桃花，双眼迷离，混身散发着淡淡清香却气息平稳的宝贝，突然有些不知所措，只是轻抚着Al I的后背，吻着那微热的脸庞，感觉着怀里人柔软纤细温暖的身体，感觉着他胸膛里似有似无的起伏。“小爱，一直在我身边，好吗？”
　　
　　“一直在？”Al I重新搂紧泰迪熊，有些木讷地眨了眨眼睛。“去上班的是段方，不是小爱。”
　　
　　“那……我换一个可以在家里办公的工作？”含住Al I的喉结，用力吮吸了一口。“我喜欢你。”
　　
　　“小爱也喜欢段方。”Al I后仰着脖子，双腿自觉自然地在周段方身上蹭着。“段方……不做店长先生了？为什么呢？”Al I像条小蛇一样在周段方怀里扭了扭。“小爱不懂，段方不是店长先生了？”
　　
　　“段方只是小爱的段方，不是吗？”周段方说着，手环上Al I腰，手探进松松的裤子里，一下就抓住了那个已经有反应了的小宝贝，热热地握在手里，感觉到质感上明显的变化。
　　
　　Al系列的灵敏度要远远高于Top系列的机器人，不论是外在还是内在都是如 
 62、下午茶 ... 
 
 
　　此。
　　
　　“段方。”Al I完全地放下泰迪熊，将手臂勾在周段方的脖子上，脸一个劲儿在周段方颈间蹭着。
　　
　　午后的阳光下，鱼儿在水里甩着尾巴游来游去，小乌龟张着四只小爪子在地板上缓慢爬行，泰迪熊仰面朝天被推到了角落，交织缠绕的两人在日光下投射出一个黑影，起起伏伏的低吟成了房里唯一的声响，
　　
　　欢愉过后的宝贝□着身体慵懒地蜷缩在周段方一样□火热的胸膛前，脸颊上通红一片，额头密布着一层细细的汗液，在阳光下闪着光。将自己的外套盖在Al I的身上，衣摆正巧遮到大腿根部，腿曲在自己的胸口，膝盖刚好抵住交叉着的手臂，又是在蛋里时的姿势。吻落在上头，被唇吮入口的是属于Al I的甘甜，所有Al系列机器人都有的让人痴迷的味道，一次次被涉取，却永远不觉得够。
　　
　　“累了吗？我带你去洗澡？”轻柔地顺着Al I额前被汗湿的头发，周段方压低声音问道。
　　
　　“段方。”Al I抬起头，对着周段方眨了眨眼睛，有些迷糊地撅了下嘴巴。
　　
　　“怎么了，宝贝？”
　　
　　“小爱在想段方抱小爱之前的话。”Al I伸出一只脚将泰迪熊小心地勾了回来，用手抓起抱进自己的怀里，又往周段方的怀里拱了下。“崽呢？小爱离开TC了，段方也离开TC了，崽一个人在。”
　　
　　“小爱……现在在想……崽？”周段方一下子将Al I从自己怀里捞了起来，抓着他的两条胳膊将人扶正，直视着Al I还水润润迷糊的眼眸。“小爱，你回答我，你现在在想崽？”
　　
　　“段方说换工作，段方是TC的店长先生，如果换了就不是TC的店长先生，不是店长先生就不能管TC的事情了。小爱以前是TC的宝贝小爱，崽也是TC的崽，小爱和崽是好朋友，小爱和崽在一起，就不会很孤单，现在小爱不在TC，崽会很孤独地。”Al I说着点了下头，嘴巴撅得更高了。“段方说过小爱可以去见崽，可是几天了，都没有见到，现在段方又不做店长先生了，那以后怎么办呢？小爱想啊想，就是不明白，段方，段方，你怎么了？段方你不高兴吗？是不是小爱刚才没有……那我们再来一次，小爱一定好好地配合，一定让段方很高兴很高兴，段方，你说话嘛……小爱有很乖的，段方……”
　　
　　“小爱。”周段方松开手，看到Al I胳膊上刚刚被自己抓的地方已经因为自己用力过大而留下了红色的指痕，心里顿时一紧，方才涌上心头的愤怒之感顷刻间消失，转化成了浓浓的愧疚。
　　
　　机器人没有制造出痛觉，不管他多么地用力，Al I都不会觉得痛 
 62、下午茶 ... 
 
 
　　，即使皮肤已经因为过强的外力而出现了伤痕反应，Al I也不会知道。这样的外力伤痕会维持比亲吻留下的痕迹更长的时间。最初的设置是为了保护他们的机器人不被客人伤到，现在这样的设置在周段方看来，似乎是在警告着作为知情者和所有者的他，他占有的不仅仅是一副完美地完全依赖于自己的年轻身体，还是一个有思想的爱着他的生命。
　　
　　看着Al I委屈得泪汪汪的眼神和那副不知所措的神情，周段方轻叹一声，重新将Al I揽进自己怀里抱着，鼻尖蹭着他颈间细滑的皮肤，小心地辨别着只属于小爱的味道，那和自己的气味结合后所形成的特殊的，浓郁的，带着明显个人特质的气味，他和小爱的味道。按在Al I后背上的手上下轻抚着，另一只手用力地抓着自己的大腿，在上头抓出和Al I肩膀上一样的指痕，甚至更红。
　　
　　“小爱，小爱你明白吗？你是我的小爱，那么你就不能是崽的小爱。人类的爱情，它是具有唯一对应的关系，它很狭义，狭义到只能包容得住两个人，明白吗？……如果你选择了我，就不可以再想着崽，不管他以后过得快乐还是不快乐，不管崽是不是很喜欢小爱，小爱都不能惦记着他，小爱是段方的小爱。一样的，段方有了小爱之后，也不会去抱别的人，只抱小爱，只爱小爱，只和小爱在一起，懂吗？”
　　
　　“人类的爱情？”Al I枕在周段方的胸口，睁着眼睛愣愣地看着在他们身边爬过的小乌龟。
　　
　　“小爱，崽会有自己的生活，他的生活和小爱没有关系，小爱也有自己的生活，也和崽没有关系。小爱，有我在呢，段方会一直在小爱身边，我们的生活才和我们有关系，小爱……是爱我的，不是吗？”
　　
　　“爱？”Al I伸手偷偷把小乌龟抓在手心里。
　　
　　“如果我和崽……我们同时遇到了危险，小爱只能救一个人，小爱救谁？”
　　
　　“同时遇到危险？救一个？救谁？”Al I机械地重复着周段方的话，眼睛盯着在自己手掌上探着脖子的小乌龟。“为什么段方和崽会遇到危险？为什么小爱只可以救一个？小爱不想你们有事……小乌龟，漂亮的小金鱼，或者，和……爱情，人类的爱情……小爱和崽……不是人类……机器人的话……”
　　
　　“小爱，小爱，你在说什么？”周段方听到Al I越来越轻的声音，担心地勾住Al I的下巴。再次抬起的脸庞上，红晕已经退去，眼睛清明得有些失真，脸颊上光光地没有一点泪痕。
　　
　　“小爱和崽都不是人类，我们是机器人，机器人的爱情，是什么样的呢，段方知道吗？”
　　
　　周段方呆滞着看着一 
 62、下午茶 ... 
 
 
　　脸认真的Al I，慢慢摇着头，却说不出话。
　　
　　“机器人的爱情，和人类的爱情，一样吗？”Al I抓着小乌龟，用食指擦去周段方眼角的泪珠。“人类的爱情，真的是唯一对应的吗？那么……小荦哥哥呢？为什么卫嵘不高兴，为什么卫苍晋也不高兴？”
　　
　　“小爱！”
　　
　　“段方，小爱好喜欢好喜欢你，这样……够吗？”
　　
　　面对Al I一眨不眨望着自己的眼睛，周段方只是抿着唇，眉头微锁，给不出答案。
　　
　　“小爱不懂，可是小爱看到段方会很高兴，段方会爱小爱，对小爱好，对小爱的熊宝宝，小爱漂亮的小金鱼，还有小爱可爱的小乌龟，还有小爱的崽好，小爱好开心，但是……段方，你会一直一直这样吗？”
　　
　　“我会的，小爱，我一定……把崽为你找回了，他是……小爱的朋友，也是……我的朋友。”
　　
　　“段方。”Al I露出一个甜甜的笑容，将掌心的小乌龟送到周段方眼前。“猜猜，是小巴，还是阿西？”
　　
　　Al Ⅲ睡得迷迷糊糊，脸上就是一阵一阵痒痒，手掸了好多回，还是没有躲开骚扰，最后无奈地睁开眼睛，就看到一双撑得大大的黑溜溜的眼睛热切地望着自己，直接从床上跳了起来。
　　
　　Al Ⅱ端着一壶茶，很认真地站在Al Ⅲ床边。
　　
　　“你干什么啊？不是你说要午睡的吗？”Al Ⅲ抬手就在Al Ⅱ的头上敲了下。
　　
　　“茶，下午茶。”Al Ⅱ笑眯眯地缩了下脖子，讨好地看着Al Ⅲ。
　　
　　“不喝不喝，拿走，什么下午茶啊。”Al Ⅲ翻了个身，背对着Al Ⅱ。
　　
　　Al Ⅱ低头看看托盘里的茶壶和杯子，耸了下肩，跟着打了个哈欠，将托盘放在床头柜子上，揉了揉眼睛，前后看了看，嘻嘻一笑，直接踢掉脚上的拖鞋，踩上Al Ⅲ的床，拉开他的被子就往里头钻。
　　
　　“干嘛啊！干嘛啊！”Al Ⅲ推着挤进自己被窝，又往自己怀里挤的Al Ⅱ。
　　
　　“小三三，我们一起睡觉嘛。” Al Ⅱ像条八爪鱼一样缠在Al Ⅲ的身上。
　　
　　“去你自己的床！”Al Ⅲ踢着腿，就是挣脱不开Al Ⅱ。“你干什么啊。”
　　
　　“卫苍晋。” Al Ⅱ将头蹭进Al Ⅲ的肩头，Al Ⅲ立刻不动了。“和我说说。”
　　
　　“我……”Al Ⅲ愤愤地咬下自己的下唇。“我们睡觉吧，嗯，睡醒了和你说。”
　　
　　“好。”Al Ⅱ眯起眼睛对着Al Ⅲ笑了笑。“小四四说你是小坏蛋，但是我知道，小三三是好人。”
　　
　　“嘿嘿，睡吧睡吧。” Al Ⅲ轻拍着Al Ⅱ的后背。“睡觉， 
 62、下午茶 ... 
 
 
　　睡觉。”
　　
　　Al Ⅱ眼睛一闭，抓起Al Ⅲ的手，将他的拇指含进嘴里，睡着了。
　　
　　Al Ⅲ苦着一张脸，隔空咬着Al Ⅱ的鼻子，用嘴型嘀咕着骂了几句，最后撅着嘴巴望着天花板皱眉头。怀里的Al Ⅱ在他身上拱了拱，腿在他腰上缠得更紧，让Al Ⅲ连转身都不行。
　　




63

63、拐角 ... 
 
 
　　【拐角】
　　廖韫飞在翠阁呆到近午夜时分才回来，这样还算是中途翘班。这天店里新来了几个少爷，到了年末还是有人执意要回家过年，所以这个时候会招募些新人，其中一个孩子长得有些像小爱，不是说脸，还是那种神态，那无辜的眼神，望着人时的专注，以及眼里流露出来的从深处透出的诱惑。廖韫飞在一边观察了他很久，最后觉得自己有些可笑，那骨子里的诱惑原来也分好多种，有一种是风情，有一种叫风骚。
　　
　　“廖少，您现在就回去吗？”翠阁的店长送廖韫飞到门口，替他打开了车门。那个廖韫飞晚上盯了很久的少爷就在门口看着他。廖韫飞没有回头，直接钻进了车里，甚至都没有特别交代。
　　
　　TC和翠阁并没有迎来新的正面交锋，可以说在所有员工都卯足了劲儿翘首以待，周围竞争对手在一边找了好位置就坐等观虎斗时，两家的老板却没有如期给出任何动作。而就在廖韫飞的车开走那一刻，甚至有人在下头悄悄传，说两家有合作的计划，消息缘起自然是廖韫飞和卫苍晋那看着和乐融融的下午茶。
　　
　　“店长。”一位翠阁的领班跟了出来，看着刚刚开走的车。
　　
　　“先不要让他出场，你亲自调教，保不准哪天廖少就……那眼神不会错。”
　　
　　“可是廖少从来不动翠阁的人，或者冯少……我明白了。”
　　
　　店长挥了下手，转身快一步进了翠阁，顺带瞄了眼那个被廖韫飞眼睛垂青了一晚上的少年。那少年垂着头小心地站在一旁，穿得很少，人很单薄，眼睛很黑，活像只什么都不懂的小羊。
　　
　　翠阁的店长在S街做了数年，可谓阅人无数，只是这些进进出出的少年他始终保留着自己的意见。
　　
　　没有一个走进这条街的人是单纯的，他们的老板也会明白这一点，然后他会回来，带着那位少年或者是另外一个少年，只不过又逢场一出戏，而不是那个传闻中养在家里的漂亮男孩。
　　
　　廖韫飞敲Al Ⅻ房门时用力很小，只是轻轻的三下就自己推开门走了进去。房间里很暗，只是窗帘半开着，透了些光进来。靠门的墙边，放着一个简单的行李袋，廖韫飞认得，那是他为Al Ⅻ搬家买的。
　　
　　Al Ⅻ差不多是净身出户，除了那身衣服，什么也没有从TC带走，包括他床上那个泰迪熊玩偶。这间为Al Ⅻ准备的房间里自然会有很多的衣服和日用品，但廖韫飞知道，他只是装了最简单最必须的几样，甚至可能都偷偷记录了下来，打算以后还他钱。廖韫飞并不计较，或者在真的看到那个小行李袋被使用并备在墙边前，他不计较，而现在，这个人第二天就要离开的念头，让他失落起来 
 63、拐角 ... 
 
 
　　。
　　
　　第一眼看上一个，觉得自己很喜欢他，想着把他占为己有，变成自己的宝贝，所以想尽一切办法要靠近他和他产生联系。然而现在，他知道眼前的人不是那个当初让他惊艳和冲动的人，他犹豫了，想了很多有的没的，甚至包括两个人可能的未来。他从来没有那么瞻前顾后过，对一段根本说不上是开始的感情。
　　
　　“爱爱。”廖韫飞小心地拉过一把椅子坐在Al Ⅻ床边，轻唤了声。
　　
　　Al Ⅻ趴在枕头上睡得很静，连呼吸都很浅，小半张脸陷在枕头里，纯白的枕头衬得脸颊洋溢着淡淡的健康的粉色，细碎的刘海半遮着额头，睫毛垂着，细细看来并没有那么翘，密密地散开成扇形覆盖在单薄的眼睑下，看好的樱桃色唇瓣自然地闭合。整个人让人不自觉地联想到蜡像，不是因为他静，而是缺少了那么点醒时的生气。这个人，仿佛一旦进入睡乡，就死了，等到睁开眼睛醒来，就又新生了那样。
　　
　　“没想到卫苍晋找的医生技术那么好，居然一点……都看不出来。”廖韫飞将指肚轻轻触上Al Ⅻ的眼皮，顺着抚过眼角滑过脸颊，又移到鼻梁上，最后在唇上停了下来。“变了的，只是你的脸吗？”
　　
　　Al Ⅻ动了动，脸往枕头里埋得更深了些。
　　
　　廖韫飞缩回手，笑着拧了下自己的眉头，抱着手臂缩在椅子里，静静地端详着Al Ⅻ的睡颜，眼皮渐渐变沉，转眼的速度越来越频繁，最后就那么坐着睡着了。好像还看到床上的人又动了动，翻了个身。
　　
　　屋外似乎有狗吠的声音，只是一两声，远远地穿来，声音显得有些空。
　　
　　Al Ⅻ的手不自觉地拽紧了枕头一角，只有眉头跳了下，然后所有的表情又都消失了。
　　
　　廖韫飞睁开眼睛的时候天已经大亮，自己正抱着一个软软的白色枕头趴在床上，身上还是昨天那身衣服没有换，只是背上搭了条被子。不记得在家有抱着枕头睡的习惯，更不记得会睡得那么死到有人把自己弄上床都不知道。或许是太累，也或许是太放松，因为这个房间里的整个气氛都太过安宁。
　　
　　抱着的那个枕头上除了洗发水的香味，还有一股特别到自己在闻过一次后就再也没能忘记的气味。廖韫飞笑着拍了拍枕头，坐起身那一刻，注意到自己睡的枕头上，横着有一根黑色的头发，将头发捡起捏了捏，应该是自己的，因为Al Ⅻ的头发显得更软，随即在床上胡乱翻了翻，尽没再找到第二根头发。
　　
　　转身坐在床上，一眼就看到了那个正对着自己的放在墙边的行李袋，拉链被拉开了，显然有人动过。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　廖韫飞转向浴 
 63、拐角 ... 
 
 
　　室方向，见Al Ⅻ穿了一身休闲服，有些慵懒地看着他，头发还是湿漉漉的。
　　
　　“怎么不回自己那里睡？”
　　
　　“怕你走了，我没赶上送你。”廖韫飞来到Al Ⅻ跟前，细细地打量着他。“我昨天去见卫苍晋了。”
　　
　　“我不会不告而别地，何况那也是你的房子。”Al Ⅻ绕到床边，整理起了床铺。“去洗洗吧。”
　　
　　“爱爱。”廖韫飞刚靠近Al Ⅻ的后背，被他一个转身躲开了，立刻后退两步。“你别紧张。”
　　
　　Al Ⅻ微蹙着眉，手里拎着枕头，靠着床沿小心地看着廖韫飞。“你到底想说什么？我不会和你一起去吃早餐的，我……我现在不饿，我想早点搬过去，整理下，晚上……就可以住了。”
　　
　　“那里什么都准备好了，只要你过去就好，我……本来给你安排了一位阿姨烧饭和打扫房子……现在看来……不需要。”廖韫飞侧了侧身，移开看着Al Ⅻ的视线。“卫苍晋没有说你的事儿。”
　　
　　“那……你们说了什么？”Al Ⅻ有些意外，站着没动。
　　
　　“你知道邱瑞荦吗？”
　　
　　Al Ⅻ闻声一颤，连呼气都忘了，只是睁大眼睛盯着依旧侧身垂着头的人。
　　
　　“修白要我问清楚，不要总是拐弯抹角，结果还是那样……我不是他们。”廖韫飞深吸一口气。“你更不是他。等你明白了，我会接你回来。当然中间，我会常常去看你的。”廖韫飞扬了下手，转身走进浴室。
　　
　　Al Ⅻ颓然地坐了下来，将枕头抱在怀里，一下下地用头撞着枕面，浴室里很快传来水声。
　　
　　也不知道过了多久，当水声停下，Al Ⅻ也停止了用头撞枕头动作，胡乱地用手揉了下脸，将枕头翻了个面扔到床头，起身走向墙边的行李袋，拉上拉链拎起就出了门。
　　
　　浴室里的人已经出来，斜靠门框，甩了下还在滴水的头发，没有再挪步子。
　　
　　Al I揉着眼睛，抱着泰迪熊，从被窝里坐起来那会儿，正是午夜时分。周段方还在TC工作，房间里黑黑的，没有光源。Al I刷刷眨眨眼睛，开启夜视模式，掀开被子，从床上爬了下来，身上那件到脚踝的长袍式睡衣宽宽地罩在他身上，领口很大，斜在一边，正好挂在肩头下。
　　
　　“段方。”Al I咕囔了声，站在房间里的地板上转了个圈，踩着光光的地板小跑到床边的地台前，俯身盯着放在小桌子上的两个鱼缸。双手交叉着抱紧泰迪熊在身前，下巴搁在毛茸茸的熊脑袋上，嘴巴撅得高高得，睫毛扇了扇，一滴泪水落下，在水面上扬起了圈圈涟漪。“段方。”
　　
　　周段方面无表情地看着穿了一套白色运动服呆 
 63、拐角 ... 
 
 
　　立在自己眼前两眼定定无神的Top Ⅱ。
　　
　　朱瓷临时请了病假没有来，尹奥说他是在单独见了Top Ⅱ几分钟后突然觉得不舒服离开地。从那时到现在，Top Ⅱ就一直一个人呆在原本Top I的房间里，一动都没有动过，连眼睛都未曾眨动一下。
　　
　　周段方不得不承认，现在面对从基地里出来的机器人时，总是有些心有余悸，因为他无法预测任何下一秒，背对着他们时，这些机器人的眼神里会闪过如何的光。
　　
　　所有已经从基地出来的机器人，每一个都或多或少地显示了自己觉醒的，超智能的一面，虽然这个二号被选出来时，毕教授不知道保证了多少回，这个机器人，一定只不过是一个机器人。而就是这个机器人而已的存在，一来就让他们这里素质最高，心态最好的店员迎来了自己任职以来请的第一次病假。
　　
　　朱瓷也不是身体病了，周段方很清楚，那是他的抗议。一种知道没有结果，却还是会做的反抗。
　　
　　离开基地，肌体被唤醒前，Top Ⅱ被复制入了Top I所有的记忆，所有的记忆，包括抱着Al I，对他说自己爱他要保护他。而毕教授却说，那只不过是一些画面，那些画面对于Top Ⅱ本身没有任何意义。可在自己大脑里那么真切存在的画面，又怎么会和自己没有关系，如果是，就不会有逃走的Al Ⅻ。
　　
　　想到这里，周段方哼笑出声，而站在他面前的Top Ⅱ始终没有额外反应，没有人在这里触碰过他，和他产生过交流。Top Ⅱ甚至都还没有开过口，除了换了身衣服，什么事儿也没做过。
　　
　　“二号，我……”周段方还没有把“我”后的内容想清楚，手机铃声就响了，那铃声唱了许久才让处于惊讶状态的周段方回过神，有些慌乱地掏出手机接起。那个铃声是他自己设定的，是理论上最不可能响起的一首歌，因为那是属于Al I住的房间里那部座机的特殊铃声。除了他和Al I，不会有人在里面。
　　
　　“喂？”周段方小声地应了下。“是……小爱吗？”
　　
　　电话里委屈无比的回答，带着可怜的泣音，像一把软毛刷子一样挠着周段方的心。
　　
　　“小爱，怎么了？”周段方转身跑出了门，将门重重地甩上。
　　
　　Top Ⅱ纹丝不动。
　　
　　尹奥从监视的房间里跑了出来，就跟在周段方身边。
　　
　　“小爱，乖，坐回到被窝里去，抱着你的熊宝宝，段方马上就回来。”周段方说着转手拉住站着边上的尹奥。“我现在要回去，TC就交给你了，如果有人找我，就说我出去度假了。” 
　　
　　“等一下。”尹奥反手拉住周段方。“是小爱 
 63、拐角 ... 
 
 
　　？如果是小爱，你能告诉我是怎么回事儿吗？”
　　
　　周段方不解地盯着尹奥。“什么意思？”
　　
　　“小爱的事，也算是TC的事……我不是那个意思，段方，你不要想太多，我是说，我们毕竟也是看着小爱一点点醒过来，一点点成长的人，如果有需要，也许我们也能帮忙，何况卫总问起来的话……”
　　
　　“不是小爱出事了，是小爱的墨墨。”
　　
　　“墨墨？”
　　
　　“是小爱养的一条墨水泡翻肚子了，死了，它的名字，叫墨墨，取自‘墨水泡’这个品种名。”
　　
　　“小爱……还不知道死是什么吗？”见周段方沉默，尹奥遗憾地摇了下头。
　　
　　“之前死了一条虎头，我骗小爱说它遇到自己喜欢的鱼儿，所以才离开的，这次……”
　　
　　“段方，也许……你可以通过那条墨水泡让小爱明白……他的崽也不在了。”尹奥左右看了看，往周段方跟前挪了挪。“我想……比用一个假的崽替代的要好，而且我们大家，都不想……有人替代崽。”
　　
　　周段方看了尹奥一眼，还是摇了头。“无论是真的还是假的，小爱……都不需要崽。”
　　
　　“段方。”
　　
　　“你不要说了。”周段方转身往外走。
　　
　　“小爱是一个机器人，不是电器，不是你放在家里小心使用好好保护就OK的。”尹奥在后头喊道。“也不是小狗小猫，你养在家里偶尔逗着玩玩。他和他们都不一样，段方，小爱应该留有自己的一个圈子。”
　　
　　周段方转身又冲了过来，眼里带着怒气，声音也大了。“是你说让他明白崽不在了，现在又算什么？”
　　
　　“这话你又听进去了？……小爱需要有一个他的朋友，也许崽不行，因为崽是你情敌，但……”
　　
　　“我没有把他禁锢在自己的身边，只是死了一条鱼而已。”
　　
　　“周段方，如果你想小爱和你一起生活，一直生活下去，你就应该想清楚这个问题。”尹奥不客气，声音也大了。“把他当作一个和我们一样的人，我们每一个人，聪明或者愚笨，富有或者贫瘠，都会有属于自己的一个圈子，属于自己的个人私有的东西，小爱也是，我希望……小爱可以作为一个完整的人，和一个说爱他要保护他的人类生活在一起，不让他觉得自己卑微，不让他觉得自己只是依附，你懂吗？”
　　
　　“这和他的金鱼死了，有什么关系？！”
　　
　　“知道死亡，只是一个开始，知道死亡，我们才会知道生命短暂有限，才会去思考，这唯一仅有的生命里我们需要什么。……段方，我们知道小爱他们的由来，知道卫总心里的结，既然如此，为什么……”
　　
　　“够了。”周段方大声喝住尹奥。“今天 
 63、拐角 ... 
 
 
　　到此为止，你先回去工作。”
　　
　　“小爱爱你，你已经占尽天机了。”尹奥轻叹声，抓了下头。“快回去吧。”
　　
　　“我的天机，不是小爱爱我，是他睁开眼睛开始，身边的人是我。”周段方说完，快步奔向电梯。
　　
　　尹奥张了张嘴，又长呼了口气，转身推开Top Ⅱ的房间走了进去。
　　
　　Al Ⅳ跪在地上，俯身抱着牛牛的身体，埋头小声地抽噎着。卫嵘单膝跪着，双手扶在Al Ⅳ的肩头上，眼睛空空地望着前方。管家先生和兽医站在他们身后，无奈地垂着头，没有说话。
　　
　　站在阳台上的Al Ⅲ用袖子抹着眼睛，不管Al Ⅱ怎么拉他的胳膊，怎么在两边跑来跑去，始终将脸背着Al Ⅱ。Al Ⅱ泪汪汪地嘟着嘴巴，一边揉着眼睛，一边缠着Al Ⅲ要他和自己一起睡觉。
　　
　　“小三三，我心里难受，小三三，看看我，和我说话嘛。……小三三你好坏。”
　　
　　Al Ⅲ抽搭一下，哇一声哭出声。“烦死了，烦死了，就你一个人不舒服难受啊？讨厌，你才最讨厌。”
　　
　　“小三三。”Al Ⅱ扬手打了Al Ⅲ的后背一下。“坏蛋。”最后又扑上去将Al Ⅲ抱住，把眼泪往他后背上蹭。Al Ⅲ挣扎了几下，也骂了几句，最后不动了，由着Al Ⅱ抱着自己呜呜地哭。 

作者有话要说：如果看到有名字没有改完全，亲们提醒下，么么！




64

64、特殊课题 ... 
 
 
　　【特殊课题】
　　周段方推开房门那一刻，就觉得眼前一片光亮，相对于灰暗的走廊甚至是有些刺眼，不得不低头闭了下眼睛来适应。他的小爱，把房间里所有的灯都打开了，所有可以发光的东西都亮着，而自己则听话地抱着泰迪熊躲在被窝里，就露出半张脸和一对熊耳朵。那双漂亮的眼睛红红地，粘了泪水的睫毛在光线下折射着光，让Al I那副伤心的小模样显得更加惹人怜爱。而那两个鱼缸，就在床尾放着。
　　
　　墨水泡翻着肚子漂到水面上，纱一样飘逸的尾巴上有些细碎的咬痕，估计是鱼儿嬉闹时留下的，破破的尾巴垂在水里晃动的样子，此刻倒是真的显得有些凄惨。而剩下的小鱼除了鹤顶还在悠闲地游着，都挤到角落一动不动，好像睡着了。清道夫就趴在水底，挤在鹅卵石堆里。那两枚小螺蛳似乎长大了些。
　　
　　周段方叹了口气，将鱼缸端起，重新放回到桌子上。小乌龟叠加着趴着，根本没动一下。
　　
　　Al I大睁着眼睛注视着周段方的一举一动，只是转着眼珠子跟着他，连脖子也没转。
　　
　　“小爱。”周段方轻柔地叫了声，脱下鞋子坐到床上，掀开Al I抓得紧紧的被子钻了进去。“小爱不难过，我回来了，不是吗？来，到段方的怀里来。”说着张开手臂环住Al I，让他靠近自己怀里。
　　
　　“段方。”Al I小声地叫了声，有些委屈地瞅了周段方一眼，抱着泰迪熊缩在他怀里，脸颊在周段方的胸膛上蹭了蹭。“嘭嘭，段方这里会嘭嘭，段方好温暖。小爱这里也会嘭嘭，可是听上去不一样，小爱也好温暖，但是……也不一样，为什么？因为小爱和段方不一样，小爱不是人？……段方，墨墨它……”
　　
　　“小爱。”周段方将头侧枕在Al I的头顶，为Al I拉过被子盖住肩头。“墨墨它死了。”
　　
　　Al I将脸埋进周段方的胸膛，用额头在心脏的地方用力顶了顶，但不说话。
　　
　　“所有活着的生命都会死。”周段方语调极缓地说着，眼睛看着怀里宝贝黑色的发顶。“死了的个体就再也不会看到，听到，不会动，不会去和其它生命产生联系。但是小爱，活着的会记得死去的，那是生命延续的方式。……我知道你现在可能还不懂，没有关系，我们在一起，我们有很多很多年去慢慢一起明白。”
　　
　　“那么段方，还有小爱，也会死吗？”Al I抬起头，撅着嘴巴，眼里带着股哀怨。
　　
　　“我们都会死。”周段方捧起Al I的脸，笑着亲了亲他的眼睛和鼻尖。“我们不一样的只是，我会慢慢地变老，皮肤会出现皱纹，头发会变得灰白，牙齿会一颗颗脱落，视力会越 
 64、特殊课题 ... 
 
 
　　来越弱看不清东西，耳朵也会越来越背听不清声音，走路会慢慢直不起腰，甚至都不能紧紧地抱住小爱。……而我们可爱漂亮聪明的小爱，永远会是现在这样样子，那么……小爱以后，会不会嫌弃段方不好看，然后不要我了？”
　　
　　“变老？”Al I一下坐起身，眼睛瞪得大大地，很认真地看着周段方。“段方为什么会老？为什么要变成那个样子？小爱为什么不会？为什么那个样子不好看？小爱为什么不要段方？……眼睛看不清，小爱的眼睛也看不到东西呢，现在不是好了吗？段方，段方，小爱不懂，小爱为什么现在会觉得好难过？”
　　
　　“傻孩子。”周段方含着泪，搂住Al I毛茸茸的脑袋按上自己的肩。“小爱有注意到吗？你的阿螺和蛳蛳不是长个头了吗？漂亮的小金鱼也是哦。它们会长大，然后慢慢老去，最后死亡。小爱也不是不会老的，小爱也会不像现在这样灵活……所有存在的事物，最后都会消亡，会不再存在，但是……这不可怕。”
　　
　　“没有办法吗？毕教授……”
　　
　　“没有办法，没有例外，这是自然规律，是所有生命都要遵守的。小爱……我想你记住今天段方和你说的话，所有这一切，最后都会消失，只是这不可怕，重要的是在消失不见之前，我们在一起，并且过得很多快乐……小爱，告诉我，诚实地告诉我，和段方在一起，你快乐吗？……幸福吗？”
　　
　　“段方。”Al I靠在周段方身上，皱着眉头眨巴着眼睛。
　　
　　“快乐或者幸福，小爱知道他们的意思吗？……那么生命呢？”
　　
　　“我们在一起。”Al I闭上眼睛，整个身体软在周段方的怀里。“在一起呢。”
　　
　　“是啊。”周段方快速地擦了下眼睛，笑着点头。“没事儿，我在了，小爱，我们一起睡吧。”
　　
　　“段方。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不只是墨墨，不只是小爱。”
　　
　　“什么？”周段方将Al I从怀里捞出来，勾起他的下巴。“小爱还想说什么？”
　　
　　“难受。”Al I指指自己应该是太阳穴的位置，然后指指心脏该在的位置。“不知道为什么。”
　　
　　周段方犹豫了下，伸手揉着Al I的额头。“段方陪着你，一切都会过去的，会好的，嗯？”
　　
　　“嗯。”Al I用力点了下头，就着周段方的手臂慢慢躺了下来。
　　
　　“把眼睛闭上。”周段方侧卧着，一手托着头。“还有什么？”
　　
　　“崽，小爱什么时候可以见到崽？漂亮的小金鱼是崽送给小爱的。”
　　
　　“明天，明天我就带你去见他。”
　　
　　“崽还好吗？”
　　
　　“他……很好。睡吧，再 
 64、特殊课题 ... 
 
 
　　不睡，天又要亮了。”在Al I的头上一吻，周段方伸手盖住Al I 的眼睛。
　　
　　“段方，小爱好像听到有狗在叫，还有哭的声音。”Al I往周段方那里靠了靠。“好奇怪，在段方来之前，现在又没有了，只是……小爱忍不住难过，想哭，不过……现在都好了，段方在，小爱好高兴。”
　　
　　“我在，我会一直在的。”周段方完全躺了下来，搂住Al I的腰，轻拍他的后背。“我爱你，小爱。”
　　
　　“小爱也爱段方。”Al I微红着脸往泰迪熊背后躲了躲，然后又极小声地来了句。“我也爱你。”
　　
　　牛牛的葬礼很简单，卫嵘和Al Ⅳ一起在花园里挖了个坑，将牛牛埋了进去，填上土后在周围整齐地码了一圈小石头，还放上了几朵新摘的花儿。管家先生在几爱外的地方看着他们，手里拿着两件外套。
　　
　　“说点什么。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你是主人，不是该说点什么的吗？比如《狗的礼赞》什么的。”Al Ⅳ推了下卫嵘的胳膊。“要不要再弄个十字架？你们家信仰什么？佛祖，耶稣，真主？……没有吗？……卫嵘，你怎么了？”
　　
　　“牛牛只是条狗。”
　　
　　“牛牛是荦荦的狗，不是吗？你爱荦荦，不是吗？怎么说来着？爱我就爱我的狗。”
　　
　　“是爱屋及乌。……邱邱。”卫嵘转过身，眼睛微红，入神地盯着Al Ⅳ一样红红的眼睛。“谢谢你。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ低头看着牛牛那个直径大概20厘爱的坟墓。“说点什么吧。”
　　
　　“好。”卫嵘深吸口气，和Al Ⅳ并肩站着，随手摘下一朵开在树梢上的花朵捏在手里。“……在这个自私的世界上，一个人唯一毫不自私的朋友，唯一不抛弃他的朋友，唯一不忘恩负义的朋友，就是他的狗。……不问主人是穷困或腾达，健康或……病弱，狗……都会守在主人的身旁。只要能靠近主人，不管地面冰凉坚硬，……寒风凛冽，大雪纷飞，它会全然不顾地……躺在主人身边……”
　　
　　Al Ⅳ垂着头一声不响地站着，手指动了动，碰到了卫嵘的手背，缩回握成拳犹豫了会儿，刚要打开就被另一只手握住。卫嵘的手有些微凉，Al Ⅳ用力和他握在一起，努力地将温度传递过去。
　　
　　卫嵘仰起头，张着嘴巴，努力忍着已经滑过脸颊的泪水，那朵被捏蔫了的花儿落在了地上。
　　
　　“没事儿。”Al Ⅳ偏着头看着卫嵘。“卫嵘，不管是如何忠诚的感情，不管是怎么的山盟海誓，不管有多少误会和愧疚，现在都过去了。卫嵘……活着的时候，我们忠贞不渝，我们爱着彼此，直到……直到死亡将我们 
 64、特殊课题 ... 
 
 
　　分离，直到死亡将我们分离。……牛牛现在一定和荦荦在一起，他们很开心。”
　　
　　“荦荦……我送给荦荦牛牛后，他很喜欢这篇《狗的礼赞》，他让我背过，他说……他怕自己到时候哭得太厉害……念不出来。”卫嵘用手臂挡了下眼睛。“荦荦说，金毛的平均寿命是12岁，他说他和我，可以一直一直陪着牛牛……看着他从小不点儿变成老大狗，他说……他说……我们也就一起走过了12年……牛牛就像是……像是我们的孩子……邱邱，你知道吗？牛牛到明年春天……就满13岁了。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ转身站在卫嵘面前，拉开他挡着自己眼睛和脸的手臂，叫道。“卫嵘，卫嵘。”
　　
　　“我真没用，还是没有背完。”滚烫的泪水从眼眶里流淌下来，从下颚上滴落，溅在Al Ⅳ异常温暖的手背上。“邱邱，那是荦荦的心愿，陪着我……让我……让我把它背完……好吗？”
　　
　　“好。”Al Ⅳ的双手依旧抓着卫嵘的胳膊和手，只是又站回到他身边。
　　
　　卫嵘将右手放在Al Ⅳ粘了他泪水的手背上，带着泣音，一句句，背诵着余下的内容。Al Ⅳ将头侧靠在卫嵘的肩膀上，抬眼望着天空。这个晚上悄然而去的夜空繁星点点，应该很美，现在快到破晓时分算是错过了。Al Ⅳ转眼盯着卫嵘的侧脸，嘴唇微抿，希望新的夜晚，夜空依旧美丽如初，而他们，也不会再将它错过。那篇《狗的礼赞》，是他们，也是邱瑞荦送给牛牛的，所有生命走到这个点，已是无憾。
　　
　　管家命人准备了清淡的点心，在卫嵘和Al Ⅳ从花园进来时正好热腾腾地被端了上来。Al Ⅳ皱了皱眉头，小心地瞅了卫嵘一眼，见他神情有些恍惚，知道他是累坏了，便对管家做了个手势，手指指了指天花板后扶着卫嵘上楼去他的房间。管家明白，对端着盘子站在一边的仆人挥了下手，示意她跟上去。
　　
　　端着那碗热乎乎的点心，打发了仆人，Al Ⅳ坐在卫嵘床边。“你吃点吧，然后好好睡一觉。”
　　
　　“你吃吧，我不饿。”卫嵘拧了拧鼻梁，闭着眼睛斜靠在竖起的枕头上。
　　
　　“卫嵘，我……能和你说件事儿吗？”Al Ⅳ用勺子在碗里搅着。“和你出去度假前，我想去看个人。”
　　
　　“什么人？”卫嵘睁开眼睛。“他？”
　　
　　“他？”Al Ⅳ疑惑地抬起眼。
　　
　　“你的那个他。”
　　
　　“你怎么知道？”Al Ⅳ惊讶地瞪大眼睛。
　　
　　“我以为你想回到他身边去。……邱邱，其实……你不用在这里陪着我。”卫嵘无奈地笑了笑。
　　
　　“我答应过卫苍晋的。”Al Ⅳ将碗放回床头 
 64、特殊课题 ... 
 
 
　　柜子上，往卫嵘身边靠近了些。“我就是想去和他说一声就好了，去TC到现在还没见过，免得他担心，会做出一些奇奇怪怪的傻事儿，小三三可淘气了，他……”
　　
　　“小三三？这名字真……特别。”
　　
　　“呵呵。”Al Ⅳ快速扯了个笑。“其实我也想……想要学会怎么去爱，所以我想留下来陪着你。”
　　
　　“学会爱？和我？”卫嵘伸出手臂勾住Al Ⅳ的脖子。“你不怕会爱上我？”
　　
　　“不会，我们很忠诚的。”Al Ⅳ立刻咬住了唇。
　　
　　卫嵘反射地松开手，转过头。“那很好啊。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ重新握住卫嵘垂在身边的手。“活着，就是为了体验生命，和爱，对不对？”
　　
　　“哪个没见过市面的傻子告诉你的？……好吧。”卫嵘坐起身，将额头抵在Al Ⅳ的额头上。“我不知道我们为什么会相遇，不知道为什么你那么执意要留在我身边，或者同情可怜我，或者有你自己的无可奈何，没有关系，邱邱，我不会计较。……我们一起去旅行，放开心去，然后回来时，我们……”
　　
　　“我们什么？”
　　
　　“就重生了，好吗？”
　　
　　“重生？”
　　
　　“对，重生，摆脱过去的束缚，身份，重新……开始。”
　　
　　“束缚，身份，重新开始？”Al Ⅳ转了转眼珠，半撅着嘴，由着卫嵘用额头在自己的额头上蹭着。
　　
　　“回去睡吧，后天我们就动身。”
　　
　　“我可以……直接去机场或者……码头找你吗？”
　　
　　“你想在他那里留宿？”卫嵘一下弹开，手握着Al Ⅳ的后劲，让他无法后退。
　　
　　“可以吗？”Al Ⅳ不解地看着卫嵘。“你可以和卫苍晋联系，我不会逃跑的。”
　　
　　卫嵘沉默了会儿，松开手，点了头。
　　
　　“那我回去了？”Al Ⅳ露出了这个晚上第一个笑容，转身跑开后又回了身，指指床头的小碗。“吃了再睡吧，管家先生特意让厨房里的人做的，他们也熬夜陪着我们，那是他们的心意。”
　　
　　“去吧，我会吃的。”卫嵘有些敷衍地摆了摆手。
　　
　　Al Ⅳ跑到门口，关门时又对一直看着他的卫嵘挥手，口型说着“晚安”。
　　
　　看着门关上，卫嵘收回视线，移向自己的双手，看着看着，莫名地笑了。
　　




65

65、重逢 ... 
 
 
　　【重逢】
　　Al Ⅻ住进廖韫飞安排的那个公寓的当天晚上，就接待了一位意外来客，或者直接就是不速之客，在他好容易把要在他那里蹭饭的廖韫飞赶走之后。新的工作要第二天才开始，所以这天只用来搬家。
　　
　　房子很新，格外干净，应该是一早就有人打扫过，那位隔两天会来一次的钟点工阿姨，Al Ⅻ选择了继续留用，廖韫飞也没有显得如何惊讶，只是和他说了下附近的交通情况和生活环境，然后蹭饭失败后饿着肚子自己驾车离开了。Al Ⅻ站在窗口看着他的车开走，才将行李袋里的东西拿出来，打开衣柜，推开浴室的门后才发现，他真的连那个行李袋都不用拿。所有的一切都安排好，就像……他的存在。
　　
　　Al Ⅻ冲了个澡，穿着不合时节的单薄睡衣，在客厅里打起了电玩，他最擅长的。那款游戏还没有上市，是冯修白的公司最新研制出来的，他特意拿了一份放在这件公寓里给Al Ⅻ玩，希望他能提出一点建议。随着游戏光盘一起躺在精美的包装盒里的还有一份手写的信和邀请卡。信里除了客套的问候就是关于这款新游戏的情况，和主题阐述等等，而邀请函是一个商务活动，想让Al Ⅻ作为他的助理前去。
　　
　　信和邀请卡被放回了原处，Al Ⅻ没有多想，也没有和廖韫飞提起，只是一个人坐在空荡荡光线暗淡的房间里时，即使有略带暴力的游戏提防着自己小心，脑子里还是会胡思乱想。Al Ⅻ所谓的胡思乱想其实是大脑里那些图像的瞬间浮现，那些被存进大脑的影像，包括他自己醒来后摄入的也包括被人工植入的。
　　
　　“管家先生，嵘呢？他还没有回来吗？”
　　
　　“先生交代，让荦少爷先休息，他可能会应酬很晚，就不回来住了。”
　　
　　“这样啊……好吧，我知道了。”
　　
　　“小荦。”
　　
　　“苍晋，你在呢？”
　　
　　“睡不着吗？是在等……那我陪陪你，我们一起下棋？”
　　
　　“不了，谢谢你，苍晋。”
　　
　　“小荦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么，下次记得穿鞋，地板凉。”
　　
　　“没事儿，这儿暖气很足……我去睡了，你也早点睡。”
　　
　　“好。”
　　
　　那个灰暗的楼梯口，那个偌大的客厅，深重的桃红木色家具，那盏吊顶的大灯没有开，空空的房子里只有几个人，走路也不出声，到了夜晚，更是静悄悄一片死寂，特别是当人的心也沉沉的时候。
　　
　　少年的身影消失在楼梯口，在暗处偷窥的人一直站着，深情地望着那个已经看不到的孤单的背影。
　　
　　人有时候很执拗，执拗得吓人，比如卫嵘，比如邱瑞荦 ，还比如卫苍晋。在 
 65、重逢 ... 
 
 
　　Al Ⅻ的脑子里，像是存了一部有太多细节画面太过真实的电影，一遍遍不受控地回放。那些简单的对白，无声的对视，空洞或痛苦的神情，苍白或沉闷的场面，大家都在一个圈子里打着转，想要把对方解救出去，最后困死了这个圈。
　　
　　“愚蠢的人类。”Al Ⅻ发泄似地在键盘上用力猛敲着，玩得过猛，电脑终于罢工，检查后发现，是主板坏了。撇撇嘴还在想下一步行动，门铃响了，卫苍晋就在门后等着，对着猫眼露出一个怪笑。
　　
　　“你怎么知道我住在这里？”Al Ⅻ只开了一道缝儿，保险栓还插着未拔下。
　　
　　“不想见我吗？我们可不是陌生人。”卫苍晋从口袋里掏出一颗糖纸上印着巧克力的糖果。“爱爱。”
　　
　　Al Ⅻ瞄了那颗糖果一眼。“你自己吃吧，我不适合……你给真正的爱爱吃吧。”
　　
　　“你就是爱爱。”卫苍晋伸手抓住门阻止Al Ⅻ关上。“不是吗？你就是货真价实的爱爱，那个人是你，不是二号。……十二，你是宁可我叫你十二，而不是爱爱吗？那廖韫飞叫你什么？”
　　
　　“你到底来做什么？把我带回TC吗？那我现在就可以给你答案，不可能，永远不可能！”Al Ⅻ的手也用力地压在门上，和卫苍晋较着劲儿。“不管我是十二还是爱爱，我都不是你的小荦，你走。”
　　
　　“爱爱。”卫苍晋声音有些软，目光却一直盯着Al Ⅻ没有移开。“牛牛死了。”
　　
　　“牛牛。”Al Ⅻ有些疑惑地眨了下眼睛，很快反应过来，眼里闪过一道忧伤。“牛牛死了？”
　　
　　“都结束了，爱爱，所以……我今天才过来，看看你，想……和你聊聊，只是聊聊。”卫苍晋放下一直推着门的手，差点因为Al Ⅻ一样用力在门上而被快要合上的门夹到手。“难道你都没有什么想要问我的吗？爱爱，我知道你努力重新开始，做你自己，所以……你不该排斥见到我，或者某天……见到卫嵘。”
　　
　　“只是聊聊？”
　　
　　“二十分钟，就二十分钟，可以吗？”
　　
　　“进来吧。”Al Ⅻ拔下安全栓，开门让卫苍晋进来。“喝茶还是酒，这里什么都有，廖韫飞都准备了。”
　　
　　“你学得很快。”卫苍晋自然地在沙发上坐下，只瞄了一眼Al Ⅻ的特长依附品。“爱爱，对着我不要那么严肃那么戒备，你装二号的时候，其实也很可爱的，小宝宝一样，你们……都是可爱的宝宝。”
　　
　　“那让您失望了。”Al Ⅻ冷笑了下，随意收拾了下，倒了杯白开水放在卫苍晋面前的茶几上，自己在卫苍晋左侧的单人沙发上坐下，驾着二郎腿，将双手看似很自在很放松地搭在两侧 
 65、重逢 ... 
 
 
　　扶手上。
　　
　　卫苍晋低头偷笑了下，拿起杯子喝了口水，转而说道。“廖韫飞来找过我。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你想和他在一起吗？”
　　
　　“和你没关系。”
　　
　　“爱爱。”卫苍晋往Al Ⅻ那里挪了挪。“如果你想和他在一起，你的身份他早晚会知道，我没有跟他说明，是想……这件事情，只与你有关，我想你自己决定，当然……如果他因为你而查到TC，查到基地要找机器人研制的文件和数据，我自然是会插手的，因为这就不是和你和他那么简单的关系，当然，我今天来说的不是这个。……爱爱，你很聪明，你是Al系列机器人里最聪明的，嗯……觉醒中最聪明的，你知道我是什么意思。……在你的大脑里，有所有关于小荦的东西，所有我们对他的爱和遗憾，所有他的爱和遗憾。我很自私地把它们都存进你的大脑里，想有人帮忙记住……对不起，爱爱，我知道这很自私，不过同时我也很高兴，高兴你会恨我，恨我的这个决定。……廖韫飞，他的情况和我，卫嵘很像，身份，地位，还有那个我或卫嵘再不会有的年龄……我们是过来人，知道那个年纪的年轻人想什么，知道他们会犯怎么样的错误，不是所有年轻人都可以犯错，不是所有的错误在年轻时犯下就可以补救的……有的人，有的错误，犯下之后，可能用上剩余的所有生命时间，也不一定可以完全补救，比如……”
　　
　　“比如死亡。”Al Ⅻ淡淡地接道，没有去看卫苍晋开始泛红湿润的眼睛。
　　
　　“是啊，比如死亡，一点余地都没有。”卫苍晋晃了下头。“听说你找到工作了，还是你喜欢和擅长的。”
　　
　　“是，和电脑有关的。”
　　
　　“呵呵。”卫苍晋有些尴尬地笑了两声。“挺好。”
　　
　　“卫苍晋。”Al Ⅻ沉默数秒后抬起头，目光里带着恳切。“可以删除吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那些关于邱瑞荦的东西。”Al Ⅻ挺直后背。“可以全部删除吗？如果你想有人替你记住，又不是死板的电脑或光盘，不是还有未被唤醒的机器人吗？如果你真的觉得歉意，对于我，补救还不晚。”
　　
　　“爱爱，你知道全部删除的风险吗？”卫苍晋摇了头。“既然你放开了，就当……是前车之鉴吧。”
　　
　　“卫苍晋。”
　　
　　“说。”
　　
　　“邱瑞荦……也是放开了吧，才会那样。”
　　
　　“他不是，真的放开了，就不会想要死了，死……是最懦弱的行为……我们终归都会死，那是自然现象而不是一种惩罚。”卫苍晋扶着自己的额头，看着杯沿上的水滴。“爱爱，好好活着，我会帮你。”
　　
　　“廖韫飞……很 
 65、重逢 ... 
 
 
　　快会知道的。”
　　
　　“要我做什么吗？”
　　
　　“卫苍晋。”Al Ⅻ侧着头，直直地盯着卫苍晋。“你觉得，他可靠吗？”
　　
　　“他……”卫苍晋突然坏笑了下，将身体斜向Al Ⅻ，近距离地观察着他的脸。“你怎么还不脸红？”
　　
　　“我为什么要脸红？”Al Ⅻ反问。“总会有一个人要知道我的真实身份，那么巧我们遇到了，我在想他是不是可以，有什么奇怪吗？毕教授告诉过我们，如果必须要依靠人类，找那些有能力保守你身份的。”
　　
　　“等你会脸红的时候，再来问我这个问题。”卫苍晋说着站起身。“或者问你自己。我回去了。”
　　
　　“为什么要等到脸红？”Al Ⅻ也跟着站起来。
　　
　　“那说明……他对你重要到值得你去思考他是不是可靠，是不是可以让你依赖。”卫苍晋拍拍自己的左侧胸膛。“爱爱，这很重要，即使小荦和我们的故事不是一个喜剧，所付出的爱，也从不参半分假意。”
　　
　　Al Ⅻ在原地站着，望着卫苍晋离开的背影，手抬起放在自己的左侧胸膛。“可是我没有心脏，心脏不是不负责思考和爱的吗？……莫名其妙。”Al Ⅻ甩下手垂着身侧，大跨步地向自己的卧室走去。
　　
　　送Al Ⅳ去Al Ⅲ，也一样是Al Ⅱ的住处的人是朱瓷，卫苍晋临时指给他的任务，直接把人从家里的被窝里给召唤了出来，威胁如果不去就到TC把尹奥换出来。而Al Ⅱ和Al Ⅲ并不知情的。
　　
　　朱瓷有些不情愿地开着老板给配的车慢悠悠地到卫家接人，一进大门就看到Al Ⅳ和卫嵘并肩站在门口等他。卫嵘侧身在Al Ⅳ耳边说了几句，又顺了顺他的刘海，嘴角挂着难得的自然笑容。Al Ⅳ乖乖地听着，不时点头和回以笑容。朱瓷车速更是慢，有些呆的看着如此和谐的两人，直到管家出现在窗边。
　　
　　“明天请你把爱少爷送到п机场。”管家将写下了时间和登机门的纸条递给朱瓷。“麻烦您了。”
　　
　　“不客气，应该的。”朱瓷坐在车里，看了眼后视镜，卫嵘已经打开车门让Al Ⅳ坐了进来。朱瓷的本意其实是想他坐在副驾驶座上的。打了招呼后没有多停留，朱瓷带着Al Ⅳ用一样的速度开了出去。
　　
　　Al Ⅳ差不多是第一眼就认出了朱瓷，礼貌地对他笑了笑，说道。“听说朱先生身体不适，现在好了？”
　　
　　“嗯……”朱瓷匪夷地回了下头。“小爱爱，你这样说话……我不习惯。……我其实……我挺好的。”
　　
　　Al Ⅳ愣愣地眨了眨眼睛，刚想接话，就见朱瓷扑哧一声笑了。“怎么了？”
　　
　　“哈哈，你们眨眼睛 
 65、重逢 ... 
 
 
　　的样子都一样，太有意思，呆呆地时候都一样，就会刷刷地眨眼睛，还是两下。”
　　
　　“因为我们都是bottom系列的机器人。”面对这个时候的朱瓷，Al Ⅳ忍不住黑线。
　　
　　“呃……”朱瓷张着嘴，片刻后问道。“你和卫嵘……怎么样了？”
　　
　　“有一个词，是不是叫相敬如宾？”Al Ⅳ往前排靠了靠。“差不多就是这样。……清晨的时候，我们把牛牛埋了，你知道牛牛吗？它是一条金毛，是荦荦少爷的宠物狗，是卫嵘送的。……朱瓷，你知道当初卫苍晋把小爱，也就是一号，带到TC的目的，是什么吗？你觉得……小爱是不是更讨人喜欢？”
　　
　　“小爱是很讨人喜欢，是不是更……这个问题我一个人回答不算数，不过我看你和卫嵘处得挺好的。”
　　
　　“朱瓷。”Al Ⅳ将下巴抵上座椅背上，看着后视镜里的自己和朱瓷。“你是我们的调教师，你知道……为什么我们会不一样吗？毕教授说构成我们的部分都是相同的，只是……营养液有些区别，但那些区别还是因为我们的不同产生的……我是不是问多了？我的任务只是让卫嵘再次去爱就可以了，对吗？”
　　
　　“小……呃……爱……呃……A……”
　　
　　“邱邱，卫嵘叫我邱邱。”Al Ⅳ快速答道，同时用手指指了下自己。“邱邱。”
　　
　　“邱邱？”朱瓷慢慢停下车等红灯。“邱瑞荦的邱？”
　　
　　“卫嵘没有说，不过我知道是。”Al Ⅳ一副无所谓的神情看着朱瓷的侧脸。“真的很奇怪，我们和邱瑞荦长得不像，为什么他会从我们身上看到他的影子？而且还是不同的我们身上？人类真的不是用眼睛去寻找自己的伴侣的吗？那么为什么……你们要穿漂亮的衣服，弄一些奇怪的不同颜色的头发？”
　　
　　“我们是。”朱瓷差不多在绿灯跳起那一刻就将车滑了出去开上了路，速度明显比之前都快。“不过他爱他，不是吗？那……眼里看到的人就会不一样。……爱会让心灵变得清晰，能在人海中将带着伪装的爱人寻找出来。同样地，爱也会让蒙蔽双眼，让我们看不到那些人里隐藏着的自己，那属于人本身的缺陷。”
　　
　　“是吗？”Al Ⅳ皱了下眉。“有些深奥，不像……”
　　
　　“不像我，是吧？是卫苍晋说的。”朱瓷的眼神里带了点不屑。“说教先生为了让我出来这一趟可说了不少话，认真，甚至太过于认真地解答了我很多的疑问，现在……我发现疑问更多了，真是……你……和三号都没有真正见过面，你们两个是怎么好上的？……是真的吗？你和三号，你们两小子私定了？”
　　
　　“他是老板。”Al Ⅳ往后靠回 
 65、重逢 ... 
 
 
　　到椅背上，视线移向窗外街道的夜景。
　　
　　“下班时候，他不是。”
　　
　　“我和小三三，就能感觉到彼此，开始的时候甚至行动上也是，你会不自觉地做出一些奇怪的不合现时的举动……我知道那是因为小三三在那个时候那么做了，而现在……我们还是可以感知到彼此，我们可以感知到大家，所有的Bottom都可以互相感知，甚至包括还在蛋里沉睡的，但是……那种只属于我和小三三的好像……淡了。”Al Ⅳ垂着头，抿了抿唇，眼里有些担忧，还夹杂了些遗憾和困惑。“我想知道为什么会这样，按照毕教授的意思，我和小三三，我们是天生一对，所以不管中间有多少人工制造的障碍，有多少人工干扰，我们最后还是会在一起的。这就是天生一对，是不是？……还是，我理解错了？”
　　
　　看着后座上苦思中的Al Ⅳ，朱瓷突然觉得毕孝旬和卫苍晋做人都不够厚道，这么复杂的问题怎么让机器脑子的家伙去思考呢？拖长音“唉”了一声后，空出一只手，将手臂探向后座，张开手指要去揉那头顺顺软软的黑发来做安慰。可黑发的主人不理解，反而往后躲了起来。无奈，只好重新双手方向盘。
　　
　　“邱邱，你们是智能机器人，对不对？”朱瓷讲解道。“如果以后你们想要独立生活，这样的问题就要学会自己解答，知道不？嗯……像我这样，被说教先生忽悠地，就只能在休闲时间被叫出温暖的被窝替他跑腿儿，啊……当然，我是很高兴见到你的，邱邱，我们在TC相处不多，但是很愉快，不是吗？”
　　
　　“你是好人。”Al Ⅳ确认似的点了下头。“卫苍晋是信任你吧，因为毕竟我们不是人类。”
　　
　　朱瓷顿时语塞，想了会儿，只对着后视镜里那个笑得温柔的人回以一个一样温柔的笑容。
　　
　　“每一个Al都带着某一个邱瑞荦的特性，他们都是他，他们又都不一样，不一样就不会有相似的举动，没有相似的举动就不会有相似的选择，这样就不会有相似的命运，以此……他们中总有一个人，会是幸福的，他的这种幸福，就是邱瑞荦想要的。……也许上帝创定了我们每个人的命，但在某些时候，我们也可以人工制造一些不一样地，看似荒谬，却又……充满希望的……比如奇迹。”
　　
　　卫苍晋的话就这样被朱瓷一字不漏的记下了，也因为此，对于Top I去向的追问又一次被咽回肚里。朱瓷相信，已经不是那种侥幸地自我安慰，而是基于他对卫苍晋，对于卫苍晋制造这些机器人的动机的了解得出的推论，他相信，Top I一定还存在着，没有人，会去摧毁，自己的，第一件，完整作品。
　　
　　 
 65、重逢 ... 
 
 
　　
　　Al Ⅳ到达那栋独立小楼时，楼上那间大卧室里的两个人都把眼睛睁得大大地。
　　
　　Al Ⅲ不停跑了跳去。而Al Ⅱ用手指撑着自己的眼睛，坐在两张床中间的地板上，看着Al Ⅲ在自己眼前的珠帘间穿来穿去，在珠帘碰撞的碎碎的声音里混着自己一个又一个的哈欠。
　　
　　“小骗子，一定是小骗子，我知道的，一定是。哼，现在想到我了，早干什么？小骗子。乐不思蜀了吧，自己去玩儿，吃香的喝辣的，和个笨蛋人类卿卿我我，把小三三我一个人丢在这里陪个笨蛋人类造出来的小次品，除了睡觉说梦话傻笑，就是弄得我的手指头湿嗒嗒地。小骗子，看我见到你怎么收拾你，叫你骗我，叫你耍心眼儿，本来去的人明明是我，玩儿的也是我，就你在这儿等着，小骗子，还叫我小坏蛋。哼，一定把你压倒！对对，就是。小骗子想死我了。”Al Ⅲ口中念念有词，整个人没有一刻停歇，脸上的表情瞬息万变，高兴，郁闷，生气，不屑，委屈，狡猾，遗憾等等轮番出现着，一次一种，持续时间不等，出现间隙不定。直到最后，Al Ⅲ直接就站在了门边，瞪大眼睛一眨不眨如同蜡像般站定等待。
　　
　　Al Ⅱ也不说话，也不计较Al Ⅲ偶尔念叨道的和他有关的句子。挂在脖子上的脑袋一点一点地，就差没有直接睡过去摔在地上。撑着眼皮的手指也不给力，只想往嘴巴里跑。
　　
　　一分钟后，门终于被拉开，没有仆人或者管家，只有一个笑得温柔地和自己一模一样的人。
　　
　　“小骗子！”Al Ⅲ瞬间跃起，直接跳到Al Ⅳ的身上，双腿缠着他的腰，双臂搂着他的脖子，脸在他的头发上蹭啊蹭。“小四四，小四四，你想不想我啊？是我好，还是那个卫嵘好？”
　　
　　Al Ⅳ笑着怀住Al Ⅲ的腰将他拖住。“小三三。”
　　
　　“嘿嘿。”Al Ⅲ对着Al Ⅳ的嘴巴就是一口。“初吻，我们的。”
　　
　　“那是啃。”Al Ⅱ不知道何时也跑了过来，笑呵呵地站在他们边上看着。
　　
　　“你，睡觉去。”Al Ⅲ只瞄了Al Ⅱ一眼，立刻闭上眼睛凑过嘴，认真地吻上了Al Ⅳ的唇。
　　
　　最后三个人挤在Al Ⅲ的床上，其实是Al Ⅲ拉着Al Ⅳ和自己睡，Al Ⅱ爬上来懒着不走。
　　
　　“你来干嘛？灯泡！”
　　
　　“小四四。”Al Ⅱ不理对他吼的Al Ⅲ，摇了摇Ⅳ的手臂，充满渴望地望着他。
　　
　　“怎么了？”Al Ⅳ问道，喜欢地揉了揉Al Ⅱ的头发。“你还是那么爱睡。”
　　
　　“小四四，卫苍晋。”
　　
　　“卫苍晋？”Al Ⅳ疑惑了下。
　　 
 65、重逢 ... 
 
 
　　“哼，卫苍晋一定也和卫嵘一样，不是好东西，有什么可说的？”Al Ⅲ板过Al Ⅳ的身体。“看着我啊，和我说话，小四四，我们说悄悄话。喂，你自己有床的，赖皮瞌睡虫。”
　　
　　“坏三三。”Al Ⅱ隔着Al Ⅳ甩手打了下Al Ⅲ的胳膊。“不许说苍晋坏话，坏蛋！”
　　
　　“就说，就说，他就是坏人，拐走我家小四四。”Al Ⅲ直接一脚跨过Al Ⅳ，半骑在他身上，和Al Ⅱ打开了。两个人开打的技术也实在有待提高，叫Al Ⅳ首先无奈地要躲避而不是去阻止。
　　
　　“好了，小三三，不要坐在我肚子上。”Al Ⅳ拉开了两个只是乱舞着手拍对方的人。
　　
　　“我就坐。”Al Ⅲ也不睬Al Ⅱ了，双手按在Al Ⅳ的肩头，坏坏一笑。“小四四，既然今天晚上你不走，正好，我们就……嗯……择日不……如撞日……洞房吧！嘿嘿。”
　　
　　Al Ⅳ和Al Ⅱ同时瞪大眼睛，费解地看着笑得缩着头，眯着眼睛，自己乐呵着的Al Ⅲ。
　　
　　“什么意思？”Al Ⅱ紧紧抱住Al Ⅳ半截胳膊，头枕着枕头上，靠着Al Ⅳ的肩头。
　　
　　“就是……去去，你睡你的觉，我和我家亲爱的说。”Al Ⅲ突然红起了脸，俯□在Al Ⅳ耳边嘀咕了几句，然后又飞速地吻上他的脸颊，嘴角，正要张嘴含住Al Ⅳ微张的唇，被一把捂住了嘴巴。
　　
　　“不许闹，不然……我就走了。”Al Ⅳ一样红着脸，捂着Al Ⅲ的嘴巴。
　　
　　Al Ⅲ眼睛一红，翻身睡回Al Ⅳ的身侧，先是背对着，一会儿又转了回来，委屈地眨巴了下眼睛，抱住Al Ⅳ的手臂蹭了蹭，想想似乎不服气，仰起头，伸手去掰Al Ⅱ抓着Al Ⅳ手臂的手指。
　　
　　“小三三。”Al Ⅳ抓住Al Ⅲ的手。“小二二睡着了。”
　　
　　“你是我的，你明明是我的，现在……都不一样了，和人类在一起，你就不要我了。”Al Ⅲ直直地盯着Al Ⅳ的眼睛。“如果你真的要和那个人类去度假，把我一个人丢在这里，你……你会后悔的。”
　　
　　“小三三。”Al Ⅳ稍稍坐起身，在Al Ⅲ的下巴上吻了下。“我是喜欢你的，你知道的。我陪卫嵘去度假是想帮助他，等我的任务完成了，我们就可以在一起了。也不是卫苍晋或者卫嵘非逼得我这样做，只是……小三三，我们都知道人类有很多缺点，也知道其中很突出的一点是不够勇敢，在爱的面前总是因为各种各样的原因失去自己的那个另一半，可我们不一样，我们不是人类，我们知道自己是谁，而且……我们是天生一对，真正为彼此而制造 
 65、重逢 ... 
 
 
　　的，所以没有什么可以拆散我们，知道吗？……怎么说我们毕竟还是他们制造出来的，我们要会知恩图报，要会感恩，懂吗？成为一个真正的人，最要紧的……就是这个。”
　　
　　“是吗？”Al Ⅲ似懂非懂地看着Al Ⅳ，撅着嘴巴，眼珠快速转了转。“这次，不是骗我吧？”
　　
　　“不是不是，那次……我也是担心你。”Al Ⅳ语调软软地。“你的性子急，卫嵘脾气一上来也冲，我怕你们……我和卫嵘没什么的，他喜欢他的荦荦，我喜欢我的小坏蛋，放心。”
　　
　　“小骗子。”Al Ⅲ用额头去撞了撞Al Ⅳ的额头。“不许再骗我，知道吗？”
　　
　　“嗯。”Al Ⅳ用额头蹭着Al Ⅲ的额头。“不骗你，喜欢你。……想看吗？我这几天的生活。”
　　
　　“稀罕。”Al Ⅲ嘴硬道，手牢牢抱着Al Ⅳ。“不许乱动，不许给他占便宜，摸手亲额头都不许。”
　　
　　“嗯，嗯。”Al Ⅳ笑着应下。大脑里不断向Al Ⅲ传输着自己到卫家后的生活画面。
　　
　　“这个人类哪有我好嘛。”Al Ⅲ嘴巴里依旧讲个不同，脸上却洋溢着幸福的红晕。
　　
　　就这样，Al Ⅳ和Al Ⅲ带着笑意对视着相拥而睡。更确切地说是Al Ⅲ拥着Al Ⅳ，因为Al Ⅳ的一条胳膊被睡得香香地Al Ⅱ抱着当抱枕。Al Ⅳ传输的那些画面，是发现在卫家的，而卫家，也是卫苍晋的家，那个地方，到处都有卫苍晋的影子，而这，对于Al Ⅱ来说，意义非凡。
　　
　　一夜安度，安排未变，计划也未变。
　　




66

66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　【某种酸酸的味道】
　　“紧张？”
　　
　　“没。”
　　
　　“没紧张你把我衣摆都抓皱了，手松开，没事儿的。”
　　
　　“段方，红灯。”
　　
　　“小爱，到底怎么了？”周段方将车停下，伸手摸了摸Al I的头。“怕吗？不是吵着要见崽的吗？”
　　
　　“才没有吵着要见呢，小爱最乖了。”Al I低下头，手指弹着泰迪熊的耳朵。“小爱没有吵着，本来就说好的，等小爱的眼睛看到了就可以见宝的。……段方，段方，绿灯了……后面有人喇叭。”
　　
　　周段方只是又拍了拍Al I的头，在后排车辆的喇叭声中将车转向S街的方向驶去。
　　
　　从决定出门到现在，一路上Al I都没有说话，只知道bottom系列之间是可以互相感知到对方，现在看来似乎机器人之间都可以如此。从听到自己要来见宝到现在马上要到TC，Al I的表情告诉周段方，他似乎经历了一个情绪的至高点，现在因为期待无法达成而开始越来越失落，甚至眼眶都红了。
　　
　　车开到了TC的地下私人停车场，直接从那里坐电梯去Al I曾经住的地方。朱瓷正等着他们，一见Al I抱着泰迪熊从车里下来，就冲了上去，一把把人抱在怀里大方地亲了下。
　　
　　“想我吧？想我吧？小爱啊，店长先生有没有欺负你啊？告诉你朱哥哥。”说着，手掌就在Al I的头顶揉了一圈，看着那些被弄乱的地方慢慢复原，又恶作剧般直接用手抓了起来。
　　
　　“朱瓷。”周段方不悦地挤进两人之间。“多大的人啊？怎么了，身体病好了，脑袋又病了？”
　　
　　“看到小爱我激动，好久没见了，是吧？”朱瓷再次将手伸过去抓Al I的胳膊。“想我不？”
　　
　　“想。”Al I对着朱瓷露出了一个甜甜的笑容，像是终于反应过来，绕过周段方，隔着泰迪熊抱着朱瓷的腰，脸在他肩头蹭了下。“朱瓷，小爱也想你了，好久不见，你生病了吗？现在好了？”
　　
　　“我没事，嘿嘿，你要一直不说话，我还以为段方又带了个别的小爱回来忽悠我呢，哈哈……咳咳。”
　　
　　“走吧，小爱，我们进去了。”周段方不理睬装咳嗽的朱瓷，占有性地搂着Al I进了电梯。
　　
　　“小爱啊，你怎么了？不开心吗？”朱瓷猫着腰，盯着Al I垂下的脑袋。
　　
　　“崽现在在做什么？我带小爱去见他。”安慰似的紧了紧握在Al I肩头的手，周段方说道。
　　
　　“崽？”朱瓷一愣，放低声音。“小爱，不高兴来见宝吗？”
　　
　　“不是不是。”Al I抬起头，拼命地摇了两下。“小爱很高兴很高兴。”
　　
　　“这是小爱 
 66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　高兴的表现？”朱瓷指指Al I在镜面上的影像。“就像是你店长先生把你骗过来要卖了小爱一样，这哪里是高兴呢？哦，是不是小爱想来，周段方吃醋不高兴，又拗不过小爱，才勉强答应的？”
　　
　　“吃醋？”Al I眨眨眼睛，转头看了眼神情有些严肃的周段方，小心地拉住他的手。“段方。”
　　
　　“我没吃醋，是答应小爱的事儿，自然要做到，但是……小爱好像不开心啊。”
　　
　　“小爱自己也不知道。”Al I撅着嘴巴。“本来小爱可高兴了，但是坐在车上，慢慢过来……那种高兴就自己不见了，小爱越想着要见到崽了，就越难受，好像……好像崽离小爱越来越远。”
　　
　　朱瓷有些惊慌地对上周段方的侧脸，而后者却始终盯着又失落地垂着头红着眼的Al I，连眼睛都没有眨一下。这时，电梯门开了。周段方拉着Al I的手，绕过朱瓷直接往外走。
　　
　　Top I的房间，也就是现在Top Ⅱ住的房间门口，两个人停了下来。周段方低下头在Al I耳边说了几句，完后吻了吻他的耳廓，抓了抓他的肩头，替Al I把门打让他自己进去。Al I抱着泰迪熊，在门口站了会儿，深吸口气，回头对周段方笑了笑，慢慢挪了进去。朱瓷就在一旁等着门关上才走过去。
　　
　　“他知道他不是。”
　　
　　“你让我静一下。”周段方就在对面的长椅上坐了下来。“去给我倒两杯酒，随便什么。”
　　
　　“你……算了，你在这儿等着。”朱瓷无奈地转身去跑腿，嘴巴里还不太乐意地嘀咕了一句。
　　
　　这块地方是闲人免入，免到侍应生都没有一个。等朱瓷拿了酒出来，周段方正在那块禁止吸烟的标示下解恨般地吞云吐雾起来。愤愤地咒骂了一声，几乎是冲下去将那抽了一半的烟夺了下来。
　　
　　周段方看了朱瓷一眼，也不生气，直接拿起托盘上的那倒好的一杯就喝起来。
　　
　　“喂喂喂，那是我的！”
　　
　　“你有传染病？……那你急什么？”周段方架着二郎腿抖着，眼睛直视着前方紧闭的房门，嘴巴里不停地灌着酒，杯里的没了，直接去拿整瓶地。“你挡着干什么？TC酒还怕被我一晚上喝完了？”
　　
　　“小爱是不会允许你酒后驾车的，你信不？”朱瓷抱着酒瓶坐在长椅另一头，一手挡着周段方。“我跟你说啊，你消停点儿，小爱是见自己的朋友，亲人，同类，你这是做什么？怕谎言被揭穿？……即使那个人不是崽，他也是小爱的亲人，同类，你作为小爱的爱人，怎么就那么……那么……”
　　
　　“那么什么？”周段方猛地站了起来。“你知道什么？我知道小爱和崽的关系， 
 66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　知道他们是亲人，知道在这个世界上，他们之间的联系永远也不会阻断，我知道，我都知道，可是我还是担心，控制不了地会担心，担心自己不够好，不能像崽那样无条件地全然忘我地爱他。有很多事，我做了，但不能告诉小爱，我不想他跟着担心难过。担心小爱其实不快乐自己却不知道，担心他是习惯我而不是真的那么爱我，担心我现在对小爱的占有欲有天会伤害他……他是一个可爱的小机器人，朱瓷，你不能要求我……算了，这和你没有关系。”周段方摆了下手，又重新坐了下来，脸埋在手掌里，就那么对着那房门坐着。
　　
　　“恋人之间，总是会有问题的。”朱瓷靠着周段方坐了下来。“那不是因为小爱是机器人，是因为你们是恋人的关系。……恋人之间，不管你们是什么样的身份，互相尊重是起码的事，关于崽……我想你应该和小爱说清楚。小爱可能不会怪你，他只会自己在那里难过，因为……他爱你，完全地信任你，这就是小爱，这也是你喜欢他的缘故，不是吗？你见过其他小爱，小爱见过其他人类，可你们还是选择了彼此。……我只是想你珍惜，而崽……崽你就交给我吧。……喂，不要这样看着我，不要想到那里去，我是把崽当作我的朋友，我只是想让他们知道，人类也是很友善地，机器人和人类是可以和睦共处的。”
　　
　　“我有说你什么吗？”周段方侧着头，笑着看着朱瓷。“好了，我知道你的意思。”
　　
　　“我说……你父母知道了吗？”
　　
　　“我的心定了，一切外在因素就都不再是困扰了，我和小爱，我们……”周段方还想往下说，突然两个人的手机同时响了起来。周段方看了眼来电显示。“喂，怎么了？……确定吗？……我知道了。”
　　
　　“干嘛？”朱瓷接起电话有些不以为然。“什么哪儿玩去了？正事儿呢……对啊，周段方在我身边……你和他说？喂，他现在休假，我是这里的……好了好了好了，我给他就是……喏，尹奥尹监管的电话。”
　　
　　“尹奥，我是周段方，你说。……你把人带到我办公室，不要让人看到。”周段方将电话塞还给一副“我不关心”状的朱瓷。“三号偷偷溜出来了，现在就在TC。……不相信？负责三号和二号起居的管家先生刚刚给我打了电话说三号溜走了。卫苍晋的电话转到了语音信箱，应该是去送卫嵘了。……现在麻烦了。”
　　
　　“什么意思？卫嵘要去哪儿？”
　　
　　“卫嵘带着四号去度假，春节后才回来，当然，说起来是出差，卫苍晋说自从荦少爷离开后，卫嵘就没有和家里人一起过过春节。……四号去看过三号，他知道他要和卫嵘出去，本来还 
 66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　以为三号没有动静应该是被四号说服了，现在可好，直接跑TC来了，这小家伙据说……脑袋里坏主意可多了，还都是不着边际地。”周段方站起身。“你在这里留着，我去看看，如果小爱出来，你带他去他原来的房间等我。”
　　
　　“三号？四号的小情人？哈哈，有趣了。”朱瓷笑着点着头。“你去吧去吧，小爱我看着还不放心？”
　　
　　周段方更加不放心地看了眼一直关着的，都没有什么动静的房门，被朱瓷推着走开了。
　　
　　房门内，Al I抱着泰迪熊，大睁着眼睛，就在卧室和客厅之间的台阶隔断处站着，望着站在床尾左侧一动不动的Top Ⅱ。谁都没说话，房子外的声音也传不进来，整个房间里静静地，没有一点生气。
　　
　　朱瓷敲开门进来时，Al I回了下头，再次转回时，视线停在床头那只泰迪熊上。
　　
　　“小爱。”朱瓷轻声叫了声。
　　
　　“崽呢？”Al I抹了下眼睛，问道。
　　
　　“小爱觉得……他是谁呢？”朱瓷指指站在那里和Top I一模一样的人。
　　
　　“不知道。”Al I摇头。“段方呢？”
　　
　　“他有点事儿，我先带你去你原来的房间，怎么样？”
　　
　　“为什么他在宝的房间里？”
　　
　　“因为这里……不再是崽的房间了。”朱瓷揉揉Al I的后脑。“走吧。”
　　
　　“等一下。”Al I两步跨上台阶，跑到床头，将那只泰迪熊抱进怀里，转身看也不看Top Ⅱ直接奔到朱瓷身边。“我们走吧。崽不在这里了，熊宝宝也不在，这是小爱给崽的，不是给这个人的。”
　　
　　“小爱，这个人也是Top，小爱不喜欢他？”
　　
　　“你也是Top，尹奥也是，卫苍晋，卫嵘他们，还有……嗯，小爱见过的好多人都是，难道小爱都要喜欢吗？”Al I不满地回了下头，抬起下巴。“才不是呢，小爱不高兴喜欢他，小爱不喜欢。”
　　
　　“是，是，不喜欢，咱们不喜欢。”朱瓷莫名兴奋地揽着Al I的肩头。“走，我们现在就走。”
　　
　　“去我房间等段方。对了，小爱不住那里，那里还是小爱的房间吗？”
　　
　　“现在是，小爱回来了，就是小爱的，小爱来一分钟，那里也是小爱的。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　周段方一推开自己办公室的门，就看到Al Ⅲ翘着二郎腿坐在自己的办公桌后，尹奥无奈地拧着鼻梁骨站在边上，见周段方进来，赶紧迎了上去，大有人来接手后自己退出的架势，结果还是被周段方给拦住了。Al Ⅲ有些不悦地拧着漂亮的眉头，直接跳过桌子奔了过来，拉住尹奥的手臂。
　　
　　“你干嘛啊， 
 66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　我很讨人厌啊？”
　　
　　“不是，我……我在上班呢。”尹奥露出一个挺官方的笑容。“你想，店长来了，外头管事儿的就是我。”
　　
　　“现在可不是上班时间。”Al Ⅲ有些生气地甩掉被自己抓着的手。“稀罕你。”
　　
　　“怎么过来的？”周段方打量了下里头还穿着睡衣，蹬着毛头拖鞋，只在外面套了件明显不合身不合他年龄的外套的Al Ⅲ，插入他和尹奥之间，语气平淡地问道。“这衣服是管家的？”
　　
　　“口袋里有钱，我打车过来的。”Al Ⅲ得意地说道，注意力已经完全到了周段方身上，有些讨好地抱住他的一条胳膊，自己贴上住，紧紧地和周段方靠在一起。“嘿嘿，周段方，TC店长是不，和你商量件事儿，你一定可以做到的，帮帮我吧，好不？我快给闷死了，而且……嘿嘿，我知道小四四那次的事儿。”
　　
　　“你想我帮你什么？”周段方问道，手臂自然地抽了抽，反而被抓得更紧。
　　
　　“我要来TC上班。”Al Ⅲ骄傲地翘起下巴，凤眼一瞟，对着周段方扬了下眉毛，抛了媚眼。“所有小四四可以做到的事情，我都可以做到，还可以做得比他好……你不信？不信我现在就可以表演给你看。”
　　
　　“等下。”周段方拦住要有所行动的Al Ⅲ。“你要来TC上班？TC现在不缺人。”
　　
　　“我不是人，我本来就是 TC的机器人，完美的bottom系列机器人。小四四出场那次，震惊四座，对吧？我都知道地，你们不用想瞒着我，我可不是笨笨的一号，贪睡的二号，善良得有些傻的四号，或者苦大仇深的十二。”Al Ⅲ贴在周段方身上绕着他转了一圈，手指在他颈间划拉着。“就当适用喽，我一定会乖乖听话，不给你们找麻烦的，怎么样？要不你给卫苍晋打个电话？一切好商量嘛，好不？”
　　
　　“为什么？”周段方抓住Al Ⅲ在他身上到处乱摸的手，将他往外推开。“站着好好说话。”
　　
　　“为什么？哼。”Al Ⅲ撅起嘴，走到办公桌边，转身跳坐在上头，两条腿晃啊晃，眼睛眨了眨，很不高兴地瞪着正对着自己的两个人。“我的小四四现在去陪的客人，是把小四四从这带走的吧？小四四跟我说他要报恩，好啊，要报恩大家一起报，为什么要他一个来？反正我也出来了，会的就是这个，你不让我做，直接把我拆了回炉重塑好了。反正……我已经决定了，我才不要回去那里，我就在这里呆着，直到小四四回来把我接走，如果那个时候……那个时候他后悔了，要和那个人类在一起……我就永远不走！”
　　
　　“赌气吗？”周段方走到Al Ⅲ身边，和他并排坐 
 66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　在桌子上。“如果你做这个，四号可能会不高兴。”
　　
　　“那他有想过他做那个，我会不高兴吗？实话告诉你吧，本来被选过来的就该是我。”Al Ⅲ指指自己的鼻子说道。“我才是最好的Al，所有的测试，我的成绩是最好地，甚至十二，都比不上我。”
　　
　　“所有Al系列的测试要求都是不一样的。”尹奥说道。“没有最好一说。”
　　
　　“是啊，但我们都是bottom，在这方面，我是最好。让客人高兴，让他们相信……你是爱他们的，让他们相信，他们是最棒的情人，让他们明明知道是一个谎言，也会沉醉其中无法自拔，就是中了蛊一样。”
　　
　　“其实，三号，是你太无聊了，想要玩儿，TC并不是……”
　　
　　“给卫苍晋打电话。”Al Ⅲ扯过话筒递给周段方。“或者用你口袋里那个，给他打电话。”
　　
　　周段方和尹奥对视了一眼，伸手接过话筒，Al Ⅲ立刻又把电话机拿起来捧在周段方面前。
　　
　　“我知道你们开门做生意，我知道来这里的所有人，都是在努力用某种方式在这个世界上生活，既然职业没有高低贵贱，只要你努力就有酬劳，我想要试试，我想要自己挣钱，我要养小四四，我要和他永远离开你们。”Al Ⅲ大睁着眼睛，自信满满地望着周段方，黑亮的眸子闪着光，异常坚定和有神采。“我可以做任何人类能做的事情，甚至比他们更好。其实……不是你们制造了我或者小四四，当我们开始自主思考开始，我们的关系也是平等对立地。和卫苍晋说，我也要一份合同，我要属于我的抽成。”
　　
　　尹奥惊讶地张大了嘴巴，直愣愣地盯着一样吃惊状的周段方。
　　
　　“人工智能……哈。”周段方看了尹奥一眼，熟练地拨了个号码。“卫总，你好，我是周段方，TC来了一位新的求职者，他是Al Ⅲ。……喂，卫总，你在呢，我以为还是录音，大公子走了？……好，你说。”
　　
　　Al Ⅲ在桌子拿了张纸，又抽了支笔，在纸上写了一行字，举起展开在周段方面前。
　　
　　“嗯，是的。”周段方将那张纸扯下来扔在一边，对Al Ⅲ做了个不要乱动的手势。“好，我知道了。”
　　
　　“答应了？几几开？我什么时候上班，今天晚上吗？我要一个比小四四更大更豪华的开场秀。”Al Ⅲ抬手一直墙壁上所有少爷的照片墙。“我要做TC的NO.1!……不过我不出场，还有，找毕孝旬来，我现在的身体不能储备太多的酒水，这会是我的竞争劣势，还有还有，我才不是那种软弱地只会装小兔子的小受受哦，不过……我要一套小兔子装，就是小耳朵，小尾巴，小手套和 
 66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　靴子，就是上次小四四穿过的。”
　　
　　“你要求真是多。”周段方不理睬Al Ⅲ，走向尹奥。“这件事儿就交给你，回头把人给朱瓷管，放心，他会喜欢和可爱的小爱三号一起工作的。还有，让人事部打印一份合同过来给三号，所有细节你来和他谈……不要推脱，我不可能让真正的人事来做这件事情的，你明白……三号……机器人……呃……”
　　
　　“OK，OK，我知道了，你接下来就要说，我派到TC，本质上就是负责机器人这块的，我明白。”尹奥拍了下手，对Al Ⅲ做了个过来的手势。“你跟着我，我先带你去你住的地方，不要乱跑，知道吗？”
　　
　　“放心，我不会砸了自己的饭碗，除了小四四，谁也无法把我带出TC。”Al Ⅲ跳下桌子，奔到尹奥身边，自然地挽住，甚至是夹住尹奥的胳膊，和他一起往门外走。“来来，不要紧张嘛，尹奥哥哥，我们来商量下细节。我还是叫Al，好不好？我就是回来的四号……那个朱瓷不是管Top的吗？他……行吗？”
　　
　　Al Ⅲ的声音慢慢消失，周段方大舒一口气，转而又一声叹息，看来今后有的是事儿忙了。
　　
　　“为什么你要答应三号？你不怕他闯祸吗？”
　　
　　“如果是三号决定了的，你是无法改变的，除非他不再是三号。放心吧，段方，如他所说的，他会是最敬业的一个。……除了在四号面前，三号，你要花点时间才能了解他，他是一个……淘气的……小妖精。”
　　
　　周段方将电话机放回原处，扫了一眼那一墙的业绩表和对应照片，揉了把脸，关了灯锁了门离开了。
　　
　　带Al I回去前一刻，Al I皱着鼻子对着周段方的嘴巴闻了会儿，才允许周段方坐进驾驶室。
　　
　　副驾驶座上抱着两个泰迪熊的男孩半撅着嘴巴，把脸挤在两个毛茸茸的熊脑袋中间，对为他系安全带的人没有什么反应。周段方拨开那两颗大熊脑袋，捧起Al I的脸，在他鼻尖和嘴巴上亲了亲。
　　
　　“段方。”
　　
　　“对不起，小爱，我……”
　　
　　“你分不出来是正常的，他们一模一样，不过小爱知道，那个人不是崽。”Al I安慰似的在周段方的嘴唇上啄了下。“我也告诉朱瓷了，他不是崽，虽然他们长得一样，但是小爱知道。段方，不要难过，小爱也知道宝一定还好好地，在另外一个方向，崽……一定会来看小爱的，小爱和崽，是最好最好的朋友。”
　　
　　“那……我呢？”
　　
　　“段方是小爱，最爱的段方。”
　　
　　“小爱，我一定，把真正的崽给你带回来，我一定做到。”
　　
　　“嗯，我相信你。”
　　
　　“那……我 
 66、某种酸酸的味道 ... 
 
 
　　们回家了？”
　　
　　“好。”Al I高兴地点了下头。“我们……回家。”




67

67、时刻准备着 ... 
 
 
　　【时刻准备着】
　　周段方的车才开出S街，到第二个十字路口，平静下没一分钟的Al I突然激动地拍起了车窗喊着要周段方把车停下。因为天开始变黑，周段方不知道外头发现了什么事，将车紧急绕到一边停了下来。顺着Al I盯着的方向看去，路边的绿化带旁蹲着一个人，身上就穿了一套白色的睡衣，白晃晃地缩在那里。
　　
　　“那是……”周段方瞪大眼睛，惊讶地叫道。“二号？”
　　
　　Al I和Al Ⅱ并排坐在后座，两个人互相打量着，小心地试探地用手摸摸对方，然后咯咯笑了。
　　
　　周段方小心地开着车，时不时注意着后头的两个宝贝，一号眯着眼睛一脸高兴，二号瞪大眼睛强打精神。二号用手指戳了戳一号的脸颊，然后一把抓住他怀里的一只泰迪熊不放手，还用力往自己这边扯。
　　
　　“这个是给崽的，我给你我的，好不好？”Al I死死抓着不放手，撅着嘴巴，偷偷瞄了周段方一眼。
　　
　　“给我。”Al Ⅱ也不客气，将Al I天天抱着的那只泰迪熊拉进怀里，抱着往右侧车门缩了缩。
　　
　　“你也很喜欢吗？”Al I眼巴巴地望着自己的熊宝宝，又不舍得把怀里的让出去，吸了下鼻子，红着眼睛看着Al Ⅱ。“今天先给你抱抱，明天还给我，喜欢的话……让段方再给你买一个，那是小爱的。”
　　
　　“你说给我你的，说话不算话，我不喜欢你，熊宝宝也不给你，你是小笨笨。”Al Ⅱ将泰迪熊绕到身后，别过头不睬Al I，揉着眼睛，挺起背，对周段方说。“我要去TC，去TC，去TC。”
　　
　　“你也要去TC？”周段方的注意力在一脸委屈的Al I身上，见他眼泪汪汪地要去开车门，赶紧把车停了下来，打开车门让Al I坐回到副驾驶座上，也不见外地当着Al Ⅱ的面亲了亲他。
　　
　　“是的，小三三溜出来，我在后头跟着。”Al Ⅱ似乎对周段方和Al I的亲密完全没有反应。“卫苍晋，TC的老板，老板在TC，卫苍晋在TC，我要去TC……嗯……就是这样的，我要去。”
　　
　　“今天他不会去TC，你困吗？明天我再带你见他，怎么样？”周段方有些无奈地看着后视镜里那个已经开始打哈欠的一根筋的家伙，一手打着方向盘，一手臂揽着因为自己的熊宝宝被抢走了而趴在自己怀里寻找安慰，丝毫不担心他单手驾车危险的自家宝贝，周段方突然有种自己其实还有一项保姆副业的感觉。
　　
　　“那……”Al Ⅱ眨眨眼睛，笑着点了下头，抱着泰迪熊在后座上侧躺下来，拧着熊耳朵，闭上眼睛，自己开始嘀咕起来。“好的，明天去见卫 
 67、时刻准备着 ... 
 
 
　　苍晋，卫苍晋会送我一只熊宝宝的，我都知道，我都知道的。”
　　
　　周段方呼出一口气，低头看了眼还嘟着嘴巴揪着熊耳朵上毛的Al I，继续慢慢开车往目的地去。
　　
　　这天晚上，Al Ⅱ睡在Al I的房间里，两个人躺在一张床上。Al Ⅱ下车后立刻忘记了自己刚刚还抢了对方的玩具熊，说不喜欢对方这样的话，粘着Al I一刻不松手。
　　
　　“小爱会照顾他的，段方你今天一个人睡吧，怕了就开灯。”Al I对又靠着自己的二号和他的熊宝宝也是一副眉开眼笑的样子，忘了自己刚刚还因为不被人喜欢，被抢走了心爱的玩具熊还哭鼻子的事儿。
　　
　　望着两个小爱离开的背影，周段方用额头撞了撞墙，做了两个深呼吸，才从口袋里掏出手机给卫苍晋打电话。对于Al Ⅱ的嗜睡他也有过疑问，毕孝旬明确表示过那不可能是二号唯一的特性，现在终于让他知道了，除了贪睡外，二号执着得可怕，愿望得不到满足时也是很霸道的一个家伙。
　　
　　“TC小爱原来住的房间里，有一只泰迪熊，是你买给伪装成二号的十二的，现在二号心心念念惦记着你和你给他的礼物，可能还有所有你给过伪装成二号的十二的承诺。……我说这些做什么？当然是你来收拾这个烂摊子了喽，你的二号今天缠着我的小爱，你明天过来把他接走，带上那只泰迪熊，你家二号抢我家小爱的泰迪熊。……什么你是老板我口气有问题啊？当初把二号接回去，你也是想要照顾他的，不是吗？……就这样了，记得去趟TC，三号宝宝也等着你呢，Al爸，记得，他们都是你的孩子。”
　　
　　周段方也不管卫苍晋在电话那头会不会跳脚，自己的饭碗会不会丢，想着今天晚上自家的宝贝和另外一个家伙睡在一张床上，心里就不爽，尤其是Al I还要巴巴地看着自己的熊宝宝在别人怀里。
　　
　　卫苍晋挂了电话倒是没有跳脚，转着电话坐在车里发了会儿呆，让司机将车开去TC。父母过两天就要从国外回来过年，如果这个时候把二号接过来放在自己身边，似乎是有些麻烦，而上司的麻烦，作为合格尽职的下属，是要学会分担地。卫苍晋这样决定后，终是笑了，而笑的那一刻，脑海里闪现的那个抱着枕头睡得香甜，怎么也吵不醒，起床气很足，甚至还会动手打人的家伙，让那笑容又僵硬住了。
　　
　　带回二号，原本的目的也是为了卫嵘，所有卫苍晋做的事情，都是为了自己的哥哥，为了家里人的关系，他从来没有想过自己对于Al系列，或者Al系列对于他，到底意味着什么，直到二号，真实的二号出现后，卫苍晋突然觉得有些害怕。 
 67、时刻准备着 ... 
 
 
　　他不知道为什么二号会喜欢自己，或者，机器人对于喜欢一个人的理解和人类真的是一样的吗？如果是一样的，那么这样的喜欢里，也一定会隐藏着欺骗和伤害。
　　
　　卫嵘带着四号出去度假，这是他第一次带着第二个人去外地过新年，以前他只有一个伴侣，一个再看不到，也摸不到的灵魂，抑或鬼魂伴侣。而现在，有了一个真实的……存在，这个存在温柔善良，谦和有礼，这个存在，是他的弟弟为他研制开发出来的特定的机器人。卫嵘很快也会发现问题，发现真相，如果他真的喜欢四号。……卫苍晋没有想过自己的哥哥会真的爱上一个机器人，他只是想他走出来，走出自己心里曾经的阴影，走出对于小荦的愧疚，哪怕是再次失望了，也是作为一个完整的人。
　　
　　“卫总，卫总？我们到了。”
　　
　　卫苍晋回过神，看了眼TC亮闪闪的大招牌，看着开始热闹起来的S街，还有他们对面风格迥异的翠阁。那一刻，卫苍晋突然有了一个新的认识，关于卫嵘和四号，还有廖韫飞和十二。
　　
　　一个男人，在经历过之后进入了一个漫长的停滞期，他要么走出来，要么就一直沉沦在里头，直到老死。一个男人，他的人生才刚刚开始，像他们的过去，要通过很多事情来成长，让生命慢慢沉积。在这两个关键的时刻，遇到了他们生命里应该是最完美的情人，或者……导师，他们将通过他们进入自己生命的下一个阶段。但是，就像一个成功渡河的人要继续前行那样，他们不可能带走在河上的船只。
　　
　　“卫总。”尹奥出现在TC门口，看着卫苍晋从车里出来。
　　
　　“安排好了？”
　　
　　“小爱隔壁的房间，三号现在很兴奋，自己在那里玩儿。”尹奥将一份合约递上。
　　
　　“我怎么不记得毕孝旬还给他们输入过劳动法的有关文件。”卫苍晋一边扫视着合同书一边大步往TC里走，一路上已经准备好开始新一天工作的职员们站定向他问候，卫苍晋只是对他们点了点头示意，脚步丝毫没有放慢，直接向着自己的办公室去。朱瓷不知道从哪里跑了出来，和尹奥一起跟在卫苍晋身后。
　　
　　刚刚洗了澡，只是在腰上围了一条浴巾，Al Ⅲ异常兴奋，一头钻进在衣帽间里，在柜子里翻着衣服，对着一整面墙的试衣镜轮番试着穿，做着各种勾人的表情。这间衣帽间里，还有一样额外的东西，就是竖立在最中间的钢管。Al Ⅲ舔了舔嘴唇，翻出了那套让他眼睛发光的兔子情趣装，开心地笑了。
　　
　　Al I的浴室里，两个光溜溜的宝宝对面对坐在浴缸里洗澡，黄色的橡皮鸭子有一群，四只手也抢不过来，不过Al Ⅱ就是 
 67、时刻准备着 ... 
 
 
　　想要比Al I多一个。为了提神，Al Ⅱ硬是把那双漂亮的凤眼瞪得圆溜溜的。
　　
　　“这是什么？”差不多把所有橡皮鸭子都抢到自己这一边后，和问话同步地，Al Ⅱ一把抓住Al I脖子上的那块葫芦状的紫翡。“凉凉地，冰冰地，好漂亮，我也喜欢，可以给我吗？”
　　
　　“不行。”Al I遇到Al Ⅱ后第一次果断地保卫自己的所有物，很不客气地把Al Ⅱ的手拍掉。
　　
　　“为什么？”Al Ⅱ看看自己被打的手，不乐意地问道。
　　
　　“那是我的，你怎么什么都要啊，没礼貌，上次段方带我见的爱爱，可有礼貌，才不像你，什么都抢。”
　　
　　“爱爱？”Al Ⅱ转了转眼睛，突然很生气地站了起来，凶巴巴地望着不知状况的Al I。“不许你说他好，十二是坏孩子，他装扮成小二二去勾引苍晋，他最坏了，对，他才最坏呢。”
　　
　　“爱爱不坏。”Al I也跟着站起来，拉了拉Al Ⅱ的手。“我去给你拿毛巾擦擦。”
　　
　　“小爱。”Al Ⅱ也跟了出来，随即打了个哈欠。
　　
　　“擦干了，我们就去睡觉。”Al I抽出一条大浴巾，直接盖在Al Ⅱ头上。“要我帮你吗？”
　　
　　“我自己来，自己来。” Al Ⅱ拉下浴巾，在自己身上擦起来。“小爱，你认识卫苍晋吗？”
　　
　　“认识。”Al I将自己专用的带点粉的浴巾裹在自己身上。“我去过卫家，他们还教我玩打鼹鼠呢，可好玩了。……还有一个漂亮的大花园，还是……本来还有一只叫牛牛的金毛的，可是它不久前死了。”
　　
　　“嗯……”Al Ⅱ皱了皱眉头。“你说的，和我没关系，我就问卫苍晋。”
　　
　　“可是打鼹鼠真的很好玩，花园特别特别漂亮，牛牛很可爱，还有，我和卫嵘下棋……”
　　
　　“可是我不想知道，那和小二二，和卫苍晋，都没有关系啊。”
　　
　　“是吗？”Al I侧着头，盯着有些焦急的Al Ⅱ想了会儿。“好像也是哦。”
　　
　　“我自己看吧。”Al Ⅱ猛地扑了上去，抱着Al I，一个用力过猛，两个人摔倒在了浴室里。Al Ⅱ光光地趴着就裹着条浴巾的Al I身上，额头抵着额头，从那里搜索出Al I在卫家的片段。
　　
　　Al I仰面躺在地板上，有些不舒服地挪了挪。“小二二，好了吗？就那些了，小二二？喂。”
　　
　　Al Ⅱ勾着嘴角，闭着眼睛，很舒服地趴在Al I身上睡着了。
　　
　　“怎么这样啊。”Al I用力推开Al Ⅱ从地上坐了起来。“喂，去床上睡啊。……啊，段方。”
　　
　　Al Ⅳ扶着围栏站在 
 67、时刻准备着 ... 
 
 
　　游轮的船头，仰着脖子望着天上的星星。身后的脚步声很轻，Al Ⅳ听得出那是卫嵘，回头对他笑了笑，见到卫嵘拿着条毯子，正要披到他身上，手臂都已经张开了。
　　
　　“怎么知道是我？我走得很轻了。”卫嵘将毯子给Al Ⅳ披上，和他并排站着看夜景。
　　
　　“谢谢。”拉过毯子的两头将自己裹住，虽然觉察不到冷，但是卫嵘身上带着的寒气告诉他，这里的温度对于人类来说，有些偏低了。“你冷吗？冷的话我们进去，我是睡不着，所以出来走走。”
　　
　　“没事儿，我也睡不着。”卫嵘转了个身，背靠着围栏，目光停留在Al Ⅳ身上。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“是晕船吗？还是船上的东西不合胃口？”卫嵘伸手捏了捏Al Ⅳ的胳膊。“难怪你那么瘦，都不见你吃东西。从明天开始，一日三餐就和我一起，我盯着你，哦，不对，就从今天晚上的夜宵开始。”
　　
　　“夜宵？”Al Ⅳ眨眨眼睛。“我不饿。”
　　
　　“邱邱，告诉我，你在想什么？你和我一起出来，你不可能……一直躲着我的。”
　　
　　“我不是那个意思，只是……”Al Ⅳ有些惊慌地咬了咬嘴唇。“除了吃饭，我什么都可以听你的。”
　　
　　“为什么？你……有厌食症？”
　　
　　“厌食症？”Al Ⅳ眼睛一亮，迟疑片刻后点了下头。“你不会……嫌弃我吧？”
　　
　　“当然不会。”卫嵘的手从Al Ⅳ的胳膊上移到他的颈间，手指不自觉地在那暖暖的皮肤上多逗留了会儿，惊讶道。“你的皮肤好热，哦，不好意思。……邱邱，我不会嫌弃你，相反，我会帮你治好它。”
　　
　　“谢谢。”Al Ⅳ看了眼卫嵘还停留在自己颈间的手，也不知道自己在谢什么，脸颊微微有些泛红。
　　
　　“我们进去吧，喝杯牛奶总可以吧？”卫嵘收回手，插进自己的口袋里。“还真有些冷。”
　　
　　“好。”Al Ⅳ转过身，跟在卫嵘后头往船舱里去。
　　
　　两个人一前一后地走着，都没有再说话。远处岸边的景观灯已经有些模糊，船上的灯并不是很亮，倒是头顶星星点点一片美好。耳边时而会有海鸟和海浪的声音，空气中是海水潮湿的味道，还带了点儿腥味。
　　
　　进舱门前，Al Ⅳ停了下来，回头对着远处模糊的景色，眼里有些迷惑。现在这个时候，Al Ⅲ原本应该睡了，而此刻，他却兴奋得不行。有些怪异，这样的怪异让Al Ⅳ心里多少有些不安。
　　
　　“你真的决定要和卫嵘一起去吗？”
　　
　　“是的，卫先生，我决定了。”
　　
　　“如果……我是说如果……他想和你……你知道，你是我们完美的bot 
 67、时刻准备着 ... 
 
 
　　tom系列，他是Top，百分百的Top，那么……我只是说如果……你会怎么样？你拒绝吗？……你是叫邱邱吧？邱邱。”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“‘我不知道’这个答案……可比‘我不会’要可怕。”
　　
　　“怎么了？看到什么了？”卫嵘问道。
　　
　　“今天星星很漂亮。”Al Ⅳ答道，跟着进了舱。“早点休息吧，明天……你说就到了。”
　　
　　“如果你喜欢，我们可以在海上多呆一天的。”
　　
　　“为什么不告诉卫先生，我们是坐船出海呢？”
　　
　　“机场是个很合适送别的地方，只是这样，我们……又不是不回去，他的电话，我也不是不接，所以……告诉他还是不告诉他，都是一样的。……来吧。”卫嵘对Al Ⅳ招招手。“我们从喝一杯牛奶开始。”
　　
　　Al Ⅳ笑着点了下头。“好。”




68

68、某个新的开始 ... 
 
 
　　【某个新的开始】
　　Al Ⅻ对放在后座上的那个早餐纸袋皱了皱眉头，司机先生友好地又提示了下说是廖少吩咐的，如果他不喜欢这次的口味，明天可以更换，如果Al少爷有什么要求也可以告诉他或者直接给廖少打电话。
　　
　　将那份热乎乎的早餐袋放在膝盖上，打开看了一眼，新鲜的牛奶和自制的大块三明治，夹了蔬菜，肉和鸡蛋，还有两块粗粮饼干，也是热乎乎地，不像是外头出售，可能是自己烘焙的那种，再加一个红红的苹果，眉头皱得更紧了，Al Ⅻ求助似的望了眼司机，那么多，即使他是真的人类，也吃不完吧。
　　
　　司机先生对着后视镜朝Al Ⅻ礼貌地笑了笑，看不出什么情感或情绪在里头。
　　
　　尝了一小口牛奶，舔舔嘴唇，Al Ⅻ深吸了口气，将飘散开来的早餐香味吸进鼻孔里，牢牢地在大脑里备案记录，然后对司机先生说，告诉廖少，以后不用为他准备早餐，他吃过了才出门的。
　　
　　车一拐上公司所在的街道，Al Ⅻ远远就看到冯修白的车停在路边，见是他来了，立刻跟着一起开去停车场，最后也还没等他从车里出来，就已经乐哈哈地蹦了过来，还是一脸“真巧啊”的表情对着Al Ⅻ挑眉，亲手替他拉开车门。司机先生小心地看了冯修白一眼，一早上的好脸色似乎有变。
　　
　　“吃过早餐没？公司有提供，一起？”
　　
　　“有了。”Al Ⅻ拎起那个早餐袋对冯修白晃了晃，还很客气地对司机说。“替我谢谢廖少。”
　　
　　“爱心早餐？”冯修白嘀咕了句，消沉的神色很快又消失，笑眯眯地勾住Al Ⅻ的肩。“荦荦，我跟你说哦，我和廖韫飞可以从小一起玩到大的，他打个喷嚏能喷出几米我都知道，嘿嘿，如果你们在一起的话我是绝对会站在你这边的，怎么样？什么时候开始的？什么程度了？你对他满意不满意？”
　　
　　“你在说什么？”Al Ⅻ耸了下肩，甩掉冯修白的手。“你是老总，和员工勾肩搭背的，形象不好。”
　　
　　“嘿嘿，这里没有人，好吧，好吧，我就和你并排走。”
　　
　　早上4个小时，冯修白往Al Ⅻ的办公室跑来七回，第八次正值中午休息，想着要把Al Ⅻ拉去一起吃饭，结果吃了个闭门羹。可爱的秘书小姐红着脸羞涩地说Al先生已经出去吃饭了。
　　
　　让冯修白意外的还有一件事，只是一个上午的时间，公司了里所有的女职工都知道这天早上公司里来了一个新人，不仅英俊帅气，气质高雅，谦和有礼，最最主要的是，还是单身。女职工对他褒奖有佳，对于他拒绝一起午餐的事也完全没有往清高骄傲那里划，只是当他害羞内向。 
 68、某个新的开始 ... 
 
 
　　
　　当下午冯修白第九次去敲Al Ⅻ的办公室门时才发现自己被归入了拒绝往来户，直到下班才在停车场守到人。冯修白可怜兮兮地坐在后座望着Al Ⅻ，见他脸色渐沉，立刻又笑着跑出来“荦荦，我们一起吃晚饭，我请客？”地挡在Al Ⅻ和车门之前，怎么也不让他进去。
　　
　　“冯先生，廖少在等Al少爷，你可以改日再约，来日方长。”司机先生看不过来，为Al Ⅻ打圆场，就这样付小老板只能失望地去踢停车场的柱子，顺带骂骂自己的发小。
　　
　　“谢谢你。”Al Ⅻ笑着看着冯修白渐小的身影，转过身在后座上坐稳。
　　
　　“廖少说，如果你愿意和他一起吃饭的话，可以给他打个电话。”
　　
　　“我知道了。”Al Ⅻ掏出手机看了两眼，又重新放回口袋。
　　
　　“会路过大卖场，要停下买些东西吗？”
　　
　　“不用，直接回去。”
　　
　　“好，我知道了，Al少爷。”
　　
　　“叫我Al就可以。”
　　
　　Al Ⅻ见司机应下，也就没有再说什么，拉紧西装外套，闭上眼睛，后仰脖子休息。司机先生以为Al Ⅻ是因为冷，还把车内的暖气打高了些，事实上，Al Ⅻ只是不想再开口。越是和人类沟通，就越控制不住想要更多，就会越想更深入人类的世界，越想了解他们，而自己的处境也就越危险。
　　
　　廖韫飞的车，Al Ⅻ就见过一次，照片在大脑里，不会出现任何偏差，所以当他下车看到那辆车出现在眼前时，下意识地将手机又掏了出来检查。未阅读的短信，不请自来的有房门钥匙的客人，此刻正乖乖在家门口等着，不过也不会等很久，司机会告诉他，他们多久会到，而门口的毯子坐着，也不会冷。
　　
　　“我路过，然后想你快回来了，就上来看看，第一天还习惯吗？”背靠在门口的墙上，双手插在口袋里，侧着头，带着淡淡地微笑。这样的画面冲击进大脑，尽让让垂在身侧的手握紧了拳头。
　　
　　“怎么了？不舒服吗？”走过来的人，带着温暖的气息，扶上额头的手掌，暖得发烫，Al Ⅻ退后两步躲开，眼神也回避了，注视着门边的那个购物袋，还有露在外头的嫩绿的菜叶。
　　
　　本不是你的错，却还是为此付出代价和承受非议，人类行为的模式常有雷同，结果可能不同，也可能一样。受过伤的人，哪怕只是意识里伤过，就会像惊弓之鸟一样，时刻提醒自己那样的痛。保护自己，于是本能地躲开，像是反复被同一样东西电击后，你会自然地远离所有与之相似的物体。
　　
　　“很好，工作不难，周围的人也很友好。”在两人之间建立起心理和躯体间的屏障后，Al 
 68、某个新的开始 ... 
 
 
　　Ⅻ终于抬起头，神情自然，也挂着浅浅的笑，客套有礼，带着陌生。“谢谢，不过，下次不用买东西过来了。”
　　
　　廖韫飞盯着Al Ⅻ看了数秒，说道。“修白跟我讲，大家都很喜欢你，我相信……你在那里一定会有一个很好的发展空间。……修白这个人虽然表面上看着有些不靠谱，不过本质上不坏，他……”
　　
　　“廖韫飞。”Al Ⅻ有些不耐烦地打断。“我会有自己的判断。”
　　
　　“是，也是。”廖韫飞尴尬地笑了笑。“那我不打扰你休息了，我走了。”
　　
　　“是去翠阁吗？”
　　
　　“差不多是到S街最热闹的时候了，听说TC今天晚上会有一场special show。”
　　
　　“你会去？”
　　
　　“同行免入。”说到这里，廖韫飞立刻想到了和还是小荦的荦荦相识的情景，轻咳了声。“修白会去。”
　　
　　“Special show……TC又有新人了？”Al Ⅻ小声说了句，眉头都拧了起来，没有留意眼前那个把自己所有表情都收入眼底的人，此刻的脸上，就写满了不解和担忧。“也好吧，就都过去了。”
　　
　　“荦荦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道TC不久前有过一场special show吗？那场的主角是一个叫Al的男孩。你知道他最后是和谁离开的吗？你在TC呆过，一定也知道卫嵘吧？他是卫苍晋的哥哥，你是知道的，对吧？”
　　
　　“那又如何？”Al Ⅻ谨慎地看着廖韫飞。“翠阁如果有很特别的人，冯修白如果要，你不顺水人情？”
　　
　　“荦荦。”廖韫飞走进一步逼近Al Ⅻ。“那个Al，长得和你，和小荦，一模一样。”
　　
　　“我记得我们说过这个，你有你的结论，我没有否认，今天为什么还要再提？”
　　
　　“你记得我们说过的所有话？”
　　
　　“当一个人不停质疑你的时候，我想你不会轻易忘记。”说完，Al Ⅻ绕过廖韫飞走到门口，拿出钥匙开门。“我有些累，不便请你进来坐坐，再说，妨碍他人挣钱是不厚道的，你还是快过去。”
　　
　　“荦荦。”廖韫飞转过身，面对着Al Ⅻ的背影。“我不是他。”
　　
　　“谁？”Al Ⅻ忍不住回头，眼前的人过于认真，所有的话里藏着秘密，能猜透，又不想知道。
　　
　　“那个住在你头脑里的人，某个可怕的阴影。……荦荦，我不是他。”
　　
　　“这不重要。”Al Ⅻ将门推开。“重要的是，我再不会被影响了。”
　　
　　“如果真的和你说的那样再不被影响，为什么背对着我说话，为什么把我关在门外。”
　　
　　“廖韫飞。”Al Ⅻ站在门后，手拉着门把 
 68、某个新的开始 ... 
 
 
　　，只留了一道大概一掌宽的缝平静地看着门外的人。“如果一个人想要开始往前走，这不意味着他立刻需要有一个同伴。他希望有独立的完全自我的时间，去把所有的事情理顺，去设定自己想要的未来，一个和他自己，真正和他自己有关的未来，也许……也许在以后的某一刻，他会想要朋友，那也是建立在对等的基础上，当他有了自己在这个社会上的定位，当他准备好了像一个真正的人一样生活的时候……但是……绝对不是现在，不是现在。……你能理解吗？”
　　
　　“只是一些新鲜的蔬菜和水果，不贵重，看望朋友带一些，并不奇怪，你拿进去吧。”廖韫飞没有正面回答Al Ⅻ，只是转身看不到脸时又说了一句。“我还会再来的，在我明白自己为什么要这样之前，我不会改变也不会停止。荦荦，小荦，Al，我说了，不管你叫什么，你在这里，而我……会找到你。”
　　
　　把东西装进冰箱，Al Ⅻ蹲在地上感受着冰箱里的寒气，满满一冰箱的食物。他的冰箱真的不像是用来储存东西的，而是用来埋葬物品的。人类生活的必需品，他完全不需要，那么一个机器人的必需品又是什么呢？Al Ⅻ从里头拿出一瓶牛奶，放了两天了，到凌晨就过保质期，打开盖喝了一口，就和水一样。
　　
　　只有死去的人，才可以叫人肆无忌惮地爱，只有想象中的人，才可以叫人毫无保留的迷恋，但是生活里，谁也无法和这样的人携手相伴一生，而不会在任何时候觉得空虚寂寞。
　　
　　周段方扶额站在角落，身边的朱瓷低着头，肩膀微微抖动着，两个人所处的地方基本上只是被主台上旋转的灯光偶尔扫到，算是TC最喧闹的场地里最为黑暗安静的角落。两位管事儿就那么躲在里头，一个无奈地拧着自己的眉心，一个强忍着憋着笑不动，尹奥接过服务生的托盘，没好气地塞给他们两杯酒。
　　
　　“我不行了，我不行了，我先去回避下，没事儿别叫我，有事儿你们两撑着。”朱瓷揉揉笑得眼泪水都快出来的眼睛，将杯的酒一饮而尽后把杯子放回托盘，又拍拍脸色不悦的尹奥，转身走了。
　　
　　“他怎么了？”尹奥将托盘随手又甩回给了服务生，站在刚刚朱瓷的位置。
　　
　　“还不是三号。”周段方抬头看了眼主台，迅速将视线移开。“真相伤人啊。”
　　
　　“三号很有天赋，出来的Al系列里，三号的肢体协调性和身体表达是最强地，他没有撒谎，在这一方面，他确实有优势，只要你们不去想他下台后的状态就……咳咳。”尹奥半红着脸收回忍不住投向主台上猫一样灵动妖艳的主儿的视线，借着在场内四处闪烁的灯光观察了下在 
 68、某个新的开始 ... 
 
 
　　场人的反应。“反响比上次还好。”
　　
　　“这才是我郁闷的地方。”周段方饮了口酒，抬手向场边一开放包厢一指。“看到那个人没？”
　　
　　“看到了，不过表现出来的惊讶没有超过入迷的神情……三号知道他吗？”
　　
　　“他们分享彼此的记忆，对彼此遇到过的人会有某种所谓‘本能’的初始印象，庆幸，三号对十二并没有兴趣。……尹奥，如果你发现你的对手那里，有几个长得一模一样的漂亮男孩，你会怎么做？”
　　
　　“一模一样……我们国家人口资源那么丰富，找到几个身材相同的人不难。”尹奥指指自己的脸。“这个可以后天再改，连性别都可以改变，何况一张脸。反正我无论如何也不会想到，他们根本不是人类。”
　　
　　“也许是有道理，也许……这是常人的逻辑，但是……”周段方的视线在冯修白和Al Ⅲ之间不停转移。此刻的冯修白已经站起身，像魂被牵了绳一样往中央主台拉去，目光死死地锁在台上那个正攀在钢管上，对他勾着眼角，微张着仿佛被水撑满的莹润红唇，往外轻探着信子一样灵活的红舌的性感小猫。“当所有的可能都无法成立时，你不得不相信最不可能的事。我突然觉得……苍晋在等着被发现。”
　　
　　“为……为什么？”看着冯修白扔下外套，松开衬衫上半端所有扣子跳上台，牵起往后缓缓退缩的Al Ⅲ的手将他拽进自己怀里，看着笑得妖媚又带着骨子傲气的Al Ⅲ在他怀里挣扎了几下，又软软地贴上去用那口白得晃眼的贝齿啃住对方的耳朵时，尹奥晃了晃头，又给自己猛灌了口酒。“是不是过了？”
　　
　　“四号和卫嵘正在度假，谁也不知道会发生什么……如果，我是说如果，卫嵘真的喜欢上了四号，太有可能了，不是吗？你有四号的所有数据，你知道他是一个怎么样的人，那就是卫嵘会喜欢的……所以……”
　　
　　“所以这样三号就是唯一的障碍，所以王总答应让三号出台，就是为了……牵绊住三号？”尹奥想到这里，摇了摇头。“说不通，他怎么知道冯修白会上去？……他的饮料里被加料了？即使这样……三号的身份是TC的牛郎，他是顾客，如果有什么，那也只是交易，那和四号与卫嵘的关系完全不同，而且……这说不通地，段方，三号和四号，是为彼此而造，他们不会分开，不管发生什么事情，你不可能分开他们。”
　　
　　“这个世界上，尹奥，没有任何两个独立的个体是为彼此而造，只要他们可以独立存在，就并不是非要和对方在一起。”周段方放下酒杯，整了整自己的西装。“如果你了解苍晋制造他们的目的，你就会明白地。他们是机器人，机器 
 68、某个新的开始 ... 
 
 
　　人，第三个字是‘人’，他们并不陌生，并不神奇，他们……只是我们的一份子。”
　　
　　周段方和尹奥的对话被一片尖叫声和起哄声淹没，舞台上的人忘情地吻着彼此，肢体强烈地相互摩擦着，而空气中，喷洒着添加了特殊成分的水，淋在每一个围绕着主台疯狂的人身上，弥漫在空气中的信息素从打开的毛孔里渗透进去，融入循环中的血脉，鼓舞着每一个人在最强烈的原始本能召唤下行事。
　　
　　主台上的灯光渐暗，瞬间燃起烟花，喷一声巨响，原本在台上相拥的两人消失了，只留下一件亮闪闪的黑色马甲，被一位顾客抢了盖在头上。然后所有的灯亮起，大厅一片通透，人们互相看着彼此，一切又恢复正常，那个在台上引得人热血沸腾的少年，就如梦一般消失了。带着恍惚，意犹未尽地找到自己的位置坐下，端起服务生送上的酒水，望着对自己笑得美好的TC少年。夜很长，演出结束，而血，还在烧。
　　
　　周段方和尹奥已经离开，TC的黄金时间正在延续。special show是一场dream show，没有谁会知道在最后，谁会有那样的好运，带走大家梦中的宝贝，亦或者这个梦醒来，让自己在另一个梦里自己流连。当天亮，他们离开，天暗下，他们再来，梦总是会有，也许下一个就是自己，这是为什么，他们还会回来TC。
　　
　　而也许这也是为什么，他们被制造。那是某个人的梦，为他人做的嫁衣。
　　
　　舞台下方，Al Ⅲ坐在软垫上笑得正欢，冯修白猫着腰站在他对面，也跟着笑。
　　
　　“嘿嘿，好玩吧？他们都以为我们消失了呢，这是最最普通的魔术了呢。”
　　
　　“好玩。你……叫什么？”冯修白在Al Ⅲ身边坐下，认真打量着他的脸。
　　
　　“Al。”Al Ⅲ骄傲地抬着下巴，眼睛水水亮亮，刚才的那份魅惑勾引消失了，转而变得灵活顽皮。
　　
　　“你也叫Al？”冯修白挑了下眉。“TC有几个Al？”
　　
　　“对于你，有什么不一样吗？”Al Ⅲ从厚厚的软垫上跳了起来，反手掸了下屁股。“冯修白，对吧？”
　　
　　“你知道我？”冯修白依旧坐着，有些惊讶地望着从小野猫变成小公鸡的Al Ⅲ。
　　
　　“像你知道我一样，不过呢……”Al Ⅲ坏坏一笑，双后背在身后，前倾身体，对着冯修白的脸，眨了眨眼睛，舔了舔唇，贝齿轻轻一扣，立刻又是一个夸张地吐舌头的鬼脸，大喊。“我可不是好欺负的。”
　　
　　冯修白闭了闭眼睛，又迅速搂住Al Ⅲ的脖子，一个翻身把他压在自己和软垫之间。
　　
　　“干嘛？色鬼。”Al Ⅲ转了转眼珠， 
 68、某个新的开始 ... 
 
 
　　用手指戳了下冯修白的额头。“喜欢我吗？”
　　
　　“小荦在哪里？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“小荦在哪里？”冯修白又重复了一遍。
　　
　　“小荦？”Al Ⅲ眨眨眼，有些不服气地半撅起嘴巴，很快，将头偏向一边，噼哒噼哒地掉起泪珠子。
　　
　　“你怎么了？”冯修白晃了晃头，强制自己镇定下来，人却没有移开。
　　
　　“你们都只关心小荦。”Al Ⅲ吸吸鼻子，委屈地瞅了一眼冯修白，随即锤了冯修白一拳。“你们以为我们喜欢变成小荦的样子吗？你们以为我们喜欢当复制品吗？我们只是想做自己，过简单的生活，为什么都这样呢？……小荦不在了，他解脱了，可你们天天念叨着，还强迫我们像他，可恶的人类，简直坏透了！”
　　
　　“Al。”冯修白一惊，立刻拉着Al Ⅲ重新坐了起来。“对不起，到底是怎么一回事儿？”
　　
　　“和你有关系吗？要找少爷，外面多的是，喜欢我这副皮囊吗？那给你，随便，反正不是我的。”话音一落，Al Ⅲ猛地扯开掉下来后工作人员给他穿上的浴衣。“怎么了？觉得这地方不和你身份啊？”
　　
　　“我不是这个意思。”冯修白赶忙拉住Al Ⅲ的手，将他把敞开的浴衣拉拢。“你别这样，好好说呀。”
　　
　　“哼！”Al Ⅲ白了冯修白一眼，背对身，忍着笑坐着不动。
　　
　　“Al。”冯修白抓了下头，绕到另一头，见Al Ⅲ低着头，小心地伸手护住他的肩膀。“Al？”
　　
　　Al Ⅲ不说话，抖了抖肩膀，结果被抓得更紧了。
　　
　　“Al，到底是怎么回事儿？什么‘我们’‘你们’的，还有别的……和你一模一样的人吗？还有，小荦不在了是什么意思？他死了吗？”冯修白勾起Al Ⅲ的下巴，迫使他红着眼睛看着自己。“为什么卫苍晋要那么做？你们走不掉吗？他……强迫你们做这个的？别怕，Al，你知道我是谁，我有能力保护你。”
　　
　　“有能力保护和愿意保护，愿意保护和不惜一切保护，都是完全不同的概念。”Al Ⅲ打掉冯修白的手。“我才不是二……小笨蛋呢，我说了，我知道你，无所事事的纨绔子弟，我才不信你呢。”
　　
　　“那么……”冯修白想了会儿，说道。“如果我告诉你，我就认识一个和你一模一样的人，而且天天可以看到他，他现在过着自己喜欢的生活，在我，还有……我朋友的帮助下，那么……你相信我吗？”
　　
　　Al Ⅲ疑惑地看着冯修白，眼珠子又转了转，嘴巴一撇。“那又怎么样？我不会离开这里。”
　　
　　“为什么？……听着，Al。”冯修白拉住Al Ⅲ又试图挣脱的手，挨 
 68、某个新的开始 ... 
 
 
　　着他坐下。“你不能对他们听之任之，如果你不愿意，你可以拒绝，你可以请求帮助，至少……你要争取，明白吗？”
　　
　　“是吗？”Al Ⅲ用还自由的手摸摸自己的脸。“因为它吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“当我在台上第一次看到你看着我眼神，我就知道你在想什么，我就知道你想要什么。”Al Ⅲ将脸凑近冯修白。“你朋友和你，我和你认识的那个和我一模一样的人，都是不一样地。……你想要帮助我，证明我对你的看法是错误地，证明我可以信任你，那么……你要争取，你……明白吗？”
　　
　　“Al，我……”
　　
　　“嘘。”Al Ⅲ快速地在冯修白的唇上啄了下。“我是一个麻烦，你想好要接手吗？想明白了，再告诉我。每天……一样的时间，我都会在这里表演，不过你要抓紧，也许明天，那个愿意也可以带我走的人就会出现，那么……你就再也没有机会了……有那样的机会，去知道……关于小荦的一切。”
　　
　　冯修白不解地看着Al Ⅲ，却怎么也猜不透他眼神里的变化，只是看到自己的影像在那双漆黑的眸子愣愣地回望着自己。那黑眸就像是黑洞一样，把自己的一部分吸了进去，你想要把它们找回来，却因为靠得太近，而让其它部分也跟了进去，然后那个瞳孔里的影像就成了自己，而外面的自己，消失了。
　　
　　“我走了，明天见。”Al Ⅲ抽出自己的手，站起身后退了两步。“还有哦，千万别再叫错我的名字。”
　　
　　回到自己的房间，泡在浴缸里，Al Ⅲ在水里手舞脚蹈，溅得到处都是水，不停念着。“好玩，好玩。”
　　
　　“咳咳。”浴室门口，朱瓷倚着门框站着。“你够了啊。”
　　
　　“你管你的Top的去。”Al Ⅲ说完，往下沉浸了水里。
　　
　　“有那么好玩吗？”朱瓷站在浴缸边，俯身望着水中白晃晃的少年。“为什么选他？”
　　
　　“哗啦”一声，Al Ⅲ从水里探出头。“我没有选他，是他选了我，而且我和他说的也不全是谎话。”
　　
　　“我是问，你为什么那么做？”
　　
　　“这只是一个开始。”Al Ⅲ从水中站起来，光溜溜地站着浴缸里，混身滴着水，皮肤又白又亮，散发着一股清新的味道。手指划过朱瓷的脖颈，嘴角一勾。“你想知道最后的结果吗？”
　　
　　“你指的是什么？”朱瓷也没有躲闪，就那么站在原地。
　　
　　“是谁，或者什么……控制着一切。” 停在朱瓷脖子上的手收回，五指岔开，在空中漂亮地转了一圈后握紧成拳。脸上又是孩子气的坏笑，Al Ⅲ眯着眼睛，猛地下蹲，重新沉到了水里。 

作者有话要说：这节俺总觉得有些问题，尤其是后半段，但素……都么人睬俺，算鸟




69

69、重返基地 ... 
 
 
　　【重返基地】
　　Al I撅着嘴巴，弯腰捡起被Al Ⅱ扔在地上的泰迪熊，轻轻地拍了拍，抱进怀里，在熊脑袋上啵了一下。周段方笑着走过去，揽过Al I的肩头，让他依靠在自己怀里，带着安慰又带着喜欢，在Al I的头顶重重地吻了下，然后憋着笑，用着看好戏的目光，将视线重新又移回到在场的另两个人身上。
　　
　　房门口，Al Ⅱ两个眼睛放着光，手脚并用缠在卫苍晋身上，还嘟起嘴巴要亲亲。卫苍晋皱着眉头转着脖子躲Al Ⅱ的嘴巴，但手还是扶在他的腰上不让他摔下来。
　　
　　“苍晋，我好想你啊，你想我吗？”吻不到卫苍晋的Al Ⅱ也不气馁，只是吐了吐舌头，又马上很开心地紧搂住卫苍晋的脖子，用自己的脸蛋在卫苍晋的侧脸上蹭蹭，鼻子贪婪地吸了吸，一脸幸福地闭着眼睛，像只考拉宝宝一样挂在卫苍晋身上。“可是坏十二抢了我的名字，你再给我取一个，好不好？”
　　
　　“下来。”卫苍晋冷冷地说了句。
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ眨眨眼睛，眼睛红着，但是不哭，只轻轻地蹭着卫苍晋。“苍晋，给我取个名字。”
　　
　　“先下来。”卫苍晋似乎觉得有些没有面子，有些用力地要把Al Ⅱ扯下来。“听话，二号。”
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ瞪大眼睛，咬着唇，紧紧盯着卫苍晋，眼眶里湿湿地，依旧没有掉下眼泪来。
　　
　　“苍晋，小邱。”Al I走过去扯了扯卫苍晋的衣袖，眯着眼睛对他笑了笑。“小爱很高兴见到你。”
　　
　　卫苍晋愣了下，转头看上Al I。“小爱？……等下，小邱？……谁……”
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ突然在卫苍晋的脸上啄了下。“谢谢。”
　　
　　“什么？”卫苍晋一头雾水，视线在缠着自己不停蹭的Al Ⅱ和拉着自己衣袖抱着泰迪熊笑得憨憨的Al I之间转来转去。“你们怎么了？……周段方，你还站在一旁干什么？不去基地了？”
　　
　　“基地？”在场的三个人同时惊呼出声。
　　
　　“先下来，下来。”卫苍晋将Al Ⅱ放在椅子上。“松手，不然我真的会生气哦。”
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ不情愿地松开勾着卫苍晋脖子的手，小声说道。“不要叫我二号，好不好？”
　　
　　“二……小邱是吗？”卫苍晋避开Al Ⅱ努力睁得大大的眼睛。“为什么叫小邱。”
　　
　　“为什么不叫小邱呢？你不喜欢我吗？是我啊。”Al Ⅱ将脸凑过去对着卫苍晋。“是我呢，苍晋。”
　　
　　“我知道是你。”卫苍晋逃避性揉了揉Al Ⅱ的头发，直起身让他靠在自己怀里，看了看抱着泰迪熊很期待地望着自己的Al I， 
 69、重返基地 ... 
 
 
　　对周段方说。“两个选择，一，我们两个人去，二，带着这两小家伙。”
　　
　　Al I闻声立刻精神抖擞地挺起胸膛，手伸向周段方，拉住他的食指握住，甜甜叫了声。“段方。”
　　
　　“一起吧，顺便……去看看崽。”周段方笑着拧了下Al I的鼻子。“我们去见宝。”
　　
　　“好！”Al I兴奋地抱住周段方，开心地对已经迷糊起来的Al Ⅱ吐了吐舌头。
　　
　　“苍晋，我可以跟你一起走吗？”Al Ⅱ不睬Al I，张嘴打了个哈欠。“小邱要一直跟着苍晋。”
　　
　　“从基地回来，你就跟着我回去。”
　　
　　“好，跟苍晋回去，嘿嘿，是真的我哦，这次不可以带错了哦，是小邱，嘻嘻。”Al Ⅱ得意地扭了扭身体，将卫苍晋的手臂抱得更紧，眯着眼睛对Al I说。“喂，小一一，我就要……”
　　
　　“是小爱。”
　　
　　“好吧，小爱，我就要走了，送个纪念品给我吧。”
　　
　　“纪念品？”Al I低头看了眼怀里的熊宝宝，手紧了紧，转转眼珠，转身跑进了浴室。Al Ⅱ蹭着卫苍晋的手臂坐着，一副很了然的模样，倒是卫苍晋和周段方挤眼睛对视了会儿完全没底。最后，Al I 抱着泰迪熊，手里拿了一个最大号的黄色橡皮鸭子乐呵呵地跑了出来。Al Ⅱ接过橡皮鸭子，说了声谢谢。
　　
　　卫苍晋责问似的瞪了眼周段方，周段方耸肩，一脸我什么都不知道的表情。
　　
　　“段方，苍晋，怎么了啊？”Al I忍不住跺了下脚。“那是最大的橡皮鸭子了。”
　　
　　“咳咳，我看……还是你开车吧。”卫苍晋瞄了眼Al Ⅱ抓得牢牢的那只橡皮鸭，无奈地拍了拍偎着自己在两秒内睡得正酣的Al Ⅱ的后背，只对周段方说。“我也确实要去见见老柏，看看有什么办法可以打掉二……小邱脑袋里的瞌睡虫，我可不想要一个整天在我身上滴口水的宝宝。”
　　
　　“口水？”Al I走进，点了下Al Ⅱ的嘴角。“没有。”
　　
　　“我们走吧。”卫苍晋尴尬地对Al I笑笑，扶起Al Ⅱ将他打横抱起。“钥匙在桌上。”
　　
　　就这样，去基地的车上，周段方和抱着两只泰迪熊的Al I坐在前排，卫苍晋由着Al Ⅱ抱着他胳膊在后座上睡得一脸沉醉。四个人各怀心思，一路安静，都没有说话。
　　
　　基地里走来走去的工作人员都穿着白卦，戴着面罩，除了胸前的数字标码外，根本无法识别。这个要求是毕孝旬提出的，理由很简单，就是为了工作氛围，所以当初在基地，活动的人中，除了他自己，偶尔会过来的卫苍晋，尹奥外，所有的人都没有脸，而现在，这样 
 69、重返基地 ... 
 
 
　　的人又多了一个。
　　
　　“怎么了？数据有问题？”毕孝旬抱着一个泡面桶，坐在桌子上大口吃着，眼睛瞄了眼背对着自己的那个年轻人，又看了看被推出来的那一枚蛋，里头睡着的机器人还没有编号，只是例行单独检查。
　　
　　“好像他今天比较激动。”
　　
　　“激动？嘿嘿，很正常的，小爱和睡宝宝今天都会来，别说他了，你过会儿去看看那些宝贝的情况就知道，一个个的今天都是异常地活跃啊。”毕孝旬满足地拍了下肚子。“我给你们加个烹饪程序吧？”
　　
　　“小爱会来？”Top I猛然回头，扔下手中的文档冲到毕孝旬身边。“为什么？你们要做什么？”
　　
　　“我以为你会很高兴，小爱是来看你的，你不会忘记自己对他的承诺吧？”
　　
　　“我……”Top I低下头，双手握着拳垂在两侧。“我也不知道。”
　　
　　“难道你真的希望我们将你格式化？”
　　
　　“不是的，我只是……”
　　
　　“崽，看看这里，这里其实是一个科学研究基地，而你现在，不是这里的产品，你是这里的雇员。从你回来第一天起，苍晋就已经为你开了一个账户，如果将来你真的准备好了离开，去自己生活，我想账户里的钱也足够你开始。”毕孝旬跳下桌子，勾住Top I的肩膀领着他走回到那颗今天要检测的营养蛋前。“仔细地看看他们，越多的了解他们，你也可以越多的了解自己，了解小爱。……就像人类不断在医学的领域里艰难前行那样，也不过就是为了更好的了解自己。……我们是一样的，明白了吗？”
　　
　　“为什么要帮我？”
　　
　　“傻孩子。”毕孝旬用手掌在Top I的后脑上用力甩了下。“这个问题你自己想，想不明白，可对不起关心和帮助你的人。还有，你的小爱，是真的很爱周段方，感情的事情也一样，没有理由，不能勉强。”
　　
　　“我懂，我是小爱的亲人，我知道亲人的意思，就是偶尔通通话，见个面吃顿饭，一起出去玩，过年的时候可能一起团圆饭，嗯……也有些像朋友，我了解的。”Top I别过头，避开了毕孝旬的视线，弯腰将被自己扔下的文档捡起，重新翻到早上刚刚做了记录的那一页。“小爱来之前，我们继续吧。”
　　
　　两款机器人系列产品在外表上，按照最初的完美设定计划，基本已无任何需要改进或突破的地方，但如果真正依照人类的标准，他们却也并不合格。我们的皮肤每天都会代谢更新，会有许多死皮要脱落，毛孔在不同的季节排出的油脂也不尽相同，偶尔还会出个粉刺之类，最主要的是，皮肤，会衰老。
　　
　　而他们，永远不会变老。
　　
　　“很 
 69、重返基地 ... 
 
 
　　难决定，我知道，不过……我们可以一步步来。”毕孝旬的提议，在当天晚上就付诸了行动，尤其是在询问过Top I之后。“我们还有很多的机器人可供试验。……不要那么难过，崽，他们还未被唤醒，没有被唤醒的机器人，是不会觉得痛，这个痛包括躯体的，也包括意识的。”
　　
　　“我知道痛是什么？”
　　
　　“那你想你的小爱也明白吗？……好了，崽，我们开始吧。”
　　
　　最新的研制项目，是为机器人增加味觉感应和扩大胃容量，希望他们可以进食。但是在味觉感应安装完成，胃部装置设定完成后，毕孝旬才突然意识到一个根本问题没有解决。
　　
　　进食，涉及到消化和代谢，可这不美好，和机器人研制的初衷相背。
　　
　　“食物消化得如何？”
　　
　　“看着还行吧，已经看不出原样了。”
　　
　　“崽。”毕孝旬看着屏幕上那一团东西，皱着眉头，把视线转开。“你想要的其实是对于食物味道的一种感受和品味，现在可以了，为什么还有去消化它们？听着……eat for live，live to taste。”
　　
　　“他们中至少有一个，不是那么想的。”Top I指指在蛋中沉睡的Al系列机器人。“从味觉感应增强开始，到食物消化，营养液的活性不断增强。你说过，那是他们个体快乐的表现，很快，所有其他的Al都会体认到。……毕教授，你可以把我们制造出来，让我们像一个人类一样存在，没有什么可以难到你。我看到过你电脑桌面上的那条名言。在人类的世界里，只有人不想做的事，没有他们永远做不到的。”
　　
　　“Al系列是bottom系列的机器人，完美的爱人。”毕孝旬有些烦躁地绕着营养蛋和Top I转了两个圈，一边走一边说。“我知道你的想法，我知道有很多美好的事情值得去付出代价，破坏美感，只为了更好地体会活着，但是……崽，那不可能，不只是一个胃，还有一整个很复杂的消化系统。人类需要食物是为了补偿肌体需要所消耗的能量来让我们继续活下去，有体力去坐别的事情，而你们，你们有别的办法来获取这样的能量，这样相对的，你们比人类有更多的时间去感受，省下所有与食物有关的话题，你们甚至比人类又多活了一生。……你们是机器人，你们必须和我们是不一样的，是……更好的。”
　　
　　“更好的？”Top I重复了句，想了想，还是摇头。“毕教授，我知道人类现在不仅仅是为了补充能量才吃，他们吃，也是一种快乐的享受，甚至是一次创新和大胆的尝试，还是一段可以和他人增进感情，进行交流的宝贵时间。你已经给 
 69、重返基地 ... 
 
 
　　了我们最好的神经系统，这个不是更复杂吗？”
　　
　　“那么事实证明，吸收物质的东西，比吸收意识的东西，要复杂。”毕孝旬重新站定，深吸口气，走上前关闭了与营养蛋相连接的仪器，使右侧那个体外的胃容器慢慢停下工作。“很多成功的实验前都有无数次失败，这个道理我想你懂，可还有一些实验失败，是因为它不需要成功。……崽，把饮入的液体转化成汗液和眼泪流出，是我能力范围的极限。……好了，去准备下，你的小爱还有5分钟就要到了。”
　　
　　“他可以尝到食物的味道了吗？”Top I有些不甘心地盯着那个他们努力了几天的人造胃容器。
　　
　　“和你可以尝到味道的方式一样，你已经先体会过了，很安全快速，不是吗？只是你要明白，不是所有的食物都是美味的。”毕孝旬拿过Top I手里的那个文档本，将最上面的一页撕下。“去接他吧。”
　　
　　见到Top I的Al I兴奋地就差两个眼睛蹦红心，抱着两个泰迪熊在Top I身上一直蹭，嘴巴里还不停叫着“崽”，最后干脆红了眼睛，从眼眶里滑下的透明液体粘着颤动的睫毛闪闪亮。Top I强忍着扑上去将Al按在怀里揉的冲动，只是礼貌地抱着他，轻轻拍打着依旧很单薄的后背。
　　
　　我在这里努力着，尝试着，突破着，希望有所不同，后来才意识到，那不同，可能只是我自己的需要。
　　
　　“小爱可想你了，你都不来看我。”Al I撅了下嘴巴，又很快笑开。“不过小爱还是觉得好开心，也不知道是为什么，刚刚甚至还觉得，连嘴巴里突然也是甜甜的味道，嘿嘿，看，熊宝宝也很高兴呢。”
　　
　　“甜甜的。”趴在卫苍晋后背的Al Ⅱ嘎嘎嘴巴，脸颊很舒服地在卫苍晋的颈间蹭蹭。
　　
　　“怎么回事？”周段方来到毕孝旬身边小声问道。“你又在做什么实验了？”
　　
　　“这里不做实验，你要害我失业呢？”
　　
　　基地的会客室，抱着泰迪熊的Al I缠着被塞了泰迪熊Top I说话。Al Ⅱ睡得东倒西歪，始终没有松开抓着卫苍晋的手。只有周段方在一旁还颇为认真地听毕孝旬念叨味觉感应装置的原理和安装唤醒过程。
　　
　　另一个房间的营养蛋里，沉睡的少年缓缓睁开了眼睛，水润的黑眸转了两圈，最后视线定在几米外的碎纸机以及就摆放在碎纸机边的废纸篓上。平直的嘴角慢慢勾起，形成一个上翘的弧度。 

作者有话要说：觉得这节也有些问题 不过俺还是继续自己摸索吧




70

70、甜味的烦恼 ... 
 
 
　　【甜味的烦恼】
　　烦恼总是在任何时候不经意地就来，没有预兆，不给准备，甚至还抱怨不得，比如对于看着冯修白笑得一脸花痴地拎着泰迪熊对自己抛媚眼还完全无视自己怒火的Al Ⅲ，还比如对于看着Al Ⅳ怀抱着一只脏兮兮的似乎还粘着血迹的小土狗一脸兴奋完全漠视自己存在的卫嵘。
　　
　　“你不喜欢吗？”冯修白低头看了眼一米多高的泰迪熊，抓着它的手臂晃了晃。“太大？太小？”
　　
　　“幼稚！”
　　
　　“幼……稚？啊……不是，那个……小……Al！”
　　
　　“出去，出去，出去！”Al Ⅲ生气地“啊”了声，扔下系了一半的领带，手脚轮用着要把冯修白从自己的房间里赶出去。“还有半小时本少爷就要出场了，你不要给我添乱啊！”
　　
　　“小爱，啊，不，小Al，不要那么凶嘛。”冯修白一手抓着门框，一手拎着熊耳朵，一脚挤在门缝里，对着直瞪着他的Al Ⅲ垮下了脸。“我就是来看看你的，这个是……见面礼。”
　　
　　“一只破玩具熊？”Al Ⅲ关不上门，只能又锤了冯修白两下。“你就带这个来当见面礼？冯少什么时候变得那么吝啬了？还是对我特别如此啊？哦，我知道了，你零花钱给老爸扣下了，啧啧，真可怜。”
　　
　　“我……”冯修白刚想辩驳几句，见Al Ⅲ松了手，人再次挤进了门，皱着眉头在Al Ⅲ和泰迪熊间打量起来。“我以为你可能只是不喜欢玩具熊，因为你不是小孩，可是……如果是张金卡，你会高兴吗？”
　　
　　这下轮到Al Ⅲ皱眉头，那条被捏得有些皱的领带还没有系上。“不懂。”
　　
　　“Al。”冯修白将泰迪熊放在沙发上，走到Al Ⅲ面前，接过他手里的领带替他系起来。
　　
　　“我自己会的，你不可能系得比我标准，你……喂！”Al Ⅲ不太乐意地看着脖子上端正的领带。
　　
　　“你喜欢什么？”冯修白把手插回口袋，有些严肃地审视着撅着嘴巴的Al Ⅲ。“什么都可以。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“送给你。”
　　
　　“为什么送给我？”
　　
　　“让你高兴。”
　　
　　“送给我是为了让我高兴？”Al Ⅲ往后退了一步，眨了眨眼睛。“为什么要你送我东西我才会高兴呢？喜欢的东西难道不是要靠自己努力争取才有意思的吗？我喜欢的，为什么要别人送我？”
　　
　　冯修白顿时结巴。“啊……这个……那……不是……我意思是……我是说……”
　　
　　“还有20分钟，今天晚上的表演很精彩地。”Al Ⅲ像是已经把刚刚所有的事情都忘了，或者根本没有在乎过那样，又恢复到冯修白进来前的兴奋，对 
 70、甜味的烦恼 ... 
 
 
　　着嵌在墙里的试衣镜做起了动作。
　　
　　“有道理，很有道理。”看着Al Ⅲ镜中伸展着的完美身姿，冯修白默默念叨。“有意思。”
　　
　　“什么？”Al Ⅲ一个回眸，本是献媚的眼神里带了一股懵懂的随意。
　　
　　“自己喜欢的东西，要自己去争取，别人送的，即使握在自己手里，也不是自己的。”
　　
　　“咦？”Al Ⅲ转身跳到冯修白身前，伸长脖子对着冯修白。“好像是很有道理啊。”
　　
　　“那是你刚刚说的。”用手指弹了下Al Ⅲ的脑门，冯修白忍不住笑了。“你真的很有意思。”
　　
　　“那话不是我说的，我记得每一句，从你进门你说……”
　　
　　“嘘！”冯修白一把捂住Al Ⅲ的嘴巴，另一只手自然地扶上Al Ⅲ的后腰。“Al，只要记住最主要的就可以了，太多的信息，并不会使你更快乐的，知道吗？……好好表演，我在下面看着你。”
　　
　　“嗯？”Al Ⅲ摸了摸自己被弹的脑门和被捂过的双唇，挑着眼角瞪了眼冯修白。“谁要你看了？”
　　
　　“嘿嘿。”冯修白也不计较，笑着指指身后半开的房门。“我先出去了，表演结束，我请你喝酒。”
　　
　　“好啊。”抓住最后两个字，Al Ⅲ兴奋地拍了下自己的上腹。“正好检验下，嘿嘿，把你喝倒。”
　　
　　“口气很大啊，我等着你。”冯修白指指Al Ⅲ，笑着退出了房间，关门前一刻，还吹来了一个飞吻。
　　
　　Al Ⅲ在空中挥了挥手，佯装将那个看不到的吻打碎，然后似乎很开心地向后仰躺在床上，手抚摸着自己的胃部，满意地傻笑出声，嘴巴里开始嘀嘀咕咕，含糊不清的一段后，翻身趴在床上，抱着枕头蹭了蹭，眼角瞥见沙发上笑憨憨的泰迪熊，又吐出舌头做了个鬼脸，直到敲门声传来，见到朱瓷带着化妆师进来才又重新坐起身，两条小腿在床沿外晃啊晃地打量着将泰迪熊翻来覆去看了个遍的朱瓷。
　　
　　朱瓷和Al Ⅲ的关系一般，大多数时候来的其实是尹奥，和Al Ⅲ说说话什么的，那次安装味觉感应装置和增加胃部容量都是尹奥，而朱瓷只是在边上露个小脸，用尹奥的解释是，他是Top的调教师。
　　
　　化妆师给Al Ⅲ上妆时，朱瓷就和泰迪熊挤在一个单人沙发里看着他们，脸上没有什么表情。化妆师很安静，只是在第一次接触Al Ⅲ的皮肤时有些吃惊，只差拿出放大镜来一探究竟，而现在倒是镇定了。看不出毛孔，嫩得和去壳的鸡蛋一样，他的技术，似乎不是为了让这个人更美，而是为了让他不要太过于完美。化妆后的Al Ⅲ，妖艳中带了一股真实感，像一个真正的浓妆艳抹，混 
 70、甜味的烦恼 ... 
 
 
　　迹风月场的人。
　　
　　“尹奥呢？喜欢你抱走。”换了衣服，路过朱瓷还坐着的沙发，Al Ⅲ低头看了他一眼，语气淡淡地。
　　
　　“尹奥今天有事儿。”朱瓷将那只泰迪熊放在扶手上。“别人送你的东西，转送给他人，那是不礼貌的。”
　　
　　“你又来教我人类的道理吗？” Al Ⅲ俯□，双臂支撑在沙发背上，脸贴近。
　　
　　“快去吧，很多客人正等着呢。”朱瓷平静地和有些咄咄逼人的Al Ⅲ说道。
　　
　　“还有啊，这只玩具熊还不是我的，不过它可能和我一起住在这里。” Al Ⅲ直起身，垂下眼皮对着朱瓷露出一个坏坏的笑容。“还有，还有哦，你不来，不是因为你是Top的调教师，是因为你怕见到我。”
　　
　　“是吗？”朱瓷也站了起来，比Al Ⅲ高了快有一个头。
　　
　　“动物会依照个头来定强弱，人类不会。”Al Ⅲ骄傲地抬起自己尖尖的小下巴，微微笑着，更黑更密的睫毛扇两扇，明亮的眸子透着光，狡黠的可爱。“我都知道的。你可以一直一直看着Top Ⅱ也没有关系，因为你知道他和Top I不一样，而我……和小爱，你不知道，你们……都不知道。”
　　
　　“快去吧。”朱瓷顺势勾了下Al Ⅲ的下巴。“还有，你可以不止跳舞的。”
　　
　　“不止跳舞。”Al Ⅲ没有去计较朱瓷的动作，转了转眼珠。“不止跳舞？”
　　
　　“对啊。”朱瓷挑眉。
　　
　　“比如嘞？”Al Ⅲ侧着头，瞟了眼朱瓷。
　　
　　“任何你喜欢的什么。”
　　
　　“我喜欢小四四！”Al Ⅲ顿时眼睛一亮，整个人感觉都提了起来。
　　
　　“不是指人。”朱瓷叹息一声。“或者不光光指你喜欢的另外一个人，而是……”
　　
　　“而是什么？”Al Ⅲ向前一步，催促地问。
　　
　　“而是一些只和你自己有关的，代表你的，和所有人，包括四号，都不一样的。”
　　
　　“嗯？”Al Ⅲ不信任地哼了声。“什么嘛？”
　　
　　“那些你感受到的，让你体会到唯一的自己的，那些……叫你高兴的事儿，任何的事。”
　　
　　“再比如呢？”Al Ⅲ瞪大眼睛，突然有些渴望起来。
　　
　　朱瓷这次没有回答，拍了下Al Ⅲ的脑袋，对站在一旁的化妆师使了个眼色，先一步离开了房间。
　　
　　Al Ⅲ鼓鼓腮帮子，似乎在生朱瓷的气，又似乎在想着朱瓷的话。
　　
　　已经三个小时了，卫嵘翻着报纸，不时偷瞄着抱着那只小土狗在自己面前跑来跑去的Al Ⅳ，洗澡包扎伤口喂药梳毛，所有的事情一人包办。半个小时前开始，逗着小土狗在地板上玩儿，现在还笑眯眯 
 70、甜味的烦恼 ... 
 
 
　　地揉着花花的狗肚子。那小土狗生命力也强，刚见到时，卫嵘以为它要死了，现在可是欢蹦乱跳。
　　
　　最让卫嵘烦恼的其实也不是那只来路不明的小土狗，而是从它出现那刻起，Al Ⅳ就没再看他一眼。
　　
　　“呜……汪！”小土狗似乎不高兴了，突然冲着Al Ⅳ大叫了一声，等卫嵘再次抬眼，才发现小土狗前脚踏在Al Ⅳ胸口，伸长脖子想要舔眼前人的脸，舌头探了又探，就是够不到。
　　
　　“邱邱，不早了。”卫嵘实在看不下去，扔下翻烂了的报纸，几步过去，抓住小土狗的后劲皮肤将他拎了起来。“去给自己洗个澡，如果你真喜欢它，明天我让人给他弄个证，再检查□体，打个针。”
　　
　　“他很健康，为什么要打针？”Al Ⅳ依旧盘腿坐在地上，手指相互勾着，仰着头望着拎着小土狗不知道该把它如何是好的卫嵘。“你不喜欢它，是吧？我知道，你不喜欢它，你一直对它皱眉头。”
　　
　　“不，我喜欢狗。”卫嵘一急，手跟着一紧，可能抓重了，小土狗蹬了两下腿。
　　
　　“我没说你不喜欢狗。”Al Ⅳ从地上爬起，双手接过轻声呜呜的小土狗，重新搂进自己的怀里，小心地抚摸着他后颈刚刚被抓的地方。小土狗缩在Al Ⅳ怀里，用眼角瞅着卫嵘。“我说你不喜欢它。”
　　
　　“邱邱！”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ含笑着轻唤了声。问道。“我可以给它取个名字吗？”
　　
　　“你想留着它？”卫嵘再次细细打量了这只真不起眼，看着也不聪明的小土狗，刚松的眉头又紧了。
　　
　　“它不好看，是不是？”Al Ⅳ笑着说着，眼睛直直地望着卫嵘。“也不聪明，对不对？不是很好的品种或者都没有品种吧？放在外头，是不是就属于没有人要的流浪狗呢？可是我知道，人类驯养狗已经有一万多年的历史，我知道它们是人类最忠诚的朋友。如果真的是这样，刚刚那些，还重要吗？”
　　
　　“邱邱，我不是不让你……”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ加重了语气。“如果我不要它，还有谁会要？而且……它喜欢我，我也不嫌弃它，还有……”Al Ⅳ上前一步，抬起眼角。“以你的经济能力，连我这样的闲人都收下了，何况一只小狗。”
　　
　　“不是这个问题，邱邱。”卫嵘将手压在Al Ⅳ的肩头，将人往自己身前拉近。“不是这个问题。”
　　
　　“那么问题是什么呢？”Al Ⅳ眨眨眼睛，看看卫嵘，转头看看镜子里自己的影像，再低头看看眼睛乌漆漆圆溜溜特别有神的小土狗。“我真的不是很明白，你能和我解释一下吗？”
　　
　　“我……”卫嵘张了张嘴，最后整个放松了表 
 70、甜味的烦恼 ... 
 
 
　　情，笑着摇了下头，轻柔地捏了捏Al Ⅳ的肩。“去洗澡换个衣服早点睡，明天还要带你去玩，小土狗……我让人买了一个小狗窝，过会拿来，就放在墙角，那……这是极限了哦，不可以睡到床上来，狗有自己的窝，人有自己的床，明白吗？”
　　
　　“嗯。”Al Ⅳ用力点了下头，将小土狗塞进卫嵘的怀里，正要跑去浴室，又回头在卫嵘的脸上亲了一下，亲完没等反应又跑了几步，快到浴室门口时一个急刹车又停了下来，回过头看了眼卫嵘和他身后的大床，疑惑地眨了眨眼睛。“小狗住这个房间？这是你的房间，那……我呢？我睡哪儿？”
　　
　　“这个……是什么意思？”卫嵘腾出一只手指指自己脸上刚刚被亲的地方，脸色有些不悦。
　　
　　“只是……感谢。”
　　
　　“你想感谢一个人的时候，你会亲他？那……如果是更重要的事，你预备怎么谢？”
　　
　　“我……”Al Ⅳ瞪大眼睛，盯着卫嵘看了好一会儿。“你……又生气了？”
　　
　　“算了，快去洗澡，过会儿再说。”卫嵘转过身，将小土狗放在角落，轻声嘀咕了句。“笨！”
　　
　　Al Ⅳ抿了下唇，转身进了浴室，将门随手带上。
　　
　　夜里，小土狗窝在新买的宠物小屋内，脑袋挂在外头，一有动静就把眼睛瞪得大大地盯着几米外的大床。Al Ⅳ穿着丝织的薄睡衣，和卫嵘躺在一张床上，也把眼睛睁得大大地，看着枕头边还在看书的人。
　　
　　“睡吧。”卫嵘翻了页书，轻声说道，手还伸过来替Al Ⅳ拉了拉被角。“我再看两页。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ整个人往上挪了挪，靠着卫嵘的胳膊，抬着下巴望着他。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你不高兴。”Al Ⅳ指指自己的眼睛。“我看得出来，为什么呢？我们是朋友，不是吗？如果是朋友的话难怪不应该互相分担的吗？高兴或者不高兴的。人们说话，交流感情，更好的彼此了解……”
　　
　　“邱邱。”卫嵘搁下书，转头对上Al Ⅳ。“对你，我不想只是朋友。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不过也不是现在，睡吧。”卫嵘搂过Al Ⅳ的头，在他额前的刘海上亲了下。“晚安。”
　　
　　“晚……晚安。”Al Ⅳ慢慢滑进被窝。“卫嵘……你的吻，是什么意思？”
　　
　　“晚安吻。睡吧。”
　　
　　“卫嵘？”
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“在国内，好像已经进入春节假期，你却带着我在另外一个半球上跑，其……”
　　
　　“其实你知道的，不是吗？不只是朋友而已。”卫嵘重新翻开书，没去看Al Ⅳ。“睡吧，不要说话。”
　　
　　Al Ⅳ咬着下唇，眨 
 70、甜味的烦恼 ... 
 
 
　　眨眼睛，将头也躲进了被窝里。
　　
　　独自回到自己的房间，Al Ⅲ甩着一条某位客人送的金链子，歪着脖子盯着斜靠在沙发上对自己笑的泰迪熊，那傻样和抱着他进来的人还真有那么点儿像，不管你是不是睬他，他就在那里，一副等着随时讨好你的样子，可是你又知道，事实并不是这样，不同的是，这只泰迪熊留下了，就不会自己走开。
　　
　　“那……我跟他们说的。”Al Ⅲ跳了过去，踩在沙发扶上蹲□，将那条链子套在熊耳朵上。“你就和我一样，暂时住在这里，如果有一天，有人来接你，你就跟他走，知道吗？”
　　
　　泰迪熊一动不动地坐着，那条链子都没有让它耳朵上蓬起的绒毛变松些。
　　
　　“我是聪明的了不起的三号，不需要你做朋友的，知道吗？”Al Ⅲ边说边顺着泰迪熊头顶的毛。“我觉得四四也不是会喜欢绒毛玩具的人，所以……那是热乎乎的东西，一定是活着的，那……就和我们都不一样了。你知道吗？大熊，在这里和在玩具店里不一样，那里每天会有很多人，你被喜欢上抱走的几率会很大，但是这里，连我都不一定会有人要呢，唉……乖乖呆着，实在不行……那我在我和四四将来的屋子里给你腾个地方，这样……冯修白来玩的时候可以看看你，嘿嘿，他自然是会来的，因为……他是我的朋友，对吧？……也许……”Al Ⅲ扬起脖子摸了摸下巴。“卫嵘也是四四的朋友，所以我不该吃醋。”
　　
　　监控室里，朱瓷一个人坐着，屋子里只有屏幕上的光源，杯中的液体晃动，折射着波光。
　　
　　被推开的门带进一束光和一个黑影，落坐在朱瓷身旁，和他一起晃着那透明的液体。
　　
　　“三号和冯修白，四号和卫嵘，会是很好的组合吧，就像一号和段方，二号和卫总，十二……我都在说什么呢？……但是三号和四号……两个bottom怎么可能在一起呢？”
　　
　　“为什么不可以？”朱瓷垂下眼皮，从口袋里掏出一张银行卡，用手指轻捏着。“一定要有一个人类呢？”
　　
　　“因为爱自己的同类是很简单的事情。”尹奥说着拍了下手，将房间里的灯打开，瞬间，整个屋子一片通透，反而使得屏幕里的光线暗淡了。“因为……像崽说的，这是人类的世界。”
　　
　　“也许只有人类才会那么想，和那么认同。”朱瓷站起身，没再去看一眼屏幕里不知道想到什么一脸甜蜜的人。“我只是很高兴，崽还是我们认识的那个崽。我先回去了，你也不要太晚，天都要亮了。要过年了。”
　　
　　“朱瓷。”尹奥叫住朱瓷。“你有心事？”
　　
　　“尹奥，有一点我想你并没有理解。”扶 
 70、甜味的烦恼 ... 
 
 
　　着门框，朱瓷还在不自觉地转着那张失而复得的银行卡。“或者说没有理解透彻，当初bottom之所以是bottom是因为他们是产品，但是从我们第一次见到样品起，他们一直都被叫做Al。Al，这是一个名字，不管这个名字代表了什么，都是某一个人或某一些人的寄托或期待。他们不是充气娃娃，他们会说话，会思考，会高兴或者不高兴，甚至还会为他人着想……如果相爱，那是两个个体间的事，既然可以无关性别，又何关攻受呢？……其实你知道的，不是吗？”
　　
　　“其实除了段方和小爱，我都不看好。”尹奥只是坐着，望着朱瓷的方向。“他们对彼此了解不够，又过分自信或者……迷信爱情的力量。……他们不是人，好像现在，只有我一个人，最清楚记得这点。”
　　
　　“不是还有跨越生死的爱吗？”朱瓷耸了耸肩。“希望你不要也爱上一个机器人就好。”
　　
　　“那你……”
　　
　　“我下班了。”朱瓷往后一缩，随即关上了门。
　　
　　“不要也爱上一个机器人，呵呵……也……不是还有很多人类等着被爱吗？那么多，我……就不和你们争了。”尹奥用自己的杯子去碰了下朱瓷留下的酒杯。“跨越生死的爱，怎么知道就不是怀念而已呢？” 

作者有话要说：瓦也不知道为什么还要码下去 好像怎么样都没有一个结果 就是一直一直下去
一直一直下去的结果就是在任何时候停止 也没有关系
唉……




71

71、春天的节日 ... 
 
 
　　【春天的节日】
　　有些不安的在那一身崭新的红色唐装里扭了扭身体，Al I担心地抓住周段方正预备按门铃的手，两眼睛瞪得圆溜溜地无措地眨巴着，嘴巴里哼哼唧唧地，也不知道在说些什么。自己的宝贝泰迪熊有了一个新的帽子，那种可爱的有一根长辫子的唐装帽，所以两只手空空，怎么都不知道该抓那里。本来周段方是要把那个帽子给Al I戴的，不过好像有些傻，Al I最后还是把它扣在了泰迪熊的头上，然后留它在基地陪Top I守岁，而自己则跟着周段方回家过年。用毕孝旬笑得很坏时说的话就是，小爱今天是“小媳妇见公婆”，虽然Al I不太明白这话的意思，不过看着自己呆呆发愣的样子，毕孝旬笑得腰都快直不起来，而周段方则狠狠地瞪了毕孝旬一眼，抓着两只泰迪熊在怀里的Top I倒是低着头，看不出反应。
　　
　　“害怕吗？”周段方将Al I的手抓进手心里捂着，笑着望着自己今天格外漂亮可爱的宝贝，那身扎眼的红色唐装将Al I的皮肤衬得更加娇嫩白皙，真的很像橱窗里精致漂亮又昂贵的娃娃。
　　
　　“段方。”Al I垂下头，踢了踢脚。“小爱在车里等你，好吗？要不，小爱回基地去，这样……”
　　
　　“我都跟爸爸妈妈说了。”周段方将Al I往自己身边又拉了拉，让他贴着自己站在。“等会儿见了人记得要叫，还记得我在车上时怎么和你说的吗？照片也给你看了，人都记住了，对吧？”
　　
　　“都在这里。”Al I一副被考试的神情，指了指自己的头。“爸爸，妈妈，姐姐，不会错的。姐夫在国外要明天才赶到，姐姐的肚子里还有一个可爱的小宝宝，小爱都记得的，都存着呢。”
　　
　　“那我按门铃了？”周段方忍着只是在Al I的额头上浅啄了下。这次带Al I回家过年，周段方偷偷做了很多的准备，早在其他知情人开始担心现实问题之前他就已经在准备这一天。小爱现在可以只是小爱自己，将来，或者很快，他会和他一样，有可以叫爸爸妈妈的父母，被一个人类的家族爱护和接受。
　　
　　“好。”Al I挺起胸膛，站在周段方的身边，学着他的样子，对着关闭的大门吸了口气。
　　
　　Al I又乖巧又可爱，两个黑漆漆明亮的眸子看着干净得不行，仿佛一眼就能给人看穿心思，没有半点儿心眼，整个人透着股子清新的味道。笑起来是甜甜的，嘴巴也是甜甜的，爸爸妈妈姐姐叫得一个标准顺流，两个手接红包时还小心地瞅了眼紧跟在自己身边的周段方，本是粉粉的脸颊忽的变得红彤彤地。
　　
　　周妈妈看着似乎挺喜欢Al I，拉着他坐 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　在自己身边絮絮叨叨没完，却也没有重点。周爸爸虽没怎么说话，不过一直都在一旁观察着，倒是那小腹微隆的周家姐姐直囔着要把Al I的照片挂房间里，将来就生这么个白白嫩嫩粉嘟嘟的可爱宝宝，同时还不忘捏捏Al I的脸蛋，害得他红了一晚上脸。
　　
　　临晨时分，Al I被安排一个人睡在周段方小时候住的房间，而周段方则临时睡在客厅的沙发上。懂事的Al I只是很不舍得地撅着嘴巴在门口眼巴巴望着在拍沙发上被褥的周段方，怀里抱着一个他从箱子里翻出来的属于小周段方的玩具，一个穿着军装的大兵。那箱子里的玩具差不多就是一小部队。
　　
　　“乖，我就在外头，有事儿叫我。”周段方站在Al I跟前，很顺手地揉着Al I的头发。“去睡吧。”
　　
　　“段方。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“段方陪小爱回基地是不是就和小爱陪段方回家看爸爸妈妈姐姐那样？”Al I指指身后挂在墙上的电话。“刚刚小爱和崽拜年了，还跟卫苍晋，朱瓷，还有尹奥也拜年了。……段方，怎么了？”
　　
　　“是一样的。……明天晚上我们就回我们的家。”周段方给了Al I一个晚安吻。
　　
　　“好。”Al I开心地点了下头，抬起下巴在周段方的唇上回啄了下，视线越过肩头望向周段方身后的客厅，有些嫌弃地瞄了眼客厅的沙发，委屈地小声说。“回我们的家，段方和小爱一起睡床。”
　　
　　周段方忍不住笑出了声，推着将Al I送进房间塞入被窝，又一次送了晚安吻，熄灯关门。
　　
　　周妈妈拿了牛奶从厨房出来，看着刚刚关上房门的周段方，对他招了下手，两个人在沙发上并排坐了下来。两个一模一样的玻璃杯，装得冒着热气的牛奶，就在周段方手边的托盘里放着。
　　
　　“我看他个子挺高，吃得却那么少，难怪人那么瘦。”周妈妈说道，眼睛时不时看向房门处。“你也不心痛的？孩子，既然都在一起，都定下了，就好好对人家，不管他现在有没有家人，都曾经是妈妈的宝贝，都是精贵的孩子，你要是不疼，总有人会疼。……多乖多好的孩子啊，别给抢走了再知道。”
　　
　　“妈！”
　　
　　“怎么了？多说几句就不爱听了？那可是我媳妇。”周妈妈假装生气地白了周段方一眼。
　　
　　“我会对小爱好的，一辈子都好。”
　　
　　“好听话谁不会说？”周妈妈摆摆手。“就一起睡吧，你的床有一人半，睡得下，看你在沙发上，别说他不舍得，我和你爸晚上也睡不踏实，就怕你冻着。顺便把牛奶也拿进去，吃那么少。”
　　
　　“妈，你们是真的明白？”周段方往周妈妈那里转了 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　转。“我爱他，就像爸爸爱你那样，我们可能无法在法律上取得婚姻的许可，但是我们和所有夫妻其实都是一样的，我们会……”
　　
　　“我记得有一句古话是那么说的。”周妈妈打断周段方的话，不去注意他略红起来的脸。“儿子是你的儿子，直到他结婚。……你理解这句话是什么意思吗？你知道为什么有人说夫妻关系再好，婆媳关系也会差吗？你很幸运啊，孩子，有一个我那么开明的妈妈。”周妈妈重重地拍打着周段方的手背，轻叹了一声，眼眶也跟着红了起来。房间里静悄悄地，只有屋外远远传来鞭炮的声音。
　　
　　“我知道，其实你们是拿我没有办法。”周段方苦笑了笑。“相信我，我会过得很幸福地。”
　　
　　“我知道，我当然知道，你会很幸福，你必须过得很幸福，你怎么敢不这样？你的命是我给的，你敢给我不幸福？”周妈妈抹了下眼睛，深吸口气，努力微笑道。“有些话，我和你爸本来打算等你要结婚了才说，现在看来，也是时候了。……当那一天，你定下来，你将和你父亲一样，承担起一个家庭，不管以后发生什么事，你都要坚强地把家的屋顶撑起，不能让和你生活在一起的人吃苦，因为是你选择了和他一起……这是我想好的，当你带个媳妇回来那天和你说的，而现在……你也知道，你们的情况很特别，他和你妈妈不一样，我是说，他和你一样，是一个男人，所以……你要和他一起，是一起，把家撑起来。……他叫小爱，是吧？没有……大名吗？来自他的爸爸妈妈，或者他以前，别人都怎么称呼他，只是小爱就可以的吗？还有，他看上去还小，似乎很多事情不懂，你现在可以担着，因为你喜欢他，或者还很新鲜，那么很多年之后呢？……不要跟妈妈承诺什么，承诺不是给任何人，那是给自己。……如果有一天，你厌倦了，嘘……不要说不可能，如果有那么一天，你要记住，家庭，是我们所拥有的唯一最真实的东西。”
　　
　　“我会记住的。”周段方静静拥抱住周妈妈，也不知道在安慰对方还是想鼓舞自己，手臂有些微微发颤，还是一下下有规律地拍打着自己母亲的后背。“我是你带大的，你最了解了，我会把小爱带回来，是因为我已经做好了准备，所有的准备，包括如果有一天我厌倦了，我也有不放手的理由。而‘如果’……如果总是那些不会到来，不存在，而我们又自信不足的东西，它们，都是虚假的，就像衣橱里的怪物。”
　　
　　将周妈妈送回房间，周段方去厨房冲了把脸，带着还温热的牛奶推开了自己的房门。Al I坐在床上看着他，手里玩着那个旧旧的玩具大兵，黑亮亮的眼睛炯炯有神 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　地看着自己，漂亮地让人有些痴迷。
　　
　　“在等我吗？”钻进被窝，让Al I躲进自己怀里，周段方将杯子塞给那只抓着自己睡衣领子的手。
　　
　　“小爱耳朵可好了。”Al I接过牛奶杯，小抿了一口，舌头探出来绕着嘴唇舔了一圈，又和小猫一样直接在杯子里用舌头卷牛奶喝。“好香啊，小爱可以尝出好多的味道了。……好喝。”
　　
　　周段方只是笑着拍拍Al I的头，和他一起喝着对他来说不过是任务一样的睡前牛奶。
　　
　　“妈妈是好人。”Al I又咕咚了一大口牛奶后，很认真地说道。
　　
　　“因为小爱值得被好好对待。”周段方随口回了句。
　　
　　“妈妈刚刚说，都是妈妈的宝贝，都是精贵的孩子，那么……还有人没有被疼爱的吗？嗯，小爱有段方，还有妈妈爸爸和姐姐，那么……他们呢？他们和小爱一样好，会有人疼他们吗？”
　　
　　“小傻瓜，你怎么知道没有？”轻咬了下Al I微凉的鼻尖，周段方将Al I紧紧地搂在怀里，很用力地把人往自己身上贴。“每个人都会有自己的生活，你只要想着我们就可以了，知道吗？”
　　
　　“我可以的。”Al I从周段方怀里用力挤了出来，严肃地直视着对方。
　　
　　“什么？”
　　
　　“和你一起，把我们的家撑起来。小爱可以的。我可以的。”
　　
　　“我知道，我一开始就知道。”把杯子放上床头柜，按住Al I的肩膀和自己一起躺下，鼻尖对着鼻尖互相蹭了蹭。“睡吧，明天带你去拜年，还有很多小红包可以收哦。嘿嘿，过一年，就长一岁了。”
　　
　　“那小爱一岁了唉。”
　　
　　“小傻瓜。”
　　
　　“嘿嘿。”Al I笑眯眯地抓抓鼻子，在周段方怀里拱了两下，闭上眼睛睡了。
　　
　　新年的鞭炮不知又被谁点燃了，在窗外的某一个对方热热闹闹地响着。而房间里很安静，可以听到怀里人呼吸的声音，不是那样的呼吸，却也是活着的一个生命。活着的，爱着自己的，要一起过一辈子的。
　　
　　廖韫飞气喘吁吁地出现在正悠哉地窝在沙发里打着电玩的Al Ⅻ面前时，Al Ⅻ甚至根本就没有反应过来空荡荡的房间里又站了一个人。房间里只有屏幕上亮着灯，窗户外突然响起了变频声，将廖韫飞所有的声音都掩盖住了。Al Ⅻ眨了眨眼睛，眉头微微一蹙，很是不解地看着眼前的人变戏法似从门外拉进来一个餐车，打开了基本没有观看过的电视，画面里的人穿得鲜艳炫目，正拥在一起跳着。
　　
　　“今天是除夕，你不知道吗？”廖韫飞对着Al Ⅻ那一脸迷惑不解，还有些不耐烦的神情，极力克制着没有把 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　人从沙发里拖起来。“听到没有？倒计时，外面的鞭炮……你不喜欢过年吗？”
　　
　　“你为什么在这？”Al Ⅻ放下手里的控制盘，扫了一眼餐车。“我不饿。”
　　
　　“你不会告诉我说你从早上起来打游戏打到现在吧？”廖韫飞在Al Ⅻ身边坐下，指指茶几上的半空的牛奶杯子。“这就是你一天吃的？……爱爱，我可以理解很多年轻人不喜欢过年，他们喜欢在电脑前在游戏里迎接新的一年，但是他们的眼里不会有像你这样……不是你不去在乎，是你根本就没有意识到过年到底是什么，就像……你从来没有过过那样，你不是厌倦……你根本不知道。”
　　
　　“为什么你来这里？”Al Ⅻ只是盯着廖韫飞看了会儿，淡淡地重复了一遍。
　　
　　“我从家里的新年派对上偷溜了出来，一路狂飙到这里，就想赶到12点之前和你一起庆祝……这是我们的第一个新年。我不在乎过去那些年你是怎么过的，我只是希望……”廖韫飞屏住呼吸沉默了会儿，而后给了Al Ⅻ一个看似温暖的笑容。“你知道为什么有人喜欢过年吗？小孩喜欢，因为可以拿红包，可以不用去上学，因为又长大了一岁，他们可以做更多的事情。……因为是新的一年，所以真的可能是全新的，和以往不一样的，那些你想到的，渴望过的，你等了很多年自己都快忘了的，它们出现了。”
　　
　　“为什么你来这里？”Al Ⅻ第三次重复问道。“我没有红包给你。”
　　
　　“爱爱，你……”廖韫飞笑着摇了摇头。“算了，慢慢来，我们有时间。”
　　
　　Al Ⅻ警惕性地挪开了点，自顾自又开始通关。
　　
　　“这是你们新研发的游戏吗？让我也试试？免费的客户体验，我不差的。”廖韫飞说着，那起茶几上的那副控制盘。“不要那么小气嘛，我和修白是好朋友，我家可不经营这个，不会造成商机显露的。”
　　
　　“是你自己被家里的新年派对整烦了，才早了个借口来我这里吧？” Al Ⅻ小鄙视地瞪了廖韫飞一眼，直接夺下他手里还没有完整外壳的控制盘。“你用我那个，这个还要调节。”
　　
　　“谢谢。”廖韫飞偷笑着将Al Ⅻ丢在他腿上的控制盘拿起，可惜上头连一点余温都没有留下，有些失望地撇了下嘴角，很快又一副笑容可掬地样子对上Al Ⅻ。“你没有开暖气吗？我去把暖气开起来。”
　　
　　Al Ⅻ没有理睬，对控制盘进行着调试。
　　
　　廖韫飞开了暖气回来，在Al Ⅻ身后站了会儿，手悬空在他肩膀上方，却始终没有按下。
　　
　　爱爱，很多事情，你可能不确定，不相信，不理解，不在乎，不计较，不奢求，但是 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　没关系，我会慢慢教会你，引导你，让你知道，这个世界上所有美好的一切，你都值得拥有。
　　
　　“你干什么呢？” Al Ⅻ回头看了廖韫飞一眼。“不想玩了？”
　　
　　“没。”廖韫飞很快绕到Al Ⅻ身边，挨着他坐了下来。“你教我。”
　　
　　窗外的天空被烟火染得五光十色，欢庆声从不知道哪个角落哪户人家那里传出来。而在这个屋子里的两个年轻人，就那么挨着窝在沙发上，对着一样闪着炫彩光明，发出各类声响的屏幕激战，其中一个人还时不时地对边上的人抱怨几句，被抱怨的人一脸谦虚，只是虚心接受着，却永不悔改。
　　
　　冯修白鬼使神差，超常发挥地爬进Al Ⅲ房间的阳台时，差点被反应灵敏，心情极差的Al Ⅲ直接从阳台上扔下去，最后还是他死命拉住Al Ⅲ的手臂，可怜兮兮地拜托对方把他拉上来。
　　
　　“小Al，小Al，你生气了？”小心地揉着Al Ⅲ被自己抓得通红的手臂，冯修白有些心疼地问道。“我也不知道怎么了，就是想你了，所以就过来看看你。不开心吗？”
　　
　　Al Ⅲ白了冯修白一眼，扭过头不理睬。
　　
　　“不想看到我吗？”冯修白焦急地绕到另一边，对着Al Ⅲ半撅着嘴的脸。那张脸上的神色完全变了，下了妆，清清爽爽，眼里还带着些乖戾，只是多了份委屈，眼眶里湿湿地，似乎再一下就要哭出来了。
　　
　　“你们人类最坏了，讨厌你们！”Al Ⅲ猛地将冯修白推在了地上。“骗子，都是骗子，我恨你们！”
　　
　　“Al。”冯修白一头雾水，撑着坐在地上，看着发脾气的人瞪着自己掉眼泪。
　　
　　“今天是除夕，小四四都不想我，他再不要我了。” Al Ⅲ转身扑倒在床上，将头埋在枕头底下放声大哭起来。“以前不管怎么样，我都可以感觉到他，如果我不开心，他也会不开心，但是现在不一样……他很开心，可是我不开心，但是小四四都不在乎了……骗子，骗子，他就想着和人类在一起过好日子。”
　　
　　“小四四？”冯修白从地上爬起来，慢慢挪到床边，手扶上Al Ⅲ的肩，被打掉，再扶上去，再被打掉，最后死死抓住将人给硬拉了起来。本能地闭上眼睛等着可能来的一拳，结果胸口一阵冲力，哭着的人抱着自己，把眼泪一个劲儿往自己的高档订制服上擦得欢乐。突然间就笑了，将怀里别扭的人抱紧，一下下像安抚婴儿一样拍打他的后背，嘴里温柔地念着。“小Al，我在呢，不是还有我陪着你吗？你看今天这么要紧的日子我都可以赶过来陪在你身边，不是吗？哭吧，还有我呢，嗯，小Al。”
　　
　　“还有你？” 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　Al Ⅲ扬起湿漉漉的脸庞，很不服气地嘟着嘴巴，眼珠子转了转，又嫌弃地把冯修白推开，自己缩在床上头，躲得远远地。“你也是人类，人类都又坏又笨又自以为是，我才不稀罕你。”
　　
　　“是啊是啊，人类坏毛病很多，你不是？”冯修白顺着Al Ⅲ的话，也不在乎他抬脚踢自己，直接爬上床又把人给拉进自己怀里，用手指擦着脸颊上亮晶晶的液体。“好了，不哭了，小花猫。”
　　
　　“我不是。”Al Ⅲ由着冯修白给自己擦眼泪，也不躲了。
　　
　　“好，好，你不是，你就是小Al，我最喜欢的小Al。”
　　
　　“谁要你喜欢了？笨蛋骗子人类。” Al Ⅲ说着，抬手又捶了冯修白一下。
　　
　　冯修白也不想和Al Ⅲ多争论，知道他现在心情不好，也就顺着，只是看着闹别扭的孩子气的Al Ⅲ，又忍不住不去逗他，看着他炸毛，甚至有些野蛮地对着自己拳脚相向也觉得心里暖呼呼，喜滋滋地。
　　
　　“喂，你来找我做什么？”Al Ⅲ打无聊了，扭过头擦了擦眼泪，回头又是神气活现的模样。
　　
　　“我……我带你出去玩怎么样？我的车就在下面。”冯修白小声地讨好般地说道。
　　
　　“好啊。”Al Ⅲ闻声一下蹦了起来。“我们出去玩。”
　　
　　“又哭又笑的，小孩子。”冯修白憋着笑，刮了下Al Ⅲ漂亮的鼻子。
　　
　　“哼。”Al Ⅲ又在冯修白的肚子上踹了一脚，蹦跳着跑去了衣帽间。
　　
　　揉着被踹的地方，冯修白很惬意地倒头仰躺在床上，随手抓过Al Ⅲ刚打过的枕头，埋头在上面嗅了嗅。好像根本不记得去找Al Ⅻ，在公司的时间又和之前一样零散，天天盼着天黑，天黑了就可以见到那个人，每天同一个时间同一个地方同一个位置，看着同一个方向，见到自己想了一天的人。
　　
　　突然发现一个人，不自觉地为他停下来，生活好像不太一样了，即使还常常和过去一样找不到北。
　　
　　卫嵘给站在船尾望着夜空发呆的Al Ⅳ披上外套时，正前方的夜空突然燃起了烟花，然后是渐近的欢呼声，好像是某个华人社区组织的春节欢庆。有些事情你以为自己躲开了，结果它就在你逃跑的路上等着你，有的事情你以为自己一路揣在口袋里扔不下，需要用时才发现自己的衣服根本就没有口袋。
　　
　　小土狗就窝在Al Ⅳ的怀里，看到卫嵘过来把头仰了起来，一副警惕的模样。
　　
　　“卫嵘，他们在跟我们打招呼呢。”挠着小土狗背上的毛，Al Ⅳ转头对卫嵘微微一笑，是那种每次见到卫嵘，不管是怎么样的心情，都会反射在脸上的笑容，反射出来的，没有 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　一点敷衍的笑容。
　　
　　“你不开心吗？”
　　
　　“我没有。”低头蹭了下小土狗的脑袋，Al Ⅳ又回给一个更大的微笑。
　　
　　“不是笑，就代表开心的。”卫嵘自然地伸手探了下Al Ⅳ的脸颊。“不要骗我，我看得出来。”
　　
　　“不开心的那个人，不是我。” Al Ⅳ坦然道。
　　
　　“我没有不开心。”
　　
　　“我没有在隐射你，这几天我知道，你过得不错。”
　　
　　“那你说的又是谁？……邱邱，如果你有什么心事，我会是很好的听众。”
　　
　　“心事？”Al Ⅳ眨了眨眼睛。“我有一个很特别的……家伙。”
　　
　　卫嵘闻声低头沉默了会儿，再次看向Al Ⅳ的眼里又恢复了之前那Al Ⅳ一直琢磨不透的神色。
　　
　　“卫嵘，你也有一个对你很特别的，总是让你牵挂不下的人的，对吧？”Al Ⅳ将视线移向空中还在燃烧的烟火，整张脸也印得粉粉的。“你上次和我说，他就在天上，一直看着你，现在……你能看到他吗？”
　　
　　“可以，无论是在哪里，我抬起头，都可以看到他。”卫嵘仰起脖子，眼睛睁得大大地，脸也被烟火印得红红地，所以看不出眼睛是真的自己红了。“可是现在……我希望我只是看到了一片天空。”
　　
　　“我也是，无论在哪里，我都可以感受到他，刚刚他不高兴，现在似乎又好了。”
　　
　　“是……你的爱人？”卫嵘转头快速揉了下眼睛。
　　
　　“爱人？应该不是。”Al Ⅳ皱皱眉。“我也不知道是什么，但是……我们是为彼此制造的。”
　　
　　“为彼此制造？”卫嵘笑着看着Al Ⅳ一脸认真的模样，有些不可思议地说。“都为彼此制造了还不是爱人？你是想说你们是天造地设的一对，青梅竹马，两小无猜？”
　　
　　“嗯……”Al Ⅳ望向卫嵘眨眨眼睛。“哦，对，就是这三个词。可是……”
　　
　　“可是什么？”卫嵘有些不悦地盯着Al Ⅳ。
　　
　　“我最近一直在想这个问题呢，电视里的那些人，也是这样的，说是天造地设的一对，但是他们最后却还是分开了，好奇怪，我不懂。”Al Ⅳ摇摇头。“人类太奇怪了，说好了的事情，说变就变。”
　　
　　“人类？”这次轮到卫嵘摇头。“邱邱的，你的措辞有时真的让人有些……只是我想有一个道理你这么大的人应该都是明白的，求而不得才是人之常情。很多东西，你得不到，或者会失去，你没有能力阻止和改变，就像……你没有办法拒绝衰老，还有……还有……死亡那样……不管你多么痛苦。”
　　
　　“那……如果我不会老，不会死，那我是不是可以阻止和改变，而且还不会 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　有痛苦？”
　　
　　“你……邱邱，你有时候真的很像他。”卫嵘伸手揉揉Al Ⅳ的头发，又把他整个人拉进自己怀里让他靠着，一起站在船尾看新年的烟火。“总是会有那么奇怪的假设和问题。……我希望你可以，邱邱。”
　　
　　“其实你也不知道。”Al Ⅳ轻叹一声，低头看着小土狗似乎安慰般地舔自己的手指。
　　
　　“起风了，我们进船舱吧，我让人准备了点吃的，邱邱……还是不喜欢和我一起吃饭吗？”
　　
　　“就这个，你听我的，说好的。”
　　
　　“好，还听你的，进去吧。”揽着Al Ⅳ往船舱走，卫嵘指指那只小土狗。“我一个手下在外面看到了一张寻狗启示，他揭下来了，你对图像人物很敏感，你给看看，是不是就是这只。”
　　
　　“寻狗启示？”Al Ⅳ惊讶地张大眼睛，兴奋地问道。“它主人来找它了？它不是没人要的？”
　　
　　“看来是这样……还什么中华田园犬。”卫嵘说到这里，有些嫌弃地在小土狗脑袋上敲了下。“不就是最最普通的小土狗一只吗？到处都可以见到，到了国外，遇到个洋主人，当宝贝了，还重金悬赏。”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ也不知道卫嵘说了什么让他不高兴，只是抱着小土狗退开了几步。
　　
　　“怎么了？”刚刚还敲着小土狗脑袋的手悬着空，卫嵘几步又跨了回去。“你怎么了？”
　　
　　“每个生命，都有自己的宝贝，不管那是什么。”Al Ⅳ绕过卫嵘走到放着寻狗启示的桌边，只是一眼就知道，照片上那只更小一些的小土狗，就是自己怀里抱着的那只。小土狗似乎也有预感，对着寻狗启示呜呜叫了几声。Al Ⅳ低头吻了下小土狗的脑袋。“乖，明天就送你回家。”
　　
　　卫嵘站在原地，看着吻着小土狗脑袋给安慰的Al Ⅳ，说：“你喜欢的话……它也很喜欢你，而且会把它弄丢的主人，也不会是个很好的主人。如果你喜欢……”
　　
　　“卫嵘。”Al Ⅳ不开心地撇了嘴。“寻狗启示是个小孩写的，你看不出来吗？弄丢自己的宝贝大人都会常犯，何况是个孩子，而且他在努力补救了，不是吗？……我知道它也喜欢我，可……它不属于我……它有自己的主人，那个自己要用一生去守护相伴的主人，爱其实就是这样，再喜欢谁，爱的，只有一个。”
　　
　　“你的青梅竹马？”
　　
　　“什么？”Al Ⅳ呆呆地抬起头。“刚刚的话是我看来的，是不是很有道理？我记得很多东西，看过一次就会记得，都在脑子里存着，也就占一点点地方，可是……那些话在那里，字认得，会念，却还是不太明白……我和小三三，在我们意识清醒前就已经认识 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　了，我们……对不起，卫嵘，我不能跟你说这件事。”
　　
　　“没关系，人人都有秘密。”卫嵘笑了笑，没有再评价。
　　
　　“人人都有秘密？”Al Ⅳ习惯性地眨了眨眼睛，蹭了下怀里的小土狗，对卫嵘露出了一个格外单纯的笑容。“你饿了吗？去吃点东西吧。我给它洗个澡，明天干干净净地去见他的主人。”
　　
　　“好。”卫嵘勉强地回了一个更大的笑容，在Al Ⅳ转身那刻僵硬在了脸上。
　　
　　如果你爱一个人，真的很爱他，你会觉得，所有与他一起的时间，都不够长，所有关于他的一切，都不够多。怎么可能，只是在某一个地方，只要知道他过得还好就会安心呢？
　　
　　卫嵘拿起那张寻狗启示，若有所思地看着上面平淡的描述。一个犯了错误的人在忏悔，他的小狗听不懂，但是有人听懂了，这个人于是决定帮助他，让他重新拥有自己的宝贝。
　　
　　那么邱邱，你听到我的忏悔了吗？
　　
　　陪着父母过完除夕，又和父亲在书房谈了会儿话，卫苍晋回到自己的房间时已经过两点。卧室里只亮着两盏小夜灯，不知道被谁移到了飘窗上，闪着七彩的光，将夹在中间的那只白得有些透的脚丫子也照得像第三盏亮着屋子里的夜灯。放慢脚步走了过去，果然又睡着了。卫苍晋笑着俯□注视着那张在自己梦里骚扰了自己无数次的漂亮脸庞，想要开口叫他时，已经在不知不觉中吻住了对方。
　　
　　Al Ⅱ的唇凉凉地，或许Al系列的唇都是如此，开始的时候带着微凉，慢慢地在深入的吻里变得温暖，然后灼热起来。卫苍晋并没有真正想过，为什么他们的bottom系列要长成这样，他知道他不可能去复制一个自己的小荦，他不知道的是，为什么要是这样的一张脸。
　　
　　“嗯。”Al Ⅱ闪了闪睫毛，有些呆愣地睁开眼睛，很快漆黑的眸子就亮了起来。卫苍晋只觉得脖子上一紧，身下的小家伙就已经把自己挂在了他脖子上吊着。回吻自然熟练，客气里开始飘散出那种摄人心魄的气味，从自己的每个毛孔里渗入侵袭。忽的，卫苍晋将Al Ⅱ推开了。
　　
　　尴尬，或者只是一个人尴尬地望着对方，那张刚刚还安睡的恬静脸庞，已经泛出了红晕，眼眶湿湿地含着些许泪光，在夜灯和窗外月光的映照下，格外的楚楚动人。但是这不该是二号所有的特质，也或者他们所有人都是如此，无论是怎么样的状态秉性，都可以让自己乱了阵脚，因为这个漂亮完美的娃娃，是定制的高级玩具，会爱自己，会有感觉，甚至会思考的，完美的伴侣玩具。
　　
　　而一个人是可以把玩具当作朋友当作宝贝的，就像我们小的时候。 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　有时候，我们会回到过去。
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ嘟起嘴巴跪坐在卫苍晋面前，双臂张开，做出了一个要抱抱的动作。
　　
　　二号很安静，因为他喜欢睡觉，所以他不会吵着任何人，他只会来吵自己，除了管家看到他带着他回来外，没有人知道他在这里，甚至连管家也不会想到这个男孩是不是需要吃点东西。也许这个完美的娃娃可以就这样推广出去，养在家里的听话宝贝，增加家务功能，可以陪你聊天，倾听你的抱怨，还可以解决生理问题。想到这里，卫苍晋莫名地笑了，伸出手臂从Al Ⅱ的腋下穿过，将人拎起来抱住。
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ闭着眼睛，似乎很幸福地用脸颊在卫苍晋的脸上蹭了蹭，又叫了声。“苍晋。”
　　
　　“小邱。”手掌托住Al Ⅱ的后脑，让他舒服地趴在自己身上。“我不会再和任何人分享你，哪怕是你那么一点点的在意和关心。以后……只有我一个人，只听我一个人，只看着我一个人，好吗？”
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ睁开眼睛，对着卫苍晋眨了眨眼睛，很快眯起眼睛一笑。“你叫我小邱了。”
　　
　　“对，我叫了。”卫苍晋将Al Ⅱ放在床上，给他盖好被子。“我去洗个澡换身衣服，等我。”
　　
　　“好。”抓着被角，Al Ⅱ将眼睛撑得圆溜溜地，小声说道。“可是……你要快点呢。”
　　
　　“小睡猫。”卫苍晋点了下Al Ⅱ的鼻尖。“睡吧，我一来，你一定会醒的。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“因为我知道，如果你那是爱，如果你知道，你的爱，是给我的。”就像我知道，他的不是。
　　
　　“可是为什么会醒过来呢？”Al Ⅱ咬了下唇。“我也变成笨笨了，以后再不和小一一呆那么久了。”
　　
　　“小爱可不笨，他是最……”
　　
　　“不许你夸他。”Al Ⅱ霸道地跳起，在卫苍晋的唇上狠狠亲了下。“你是我的。”
　　
　　卫苍晋只笑着将Al Ⅱ按回到床上，重新盖好被子，没有作任何应答。
　　
　　Al Ⅱ皱着鼻子，直愣愣地看着卫苍晋的背影，嘴巴动了动，似乎说了什么，很快闭上眼睛，又立刻睁开，再次闭上，最后打了个哈欠，仰面躺在床上，四肢像四条小泥鳅，在床上划来划去。
　　
　　卫苍晋再次出来已经是一刻钟之后，Al Ⅱ就对着他侧卧在床上，手臂支撑着不断往下挂的脑袋，身上只盖了被子的一个角，正好挡在肚脐下方，腿根之上，露在外面的地方都是光溜溜地。薄薄透透的一层体毛，奶白色的皮肤，微微带着粉，特别是胸前那两点，就像两颗红色的小珍珠，很可爱，只是很可爱。
　　
　　“苍晋！”Al Ⅱ 
 71、春天的节日 ... 
 
 
　　的眼睛在卫苍晋开口前刷得一下睁开，那声音清脆激动，却差点吓到了人。
　　
　　“你在干嘛？”卫苍晋将擦着头发的毛巾扔到一边，在床边坐下。“我没有给你准备睡衣？”
　　
　　“咦？”Al Ⅱ眨眨眼睛，低头看了眼自己，有些不乐意地撅了嘴巴。“我想要。”
　　
　　“什么？”卫苍晋挑眉，想起了毕孝旬和自己说过的话。
　　
　　“苍晋。”Al Ⅱ抬起一条胳膊，在卫苍晋眼前摆了摆手。“你在想什么？”
　　
　　“睡吧，来日方长。”卫苍晋扯过被子连同自己一起盖在里头，手臂搂住Al Ⅱ的后腰，在他额头上很轻地吻了下。“我不想我们新年的第一天搞得和新婚第一个晚上一样，乖，睡吧。”
　　
　　“苍晋呀。”Al Ⅱ将头埋在卫苍晋的肩头，整个人又往卫苍晋身上贴了贴，嘴巴里叽叽咕咕不停地说着话，眼皮一跳一跳，最后还是闭上了，闭上了，嘴巴也没有停下来，还在说啊说，说着嘴角就扬了起来，扬起来了又往卫苍晋的身上蹭了蹭，手抓着他睡衣的衣领，那么死死拽着不松手。“我知道小爱和周段方做的事儿，我都看到了呢，在小爱的脑袋里。苍晋，你会和我结婚吗？老毕说，所有的人都是渴望被人爱的，在爱的前面，所有的人都是不会长大的爱撒娇而且永远觉得不够多的贪婪的孩子，所以就让我来爱你吧，好不好，你是小邱一个人的，我们结婚吧，在教堂里，穿漂亮的西服，你的是黑色的，我的是白色的，胸前别一朵紫色的花，嘻嘻，然后亲亲，然后一辈子……苍晋，我们结婚吧，我会照顾你的。”
　　
　　卫苍晋一动不动地侧躺着，抱着怀里越渐温暖起来的身体，闻着他身上那股特殊的淡淡的香味，感受着胸腔里若有若无的跳动，听着那柔柔软软的声音像细针一下扎进自己的心里，有些刺痛，却很幸福。
　　
　　怀里嘀咕的人是可以把自己带回过去的人，回去的其实不过是一种心境，在那个时候，自己拥有去爱一个人的全部的勇气和动力，哪怕最后发现做错了，很盲目，也爱得很投入很认真。
　　 

作者有话要说：一个不小心 居然一个月木有更新 瓦错了 还好也木有人催
俺一直很自觉地 会把坑填满 还想看的亲可以等完结了再来
~\(RQ)/~啦啦啦 码字是快乐的事儿 快乐是自己的




72

72、约定 ... 
 
 
　　【约定】
　　
　　年后的一个周末，周段方又抽了时间带Al I出门逛街，随便一起来几张街头合影，同时给自己的小恋人添置些春季新衣。可以说现在周段方越来越喜欢拉着Al I出门，还把他的手握得紧紧地，开始还会注意到周围人的目光，后来也就习惯了，用朱瓷他们的话说，周段方就是个爱显摆的人。而之前从TC带回来的那些衣服也被周段方陆续淘汰了，主要还是因为和小爱的调调不符，尽管朱瓷他们还为此笑话过他，因为那些衣服从一开始就是周段方准备的。当然，有一些很特别的被好好放在一个专门的柜子里藏着。
　　
　　周段方为Al I新选的衣服带了些学生气，显得更加乖了。因为有出门法则的束缚，Al I很听话地跟在周段方身边，递什么拿什么，给什么衣服试什么衣服，只是眼睛溜溜转着到处看个不同，连店里的营业员都忍不住偷偷笑了，要不是碍于周段方还有Al I并不小的个头，恐怕已经探出魔爪了。
　　
　　“段方。”Al I拉了拉正和营业员说话的周段方，小声道。“好多了，小爱穿不完。”
　　
　　“那……”周段方低头看了眼脚边的那堆袋子。“好吧，那……小爱自己说想玩什么？”
　　
　　Al I眨眨眼睛，勾起嘴角一笑。“二楼电梯往外左拐17米，进门右拐11米，有一台打鼹鼠机。”
　　
　　周段方愣了下，才反应过来Al I说的是二楼的那个游乐区。过年的时候卫苍晋送了一台打鼹鼠机，但是给周段方退回去了，Al I当时在卧室睡觉，因此并不知情。可以说自从Al I和Top I一起离开过一次之后，周段方的占有欲似乎都给激发了出来，对所有对小爱或之前那个男孩有感情的人都很小心。卫苍晋的地位最为特殊，所以那台现在想来一定会让Al I喜欢得不得了的打鼹鼠机原封不动地回到了卫家。
　　
　　不知道是不是一切越来越顺利，老天爷有些妒忌，在Al I正玩得欢乐时，周段方的手机地响了，是TC的号码。周段方只看了眼就给掐了，结果不到两秒新的电话过来，再掐时短信也到了。
　　
　　闹腾的Al Ⅲ距年三十那天跟着冯修白溜出去玩后，胆子越来越大，隔天就出点事，这次是和另外一家俱乐部的少爷打起来，结果中途伤到了翠阁的人。周段方随口骂了一声，不甘愿地回了个电话过去，这么不靠谱的事情发生了，手下挨骂可是不留面子，何况还是这样要紧的时候，和自家宝贝逛街溜达现在对于周段方来说，那是人生第二大享受，因为这样的时候，仿佛是和所有见到他们的人宣布这个人是自己的一样，而第一大享受，当然是晚上在家里 
 72、约定 ... 
 
 
　　和自己家宝贝亲亲抱抱，还有疑问的？
　　
　　Al I不舍地放下锤子，拎着那一长条打鼹鼠吐出来的兑换券，抬头看了眼指示拍上的兑换表，有些不乐意地嘟了嘟嘴巴，跟着周段方离开看商场，被送进了一辆出租车。周段方和司机说了好一会儿，又给管家打了电话，才将头探进后座，揉了揉Al I是头发，在他脸颊上啄了下，小声嘱咐了几句。
　　
　　“即使走回去，小爱也认得路的。” Al I指指自己的头。“还有GPS，小爱永远不会丢的。”
　　
　　周段方动了下嘴巴，没有去反驳，只是又在Al I的头顶亲了下。“到家了就给我打电话，知道吗？”
　　
　　“嗯。”Al I点点头，往座椅里又缩了缩，一只手藏着身后，一只手被周段方抓着，黑溜溜的大眼睛直直地盯着周段方看。“段方快过去吧，小三三如果不听你的话，就跟他说小四四要生气了。”
　　
　　“好，我知道了。”周段方咬了咬牙，拎着买给Al I的衣服回到自己的车里。本来想让Al I自己带回去的，但是觉得有些多有些重，所以不舍得让Al I自己拎回去。即便如果真的和他一起放车里，管家先生也已经等着了，根本不用Al I出手，但周段方就是想能直接帮Al I担下的，就绝对不给他。
　　
　　对于Al I的宠爱，周段方自己或许不觉得，有时真的有些过头，这些过头不要猜也知道是因为害怕。
　　
　　车驶出路口拐弯后，Al I将一直藏在身后的手伸了出来，手里还牢牢抓着从游乐区赢来的兑换券。
　　
　　“司机先生，把车在路口停下好吗？我要下车。”Al I说完，直接去拉车门。
　　
　　司机动作的反应比语言快，他刚一刹车将车停下，还未来得及开口，Al I就已经冲了出去，跑得没了影儿。司机探出头望着Al I远去的背影，突然回想起了周段方之前交代的话，想了会儿，踩了油门，在前面的路口拐弯往回追。他没有想到的是，Al I穿过小花园走了条捷径。
　　
　　Al I看中的那个奖品是一支包装得挺漂亮的钢笔，在一个透明的长方形盒子里，金色的笔身，有火焰一样红色的花纹。本来兑换券还不够，但是那台打鼹鼠机似乎已经跟不上Al I的反应，吐不出更多，工作人员急急地赶过来，以为是机器坏了，让Al I去玩别的，但是执着又有些死脑筋的小爱抱着小锤子就是不走，最后热心的负责人姐姐出面调解，把那支钢笔送给了笑容和嘴巴都甜甜的Al I。
　　
　　满足地拽着要送给周段方的礼物，Al I大跨步地原路返回，眼睛只盯着前方，大脑里计算着自己晚回的时间，还 
 72、约定 ... 
 
 
　　有怎么和管家先生解释。往下的电梯上，和对面往上的人交错过，Al I一下直起背回过头，才发现那个人也一样望着自己，眯起眼睛微微一笑，正想打招呼，那个人不顾场合地一个转身跳到了往下的电梯上，一把抓住Al I的胳膊，紧紧地挨着自己。那眼睛睁得大大地，眉头微皱，满是疑惑。
　　
　　“你不认识我了？”Al I将钢笔塞进口袋，用手指戳了戳那人的脸。“是真的脸了……我是小爱。”
　　
　　“小爱？”
　　
　　“嗯。”Al I点了下头，又是甜甜一笑。“好久不见，廖韫飞。”
　　
　　廖韫飞只是目不转睛地盯着Al I看，下了电梯也不说话，也不管被抓着的人反抗，直接把人拖着往门外走。商场的保安过来询问也被他打发了，Al I呆愣愣地，最后也就跟着走了，一直到车里，两个人再次对视，才重新开始说话。廖韫飞的眼睛里似乎在喷火，那火苗每次要窜出了，都被Al I水当当无辜的眼睛给看灭了。最后，还是垂头叹了口气，再次扬起脸时，又恢复到Al I所熟悉的神情。
　　
　　“怎么一个人出来了？现在住哪？我送你回去。”廖韫飞替Al I系好安全带，又随手刮了下他的鼻子。
　　
　　“没有一个人出来，段方有些事，本来送我上了车的，但是小爱……有点儿事，自己又下来了。”Al I说到这里，手护上装钢笔的口袋。“谢谢你送小爱回家，管家先生一定很着急，小爱还要和段方打电话。”
　　
　　“他没给你手机吗？那你记得号码吗？”廖韫飞瞄了眼Al I按在口袋上的手。“我记得你记性很好。”
　　
　　“记得。”Al I望着前方。“小爱记得回去的路线，前面左拐，但是现在要等红灯。小爱一直和段方在一起或者在家里，家里有电话，所以小爱不需要手机。……咦，堵车了吗？”
　　
　　“给他打一个吧。”廖韫飞将自己的手机递给Al I。
　　
　　“不。”Al I摇头。“说好到家了打，小爱还没有到家，不打。”
　　
　　“你……”廖韫飞看了眼自己的手机，忽然想到了什么，奖手机里的照片调了一张出来。“认识他吗？”
　　
　　Al I瞄了眼屏幕，脸上激动起来，指着照片上的人很兴奋地说。“十二！可是小爱就在苍晋家里见过他一次，就是面对面那种。十二有一只和小爱一样的大熊，十二很聪明的，比我们都聪明。”
　　
　　“十二？”廖韫飞扶了下额。“你们？你们……还有很多个吗？”
　　
　　“你们还有很多个？小爱不懂。”Al I接过廖韫飞的手机，看起了里面的照片。“啊，你还有小爱的照片呢，小爱在表演节目。……咦， 
 72、约定 ... 
 
 
　　还有小三三和的小四四的，”
　　
　　“三？……四？……那你几号？”
　　
　　“一号。”Al I竖起手指比了一个“一”，颇有些得意。“小爱是一号，爱爱是十二。”
　　
　　“所以你们有……十二个？”问完这句话，从Al I的眼神里得到确认，廖韫飞深吸一口气。“十二个。”
　　
　　“怎么了？”Al I将手机还给廖韫飞。“绿灯了。”
　　
　　“只是很惊讶。”廖韫飞将车左拐，又一次深吸口气。“十二个。……除了你和周段方一起，爱爱……三号在TC，四号……是不是和卫嵘在一起？那……二号不会是在卫苍晋那吧？那五六七八九十十一呢？”
　　
　　“你都知道？”Al I侧过身对着廖韫飞。“五六七八九十十一？小爱不知道，他们都还没有出来，不知道谁是谁，不知道会不会出来……那个……廖韫飞，十二还好吗？”
　　
　　“还没有出来？”廖韫飞挑了下眉。“什么意思？”
　　
　　“就是……不对，我不能和你说的。”Al I立刻抿住唇，对着廖韫飞摇了两下头。
　　
　　“没关系。”廖韫飞空出手抬起，揉了下Al I 的头发。“想见他吗？十二？”
　　
　　“嗯……”Al I眨了眨眼睛，再次摇头。“我都知道的，如果十二过得不好，小爱会感觉到。”
　　
　　“为什么？你们是……亲兄弟？心灵感应？”车再次停下。
　　
　　“心灵感应？可能，不过也没有小三三和小四四那么强烈……啊，我真的不可以说了哦。”Al I重新坐端正，手依旧护着口袋。“谢谢你送我回家。按照现在的情况，我们还会遇到三次红灯，会比段方预计的晚19分钟到家，管家先生一定很着急，那个司机先生不知道有没有找小爱，不过段方知道，小爱不会丢的。”
　　
　　对于Al I最后的那些自言自语，廖韫飞没有回，只是静静地在绿灯亮起那一刻重新开动车子，照着Al I的指示一路慢悠悠地开到周段方家所在的小区，但没进去，将车停在了一边。
　　
　　“小爱。”手还把着方向盘，廖韫飞侧过头，视线落在Al I一直被自己的手小心护着的口袋上。“周段方只是让你回家后给他打电话说你已经到了，对吧？”
　　
　　“嗯。”Al I点头。
　　
　　“那……今天还有很多时间，我可以约你一起吃饭吗？你看，差不多午饭时间了。”
　　
　　“吃饭？”Al I有些为难地嘟了下嘴。“小爱可以陪你吃饭，但是……小爱不吃。”
　　
　　“为什么？”廖韫飞侧过身，手自然地搭在Al I身后。
　　
　　“小爱不喜欢。”Al I垂下头，在座位上不自在地扭了下。“我要下车了，谢 
 72、约定 ... 
 
 
　　谢你送我回来。”
　　
　　“小爱。”廖韫飞抓住Al I按着口袋的手。“告诉我，你们到底是什么人？爱爱也……不喜欢吃饭。”
　　
　　Al I抬起头瞄了廖韫飞一眼，又迅速低下。
　　
　　“不可以告诉我吗？”廖韫飞的声音压得很低，带了些许遗憾。“那……爱爱是你的朋友吗？”
　　
　　“嗯。”Al I用力点了下头。“小爱也喜欢爱爱，但是爱爱似乎不是特别开心。”
　　
　　“我也喜欢爱爱，想……像周段方照顾你一样照顾他，小爱……会帮我……们吗？”
　　
　　“咦？”Al I眼睛一亮，对着廖韫飞眨了眨。“像段方照顾小爱一样照顾爱爱？”
　　
　　“不相信我？”
　　
　　“可是段方说，我们都有自己的问题，没有办法互相帮忙地。”Al I见廖韫飞不太信任的眼神，直了直后背，极为认真地解释道。“比如……小二二很喜欢睡觉，那是他的特性，如果不是，他就不是他了。小三三很会闹很淘气，唯一可以制得住他的就是善解人意的小四四，小爱……段方说小爱是最乖最可爱聪明的宝宝。而十二是个很特别的……独立的个体，他和我们不一样，因为……”Al I用还自由的手按在自己的胸口，又觉得不对，伸过去按在了廖韫飞的胸口。“他这里，受过伤。他不需要……人类的照顾。”
　　
　　Al I推开车门下车，回头和廖韫飞摇手再见时，廖韫飞都没有反应过来，只是呆坐在车里，感受着车内残留的属于Al I的特殊气味，回想着他和爱爱一样精致的五官和无可挑剔的皮肤，第一次，意识到他们是否有些过于完美。即便是外科手术可以改变一个人的样貌，即便手术很成功，但时间还是会在不同的个体上做出区分，但是他们没有。还有个性，人的性格各异，相关因素很多，但绝不是可以人工设定的。
　　
　　遇到Al I之前，廖韫飞就接到了翠阁管事打来的电话，只是稍做交代便就挂了，那样的小事他从来不屑于亲自过问。倒车后遇到的第一个十字路口，左转是去翠阁的方向，右转是去Al Ⅻ家的地方，红灯的时间很长，却长不够思考。廖韫飞知道这个人的周末，从没有年轻人的那种消遣，可以说这个年轻人喜欢远离人群，和机器一起生活。他曾经开玩笑地说过他，说他和那些没有冷硬的机器才是一家子的。那时的Al Ⅻ只是淡淡地看了廖韫飞一眼，那一眼里，现在回想，似乎还有别的东西，例如认可。
　　
　　“喂，事情处理得怎么样了？……按照老规矩办吧。……那是TC的事情，你管好自己就可以了。……晚上我会来的。”挂了电话，右转上路，那是身体自己做出的选择。 
 72、约定 ... 
 
 
　　
　　如果有一场赌博，注定要输，他不会赌。
　　
　　打开门看到毕孝旬并没有让Al Ⅻ觉得太过意外，这个人出现的时间比预想的晚了太多。
　　
　　“只要10分钟的时间，孩子，你就可以品尝到味道了。”
　　
　　“只要3分钟21秒，你就可以让我再不被找到。”
　　
　　“何必呢？我可是你父亲。”
　　
　　“那么我也大到足够自立了。”
　　
　　没有落座，没有茶水，Al Ⅻ没有任何想要招待毕孝旬的意思，背着窗户站在客厅里，双臂抱胸，警惕地盯着站在自己对面笑得亲切和善的人，那些被自己归类存档到角落的记忆又一次翻涌而出。
　　
　　“每个父亲都知道，自己并不是一直都被搬出去的儿子欢迎的，但这不是他不来的理由。”毕孝旬自己去了厨房，从冰箱里拿出了一罐饮料，还有一些昂贵精致的点心，自在地在沙发上坐了下来。
　　
　　“我不会跟你回去的。”Al Ⅻ又往后退了一步，单手支撑在窗台上。
　　
　　“和廖韫飞相处得怎么样？”毕孝旬咽下食物，很享受地嘎了下嘴巴，问道。
　　
　　“他只是我老板的朋友。……你吃好了吗？冰箱里的喜欢都拿走，我不吃的。”
　　
　　“爱爱。”毕孝旬用手背抹了下嘴巴，转过身对着Al Ⅻ。“你生活在这个世界里，和人类在一起，一个信得过的人类或许是最好的。……如果我们不把问题放在身份性别上，就是两个拥有理性的个体，他们相遇相知，决定相守，总是会遇到很多的问题，这些问题可能一辈子也不会完。他们在解决旧问题和发现新问题的过程中慢慢前进，你明白我的意思吗？不是因为你不是人，所以你不能得到常人的幸福，只要你们是不同的两个独立个体，磨合的过程总是会遇到麻烦，问题的关键不是问题本身，而是你是不是愿意和这个人，而不是那个人一起解决，一起过一辈子。……爱爱，我是你们的制造者，我不是为了垂名青史或者巨额利益才那么做的，我希望看到你们获得幸福，或者有幸福的可能，就像……像我们所有人。”
　　
　　“怎么突然来和我说这些？是……剩下的机器人里……出现问题了？”
　　
　　“呵呵。”毕孝旬推了推眼镜。“和你没关系了不是吗？你出来了也就没资格再问里头的人过得好不好。”
　　
　　“毕教授。”Al Ⅻ放松下来，在毕孝旬对面坐下。“不是我不想很简单地在你们的世界生活，是因为我知道……他不合适，至少现在不合适，也许以后，可你知道，我们的时间是不一样的。……也可能……因为我大脑里的那些记忆让我怕了。我想去过不一样的生活，我知道他们正在过着的生活是 
 72、约定 ... 
 
 
　　什么样子，好或者不好，我都知道，我更知道的是……死亡的意义。……时间会把我最珍爱的东西带走，这样的记忆有一份就够了。……毕教授，谢谢你这次过来。这一次……我不会为迁就任何人而活着。”
　　
　　廖韫飞到来那一刻，Al Ⅻ正在整理被毕孝旬清空的冰箱，隔着冰箱的门对视，两个人脸上的表情都有些僵硬。所有的细节被真实地注意到，然后越来越清晰，清晰的，还有心里的答案。
　　
　　“要我帮你吗？”
　　
　　“不用，已经好了。”
　　
　　“爱爱。”压住Al Ⅻ按在冰箱门上的手，试图拉进自己手中握紧，用了几次力，还是没有成功。
　　
　　“松手。”Al Ⅻ很平静地说道。“以后也不用买东西过来，因为……你知道，我不会吃的。”
　　
　　“这不是问题。”
　　
　　“廖韫飞。”Al Ⅻ看了眼自己被抓得通红的手背，轻叹一声。“我们好好谈谈吧，和你说清楚。然后我可以给你时间去考虑，考虑接下来要做的事情。廖韫飞，是很多的时间，多到你可能……根本用不完。”
　　
　　闯祸的Al Ⅲ完全没有后觉，很嫌弃地将那件沾染了对方鼻血的衬衫扔在了地上，谁也不理会，一个人冲进了浴室。周段方对朱瓷摆了摆手，朱瓷点头，转身退出了房间。冯修白不知道从哪里来的消息，也赶了过来，尹奥正在外头和他耗着。刚刚还热闹的场面，现在一下子全静了。
　　
　　“我进来了？”周段方在浴室外敲了两下门后直接推开进去。
　　
　　Al Ⅲ整个浸没在浴缸里，只有手搭在浴缸沿上。
　　
　　“知道为什么不痛吗？”周段方用手指轻抚过Al Ⅲ发红的指关节。“不是你们没有痛觉，是你们所有的感受都被彼此分担了。……不要这么看着我，是不是四号发生了什么事情，让你火气那么大？”
　　
　　“我讨厌你们！” Al Ⅲ探出头，狠狠地瞪着周段方。
　　
　　“我不会让你伤害自己的，因为……小爱也会感到难受。”周段方坐在浴缸边，镇定地看着Al Ⅲ。“过年到现在，我一直在想一个问题，关于……命中注定，还有……天造地设。……而他们，都是骗人的。”
　　
　　“对于人类可能是如此。”Al Ⅲ猛地从浴缸里站了起来，溅了周段方半身水。“但对于我们，是，就是。”
　　
　　“那你还生气什么？苍晋跟我说了，四号和卫嵘……他们……”
　　
　　“即使他们上床了，他也会回到我身边的！”随手将浴巾裹在身上，Al Ⅲ站定在浴室中央，红着脸，瞪着眼睛，双手紧握着拳，依旧一副想找人打架的气势。“他很快就会回来的，周段方，你看着吧，我已经把 
 72、约定 ... 
 
 
　　信息传递过去了，强烈地！……四四是为了我而造的，我是为他而醒过来的，这就是我们！”
　　
　　周段方掸了下半湿的外套，抬头扯了个客套的笑容。“那……祝你好运。”
　　
　　“周段方，我和四四，可以在一起很久，即使现在你们把我们拆开了，我们最后还是会在一起，因为我们比你们长寿，很多年过去了，我还是在这里，还是那么年轻，而你们呢？”Al Ⅲ耸了下肩。“我希望你也可以一直那么乐观和强势，当有一天，你变成了一个糟老头，而小爱还是那么漂亮可爱……也是啊周段方，你的麻烦比我大了很多，所以……不要再跟我说教，也不要再管我和四四的事儿。”
　　
　　“如果是这样，我也希望……你们都不要爱上人类，然后……看着他变老死去……”周段方没有再说下去，站起身从Al Ⅲ身边走过，直接出了门，没有回头，也没有再说话。门外，冯修白和尹奥还在争执不休，周段方没有任何表态，直接向电梯走去。冯修白趁着尹奥发愣那一刻，冲进了Al Ⅲ的房间。
　　
　　挂了尹奥从TC打来的电话，卫苍晋看着窝在自己怀里午睡的宝贝，圆滑的肩头，奶白色的皮肤，带着股淡淡的香味，柔顺的头发垂挂到自己手臂上，还有些痒痒地。嘴角自然勾起，笑着摇了摇头。
　　
　　Al系列是他构想打造出来的，他的初衷从来没有改变，为了纪念那个不是为他死去的男孩。
　　
　　曾经不止一次他告诉自己，这所有的一切都是为了自己的家族，为了让他的哥哥走出阴影，去承担自己的责任。他买下了TC，荒诞地为他选择了那样一个争议的身份，而现在，他还是得到了他们的爱。
　　
　　有那么多人爱你，小荦，够了吗？
　　
　　还是不够吧，因为你再不会知道了。因为……不管给你多少，你想要的，总是那一份。
　　
　　卫苍晋闭上眼睛，侧过头挨着Al Ⅱ的脑袋。Al Ⅱ“唔”了一声，又往卫苍晋身上蹭了蹭，小舌头探出来舔了下嘴唇，嘴巴轻轻吧唧了两下，环在卫苍晋腰上的手臂紧了紧，睡得很甜。
　　
　　依旧在海上继续旅行，船舱里格外安静，这一天没有什么风，连海燕也没有。Al Ⅳ小心地揭开被子从床上下来，身上的红印已经淡了不少，光着身体走到窗口往外张望了会儿。蓝盈盈地看不到陆地，但他总是知道自己应该看向那里。手关节上的红印也淡了下来。卫嵘没有说他们什么时候回去，回去哪里。
　　
　　“邱邱，你怎么起来了？”卫嵘睁开眼睛，摸到床边没有人，立刻坐了起来。
　　
　　“你醒了？”Al Ⅳ很快套上一件浴衣，走回到床边。“要喝水吗？”
　　
　　 
 72、约定 ... 
 
 
　　“进来，外面冷。”卫嵘拉起被子，拍了拍自己身边的位置。
　　
　　Al Ⅳ听话地钻进被窝，依靠在卫嵘身边，眼睛眨了眨，一副欲言又止的样子。
　　
　　“怎么了？”挑起Al Ⅳ的一撮头发在手中把玩，卫嵘笑道。“头发真好，怎么都不乱。”
　　
　　“我们什么时候回去？新年过完了。”
　　
　　“邱邱……你……是在想他吗？”手一顿，笑容跟着也退散了。
　　
　　“卫嵘，我……”
　　
　　“邱邱，我不想……这是我们的唯一一个新年。”
　　
　　“那么……”Al Ⅳ抬起头，眼神坚定。“你想我陪你几个新年？……直到你生命的尽头吗？”
　　
　　卫嵘闻声愣住。
　　
　　“卫嵘，我可以给你一个时间，这个……我给得了。”
　　
　　“邱邱。”卫嵘捧住Al Ⅳ是脸。“一辈子是没有时限的，邱邱……一辈子……就是一辈子。”
　　
　　拿着Al I献宝一样递给自己的那支普通钢笔，周段方觉得自己的手都在发颤。
　　
　　“怎么了？”Al I嘟起嘴巴。“你不喜欢吗？”
　　
　　“小爱，从明天开始……陪我早锻炼吧，我想……我应该有更健康的生活。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“为了……长寿。”周段方将Al I拉进怀里，吻了吻他还撅着的唇瓣。“小爱，我们去结婚吧。” 

作者有话要说：这个文……可以无限长地下去……但是感觉已经偏离主题……因为主角好像不像主角，配角抢戏情况有些严重……所以最后决定拨乱反正……重新回到正轨……并且完结此文……大概还有一两节的样子……其实不是很匆忙的……具体还要看……坚持看到这里的亲很厉害……谢谢你们的包容……鞠躬！




73

73、压轴 ... 
 
 
　　【压轴】
　　Al I再次单独见到Top I，依旧是在基地。穿着白大褂，记录仪器数据的Top I，理了新发型，穿着休闲的浅色春装，没有一直抱在怀里的泰迪熊的Al I，两个人对视了一眼，都有那么一丝陌生。
　　
　　“还好吗？”Top I开口，自然地摘下了口罩，对着Al I露出了一个很标准的笑容。
　　
　　“嗯。”Al I点了下头，慢慢往Top I那里挪了过去，乖巧地笑了笑。“他们怎么了？”
　　
　　“还不知道，这几天数据有些异常，营养液的环境好像有些变化。”
　　
　　“很严重吗？他们会怎么样？”Al I好奇地往一颗蛋里瞄了几眼。“他好像小二二，睡得好香。”
　　
　　“小爱开始的时候，也是这样的。”Top I抬起手，在Al I的肩上停住，最后落在了发顶，很温柔地带着一点点宠爱地揉了揉。“毕教授说，小爱是所有宝宝里最听话最配合，也会……最幸福的。”
　　
　　“崽。”Al I转过头，顺势靠在Top I身上，有些撒娇地撅了撅嘴。
　　
　　“我们出去说吧，带你去看这里的花园，我种了一些很漂亮的植物，你一定没有见过的。”放下手头的活儿，拉着Al I离开观察室，关门那一刻，Top I自然地回头看了一眼蛋里沉睡的少年。
　　
　　营养液出现异常是从过年开始的，毕教授开始并没有让Top I插手，一个人关在里头研究了很久，现在问题并没有解决，整个人却看着放松了，离开基地的时间也越来越多，只是吩咐Top I每隔两个小时要来检查一下情况，查看下数据的变化。而那些在蛋里的少年，看着倒是还和以前一模一样，安静，死寂。
　　
　　“崽，好像有些不对劲儿。”花园里，看着那些培植出来的漂亮花朵，Al I的脸上却依旧没有属于他的那种单纯无忧的笑容。“崽，段方带小爱过来的路上，小爱就……不知道怎么了，就是开心不起来。”
　　
　　“开心不起来，是不开心，还是担心呢？”Top I站在Al I身边稍微的位置，将他护在身前。
　　
　　“应该……是担心吧。”Al I转回头，眼睛微红。“崽，小爱刚刚偷偷有找毕教授说话，但是他不睬小爱，就知道捏小爱的脸闹着玩儿。……崽，小爱想……以后可以和段方一起……一点点变老。”
　　
　　Top I低头沉默了片刻。“小爱，你有想过吗？你和周段方，一路过来到现在，其实并没有遇到什么很大的阻碍，或者什么大的问题，也许……这个就是属于你们的考验，而你……小爱，以后遇到问题，你要学会自己去解决和承担，你不能总是找别人， 
 73、压轴 ... 
 
 
　　或者……你可以去找周段方，他应该是唯一一个会对你所有的不解和疑问都包容的人，但是……小爱，再不会是我，或者别人了，因为……你已经选择了。”
　　
　　“可……我们是最好最好的朋友啊。”Al I一下抓住Top I的袖子。“我们是一家人。”
　　
　　“小爱。”Top I慢慢将自己的手抽开。“毕教授说……一号都是最特别的存在，他们会最多的拥有完整的独立性，也相应地，会有最多缺点的。我想……我的那个缺点应该就是自私。……对不起，小爱，我以为我可以做到的，看着你过得很幸福，默默替你排忧解难，在一边等着你偶尔想起了过来看我，和我说说话，或者等着周段方老死了，我来陪着你走下面的路，但是……我做不到。……小爱，我真的很爱你，所以……我没有办法把你当作一个朋友那样去关心你，因为不能，所以面对你，总是会有企图。我会害怕有一天，当他不够强大到可以保护你，我会再次把你带走，然后你会伤心，我会伤害你。”
　　
　　“崽，不是这样的，我……”
　　
　　“小爱。”Top I封住Al I的唇，很轻声地说道。“小爱，如果有一天，你回到这里，发现所有的东西都变了，你熟悉的东西都不在了，那么……你就跟着周段方重新回去，然后永远不要再回来。”
　　
　　“可……”Al I扭着头要躲开，结果被Top I整个搂住，嘴巴还是捂得紧紧地。
　　
　　“听我说，小爱，你已经有了你自己的生活，你选择的让你开心的生活，那么……继续往前走，不要停下来或者回头。任何问题你们都要一起去面对，即使很多年后，他老了，你还是现在这样，你们也要一起面对，因为……这是人类必须面对的问题。如果你躲着，你就永远不能成为一个真正的人类。”
　　
　　“可小爱本来就不是人类啊。”Al I从Top I的怀抱挣开，红红的鼻子一吸一吸地，手背用力地抹了下眼睛。“我从来没有想过成为一个真正的人类，我是一个机器人，爱上了一个人类，这个人类也爱我，爱到愿意放弃作为一个人类的其他幸福，所以如果有任何一件事，小爱可以做，让段方开心，小爱就会做。”
　　
　　“没有什么可以让你变老，就像没有什么可以让人长生不老那样……你必须接受。”
　　
　　“不是变老。”Al I突然对Top I笑了。“小爱懂的，机器人不会老，但是会和其他机器一样折旧，然后有一天报废……所有存在的东西最后都会消亡地，小爱只是想……可以和段方一起走到那个尽头。”
　　
　　Top I也跟着笑了，别过脸没让Al I看到眼角的泪水。 
 73、压轴 ... 
 
 
　　
　　“可你永远是小爱最好的朋友。”Al I走到Top I身后，像Top I开始习惯性护着他一样护着。“崽，小爱也是一号，如果你自私，小爱也很自私，所以……崽，如果那一天到了，你会帮我吗？”
　　
　　“小爱，你不该是这样的，你应该只是开心地笑，开心地被我们爱着保护着就可以的。”
　　
　　“崽，小爱是最可爱最漂亮最聪明的机器人，所以小爱也会的……像你们一样去爱别人。”
　　
　　“我答应你。”Top I转过身，重新对Al I露出了彼此最熟悉的那份笑容。“如果那一天到了，我帮你。”
　　
　　“谢谢你，崽。”
　　
　　送Al I和周段方离开后，Top I又重新回到了呆了一上午的工作室，毕孝旬已经在等他。营养液出现异常的原因几天前有了猜测，只是还没有找出源头，找到那个捣蛋的机器人，或者说毕孝旬也不是很着急要把那个家伙找出来。Bottom系列机器人之间互相影响，营养液如同媒介，让他们之间的影响加强。
　　
　　“刚刚小爱跟我说他想……”Top I犹豫了好一会儿要把话说出口，还是被毕孝旬打断了。
　　
　　“崽，为什么愿意留在这里？是因为你知道小爱一定会回来这里，所有才不走吗？还是因为所有的地方其实都是一样的，所有你才不走？又或者，是因为你感恩？”毕孝旬说着话，目光却始终停在其中一颗蛋上，望着那个悬浮在营养液里安睡的少年，那种慈爱与真正的父亲并无所差。“崽，你是机器人，你不会有那么一天，会有一个自己的孩子，即使有，当你看到他时，他已经是一个完整的婴儿，会哭会闹，但是……如果你有机会，能看到他从无到有的整个过程，那么……我想你能理解我现在的心情。”
　　
　　“放心，我们……会和人类和平共处的。”似乎是给了承诺，或者只是想安慰人，Top I将手搁在毕孝旬的肩上，轻轻按了两下。“对了，那个在TC的Top Ⅱ，你有什么安排吗？为什么……我们只有两个？”
　　
　　“因为我觉得先体会到被爱的感觉，才会去爱别人，我不知道……原来你们会自己去爱。”毕孝旬有些尴尬地对Top I笑了笑。“所有的生命体都有属于自己的本能，现在看来，你们也是一样的。”
　　
　　“小爱他们……其实都知道的吧？”
　　
　　“我已经跟他们说了，出了基地，就没有资格管这里的事儿了。”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“你不是正和我讨论着这事儿吗？”毕孝旬轻咳一声。“Top Ⅱ的事，我交个你吧。记住了，崽，不是所有的机器人，都会觉醒的，就像……不是所有的 
 73、压轴 ... 
 
 
　　孩子将来都会打理好自己的人生那样。”
　　
　　“好，我……也答应你。”
　　
　　这天晚上的Al I特别安静，尤其是一起在浴缸里洗澡的时候，还有些小呆，眼神定定地，手里的橡皮鸭子也给捏得更瘪了。周段方很小心地用水替Al I冲掉头发上的泡泡，用毛巾替他擦眼睛，然后很温柔地在他的眼角上吻了下。Al I有了些反应，对着周段方眨眨眼，可是也没有别的了。
　　
　　将洗得香喷喷的宝贝抱进被窝搂着，周段方有意无意地用下巴摩擦着Al I那头永远保持最佳状态的黑发，闻着发间和自己一样的那款洗发水的味道，还有夹杂在其中的属于Al I，一样是来自人工合成添加的气味。不记得自己小时候除了那些大兵玩具外是不是也有那么一个抱着睡的香香的绒毛玩具，晚上就那么抱着一个人睡，胸口满满的时候就不会觉得空虚和害怕。都说人生其实是一个循环，现在算是回去了。
　　
　　“睡了吗？”吻了吻微凉的耳廓后，周段方轻声问道。
　　
　　“没。”Al I动了动。“你还不睡？”
　　
　　“是睡不着吗？”和Al I确立关系开始，周段方再也没有控制过Al I的睡眠，而Al I也似乎渐渐习惯了天黑入眠。周段方越来越把他当作一个真正的人类，Al I也努力着去像一个真正的人类。他们都在努力着让彼此更加舒适和谐，因为他们对于彼此的身份深信不疑，人类，还有机器人。
　　
　　“你睡不着吗？”Al I转了个身。“小爱唱歌给你听？”
　　
　　“好啊。”周段方笑着拂过Al I的眉心，眉头，最后捏了捏他的脸蛋。“以后如果我睡不着，小爱也一直唱歌给我听，如果以后听不出清楚了，小爱就唱响一点，不过只要小爱在我身边唱，我总能听到。”
　　
　　“嗯。”Al I很开心地应下，用额头蹭了下周段方的鼻子，然后开始轻声吟唱起来。
　　
　　房间里，只亮着几盏小夜灯，幽幽地散着光，配合着Al I略空的嗓音，又平添了一份虚幻，只是对于现在房间里的两个人来说，再也没有比两个人厮守在一起更加虚幻的，但是它也确实发生了。
　　
　　卫嵘并不意外会在码头见到卫苍晋，Al Ⅳ还在船上休息，这个码头还在世界的某一个角落，他没有回去的打算，所有的工作都已经安排好，根本就不需要他亲自出面，即使有，弟弟现在也会替他出面。
　　
　　码头外的小镇，简单的露天咖啡馆，来往陌生的游客和居民，忘记了现在被叫老外的是自己才对。
　　
　　没有手下跟来，兄弟俩一起漫步到此，卫嵘看中了一款小点心，用的是当地的一种红色的小梅子 
 73、压轴 ... 
 
 
　　做的酱，甜中带酸，似乎还有些苦涩，配着当地麦子做的饼干，很有回味，还有用它酿成的饮料也是。犹豫了好一会儿，最后还是只叫服务员多备了饮料带走。卫苍晋看在眼里，自是知道是为谁准备的。
　　
　　“我从来没有见他吃过固体食物，以前人你是怎么养的？”服务员离开后，卫嵘开口。
　　
　　“以后有什么打算？一直四处那么……漂着？”卫苍晋没有回答，自己挑了话题。
　　
　　“你想要我的答案，先给我我想要的。……是因为我吗？”
　　
　　“什么？”卫苍晋看了眼对面的卫嵘，也跟着严肃起来。
　　
　　“荦荦……是因为我才会那样的吗？”卫嵘压着声音，极力控制着自己的情绪。“你们所有的人都看得清清楚楚，只有我到了最后，满眼的血，还是……还是不明白。……现在我和邱邱的关系，就像当初你和荦荦的那样……苍晋，如果当初你没有放手，没有让着我，或者说没有那么快放手，或许……”
　　
　　“所以都是因为我的错？”问话带着讽刺，但语气里，没有。
　　
　　“我不知道，好像总是不够，对于我，对于邱邱，好像……总是不够。”
　　
　　“哪里不够？”
　　
　　“哪里都不够。”卫嵘冷冷地笑了笑。“和我说说那个什么……三三？他什么样？”
　　
　　“我只知道他们是为……彼此而……造的。”卫苍晋说道这里，故意停下了，观察卫嵘的反应。
　　
　　“是吗？”卫嵘并没有太多惊讶，很淡地应了一声。
　　
　　“我不知道我以前是对还是不够对，这一次……你的事情，我绝不插手。”
　　
　　“苍晋，你以为我还不明白吗？你从来不是问题所在。”卫嵘接过服务员送来的瓶口系着彩色丝带的玻璃瓶，里的液体红得很透，在阳光下看着亮晶晶地。“像血一样……苍晋，你知道吗？邱邱……他不会流血。”
　　
　　挂了和父母报平安的电话，卫苍晋从反光镜里望着码头，望着那艘重新起航的游轮，许久都没有动。
　　
　　他从来没有想过他们会像真正的人一样生活在他们的身边，得到相应的爱和尊重，被允许去过自己想要的生活。他从来没有想过，自己也会栽在里头，哪怕他身边的小家伙其实并不真的懂。因为二号带着邱瑞荦那份对爱最强烈的占有的欲望，而那种欲望会将人推向毁灭，所以他才会是最爱睡的宝贝，只有在睡梦里，他才是乖巧，安静，而又听话地。但是睡着的人都会醒过来，哪怕时间很短暂，所以在那短暂的时光里，他放任自己享受那种爱，那种只对自己释放的毫无保留的，略带霸道的爱。然后，放纵其他的人。
　　
　　“为什么不让我出去？我要找四四！”
　　
　　“ 
 73、压轴 ... 
 
 
　　怎么找？你有想过走出TC后的第一件事是什么吗？即使拦车，往哪里开，你知道吗？”
　　
　　“我知道他在哪里，我能感觉到的。”
　　
　　“Al，你们现在不在蛋里，你们已经醒过来了，像是出生了，那就意味着……你要学会面对更加复杂的环境。再者说，既然你认定你们是天生一对，那么他总归会回到你身边的，不是吗？你觉得现在……你可以吗？你可以给他什么？你可以保护他吗？你可以和他一起在这个世界上生活下去吗？你会些什么？……嗯？你什么都没有想过，对吧？把四号抓在身边，然后呢？还是躲回到蛋里去一起睡觉吗？”
　　
　　卫苍晋不会忘记那次在TC，拦下再次闹事的Al Ⅲ时，他看着自己的眼神有多冷，那目光真的跟冰一样，坚硬得不行，好似这个世界上唯一可以把它化开的就只有四号一个人。周段方已经知道了的事，卫苍晋不会想不明白。人类的寿命只有这些，余下的不管你多有钱有势，都控制不了。
　　
　　“先生。”司机回过头叫了声卫苍晋。“飞机还有一小时要起飞了，走吗？”
　　
　　卫苍晋回过神，又转头看了眼码头的方向，游轮已经驶得很远，看上去就和玩具一样。
　　
　　“走吧，我家里也有个小宝贝等着呢。”
　　
　　意料之中地，几乎可以说是计算之中的，冯修白的车开了过来，停在靠近TC的那一边，人出来后甚至都没有和以前一样往另一头看一眼，整个人看着精神很好，还在傻笑。廖韫飞有些不满地皱了皱眉，大跨步过去，把快要跨上人行道的冯修白给拉了回来，也不解释，直接往对面的翠阁走。
　　
　　“喂喂喂，有你这样大街上拉客的吗？”
　　
　　“闭嘴，我有很重要的事和你说。”
　　
　　“真是交友不慎。啊喂，我自己会走，衣服给你扯旧了都……”
　　
　　在翠阁自己的包厢坐下，冯修白显得有些不耐烦，看了几次手表后，终于忍不住廖韫飞的沉默。
　　
　　“你到时说话啊？发生多大的事情了？还能难倒你？莫非是营业额下滑地厉害，要付不出薪水了？”
　　
　　“告诉我，你是不是很喜欢那个什么Al。”
　　
　　“呃？”冯修白往廖韫飞那里挪了挪。“到底什么事儿？我家老头放话了？要你看着我？这事儿不是早说好的，互相打掩护吗？何况我也不是第一次来这种地方玩，犯得着那么严肃吗？有话快说。”
　　
　　“我只是想知道你有多喜欢那个Al，对我，还不能说真心话吗？”
　　
　　“这个……其实我也不知道，就是……和他在一起，会觉得很开心很自在很轻松。”
　　
　　廖韫飞扬了扬眉。“这话你好像跟我也说过吧？”
　　
　　“ 
 73、压轴 ... 
 
 
　　那不一样，你和他……你怎么会那么想？……我是当你是一辈子的朋友，而……嘶。”冯修白仿佛是被人戳到了痛处，一下子咬住了牙关，瞪大眼睛，求助般地看向自己的朋友。
　　
　　“你说如果有一天，你遇到一个人，他让你觉得很开心很自在很轻松，你会和他过一辈子。”
　　
　　“这……你到底怎么回事儿啊！”冯修白往后挪开了大半个身位，端起桌上的酒给自己灌了一大口。
　　
　　“如果你是图新鲜，还是不要离他太近。”
　　
　　“Al怎么你了？就他不可以吗？何况……我也不是图新鲜。难道因为他和你的爱爱长得像，你就不愿意我和他接触？”冯修白恍惚般用力捶了廖韫飞一下。“这个你放心，我不会因为喜欢Al而对你的爱爱下手或者说因为在Al那里碰了一鼻子灰就找你家爱爱出气，这个兄弟我不会干。”
　　
　　“我和爱爱……”廖韫飞苦笑了下。“或许真不可能。”
　　
　　“什么叫真不可能？你还想过可能的事，哈哈，廖韫飞你不会……”冯修白正想数落廖韫飞，见他脸色不对，干咳了两声，又重新挪近了些。“你放弃了？为什么？因为你的身份？还是爱爱不愿意？不会吧，我太了解你了，只要是你认定的事情，你会不择手段……呃，这词不太好听，但是很实用，我知道你不是那种会轻易放弃的人，为什么？难道爱爱和Al一样，心里有一个放不下的人？但这和你喜欢他有什么关系呢？反正他现在在你身边。……难道是你介意他以前的工作？你不像这样的人啊，还是……”
　　
　　“冯修白！”廖韫飞推开越靠越近，越讲越激动的冯修白。“他们不是人。”
　　
　　“什么？”冯修白彻底愣住。“什么……不是人？”
　　
　　“我还不知道，爱爱说给我时间让我考虑，但是……我真的不知道，如果有很多的时间，即使有很多很多的时间，即使他会等，你怎么肯定我不会后悔，不会错过？”廖韫飞有些迷茫地看向窗外，正对着TC那个亮闪闪的招牌。“我们从一开始就不在一个起点上，修白……我很怕，怕自己会输，所以……”
　　
　　“所以你想在最开始就放弃比赛？”冯修白耸了下肩。“如果你能就那么放弃，比赛根本也就不存在。”
　　
　　“那你呢？像个愣头青一样，你对Al又了解多少？”
　　
　　“如果Al想告诉我，我会在边上听着。我和你不一样，廖韫飞，我从来不去想太远的事情，只有现在的时刻，在现在这样的时刻，我做自己喜欢的事情，尽全力去做好，让自己和喜欢的人都高兴，其他所有的一切，和现在的时间比起来，都不是真实的，也都不那么重要。”冯修白说完站起身。 
 73、压轴 ... 
 
 
　　“我要去看Al了，我和Al的事，我会有自己的打算，而你……爱爱就在那里，要怎么做，你自己掂量。”
　　
　　关门的声音有些重，不是关门的人心情不好，是他急着要离开，去他认定的地方。而还坐在房间里的人看似镇定，心里却乱作一团。坐着不走，不是因为留下看风景，是想不到该去的地方，或者害怕跨出那一步。廖韫飞知道对于Al真实的身份，冯修白不可能没有自己的想法，他不说，不接他的话，或许不是因为他迟钝，或逃避什么，而是因为已经做好了全部的打算，没有什么可以吓到他。
　　
　　人类制造了机器人，指责他们不会爱，那是因为我们也不会，所以教不会别人。后来有一天，我们发现机器人也会去爱别人，才发现不是因为我们不会，是因为我们会害怕，害怕凡体肉身会被伤害。 

作者有话要说：因为是全文的最后第二节 所以取名“压轴” O(∩_∩)O哈哈~ 酝酿大结局去 终于看到头了 撒花




74

74、终结篇 ... 
 
 
　　【终结篇――35年后】
　　房东太太在窗口张望了许久，终于见到有车开了进来，在门口的空地上停下，从车里跑出的那个年轻人穿着一身米色的冬装，带着镶了一圈白色绒毛的帽子，急匆匆地就往屋子里冲，耳朵虽然不是很好，但似乎还是听到一声不轻的开门声。房东太太满意地点了下头，转身端起准备在桌上的点心和热饮进到客厅。
　　
　　“您好，房东太太。”带着负责将行李搬进去的司机，真正的租客也进来了。很休闲的着装，整个人看着非常有精神，估计是常年锻炼，身材保持得很好，比房东太太想象地要看着年轻很多。“很抱歉，因为我跟他说这里有一个可以看到天空的阁楼，所以他有些激动，下了车就直接兴奋地奔上去看了，都没有和您打声招呼，希望没有给您带去坏的印象，因为他一直都是很听话地。”
　　
　　“年轻人嘛，我理解，而且我也喜欢有活力的人。”房东太太将托盘放在茶几上，从口袋里掏出钥匙递过去。“饼干是我自己做的，如果你们喜欢，下次再给你送来，反正我住得离这里很近。”
　　
　　“谢谢，过几日打点好了，我带他过来拜访你们。”
　　
　　“真是太客气了，不过……刚才就匆匆一瞥，瞧着是个很讨人喜欢的孩子，我还真想见见呢。”
　　
　　来人也不再客套，只是礼貌地笑了笑，从口袋里掏出小费递给帮忙搬了行李进来的司机。房东太太很知趣地又交代了几句房子的事儿，跟着司机一起出了门，在外头时帮他们把门给关上。
　　
　　果然在阁楼上找到了现在越来越不听话的人，还搬了把凳子去开天窗，听到有人开门进来，也不看仔细了，就直接跳下来扑，要不是身后有一个软软的大沙发，这一下摔下来可不得了，当然，若不是有那么一个沙发在后头，也是不会就那么没轻没重地扑上来，很万幸的，终于感谢这副身体使用的超轻材料。
　　
　　“我喜欢这里。它们什么时候回到啊？早知道就坐一辆车了呢。”一开口还是软软地语气，现在撒起娇来已经越来越熟练了。“我们让他们住楼下的大房间，我们住这里好不好？晚上可以看到星星，早上太阳一出来我们就会知道，然后去晨跑，我给你做早餐。啊……说道早餐，我要去检查下厨房。”
　　
　　“小爱。”拉住要从自己身上爬起的人，周段方抓了抓Al I帽子上的那圈兔毛。“电话打完了？”
　　
　　“唉。”Al I重重叹了口气，趴在周段方身上，头在他下巴上蹭了蹭。
　　
　　“又吵架了？找你诉苦呢？嘿嘿……这次你怎么劝的？不会害我又要调工作地吧？”
　　
　　“段方。”Al I慢慢从周段方身上爬起来， 
 74、终结篇 ... 
 
 
　　靠着他一起窝在软软的沙发望着天窗外的蓝天。“我看到合约的哦，这次可以在这里住两年呢，要是卫苍晋过来找茬，小爱拿扫把把他赶出去。”
　　
　　“哈哈哈，他可是你老公的老板，不怕我这次真被炒了鱿鱼？”
　　
　　“你不是快要退休了吗？国家会养你的，嘻嘻，而且……这几年小爱也有挣钱，我们的账户上的数字有那么长呢。”Al I说着用大拇指和食指比了个距离。“嗯，对了，段方你累不累？要不先睡一觉？”
　　
　　“不累。”周段方转头在Al I的耳边吻了下。“下去喝点东西，房东太太备了点心和热饮。”
　　
　　“嗯，我们先下去，然后我要在门口等我们的小宝贝们来。”Al I说到这里，很兴奋地跳了来，拉起周段方往楼下去。“哦，刚刚小邱在电话里跟我说，他和苍晋也要过来玩几天。”
　　
　　“我还以为他又躲你这里来了。”
　　
　　“卫苍晋也真是的，都那么多年了，还欺负小邱。”Al I有些鄙视地皱了下鼻子。“还好小邱有我这个朋友，不然他们吵架了，他都没有地方可以去呢。嗯……还是段方对小爱最好最好。”
　　
　　“傻瓜，要是苍晋对小邱不好，就不会那么多年来一如既往地那样欺负他，要是他不知道有你这个娘家人在，也不会放心让小邱一个人跑出来。”周段方笑着捏了把Al I红扑扑的脸蛋。“你知道地，世界上每一对生活在一起的人，都有自己相处的模式，小邱每一次会回去，苍晋每一次都会来接，是因为他们知道他们还需要彼此，而且你想……苍晋那么懒的人，要不是有小邱这个占有欲很强的小醋坛子在，现在估计早成了一个大腹便便的老头子了，还能那么有活力？哈哈，不是所有人都和我一样自知。”
　　
　　“也是，嘻嘻。”Al I端起房东太太做的那盘饼干，用鼻子嗅了嗅，抓起一块送到周段方嘴巴。“张嘴，我闻过了，牛奶，鸡蛋，黄油，核桃仁，面粉，少量的糖，我觉得房东太太应该是个挺养生的人呢。”
　　
　　“小狗。”周段方笑着捏住Al I的鼻子，张嘴咬了一口，在嘴巴里嚼了会儿。“小狗鼻子。”
　　
　　“讨厌，臭老头，鼻子要掉掉了，哈哈。”Al I一边说着一边笑着躲开周段方的手，又塞了一块饼干在他嘴里，自己开心地笑着，眼睛眯成一道缝儿，整张脸乐呵地就和冬日里的小太阳一般。
　　
　　十来分钟后，又一辆车到了门口，从车下跑来了四条狗，三只猫，两只兔子，一只龙猫，搬下来一大缸鱼儿，还有两个鸟笼，一窝小仓鼠，还有几盆植物，房子里一下子就给塞满了。
　　
　　“哎呀呀，有事儿做了。”Al I卷 
 74、终结篇 ... 
 
 
　　起袖子，抓起离自己最近的那只肥肥的垂耳。“来，宝贝们，跟着爹地去认新家，嘿嘿，这里以后我们要住两年，然后我和你们爸爸再带着你们飞新的地方。”
　　
　　一只肥猫听到Al I的话，伸了个懒腰，转身跳上坐在沙发上享受点心的周段方腿上，很舒服地趴了下来，然后那些不在笼子里，没有被Al I抓住的小动物，也跟着围着周段方趴下了，各个无精打采地。
　　
　　“怎么都趴下了啊，又不是第一次搬家了，还闹情绪。”
　　
　　“小爱，过会儿再整理，陪我坐会儿吧。”周段方推了推挤在他身边的猫咪。“坐这里。”
　　
　　“好。”刚刚还在撅嘴的人又笑开了花，蹭到周段方身边，靠在他坐着。
　　
　　周段方后来没有去TC上班，而是去了卫苍晋家的公司，然后随着公司在各地的扩展，每隔几年就会举家搬到新的城市，到分公司里任职。分公司里所有的员工，除了他本人，都是当地新招的。
　　
　　Al I不会变老，最直接付出的代价就是每隔几年要搬新地方，这样就不会有人发现Al I不会变老的事儿。而两个人的身份，从兄弟，到叔侄，到父子，每一次变化，他们也都一起接受了。对于这一对特殊恋人来说，只要可以一直厮守在一起，其他的都是次要的。他人的看法，评价，理解，更是如此。
　　
　　当天晚上，卫苍晋果真带着Al Ⅱ过来做客，Al Ⅱ还是老样子，没一会就开始眼皮打架，然后整个人挂在卫苍晋身上打瞌睡，一点看不出几个小时前自己还委屈地打电话给Al I诉苦。卫苍晋似乎早就习惯了这只挂在自己身上的树袋熊，只是以前单手搂住Al Ⅱ就可以防止他一个不小心摔倒，现在要用两只手一起，不过这样也好，这样就贴得更近了，用Al们的话说，是心的地方更近了。
　　
　　几分钟后，卫苍晋对周段方使了个眼色，Al I听话地接过还抓着卫苍晋不放的Al Ⅱ，拉去卧室里休息，留下周段方和卫苍晋在外头继续小酌。看着两宝贝离开的背影，卫苍晋忍不住叹了口气。
　　
　　“我叫你多锻炼锻炼，不听我的，怎么样？手臂酸了吧？”周段方挖苦道。“你为什么那么固执地不愿意让小邱更正常一些，你就那么喜欢他睡着的样子？还是……真的找不到毕孝旬他们？”
　　
　　“这个事情，我和小邱商量过的。”卫苍晋捏了捏自己的手臂。“没有办法，我必须接受这一点，你也是啊，周段方，我们都已经不年轻了，很快……我们就从另一个角度上讲，抱不动自己的宝贝了。”
　　
　　“知道吗？过去的35年，我一直在想象自己老了以后和小爱的生活，现在它就在 
 74、终结篇 ... 
 
 
　　眼前了，反而……释怀多了。”周段方又给卫苍晋倒了些酒。“有小爱在，没有什么……我们克服不了的，真的，就是这样。”
　　
　　“你知道吗？如果有一天早上，我没有能够醒过来，那么……小邱也永远不会醒过来了。”
　　
　　“因为没有再睁开眼睛的目的了，是这样吗？”周段方有些无奈地笑了笑。“你说的对，其实我也并没有自己说的那么释然，只是不管怎么样，该来的总归会来，在还没有来之前，不该让它妨碍了我们。”
　　
　　“为了共识干杯？”卫苍晋说着举杯撞了下周段方的杯子。“祝我们长命百岁。”
　　
　　“长命百岁。”周段方笑着回碰了下卫苍晋的酒杯。
　　
　　“好酒，很多年了吧，当初让你多藏一些的，你个铁公鸡。”
　　
　　“哈哈，足够了，人不能太贪心。”周段方说着又满意地给自己到了点。“对了，你哥他们怎么样了？”
　　
　　“我哥？三号是恨死他了，不过……也不会再恨太久了。”用筷子在盘子里拨了拨，卫苍晋说了句。“小爱的手艺越来越好了，以后你们可以开个餐厅，你就负责在门口搬把椅子晒太阳。”
　　
　　“餐厅太累，我可会心疼的，就你心态你家宝贝？”周段方白了卫苍晋一眼。“说真格的，我觉得你哥和三号才该是一对，真没见过那么死心眼的，还好四号通情达理，要不然早出事儿了。还有那个冯修白也是的，冯家老爷子当初也不管着，真当他家人丁旺，那么放任，不过……也亏得有他，不然还挺悲剧。”
　　
　　“三号……他们都很执着，只是方式不一样，三号的，算是最极端地。不管你信不信，我真的很高兴看到三号一直坚持着，我很怕他会和小荦一样最后放手，自己就那么走了，你看……马上，就成功了。”
　　
　　“不一样的。”周段方摇头。“四号的心里，是有卫嵘的，不管他还在不在，不管他还活多久，他都会记得他。他放不下三号，并非因为他就爱他，是因为三号是他的责任和天命，是他……不能选择的部分。”
　　
　　“不说这些，他们的事儿，快结束了，35年，也够久的。”卫苍晋说到这里，眼睛突然红了。“四号是好孩子，真的，我一定要找个时间好好谢谢他，只是我哥他……那个时候的事消耗了他太多的精力，现在老了，所有的毛病都出来了。……其实我不知道，他对四号的感情，到底是不是那种爱，他的心里，小荦到底还意味着什么，不过……不重要了，不是吗？你看到过他和四号一起，他们……笑得都很幸福。”
　　
　　“你有想过吗？三号之所以一直坚持着，也有一个原因就是……他不想自己和四号以后孤独。”
　　
　　“呵呵 
 74、终结篇 ... 
 
 
　　。”卫苍晋干笑了两声。“不要说了，吃菜。”
　　
　　“我再去加点汤。”
　　
　　卧室的房间里，Al Ⅱ抱着大金毛打哈欠，Al I枕着边境，逗着花猫，空出脚来踢了踢Al Ⅱ。
　　
　　“干……嘛？”Al Ⅱ揉揉鼻子，眼睛依旧闭着。
　　
　　“听到他们说话了吗？”
　　
　　“就隔个地板，听得可清楚了。”
　　
　　“也是。”Al I拉过要跳过身边的猫猫搂紧怀里。“小邱，你能感觉到他们吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我一到这个城市就感觉到了，我知道他们在这里。还有……崽，崽和他们一起呢。”
　　
　　“他们？”Al Ⅱ睁开一只眼睛。“我以为是十二呢，原来真是啊？”
　　
　　“因为我能感觉到崽，而且很强烈，所以不会只有一个人，所以……一定不是因为十二。”
　　
　　“是的话，和我也没有关系。”Al Ⅱ把唯一睁开的眼睛又闭上了。“苍晋不会停止变老，其余的对我都不重要，找到毕教授，还有那些机器人，和我又有什么关系了？即使现在可以把我也变老，我还是不能阻止他变老，所以……小爱，你要和我一样，真的放下他们，记得毕教授说的吗？离开了基地，那里所有的事儿就和我们没有关系了，虽然……其实我也挺好奇Ⅹ的，不是十号，是X，我们都不知道是哪个。”
　　
　　“段方说后来火扑灭后，他们去看了，他们在起火前就走掉了，还有那些资料数据也都带走了。”
　　
　　“小爱。”Al Ⅱ不满地踢了Al I一脚。“别说话了，让我睡一觉。”
　　
　　“好……吧。”Al I有些失望地撇了下嘴，转过身逗自己的小宠物们玩了。
　　
　　32年前，基地意外火灾，所有的东西都烧毁了，没有任何关于他们存在的证据。还在蛋里的机器人也不见了，毕孝旬，Top I，都不见了。毕孝旬在哪里，是生是死，他们可能真的不知道，只是那些机器人一定还在，在世界的某一个地方活得好好地，也许还有另外一个基地，做着更完善的实验，但是如Al Ⅱ说的那样，和他们，已经没有关系了。唯一被报废处理的，只有Top Ⅱ，其他的机器人，都还在。
　　
　　到了新城市后两个星期，Al I陪着周段方去医院进行每年一次的全身检查，在外头等待的时间里通常会习惯性好奇地四处张望着医院里各式的人来打发时间，这一次也不例外，如果发现不巧有认识的人会根据这个人和他们的熟悉程度采取相应的策略，但像这一次遇到的，Al I有些判断不定是要回避还是坐着等那人过来认出自己。那个人是一定可以认出自己的，只是Al I不确定他是 
 74、终结篇 ... 
 
 
　　不是一定过来和他说话。
　　
　　“爱爱？……小爱？……小爱。”那人叫了三次名字，最后一次是肯定语气。
　　
　　“嗨。”Al I往里头坐了一个位置。“要坐下吗？”
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　
　　“段方在检查身体，我等他。”Al I停顿了下，又补充道。“我们刚刚搬过来。”
　　
　　“我也刚来。”坐在Al I刚刚坐过的位置上，视线和Al I一样，在医院里到处瞄着。
　　
　　“你来看……什么人吗？”
　　
　　“一个以前的客户。”
　　
　　“哦。”Al I应了下，有些不自在地扭了下，似乎和这个人一起，总有些别扭。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没……就是……你家人还好吧？”
　　
　　“很好。”廖韫飞沉默了会儿，转头对Al I笑了笑。“我已经正式退居幕后，不再管家族的事了，公司交给他，我很放心，他会做得比我好。下个月……他要结婚了，女孩子很可爱，他大学里认识的，两个人一直到现在……虽然女方家里情况不太好，但是……我想，他们会很幸福，你说呢？”
　　
　　Al I木木地盯着廖韫飞看了会儿，没有回答。
　　
　　“你一定很幸福，是吧？”廖韫飞追问了句。“和……他在一起。”
　　
　　“是的。”Al I承认的时候，还点了下头。
　　
　　“那很好啊。”廖韫飞低头想了会儿，轻声问道。“那……他是不是幸福，你……感觉得到吗？”
　　
　　“他？”Al I眨眨眼睛。“你是说……十二……爱爱？”
　　
　　“对，爱爱。”廖韫飞重新转过头对上Al I的眼睛。“我交代完所有的事情后，就开始找他，去了很多地方，还没有找到，他说过，会给我时间……我不知道……是不是有时限，现在看到你……你一点都没有变，但我看到你的眼神就知道，不管我变成什么样，你都能认得出我，当初我带了人皮面具接近你时不也给你一眼就看穿了？呵呵……小爱，你说我还能找到他吗？35年了，还……来得及吗？”
　　
　　“我不知道。”Al I诚实地摇了摇头。“爱爱有时会有些忧伤，其实我也不知道我感觉到的是不是就是他，不过……大体上这些年还是不错的。哦，我听段方说，那个在国际上很有名气地没有被拍到真人照片的游戏设计师，就是爱爱。……哦，我知道了，你就是根据这个在到处找他，对不对？”
　　
　　“你很聪明。”廖韫飞说着，抬起手揉了下Al I的头发。“和记忆里的一样，爱爱的，也是这样的。”
　　
　　“廖韫飞。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个时候……为什么要结婚呢？”Al I单纯地问道。“这些 
 74、终结篇 ... 
 
 
　　年我老是可以在新闻啊报纸上看到你的事儿，我想……爱爱一定也会看到，你是故意那样的吗？我不明白，你的行为，好奇怪啊。”
　　
　　“很奇怪吗？”廖韫飞自嘲地笑了笑。“你就当我演了一场戏，这场戏，终于也落幕了，我要从舞台上下来，做我自己，去找……我的爱人。……出来之前，我和他……我儿子，我和他讲了一个故事。……你知道他是什么反应吗？我以为他会为我骄傲，结果他居然骂他老子，呵呵。……其实，那个时候，我和爱爱都没有准备好，我们都有自己放不下的东西，我们的时间没有对，所以……我并不后悔。”
　　
　　“廖韫飞。”Al I安慰性地拍了拍廖韫飞的后背。“你只要自己健健康康地撑下去，你一定会见到爱爱的，而且你不用担心爱爱会爱上别人，我们都很死心眼，他当初会那么跟你说，一定也是喜欢你的。”
　　
　　“小爱，你……安慰人的方式真有意思。”
　　
　　“这是实话唉。”
　　
　　“谢谢你。”廖韫飞望了眼走道的一头，站了起来。“我走了，替我和周段方问好。再见了，小爱。”
　　
　　“再见。”Al I也站了起来。“哦，见到爱爱跟他说，你要没时间了。”
　　
　　“我知道，谢谢你，诚实的小爱。”廖韫飞笑着挥了挥手，转身快步走了。
　　
　　Al I望着廖韫飞的背影看了会儿，最后耸了耸肩。
　　
　　“小爱，看什么呢？”
　　
　　“段方，怎么样？医生怎么样说？”
　　
　　“再35年也没有问题。”
　　
　　“真的？太好了，我的段方一定会成为大寿星的。”
　　
　　“傻小爱，走，我们回家吧。”
　　
　　“好。哦……路上去下宠物店，他们没吃的了。”
　　
　　“那么快？……一群吃货。”
　　
　　“不许嫌弃我们的宝贝。”
　　
　　“我不嫌弃你，不嫌弃它们的事儿，你去完成。”
　　
　　周段方搂着Al I的肩膀，挺着胸膛，大步地走出了医院。
　　
　　医院外的角落，Top I站在一棵大树后，看着Al I和周段方上车，看着他们的车开走，始终都没有站出来。一个人从另一头走了过来，从背后拍了拍Top I的肩膀，说了几句，把人给拉走了。
　　
　　医院的地下停车场，Top I有些失神地坐在副驾驶座上。
　　
　　“别想了，再等等吧。”驾驶座上的人说道。“最后赢的还是你，就像三号和四号。”
　　
　　“X，他知道的，他知道我们在这里。”
　　
　　“那又怎么样？”Al X反问。“崽，和我们在一起，是你自己的决定，同样的，当时我也跟你说得很清楚，我们不是人类，我们在这里生存，有我们必须遵守 
 74、终结篇 ... 
 
 
　　的纪律，如果你做不到，你可以离开。”
　　
　　“我没有说要离开，我只是……很想小爱，想……看看他。”
　　
　　“放心吧，将来他要是想跟我们一起，我会给他安排位置，我们的孤儿院，很适合他。”Al X说道这里，勾起嘴角坏笑了下。“当我们解决了消化系统问题，人类不会知道，他们领养的，根本就不是一个人。”
　　
　　“那么衰老呢？这个更难，毕教授说……”
　　
　　“崽，我们的孤儿，我们可以定期回访，假装变老从来不难，当人类真的发现时，他们也不在了。”
　　
　　“是吗？”Top I替自己系好安全带。“忘了告诉你，我答应了小爱，当那一天来了，我帮他。我想你的理解并不完全正确，小爱……不会丢下周段方一个人在黑漆漆地地下的。……开车吧。”
　　
　　“难怪那个周段方什么教也不信，我以为他没有信仰，原来……他根本不想有一个死后的世界。”
　　
　　“开车吧。”
　　
　　另一条路上，Al I和周段方坐在车里。周段方开车，Al I发呆。
　　
　　“小爱，你在想什么？”
　　
　　“我在想，晚上给你做什么好吃的。”
　　
　　“我的小爱越来越贴心了呢。”
　　
　　“段方。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“小爱想……”Al I咬了咬唇，有些忧伤地瞄了周段方一眼。
　　
　　“什么？说吧，什么都可以。”
　　
　　“妈妈走之前和小爱说，墓地里，有小爱的位置，小爱一辈子都是你们家的人，所以小爱想……那个时候，段方要离开小爱了，我们就睡在一起，小爱和在蛋里时一样，陪着段方，好不好？”
　　
　　“怎么……又说到这个了？”
　　
　　“段方，真的会有天堂吗？”
　　
　　“小爱，放心，我只会去有你的世界。”
　　
　　周段方空出左手，将Al I的右手紧紧地握住。
　　
　　【全文终】 

作者有话要说：挥汗……终于结束了……什么也不多说……就这样吧

O(∩_∩)O谢谢坚持到最后的亲 辛苦了 鞠躬 

PS，俺还是爱中短篇 长篇实在太耗了 噗
