
作者:紫蓝碧

简介:从今以后，我们本该是两个不同世界的人……  
从今以后，我……真的要试试吗？     
从今以后，我想，我会试着去接受你…… 
从今以后，我也想好好的喜欢你…… 
 
从今以后……
           

一

  作者有话要说：</br>本文，新文。
如需转载，请另行申请，请误用原来的授权书来搬文。
谢谢合作！

尤其是西陆的各位亲，请看清楚，需要另行申请授权！！！！！！！！！！！！！
谢谢！！！！！！！！<hr size=1 />　　他靠在墙上，带着些颓废表象所掩不住的优雅闲适。
　　“从今以后……”他开口，声音清亮。
　　
　　接着，慢慢的走近，走近，
　　“从今以后？”清亮的声音再次传出来，
　　
　　最后，在我身前站定，而我的身后则是再无可退的墙壁。
　　
　　“从今以后……”
　　“对，从今以后。你我再无瓜葛。”我说得很平静，平静的就象我此时的心情――麻木、无波。
　　
　　“嗯……没有回旋的余地吗？”他笑着问，
　　“没有。”
　　“小语好无情呢……”
　　“对不起，肖司旭先生，请称呼我为‘楚先生’，现在的你我只是单纯的……相识而已。”
　　他伸出的手被我躲了开去，不想再被碰到，也许……是心理作用。
　　
　　“呵……”肖司旭的笑容似乎丝毫未受影响，优雅的动作收回那只手□西裤口袋，
　　“楚先生还真是识进退的人啊。”
　　“多谢夸奖。”
　　“你母亲现在如何？”
　　“承蒙惦记，母亲手术很成功，现在已是康复阶段。多谢肖先生当时的50万！”
　　
　　我对着他鞠了个躬，眼睛看着离我很近的鞋尖，鞋面干净，锃亮得很，与我脚上的相去甚远。
　　我在心里小小的笑着，小小的哭着，小小的骂着……
　　这三个月来，我不知道自己过得是不是叫日子。
　　
　　重新抬起头，我从随身的挎包里拿出一页纸，对他说：“这是我们当时签的合同，现在两清。”
　　肖司旭依然笑着望着我，也不答话，
　　我在他无声的笑容里，将那页纸顺手撕碎，粉了碎片一地，接着，转身，开门，关门……
　　站在门外，我仰头看着写有“总裁办公室”的牌子，脸上不带出任何表情，
　　心里，继续……
　　小小的笑着，小小的哭着，小小的骂着……
　　
　　三个月，我把自己卖给了那个男人三个月。
　　……
　　
　　母亲在家晕倒的时候，我正把自己埋在资料堆里写我的小说，在我自己的家里，
　　电话响了好几次我才去接，因为讨厌写作时被人打扰。
　　然而电话的内容却让我一时间浑身冰冷，向来的自制消失得无影无踪……
　　
　　母亲被送进医院，昏迷不醒，医生的建议是马上手术，
　　然而，费用……却是……天文数字……
　　
　　当时的我，一个二流作家，我的积蓄连个零头都凑不出来，
　　母亲一直都默默忍着，简单如她，象所有母亲一样，她不想给儿子添麻烦，
　　但那是我的母亲！
　　
　　医生尽职尽责，但话语却是职业化的冰冷，
　　“家属尽快吧，这病拖一天是一天的危险……”
　　我听不懂医生说的那些名词，可那一个“癌”字已经让我无所适从。
　　
　　天！
　　
　　看着抢救室内闭了眼的母亲，我皱着眉，
　　怎么办？
　　房子的贷还在还；书稿也还未完成，自然是没有报酬；朋友……我认识的人中间，没人可以借出那么多钱的；亲戚？那些势力的人们早在父亲去世那一刻就抛弃了我和母亲……
　　
　　强迫自己冷静下来，我慢慢的思考着，考虑着所有可能筹出钱来的方法，
　　一步步的走出医院的急诊大楼，天已经黑了下来，医院的停车场里满是进出车辆的灯光……
　　我看着那些名贵的车，忽然开始心跳加速，
　　也许……
　　
　　我可以……这样……
　　
　　我站在停车场的一旁，看着那些车的进进出出，几次的迈步几次的收脚，
　　当那辆黑色的克莱斯勒停进来的时候，我终于下定了决心。
　　咬了咬牙，把准备好的词在心里重新默念了一遍……
　　
　　“先生……”
　　我站在了那人的身后，那个独自一人，拿了束花的人。
　　他疑惑的转身，定定的看着我，我却忽然没了勇气，眼瞅着自己的胸膛，可以明显的看到那里跳动的厉害。
　　
　　“你……不要紧张好吗？”
　　“……诶？”
　　我猛抬头，看到一张笑眯眯的脸，眼睛弯弯的，不是英俊的人，但优雅的气质却让人心动。
　　
　　“我……”我张了张口，下面的话还是没有吐出来，
　　“呵……”他笑出了声音，整了整手里的花：“有事才叫住我吧，而且看样子……事情还不小，不然你不会这么难开口……”
　　“呃……”这是个聪明细腻的人，我觉得有些害怕：“那个……”
　　“我要去探望一个人，你可以跟来，等我完事了你再说。”他笑笑，转身就走。
　　我使劲攥了下拳，看看急诊的方向，然后小跑了几步跟在了那人身后，那个陌生的，笑得优雅的人的身后……
　　
　　“请您……买下我三个月。”当我终于张开嘴的时候，已是和他一起坐在医院外的咖啡店里了，
　　他挑挑眉，又笑了：“眼光不错，看出我有钱……”
　　“请您答应我。”我放在膝盖上的手，手心里开始出汗，湿得不成样子，
　　“价钱？”
　　“呃……”我一愣，没想到他竟是这个反应：“……50万……”
　　“不便宜的价格呐……”他依然是笑着，
　　“请、请您答应我。”我竟开始结巴：“什么、什么我都可以做的，只、只是三个月。”
　　“成交。”他答应的爽快。
　　
　　我却彻底傻了……
　　
　　看着对面那人的笑容，我错不开眼珠――这人……到底有没搞清楚状况？
　　“先生，你……”我张张嘴，却又被他打断了，
　　“理由么？不遇到十分急需钱的事情，象你这看起来有些骄傲的人不会开这个口吧。帮一下也是帮，再说，价钱于我来说还算合理，而且我也算有利可图。”他啜着咖啡说得轻松而透彻。
　　
　　我再次的无言，这个人……可以看穿我么？
　　深吸一口气，我的心反而平静了下来，
　　“那好，多谢您了！”我说着从随身的包里掏出了纸笔――所谓作家习惯，身边总会装着可以记录灵感的工具。
　　
　　几笔下去之后，我写出了两份合同――
　　我，楚梦语，和他，肖司旭间的关于我的“三月买卖”合同。
　　
　　“虽然你不问，但我还是想告诉你，家母住院需要手术，但我，没钱。所以……”
　　“你这合同上的‘愿意做任何事’是真的吗？”他显然是没在听我说话，举了那张合同一直在看，
　　我咬咬唇：“是。只要你觉得我可以做的都行。从明天起的三个月，楚梦语就是肖司旭的了。”
　　“呵……有趣。”
　　“当然，还请您给我留出探望母亲的时间，也就是每天的下午……”
　　“没问题。”他依然答得爽快，
　　“也请不要告诉我的母亲……”
　　“可以。还有吗？”
　　“……没了。”
　　“呵，你……真的很有趣。”
　　
　　他优雅的笑着，但我却笑不出来。
　　我把自己卖给了他，而这之后的时间，我才终于知道了对于肖司旭来说我唯一的作用――解决他的生理欲望需求。
　　我想我是疯了！
　　在我第一天听见他说他喜欢拥抱男人的时候我并没有惊讶，在我第一天听见他这么对我要求的时候我也竟没有丝毫的犹豫与不安。
　　
　　而接下来的事情真的是顺理成章。
　　母亲的手术用款迅速交齐，而后的手术也比较成功，
　　我，则在肖司旭的身下，随叫随到……
　　当然，我对母亲撒了谎，关于她那高额的手术费……
　　
　　直到今天，三月期限已满，我来和肖司旭告别加解除合同。
　　这个总裁办公室，我今天才是第一次来，也应该是最后一次了吧……
　　和他一起三个月里，除了在做的那一件事，他和我都不曾说过其他的什么，包括我们的职业，而我，也是在昨天不得不向他询问后才知道，我这三个月的“金主”原来是这么有本事的人。
　　
　　其实，肖司旭对我还算很好，一直都很体贴，一直都很照顾我，一直都……
　　不！我猛然被自己的想法吓到了，怎么又想回去了？
　　使劲闭了闭眼，甩甩头，转身离开。
　　
　　从今以后，楚梦语和肖司旭，便是两个世界的人了……
　　
　　

           

二

  　　先是去医院探望了母亲，术后的老人家恢复的还好，医生说再过一阵子，她就可以完全康复了。
　　我终于安下心来，疲惫的回到了自己的家里。
　　
　　小小的二室一厅，因为是初冬，还未送暖，于是便显得格外阴冷。
　　我窝进了沙发里，揉着太阳穴，面前的茶几子上扔着我在那“非常三月”里写就的小说……的退稿通知……
　　理由……似乎是情节仓促、文笔粗糙、感情纷乱、主线不明……
　　总之，是个败笔。那家出版社的编辑向来要求严格。
　　
　　我叹气，然后苦笑，那样的情况下，我又怎么可能静下心思来写小说？
　　肖司旭，除去我探望母亲的时间，不论何时，总是会电话过来，我便不得不去。
　　那人……经常一副欲求不满的样子，而我在每次事后都会累到不想动弹，混身酸痛不已，我本是应该觉得自己很不齿的，但一看到肖司旭那优雅的笑容却又让我感觉不到一丝的羞辱……
　　……
　　我打了个小小的冷战，又……想到他了么？
　　起身，决定去冲个澡，让身体暖和起来……
　　
　　浴室镜子里的我，显得瘦弱而苍白，左侧锁骨上还留着昨日肖司旭印下的印记，即便是最后一日，那人依然……
　　我对他的癖好实在没什么好感，总是喜欢在我锁骨上留印子，还好现下是秋冬季，可以穿高领的衣服遮过去。
　　轻轻抚过已经有些暗淡的印记，那些淫靡的画面还是会闯进脑海，
　　猛得冲开凉水浇在了头上，我大喊着：“今天，从今天开始，我终于又是我了，又是楚梦语了！”
　　
　　吼过两声，尽量挥去和那人一起的影像，尽量忽略那个印记，脸上流下来的，我告诉自己那是冰冷的水，
　　我相信，时间，时间流过以后，那个东西，那段记忆，终究会消失不见。
　　
　　然而有的时候，事情却远非人本身所想象的那么简单。
　　
　　我和肖司旭解除所谓的合同已经两周了，我认为我已经算是淡忘了那事。
　　
　　一个周一的下午，我整理了自己的本子，准备如常一样的去医院陪母亲，顺便写两笔，就在刚走出楼门的时候，我又看见了那辆……克莱斯勒，黑色的。
　　车牌号，很熟悉，从第一天看见它的时候我就不自觉的默记了下来。
　　而那车的主人，据说，只有一位，车子也从不会外借……
　　
　　我有些愣，站在原地并没有动，看着那车由不远处缓缓的滑过来，心里一阵不明缘由的乱，一阵莫名其妙的慌。
　　但它却并没有停的意思，我眼瞅着它从我眼前又慢慢的滑走了，声音很小，
　　当那车消失在楼后拐角时，我甚至觉得刚才我是不是产生了幻觉……
　　
　　不知道是不是我的刻意，我从看见它那一刻开始就没有看向驾驶座的位置，我只是盯着车轮子，
　　那……刚才那一闪而过的视线应该也……是没有意义的……
　　
　　是的，没有意义。
　　和肖司旭已经再没有关系了。
　　
　　我不觉得我那样做有什么不对，我早已不觉得我有什么损失，在当时的情况下，我别无选择，我不能让辛苦了多半辈子的母亲就这么走掉，我对自己决定并做出的事情没有丝毫的后悔。
　　所以，我在怕什么？
　　深吸一口气，初冬太阳的味道卷在风里进入了我的肺，让我重新恢复平静……
　　
　　“妈。”
　　“小语来啦。”
　　
　　母亲笑着招呼着我，我也笑着回应，坐下来，听她讲病室里今天的小事情。
　　手术后的母亲恢复得一直都很好，我甚至发现她略略的胖了些。
　　好现象不是么？能让母亲健康的生活，我做什么都无所谓了。
　　
　　“小语……”
　　“……”
　　“小语啊……”
　　“……诶？”
　　
　　我走神了……
　　连忙的笑起来，母亲轻摇了摇头，拉了我的手轻轻的拍着，
　　“你最近是不是不好好吃饭啊？瘦了呢。”
　　“没事，就是……比较忙而已，过了这阵子就好了。”
　　“……是不是……我手术的钱……”
　　“没有！不是！”
　　
　　我不知道我在慌什么，高了声音，吓了母亲一跳，
　　“与您没关系的，妈，是我的工作。您别瞎想了，要是没那钱您的手术哪能这么快就做了啊。没的事的……”
　　“哦……委屈你了……”
　　“妈，什么话！”
　　小孩子样的赖了赖，母亲笑了，很快的又进入了轻松的话题里。
　　
　　其实母亲总是会问起关于手术款的事，说我为了筹钱是不是真的很辛苦，许是她从同病室的人那里听到了什么，比如说这种手术是需要高额费用之类的。
　　我每次回答的时候都会有些张不开嘴。
　　咬了牙的说着谎，骗她是自己的稿酬――反正母亲终是不会象知道豆腐多少钱一斤那样，知道方块字的价钱的。
　　
　　而这样的问话与回答，却每次都让我不得不想起……那个人，想起肖司旭。
　　他真的是个聪明的人，从母亲的样子可以看得出来，母亲是不知道他的。
　　这对我来说正好，我想，母亲终究还是受不住这事实的打击吧――她的儿子，会……承欢于……另一个男人的身下，目的……是为了钱……
　　
　　服侍着母亲吃过晚饭，我与她告别。
　　外面天已全黑，站在住院部门口，看着医院停车场依然车灯来往的景象，
　　我忽然有些恍惚，若是那日……我拦下的是另一个人，结果，又该如何呢？
　　会象与肖司旭这般的顺利么？会象与肖司旭这般的……不同寻常么？
　　不，何止不同寻常，实在是有些……诡异……
　　我晃了头的胡思乱想，却也突然心血来潮的，从停车场中间穿了过去。
　　……
　　
　　公交车站并没有在小区的门口，我还需要走五分钟的路。
　　夜色，染了冬日的寒，灯光似乎也在微微的颤，口里呼出的气便也颤出了不一样的色彩，
　　我紧着自己的衣领，慢慢的往家里挪，想着自己的书稿，总还是要写的，不然的话，我吃饭和还房贷恐怕就真的成了大问题了。
　　
　　可就当我迈进小区，来在我家的楼下时……
　　我又一次的，看见了那辆克莱斯勒。
　　
　　依然缓缓的滑动，并没有打开车灯，只是依了小区的路灯照明，于是车身便也在那橙黄的灯光下反了不甚明亮的光，
　　我看着它如下午一样的从我面前滑过，一样的没有停下，
　　而正好托了夜晚的福，我不用刻意的躲开视线也一样的看不见驾驶座上的人。
　　
　　但是，也如下午一样的，有一道一闪而逝的目光，让我觉得有些紧张……
　　
　　车子滑走了，我呆呆的站着，扭了头的看车子消失的方向，
　　有……看见幽灵的感觉，忽然的让我打了个冷战，摇摇头，连忙小跑着回到了自己的家。
　　
　　幽灵……
　　我想我是不是不该再这么称呼它，在它连续一周都这么在我面前滑来滑去而没有任何动作以后，我觉得我应该给它改名字了。
　　如果说第一天我看见它只是个巧合，但接下来这七天我每天都能看见它时，我便不得不开始考虑这里面可能会有什么。
　　和肖司旭，明明已经两清了，这……又是什么意思？
　　
　　第八天，我准备出门买菜，
　　当看着它又一次准时的滑过我面前而后想要继续滑走的时候，我决定问个明白，
　　毕竟，不管怎么说，从面子上来看，我终究还是不想这个和我有“肌肤之亲”的……男人总是在我面前晃荡，于他我不知道，总之于我是觉得很别扭加难堪的。
　　
　　我在车子经过我面前时伸了手，拍了拍那车窗，
　　车子静静的停了下来。
　　接着，我便看见了那张既熟悉又陌生的，不很英俊但却笑得优雅的笑脸。
　　
　　“哟，小语。”
　　“……”
　　
　　

           

三

  　　我小小的二室一厅，有我一人时还真觉不出它究竟有多小，但当多出一个和我差不多身高却又明显比我壮实不少的男人时，我终于发现了它的拥挤――
　　不，也许不是我屋子的拥挤，而是这个人，这个从进屋开始就四处游荡美其名曰“参观”的人。
　　
　　“不知道肖先生这是在做什么？”我倒了杯白开水放在他的面前，随后坐在了他对面的小沙发上，
　　“小语要我喝这个么？”他指着那杯白水笑问，
　　“请称呼我为‘楚先生’。”我再次纠正他的称呼问题。
　　
　　合同两清，我与他已经是平等的了，所以，我不再似前三月那样对他低了姿态的说话与应答，
　　现在，我并没有有求于他，我想我是在……小小的报复吧，报复我身为男子却要欺身人下的那段经历，即使我百遍的告诉自己我已经不在乎了……
　　
　　“呵，你还是那么有趣。”他笑出了声音，但依然指着那白水问：“你就用这个招待客人吗？”
　　“我从不喝茶，还是说肖先生您想喝黑咖啡？”我喝着自己杯里的水，淡淡的问着，
　　“加些糖的话我可以考虑。”
　　“抱歉，我不吃甜的东西。”
　　“呵……哈哈……”
　　
　　我看着他在我面前笑得夸张，不过他最后还是端起了那杯白水，慢慢的喝着，
　　我不得不承认他良好的个人气质与修养，就算用我这普通杯子喝白开水，他的动作却也依然优雅的如在品尝百年的干红。
　　心里小小的叹气，小小的嫉妒了下。
　　
　　“肖先生你还没有回答我的问题。”我提醒着他，
　　“嗯？什么问题？”他在装傻，我看得出来，
　　“我想知道你每天的幽灵行为的目的。”
　　“嗯……到底是作家啊，说出来的话就是有文学的色彩。”他笑道，
　　“……”
　　
　　我皱眉，从没告诉过他我的职业，这人……难道调查我？
　　“呵，我才没那么无聊。”他仿佛看穿了我的想法，笑着摇了摇手指，继续说：“楚梦语，三年前的第一本小说《流逝》，算是有小畅销，不过……现在来看，也就是个……二流作家吧。”
　　“……”
　　
　　这次，我惊讶，随即我咬牙，接着我脸红。
　　我知道我自己没有那么出名，我也知道我自己并没有那么有实力，但给外人而且那人还是肖司旭来说的话，我就有些浑身的不自在，
　　毕竟，他……曾经买下了我三个月。
　　如此，我为什么会那么做的最根本原因也不得不暴露的□裸――不管怎样，我都是没本事所以才没钱的……
　　
　　“肖先生，打人不打脸，要是你是来取笑我的，那你的目的达到了。”我的话连自己听了都觉得有些冷，
　　“呵……”他还是笑得很没心没肺的样子：“怎么会？小语你误会我了，我只是在陈述事实而已嘛。”
　　“‘楚梦语’，如果你不愿意称呼我为先生的话就叫我全名。”我高了声音的说。
　　
　　我很不适应他那么叫我，原因么？很可笑，也许……
　　他每次，都在……做那件事的时候这么的叫我，而他那情动后沙哑的嗓音在我听来，不管我再多么排斥男人的进入，也总还是会迷醉，迷醉在那样优雅的声音里。
　　所以，我不想再听见从他嘴里叫出的这个名字，这会让我……心慌不已。
　　
　　“你的《流逝》我有买的，上面不是有你的作者简介么？”他继续说着，丝毫不理会我的反应，
　　“……诶？”我一愣，这倒是……巧合了吧，
　　“巧合吧？”他又一次的猜中了我的心思：“我也觉得是。当你报出名字的时候我还小惊讶了一下呢，世界还真小啊……”
　　“……”
　　
　　我在愣了几秒过后，忽然的站起了身，然后打开了房门，
　　“肖先生，请你马上离开我家，我这里不欢迎你。”
　　我说着话，胸膛一起一伏，一如那天和他的第一次见面，不过唯一不同的就是，那日我是紧张，而今天我却是羞愤……
　　
　　“小语……”
　　“你走！”
　　“啊……如果我说错什么的话……你不要介意吧，我这人就是……”
　　“你走！”
　　我指了门外，重复着两个字，
　　他搓了搓手，脸上有些尴尬，笑了笑的说：“好，我会走。那个……真的很抱歉，我没有别的意思的。”
　　
　　重重的甩上门，还神经质的上了两道锁，
　　我觉得我已经浑身无力的样子，挪了步子的歪进沙发里，
　　那人，果然……是来讽刺我的么？
　　听着那些话，心里疙疙瘩瘩的，别扭的很。
　　
　　《流逝》……他有买么？那他不是早就知道我？
　　我忽然的烦躁不已，感觉象是给人剥了外衣的瞧。
　　那他还一直什么都不说的就这么和我……还是三个月！！！
　　
　　肖司旭！！！
　　我觉得脸在发烧，懊悔的感觉一下子涌了上来，若是知道他晓得我，打死我也不会和他订什么合同。
　　这人，大骗子！
　　我依着自己的性子在心里给他下着定义，心里狠狠的骂着他，似乎如此才能让我稍稍的可以平静。
　　
　　“呼……”
　　许久后，我长长的出了一口气，看着几子上的水杯皱眉，这才想起来――
　　我似乎……终究是不知道肖司旭最近这几天的行为目的，
　　我在问，他没说，而且，话题还被扯远了……
　　
　　这算什么事？！
　　
　　下午，母亲依旧聊着病室每日小事情，我则坐在母亲床前发呆，
　　由于肖司旭上午的举动，我彻底没了在家做饭的心情，索性上午便来找母亲一直到现在。
　　
　　“小语，我跟你说啊……”
　　母亲的气色已经很不错，医生说下个月就完全康复了。
　　之所以要母亲住如此长时间的院，我也有着自己的私心，医院里的护理总归是比家里好吧，我又不能总陪着母亲，能多调养一天是一天的事，
　　而钱的问题，医生竟特意和我说，那50万包括了手术和这日后的护理。
　　我是不太懂医院的规矩，不过如此倒也正遂了我的愿。
　　
　　晚上回家的路上，我从超市买了现成的饭菜，上午肖司旭那劲儿我还没过去，
　　拎了塑料袋子我小跑着，初冬过后的正冬果然还是冷，现在的南方该有多好啊……我边跑着边没边没檐的胡思乱想着，
　　直到我再一次看见那辆可恶的黑色克莱斯勒！
　　
　　刚过拐角我就看见它了，这次它不是滑来滑去的了，而是稳稳的停在我家正楼下。
　　我不禁怀疑起小区的保安是否有在好好的履行他们的职责，怎么可以随便放别处的车进来呢？
　　我皱着眉，实在是不想过去，可天很冷，再说那是我家，我咬着牙，极不情愿的向楼门口挪去。
　　
　　“小语！”
　　“……”
　　
　　我忍！
　　听见他那磁性无比的声音我的心一哆嗦，看着面前笑得优雅依旧的人，我又不能发怒，
　　攥拳，我觉得自己的声音象是挤出来的，
　　
　　“肖先生，我不想和你吵。”
　　“呵，我是来道歉的。走吧。”
　　“干嘛去？”我戒备的看着他，
　　“请你吃饭啊，算我的赔礼。”
　　“不必了。”
　　“小语……”
　　“……肖先生……”
　　“是，如果你不想再这么给我继续叫的话，就乖乖上车。”
　　“……”
　　
　　

           

四

  　　肖司旭的车，依然干净如初，我曾……连着坐了三个月。
　　那段时间，总是他一个电话过来，我便要到他约定的地点等他，然后由他用车带着去往不同的宾馆……
　　呵……
　　对，没错，宾馆。
　　
　　我是不知道他的家的，我也没兴趣知道，交易式的关系，我还是懂得规矩的。
　　不过，他也同样不知道我的才对啊！！
　　怎么……
　　
　　“肖先生……”
　　“叫我司旭或是旭。”他看着前方认真的开着车，我却明显听出来他语气中的笑意与霸道，
　　“我拒绝。”
　　“小语……”
　　“……肖司旭！”
　　“呵……算啦，怎么了？”
　　
　　我稳定了下心神，继续开口：“你怎么知道我家的地址的？你那几天在我家楼下转来转去的在干什么？”
　　“嗯……第一个问题嘛，我无可奉告，总之我是通过正当途径知道的。第二个问题嘛，我在等你和我打招呼啊，第一天，你装做没看见，第二天，你还是装没看见，第三天、第四天……我怕我下车一喊你你会给吓到嘛……”
　　“……”
　　
　　这都什么混帐理论？？？
　　他一圈圈的乱转居然还是我的错？
　　
　　“那我要是一直不叫你，你就一直这么转下去？”我压了火气的问，
　　“嗯……也没准儿。呵……”
　　
　　该死的！
　　我冲着他笑得优雅的侧脸狠狠白了一眼，
　　我竟开始怀念前三月里的那个肖司旭，除了和他做那一件事，我们几乎是没有任何其他来往的，
　　可现在……真是麻烦。
　　
　　我忽然反应过来他对我第一个问题的回答，
　　“正当途径？正当途径为什么不能告诉我？你怎么知道我家地址的？”
　　“啊，我们到了。下车，小语。”
　　“……”
　　
　　我彻底无语，此人，不可与之言谈也。
　　
　　不大的酒店，但装潢十分考究。
　　肖司旭显然是常客，领班一见他立刻礼貌和气的直接领路了。
　　
　　“肖先生，还是象往常一样吗？”服务生态度极好，
　　“不了，今天把菜单给这位先生，按照他点的就好。”
　　“好的。”
　　
　　我抬头看看肖司旭，那张笑脸，我实在是猜不透他到底在想什么，
　　在服务生的轻声询问后，我翻开了单子，管他的，反正是他要我点的，他请客。
　　噼哧啪嚓的，我点了一堆东西，可站在我旁边的服务生却是十分礼貌有加的来了一句：“先生，您和肖先生只有两个人，不必要点这么多的，您介意我适当为您做调整吗？”
　　“……”我脸一红，这里还有这规矩？然后胡乱的点着头，把菜单交还了回去。
　　
　　再然后，我一抬眼就看见肖司旭笑脸依旧，不过，眼睛里的笑意却是要溢出来的样子，
　　“想笑你就笑，又没人拦你。”我没头没脑的来了一句，
　　“呵……小语，在这里大笑会被人当疯子轰出去的。”
　　“我看你就是个疯子。”我小小的一声埋怨，忽略了他对我的称呼……
　　
　　精致的地方连饭菜都是精致的，我吃得是新鲜又满足，毕竟，以我那生活水准，来这种地方吃饭还处于做梦阶段。
　　肖司旭完全是个陪吃的，一桌子的东西几乎都进了我的肚子。
　　
　　“小语……”
　　“楚梦语！”
　　“呵……”
　　“说吧，你求我什么事？”
　　“嗯？”他眨眨眼睛，随即又笑了：“怎么这么问？”
　　
　　我抹着嘴说：“不然你找我干嘛？我们的合同两清了，你我再无瓜葛，我和你是两个互相平等的人，现在你又是辛苦的找我，又是请我吃饭。无功不受禄，你可以说你的请求了。”
　　“噗……呵……”他还是笑出了声音，用餐巾掩了嘴，但我还是能看得出他笑得很厉害，
　　“有什么好笑的？等价交换的年代，你我都是聪明人，你就不要绕圈子了。”我确信我是用很一本正经的口气说的这话，但对面的人……
　　冲我摆了摆手，说他要去洗手间，我看着他笑得开始发颤的肩膀撇撇嘴，不再理他。
　　
　　当他回来的时候，看样子已经平静了不少，不过笑容还在就是了，不仔细看真的是看不出与刚才有什么不同。
　　我要了白水慢慢喝着，看着他，等着他说他的要求，
　　“嗯……好吧，算作我的请求。”
　　“什么叫算作？你直说不更好？”
　　“呵，好。三年前，你的书让我认识了你；三月里，你的身体让我记住了你；所以，经过我近来的考虑，从今以后，我要和你在一起。我们交往吧。”
　　“……”
　　
　　我一口一口的灌着水，仿佛没有听见他的话，可我却眼睛发直的盯了他，盯了他的眼睛瞧，瞧他有没有在说梦话，
　　但我想，我没看到别的，他的眼神居然是……无比的认真与期待，当然，那抹天然的笑意还是存在的。
　　我仰脖喝空杯子里的水，随即冲肖司旭摆摆手，我冲进了洗手间。
　　
　　镜子里的我大口大口的喘着气，不停的吐着刚喝下去的水和前面吃下去的饭菜，
　　我不知道我是怎么了，只是心里……有些苦。
　　
　　还要……继续玩儿么？？？！！！
　　他肖司旭不知道游戏规则么？
　　过了就是过了，我和他，不是已经两清了么？
　　做什么还要说这话来继续捉弄我？
　　这不好玩儿！
　　这个人，没有原则了。
　　
　　我泼了水在脸上，洗去也许是呕吐而导致的……泪水，不，就是呕吐导致的！
　　扯了纸巾擦干净，把自己重新整理整齐，开门，问话，直接走掉。
　　
　　我从那酒店的后门走了出去，把肖司旭扔在了那里。
　　尽管我知道这样很不合礼数，但我还是这么做了，因为不想再听见他的话，不想再看见他，不想再给他叫……“小语”……
　　再确切些说，我不想再和这个用50万买我三月的男人有任何交集了，他在玩儿我。
　　我怎么说也还是要有自己的小小的尊严的，我不要变成这个样子。
　　
　　少有的奢侈了一回，我叫了车，这里到我家，路还不算近的。
　　回到家，已是夜里十点多了，被我扔在家里的手机上有着整十个未接来电，一个是出版社的，一个是朋友的，而剩下的八个，则全部都是……肖司旭的。
　　愤愤的关掉了手机，把自己扔进床被里，心情糟到了极点。
　　
　　接下来的几天，我对母亲谎称要赶稿子，所以暂时不能去医院，母亲虽然有些失望，但还是贴心的要我照顾好自己。
　　我把自己关在屋子里，回了出版社的电话以后彻底关了机。
　　
　　说不清楚的，肖司旭的事似乎极大的影响到了我，我对他的话感到恐慌，我对他的人感到恐慌，
　　我感激他愿意用五十万帮我，我已经……不再介意三个月里我曾和他做了什么，我告诉自己我和他已经两清了，
　　但现在的又是什么状况？？？
　　
　　交往……
　　他是homosexual，可我不是！
　　这个玩笑一点儿也不好笑！
　　
　　一天之内，肖司旭在我心中的印象，彻底的由认识变为了陌生，
　　我想我需要远离这个人，被人玩弄的感觉是苦涩万分的。
　　
　　可是，说过了，这个莫名其妙的世界上的事情远不如人们本身所想的那么简单，尤其是在人们特别期望的事情上更甚。
　　
　　现在，肖司旭，优雅的笑着，就站在我面前……
　　
　　

           

五

  　　手机关机三天后，我还是很无奈的打开了，因为出版社的联系我还不能断掉，那是我吃饭的唯一出路，也就在我刚开机没多久，我接到了一个电话，来自医院……
　　
　　“小语……”声音熟悉，
　　“……”我手一颤，医院……怎么会是他？
　　“你母亲发烧了……”
　　“什么？”
　　“来看看吧，老人家挺不舒服的样子。”
　　“……”
　　我关了电话直接就冲了出去，母亲、母亲，现在我不想要母亲再有任何事了，哪怕是小小的感冒发烧也不行，我要母亲健康的活着。
　　而我，也选择忽略肖司旭为什么会在医院的疑问……
　　
　　打了车，当我风风火火的赶到医院住院大楼的时候，脚步却又硬生生的刹住了，
　　肖司旭优雅的站在那里，冲我摆摆手，笑容可掬。
　　
　　“呵，小语终于出现了啊。”
　　“……”
　　“唉，你可真是倔强，居然切断联系，你……”
　　“肖司旭……”我听见我的声音有些颤，
　　“嗯？我想我要是不说你母亲……”
　　“你混蛋！”
　　
　　我突然大吼了起来，也不顾周围人的惊愕与旁观，冲上去就想给他一拳，肖司旭先是惊讶但随即又笑了，灵巧的躲开我的拳头，然后抓了我的胳膊，
　　“小语你又误会我了……”
　　“你闭嘴！你这个混蛋！为了骗我出来，居然拿我母亲做幌子，你不是人！你……”
　　“小语我不是！”
　　
　　肖司旭很少大声说话的，但这次他的声音却提高了，抓了我胳膊的手也使进了大力，
　　“你为什么总把我想得那么坏呢？老人家真的是发烧了，从前天就开始了，不过医生说没什么，是换季的不适应所造成的。你今天才开机，所以……”
　　我使劲的挣开他的手，狠狠的瞪了他一眼不再答话，转身冲向母亲的病室，我得亲眼去看看。
　　
　　母亲躺在床上，手上打着吊针，一旁的护士轻声交代着注意事项，我冲进去的时候，母亲明显得眼睛一亮，
　　“小语来啦。”
　　“妈！怎么样了？啊？怎么会发烧？不一直都好好的吗？”
　　“没事没事……”母亲笑着说，
　　一旁的小护士却忽然来了一句：“你这个小儿子真是不如你大哥，母亲发烧居然都联系不到你，全是你大哥忙前忙后的，又给买药又给滋补，你还有得学呢……”
　　“……”
　　
　　我傻子般的看着小护士，实在是……没听懂她在说什么。
　　“好了好了，小语，陪我坐会儿吧。”母亲连忙的打圆场的说着，冲小护士摆了摆手，
　　小护士又嘱咐了几句后走出了病室，我依然傻子般的还没反应过来。
　　
　　大哥？我是独子，我唯一的一位表兄还在国外，他们早已经抛弃了我和母亲，我哪儿又冒出来的大哥？
　　我疑惑的看着母亲，母亲却支吾着叉开话题，我的疑问也被她掩饰了过去。
　　陪着母亲，直到她扎完吊针，服侍着她吃过中饭，我决定出去给母亲买些合适的可以吃的水果。
　　
　　而当我走出住院部大楼的时候……
　　
　　“小语……”
　　“……”
　　
　　这个人……是阴魂不散么？
　　我冷冷的看着他，忽然我想，他不会……一直都等在这里吧？
　　不，不可能，这是个以玩弄我为乐趣的人，他才没那么无聊。
　　我决定当作没看见继续向外走，而且是快步的走，把他甩在了身后，
　　
　　“老人家怎么样了？”他突然开口问，
　　“……”
　　
　　我站下脚步，心里的疑惑重新又跑了出来，我忽然想起，肖司旭……是怎么知道我母亲发烧的？
　　猛得转身，我死死的盯了他，
　　“肖司旭，你怎么知道我母亲发烧的？”
　　“嗯？哦……呵，我……凑巧来看朋友嘛，然后忽然想起来你母亲似乎还住在这里，所以……正好赶上。”
　　他回答得轻松，我却依旧满心怀疑，我已经对他的话做不出任何的相信与判断。
　　
　　许是看出了我的怀疑，肖司旭笑了，摆摆手，
　　“算啦，我知道我说什么你都会怀疑的。不过，我绝对没有恶意就是了。”
　　“哼！”我不屑的转身，决定继续无视他，
　　“小语……”
　　“肖先生，请不要再这么叫我，不然的话我叫警察了。”
　　“呃……那天，对不起，我想我是太仓促了，我……”
　　“闭嘴！我不认识你！”
　　
　　我快步的跑掉了，拒绝听见肖司旭再提起那天，
　　是，那天，我和他都清楚的知道他口中的“那天”是哪天，
　　我不想再听见那个话题，因为那会让我感到无比的疑惑，感到无比的恐慌，感到无比的不知所措。
　　
　　买了些新鲜的果子，我拎了袋子走回住院部，在大楼门口，我却突然的仿佛在做贼，紧张的四处看着，瞧着每个廊柱的后面……
　　那人……不在了……
　　我放松下来，长出口气，心里竟有一丝小小的，小小的失落？？？！！！
　　什么……这是什么感觉？
　　晃晃头，我快步的走进大楼，母亲看见我笑得开心，我削了好吃的水梨一块块的喂给她吃……
　　
　　母亲的发烧果然是季节更替所致的，年纪大了些，所以好得比较慢，但最终还是好了，据小护士说因为用的都是最好的药，再据她说这些都是因为我“大哥”的功劳。
　　又是大哥……
　　而当我再次满腹疑惑的去问母亲的时候，母亲却说是医院告诉她这钱都算进了我当时那一次□清的手术款里。
　　
　　“小语啊，真是苦了你了，那么一大笔钱，不仅手术了，还能在这里安心的养，妈妈这心里……”
　　母亲抹着眼泪，我手忙脚乱的，又是安慰又是讲笑话，哄了母亲慢慢开心起来，
　　是了，我不能再让母亲提起那50万，我不想想起那个人。
　　
　　可这样做的同时，我那关于那个莫名其妙的“大哥”的疑问再次的，又被遮掩了过去……
　　
　　窝在家里，我的脑子最近很不清醒，乱得可以，面前的电脑上，光标就在那白白的WORD上跳动，我却打不进去一个字，脑子里空空的。
　　这次，我想写部都市爱情小说，主人公我想要写位商界成功人士，但那个领域又不是我所熟悉的，可我还是很想写，毕竟，自己既然做不成那个样子，在自己的小说里梦一回也不为过吧。
　　找了不少关于商界的资料，我想……
　　
　　嗯？明明有放在这里的？
　　我翻着书桌旁那堆资料，已经被我弄乱了，但却还是没有找到。
　　怎么会？我明明……
　　……忘在……母亲那里了……
　　
　　昨天去看母亲的时候，是顺道从图书馆出来以后的事，我装了资料的袋子恐怕是……
　　还是得取回来啊，那些资料用过要还的，可不能丢了。
　　摇头，看看挂钟，不过才上午九点多，
　　算啦，今天还是彻底的陪母亲一天吧，她也快要出院了，等那时，我和母亲在一起的时间恐怕又会减少不少，还是趁老人家现在还在多陪陪她。
　　
　　第一次这么早的来医院，我还特意从早点摊上买了母亲爱喝的豆浆，
　　电梯，楼道，病室门口，
　　我，透过门上的小窗，呆看着病室里的景象――
　　肖司旭，正坐在母亲的床旁，拉了母亲的手，不知道他说了什么，逗得母亲和一旁的小护士笑得开心。
　　
　　我觉得我的心都要跳出来了，手颤抖的厉害，手里的豆浆险些的扔在地上。
　　肖司旭？肖司旭……肖司旭！
　　这是……这是什么意思？这又是什么状况？他们……究竟隐瞒了我什么？
　　我怎么觉得……我突然间变成了一个局外人？？？
　　
　　“哟，小儿子来啦，怎么不进去？戳外面算怎么一回事？”
　　来换药的小护士的大嗓门惊动了我，自然也惊动了屋里的母亲和肖司旭。
　　我被小护士连拉带推的进了病室，看着母亲和肖司旭惊讶中略带尴尬的笑脸，
　　“小语……来啦，今天真早。”母亲笑笑，
　　“……是，是啊……”肖司旭一旁接着话，
　　“你啊，”推我进来的小护士依然在说：“你看看你大哥，人家也每天来，每次都把老太太哄得开开心心的，你也每天来，一来就发呆，光老太太一人说话，你真是得好好学学你大哥。诶，我说大哥，自己的兄弟还不多教教……”
　　肖司旭和母亲的笑容更加尴尬了起来，打着哈哈的打发掉了小护士。
　　
　　大哥，呵……原来如此……
　　如此说来，我的地址……也该是母亲吧……
　　果然是……正当渠道啊……
　　
　　我机械的走过去，扯开了脸上的肌肉，勉强……算是有个笑吧，放下手中的豆浆，拾了我昨天放在床旁小柜上的资料袋，
　　“妈，你喜欢的豆浆，资料，我先走了，你好好休息。”
　　我都不知道自己说的是什么话，因为，已经再没有了逻辑可言。
　　
　　“小语……”
　　“小语……”
　　两个声音同时传了过来，我摆着手，逃似的冲了出去……
　　
　　

           

六

  　　怎么可以？
　　怎么会这样？
　　肖司旭和母亲……
　　母亲究竟知道了多少？母亲怎么会知道肖司旭？
　　我的事，我那三个月的事，我那不想再想起的事……
　　肖司旭，这是……
　　
　　一片混乱状态下的我，就算外走都走得跌跌撞撞，
　　所以，很容易的就被随后追来的肖司旭逮到，木木的我便也很容易的被他拽进了停车场上他的车里。
　　
　　“小语……”肖司旭的声音很小心翼翼，
　　我木木的看着前方，看着一辆辆的车进进出出。
　　“小语，我……”
　　“肖司旭，耍着我玩儿很有趣是吧，你想看见什么呢？看见我的无措与出丑吗？那恭喜你，你看到了，我连最后的尊严都被你踩在了脚底下。肖司旭，我们本是从不相识的吧？我和你没有任何恩怨的吧？我对你造不成任何的威胁与不利吧？你玩儿得开心吗？若是怕我会因那三个月而纠缠你，我走，我走还不行吗？”
　　我仿佛变成了灵魂，飘荡在半空中，看着坐在车里的那个我动着嘴唇，吐着一样发木的话语。
　　
　　“小语！”肖司旭抓了我的肩膀，力道很大，他的声音也硬了起来：“你怎么……总是把我想象成如此呢？不是的，完全不是你想得那个样子！！！”
　　“那是什么样子？肖司旭，我和你的合同已经两清了，我也出卖了我的尊严，你还想怎么做？我……”
　　
　　我知道肖司旭的车窗上有贴膜，因此外面的人是看不到里面的，但所有的车，都不可能在前玻璃上贴！
　　所以，肖司旭就那样的，在上午人正多的时候，在总是有人从他车前经过的时候，深深的吻住了我……
　　
　　我愣着，反应不过来，张了嘴的任他动作，顾不上呼吸，连眼睛都不曾眨，而我也直直的看着他的眼睛，睁得大大的，尽管由于离得过近已经看不清楚，但那眼神里我有些读不懂的意味还是可以感觉得到。
　　直到我大脑开始缺氧，肺也有些疼，浑身变得无力，慢慢的滑下座椅，肖司旭才停止了那深长而霸道的吻，用手托了我重新坐好。
　　而我则陷在那突如其来的吻中还未回神……
　　
　　“小语，”他长叹口气：“楚梦语，我的表达真的有差到那个地步吗？是，我知道，我经常在生意场上泡，所以我的话向来都是‘列条件，出结论’，利益为先是我的原则。我知道，那天那样说，不管换谁恐怕都会给我吓跑，更何况还是你，小语，我们之间的三个月……”
　　“我不想听！”我突然大声：“肖司旭，你很卑鄙！”
　　“小语，和你在一起一开始，我就明白自己的感觉了，而之后的三个月，让我彻底记住了你。你怎么不相信也好，但我说的是事实。”
　　“你是个大骗子！”我冷冷的扔下一句话，使力的打开了车门……
　　
　　说着要回去，但我的脚步还是把我带回了母亲的病室，
　　痛苦的时候想在母亲身边，似乎是每个孩子唯一的选择……
　　
　　“妈……”
　　“小语？”
　　
　　我在床边坐了下来，母亲依然有些尴尬，
　　“小语，我不是……故意要瞒你的……”
　　“妈，你怎么会认识肖司旭？”
　　“司旭说他是你的朋友，他说你很努力的，出了书难得赚到的钱全都用来给我做了手术和护理，而他只能尽些朋友的小帮助，就是时常的来陪我说说话解解闷，他还不要我告诉你，说是怕你会分心。小语，司旭这个朋友是好人啊，一直都给我买着不少的滋养品，我几次还听小护士说有些昂贵的药都是他给出的钱……”
　　
　　我听着母亲的话，我知道母亲不说谎，但我不知道肖司旭说谎都说得这么溜，
　　“妈……”我咬了咬唇：“他……有没有说别的？”
　　“别的？”母亲歪了头的想了想：“没有啊，只是说你们是很要好的朋友，所以要我不用客气，象使唤自己儿子样的使唤他就行。唉，真是不错的人呐，小语，以后可得好好谢谢人家。”
　　
　　我无言，我对肖司旭的感觉彻底陷入了混乱……
　　
　　浑浑噩噩的回到家里，我蜷坐进沙发里一动不想动，一旁书柜的玻璃映出我的影子，仔细看进去，还可以看得出来，我的唇瓣微微的肿，那是……
　　眼泪忽然不争气的掉了出来，在我还没想好要哭的理由的时候，热热的居然就那么滚了两滴的出来，
　　我把自己埋进沙发的大抱枕里，让黑暗弥漫，
　　时钟跑步的声音在屋子里规律的响着……
　　
　　然后，我慢慢的哭到肩膀颤抖……
　　我想，我恐怕……是找到了我应该哭的理由――
　　那时，肖司旭在车里吻我的时候，我……的身体……从内到外的热，竟是……起了反应……
　　
　　我想我那时的表现，类似于冰冷而疯狂的表现，一大部分是因为我在怨恨肖司旭，而另一小部分，恐怕是……我为了掩饰我身体那令人可耻的变化……
　　
　　我不是！
　　我不应该是这个样子的！
　　我讨厌肖司旭！
　　我和他再无瓜葛了！
　　他为什么还要来找我？我为什么还会对他不过一个吻而产生不应有的回应……
　　
　　连我自己都不知道的自己，就这么被翻了出来，直白白的摆在了我的面前，
　　我从不知道，我竟然还会想念……肖司旭？？？？？？
　　那我岂不也是个骗子，一直在骗着自己？？？
　　不是！
　　我不是！
　　
　　难道……我的身体会因为肖司旭的关系而被……彻底改造了么？
　　这可真是个最遭的结果……
　　
　　一连几天，我都过得稀里糊涂，肖司旭，在不知不觉间完全打乱了我的生活。
　　这天的夜，我从医院出来，鬼使神差的竟上了天杨路方向的公车――天杨路，明里的夜市一条街，暗里的，则是这城的……“红灯区”所在……
　　我想，我又一次的，疯掉了――
　　我决定，去找个女人来检查一下我的身体。
　　
　　长这么大都没进过这种地方，我一头乱撞的直接就进了一家店，没敢要酒，我想要清醒的知道我身体的反应，只是一杯白水，慢慢的喝着。
　　然而不久以后，我发现了不对劲，这家店，进出的竟全是……男性？！
　　我……还真是“幸运”啊，真是躲什么来什么。
　　我站起身准备换地方。
　　
　　然而，我进来容易，出去却有些困难了，
　　当我刚起身，立刻有人坐了过来：“哟，新来的？好干净的人啊。聊聊吧？”
　　“不是，我……”我摆着手，刚想离开，又一个人扯住了我的衣袖，
　　我手忙脚乱的挣脱着，嘴里一个劲儿的拒绝着，我只知道做这个的女人很难缠，没想到的是……男人竟然也如此……
　　
　　“小语！”
　　“诶？！”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的触感，
　　我被一只手从那堆人里拉了出去，然后又迅速的被圈进一个怀抱，
　　我惊愣愣的看着，而同时，却又是心安了下来――这个人，怀抱很暖。
　　
　　“肖司旭……”
　　
　　我被他拉着很快便出了店，冬夜的冷风一吹，我打着寒颤，
　　肖司旭还是没说话，只是拽着我坐进了他的车里。
　　
　　“楚梦语，你要干什么？”只到坐进车里，他才开始吼叫，声音里带了些怒气，
　　“干……什么……诶？？”我象是才忽然醒过来一般，扭头看看身边：“肖……司旭……”
　　“是我！你要干什么？怎么可以来这种地方？”他问得有些急，
　　我一听他的话，立刻上来了火：“你说来这种地方干什么？我本来是想来找个女人的，谁想我太笨，躲什么来什么，算我倒霉，算我瞎眼……”
　　“找……女人？？！！”他的眼睛瞪大，一副吃惊不小的口气：“你找那干什么？”
　　“来证明我是男人！证明我还是可以的！”我说得很是理直气壮，
　　“……”他张了张嘴，却又皱起了眉头，
　　“干嘛？许你来此找男人就不许我找女人？没有哪条法律这么规定的吧？”我撇了嘴的说，
　　“……噗……”他又一阵的短暂惊愣后……居然笑了？？？
　　
　　诶……
　　不对！
　　我刚刚那话……怎么听着这么别扭？好象……两口子吵架互相捉了把柄来报复一般。
　　呃……我一定是晕了头了……
　　
　　我看着笑得乱没形象的人，没好气的准备要下车，
　　“小语……”他一把拽住了我，还是在笑：“不要去，算我求你。”
　　“你求我？你算什么人？我……嗯……”
　　
　　没来由的一阵热涌了上来，身体燥了起来，突然间的呼吸也变得急促了，
　　“小语？”肖司旭仿佛也发现了我的不对劲，连忙的拽过我去：“小语你还好吧？”
　　“我觉得……口好干，好热……我有奇怪的感觉……”
　　我忽然的就开始无意识的蹭着双腿，双手也开始扒下围巾，开始解开大衣……
　　
　　“小语！”肖司旭按住了我的手，急急的问：“你喝了什么？”
　　“嗯？呼……呼……”我喘了粗气的看着他，显然脑子还没转过来，
　　“我问你在那店里喝了什么？”
　　“没……什么，白水……而已……”
　　“你……什么都不知道的就敢喝店里的东西？唉……”
　　“肖司旭……这是……怎么了？好热，好痒……呼……”
　　“坐好，尽量忍着不要乱动！”
　　
　　一阵引擎的声音，我听着那本是店里的喧嚣慢慢远去……
　　
　　

           

七

  　　肖司旭的车……是开了吧，感觉好快的样子，我还是热，很热，身上的感觉一波一波的涌着，就象……曾经的三个月里，肖司旭在我身体里时会有的……
　　不！
　　我使劲摇摇头，怎么……怎么会这样？
　　不能，我不能给肖司旭继续看我这个样子，我在他面前已经没有尊严了，不能再……
　　可是……好热……
　　
　　“肖司旭，呼……呼……我要……下车……”我的口中有些干，身体强烈叫嚣着，想要……释放……
　　“不要乱动！我在开车，不能顾你！听话！”他腾出一只手紧紧的攥了我的手，让我想挣都挣不开。
　　
　　不一会儿的，车停了下来，肖司旭晃着我要我睁开眼睛，然后扶着我下了车，
　　我有些不想走动，因为……我那……羞人的部位实在是……过于羞人……
　　脸烧得厉害，一时间，无力、羞耻、懊悔，多种说不清的情绪一下子全涌了出来，当然，最多的，还是那怎么也压之不下去，反而越来越强烈的……想要释放的快感。
　　
　　“肖司旭，我要……回家……呼……”我被他连拖带拽的拉进一栋房子的门里，
　　“是，我们到家了。”他应和着我，帮我脱掉鞋子，扶着我坐进客厅的沙发里，
　　我坐不住，歪倒下来，身体的异样让我受不了，从未有过的，我越来越无法控制自己的手，心里骂着，手却是颤抖着去解开自己的裤子……
　　
　　“小语！”
　　“嗯……”
　　
　　是……肖司旭吧，他的手……好凉爽，我无意识的蹭着贴在我脸颊上的手掌，但我的手却被另一只手从裤子里拽了出来，
　　“不要！唔……我好难受……”
　　我挣开了手，胡乱挥着，抓住了面前的人，已经没有能力再思考了吧，我几乎是直接的贴了唇过去，在那人的脸上、唇上蹭着、咬着、吻着，
　　“嗯……我……让我……”
　　
　　“小语……”一个就算在我这种情况听来等能听出颤抖的声音传了过来：“快放开我！”
　　我的身体被推拒，但那双手的感觉却又让我不自觉的贴了过去：“肖……司旭，我……好难受……”
　　
　　“小语……对不起……”
　　
　　风暴般的深吻覆住了我的唇，却又正合了我的意，我搂紧了那人的脖颈，任他的舌在我口中翻卷。
　　衣服被快速的退去了，我抚上自己那挺立得难受的部位，可很快，手却被拉开了，取而代之的是湿润而火热的触感，
　　“唔……”我抓了身下的垫子，过于刺激的快感让我开始失神，释放的时候，我尖叫着，自己都不知道自己也会叫成那个样子。
　　但是，不够……
　　我扭动着身体，手又重新覆了上去，那里……依然还是精神得很……
　　好……热……
　　
　　两道粗重的喘息混合在了一起，我只觉得身体忽然被抱起，我似乎是坐在了什么地方，接着全身便贴上了一个温热的所在，坚硬的部位开始磨蹭着，我动了自己的身子给自己寻求最基本的解决，
　　“小语……”
　　“肖……司旭……”
　　我不知道我为什么还在想着他，我这么疯狂的样子，我竟想着他，这……不可以……
　　“啊……好疼……”
　　
　　身体被贯穿了，就这么坐着，很深的感觉，我忽然哭了起来，
　　脑子里慢慢的放回了那三月的画面，一天一天的……
　　我攀住面前人的肩膀，眼泪掉个不停，但身体里的疼和身体里的快乐交织了起来，
　　“肖……司旭，都是……都是你……我变成了这个样子……都是你……我……啊，不要那么快……”
　　我开始不知道自己在说什么，随了那人律动的节奏，我也动起了自己的身体，
　　等待着最后时刻的到来，我仰了头，箍着我腰肢的手也使了力，两个人的动作加快了速度……
　　
　　“肖司旭，我……恨你！”
　　“小语……”
　　
　　我想，我不想再体会这样的快感了，太强烈，强烈到让我失了灵魂一般，身体里的热喷洒出去，但同时又被另一股更甚的热灌注进来。
　　从没体会过的，就算在那三月里，我也从没……
　　三月，肖司旭……
　　我……
　　
　　当我终于飘忽忽的转醒过来时，身体很是无力，头也有些疼，摸了摸身上，是干爽的睡衣……
　　嗯，睡衣……
　　不是！
　　
　　我猛得坐起身，身后的不很适应让我微皱了眉，腰也酸到不行，
　　“醒了？”
　　“……”
　　我抬头，看着就坐在我旁边的……肖司旭，不久前的那一幕就算我再怎么装傻也挥不去了……
　　
　　“呃……我……”
　　“我先要道歉，在你迷乱的时候要了你……”
　　“你……”我抓了被子的手紧了紧，
　　但他马上的又话锋一转：“那种店里的东西，哪怕是白水也不要随便喝，里面都会含有催情成分，而且根据人的体质不同，对那些成分反应也会不同，小语你……属于反应强烈的那种吧，也许是因为第一次接触那种东西。”
　　
　　我看着他慢慢的说着，这下，却是不知道该如何接话了，
　　瞬间的，我那一种羞愤到家的感觉已经占据了我整个大脑，
　　本来是想来丢掉对肖司旭的感觉，却没想到……
　　
　　“这、这里是哪里？”我不得不选了别的话题来叉开，
　　“我家。”
　　“你……你家？”我惊讶不已，
　　“对。当时你的情况恐怕是等不到回你家了，所以只能回我家，这里离天杨路比较近。”
　　“你不是……”
　　“从不带外人回家。”
　　“那你……”
　　“因为是你，楚梦语。我只会带爱人回家。”
　　
　　我看着他突然的欺近了身子，吓得我向后躲开，结巴了口的说：“干、干什么？”
　　“我是真的喜欢上你了，我那天说的都是实话。”
　　“你……闭嘴！我……不是……”
　　“小语……”
　　“我和你已经解除合同了。”
　　“正因为我们已经解除了所以我才能如此啊！”
　　“你……骗人！你明明就是想玩弄我，那你既然那样，怎么前三月不说……”
　　
　　肖司旭叹气，从一旁的床柜抽屉里拿出一页纸，照着念道：“三月内，楚梦语愿意为肖司旭做任何事……”
　　“你……”我惊讶他居然还保留着那东西，过来要抢，却被他拦了下来，
　　“小语，这是你自己定的合同，我和你都要守信用履行上面的事。我想，若是我那时说了，你一定会按照合同上所说的立刻答应吧，因为那也同样是我要求你做的事，聪明如你，你会很好的履行下去，然而在三月过后，这种关系便会如我和你做的唯一一件事那样烟消云散吧。那样的，不是我想要的。”
　　“……”
　　
　　我接不上话，的确，若他真的如此，我便也真的如此了。
　　他很聪明，就如当初我对他的第一判断一样。
　　
　　“而现在，我们是平等的了，没有任何的交易在里面，所以我才要你和我交往，以平等的身份。”
　　“肖司旭，我不喜欢男人。”我尽量让自己的声音听起来平静冰冷，
　　“我知道。我只要你喜欢我就够了。”他笑笑，尽管看起来有些苦涩，但依然优雅，
　　“你不是男人么？”
　　“……呵，小语，”他先是一愣，但很快的又恢复了：“不要用你文学的脑袋去抓我的话把儿。”
　　“你究竟看上我什么了？我长相平凡、又没本事、也没钱，还……把自己卖出去了三个月，我几乎已经是一无是处了，我是真不明白你究竟看上我哪里了。”
　　“全部。”
　　“……”
　　
　　“喜欢男人并不代表我毫无选择来者全收，感觉是最重要的，而你，让我找到了那种感觉，那种抓住了就一辈子都不放手的感觉。看你紧张的开口，看你大胆的提议，看你为了母亲而做的一切，看你即使欺身人下也依然不让自己变得卑微，看你好好的努力的活着，看你，在我怀里时才会有的柔弱表情……这些，都是你给我的最好的感觉，否则我怎么会那么干脆的就答应你借给你50万，那可不是个小数字。其实那时，我一点儿都没有感觉到你那么做是不好的，反而真的很佩服你。”
　　“你放过我吧。”我不想听见他的话，那些话，真的会让人……心里动起来……
　　“小语你为什么不试试？”
　　“我不要！”
　　
　　他摇摇头站起身，端了水杯递在我手里，
　　“其实……你还是在意我的吧？”
　　“……诶？”我差点儿给水呛到，在意……他？
　　“若是不在意我，骄傲如你，你绝对不会再对我这个‘污辱’了你的身体和尊严的人有什么好脸色，你绝对会选择无视的，不是吗？”
　　“我……”
　　
　　我又一次的无话可说，他还是看透了我。
　　的确，他说对了，对于我不想去在意的人，不管那人对我做过什么，我都有本事在三天之内将他忘得干干净净，朋友们常说我这点比较……可怕。
　　而对肖司旭，我也不知道为什么，那三月的事情我尽力的去淡忘，但这个人，我却总是会不自觉的想起来。
　　
　　“还有，小语，”他顿了顿：“我想……这么说你恐怕又会生气，不过我还是要说，你和我……身体的契合度……真的很好，很舒服不是吗？你我都一样……”
　　“你……”我忽然的脸开始发烧，紧攥了杯子很想就这么扔在他的脸上：“你果然无耻。”
　　“呵……果然生气了，但事实就是如此。小语你不排斥我的……”
　　“你闭嘴！”
　　
　　这也是我恐慌的最大原因，我确信肖司旭已经彻底改变了我的身体，让我在接受他的吻时会浑身发热，甚至在想起来的时候，内心深处都会有所燥动。
　　我完全没有想到会有这个结果的，我以为，我可以象忘记一切不好的事情一样忘记这件事……
　　肖司旭的碰触，尽管我刻意的回避，但翻进最深心底，终究还是带着些些的期盼的。
　　所以，我才恨他！
　　
　　

           

八

  　　“小语，不如我也象你一样吧……”
　　“你做什么？”我抓了被子护在自己身上，
　　“三月合同。”
　　“……诶？”
　　“三个月，我在这三个月里用尽我的所能来追求你；而你也试着接受好不好……”
　　“不……”
　　“不要说不好，”他截下了我的话，眼神里似乎多了恳求：“给我一个机会，也给你自己一个勇气好吗？我会向你证明我绝对可以站在你身边陪伴你一生的。”
　　“你……我不需要别人的照顾。”
　　“不是照顾，是我对你的证明，我想要你知道我真正的心意。”
　　“肖司旭，我真不明白那么多人，你为什么偏偏……”
　　“就是你了！我不想要还没努力就被你否定，这不符合我商人的本质，总要试过才知道。不去试的话，什么都得不到的。小语，不，楚梦语先生，请接受我三个月的请求。”
　　
　　我看着他，他的眼睛里没有调笑，他的表情里没有虚伪，尽管他依旧是优雅的笑，但我就是知道他没在说谎。
　　心跳得厉害，我不知道我对他的这种绝对相信是怎么突然冒出来的，我也承认，对肖司旭，我心软的地方真的有很多……
　　
　　“我……我要回家。”
　　“好。你的身上我已经帮你清理……”
　　“闭嘴！”我觉得耳朵都烧得厉害了，从我醒来时身上干爽的感觉当然知道他已经帮我清理过了，就象那三个月里的每一次一样……
　　“呵，那好，我先出去，你换衣服吧。”
　　
　　一路上，我没再和他说话，只是瞅了车窗外的路灯，一盏一盏的拉近再拉远，于是相应的，我的脑袋里便也忽明忽暗，没有了焦点……
　　在我临上楼的时候，肖司旭给了我一张纸，然后说：“明天开始，三个月。”
　　我呆呆的站在楼下，看着他的车溶进夜色里，手里，那页纸，我想如果我没猜错的话，应该是他的“三月合同”……
　　
　　果然，如肖司旭所说，从第二天起，我的生活里多出了一个他。
　　尽管开始的时候，我是真的不习惯，真的有些排斥，真的不想要他再出现在我的面前，
　　然而，时间，时间真的是很神奇的东西，一天一天的，我竟也……慢慢的习惯了下来……
　　
　　每天都会有电话或者短信过来，问候要么就是温存，尽管有的时候那些话在我看来会有些幼稚，会有些肉麻，会有些……莫名其妙；
　　每天，都会见到他，也许是在我家，也许是在医院，有时候，还会被带回他的家里，不过，他的动手动脚却也会征求了我的意见，有的时候，看着他忍得有些辛苦的脸，我似乎小小的得意洋洋；
　　每天，都会听见母亲对我夸他，我甚至怀疑他是不是从母亲这里下过手？但我想是没有的，母亲是传统观念很深的人，这个问题……我想他也许会头疼的，呵……
　　
　　有的时候，会看着他优雅的捧了花的来找我，小小的各式的礼物，简单又不失精致，我不得不承认他那让我称赞的个人品位，也不得不称赞他对送礼之道的精通，果然是商界里的成功人士，就是不一样；
　　有的时候，也会看着他笨笨的，在我小小的厨房里给我做他的“拿手好菜”――西红柿炒鸡蛋。
　　的确，真的很好吃，但唯一不足的，他只会做这一道菜，也就是说只要他哪天很殷勤的说“小语，我做饭给你吃”，那好了，那天我只能吃这个了，不管是吃米饭还是吃馒头还是吃面条，我是不想吃西餐，否则恐怕连那个也是这道菜了吧……
　　
　　呵……
　　
　　肖司旭要出差了，说是去法国，要一星期。
　　临走前他很是可怜的求我在他家过夜，我想我一定是红透了脸，阵阵发烫的感觉，
　　因为自从那夜的疯狂过后，肖司旭竟真的很是听话的没有再强迫我，有的只不过是在我的勉强同意下的亲吻与抚摸。
　　而这种情况已经持续了一个月……
　　
　　这夜，我忽然的紧张不已，没有交易，不是迷乱，我是清醒的，我和他是平等的，
　　他的吻又一次的让我激动了起来，好听的声音又一次的让我迷醉在里面，
　　他的进入依然很强势，强势的有些痛，他心疼的抹去我的汗水，等待着我重新进入快乐的天堂，
　　我想……我是第一次体会到了，被好好爱着的感觉吧，尽管我还并没有……真正而完全的喜欢上在我身体里的这个人……
　　
　　“小语，我爱你。”
　　“……”
　　他在我耳边重复着那话，接着把我引向最后的顶峰，和他一起……
　　
　　肖司旭走了，我本来有些庆幸终于可以安静一周了，
　　但我错了……
　　
　　我以为我会好好的安下心来继续创作，但不行，我总是会看向手机，他的电话和短信……会什么时候来呢？
　　我以为我会轻松的来给自己做顿饭慰劳下我每天只吃西红柿炒鸡蛋的胃，但不行，我做出了一桌子的菜，吃得却落寞不已，第一次发觉了我小小二室一厅原来也是有些空荡荡的……
　　我以为我终于可以独占自己的母亲了，但不行，母亲总是在问我“司旭什么时候回来”，而我竟也开始心里埋怨“为什么要出国啊？真麻烦”！
　　我以为夜里我终于可以安静的睡觉了，但不行，肖司旭临行前的那一夜几乎是完全唤醒了我内心的欲望之火，躺在床上，总是会幻想睡在另一个人的怀抱里，那人会在我睡着的时候偷偷的亲吻我，而我的身体，也开始变得敏感，敏感到只要我想象，便会……精神无比……
　　
　　肖司旭，我还是讨厌你！我变得越来越奇怪了！
　　
　　一周过后的清晨，我早早的便起了床，烦躁不安的走来走去，手心也紧张到出汗，他……今天终于要回来了。
　　我一遍遍的告诉自己“他回来了你就得继续过……那样的日子……”，
　　但还是不行，内心那份因他终于回来的激动还是抹不去的。
　　
　　楼道里传来了脚步声，我则是连想都没想的冲过去拉开了门，
　　“肖司旭！”
　　“诶？小语？”
　　
　　门外的人被吓了一跳，惊讶无比的看着我，一脸的风尘仆仆，但却又掩藏不住他眼底的喜悦，
　　
　　“呃……你回来了？”我掩饰着自己的冲动，装作毫不在意，
　　“小语……难道你……一直在等我吗？”他已经是一脸的惊喜了，
　　“谁……等你了？要进快进，不然出去。”
　　“呵……”
　　
　　门刚关上，我就被拥进了他的怀里，很紧，
　　耳边是他说个不停的小声话语：“小语小语，我很想念你。”
　　吻落下来的时候，我乖乖的张开了嘴，让他的舌卷入我的口中，而我也第一次的探了自己的舌进入他的“领地”，他笑了，这个吻便很自然的被延长了……
　　
　　日子一天天的过去了……
　　离那个三月合同到期的时间也越来越近了，我有时会停下手里的创作，静静的看着肖司旭，就象现在这样，
　　我看着坐在我旁边沙发上的人，安静的翻着书，动作优雅而闲适，喝白开水，安静的笑……
　　我忽然想，也许……这样也还不错……
　　我恐怕是已经进去了吧，尽管依然的不很明了自己的内心。
　　
　　想起母亲出院时的场景，是我和肖司旭一起去接的她，老人家果然恢复得很好，已经完全康复了，拉着肖司旭不想放手，非说想要认个干儿子，我有些不好意思了，母亲很少这样的，这肖司旭，莫不是对母亲施了什么咒术么？
　　但他却笑得得意，居然说：“您放心，我从今以后就是您的儿子了……”
　　这话逗得母亲开心不已，我却是又一次红了脸，母亲还不知道，但我却是听得出来他说这话的真正含义……
　　
　　呵……这样，也许真的还不错……
　　
　　“肖司旭……”我唤他，
　　“嗯？”他抬头，笑容温暖，
　　“你赢了。”
　　“……呵……”
　　“我已经开始喜欢你了，从今以后，我想我会试着爱上你……”
　　“好。”
　　
　　我也笑了，站起身，冲他张开怀抱，已经是春天的阳光就那样的把两个人包围了起来，由内到外，一样很暖……
　　从今以后，我们一起走吧，各样的事我们来一起面对……
　　……
　　……
　　
　　一周后，我忽然想起了出版社的那个电话，于是又一次的拨了过去，
　　
　　“你好，周编辑。”
　　“哦，是梦语啊，怎么有事？”
　　“关于您前阵子向我推荐的那个题材，我想……我可以试试……”
　　“哦？真的？那太好了！我就说嘛，象梦语你这样的年轻人，接受新鲜事物一定很快的，再说，同性之爱的话题现在比较敏感，如果你能写出象《流逝》那样的文字来一定也会有好收获的。”
　　“嗯，我只是试试，不过我会尽我最大的努力。”
　　“嗯！好！我全力支持你！”
　　“谢谢你，周编辑。哦，对了，书名我已经想好了……”
　　“哦？叫什么？”
　　“《从今以后……》。”
　　……
　　……
　　
　　――――完――――
