


亲吻我的总裁
第一章
作者：十三叔
秦文自嘲的想，或许自己天生命贱，天生就是受虐狂。不然怎么会犯贱的去喜欢那个根本不把自己当成一回事，一次次把自己的真心踩到脚下的人呢。

想着那人一脸厌恶的表情，秦文不是没想过放弃，可是一想到那人灿若星辰的双眼，和爽朗的笑容时，秦文的心就会轻轻的颤动，总想要一直，一直的看着守着这样的笑容。

走一步算一步吧，秦文总是这么想，或许某一天，那人会突然回头看见一直守候他的自己，会被自己的真心打动呢。

“铃！”

突如其来的手机铃声打断秦文的思路，拿起来一看，是那个熟悉到心痛的名字。

“喂。”

“喂，秦文！”

“恩，什么事？”

“过两天去爬山吧！”

“爬山？你不是不喜欢爬山么？”

“小燕想去，还非让我把你叫上。”

又是许小燕么。

“什么时候走？”

“恩…应该就这两天吧，到时候通知你。”

“好。”

“那就这么说定了。到时候联系。”

不等自己回应，那边就挂断了。

听着手机里嘟嘟嘟的忙音，秦文无奈的叹口气，等到他被自己打动，那是多么渺茫的机会啊。

***

次日，秦文正在办公室翻看着文件，突然砰的一声，办公室门被撞开，秦文抬头，见郑琦一脸不爽的扯着领带，解着衬衣扣子，朝他走来。

走到跟前，一甩手里的西服，大刺刺的坐到办公桌前的椅子上。

秦文放下手里的文件，取下眼镜，一脸担心的问道：“怎么了？”

郑琦重重哼了一声，咬牙切齿的说道：“李立那小子，我迟早会收拾他的！”

“李立？”那不是新海集团的小公子么，“他怎么得罪你了？”

“怎么得罪我了？我好不容易联系了一笔大单，今天上午就签约，结果他一通电话打给客户，以最低价抄了过去，”郑琦捏紧了拳头，“我公司上上下下就等这笔单子救急了，结果…”

秦文一叹：“资金还没回笼吗？早跟你说了，去给郑伯父道个歉，什么事都…”

“我为什么要道歉，笑话！”郑琦大声打断秦文，俊朗的脸因为气愤而发白。

“那我这边给你拨款过去，先解决你几百个员工的薪水，你看好不好？”

郑琦青着一张脸，一想到自己一个堂堂郑氏集团的继承人，居然要靠别人救助，才能摆脱困境，一万个不甘心。

见郑琦不说话，秦文起身走到过去，弯下身子，一颗一颗的将郑琦的衬衫扣子系好，再把扯歪的领带理正。

一边说道：“你啊，就是性子太倔了，别多想了，接下来的事交给我吧。开心点，明天不是要和小燕去爬山吗？总不能臭着一张脸给小燕看吧。”

郑琦一想到那张笑颜如花的脸庞，心里不自觉的柔软了些，心情也随之开阔了。

郑琦抬眼，看见秦文低着头，一脸认真的理着自己的领带，精致的五官，白皙的皮肤，比小燕还要长还要翘的睫毛，身材修长，性格温润，还是个头脑精明的公司总裁，这么优秀的男人，为什么会喜欢自己呢？

想到这，郑琦不自在的推开秦文，站起身对一脸有些落寞的秦文说道：“我先走了，明天我和小燕会去接你的。”

秦文看着走的干脆利落的郑琦，心里有些微的疼。

虽然郑琦答应过自己，大家还是朋友，他就当什么都没听到过，还是从小穿一条裤子长大的好兄弟。

可是郑琦有时有意无意流露出的厌恶和疏远，还是会让秦文受伤。这是不是表示，自己连一丝的机会都没有？

可是秦文觉得这样也好，至少郑琦并没有避他如蛇蝎，至少他们表面上还维持着好朋友的关系，至少他还能看着他守着他，这样也好，这样就好。

***

第二天，秦文提着登山包，靠在公寓楼下等着郑琦。

远远就见郑琦的黑色SUV开过来，许小燕降下车窗，朝他挥手。

秦文一笑，走过去拉开后座的车门，一进去，就听见许小燕甜美的声音说道：“秦文啊，来来来，给你介绍一下，这位大美女是我朋友叶子，你们认识认识！”

秦文这才看见后座的另一边坐着一个及腰长发，大眼睛的女孩。

秦文朝她礼貌一笑，伸出右手：“你好，我叫秦文。”

“你好，我叫叶子。”叶子脸有些红，也伸出手。

“那那，叶子就交给你照顾了哟！”许小燕转过头来，朝秦文暧昧的挤眼睛。

秦文苦笑，这个许小燕，真是变着法的给自己介绍对象啊。早该想到把他这个大灯泡叫来没什么好事的。

叶子一听，红着脸瞪了许小燕一眼。

秦文看向驾驶座位上的郑琦，后者正一脸宠溺的看着许小燕，秦文的心跟着一抽，要是他能用这种眼神看着自己，那真是让他死也甘愿了。

不可能的。

秦文自嘲的一笑，将视线拉回来，转头看向窗外的阳光明媚。

郑琦透过后视镜看着秦文干净漂亮的侧脸，沐浴在金色的阳光下，还能看见脸颊上细小的绒毛，转向旁边的叶子，也是安静的看着车窗外，两人都这是这么恬静柔和，想着小燕说的，他俩一看就特别配，心里没来由的烦躁。脚下一使劲猛踩油门。

许小燕尖叫：“小琦你慢点！”

郑琦开车一向快狠准，不到两小时的车程，他们一行人就到了离市区颇远的一处爬山胜地。

因为正是初秋，气候宜人，所以前来爬山的人不在少数，到了山脚后一些大型宾馆的车位已经没有了，无奈，一行人只得将车停放在一家小型饭店。

一下车，秦文就深吸一口气，这青山绿水的地方，空气果然清新干净的多，比那满是灰尘和汽油味的城市相比，这是混杂着泥土和树叶清香的大自然的味道。

放眼望去，温暖的阳光下，青山重叠，一些五彩斑斓的红叶夹杂其中，一阵微风过境，树叶沙沙的声音煞是好听。

其他三人也都心情愉悦的大口呼吸这新鲜的空气，秦文见郑琦棱角分明的脸沐浴在暖暖的阳光里，消去了平时的羁傲不逊，有说不出的柔和好看。

许小燕开心的大叫，拉着一直微笑的叶子，一路往前跑去。

“小琦，你没问题吧？”秦文有些担心的看着郑琦，他从小就恐高，办公室都是尽可能的选在底层，更不要提爬这海拔几千米的山了。

“没事。”

秦文正要担心的开口，郑琦就朝前面喊道：“小燕，跑慢点。”

看着眼前人的侧脸，秦文闭了嘴，他的眼睛从来都只看着前方。

一行人有说有笑的，脚步轻松的顺着石阶往上走着，许小燕为了给叶子和秦文制造机会，故意拉着郑琦走在前面，留下他俩尴尬的并肩走着。

秦文见叶子虽然沉默寡言，但是嘴角总是含笑，跟她说话时，一双大眼睛，水灵灵的看着你，让人感觉很舒服。

俩人一来二去，也就不咸不淡的聊起天来，聊到后面大家都稍微熟稔起来，秦文便说些小笑话，逗叶子开心。

听着后面传来的低沉磁性的笑声，郑琦觉得心烦，一转头大喊道：“走快点！秦文你磨蹭什么！”

秦文温柔一笑：“好。”

越往上走，山路便越崎岖，两个女孩都走得七歪八扭，郑琦扶着许小燕小心的跳过坑洼。秦文见一旁的叶子扭了好几次脚，伸手拉住叶子的手，扶着她走。

叶子被秦文温暖柔软的大手拉着，脸颊红彤彤的，任由秦文拉着。

秦文一笑，拉着叶子往前走：“小心点。”

“恩。”

郑琦牵着许小燕跳过一处隐蔽的大坑，转头想要提醒秦文小心前面有坑，便看见秦文小心翼翼的牵着叶子，低头微笑着说着什么。

看着他们相握的手，郑琦越发的烦躁。

“小琦，你抓的我好疼！”

郑琦转身拉着许小燕就走。

“小琦，干什么，等等叶子他们啊。”

“不用等。”郑琦黑着一张脸，往前走。

走了一路，许小燕累了，拉着郑琦站在路边等着落在后面的两人。

待到秦文他们上来时，见郑琦面无表情的盯着自己看，秦文朝他微笑，郑琦冷哼了一声偏过头。

秦文心里苦笑，这又怎么了？面上仍是不在乎的淡淡笑着。

看着那两人已经放了手，郑琦心情似是好了点，淡淡说了句：“小燕累了，找个地方歇歇吧。”

秦文点头：“好。”

几人找了一处干净的草地，随意坐在地上。拿出包里的零食和水果，便闲聊起来。

秦文和叶子坐在草地上详谈甚欢，叶子拧不开矿泉水瓶，秦文便笑着接过去，轻轻拧开后递给叶子，叶子则柔柔一笑，表示感谢。

许小燕看着眼前估计有戏的两人，用手肘撞了撞旁边的郑琦，小声说道：“你看，这两人挺配的。是吧？”

郑琦看过去，含糊的恩了一声。

“啧啧，原来秦文喜欢这类型的，早说嘛！”

这时叶子含笑说着什么，秦文一边微笑着认真听，一边利落的剥着一个橘子，剥好后，体贴的递给叶子，叶子脸一红，小声的说了句谢谢，便接了下来。秦文微笑着回了句不客气。

看着眼前气氛融洽的两人，郑琦有些心烦的捏紧了手里的易拉罐。

***

十三叔的新书:《钢琴教室的秘密》开坑啦！

请孩子们多多支持哟~

内容简介：如果上天能再给他一次机会，他方晚绝对不去选那什么破教授的课！不去选那课，也不用大晚上的满校园乱转找教室了；不去找教室，他也不会急得混乱跑进那吃人的音乐楼了；不进音乐楼，他也不会闯进那要命的钢琴教室，也不会被那人...被那人...

给读者的话:

新书，请多多支持~ 


第二章
作者：十三叔
“秦文，我家叶子怎么样啊！”许小燕朝秦文促狭的问道。

“叶子人很好。”

“哼，那是当然，我家叶子性格可是出了名的好！那你对我家叶子有没有好感啊~”

“砰！”易拉罐猛地被扣开。

几人转头看向郑琦，后者皱着眉毛用力甩掉喷到手上的饮料。

“有什么好看的。”

秦文见状，摸出裤袋里整洁干净的手帕，递给郑琦：“擦擦吧。”

郑琦一把抓了过去，低头擦着手，似是随意问道：“秦文，对叶子什么感觉啊？”

叶子红了脸，小声说：“别说了，吃东西吧。”

“对对，到底对我家叶子啥感觉，你倒是说说啊！”

看着对面低着头认真擦手的郑琦，秦文心尖上不可抑制的泛疼，你就这么想把我推开吗，就这么想把我推给别人吗？

手紧了紧又松开，秦文笑道：“舒服，很舒服的感觉。”

郑琦捏紧了手里的手帕，白底蓝格纹的方帕，手感绵软舒适，就好像秦文给人的感觉，现在那个叫叶子的女人，给秦文的也是这种舒服的感觉吗？

郑琦抬眼朝叶子看去，不大的眼睛，不白的皮肤，不立体的五官，哪点好了？还没秦文长的好看，哪里舒服了？

越看那女人越不顺眼，郑琦嘁了声，将手里的方帕一揉，扔到秦文脸上。

“舒服？怎么个舒服法？”

秦文淡淡一笑：“心里很舒服。”

“那那，叶子听见没啊，秦文对你有意思呐！”许小燕起哄道。

旁边的叶子脸红的快滴出血来了，跑过去捂住她的嘴：“别说了。”

郑琦黑着脸看了眼叶子，转过头朝秦文冷笑一声：“哟，老秦，你不是喜欢玩青涩少年吗？怎么换口味了？”

瞬间安静下来，秦文脸有些僵硬，叶子脸迅速由红变白，许小燕柳眉一皱，使劲掐了一把郑琦的大腿：“你有病啊，胡说什么呢。”

郑琦也不理，只盯着秦文。

秦文挤出笑容：“小琦，你在说什么？”

“说什么？不是说你秦总隔一个月就要换一个不同类型的美貌少年吗？越是水嫩越是青涩，你就越喜欢啊。”

“谁说的？”秦文维持着笑容。

“不是圈里人都知道吗？老秦，还在这装傻呀，不是怕吓着叶子吧。”

秦文笑不出来了，紧紧盯着郑琦，也不说话。

许小燕一巴掌拍到郑琦的大腿上，气呼呼的说道：“郑琦你抽哪门子疯！在这胡说八道什么呢！秦文是什么样的人你不知道吗！”

郑琦也不知道自己在说些什么，他只知道，看着取下那副随时挂在脸上的温和笑容，脸色发白，表情僵硬的秦文，心里会有股报复的快感。可是他在报复什么呢？不知道，也不需要知道。

“小琦，别开这种玩笑。”秦文平静说道。

“怎么，怕叶子误会啊。”郑琦下意识的说出来。

秦文深深的看着面前的人，一副无所谓的样子，微微上扬的嘴角，表示此时他的心情并不好，或许郑琦自己都不知道，他习惯在心情不好的时候掩饰性的扬起嘴角，要是他真的很开心，就会放开心怀的大笑出声，或咧嘴微笑。绝不会上扬嘴角。

不知道郑琦到底怎么了，但是见他心情不好，秦文抿紧嘴，不再答话。

“郑琦！你适可而止！”

许小燕看着一脸痞样的郑琦，气不打一处来。

她许小燕从小到大就是见不惯郑琦对秦文老是一副趾高气昂高高在上的模样。他秦文哪点比郑琦差了，人品好又温柔体贴，比他心高气傲又霸道的郑琦不知道要好多少倍。

更气的是，那秦文却还总是一副心甘情愿任你为所欲为的样子。

叶子白着脸，低着头双肩低垂的坐在旁边。

大家都没说话，郑琦只是挑着眉看着秦文，秦文也只是眼光深邃的回看着郑琦。

看着这几人，许小燕噌的站起来，踹了郑琦一脚，怒气冲冲的走了。

叶子见状，低声说了句：“我去找她。”便也跑开了。

“不去追吗？”

“不去。”

“怎么了，我做错什么了吗？”

郑琦一笑，紧紧盯着秦文的眼睛：“看不出来嘛，你喜欢这种闷骚型的。”

秦文皱眉：“别这么说。”

“哟，心疼了？”

秦文眉头皱的更厉害：“到底怎么了，谁惹你了？”

“哼，我去追小燕。”

郑琦使劲一踢脚边的易拉罐，走了出去。

秦文看着郑琦挺拔的背影，无声叹了口气，收拾好包，也追了上去。

下午的气氛一直很诡异，许小燕气呼呼的走在最前面，叶子心情低落的跟在后面，而一向视许小燕为宝贝的郑琦，居然一反常态的没去哄她，而是一脸心不在焉的走在后面看风景。

秦文则落在最后，皱眉看着郑琦的背影。

一路压抑的走了一会儿，许小燕扔下句：“我要回去了。”便拉着叶子调头往山下走。

郑琦什么也没说，依然踢踏着脚边的石子，往上走。

秦文走上去，拉过郑琦的手：“小琦，你不高兴吗？”

郑琦看了一眼秦文，甩开他的手，继续向前走。

秦文追上去，再次拉住他的手：“小琦…别这样，我错了还不行吗？”

“你哪里错了？”郑琦停下，盯着秦文的眼睛。

“哪里都错。”

郑琦阴阳怪气的哼了一声：“怎么，不去追你的叶子吗？”

“小琦，你…你很在乎我跟叶子吗？”秦文心里有些小小的激动，难道郑琦的反常是因为…吃叶子的醋？虽然觉得这种想法很可笑，但是秦文还是抱着一丝的希望，认真而小心翼翼的看着面前的郑琦。

“嘁，见鬼了，我干嘛在乎？”

“不是吗？”

“怎么可能，”郑琦心里突然有些发慌，面上掩饰性的做出一脸厌恶的表情，“你他妈跟叶子的事，跟我有什么关系。”

秦文一愣，是啊，他怎么可能会在乎，随即自嘲一笑：“是啊，跟你有什么关系呢…走吧，两个女孩子在山上不安全。”

看见秦文发白的脸上全是悲伤，郑琦心脏猛地一缩。



一行人气氛怪异的驱车回到市区，各自回了自己的住处。

下车时，秦文想跟郑琦说再见，可是郑琦连瞟也没瞟他，就径自开车走了，秦文扬起的手，就这么放了下去，呆站到早已看不见郑琦的车很久后，才迈步朝公寓楼走去。

***

秦文调整好自己的状态，第二天照常上班，郑琦公司资金紧缺，已经拖欠员工两个月工资了，要不是郑氏的名声摆在那，员工们早抗议了，他首先需要解决的就是郑琦公司的资金问题。

一只手翻着文件，另一只手拿着高档烤漆签字笔，秦文戴着眼镜，好看的眉毛微蹙，漂亮的脸上满是凝重。

“叩叩！”

“请进。”

“秦总，新海集团执行总裁，李先生要见你。”

“李先生？”李立？

秦文抬头，果然见女秘书旁边，站了一位西装笔挺的男人。

李立一笑：“秦总，久仰久仰。”

“不敢当，”秦文起身，摘下眼镜，随即将李立引到办公室的沙发座边，手微微一伸，“请坐。小穆，两杯咖啡。”

见李立坐下后，秦文笑问：“李先生怎么有空到我这来了？”

“秦总，郑琦的事，你在接手吧？”李立也是一笑，单刀直入的问道。

秦文一愣，笑道：“这与李先生没关系吧？”

李立轻笑出声，身体前倾，一张风流倜傥的脸上满是调笑：“秦总，这是我跟郑琦的事，你最好不要插手。”

“李先生，做事情总要有个度，有时候太过于咄咄逼人，反而不太好，你说对吗？”秦文往后靠在沙发上，面上带笑，眼睛却毫无笑意。

李立端详了秦文一会儿，啧了一声：“看来秦总你这笑面虎的称号，果然不是浪得虚名啊？这么说，郑琦的事，你是管定了？”

“是又怎样？”

“恩，看来外界传的事是真的咯？”李立也靠着沙发上，一脸玩味的注视着秦文。

“传什么？”

“呵呵，没什么。既然秦总不答应，那只好作罢，”李立起身，“那李某就不打扰了，告辞。”

秦文淡淡一笑：“不送。”

不清楚李立来的目的，但是秦文心里总有些不好的预感，拿起手机，流利的按下烂熟于心的号码。

“嘟――嘟――嘟――”

“喂，干嘛。”

“小琦，你在公司吗？”

“不在公司那在哪。”

听着郑琦犯冲的口气，秦文无奈：“公司的事，不要操心了，我会解决的。”

“哼，不用你管。”

“啪！嘟嘟嘟…”

听着手机里的忙音，秦文头痛的揉了下太阳穴。

想了想，按下重拨。

“干嘛！”

“小琦，晚上出来吃个饭吧，那个…好久没看到你了。”

“秦文，我们昨天才一起爬的山。”

“我知道，出来好不好？”微微祈求的声音。

郑琦握着电话，心里没来由的一软，“好”字便脱口而出。反应过来后，郑琦懊恼的想要纠正说“不好”，那边却飞快的说道：

“那我下了班去接你。拜拜。”

秦文雀跃的声音直直传到郑琦的心窝里，不知道为什么，他忽然有些怕见到秦文，见到那张挂着微笑的干净漂亮的脸。握住手机的手紧了紧，郑琦想，去吃个饭而已，我怕个鸟啊。

第三章
作者：十三叔
晚上，天空暗的有些早，万家灯火下，一如既往的车水马龙，秦文握着方向盘，手指不耐烦的敲打在方向盘上，看向前方拥堵的车群，秦文心急如焚。

抬手看了看表，已经据郑琦下班快一个小时了，手机又没电，不知道郑琦是不是等的不耐烦了。

好看的眉毛皱在一起，秦文摇下车窗，探头看向前方，这都堵了近半个小时了，车子愣是连一公分都没挪过。往后看了看，也是一眼望不到头的车群。

秦文等的心烦，打开收音机，里面传来女主播快速急切的声音："...驶朋友请注意，目前光华大道发生一起严重车祸。造成一段路二段路严重堵塞，请广大驾驶朋友注意避开光华大道，从青年路走会…"

难怪这么堵。秦文关掉收音机，再次探头望出去。这得堵到什么时候啊。

"叭叭！叭！"

正焦躁的望着前方，忽然听见旁边车子发出巨大的喇叭声，秦文心烦的看过去，不禁"咦"了一声。

"李立？"

旁边车子透明的车窗摇下来，露出李立那张玩世不恭的脸来："哟，秦总，这么巧啊，你也给堵这路上了。怎么赶时间？"

"恩。"圈子里对于这位家世好，资历好，样貌好的李家小公子的传闻，那可是多不胜数，众人各执一词。而郑琦说的爱玩青涩少年，并且一个月换一个的人物原型，就是这位了。

这人可不简单，看似放荡不羁，实则心思最为深沉，秦文不太喜欢跟这类人打交道。

但是免于得罪这位新海集团的新任执行总裁，秦文又不太好明面上给他难堪，只能不咸不淡的周旋。

"哎，秦总这是赶着去哪啊？说不定咱俩顺路。"

"李先生也是刚下班，赶着回家吧。"

"当然不是，朋友说下午有几个极品刚到，让我晚上过去看看。这不一下班就心急火燎的赶过去，结果又给堵路上了！"

"呵，别急，堵不了多长时间了。"秦文淡淡一笑。

"秦总，干脆跟我一块儿去看看吧，’烈焰’听过吧，我朋友的，他说的极品，那就肯定是极品，保证不会让你失望的，走走。"说罢李立促狭的朝秦文眨眨眼睛。

烈焰，秦文当然听过，市里相当有名的酒吧。

说的是酒吧，实际里面都是做皮肉生意，男的女的，只要你有钱，有需求，烈焰都能满足你。

秦文心里不以为意，面色还是淡笑着："不了，赶着回家。"

"诶诶，秦总，你这可就扫兴了啊，"李立隔着车窗，凑出脑袋跟秦文聊的不亦乐乎，"怎么，秦总赶着回去陪美娇娘吗？"

"不是，谢谢李总的美意了，下次有机会再去吧，"秦文被李立问的烦，前面车子开始缓缓走动了，心里着急郑琦，随意敷衍了两句便发动车子往前开去，"李总，下次再联络吧。"

"啧，无趣，那说好了，下次一起去玩玩哦！"李立不死心的跟在后面吼道。

秦文无奈的朝窗外摆摆=手，见前面道路开始通畅，猛地一踩油门，往郑琦公司赶去。

好不容易赶到郑琦公司楼下，秦文把车停在路边，连忙下车，左右转了一圈，也没见着郑琦的影子，一看表，这都离他下班两个小时了，秦文气闷的扯下领带，该死的堵车！

不死心的又转了一圈，还是没见着郑琦，秦文沮丧的靠在车上，好不容易约到郑琦一起吃顿饭，又泡汤了。

摸出包里的烟，秦文慢慢点上，就这么靠着车身，在大街上旁若无人的抽起烟来。

透过淡淡的烟雾，秦文微微眯着眼睛，看向这幢高耸入云的写字楼，眼睛定格在最下面那层的一个窗户上，里面黑漆漆的，秦文一口一口吸着烟，目不转睛的看着那个窗口。

视线有些恍惚，他似乎看见郑琦穿着白衬衫站在窗边，眨了眨眼睛，依然是黑洞洞的窗口。

秦文甩了甩头，暗笑自己真是病的越来越重了，这才一天没见着郑琦而已，就已经想他想到产生幻觉了吗？

用力摁灭烟头，秦文有些疲惫的上车。

***

"叮！"电梯门打开，秦文低头边走边摸出钥匙，突然一股拳风迎面而来，左脸猛地一痛，身体被打的踉跄，秦文吃痛抬头，却见郑琦头发凌乱，领带歪斜的站在他身前。

"小琦？你怎么在这？"

"我怎么在这？秦文你他妈在搞什么？！手机关机，到处都找不到你，你他妈跑哪去了！"

"我手机没电了.."

"没电你他妈的不知道给我说一声吗？！你…"

郑琦白着一张脸，胸膛剧烈起伏。

秦文以为郑琦等他太久，生气了，笑了笑："半路上没电的，又遇上出车祸，大堵车。我赶到你公司楼下等了一会儿，没等到你，以为你回去了…小琦，你脸色怎么这么差？不舒服吗？"

在听见车祸二字后，郑琦的脸色又白了一分。

秦文见郑琦脸色苍白，额头上尽是细密的汗珠，伸手想摸摸他额头。郑琦"啪"的打掉他的手："不用你管！"

说完便使劲推开秦文往电梯走去。

秦文还来不及开口，就见郑琦一手撑墙，一手捂住肚子痛苦的弯腰。

秦文大惊："小琦！你又胃疼？！"

三两下开门，将郑琦扛进房间，小心的放在床上，郑琦咬着嘴唇，死死按住胃部，身体因疼痛而蜷缩成一团。

秦文一向稳重淡然的表情消失的无影无踪，一张脸怕是比躺在床上的郑琦还要惨白。

"小琦…很疼吗？你忍忍我去买药！你忍忍！"

***

郑琦吃了药后，渐渐放松了身体，迷迷糊糊的睡了过去。

看着睡梦中的郑琦英气的眉毛皱在一起，总是神采奕奕的脸，此时苍白脆弱，身体蜷在一起，像受伤的小兽。

秦文伸手抚平他的眉毛，手指一路向下，高挺的鼻梁，满是齿痕的嘴唇，优美而紧实的脖颈…

秦文喉头一动，下意识咽了咽口水。连忙撤手，背转身去，找毛巾给郑琦擦汗。

郑琦一早醒来，觉得口渴，迷茫的睁着眼摸索着起床。

手一动，不小心打到一个毛茸茸的东西，郑琦清醒了大半，揉眼睛一看，见秦文脑袋趴在床沿边睡着了。

眼看他脑袋就快掉下去了，郑琦赶紧伸手将他捞上来。

秦文动了动，郑琦以为他醒了，立刻松手，干咳一声，揉着头发，装作刚醒的样子。

等了片刻，见秦文换了个舒服的姿势，睡的香甜。

郑琦气恼的作势要打秦文的脑袋，想了会儿，郑琦低下头，偏头看着秦文的睡颜。

本就白净的脸，此时更添一丝病态的苍白，眼眶下是一圈乌青，嘴唇周围冒出青色的胡渣，头发蓬乱。

郑琦忍不住想，他也长胡子的，他也是男人，为什么会喜欢同是男人的我呢？

当初他笑着说，你是不是男人与我何干，只要你是郑琦，是我的小琦就够了。

郑琦心跳没来由的漏一拍。

迟疑了一会儿，郑琦还是伸手，触到秦文光洁的额头时，不知是他的错觉还是太紧张，感到手下紧实的肌肤微微一颤。

郑琦猛然清醒，这是在做什么？！连忙收回手。

清了清嗓子："秦文，秦文，醒醒。"

见他没反应，郑琦索性翻身下床，不知是药力没散，还是昨天一天没吃饭，给饿的。郑琦顿时手脚一软，又跌回了床上。

秦文被这一冲击，立马弹起来："小琦？你醒了？怎么样？胃还疼吗？饿不饿？头晕吗？不舒服吗？"

郑琦被他这一连珠炮似的发问，弄得轻笑道："老秦，秦伯见你这副样子，怕是要被气死。他引以为傲的沉着稳重的儿子，今天这么一副丢了魂儿的样，哪里还有半点总裁样子。"

秦文一听，脸色煞白的一笑："也不知道是谁害得我丢魂儿的。"

刚一说完，郑琦就觉得后悔，可是话已经说了，便尴尬的笑了两声："我口渴。"

"别动，我去倒。"

郑琦看着秦文的背影，心里一阵烦躁，本来是从小一起长大的好兄弟，怎么搞成这种不阴不阳的关系。

曾经把酒言欢的日子，怕是找不回来了。

唉，叹了口气，郑琦慢慢翻身下床。

"别动！"秦文端着水，着急的大跨步过来，扶住郑琦。

"滚你妈的！我哪里就那么弱了。"

"小心点好…"

看着秦文白着脸，可怜兮兮的样子，郑琦心里居然满是不忍，不忍？怎么会不忍？啧了一声，郑琦心烦的抓抓头发，一把夺过秦文手里的水杯，大口的喝着水。

"慢点喝。"

"烦不烦你，婆婆妈妈的。"

"好好.."



"叮咚！叮咚叮咚！"

"我去开门。"秦文转身出去开门，刚打开门，就听见许小燕急切说道："郑琦怎么样了？"

秦文一笑："没事了，小琦在里面。"

许小燕连忙换鞋进去。

郑琦坐在床上，嚷嚷道："你们俩真是大惊小怪。不就是个胃疼吗。"

许小燕上前捧住他的脸左右翻看："还疼吗？什么大惊小怪！不是让你按时吃饭吃药吗？你不知道你胃穿孔很多次吗！"

郑琦无所谓的笑笑，伸手揉揉许小燕的头发："怎么？不生气啦？"

"气！怎么不气，快被你气死了！"

"好了好了，昨天的事我错了还不行吗。我下次一定按时吃饭，我保证！"

说罢拉着许小燕的手，像撒娇似的，许小燕缓了缓表情。

"哼，自己身体都不知道珍惜。"

"嘿嘿，这不是让老婆你来疼嘛！"

两人坐在床边上嬉闹。秦文站在房间的阴影里，表情被隐去，只散发出阵阵悲伤的气息。

郑琦眼角觑见秦文转身离开的背影，眉头微皱。

第四章
作者：十三叔
秦文挂下电话，盯着桌上摆放整齐的文件深思。

那个李立，说什么也不肯让半步。自己已经给出百分之十的回扣，他还是不肯将订单还给郑琦。再这么拖下去，郑琦公司必垮无疑。

他跟郑琦到底有什么仇？

秦文略一沉吟，给郑琦打了个电话。响了半天却没人接，只得留言：“小琦，晚上记得按时吃饭。我已经在你户头转入资金了，记得查收。李立的事暂时不要管了，不要太累。听到留言给我回个电话吧。”

放下电话，转头便投入忙碌的工作中。

揉揉酸痛的脖子，秦文抬手看表，已经是晚餐时间了。郑琦没回他电话，也不知道他有没有按时吃饭。

拿起手机给郑琦拨了过去，还是没人接。秦文皱眉，立马起身穿上外套，朝外走去。

一路驱车朝郑琦公司去。快到郑琦公司时，秦文想了想，去附近餐厅买了份郑琦最爱吃的黑椒牛排。

提着牛排，秦文一路微笑着到了郑琦办公室。外面的助理站起来笑道：“秦总。”

秦文笑着点点头。

推开门，见郑琦衬衫袖子高高卷起，领带歪斜，眉头深重的对着电脑敲敲打打。

秦文不高兴的说道：“小琦，又没按时吃饭。”

郑琦头也不抬，继续敲着电脑。

秦文皱着好看的眉，走到郑琦旁边。将手上的牛排打开摆在他面前，轻声说：“来，你最爱的牛排。吃完再忙吧。”

郑琦被面前热腾腾、香喷喷的味道吸引，停下手中的动作，朝牛排看了一眼：“黑椒的吗？”

“是的，”秦文温柔的看着吞口水的郑琦，失笑道，“快趁热吃吧。”

郑琦这才推开电脑，拿起刀叉大块朵颐起来。

秦文给郑琦倒了杯温水放在桌上，一边拿着纸巾替郑琦擦着嘴角：“慢点吃。中午又没吃饭吗？”

郑琦吃的急，边吃边伸手拿水杯。秦文赶紧将水杯递到他手里。郑琦抓住便灌了一大口进去，秦文张了张嘴，没说什么。见郑琦要将剩下的半杯也灌进去，忙拿过水杯，不赞同的说道：“吃饭时不能喝那么多水，你胃又不好…”

郑琦不耐烦的啧了一声：“你管我。拿来。”说着就伸手来拿杯子。

秦文抿紧嘴，躲过郑琦的手。拿着杯子站在一旁，皱着眉头紧紧盯着郑琦。

郑琦这才看了一眼秦文，见他脸色苍白，眉头深锁，嘴唇紧抿。心烦的哼了一声：“你他妈真是越来越烦了。”

秦文面上一笑：“烦也好，讨厌也好。为了你好，怎样都无所谓。”握住杯子的手却紧了一分。

秦文永远是这样，无论怎么骂他，怎么无视他，怎么奚落他，怎么讥讽他，他都只会笑着说无所谓。就像现在这样。

郑琦觉得无趣，三两下解决完牛排后。又埋头在电脑前工作起来。

李立抢走公司客户的事，只是一个导火线。归根结底还是自己的经营管理方式出了问题。不然怎么会只是被抢走一个客户，公司就到了面临崩溃的境地？只是一向骄傲的他不愿承认罢了。

公司几百人的存亡都压在他一个人的肩上，不能向家里求助，也不能接受秦文的援手。郑琦要靠自己解决眼前的困境。要是连这点小问题都摆不平，那他拿什么颜面去接手父亲的公司。

郑琦面色凝重，认真查看这几个月的客户来往名单。给每个客户都写了封邮件，诚恳的表示自己的合作意愿。

不知过了多久，挨着给几十个客户发完邮件，郑琦这才松了一口气。闭眼靠在椅子里，疲惫席卷而来。

一双温凉修长的手按上郑琦的额头，郑琦大惊。睁开眼却只看见两只高级西服的袖口。

身后传来低沉温厚的声音：“累了吧？休息一会儿，我再送你回去吧。”

郑琦随即放松身体，仰靠在柔软宽大的皮椅里。头上传来纤细十指力道刚好的按摩。郑琦舒服的叹谓，一天的疲倦似乎都被这双温柔的手带走了。

***

秦文听见皮椅里传来均匀沉稳的呼吸，停下手中的动作。心疼的看着郑琦一张疲惫的脸，微皱的双眉，眼眶下是两个深深的黑圈。一定是连着熬夜了。

秦文单膝跪在郑琦面前，伸手抚上他冒出青色胡渣的下巴，微微摩挲。

只有在你熟睡时，我才能离你如此近，才能尽情呼吸有你独特味道的空气。秦文眼中满溢着疼惜和眷恋，慢慢凑上去。

嘴唇轻轻触碰到郑琦的薄唇，见郑琦没反应，秦文大着胆子，轻轻吮吻着他温热的唇瓣。小心翼翼，像无上的珍宝。秦文激动的连手都在颤抖，耳边全然是自己剧烈的心跳声。

咚咚――咚咚――咚咚――咚咚――

郑琦鼻间轻微哼了一声，秦文赶紧停下动作。紧张的看着郑琦，见他依然在熟睡中。忙吁了口气。堂堂公司总裁，竟然沦落到像做贼似的亲吻自己的心上人，秦文苦笑着摇摇头。

***

“小琦，起来了。回家再睡。”

轻声叫醒郑琦，秦文恢复了一贯温和的笑脸。

却见郑琦一脸僵硬的起身，看也不看秦文。就飞快的出门去了。

秦文看着穿着单薄衬衣就冲出去的郑琦，暗自摇头。转身将桌子稍稍整理了下，看见郑琦随意扔在桌上的车钥匙。秦文一笑，将车钥匙装进自己的裤兜里。关好电脑后，便拿起郑琦放在桌上的外套追了出去。

到了地下停车场，果然见郑琦靠在他的SUV上吸烟。

后背微弓，一手插在裤兜里，一手夹着一只烟。头颅微微仰起，线条优美的脖颈中喉结上下滑动。烟雾缭绕中，郑琦刚毅的侧脸，犹如刀刻，亮若星辰的大眼睛，此时无神的盯着天花板上的白炽灯。

颓废又美丽。

秦文心里一阵颤动。他的小琦，他的小琦，他的小琦啊。

第五章
作者：十三叔
“这么冷，也不知道穿上衣服再走。冒冒失失的，”秦文数落着走过去，将衣服披在郑琦身上。仔细的替他拢好，“走吧，我送你回去。”

郑琦弹开烟头，一把推开秦文，随手就把披在身上的外套扯下来。

郑琦这一推使了十成十的力气，秦文被推的退了一小步。还没站稳，就见郑琦一脸厌恶的将外套扔在地上。

秦文白着脸，弯腰将外套捡起来，再次披在郑琦身上：“深秋了，外面不比办公室。穿上。”

郑琦又是一推，不耐烦的看着秦文：“烦不烦？”

秦文拿着衣服，固执的披在郑琦身上：“别闹了，我送你回去。”

郑琦连带衣服和秦文一并掀开，伸手在裤兜里左右摸了半天，突然气恼的一脚踹在车上：“妈的！”

秦文拿着衣服站在旁边，一脸苍白。

见郑琦转身要走，秦文上前拉住他：“我送你回去。”

郑琦手一甩，没挣脱，狠狠盯着秦文说道：“放手。”

秦文抓的死紧：“刚刚还好好了，怎么了这是？”

“关你屁事。”说完，郑琦猛地甩开秦文。头也不回的走了。

“把外套穿上好不好！”秦文快步追上去，拦住郑琦，将衣服递到他面前，“求你了…”

看着秦文快哭的表情，郑琦心下一片混乱。哼了一声，一把扯过衣服随意搭在肩上。绕过秦文向前走。

秦文抓着裤兜里的车钥匙还想说什么，终究只是默默的跟在郑琦身后。

***

秦文一路跟着郑琦，郑琦不坐公交，也不打车。只是散步似的在城市的霓虹灯下悠闲的走着。

夜里的气温很低，秦文看着前面那个甩着手里外套玩的男人。心里揪的死紧。

郑琦外表看着身材健美，身体健康。可是只有和他亲近的几个人才知道，郑琦自小身体素质就差。隔三岔五的生病，被风吹那么一会儿，都会立马感冒。郑阿姨没少为这个操心。

还是高中时，秦文非拉着郑琦去踢球、打球，参加各种体育运动。他的身体才慢慢强健起来，不再轻易生病了。

可是不容易生病就不代表不会生病了啊，秦文担忧的看着前面丝毫不在意自己身体的人。

犹豫再三，还是快步上前，一把夺过被郑琦甩的兴起的外套。动作轻柔却坚定的给他穿上去。

郑琦大声吼道：“秦文，你他妈有病啊一直跟着我！”

可是秦文一脸严肃的神情，手上毫不留情的将他的手臂掰直，将外套套上去。郑琦一动，秦文便狠狠瞪着他，一点也不迟疑的将他的手往衣服里塞。

一向温柔的秦文也有这么强硬的一面，看着秦文认真而严肃的脸，忽然才想起他可是柔道黑带。

郑琦嘁了一声，乖乖的仍由秦文给他穿上外套。

秦文拉着郑琦的手，走到路边，伸手便招出租车。郑琦又是一甩，扭头就往前走。

秦文无奈，上前拉过郑琦：“风大。我送你回去。”

“秦文，”郑琦停下脚步，抬眼盯着秦文，慢慢说道，“不要得寸进尺。”说罢推开他便走。

秦文捏紧了手，心里顿时无力。

得寸进尺吗？

要我怎么做才好，到底要我怎么做才好啊。

郑琦抽着烟，有些痞的走在街道上。身旁人来人往，马路上车流不息，都在朝各自该去的地方前进。郑琦置身于人潮中，忽然有些茫然。

手指无意识地抚上嘴唇，唇上犹有那人颤抖的亲吻。只能这样了吗？以后要一直这样尴尬的相处下去吗？心情顿时像杂乱的线团一样纠结。

甩甩头，郑琦将烟扔进街旁的垃圾桶内。

看着漫无目的走着的郑琦，秦文拿出手机飞快的发了条短信出去。

不一会儿，就见郑琦拿出手机，放在耳边说了几句话后，便走到街边上，安静的站着。

秦文也停下脚步，站在郑琦身后不远。

就这么静静的站着，郑琦望着眼前呼啸而过的车流，而秦文望着眼前的郑琦。

秦文暗暗的想，自己是否做错了，是否不应该向他坦承自己的心声，是否就应该让这份爱永远埋葬在心里？是否这样，两人就会像当初一样，大笑着一起奔跑。心无芥蒂。

可是一切都不能重来，该说的、不该说的都说了。造成今天这种局面，也是咎由自取。秦文苦笑。真是一步错，步步错啊。

就在秦文出神时，郑琦面前停下一辆可爱的白色mini。车窗摇下，正是许小燕那张年轻美丽的脸庞。

许小燕不高兴的跟郑琦说了两句，郑琦笑了笑，拉开副驾驶的门坐了上去。伸手抬起许小燕的脸，深情而缠绵的与她热吻。

秦文垂着手，笔挺的站在那。

片刻后，许小燕娇嗔的推开郑琦，绯红着脸颊对站在不远处的秦文点点头，扬长而去。

爱你有什么错？就因为我是男人吗？就因为我不是女人所以我不能爱你吗？秦文慢慢握紧一片冰凉的双手。既然已经回不去了，那么我就用我的方式继续爱着你吧。

***

第二天一大早，秦文早早等在郑琦公司楼下。见郑琦一脸气急败坏的从出租车里出来。秦文连忙招手。

“小琦！”

郑琦一抬眼，见秦文笑的如沐春风。更是气不打一处来，扭头就走。

见郑琦不打算搭理自己，秦文上前拉过郑琦，认真说道：“郑琦，我们谈谈…”

“没什么好谈的。”像是知道秦文要说什么，郑琦急声打断他，快步往前走。

“小琦！我就说两句！”秦文拦住郑琦，急切而认真的说道，“我知道你厌恶我，所以想避着我。可是郑琦，我不后悔，我一点也不后悔。如果重来一次，我还是会选择在那晚告诉你我爱你…”

“够了！”郑琦厉声打断秦文，“不要再说了，滚回去，给我滚！”

“郑琦…谁都有爱人的权利，无论男女。给我一次机会好吗？”秦文狭长的双眼炯炯有神盯着郑琦，一张脸上满是期盼，紧张的连声音都在发颤，“好吗？”

郑琦脑子里乱哄哄的，想也没想就说：“不可能。”

“小琦…”秦文几近乞求，“不要对我这么残酷，只是给我一次爱你的机会。你只要心安理得的接受就好，你只要偶尔施舍给我一点微笑就可以。好吗…”

郑琦被秦文扳正身体，直直面对他。被一个男人，还是曾经形同手足的男人表白。郑琦很混乱，心乱如麻的感觉，到今天他才算真正体会到。

他应该一拳打在他脸上，他应该一脚踹开他，他应该指着他的鼻子大骂神经病，他应该当机立断的跟他划分界限，从此形同陌路，他应该…

可是他没有，他只是躲避着他炽热的眼神，脑袋空白的站在他面前。

该怎么办？二十几年的兄弟之情，真的说断就断？此后那个总是默默站在他身后的人，再也不会出现在自己身后。那个从小仍由自己欺负，却总是微笑着看着他的人，与他再无关系。

郑琦很害怕，那种由心底深处而蔓延出来的害怕，紧紧勒住他的心。

秦文见郑琦呆怔的看着他，柔声说：“小琦，答应我好吗？”

看着秦文热切而渴望的眼睛，郑琦混沌的说：“秦文，不会有结果的。我是不会喜欢男人的。而且、而且我有小燕了。”

“无所谓，我不要结果。我只要爱你的过程。”低沉磁性的嗓音低低诉说。

“秦文，你这样是在浪费时间。是在白白消耗你的青春。你应该..应该找一个好女孩，跟你一样温柔漂亮的女孩，然后结婚、生子…白头偕老…”

秦文轻笑，伸手抚上郑琦光滑的下巴：“那样才是浪费时间…”

“秦文，你这样是不对的…你不应该喜欢男人…”

郑琦觉得秦文只是一时找不到方向，迷了路。他应该努力规劝他，让他找到出口。这样他就正常了，这样他们就还会像以前一样，是亲密无间的好兄弟。

“或者你可以去看心理医生…对！明天、不！就今天，今天我带你去看医生，你一定是得什么病了。”

秦文好笑的拉过拽他走的郑琦：“小琦，我没病。我是中毒了…”

“中毒？”郑琦疑惑。

“是啊，中了你的毒。”

郑琦的心跳徒然加快，秦文蛊惑的声音字字回响在他耳畔。

中了你的毒…

郑琦忽然脸上一热，一把推开秦文，大步往公司走去：“神经病！爱看不看！”

秦文嘴角勾笑，声音明朗：“小琦，晚上等我接你下班。”

第六章
作者：十三叔
“秦总，什么风把你吹来啊。来来，坐。”

秦文笑了笑，礼貌的坐下后，直接明了的问道：“李总，请问郑琦到底跟你有什么过节？”

“过节？哪有什么过节啊，”李立笑着递给秦文一支烟，“秦总瞧你这话说得。”

秦文摆摆手：“李总，话可不能这么说。没过节？那你怎么会三番五次抢了郑琦的客户呢？”

李立面带微笑，叼着烟，垂下眼点火。

“这一个月内，你前前后后抢了郑琦五次生意。不论大小。”秦文收起了笑容，正色道，“李总，总得给个说法。”

李立点好烟，深深吸了一口，再重重吐出烟雾来，好笑道：“秦总，不管你信不信，我跟郑琦根本不认识，哪来的过节啊。”

李立抬手制止欲说话的秦文，抽了口咽继续道：“不过，郑琦的事。确实是我做的。”

秦文阴着脸无声的冷笑道：“李总光明磊落，敢作敢当。”

李立掐灭烟头，向秦文摊开双手，无奈道：“我只是帮忙而已，碍于朋友关系。这点小事，不答应不行啊。”

小事？秦文冷哼。郑琦日夜奋战，好不容易联络到几个小客户愿意跟他合作。前天刚约好签合同，第二天又说不签了。郑琦一向骄傲，又不接受他的援助。眼看着公司快垮了，郑琦整个人憔悴的让人心疼。

秦文缓了缓脸色，笑道：“帮忙而已？还请问郑琦得罪了李总哪位朋友？改天秦文一定登门道歉。”

李立偏头看着秦文，伸手在尖削的下巴点了点，过了好一会儿才缓缓开口：“登门啊…”

秦文被他看得好不自然，那眼神，分明带着玩味，犹如猎人盯着快到手的猎物。

李立忽然朝秦文倾身，面对面不到一公分，小声而神秘的问道：“秦总，郑琦有什么好？”

秦文被他突然靠过来的脸吓了一跳，听清他的问话后，淡淡回道：“为什么这么问。”

“呵呵，”李立靠回沙发，微眯着向上挑的桃花眼，“没什么，好奇而已。”

“李总还没告诉我你那位朋友…”

李立起身，扬声道：“秦总放心吧，过两天你就能见到我那位朋友了。”末了盯着秦文看了半响，喃喃道：“的确是个上品，难怪啊…”

又是那种眼神，秦文不舒服的皱起眉，起身告辞。

身后隐约传来模糊的声音：“皱眉的表情也很性感啊…”

***



秦文被那阴阳怪气的李立搞得心情烦闷。正想打电话给郑琦，让他提放着那人点。

手机震动，秦文一看，烦闷的心情顿时化为郁闷。

“喂…”

“秦秦！想我没啊！人家可是想死你了啦！”

“说了别那么叫我。”

“死相，我就爱叫你秦秦，我的小亲亲~”

秦文拂额：“倪子嘉，没事我挂了。”

“哎哎，别别别。我说秦文啊，能对我别这么冷淡么？再怎么说咱大学也同住了四年呐。”

“挂了。”

“我说正事、说正事！那个，我来了，出来接待下老同学呗。”

秦文心里哀嚎：你怎么又来了。

赶到机场接出倪子嘉后，秦文就后悔了。怎么好了伤疤就忘了疼呢？

听着一路聒噪的倪子嘉絮絮叨叨的说些有的没得，他就一个头两个大。几次有种拉开车门把他踹下去的冲动。

“秦啊，我饿了。”

“恩。”

“秦啊，我这几个月出国办事了，所以才这么久没来看你。这不，我一办完事，就赶过来了。别生气好不好？”楚楚可怜的声音。

秦文一脑门黑线，又来了…

“倪子嘉…我没生气。”

“不对，不用骗我了。你看你多冷淡，多生疏。你啊你，就是什么事都憋着心里。别以为你不说我就不知道了。”责备的声音。

差点跟前面的面包车追尾，秦文赶紧松了油门。握住方向盘的手紧了紧。

“….”不要理他，不要理他，不要理他…

“你看你看！你又不说话了，你生气时就不说话，还有皱眉！看！皱了！”无辜的声音。

我确实生气了….那是因为你的胡说八道…

“倪子嘉，你再不闭嘴，我扔你下去了。”

倪子嘉哼了声，乖乖在副驾驶位子上坐好。

世界终于清静了…

“凭什么闭嘴，我偏不！”

秦文稳了稳颤抖的双手。

秦文一脸菜色的冲进餐厅，身后的倪子嘉仍然在喋喋不休。服务员拿着菜单靠近，秦文劈头就说：“上最快的。越快越好。”

“秦文你抠门！我要点最贵的！”倪子嘉一把揪住秦文的衣领，怒道。

服务员呆愣的看了看倪子嘉，又看了看秦文。

秦文一副不想多说的表情，摆手让她快去上菜。

打开倪子嘉的手，秦文捡了个靠窗的位子坐下。

倪子嘉气呼呼的盯着秦文，见秦文望着窗外出神也不搭理他，气道：“秦文，我被赶出来了。没地方住，今晚我住你那。”

秦文正在想该打电话提醒郑琦吃饭了。刚摸出手机，就被一只手劈头夺了过去。

秦文皱眉：“给我。”

“听见没有！”

秦文有点烦，凡是扯到郑琦的事，他一向是一丁点也不能怠慢的。

“快给我。”

倪子嘉有些受伤，为什么对任何人都温和的秦文，偏偏不给他好脸色。每次对着他，要么没表情，要么就是不耐烦的表情。

特别是在扯上某人的事…

“你答应我，就把电话给你。”

“答应什么？”秦文条件反射觉得不会是什么好事。

“你！”倪子嘉眉毛竖起，“你根本没听我说的话！”

见秦文眉头越皱越紧，倪子嘉飞快道：“我今晚住你家！”

“不行。”这也是条件反射的回答。

“不行？”倪子嘉挑眉，作势按上手机，“那我就去勾引你的心肝宝贝。”

秦文猛地起身，撞得桌子乱晃。一把抢回手机，秦文看也不看一脸苍白的倪子嘉，转身就往外走。

倪子嘉无力垂肩，心脏疼的不行。他有什么好啊…难道你看不到我吗…你看不到我一直就在你身边吗秦文啊…

从餐厅出来后，倪子嘉一路上都是静静的偏头看着车窗外。

秦文从后视镜里瞥见倪子嘉瘦削、光洁的侧脸。窗外昏黄的路灯忽明忽暗的打在他的脸上。感觉格外悲伤。

秦文突然不太适应过于安静的倪子嘉，自责道或许是自己刚才反应太大，吓到他了。

“咳，为什么不回家住？”秦文试图打破沉默。

话像沉入水底的石子，连一丝涟漪也没有。

秦文有些尴尬：“跟家里吵架了？”

倪子嘉依然偏着头，连头发丝都一动不动。

秦文叹口气：“对不起，刚才是我反应太过了…可是你不应该抢我手机…”

撇了眼没动静的倪子嘉，秦文叹道：“好吧，去我家住吧…”

“你说的！”一直沉默的倪子嘉突然转过头来，兴奋的笑道，“反悔的是孙子！”

“…”秦文笑着摇头。还是这个倪子嘉让他习惯。

第七章
作者：十三叔
看着在他床上舒服感叹的倪子嘉，秦文无奈摇头，转身出去替他收拾行李。熬过今晚就好了…

收拾好行李，秦文坐在沙发里伸了伸懒腰，揉着酸痛的肩膀。房间里的倪子嘉兴高采烈的叫道：“秦秦啊~我不走了好不好？让我一直住着行不？”

“不行。”想也不想的回道、。

“哼！冷血。我都流落街头了你还见死不救。”倪子嘉抱着被子气哼哼的说，“反正你那间房，空着也是空着。借给我住呗。大不了我给房租就是了！”

“倪子嘉，到底怎么回事？这么大了还玩离家出走吗？”秦文转了转脖子，“咔”的一声后，他舒服的轻哼了一声。

倪子嘉把头埋进床里，用力闻着被子上的味道，就是这个味道，属于秦文的味道…

半响才闷声道：“没，反正就是没地方去了。秦文你必须得收留我，不然我真的没人要了…”渐渐低去的声音中透出浓浓的酸楚。

秦文闭眼靠在柔软的沙发上，鼻间传来均匀小声的呼吸。

倪子嘉单手撑着门框，遥遥望着靠在沙发里睡着的秦文。

悄声走近他，倪子嘉前倾上半身，从正上方俯视他的睡脸。白净到看不见毛孔的皮肤，直而挺的鼻梁，细长的眉毛下是紧闭的双眼。卷密的睫毛偶尔轻轻煽动，投影在脸上像两瓣晶莹的银杏叶子。柔和的脸部线条下方，是他薄而红润的嘴唇。都说薄唇者薄情呢，那你怎么会对那人有近乎偏执的追逐呢？但是你对我，却是十分冷漠呢。

分我一点你对他的好，不行吗？哪怕是万分之一也行啊，只要稍稍给我点笑脸，我就心满意足了啊。

秦文啊秦文啊…

***

郑琦说：“秦文，我讨厌你。你居然会喜欢男人。真令人恶心。”

秦文苦涩摇头：“不是的，我不喜欢男人啊。我只是喜欢你啊…只是你而已啊..”

“令人恶心。”郑琦厌恶的看了一眼秦文，决绝的转身而去。

“不…我不恶心…不要讨厌我…”

秦文的胸口像被一块大石头压住，让他的心痛到窒息。不要那样看他，不要用那种看怪物的眼神看他。不要…不要抛下他啊…心好痛啊…快不能呼吸了…

秦文迷茫的睁开眼，胸口的不适感愈加强烈。难受的挪动身体，秦文手一撑，碰到一个滑腻温热的物体。

睡意顿时消失，睁大眼睛一看，秦文啧了一声，一把掀开趴在他身上睡的流口水的倪子嘉。

伸手揉了揉胸口，难怪呼吸困难呢，原来是这小子压在他心口睡。死沉死沉的。

倪子嘉被掀翻了身，不满的哼唧了两声。双手无意识的在被子里乱摸，最后摸到秦文的腰后，像找到家的蝌蚪，迅速缠上去死死抱住。毛茸茸的头还在他身上蹭了蹭，哼唧两声又睡了过去。

秦文无语的看着腰间缠的死紧的手臂，毫不留情的将他踹开。起身下床。

“哎哟喂！”倪子嘉揉着摔地上的屁股，嚷嚷道：“秦文，大清早的干嘛呀这是。还让不让人睡了。”

秦文揉着胸口往卫生间走，这句话该我问你吧…

“半夜摸上别人床的臭毛病，你还没改啊。”

“哪有摸上别人床啊，我只摸过你的啊。秦秦你又吃醋了吗？”倪子嘉睡意全消，揉着屁股，一颠一颠的跟在秦文后面，“我发誓我只上过你的床，也只会上你的床。别生气了好不好啊~”

又来…

秦文“砰”的关上卫生间的门。

倪子嘉讪讪的对着厕所门做了个鬼脸，朝厨房去倒水喝。

刚喝了一口，就听见门铃响。倪子嘉往房间里看了看，见秦文没动静。就自己去开门了。

“谁啊？”

打开门后，倪子嘉一愣。

郑琦也是一愣。看着眼前睡眼惺忪，衣衫不整的人，乍一看还以为是个女孩，仔细看才发现原来是个男子。郑琦心里忽然有种不好的预感。冷声道：“秦文呢。”

倪子嘉妩媚一笑，意味深长的朝房间看了一眼：“洗澡。”

犹如一盆冷水淋在头上，让他从头凉到脚。郑琦声音有些干涩：“叫他出来。”

“秦秦~”倪子嘉走到卫生间门口，伸手叩了叩，“有人找你。”

郑琦觉得这声“秦秦”格外刺耳，心窝子像被人不轻不重打了一下的疼。

秦文拉开门，用毛巾擦着湿漉漉的头发，只在下身裹了条浴巾就出来了。

还没来得及问是谁找他，秦文便瞥见门口站的有些僵硬的郑琦。

“小…”

“不好意思，打扰你们了。你手机没开机，所以我来找你。看来我来的不是时候。”郑琦冷冷的看着秦文，不等他说话便转身就走。

郑琦一眼也不想再看见他，呵，喜欢我吗，爱我吗？他身边那个漂亮到像洋娃娃的男孩又是谁？

郑琦产生一种被人背叛的感觉，捏紧了手，急匆匆的往前走。眼前不断闪现出秦文和男孩相互缠绕的躯体，想着秦文也会用低沉魅惑的声音对他说，中了你的毒。郑琦便觉得一股气流直冲进心脏，搅得他呼吸不畅。

“喂！看路啊！”

郑琦冰冷的视线射过来，旁边被撞的踉跄的男子呵斥道：“看什么看，不知道道歉啊！”

郑琦充耳不闻，收回视线继续向前走。

男子扯住郑琦的手臂：“聋子啊！叫你道歉啊！”

郑琦反手就给了男子一拳，踹开他，拍了拍被男子抓过的地方。冷酷的转身。

“你他妈的！”男子捂着脸，大喝一声就向郑琦冲了过去。

郑琦头也没回，就听见男子被摔翻在地的惨叫声。

“滚。”听见那熟悉的低沉声线。

郑琦火气腾的升了上来，转回身，冷笑道：“老秦啊，我没打扰到你办事吧？你也真是的，也不告诉我家里藏了个小美人啊。”

“不是的，小琦…”秦文想伸手拉住郑琦的手臂。

却被郑琦迅速避开：“别碰我！”

秦文愣愣的看着他。

“脏！”

湿淋淋的头发贴在秦文脸上，水珠顺着他优美的脸部轮廓往下游走，蜿蜒流进他急得扣错扣子的衬衣里。秦文全身的血液都被回抽到心脏，四肢冰凉，脸色白的吓人。看着面前一脸厌恶的郑琦，秦文努力微笑：“不是你想的那样，我不脏…”

看着他脆弱的笑容，郑琦心里有丝报复的快感。就像小时候，他总是抢走秦文一切喜爱的东西。看着他心疼苍白的表情，他就觉得很痛快。非常痛快。

“让人恶心。”说着恶毒的语言，郑琦转身走的绝然。

现实与梦境重合，秦文弓身，捂住左胸。心上突然袭来那股熟悉的窒息感。原来没人压住我的胸口，也能这么心痛啊…

倪子嘉头靠在墙上，歪头看着前面痛苦的秦文，心下一片荒凉。

第八章
作者：十三叔
“这个好不好看？还有这个。”

许小燕等了半天，都没听见郑琦回话。转回头，见他望着地板出神。许小燕用手肘撞了撞他：“想什么呢？”

“恩？”郑琦回神，瞟了一眼许小燕手中的裙子，敷衍道，“好看。”习惯性拿出手机看了看。

没有短信，也没有未接电话。

郑琦有些失落，收好手机，又盯着地板发呆。

“有事吗？”许小燕放下手中的衣服，挑起另一件摆在身前比划，看了一眼镜子里的心不在焉的郑琦。

“没啊。”郑琦又摸出手机看了一遍，还是什么都没有。

“没事干嘛老看电话？还老是叹气？等客户电话吗？”

许小燕回身，轻拍了一下郑琦的脸颊：“看看你无精打采的，”气鼓着脸，不高兴道，“都不认真陪我逛街了。”

等电话吗…是啊，我在等谁的电话呢？

郑琦扯起嘴角笑笑：“怎么敢不认真陪老婆逛街啊。”

“哼，强颜欢笑。”

郑琦确实不太想笑，见她一脸不依不饶的表情，他突然厌倦了总是去哄爱生气的许小燕。

勉强恩了一声，手里的手机忽然振动起来。

郑琦一个激灵，连忙接起来：“喂！”

等了半天电话那边却没声音，郑琦心跳有些加快，清了清嗓子，尽量平静的说：“你好，请问找谁。”

依然是沉默，郑琦疑惑的拿下手机一看，顿时犹如泄了气的皮球――原来是天气预报的短信。

已经三天了啊…

郑琦心里忽然空落落的。

“咦？那不是秦文吗？”

郑琦心里一颤，抬头顺着许小燕的的手往店外看过去。心顿时沉了下去，为什么会跟他在一起？

“秦文跟谁一起啊？秦文！”许小燕说着就要出去叫住秦文，郑琦沉着脸拉住她：“不要叫他。”

“为什么？”许小燕不解。

冷冷的看着秦文跟旁边的英俊男人谈笑着进了隔壁的咖啡厅，郑琦心底那种被人背叛的感觉更加强烈，将他的心冲撞的生疼。

“郑琦！你抓疼我了！”许小燕皱着眉拍开郑琦的手。

郑琦死死握住手中的手机，心中顿时涌出一丝酸涩。好，好，好你个秦文。

秦文抬手看了下表，该是吃中饭的时间了。不知道他有没有按时吃饭呢？把玩着手里的电话，秦文暗自深吸了一口气，飞快的按下一连串号码。可是修长的手指却在拨出键上停下。

轻叹一声，秦文取消了号码。

对面的李立观察着秦文的一举一动，见他魂不守舍的样子，脸上露出玩味的神情。

“李总，你那位朋友还有多久才到？”秦文恢复了一贯的淡定笑容。

“别老是李总李总的，太见外了。叫我李立就行了。”李立端起桌上的咖啡，轻轻吹着。

秦文笑着点了下头，也端起咖啡喝了一口。

不知道为什么，秦文不喜欢跟李立呆在一起，特别是独处。因为这人身上散发出一股神秘而危险的气质。他笑的越是潇洒，越是温柔，秦文便觉得越是危险。就像毒蘑菇一样，颜色越是鲜艳，毒性也就越大。

李立优雅的啜饮咖啡，眼神不小心扫到巨大的落地窗外面，眼神一顿。斜睨了一眼低头沉思的秦文。嘴角勾起一丝邪笑。

“咦，别动。”

听着近在咫尺的声音，秦文疑惑抬头，就看见李立不知何时靠近了他，鼻间湿热的呼吸似乎扫到了他的脸上。骨节分明的手抚上他的左脸，冰凉的触感随即由脸颊传到四肢百骸，让他的皮肤迅速起了一层小疙瘩，叫他反胃。

秦文想也没想的飞快抬手挥开了他的手。

李立收回被打的生疼的手，并没有恼，而是眯着一双桃花眼笑说：“别误会，你脸上沾上脏东西了。帮你拿掉而已。”

秦文身体轻微一颤，那个“脏”字像一把利箭，直扎进秦文的心里。在脑海中回放了无数次的，郑琦嫌恶的表情又排山倒海似的涌进脑袋里。

秦文深呼吸，努力想要消掉脑中那让人心碎的神情。

“啊，秦总，你等的人来了。”李立盯着秦文身后愉悦的说。

秦文自怔忪中回过神来，调整好表情，起身转过头去。



***

郑琦气的浑身发抖，脸色阴沉的能滴出墨来。

许小燕惊讶的捂住嘴巴，睁大眼睛，不可置信的看着橱窗里的人。

用颤抖的声音小声问道：“郑琦…刚刚…刚刚我是不是看错了？”

郑琦眼睛死死盯住那个有着柔美侧脸的人，一眨也不眨。直到他的眼睛开始泛出酸涩的疼痛。终于他勾出一个冷笑，无声的扭头走人。

许小燕转身跟上郑琦，却还不时回头望过去。一脸的不可思议。

刚刚，秦文和那个帅气的男人接吻了…

第九章
作者：十三叔
秦文的笑容就那么僵在了脸上。

美…

这是秦文看见他后，脑袋里首先跳出的一个字。

不违心的说，这人是秦文长这么大，见过的最美的一个人。不能用帅气、英俊、漂亮等等任何其他词语来形容。或者连美字，也不足以概况他完美的五官。

长身玉立，五官深邃，气质高贵。

秦文微讶的盯着他的淡蓝色眼睛，原来是个混血儿。

看着秦文呆愣的样子，来人漂亮的蓝眼睛闪过一丝笑意。

李立轻笑出声：“秦总，看傻眼了吧？”

秦文闻言，脸色微红，尴尬的轻咳一声，微笑着对来人说：“你好，我是秦氏集团执行总裁――秦文。很高兴认识你。”说着礼貌的伸出右手。

“苏焰。”苏焰淡淡答道，并不理会伸到他面前的那只白皙修长的手。自顾自的坐在了秦文旁边的位置上。

“苏总，咱们打开天窗说亮话。今天我是来替郑琦向你道歉的，还请苏总你大人有大量，忘掉曾经的不愉快，放过郑琦。”秦文并没有恼他的无视，大方的坐下，笑的温和。

苏焰优雅的坐在沙发里，双手插在裤兜里。漫不经心的听着秦文说话，等到他说完。苏焰抬起右手，修长的食指指着对面一副看好戏表情的李立，轻轻朝旁边摆动了几下。

李立立刻明了，起身对秦文说：“秦总，我还有事先走了。改天联系，”停顿一下，朝秦文暧昧的眨了眨眼睛，“我会想你的。”

苏焰抬眼，面色不善的瞟了李立一眼。李立见罢，大笑着走了。

秦文一头雾水的看了眼离去的李立，转回头看了看旁边表情淡漠的苏焰。皱着眉暗想，这人不简单，郑琦什么时候得罪他的？

“苏总，你看…”见苏焰低垂着双眼没反应，秦文提醒道，“郑琦的事是不是…”

“可以。”

“好！苏总果然快人快语。”

“不过你要答应我一个条件。”话锋一转，秦文心里隐隐觉得不好，但还是笑说，“请讲。”

苏焰转过头，深沉如大海的眼睛与秦文对视，完美的嘴唇慢慢开合：“做我的情人。”

那双深邃的蓝眼睛像一个漩涡，秦文仿佛被旋转着吸了进去。瞬间觉得脑袋晕眩，眼前发黑。

他刚刚说了什么？做他的…情人？

秦文此时的脸色红了又白，白了又红，异常精彩。稳住面上的笑容，故作轻松的说：“苏总真爱说笑。”

苏焰似笑非笑的注视着秦文：“一天。想好给我答复。”说罢，扔出一张名片。起身居高临下的俯视着秦文愕然的脸，嘴角勾出一抹笑意。转身离去。

秦文盯着手中那张纯黑的名片，手心里不自觉的冒出冷汗来。

名片上只有简单的几个楷体小字：烈焰，苏焰。

***

“秦文，你服不服？”微挑的眉毛，高昂的头颅，骄傲的不可一世。

“服。”

“哼，服了你就过来。”趾高气昂的语调，命令的口气。

秦文微笑着，听话的走到他身边站定。

稚嫩的脸上荡漾着些微的满足，他将秦文拉到自己身后，一脸不屑的对趴在地上的人说：“你听好了，再敢动秦文，我要你的命。”

细长的脖子，瘦削的肩膀，窄小的后背。秦文专注的看着眼前的人，愉快的微笑。

他转身，皱着眉对秦文大吼：“还有你，不要随随便便跟陌生人搭话。被卖了还不知道怎么回事！”

心里暖的发胀，宠溺的对着他微笑：“好。”

“你还笑的出来！哼，要不是本少爷及时赶到，你早被那变态吃抹干净了！”他气急败坏，讨厌秦文还是一副事不关己的样子，“以后不许对谁都这么傻笑！”

秦文无法承受心里那份汹涌而出的幸福感，开心的笑出声：“好，听你的。”

他脸色有些微红，偏过头不看秦文，怒道：“听我的，就别再笑了！”

“好。”

往事如风。

曾经的点点滴滴，像电影一样，在脑海里慢放。郑琦的每一个动作，每一个表情，都被秦文无限放大，无限放慢。再慢慢回味，细细品味。

秦文下意识的按住自己的心脏位置，过去有多快乐，那么现在就有多痛苦。秦文有些怅然，果然还是应该将那份心意永远埋在心底才好吗？果然还是做错了吗？

捏紧了手中的那一张薄纸，秦文觉得有些无助。

倪子嘉端了杯茶放在茶几上，有些担忧的看着面前一脸凝重的秦文。

从刚才回家以来，秦文就一直盯着手中的一张名片深思。叫他也没反应。

他很少露出这么严肃的神情，除非又是某个人的事…

倪子嘉突然觉得自己很悲哀，像个傻子一样，明知自己得不到，却还是要义无反顾的走下去。

飞蛾扑火。

其实秦文又何尝不是呢。心上的那个人就像镜中花，水中月，虚幻又飘渺。明明是一伸手就能触碰到的距离，却偏偏像是隔了一整条银河一般，遥不可及。

寂静的夜里，秦文不动如山。倪子嘉端坐在他对面，隔着一张茶几，沉默的陪着他。

***

“叮咚！”

秦文很紧张，整理了一下衣服。忐忑的站在房门外。

“叮咚，叮咚！”

半响，伴随一阵不耐烦的吼声，房门终于被呼的拉开了：“大半夜的有毛病啊！”

秦文局促的笑道：“不好意思，打扰你休息了。”他们之间从什么时候开始变得这么生疏了呢？秦文悲哀的想。

郑琦沉默的看着眼前的秦文，心里骤然涌上气愤、不甘、心痛和委屈。

“有什么事吗？”郑琦站在门口生硬的问道，并不打算让秦文进屋。

“我…可以进去坐坐吗？”

“…”郑琦见他只穿了一件单薄的衬衣，眼里闪过一丝挣扎，终于还是侧身让道：“进来吧。”

“谢谢。”

郑琦进房门后，懒洋洋的倒进沙发里，冷淡的问道：“有什么事就说吧，我还要睡觉。”

“好。”秦文依然站在门口，突然不知道该说什么。其实他也不知道自己半夜跑到这来到底是为什么。只是心里在不断发出一个声音：想见他想见他。几日来的思念，彻底将他淹没，行动先于大脑。当他反应过来时，自己已经站在郑琦家门口了。

“说啊。”郑琦催促他。

听见他不耐烦的声音，秦文一下子慌了，急急说：“也…也没什么，就是想见见你…”

郑琦一听，心里忽然觉得委屈，喉咙随之一堵，嘁了一声，讽刺道：“别别，秦总真是折煞郑某。秦总你左拥右抱，快活的不得了。哪里还能想起我呀。”

第十章
作者：十三叔
“不是你想的那样！”

“哦？那是怎么样？”郑琦装作不经意的问，神经却紧绷起来。

“倪子嘉只是我大学同学，他没地方去，才住我家的。”

“嘁，不用跟我解释。”郑琦嘴硬，可是心里却莫名的松了口气。

见郑琦表情明显软化，秦文也松了口气，整个人也没那么拘谨了。

小声说了句：“所以…我一点也不脏的…”

郑琦心猛地一抽，像被人死死捏住般的难受。

静了半响，郑琦放轻语气问道：“秦文，李立找你做什么。”

秦文惊诧的看着郑琦，疑惑问道：“小琦你怎么知道？”

“哦，下午看到的。”郑琦闷声说道，“怎么，不能知道啊？”

“不是。”秦文笑笑，“跟他谈点生意上的事。”

“生意？那王八蛋跟他又什么好谈的！”

“你就别管了。”秦文轻声说，“事情办妥了再跟你详细讲。”

郑琦哼了声：“你跟他谈什么生意，需要脸碰脸谈吗？”

秦文疑惑的问：“脸碰脸？”

“不是吗，李立看上你了？”郑琦挑眉，故意一脸不屑的看向秦文，“不是说，李公子只爱豆蔻少年吗，怎么看上你这种滞销货了？”

“小琦，你又在胡说什么。”

“我可没胡说，我跟小燕可是亲眼看见的。”郑琦反射性的回想到，下午闯进他视线的一幕，英俊的男人单手捧住他的下颚，歪头靠前，脸与脸重合。被男人的头挡住，只看见他因为惊愕而睁大的眼睛，浓密的睫毛轻轻扑扇。郑琦甚至可以想象到，男人的手指触碰上他那如白瓷般细滑的皮肤时美好的触感。

越想心里越是烦闷，郑琦索性站起身，进厨房倒杯水解渴。

秦文盯着明显不开心的郑琦的背影，仔细回想下午的每一个细节。他连跟李立坐在一起说话都觉得不舒服，怎么可能还会脸碰脸呢？

脑海里突然闪过一幕，秦文随即了然，笑说：“哦，下午李立说我脸上有脏东西，帮我拿掉而已。”

“需要离那么近拿吗！”语气不自觉提高。

“没有，我也不知道，他突然就靠近的。”

郑琦立刻回想了一遍，发现他们好像确实只是错位而已。

郑琦哼了一声，走回沙发坐下。转眼见秦文还站在玄关处，眉头皱起：“啧，你能不能不要杵在那，有地方你不坐。怎么，嫌我沙发不够软啊？”

秦文笑着应了一声，走过去，坐在离郑琦最远的一个位置上。

见秦文小心翼翼的坐在离他很远的地方，郑琦心里又是一阵不舒服，语气不善：“坐那么远干什么！怕我吃你啊！”

“没。”秦文讨好的一笑，往他那挪了挪。

“坐过来！”郑琦拍着旁边的位置，不耐烦的说。

秦文想了片刻，才慢吞吞的坐到他身边。小心谨慎的避开郑琦，生怕触碰到他的身体。

郑琦一阵气闷，冷哼一声：“秦文，这么讨厌我？挨都不愿意挨着我？”

“不是…”秦文低头，声音苦涩，“我怕你嫌我脏。”

心里跟针扎一样，细细密密的疼。郑琦突然想狠狠扇自己两耳光，嘴贱！

“我瞎说的，你别太较真。”郑琦低声解释。

两人就这么肩并肩的坐着，郑琦低头扣着沙发上的褶皱。秦文平视前方，眼神空荡。

“你…”

“你…”

两人同时开口。

“你先说吧。”秦文轻声说。

“你最近还好吧？”

“恩，还好，”秦文看着郑琦，关切问道，“你呢？最近有按时吃饭吗？胃还疼不疼？有好好休息吗？”

心底那股酸涩感又涌了上来，郑琦偏头说道：“这是关心我吗？真关心我怎么连个电话也舍不得打？”

看着郑琦美好的侧脸，秦文忍不住伸手，轻轻揉上他柔软舒适的短发。

郑琦一愣，头上轻柔的触感，让他心底一软。

他忽然恨恨的想，混蛋秦文，为什么要说那些有的没的话？为什么要告诉他？要是他一直不说…要是他一直不让他知道…那他们就不会变成这样了啊…



***

“秦文，我又被打了。”他委屈的说道。

秦文习惯性伸手揉乱他的短发：“没事。”

“哼，那个暴躁变态的老头子！我不就是吃饭大声了一点，他也打我！”他使劲踢着脚下的青草，忿忿不平，“神经病！”

秦文停下手，不赞同的说，“他毕竟是你爸爸，不可以这么说。”

明媚的阳光下，略显稚气的脸因为气愤而发红，见秦文也不认同他，小脸更是张得通红：“为什么不可以！我偏要说！神经病神经病！”

“好好好，”秦文拉过他，安抚着他气的发颤的身体，“咱们不说他。我们去踢球怎么样？”

他的眉头下意识一紧，但是见秦文目光炯炯的看着他，白皙漂亮的脸上满是希翼。他呼吸一滞，闷声道：“好。”

“恩，走吧。”秦文开心一笑，伸手在他头上乱揉一把。

不要笑！他嘟囔着别开微红的脸。

第十一章
作者：十三叔
握着手中的电话，盯着桌上已经被揉得不成形的名片。秦文修长的食指一下一下有节奏的叩击桌面。

苏焰，烈焰的幕后老板。圈里人称“烈火之炎”，长相俊美，手段狠辣，背景神秘。黑白两道都混得很开，连上层高官也要让他三分。

静默了半响，秦文按下号码。

“喂，苏老板。我是秦文。”

电话那端的苏焰轻嗯了一声，淡淡说道：“晚上七点半，来烈焰。”说罢也不等秦文回答，就挂断了电话。

看来这段时间有得忙了…

秦文揉着太阳穴，疲倦的靠在椅子里。

焦头烂额的忙了一整天，到了晚上六点，秦文才拖起疲惫身体前去烈焰赴约。中途给郑琦打了个电话提醒他吃饭，对方说有客户在，便急急的挂了电话。

到了烈焰，秦文有些惊讶，想不到鼎鼎有名的大酒吧，居然只是一间普通的不能再普通的小店面。

由门童引路，秦文走进了这间所谓的酒吧。

进到酒吧内部，并没有秦文所预想中的乌烟瘴气，纸醉金迷。反而是清雅幽静的犹如放着轻缓爵士乐的咖啡吧。

门童将秦文带到最里面的一间包房，秦文警惕的四下打量。包房不大，五六平方左右。只放着一张圆木小桌，桌子两旁各放着一把配套的椅子。角落还放了一个小木柜，其余便是一些装饰品。

没有任何多余东西，仿佛专门是提供给两人用的包房。

秦文坐下后，侍者送来咖啡。

正喝着，包房门开了，闪进一个白色的身影。

秦文抬头，见苏焰穿着白色小马甲，手里挽着西服外套，英挺的站在他旁边。

“苏老板。”秦文向他笑着打招呼。

“说吧，考虑的怎么样。”苏焰也不坐下，只居高临下的看着他。

秦文一笑：“答案当然是否定的。”

苏焰淡蓝色的眸子一深，俯身靠向秦文，一手撑在左边的椅背上，另一只手撑在右边椅子把手上，将秦文圈在臂弯里，略带沙哑的声音说道：“是吗？”

秦文被他身上淡淡的古龙水混合烟味的味道熏得晕眩，正想回答是，嘴刚一张开，那股围绕他的味道一下冲进了他的嘴里。

秦文瞪大眼睛，脑袋瞬间空白。

苏焰扣住他的下巴，湿滑的舌头肆无忌惮的伸进他嘴里，霸道的进行一番掠夺。

反应过来的秦文，恼怒的准备一脚踹开苏焰。

哪知他身体刚刚一动，苏焰便迅速伸手，牢牢抓住他的手，将他双手拉过头顶钉住。一只脚的膝盖死死压住他的双腿，让他动弹不得。

秦文挣扎不开，下巴被紧紧扣住，嘴巴不受控制的张开，羞耻的仍由那人更为方便的品尝。

苏焰不满秦文躲闪的舌头，更加用力的捏住他的下巴往下掰，让他的嘴张的更大。长驱直入，卷起缩在角落的小舌逼迫它与他一起舞蹈。

秦文觉得嘴里的空气全部被抽空，脑袋一阵窒息的眩晕，舌头也被吮的麻木时。嘴里的舌头终于退出去，秦文忙不迭大口呼吸冰凉新鲜的空气。

秦文细长的眼睛里满是水汽，双颊绯红，淫靡的透明唾液顺着他修长白皙的脖颈往下流，情色又诱惑。

苏焰的眸色由淡转深，不由自主的埋下头，由下往上，将他脖间流淌的唾液尽数舔进嘴里。

秦文好不容易得以喘气，大脑刚恢复运转，就觉得脖间蜿蜒而上的湿濡。顿时从脚麻到头顶――恶心。

秦文慌了手脚，大骂：“苏焰你这是干什么！”全然没有平时的淡然。

埋在他项间的苏焰置若罔闻，一下一下的舔舐，渐渐加深为吮吻，由轻到重。吮得秦文头皮一阵麻似一阵，加上此时嘴里那人的味道，胃里突然就是一阵翻江倒海。

“哇”的一声，秦文就吐了出来。可是因为他一天都没吃东西，只淅沥的吐出一些酸水，一阵一阵的干呕。

苏焰放开秦文，轻哼了一声。并没有理会吐在他身上的胃液，而是拿起桌上的清水，捏住秦文的下巴，将水灌进去。

秦文正犯恶心，吐都吐不过来，哪里还能喝水。加上刚才被强吻，心里一阵火气，“啪”的打掉了水杯，腾地站起来，就准备往外走。

刚一起身，一步都还没迈出去，就被苏焰猛地推回到椅子上。

“你！”秦文想再次起身，肩膀却被苏焰一只手死死按住。

苏焰拿起桌上的另一杯清水，凑到秦文嘴边让他喝，秦文抿紧嘴，脸色发白的瞪着苏焰。苏焰啧了一声，淡淡道：“难道想我喂你喝？”

说着就自己喝了一口，准备俯下身来，秦文见状赶紧夺过杯子，一口气喝完了。

苏焰轻声笑了笑，伸手在秦文的脸颊上轻轻抚着。

“这才乖嘛。”

秦文平复心情，尽量冷静说道：“苏老板，你到底想怎么样？”

“不会对你怎么样的。”冰凉的手指顺着他的脸颊往下游走。

“苏老板，请你自重。”

秦文抓住往他衬衣里探的手。

苏焰勾着嘴角，俯下身，淡蓝的眼睛与秦文对视：“秦文，实话告诉你，我看上你了。”

秦文面无表情看着他。

“而且，很早就看上了。”苏焰伸手在秦文的下巴处轻轻摩挲，声音低哑。

秦文哼了一声，淡淡道：“谢苏老板抬爱。”

“刚开始我担心你不喜欢男人，着实苦恼了一阵呢，”苏焰抚着秦文的下巴，完美立体的脸露出无辜的表情，“后来才知道你是喜欢男人的，还喜欢着一个又笨又蠢的男人。”

秦文皱起眉头。

“哼，那种货色，我一根小指头也能捏死他。”

“秦文，你看，我为了不让你伤心，让他还安然无恙的，继续开他的公司。秦文，你看我对你多好。”

“我的宝贝，他怎么敢伤我的宝贝。秦文，我只是小小的惩罚他。”

“要不是他老爸在上面撑着，你以为他那半死不活的公司还能开下去？”

“是他自找的，是他推开你的…”

“秦文，本来我不想出手的，可是他太不知好歹了。他怎么能拒绝你，还一次又一次的伤你呢？”

“我不能让你再伤心了…”

“所以我要得到你，”苏焰盯着秦文紧闭的双唇，喃喃道，“我要得到你。”

秦文脸色阴沉，声音冰冷：“苏焰，你要是敢伤郑琦。我绝不放过你。”

苏焰讥诮一笑，直起身体，俯视着秦文：“秦文，你信不信只要我一句话，那姓郑的一家，今晚就会暴尸街头。”

秦文捏紧了手，手指泛白。

“不准皱眉。我喜欢看你笑，你笑起来最好看了。”苏焰霸道命令，伸手抚平他的眉头。

“你到底要什么？要钱？我整个公司都可以给你，外加我手头上几份50(百分号)份额的股份。要什么都可以，就是不准动郑琦。”

苏焰哼了一声，宽大的手掌伸到秦文的脑后，将他的头拖进自己身前。

变为深蓝的眼睛紧紧盯着秦文：“这么心疼他？要什么都可以？”

秦文熬不畏惧的回视：“是，为了他，我什么都能给。”

苏焰眼底闪过不甘，心里怒气丛生，手中力道加重：“他哪点好？！又丑又蠢，还有个跟他一样蠢的女朋友！他到底哪点值得你这么做！”

秦文一想到郑琦，嘴角就无意识勾起一抹温暖的笑意，声音也轻柔的醉人：“哪点都好，哪点都值得…”

苏焰心口一窒，那样的微笑，那样的声音…统统是给那个人的。

自己多年来的守候倒显得可笑，他甚至不记得自己，他甚至根本不认识自己。自己在他心里根本没有真正停留过，连一秒也没有。

为什么？就因为他们从小长大吗？就因为自己是半途认识他的吗？

未免可笑！

苏焰狠狠将秦文的头按到面前，鼻尖几乎相撞，一字一顿有力的说：“好，什么都可以吗？我要你，秦文，我只要你！”

秦文不明白眼前的人为何而来的这么大的怒气，眼神凶狠的像是要把他拆骨吞腹。

为了自己的身体吗？有这么大的吸引力吗？

有的话，为什么那人却不要呢？

秦文无所谓一笑：“一副躯体而已，要是苏老板喜欢，尽可以拿去。只要苏老板答应我不动郑琦。”

苏焰眼神复杂的看着秦文，恶狠狠的说：“不只身体，秦文，我还要你的心！”

秦文听后无声的笑，看着苏焰不说话，可那眼神分明就在说：不可能。

两人对视了一会儿，苏焰鼻尖轻轻蹭上秦文的脸颊，无限亲昵的说：“秦文，不要惹我不开心。否则，我自己都不知道会做些什么的。”

秦文脸色一白，嘴唇嗫嚅，正想说什么。苏焰的唇就移到他嘴角处轻啄，动作温柔，声音却冷得}人：“你再提他，我会不高兴的，秦文。”

吞下喉中的话语，秦文连指尖都是冰冷。

“我们来做个交易吧。”秦文冷静开口。



给读者的话:

好想写小郑和小秦的番外啊~~~~~~~~~~~~两只小时候很有爱啊~~~~~~~~~~~~~~ 

第十二章
作者：十三叔
秦文正在床上睡觉，电话铃声突然响起，一声紧似一声，尖利刺耳。

秦文睁大眼睛，木讷的盯着天花板，耳边急促的铃声一点也没有要停的意思。秦文伸过手，连眼睛也不转一下，拿过手机接听。

“秦文！我成了！我成了！”

“恩？”听着电话里兴奋的声音。秦文也仿佛被那份快乐所感染一般，无神的眼睛终于转了转。直起身体认真听电话。

“不知道为什么，前面不跟我们合作的客户突然又要跟我们签合同，而且报酬相当可观。另外还有很多没有接触过的公司也突然跑来说要跟我们合作。光今天一天我就签了不下五笔单！”郑琦激动的一口气说完。

秦文不用想也知道此时的他一定是红光满面，两眼发光，兴奋的手舞足蹈。

轻声笑了笑，秦文尽量用最愉快的声音说道：“恭喜你！”

“就完了？哼，秦文晚上来接我，少爷我请你大吃一顿！”

“晚上带着小燕去庆祝吧，你们好好过二人世界，我就不去搅合你们了。”秦文第一次对郑琦主动邀约发出拒绝。嘴里说的平静，可心里已经疼的发颤。

那边短暂的沉默了一会儿。

“跟小燕什么时候都可以，今晚来接我。”

像是知道郑琦说完就要挂电话一样，秦文不等他说完，淡淡说道：“最近你忙工作根本没好好陪她，今天这么高兴的一天，去陪小燕吧。”

又是一阵沉默，秦文默默叹了一口气，准备挂断电话。那端却传来郑琦很轻很低的话语。

秦文手一颤，连电话都险些握不住。

为什么是今天，哪天不行，为什么要是今天？

心像被人狠狠捏住。

“改天替你庆祝吧。”声音干涩的让他眼睛发酸。

秦文，我就想和你庆祝。

***

“好烫好烫！”

倪子嘉端着一碗热粥，大呼小叫的冲进房间里。

秦文赶紧躺下，将头埋进枕头里。

“秦秦，别睡了，起来喝碗粥吧。”

“你放下吧，我一会儿吃。”

“不行，”倪子嘉厉声说，“快起来，我要看着你一口一口的全部吃光它！”

见秦文不动，倪子嘉放下碗，扑到床上，一把将棉被掀开：“快起来！”

秦文死死抱住枕头，将脸完全埋进去。

倪子嘉心里一酸，眼泪就要涌出，赶紧用手背胡乱在眼睛上一抹，大声说：“秦秦不乖哦，再不起来我就哈你痒痒了哦！”

不等倪子嘉伸手，秦文就坐了起来，脸色苍白，有气无力的看着他，见倪子嘉一双眼肿的像核桃，伸手在他头上揉了揉，轻声说：“没事。”

倪子嘉再也掌不住，一把抱住秦文就开始猛哭。

秦文轻拍着他的后背，带着笑意说：“哭什么，这么大的人了，也不害臊。”

哪知不安慰还好，一安慰，倪子嘉死搂着秦文的脖子哭的更凶狠了。

“混蛋，王八蛋大混蛋！”

“好好好，我是混蛋。别哭了，我好饿啊，你这么哭，我怎么喝粥啊。”

一听秦文这么说，倪子嘉赶紧放手，抽噎着把碗端到他面前，边打着哭嗝，边吹着碗里的白粥。

见凉的差不多了，就舀起一勺，凑到秦文嘴边上。

“我自己来。”

见倪子嘉扁着嘴，一副随时会痛哭的表情，秦文叹口气，乖乖张嘴吃了下去。

秦文惨白着脸，嘴唇毫无血色，两只眼里尽是红血丝。虚弱的像是随时会消失。

想到昨天秦文回来的样子，倪子嘉不受控制的又哭起来。连手都在颤抖，晃悠悠的，几次都喂到秦文嘴外边来。

秦文低垂着眼，默默吃着白粥。

倪子嘉端着碗的手默默的收紧，这份苦，我一定会让他十倍百倍的还回来！



再次掖了掖棉被，确认秦文盖严实后，倪子嘉这才离开房间。

回到客厅，倪子嘉拿起电话熟稔的按下一串号码。

“喂，让爸接电话。”

“爸，我答应你，下个月就回去。现在给我调查一个人，我要他的全部资料。越快越好。”

脸上没有了刚才悲戚，倪子嘉满眼满脸都是狠辣。

躺在床上的秦文并不知道，等着他的，是怎样的一场硬仗。

***

一切都像什么都没发生，但却又实实在在发生了什么。

一个星期过去了，秦文该上班就上班，该吃饭就吃饭。给郑琦打过无数次电话，他都不接。倪子嘉最近神神秘秘的，总是早出晚归。这对于在秦文家混吃等死的人来说，显得非常怪异。但是倪子嘉不说，秦文也不会去问。苏焰在那天之后也没再找过秦文。

日子平静的过于异常，秦文心里总是有些不好的预感。

终于――

“砰！”门被一脚踹开。

“秦文！”

看见郑琦，秦文惊诧：“小琦？你怎么来了？你终于肯理我了？”

“别说那么多了，快跟我来！”郑琦顾不上一脸傻笑的秦文，拉着他就往外跑。

“怎么了？”

“你爸进医院了！”

秦文的笑容瞬间垮掉：“你说什么？”

“快走！路上再说。”

郑琦简单给秦文讲了个经过：“秦伯今天早上坐车去朋友家喝茶，路上车胎突然爆裂。车子失控撞进了路边花园。幸好司机有经验，及时刹车。秦伯只是轻微擦伤。但是受了惊吓，目前还在医院昏迷。”

“爆胎？怎么会无缘无故爆胎？”

“交警勘查，说是…”

“什么？”

“说是人为。在四个轮胎上做了手脚，车胎高速摩擦地面，导致爆裂。”

“人为…”

秦文蹙着眉深思。

郑琦担忧的瞟了他一眼：“秦文，你有什么仇家吗？”

“小琦，我爸出事，怎么来通知我的是你？”

“今天陪小燕去医院，凑巧看见了。”

“小燕怎么了？”

“没什么…去打胎…”郑琦不知为什么，有些羞于启齿。

秦文哦了一声，把头偏向车窗。

到了医院，秦文详细问了父亲的情况，确定没有大碍后，便静静守在父亲床边，等他醒来。

郑琦就靠在病房的墙上，一言不发的看着秦文的背影。

“秦文！伯父怎么…”

秦文转头，朝他做了个嘘的手势。

气喘吁吁的倪子嘉立刻噤声，放轻手脚的快步走到秦伯的床前。

“没事，擦伤而已。”

“怎么回事？”

秦文不想说话，只摇了摇头。倪子嘉又不好逼问，转眼看见墙角处的郑琦。忙走过去问事情的经过。

郑琦看也不看他，冷淡的说：“关你什么事？”

倪子嘉气结，涨红着脸瞪他：“秦文的爸爸出事了，怎么不关我的事？”

“秦文的爸爸又不是你爸。”

“你！”

倪子嘉连着“你”了几次，忽然一笑：“连秦文都是我的，他爸爸自然也就是我爸爸了。”

闻言，郑琦猛地看向他，狠声道：“你再说一次。”

“再说几次也是一样。怎么，嫉妒了？”

“哼，秦文品位什么时候这么低级了。”郑琦青着脸也是一笑。

倪子嘉哎呀一声，正要还嘴。

秦文低低的声音传来：“请出去吵好不好。”

两人对看一眼，同时哼了一声，各自调头背朝对方。

倪子嘉看了一会秦文萧索的背影，低咒了一声便转身走了。

郑琦见气走了倪子嘉，心里一阵爽快。

正暗爽间，手机铃响起，郑琦赶紧出去接电话。

“喂…你说什么？！”


第十三章
作者：十三叔
秦文听见门外郑琦忽然拔高的声音，拉开房门想询问怎么了。就见郑琦保持接听电话的姿势，两眼呆滞的瞪着地板。

“怎么了？”

郑琦闻言转过头看向秦文，眼睛通红，声音像是快哭出来一样。

“秦文，我爸出车祸了…”

秦文心里咯噔一声，从刚刚就开始滋长的不好的预感来势汹涌。

“到底出什么事了？郑伯父现在在哪？”

秦文扶住有些站不稳的郑琦，冷静的问他。

“我…我不知道…我就听见…他出车祸了…”郑琦抓住秦文的衣服，手指乱颤，“秦文秦文…怎么办..我好怕..好怕啊…”

“不怕不怕，来把电话给我。”

秦文拨过去，是许小燕接的电话，在那边哭的稀里哗啦的，断断续续说了地理位置。

“也在这家医院，去看看。”

到了急诊处，许小燕一下子扑到郑琦怀里大哭。郑琦自己都吓得手脚发软，哪里还撑得住她。这一扑两人都险些倒地。

秦文拉过郑琦和许小燕，将他们扶到椅子上坐好。自己去找医生询问郑伯的情况。

郑琦见秦文走了，忙不迭的跟上去，紧紧拽着秦文的衣角。

秦文伸手在郑琦捏的死紧的手上轻轻拍了拍，以示安慰。

“没什么大事，小腿骨折。老人家，多休养休养就行。”

“内脏没什么问题吧？”

“没有，可能精神受到点惊吓。你们做晚辈的多宽慰宽慰吧。”

“好的，谢谢医生。”

“没什么。你们家属签个字吧，马上就送手术室了。”

“好。”

郑琦抖着手签了字，秦文礼貌的送走医生，就把郑琦拉回休息室。刚坐下，就见一个头上缠满了纱布的青年男子走过来，二话不说，噗通一声跪在了郑琦面前。

“少爷，是我开车不专心，害的老爷受伤。是我的错，您尽管罚我吧！”

郑琦呆愣愣的看着他，没有反应。

秦文扶起他：“行了。小李，你给我仔细说清楚事情的经过。”

“今天老爷本来在家休息的，但是突然来了通电话。老爷接了后发了很大的脾气，怒气冲冲的就叫上我开车送他到…秦总你公司去。我没见老爷发那么大的火，脸都黑了。不敢多问，就载着老爷出来了…可是开到半路上时，我觉得车身一震，还没反应过来发生什么时，车子就突然不受控制的猛力往前冲，刹车也不管用…最后就和迎面而来的一辆车撞了…”

“郑伯父是来找我的？”

“是…”

“好了，回去休息吧。顺便叫人来照顾下郑伯父。”

青年走后，秦文眉头越皱越紧。

等了两个小时，护士通知他们病人手术顺利完成，已经送往病房了。郑琦听了，赶紧往病房跑去。跑了两步，见秦文没跟来，又跑回去拉过秦文一起过去。

郑琦紧紧抓住秦文手臂，生怕他跑掉一般。秦文轻声拍着郑琦的后背，让他别慌。

许小燕哭花着一张脸，瞪大眼睛愕然的看着郑琦紧抓着秦文的手。

郑伯父还在昏睡，郑琦就一直坐在床边，表情呆滞的看着躺在病床上虚弱的老人。

秦文抬手看了下表，准备出去打个电话。可是刚一动，郑琦就猛地抓住秦文的手，着急道：“你去哪？”

“我打电话问问我爸醒没，马上回来。”

郑琦仍然不放手：“就在这打。”

见他抓得死紧，秦文无奈，只得拿出手机，轻声询问了两句作罢。

陪着郑琦坐了一会儿，一只手轻轻的将抓在他手臂上的手拨开。

“秦文你先回去吧，这有我陪着他。”

郑琦转过头看了一眼许小燕，说道：“你回去休息吧。秦文陪着我就行了。”

许小燕突然尖声道：“我说了我陪你！”

“回去。”

“郑琦你什么意思！”

“没什么意思。”

许小燕突然一巴掌扇到郑琦脸上，安静的病房里，这“啪”的一声尤为刺耳。

一切发生的太快，秦文也没料到许小燕突然发难。连忙护到郑琦身前：“小燕，有什么事好好说。你这是干什么？”

“有你什么事！你有什么资格说话！”许小燕说着又使劲甩了秦文一巴掌。

秦文还没反应过来，郑琦“嚯”的站起身，将他拉到身后，手指指着许小燕厉声说：“许小燕，要发疯也得看时候。你别挑战我的忍耐度。”

“我发疯？郑琦你别太过分了，今天我到医院来为了什么你会不知道吗！”

“今天不想跟你吵，你回去。”

“郑琦！我今天偏不走！要走也让秦文走！”

眼看着郑琦要发火，秦文赶紧拉住他：“我走就是了。郑伯父还躺在床上昏迷，你们这么吵算什么。有什么事等郑伯父醒了再说。我就在楼上，有什么事就通知我。”

说完对郑琦轻声叮嘱了几句就走了。郑琦瞪了许小燕一眼，许小燕也不理他，只盯着秦文离去的背影深思。

秦文回到秦伯的病房，见他还在睡，便打发掉家里来的女佣，自己坐在旁边闭眼休息。脑袋却飞速转动着，理清这一切的脉络。

突然脖间一阵冰凉，一只手轻轻抚上他的后脖子。秦文打了个寒战，猛地睁开眼。

“秦文，我想你了。你有想我吗？”

低哑浑厚的嗓音，秦文死也忘不了这个声音。脖间那似曾相识的触感，让他头皮发麻。

见秦文没回答，苏焰伸手从后面圈住他的脖子。将头埋在他项间，鼻尖轻蹭着他滑嫩的肌肤。

声音越发沙哑：“我可是想你想的发疯呢。”

温热湿滑的舌尖舔上脖侧的脉动，苏焰像是品尝到了顶级甜品，情难自禁的加重力道舔咬啃噬。

秦文捏紧了双手，抿紧嘴一言不发，任由身后的人在他脖颈处肆意虐为。

苏焰不满秦文像石头一样一动不动，语气不快的说：“秦文，对我好冷淡啊。”

“一夜夫妻，百日恩呐…怎么能对我这么无情呢…”

说着，苏焰扳过秦文的脸，重重吻上他的唇。霸道蛮横，像是要掠夺一切的吻。

绵长的吻后，秦文喘着气，冷声道：“是不是你做的？”

苏焰意犹未尽的舔着秦文红肿的嘴唇，轻笑道：“是又如何，不是又如何？”

“你这么做违背了我们的协定。”

“哦？你这么肯定是我做的？这么不相信我吗？真是伤我的心啊…”

“哼，不是你还会有谁。”

“有啊，还有很多呢，想不想知道？”

苏焰冰凉的双手伸进秦文的衣服里，如蛇般在他腰间游走。性感的薄唇凑上他的耳朵，湿热的呼吸喷进耳洞里，湿濡的舌舔上小巧的耳垂，秦文全身一颤。

“秦文…我想要…现在就想…给我…我就告诉你…”


第十四章
作者：十三叔
秦文的手紧了又松开：“苏焰，我父亲还昏迷在床。请你放尊重点。”

苏焰哼了一声，正要按倒秦文。却听有人急切的敲门，压低声音说道：“老板，店里出事了。”

“什么事！”

“这…有人来找麻烦…经理请你回去。”

苏焰抓过秦文在他唇上猛烈的啃咬一番，喘着粗气说道：“今天先放过你。”说罢摔开秦文，一脸阴沉的推门而去。

秦文用手背狠狠擦着嘴唇，无声冷笑。

许小燕躲在走廊拐角处，按住剧烈跳动的心脏，眼睛还因为惊讶而大睁着。她只是来找秦文…不是故意看到的…不是故意的…

***

第二天一大早，秦文急匆匆去了趟公司，又急匆匆的回到医院。一进病房就见秦伯正在半躺在床上看报纸，秦文微笑走过去：“爸。”

“文文啊。不去公司上班吗？”

“不去，陪你一天。”

“呵呵，可别耽误你的工作啊。对了，我听张妈说老郑也进医院了。怎么回事？”

“郑伯出车祸了，小腿骨折。现在就在你下面的病房里。”

“怎么他也出车祸了？同一天，我们俩几乎同时出了车祸…”秦伯放下报纸，拧眉深思。

“文文，这事不简单。”

“你就别瞎想了，这事我知道处理。”

“你最好提防点。”

秦文笑笑：“我知道。爸，我先去看看郑伯，一会儿回来。”

“也好，跟他说我待会儿再去探望他。”

秦文提上在医院门口买的果篮，快步往郑伯病房去。刚走到门口，就听见屋内“啪！”的玻璃碎裂声。

顾不得敲门，秦文推开门就进去了。

因为是特护病房，所以房间布置的简约大方，电视冰箱沙发一应俱全。完全不像是医院里的病房。

秦文一踏进房间，就觉得气氛不对。

郑伯见进来的人是他，大喝了一声：“秦文！你还有脸来见我！”

秦文一头雾水，转头见郑琦坐在病床旁边的沙发上，白着脸，两眼直愣愣的凝视前方的虚空处，他面前是一地碎了的花瓶。而许小燕则站在另一侧病床前，嘴角噙着一丝古怪的笑看向他。

“郑伯父我来看你了，身体好些了吗？”秦文笑着走上前去，将果篮轻放在床头柜上。

谁知那郑伯突然发力，猛地将果篮打翻在地：“你这个人伦败坏的畜生！谁让你来的？给我滚！”

秦文脸白了一白，仍然笑着：“郑伯父出什么事了？发这么火。”

“你还好意思问我出什么事了？！你自己做过什么你不知道吗？！我从小看你长大，还道你是个正直善良又聪敏的好孩子。我真是瞎了眼啊！我真是替老秦不值啊！”郑伯气的浑身哆嗦，右手食指颤巍巍的指着秦文的鼻梁。

秦文面上严肃起来：“郑伯，我听小李说昨天你是去找我的？出什么事了那么急着找我？”

郑伯一听，更是来气，重重哼了一声，充满鄙夷和嫌恶的看着秦文：“秦文，你自己道德败坏也就罢了。做什么把郑琦搅进去？！你是嫌我们家还不够乱是不是？！啊？！”郑伯声色厉然，可是秦文却越听越糊涂。

“爸！你说够没有！”一直沉默的郑琦突然站起身。

“还有你这个畜生，心里到底还有没有我这个爸了？啊？！家也不回，连电话也不知道打一个。现在居然还帮着外人？你还配姓郑吗！”

“我说过了，那是造谣生事！是来找麻烦的！”

“造谣？！你凭什么说是造谣？！”

“一定是！”

“你！！”

两父子争得脸红脖子粗的，秦文去拉郑琦，却被他甩开。只得向许小燕使眼色，让他劝住郑伯。哪晓得许小燕环着胸，站在旁边幸灾乐祸的看着他。

秦文心里越来越疑惑，只得将郑琦制住，对郑伯说：“郑伯父冷静点，有话好说…”

“滚！你们都给我滚！”

“滚就滚！”

郑琦说完就推开秦文气冲冲的走了。

秦文站在那还想说什么，郑琦在外面大吼：“人家都叫你滚了，你还站在那干什么！”

无法，只好跟郑伯告了声抱歉出去追郑琦了。

出门之前，秦文瞥见一直旁观的许小燕这才弯身拍着郑伯的背哄到：“伯父别气了，养病最忌讳动气了…”

带着巨大的疑问，秦文快步上前将冲到前面的郑琦拉住：“小琦，我怎么了？让伯父发那么大脾气？”

郑琦哼了一声，继续往前走。

秦文还想追过去，手机铃响。只好边接电话边赶上郑琦。

“喂。”

“秦总，你交代的事都办妥了。”

“结果怎么样？”

“很顺利，但是..似乎还有另一方人马在行动。不知是敌是友。”

“哦？他们在做什么？”

“目前看不出来，只是在暗地里调查他。或许已经有所动作，但是被伪装了。”

“恩…先观察看看。那边的事继续跟下去。”

“是。”

“还有，给我查查郑建伟昨天的通话记录。尽快给我。”

“是。”

挂断电话，已经注视了秦文很久的郑琦开口道：“你在搞什么？”

秦文笑：“没什么。”

“你查我爸的通话记录干什么？”

“郑伯说我道德败坏，我总得死的明白吧。”

“秦文，”郑琦认真严肃的盯着秦文，“你有事瞒着我。”是肯定的语气。

“没…”

“怎么，这点信任也不能给我？”

秦文盯着郑琦不说话了，郑琦眼里闪过一丝受伤。哼了一声说道：“不信就不信，谁稀罕。”说着推开秦文就走。

秦文一把拉住郑琦，沉声道：“郑琦，难道你又信我吗。”

“我哪里不信了？！”

“这么说你很信任我？”

“秦文，你这话什么意思？从小到大我哪点没信你了？”

秦文心里涌出暖意，是，郑琦这点倒是很乖。从小不论他说什么，郑琦都是无条件相信的。

心里软成一片，但是语气依然低沉：“郑琦，只要你不对我隐瞒，我自然不会瞒你什么。”

“我隐瞒什么了？啊？我的破事你哪件不知道啊？”郑琦声音拔高，脸忽然涨的通红。

“啊，对啊。我家小琦第一次梦遗第一个就告诉了我呢。还有第一次看色情书，恩，还有第一次自慰，啊还有还有…”

“够了！”郑琦涨红着打断喃喃自语的秦文，死命推开他，“你去死吧！”

秦文收起玩笑的表情，沉声说：“好，那就告诉我郑伯到底听说我什么事了。”

“…”

郑琦吃瘪的盯着秦文的眼睛，细长漂亮的眼里透着狡黠。光洁白净的脸美好得像镀了一层柔光，美丽又圣洁。一点也不能将那些污秽龌龊的事与他联系在一起，连想也不能…

皱着眉欲言又止了半天，郑琦索性心一横，张嘴就要一股脑说出来。

忽然有人高叫：“秦文！”


番外：春梦了无痕
作者：十三叔
春暖花开，草长莺飞。

秦文蹙着眉，伸出纤长白皙的手指，又翻过一篇书页。

安静的午后，只有暖风吹拂树叶的声音。

有人踩着草坪急急往这边走来。秦文眼角瞥见了那熟悉的身形，眉头霎时舒展开来，嘴角勾起一抹若有若无的笑容。

“秦文！”

压低的声音从秦文耳旁传来。

“小琦，鬼鬼祟祟干嘛？”

郑琦挤到秦文身边坐下，附耳说道：“我，我好奇怪啊…”

秦文合上厚重的教科书，抬眼看过去，见郑琦一脸惊慌：“怎么了？”

郑琦四下望了望，见花园里只有他们两个活物，便扯过秦文的耳朵，悄声说：“我、我也不知道…..我像是尿床了…但好像又不是尿床….”

“尿床？！小琦你…十四了还尿床？”

“哎呀，我也不知道啦！反正…..我今天早上起床….裤子里湿湿的….还黏糊糊的….秦文你说我是不是得癌症了啊？我是不是快死了？？”

秦文听罢“噗嗤”一下笑出声来，搂过郑琦的脖子猛揉他的头发。

“笑什么笑！我都快死了你还笑的出来！”

“哈哈，小琦，你，你可死不了。”秦文笑的岔气，见郑琦小脸通红，红润的嘴巴微微嘟起。心里一动，倾身过去，凑到郑琦的耳边轻轻说道：“你才刚刚长大呢。”

灼热的呼吸喷到郑琦耳朵上，他脸更红，扯过秦文的衣领大声道：“什么意思，你好好说完！”

“昨晚做了什么梦？”秦文一手撑着脑袋，一手捏着郑琦的包子脸玩。

“做了…..”郑琦条件反射就要说出来，突然像是想到什么似的，脸色瞬间红得滴血，怒道，“我做了什么梦关你屁事！”

“哦，你不说我也知道….你梦到了…..”

“梦到什么？！你知道个屁！”郑琦突然站起来，红着脸冲秦文大吼。

秦文失笑：“你梦到了….”

“少爷，许家小姐来找你了。”

“哦，让她来花园吧。”

郑琦脸上的红潮迅速退了下去，眉间有些隐约的不耐烦：“她怎么又来了。”

“不想见她吗？那你先回去吧，我一会儿去找你。”

“我为什么要回去！怎么，你们要做什么见不得人的事吗？”

“好好好，不回去就不回去。”

不一会儿，房子里走出来一位身着碎花裙的小女孩，圆圆的小脸红扑扑的，一双大眼睛水灵灵的，及肩长发更衬得她粉嫩可人。

“秦哥哥！”小女孩一蹦一跳的跑过来，抱着秦文的手臂猛摇，“秦哥哥好坏啊，都不来找小燕玩。”

“为什么要找你玩，你有什么好玩的。整天不是玩洋娃娃，就是玩洋娃娃！”旁边的郑琦白了许小燕一眼，轻蔑的说道。

“哼！我跟秦哥哥说话，关你什么事了！”

“跟秦哥哥说话了不起啊！”

“你混蛋！秦哥哥他欺负我！”

秦文无奈拂额，这两人一见就吵，每次遭殃的都是他。

“欺负你？哈，哈，哈！我才懒得理你！”

“好了好了，小燕你来这不是为了跟小琦吵架的吧。”

“哼！”许小燕冲郑琦做了个鬼脸，转脸对秦文撒娇道：“秦哥哥，我跟班上男生说我有个比班花小丽还要漂亮的哥哥，他们都不信，说我撒谎。秦哥哥你说怎么办呢~~~~”

秦文默默叹了口气：“带他们来玩吧。”

“哦耶！秦哥哥最好了！哼，那帮臭男生见到秦哥哥后，一定会傻眼的！我还要把小丽带来，看她以后还敢不敢自称是班花！我今天就让他们来~”

“不准带来！”旁边的郑琦一把打开许小燕挽着秦文的手。“谁都不准带来！”

许小燕吃痛，大吼道：“郑琦你有病啊！秦哥哥都同意了，凭什么不准带啊！”

“我说不准就是不准！”郑琦竖着眉毛，转头冲秦文说：“秦文，你敢让他们来，我就跟你绝交！”

“小琦….小燕同学来这玩玩而已…..”

“要玩不知道去她家玩啊，干嘛来你家！我不管，你今天必须陪我玩！”

“小琦….小孩子嘛…陪他们玩玩….”

“不准就是不准！”郑琦大吼，推开一旁气的脸通红的许小燕，“去去去，一边玩去，我们还有事呢。”

“你、你….你….哇！”许小燕突然大哭起来，郑琦愣在一旁。

秦文一副，看吧看吧，这下更难收拾了的表情看向郑琦。

郑琦嘁了一声，偏过头不理哇哇大哭的许小燕。

“好了好了，小燕不哭了，哥哥没说不同意啊。去叫你同学来玩吧。”秦文抱过许小燕，轻轻拍着她的背安抚。

“秦哥哥坏…秦哥哥最坏了！”许小燕抱着秦文的脖子，埋在他项间大哭。

一旁的郑琦眼里闪过一丝不易察觉的嫉妒。

“好好，哥哥坏，小燕别哭了。眼睛哭肿了就不漂亮了哦。”

闻言，许小燕立即停住了哭声，抽噎着问：“真的吗？”

秦文笑：“当然是真的。”

“那….那秦哥哥还答应让我同学来玩吗？”

“当然答应，眼睛哭肿，同学看见会笑话你哦。”

“那不许反悔，我这就去叫！秦哥哥你不许走哦，在家等我！”许小燕说完跳下秦文的怀抱，朝屋外跑去。跑了一会儿，转过脸来冲郑琦做了个鬼脸，又继续跑出去了。

郑琦拉过秦文，在他胸前的衣服上一阵猛拍。像是要拍掉什么脏东西一样，每一寸都大力的拍过。

“干嘛？我衣服不脏。”

郑琦也不答话，只沉着脸，上上下下的拍。

“呀呀，疼，轻点。”

“哼！”郑琦听了反而加重力道，拍在他身上“啪啪”的响。

秦文抓过郑琦的手，笑着问他：“小琦，昨晚是不是梦见美人了？”

郑琦盯着他的眼睛看了好一会，才回答：“是。”

“还是个裸体的？”

“是。”

“恩…..那还梦见和那个美人做什么了是不是？”

郑琦脸又红了起来，不敢直视那近在咫尺的漂亮眼睛：“是又怎样不是又怎样！”

秦文笑着放开郑琦的手，在他头上一阵乱揉：“我的小琦终于长大了呢。想要什么吗？送给你作为成人礼物好不好？”

“你喜欢许小燕吗？”

“喜欢啊。”

“那我要你离她远点。”

秦文诧异：“为什么？”

“因为我也喜欢她。”

秦文紧紧盯着郑琦的眼睛，沉声说：“小琦别开玩笑。”

“我没开玩笑，所以你离她远点。别让我看见你们俩走太近。”

秦文沉默的看着郑琦，忽然笑了笑：“你喜欢就好。”笑容苍白无力，属于少年特有的清亮嗓音这时也变得低沉喑哑。

郑琦也笑了笑。

你喜欢的我都要夺走。



给读者的话:

乃们觉得小琦真的稀饭小燕么~~~~

还有还有，乃们觉得小琦到底梦到谁了捏~~~~

第十五章
作者：十三叔
郑琦回头，不觉皱起眉头：“小燕？你怎么还在这？快回去休息，爸会有人来照顾的。”

“回去干嘛？”

“你…你昨天刚做了手术…..不要到处乱跑….”

许小燕和郑琦说着话，眼睛却盯着秦文：“手术？我做什么手术了？”

秦文静静站在旁边，若有所思的迎着她的目光。

郑琦瞟了一眼秦文，压低声音说道：“别闹了，快回去。”

许小燕轻笑了一声，绕过郑琦走到秦文面前，笑道：“秦文，咱们好久没见了。赏不赏脸一起去喝杯咖啡？”

“许小燕，你刚打完胎还喝什么咖啡！”

秦文也笑：“小琦说的对，等你身体养好了我们再聚吧。”

“哦~对对，看我这记性…..”许小燕看着秦文一副恍然大悟的样子，笑了下又继续说道：“忘了跟你说了，我昨天根本就没做手术。”

郑琦大惊：“什么？”

许小燕这才看向郑琦：“怎么？很惊讶？我已经跟伯父说了，伯父说等他出院就给咱们举行婚礼。小琦，你快当爸爸了，开不开心啊~”

秦文白了脸，看着郑琦想要张嘴说什么，但只是动了动嘴唇，发不出声音。

郑琦抓过许小燕喝道：“许小燕你别闹了！昨天你明明就进手术室了！”

“你也知道我进手术室了？我害怕的不得了，让护士出去叫你进去陪我。哪知你一见秦文的爸进医院，不要命的就冲着走了，护士叫也叫不住！又不是你爸，你那么着急做什么！”

“啪！”

郑琦阴沉着脸，对着许小燕一字一句说道：“秦文他爸就是我爸。你记住了。”

许小燕捂着脸，不可置信的瞪着他：“你打我？你为了他竟然打我？！”

“许小燕，秦文跟我从小一块长大。是我好兄弟，请你尊重他。”

“你居然为了这个人尽可夫的人打我！”许小燕尖叫。

郑琦皱眉：“嘴巴干净点，许小燕。”

“本来就是！他跟男人接吻，他脏透了！”

“那是误会，我跟你说过了。那只是错位而已。”

“哈哈，郑琦，你的好兄弟早就不干净了，早就被男人上过不知千百次了！你还傻傻的为他辩解！”

“你给我适可而止！”郑琦大吼。

周围的人目光怪异的看着这站在走廊上争吵的三人。

许小燕盯着脸色苍白的秦文，目光逐渐下移到他被衬衣衣领盖住的脖子，讥讽道：“秦文，敢不敢把脖子露出来？”

闻言，秦文的脸色更白了，紧紧盯着许小燕挑衅的眼神。

“不敢吧？那里有什么东西怕人看见吗？”

郑琦狐疑的看向秦文：“秦文给她看。”

秦文垂着眼，抿紧嘴沉默的站在那。手指却止不住的颤抖，许小燕看见什么了吗….她知道什么了吗…..

“哟哟，这是干什么？”

清亮的声音从后方传来，倪子嘉快步走过来，挡在秦文面前，将他与许小燕隔开。

上下打量一番许小燕，倪子嘉甜甜一笑：“这位美女，干嘛对我家秦秦咄咄逼人的。你不知道你这样子很吓人吗？”说着还拍拍胸口，仿佛真的被吓到一般。

许小燕看了一眼倪子嘉，又看了看沉默不语的秦文，转脸对郑琦说：“看吧，我就说他人尽可夫了，”脸上尽是厌恶，“好端端一人，做什么喜欢男人。”

闻言，郑琦和秦文俱是一震。

“喂喂，喜欢男人怎么了，谁规定男人只能喜欢女人啊！美女我警告你口气放尊重点！”

“怎么了？这是违背人伦，是反人类行为。还好意思理直气壮啊你。”

郑琦和秦文脸上齐齐刷白，郑琦沉声道：“够了，你先回去。结婚的事等我回去再商量。”

倪子嘉嘁了声，转脸对郑琦说：“我说你啊，品位真是有够低。这种素质的女人你也要，啧啧。”

“好了，别说了。我们走吧。”秦文低低对倪子嘉说了句，连看也不敢看郑琦，垂着眼就走。

倪子嘉朝许小燕重重哼了一声，小跑着跟上秦文。

许小燕还在后面高叫：“秦文，做过什么你自己心里清楚。我拜托你以后离郑琦远点，别给他传染上什么病了。你可别逼我对秦伯说出什么不该说的话啊。”

郑琦想要去追秦文，被许小燕死死抓住：“郑琦，你发什么昏！伯父今早说的话你没听到吗！”

郑琦脚步一顿，转头目光冷淡的看着许小燕：“对，先解决我们的事。”说着便拉着许小燕往郑伯病房走去。

“解决什么？我告诉你这婚我结定了，这孩子我也生定了！”

***

一回到家，秦文就双眼无神的盯着地板发愣。

倪子嘉坐在旁边，轻轻说道：“我去看过秦叔了，精神头好得很。再观察一天就能出院了。我跟他说你公司有事，这两天不能去看他了。秦叔让你别太忙，注意身体。”

秦文呆愣了半响，呐呐问道：“倪子嘉…..我是怪物吗？我喜欢男人…..还被男人…..我真的很脏吗？”

倪子嘉的心被揪的死紧，面上却笑道：“说什么呢！我也喜欢男人啊~你看我就没觉得什么啊！爱嘛，无国界无性别嘛！”

秦文转头看向他，双眼通红，声音苦涩：“….我每天洗澡都会使劲搓着身上…用很多很多沐浴液…..用水冲了一遍又一遍…可、可是身上还是留有那人的味道….还是有那人留在身上的触感….我、我连自己也觉得脏啊….”

倪子嘉憋着眼泪，伸手抱住秦文的头，轻轻抚摸他的头发，哽咽道：“没有没有！秦秦身上什么味道也没有，只有秦秦自己的干爽味道。秦很干净的，比谁都干净….”

秦文埋在倪子嘉怀里，颤声道：“我想喝酒….”

“好好！喝酒喝酒，我陪你喝！等等我去买！”

倪子嘉手忙脚乱的跑出去。

秦文靠在沙发里，手臂遮住眼睛。喃喃道：“苏焰….我不会放过你的….”

手机铃响，秦文收拾好情绪接起电话：“喂。.”

“秦总，苏焰发现我们的人了。可能很快就会查到是我们做的。”

“没事，另一方人马呢？”

“看不出他们的意图，但是可以肯定的是，他们不是冲我们来的。”

“恩…通话记录查到没有。”

“查到了….”

“说。”

“是从….是从秦总你公司打出的电话…..”

秦文猛地坐起身体，若有所思的半眯着狭长的眼睛。

“好，我知道了。你们尽快散了，暂时离开这里。然后等我通知。”


第十六章
作者：十三叔
刚刚挂掉电话，倪子嘉就提着两大包的啤酒和零食进门。

“秦啊，这么多酒够了吧~”

秦文笑笑：“够了。”

倪子嘉见秦文情绪没有刚才那么低落，吁了口气。忙张罗好下酒菜，摆好桌子。拉着秦文就开始混乱喝起来。

一气喝到傍晚时分，秦文喝得双眼微醺，脸颊绯红，斜躺在沙发上，看着倪子嘉傻笑。

倪子嘉也是红着一张脸，坐在地板上，靠在秦文脚边的沙发上，痴痴的看着他，眼神却是格外清明。

秦文傻笑了一会儿，翻转了个身。将脸埋进沙发里，寻了个舒服的姿势，开始呼呼大睡起来。

倪子嘉失笑，秦文这孩子气的模样，可爱的不得了。见他将脸紧紧贴着沙发，担心他呼吸不通畅，倪子嘉赶紧起身，将秦文的脸轻轻挪了出来。

秦文皱着眉，不舒服的哼了一声，又要将脸埋进沙发。倪子嘉连忙用手一挡，秦文嘟着嘴，翻了个身，背朝沙发而睡。

秦文熟睡的脸美好纯真的像婴儿。他恐怕不知道，每晚，倪子嘉都会这么静静的守在他床前，恋恋不舍的看着他的睡脸。

倪子嘉轻抚着秦文光洁的脸颊，忍不住俯身吻上那红润的嘴唇。

“小琦…..”

倪子嘉动作一顿，随即一笑，低声说道：“对啊，我是小琦啊…..”

秦文眼睛半睁开，氤氲的双眼看向他：“我的小琦吗….”

“是啊，你的…..”倪子嘉将舌滑进秦文的嘴里，轻柔的亲吻。

“唔…..”秦文神色迷茫，张着嘴迎合着倪子嘉。

深长的吻，让秦文低吟一声，翻身将倪子嘉压在身下。变被动为主动，扣住他的后脑，力道大的像是要将他吞食进腹。

倪子嘉环抱着秦文，激动地浑身颤抖，巨大幸福感让他几乎潸然泪下。

（此处略去1000字）

撕裂般的疼痛中，倪子嘉高扬着脖颈，失声痛哭：“秦文….我的秦文…..”

***

第二天秦文在头痛欲裂中醒来，身体一动，就发现趴在他胸口上熟睡的倪子嘉。秦文揉着太阳穴，原来昨晚只是做梦呢…..还以为真的拥抱到了他…..

秦文轻轻推开倪子嘉，不由大吃一惊。见倪子嘉光裸的上半身布满了密密麻麻的青紫印记，脖颈、胸膛、后背、腰腹处几乎没有一块完好的地方。

秦文喉咙干涩，手指冰凉。闭了闭眼睛，秦文掀开他身上的棉被….“咚”的一声，那心就沉了下去。

倪子嘉一丝不挂的躺在他身边，雪白的大腿上，还能清晰的看见被手掌勒出的淤青，纤细的长腿上零星散布着点点紫红…

在看看自己，胸前也是一片引人遐思的红痕。

秦文一瞬间觉得背脊发寒，他和倪子嘉做了什么….

“唔….”全身暴露在空气中倪子嘉，瑟缩的弓起身，不满的往秦文的怀里拱了拱。像是寻到了温暖，倪子嘉张开双手，将秦文满满抱住，脸颊又在他胸膛上蹭了噌，才满意的扬起嘴角。

此时此刻的心情，秦文已经不知道怎么去形容了。还以为昨晚的一切只是一场虚幻的梦而已，还以为那只是自己做了无数个同样的梦中的一个…..

可是那不是梦，他居然和自己的大学同学，兼室友，兼好朋友做了爱做的事…..还把他当做了郑琦…

秦文舔了舔胀痛的唇，头脑里是前所未有的空白一片。

“秦….”

倪子嘉刚一发声，就觉得嗓子眼里干的冒火，声音也沙哑破烂的像鸭子叫一样。揉了揉喉处，倪子嘉想起身拿水喝。

可身子刚一动，后方就传来火辣辣的疼痛。像是一个伤口，被人用手狠狠的撑开一样。疼，快死掉一样的疼。

就这么稍微一动，倪子嘉的额头上就沁出细密的汗珠。

秦文感到倪子嘉醒了，呆滞的看向脸色苍白，咬唇闷哼的倪子嘉。

过了半响，倪子嘉艰难的伸手在秦文的腰上一拧，虚弱的说道：“秦…我后面好疼啊….”

这一拧，秦文才醒转过来，忙轻轻扶起他：“怎么了？哪里疼？”

倪子嘉苍白的脸上浮起一丝红晕，埋怨似的看着秦文：“你说哪里疼？昨晚可把我折腾的够呛....真担心被你弄坏了…”

秦文脸色更白了，勉强笑笑：“昨晚对不起…我不知道你是…我把你当做另一个人了。”

“秦啊…哪有刚翻云覆雨完就撂担子的…昨晚没命的要我时可没这么说啊…”

秦文笑容崩塌，脸上出现少有的慌乱：“对不起，我喝多了…我不知道….”

倪子嘉甜甜一笑，凑上去轻啄了一下秦文的唇：“先别说这些了，快帮我看看吧…昨晚流了不少血呢。”

秦文皱着眉，将倪子嘉轻柔的翻转身，一眼就瞥见了床上有一小滩干涸的血迹。心里异常自责。

秦文有些尴尬的红了脸，硬着头皮查看他的后穴。随着倪子嘉的翻身，后方流出一些混合着血丝的白浊液体，顺着他光洁的大腿滴落。

“裂了…先洗个澡，然后我带你去医院。”秦文低着头，转身往浴室走去。不一会儿放满一浴缸的水，又折回来将倪子嘉抱进浴缸里：“你先泡着，我去买早饭。”说完就关上浴室的门，出去了。

没有看倪子嘉一眼。

倪子嘉舔着被秦文勒的青紫的手腕，笑的狡猾：“我是你的，你也是我的….”

秦文心烦气躁的扯下布满欢爱痕迹的床单，这种慌张感，除了郑琦给过他外，就是这件事了。

酒后误事啊酒后误事…..秦文懊恼的想着。手下麻利的换上新床单。

将脏床单裹住一团，装进垃圾袋里。秦文拿上钱夹，手提垃圾袋，正准备出门。

“叮咚！”

突然门铃大响，一短一长，不疾不徐的富有节奏的响着。

秦文盯着那扇铁质的防盗门，直觉那门外的人绝不是他此刻想见的。

“叮咚叮咚！”

铃声开始急切，秦文甚至觉得手心里开始冒汗。

“秦文，我知道你在家。”



给读者的话:

再不通过我、我、我、我就继续改~~~~~~~~~ToT 

第十七章
作者：十三叔
听见门外传来的声音，秦文反而平静下来。打开房门，苏焰眯着那双蓝眼睛，一手叼着烟

，一手把玩着金属质的打火机。

“宝贝儿，准备出去吗？”

秦文面无表情走出去，顺手拉上房门，绕过苏焰往前走。

苏焰伸手圈过秦文的腰身，语带笑意：“怎么一见我就摆着这么张臭脸？”

“放手。”

“难得见面，态度就不能好点吗？”放在秦文腰上的大手往下，灵巧的摸进裤子里，顺着他平滑紧实的小腹往下，挑开棉质的内裤，划过茂密的毛发….

“我叫你放手。”秦文抓住那只不安分的手，声音冰冷刺骨。

“呵，我的小秦文生气了？”苏焰抽回手，转而捏住秦文光洁的下巴，嘴里的烟雾恶意的吐在他的眼睛上，“你身上我哪里没看过，哪里没摸过啊？那滋味…真是让人难以忘怀啊….”

闻言秦文脸色一白，恶狠狠的瞪向苏焰，正要开口。

面前的房门突然打开，“砰！”的一声反弹在墙上。

秦文还没来得及转脸，手臂就被猛地一扯，将他拉出了苏焰的禁锢。

“你就是苏焰？”

倪子嘉将秦文拉到自己身侧，对着苏焰上下打量了一番。

“皮相确实不错。”

苏焰继续把玩他的打火机，伸手弹掉烟头，笑道：“对啊，我怎么忘了你。倪子嘉是吧？你趁早收拾东西从秦文这里滚出去吧。”

倪子嘉娇笑一声，身子一软，倒进身旁秦文的怀里，眨着漂亮的大眼睛说道：“我已经是秦的人了，秦说会疼爱我一辈子的，我怎么能走啊~”

说着把穿在身上本就宽大的衬衣往下褪了褪，露出脖颈肩膀处的一大片淫靡的吻痕。

“叮！”打火机的金属盖子猛地扣上。

苏焰阴着脸，视线牢牢射在那雪白肌肤上的爱痕。

冷笑一声，转向秦文说道：“别以为我不知道昨天的事是谁干的，我的忍耐是有限度的。忘了我们的协议吗秦文，你这是在玩火。”

不等秦文说话，倪子嘉也是一阵冷笑：“谁在玩火现在说会不会太早了？”

苏焰蓝眼睛一眯，饶有兴致的看向倪子嘉：“一直在调查我的是你？”

“调查你？我为什么要调查你？”倪子嘉眨着黑亮的眼睛，无辜的说道。

苏焰无声冷笑，抬眼对秦文说：“我说你怎么前后两个样，原来是找到靠山了。”

秦文瞟了一眼倒在他怀里倪子嘉不答话。

“苏老板，不送。”

“秦文，我不会罢休的。”苏焰对着秦文舔了舔嘴唇，转眼对倪子嘉说道，“还有你，别太嚣张。”说罢一身寒气的转身走了。

等到看不见苏焰的身影后，倪子嘉才呻吟出声：“好疼啊…..”

秦文这才察觉到怀里的人，脸色惨白，满头大汗，双腿一直在打颤。忙将他打横抱起，快步往电梯走去。

“忍忍，马上送你到医院去。”

到了医院。医生检查完倪子嘉的伤处后，若有所思的盯着秦文看了很久，才淡淡说道：“以后还是照顾一下下面的人。”

秦文尴尬的满脸通红。

安顿好倪子嘉，秦文又连忙到秦伯的病房去，一进去就见张妈正弯腰收拾东西。

“张妈，爸呢？”

“少爷啊，老爷今天出院，去楼上跟你郑伯道别了。”

秦文眉头不由自主的皱起，正在考虑要不要上去，就听张妈继续说道：“昨天郑家少爷来看老爷，在这坐了一小会儿时间里，不停的夸少爷你啊。说你人品好，性格也好，人又聪明能干，早早的就让老爷养老享清福，一个人把一个大公司打理的井井有条的。把老爷高兴的哦，笑的眼睛都看不见了。”张妈兀自笑了一会儿，又道，“郑家少爷走后，老爷还说，改明儿问问少爷你，看看郑家少爷是不是有事求你，快些给他办了。冲他这夸你的劲，怎么也得好好给办。”

一听到郑琦两个字，秦文的眉头皱的更紧了，心里一股气横冲直撞的。

“他还说什么了吗？”

“郑家少爷吗？没说啥了，夸完少爷，就心事重重的在这坐了一会儿就走了。唉，你说郑老爷好端端的怎么就出车祸了呢？还跟老爷差了个前后脚，真真是邪门哟。”

正说着，房门一开，张妈回头一看，忙招呼道：“郑家少爷，刚说到你呢。来来，你们聊，我去给老爷办出院手续去。”

等张妈出去后，郑琦才走到秦文身边站定：“怎么来了也不给我说声？”

秦文垂着眼，伸手整理床上的衣物。

“秦伯在楼上，不去看看吗？”

“不去了。”

沉默一会儿，郑琦又说：“我爸的话别放在心上，他就是那样的人，你也不是不知道，他说话一向难听。”

“恩，我没怪郑伯。”

“昨天….我话还没说完….我爸说有人打电话给他说….说….你跟男人乱搞…”

郑琦声音逐渐小下去。

秦文手上的动作顿了顿，笑了笑：“我猜得八九不离十。”

“那是恶作剧….”

“郑伯为什么去找我？”

“那人说，你缠着我不放….要把我也拉下水，我爸不信，他说不信可以去你公司抓现行。所以我爸就去了….后面你也知道了。”

秦文沉吟半响，才说道：“我知道了。”

又是一阵沉默，郑琦挠挠头，几次张嘴又闭了嘴。

“想说什么就说吧。”



给读者的话:

叔晚上再来一更~~~ 

第十八章
作者：十三叔
郑琦摸摸鼻子，小声说道：“许小燕就那破嘴，你不用理她。还有…那个....下个月我跟她举行订婚宴，你一定要来啊。”

秦文愣住不动，眼睛盯着床上的衣服，轻声说：“恭喜你。”

郑琦见他连头也不转，心里忽然有些发慌，有种像是被人放弃掉的感觉，慌忙伸手拽住他的衣角：“秦文….”

“真的，我很高兴你能找到幸福。”秦文转头，冲郑琦温柔的笑笑，在他头上揉了揉，“小燕是女孩子，你平时要让着她点。别动不动就吵架，知道吗？”

“还有，你老是不按时吃饭，回头我让小燕多看着你点。胃不舒服就要马上吃药，晚上早点睡。最重要的，平时多回家看看郑伯。他是刀子嘴，豆腐心，心里很疼你的。没事多回去陪陪他，知道吗？”

“还有你公司，以后还是多听听员工的意见，不要太好强。生意上有难事就去请教郑伯，毕竟姜还是老的辣，不要太自负。”

“还有啊….”

“秦文！”郑琦厉声打断他，笑道：“这些你以后慢慢告诉我，你一下说这么多我也记不住。”

“小琦啊，我不能再呆在你身边了。”秦文说得有些无奈。

“为什么？！就因为我要结婚了吗？因为小燕说得那些话吗？我替她道歉、不我让她亲自来道歉好不好？不要生她的气，也不要生我的气行吗？”郑琦抖着嘴唇，紧紧拽住他的衣角。生怕一松手，他就会立刻说不。

秦文笑笑，抚上郑琦的脸颊，轻声说：“我爱你。”

郑琦脸“腾”的烧起来，心里的慌张感一下被猛然加速的心跳盖过。

“别胡说！”

“我早就说过的，我爱你，发了疯了的爱你。”

郑琦红着脸，有些尴尬的撇开头。

秦文凑过去，直挺的鼻子轻轻触到郑琦烫人的脸颊上。潮热的呼吸，若有若无的撩拨他的脸。

“你知道吗….我从知晓情爱之事以来，必须想着你才能达到高潮。少年时做过的春梦，全是你裸身躺在我身下呻吟的样子。每次看到你，我脑子里都在想如何贯穿你，用哪种姿势进入你。想着吻你的触感，想着你闭眼扭动的样子，想着你情动的样子…..”

“够、够了！别再说了….”郑琦连耳根都在发烫。

“所以啊，这样的我怎么敢再呆在你身边啊….”秦文冰凉的嘴唇轻柔的吻上郑琦的侧脸，“怎么能啊…..”

“你….”郑琦转头想要说什么，却正好对上秦文近在咫尺的嘴唇。

两瓣柔软的唇轻轻贴在一起，一张嘴就能含住。

好软，好香….郑琦迷糊的想着。

秦文呼吸一窒，伸手紧紧扣住郑琦的后脑。不管不顾的撬开那丰润的嘴唇，灵活的钻进他朝思暮想的檀口中，上下一阵搅动。

缠住那发愣的小舌，发疯般的吮吸。

郑琦被吸的疼，喉咙里嘤呤出声。那声音传进秦文的耳朵里，让他浑身燥热，死命按住郑琦的后脑，圈住他的腰身，疯狂的在那娇嫩的口腔里扫荡。

郑琦眯着眼睛，舌尖传来的酥麻，让他脑袋里一片混沌。只无意识的攀附上那能将他烫化的身躯。

“少爷啊，老爷的出院手续办好了。医生说让老爷要保持心情舒畅，不要劳心费神的。”

门外传来的声音像一把重锤，猛地将忘情拥吻的两人打醒。

两人如触电般，迅速弹开。郑琦背转身去，红着脸擦去嘴角的透明丝线。

秦文相比下比较冷静，擦了擦嘴角，笑着对刚进门来的张妈说：“辛苦你了张妈。”

“说什么呢，这是我分内的事。少爷你看看，这才住了一个晚上，就这么贵，现在医院真是太黑了。”张妈指着一叠账单，对着秦文碎碎念，全然没察觉到房间内不同寻常的暧昧气氛。

秦文笑着跟张妈搭话，眼角却一直在关注背对他的郑琦。

“那个，张妈，我、我先走了。”郑琦低头回身，看也不敢看秦文，说完就要走。

“郑家少爷，你怎么了？身体不舒服吗？哎呀，脸红成这样，不会是发烧吧？我刚才看着还好好的，怎么这一小会儿就这样了？别是什么急性病吧，赶紧去看看医生啊郑家少爷！”

郑琦逃也似的走了。

“少爷，这郑家少爷怎么这两天奇奇怪怪的啊。”

秦文暗暗憋笑，脸上是这段时间难得的灿烂笑容。

***

“傻笑什么呢？”

“恩？我在笑吗？”

倪子嘉趴在床上，歪头看着秦文：“是啊，一路上都在笑。还是特傻的那种，嘴角再挂两行口水，就可以直接进精神病院了。”

“哦。”秦文心情大好，满嘴都是郑琦清甜的味道。

看着开心的秦文，倪子嘉突然大吼：“别笑了！”

秦文诧异的看向他：“怎么了？”

“不要再笑了！我不想看，不想看！”

秦文笑笑，好心情的捏上他水嫩的脸颊：“偏笑。”

倪子嘉惊异于秦文如此亲昵的动作，伸手摸了摸被他捏过的地方。

“秦文，你打算怎么办？”

“什么怎么办？”

“对于郑琦，对于苏焰，对于我…”

脸上甜蜜的笑容瞬间隐去。秦文沉默起身，往屋外走去。

“逃避是不行的，不管怎么说，你心心念念的郑琦就快结婚了，再这么纠缠下去也没有意思。苏焰暂时撇开不谈。那我呢？昨晚的一切是铁铮铮的事实，那可是我的第一次….”

秦文停下脚步，背对着倪子嘉，半响出声道：“你说过你也喜欢男人，你喜欢的是谁？”

倪子嘉无声苦笑，声音苍白：“再装下去有意思吗？你真的不知道我喜欢谁吗？在大学时你就知道的啊。”

沉默一阵，秦文僵直的身体才动了动，低声道：“倪子嘉，我从来都不了解你。我除了知道你叫倪子嘉以外，连你多少岁都不知道。但是我相信你，所以把你当成朋友。”

拉开房门，秦文又低低说了一句话，就走了出去。

倪子嘉抱紧枕头，睁大眼睛盯着洁白的床单。那低沉的话语，像一把利刃，扎的他措手不及。


第十九章
作者：十三叔
“小琦，我来接你了。”

秦文倚在门框上，笑着看向一脸无语的郑琦。

“你够没有？我又不是小孩子了，不需要你每天接送！”

“不行，郑伯和我爸一齐出事，难保下一个出事的不会是你。”

郑琦气鼓鼓的冲出办公室，朝办公区里掩嘴偷笑的女员工吼道：“笑什么笑！再笑就让你收拾东西走人！”

这一吼，反而让偷笑的女员工笑的更放肆，眼神不停在秦文和他身上溜来溜去，末了还相互之间传递个促狭的眼神。

搞得郑琦干脆来个眼不见为净，大步跨了出去。秦文反而好脾气的朝那些窃笑的员工笑着作别。

“说了不让你来，你非要来！你看看她们那是什么眼神？简直恨不得把我扒光了看！”

“是我们。”

“你还有理了是吧？”

“好好好，去哪吃饭？”秦文专心开车，脸上却一直挂着微笑。

郑琦嘁了一声：“牛排。”秦文这段时间每天都笑呵呵的，像是捡到什么大宝贝似的，就算抽他两嘴巴，也不一定能把他脸上的笑容给抽下来。

而他的好心情，明显是从上次“激吻”后开始的….

郑琦窘迫的偏头看向窗外。

秦文从后视镜里，瞥见郑琦发红的耳根，脸上的笑容更灿烂了。

到了餐厅，秦文给两人点好餐，又替郑琦把餐巾铺好。

“秦文，你那个倪什么的大学同学还赖在你那吗？”

“恩。”

郑琦皱眉：“他是孤儿吗？”

“不是。”秦文失笑，“像是跟家里人闹矛盾了。”

“哦，他没工作吗？怎么老缠着你。”侍者将牛排端了上来，郑琦手拿刀叉，有一下没一下的割着盘里的牛肉。

秦文将自己盘里的牛排割成一小块一小块的，然后换过被郑琦戳到稀烂的牛排：“恩，我也不清楚。”

“不清楚？那他家里是做什么的？”

“也不清楚。”

“你怎么什么都不知道啊！他不是你大学里最好的朋友吗？”

秦文埋头慢条斯理的吃着牛肉，间或切下一小块最嫩的肉放在郑琦盘子里：“恩。”

“恩什么啊恩，让他搬出去。”

秦文用餐巾擦了擦嘴角，笑道：“他住一住，不碍事的。”

郑琦闷头大口嚼着鲜嫩的牛肉，含糊说了句什么。

“你说什么？我没听清。”

“我说….”

突然手机铃响，郑琦拿出手机一看，眉头又皱了起来：“我出去接个电话。”说着就扔下刀叉走到店外去。

秦文小口啜着高脚杯里的红酒，半眯着细长漂亮的眼睛，静静注视着巨大落地窗外沉着一张脸讲电话的郑琦。

不一会儿，郑琦一脸不高兴的走进来，将电话往桌上一仍，就端起红酒喝了一大口。

“慢点喝。”秦文递过纸巾，“怎么了？公司出问题了？”

郑琦摇摇头，仰起脖子又喝了一口。

“郑伯来的电话？”

郑琦喝下最后一口红酒，连连摇头：“不说这个不说这个。吃你的。”

正说着，他的手机铃又响起来。郑琦盯着桌上屏幕大亮的手机，皱着眉啧了一声，又拿起手机到外面去了。

秦文也摸出手机，快速的按下号码，那边很快接听起来：“查的怎么样了？”

“查不到？查不到是什么意思？”

“这么神秘….好，你们继续查下去。还有，把那个女人给我盯紧点，无论她做什么都要向我汇报。好，就这样吧。”

刚放下电话，郑琦就怒气冲冲的走了回来。伸手想拿酒杯，发现杯里没酒了，啧了一声，倾身端过秦文面前的酒杯，咕咚咕咚就灌了下去。

秦文连忙抢过酒杯，急声道：“干什么你！喝这么多酒伤胃！”

郑琦打了个酒嗝，脸颊有些绯红，晶亮的大眼睛微微眯起，隔着一张方桌，遥遥的望向对面的秦文。

郑琦酒量一向很浅，两杯啤酒下去，都会晕头转向，更何况这醇正的葡萄酒了。

“秦文….你说我该怎么办？我心里好乱啊….心烦….”

秦文叹了口气，迅速结好帐，将郑琦扶到车里。

郑琦抓住秦文的前襟，仰着头看向他，眼睛里全是醉酒后的迷蒙：“说啊…我该怎么办….”

“是许小燕吗？”秦文轻柔的摸着他柔软顺滑的头发，“是她让你这么心烦吗？”

“是啊…咯…她问我到底爱不爱她….我、咯…当然爱啊！可是…可是….”

“可是什么？”

“可是….我也不知道啊….她问我如果她想…和你结婚…我会怎么办….我…我想也没想…就说不可能…然后….”

“然后呢？”秦文摸着他的头，像哄小孩子一样，轻声问道。

“…她…她又说…她和另一个我不认识的人结婚呢？我当时居然…..”

“恩？”秦文耐心的等待着。

郑琦将头靠在秦文胸膛上，耳边传来沉稳有力的心跳声，属于秦文的心跳声。

“我犹豫了。我竟然真的想，那样的话，我会祝福她的….”

秦文手上的动作猛地顿住，心跳漏掉了至少五拍。

“小燕发现我犹豫了….突然大哭起来….听见…她哭的那么伤心，我、我也很难受啊….”

“可是…我也不知道为什么听见小燕说和你结婚，会很心烦，很不舒服…”郑琦吐出的气息，似乎还带着葡萄酒淳厚的香气，让秦文有些微醺，“光想想你们俩穿着婚纱礼服站在教堂里….我就会喘不过气…心像被人揪住一样….我这到底是怎么了啊秦文….我好乱啊….”

秦文停下的手，又继续摸着那让人爱不释手的头发，脸上带着淡淡的微笑，静静聆听郑琦酒后的牢骚。可是胸腔剧烈跳动的心脏，却在昭示着他此刻巨大的欢喜。

“我终于等到这一天了吗？”

“什么？”

秦文抚上他酡红的脸：“我等到了不是吗？”

第二十章
作者：十三叔
郑琦眼里是一片醉酒后的迷茫，秦文伸手勾起他的下巴，将他的脸抬起，大拇指轻轻摩挲他红艳水润的嘴唇。

郑琦不舒服的轻哼一声，喃喃道：“别摸…不舒服….”

“好。”停止了动作，秦文将他的脸抬的更高，毫不费力的吻上那红润的嘴唇。

“唔…..”郑琦想偏头，却被秦文捏住下巴动弹不得。想伸手推开他，但是身体又被他紧紧抱住，手脚都被锁在他怀里。

唇被湿热的舌头一遍又一遍细致而温柔的描摹，酥痒的感觉让郑琦忍不住张开嘴唇，那舌顺势滑了进去。郑琦浑身一颤，软倒在秦文怀里。秦文使劲捏住他的下巴，迫使他嘴巴张的更大。有些陌生，又有些熟悉的快感，瞬间蔓延到他的四肢百骸。

郑琦一边觉得很享受，一边又觉得哪里不对劲。但是追求快感的原始冲动，让他此时此刻脑袋空白一片，只拽紧了面前人的衣服，开始本能的回应那热烈的亲吻。

过了很久，直到两人一身燥热，秦文身下更是有了直接的反应。不得不停下动作，给气喘吁吁的郑琦系好安全带，自己也深呼吸，平复下心里的欲望。快速的发动汽车往郑琦家里赶去。

回到他家里，郑琦已经脚软的连路也没法走。秦文打横抱着他一路回到卧室，将他放在床上，转身想去拿条热毛巾来给他擦擦。

刚一动，衣服就被人紧紧抓住：“去哪？”

“乖，我去拿毛巾。”

“不准走…..我不舒服….陪我。”

郑琦扁着微微红肿的嘴巴，可怜兮兮的说道。

见他这样，秦文心窝一软，伸手捏了捏他的鼻子，柔声说：“马上就回来。”

说罢动作麻利的去卫生间绞了张毛巾出来，热乎乎的毛巾轻柔的擦在郑琦脸上，让他舒服的哼哼了一声。

“身上出汗了….难受死了。给我擦。”

秦文愣了一下，随即解开郑琦的衬衣扣子，露出他紧实的胸腹线条。秦文咽了口唾沫，极力稳定心绪，用毛巾仔细的擦着。上下擦拭时，秦文的手不小心碰到了那胸上的小突起。

“唔…..”郑琦身体立刻一颤，轻吟出声。

听见这样的声音，秦文直觉得口干舌燥，有种美食在前却被一层玻璃罩子隔开的无措感。秦文收神，胡乱的给他擦了擦。连忙起身往外走，身体刚一动，衣服又被扯住。

郑琦迷糊的说：“裤子也要脱。”

秦文心里顿时就紧了紧，想道，小琦啊小琦，这可是你自找的啊，别怪我了。

脱下他的裤子，秦文才看到他的身体也有了小小的反应，心里溢出一些小小的喜悦。

看着床上脱得精光的郑琦，秦文呆站在床边，一时之间却不知道接下来该干什么了。

这一切来得太快，他还没办法适应这突如其来的幸福。他怕下一秒睁眼时，发现这不过又是一场梦。

被晾在床上郑琦，像是感受到了秦文火热的视线。不自在的翻了个身，脸朝里，趴在床上。

郑琦翻身发出的声响，让秦文如梦初醒。他伸出手，轻轻抚上那泛着诱人粉色的肌肤。修长的手指自郑琦的后脖处，沿着顺滑的背脊线一路划到臀沟，又从臀沟处往回划到脖子。如此反复，郑琦轻颤着，微微弓起优美的背部，喉里尽是模糊的呻吟。

秦文停下手，俯下身，整个人罩在他背上，低头舔上他的耳朵。

“啊…..痒..”

手往下滑，直接摸上那未经开发的洞穴。

“干、干什么？”后方被那火热的手指轻柔的触碰，郑琦酒醒了一半。

“乖，别动。”

秦文扳过他的脑袋，含住他的唇，又是一番猛烈的亲吻。郑琦紧绷的身体，瞬间又软了下去。

秦文马不停蹄的抚慰上郑琦的前端，不消一会儿，郑琦高叫一声，尽数释放在秦文手上。秦文就着这些液体，轻柔的润滑着他的后穴。

哪知只要他一碰那，郑琦就会浑身紧绷，人也会清醒大半。无奈，秦文只得不停的揉捏着郑琦身上各个敏感点，将他又弄的泄了一次。这时，秦文已然忍得满头大汗，青筋毕露。

觉得差不多了，秦文将郑琦翻了个身，改成面对面的姿势。郑琦很喜欢抱着秦文的脖子接吻，秦文一边极尽缠绵的亲着他，一边用手慢慢扩张。

等到已经到了合适的程度，秦文慢慢挺进去。郑琦立刻疼的大叫，死命推开他。

这时已经是箭已在弦，不得不发了。秦文不停的轻轻吻着郑琦，想让他放松下来。可是巨大的异物侵入，郑琦早已疼的一头大汗，含着眼泪，拼命捶打秦文。



给读者的话:

三叔事太忙，今天匆匆忙忙先更了一更。太累了，明天再两更补上~~表拍三叔哦~~ 

第二十一章
作者：十三叔
情欲不得抒发的痛苦，让秦文也不好受，豆大的汗珠顺着他的脸侧滴下来。秦文停了片刻，待到郑琦稍微安静点后，腰部猛地一发力，用力挺进。

郑琦静止了一秒，突然弹了起来，大声哭叫着扭动。

他这一扭，秦文跟他都痛的脸色发白。秦文只好凑到他耳边，柔声说着：“乖，放松点，一会儿就不疼了。”

郑琦眼泪流了一脸，咬着嘴唇嘤嘤哭道：“混蛋….疼….”

秦文手嘴并用，竭力安抚他，不一会儿郑琦就双颊绯红，眼神迷离的轻喘起来。感觉到他的后方渐渐放松下来，秦文再也忍不下去，两手将他双腿抬高到肩膀上，开始猛烈的撞击起来。

“啊？！”郑琦失声尖叫，这下子他算是彻底清醒了，有些不可思议的看着眼前在他身上粗喘的人。

“秦、秦文？你在干….啊！干….什么？！啊…..疼疼….”

被情欲染红了一张脸的秦文，突然放慢动作，低下头轻啄郑琦的眉毛、鼻子、嘴唇、下巴….沙哑的说道：“小琦….我爱你…我爱你….”

秦文突然一顶，撞上某一点上。

“啊！！”郑琦立刻浑身一个战栗，不可言喻的快感让他顿时酥软。

后方的痛楚逐渐转变为一种酥麻的快感，又痒又热。郑琦大脑又开始混沌起来，迷糊的搂过秦文的脖子，将背微微弓起，好让他进的更深。

一时之间，房间内回荡着男人独有的低沉喘息与时高时低的呻吟声。

荒唐的一夜不过才刚刚开始。

***

郑琦醒来时，只觉得全身都像散了架一样，又酸又疼。连胳膊都抬不起来，两腿更是像灌了铅一样，直往下坠。

特别是他的腰，翻身起床的时候，郑琦一度以为他的腰已经断了，根本就使不上力。

好不容易坐起身来，股间的胀痛感让他一下子回想起昨晚发生的一切。脸色白了又红，红了又白。郑琦咬紧嘴唇，有些紧张的四下看了一圈，并没有看见那个罪魁祸首。暗自松了一口气，想着不用见面就可以避免尴尬了。

可是静了一会儿，心里又有些生气，自己全身没有一块骨头不疼的，而他居然就拍拍屁股走了，太不负责任了！越想心里越不是滋味，气哼哼的掀开被子，想去卫生间。

却发现自己全身很干爽，并没有出汗后的粘腻感，身上还留有沐浴露的清香。上身也被罩了一间纯白的衬衣。

郑琦的气顿时消了一大半，脸上忍不住荡出微笑：“算你还识相。”

一手撑腰，一手揉着发酸的大腿，郑琦慢慢挪到客厅，发现餐桌上摆了一桌的碗碟，都用盘子扣住保温。

郑琦又左右看了看，还是没见着秦文的影子。哼了一声，过去揭开一个个盘子，全是一些清淡的小菜和白粥。

桌上还放着一张字条：“小琦，起来就赶紧喝点粥。要是凉了就放到微波炉里热热再吃，一定要吃哦。还有，我已经给你后面上过药了，别沾水，觉得疼也别用手碰，明天就会好。今天就在家好好休息，公司我会去帮你安排。有事就立刻给我打电话，我办完事就回来。乖乖等我。”

郑琦红透了一张脸，将纸条揉成一团用力扔开，大骂道：“谁要等你啊！混蛋秦文！”

***

秦文手拿着一叠文件，眉头皱的老深。

秘书小穆也是一脸愁眉苦脸的站在桌前。

“秦总，你看….”

“小穆，这件事我会处理好的。你先不要声张，安心上班。不要在公司里造成不必要的骚动，好吗？”

“我知道的秦总。那…..那我回去工作了。”小穆偷瞄了秦文好几眼，一脸欲言又止。最后还是叹了口气，退出了办公室。

小穆一走，秦文扔下文件，冷哼了一声：“好，我陪你玩下去。”

桌上的那叠文件上面，赫然是几个醒目的楷体大字：收购方案。

晚上回到郑琦住所，屋内漆黑一片。

“小琦？”秦文打开灯，看见屋子冷冷清清的，显然没人在家。

餐桌上的饭菜都动过，想是郑琦听话的吃过了。秦文抬手看了看表，已经快晚上九点了。皱着眉又给郑琦拨了个电话过去，依然是关机。郑琦今天一整天都是关机，打回家也没人接。秦文不禁有些担心，正想着打给许小燕问问。手机铃就响了起来，一看之下，秦文不由一愣。还真是说曹操，曹操就到。

“小燕？”

“是我，怎么样，有时间出来聊聊吗？”

“小琦在你那吗？”

“放心，他在家陪郑叔呢。出来吧，有些事我们得好好谈谈了。”许小燕语气直白，一点也没有商量的意思。秦文心里大概猜出许小燕要谈什么了，该来的迟早要来。

“好，老地方见。”

第二十二章
作者：十三叔
半个小时后，秦文如约来到他们所谓的老地方：一间坐落在街角的老旧茶馆。

许小燕就坐在靠近门口的临窗位置上，看见秦文进来，也不招呼他，只面无表情的盯着他走过来。

秦文一坐下，她就说道：“咱们打开天窗说亮话。秦文，你是同性恋。”

秦文平静的说道：“是。”

许小燕忽然冷笑一声，嘲讽道：“我说呢，以前给你介绍了没有十个，也有八个女孩子。没一个你看的上，倒是惹得那些女孩整天追着问我关于你的事。我还说是你眼光高，看不上这些胭脂俗粉。哼，原来你压根就不喜欢女的。”

秦文静静的注视她，并不答话。

“那天在医院里，你和那个男人做过什么，你自己知道。”许小燕这时靠在椅背上，双手环胸，轻蔑的看向他，脸上尽是鄙夷，“我说秦文，你也真够恶心的，像个女人似的被男人吻。何况当时秦叔就昏迷在你面前呢，还一脸享受的样子，真是变态。”

秦文轻轻笑了一下，并不恼怒。

许小燕见秦文没反应，不甘心的哼了一声，语气越发蛮横：“我警告你，你变态是你的事。但是不准再接近郑琦了！否则别怪我不客气！”

“小燕，你在害怕吗？”

“害怕？笑话，我有什么好怕的！”许小燕脸色一僵，嘴角不自然的扯了一下。

秦文笑了笑：“你已经感觉到什么了，不是吗？”

“没有！我什么都没感觉到！秦文你最后记住我今天说的话，别让我再看见你去缠着郑琦！不然你会后悔的！”许小燕突然“噌”的站起身来，尖声说道。

说完铁青着一张脸，气冲冲的就要走。

“女人的直觉不是一向都很准吗？小燕，相信你现在的直觉。事实就是你想的那样。”

走到门口的许小燕猛地停脚，“嚯”的又折回来，指着秦文的鼻梁大声说道：“秦文，少在这胡说八道！离他远点，远点！！”说完推开过来询问发生什么事的老板就冲了出去。

许小燕走后，秦文打发掉不明真相的微观群众，向服务员点了一杯冰水。坐在那，开始悠闲的喝水。

过了一会儿，一阵不紧不慢的脚步声停在秦文身侧，身前投下一片阴影，一个略带笑意的声音响起：“宝贝，难得你主动邀请我出来啊。”

下巴被一根冰凉修长的手指挑起。

“怎么？想我了？”

秦文头略微一偏，避开了那根让人厌恶的手指。

“坐下吧。”

苏焰冷哼一声，一脚跨过去，懒洋洋的坐在对面：“文件收到了？宝贝，我开的条件你还满意吧？”

秦文端起冰水喝了一口，语气淡淡道：“我凭什么要答应？”

“凭什么？你觉得你还有得选吗？”

秦文勾起嘴角一笑：“那你说说，为什么我没得选呢？”

苏焰眯着蓝眼睛看了秦文好一会儿，才倾身向前，轻声道：“因为你是我的宝贝啊。哈哈。”

说完大笑着又靠回椅子上。

闻言秦文摇了摇头，说道：“不对，再说。”

苏焰停下笑，故作疑惑道：“那是因为什么呢？呀，该不会是宝贝你见异思迁，爱上其他男人了？有他给你做靠山？”

秦文盯着苏焰笑：“再说。”

苏焰见秦文笑的一脸胸有成竹，没心情再开玩笑，不耐烦道：“我警告你别耍什么花样。”

“苏焰，我查到你身后有几股不同的势力。而这几股势力却又是相互抵抗的，甚至到了水火不容的地步。我还发现一个有意思的事情，”秦文顿了顿，脸上笑意更浓，“就是他们都不知道你与这些势力都有联系，或者说是交易。”

闻言，苏焰脸色一变，蓝眼睛猛地一缩，眼神凛冽。

“要是，我告诉这些势力，你跟他们的死对头在密切的往来….你说，他们会怎么做呢？”秦文细长的眼睛笑的微微眯起，手指在下巴上轻轻扣了几下，露出有些疑惑的表情。

“你是怎么知道的？！”苏焰厉声问道。

“话已经说到这个份上了，苏老板你也是聪明人。有些事情逼急了，对大家都没好处，你说是不是呢？”

苏焰这时笑了下，懒洋洋问道：“你怎么就知道，他们一定会对我做什么呢？”

秦文也不说话，站起身来，对苏焰做了个再见的手势，就转身走了。

留下一脸扭曲的苏焰。

第二十三章
作者：十三叔
出来后的秦文，驱车直接返回家里。

一进门，倪子嘉就殷勤的跑过来：“回来啦~来，换鞋。”

秦文看了他一眼，说道：“谢谢。”

“提鞋而已，不用谢啦，这点小事。”

“不，我是说关于苏焰的事。谢谢你。”

倪子嘉脸色一黯，随即又笑道：“咱俩说什么谢啊，真见外！”

秦文也笑笑，不置可否的走向卧室。

倪子嘉忙跟上，凑到秦文身边，挽上他的胳膊。

“秦啊，这个周末有时间没？”

“有事吗？”

倪子嘉小脸一红，眼神闪烁：“那个，你有时间没嘛！”

秦文想了想，说道：“应该没事，你要干什么？”

“真的吗？”倪子嘉大眼睛睁得老大，兴奋的脸蛋红扑扑的，“那说好了，你周末的时间就给我了哦！”

“恩。”

“两天都得陪我！”

“两天？一天可以吗？”

“你不是说你没事吗？！”

秦文笑道：“我得抽一天回去看我爸爸。”

“哦哦。”倪子嘉恍然大悟的点点头，又狡黠一笑，“那一天也行！但是全天就得听我的！”

看着倪子嘉一脸坏笑，秦文皱了下眉，担心他提出什么过分的事情。但是又想到要不是倪子嘉给他提供苏焰的资料，他也不能这么快就牵制住苏焰。于是又笑道：“好。”

见秦文点头，倪子嘉开心的大叫一声，踮起脚尖飞快的在秦文嘴上亲了一下，然后一边大叫一边跑开：“等等，我给你放洗澡水~”

见倪子嘉离开后，秦文倒进大床里。手背附在嘴唇上，头痛的闭上眼睛。倪子嘉啊倪子嘉…..

***

第二天一早，秦文在公司楼下见到了一个意想不到的人。

来人笑道：“秦总，好久不见。别来无恙。”

片刻的诧异后，秦文也笑道：“李总，你好。”

就近的咖啡馆里，李立优雅的用小银勺轻轻搅着杯里的醇香咖啡。秦文双手交叉，平放在胸前，脸上始终是如春风般和煦的淡淡笑容。

李立从点上咖啡后，就没再说过一句话。秦文也耐心的静坐着等他说话。

在秦文面前的冰水已经换上第二杯后，李立终于开口了：“秦总，看不出来挺有一套的嘛。苏焰那小子也被你给牵着鼻子走。”

秦文淡淡一笑：“李总言重了。”

“言重？那是秦总太谦虚了。不过，别怪我没提醒你，苏焰那人可不是这么好对付的哦。”李立妖娆的桃花眼向上一挑，笑的意味深长。

秦文依然淡笑：“谢谢李总提点。”

“我奉劝你，要么向他屈服，要么…就消失。”

李立笑意吟吟的盯着秦文。

闻言，秦文失笑：“李总，难怪你跟苏焰会是朋友。都是一样的自以为是。”

“秦总这么想？”李立挑眉，轻啜一口咖啡。

秦文点头，又笑道：“李总，清声近来可好？”

闻言，李立立马抬头，咖啡杯被重重摔在桌上，一双含情的桃花眼此时正阴冷的盯着秦文：“你怎么知道他？！”

“那家小公司效益太差，李总怎么忍心让清声在那破公司里起早贪黑的忙呢？要是李总忌讳放在自己公司，不如将他安排到我公司来吧。我会替李总好好关照他的。”

李立的先前的优雅从容早已消失不见，只是一脸阴狠的紧盯着秦文不说话。

秦文又说：“说来，清声可是个好孩子呢。又帅，性格又开朗，又是一副热心肠。每天都充满朝气，勤勤恳恳的工作。笑容就像朝阳一样明媚。可真是人见人爱呢。你说是吧，李总？”

李立脸色铁青，咬紧了嘴唇。半响才从牙缝中挤出几个字：“秦文，我警告你最好别动他。”

秦文哑然失笑，说来，这几天，他已经被不少人警告过了呢。

“那就要看李总你怎么做了。”

李立怒极反笑：“好，好！看不出来，你还真有一手。看来是我们轻敌了。”

秦文笑笑，说道：“过奖了。”

“说吧，你想要什么。”李立沉着脸，冷冷说道。

“李总果然爽快，那么….”

回到公司，秦文第无数次给郑琦打电话，结果还是关机。秦文感觉到不对劲，打电话到郑琦公司，那边比秦文还着急，说是老板已经好几天不见人影了，这边几份重要文件还等着他签字，几个大客户也不知道怎么了，突然要取消合作。一群人到处找他也找不到，急得像热锅上的蚂蚁。

秦文一听，让他们先别慌。自己冷静的给他们分配好工作，安排好下一步的动作。大致处理了一下几件比较棘手的事。匆匆挂断电话后，秦文不禁皱起眉头，想了片刻就起身往外走去。

“小穆，今天所有的会议都推到明天。”

“是，秦总。”

不到半个小时的车程，秦文便驶进坐落在市中心的一处高档别墅区里。

将车停在一幢三层小洋房外，秦文下车。理了理衣襟。朝洋房门口走去。

不等他伸手按门铃，棕色的厚重木门被人一下子拉开，一人探出头来：“秦大哥你来了！”

秦文朝来人温和一笑：“小柔放学啦。”

郑柔调皮的皱了皱鼻子，拖着秦文进屋：“秦大哥你好久没来看小柔了！”

“秦大哥这不来了吗，”秦文伸手揉了揉她的头发，“你哥在家吗？”

“在啊，”秦文被郑柔一路拉进客厅，听见她说郑琦在家，便下意识的在客厅四下搜寻他的身影。可是客厅里一个人也没有，只听郑柔又说道，“不知道怎么回事，他昨天和爸大吵一架后，就被爸关在房间里不准出来了。”

秦文心里一惊，忙问：“被关？出什么事了？”

郑柔一撇嘴：“我也不知道。昨天放学回来，就看见爸气的快炸了，哥也是一张脸涨得通红。许小燕坐在一边哭的要死不活的，难看死了。”提到许小燕，郑柔不屑的翻了个白眼。这个郑柔一向不喜欢大小姐脾气的许小燕，每次见着她都是连名带姓的叫。

又是许小燕….

“郑伯父呢？”

刚一问完，就听见楼上“咔哒”的开门声，郑柔抬头，朝上一努嘴：“喏，那儿不是。”

秦文闻言抬头，就见郑伯站在二楼的书房门前，手背在身后，脸色不是一般难看的俯视着秦文。

秦文笑道：“郑伯父好。”



给读者的话:

三叔很喜欢清声这个小男孩啊~~正打算要不要写他的故事呢~~~~ 

第二十四章
作者：十三叔
郑伯冷笑一声，冷冷的说了一句：“上来。”就转身回到书房。

秦文低头凑到郑柔的耳边轻轻说了一句话，郑柔眼睛一亮，嘿嘿笑着点了一下头就跑开了。见郑柔走开了，秦文也径直上楼去。

走到书房里，秦文顺手关上房门，然后站在门口不做声。

郑伯负手站在窗边，眺望着远方。

“你知道，郑琦从小就调皮，又不服我管教。事事都和我对着干，我说往东走，他就偏要往南走。我让他站着，他就偏要躺着。谁也管不了他。好在….好在还有一个你。”说到这里，郑伯叹了口气，“不知道为什么，这小子谁也不放在眼里，偏偏就爱跟着你屁股后面转。也亏得有你，他那飞扬跋扈的性格才得以收敛。我也就放心的让他跟着你玩，也让你好多看着他点…..”

秦文低垂着眼睛，默默听着。

“我跟你爸爸也是几十年的老朋友了，秦文，说实话，在我心里，你和郑琦一样是我的儿子。你从小就乖巧懂事，人又聪慧沉稳。我不止一次跟老秦发牢骚，要把你抱过来我养…..老秦也总是以你为荣，逢人就夸你……”郑伯背光站在窗前，秦文忽然觉得外面的阳光很是刺眼，扎的他眼睛疼。

“闹出这种事….秦文啊…..你…..你怎么就这么不争气呢...”

秦文动了动嘴巴，低声说道：“郑伯…..”

郑伯抬起手，做了一个不用说的手势。转过身来，表情有些严肃，又有些悲切。

秦文看向郑伯，发现才几个星期不见，他原本刚毅的脸孔，此时却多了几分老态。忽然之间不能将印象中那个总是竖着眉毛，一脸凶相，身体硬朗的郑叔叔相重叠了。

“你们的事我已经知道了。我会把郑琦送到国外。从今以后，你们不许再联系了。到了国外他就会立刻跟小燕完婚。”

秦文一惊，不确定郑伯口中的“你们的事”是什么事。难道郑琦说了那天晚上的事？他那么要面子，死活也不会说的。那到底是什么事？

“我们的事？”秦文尽量平静的问道，“小琦都说了吗？”

闻言，郑伯斜睨一眼秦文，冷哼一声：“他当然不会说，那畜生还死活护着你。要不是小燕告诉我，我还不知道被你们两个混账东西给瞒到什么时候！”

“小燕….是怎么说的？”

郑伯突然厌恶的摆摆手：“别说了。秦文，看在我从小看着你长大的份上，这件事我暂时不会告诉老秦。但是，算我警告你也好，提醒你也好，秦文，别再搞那些乌七八糟的东西了。别让你爸失望，他可就只有你了。”

秦文心里隐隐觉得不对劲，但是见郑伯不愿多谈，他也不好问下去。

乖乖应和了几句，待到郑伯似是心情有点好转，秦文才小心翼翼的问道：“郑伯….为什么要关着小琦？”

原来轻松下来的气氛，一下又紧绷起来，郑伯脸一横，冷冷道：“你说为什么？还不是因为你！”

秦文还想再问，郑伯已经十分不耐烦的挥着手，让他出去。

秦文只好悻悻然退出书房，这时郑柔刚好上楼来。看见秦文出来，就神秘的朝他招招手让他过去。

一过去，郑柔就拉着秦文小声道：“跟我来。”说罢还瞄了瞄书房的门，确定郑伯没出来。才拉着秦文轻手轻脚的朝楼上走去。

到了三楼上的一间房门外，郑柔从口袋里拿出一串钥匙，冲秦文调皮一笑：“秦大哥你看，我拿到了~”

秦文笑着揉揉她的头：“小柔真厉害。”

“那当然！”

秦文想伸手去接钥匙，哪知郑柔手一缩，狡黠道：“秦大哥，我可是有条件的哦~”

秦文无奈一笑：“好好，什么条件秦大哥都答应你行不行？”

“这还差不多~喏，给你。”说着，把钥匙放到秦文手里，“你们先聊，我的条件先欠在你那哦！”

秦文笑着点点头，郑柔也傻笑着，扔下一句我去把风，就一溜烟跑了。

钥匙插进锁孔，门锁“咔哒”一声就弹开了。推开门，房间窗帘被拉着，光线显得有些昏暗。可是窗帘中间被掀开了一条大空隙。像是刚刚有人撩开窗帘，向窗外看一样。

秦文一眼就看见被子下面鼓起一大块，勉强看出是一个人侧躺的形状。忍不住笑起来，走过去，蹲在床边。伸手想掀开被子的一角，哪知怎么拉也拉不动，被子从里面被人死死拽住。

秦文失笑：“小琦，这样会闷着你的。”

被子里瓮声瓮气的叫道：“给我滚出去！”

“听话，这样会呼吸不畅的。”说着就发力去扯开被郑琦裹得死紧的被子。

郑琦抵不过秦文的手劲，争了一会儿，被子被秦文一把掀开。

不等秦文见着他的正脸，郑琦又“呼”的翻身，转而背对着秦文。

秦文无奈，爬上床去，也躺了下来。从后面圈住郑琦的腰身，将头埋在他肩窝处，轻声说道：“被关起来了，干嘛不跟我说一声？”

“关都被关了，你让我怎么说？！”郑琦想掰开秦文的手，奈何掰不动。又挣扎着想要支起身，奈何被秦文紧紧箍住，动弹不得。扭动了一会儿，秦文略带沙哑的声音从后边传来：“别动。”

郑琦一愣，随即感受到臀间抵上一个又烫又硬的物体。脸上“腾”的烧起来，条件反射想到那让人脸红心跳的一晚。

感觉到郑琦立刻上升的体温，秦文忍不住低笑起来。

郑琦听了，脸更红，大骂道：“笑屁啊！快把老子放了，从这滚出去！”

秦文蹭了蹭他那滑腻的肌肤，撒娇道：“不要，我已经是你的人了。休想赖掉。”

听见秦文少有的孩子气的声音，郑琦心里一悸，身体不由的放软下来，索性靠在秦文怀里。秦文紧了紧手，将郑琦搂得更紧，后背贴胸膛，两颗心的距离被拉得无限近。就这么静静躺了一会儿，秦文轻声说：“到底怎么回事？”

郑琦沉默了片刻，才闷声道：“没事。”


第二十五章
作者：十三叔
又是一阵安静，房间里只剩下两人均匀的呼吸声。郑琦靠在身后温暖的胸膛上，有些恍惚，经过那一晚后，他应该会觉得恶心，会觉得不堪，甚至是会觉得耻辱。然后跟秦文彻底划分界限，各走各路，从此老死不相往来。

可是他却….从来没这么想过….从来也没有….

正愣神时，后颈忽然一疼，一股酥麻感电流般传遍全身。郑琦一软，身子忍不住轻颤起来。熟悉的快感自后颈处蔓延开来，在全身游走一遍后，又汇聚到下腹。

秦文犹自吮吸的陶醉，时不时用牙齿轻轻啃噬那已然红肿的皮肤。

郑琦软成一滩，后颈又疼又痒的感觉让他下意识的缩着脖子。

“秦文….”

听着郑琦像小猫一样的声音，秦文将脑袋凑过去，扣住郑琦下巴，就是一番温柔的浅吻，在他唇上轻柔细致的舔舐。时不时将舌头探进双唇之间，隔靴搔痒般触碰一下他的牙齿，却并不深入。

这种浅尝辄止的吻让郑琦不满的哼唧了两声，不由自主的启开唇齿，想要让秦文吻得更深入。

秦文轻笑两声，将两根手指伸进郑琦的嘴里，撩拨那条不安分的小舌。

郑琦双眼迷离，微红着脸颊，无意识的被秦文的手指摆弄。透明的唾液自他的嘴角流下，顺着他姣好的颈线滑落。

秦文伸手套弄着郑琦已然抬头的欲望，郑琦低低呻吟，转身抱住秦文的脖子，眼睛里水汽氤氲。

不一会儿，感觉到郑琦身体一阵颤抖，脖子也开始向后高扬，秦文坏心眼的堵住铃口，不让郑琦释放。

郑琦大叫，满是水汽的大眼睛恼怒的盯着秦文：“放…快放开！”

“为什么被关？告诉我，就让你出来。”

“混、混蛋！快放….啊！”秦文用指甲轻轻刮着他的小孔，郑琦立刻弓起身子，不住颤抖。快感一波波袭来，却又不得倾泻。郑琦急红着脸，张嘴就咬在秦文的下巴上。

然而郑琦现在像泥一样瘫软，咬下去的力气就像轻轻吻了一下。

“说不说？”

郑琦红着眼睛，咬着嘴唇不停颤抖。见他不说话，秦文又加大力道一捏。

“啊….”

下腹的酸胀感，让他无比难受。双手胡乱的想推开秦文的手，奈何他越推，秦文越是坏心的又捏又刮。

“说…我说…”郑琦将头埋在秦文脖子里，声音低若蚊蝇，“我想跟小燕退婚…..可….可是他不同意…..啊啊！”

闻言，秦文惊讶到不自觉的捏紧了手，将郑琦痛的大叫。

秦文连忙松手，套弄几下，让郑琦舒服的泄了出来。

“为什么要退婚？”

高潮过后，郑琦有气无力的躺在床上，并不想说话。

秦文又连着问了几遍，郑琦才懒懒的说道：“不为什么。”

静了片刻，秦文尽量平复下激动的心情，抖着声音问道：“小琦，我问你一个问题，你一定要老实回答我。”

“恩。”

“你….你是不是也….也有点喜欢我？”

问完后，秦文忐忑的盯着郑琦，不放过他脸上每一个表情变化。

郑琦紧闭的眼睛，略微颤了颤，沉默了一小会儿，他才说道：“你知道，那是不可能的。”

秦文追问道：“那你为什么要跟许小燕退婚？又为什么会对我有反应？”

郑琦翻身下床，往卫生间走去。

“跟小燕退婚是因为，我认为男人应该先立业后成家。等到时机成熟，公司上市后，我自然会跟小燕结婚的。”

软着腿走到卫生间门口，郑琦打开门，背对秦文，平静说道：“至于反应，我想是个男人都会禁不住挑拨的，那只是正常的生理现象。如果把你换成另一个人，我想我依然会有反应。你不要太过自作多情。”说罢，走进去，砰的关上门。

刚才的狂喜瞬间被一盆凉水泼灭，秦文如坠冰窖，一脸愕然的呆坐在床上。

“叩叩叩。”

“秦大哥快出来！许小燕那死女人来了！现在被我拖到爸那去了，马上她就上来了！”

门外压低的声音将秦文拉回现实，跌撞的下床，走到门口，手抖的几次都抓不住门把手。

好不容易打开门，郑柔拉着他就往对门一间房走去。

不一会儿，果然听见外面传来一阵上楼梯的脚步声。秦文被郑柔拉到一边坐下。

见秦文脸色苍白，一副魂不守舍的样子，郑柔疑惑问道：“秦大哥你怎么了？不舒服吗？怎么脸色这么差？”

秦文置若罔闻。

“难道哥哥又欺负你了？”

见秦文还是不说话，郑柔哼了一声，忿忿不平道：“哥哥真是的，秦大哥你好心来看他，他还这么不领情。秦大哥再也别理他了，让他守着许小燕老死吧！”

正说着，房门突然被旋开，许小燕站在门口，冷冷的看着秦文。

郑柔见到她，尖叫一声，大吼道：“你干什么！这是我房间，谁让你擅自开门的！谁同意的！走开，快走开！”

说着就要去推开许小燕。

许小燕看也不看郑柔，只对着秦文冷冷说道：“忘了我跟你说的话吗？”

秦文白着一张脸，看向许小燕，嘴唇动了动，又自嘲的摇了摇头。苦笑着绕过许小燕走了出去。

郑柔见秦文走了，对着许小燕做了个鬼脸也跟了出去。

许小燕冷笑两声，自言自语道：“是我的吗？”

跟郑柔告别后，秦文无精打采的坐上车。发动好车后，下意识的抬头看了看郑琦所在的房间。见窗户里的窗帘迅速垂下，晃动了几下，隐隐看见像是一个人站在窗帘背后。

秦文失笑摇头，暗骂自己自作多情。还以为终于苦尽甘来，想不到只是一场臆想。

“有什么好看的，人都已经走了。”

郑琦重新拉上窗帘，低头把玩着手里的一枚金属钮扣。

许小燕倚靠在门框上，厌恶的看了一眼凌乱的床单。用手扇了扇空气中浓郁的麝香味。

眼睛一转，瞥见郑琦后脖子中间一片醒目的吻痕。脸色一青，冷哼一声道：“记住我跟你说的话。不然别怪我不客气。”

郑琦不理后面的许小燕，只盯着手里的钮扣，怜爱的放到嘴边轻轻吻了一下。

许小燕浑身一震，那是什么表情？！那分明是看着心爱人的表情啊！许小燕受不了的尖叫一声，冲过去一把抢过他手里的钮扣，拉开窗户，用力的仍了下去。接着甩了郑琦一个耳光抓狂道：“变态变态！！你们都是变态！郑琦，我告诉你，我不会原谅你的！绝对不会的！我得不到，我也不会让你们任何一个人得到！你最好记住我的话！”说罢，脸色难看的走了。

第二十六章
作者：十三叔
郑琦盯着窗外愣了片刻，才突然醒悟过来一般，转身冲出门去。

下楼时撞上正往上走的郑伯，将郑伯撞的差点摔下去，郑伯大骂：“慌慌张张的干什么！你想把你老子撞死啊！”

郑琦不理，急急往下走。

“畜生，你跟小燕又在吵什么？我告诉你，你必须跟小燕结婚，她还带着老郑家的种。你最好给我好好照顾着她点！别让她有什么闪失！给我听见没有！”

郑琦充耳不闻，径直往屋外跑去，弯身在屋前的花园里，仔细的寻找什么。左看右看也没找到，郑琦有些慌了，急得连眼睛也开始泛红。

一旁的郑柔看着趴在草地上不停扒拉的郑琦，有些怯怯的道：“哥哥，你在找什么？”

见郑琦不理，郑柔又提高了音量问道：“哥哥，找什么呢？我帮你找好不好？”说着就走过去蹲在郑琦身边也开始找起来。

哪知郑琦一转身，胳膊正好撞上郑柔的脑袋，郑柔一下跌坐在地上，疼的叫了一声。郑琦看也不看她，又起身往另一边找去，嘴里不停念叨：“在哪在哪….到哪去了….”

郑柔被郑琦的样子吓坏了，红着眼睛又跑过去，挽着他的手臂，乖巧道：“哥哥别这样，什么东西不见了，给我说说好不好，我们一块找，或者让佣人也来帮忙？”

郑琦刚开始并不理她，推了两下没推开她，就烦躁的大吼：“滚开，别烦我！”说着手一挥，就将郑柔推倒在地。

郑柔愣了一下，反应过来一下就哭了出来。屋里的人听到外面的动静，都一窝蜂的跑出来。看见是小姐和少爷在吵闹，又各自摇着头散了去。

闻讯赶出来的郑伯出来就看见宝贝女儿坐在地上抽噎，而那不争气的儿子还漠然的在一旁左顾右盼的。

气的大骂一声畜生，几步过去就扇了郑琦一个耳光，力道之大，郑琦脸上瞬间就肿了起来。

旁边正哭着的郑柔一看，立马停了哭声，赶紧起身去挡在郑琦面前：“不准打哥哥！是我自己不小心跌倒的！”

郑伯气的脸色铁青，指着郑琦大骂：“你妹妹哪点对不起你了？啊？！处处给她脸色看，你以为你是什么东西？不愿呆在这个家，就给我滚出去！这里不欢迎你！”

闻言，郑琦猛地抬眼，怨毒的盯着郑伯：“妹妹？我从来就没有妹妹！这里也不是我家！”说罢冷哼一声就冲了出去。

郑伯气的摇晃了两下，就要倒下去。郑柔赶紧扶住他，还在对着郑琦背影大喊哥哥。郑琦走的决然，家里年纪大一些的佣人看见这样的场面，都摇头叹气，真是作孽啊……

***

周末是个难得的好天气，阳光明媚，晴空万里。

秦文一大早就被倪子嘉吵吵嚷嚷的拉出门，还不让他开车。只拉着他的手，悠闲的在街上闲逛。

周末的街道上，熙熙攘攘的都是人。男男女女，老老少少，无不侧目他们俩人。刚开始秦文没注意，越到后面，越发现周围的人们在指着他俩窃窃私语，眼神或羡慕，或轻蔑。而倪子嘉却毫不理会，紧紧抓住他宽大的手掌，开心的这边逛逛，那边看看。

秦文看着被倪子嘉紧握的手，随即明了。好笑的摇摇头，并不在乎他人的指指点点，由着倪子嘉拉着他。

就这么东走西转了小半天，倪子嘉吵着肚子饿，拉着秦文到了一家有名的西餐厅吃午饭。刚坐下，秦文就感觉到一道冰凉的视线停留在自己身上。

一转头，就见不远处，苏焰寒着一张脸，阴沉沉的盯着他。

秦文对着他礼貌一笑，又转回头翻看菜单。倪子嘉也看见苏焰了，坏笑着对他做了个飞吻的姿势。就同秦文说笑起来。后面的苏焰脸色更是难看。

点好菜，秦文问道：“今天就是让我陪你逛街吗？”

“对呀！都已经好几年没跟你这么闲逛了，最后一次，也是在大三的时候吧。”

被倪子嘉一说，秦文也想起来，当年寝室里四个愣头青的热血岁月。回想起那段美好的时光，他的神情一软，轻声问道：“一会儿，还想去哪吗？”

“说好了，今天都听我的哦？”

“恩。”

“那….待会我再告诉你去哪！”倪子嘉调皮的冲秦文眨眨眼。

秦文失笑：“神神秘秘的。”

倪子嘉撅起嘴：“那你知不知道，为什么我要你今天一天都得听我的吗？”

秦文摇头。

倪子嘉让他再想想，秦文还是摇头。倪子嘉眼神闪过一丝失落，随即又笑道：“我就知道你不知道！”

正说着，桌前忽然走近一个人。倪子嘉见着来人，夸张的哎呀一声，说道：“苏老板，这是要走了吗？”

苏焰没理他，对着秦文淡笑道：“没想到你居然能威胁李立来对付我，真是好手段。而且….”

秦文但笑不语。

苏焰又转向倪子嘉，阴狠的盯着他，阴沉道：“还找了一位好帮手呢。”

倪子嘉单挑眉毛，挑衅的回看苏焰。

“倪子嘉，看不出来，你也是一位有来头的人。我竟然查不出关于你的一丁点信息。”

倪子嘉调皮一笑：“这算是夸我吗？”

苏焰冷哼一声，留下一句等着，便拂袖而去。

苏焰一走，秦文皱起眉毛，严肃的看向倪子嘉。

倪子嘉干咳了两声，不自在的说道：“你不要这样看着人家嘛，我都说过了。等到时机成熟了，我会把一切都告诉你的。”

闻言，秦文叹了口气，说道：“没想到你能力这么强，我调动了所有关系都查不到苏焰的背景。而你却在短短几天内，就掌握了他从出生到现在的所有资料。还有跟他有过交集的人，无一不事无巨细的包括在内。”顿了顿，秦文沉声问道，“你到底是什么人？”

倪子嘉玩着红酒杯，并不回答他。

这时服务员过来上菜，两人很默契的都不说话，气氛诡异的吃完了这顿饭。

第二十七章
作者：十三叔
吃完饭，倪子嘉只字不提刚才的事，只拉着秦文打车去一个地方。一听地名，秦文疑惑道：“怎么去那？”

倪子嘉嘿嘿一笑，说道：“你只管陪我就行了，别问那么多。”

秦文只得作罢，两个小时后，他们终于打了目的地：一处颇为华丽的墓园。

倪子嘉在墓园外买了一束鲜花，让秦文抱着。就领着他七拐八弯的到了一块墓碑前。一看见墓碑上的那张黑白照，秦文心中顿时明了。因为照片上的女人跟倪子嘉简直就是一模子印出来的。

“妈妈，我带个朋友来看你了。他叫秦文，我常跟你提起的那个人。”说着便拉过秦文，对着照片指了指秦文。

秦文将鲜花放在碑前，恭敬的鞠了一躬，礼貌的说了句：“阿姨好。”仿佛他面前真的站着倪子嘉的妈妈。

照片上的女人年轻漂亮，嘴角噙着一抹如春风的微笑，温柔的注视着他俩。

倪子嘉蹲下身子，伸手轻轻抚摸那张照片，轻声道：“妈妈，生日快乐。”

秦文听了，才知道原来今天是倪妈妈的生日，忙又鞠了一躬说了句：“阿姨，生日快乐。”

倪子嘉见了，噗嗤一笑，笑着对照片说道：“看吧，跟我说的一样吧？”说着又凑近了几分，像是咬耳朵般，悄声说，“我早说过，比你漂亮多了，没骗你吧。哼，少不服气。你老啦。”

倪子嘉轻抚着那温柔的笑脸，絮絮叨叨的讲了很多话。就像真的跟自己母亲聊天，拉家常一样。

秦文安静的站在一旁，心中无限感慨。

直到日暮降临，倪子嘉才意犹未尽的对着照片说：“妈妈，我要走了，下次再来看你。”说着，推到秦文身侧，挽住秦文的手臂，靠在他肩膀上，语气轻柔，“还有，不用担心我，我很幸福。”

秦文手颤了一下，有些不自然的偏开头。

又鞠了一躬，秦文才被倪子嘉拉走。回去路上，秦文明显有些疏远倪子嘉，语气都是不咸不淡，也不让倪子嘉牵他的手。

倪子嘉感觉出来什么，问他：“怎么了？我做什么让你不高兴了吗？”

秦文停下脚步，转身面对他，郑重的说道：“倪子嘉，我希望你明白，我们只是普通朋友。也只能是普通朋友。关于那晚，只是一次酒后失误。我希望你尽快忘掉，不然，我们或许连朋友也没得做了。”

倪子嘉怔忪的看着他，随即一笑：“哦，你是介意刚刚在我妈面前说的那些话啊？不用在意啦，我就是哄哄我妈妈，好让她安心啦。”

秦文怀疑的看着倪子嘉。

倪子嘉见秦文戒备的样子，哈哈大笑：“看把你吓得，我们不是早谈开了嘛？就这么不信我啊？”

秦文将信将疑的看了一会儿倪子嘉，最后点点头，说道：“好，我信你。还是那句话，别让我失望。”说罢调头就往前走。

倪子嘉苦笑一下，忙跟上秦文的脚步。

“放心啦~我怎么会让我的宝贝秦失望呢~”

等到回到市区，天已经黑透了，两人随便吃了点东西，就返回住处了。

出了电梯，倪子嘉献宝似的拿出钥匙说：“我去开门~”几步就跑开了。

秦文慢慢走在后面，拐过走廊却见倪子嘉直直的站在家门口。正想问他怎么了，一抬眼却见郑琦倚靠在墙上。两人眼神相对。

秦文一愣，不知道说什么。只好默默走过去，打开房门。

倪子嘉这时笑着对郑琦说：“不进去坐坐吗？”见郑琦看着秦文不说话，又说道：“不进去，我就关门咯？”

说着就要关门，这时郑琦一动，快速跨进房门。

倪子嘉嘁了一声，走到沙发处，一屁股坐下后就自顾自的打开电视看起来。秦文走到卧室去换衣服，郑琦有些尴尬的在客厅站了一会儿，随后一咬牙，也走到秦文卧室。

秦文刚脱下衣服，赤裸着上身，看见郑琦进来，也没说什么。倒是郑琦，见到秦文白玉一样的身体，脸唰得红了。

见秦文一副不理不睬的样子，郑琦气不打一处来：“不欢迎我来吗？”

“没有。”



给读者的话:

三叔晚上再来一更吧 

第二十八章
作者：十三叔
秦文走到衣柜前，翻找衣服。

郑琦走到秦文身后，距离他就一步之遥的距离，很清楚的看见秦文匀称的背部线条，在灯光的照射下，泛出健康的光泽。

郑琦咽了咽口水，忍不住伸手附上他的背：“那干嘛一副爱理不理的样子？”

还没触碰到，秦文就拿出一件衣服转过身。郑琦连忙缩回手，不自然的咳了一声。

秦文皱眉，摸上郑琦的左脸颊：“郑伯打你了？”

“恩。”被秦文这么一问，郑琦不受控制的鼻子一酸。

“什么时候？”秦文轻轻摸着，生怕把郑琦碰疼了。

郑琦摇摇头，没说什么。

“这么深的印子….是为了你和许小燕的婚事吗？”

郑琦还是不说话，低头盯着秦文雪白的胸膛愣神。

秦文叹了口气，放下手，走到一边去穿上衣服：“怎么这么晚来找我？”

“打你手机没人接，就来找你了。”

秦文这才想起来，早上被倪子嘉催的急，忘了拿手机。难怪他觉得怎么一整天都觉得少了点什么似的，原来少了手机铃声啊。

“忘记带了。找我有事吗？”

“没事不能来找你吗？”郑琦不太高兴。

秦文不说话，准备出去。郑琦一见，几步跨过去，“砰”的把门关上，后背压在门上，不让秦文出去。

秦文不解的看着他：“怎么了？”

郑琦也不知道为什么要关门，但是一想到门外的倪子嘉，心里就不是滋味。

“陪我说说话。”

秦文点点头：“好。”说着便坐到床上揉着颈椎。

郑琦走过去，跪在床上，伸手在秦文肩上轻轻按摩起来。

秦文一惊：“小琦？”

郑琦脸一红，骂道：“干嘛一副见鬼了的样子！不满意少爷我亲自服务吗？！”

秦文哦了一声，呆呆的转过头，全身僵硬的坐在那。

“绷这么紧干什么，硬的跟石头似的！”说着拍了拍他，让他放松。秦文一副云里雾里的样子，显然不太相信这傲慢大少爷会自动自发的给他按摩。

郑琦不会按摩，只是放轻力道在秦文肩膀上随意的按来按去的。不过，秦文已经觉得很享受了，就算上帝下来给他按摩，估计也没这么舒服。

按着按着，秦文也就完全放松下来，上身的力量开始有意无意的倚靠着郑琦。看着面前宽厚的后背，郑琦心里一阵激荡，手中的动作渐渐慢了下来，忍不住从后面伸过去，轻轻抱住他。

秦文身体一颤，没作声，仍由郑琦抱着他。郑琦将头靠在秦文肩膀上，哑着嗓子叫道：“秦文….”

秦文似是叹了口气，低声说道：“怎么？有生理需要了吗？”

郑琦一震，咬紧了嘴唇挤出一个字：“是。”

闻言，秦文转过身，挑起他的下巴就吻了下去。直接撬开唇齿，长驱直入，没有一点温柔怜惜。

郑琦仰着头承受这个狂热的吻，紧紧搂着秦文的脖子，努力回应着他。一时之间，房间里尽是唇舌交缠的湿濡声和喘息声。

不一会儿，两人就脱得精光，秦文就着坐姿，将郑琦拉到他腿上坐下。火热的分身，直直顶在郑琦的后方。

郑琦“啊”的轻叫一声，抱着秦文脖子，把头埋在他的颈项里。

秦文用手指沾了点自己的唾液，开始小心的给郑琦扩张。在郑琦断断续续的呻吟中，秦文扣住他的腰，猛地送进他的身体里。

郑琦尖叫一声，手指死死掐进秦文的后背里，双腿不停的打哆嗦。

秦文呼出一口气，静静坐着，没了下一步动作。待到郑琦渐渐适应他的大小后，他还是没反应。郑琦体内又热又痒，迟迟等不到秦文的动作。难受的轻咬着秦文的脖子，发出低低的嘤呤。

秦文坏笑的凑到郑琦耳边，轻声说道：“自己动。”郑琦血红着脸，无力说道：“混蛋...”秦文不理，只抱着他，轻轻撩拨他的背脊。

体内的火热像是又胀大一分，郑琦情欲难耐，忍着羞耻心，开始缓慢的上下动起来。动了几下，秦文闷哼一声，受不了一样，抬高郑琦的腿开始猛烈的进攻…..

正翻云覆雨间，响起了急急的敲门声，倪子嘉在门外抖着声音叫道：“你们在干什么？秦文？给我开门….开门！”

郑琦在狂乱间，听见了倪子嘉的声音。故意放大了原本低低的呻吟声，而秦文一听见郑琦娇媚的声音，也不可抑制的喘着粗气，加快速度冲刺。

“不…不能这样…开门！秦文你不能这样！你怎么能当着我的面这么做….不能….你怎么能在今天这样对我…..不可以….”

门外传来倪子嘉哽咽的声音，可是意乱情迷的秦文早已听不见这一切，只顾疯狂的索要怀中的人。



给读者的话:

三叔昨天食言了，这两天太忙，有空补起来啊！！ 

第二十九章
作者：十三叔
第二天秦文看着倪子嘉搬的空荡荡的房间，如释负重般轻喃道：“这样也好…..”

郑琦套了件秦文衬衣，晃着一双光溜溜的大腿走到秦文身后，从背后圈住他的腰，咬上他的耳朵说道：“小美人走了，你不高兴？”

秦文转过头，亲上郑琦还泛着红的脸颊，笑道：“无关于高不高兴，我在想，昨晚是不是太过分了。毕竟…..”毕竟我有愧于他….

“毕竟什么？”

“没什么，”秦文拢了拢郑琦敞开的衣领，“快穿衣服，一会儿着凉了。”

郑琦轻哼一声，张口咬上秦文的下巴。一阵啃噬后，转而舔上秦文的薄唇：“少来，该不会是心疼那小子了吧？”

秦文不满郑琦舔水一般的撩拨，揽过他的腰身，吸住他的小舌，逐渐加深这个吻。直吻到郑琦面红如血，气喘吁吁才作罢。

舔着郑琦唇角的银丝，秦文淡笑道：“心疼或不心疼都是我的事吧？”

郑琦火烧一般的脸，迅速冷却下来，黑亮的眼睛里闪过一丝受伤。

“这是什么表情？照目前的状况来说….我们充其量不过是床伴而已。对吗？”

郑琦盯着秦文看了片刻，旋即笑道：“对，你知道就好。我还怕老秦你搞不清楚状况呢，看来是我多虑了。”

秦文也是一笑，道：“只要你有需要，我一定随叫随到，”顿了顿，凑到他耳边吹了口气，“一定把你伺候的里里外外都舒服。”低沉的嗓音加重了“里里外外”四个字。说着手掌包住郑琦挺翘的臀部，用力一捏。

郑琦脸一红，剜了秦文一眼，推开他径自洗漱去了。

秦文低低笑了一会儿，脸上却是无端的悲戚。肉体关系吗…..总比没有关系的强吧…

此后几个星期内，倪子嘉像从来没出现过一般，就这么悄无声息的消失在秦文面前。而郑琦和他滚床单的次数却在与日俱增，许小燕也没再他眼前出现过。自己和郑琦的公司也在正常运作。苏焰和李立也没再来骚扰他。

秦文总有一种感觉，这一切都是暴风雨前的宁静。这不正常的平静生活，让秦文莫名的焦躁。

“秦文，今晚我要过去。”

“好。我等你。”

秦文挂断电话，纤长的手指揉着太阳穴。自从他俩确定“关系”后郑琦每次到他家来都是做完就立即走人，从不过夜。不让秦文去他家，也不和秦文单独出去。

可以这么说，两人见面，除了上床，还是上床。真是名副其实的床伴呢。

摇摇头，秦文敛神，将车停好。开门下车，秦文走到电梯处，按下自家楼层的数字。

等待电梯下降的空挡，秦文余光瞄到旁边走来一个男人。男人叼着一支没点燃的烟，大摇大摆的走过来。

“喂，哥们，借个火。”

秦文笑笑，翻出打火机递给他。

“哟呵，这东西真漂亮。还是限量版的？”男人点好火，翻看着手里的打火机。

秦文笑道：“小玩意而已。”

男人眯着下垂眼怪异的笑了一笑，将打火机递还给秦文。

“哥们，谢啦。”

“不用谢。”秦文伸手去接，突然感到后方一阵凛冽的气势袭来，秦文眼神一凌，身子一弓，一个漂亮的侧身，躲过了一记闷棍。迅速反腿一踢，正中偷袭之人的腹部。

“果然不好对付。”面前的男人冷笑一声，扔掉嘴里的烟。打了一个呼哨，瞬间从停车场的四面八方涌出十几个蒙脸的壮汉。

秦文环视一圈，眼神淡淡扫过面前气势汹汹的人，笑道：“苏焰还是李立？”

“哥们，这打火机反正你也用不着了。我就不客气了的替你收着了啊。”男人啐了口，对着后面的壮汉做了个“上”的手势。

秦文做了个停止的手势，笑道：“不用，我跟你们走一趟。”

男人勾起肥厚的嘴唇，阴笑道：“哥们，得罪了。”

说罢，秦文猛然觉得后颈一阵刺痛，眼前一黑，就晕了过去。



给读者的话:

春天来了春天来了春天来了春天来了... 

番外：烈焰之心1
作者：十三叔
我记得很清楚，第一次见到他的那天，暖春的午后，清风拂面，满世界都是醉人的花香。少年闭着眼睛，倚靠在榕树下，斑驳的阳光洒在他莹白的脸庞上。像天使般美好。

竟然还有这么漂亮的东方人，精致的五官甚至比妈妈还要美丽。

我就这么呆呆的盯着他傻站着，直到少年睁开黑曜石般的眼睛，看见我后，露出微讶的神情，随后朝我微微一笑。

我霎时红了脸，想到刚才那副呆头鹅的样子被他看见了，心里一阵难为情。

“我叫秦文。”

少年走近我，朝我伸出了右手。修身的双排扣黑色制服，完美的贴合在他匀称的身体上，衬出他贵族一般优雅的气质。

“….苏焰。”

“苏焰你好。”秦文轻轻的笑，露出珍珠般圆润的牙齿，菱形的嘴唇扬起好看的弧度。

我不争气的又红了脸。

“你也在等人吗？”

“恩…”

“到树荫里去等吧，太阳晒着怪热的。”

我稀里糊涂的跟着他走到树荫里，阴凉的气息让我脸上的燥热降下去不少。

“你没穿制服，是这个学校的吗？”

“恩…”

“几级几班的？”

“….”

“抱歉，是我问的唐突了。”秦文冲我歉意一笑，长长的睫毛卷密的紧贴在眼睑上，刹那间我头脑一热，急声说道：“三级！三年级….三班的。”

“初中三年级的吗？”

我点点头，心虚的看着前方热闹的操场上。

“原来是学长啊。”

学…学长？

“你不是三年级的吗？”

“二年级的啊，怎么我看起来很显老吗？”

我懊恼的挠挠头，看他很沉稳的样子，还以为他是初三的。没想到猜错了，早知道就应该先问他了！

“….那你几班的？”

秦文眨着眼睛看了我一会儿，并不回答我的问题，我被他看得连脖子都红了起来，大声问道：“看….看什么？我脸上有东西吗？”

他摇摇头，有些好奇的凑过来，说：“你的眼睛真好看，是天空的颜色。”

他凑的很近，浅浅的呼吸打在我的脸上，我不自觉地腿一软，连忙伸手扶住树干。

“我、我妈妈的眼睛也是蓝色的。没什么好奇怪的吧！”

我想我此时的脸一定比玫瑰花还红，我故意大声说道，好掩盖我的紧张。

秦文有些诧异的看着我，想是被我夸张的反映吓到了。这么一想，我更是懊恼的几乎咬到舌头。

他哦了一声，继续说道：“你长得真漂亮，像太阳神阿波罗。头发也是金色的呢。”

被他这么一说，我觉得呼吸开始不畅，脸烫的能煎鸡蛋了。真是奇怪，从小到大，有无数人夸奖我的外貌，美丽、漂亮、天使、俊朗等等。这些浮夸的词语，我早就听得麻木了。

可是他漫不经心的一句赞美，却让我又激动又难为情。

“没、没你漂亮….”我小声嘟囔。

“什么？”

“没什么，我是说，你知道阿波罗长什么样吗？怎么就知道我像他了？”

他低低笑起来，属于少年独有的清亮嗓音，在这一方树冠下回荡开来。传到我的耳朵里，犹如天籁。

“打个比喻嘛，学长你真是较真。”

啊啊！别对我摆出这么迷人的笑容啊！

我摸摸鼻子，不知道怎么回应他。

真是的，一向伶牙俐齿的我，怎么面对这个刚刚才认识的人就词穷了呢！正不知道说什么好，管家就出现在我面前。

“少爷，夫人让我来接你。”

烦死了，早不来晚不来，偏偏这时候来。

“你先回去吧，我一会儿知道回去。”

“少爷。”

管家身形不动，语气毋庸置疑，板着那张万年不变的扑克脸。

我气哼了一声，让他先去车上等我。

秦文在管家过来叫我时，就礼貌的退出了树荫。我走过去，清了清嗓子，尽量很平常的问道：“那个，学弟你哪班的。学长有事要先走，改天再去找你....聊聊。”想了半天才想出“聊聊”这么蹩脚的理由，真是....啊啊啊啊这还是那个聪明伶俐的我吗！

他笑了笑，说道：“二班。”说完盯着我身后，惊喜的睁眼，跟我说了一句再见就小跑过去了。

二级，二班么？怎么跟我随口报出的三级，三班这么...对应？

我也转身往保姆车走去，有意朝秦文跑去的方向一瞟，见他迎向另一个男孩子走去。脸上洋溢着显而易见的开心，一边替那人擦汗，一边接过那人手里的书包。

我一惊，想要细细打量那个男孩的样子时，他们已经走远了。

我不甘心的想要追上去，那该死的管家又把妈妈搬出来威胁我。无奈只好上车。

“赖斯，我反悔了。”

“少爷？”

“我同意转学。”

“是，少爷。相信夫人知道了，会很高兴的。”

“哼，我要转到二年级二班。”

“是，少爷。”



给读者的话:

啊啊啊电脑抽风！！三叔这段写的真不容易啊！！ 

第三十章
作者：十三叔
苏焰轻抚着秦文脸颊，嘴角浮出一抹温暖的笑意。仿佛又回到了那一年春暖花开时，美丽的少年走到他身边，轻轻笑着说：“我叫秦文。”

耀眼的让他不敢直视。

“不就染成黑发了吗，就不认识我了吗？还是…..你根本就没记住过我？”

指腹间传来的温热，让苏焰心里很平静。仿佛迷途的孩子终于回到家一般，整个人都很踏实。

“别恨我，千万别恨我啊….”

苏焰埋头在秦文的项间，喃喃自语。

秦文做了一个又长又怪的梦，他梦见还是少年时的自己，遇见了一位金发蓝眼的漂亮男孩。男孩有些羞怯的同他肩并肩在阳光下散步，似是在交谈。他惊叹于男孩雌雄莫辩的美丽，可是突然，男孩漂亮的五官忽然扭曲，张牙舞爪的朝他扑过去，一口咬上他的脖子。真实到让人战栗的疼痛瞬间将他湮没，他甚至能感觉到滚烫的鲜血，四处喷射开来。溅了男孩一脸，也溅了他满眼。这时，郑琦无端出现，一脸惊恐的朝他扑过来，声嘶力竭的吼着什么。

脖子上的疼痛和郑琦尖利的吼声让秦文猛的清醒过来，睁开眼的一霎那，秦文回想起，晕倒前后颈针扎的痛感。

他下意识就想要伸手摸一摸。

却被眼前的景象给惊懵了。

苏焰犹如希腊雕像般深刻的五官对着他似笑非笑，见秦文看见了他，便凑下头来，舔了舔刚刚被他咬过的细嫩脖子。

“醒了么？”

秦文还来不及说话，就感觉到身下的异样。

体内被硬物饱撑的痛感让他有那么一瞬间的失神。惊诧还来不及发出，便被苏焰一个重重的挺进哽在喉咙。

那一晚的耻辱，汹涌的闯进他的脑海。胃里开始止不住的痉挛，从脚趾传到头皮的恶心感，让他淬不及防的开始发抖。身下的痛处让他微张着嘴，表情是近乎呆滞的怔忪。

苏焰咬上秦文的眉角，哑声道：“不许发呆。看着我。”

不等秦文回神，便开始激烈的撞击。

身上一波又一波的冲撞，让他没来由的回想起自己在郑琦身上奋力律动时，那种灭顶的快感。

他应该是喜欢我的吧？秦文想，不然，跟一个自己毫无感觉，甚至是厌恶的人，还是一个男人，上床，光是想想，就能让他胃部痉挛的更是猛烈――就像现在。

所以，郑琦应该是对我有感觉的吧…..不然他也不会在每次高|潮时，都露出那种快乐到快要死掉的表情吧？

秦文这么想时，竟有些微微的激动和兴奋。就像是一个小孩子，终于找到了被家长藏起来的礼物时，那种不言而喻的满足感，和成就感。

恩，等解决掉这个麻烦，就好好去问问他。一定要问他。

“你在想谁？！不准想除我以外的人！看着我！”

发现秦文脸上突然浮现的一丝雀跃的表情，苏焰知道那不是给他的，而是给一个姓郑的人。滔天的怒火和不甘紧紧缠住他，让他加快了身下的动作。仿佛只有这样强硬的占有，才能昭示身下精致的人儿是属于他的，就像占有欲极强的雄性动物，霸道的给自己的东西打上属于自己的标记，昭示所有权。

“你是我的…..你是我的…..是我的….”苏焰喘着粗气，着迷般亲吻着秦文白皙的胸膛。

秦文原本一动不动的眼珠转动了一下，目光冰冷的盯着苏焰的头顶。

猛地抬起右手，瞄准苏焰后颈，迅速落下一记快狠准的手刀。



给读者的话:

这个这个....那个那个....本章字数灰常不过关，那个叔要是晚上有空就上来补完啊~三叔爱乃们~~


第三十一章
作者：十三叔
“宝贝，你不乖哦。”

苏焰头也没抬，轻松擒住秦文发力的右手。

秦文眼神一凛，冷声道：“不想死的话，就从我身上滚下去。”

“呵呵，可是我既不想死，也不想从你身上下去。你说怎么办呢？”

苏焰边说，边重重挺进，每一下都直捣深处。

秦文冷笑一声，抬脚就踹到苏焰肚子上。苏焰闷哼一声，伸手扣住秦文的脚踝，说：“宝贝，别扫兴，正事还没办完呢。”

话音未落，秦文就感到体内的硬物猛力顶上一点。身体不受控制的一颤，后背瞬间麻了一大片。咽下脱口而出的呻吟，秦文看着粗喘苏焰淡淡说道：“苏老板，我一直很奇怪为什么你的后台那么硬。到后来我才知道，原来你私下给十六家龙头集团放高利贷，数额之庞大，绝不是普通人能抗的下来的。而你一个小小酒吧老板，怎么会有能力放巨额贷款…..”又顶上某一点，秦文闷哼一声，继续说，“原来苏老板是利用拆东墙，补西墙这么不入流的招数。用这家的钱，放给那家，收回的钱，又放给另一家。你说，要是被那十六家集团知道了，你会有什么下场呢？”

苏焰黑着脸，从嗓子眼里憋出一笑，说道：“那又怎么样？宝贝你正躺在我床上，不要说现在走不了，就算是以后，你也没机会离开我苏焰半步。看你这张小嘴还能对谁说去。”

闻言，秦文垂眼一笑，精致细腻的五官美好的不似凡人。

“苏老板，我最后提醒你一次。现在让我走，一切都有转圜。如果你继续下去，只会让我更生气的。”

苏焰低头含住秦文莹润的耳垂，含糊的说着：“喂，你很爱骗人呐。第一次就被你骗了，你当我傻啊，不会再上当了…..”

第一次就被我骗了？秦文有一瞬间的疑惑，并没有深究，只淡淡说道：“这么说来，你不打算让我走了？”

“不让….那时我就该追上去…那时我就该不听赖斯的话，而去追上你的….绝对不让你走了。”

秦文听清苏焰的呢喃，大约知道苏焰是咬死他不松手了。面上冷笑一下，冷冷的说：“那就别怪我心狠了。”

苏焰一阵冲刺，颤抖着射在了秦文体内。

还没从高潮的余味中缓过神来，偌大的房间里就响起一阵急促的敲门声。

“老板！几位老总派人来了，说要请你过去一趟！”

苏焰撑起身子，深深的看了秦文一眼，答了一声“马上。”

“你逃不出我的手心。”苏焰扔下这句话，便迈着步子走出房门。

他刚一走，房门就被人悄悄打开。一人闪身进来，几步跨到秦文身前，低低说道：“秦先生，我家老板让我来接你。”

秦文冷笑：“真是来得巧啊。早不来，晚不来，偏偏在苏焰压完了才来。你家老板该不是故意的吧。”

那人垂首：“苏焰家守备戒严，在下花费了一番功夫才混进来。让秦先生受委屈了。”

秦文摆摆手，淡淡道：“少说废话，既然戒备森严，那怎么走？”

“秦先生请放心，我寻了条暗道。门外的保镖也被我迷晕了，但是只能维持一刻钟，我们必须趁现在快走。”

“麻醉药效还没退，我现在没力气走路。”

那人一颔首，二话不说背起秦文就从窗户灵巧的翻到了楼下花丛里。

一阵小跑后，秦文就被那人放下来，指了指对面的围墙，意思是让秦文攀过去。

秦文有气无力的走到墙根下，瞥见了一根小指粗细的尼龙绳，当下提起一口气，抓住绳子开始攀爬。奈何他身子绵软的不行，跑了两步，就脱力滑落。

那人担心行踪被发现，频频回头见有没有人追来。瞥眼见秦文爬两步，滑三步，立马夺过绳子，麻利的缠在他腰身。再利落的抓着绳子爬到了墙上，手一使劲，将秦文几下给拉了上去。

秦文苦笑，没想到这么大把年纪了，还要沦落到翻墙逃命的境地。并且还是别人像拉死狗一样给拉上去的。

好不容易翻出墙来，刚一落地，秦文还来不及喘口气，就听见上空响起一声尖利的警报声。

旁边那人沉声道：“糟了，红外线解除失效了。”

说罢扛起秦文就是一阵狂奔，跑出几百米后，前方冲过来一辆黑色轿车，“刺――”的一声在他们面前刹车。

里面有人吼道：“快上车！”

秦文听这声音很耳熟，还没细想，又被人一把扔进车里。

紧接着一阵车子轰鸣声，便开始狂飙出去。

同时身后也传来车子追出来的声音。

秦文抬手，无力的揉了揉额上被车窗撞出来的小包。还没来得及抬眼，脸上倏地挨了一巴掌。左脸立刻一片火辣辣的疼。

秦文一愣，火气腾的上升。这他妈再好的教养也受不了这一而再再而三的刺激了！莫名其妙打了一枪麻醉，莫名其妙被人上了，又莫名其妙逃命，被人毫不客气扔进车，最后还莫名其妙挨了一巴掌！


第三十二章
作者：十三叔
抬头正欲发火，却对上一双红彤彤的眼睛。秦文心里一哽，火气已经消得七七八八。

“你他妈的混蛋！”

秦文揉着脸，偏过头去看窗外。

旁边传来起伏不定的呼吸声，想来是气的厉害了。气氛一下沉默的有些尴尬。将秦文抗回来的人，掏出手机打了个电话，接着将电话凑到秦文耳边。

“老板找你。”

秦文刚接过电话，就听里边传来气急败坏的吼声：“秦文你他妈的真是麻烦，知不知道我得罪苏焰的下场会很惨啊！你他妈的赶紧把清声还给我！”

“清声好的很，李总你不用替他担心。现在还是想想怎么甩掉苏焰吧。”说着，看了看后面紧追不舍的车队。

不等李立回答，便把手机扔回给那人。转向旁边快气炸的某人，淡淡说道：“把你手机借我用用。”

倪子嘉深吸了几口气，试图平息自己的怒气。抖着手翻出手机甩到秦文身上。

秦文拿起手机啪啪啪的按了一串数字，等听筒了响了两声便挂了，又还给倪子嘉。

“是你安排的？”倪子嘉抖着声音问。

“恩。”

“恩你个头啊！你知道我有多担心吗？你他妈提前吱个声会死啊！”

秦文没答话，倒是先前带出秦文的那人出声道：“秦先生，三分钟后会经过一个小岔路。请二位务必在我提醒后跳车，接下来我们会负责引开后面的人。”

秦文应了一声，活动了一下渐渐恢复力气的胳膊。不一会儿便听见那人低喝一声：“跳！”秦文便二话不说打开车门，抓住倪子嘉就往外跳。

就势翻滚了几圈，秦文和倪子嘉喘过一口气，便蹿进路边的灌木丛中。

“现在去哪？！”

倪子嘉低声吼道。

秦文做了个噤声的手势，就见眼前嗖嗖的飚过几辆黑色轿车。待到四周安静下来，听不到丝毫车子发动机的声音后。秦文对倪子嘉做了个跟上的手势，便拨开灌木从，闪身走到路边上站定。

倪子嘉低骂一声，跟上秦文。这时手机铃响起，倪子嘉没好气的接起来。

“喂！…..什么？”

倪子嘉皱眉，眼神落到旁边揉脖子的秦文身上。

秦文感到倪子嘉刀子一般的视线，偏头过来，问道：“怎么了？”倪子嘉哼了一声，把电话啪的给盖上。

“你的心肝正在发脾气。”

秦文皱了下眉毛：“小琦怎么了？”

不待倪子嘉回答，前方飞快的开过来一辆黑色吉普，车子还没停稳，就见一人打开副驾驶的车门跳下来。

“小……”刚一开口，左脸就挨了一拳。

秦文本就没有完全恢复体力，被郑琦这么实打实的一拳打下来，当即倒翻在地，爬也爬不起来。

郑琦重重呼吸几口气，见秦文躺在地上没动静，伸脚踢了踢他，骂道：“少给老子装死，你不是挺能吗？这样就不行了？”

旁边的倪子嘉挡开郑琦还准备补两下的脚，喝道：“干什么你！踢死他你才高兴是吧！”

说着蹲下身，查看秦文。

郑琦一慌，担心秦文受伤，心里懊恼自己刚刚下手太冲动。忙蹲下身，紧张的唤道：“秦文，你怎么了？不准吓我啊，快起来。”

不看还好，这一近看，让郑琦整个心脏都缩到一起。只见秦文本就瘦削的脸更是棱角分明，脸色苍白的没有一丝人气，昏暗的夜里，像是鬼脸一般。整个人安静的躺在冰凉的水泥地上，连一点热气也没有。

见到秦文这样，郑琦忽然喉头一堵，眼眶随即一热，就想哭出来。郑琦突然很害怕，害怕秦文会永远这么躺下去，再也不会站起来揉他的头发了。害怕没有人再对着他宠溺的微笑，说我什么都听你的了，害怕再也不能握住秦文温暖的双手，再也不能埋进他强有力的怀抱了…..

郑琦屏住呼吸，抖着手伸到秦文鼻子下面，直感到一丝温热的气息拍打到手上后，郑琦才长舒一口气。真好….真好….他还在这里…..

“怎、怎么办？秦文他到底怎么了？他不会死吧？”声音不自觉的带着颤音，郑琦求助似的看向倪子嘉。

“行了行了，你少说些不吉利的话。估计是晕过去了。”说着招手让吉普车司机下来，把秦文给抬上车。

郑琦哦了一声，抹了把脸，紧张的护着秦文的头，生怕司机不小心碰到。



给读者的话:

啊啊啊啊 叔这边倒春寒啊！！好冷啊！！孩子们注意保暖啊！！！ 

第三十三章
作者：十三叔
几人陆续上了车，倪子嘉一声立下，司机便马不停蹄的往前方开去。

一上车，郑琦将秦文的头小心的放在自己的腿上，眼睛一眨也不眨的看着他，一只手爱怜的轻抚着他苍白精致的脸庞。

“倪子嘉，这到底是怎么回事？秦文怎么会搞成这个样子？”

倪子嘉也目不转睛的盯着紧闭双眼的秦文，满眼都是疼惜和自责。

“绑架而已。”倪子嘉叹息一声，关于苏焰的事，他想秦文一定不想让郑琦知道。

郑琦用食指一遍又一遍描着秦文秀挺的鼻梁，想起昨天自己如约赶到他家后，却无论如何也找不到他时的那种恐慌，心脏不由得紧缩，连手指都在轻微的颤抖。

“谁做的？”

倪子嘉抬眼看了郑琦一眼，调笑道：“谁做的不重要，秦文安全回来就行了。”

“谁做的？”郑琦加重语气又说了一遍，手指沿着秦文的脸部线条缓缓下移，最后停在喉结附近。

“郑琦，谁做的你管不了，也不用管。这件事我会处理。居然敢动我的秦文，我一定不会让他好过的。”倪子嘉咬牙，狠狠说道。

郑琦冰凉的指尖，在秦文细腻洁白的皮肤上轻轻打圈，动作轻柔的像情人间的爱抚。一圈又一圈，划过那块鲜明刺眼的吻痕。

这个印记分明不是他留下的，那就只有一种可能……

郑琦瞳孔猛地一缩，手指发疯般的去擦拭那块让人厌恶的痕迹。

“你干什么！弄疼他了！”倪子嘉眼疾手快的挥开郑琦的手，看了看秦文，确认他没被吵醒，才又压低声音说道，“我先送你们去一个地方避风头，你照顾好秦文，让他安心养身体。等我处理完事情，再去接你们。”

说完，见郑琦双眼通红，死死盯着秦文脖子下方那一片欢爱痕迹。

倪子嘉看了郑琦一会儿，低声问道：“你老实告诉我，你对他到底是什么心情？”

闻言，郑琦再也忍不住，抬起手臂挡住夺眶而出的眼泪。

倪子嘉见状，不知该高兴还是伤心，苦涩一笑后，又轻声说道：“他心里只有你，从来就容不下任何人。”

郑琦俯身，紧紧抱住秦文的头，将脸埋进他的肩窝。双肩轻轻抽动，嘴里发出压抑不住的抽泣。

倪子嘉伸手拉住秦文垂放在一旁的手，无比爱怜的摩挲着。秦啊，我不甘心，我很不甘心。可是你应该会很开心的吧？只要你能开心，我甘不甘心又有什么关系呢？

目的地是一处郊县别墅区，四周有几座不高的小山，山上树木葱葱郁郁，空气非常清新。一幢幢欧式别墅错落有致的修建在山体四处，放眼望去，倒像是一处巨大的山林小区。

郑琦他们在半山腰上的一幢别墅下车，倪子嘉和他合力将秦文抱进别墅里后，便匆匆告别。临走时嘱咐郑琦，只要不是他本人来接应，任何人都不能信，包括郑琦的亲身父亲。

此时已经是天际泛白的黎明时分，郑琦站在房间里的落地窗前，目光深沉的盯着那辆绝尘而去的吉普。直到车子消失在葱郁的树林中，他才返身回到秦文的床边，看着秦文熟睡的面容，疲惫的笑了笑，俯身亲吻了一下他的额头。

随即躺在秦文的身边，安心的睡了过去。

***

孩子们叔非常抱歉啊！让你们等久了T-T！

叔确实很忙，以后更新都会通知时间的，免得让孩子们白等！

那么下次更新在星期天晚上~谢谢孩子们的支持！我爱你们！

第三十四章
作者：十三叔
秦文醒来时，一入眼就是郑琦安静的睡脸。

头发乱糟糟的，半边脸埋进松软的枕头里，紧闭的双眼下赫然是两个深深的黑眼圈，高挺鼻梁下的丰润嘴唇也有些干裂。一脸疲惫的样子让人心疼。肯定又熬夜了…..

秦文凑过去，伸出舌头舔上郑琦干涩的唇瓣，轻轻勾画着较好的唇线，一下又一下的吮吸，直到它们变得水润光泽才停下。

脑袋稍微退后一点，打量着被自己润泽过的双唇，泛着红润的光。秦文满意的点了点头，一抬眼，不期然对上郑琦弥漫着水汽的双眼。

“醒了么？又熬了几晚吧？有没有按时吃饭？胃病犯没？下次不许再熬夜了，你看你脸色多差…..”

不等秦文说完，郑琦勾过他的脖子，就吻了上来。迫不及待的撬开他的唇齿，急切而粗暴的扫荡他的口腔。

秦文伸手绕到郑琦的后背上，一下一下缓慢的安抚着他。嘴上极尽温柔的回应着粗鲁的郑琦。

等到两人分开时，都在大口的喘着气。

秦文亲了下郑琦的额头，笑道：“等不及了么？一天一夜没吃饭，恐怕没什么力气服侍你啊。要不你在上面自己动？”

郑琦眼一瞪，狠狠咬上秦文的鼻头上，秦文吃痛闷哼一声。郑琦又松开牙关，用温暖的小舌舔了舔被咬的地方。

秦文轻轻笑起来，伸手捏了捏郑琦脸颊：“你怎么会来？”

郑琦哼了一声，瞪着秦文咬牙道：“你还有脸说。要不是我打电话给倪子嘉，我还不知道你居然被…..被….”

郑琦咬紧下嘴唇，声音渐渐低了下去。

秦文抓过郑琦的手，亲了下他的手指，轻声说道：“生意上难免会得罪人，斗不过我，只好使用这种下三滥的招数了。”

郑琦狠狠瞪着秦文：“我告诉你，下次不准再随便消失了！”

“我没有随便消失啊…..”

“你还敢狡辩！”

“好好，我的错，下次消失前，一定先通知你。”

郑琦哼了一声，又问：“那…你被抓去，他们有没有…..”沉默了一会儿，又说，“有没有打你或者对你用刑之类的？”

秦文低笑两声，摸了摸郑琦的头：“傻瓜，这都什么年代了，用刑太落伍了。”

“那意思是对你做了其它什么事吗？！”郑琦急急问道。

秦文一愣，说：“没有啊。你看我这不是好好的吗？”

“那你脖子那片吻痕是哪来的？！”郑琦猛地脱口而出。

闻言，秦文的脸色迅速苍白下来，却还是微笑道：“什么吻痕啊？你看错了吧，应该是我被那群家伙用绳子勒的吧。”

“哪有斑斑点点的勒痕！你自己看！”

说着郑琦一翻身撑起身体，将秦文压在身下，用手粗暴的扒开他的衬衣领口。一看之下，不由的倒抽一口气。只见秦文胸膛上，密密麻麻的都是青紫淤痕。熟悉情事的郑琦，怎么可能不知道那些痕迹所代表的含义。

自己担惊受怕了一天一夜，失魂落魄的到处去找他的下落，甚至还产生了如果他不在了，自己也不要独自留在这个世上的愚蠢想法。

没想到，自己差点丢了半条命，而他却在某个人的床上翻滚纠缠。

更可恶的是….现在他居然还跟没事人一样说出这种一听就是胡扯的话！什么绳子勒的！混蛋！

一阵委屈袭上心头，郑琦眼眶一热，对着秦文那张苍白的脸就是一记狠拳。接着头也不抬的跳下床走人。

见郑琦这样，秦文慌忙起身追上去。

“小琦！不是你想的那样！你听我说！”

经过一天两夜的折腾，秦文休息了几个小时的身体，痛神经变得极端敏锐。后方些微的撕裂伤被他巨大的动作牵动开来，痛的他脚步一顿。

随即一咬牙，小跑出去拉住埋头往前冲的郑琦。

“你听我说好不好？”

郑琦甩开秦文，大步冲出去。

秦文锲而不舍的追过去，拦在郑琦面前扣住他的双臂，低吼道：“小琦，你到底在气什么？！”

郑琦猛地抬头，视线与秦文因气愤而有些泛红的眼睛相撞，冷笑两声，说道：“气什么？你会不知道我在气什么？”

“不知道！”

“王八蛋！你自己干了什么你会不知道？那你总该知道你身上那些碍眼的东西是什么吧？！这次不会又告诉我是被鞭子抽的吧！”

秦文这才低头看了一眼自己赤裸的胸膛，心里一沉。忙急急解释道：“不是的…..”

“亏我还….你真是令人倒胃口！”郑琦摇摇头，推开秦文，就要走。

“倒胃口吗….”秦文紧紧箍住他的手臂，声音低哑，像是受伤的动物发出的悲鸣“那你还和我这么倒胃口的人做爱？那你还在我身下发出淫乱的叫声？那你岂不是更倒胃口….”



给读者的话:

叔来更啦更啦~嘿嘿，下章星期二或三来更~~某叔爬走~ 

第三十五章
作者：十三叔
“啪！”郑琦扬手就给了秦文一巴掌，来不及放下的手在轻微的颤抖。

“秦文….你混蛋….”郑琦抖着嘴唇，脸色惨白的看着秦文。

头无力的偏向一边，秦文略带笑意的说道：“难道不是吗？我不过是你的床伴而已吧？何必……”

郑琦听到“床伴”两个字，眼睛大睁，下嘴唇被他咬的血红。红着眼睛死命推开秦文。

秦文也通红着双眼，抓着郑琦挣扎的身体大吼：“又是这种表情！为什么要摆出一副受伤的表情？这不是你想要的吗？我不过是照着你的剧本走而已！不要摆出这种被人抛弃的样子！被抛弃的…..”明明是我啊！

郑琦连日来的担忧、秦文身上的欢爱痕迹以及此时秦文对他的指责彻底让他爆发了，他定定的看着秦文痛苦的脸，失控的说道：“是是….是我贱，是我不要脸的爬到你床上去，是我天生淫荡愿意被男人上，是我故意玩弄你….对，我贱…你不满意可以走啊….不愿意就滚啊！滚啊！”郑琦脸白如纸，眼眶和嘴唇却红得滴血，眉眼之间却是从来没有过的悲伤和绝望。

听见郑琦语无伦的侮辱自己，秦文心中的怨愤迅速被心痛给代替，暗地里早已掌掴自己无数巴掌了。

忙将郑琦拉进怀里，慌乱的拍着他的后背，颤声道：“别这样别这样….小琦别这样…是我错了！我错了。”

郑琦在他怀里挣扎，大吼道：“你有什么错！都是我的错都是我的错！你滚开！滚开滚开！”

秦文用脸去蹭他额头，不停用嘴亲吻他的眼角、鼻子和脸颊，用近乎哀求的声音说道：“不是…是我贪心，是我坏，是我舍不得你，想要留在你身边，是我勾引你….”

“…..你混蛋！秦文你混蛋….大混蛋….”

郑琦声音渐渐低下去，捶打的动作也慢下来。双手紧紧勒住秦文的腰，脸埋进他的肩窝。

“我混蛋我王八蛋，我不是人。小琦乖，别气了。”

这一声轻柔的“小琦乖”，让郑琦忽然想到了他们都还是小小少年时，自己在家受了委屈大发脾气，秦文也是这么搂着他，揉着他的头发轻声说着“小琦乖”。

那时岁月安稳，现实静好。一个温柔沉稳，一个调皮活脱；一个包容，一个娇纵，嬉笑着在明媚的阳光下长大成人。

少年稚嫩的脸庞在温暖的金黄光线下，微微发光。发自内心愉悦的笑容镶嵌在如玉的脸上，闪耀的连太阳也自愧不如。

为什么会变成这样….为什么会变成….这样….

郑琦咬着嘴唇不让细碎的哭声逸出，肩膀却不受控制的剧烈耸动。埋在秦文肩上的脸，沾湿了他棉质的衬衫。

秦文心里钝痛，用力的抱住郑琦似乎有些消瘦的身体，哑着声音说道：“别哭，从小就告诉过你，男子汉大丈夫，不可以轻易哭。”

秦文努力睁大眼睛，竭力不让滚烫的泪水涌出眼眶。

“为什么不、不哭…我偏要、要哭！”郑琦紧紧圈住他，肆无忌惮的大哭出声。

“好….想哭就哭吧….”秦文失笑的安慰道。

郑琦又哭又踢又打的在秦文怀里折腾了大半天，直哭到声音嘶哑，打到脱力，才瘫软的仍由秦文抱他回床上。

秦文到厨房简单做了几个热菜，端到卧室连哄带劝的喂了郑琦小半碗饭。郑琦吃完饭，就累的睡了过去。

秦文收拾好餐具，就坐在床边，盯着郑琦的睡脸出神。



给读者的话:

下一更是....恩..我看看....就星期六好了！孩子们叔依旧爱你们！ 

第三十六章
作者：十三叔
情不自禁回想起，两人二十多年来的点点滴滴。小小而骄傲的男孩，总是扬起那张充满朝气的脸，口气狂妄的对他说：“秦文，今天比赛谁在水底潜的久。输了的就得任由赢方使唤。怎么样，敢不敢？”

而秦文总会一如既往的温和笑道：“好。”

那是他们童年时最爱玩的游戏，在秦文家的大游泳池里，两人小小的身影如矫捷的鱼儿般，在清澈微蓝的池水里游弋。

输赢对于秦文来说一点都不重要，只要能让面前的男孩发自肺腑的笑出来，就算让他喝光泳池里的水，于他来说也是甘之如饴。

这么想着，秦文隐隐知道，自己是从什么时候开始对郑琦产生出这份不同一般的情愫了。想来是他呱呱坠地那一刻开始，命运之手便在他的生命里，镶进了这个名叫郑琦的人。

他没法拒绝，也不想拒绝。

一直以来他就想着，就让他们这么如藤蔓般缠绕在一起也没什么不好。可是…..脑海里闪过一个人的脸。

秦文竟开始犹疑起来，他的这样做真的没错吗？

“嗡――嗡――”

郑琦的手机震动起来，秦文看了眼床上熟睡的郑琦，起身拿过床头柜上的手机。

屏幕上不停闪烁的两个字，让秦文的眉毛皱的更紧了。

略一思索，秦文还是接起了电话。

“喂，小燕。”

电话那端长久的沉默着。

秦文也不急，静静的等着许小燕开口。

“….你们在哪？”

秦文忽然想起了十二岁的许小燕，正值少女萌芽，最是害臊的年纪。往他家跑的次数渐渐少了，偶尔在大人们的宴会上相遇，也只是一笑便飞快跑开了。

如今想起来，秦文才发现，那些为数不多见着许小燕的时候里，总是有郑琦在的时候。

秦文摇头轻笑，原来她从小便喜欢的是郑琦。自己竟还会错意，以为当年调皮的小丫头喜欢的是自己。

“在朋友家。”

电波里，许小燕的呼吸略微高了几个起伏，旋即又平复下来。

平静的说道：“让他接电话。”

“他还在睡。有什么事就跟我说吧。”

那端许小燕像是再也压抑不住一般，大喘着气，尖声说道：“凭什么跟你说？你算什么东西？！啊？！你算个什么东西！我告诉你秦文，今天之内郑琦不出现在我面前，我就把你那些烂事昭告天下！让周围的人都看看你秦文究竟是个什么东西！你这个不知廉耻的畜生！离他远点，远点！”

秦文静默，听见耳边传来的刺耳的谩骂。他下意识偏头看向郑琦，却见郑琦睁着一双晶亮的眼睛静静的看着他。

秦文淡淡一笑，冲他做了个口型：“要接吗？”

郑琦摇摇头，撑起身子吻向秦文苍白不见血色的唇。

秦文将电话移开，另一只空闲的手，搂过郑琦的腰，逐渐加深这个吻。一个漂亮，一个俊朗，却同样闭着眼睛，全身心的感受这个吻

唇齿相依的感觉，让两人都感觉到从心底蔓延开来的温暖，像是左手牵右手，自然而然的亲密。

电话那端骂累的许小燕，迟迟没有等到秦文的回应，喘着气平复自己暴躁的情绪。耳朵紧紧贴近听筒，电波里细微却实实在在存在的水泽声让许小燕从头凉到了脚。电话无力的跌落到地板上，许小燕靠着墙滑倒，脸上是灰败而深切的绝望。

眼神垂落，瞥见散落在脚边的牛皮纸信封。许小燕嘴角怪异的勾起：“是你逼我的…..是你逼我的….不..是你们逼我的！”

“啊…嗯….”

郑琦捧住秦文的脸，脸颊微红，下身的某处被秦文握在手里轻轻一捏。他便软绵绵的靠在秦文的肩上，嘴里尽是让人羞耻的呻吟。

秦文手下不停，嘴上也在不慌不忙的舔咬着郑琦的耳垂。不出所料的听见郑琦低叫一声，手里的小东西也颤抖了几下。

他当然知道，郑琦全身除了命根子，便是耳朵最敏感了。就是轻轻对着他耳朵吹一口气，也能让他浑身颤抖。

“经过我的调教，这身子倒是越来越敏感了。才这样就忍不住泄了吗？”秦文独有的低沉磁性的嗓子在郑琦耳边低语。

热乎乎的气息喷在他早已红透了的耳廓上，郑琦浑身一颤，忍不住搂过秦文的脖子，炽热的唇含上他的耳朵，从喉咙里逸出一声甜腻的轻叫：“我要….秦文给我….”



给读者的话:

虽然晚了，不过总算赶在今晚贴出来了！某叔泪奔~~~~~~~~

明晚还会有一更~小长假福利啦~ 

第三十七章
作者：十三叔
秦文轻轻一笑，把郑琦抱起来，将他双腿分开跨坐在自己身上。

身体间的摩擦，让郑琦的身体升温的更快，情不自禁的抱紧秦文，脸颊无意识的轻蹭他的颈窝。

“秦文…秦文….”

“乖，别急，我们有的是时间。”一边说，一边用细长的手在郑琦酥软的身子上游走，挑逗。

郑琦红着脸，不可抑制的沉溺在被秦文触摸之下产生的绝妙快感中。他瘫软在秦文的怀里，脑袋里迷迷糊糊的想着：完了…..我彻底完了….

秦文抱着娇喘的郑琦也在想：果然只有在床上，他们才是最契合最和谐的….

心底轻叹一口气，秦文含进郑琦胸膛上早已硬挺的突起，灵活温软的舌头卖力的逗弄着那小小的果实。今朝有酒今朝醉吧，管他外面世界天崩地裂….

“啊…..”郑琦抱紧了秦文的头，眼睛里盈满了不知是欢愉还是痛苦的泪水。

宽大整洁的房间里，热度逐渐攀升。在空气里漂浮的情欲混合着原始的律动声，糅杂进男人柔媚入骨的呻吟和粗重低沉的喘息。汗液与津液的气息萦绕在两具互相缠绕的肉体周围，见证了两人悲戚的抵死缠绵。

***

“这是什么？”秦海生盯着手中的照片平静的问道。

“不清楚，今天一大早我出去买菜，拉开门就看见门口放着这个东西。老爷，里面是什么呀？该不会是小孩子的恶作剧吧？”张妈站在饭桌旁，有些气愤的说道，“现在的小孩真是越来越没教养了，什么破坏都搞。上个星期李局长家的玻璃才被几个捣蛋孩子给砸了，可吓坏了他家那娇滴滴的宝贝女儿。还有前天啊…..”

“张妈，”秦海生轻柔却果断的打断喋喋不休的张妈，盯着手中的照片说道，“去给秦文打电话，让他立刻回来。”

“哎，这就去。老爷你先吃饭吧，待会儿少爷回来又该数落你了。”

秦海生放下已经被手汗浸湿的照片，微微叹了口气，说道：“你去忙吧。”

张妈担忧的看了他一眼，最后还是摇摇头走开了。

秦海生稳住有些颤抖的手，撑着椅子扶手吃力的站起身――自从上次出车祸后，他的腿脚便没有以往利索了。

退开椅子，秦海生蹒跚着，慢慢移到客厅的沙发里。原本就瘦削的背影，在此刻看来更显佝偻。曾经叱咤商坛的秦家掌门人，此时也敌不过时间这把锋利的刀。

餐桌上被捏皱的照片上，昏暗的房间里，两个俊美的男人交颈缠绵，忘情相吻。

去而复返的张妈，瞧见靠在沙发上出神的老爷。老爷今天似乎显得格外苍老，额头上的纹路像是加深了几分，连原本乌黑的头发，也斑白了许多。想是上次车祸让老爷元气大伤了吧，俗话说伤筋动骨一百天，果然没错。看来还得给老爷多炖点大骨汤啊。

张妈一边想着，一边轻声唤道：“老爷，少爷说他今天回不了。问你有什么事？要是不急的话就在电话了说。”

说着把手中的无绳电话举起来，作势递给他。

秦海生回过神来，听完张妈的话后，只是摆摆手，便继续望着窗外飘动的树叶出神。

见状，张妈走开几步，将电话贴近耳朵，轻声说道：“老爷今天像是不舒服，没精打采的….从什么时候开始的？恩….好像是从看了那封信才变成这样的吧…就是放在门口的一封信…恩…没有署名….不知道是什么…好像是照片吧….老爷足足盯着那张照片看了有半个小时…然后就是一副很疲惫的样子…恩…好….张妈知道的….少爷你真的不能回来吗？老爷看起来真的很不好….好…知道了…少爷你处理完事就赶紧回来吧…好….少爷也要照顾好自己…再见。”

张妈放下电话，回头看了看沙发里的老爷，轻叹一口气，转身去厨房做饭去了。



给读者的话:

恩，下一更是周三。叔遁走~ 

第三十八章
作者：十三叔
秦文不知道父亲叫回自己有什么事，但是唯一可以感觉到的是，父亲在短短几天内，老了很多。

“爸。”秦文轻轻走到秦海生身旁。

“啊，”望着墙上出神的秦海生醒悟过来，偏头看了眼秦文，叹了口气道，“回来了啊。”

“恩。”

“你的事都办完了吗？要是太忙，就先忙去吧。”

“办完了。爸你身体还好吗？有按时让刘叔叔给你检查身体吗？”

秦海生摆摆手，站起身来，走到对面的墙边，伸手怜爱的抚了抚墙上那幅照片：“阿文，你妈妈走的时候说，她唯一的遗憾就是不能看着你长大。不能见证你毕业、工作和结婚，也不能亲手抱上你的孩子…..”

秦文随着父亲的视线，落在挂在墙上二十多年的照片上，照片里的女人眼如秋水，眉若远山。素净的脸上，荡漾着东方少女特有的温柔。

秦文表情也不禁柔和起来，静静的与照片中和他样貌相仿的美丽女子对视。

“她呀，当时哭的像个孩子，你像是感应到什么似的，也跟着一起哭…她见你哭的脸通红，小心的搂着你，抽噎着哄你….”

秦海生声音抖了起来，渐渐连一句整话都说不出顺畅。

秦文对自己这个所谓的母亲一无所知，从他懂事以来，就只知道，他的母亲就是墙上这副照片。

秦文犹豫了一下，最后还是安慰性的轻拍父亲的背脊。

“阿文，你妈说她只有一个愿望，就是希望你能健健康康，快快乐乐的成长。”

“爸，我….”

秦海生做了个制止的手势，转身走到宽大的落地窗前，望着窗外随风摇摆的树枝，沉稳的开口：“树欲静而风不止。阿文，我不知道最近你在外面发生了什么。无论你得罪了什么人，无论他以何种手段对付你，你记住一句话：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。阿文，要想在这个社会立足，必要的反击是必不可少的。”

秦文皱了皱眉毛：“爸，你听说什么了吗？”

秦海生转身看了他一眼，又转回身，窗外的树枝被风吹的狂乱，天空上有乌云汇集，要下雨了啊….

“知道下一句是什么吗？”

秦文一愣，随即想到是“树欲静而风不止的下一句”，便脱口而出：“子欲养而亲不待。”说完，秦文便复杂的看向那个陪伴了自己成长的父亲。

“你也这么大了，有自己的想法和原则，我也从来没有干涉过你的事，”秦海生转过身，眼睛紧盯着秦文，严肃而认真，“但是，你我毕竟是父子，血缘关系是切不断的。我希望你有什么事能多跟我这个作父亲的多商量，我不想从别人的口中，得知自己儿子的事情。”

秦文已经肯定父亲知道一些事，但是他不确定是谁告诉他的。秦文皱起眉毛，安静的听着父亲的训诫。

“不管你做过什么，你始终是我儿子。那么我也决不会平白让人诬陷我儿子的。知道了吗？”说到后来，秦海生语气不自觉带上了点气恼，说到底他还是生气，气儿子什么事都不告诉自己。

听到最后秦文脸上不禁露出了温暖的笑容，这个父亲啊，还是这么护犊子啊。

“我知道了，爸。”

秦海生缓和了表情，走到秦文身边，拍拍他的肩膀说道：“走吧，我们父子俩很久没一起吃饭了。来，尝尝张妈特地给你做的饭。”

秦文眉毛微微皱起来，为难的说道：“爸….那个，我下次再回来陪你吃饭吧。我约了人，不想让他等…”

秦海生挑起眉毛，一副了然的表情看向他：“你小子，是不是瞒着爸爸交女朋友了啊？”

“没有….”秦文红了红脸。

“哈哈，你也该有了。改天带回来给爸爸看看，听见没有？”

秦文讷讷的点点头，脸上的红晕也消失了。带回家吗？可能永远也没机会了吧….



给读者的话:

叔来了~~~千万别pia飞叔啊~~~周六啊周六再来更啊~ 

第三十九章
作者：十三叔
从父亲那里出来，秦文迅速开车到公司去，助理小穆一见到他，就热泪盈眶的迎上来，颤着声音说道：“秦总….你总算回来了…”

秦文对她温和一笑，翩翩然走进办公室，不意外看到堆了满桌的文件。

小穆紧紧跟在他身后，简单的报告了一下这几天公司的情况。

听完后，秦文冷静的布置了接下来的任务，小穆在笔记本上唰唰的记着。

“那秦总,这些文件怎么办呢？”

“找个人搬到我车上，我带回去看。”

“好的。”

几个小时后，秦文开完了几个临时会议，揉着额头，正准备下楼回家。

助理小穆却小跑几步追上他，将一个A4纸大小的牛皮纸信封递给他，说：“秦总，这是前天收到的挂号信件。指定要送到您手上，我一直联系不到您….”

“没署名？”

小穆点点头，秦文接过后，疑惑的掂了掂信件的重量。很轻，也很薄。就像只有一个信封，里面什么也没装一样。秦文边等电梯，一边利落的撕开信封。

一张5寸的彩色照片就这么摊在他的眼前。

秦文倒抽一口凉气，下意识的将照片捏紧，揣到口袋里。

电梯“叮――”的一声打开门，里面走出三三两两办公的职员，恭敬的向秦文问好。秦文僵硬的回笑。心里却在不停的重复着一个名字――许小燕！

刚一回到倪子嘉郊区的别墅，就被一个瘦削的身体箍住。

爆发的咆哮随之而来：“秦文你不要命了吗！我不是说过，没有我来接你，一步也不准踏出这间屋子吗？你不为我想，也至少为你自己想想好不好！”

秦文对倪子嘉抱歉一笑，眼睛落在站在他身后的郑琦身上。

后者脸色也不好，皱着眉看着他。

秦文安抚的拍了拍倪子嘉的肩膀：“我回家了一趟，没事，我又分寸的。时间不早了，你也回去休息吧。”

“哼！我两天两夜没睡觉替你收拾烂摊子，今天连饭都没吃一口，就眼巴巴的跑来给你汇报情况，结果就得来你这么句不咸不淡的‘时间不早，你也回去休息吧’吗？”

秦文一听，才细看倪子嘉，果然脸色青白，眼圈下是两个深深的黑窝。连下巴上都有一些青色胡渣。

心里一软，叹了口气说道：“有什么事，明天再说吧？你先去房间里睡一会儿吧，不差这点时间。”

秦文说着的同时，眼睛时不时的瞄向郑琦。天知道，他此刻唯一想做的事情，就是把郑琦抱在怀里，将头埋在他的肩窝。其它任何事，他都不想去思考了。

倪子嘉见秦文一整颗心，都挂在身后那个人身上，心里难受的快要死掉了。自己任劳任怨的替他奔波，连一个好脸色也得不到。反而将那个拖油瓶当宝贝似的捧在手心里。委屈之下，倪子嘉张口就在秦文的手臂上咬了一口。

哼了一声，甩手跑到二楼的客房去睡觉了。

秦文松了口气，冲郑琦大大的张开双手，淡笑着看向他。

郑琦见秦文一副快累瘫的表情，心疼之余，只得撇撇嘴角，不情不愿的走过去，钻进他的怀抱里。

秦文收紧手，舒服的喟叹一声。用力吸了几口属于郑琦的那股温暖的清香，脸颊在他脖子处轻轻厮摩。

郑琦心里软成一片，不自觉的抬手轻轻抚着秦文的后背。

“怎么了？累成这样？”

听见自己温柔到快滴出水来的声音，郑琦吓得脸一红，不自在干咳一声。

“恩。没事。”

软软的鼻音，光滑的肌肤懒懒的磨蹭。

心底一股暖流缓缓涌进四肢百骸，郑琦想，就这么一辈下去，也没什么不好。被自己突如其来的想法吓的一愣，郑琦随即又苦笑着摇头。痴人说梦啊….

“小琦，跟我说实话好不好。你到底喜欢我吗？哪怕一点点也好，有没有？”

静谧的氛围里，低沉磁性的嗓音里透出藏也藏不住的疲惫。



给读者的话:

下一更是下周三~ 

第四十章
作者：十三叔
郑琦抚慰的动作一顿，喜欢吗？事到如今，知道了又有什么意义呢？接下去的命运，只能按照既定的剧本走下。说出来，也只是增加彼此的枷锁吧。

“没….”

有些凉的嘴唇堵住了郑琦没说完的话，湿滑的舌头急不可耐的伸进他微张的嘴里。微微颤抖的绞着他的舌纠缠。

郑琦闭上眼睛，温驯的回应他。

为什么，他会觉得这个吻这个悲伤呢？

***

第二天一早，倪子嘉一脚踹开秦文的房门。把头并着头，鼻子碰着鼻子的两人给拽了起来。

郑琦一脸不爽的抡了倪子嘉一巴掌，倪子嘉赶紧跳开一步，哎呀一声大骂道：“你干什么？你还想打我？来来，你看看，你仔细看看。我这一双含情的眼睛里是什么？是血丝！小爷我忙前忙后，你们俩在这蒙头大睡，你还敢打我！”

郑琦冷哼一声，根本不理吱哇乱叫的倪子嘉，自顾自的起身穿衣。

见郑琦一副爱答不理的，倪子嘉哟呵一声，撸起袖子，就要冲上去。

醒转过来的秦文见状一把拉过倪子嘉：“别闹了。”说罢也不理他大嚷着偏心，拖着他就往屋外走。

“怎么样？”

倪子嘉还要闹，冷不防听见秦文正经的问了这么一句。他当然知道秦文问得怎么样是什么事，当下便收起了玩闹之心，撇了撇嘴角道：“还能怎么样，苏焰肯定是气的半死。黑道白道都出动了人马，大有不找到你秦总不罢休的架势啊。”

秦文一听，皱了下眉毛。

“当然了，天底下没有小爷我摆不平的事啦！”见秦文皱起了眉，倪子嘉话锋立马一转，他最见不得秦文皱眉的样子。那蹙拢的眉峰间透出来的浓浓疲倦，总是让他的心一分疼似一分，“我告诉过你吧，道上的叔叔伯伯很敬重我老爸的。怎么着也得给我这倪家少爷几分薄面的，那苏焰再嚣张，也不敢对道上的长辈发难的。也就两三句话的事，苏焰已经收了势头。他不敢再找你麻烦了。”

倪子嘉三语两语就把这一个星期里发生的种种冲突给带了过去，秦文不着痕迹的看了他一眼。

淡淡嗯了一声，便不再开口。

倪子嘉不高兴了，嘟着嘴嚷道：“哎，你这什么态度啊！人家忙了这几天，连顿热饭都没吃上一口，把这么大个麻烦给你解决了，你倒好，谢字都舍不得赏我一个！负心汉！”

闻言，秦文见平时最重形象的倪子嘉当真面呈菜色，一脸憔悴的样子。心下一软，伸手在他头上揉了揉，轻声说：“谢谢。饿了吧？我去给你煮完面好吗？”

被秦文这么一哄，倪子嘉所有的疲惫早跑光光了。立马灿烂一笑，抱了秦文一个满怀，开心应道：“好啊！果然还是我的秦对我最好了！”说罢还将嘴凑上去，啵啵的在他脸上亲了几口。

秦文无奈的摇摇头，想着倪子嘉布满血丝的眼睛，也就仍由倪子嘉闹去了。

郑琦走下楼时，就看见倪子嘉抱着秦文，红着一张脸猛往他脸上啄。而秦文一脸微笑，竟然没有阻止他。

郑琦当下就一股火气直窜心头，想也没想，几个大步跨过去，一把扯下倪子嘉甩到一边去。

“倪公子，自重啊。搂搂抱抱的像什么样啊。”

“郑公子，我跟我家秦秦亲热，关你什么事了？”倪子嘉说着就要扑上去，被郑琦一胳膊给挡了回去。

“他什么时候成你家的了？嗯？”这话对着倪子嘉说，可眼睛却闲闲的瞄着秦文。

“秦，你告诉他！你一直都是我的！”

秦文一脸迷茫的看看这个，又看看那个。最后在两人刀子一般的视线下，微微一笑，说道：“我去煮面。”

说罢，翩翩然转身往厨房去了。



给读者的话:

恩，下更是周六晚。 

第四十一章
作者：十三叔
三人当天就离开了别墅，郑琦回家，倪子嘉跟秦文回他的公司。

路上，倪子嘉说：“苏焰还是一副很不甘心的样子，表面是表示不会对你做什么。但是他那张一看就是吃不得亏的脸，还是让我很担心。你最近还是少露面吧。”

秦文笑道：“公司已经被我撂下多久了？做生意怎么可能不露面。放心吧，我知道保护自己的。”

倪子嘉一听气就不打一处来：“还说！你知道怎么还会被人绑了去！拜托你也这么大岁数了，好好照顾自己好不好？小爷我自己家务事还没处理好，还要去操你那份闲心！”

“好，我知道了，”秦文无奈摇头，随即又严肃道，“苏焰的事，你到底怎么解决的？他可不是那么容易摆平的人。”

倪子嘉嘁了一声，不以为意的说道：“有什么大不了的，他不过就是狐假虎威，仗着身后十六家龙头企业的声势，为虎作伥的。我老爹动动小指头，他还不得乖乖退下。”

秦文总觉得事情没那么简单，沉吟一会儿又问道：“李立跟你合作的？”

“那小子？别看长的不男不女的，心肠可真够狠。不仅出卖苏焰以前洗钱的事情，还带人直接闯进他家砸人，对他说什么朋友情谊就算到头了，以后就老死不相往来吧。说完就一棍子打下去，直接打断了苏焰一条胳膊。呵，连眼睛都没眨一下。”

秦文眉头微皱：“为什么打他？”

“总要给点教训什么的。李立为了表决心，主动要这么做的。怎么，心疼了？”倪子嘉斜睨着秦文，语调怪异的问道。

秦文摇摇头：“后来呢？”

“李立打完就走了，不过，临走时对我说，告诉秦文我都照办了。”倪子嘉偏头看向秦文，“这话什么意思？”

“哦，他的把柄在我手里。”秦文想着，拿过倪子嘉的电话啪啪安了一串号码。

“人还在吗？．．恩．．．我马上过去。”

“什么把柄？什么人还在？”倪子嘉坐直身子，怒目瞪着他，“秦文！你又瞒了我什么！”

“没什么。”

“什么没什么！你每次都这样，擅自主张！玩我很开心吗？看我吓得半死很爽吗？！秦文你这个混蛋，混蛋混蛋！”

倪子嘉掐住秦文咆哮，秦文无奈叹气。

＊＊＊

“我回来了。”

“哥哥！你总算回来了，你到底跑哪去了？爸爸都快担心死了！”郑柔拉住郑琦的手臂，急切的问道。

担心吗？他会担心？真是可笑。郑琦嘲讽一笑，不着痕迹的推开郑柔，往楼上走去。

看着哥哥冷漠的背影，郑柔委屈的咬紧嘴唇。

“孽子！你还有脸回来！有本事一辈子都不要踏进这个家门啊，你这个忤逆不孝的畜生！你怎么不死在外面？还回来干什么！”

郑建伟听见郑琦回来的动静，怒发冲冠的冲出书房，指着站在楼梯上的郑琦就是一顿痛骂。

“我上辈子是遭了什么孽，生了你这么个不孝子！”

郑琦冷冷的看着他，说道：“是啊，我也不知道遭了什么孽，得了你这么个爹。”

“你！”郑建伟一听，气的脸色发青，拔腿就冲过去揍他。

郑柔见状，赶紧冲上楼，抱住郑建伟，颤声道：“爸爸，别气了，哥哥他累了，根本不知道自己在说什么。让哥哥先去休息一下吧。”

郑琦也不理那父女俩，径直回到自己的房间。倒头躺在床上，静静的盯着天花板出神。

不一会儿，床头柜上的座机响起来，郑琦嫌吵，直接把线给拔了。又躺了片刻，郑琦起身，走到书桌前。凝神看着桌上的相框，相框里的照片上，正是少年时的秦文和他。那是自己十七岁生日吧，自己傻不拉几的捧着一个超大蛋糕傻笑。旁边的秦文专注的看着自己微笑。

现在看起来，那表情分明是宠溺吧。

郑琦温柔一笑，手指碰了碰还很稚嫩的脸。

说起来，那块大蛋糕也是自己吵着说，一定要吃市里最出名的那家蛋糕店当天做出的第一块蛋糕，而让秦文凌晨就去店门口守着买那最先出炉的蛋糕。

看来自己还真不是一般的任性呢。郑琦不好意思的一笑，轻声骂道：“傻瓜。”

自己是喜欢他的吧，不然也不会在他跟自己告白后，丝毫不想疏远他；不然也不会在看见他跟其他人亲密时，心里就像吃了青梅一样酸；不然也不会在得知他被绑架后，难受得快哭出来吧。

既然彼此互相爱慕着，那么为什么不在一起呢？那么就在一起吧。这么想着，郑琦又蹙起眉毛，可是许小燕．．．

***

下一更是下周三晚啦~

话说这故事就快要完了吧，也就几章的事了。

叔是觉得这故事写的不尽人意，没有太多的时间去琢磨剧情，有点粗制滥造的。

不过还是谢谢孩子们追到现在啦~叔在这里一鞠躬~

叔脑袋里已经有一个新故事的构思了，相信叔会慢慢的码出来的。为了不造成像这个故事一样，由于时间的不充足，前期构思的不完整，而导致故事结构散乱，更新时间太慢什么的。叔会先存足货后，然后再发上来。

恩！到时候也希望孩子们来捧捧场啦~哈哈~叔先爬走啦~下周见~ 

第四十二章
作者：十三叔
不等他细想，房门便被粗鲁的推开。

郑琦转身，看见来人后，不悦的说道：“进别人房间前，请先敲门好吗。”

许小燕哼道：“为什么不接我电话？”

郑琦突然觉得很累，他没有理她，转身走到衣柜前。

许小燕关上门，背靠在门上，环抱手臂，挑眉看向郑琦：“我告诉你，不要试图避开我。也不要惹我生气。相信我，惹恼我的后果可是很严重的。”

郑琦收拾衣服的手一顿，淡淡说道：“小燕，不是这样的，我们不应该是这样的….”

“那是怎样？”许小燕声音有些发颤，“你说，我们到底应该怎样？”

郑琦低着头，摸着手中柔软的衣服，缓缓说道：“我累了，小燕，我是真的累了。我们不要在这样了好不好？我已经给不了你幸福了….”

许小燕冲到他背后，有些尖利的问道：“你凭什么认为你给不了我幸福？凭什么！”

“小燕….你知道的，我爱上了…”

“不！”许小燕打断他，有些绝望的吼道，“我不听！我不要听！”

郑琦转身，手抚上她的头，轻声说：“把孩子拿掉吧，你会找到一个能真正给你幸福的人的。”

许小燕捂住脸，双肩轻微的耸动。

正在郑琦想要松口气时，她突然挥掉他的手，原本美丽的脸，此刻晦暗阴霾，布满了泪痕。

“你以为就这么容易甩掉我吗？我早就告诉过你，我得不到的，你们谁也别想得到！”

说完，她便夺门而出。

郑琦疲惫的闭上眼睛。

***

“他是谁？”

倪子嘉呆呆的看着眼前笑容和煦的人。

“你好，我叫清声。”

不等秦文介绍，清声轻快的回答了倪子嘉的问题。

倪子嘉拉拉秦文，小声问道：“这就是李立的把柄？”

秦文点点头，也对清声报以温和一笑。

“对不起，这两天委屈你了。”

“没有，”清声无所谓的摆摆手，笑道，“阿立为人是娇纵了一点，挫挫他的锐气也是好的。何况，他帮你们的忙，也不过是举手投足的事。”

秦文笑笑：“清声果然是个好孩子，难怪花名在外的李总也被你拿的死死的。”

清声不好意思的搔搔头，清秀的小脸微红：“秦先生说笑了。”

倪子嘉看看清声，又看看秦文，眨了眨大眼睛，才恍然大悟道：“哦~原来你俩是合作关系啊~”

说罢又勾过秦文的脖子，恶狠狠道：“我就说嘛，我的小秦秦怎么会做出绑架人这么烂的招。”

清声这时收起腼腆的笑容，认真的问道：“秦先生，那我现在可以回去了吗？已经这么久了，我怕阿立会担心的。”

秦文抱歉一笑，递过一支手机。

“先给李总打给电话报平安吧，等会儿我会派人送你回去。”

清声感激一笑，连忙接过手机，迫不及待的按下号码。

挂下电话不超过十分钟，房门便被拍的山响。

“清声！快开门！你在里面吗？”

清声请示性的看了秦文一眼，秦文做了一个请便的手势，清声便咧开嘴笑起来，跑过去开门。

“清声你没事吧？”

李立一进门便抱紧清声不松手，还左右查看，生怕少了根头发似的。

清声红着脸，小声说道：“我没事，秦先生待我很好。”

闻言，李立这才抬起眼睛看向坐在沙发上的秦文。

“秦总，我在这里严重警告你，关于你绑走清声的事，下不为例。”

“不是….”清声出声解释，被秦文以眼神示意不必。

“我知道了。另外，李总，希望你好好照顾清声。这么优秀的孩子，可是很容易被抢走的哦。”

李立一听，立马将清声抱的更紧了：“哼，你别打他注意。清声我们走。”



给读者的话:

恩，下一更是周日。快了，就快完结了。 

第四十三章
作者：十三叔
倪子嘉见他气势汹汹的抱走清声后，用手肘捅了捅秦文，说道：“这事就这么完了？”

秦文微笑着点点头：“完了。”

“李立这么好说话？他不是一度搞得郑琦公司快垮掉吗？怎么这次你绑了他小情人，这么简单就完了？”

秦文叹口气，说道：“是苏焰，那时清声在他酒吧里当侍应生，苏焰以他为要挟，让李立对付郑琦。”

倪子嘉有些惊讶：“是这样吗？”

“恩，清声跟我说的，”见倪子嘉一副怀疑清声说话真实性的样子，又说道，“我相信那孩子。”

倪子嘉切了一声，小声挪揄道：“知人知面不知心。”

秦文拍拍他的肩，说道：“好了好了，事情都过去了。走吧，去吃饭。”

“我要吃红烧狮子头！”

***

郑琦洗完澡，连头发都没擦，就斜趴在床上看影集。

他这两天不知道怎么回事，变得很怀旧。总是翻出以前的照片、日记和光盘，一遍又一遍，不厌其烦的翻看着。

而且只看与秦文有关的，想到这，郑琦不由得红了脸。

又翻过一页，是和秦文去参加赛车比赛时照的。

照片里，秦文头戴椭圆的头盔，身上穿着黑色紧身车服，正坐在纯黑细高的山地车上，双手掌着车把手，一条修长的腿微曲踏在踏板上，另一条腿笔直的踩在地上。

夕阳的余晖斜斜映射在他身上，散发出淡淡的王者之气，微翘的嘴角向上扬起，昭示他那时的心情应该非常愉快。

赢得冠军了呢，那天自己站在终点线上，紧张的看着秦文远远甩开了后面的选手，气闲淡定的骑着车冲过终点线时，不能自己的疯狂大喊大叫。好像骑了八百公里越野路，甩开了几千名选手，以领先第二名一千米距离取得第一名的是自己一样。

这张照片还是自己非拉着他照的呢，说是为十八岁留个纪念。

郑琦脸上荡着怀念的微笑，小心而又爱怜的翻过一张又一张属于他们两人的记忆。

正看着，手机震动起来，郑琦拿过来一看。二话不说翻身就起，急忙套上衣服，就往外冲。

是秦文发来的短信，就三个字：我想你。

这几天，秦文忙着处理公司堆积下来的各种事物，忙得脱不开身。而他又被郑建伟变相监禁了，说是就快举行订婚典礼了，在家准备准备。

有什么好准备的，他在家不过就是吃了睡，睡了吃，唯一的娱乐就是翻看秦文以前的照片来打发时间。

算来，从秦文被绑走那件事后，两人也有近两星期没见面了。已经是午夜了，郑建伟和郑柔早就入睡了。

郑琦抓着手机，轻手轻脚出了门后，就急忙给秦文打电话。

电话很快就被接起来，郑琦稳了下声音，却还是透露出些微的急迫：“喂，你在哪？”

“小琦？你还没睡吗？我以为你早睡了….”

秦文的声音带着浓烈的疲惫还有鲜明的思念，郑琦心里一颤，柔声问：“你呢？这么晚了还在忙工作吗？”

“恩，就快处理完了。”

郑琦一阵心疼，脑袋就只有一个念头，就是见到他。这个念头比其他任何时候都要来的强烈，想要摸摸他的脸，想要抱紧他，想要亲吻他….

想到眼眶开始发热，郑琦一扁嘴，就想要哭：“你在哪….”

秦文飞车过来时，就看见郑琦垂着肩膀，一脸委屈的站在路边看着他。

心里一动，就急忙下车，将郑琦拉进怀里紧紧抱着。

郑琦也环抱着他的腰，勒的同样紧。

“小琦，我好想你….”

我也好想你….

最后两人是怎么回到秦文的住处也不知道，眼睛里耳朵里甚至全身的感官都只能看到、感受到对方炽热的体温，急促的呼吸，热烈的亲吻，动情的抚摸。

几个星期的相思，都转化成最原始的本能。每一次触摸，都是两人情愫的传递。融入每一寸肌理里，流进每一条血脉里。

叫人畅快的发不出声音，睁不开眼睛。

“啊….疼….”

郑琦哼出粘腻的鼻音，抱住埋首在他胸上的头颅。



给读者的话:

啊啊，还有两三章就完结了呢~下更周三~ 

四十四章
作者：十三叔
秦文用口舌一路向下舔舐。经过小巧的肚脐眼，划过平坦紧致的小腹。

郑琦轻叫，张合着嘴唇，不住的喘息。

不消一会儿，郑琦便颤抖着泄在他手里。

郑琦全身沉浸在情潮的余韵中，半眯的双眼雾气氤氲。秦文就着手里的粘稠物，就势涂抹在身下人紧窄处。

郑琦轻吟出声，不自觉的大开双腿，让秦文更加方便扩张。

细致温柔的准备完成，秦文扶住难耐的欲望，直直挺进。

“啊…”

两人紧紧抱在一起，毛孔贴着毛孔，贪婪的呼吸着彼此的体温。

郑琦呻吟着的同时，忍不住轻轻啜泣起来。秦文低下头轻柔的舔去他脸上的泪水，声音略带沙哑的安慰着：“弄疼你了吗？乖，不哭，我轻轻的…”

随着秦文缓慢而坚定的抽动，郑琦的指甲深深扎进秦文的肩背里，身体里汹涌奔腾的快感，以迅雷不及掩耳的速度向他席卷而来。

心灵与肉体皆臣服在此时此刻这个男人身上，郑琦颤着声音，在愈来愈快的冲撞中，断断续续叫道：“我爱你….”

***

一个星期后的星期三，是郑琦原定于与许小燕订婚的日子。可是当天上午，在豪华大气的酒店礼堂，四个打扮贵气，举止有涵养的中年男女，却垂头丧气，脸色死灰的沉默着。

郑建伟狠狠抽了口烟，立刻被陌生了十几年的烟味呛得满脸通红，直咳嗽。

秦海生无力的叹口气，伸手在郑建伟肩上拍了拍：“老郑，你这烟可是戒了几年才戒掉的，别抽了。”

“不碍事，不抽心里烦的慌。”说罢，又狠吸了两口，渐渐找回了熟悉的尼古丁味道。

又叹一口气，秦海生不再说话。

许家夫妇灰着脸，表情像吞了只苍蝇一般恶心。

“这事是我们对不起你们许家，郑琦…我会找到他，把他带到你们二位面前认错的…”

不等郑建伟说完，许先生沉声问道：“老郑，咱们也几十年交情了，你老实告诉我，小琦那事…是真的吗？”

郑建伟与秦海生默默对望一眼，然后无力的点头。

许夫人见他点头，尖声嚷道：“这算个什么事？两个男人怎么能…还是从小一块长大的孩子！这、这不正常！这是变态！”

秦海生知道儿子和郑琦的事不为世俗容忍，自己也着实吃了一惊，发了一顿大脾气。可是自家的孩子自己怎么骂怎么打也是理所当然，却容不得外人数落儿子一星半点的不是！

“哼，怎么变态了？许小燕跟踪偷拍就正常了？这是侵权，侵犯隐私权。是犯罪，懂吗？”

许氏夫妇一噎，想到自家女儿居然大胆到半夜翻进秦文的住处，安装上微型摄像机，偷拍下秦文和郑琦亲热的画面…

不过话说回来，要不是自家女儿聪明的来了这一手，估计还不知道会被那两人违背常伦的变态给瞒到什么时候。真庆幸早点发现了，不然结婚后，指不定会给女儿传染上什么病呢！

越想，许氏夫妇俩越觉得女儿非但没做错，反而做的有理。

“偷拍又怎么了？要不是偷拍到那两人…哼，我们还不知道平时人模狗样的人，居然干着这种勾当！”许夫人吊着眉毛，理直气壮的反驳道。

“你还有理了？”

秦海生气结，居然骂自己翩然出尘的儿子是人模狗样？这不是含沙射影的也骂了自己吗？



给读者的话:

如果明天叔没来更的话，就是下周一更新，再两更就完结~撒花~ 

第四十五章
作者：十三叔
“嘴巴放干净点，再说些不干不净的话，我们就只有法庭上见了。”

许氏夫妇冷笑一声，不阴不阳的说道：“好呀，要是秦老哥你不怕丢人，咱们就上法庭把一切都公开吧。”

郑建伟拦下正欲回击的秦海生：“别惹一嘴毛。”

秦海生正在气头上，听他这么一说，那气也岔了一半，好笑的瞪了他一眼。

许是夫妇愣了几秒，也反应过来，当下跳脚，吼道：“骂谁是狗呢？骂谁呢！”

秦海生皱起眉毛，沉声说道：“老许，这事我们再吵也没用。孩子们的事，他们自己知道处理。咱们老一辈，犯不着掺和进去。大家几十年的交情，何必闹的这样不可开交。”

许是夫妇听了，嘴唇嗫嚅几下，终究没说出来话。

秦海生继续说道：“关于秦文和郑琦的事，”他顿了顿，“也只有顺其自然了，以他们的决心，我看这事绝不是说着玩的。依我说，既然他们真心…相爱，做父母的是一定会支持的。我们是跟你们同一时间知道的，唯一比你们多知道的是，他俩现在躲到荷兰去了。并且说…”

看了看许氏夫妇讳莫如深的脸，又看了一眼郑建伟，后者绝望的闭上眼睛。

“说，要是我们有半个字的不容许，他们俩立刻在荷兰登记结婚。”

***

许小燕捂住肚子，死死咬紧下嘴唇。

四周充斥着无情到令人作呕的消毒水味道，下身被冰凉坚硬的机械入侵后的触感，腹部如丝缕拉扯般的细微疼痛，无一不在提醒着她，在一个小时前她杀死了自己的孩子。

年轻略带稚气的小护士敲门进来，看见许小燕坐在床上，埋头抱着肚子。以为她肚子疼，忙急声问道：“许小姐？肚子很疼吗？怎么会疼呢？这是无痛人流啊。”

许小燕没有抬头，声音平稳，毫无起伏的说道：“我没事，你出去吧。”

小护士听她声音无异常，站在病床边踌躇了一会儿，叮嘱两句还是出门走了。

许小燕这才抬手抹了把脸，轻轻恨声道：“郑琦，咱们走着瞧。”

***

夕阳下的莱茵河畔，华美而壮阔。宽大的河面映照着天际的火烧云，闪烁着迤逦的橙红色光斑，波光粼粼的水面向远方绵延而去。一阵微风吹过，皱起一片水纹，弯弯的波浪摇摇晃晃的向前涌动。

望着眼前的美景，郑琦满足的靠在秦文的肩上。

秦文看见暖暖的夕阳光洒在郑琦的脸庞上，那柔和的表情，让他觉得阳光像是直接投射在他心窝上一样，温暖柔软。

四周静谧的只剩下潺潺的流水声，郑琦像只餍足的小猫一样，脑袋在秦文肩上胡乱蹭了蹭，满意的哼哼一声。

郑琦柔软的头发在秦文脖子上搔动，直挠的他从脖子一路痒到下腹。

情之所至，秦文侧头在他头上亲了亲，低沉的嗓音响起：“起风了，回去吧。”

郑琦哼唧了两声，在他身上乱扭一阵，就是不愿意离开。

“小琦…”

郑琦刚从鼻子了“恩”了一声，就被人抬起下颚，接着覆上两片柔软温热的物体。

郑琦嘴角一弯，顺从的张开嘴唇，接纳那根灵活湿热的小舌，温柔的包裹它。

不一会儿，郑琦就双腿发软，头脑发昏的瘫软在秦文怀里。

嘴里小声呻吟抗议道：“别…”

天际的火色逐渐隐去，渐长的风势卷下墨兰色的夜，在天空里飘荡的薄云也加快了流动的速度，露出早已藏于身后的弯月。

秦文又啃了啃郑琦早已红肿的嘴唇，蛊惑人的迷人嗓音低低说道：“好，我们回旅馆再继续。”

郑琦布满水汽的眼睛作势瞪了他一眼，伏在他肩上匀气。

这含羞带臊的一眼，看的秦文又凑过去亲了两口，直啃的郑琦软着手不停推拒他才作罢。

等到郑琦手脚恢复力气了，秦文就拥着他，沿着夜色中的莱茵河往下走。

“谢谢你。”

郑琦捏了一下秦文手臂：“傻瓜。”

秦文反手握住他的手：“真的，谢谢你接受我。”

郑琦也回握他的手，声音清明，爽朗：“那我也要谢谢你。”

转头看着秦文一脸疑惑表情，郑琦大声说道：“谢谢你爱我。”



王子和王子从此过着幸福美满的生活。

end

***

啊啊啊！某叔终于在这里打上end了！！到此算是全文完了！

由于某叔废柴，这文不尽人意也就请孩子们多多包涵了~

感谢孩子们一直以来这么赏脸，总算是追完它了！

叔都替你们松一口气啊！

后面会有不定期的番外，有兴趣的孩子们，有空可以回来看看~

至于叔的新坑，应该就在这几天开了。

存货ing！

有两个，叔在纠结放哪个呀。。。

放贵族少爷爱上平民的，还是放父子争夺一人的？

话说回来，其实两个的存货都只有一丢丢。。。 



十三叔的新书:《钢琴教室的秘密》开坑啦！

请孩子们多多支持哟~

内容简介：如果上天能再给他一次机会，他方晚绝对不去选那什么破教授的课！不去选那课，也不用大晚上的满校园乱转找教室了；不去找教室，他也不会急得混乱跑进那吃人的音乐楼了；不进音乐楼，他也不会闯进那要命的钢琴教室，也不会被那人...被那人... 

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com
