你再爆粗口试试  BY羽蓝顷楸【精英攻X 粗口傲娇受】

文案
向牧一向独居，突然某一天，姨妈登门拜访，将一个17岁的小孩塞给他，托他照顾。
好吧，照顾就照顾吧。可是这个小孩为什么句句话都要爆粗口？
比如说现在，
“我操！他你娘果然就是个――唔！！！”付缎“啪嗒”一声筷子掉了，不可置信的睁大眼睛，一手捂住嘴巴，一手颤抖的指着他，“你你你……你刚才干什么？！”
向牧淡定的再吃了一口炒饭，道：“手艺还不错，有时间说废话还不如好好吃饭。”
付缎“噌”的站了起来，悲愤交加的拍着桌子：“老子是问你你他娘刚才是做什么？！”
“亲你。”
付缎闻言全身鸡皮疙瘩都起来，他厌恶的擦了擦嘴巴：“我操！老子的初吻！！！”
“以后。”
“什么？”付缎恶狠狠的盯着他，装作一副恍然大悟的样子道，“我知道了，你就是传说中那个恶心啪啦的同性恋吧？还亲我，他娘的！”
“以后你每讲一句脏话，我就亲你一次，你再爆粗口试试。”

内容标签：欢喜冤家 近水楼台

搜索关键字：主角：向牧，付缎 ┃ 配角： ┃ 其它：


楔子、同居

门铃声响，向牧停下敲打键盘的手，暗自疑惑，他向来独来独往，尤其是在与父母出柜之后更是和亲戚无甚往来，几个朋友也很少来他家，会是谁呢？

打开房门，向牧更是有一瞬间的惊诧：“姨妈？”

站在门外的中年女子有些尴尬的笑着：“哈哈，小向啊！真是不好意思，这么晚了还来打扰你。”

“没事，您先进来坐。”

“不用不用，”中年女子连忙摆手，道，“嗨~姨妈有件事想麻烦你。事情是这样的，姨妈的朋友去外面打工了，把他儿子托付给姨妈。本来这也没什么，朋友嘛，总要相互帮忙什么的，姨妈也不是那么不讲义气的人，可是啊……唉！这该这么讲好呢？我家里那两个小兔崽子和这孩子天生不对盘，老是天天吵架，姨妈也没办法。左右也没有可以照顾这孩子的人，这不，就想到你了，好孩子，你一个人住吧？你还有客房的吧？你就收留收留这孩子吧~”

向牧揉了揉发涨的太阳穴，问：“您的意思是……把那个孩子放我这？”

“是啊是啊！不会耽误你太久的，就一个学期，他爸就回来了。”中年女子颇有些讨好的笑着，“缎儿，快点跟向哥哥打声招呼。”不由分说的，中年女子从身后把付缎推向向牧。

向牧打量着眼前的小孩，穿着一件简单的白色T恤，一条牛仔裤，低着脑袋瘦瘦小小的乖巧模样，果然是个死读书的书呆子么？手里还提着一个奇大的行李箱，看来他是没机会说个“不”字了，叹了口气，向牧问：“会整理房间么？”

“小向你就放心吧，缎儿这孩子很乖的，平时在我家也都是经常整理房间的。”中年女子抢答道。

向牧点头，又问：“会烧饭么？”

“哎呀~这你就更要放心了，缎儿烧菜可是一流的棒，平时就让他帮你烧饭煮菜吧，他很拿手的。”中年女子仍然抢答道。

“那应该没有什么不良嗜好吧？”

“哈哈哈，小向你真爱开玩笑，缎儿今年才高二，是个乖乖上学的好学生，怎么可能会有不良嗜好呢？”中年女子笑得乐不可支。

“那好吧，那就住进来吧。”向牧认命的把那个巨大行李箱搬进来。

中年女子喜出望外：“小向你人真好，那缎儿就拜托你了。姨妈还有事，先走了哈，缎儿，好好听向哥哥的话，知道吗？”

“不进来坐了吗？”

然而已经没有人来回答向牧了，他的姨妈，已经踩着高跟鞋，风风火火的消失了。

一、 惩罚

“名字？”

“小爷，”付缎竖起大拇指指着自己，“姓付名缎，大名付缎。”

向牧皱了皱眉，怎么跟刚才乖巧模样不太一样？不过他也没太在意，“你的房间在这里。既然你要住在我家，我先跟你约法三章，第一，要保持房间清洁，第二，每天的中饭晚饭在我回来之前要做好，就当付房租费，第三，我的房间不要随便乱进，我的东西也不要乱碰……明白了吗？”

付缎嗤笑一声：“你房间老子才不稀罕进，还有什么狗屁破规定，一并说了吧。”

向牧再次重新打量着他，抖着脚抱胸，眼睛看着天花板，十足一副痞子样，这小子该不会是什么社会小流氓，姨妈应付不过来，才把这个大包袱扔给他的吧？真是好麻烦……

“你爸平时没教过你吗？对长辈要有礼貌，你再这么看着天花板，也不会有金币掉下来。”

付缎斜眼看他：“你管不着！你他妈说完了吧，说完我就去睡觉了，今天跟阿大那个臭小子打了一架，真他妈的累！”付缎打了个哈欠，会自己房间睡了。

向牧皱眉再皱眉，所以说他最讨厌现在的小屁孩了，嘴里动不动就能爆粗口，教养都到哪去了？不知道能不能把这小子打包退还给姨妈？……虽然已经晚了。

=================================分割线===============================

这小子果然是个恶魔！

一星期还没过，付缎的本性已经全然暴露，每天回来都脏兮兮的好像在泥潭里打过滚一样，房间里经常传出震耳欲聋的摇滚音乐，最最让他受不了的，就是他那一口流利的好像家常便饭一样的脏话了。如果说，他还有一点用处的话，那就是烧饭做菜了，这也是姨妈唯一没有骗他的地方了。

虽然他三番两次严令他不准爆粗口，可惜付缎嘴里答应着，脏话还是照样说。

比如说现在，“啪”的一声清脆的响声，付缎非常帅气的把蛋炒饭砸到向牧面前，因为砸得太重了，好多饭粒都洒到桌子上，然后斜睨着他，仿佛是赏赐似的说道：“喂！毛线，你的午饭。”

向牧青筋跳了跳，好脾气道：“我不叫毛线，你可以叫我哥，也可以直接叫我的名字――向牧，谢谢。”

付缎端来自己这份蛋炒饭，闻言嗤之以鼻：“老子最讨厌你这种文绉绉的娘娘腔了！你丫是不是男人啊，有种你别装！是不是你还希望老子叫你一声‘向哥哥~~~’啊？”

向牧听他爆粗口听多了，现在表现的无比镇定，一边优雅的吃饭一边道：“你这样叫，我也不介意。”

“我操！他你娘果然就是个――唔！！！”付缎“啪嗒”一声筷子掉了，不可置信的睁大眼睛，一手捂住嘴巴，一手颤抖的指着他，“你你你……你刚才干什么？！”

向牧淡定的再吃了一口炒饭，道：“手艺还不错，有时间说废话还不如好好吃饭。”

付缎“噌”的站了起来，悲愤交加的拍着桌子：“老子是问你你他娘刚才是做什么？！”

“亲你。”

付缎闻言全身鸡皮疙瘩都起来，他厌恶的擦了擦嘴巴：“我操！老子的初吻！！！”

“以后。”

“什么？”付缎恶狠狠的盯着他，装作一副恍然大悟的样子道，“我知道了，你就是传说中那个恶心啪啦的同性恋吧？还亲我，他娘的！”

“以后你每讲一句脏话，我就亲你一次，你再爆粗口试试。”

付缎不怒反笑：“靠！你以为你这样老子就会怕你了吗？”

“又讲了。”

付缎双手抱胸看他：“怎样？老子就是爱讲，老子就是要讲，你管的着嘛你？”

向牧没说话，相当干脆的一把拉过付缎衣领亲了下去，亲完之后还非常好心的替付缎抚平了衣领的褶皱，淡然道：“惩罚。”

付缎则完全一副风中凌乱样子，久久不能回神。

向牧见他这副模样，暗自摇头，毛头小子就想跟他斗，道行差太远了！

等向牧吃完饭打算去洗碗的时候，才听到付缎的怒吼：“你混蛋啊！老……”

“嗯？”

付缎瞪着他，硬生生把未出口的“子”字咽了回去，想想又觉得异常不甘心：“你等着！”

“你要是不满意，大可以搬出我家，没人会拦你。”向牧耸肩。

付缎深呼吸再深呼吸，暗中默念：君子报仇十年不晚，君子报仇十年不晚，君子报仇十年不晚……才总算把这口气咽了回去，愤愤的回自己房间，“啪！”还特地的把门甩的铮铮有声。

向牧看见这么孩子气的动作不由失笑，自己跟一个小孩较什么真啊？话说回来……向牧摸上自己的嘴唇，小孩儿嘴巴的触感还真是不错……

亲吻的惩罚效果果然不错。

那之后，付缎的确收敛了很多，不再动不动脏话挂嘴边，有时候无意识的不小心说漏嘴，无一不是受到了所谓的惩罚。

可惜没办法，付缎爆粗口也不是一天两天了，一下子让他改过来还是太勉强了。为了不再被惩罚，付缎只好小心翼翼的，尤其在家里的时候，多做事少说话，哼哼，不说话总不会被亲了吧？

而且小孩能这么听话而安静，向牧自己也是很满意，至少可以安心做自己的事了。

可是这样相安无事的日子没过多久，付缎就蠢蠢欲动了，他想：凭什么老子一定要乖乖听你的话？让干嘛就干嘛？说不说脏话我就真的不说了？操，想当年老子可是……付缎想了半天也想不出来自己当年有什么光辉事迹，“算了！”付缎拍案而起，“老子要起义！老子要反抗！”

二、奖励

“算了！”付缎拍案而起，“老子要起义！老子要反抗！”

“付缎同学……现在是上课时间，请问你是在说梦话还是在cosplay？”讲台桌上的数学老师似笑非笑的看着他。

付缎回过神来，才发现现在是上课时间，他都在想些什么？真是糟糕！

“放学之后，把你家长叫过来，真是太不像话了！”

“啊？我爸爸出差了……”

“那你家里还有谁？”

“我现在暂住在……”付缎想了想，道，“我表哥家里。”

“那好，把你表哥叫过来。”

不会吧？要叫那个自以为是的闷骚男？绝对不要！“我表哥很忙的，今天晚上还要加班……”付缎搪塞道。

“那你给老师你表哥的电话号码，让他有空过来。”

“我没表哥的号码……”

“那付缎同学是希望老师去做家访是吗？”数学老师微笑的看着他。

看来数学老师还跟他杠上了，没奈何，付缎道：“不用了，我想表哥明天会有时间的。”

等放学之后，趁着向牧还没下班，付缎特地烧了一桌的好菜，眼巴巴的等待向牧回来。结果今天向牧来的特别晚，到家的时候已经七点多了，向牧进门的时候倒是有些惊讶，一般他来晚了，付缎都会非常不客气的自己先吃了，给他留下一堆冷菜。

今天是怎么了，小媳妇似的等他一起吃饭。这场景倒是相当温馨啊，向牧自己也记不清已经有多少年没人等他一起吃饭了。

看到向牧回来，付缎立刻给他盛了饭，还毕恭毕敬的递上筷子，“你终于回来了！这些都是你喜欢的菜，我温了两遍了，现在赶紧吃吧。”

向牧没有动筷：“说吧。”

“……说啥？”

“你不是要求我么？说吧。”

“哈哈，您老真是英明，”付缎挠头，“我们老师请你明天过去聊聊。”

“聊聊？”

“是啊，真的就只是聊聊。”付缎特地强调了“聊聊”两个字。

向牧叹气，揉了揉付缎的脑袋：“你就不能给我少惹点事么？”

“我没有……”

“好了，明天我会去的。快吃饭吧。下次要是我没来，你自己就先吃，不用等我。”

“哦。”

待两人吃完，向牧去洗碗的时候，付缎傻傻的坐着，摸着被向牧抚摸过的头发发呆，好温暖的感觉……很久很久以前，他妈妈也是这样摸着他头发，然后微笑着夸奖他。

===========================分割线=====================================

饭后。

“坐在这里干嘛？”

付缎坐在阳台上，双脚伸出栏杆晃荡着，双手后撑仰头看天，半响，他把手伸向天空，喃喃道：“我听说，人死后就会变成天上的一颗星星……你说是真的吗？”

向牧也学着他的样子坐下，闻言轻笑：“你今天怎么了？进化成忧郁少年了？”

付缎白他一眼：“我就知道……狗嘴里吐不出象牙来。”

向牧耸肩：“那真是不好意思，不过据我所知，这些星星在我们看见之前，就已经存在几千几亿年了，所以不可能是死人变的。”

“你……”付缎咬牙切齿的看着他，毛线啊！他难得深沉一回的说！

“喏，喝吗？”向牧递给他一罐啤酒，“对了，你还未成年……嗯，还是喝牛奶吧。”

“你这是小瞧我！”付缎一把夺过他手中的啤酒，打开之后便咕噜咕噜的一饮而尽，哈哈大笑道：“好酒！”

向牧替他擦去唇边的酒渍，摇头：“你喝过几次酒？就这种五元一瓶的就是好酒了？”

也许是喝过酒的缘故，付缎并没有像平时一样对向牧冷嘲热讽，而是突然有一种一吐为快的冲动，他道：“你知道吗？五年前啊~有一个男孩，他很笨的，读书也读不好，做什么都做不好。可是有一天呢，他竟然考了全班第一名，他好高兴，回家告诉自己的母亲自己得了第一。当然了，他母亲也很高兴，还说今晚去菜市场买大螃蟹来庆祝，可是……呵呵呵，就在他母亲去菜市场的路上，一辆车突然就冲了出来，‘嘭――’的一声，他母亲就像一条抛物线一样飞了出去……”

付缎嘴里挂着笑，手还凌空画了一条抛物线，道：“你知道吗？就像一条抛物线一样……然后什么都没了，什么都结束了，呵呵。”

……这个男孩就是付缎自己吧？想不到他还有这样的过去，难道他的粗口他的痞子样都是为了掩饰内心的脆弱吗？其实……

“够了。”

“当场死亡，连抢救的机会都没有，连说最后一句话的时间都没有，你说奇妙不奇妙？”付缎转头看他。

“够了！别再说了。”向牧把付缎抱进怀里，轻声道，“想哭就哭吧，这里没有人看见你的眼泪。”

像是得到被允许的命令一般，付缎抓着向牧的衣服，默默的流泪。那些从未与人言的伤痛，那些生不如死的日子，其实他从未忘记，如今竟如此轻易的与一个相识不足一月的人说出口……也许是知道他是一个信得过的人吧？而且他……也并没有想象中的那么讨厌。

向牧安慰似地拍着付缎的背，好一会儿，才道：“好多了吧？”

付缎从他怀里起身，眼睛红红的，有些不好意思的说道：“向牧，谢谢你。”

这是付缎第一次叫他的名字，向牧心里一动，淡淡道：“嗯。”

咬咬唇，付缎颇有些认真的说：“我是说，一直以来，谢谢你，其实我也知道，我脾气不好，也不招人喜爱，阿姨就是因此才把我丢给你的，谢谢你没有赶我走……”

那是因为我还欠姨妈一份情……向牧心里说道。然而看着眼睛亮亮红红的付缎，鬼使神差的，向牧倾身过去，在付缎唇上印下温柔一吻。

付缎背都僵直了，呆呆的看着他道：“我没有爆粗口吧？”

“嗯，没有。”

“那刚才那个是什么？”

“奖励你没有爆粗口的奖品。”

“……”

半晌，付缎怒吼出声：“混蛋！！！你给我去死吧！！！”

三 来呀来呀

一日放学后，付缎收拾好东西正打算走，同桌赵素叫住了他：“阿缎，你最近怎么都回去这么早啊？”

付缎撇唇：“回去做苦力给某人烧饭呗！”

赵素啧啧称奇：“你最近还真是乖诶，还做饭？！脏话都没见你讲过了呢~怎么？遇到命中注定的那个人了？所以为她而改变了？”

不知怎的，付缎有种慌乱的感觉，大声道：“我会喜欢他？哼，我怎么可能喜欢他？这辈子……不，十辈子都不可能喜欢他的！！！”

“啊？这么说，真的这个人了？快说快说，是谁是谁？是我们的班花？还是……隔壁班的那个文文？或者是……”

没有再听赵素的废话，付缎脚步凌乱的离开了。

一路上，付缎都在喃喃：我怎么可能，重点是我啊，我怎么可能会喜欢那个闷骚男？我这么有品味的人，而且对方还是个男人……可是最近跟闷骚男的关系真的好了很多啊，具体来说是那个吐露心事的晚上之后吧，两人不知不觉就相处融洽起来，而且住在一起相互也了解对方的喜好什么的，饭桌上还经常有说有笑什么的，向牧有时候还会辅导他功课什么的，还有……不行不行！不能再想了！付缎使劲摇了摇头，自己怎么变得这么奇怪，都不像自己了，有空想东想西的，还不如干些什么。可是到底是为什么自己会……

对了！原来如此！付缎苦思冥想终于得出了结果：一定是姓向的那个家伙限制他的言论自由，不让他爆粗口的原因，害的他思想性格都扭曲到以为自己喜好男人了。

身为一个真正的男人，只有爆粗口，才能完美的体现出自己的男子气概，才能独当一面！

“也就是说，只要我还爆粗口，我就能变回原来的自己了吧？”付缎自我肯定的点点头。

于是乎，这天向牧回家后，付缎跟最初一样“啪”的一声将饭砸到他面前，拽拽的说道：“吃吧。”

向牧有些莫名其妙：“怎么了？今天在学校是不是遇到什么不开心的事情了？”

“操，你丫废话怎么这么多？要你吃就快吃。”

向牧放下筷子，似笑非笑的看着他：“你似乎忘记了我们之间的约定了。”

这回付缎警敏了不少，跳到安全地带，特得意的冲他做鬼脸：“毛线啊，你以为这样老子就会怕你了吗？哈哈哈，你他娘的有本事就来亲我啊，来呀来呀。”

向牧站起身来，淡淡道：“小心后面的沙发。”

付缎不以为然，仍然警戒的盯着他：“你以为老子会上你的当吗？你不就想分散我的注意力然后搞突袭吗？哼，不好意思，老子不上你的当！”话才说完，付缎突然被什么东西顶了一下后腰，他一下子站立不稳，向后倒去，霎时陷入沙发之中。

正奋力爬起来，向牧却已然制住了他，把他的手禁锢在头顶，故作遗憾道：“我已经提醒过你小心沙发了。”

“你使诈！！！你混蛋！！！”付缎挣扎不开，脸都憋红了，只能破口大骂。

“怎么会是我的错？你难道不知道我家沙发一按开关就会摊开变成张床吗？而且我事先提醒过你的吧？”

“提醒你妹啊！谁知道这是不是又是一个陷阱。”

“第二句了，这么想要我亲你？”

“不要……唔唔。”没再给付缎说话的机会，向牧吻了下去，而且不同与以前只是单纯的嘴碰嘴，向牧撬开了付缎的嘴巴，在口腔里搅动，一路攻城掠地，辗转缠绵，付缎何时受过这等刺激，很快就被吻得七荤八素，不知东南西北。

一吻完毕，向牧低笑：“你还挺享受的嘛。”

付缎猛然惊醒，自己居然……居然会沉迷在这个家伙的深吻中？！开什么玩笑？“老……我怎么可能？我可是恨不得把你舌头割下来下酒喝！快放开我！”付缎再次挣扎起来。

“不要乱动。”向牧脸色微变。

“除非你放开我。”付缎不听，继续挣扎。

这次向牧倒是很快放手了，付缎纳闷，什么时候这么好说话了？此时不溜更待何时？付缎重重哼了一声，回自己房间去了，留下向牧一人低头看着裤子叹气，难道自己是饥渴太久，所以连对小孩子也能起反应了？看来得找个人419一下了。

第二天，饭桌上，付缎迟疑了一下道：“明天晚上我同学生日，可能不回来了。”

“是吗？”向牧愣了一下，小孩第一次晚上不回来啊，“能回来就尽量回来吧，打扰同学也不好。对了，礼物买了吗？钱够不够？”

“买了，我爸每月都有给我寄钱的。”

“嗯。”

一夜无话。到了第二天，付缎果然一大早就不见了踪影，加上又是周末，向牧也不用去上班，一个人呆在空旷的家里，突然就烦闷起来。小孩来家里也快两个月了吧？早已习惯他在身边的日子，好像一切本该就如此，虽然有时候也会觉得他聒噪，爆粗口的毛病偶尔也还会发作一下，可是……这种有人在等着自己回家的感觉真的很好，很温暖，很有家的感觉，以前一直一个人呆也觉得没什么，也是突然多了一个人，才发现，原来生活是可以这样子的……

他会走的吧？说过只是呆一个学期的，到时候，又会只剩下自己了，只是那时候的自己还会那么平静而淡然的一个人生活么？烦躁的抽了无数根烟，向牧拿起外套，来到一家以前自己经常光顾的酒吧。

四、出击

同志酒吧。

调酒师小莫惊讶的看着向牧：“这不是阿牧吗？好久没来了，最近混哪里去了？”

向牧坐上高脚凳，轻笑：“没混哪里，在家闲着。”

小莫啧啧有声：“好男人啊好男人，两个月都能呆得住。”

突然右侧传来一阵喧哗，向牧转头看去，只见一堆人围在那儿，也不知看些什么。“他们在看什么？”向牧问小莫。

小莫立刻露出一副兴奋的模样：“阿牧阿牧，你是不知道啊，在你不在的时候，我们吧里来了一位美人哦，真的很好看啊~”小莫露出一副色迷迷的模样。

“哦？是吗？”向牧不以为然的耸肩。

小莫有些奇怪的看着他：“你不感兴趣吗？告诉你，他可是你喜欢的那一类型哦。可惜美人眼光高，谁都看不上，不过要是向牧你出马的话，肯定没问题！”

“还是算了吧，没戏的。”

“这可不像你哦，以前这样的美人你可不会放弃的啊，难道说……你已经有喜欢的人了？”小莫恍然大悟道，“金屋藏娇？所以才两个月不出门的吧？”

眼前霎时浮现出小孩圆圆颇有些稚气的脸蛋，他没有恋童癖！不对，恋少年癖。“怎么可能？”向牧矢口否认。

想了想，自己的确禁欲很久了，是该找个人好好发泄一下了。“小莫，给我两杯威士忌。”

“好嘞，咱们的向大公子终于出马了，预祝你马到成功！”

拿着两杯酒，向牧来到蔡渊涵面前：“我可以请你喝一杯吗？”

蔡渊涵抬头，露出迷人的微笑：“你这是想钓我吗？”

“是。”

蔡渊涵反倒一愣，没想到对方这么直率：“你很有意思，我们去那边坐坐吧。”

一旁的小伙子立刻不满了：“涵，你也太不够意思了吧？我邀请你这么多次你都没答应，凭什么这小子一来，你就跟他走了啊？”

蔡渊涵勾起他的下巴，哈气道：“等你变的跟他一样帅的时候，我就答应你。”

小伙子被吹的晕了头脑，眼睁睁的看着两人离去。

向牧是个做事非常干脆的人，两人聊了几句，感觉对方都还不错，向牧就带着蔡渊涵上了自己的车。

车上，蔡渊涵问：“我们这是去哪里？”

“还能去哪里？当然是宾馆了，难道你不想吗？”

蔡渊涵轻笑，攀上他的手臂，魅惑道：“难道你不请我去你家坐坐吗？”

“……”其实之前向牧也都是直接带人去他家的，可是现在……带人回家总会让他有种不舒服的感觉。

“怎么不说话了，嗯？”

“去宾馆不好吗？”

“不好。”

“为什么？”

“那去你家不好吗？”

向牧无奈：“好吧。”

载着蔡渊涵一路疾驰，回到家中，向牧反而庆幸今晚小孩不在家，至于为什么要庆幸，他也不知道。环视了四周一圈，蔡渊涵赞道：“我还以为会很乱呢，结果挺干净的嘛。”

“谢谢~”

“咦？你家里是不是还有别人？”

“嗯，一个暂住在我家的高中生。”

“那我们……他会不会听到？”

“不会，他今晚不在。”

“我怎么觉得你怕被他知道咱俩的关系呀？”蔡渊涵揶揄道。

向牧皱着眉头没回话，蔡渊涵自讨没趣，有些赌气的说道：“我先洗澡。”

“好。”

“真没情趣。”蔡渊涵暗自嘀咕，自己什么时候眼光变差了？挑人都挑不来了。

不过他也不是一个无理取闹不懂人情世故的人，两人各自洗完澡后就直奔主题，反正不过是各取所需，互相慰藉罢了。

==========================分割线======================================

现在是晚上十二点，家家户户也早就进入了梦乡，付缎偷偷摸摸的打开了房门，四处张望了一下，一片漆黑，看来向牧已经睡了？那要不要吵醒他告诉他自己回来了呢？还是不要了吧？他有起床气的，付缎犹豫不已，本来今晚聚会玩得挺晚，赵素都让他住下来，因为想到向牧说能回来就尽量回来，付缎才推脱掉赵素的好意，死活要回来的……唉！回来就回来吧，还是洗洗睡了，明天还有课呢！

正想着要去洗手间，付缎突然感觉到从向牧房里传来奇怪的声音。咦？还没睡？

跟做贼似地偷偷摸摸趴在房门上偷听，里面断断续续传来奇怪的喘息呻吟声，付缎从一开始的迷惑到若有所思到恍然大悟再到咬牙切齿，最后化为一道说不清道不明的情绪，堵在胸口，好不难受。

没再发出一点声音，付缎回了自己房间。

第二天一大早，向牧起来的时候特地去小孩的房间看了看，没人。果然没回来么？向牧踱步到厨房，却发现餐桌上放着两份热腾腾的早餐。嗯？小孩回来过了？嗯？怎么是两份？被看到了？向牧突然觉得手里的早餐异常烫手起来。

“早啊。”这时，蔡渊涵揉着惺忪的眼，走了过来。

“出去。”向牧冷声道。

“一大早你说什么疯话呢。”

“我说，出去。”向牧转过身，硬邦邦的说道。

“你……”蔡渊涵完全傻眼，第一次被人在419之后无情的扫地出门，气愤的拿起自己昨天的衣服，“算你狠！别再让我看见你！”

摔门而去之后，向牧拿着早餐开始凝思，自己为什么这么关心小孩，这么怕他知道，这么这么在乎他，就算是昨晚和人419之后，他还是觉得，很空虚，还不如小孩一个笑容给他带来的满足感……

就这样慢慢回忆，静静思考，一个上午过去的时候，向牧笑了，原来不知不觉间，他已经喜欢上那个又拽又爱爆粗口的小孩了啊……居然变得这么迟钝，现在才发现。

不过，既然知道了，当然，是到了出击的时候了。

五、告白与下雨天

可惜，付缎根本不给向牧出击的机会，每天早出晚归，向牧竟然逮不到他。

可是向牧是谁？他冷笑：你以为我不会去你学校吗？躲的了初一，躲不了十五。

在学校的天台上，向牧找到了付缎，他又坐在天台边上把脚伸出围栏晃荡，向牧在他旁边坐下：“不怕摔出去？”

“混蛋，你怎么找到我的？”

“为什么躲我？”向牧没有回答，反而又问道。

“我没有躲你啊，我只是不想回家而已。”

“为什么不想回家？”

“那里有一股很臭很臭的味道。”

向牧沉默了一下，道：“不会了，以后不会了。”

付缎眨眼：“不会了？什么不会了？”

向牧将付缎的手包起，柔声道：“我说，以后我不会再带人回家了，那里就只有我们两个好不好？”

付缎抽回自己的手，冷笑：“是啊，不带人回家，上宾馆嘛，开房间嘛，我管的着我？”

不由分说的，向牧倾身吻住了付缎的唇，半晌分开，低笑道：“我可以理解为，你吃醋了吗。”

又被吻了又被吻了！付缎抓狂，一拳砸了过去：“你混蛋！！！”

向牧被一拳砸中应声而倒，付缎一愣，因为知道向牧肯定躲得开这一拳的缘故，付缎才发泄似地用了十成十的力道，“你怎么不躲开？”

向牧声如蚊音：“这样你就能原谅我了吧？”

“你是笨蛋吗？”

“是啊，我是笨蛋，所以才会喜欢上你的吧？”

一瞬间的心跳停止，付缎傻傻的问道：“啊？你说什么？”

捂着一只被打的熊猫眼，向牧微笑：“我说，我这个笨蛋喜欢你这个笨蛋。”

“你你你……你胡说八道什么？我我我……我是男的啊。”

“我本来就喜欢男的，你不是知道的吗？”

“可是我我我……”付缎结巴，“我”了半天也没“我”出个所以然来，最后干脆落荒而逃了。留下向牧一个人摸着下巴，喃喃自语：我是不是太操之过急了？

向牧的确是操之过急了，这样做的结果倒是使小孩躲他躲的更加勤快了，向牧不由叹息：小孩啊小孩，你为何如此害羞？

几日后，向牧在公司上班，听见窗外雷声阵阵，莫不是要下雨了吧？小孩不知道有没有带伞？以防万一还是去送把伞的好，不然淋感冒了可不是开玩笑的。

匆匆从公司出来，向牧才发现已经下起雨来了，而且有越下越大的趋势，不妙啊！不知道小孩下课了没有？迅速钻进车里，向牧一路来到付缎就读的高中，还好还好，看样子还只是刚刚放学，应该还来得及。

正这样想着，向牧就在校门口看见了小孩的身影，向牧立刻下车，正想过去，有两个女同学来到付缎的身边，几人似乎说了几句话，雨声太大，向牧没听清，然后就看见小孩把伞递给那两个女同学，然后摆摆手又说了什么，就淋着雨走掉了。

向牧忍不住的微笑，其实小孩心肠是很好的，还把伞借给别人，自己难道要淋着雨回去吗？真是个笨蛋。

向牧走过去，把伞撑在两人的头顶，付缎纳闷，怎么突然没雨了？抬头一看：“向牧，怎么是你？”

“不好意思，就是我。”

“你怎么在这里，不上班吗？”

“提前出来了，来接你。”

“我又不稀罕你接。”付缎双眼四处乱瞄。

向牧摸了摸付缎湿漉漉的头发，故意问道：“你的伞呢？”

“我那是从你家随手拿来的伞，你那什么破伞啊？居然还是漏的？我就……随手扔掉咯。”

向牧止不住的笑啊笑。

付缎纳闷：“你笑什么啊？”

“你真是……”向牧依然笑不止，“太可爱了！”

“我靠！你知不知道说一个十七岁的男人可爱是对他的一种侮辱啊！”

“你爆粗口了。”

“为什么你要用这么惊喜的语气说？”

向牧没再说什么，而是用实际行动来表示――直接吻上去。付缎推开他：“搞毛线啊！大街上你发什么神经？”

“放心，雨很大的，而且有伞遮着，看不见的。”

付缎咬牙切齿：“你、变、态！”

向牧伸出三根手指：“三次了。”

“你……”

“你要是不想当众表演，就去我车上。”

没奈何，付缎跟着向牧上了车，向牧命令道：“你浑身都湿透了，要是不想感冒，就赶紧换掉衣服，后面有备用衣服，你先穿上吧。”

付缎怀疑的看着他：“你该不会偷看吧？”

向牧失笑：“不要说的我像色大叔一样，我还没那么饥渴。”

衣服湿答答的黏着身体的确不舒服，没再多说什么，付缎找到衣服就穿戴起来，一边穿一边随口问道：“喂，你堆在后面那堆散发着恶臭的不明物体是什么东西？”

“你看了就知道了。”

付缎好奇的凑近：“过期的……提拉米苏？”

“是啊，你不是特爱吃街角那家蛋糕店的提拉米苏吗？”

“笨蛋，你……该不会每天都跑去买一次，然后傻傻的等在我学校门口吧？”

“可惜，没有一次等到你，就放在这里发霉了。”

“你果然是笨蛋吗？你不知道我们学校有两个大门的吗？我平时一般走那边的。”

“……”向牧扶额，自己和笨蛋呆太久的缘故，果然也变笨了么？怎么会没有想到？

“不过……”付缎从后面环住了向牧的脖子，在他耳边轻声说，“谢谢你。”

一瞬间心跳如雷，向牧不小心踩了油门，汽车猛然加速，害的付缎一下子撞上了车顶，他忍不住破口大骂：“我操！毛线啊，你怎么开车的？”

重新慢慢减速，向牧暗自苦笑，真是越活越回去了，就因为小孩的一句话就能让自己这样，看来自己还真是陷进去了呢~

“缎儿，照你这么说，我到底是叫毛线呢还是叫笨蛋呢还是叫混蛋呢？”

“你就是毛线笨蛋混蛋全面综合体。”

“……”

六、生死诀别

这次的下雨事件之后，两人才算是彻底的和好如初，付缎也不再躲着向牧……应该说，两人的关系更为亲密了，付缎会帮向牧一起洗碗，向牧每天送付缎去上下学，只是向牧也变得君子起来，偶尔亲亲抱抱，却也没有越雷池一步。

只是这样的日子……向牧并不好受吧？

比如说现在，小孩裹着条浴巾就出来了，向牧双眼不断的往下往下，然后停在浴巾上开始纠结：好想扯下来好想扯下来……不行不行，不能操之过急不能操之过急。默念几遍之后，向牧才艰难的把双眼移向别处，装作不经意道：“下周四我生日，晚上早点回家。”

付缎一边擦着头发，一边瞪大双眼：“你要过生日。”

“嗯。”其实他往年并没有过生日的习惯，不过这次不一样，他想和小孩一起过。

“生日啊。”付缎兴奋不已，却突然发现自己干嘛要这么兴奋，过生日得又不是他，于是他又拿斜眼看向牧，“哦？不就是生日嘛，恭喜你又向大叔迈进了一步。”

“喂喂喂，不要说的我很老一样，过完生日，我也才27而已。”

“还不老，你都奔三了……”

“好啊，你这是在嫌弃我么？”向牧危险的眯眼。

“向、大、叔。”付缎哈哈大笑。

“你信不信向大叔兽性大发，然后推到你？”

笑声戛然而止，付缎转身迅速回房：“我做作业去了。”

向牧暗自摇头，小孩你还能躲多久呢？这个生日可就是你的截止日期了哦~

时光飞逝，很快的，周四就到来了，在这之前，小孩又开始玩失踪，每天早出晚归，不见踪影，问他又神秘兮兮的不说话。向牧不由暗想：该不会在给我准备礼物吧？应该可以小小的期待一下吧？

尤其是昨晚上，向牧经过小孩房间的时候，无意中听到小孩在讲电话，好像在跟什么人说什么在人民街花园公寓旁的哪里哪里碰面……

不会吧？给他的礼物还要跑这么远去拿？

终于到了周四。

这一天，向牧特地请了一天假，将家里里里外外都布置了一遍，然后去拿蛋糕，准备烛光晚餐什么的，一弄就弄到晚饭时间，结果小孩还没出现。一开始，向牧还能坐得住，安慰自己可能拿礼物花了点时间吧……

然而六点、七点、八点、九点……已经九点了，向牧再也坐不住了，就算礼物在美国也该拿过来了！打电话居然还是关机的！“搞毛线啊！”就是教养如向牧，此时也忍不住爆了一句粗口。

仔细回忆了一下昨晚小孩说的那个地址，向牧迅速开车前往目的地，一条一条小巷的找过去，终于在一条暗巷里找到了倒在血泊中的付缎。

“缎儿――！！！”

听见喊声，付缎勉强睁开了双眼：“……是向牧么？”

向牧整颗心都揪了起来：“是我是我，你不要怕，我马上送你去医院。”

“不要。”付缎不知哪儿来的力气，突然抓住了向牧的手，“你快去追，快点追，现在还来得及……他们，他们那群混蛋，把那块玉拿走了……那是我送你的礼物……第一件，生日礼物……不能丢的，不能丢的……我好不容易搞到手的……”

向牧反握住付缎的手，声音都嘶哑了：“礼物丢了就丢了，只要你平安无事就好……”

付缎露出一个虚弱的微笑，声如蚊音：“我有没有说过，我喜欢你？”

“我知道我知道。”向牧的眼泪一滴一滴滴在付缎的脸上。

“那我再说一次，我喜欢你，好喜欢你。”

“我也喜欢你。”向牧擦干净付缎脸上的血渍，温柔的看着他。

“那你……可以再亲亲我么？”付缎的声音越来越低。

向牧吻住付缎，温柔的吻着，用尽全力的吻着，心里不停的呐喊：缎儿缎儿缎儿我的缎儿！！！然而吻着吻着，付缎缓缓闭上了双眼，双手无力的满满垂下……

“缎儿？”

“缎儿！”向牧惊慌起来，“你不要吓我。”

“缎儿，你不要睡了，我陪你逛街我陪你兜风我陪你一起吃提拉米苏，然后我们还可以一起大喊‘搞毛线啊！我操你妹啊！他娘的你妹的。’要不这样好不好？以后你想爆粗口就爆粗口，想听摇滚听摇滚，想干嘛就干嘛，只要你醒过来，缎儿，只要你醒过来，我什么都答应你。”

然而，付缎只是闭着双眼静静的躺在那里，那么那么安静，向牧的眼泪一下子全都涌了上来，他使劲摇晃着付缎，撕心裂肺的大喊：“缎儿――！”

“唉，我在，我还没死呢。”一个细细小小的声音传来。

向牧一瞬间有重生的感觉，好像一下子从地狱到了天堂，他惊喜的看着付缎：“你没死？！”

付缎白他一眼，没好气道：“你很希望我死吗？我偏不死。”

“太好了太好了，我的缎儿还活着！”向牧激动的抱着付缎。

付缎表情异常扭曲：“你……压到……我的伤口了。”

向牧急忙放手：“不好意思，还好吧？”

“好个毛啊？换你来试试？还有……”

“嗯？”

“我是没死，但是你再不送我去医院我就真的死了。”

“……”

七、从了他吧！

向牧抱起付缎上车，自责不已：“我好像真的变笨了。”

“笨蛋，再告诉你一件事。”

现在的向牧经过这事，现在只觉得能活着的付缎就是上天对他最大的恩赐了，也不介意“笨蛋”的称呼，一边开车一边问：“什么事？”

“你刚才说过的话我全部都听见了，你要陪我逛街陪我兜风陪我一起吃提拉米苏，然后我们还要一起大喊‘搞毛线啊！我操你妹啊！他娘的你妹的。’以后我想爆粗口就爆粗口，想听摇滚听摇滚，想干嘛就干嘛，只要我醒过来，你什么都答应我对不对？”

“……”向牧一时无语，为什么垂危的人记忆力可以这么好？

“你还是安心休息一会儿吧，不要说太多话。”

“那你先回答我。”付缎坚持。

向牧无奈：“是的，等你养好身体，想做什么就做什么吧。”

“万岁！”付缎开心的欢呼，然而因为太过开心，一下子扯痛伤口，付缎这次真的晕了过去。

再次醒来的时候，付缎发现自己在医院里，浑身插满了管子，转头一看，向牧趴在病床前睡着了，静静凝视着向牧的睡颜和眼影下一圈的青色，付缎目光难得的柔情似水，这个男人是真的喜欢他，真的担心他，真的在乎他呢~从来没有一个人，像他这样，对他这么好的，自己还有什么不满足的呢？既然如此，那就，从了他吧！

付缎忍不住伸出手，摸了摸向牧的脸，不过向牧只是浅眠，一下子惊醒过来，看见付缎正睁着眼睛水汪汪的看着自己，顿时惊喜起来：“你醒了？”

“嗯~”付缎柔声答道。

“你饿不饿？身体难不难受？要不要叫医生？”

付缎心里甜蜜蜜的，更加温柔的说话：“牧~~~”

“你没事吧？”向牧纳闷。

“我没事~~~”

“看来还是摔坏脑袋了，我去叫医生。”

付缎脸色温柔表情霎时消失无踪，黑线的看着他：“摔坏你妹啊！老子难得温柔一下。”

向牧放下心来：“看来还是正常的。”

“神经病。”付缎翻白眼。

“怎么样？这么久没吃东西，饿了吧？我带了粥，先喝一点吧。”向牧小心翼翼的把付缎扶好，垫上枕头，关切问。

“不饿。”付缎把脸转向一边，不看他。

“怎么能不饿呢？你知不知道你整整昏迷两天了。”

“说了不饿就不饿。”

“那就算不饿也好歹吃点，垫垫肚子什么的。”

“哎，我说你这人怎么这么鸡婆啊？我说了不饿，就是老子不想吃不要吃就是不吃！”付缎瞪他。

向牧没有生气，微笑道：“我懂你的意思了。”

“你又懂什么了？”

向牧没有说话，而是打开保温杯，喝了一口粥，然后俯身吻住付缎，缓缓把粥渡给付缎：“是不是想这样喝？”

付缎脸上可疑的红了，嘴上却还是强硬：“你少自作多情。”

“我突然想起，某天晚上，某人握着我的手，跟我深情表白来着。”

“哼，”付缎斜眼看他，“我也突然想起，某天晚上，某人握着我的手，在我面前痛哭流涕来着。”

“……”这回轮到向牧不好意思了，长这么大，还从来没有这样毁形象过，什么里子面子都给丢光了。

还好，人还在。

付缎见向牧尴尬的样子，深觉扳回一局，霎时高兴起来，道：“我要喝粥。”

这正合向牧的意，向牧连忙喝了一口，打算渡给付缎喝，不料付缎一把夺过保温杯，眨巴眨巴着眼睛说：“不好意思，我比较喜欢自、己、喝。”

向牧失望不已，只好无奈道：“那好，我给你削个苹果吧。”

如此在医院里呆了几天，付缎的身体也恢复了七七八八了，一恢复的付缎在充满药味的病房里哪能呆得住？整天吵着向牧要回家，向牧却坚持要等付缎身体全部复原，做完全身身体检查才可以回家。付缎不肯，他闹，他撒泼，他爆粗口，他冷嘲热讽，可惜向牧这次却铜墙铁壁打死不同意。

付缎生气了，后果很严重。

“我要搬家！我要离家出走！我要跟你绝交！！！”付缎信誓旦旦的说道。

付缎好言哄劝：“缎儿~不要闹小孩子脾气，等你身体检查完只好，你想去哪里就带你去哪里好不好？”

“哼！”

“缎儿~宝贝儿，乖啦。要不……亲爱的？honey？darling？”向牧觉得自己在哄小孩，难道他要提前体验当爸爸的感觉了么？虽然他再也没有机会做爸爸了。

付缎鸡皮疙瘩掉满地，拿起一个苹果塞进向牧嘴里堵住他要说的话：“你少恶心我，我现在不想看见你，我睡了！”说完，相当干脆的用被子蒙住脑袋。

向牧拿下苹果，看着苹果直叹气，他家小孩真是太折腾人了！不过，这也是他爱的地方吧？向牧会心一笑，还是先让小孩自己冷静一下好，没有再说什么，向牧静静离开了病房。

付缎被子蒙了半天，还以为向牧会过来哄他，结果半天都不见动静，他悄悄从被子里露出一双眼睛想看看向牧，却发现病房里哪里还有向牧的影子，他“腾”的坐起，仔细看了一遍病房，向牧的确已经不再这里了。付缎不由咬牙切齿起来，居然敢给我跑路？！混蛋！王八蛋！姓向的，走了你就别回来，付缎赌气似地把枕头摔向病房门。

结果这次向牧真的是一去不回，付缎从一开始的生气到迷惑再到担忧，不会出什么事了吧？他一个人在病房里呆着，再也不吵闹了，无聊的时候就去病房楼下走走，或者坐在草坪上发呆，到了吃饭时间就乖乖去医院的食堂吃饭，安静的都不像他了。

只是晚上的时候他有时候会突然惊醒，然后一个人偷偷溜到天台上吹风，还是和以前一样喜欢坐在天台边上把脚伸出去晃荡，望着满天灿烂的繁星，付缎――这个十七岁的少年，终于真正忧郁起来：“妈妈，你说，我不会刚谈恋爱就失恋了吧？”

八、夫夫双双把家还

“妈妈，你说，我不会刚谈恋爱就失恋了吧？”

“……还是说，我对他太坏了，所以他受不了了，就抛弃我了？”

“所以说，你以后要对我好一点。”

“嗯，好，如果你回来了，我不会像以前那样对你了。”付缎下意识的回道，然后他突然警醒，他明明是自己一个人在自言自语来着，哪里来的声音？他回头一看，站在他身后，站在满天星光之下的，不是向牧那是谁？

心里好像有什么东西不断膨胀，不断膨胀，好像就要溢出来似的，付缎红着双眼，仰头傻傻的看着向牧：“好帅啊……”

向牧笑：“缎儿，你口水要流出来了。”

付缎回神，暗恼自己什么时候也跟十八岁的怀春少女一样犯花痴了？“我还以为你不要我了……”付缎喃喃。

“笨蛋，你在想什么呢，”向牧蹲下身，揉了揉付缎柔软的发丝，道，“我只是公司临时把我派到外地，来不及跟你打声招呼，没有事先和你说，抱歉。不过，我可是刚下飞机，就赶到你这里来了的。”

付缎注意到他身后还有一个小小的行李箱，看来的确是刚下飞机就来了的。虽然他很想破口大骂：你搞毛线啊！竟然敢给老子无缘无故消失个两三天，招呼都不打一声，我操你妹的！但是他想起自己还刚刚承诺过要对人家好一点，不可以再这么坏脾气，毕竟他能找到一个两情相悦的人，并不是所有人都能那么幸运的。

所以最后付缎说：“嗯，回来就好。”

向牧倒是没想到三天不见，付缎变的乖了，不过这可是好现象啊！看来调酒师小莫说的话还挺有道理的，其实那天离开之后，他先去了趟酒吧，把他跟小孩的事和小莫大概说了一下，小莫神秘兮兮的告诉他：有时候消失一下能收到意想不到的效果哦~

他半信半疑，正好公司派他外出，他故意没有跟小孩讲，而是直接去了外地，现在回来，果然效果出来了吗？向牧微笑，心中有所悟：看来有时候要张弛有度啊！

“我们回家吧！”向牧握住小孩的手。

付缎奇怪：“现在？这个时间点？”

“你不是一直闹着回家吗？我们现在就走吧。”

“毛线啊，你不是一直不让我出院吗，怎么又改主意了？”

“因为我有点等不及了。”

付缎看了看天空，又看了看他：“好，我们回家。”

两个人十指相扣，缓步而行，下了天台，路上，付缎问：“深更半夜的，要怎么出去啊？”

“翻墙。”

“翻墙？你会翻墙？”

“你可不要小看我，我学生时代可是运动健将。”

“呃，那还真看不出来……对了，你刚才说什么等不及了，等不及什么了？”

“回家你就知道了。”

“哦。”

两人渐行渐远，声音渐至不见。

================================分割线================================

回到家后。

“我洗好了，你洗吧。”付缎裹着浴袍拉开浴室门，对着正在沙发上看电视的向牧道。

向牧回头，双眼盯着付缎宽松的浴袍下精致的锁骨和若隐若现的茱萸重复道：“洗好了啊。”

“是啊，还愣着干嘛，快去洗啊。”付缎看向牧磨磨蹭蹭的样子就不爽，一脚就踹了过去。踹完之后就又后悔了，自己好像刚说过要对他好一点的……

其实这一脚根本没力道，对于向牧来说不痛不痒，关键是付缎踹的时候，浴袍立刻滑向两边，露出了白皙的大腿和某不该露的地方。于是某人在按捺了这么久之后终于狼性大发，抓起付缎踹过来的脚吻了上去。

付缎大惊失色：“我靠，你变态啊！”

“准备好了吗？”向牧抬头，双眼写满了欲口望。

可惜付缎根本没注意，只一味破口大骂：“准备你妹啊，神经病！”

向牧只当他答应了，不再客气，一把把他推倒在沙发上。付缎一阵天旋地转，被摔的七晕八素，更是生气：“搞毛线啊！你神经错乱啊，干什么啊？”

向牧从下往上一路亲吻，低声道：“你难道不知道我要干什么么？”

饶是神经粗得如付缎，此时此刻焉能不明白，其实他觉得挺舒服的，虽然不知道接下来要怎么做，还有一点点小小的期待，可是这种话他怎么可能说？不然不是让那家伙有恃无恐，得意的要死，付缎支支吾吾了一会儿，最后只憋出一句：“我操！”

向牧正努力的做足前戏，闻言回了一句：“现在是我操你，不是你操我。”

“操你妹啊……嗯……”本来是骂人的话，可是毫无经验的付缎显然已经渐渐情动，一声呻吟叫的异常销魂。

向牧听在耳里无疑是最好的催情剂，连他自己都开始佩服自己居然能忍这么久，他声音低柔的说道：“付缎，我爱你。”

付缎愣住了，从来没有人对他说过这三个字，原来喜欢的人对着自己说我爱你是这种感觉啊，这就是所谓的幸福了吧？付缎心里顿时幸福的直冒泡，他想起两人一起吃饭的场景，想起了向牧耐心的辅导他功课的场景，想起……停！停停停！！！付缎的回忆戛然而止，因为此时此刻他只觉得好痛好痛啊啊啊！于是他喊了出来

“啊――！痛痛痛！！！痛死了！！！你进来好歹说一声啊！我靠！”

“那……我现在可以动麽？”

“不可以！！！你给我出去！”

“好像不行，我……好像忍不住了，你忍着点。”

“忍你妹啊！快点出去啊！我叫你出去啊……快点出去啦……呜呜呜，你出去……唔。”这回，向牧干脆连付缎的嘴巴也堵上了。

“……”

三个小时之后，付缎瘫在沙发上，浑身酸痛的一根手指头都不想动了：“他娘的，真是个体力活，好累好困，睡吧。”

“缎儿……”向牧突然可怜兮兮的呼唤。

付缎突然瞪大了双眼，手指颤抖的指着他，一副气得说不出来话的样子：“你你你……你变态啊！我才说了一句他娘的而已，你丫怎么又硬了？”他那根玩意儿还留在他体内，所以他一下子就察觉了出来。

“我……忍不住了。”

“……”

然后……然后？当然是无限循环中了！

【全文完】

番外 这个寒假 【上篇】

付缎打完电话，神色不郁的走进客厅，然后姿势十分不雅的一屁股坐进沙发，顺便把脚翘在正在一旁看报纸的向牧腿上。

向牧放下手中的报纸，问：“怎么了？你爸打电话来说什么？”

付缎伸出两根手指，道：“一个好消息，一个坏消息，毛线啊，你想先听哪个？”

向牧抓住他的手指，亲了一下：“先说说坏消息吧！”

“咦~~”付缎嫌恶似的把手放裤子上擦擦，道，“我擦，你能不这么变态不？”

“这叫情趣……得，坏消息是什么？”

“我爸说，他在上海那边找到一份不错的工作，所以说，可能、应该、大概……下学期也回不来了，所以说……”

向牧微笑：“这不是好消息吗？你在我这里住多久都没问题。”最好是住上一辈子，也不枉他托上海的朋友帮忙，给他爸安排了一份适合他的工作。

“切~”付缎撇头，“真是麻烦，要不我爸工作的关系，谁他妈愿意住这里？”

“哦？”向牧挑眉，凑近付缎，“真的这么不愿意吗？”

“……是又怎样？”

“真的不愿意？”向牧笑啊笑，右手下滑，隔着牛仔裤握住了付缎的某部位，付缎瞬间僵直了身体。

“啊喂！老子在跟你讲正事！”

“没关系，你讲你的，我做我的。”向牧不停手，继续蹭啊蹭，直到手中的分身渐渐壮大起来。

付缎呼吸急促起来，付缎却停住了手：“怎么不讲了？”

“你……”付缎很想让向牧继续，但是这样的话他怎么说得出口？因此他只能干瞪着眼看着向牧。

向牧微笑：“你干嘛这样看着我？不是还要讲一个好消息吗？”

“啊，是啊，是一个好消息，好到不能再好的消息，反正明天开始就是寒假了，我爸让我寒假的时候去他那边，到时候就可以脱离你这个变态的魔掌了，真是太好了！”

向牧楞了一下，他只想到用工作拖住他爸，倒是没想到小孩寒假的时候还是要回去跟家人团圆的，今年的新年还是要一个人过吗？

“是吗？”向牧垂下脑袋，一副受到打击的样子。

“哈哈，怎么样？毛线啊，到时候你就抱着枕头痛苦流涕吧！”付缎得意的笑，心里却有些不是滋味，毕竟他也不愿意和向牧分开，和向牧在一起让他感受到了和以前不一样的开心和幸福，这是谁都无法取代的。

向牧没有回话。

付缎的笑声戛然而止，气氛蓦然有些诡异起来，抓了抓头发，付缎一时不知该怎么应付这样的向牧，他看起来很沮丧的样子……

伸出手想摸摸向牧的头发，手却在半路停住了，犹豫了一下，付缎跳下沙发，说道：“我去一下洗手间。”呃，他被向牧摸出感觉来了，看来还得自己解决一下。

“等一下！”向牧此时却抓住了付缎的手腕。

“怎么了？”付缎回头。

向牧抬头看着他：“可以不走吗？”

“总不能留我爸一个人过新年吧？”付缎也纠结。

“那好。”向牧起身，急急拉着付缎走向卧室。

“我擦，你走这么急赶着去投胎啊？”

向牧不答，非常干脆的打开卧室的门，关门，落锁，把付缎推倒，压上！

付缎大惊：“靠！发春啊你，现在还是大白天！”

向牧一边脱他的衣服，一边低声道：“寒假你都要不在了，我要赶紧把一整个寒假的分量都做掉，不然我亏大了。”

付缎瞬间黑线，本来以为自己要走，向牧会有多么的难过，自己担心的要死，想着早点回来什么的，结果……结果，这家伙满脑子想着就是这种事情！我靠！

“向牧――”

“什么事？”向牧忙着扒他的衣服，随口问道。

“你、给、我、去死――”付缎咬牙切齿，直接一脚踹中向牧的要害部位，然后站起来居高临下的踩着他，“你这个变态大叔！社会蛀虫！神经病！我他妈今晚就走，我走了就不回来了！”

向牧默默的留下两行鼻血，“亲爱的，从我这个角度，刚好可以看到你的菊花诶。”

噗――付缎一下子连脖子根都红了，反应过来后更是火气大，他为什么会喜欢上这个家伙？一脚把他踹下床，付缎大吼：“今晚你去睡沙发，老子再也不想看见你――！！！”

…………

结果向牧好劝歹劝，总算获得一起睡的权利，不过想吃掉付缎的想法……哼哼，当然也遗憾的没能实现，人家小孩根本就不甩向牧，整晚上都背对着向牧，并且在向牧的十七次的偷袭中，成功躲过十四次，还有三次嘛，一次向牧刚亲到小孩的嘴巴就被打出了一个熊猫眼，一次向牧刚撩起小孩的睡衣就被踹了要害，最后一次的时候向牧好不容易摸到屁股了，结果小孩干脆拿了把瑞士军刀指着他，森森的说道：“你再敢往下做试试看。”

……好吧，小孩越来越警敏，越来越难到手了。向牧这下子真的老实了，只是在后半夜的时候偷偷抱住了小孩，付缎没睡熟，也没推开他，睁一只眼闭一只眼就过去了。

“付缎，我爱你。”向牧知道付缎没睡熟，趁机说道。

付缎假装睡觉，没回。

“我爱你。”

“我爱你。”

“我爱你。”

……

向牧一直低声重复着爱语，付缎心中的气也消了下来，自己明天就要走了，走之前还要跟向牧怄气的话就太不值了。

于是付缎装作是睡到一半翻身的样子翻过身也抱住了向牧，然后一副说梦话的模样：“我也爱你。”

真是不坦率……向牧笑，轻啄付缎的嘴唇：“睡吧。”

番外 这个寒假【中篇】

第二天，向牧替付缎收拾好行李，嘱咐道：“下飞机后不要乱跑，打电话让你爸来接你，身上的手机保管好，飞机场也有很多的小偷在，还有，到了之后记得给我打电话……”

“大叔，你真的很嗦。”

“不要叫我大叔。”

“行李怎么这么多？诶？这是什么？”付缎翻了翻向牧替他整理好的行李箱，从里面拿出一个东西来。

“你看不出来吗？这是内裤。”

“我知道这是内裤，但是我怎么记得这条是你的？”

“哦，我是怕你太想我了，所以给你个纪念物。想我的时候可以拿出来看看。”

我嘞了个去，我怎么会喜欢上这么一个变态？！付缎在心里哀号不已，一把把内裤扔向牧脸上：“圈圈你个叉叉！你以为老子跟你一样变态吗？”

“但是我没有什么特别的东西可以给你作为……”

“操，老子不需要！”付缎青筋跳了跳，该不会还有其他奇怪的东西吧？让他老爸看到可不太好，付缎赶紧又搜了搜，“这又是什么？”

“录音笔啊。”

“我要这东西干什么，我又不录音。”

“我里面放了点东西，你打开看看就知道了。”向牧神秘的说道。

付缎怀疑的看了他一眼，然后打开录音笔，里面由轻至重渐渐传来喘息声和呻吟声，付缎的脸红了。

“这是最近一次我们做爱时候的声音，里面还有前几次的，我都有录，要是你空虚了寂寞了，可以拿出来听一下。”向牧好心的解释道。

付缎握紧了拿录音笔的手，半晌道：“我错了。”

“？”

“我一直以来，都以为你只是个变态，原来你早已经超过变态的范围，全世界的关于变态的词给你都远远不够啊！你还能再变态一点吗？！”付缎一把把录音笔摔到地上，“去你的，谁要听这种……这种录音啊！”

向牧遗憾的看着录音笔：“可惜了，你就算不喜欢也不要乱扔啊。不过还好，我电脑里有备份。”

“备份你妹！赶紧给我删了，说！行李箱还放了什么奇怪的东西没有？”付缎抓住了向牧的衣领。

“这么说的话，好像还放了按摩棒，几部GV……”

“够了！给我拿掉！通通拿掉！”付缎抓狂。

…………

等再次整理好行李，时间已经剩下的不多了。

“我送你去。”

“不用了，我打的。”付缎满肚子都是气，拿着行李箱重重的摔上大门走了。

向牧看着大门苦笑，这样做，小孩就不会因为要陪老爸的关系而不能陪着自己而心生愧疚了吧？

生自己的气总比一直心里不安好。不过，有些事情还是可以做的。

付缎到了上海之后，住在付爸爸租来的房子里，付爸爸白天要上班，付缎在上海谁也不认识，按理说他应该会很无聊才对。

可是事实上――

“大河向东流啊，你有我有全都有啊~~~”手机铃声响起，付缎一看号码，果然又是向牧打来的电话，这都第几个电话了？他都不用上班的吗？毫不犹豫的，付缎按了终止键，接你电话就怪了！

电话安静了下来，“真相永远只有一个！滴滴。”这回是短信铃声，付缎打开短信，还是向牧发来的：亲爱的，你怎么不接我电话？

付缎很有种摔手机的冲动，向牧他是脑残吗？不，应该说，他连脑子都没有。

在第N次被短信骚扰之后，付缎果断关了手机，然后去上网。

付缎电脑不怎么玩，平时也就挂个QQ，玩玩网游之类的，结果这次一上Q，QQ就一直滴滴滴叫个不停，好吧，一点开全是向牧的消息，得，Q也别上了。

“总算可以安静了……”付缎舒了一口气，这时，门铃声响，付缎疑惑，爸爸这么早就下班了吗？

打开门一看，是一个不认识的小伙子：“付缎先生吗？有您的快递，请签收。”

快递？奇怪了，他家的地址谁也不知道，谁会给他寄快递？啊，不对，准确来说，有一个人知道他家的住址，“不会吧？”

付缎看了一下寄件人的名字，果然！又是向牧！

付缎签收了之后，把那个大大的快递搬进房里，什么东西这么大个？拆开包装一看，竟然是一个等身高的玩具熊！“我靠，我又不是小孩，送这么大只熊干嘛？”付缎嘀咕。

试着摸了摸大熊的毛，好软……好舒服……付缎忍不住上前抱住了大熊，然后脑袋蹭啊蹭，“好大的熊，啊，好舒服好舒服。”

“你在干什么？”刚进门的付爸爸有些呆滞的看着一脸幸福享受表情的儿子。

“啊。”付缎惊醒，自己在干什么？太幼稚了！他立刻站直身道，“没什么，我测试一下这熊毛是什么材料。”

“哦，这熊哪来的？”

“一个朋友送的。”

“哦。”付爸爸没有再多问，转身进了厨房。

到了晚上，付缎想了想，还是给向牧发了条短信：熊还不错，我收下了。

向牧回的很快：喜欢就好O(∩_∩)O

看到向牧发过来的这个笑脸，付缎忍不住笑了，一个人睡觉还真的……不习惯了，不知道向牧现在在干什么？

想着想着付缎就睡着了。

第二天，付缎收到了一个等身高的流氓兔。

第三天，收到一个等身高的史努比。

第四天，等身高的粉红猪。

第五天，喜羊羊。

……

付爸爸泪流满面了：“小缎，能不能让你那个朋友不要再送了？咱家就这么点大，再多就装不下了啊！话说回来，你交的这个朋友是谁啊？哪有人天天往一个男人家里送这些的？你不要做对不起爸爸的事情啊！”

番外 这个寒假【下篇】

付爸爸泪流满面了：“小缎，能不能让你那个朋友不要再送了？咱家就这么点大，再多就装不下了啊！话说回来，你交的这个朋友是谁啊？哪有人天天往一个男人家里送这些的？你不要做对不起爸爸的事情啊！”

“爸爸，对不起，我会完美解决这件事情的。”付缎回到自己房间，立刻拨打了向牧的电话。

电话很快接通了，“你搞毛线啊！每天送一大堆，你是脑子进水了还是被门夹了？老子警告你，你再送，再送就跟你绝交！”

“你不是说喜欢吗？”

“喜欢你妹啊！老子一点都不喜欢这种软绵绵的东西！！！”

“不要害羞嘛，喜欢玩偶什么的很正常的。”

“你才害羞！你们全家都害羞！”付缎气得直跳脚，“总之，以后不准再送了，电话短信QQ都不要再打了！真他妈的烦！”

“好，知道了。”向牧淡淡的应了一声，率先挂断了电话。

付缎愣了一下，什么嘛，反应也太淡了吧？难不成是自己话说的太重了？付缎有些不安起来。

接下来的几天，向牧果然没再打电话过来，短信QQ快递通通都没有了，付缎一开始还可以安慰自己：不打电话来更好，省心。时日一久，变得低气压起来，不会吧？被自己说了几句就放弃了？以前向牧可不是这样的人啊……

“叮铃铃”门铃声响，付缎有气无力的去开门，却在打开门的一瞬间呆住了，“向牧……怎么是你？我没眼花吧？”

向牧揉了揉小孩的脑袋，笑眯眯的说道：“没眼花，就是我。”

付缎脑子完全转不过来：“你你你，你怎么会在这里？”

“怎么？不请我进去坐坐吗？”

“哦哦。”向牧回过神来，让开身子让向牧进来。

向牧进了门，把行李一扔，整个人陷进沙发，脑袋后仰：“啊~好累……为了赶过来，提前把下一星期的工作给做完了。”

付缎给向牧泡了杯茶，问：“毛线，你怎么过来了？”

“因为想你了。”向牧一把把付缎拉进自己怀里热吻起来。

这一吻差点让付缎窒息掉，向牧满足的道：“还是抱着你最舒服。”

付缎眯了眯眼：“你在家里抱谁了？”

“跟你那只一模一样的玩具熊。”

“……”

“啊，家里来客人了吗？”刚进门的付爸爸看到向牧问道。

被看到了！付缎急忙从向牧怀里起身：“爸爸，今天怎么这么早？这位是……”

“付缎的房东，向牧，伯父你好。”向牧起身接了话。

“啊啊，是向先生啊，我家那个臭小子没给你添麻烦吧？”付爸爸和向牧握了握手，聊了起来。

“怎么会呢？付缎这孩子很乖的。”

“那房租费我还没付给您呢。”

“没关系没关系，付缎每天都会烧饭做菜，洗衣拖地，这完全可以抵消掉房租费了。”

“这怎么好意思呢？哈哈。”

“伯父您太客气了。”

付缎在一旁鄙视的看着和付爸爸侃侃而谈的向牧，这家伙真是能装，烧饭做菜是真的，洗衣拖地？他可从来不管，不过老爸居然被哄的这么开心……

这之后，向牧就在付缎这儿住下了，而且因为没有多余的房间的缘故，两人还是睡在了一起。鉴于房间的隔音效果太差，在每次向牧伸出狼爪的时候，都被付缎无情的拍掉了。

于是向牧欲求不满了。

“缎儿，我们回家吧，反正已经过完年了。”

“不行，我答应过老爸寒假结束后再回去的。”

“……你要是想他，以后还是可以来的。”

“男子汉大丈夫，不能言而无信。”

“……”

向牧说服不了付缎，但是他是轻易放弃的人吗？当然不是。

于是乎，向牧买了一大堆的礼物补品送给付爸爸，付爸爸那个开心啊，两个人勾肩搭背聊的不亦乐乎，付缎看在眼里，吃醋在心里：什么嘛，向牧和自己老爸有什么好聊的？代沟不会很大吗？真是的。

第二天，付缎一大早就被付爸爸吵醒，“老爸，这么早干什么啊？”

“走了走了，再不走赶不上早班飞机了。”

“嗯？老爸你要去哪里？”付缎疑惑。

“不是我要去哪里，是你要去哪里……”

“啊？那我要去哪里？”

“回向先生家里去啊。”

付缎脑子转不过弯来：“回向牧家？不是要陪着爸爸吗？”

“爸爸这里不用你陪，昨天向牧都跟我说了。你这孩子，这种事情怎么不早点跟我讲呢？快走快走，爸爸一个人没问题的。”不由分说的，付爸爸拉着付缎出门了，“快点，向先生在等你呢。”

付缎心跳加快：“老爸，向牧都跟你说了？……你不反对吗？不会觉得很恶心？”

付爸爸疑惑回头：“为什么要反对？向先生百忙之中还能给你辅导功课，感谢人家还来不及呢。”

呃，原来是这种事吗？可是辅导功课这种事在自己家里不是也可以的吗？

然而没等付缎说出拒绝的话，付爸爸已经把付缎塞进出租车里了：“向先生，小缎就交给你了。”

“放心吧，我会‘好好’照顾他的。”向牧笑眯眯的说道。

“小缎，乖乖听向先生的话，爸爸还要上班就不去送你了哈。”付爸爸关上了车门。

付缎把脸趴在车窗上：“等等，等等！爸爸，你完全被这个家伙骗了啦！！！老子要下车！！！”

“你就放弃挣扎吧，你老爸已经完全把你交给我照顾了。”

付缎绝望的挠着车窗，老爸是个笨蛋……

望着绝尘而去的车子，付爸爸微笑着挥手：“一路走好啊。”

【全文真的完了】