仗剑行之一 江南好
仗剑行之二 庆千秋
仗剑行之四 中秋月
仗剑行之四 中秋月



仗剑行之一 江南好――星路


江南梦 
梦里枕荷花 
紫电清霜未相见 
风摇剑气浪淘沙 
何日共归家
江南好 之一
　　地是西湖，时是六月，楚无咎是爱荷之人。 
　　按说此情此景，这执掌天下武林的楚大馆主应是兴致勃勃的赏荷饮酒，可如今，他对着“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”那种风雅的东西，却只想睡觉。 
　　若是清风明月，手中有佳酿，对着十里荷花，倒是赏心悦目的佳事，即使没有那般条件，泛舟游湖，感清风徐来水波不兴，倒也罢了，可如今……他是在相亲。 
　　只不过对方是自找上门来，而且还不是一个就是了。 
　　他昨天吩咐下去说是要游湖，结果今早上船上就多了些路人甲乙丙丁。 
　　全是些平素里不爱红装爱武装的江湖女子，今天却不知是吃错了什么药，一个个花枝招展的穿金戴银涂脂抹粉。按说她们终日习武，身材也称得上玲珑曼妙，穿起绫罗绸缎应该赏心悦目，可不料服装穿戴者鉴赏力太低，有人着艳红罗衫却配翠绿裙裾，或是精致发髻上插一硕大金凤钗，阳光映射下金光闪闪差点灼伤楚无咎的双目，更有甚者――大概是将整盒胭脂全抹在脸蛋上甚至眼皮上了――红得像荷花，不过当然美感欠佳。 
　　他开始还能当做自己什么也没看见，可是那些平时拿惯了刀舞惯了枪的手开始弹琴鼓瑟的时候，楚无咎就只想晕过去。 
　　秦楼月再三告诫他说若真那么做会伤了江湖和气，万万不可。 
　　于是就只好强忍晕眩感振作，却不料正迎上其中一人血盆大口挤出的笑容，当下冷汗横流，喃喃地说不出话。只好神游物外，双目空空望向远方。 
　　不过倒是完全的不怀疑－－就算是晕了，也能被这些小姐们再给吓醒了…… 
　　在琵琶古筝二胡箫笛的凄厉哭声和小姐们过于豪爽的笑声的伴奏下，楚无咎木然地想。 
　　于是硬着头皮打了几个哈哈应付了一圈，他借口昨儿晚上没睡好要补觉上了二楼。 
　　紧掩了窗子却是掩不住那刺耳的魔音，楚无咎头痛的几乎要炸开，一回头看见后面那异人馆内第一人秦楼月正半眯了眼睛清笑，忍不住的气不打一处来。 
　　――这么忠心这么严肃的一人，这时也这样看他的笑话么……虽然他的话确实没错。 
　　张了嘴刚刚要骂，便觉得船身重重的一晃，紧接着一片惊叫和骂声就在船上迅速散播开来。 
　　楚无咎挑眉，倚了窗往外看，发现似乎是撞了谁的船，只是那船却看不见，想是条小船了。 
　　本来是无心多管，可听那帮小姐们越骂越是难听，推窗，在窗棂上一按，楚无咎轻飘飘的落到了甲板上。 
　　这才发觉究竟怎么回事。 
　　甲板上除了那群的莺莺燕燕，还有一名黑衣少年，从头到脚没半点干的地方－－想来就是这场混乱的另一个制造者咯？ 
　　于是看了过去，一开始目光先投在他左手的剑上。 
　　剑长三尺，只有在剑尾穿了一条穗子，是惟一的装饰，艳艳的明黄早已被岁月侵蚀到黯淡。暗褐的剑鞘式样古朴，原本的花纹早已在主人不断的抚摸和使用中被磨蚀到几近全无，只余了一点光滑的古铜，黯黯淡淡的反光。 
　　－－却越发的衬出了握剑人手背的白，玉一般的肌肤。那手修长，有力，的确是只握剑的手。 
　　那剑楚无咎认识。 
　　王勃曾为《藤王阁序》，其中一句有曰：“腾蛟起凤，孟学士之词宗，紫电清霜，王将军之武库。”紫电清霜，并称双璧。 
　　八年前双剑出世引得武林纷乱，最终这双剑一落漠北一入江南，江南的是紫电，漠北的是清霜。 
　　后来紫电在他十六岁那年接过异人馆的时候被人送来当做贺仪，清霜，他却一直是没见过。 
　　如今总算是一偿夙愿了。 
　　所以楚无咎又去看那少年的脸。 
　　能被清霜选中，想必，应该也是………… 
　　这一看，就一怔。 
　　不是想像中的玉树临风风流倜傥，而是…… 
　　极其普通的一张脸，普通到了让人不高兴去花心思来记住，然而，楚无咎相信，就算是他，要记住这少年的脸，也是极难。 
　　这人，就算是你见过了他九十九次，第一百次见了，也依旧是无法一眼就认出来。 
　　可是，楚无咎却知道，就算他只见了这少年这一次，下一次见了，他也是能一眼认出来的。 
　　因为他的眼睛。 
　　人的眼睛有很多种，不同人的眼睛里面有不同的东西－－功，名，利，禄，酒，色，财，气，不一而足。然而，归根结底，就是两个字：“欲望”。 
　　只不过有的人欲望深有的人欲望浅有的人把欲望隐瞒的极好有的人的欲望浅显的让人一看即知。 
　　他楚无咎自认不是圣人，所以也是有欲望的，只不过－－到目前为止，执掌天下武林的他，还没有得不到过的东西。所以，他也很少会，想要什么东西。 
　　可是，面前的少年，却不一样。 
　　那是双极其清澈，清澈到了会让绝大部分人自惭形秽的眸子。 
　　那是双温润如玉，纯墨的，没有半丝欲望掺杂的清澈见底的眸子。 
　　那，是双毫无心机，坦诚如赤子，婴儿一般的纯粹的眸子。 
　　纯粹的让楚无咎一时忘了呼吸。 
　　突的有风卷过，一身湿的少年皱了皱眉，最终还是没能忍住那个喷嚏。 
　　一个喷嚏唤醒了楚无咎，所以半躬身虚引一把。 
　　“外面风大，请少侠舱内说话。” 
　　那少年微微低了头，过会儿抬头看他，轻声。 
　　“我不是什么‘少侠’，别那么叫我，我不配。” 
　　冷冷的声音。不是刻意而为之的那种，是天然的冰冷，如同一块玉石投进了深水潭，连激起的水花，也是冷的。 
　　所以楚无咎又怔了怔。 
　　他知道的少年人，在被称为“少侠”的时候，是不会不愉快的。 
　　而面前这个人，不是作伪，是真的，不喜欢被那么叫。 
　　于是就笑了，笑得很愉快。 
　　“敢问阁下……” 
　　“墨瞳。”
　　进舱，分宾主坐下，楚无咎看着墨瞳身上滴滴嗒嗒的落水，有一丝的歉意。 
　　秦楼月已经被他撵去找干净的衣物，船也吩咐了掉头回去，不过错了就是错了，所以道歉。 
　　“对不起。” 
　　少年点点头，没说什么。 
　　“那个，墨瞳……嗯，墨公子……墨兄………………”顷刻间楚无咎变换了三种称呼，却是不知道究竟叫什么才好，所以抓了抓头，有点无奈。 
　　“墨瞳。”少年说。 
　　“啊？哦。嗯。墨瞳……兄……你来这里是……？”本来打算直呼其名的，不过因为礼貌的缘故，最终还是加上了一个“兄”字。 
　　“墨・瞳。”少年说的很认真，但是也就说了这两个字。 
　　碰了个钉子，楚无咎摸了摸鼻子，没再说话。 
　　过会儿不死心的开口。 
　　“墨瞳你拿的可是清霜？” 
　　“嗯。” 
　　“那么，可否借楚无咎一观？”暗暗的，不动声色的，报上了自己姓名。 
　　不答，无声拒绝。 
　　这下楚无咎倒是来了兴趣。 
　　他不常出门所以江湖上不认识他的人很多，不过却没有人能在听到“楚无咎”这三个字之后不动容。 
　　就算是不动容，听到这三个字的时候，眼睛里面，也总会是有一点不一样的东西出现的。 
　　但是墨瞳没有。 
　　什么都没有。就当他楚无咎当武林执掌者是路旁无关紧要的路人，什么都不关他的事。 
　　于是乎一向被人以严谨公正少年老成而交口称颂的楚无咎现在有如路边八婆唧唧歪歪想探听点东西出来，不过他也只有在墨瞳没有任何表情的脸色前面碰一鼻子灰的分。 
　　于是就闭嘴了。摸着鼻子很无奈很不甘心的坐在一边。 
　　他闭嘴了，墨瞳倒是开了口。 
　　“多谢。” 
　　“啊？” 
　　“墨瞳该下船了。” 
　　说罢起身，从身后的窗里纵身而出－－始终是没把后背晾给他。就那么凌空倒纵一丈出去，在一片荷叶上一点，换了个方向，上了岸。 
　　楚无咎无语。 
　　“墨公子走了？”秦楼月挑了帘子进门，臂上搭了套衣服。 
　　“别跟我说你没听见。”横他一眼，楚无咎没好气。 
　　“墨公子的轻功不错。”把衣服搭在椅背上，秦楼月去关窗来挡下外面的鬼声，轻笑，“不过他干嘛不等靠岸？用不了多久了吗。还有……馆主，你似乎，很在意那个孩子？” 
　　“清霜。”楚无咎盯着椅背上面秦楼月拿来的衣服说。 
　　“哦？”秦楼月一怔，“那就是清霜？”想了想，又笑，“和紫电的样子差多了啊。” 
　　点头，然后楚无咎又摇头。 
　　“其实，清霜，比紫电幸福啊。毕竟是剑，搁着不用当成装饰，未免太对不起它们了。” 
　　“那么就是因为这个？” 
　　“也不全是。” 
　　沉默，过了好一会儿，楚无咎才开口。 
　　“那是把凶器，它上面，血腥味很重。” 
　　“……” 
　　“但是……” 
　　“什么？” 
　　“那上面，有杀气，却没有戾气和怨气。” 又想了想，楚无咎一笑。 
　　“若是滥杀无辜，则必有戾气，所以说，他所杀之人都是该死之人；若是被杀之人死法惨烈，则必有怨气，所以说他虽然杀人，但是不会恶意折磨别人……” 
　　“所以你对他感兴趣？” 
　　“嗯……怎么了？”发现对方的语气与平常不同，楚无咎挑眉看他。 
　　“没事，馆主你很少会那么在意一个人，好奇罢了。” 
　　“哦……”船身微微一震，是船靠了岸，楚无咎起身走到窗边看那些小姐们气呼呼的下船离开，漫不经心的应了一声－－他怎么能说出他关注墨瞳是因为那家伙居然敢不把他放在眼里？ 
　　“楼。” 
　　“什么？” 
　　“以后这种无聊的事少干，我今天要游湖的消息是你放出去的吧。” 
　　秦楼月一笑，算是认了。 
　　“哼。”楚无咎瞪了他一眼，然后回头，“吩咐下去，叫解语和生香给我查一下，那家伙……到底是什么人。”
〔原创〕江南好（2）
　　秦楼月来给楚无咎回话的时候是在三天后，不过楚无咎的反应就叫他很郁闷。 
　　为了他出生入死拼死拼活……结果他看着你的脸哧哧的笑。若是你，你会不会郁闷？ 
　　“楼，昨儿晚上没睡好？－－好大的黑眼圈。” 
　　……嗯，是黑眼圈没错。不过，不是困的。 
　　“不过楼，怎么你长黑眼圈就只长一边？” 
　　我乐意，你管我。 
　　“……楼。”腾一下坐直了身子，楚无咎微笑，“你让谁给揍了？” 
　　就看着紫藤椅上坐着的那人眼睛微微发亮一幅唯恐天下不乱模样，那把湘妃竹骨天蚕丝面珊瑚金坠子的折扇在手里面转啊转啊的，生生的是一个他说了，就会大肆嘲笑一番的模样。可就算是这样……秦楼月也不能不说。 
　　谁叫这楚无咎，是惟一一个叫他心悦诚服的人。 
　　至于他是他主子……这事倒是可以往后放放。 
　　但是说……这叫他要怎么说！ 
　　“啊……莫不是你去找解语生香的时候……让人给揍了？”等了半天不见他回答，楚无咎自己猜测了起来。 
　　秦楼月当即愣住。 
　　楚无咎说的那两人，自然是异人馆情报机密处的两位负责人，但是……若要是让他认了这伤是为了那两位小姐而生的，那么还不如杀了他。 
　　－－解语，是花解语，生香，是玉生香。 
　　秦楼楚馆自古就是某些人“交流感情”的好地方，所以异人馆情报网的两大枢纽，有一处，就在这种地方。 
　　有美酒在杯，有佳人在侧，总会有些人，就这么的放松了警惕，说出些不该说的话来。 
　　就算他们提防了隔墙有耳，可是谁又能想到怀里弱柳扶风的美娇娘，一直是不怀好意着的？ 
　　就算他是柳下惠鲁男子，面对了如花花解语，似玉玉生香的风情，再加上被左一杯右一杯的灌着酒，也总会又不知道自己姓甚名谁的时候。 
　　这些楚无咎是知道的清楚的，所以说他一直很放心，把任务交给花解语和玉生香－－汴京百桃堂和秦淮玉树楼（多余的声明，这个玉树不是纵横同人文区蒹葭玉树的玉树……是《玉树后庭花》的玉树）各自的红牌－－来处理。而她们，也必不会让他失望。 
　　这世间的男子，还少有能在温香暖玉里面把持的住，什么都不会多说一句的。 
　　不过，把情报的收集和处理交给她们两位来处理的结果就是，除非有必要或者楚无咎亲自下令，秦楼月都不愿意去找那两位小姐。 
　　不是看不起，而是，本能的讨厌那种地方。 
　　就算是被楚无咎连笑带闹的问什么“难道说楼是有断袖之癖”了，他也是讨厌那种地方。 
　　所以低了头，咬着唇，不知道要怎么答才好。 
　　楚无咎看他不做声，知道是闹得过分了，所以合了扇子，正色。 
　　“究竟怎么？墨瞳的事情查不到就罢了，但是你被揍……可不是小事呢。异人馆内第一人让人一拳打成了乌眼鸡……咱们什么时候吃过这种亏。” 
　　“其实……”咬了半天的唇，秦楼月终究还是开口了。 
　　“解语和生香，也被打了……” 
　　楚无咎这次是真真的愣在了当场。 
　　若说有人敢下手打秦楼月他还可以说那是谁争风吃醋的结果，但是若说那人连生香解语一起揍了……那么这可就值得好好思量思量了。 
　　是没人知道那两位和他异人馆的关系，但是……打了她们两位，难道就不怕那两位的恩客们追究责查？ 
　　正想着那背后究竟是什么人在作乱，楚无咎眼尖瞄到了什么。 
　　所以上前，伸手，一把捞住了秦楼月手腕卷了他的袖。 
　　出现在眼前的，是赫然一个青紫条形痕迹。 
　　挑眉，异人馆馆主这次问的有些不解。 
　　“楼，你和老百姓打架了？怎么挨了人家锄头。” 
　　见他自行猜出，秦楼月低了低头抽出手，一五一十说了经历。 
　　最近杭州有花冠大会，分别身为开封秦淮的第一青楼的头牌，花解语和玉生香想置身事外都是不可能的事情，不过这个倒是也使得寻找墨瞳的身份一事方便了许多。 
　　只是，忙碌三天，却是什么，也没有查到。 
　　那名名为墨瞳的少年，他的出身籍贯，师承来历，全部，像是被重重的迷雾给掩盖了，没有一点，是可以为外人所见的。 
　　若不是楚无咎也是亲眼所见而且当时在船上的诸多女子都可以说出那事，两位女子几乎要以为，所谓墨瞳，是秦楼月偶然，做了一个梦。 
　　最终是秦楼月想到了办法，既然说那天墨瞳曾经落水，那么他湿淋淋上岸必然曾经为人所见，只要能找到见过他的人，那即使是查不出他师承来历，也能找到他本人。既然找到他本人，那么，也就有很多办法，可以得知他的一切。 
　　－－话是这么说。 
　　事情，却没有想像中的那么简单。 
　　所有。所有被问到的人都是拿了脊背对人要不然就给一个门板让人在上面碰鼻子，最后问到的那人居然呼朋唤友叫来一群平头布衣挥舞着锄头镰刀棍棒板凳要揍人。 
　　秦楼月自是不怕他们那个，但是花解语玉生香两位可是没练过半点功夫，情急之下只得护着两位小姐后撤，撤退的时候替花解语格了一记锄头替玉生香挡了一条板凳，最后在推她们两位上船的时候脚下一绊，就这么挨了一记拳头变成了熊猫－－啊，半个熊猫。 
　　然后楚无咎愣了半天不知道是要表示同情还是继续笑才好，想了想他一声清嗽。 
　　“楼，你找别人去查查……西湖边上，有没有什么为富不仁民愤极大的人物在。百姓一直是难以动员的，若非墨瞳是为了他们，必不会有如此的反应……” 
　　话说到这儿秦楼月自然明白自家主子意思，于是拱手应了声是，出门去了。 
　　楚无咎直看着他的身影消失在小院的月门之外才回身坐下，端了桌上的莲子羹淡淡品了一口，然后放下，眼底的笑意看不出深浅。 
　　“漠北……墨瞳啊，难道……你是破军星的人吗…………？难怪我倾尽异人馆情报网络却仍不知你来历……难怪你……” 
　　手中折扇重新打开，悠然给自己扇了扇风，异人馆馆主笑得更加悠然。 
　　“好啊，慢慢来吧。”
你可以说破军星是一个组织，你也可以说，破军星只是八个人。 
　　独自凭栏听潇潇细雨打荷声，楚无咎一身簇新的石青绣金长衫，看着手中夜光杯里的葡萄酒，想起了父亲曾经说过的话。 
　　破军星，每代七人，应破军，七杀，贪狼，计都，罗T，昭明，天狼七星之数。七星破杀，霸极天下。 
　　七星遥相呼应，但是七星之内，只有破军，有权利收徒。 
　　而成为破军，就意味着终身，不能有任何的，私心的对象。 
　　一辈子，不可以对任何人，有特殊的好感－－在破军眼里，众生平等。 
　　此外破军七人对外一直使用化名，自身真名，除非在师门之外有了值得真心对待的人物，才能为外人所知。 
　　－－但是，江湖上，一直都是异口同声的宣称，破军星的诸人，往往是杀人如麻冷血无心的。 
　　因为它神秘，因为它低调，因为它……不为人所知。 
　　在塞北苦寒地方的破军星……对于江湖中的大多数人而言，都是一个，只可远观，以及猜测的地方，就连异人馆，上下追查多年，也只知道了，薄薄的，不到一张纸的内容。 
　　因为恐惧而胡说，是绝大多数江湖中人的习惯，要不得的习惯。 
　　淡淡抿了口酒，楚无咎深深呼了口气，眼前又浮现了那孩子面孔。 
　　或者说，是那一双，清醒而淡漠的眼睛。 
　　明明没有见过的人，却因为那一双眼睛，而蓦然的可亲了起来，让他忍不住的想要接近，想要知道更多－－虽然，父亲警告过，跟破军星的人打交道，一般，受伤的会是自己－－因为破军星的人，很少，会对他们在意的人之外的人，拿真心对待。 
　　但是却不能不在意他－－或者说，就算明知道要碰得头破血流，却又是飞蛾扑火一般的想要靠近。 
　　……谁叫他看见了他的眼睛……看见了那样的绝代风华。 
　　或者说这也是一种偶然，因为当时船上人那么多，但是秦楼月没有看见，那些女人没有看见，看见的，就只有他楚无咎一人，在不经意间，看见了那种卓然如流光水月，一回眸间倾尽千古的繁花落寞的绝代风华。 
　　然后，就深陷其中而不能自拔了。 
　　－－甚至，连现在，也在想着，那孩子，究竟会如何呢？ 
　　然后叹息，微笑，然后把杯中酒一饮而尽。 
　　墨瞳，墨瞳，墨瞳。 
　　你究竟，是有了怎样的过去，见了怎样的未来，才有了，那样的一双，似乎无所不知，又似乎无所知晓的眸子。 
　　放杯，回身。 
　　想不通的事情不必再去想，到了时候自然会知道，这是他一贯的认知，也是异人馆一贯的准则。 
　　而现在，他，要去弄清楚那些事情。 
　　不管什么事，只要找到门路就会变得简单－－追查墨瞳的行踪，也一样。 
　　虽说破军星诸事他们查找不到，但是在想清楚方向之后，墨瞳的行踪，还是找到了。 
　　西湖边有陆姓暴发户，平素鱼肉乡里为富不仁，湖畔渔民提起他都恨得牙痒，墨瞳的目标……应该，就是他。 
　　拿了桌上黑衣换上，想了一想，象征性的提了把刀，楚无咎从后窗一纵而下。 
　　今晚……墨瞳出动。 
　　他想去看看。 
　　秦楼月知道了一定要骂他无视自身身份地位视自身安全如儿戏，但是……无所谓。毕竟他已经老实了这么多年了不是吗？也该，稍稍放肆一下了。
　　陆家大院是很好找的。 
　　一般而言暴富的乡绅的房子都是很好找的。 
　　楚无咎用亲身行动验证了这一点。 
　　他原本打算找上半个时辰，但是现在，一到大致的地方，立刻就知道了那姓陆的究竟住在哪儿。 
　　一片的窝棚之间惟一的瓦房，如果不是那暴发户家，那可真是没天理了。 
　　一丈多高的石墙一跃而上，楚无咎极其没形象的蹲在墙头，扯了片枝叶遮住自己，静静往下面院子里看。 
　　院里有人。 
　　已经是雨散云开，正值满月。 
　　虽说天上还有薄薄的几片云，却也阻不了月光如水倾泻一地。 
　　他要找的人在院子正中央，手中清霜微微反映月光，剑尖有血珠滴落。 
　　而他要找的那个人要找的人，跪在他面前，苦苦哀求着什么。 
　　院子里面还有别人，是横七竖八躺了一地的保镖护院，身上有伤，可是绝对不致死，但是也暂时行动不得。 
　　他看见墨瞳皱着眉，很不喜欢的样子。 
　　突然间有一点心疼，有一点心动。 
　　然后看少年手起剑落，然后那人倒地，抽搐了一下，不动了。 
　　紧接着就把目光转向自己方向。 
　　“出来。” 
　　脸上微微一红，好在说楚无咎隐在阴影之中没人看的见他，所以不动，只是微笑。 
　　“你怎么知道我来了？” 
　　“我又不是聋子。” 
　　－－言下之意，他是在说楚无咎轻功很差。 
　　楚无咎汗下。 
　　过了一会儿勉强开口，有点受伤的声音。 
　　“真的那么差？” 
　　“其实……也凑合。”抽出块白布仔细的擦拭清霜，墨瞳头也不抬，“只不过说，树叶响的奇怪。还有，我刚刚说了。出来。” 
　　“啊……不要。我没有蒙脸，会被人记住。”楚无咎说的很认真。 
　　然后少年抬头向他这个方向瞪了一眼。 
　　“你是谁？很出名？” 
　　楚无咎伤的更厉害。 
　　“我记得我们那次在湖上见面的时候我报过名字了。” 
　　“啊。”很简短的一声回答，“是你。” 
　　于是点头，微笑：“对啊，是我。想起来了？” 
　　“嗯……不过你名字我忘了。” 
　　楚无咎费了好大力气才没让自己一头栽下去。 
　　“…………楚无咎。”他说。一点不在乎自己姓名被谁记住然后去报官。异人馆馆主，不会在意那点小事。 
　　“楚，无，咎。”墨瞳将清霜入鞘，一个字一个字念得很清晰，然后稍稍歪头。 
　　“你和那个再过十天就满二十二岁的异人馆馆主同名。” 
　　“……………………”楚无咎真的不知道是该哭还是该笑。 
　　最终很无力的承认：“……那就是我。” 
　　墨瞳稍稍沉默了一下，然后声音里面终于有了点起伏。 
　　“你很闲是不是。” 
　　“怎么？” 
　　“这几天，来找寻我的消息的家伙们，是你的手下吧。” 
　　“……对。” 
　　“为什么？” 
　　“不为什么。因为我想。”微笑，楚无咎淡淡的说。 
　　“从我十六岁执掌异人馆起，没有一个人，敢不把我放在眼里－－除了，你。” 
　　楚无咎说的是实话。墨瞳本能的知道，所以微微的怔了一下，然后冷笑。 
　　“你有病。” 
　　耸肩，叹气。除此之外青年实在不知道自己还能怎么反应。不过目光看见那一地的伤兵的时候，他想起了点事情。 
　　“你还不快走？等人抓啊？” 
　　“我还有事。”清霜系在腰间，墨瞳往屋内走去，“倒是你，不快走小心被当成同党。” 
　　“原来你不光杀人，还越货。”楚无咎还是那个没形象的姿势蹲在墙头，微微发笑。 
　　“你在说废话。” 
　　楚无咎几乎噎死。 
　　过会儿笑了。 
　　“你既然知道我再过十天生日－－对了，你怎么知道的？” 
　　墨瞳回头看了他一眼，目光冰凉的能把他生生冻在墙头。 
　　“哪一年你过生日，不是全江湖的头等大事，不是全武林热热闹闹给你大操大办啊楚大馆主。哪一年你生日，不是和那天一样，吵死人的杂碎满天飞啊楚大少爷。哪一年……” 
　　“……够了。”楚无咎有点郁闷的制止他让他不要再说，墨瞳也听话住了嘴，只是表情依旧是恨恨的想杀人一般。 
　　“那么，没事就快滚，我……” 
　　“有事。”想了想还是笑了，明知他看不见，可楚无咎还是点了点头，“你既然知道我生日是在六月二十四，那么，到时候，来异人馆吧。给我庆生。” 
　　“…………”咬牙，少年的声音是从喉咙里面挤出来的，“你当我跟你一样闲的发疯吗？” 
　　“……真的不行吗。” 
　　墨瞳回了身继续往屋里走，声音还是冷冰冰的。“那天我有任务，如果有时间，我会考虑一下。”
尾声
　　六月二十三的时候，楚无咎，秦楼月以及其他一干出门赏荷的人终于回到了异人馆。 
　　路上楚无咎没少被秦楼月念叨说他不该独自出门万一遇上歹人要如何处置，被念叨的人就老老实实听，实在听不下去了就反驳说他又不是手无缚鸡之力的呆头书生连一两个小蟊贼也收拾不了而且秦楼月这么絮絮叨叨小心未老先衰，硬生生把关心他的那人气了个半死。 
　　不过所有人都发现了他们主子突然开始在极其有限的时间内逛古董摊然后看见某些东西时露出含义不明的笑容，同时，没事就吟哦诗句－－不过，翻来覆去只有两句。 
　　“北方有佳人，绝世而独立。” 
　　但那些都不重要了。 
　　重要的是，明天的，楚无咎二十二岁的庆寿筵席，不能有任何的意外。 
　　－－应该不会吧？ 
　　谁知道呢。
－－《江南好》　完－－
卷末碎碎念： 
有人跟我说她直接拿墨瞳当魔瞳来看……虽然说我也喜欢那位大人但是……这样子，您不觉得对不起区区在下么＝ ＝ 
还有人跟我说她觉得楚无咎是花花公子…………某路愤怒ing 
还有人大笑说什么用青楼女子当情报人员，也亏你想得出来－－不过那名字倒是很合适……感激ing 
那么，江南好就此完结，谢谢阅读了，鞠躬～
此外，下一个故事，叫做《庆千秋》

 仗剑行之二 庆千秋------星路
 楚无咎早就该知道，所谓的庆寿筵席上，少不了那些女人。 
　　可惜的是平常他可以找各式各样的借口躲开，但是，唯独今天，免谈。 
　　好在馆里还有人有良心，找了个机会，把他拖到后园稍稍清净一下。 
　　秦楼月心情也不好。 
　　客人已经坐了太久等了又等等的几乎都有些无所事事外加尴尬，可自家主子却是死活就不提开筵这两个字。 
　　整理了一下脸上显而易见的怒气，异人馆内第一人走到在后园看着荷塘不知道在想什么的主子身边，轻声。 
　　“你不出去就没法开筵……你知道不知道？” 
　　楚无咎一脸无可无不可的表情，突然弯腰拣起脚边的一块石子，挥手扔进了荷塘。 
　　咚一下石子击破水面波纹四散，缓缓荡漾的涟漪之间可以看见受惊的红鲤迅速逃开。然后那人回头微笑，笑容之间有种秦楼月不熟悉但是不喜欢的东西。 
　　“楼，再等一等。” 
　　“等什么？”一身月白衣服的秦楼月冷声，“还有什么人要等？还有什么人值得等？” 
　　“还有…………”楚无咎微微笑了一下，轻轻叹口气。 
　　还有墨瞳。那名有着一双漂亮眸子的少年。 
　　然而他并不知道，那孩子，究竟，有没有时间－－就算他有时间，肯不肯来，也是个未知数。 
　　秦楼月看他发呆，皱了下眉，继续。 
　　“你还是早点出去的好－－那么多人等着见你呢……” 
　　“楼。”楚无咎没有回头，秦楼月却能从他身上感到一种压迫，“那些女人……是你叫来的？” 
　　“你已经二十二了。”秦楼月没有从正面回答他。 
　　“我三百岁了又如何？更何况你还比我大两岁……你叫那群疯女人来，你怎么不给自己挑一个，就光想着给我出难题。”深深的，极其不甘的叹了口气，楚无咎回头扬手，拍拍秦楼月的脸颊，“好了好了，我知道你是要我快点成亲好给异人馆找个女主人生个接班人－－不过楼，这事我自己会操心，你就放下心等着吧－－更何况……有能力站在我身边，站在中华武林顶端的女人……又哪儿是那么好找的。不如先给你……” 
　　他挑眉，戏谑的笑，秦楼月面不改色看了他一眼，淡淡。 
　　“配得上楚无咎的女子很少，能配得上秦楼月的女人很多。所以我不必着急，等到馆主大婚之后，秦楼月再找寻合适的女子也不迟。” 
　　“啧。”楚无咎咋舌，“楼还真认真。” 
　　“那是因为馆主你太不认真了。” 
　　无语，然后抬头看天，楚无咎深深吐出一口气，“总之，楼，再等一等……” 
　　话音未落他们都听见大门方向有争吵的声音，秦楼月皱眉，楚无咎挑眉－－表情里面竟是有点惊喜。 
　　然后轻身提气，纵身向那个方向赶去。 
　　秦楼月恨恨咬牙。 
　　现在这个样子，用不着楚无咎跟他解释他也知道了，肯定是自家主子私下里约了什么人，只是…………那家伙怎么可以保证这人不是心怀不轨或者干脆就是想利用异人馆！ 
　　如果楚无咎当了天下头号冤大头，他绝对不答应！ 
　　老馆主和老夫人是看得起他秦楼月才叫他照看好楚无咎，照看好异人馆，所以，如果说谁打了异人馆的主意打了楚无咎的主意意图不轨……那么，除非，从他的尸体上，跨过去。 
　　所以跟上，过去的时候稍稍一愣。 
　　他还以为是什么样的女子，没想到，却是那次船上的少年。 
　　和上次一样，一身纯墨衣物－－只不过上次的半旧衣物被换下，这次穿的是簇新的一身，可还是怎么看怎么寒酸，尤其……是在武林执掌者的寿筵上－－清霜也依旧是提在左手，而且，还是那么一幅面无表情。 
　　“你来了。”楚无咎一笑，然后墨瞳抬头看他，“不是你叫我来的？” 
　　楚无咎笑，然后点头：“所以我很感动－－进屋吧，楼，”转身看向他那忠心耿耿的下属，“吩咐开筵，墨瞳，你跟我来……” 
　　“不必，”退后一步，少年不动声色的避开了楚无咎拉他的手，“我吃过饭了，你说叫我来，我才过来的。若是没事，我就回去了。” 
　　秦楼月瞪了眼睛，一股怒气直冲上来－－在楚无咎身边十数年，他还从没见过有人敢跟楚无咎这么说话！ 
　　不过他生气，楚无咎自己可是满不在乎，笑了笑，看看那少年。 
　　“那么你等我一会儿，等我处理完了这边我去找你。” 
　　墨瞳又看了楚无咎一会儿，最终无可无不可的点了点头。 
　　楚无咎微笑，拍手。 
　　“恋裳，带墨公子去听涛阁。” 

06/08/29 

　　“到了，墨公子。”云鬟雾鬓的女子引他进院过桥，推开了正房的门，然后在正对门的红木八仙桌上点起蜡烛，插入白铜的仙鹤展翅烛插，躬身，“墨公子请在此稍后，我们馆主很快就到。如果您有什么吩咐……云恋裳就在隔壁的潇湘居，您尽管吩咐就是。” 
　　墨瞳点头：“麻烦云姑娘了。” 
　　云恋裳一笑，又行了个礼，退了出去，反手掩上了门。 
　　搁下肩头的包裹，墨瞳定了定神，打量起四下的摆设来。 
　　西墙紫檀木的百宝间上是各式各样的古董，少年一件件看过去，微微的有些吃惊。 
　　五大窑的知名瓷器应有尽有，致使一对五彩磁盅摆在其间，几乎成了最不起眼的东西。一对汝窑的美人肩薄胎白瓷瓶，被烛光一映，晶莹的如同美玉一般。 
　　他猛回头，看向隔壁的卧室，两间之间用一扇大理石屏风隔开，那上面的图案…… 
　　那是一整块的大理石，黑质白章，上面的白色花纹构成了一幅鲜明而生动的图案，是一名老人，身边有许多的四足动物。 
　　“苏武牧羊。”走过去抚摸了一会图案，墨瞳再次强自定神，轻轻的说。 
　　然后抬头。 
　　墙上是真人大小的四大美人图案的湘绣挂毯，四副图画映出了鲜明的四季，其中昭君出塞那幅…… 
　　满天的白雪之中昭君披了鲜红的大氅，大氅的鲜红更加衬出了她肌肤的白，然而都是白，肌肤的白，雪花的白，原野的白，又有着非常细微的差别。烛光闪耀之下，仿佛随时可以从画面上走下。 
　　“墨公子…………”突然间有人在外面问话，是云恋裳，“您可需要什么东西？” 

　　虽说是有些坐立不安，可楚无咎在寿筵上也没犯什么错。 
　　看着这一点上，秦楼月就把送客的事揽了过去，任那家伙一散席就跑了个没影。 
　　 
　　懒得走正路，进了小院，楚无咎提气脚尖在池塘边一点，整个人横纵过了荷塘，没惊动半片花叶。 
　　微微一笑对自己的轻功表示满意，异人馆馆主轻手轻脚走到门前慢慢推门。 
　　结果咽喉上被人用剑指住。 
　　小心翼翼后仰，楚无咎才看清怎么回事。 
　　这时对方也认出了他，一声冷哼，收剑。 
　　“原来是你。我说异人馆护卫怎么那么差。” 
　　楚无咎干笑：“其实我只不过想让你看看我的轻功……不过还是被你听出来了呢……” 
　　“飞花踏叶渡水蹬萍吗？还好。”走回房里找地方坐下，墨瞳懒懒应了他一声。 
　　“那么你怎么会听出来？”楚无咎跟进去，问的很有点不是滋味。 
　　“因为我见过比你轻功更好的人。” 
　　“…………谁？” 
　　“我小师妹。御风驰电踏雪无痕……就是了。”摆弄着手里清霜的穗子，墨瞳说的有点心不在焉。 
　　“她…………”虽然很想问他小师妹是怎样一个人物，可是楚无咎知道，还有更要紧的事情要问，“她是不是姓明？或者……姓归？” 
　　墨瞳看他，然后摇头。 
　　“她叫墨影。” 
　　“墨……啊对了。”楚无咎愣了一会之后自己笑了，“我忘了，你们破军星是以代号闻名于江湖的。” 
　　墨瞳不做声。 
　　“那么……咦？”注意到了什么，主人挑眉，“恋裳没有上茶？” 
　　“她来问过，我没麻烦她。”微微闭着眼睛，少年淡淡回答。 
　　“是吗……但是，有客来而不奉茶，终究不是待客之道。”楚无咎笑了笑，出门，“你稍等，我去倒茶来。” 
　　过会儿青年就托了一只木盘来，上面一壶两杯，都是雨过天青的均窑茶盏，墨瞳本来在闭目，闻见淡香，也就睁开了眼睛。 
　　楚无咎微笑，翻开杯子放到桌上，细细的斟了一杯，双手递给了墨瞳。 
　　点头，少年双手接过，楚无咎笑了笑，顺手脱了大外套－－秦楼月号称这种场合必须庄重，所以硬逼他换了里三层外三层的“正经衣服”，结果正经是正经了，硬生生把他拘束了个半死。 
　　然后还没把衣服扔出手，就听见背后墨瞳呛咳。 
　　惊极猛回头，发现少年手里茶盅合在桌上，揪着胸口用力咳嗽－－地板上一片水渍，也不知是怎么弄的。 
　　“楚，楚无咎！”用力狠瞪，“你这……你这是什么东西！” 
　　“…………雨前。” 
　　“药？” 
　　摇头，“茶。” 
　　墨瞳无语。 
　　“喝不惯？” 
　　用力摇头，那表情看的楚无咎有点想哭。 
　　“我们都常喝茶的……” 
　　“你们的味觉有问题。”天经地义理所当然到让人想把他倒吊起来打一顿的语气。 
　　“影子也是。”看着手里的茶杯，墨瞳又补，“不过她倒还好，不会常喝。” 
　　“你小师妹？” 
　　“嗯…………嗯？”应了一声，墨瞳突然皱眉。 
　　“怎么？” 
　　“……不是，我……我跟你说这些干什么……莫名其妙。”自嘲的一笑，少年起身。 
　　“我该走了。” 
　　“这么快？” 
　　墨瞳冷冷看他一眼，冷冷微笑。“本来就是你叫我来的－－我来了。” 
　　然后走到西墙边上拿起那对五彩磁盅。“这个我收下了。” 
　　“啊？”楚无咎很明显有点跟不上状况。 
　　“出任务的报酬。”墨瞳淡淡的道，把磁盅裹进包裹，“就是为了你这一个嘱托，影子还逼我换衣服，然后我又耽误一晚上时间，拿你一对磁盅，不算什么。” 
　　他回眸微笑，笑容看的楚无咎好冷。 
　　只是在系扣的时候墨瞳的指尖突然碰到了一只盒子，看了它半天，少年想起来了。 
　　“给你。”他把它抽出来，递给楚无咎。 
　　“这是…………”被伤到的某人很无力的趴在桌子上看他。 
　　“寿礼。”墨瞳点头，“那么，打搅了。” 
　　推门离开，纯墨的身影就那么慢慢消失在了夜色中。 
　　楚无咎又在桌子上很没仪态的趴了好一会儿才直起身子，勾过桌上盒子，打开。 
　　一看之下顿时哑然。 
　　然后失笑。 
　　“算了，”起身，把盒子夹在腋下，楚无咎笑着摇头往自己卧室走，“总好过……什么都没有。虽然……我的确是做好了那个准备。” 
　　 
尾声 
　　 
　　楚无咎二十二岁的第二天早上给了秦楼月一个惊喜－－他家主子老老实实坐在议事厅处理事务。 
　　微笑着心想“老馆主老夫人馆主总算有点自觉了”然后去自己位子上面坐下，他开始处理昨天收到的礼单和损坏的物品报表。 
　　“楼，礼单我看完拉，”楚无咎低头一面翻看着一本账目一面拿手里还滴着墨汁的毛笔指着他，“你光看看损坏了什么物品少了什么东西没有就好－－那些人也真没新意，每次都是宝刀名剑古董珍玩，就不能给点新鲜的看看啊？偏偏他们送的寿礼又不能拿出去卖，真是浪费。” 
　　“话不能这么说啊馆主，那些都是武林同道的一片心意，你应该…………馆主！” 
　　他突然大声，楚无咎知道他发现了，暗中吐吐舌头，却抬头，一脸无辜。 
　　“怎么？” 
　　“那个墨瞳……”秦楼月欲言又止，有些不知怎么开口，最终低声，“馆主还是不要跟他继续来往了。” 
　　“楼你可是在说那对五彩磁盅？”楚无咎放下毛笔，支着下巴微笑。 
　　“馆主知道？”秦楼月讶然。 
　　“是啊，”楚无咎点了点头，笑容安然，“我给他的。” 
　　“……为什么？” 
　　“回礼，”青年右手在空中画了个圈，“他送了我寿面和寿桃。” 
　　秦楼月这次是完全呆掉了。 
　　“楼，”放下手，继续处理馆内事务和情报，楚无咎正色，“给我吩咐江寒，从现在起，所有情报人员都要注意墨瞳动向，他每天的行踪动向，我都要清清楚楚的知道。还有……告诉解语生香，尽全力，给我查找一个名叫墨影的女孩。” 
　　点头，躬身，秦楼月凝声。 
　　“是！” 

仗剑行之三　罗敷夜歌――星路

引子
　　刚刚下了雨，正在滴水的林子里两名绿衣男子鬼鬼祟祟伏在草丛间，注意着他们前面不远处的黑衣少年。 
　　“七哥，这得跟到什么时候？”过了一会儿，年轻的一个拽了拽年长的那个的袖子，小声问，“这小子也太不正常了，怎么有好路不走，偏偏往这深山老林里钻！” 
　　说着缩了缩脖子，以防树叶上的水滴落进领子里去。 
　　“二十一，你少嗦了行不行？”年长的男子也有些不耐烦，“这也是练功的好机会，你不是总抱怨自己轻功不咋的吗？借这个机会好好练练。” 
　　年轻的那个嘀咕了几句，安静了一会儿，过会儿又小声：“可是七哥，不就一对五彩磁盅，咱们至于么？秦先生也真是……” 
　　“不是秦先生！”年长的回过头来瞪他一眼，“是馆主！馆主要咱们每天上报这家伙的事情！真是的，我和老白老展打了赌，说咱们一定能撑过十天不被发现，今天第九天了，你别给我添乱。” 
　　“…………馆主？”年轻的完全没听他说什么，“馆主为什么要……” 
　　“这件事我也想知道。”背后有声音冰冷，是个很年轻的声音，“楚无咎究竟发什么疯，整天派人跟踪我。” 
　　两名男子弹身惊起后掠，直把后背抵到一棵树上才抬头看，那个明明被他们监控着的少年，现在就站在他们面前，没有表情。 
　　手里清霜已然出鞘。 
　　然后他抬手，闪着寒光的剑峰直指他们。 
　　“滚回去告诉楚无咎，要是再敢派人来，我不客气了。”
　　“是吗？连毕涛和寇麟也给撵回来了。”啜了口云恋裳送上的桂圆莲子八宝羹，楚无咎漫不经心的笑，“那么墨瞳还说什么了，楼？” 
　　“他说……馆主您要是再派人去，他就不客气了。”一身月白衣物的男子低头，言语里面有一点难隐的怒气。 
　　楚无咎微笑。 
　　然后放下茶盏，起身。 
　　“那么，楼，麻烦你……照看一阵子馆内。我……出去走走，散散心。”
06/09/01
　　正是六月末，七月初的时候。 
　　刚下过雨，林子里弥漫了水气，青草和泥土的气息，湿漉漉的。不时有水汽在草叶尖汇聚，把草叶坠成弯弓，然后伴着自身的下坠来释放叶子的弧度。 
　　是清晨，所以林子里面很静，只有些鸟虫悠然的鸣唱－－越发突显了林子的静谧。 
　　一名少年就在这样的林子里面赶路。 
　　他年纪很轻，大约十六、七岁，身上半旧的黑色布衣因为吸收了水气而变得潮湿并且沉重。少年及腰的墨发用一根青色布带随意绑了个马尾，左肩背一个半旧的青布包裹，手里一把剑，样式古朴的出奇，剑鞘上的花纹已经磨蚀的看不出。（9.8） 
　　走到某个叉路口时他微微住了下步子，似乎是在考虑方向，然后猛翻身，后扑。目标是某个树丛。 
　　手中剑已出鞘。 
　　树丛里的是名青年，微微噫了一声，长身出来，手中折扇一合一架勘勘架住少年刺过来的剑，然后那人微笑。 
　　“墨瞳，你真想杀了我？” 
　　少年一怔，他怎么也没想到，居然是这个人。 
　　异人馆馆主，楚无咎。 
　　见墨瞳不语，楚无咎又笑：“我可还记得你让毕涛寇麟转告我的是，‘要是再敢派人来，我不客气了’，我没有派人来。” 
　　他带着笑，一字字说的极清楚。 
　　“我没有派人来啊，我……自己来了。” 
　　楚无咎一直都在笑。 
　　他一直都笑得很包容，很轻松，很自如，仿佛这世上没有什么事情是他解决不掉的，又仿佛所有的罪孽，都可以在他的一笑间被包容，被宽恕，被净化，被原谅。 
　　－－他笑起来的时候挺漂亮。收剑回鞘，墨瞳与己无关般的想。 
　　然后走出草丛，再次上路。 
　　楚无咎跟上。 
　　“我说过！别再派人来跟踪我！”不耐皱眉，墨瞳呵斥。 
　　楚无咎又笑。 
　　“我知道。所以我自己来。” 
　　哑然，然后少年挑眉。 
　　“……你到底……想干什么啊？” 
　　“也没什么啊，”依旧是带了一点笑意的声音，“只不过……我对你很好奇。就这样。” 
　　“……异人馆的家伙们都很闲吗？” 
　　“那可不。”楚无咎微笑，“大家都很忙的，尤其是楼。闲的人……就只有我一个。” 
　　他看着天，脸上说不出是什么表情。然后低头时，又恢复了一贯的笑容。 
　　“我要去陌川。你呢？” 
　　皱眉，好一会儿墨瞳才答话。 
　　“一样。” 
　　“任务？” 
　　“难道你是去观光的？” 
　　楚无咎摇头，微笑。 
　　“我的一个下属在那里被杀了。我要去把他的尸骨带回异人馆安葬。人死了……不能总是漂在外面，要回家的。” 
　　他说“要回家的”那四个字时眼神微微黯淡了一下，仿佛游子在午夜梦回时想起了自己的故乡想起了年迈的爹娘，有一种隐隐的脆弱，让人忍不住想呵护的感觉。 
　　但那个眼神很快就消失了，一瞬间，他又微笑。 
　　“那么……既然同路，一起走？” 
　　墨瞳看着他，看了好久。久到让楚无咎有点难堪的时候他突然问话。依旧是没什么表情的－－这少年一直都面无表情。 
　　“你有不笑的时候吗？” 
　　楚无咎一怔，却依旧是唇角上翘笑意宛然的。 
　　然后在他毫无防备的时候，墨瞳一拳打上他的鼻子。 
　　青年顿时笑不出来了，但是少年却笑了，心满意足的仿佛小孩子要到了糖，就那么看了他好久。 
　　然后耸肩。 
　　“你还是笑起来比较好看呢，楚无咎。” 
　　他对着青年因疼痛而扭曲的表情说，接着转身。 
　　“走拉。”
　　一走就走到接近日上中天的时候，草尖树叶上的水已经干去，太阳还被遮在云后。 
　　没有风，空气里是满满的暑热，连蝉鸣也是有气无力的。 
　　楚无咎捶了下腰腿，抬头看天，大概判断了下时辰之后侧身问墨瞳。 
　　“是不是该打尖了？” 
　　墨瞳也抬头，然后淡淡应了一声。 
　　楚无咎一笑，很有些得色，可四处看了看，他很没面子的问了墨瞳第二个问题。 
　　“……哪儿有酒楼啊……？” 
　　四面都是树和草，一望无际的绿。葱绿，草绿，深绿，浅绿，鹅黄，柳绿，粉绿，青绿，连绵不断间没有半点的杂色。 
　　墨瞳正从背上的包裹里面往外拿东西，听到这话微微一顿，扭头看他。 
　　他手里的是半块豆包。 
　　而他的眼神……怎么看，都不像异人馆馆主说对了话。 
　　“呃，”楚无咎伸手，掌心里一锭大银，“我，我只不过是想请你吃饭。” 
　　他赧赧的笑。 
　　墨瞳继续盯着他看，突然间就问。 
　　“你没带干粮？” 
　　青年摇头。 
　　少年挑眉，上上下下的看了他锦衣华服几眼，淡淡。 
　　“楚大馆主，你还真是个少爷。” 
　　说着顺手折下一段树枝，挥手掷出。 
　　然后他拨开树丛去找那树枝。 
　　楚无咎在原地等他回来，脸上的笑容很有些苦。 
　　他从未被如此的否定过。 
　　墨瞳刚刚那个是个肯定句，其中没有任何的语气和感情，可不知为什么，楚无咎却本能的感觉到，自己被否定了。 
　　长久以来一直身为别人方向别人支柱的他楚无咎，生平第一次的，被否定了。 
　　生平第一次的这么没用，生平第一次的什么也不会，什么也不懂。 
　　很难过，很悲哀。很……无力。 
　　很讨厌的感觉。 
　　不想这样，不喜欢这样。 
　　这种没用的感觉……不喜欢。 
　　“你在发什么呆。”清冷的声音，是墨瞳回来，“走了，到前面空地打尖。” 
　　他右手拖了棵枯树，左手则捏着一只兔子，软搭搭的垂着身体，是被他掷出的树枝从左眼穿至右眼，透过大脑，一击毙命。 
　　“好功夫。”楚无咎击节，墨瞳不答话，甚至连一丝表情都没用，只是自顾走路，可是青年就是能感觉到，他－－有在因为自己这一句称赞而骄傲。 
　　这种感觉很微妙，然而楚无咎同时也直觉的知道，自己，并没有猜错。 
　　就算是他把脸庞凝固成冰山万年不化，他也能感觉到墨瞳的情绪。虽然那少年不愿－－或者说不知道要如何展示自己的表情。 
　　那空地很快就到，到了那儿，墨瞳便住了步子。 
　　“烤肉会吗？” 
　　“……”楚无咎摇头。 
　　墨瞳看他一眼，自言自语－－声音却恰好能让人听见而且听清。 
　　“这也不懂，那也不会，堂堂异人馆馆主干什么吃的。” 
　　楚无咎无言以对。 
　　“一边老实坐着去，这么大个子少碍事。” 
　　乖乖从命，找了块石头坐下，老老实实看着少年拔草清理出一块空地，把枯树砍成木柴架起柴堆烧烤架，然后拆下绑在大腿一侧的匕首给兔子开膛剥皮放血，从包裹里面拿出竹筒装的清水来清洗，又摸出几个油纸包，里面是调料。 
　　擦擦抹抹，找树枝把兔子插好，墨瞳从袖口抖出火镰火石，点起了柴堆。很快，肉香就飘散了开来。 
　　等肉烤好，少年把它递给了青年。 
　　楚无咎有些意外：“你不吃？” 
　　墨瞳摇头，取出豆包开始啃。 
　　“……墨瞳。” 
　　“嗯？” 
　　“等到了陌川，我请你喝酒。”楚无咎咬着兔子肉说。 
　　少年一怔，没有立刻答话。 
　　“怎么？你不会？” 
　　“不是。任务过程中我不喝酒。” 
　　“怕误事。”楚无咎笑，“那么好，你出完了任务我请你去汴京东风坊吃鲜鱼。” 
　　摇头，少年认真。 
　　“长安小阳楼的白干配涮羊肉。” 
　　“成，”楚无咎点着头笑，“到时候你可别不认账。” 
　　墨瞳冷哼。 
　　“还有……”看了看手里只剩一条腿的兔子，楚无咎干笑，“有空教我怎么烤肉。”
06/09/17
　　到陌川，需要在一个名叫流花的小村子过一夜。 
　　流花真的是个很小的村子，好在还有人原意“收留”某两个“来路不明”的家伙。 
　　对于某个名叫墨瞳的人而言可以在有屋顶的地方过夜就没有什么需要抱怨的问题了，而某个名叫楚无咎的大少居然也没有抱怨，这就让某人稍稍吃惊了一下。 
　　“出门在外不比在自己家，能将就就将就－－楼说的。”某大少微笑的很悠然，随后补了一句，“而且一开始我以为你会带着我露宿野外，所以说能住房子我已经很满足了。” 
　　墨瞳沉默。 
　　然后在晚上楚无咎准备把两条条凳拼在一起当床的时候一脚平移过去一张桌子，于是某个人撞到了腰。 
　　发觉他泪眼汪汪的看着自己，墨瞳没什么表情的指指桌子：“你睡这个。我想条凳你大概睡不惯。” 
　　异人馆馆主刚想问有什么睡不惯的就发现了不同－－他是把两条条凳拼在一起，而墨瞳则是架空。 
　　两条长凳之间相距一段距离，一条当枕头另一条搁脚，头脚之外的地方全部悬空。 
　　楚无咎沉默，然后微笑。 
　　“墨瞳你果然厉害。” 
　　少年冷哼。 
　　“与其说这些没用的不如早睡。明天还有一天的路程，楚大馆主受得了吗？” 
　　“担心我？” 
　　“对。担心你拖后腿碍事。” 
　　楚无咎无语。
　　在某人的“教导”下，异人馆馆主一向没有－－或者说不能有睡懒觉的习惯，所以说当他起床，并且看见依然闭目的少年时，气不打一处来。 
　　不过不管怎么想都觉得对方睡懒觉自己没有生气的资格，自袖口摸出那锭大银，楚无咎去结账。 
　　－－没走几步就被一跤绊倒。 
　　开始以为是自己不小心，结果看见清霜大模大样摆在前进路上的时候，楚无咎一时都不知道要说什么好。 
　　然后墨瞳腰一挺，起身。 
　　居然瞪他。 
　　“什么都不懂的家伙给我闪一边去！”
　　有点郁闷的在门口等了一阵子之后少年背着包裹出来，依旧是没有好脸色给他看。 
　　走了一段路之后楚无咎的耐心也磨损到了极致，所以淡淡微笑间杂了些平常没有的东西。 
　　“就算是要打人，也该有个理由吧？” 
　　“你知不知道这里的人一年的收入能有多少？”没有抬头，墨瞳淡淡的反问，“楚无咎你知道不知道这里的人一年到头面朝黄土背朝天能刨出多少东西来？” 
　　楚无咎一怔。 
　　“你知不知道这里的人一辈子没见过银子的有多少？更何况你那还是百两一锭的大银！你要是有钱你喜欢拿银子打水漂或者烧火那是你的事我没资格也没权利管，但是楚无咎我告诉你，你，不能把那银子给他们。”抬头，墨瞳看了他一眼。那神情里面没有愤怒，也没有激动，只是很平淡的表情，然而那种平静，却让被看的人觉得无地自容。 
　　“如果运气好，那么只是那一家可能会放弃耕种而坐吃山空，如果运气不好……可能整个流花就毁了。别因为你一时的‘慷慨’而毁了他们现在的平静。你……没有那个权利。” 
　　他听见他这么说。 
　　他不知道要怎么反应。 
　　只是拱手，一揖到地。 
　　“无咎受教了。” 
　　抬头时眼神亮的很。 
　　他从来没错过。就算是他哪次错了，也从来没有人，说他错过。然而，这次有人，当着他的面，毫不掩饰的，跟他说，他做错了，他，不对。 
　　这种感觉不舒服，然而却很有趣。他当初……果然没看错，这名少年，的确，和其他所有人，都不一样。 
　　他……会给他一直一成不变的生活带来不同的。一定会。 
　　然后发现一只手伸在自己面前。 
　　“……怎么？” 
　　“昨天的食宿费用，一共三十八钱，我替你先付了，所以你欠我十九个大钱，记得还我。要零钱。” 
　　………………果然会有不同。
06/09/23
　　黄昏的时候，他们走到了目的地。 
　　－－说是到了，其实也还是有一定的距离。 
　　眼前的是一条大河，河对岸是望不到边的林子，林子背后掩了山，那山上，隐隐的有炊烟闪现。 
　　陌川就在那山上。 
　　不过两个人都没有马上就过去的打算，而是看着河这边，自己面前的屋子。 
　　那是坐北朝南一溜三间的瓦房，算不上窗明几净，不过好在整齐。院子是还带着青叶的毛竹编成的篱笆隔开的，一名黄衫的青年正在院中劈柴。 
　　许是听见了脚步声，青年抬了头。 
　　很书卷气的人，但是……似乎，会点功夫。楚无咎在心里下了个结论，然后看见他微笑。 
　　“两位怎么会到这里来的？” 
　　“找人。”墨瞳答的很干脆。 
　　“一起？” 
　　“不。”这次答的更加干脆，“他是他，我是我。” 
　　楚无咎不爽中。 
　　“那……找谁？”眼神里面微微有些戒备，青年笑问。 
　　“第一，是要找孔灵言。要他帮我－－有人说，他一定会，也一定可以帮我。”少年说的很认真，“要是他不帮我，那个人……说她会来剥了他的皮。” 
　　似乎是玩笑话，可惜在墨瞳一成不变的面孔下，完全看不出玩笑的意思。 
　　“……这么告诉你的……是哪一位？”以手支额，黄衫青年似乎有些头疼，“虽然在下大概也能猜出来是谁……” 
　　“墨影。”墨瞳微微颔首，“告诉我这话的，是墨影。” 
　　“那么……你是墨瞳？”虽然是疑问句，但是却是肯定的语气，肯定到让楚无咎突然又有了那么一丝更加的不爽。 
　　－－那语气，简直肯定到了天经地义到那俩就是该被并在一起相提并论，说了其中一个不说另一个就该被扁的地步。 
　　少年点头。 
　　然后楚无咎插话。 
　　“莫非阁下就是孔灵言？” 
　　青年微笑，“在下正是。” 
　　“那么……”沉吟。 
　　“怎么？” 
　　“我也要找一个姓孔的人，也是需要他帮我，不知道阁下是不是可以……？”唇角微挑，楚无咎笑吟吟的看着对面黄衫青年。 
　　“……哦？孔什么？” 
　　楚无咎的表情突然变得古怪，以至于另外两个人看他的表情都很有点好奇。 
　　“嗯……………………孔子曰。” 
　　墨瞳当即噗噗哧哧的窃笑，孔灵言愣了半天之后苦笑。 
　　“怎么……也是找在下的……？可是不知阁下……” 
　　轻笑，“楚无咎。”
　　孔灵言，字，子曰。 
　　吃完晚饭之后墨瞳终于搞清楚了这个关系。然后表情再次奇怪。 
　　－－这次是奇怪为什么会有人叫这么一个古怪名字。 
　　而当他从楚无咎那里得知孔灵言孔子曰孔夫子的未婚妻大号孟诗云的时候……他已经什么也不想说了。 
　　“墨瞳，”倚在窗边的青年突然轻声，“你有没有听见什么？” 
　　少年点头。 
　　“有人在吵架。”一顿，他补上一句，“和三哥吵架。” 
　　“…………三哥？” 
　　“嗯……孔灵言。” 
　　“你怎么叫他三哥？” 
　　“他让的。”凝神细听窗外声音，墨瞳漫不经心的回答。 
　　“那么你叫我无咎好了。” 
　　“不要。”一口回绝，“太难听了。” 
　　楚无咎郁闷中。 
　　“你别自以为是！总之我绝对不允许外人进入陌川！不管那是你的什么人！”一个沙哑难听的声音撂下如此一句，然后他们听见拐杖敲击石板的声音渐渐远去。 
　　“看来你要找人还很麻烦。”楚无咎挑眉看向墨瞳，换来后者的白眼一记。 
　　耸肩，不以为意的揉了揉鼻子，青年突然问：“你要找什么人？” 
　　“一个女人。” 
　　“啊？” 
　　“前些日子我在苏州出任务，有一个男的找到我，说他是某家的佃户，不堪剥削带着未婚妻一起出逃想找一个和平的地方过着男耕女织的简单生活，走到这附近的时候，被村民袭击，慌乱中与未婚妻失散，所以希望我能来帮他找找他的未婚妻，活要见人，死要见尸。” 
　　微微一顿，少年发问，“你知道不知道这里为什么不欢迎外人？” 
　　“啊？” 
　　“江湖上传言异人馆馆主诗书饱读博闻强识，想必……应该是知道的？”微微侧了头，墨瞳看他一眼，那神色很有些期待。 
　　是那种让人不忍说不知道，不忍让他失望的期待。 
　　楚无咎轻轻叹了口气，然后微笑。 
　　“我知道。” 
　　那是从百年前开始的动荡。虽然外界几乎没有什么传闻，但是，对于陌川的村民而言，却是一场浩劫。 
　　这河里，有砂金。 
　　村民们终日与世隔绝自是不知那东西贵重，只是见它可塑性好色泽可爱且经久不退，所以拿来当了饰品。 
　　后来有人不满困于山中就此终老一生，叛离家门，陌川的秘密，就此公诸于世。 
　　淘金者纷至沓来，而陌川的原居民，则被当成了现成的奴隶－－直到这河里，再没有半点金砂。 
　　而那之后，陌川人……怕极了外来的陌生客。 
　　说到这里楚无咎又叹了口气，挑唇一笑。 
　　“所以我奇怪呢。” 
　　“嗯？”闭着眼睛听他娓娓道来的墨瞳应了一声。 
　　“孔夫子……他为什么能在这里住下来啊……？” 
　　“你管人家那么多。” 
　　“两位，时候不早了呢。”孔灵言在外敲窗，“还是早些歇息的好。” 
　　“三哥我知道了。”墨瞳应声，起身。 
　　“你去哪儿？”楚无咎诧异。 
　　“隔壁－－这里不是三哥给我安排的地方。”
　　那天晚上，他们隐隐的听见风里有歌声传来。 
　　那声音很软，很好听，也很凄婉。 
　　“……日出东南隅，照我秦氏楼。秦氏有好女，自名为罗敷……” 
　　“……与子偕老，老使我怨……” 
　　然而凝神细听时，那歌声，如梦一般的，消失了……
06/09/24
　　早上起来的时候天还算好，薄薄的飘着云，有风。 
　　墨瞳早就出去了，楚无咎刚在院里伸了个懒腰就听见背后有人说话。 
　　于是回头，微笑。 
　　“孔夫子好早。” 
　　孔灵言点头，直直看着他。 
　　“昨天有六弟在，所以我没问，可是……楚馆主，是来寻人的吧。寻……刘留，刘先生。” 
　　楚无咎无可无不可的点了点头，突的一笑。 
　　“孔夫子果然知道我是谁。” 
　　低头，黄衫青年苦笑。 
　　“怎么可能不知道，毕竟……” 
　　“夫子。”楚无咎打断了他的话，“刘留……是不是死得很难看？” 
　　孔灵言笑得愈发的苦。 
　　“如果我说是，楚馆主是不是要寻仇？如果你真要寻仇，我保证整个陌川没有人是你的对手，然而……他们……只不过是怕了陌生人，他们只不过……是想活下去……” 
　　他抿唇，笑得极苦，然而楚无咎只是看着自己的双手。 
　　孔灵言也看着他的手。 
　　那双手很漂亮。修长而有力，骨节不甚明显，皮肤光洁细致，指甲修剪的很好，透着微微的淡粉。是一双，似乎只会弹弹琴，做做诗的手。 
　　然而孔灵言却知道，只要这双手的主人有那个意图，那么，这双手，绝对是武林中人最大的噩梦。 
　　江湖或平或乱，武林或战或合，都在他翻手覆手之间。 
　　小小一个陌川，实在，算不了什么。 
　　然后那双手的主人唇角一挑，微微一笑。 
　　笑容里有很多，但是没有愤怒，没有追究。 
　　“异人馆不好战，”他吃吃的笑，“别把我们想的那么坏－－毕竟，接刘留回去才是最重要的。但是……”话锋一转，异人馆馆主的眼神蓦的锋利如刀，“虽然我们不爱管闲事，也别以为我们好欺负……” 
　　“你们不爱管闲事？”篱笆外面有人冷声，“那么当初是谁追着我跑了那么久。” 
　　“呃，那个，”楚无咎干笑，“那个不是‘我们’，那是‘我’。” 
　　“一样。”进院，墨瞳冷冷看他，“反正都是异人馆。” 
　　孔灵言闷声嗤笑，然后走到墨瞳身边拉了他的手，“怎么回来了？” 
　　“天不好，回来拿蓑衣斗笠。” 
　　“嗯好，我给你找。” 
　　说罢进屋，楚无咎抬头，愣神。 
　　“那么大的太阳。” 
　　然后脊背上一凉，是墨瞳瞪他。 
　　“楚・无・咎。”一字一顿，“如果不想继续暴露你的无知，就给我把嘴巴闭紧。”
　　再次上山的时候，墨瞳身后多了一个尾巴。 
　　异人馆馆主，楚无咎。 
　　对于这一点墨瞳自然是极为不爽，不过因为是孔灵言发话说他要上课放着那么一个大型垃圾在学堂里面只会碍事，所以他也认了－－最为郁闷的，自然又是楚无咎。 
　　－－不过他还能说什么？什么也不能说。 
　　看着身批蓑衣头顶斗笠的墨瞳动作娴熟的在地上东翻西看，楚无咎转了半天眼睛突然想起来自己有个问题。 
　　“墨瞳。你昨天晚上听见有人唱歌没有？曲子是《陌上桑》和《卫风・氓》。” 
　　不抬头，少年嗯了一声。 
　　“所以我才过来。那歌声，是在这一带传过来的，应该会有痕迹留下。” 
　　楚无咎淡笑点头，又问。 
　　“那么发现了什么了？” 
　　“这里，”直起腰，墨瞳指着山崖边的一处。草木凌乱，显然是被什么碾压而过，同时崖畔有多处土皮翻起，“似乎有人从这里掉下去了。而且一定挣扎过。” 
　　小心靠近，他指给楚无咎看，“你看这些草，显然不是天生这样，是有人从这里……大概是失足……掉下去，抓住了草根挣扎但是因为草木负担不了他的重量所以……” 
　　楚无咎吐了口气。 
　　“我想也是。” 
　　－－所以，我才说，不复仇。刘留，不是我不管你，然而，这样……你叫我怎么办？不过放心，你的家人，异人馆，会妥善安置。 
　　“还有，墨瞳。” 
　　“嗯？” 
　　“回来吧，那里危险。” 
　　“嗯。” 
　　站回安全地点少年继续他的搜索，楚无咎背倚着一棵树悠然的看，突然间发觉天色不太对。抬头，云已经密密的压满了天。 
　　“……墨瞳……” 
　　“干嘛？” 
　　“……似乎要下雨了……？” 
　　“所以三哥不是让你也带上蓑衣斗笠吗？”他斜眼看他，那神色里面很有些“是你自己不听，现在就别抱怨的意味”。 
　　楚无咎无语。 
　　过了一会儿他小心再问。 
　　“我们……是不是先回去比较好？” 
　　抬头看天，又伸手测了下风向风速，墨瞳摇头。 
　　“这雨不会小，但是不会很久。等我们回去也就停了，所以，不用回去了。”
　　“阿嗤！” 
　　一个喷嚏。 
　　“……阿嗤！” 
　　又一个。 
　　“阿……阿嗤！” 
　　墨瞳是穿着雨具的，所以打喷嚏的只会是楚无咎。 
　　因此少年瞪他瞪的很冷。 
　　“是不是没有异人馆的人在身边为你打点好一切你就什么都不知道？” 
　　“阿嗤！……嘿嘿……”又一个喷嚏，然后楚无咎讪笑。 
　　再瞪一眼，墨瞳走到树下，伸手解掉身上雨具扔给青年。 
　　“拿去。省得你感冒了反而要给我和三哥添麻烦。” 
　　讪讪接过，少年看了他一眼，似笑非笑。 
　　“知道要怎么穿吗楚大馆主？” 
　　楚无咎无语。 
　　只是披好蓑衣之后坏心突起，伸手，他一下把少年抱进了怀里。 
　　“你……你干什么！”面红过耳，墨瞳死命的挣扎－－不过在青年说了一句话之后，老老实实安静下来。 
　　－－“我感冒了……会给你和孔夫子添麻烦，那么你感冒了呢？” 
　　“想通了？”见他不再挣扎，楚无咎微笑。 
　　“闭嘴！” 
　　“很乖。”
06/10/01
　　那场雨冲掉了所有的痕迹，于是接下来几天墨瞳再没出去察看。 
　　只是凭窗独坐，以手支额静静想着什么。 
　　楚无咎也没打搅他，最多是在孔灵言的学生都走了之后拖着那书呆下棋，谁输了谁去做饭。 
　　于是接连几天都饭菜都焦糊难以下口。 
　　－－不管是楚无咎还是孔灵言，都是“君子远庖厨”的忠实支持者，所以说不管是楚大馆主还是孔小夫子……都不会做饭。 
　　楚无咎对此表示说他异人馆里面有厨子再怎么也轮不到他动手做菜所以理直气壮的说不会就是不会没什么大不了，顺带奇怪说为什么孔灵言也不会做饭。 
　　后者微笑。 
　　“前些日子诗云还在，所以轮不到在下动手。” 
　　“那么这些日子呢？”楚无咎很好奇。 
　　“至少在下不会抱怨在下自己动手做的东西难吃。”继续微笑。 
　　楚无咎撇嘴。眼睛斜斜瞟向孔夫子手里的几个油纸包。 
　　微笑，孔灵言点点头，“今儿是个特殊日子，所以我去村里买了些东西来。” 
　　“特殊……啊。”略一沉思楚无咎就明白了意思，然后抿唇。 
　　“夫子能不能借我些蜡烛黄纸？我想给刘留化了。” 
　　“好。” 
　　“喂。”一直在一边当雕塑的某人终于回过神来，放下手臂一脸疑惑，“今天什么日子？” 
　　“七月十五，中元夜。”一面帮着孔灵言把那些饭菜倒入盘碗，楚无咎笑着回答，“怎么？” 
　　“……总觉得好象忘了什么事情，怎么也想不起来……”同样的动手帮忙，少年回答，神色间依然有些怔怔。 
　　“那么就不用想了。”顺手拍了下他的肩膀，青年笑的挺开心，“如果忘记，那么一定不是什么大不了的事情，否则就一定会记住的，不是吗？” 
　　怔怔点了点头，墨瞳心不在焉的应了一句，还是觉得有什么不对，但是已经决定暂时不去想了。 
　　然后又想起来什么，一下摔开楚无咎搭在他肩上的手。 
　　“你又动手动脚！” 
　　－－吵吵闹闹间他们谁也没看见当时孔灵言的表情。 
　　那是期待着发生什么的表情。 
（06.10.02） 
　　 
　　吃过饭，楚无咎说是要去放河灯求刘留顺利回家，孔灵言说有事不去，墨瞳倒是迷迷糊糊跟了出去。 
　　“怎么吗？”见河灯顺水而下，青年起了身才问。 
　　“其实也没什么……我在想那夜歌之人究竟在何处。” 
　　一谈正事，他的神色便与先前的截然不同了，不但怔怔的神色再难觅踪迹，连原本因年纪而稚气的面庞都凭空添了几分压迫感。 
　　结果楚无咎却开始发呆。 
　　－－虽然气质不同……但是这孩子，也是足以身为“人上人”的。 
　　想着想着就扬眉微笑，然后被人呵斥。 
　　“走什么神啊？！我在说正事好不好！” 
　　“啊啊抱歉抱歉，你刚刚是问那夜歌之人在何处对不对？”急忙回神，楚无咎一连声的答应不迭。 
　　“……嗯。我曾经在晚上出去追过，那歌声不是从村子里面来的，而三哥告诉我，陌川方圆百里之内再无人家，所以……”他咬唇，摇了摇头又道，“而且那个……人，所唱之歌大多是痴心女子负心汉一类，而且，多和桑蚕有关。还有……” 
　　“等等，”楚无咎突然抬手，“墨瞳……那个什么人委托你找的那位姑娘，先前是做什么的？这几天里你可查找到她的踪迹？” 
　　“我没找到苏姑娘的下落……楚无咎你是说……！！” 
　　猛回头，两人都听见了随风缥缥缈缈来的歌声。 
　　“……有所思，乃在大海南。何用问遗君？双珠玳瑁簪，用玉绍缭之。闻君有他心，拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰。从今以往，勿复相思。相思与君绝！鸡鸣狗吠，兄嫂当知之。妃呼g！秋风肃肃晨风，东方须臾高知之……” 
　　“是她！楚无咎，我们快去找！”
06/10/03
　　歌声是在那日两人避雨的山崖下传出的。 
　　吩咐楚无咎去找孔灵言绳索，墨瞳把衣服下摆卷进腰带，手脚并用的向山崖下攀爬而去。 
　　等楚、孔两人回来的时候，那少年正坐在山崖边，见他们带了绳索来，便以绳索系在腰间，再次爬下。 
　　“我拽三下绳，你们就拉！” 
　　孔灵言点头示意自己知道了，楚无咎则小心放着绳子，渐渐的，看不见了少年。 
　　只有紧绷的绳索，还能告诉两人他的安全。 
　　突的绳子被拽了三下，楚无咎抹了下手心的汗，示意孔灵言来帮忙。 
　　被慢慢的拉上山崖的，是一名女子。约么是二十岁上下的年纪，微微的有些虚弱，但是精神还算好。 
　　“苏沫谢谢两位……灵言表哥？” 
　　“苏沫？怎么会是你！你不是……” 
　　“她就是我这次的任务。”从山崖下探头，墨瞳淡淡的说，同时拒绝了楚无咎要拉他上来的手，“三哥，我们回去说吧，苏姑娘被困在这儿好几天，也饿坏了。”
　　“他居然还想到来找我。”听墨瞳说了事情缘由，苏沫淡淡的笑，看的某两个男人都有点心凉。 
　　“苏沫，你和……” 
　　“墨公子。”没应孔灵言，女子看向窗边的少年，“你怎么看？” 
　　“嗯？” 
　　“你是见过他的，你觉得……他是为什么，要你来寻我的下落？你觉得……他……有几成真心……？” 
　　“他找苏姑娘下落是出于真心，但是……我看他未必是真心期待苏姑娘回去。”少年的声音很平淡，然而就是这样的平淡，却透出越发的残酷。 
　　“……果然，是这样……” 
　　“苏沫！”孔灵言站起身来，“究竟……” 
　　“没事，表哥没事的。” 
　　“……是他推你下的山崖？” 
　　“不。是我自己不小心跌落下去。” 
　　“苏沫！” 
　　“三哥。”墨瞳轻声，“我看过那里，没有打斗的痕迹。苏姑娘，是失足跌落的。” 
　　见孔灵言皱眉，他接上一句。 
　　“你总该信我。” 
　　结果一直在心底默念那是人家家事你不要多管的楚无咎还是没能管住自己的嘴，就算墨瞳说那话的时候一样面无表情的让人发晕。 
　　“呀……墨瞳你和孔夫子关系看来真好呢。” 
　　“他・是・我・三・哥。”凉凉的一眼看过去，少年成功的使用一句话让异人馆馆主闭嘴。 
　　“苏沫……究竟……怎么回事？” 
　　“那……原本是我未婚夫。不过……他……另有了喜欢的女孩子。他没想杀我，他只是说这里很好不必受气，所以才带我来这儿。他知道陌川人不欢迎外人却也不会真对外来人做什么，所以才带我来……打算困我几天，困我的这几天他正好可以和他喜欢的女孩子远走高飞，却不想……我失足，跌落山崖。”她淡淡看了墨瞳一眼，静静一笑，“墨公子，麻烦你回去之后，跟他说，我死了罢。” 
　　“苏沫！你就真舍得下？” 
　　“舍得下怎么？舍不下又怎么？是你的就是你的，不是你的终不是你的－－表哥，这个道理，难道你还看不开？” 
　　“可是苏沫…………罢了，若你这么决定……那么我不多说。只是，你将来要怎么办？” 
　　“能容我问句吗？”异人馆馆主突然插话，“苏姑娘……可认识顾紫衣顾小姐？” 
　　点头，“我认得，那又怎么？” 
　　微笑，“那可太好了。顾小姐现在正跟我们合作，我们出钱，她出手工－－做绣品。如果苏姑娘不嫌弃，可愿意加入？” 
　　“加入？你是……” 
　　“顾家绣房的东家，楚无咎。” 
　　怔了好一会苏沫才点头，起身福了一福，“原来是楚大公子，我常听顾姐姐提起你……那么，若楚大公子不嫌苏沫手艺粗鄙……苏沫愿意。” 
　　“那就有劳苏姑娘了……怎么？”发现墨瞳直直看着自己，青年笑问。 
　　“没有，”耸肩，墨瞳回了头说的满不在乎，“原来你也会做点好事。”
尾声 
　　 
　　任务达成墨瞳自然不会多加停留，楚大馆主更加是早就开始怀念异人馆的温柔乡，所以第二天早上就跟孔灵言打了招呼离开－－苏沫没跟他们一起走，她说想跟自家表哥话话旧。 
　　翻山越岭走过了流花之后楚无咎老老实实跟墨瞳告别－－不是他不想继续跟，是秦楼月来接他。 
　　贪玩归贪玩，该干正事的时候，异人馆馆主还是记得自己的身份的。 
　　少年嗯一声走的一点留恋也没有，楚无咎也只是笑笑，然后爬上秦楼月准备的马车。 
　　原本就只是出来散心的，现在……该回去了。
　　“表哥？”发现孔灵言时不时走神，苏沫有些奇怪。 
　　“不，没什么。”一笑，黄衫青年收回神思。 
　　……楚，无咎。 
　　……他，真的，能无咎吗。
－－罗敷夜歌　完－－
仗剑行之四 中秋月――星路

引子
　　押送楚无咎出山的路上秦楼月一直皱着眉头，直到进了最近的异人馆分部拖着自家主子后衣领进了早吩咐好的房间他才开口。 
　　“你多久没洗澡了。” 
　　本来想抱怨两句诸如楼你打算勒死我啊之类的楚无咎听了这话，吐吐舌头，什么也没敢说。 
　　“洗澡去。”一指房间里的竹屏风背后，异人馆内第一人寒着脸发威。 
　　“好，好……楼我还以为你会立刻撵我去处理馆内事务。”转入屏风后面开始宽衣解带，楚无咎淡淡的笑。 
　　“没错。”拖张椅子坐下拿过一边桌上文书，秦楼月越发寒了脸，“反正你洗澡又不占着嘴。我读，你给答复。” 
　　楚无咎噗通一下栽进了浴盆。（10.13）
　　“峨嵋，少林，武当，崆峒，青城，华山，嵩山等十二门派最近新收弟子多人，各派天罡来信，问是否需要动作。” 
　　“回复天罡，拉拢可用之人，此外……若是有不好控制的，想办法处理一下。如果是那种很嚣张却没什么本事的，那么倒是罢了，楼，叫天罡给我严密注意，有没有那种心计很深又喜怒不形于色的。那种人危险。” 
　　“是。”记下，秦楼月抽出另一份文书，“杜江寒来报，他和云恋裳清剿太岁山的八支虎牙时发现了上个月镇远镖局丢掉的那批红货，问馆主要怎么办。” 
　　“他们两个没有给那批红货挪地吧？” 
　　“没有，”扫了眼文书，秦楼月回答，“还在原处。他们两个带着可靠的人亲自守着呢。” 
　　“那好，叫江寒和恋裳亲自把那批红货押送去镇远镖局，记住，一定要完璧归赵。”楚无咎淡淡的笑，“正发愁没个好机会控制一下南方呢，这下子机会送上门来了。” 
　　“完璧归还？为什么？” 
　　“楼。”声音里有着微微的笑意，“你别跟我装傻，你会看不出？” 
　　“我只知道那是镇南王小女儿的嫁妆。”秦楼月没接茬。 
　　“就是因为那是镇南王小女儿的嫁妆所以才要还，镇南王对这个女儿视若掌上明珠，所以这次的嫁妆，可是价值连城。” 
　　“镇远镖局弄丢了这批红货一定赔不起，所以说卖他们个人情？” 
　　点头，然后想起来隔着屏风秦楼月看不见，所以楚无咎微笑。 
　　“没错。” 
　　“老狐狸。” 
　　“楼你又不是想不到，干嘛光说我。”撇嘴。 
　　“月相思来报，今年中秋的节礼已经开始送过来了，有……” 
　　“那些个东西……”有些头疼的按着额头，楚无咎苦笑，“楼你自己处理吧。每年都是一样的玩意，我早烦了。” 
　　“是。” 
　　又絮絮的说了一些事件，有些两人反复讨论了才定下了做法，然后，秦楼月打开了一封信件。 
　　然后沉默。 
　　“怎么了？”从浴盆里面跨出，拉过屏风上的浴衣穿上，异人馆馆主擦着头发转了出来，“有麻烦的事情？” 
　　“嗯……”放下手中文书拿起毛巾为他擦着发，秦楼月点头。 
　　“什么事？”淡笑，楚无咎问的气定神闲。 
　　“……金满堂来报，他有麻烦了。”
06/10/14
　　金满堂是金玉满堂的老板。 
　　金玉满堂是家赌场。 
　　提起金玉满堂，那可算是无人不知无人不晓的－－因为它赌的真，赌的直，不作弊，不耍赖。 
　　所以都爱去那里赌，赢了哈哈一笑，输了，也不会气急败坏，最多是拍拍屁股自认倒霉。 
　　于是金满堂总是笑呵呵的活像弥勒佛－－这两天除外。 
　　不知道哪儿来的两个人，打进了场子起，就从来没输过。 
　　倒不是金满堂小家子气输不起，而是这两个人赢得，太过奇怪。 
　　－－每次都只比庄家高一点……一次两次还可以说是凑巧……可是这几天一直这么的赢法……这未免，也太凑巧了吧？ 
　　然后直到昨天，他们摊了牌。 
　　“要是再输下去……金满堂你就把这家赌坊让给我们，好不好？” 
　　说话的是个女的，眼角微微上吊，涂了一层淡淡的粉紫，很有些妖媚。 
　　金满堂没有答话，只是匆匆奔进后堂。
　　又是一天。 
　　老样子开场的时候那两个人就进了赌坊，呼卢喝雉声音大的很。 
　　金满堂躲在后面楼上捂着耳朵碎碎念什么“眼不见心不烦”，翻来覆去却死活静不下心。 
　　快要哭出来的时候却听见赌场里面一静，本来喧闹的很的，突然间就是没了声音。 
　　所以小心把窗户推开一条缝，他扒了窗户往外看。 
　　外面是两个年轻人，一看，那气质做派就不像是会在赌场里面浪迹的人－－当然不是了，这俩可是大救星了…… 
　　左边那位一身月白色衣物，手工用料都是上乘，可是不知道为什么却是下人的款式，眉目清秀，微微有些书卷气，说话时脸一红，似乎是个极其害羞的主－－金满堂可知道那绝对是假象，别看这位爷清秀的象个书生，不知道的兴许以为能一巴掌打他个满地找牙，可殊不知这一巴掌下去，他极有可能弄你个求生不得求死不能。 
　　秦楼月真是异人馆内最秀气的一个，可他，同时也是异人馆内，最心狠手辣的一位。 
　　右边这位穿了一身远山青的长衫，手里一把珊瑚金坠的折扇，腰间九龙玉佩，头上二龙抢珠紫金冠，目似朗星面如冠玉，形容i丽倜傥风流，唇角隐隐的有笑意宛然，却是压迫感十足的，让人看了，就不由自主的，先在气势上败了下来－－那就是能让他金满堂，心悦诚服的主子，楚无咎了。 
　　……这两位来了啊…… 
　　那么……看来，这金玉满堂，他暂时，是不用让出去了…… 
　　正想出去迎接，就看见楚无咎抬头，给了他一个眼神。 
　　－－那是让他老实呆在屋里等着看戏的眼神。（10.19）
　　在屋里扫视一圈秦楼月就知道来砸场子的是哪两个人。 
　　那天楚无咎说什么下属有难当主子的怎么能不去解围硬拖了他过来，所以本想直接回去的秦楼月一肚子的没好气。 
　　于是按了按手指，让它咔咔的响了两声。 
　　接着便听见楚无咎微笑。 
　　“正好，刚想买些钻石打首饰呢。” 
　　一怔，寻着他目光看过去，就发现两个找茬人之中的那个男的扔了一袋子火油钻在桌上，约么有百十颗，颗颗的拇指肚大小，在桌上滴溜溜的乱转，流光溢彩闪烁不定，不知道晃花了多少人的眼睛。 
　　“……主子……” 
　　“我想要。”微笑，“庄家别收，我和这位兄弟玩一把。” 
　　叹气，秦楼月拦了上去。 
　　“我来吧……”说罢恨恨瞪了楚无咎一眼，走到了台前。 
　　对面的男的约么四十岁上下，一脸络腮胡，见秦楼月上前，不屑一哂。 
　　“小毛孩子也来赌场？知道这些火油钻值多少钱吗？” 
　　“啊～啊。”拖了张椅子坐下，楚无咎挑了个果盘边吃边回答，“你管我们知不知道价钱。赌不赌？” 
　　“赌啊……怎么不赌。”不怀好意的来回看了看两人，那男的回答，“只是小哥，你若真想要这批钻子，也不必赌……你们主仆二人陪我玩两天，我就把这些东西给你，如何？” 
　　秦楼月身上散发出来的杀意连后面楼上金满堂都起了一身的鸡皮疙瘩。 
　　哗一声摔了一叠银票在桌上，异人馆内第一人强压了火气淡淡。 
　　“风大，当心闪了舌头。” 
　　“切，嘴巴还真硬，我就看你……” 
　　“好臭好臭。”给自己剥了个桔子，楚无咎冷冷，“楼，跟他废话什么。赢到他连裤子都不胜……”想想，摇头，“算了，没什么看头。给他留条裤子吧。” 
　　“既然你说了那么我照办，不过……”回头，他淡淡看了楚无咎一眼，眼底的意思不言自明。 
　　“呃……我知道了……”干笑，异人馆馆主拿桔子塞了自己嘴巴，“回去之后我会去祖宗牌位前面反省的……” 
　　又看他一眼，秦楼月回头玩牌。 
　　轻松的就赢过来那袋子火油钻，拿了袋子起身，再揣起银票，他走回楚无咎身边。 
　　“主子。” 
　　“哪～做得好。”笑着收了，异人馆馆主没大没小的削了块苹果送到青年嘴边，“辛苦了～还有他所有的钱以及身上衣服……都赢过来吧？” 
　　怎么看也不好摆脱，秦楼月白皙的脸上泛起一层红，却还是张嘴吃了才点头，“既是你这么说了，那么我尽力就是。” 
　　一笑拍手，楚无咎抓过苹果残骸自己边啃边点头：“那么快去吧，等你凯旋归来我给你摆宴庆功。” 
　　嗯了一声秦楼月又坐回赌桌边，开始之前还不忘先说上一句。 
　　“我和阁下远日无怨近日……”别扭了一下，他始终没把“无仇”两个字说出来，“不过既然我家主子发话，那么，对不起了。” 
　　后面咬着苹果的楚无咎闷声嗤笑。 
　　一是笑秦楼月说那话的时候眼神那叫一个认真，认真的有如他在馆内看文书。认真的让他忍不住去怀疑将来秦楼月娶了老婆对着秦夫人风花雪月的时候会不会也是这么一个眼神。其二，则是笑他那一顿。 
　　“无仇”那两个字没说出来绝不是为了这俩不知道那条道上的家伙险些赢走了金玉满堂，为的，只是刚刚那汉子出言不逊。－－很多时候秦楼月的表现总让他怀疑这家伙是不是圣贤书读多了越发的清心寡欲，当然他总会知道不是－－就比如这次。 
　　楼生气了。楚无咎觉察的出来。 
　　正想着就发觉金满堂的正妻玉如意来奉茶，茶是西湖龙井，今年的新茶，光闻，那香气就沁人心脾。于是笑着接了，顺手拍拍她手臂叫她放心，异人馆馆主安心看戏。 
　　“小哥儿倒是俊俏。”刚啜了一口茶就有一名女子上前，微微上吊的眼角很有些风情，娇笑着靠在了他肩上，“可是……光看着，不是很闷？陪姐姐我玩会儿……可好？” 
　　不动声色推开她，楚无咎又品了口茶，淡淡的笑。 
　　“急什么，那家伙的衣服还没被剥光呢。只是……却不知我家满堂如意得罪了五毒娘子什么，让娘子不远万里来找他俩的乐子？他们两口子小本生意做得不易，还请娘子大人有大量，高抬贵手放了他们这次吧。” 
　　说罢放下茶盏，一双眸子定定的看着那妇人，唇角笑意微蕴。 
　　“你家满堂……”微微眯了下眼睛，那妇人有些惊了。先前还在诧异这两个孩子是什么角色，手法好的出奇而且眼光又利，一眼就看破了自己的身份，却没想到竟然是金玉满堂真正的东家！ 
　　只是……金满堂玉如意也是江湖上成名多年的人精，怎么会心甘情愿的给两个小毛孩子打下手？ 
　　想到这儿，她好奇。 
　　“不知阁下……” 
　　“我想五毒娘子应该是被人坑了。”他微笑，手腕一抖袖里一样东西就落入了掌心。 
　　那东西不大，长三寸，宽两寸，紫玉雕就。面对着她的这面最中央是风姿摇曳的一朵长茎花卉，看起来有些象莲。两旁篆刻八个阳文小字，分列两行：“见令行令，天下归一”，左下则是金镶的一个草书，“异”。 
　　突然间如被雷劈。 
　　那是异人馆的紫玉令。 
　　……那是……楚无咎的紫玉令。 
　　忍不住全身发起抖来。 
　　“应该……是个误会吧……”微侧了头看她一眼，青年微笑。 
　　话说到这份上再怎么也知道是给自己台阶下，五毒娘子汗出如浆点头如捣蒜，结结巴巴的笑着却不知要说什么的好。 
　　于是楚无咎又笑，伸手把那袋火油钻递给她。 
　　“这个收回去。既然是误会那么没必要结什么怨，咱们就当什么也没发生过……可好？” 
　　“啊……不，不！”急忙推回，五毒娘子越发的紧张起来，“些许石子不成敬意，权当是今年中秋给楚大馆主的节礼了！只是……若是以后，咱有点什么事情……还请楚大馆主多多的……扶持啊……” 
　　看了她好一会儿，楚无咎才笑笑，略略的一点头。 
　　“那……不客气了。楼。” 
　　回头，见自家主子端了茶杯。 
　　“送客。” 
　　见他们慌张离开，秦楼月拂了下鬓边发丝嗤声。 
　　“你还真是好心。” 
　　“有什么关系。”楚无咎毫不在意的笑，“反正只是误会，得饶人处且饶人嘛。” 
　　“那・么。”脆脆的一个女声插入，身边有人艳艳的笑，“这位帅气而厉害的大哥哥原不愿意跟人家玩玩？反正大哥哥那么仁慈。”
惊极回头，说话的是坐在他们身边桌上的女孩，晃着一双小脚和脑袋，煞是可爱。 
　　可两个男人却无论如何不敢小瞧了她。 
　　－－明明就在面前笑容嫣然，可是怎么也感觉不到她“存在”于那里的气息……这是什么样的绝息法？这丫头怎么看也是只有七八岁年纪，为什么会有如此的功夫……？ 
　　还有…… 
　　仔细的打量着她一身衣物，楚无咎再次心惊。 
　　及踝的墨发用一只金环束住，上面五颗龙眼大小的东珠一字排开，晕润的仿佛有情人的眼波流转，曳曳的生辉；一身白缎衣物是上好的顾绣，纽扣全部是海珠，束腰的系扣竟是婴儿拳头大小的祖母绿，盈盈的如春水一般；那双鞋是和田的菜玉做底，面子，则是用的蜀锦。百名蜀女三年方可织得一匹，号称一寸锦一寸金的蜀锦。 
　　而那张脸儿…… 
　　眉似远山，瞳如秋水，玉骨冰肌，若是再大上几年，倒好一个倾国倾城人物！ 
　　－－可是她……不可不防，但是，也不必太防吧……毕竟，再怎么说，也只是一个七八岁的小女孩罢了。 
　　“姑娘要赌什么？”微微笑了倾着身子看她，楚无咎好脾气的问。 
　　“太复杂的不会，大哥哥和人家玩点简单的好不好？”伸出如玉双手，左边是三粒象牙色子，右面，则是一个色盅。 
　　“好啊。谁点数大谁赢，的确简单。”楚无咎微笑，“可是，赌注……？” 
　　这小丫头绝不是没钱的主。所以……她会押什么？又会让这边押什么？ 
　　“这～个。”微笑，自背上解下包裹，女孩啪一下把它甩在桌上。 
　　极为细长的一个包裹，粤绣的包裹皮，看不出里面究竟是什么。 
　　不动声色的看了那包裹一眼，楚无咎直接去看女孩的表情。 
　　微笑，她一个扣一个扣的解开。 
　　一段紫色的物体展现在众人面前。 
　　幽幽的紫光，非金非玉的质地，三尺长儿臂粗细，扣之铿然有声却不知究竟是什么，上面以极工细的手艺盘了一条银龙，张牙舞爪的甚是有神。 
　　伸手握住那个，她一寸寸拔开。 
　　一柄利剑展现在世人面前。 
　　潋滟生辉的剑刃上有蓝光闪烁不定，只是看着，便觉得一层寒意扑面而来。 
　　“好剑。”楚无咎深深吐了口气，“只是……” 
　　那柄剑鞘，未免奇怪了一些。 
　　“紫金藤鞘缅钢刃－－”她笑意宛然，“赌不赌？” 
　　全场哗然。 
　　缅钢打造的兵刃号称吹毛断发滴血不沾，锋利无可比拟，单是二尺多长的缅钢刃已经难寻，更何况，那剑鞘，是紫金藤。 
　　号称百毒之祖的紫金藤。 
　　紫金藤只在南疆生长，生长之处是下临深渊的断崖绝壁。一年只长一指长短（路按：约一厘米），兼之属性奇特－－在生长期间，不能被任何活物碰触。不管是被攀援的猿猴抓了一把，还是被飞过的飞鸟落了一落，即刻枯萎。 
　　然而，若那生物是毒物，却另有奇处。 
　　它会分泌出一种黏液将那毒物粘住，直至吸尽毒素灯枯油尽时才放开。 
　　所以紫金藤有毒，剧毒。 
　　然而，若是它遇了银，属性大变。 
　　不但毒性全消，而且，百毒悉辟。 
　　正因如此，兼其色泽泛紫，所以名之为紫金藤，与紫金同价－－一寸紫金藤，是同体积黄金价值的十倍。 
　　……这女孩究竟是什么人？怎么会有这种无价之宝……？ 
　　“馆主……”秦楼月凝声，“请让我……” 
　　“不。”微笑。“我自己来。” 
　　楼你是我异人馆的人啊。所以我不准你涉险。 
　　“我提出的赌局，”她把色盅色子递给他，“所以你先。” 
　　“好。” 
　　接过之后晃动色盅，楚无咎心念一转有了打算。 
　　扣下，掀起。 
　　三粒色子是密密麻麻的十八点。 
　　惊叹。 
　　秦楼月脸上有了点满意的神色－－开始他还以为楚无咎要对这个来历不明又富得流油的丫头放水。 
　　“好厉害呢～”感叹的语气却完全没有感叹的意思，那女孩悠悠一笑，“该我了。” 
　　三粒色子高高抛起，纤手一扬已经全数罩进。 
　　轻盈甩动，最终扣落桌面时秦楚二人都听见极轻微的“喀”的一声。 
　　掀开。 
　　两粒六点，第三粒色子却碎裂成了两半，一半是个六点，另一半，是艳艳的一个一点，红的似乎要滴出血来。 
　　“啊……”看了一眼桌面，女孩艳艳的微笑。 
　　“楚无咎你输了。” 
　　又是哗然，谁也没想到异人馆馆主竟是如此一名俊雅青年，更没想到他竟会输给一名小女生，所以诧异间又有些好奇－－究竟，那丫头会要些什么？ 
　　“……似乎，你没有提出赌注哦？”慢慢捻起那粒碎裂成两半的色子，她悄笑，“这样说的话……就算是我问你要异人馆……你也不能说半个‘不’字。” 
　　秦楼月的脸色一下变成铁青。手腕一抖，袖中软鞭爆起银芒将那女孩笼了进去。 
　　刹那之间他却倒飞出去，踉跄了一下，手在某张桌上一按，好容易才站稳了身子。 
　　楚无咎挑眉冷笑。 
　　“姑娘。这算什么意思？” 
　　“什么意思？”拍了拍手，小丫头一笑俏然，“楚大馆主啊你家秦楼月就不懂什么叫做‘愿赌服输’吗？更何况我又没下毒手，最多就是一招‘沾衣十八跌’。”瞅了眼依旧是脸色出奇难看的秦楚二人，她笑得越发灿烂，“我又没下死手，楚楚你别那么看我。而且，我对异人馆，没兴趣。” 
　　秦楼月的脸色总算好了点，走回楚无咎身边站下。后者看了他一眼，眼底是询问是否有伤或者吃了亏，所以他摇头，然后微微一笑。 
　　但是那笑容立刻冻结在了脸上。 
　　“楚楚啊……我要，你的颈上人头。”她微笑，“不是现在，八月十五之前，如果说你达不成某些条件……那么，对不住了。” 
　　“一，你猜出我是谁。” 
　　“二，你猜出你哪儿得罪了我。” 
　　“三……” 
　　第三条她附在他耳边轻声，说完之后楚无咎愣愣的仿佛变成了榆木桩。 
　　噗哧一笑，那女孩往外走去，一辆马车早无声无息停在了门前。 
　　“马车？”秦楼月铁青的脸色越发难看起来。 
　　“是啊是啊，”点头，“我们去异人馆－－还省下你们千里扶丧不是么？” 
　　说完还一脸“看我多为你们着想”的表情，真是不要脸到家。 
　　一向冷静的异人馆内第一人太阳穴上开始跳青筋。 
　　看他一眼，女孩唇角勾起坏笑。 
　　生气是不是？我叫你跟我动手……秦楼月你给我走着瞧！ 
　　“小楼楼你衣服脏了。”身影一晃已经摸到秦楼月身边，然后拍拍弹弹，“我帮你拍掉灰。” 
　　动手动脚一番之后她往外走，楚无咎摸了摸暂时寄放在自己脖子上的自己的脑袋，又看了看秦楼月千变万化的表情，最终决定询问一下。所以小小声。 
　　“她刚刚……？” 
　　“…………她掐我。” 
　　“……” 
　　相对无言中。
　接下来的日子里就在马车上晃过，前几天还只是一辆马车，到了第三天终于变成两辆。 
　　秦楼月不堪那女孩明里暗里的折腾，弃楚无咎而逃。 
　　“真～是好仆人。”撇嘴，今天一身苗装的小丫头一嘴的点心却还能把每个字都说的字正腔圆，实在是种本事，“丢下主子不管了。哪楚楚，我就真那么可怕？” 
　　“姑娘你开他的玩笑有些过分了。楼是个很老实的人呢。”楚无咎微笑。 
　　“那么楚楚是说我不老实咯？”挑眉，那女孩笑意盈盈。 
　　“……不敢。” 
　　“算你聪明。” 
　　“……姑娘。”又过了一会儿，异人馆馆主实在忍不住了心中的某个疑问。 
　　“干嘛？”她仰头，那满头的银饰玎琅作响。 
　　“嗯，说这话不是我楚无咎自大……只是姑娘这么光明正大的来找我麻烦，就不怕被人追杀？” 
　　哦了一声，小丫头放下手中八宝桂花糕瞧着他，直到楚无咎开始怀疑自己脸上是不是有什么东西了才微笑。 
　　“楚楚我还以为你只是个笨蛋，没想到你也能想到这一层啊～？” 
　　无语。 
　　“追杀啊，我不怕。”她说。 
　　“因为你和我有赌约在先所以异人馆的人们不会找我，否则挨骂的是你们不是我，而会找我算账的……大概就是你那些红颜知己咯？” 
　　楚无咎脸一红。 
　　“那些把你当成梦中情郎的丫头们或许会找我点麻烦，不过呢，楚楚，”她微笑，“我有办法自保。否则我也不会来找你的晦气。”说到这里她微微歪头想了想，又叹气，“但是有一个人恐怕不会如我所愿啊……” 
　　“谁？”问是这么问，但是楚无咎心里已经大概知道了会是谁。 
　　“小・楼・楼。”笑靥如花。 
　　……果然。 
　　但是…… 
　　“小楼楼？” 
　　“很好听不是吗？他长得那么清秀，自然也该有个娇俏点的名字啊～”摊手微笑，“可是……小楼楼脾气好暴躁呢……哪哪楚楚，果然是被你惯出来的么？谁叫他是一人之下万人之上的‘异人馆内第一人’啊。” 
　　……谁惯谁啊……楚无咎干笑，正经来说，倒是秦楼月养了他这身懒惰才是…… 
　　“可是……”心里这么想，话却不能这么说，所以异人馆馆主挑眉微笑，“楼又怎么比得上姑娘。” 
　　－－这话倒不是曲意奉承，不过那女孩的反应就有趣的紧－－ 
　　纤纤玉指蓦的指上自己鼻子，那丫头一张小脸近在眼前。 
　　“真不愧是楚楚啊嘴巴真甜……老实交待！骗了多少女孩子了！” 
　　于是楚无咎先愕然后捧腹：“姑娘不觉得若是你早生个三五年再来说这话会更好？” 
　　结果小丫头居然很一本正经的点头。 
　　“是啊是啊，不过幸亏呢，若是人家早生个三五年，早就被楚楚你那句话骗得神魂颠倒恐怕连自己姓甚名谁都不知道了～” 
　　“当真？”楚无咎微笑，“那姑娘有没有可能把为什么要来找无咎麻烦也一并说了？” 
　　托腮，很严肃的思考，然后微笑。 
　　“有可能哦～” 
　　叹息，“那还真是可惜呢～” 
　　说完两个人相对大笑，一点也看不出其中一个的命还捏在另一个手上。 
　　“馆主，”秦楼月在外面敲了敲车厢，“今天的路走完了，该打尖了。” 
　　“啊～”伸个懒腰，“下车下车。” 
　　“好～”挑帘纵身跃下，女孩一眼就看见了秦楼月手里的文书。所以盈然一笑，她从楚无咎腰带里正大光明的摸了十两银子，“楚楚我要去逛街，你们慢慢聊。” 
　　“等等！”被拿钱的没什么反应，另一个可不能忍耐，“你怎么……” 
　　“我什么？”撇嘴，“楚楚的脑袋都是我的了，本小姐花他点银子又如何？”眼睛一转，她语气里很带了点调笑，“莫非，小楼楼是在等楚楚死了之后想搬空他的异人馆？……呀呀，家贼难防，古人诚不我欺也～” 
　　楚无咎忍笑辛苦，却还记得拖着秦楼月往里走－－真要是斗嘴，楼不是那丫头对手。
　　进了房间，楚无咎就没了方才马车上那种的吊儿郎当。 
　　“可有消息了？” 
　　－－这几日，他发动了异人馆的情报网去查找那丫头的情报，秦楼月单独去了后面马车，除了躲开那丫头，也有这方面原因。 
　　摇头，想了想，异人馆内第一人又点头。 
　　“楼？” 
　　“没有任何情报，但是……馆主有没有觉得，和某个人……” 
　　他没有说完，但是楚无咎知道他的意思。 
　　墨瞳。 
　　这样子悄无声息的出现，又查不到之前的任何资料，和那孩子……的确很像。 
　　但是…… 
　　“楼，”楚无咎一面思索一面问，“你可记得……明君心和归无路……有个女儿？” 
　　“那只是传说。”秦楼月不为所动，“毕竟谁也没见过。” 
　　“可是楼，若非明家宝藏，我难以想象还有谁有钱给个七八岁的小丫头置办这种衣物。” 
　　秦楼月一时也没有说话，他在想那女孩那奢侈豪丽的一身。 
　　迟疑了好一会儿，他才幽幽的答。 
　　“我想……应该，不是吧……毕竟……” 
　　“是啊。”楚无咎惨笑，“如果，明家宝藏真的，重见天日了，那么……武林中，又是不得安宁了。” 
　　一时间两人都沉默了。 
　　“……馆主……” 
　　秦楼月突然的出了声，又突然的沉默了。 
　　所以楚无咎也过了好一会儿才回答。 
　　“怎么？” 
　　“异人馆内不缺能杀人的人。” 
　　“我知道。”楚无咎的眼睛没有看他，看向什么地方竟让秦楼月看不出来。 
　　“我是在说……墨公子。”秦楼月直直的看向自家主子，“馆主你到了现在还在派人跟踪他。” 
　　“……没错。” 
　　“为什么。” 
　　那一句秦楼月问的坚决，没有给楚无咎任何回避的空间。 
　　－－也不容他回避。 
　　为什么楚无咎那么在意墨瞳为什么楚无咎会做出那么多他之前完全不会做也不该做的事情，他要知道原因，他必须知道。 
　　无论于公于私。 
　　他有那个义务，和资格。 
　　“因为他和我们……不一样。”收回散落在虚空中的视线，楚无咎答的有些漠然。 
　　“无论发生了多少事，无论杀过多少人将来还要再杀多少人，墨瞳……都是很干净的一个人。就算他双手沾满了鲜血，他也……依旧是很干净的。那孩子不会做肮脏的事情，也不允许自己做肮脏的事情。” 
　　“我想看，他这样子，能走多久。江湖中真的少有他那么干净而纯粹的人，因为……太干净的人，都活不长久。所以，我想知道……他会不会改变，如果不改变……那么，又会怎样。还有……他没有执著的东西。所以……我也想知道，如果，他真心的，想要保护一样东西时，又会发出怎样的光芒……我想知道。我好久，没有这么兴奋过了。” 
　　微微一笑，楚无咎低头。 
　　“而且，楼，和墨瞳在一起的时候，我从来无法正确的预知下一刻会有什么事情发生－－楼，我有点厌倦了，每天按部就班的生活，一切事物都在指掌之中－－很没趣。我偶尔……想任性一下，好么？” 
　　“哪怕是以生命为代价？”白衣青年的声音里有些微的水气，轻的让人几乎以为是自己的错觉。 
　　楚无咎点头。 
　　突的又一笑。 
　　“我想她不会要我的命。这是直觉，楼。楚无咎……不会是命绝于此的人。不过……我已经，要人去打紫玉令了。” 
　　他按住了秦楼月的肩。 
　　“若我真有个万一，那么，你，就是异人馆，第十四任馆主。还有……不得为难那位姑娘。因为这是我任性的代价。所以，异人馆没资格‘复仇’。因为，是我自作自受。” 
　　“你还知道你是异人馆馆主没资格任性！如果你真有个万一，你让我……让大家怎么办！……我明明的说过你不能任性我不准你任性……楚无咎你全忘光了是不是！！！”　　 
　　“我没有。”微笑，“所以，楼……对不起。”
那天夜里楚无咎没有睡好。 
　　所以索性爬起来凭窗望月。 
　　只是方推开窗格就听见风中有歌声淡淡传来，很飘渺而了无痕迹，象风里的暗香，没等察觉，便已经在身边蕴满了。 
　　极其简单的调子，却是极柔美的声音，宛转而低回，一点一滴的扣了人的心。 
　　“中秋月，月到中秋偏皎洁。偏皎洁，知他多少阴晴圆缺。　　阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。好时节，愿得年年常见中秋月。（徐有贞　中秋月）” 
　　翻窗出去，手臂在围栏上一搭一按，整个人便上了屋顶。 
　　唱歌的人便在月下抱膝而坐。 
　　不复白天的奢华，月下这女孩衣着极其简单而朴素，淡然的白衣白裙，一袭墨蓝披肩，长发未梳，松散垂落，蜿蜒漫开。 
　　只是换了一身衣着，整个人就完全变了感觉。 
　　不再是伶牙俐齿尖锐敏感，反倒有种简单的感动。 
　　一转眼看见她脚边一杯一壶，杯是粗磁杯，壶是铁锡壶。 
　　杯里有酒，浅浅的没过杯底，是女儿红。 
　　轻轻咳嗽一声。 
　　那女孩一怔，看过来的表情里面有点找不到焦距，是一种迷茫，但是很快就掩饰了，微笑。 
　　“楚大馆主怎么……？” 
　　“姑娘叫我楚大馆主……？真难得。”走到她身边，楚无咎挑眉笑笑。 
　　“不可以？”微笑，她举杯抿了一口酒，动作里面依旧有些微的茫然。 
　　“不是。”略略一顿，青年还是问了。“姑娘……有心事。” 
　　“是啊。”点头，女孩倒是答的直白，“我在想……异人馆，究竟是怎么样的。嗯，坐下说吧，站着不累么？” 
　　坦然一笑撩衣坐下，楚无咎微笑，“姑娘是怎么看的？” 
　　“异人馆之首自然是你，你之下众人之上就是那个不通气的呆瓜木头秦楼月，然后是应两仪之位的白生死展是非，二十年前并称双侠，接下来四位平素不在异人馆内而是分布四方，应四神之位－－朱天白允青灵玄冽，之后……嗯，三才是杜江寒，花弄影，水一方。杜江寒主管战斗，花弄影搜罗人才，水一方负责医药；五行是玉生香花解语云恋裳云破月风满楼－－负责情报网罗；接下来的七星是楚大馆主你的侍卫没有任何人知道究竟姓甚名谁是哪根葱哪头蒜，再往下还有天罡地煞一百单八星的外派高手－－哪，异人馆的主要内部人员，就是这些了吧。” 
　　看着她仰头微笑，楚无咎突然有点心惊－－自家的事情让这人知道的这么清楚，万一她有点歹意……那么，乐子，可就大了。 
　　“你们家什么生意都做，什么活都接，外面的百姓只知道异人馆是大商家大买卖却不知你们也是杀人不眨眼的魔星，开的是一言堂，做得是霸王生意，更不知你楚无咎看似风流倜傥却是心狠手辣的一个主，也越发的不知你眼高于顶对什么人都瞧不在眼里－－却偏偏的，对一个孩子动了心？” 
　　楚无咎一张脸顿时红了白白了青青了红，可惜那丫头的话却还没说完－－所以楚大馆主的脸也就只能这么继续轮回下去。 
　　“那家伙……很漂亮吧？” 
　　挑眉微笑，虽然是疑问句却不知为何让楚无咎感觉她已经什么都知道了。 
　　摇头，“他长得很普通，普通的让人记不住那张脸。” 
　　“哦？那楚大馆主怎么会追着他跑了那么久？” 
　　微笑，“这个就是楚无咎自己的事情了。” 
　　撇嘴，“那么楚楚为什么会追着他跑？” 
　　眨眼，“这个也是我的事情。” 
　　歪头，挑唇一笑－－楚无咎你跟我玩这手？很好，本小姐奉陪到底！“那家伙么……不记得照顾自己，会烤肉却不会做菜，懂得分辨什么东西能吃什么不能吃却不知道要怎么料理，了解古董的价钱不知道米价菜价，知道高级布料大概什么价但是不晓得怎么穿复杂的衣服－－整一个时灵时不灵的天才和时灵时不灵的白痴！” 
　　楚无咎开始青筋。 
　　“姑娘可是在说墨瞳墨公子？”语气间隐隐的声音极其类似某种啮齿类动物。 
　　看一眼，春花灿烂娇艳无双的微笑，“楚大馆主觉得我还可能说别人么？” 
　　楚无咎越发青筋。 
　　“姑娘好象很了解瞳呢。” 
　　“哟哟，”扬眉微笑－－瞳……什么时候轮得到你来叫了！“难不成楚大馆主不高兴了？” 
　　更加青筋，“不会，我怎么会跟一个黄毛丫头计较。” 
　　……妈的楚无咎你说谁是黄毛丫头！“哎呀，”心里生气面上却是半点不漏，“也许……就是因为人家是女孩，楚楚才会生气？” 
　　楚无咎起身向屋檐走去打定主意回房睡觉。 
　　“……楚楚。”她在背后幽幽的唤。 
　　“这里风大，姑娘还是早些回房休息的好。酒……也少喝，喝酒太多对身体不好，姑娘还小，日子长得很呢。” 
　　没有回头，楚无咎这样的回答。 
　　她只是凄然一笑。 
　　“楚无咎……被忘却的，就真的，是不重要的东西，不重要的人？” 
　　一怔，却是微笑点头，“是啊，如果重要了，那么，就不会忘，不该忘不是么？” 
　　“……是么……真的这样么……” 
　　没有再答话，楚无咎纵身落入走廊，那一刹听见风里传来低吟，轻的仿佛一滴泪落下的无助。 
　　“那么，被忘却的人，她的心伤，又要谁来弥补？谁来，安慰她的，不被重视的无奈……？” 
　　一瞬间几以为是错觉，然而进了房里他没有再想那些的时间。 
　　秦楼月坐在桌畔，白衣散发，眼神也是迷茫而散乱。 
　　“……楼？” 
　　“没事。”回神，他微微苦笑，“我听见有人唱歌，所以……过来看看。馆主……”说到一半，他突然住了。 
　　“什么？”这次楚无咎立刻追问。 
　　“嗯……没有，只不过……想知道，以后，还有没有机会，一起看月。‘愿得年年，常见中秋月’……不知道……” 
　　“会有的。”楚无咎这句说的温和而斩钉截铁，“一定。” 
　　“……”先是沉默，然后秦楼月笑了。 
　　“那么，我期待。”
那之后的几天一群人老老实实赶路谁也不多说什么，终于是在八月十二的时候赶回了异人馆。 
　　虽说那车上的是个瘟神，可是毕竟也算是客人。只是秦楼月刚想迎她，就发现车上早没了人影。 
　　“影姑娘早下车进去了。”楚无咎微微一笑，解释。 
　　“门没开，她怎么……等等，馆主你刚刚……？”……他刚刚，叫她什么？ 
　　“她翻墙进去的。我刚刚怎么？”楚无咎笑得很悠然。 
　　“你……知道她是谁了？” 
　　“我想，如果我没猜错，那么，就是知道了。”
　　“白生死？”刚刚翻墙落地就被人用剑架在了脖子上，小丫头抬头，看了看对面那白衣中年男子，微微一笑。 
　　挑眉，那人看她，微一点头。 
　　“是我。丫头，不请自入可不太好吧？就算，你是楚哥儿的客人？” 
　　挑唇，那女孩一笑倾城。 
　　“老白……你以为我只是楚无咎的客人？” 
　　“还是他的债主。”衣袂破风，一名蓝衣中年男子轻巧落在白生死身边。“你既是和小楚一并前来，却为何不让他带你进来？” 
　　“展是非。”上次还是疑问，这次可就是肯定了。那丫头点了点头，盈盈一笑，“这个问题啊……要我回答，也可以。因为我想先见见展爷你和白五爷啊～” 
　　一下子两个人都愣住，她微笑，翩然翻身已从白生死剑下脱出，纵身上了屋顶。 
　　“来啊来啊，抓到我本小姐就告诉你们为什么！” 
　　白生死火大，撩衣直追过去，展是非看了看那边两人，微笑，摇头。 
　　“算了，去迎小楚吧。”
　　洗澡，更衣。 
　　然后楚无咎在异人馆内漫步。 
　　展是非最终是放心不下白生死去找了那两人，秦楼月则是万年的公务优先。 
　　而楚无咎现在，只想好好看看这异人馆。 
　　他从小长起来的地方。 
　　一砖一瓦一草一木都是熟悉的融进了呼吸，可是，又有些隐隐的陌生。 
　　－－他有多久没这么认真的看过异人馆了？ 
　　要不是这次，那丫头跟自己打了如此的一个赌，大概……他至死，也不会再认真看一次吧。 
　　至于那丫头……不，至于墨影……还真是有趣的孩子。 
　　虽然，直到现在，都没想明白她究竟为了什么来找自己算账。 
　　但是，这个赌，已经不会输了。 
　　就算是墨瞳不会来。 
　　是啊，第三个条件，是墨瞳，在八月十五，中秋节之前，来一趟异人馆。 
　　希望墨瞳来。 
　　不为什么。 
　　边走边想的时候才发现已经到了演武堂门口，现在正是将近中午，可是他却听见里面有人练功。 
　　推门，里面的青年白衣短打，是秦楼月。 
　　“我来给你当对手。”把长衫下摆扎进腰带，手腕一抖袖中折扇啪一声落入掌中，楚无咎走过去。 
　　“馆主？” 
　　“两个人对打比一个人单练要好很多吧，楼。”一笑，他突然出手，折扇合拢一线做判官笔招式点向青年左肩。 
　　“是。”闪开，反攻，秦楼月点头，“那么，请馆主赐教了。”
　　因为是对打，所以只是点到为止，因此更不会生死相搏，于是楚无咎和秦楼月三百多招过去依旧是个平手，就在这时楚大馆主发现不对。 
　　……那边墙上，什么时候站了一个人？ 
　　一声清咤拔身，他一式“无边落木萧萧下”横扫。 
　　那人哼一声退后勘勘闪开，居然没被他从一尺宽的墙头上扫落。 
　　也就是这时楚无咎认出那是谁，心头一跳却又一招攻过去。 
　　“星垂平野阔，月涌大江流！” 
　　那人再闪，连退三步居然又是勘勘避开。 
　　“好！”断喝，异人馆馆主第三招递出，“明月几时有？把酒问青天……” 
　　这招递出对方忍无可忍反击，一时剑光暴涨潋滟的如春水一般。 
　　“楚无咎你没完没了了是不是！” 
　　“不敢，”被他逼得连闪，青年狼狈之际仍能笑着回答，“好奇而已嘛，我还没见过你出手哦，墨瞳。” 
　　哼一声自墙头飘落，少年冲秦楼月拱手。 
　　“秦先生。” 
　　那次他的确不知这人是谁，不过月半过去也多少有了点概念。 
　　“墨公子。”秦楼月也拱手。 
　　然后楚无咎也打墙头落下，“墨瞳你几时来的？怎么不出声叫我们一下。” 
　　“我在看耍猴。”少年面无表情看他，“一出还没演完怎么好喝彩。” 
　　“哪儿有耍猴？”墙头有笑声一串，是那女孩遥遥的过来，背后白生死还在跟，只是始终有一丈的距离，“我怎么没看见…………小瞳儿……？” 
　　看见少年，她一下就那么愣住。 
　　“嗯。”微微一笑，少年点头，“是我。” 
　　“怎么？不比了？”见她停下，白生死也落在了她身边。 
　　“影姑娘可需要地方来和瞳叙叙旧？”微笑，楚无咎不动声色。 
　　一句话引得女孩抬头瞪他：“你知道我是谁了？” 
　　“是啊……我没说错吧？” 
　　“嗯。”咬牙点头，她闭上眼睛，突然又睁开，“老白咱俩以后抽时间重新比过，这次不算－－不过我有东西给你，大展的‘巨阙’十几年前送了人你不是一直想再给他找把好剑吗？我给你把‘国士’你送他好了。那么，楚楚，小楼楼，这段时间多有打搅，我……” 
　　她被墨瞳拉住。 
　　然后手心里被塞入什么东西。 
　　－－一包五香蚕豆。 
　　“我不是故意要忘了你生日。对不起。” 
　　咬唇，墨影翻身扑入墨瞳怀中：“小瞳儿我以为你不要我了…………” 
　　 
尾声。 
　　 
　　那天稍晚的时候楚无咎终于知道墨影为什么要找他麻烦。 
　　七月十五是她十二岁生日（某些人都对这个很惊讶的表示了一下感慨）。 
　　那天她也在陌川。 
　　本来想的是墨瞳一想起来她就现身兄妹两个快快乐乐玩一晚上，结果说楚无咎一句话让墨瞳不再想下去，于是没有重出江湖小丫头记了仇。 
　　至于为什么约了八月十五到期，那是因为，中秋，正是墨瞳满十六岁的时候。 
　　所以中秋那天楚无咎小小摆了一桌酒来庆祝一下，酒桌上也没忘了问墨瞳怎么会来异人馆。 
　　“来接影姑娘？” 
　　摇头：“来要债。” 
　　“啊？” 
　　“你欠我十九个铜板。还有小阳楼的一桌涮羊肉。”
中秋月　　完 
