

三生三世――――抒晴

三生三世 报应


曾经以为是你欠我比较多，因为每次伤心的转身离去的人总是我。
但，其实，是我欠你太多……
就因为我欠了你太多太多的情，所以老天罚我须用来生的时间来偿还欠下的情──


三生三世 谢春红


「嬷嬷，这孩子五两银子……可以吗？」男人右手拎著一个瘦削男孩的後领问著徐娘半老的女人。
「三两银。」女人抬起男孩尖瘦的脸端详了会儿，神色不改地轻吐。
男人皱起眉，「嬷嬷，好歹我也是从岭南把这小子带来，多算些当我的路费呗？」
「你还敢跟我讨价还价？」女人薄怒的挑眉。「你也不瞧瞧！这小子比张纸还轻，我要花多少功夫才能把他养到能干活儿？」
「嬷嬷……」被女人散发的怒气震住，男人怯弱地缩了缩脖子，呐呐低喊。
「算了，看在同乡的份上，五两银就五两银吧。不过！下不为例！」
「多谢嬷嬷！多谢嬷嬷！」男人欣喜地把手中拎著的孩子丢给女人，高兴的接过女人递出的银两。
「你可以走了。」抓著男孩单薄的肩膀，女人冷漠的送客。
「好，好，我这就走，下次有货我会再带过来的。」
「下次别带这麽瘦的孩子，不值得。」
「我知道，我知道。」男人把银子攒进怀里，连连点著头。
「我不送了。」音落，女人把男孩推进院里，当著男人的脸关上那深黑色的门。
◇◆◇
「你叫什麽名字？」领著男孩走在曲径上，女人顺口的问著。
「阿斤。」男孩用细细的声音回答，那纤细的声调引得女人停步回身。
「你说你叫什麽名字？」女人不太能确定刚刚听到的声音，因此又问了一次。
「我叫阿斤。」
这次，女人听清楚了，微讶的挑著眉，若有所思的望著这个名叫阿斤的男孩。
这孩子的声音……似乎带著点媚惑的软甜……如果能让他在楼里唱上一曲儿，必能迷倒不少人吧……
唯一有点可惜的就是个男孩，虽然长相清丽，不过她这边不跟人抢娈童生意的……
只是那嗓音真的是好啊……就这样放过未免可惜……
女人微颦蛾眉思索了下，一个想法在她心中缓缓成形。
於是，数年後，这红W的楼里多了一个丽人，一个有著醉人心神嗓音的绝美丽人……
◇◆◇
然後，那美得叫春花秋月尽皆羞愧的人，让一个手握半天权势的人揽进了怀，却也写下了他一生中最痛的一段…….至死方休……
◇◆◇
「情，你想去苏州吗？」男人卧在八角亭中的石椅上，头枕著情的腿，手指勾起情一缕如绢长发把玩，语气不稳的问。
「不想。」情略扬的睫下嵌著一双墨色幽瞳，其中，闪烁著不可言喻的情绪。
「但……我想你去……」情若不走，他怕他会不能理解他的做法。虽然能先解释给他听，但那样的事必然会让他心痛……他不想他心痛……
听著男人的话，情明眸微阖，答道：「若这般……我去……」
男人闻言暗松口气时，情睁眼，黑眸凝著男人的眼道：「但若你是借此支开我，我会恨你，至死方休。」语气平稳而淡薄，似是他正说著一件无关紧要的事。
男人的手抚上情的颊，「我曾骗过你吗？」
「不曾，不代表从此不会。」情的视线略过男人多情的眸看向亭外池塘。
他们不只来找过他一次，他知道吗？
他们说别叫他留在他身边，别占著他心中的位，因为他佩不上他。
不单单只是家世，同样身为男性的他，甚至连想为他传宗接代都无能为力。
管事们求著他千万别让他无後，否则这大片产业会垮，大批的人会落个生计难持。
他们叫他扪心自问怎能让事走到这般地步。
他问了。
答案是──若他能一直爱著他，那麽即使他背负再多的臭骂，他都可以忍；甚至……若是怕无人继承这大片产业，他也可以让他去找个女子好生下继承人，这些他都可以忍，他都可以把心酸、把忌妒、把不甘往肚子里吞，只因为他深深爱著他。
但如今，他却叫他到苏州去，他最近忙的昏天暗地，怎会有时间带他去苏州？
言下之意……岂非他想他一个人去苏州？
可他从不曾让他独自儿出门，因为他肖女的容貌往往会替他招来多馀的麻烦，所以他出门时，向来都有他伴著。
亦或，他们压根儿就是他指使来的？让他们来让他自知离去？
一点一滴的怀疑由心滋生後，不可避免的转成汹涌的猜疑，让他越发不知该如何将心中的疑虑问出口。
明知开口问，心就不会继续被这猜忌啃啮的发疼，但望著男人……情却吐不出半子儿，唯恐问了以後，也就代表了失去。
「情？你怎了？」情没问，可他说的话仍让男人感到一丝的不安。情那模样……竟让他觉得情就要从他手中溜走似的？
「没，你想我什麽时候出发？」情移回视线，望进男人担忧的眼中，绽开笑容，再次告诉自己。
相信他，相信他曾经誓言的爱，相信他绝对不会欺骗他、遗弃他！
瞧见那绝美的笑，男人放下心，思索一会儿後答：「月中可好？」
「好。」情淡淡的笑著。
望著那笑，男人醉了，勾下情的颈，深深吻住。
微羞地回应著男人热情……情……则是暗自期许……期许他最爱的人不会欺瞒他……

但，最终，情最後还是没有如愿。
所以，他病了，病的很重，并且了无生意。
他……想死……
因为他们说他要娶京城首富之女入门；他们说他被抛弃在这苏州；他们抱怨著他们竟然倒楣到得照顾主人遗弃的男宠；他们暗骂著病了的他；他们……这一切的一切都比不上情知道他支开他是为了娶妻时的难受。
心痛，痛的情想挖出那个剧痛的心以断绝那痛、那伤。
心苦，苦的比黄莲更苦。
所以当情病了，苏州宅子里的人不愿意再帮情三番两次请大夫时，情也只是不介意的笑了笑。
心，都丢了。
这身体……还需在意吗？
他傻？
或许吧？
爱上他後就只认定他，别人他是不可能也无心去爱了，所以当他知道被遗弃时，即使心空了，他也只是静静地活著，像个行尸走肉。
最後，原本就体弱的情，终是让鬼差带走了魂，静静地离开了这世间……
他魂魄离身时，才想起一件事，他……没有恨他，他……忘了要恨他……
前头鬼差摇了摇引魂旗催促情跟上，情再看一眼自己的躯体，而後……微笑地跟上鬼差……
不要记著恨他了……
记得他爱过他都来不及……
又何必要记著恨他呢？
◇◆◇
然後，男人来了，却晚了好几步。
他不但没赶上见情一面，也没赶上情的下葬。
他带著满腔喜悦地想告诉情，他娶了妻，也生了个儿子，他的妻子是个好女人，也是个精明的女商人，她会带大他的儿子，也会支撑起他的产业。
所以，他可以跟情去实现他曾许下遍游天下的承诺。
可迎接他的却是满园子脸上写满恐惧的奴仆，管事的口中叙说著他不愿意相信的话语。
他说情……在半年前就死了……
男人颤问著事情缘由，询问怎会情病了、死了，他全不知情。
而看著管事支支吾吾答不出的模样，男人也猜出个大概。
怕是他让情一个人来这儿，随即又娶了妻，虽然曾严令吩咐过要好好善待情，即使曾说过不能把他娶妻的事泄漏出去。
但众人却自以为是的认为他抛弃了情，於是便疏忽了情。
对著这几乎算是自作自受的结果，男人虽然愤怒，但却非不明理之人，遂沉下声道：「走吧，这儿不需要你们这群愚蠢的奴仆，在我想到要怎样处罚你们前离开这儿。」
而在众人蜂涌跑出园子时，男人又喊住管事问：「他葬在哪？」
管事抖著两条腿答：「……乱葬岗…」
男人难忍地闭了下眼，然後睁开眼恶狠狠盯著管事道：「你知道你做了什麽好事吗？」天啊！他的情竟然被葬在乱葬岗？
管事咚地跪下，猛磕头。「小的知错！小的知错！」
男人深吸口气，厌恶地看著匍伏在地上的老者。「滚吧！别让我再看见你！」
赶走了所有人以後，男人走到情生前居住的房里，看著蒙上尘的家具，泪自男人眼角滑落。
男人再看一眼房里，再描绘一次心版上深刻著那道影子，然後……转身离去！
从此没有再出现过……
◇◆◇
此後，苏州人畏惧接近城郊的乱葬岗。
因为乱葬岗上有个怪人在挖那些乱葬者的墓，他一个挖过一个，像是在找著什麽宝物般。
但突然有天，众人发现那个怪人不见了，大家暗自庆幸著以後去丢路死尸时不用时时担心那个怪人会扑过来了。
可，在另一处，却多了一个新坟，一个被一个@赫家族的後代世世供奉著的坟。那坟的碑上仅有一字──情。


三生三世 青丝


是他春带愁来，春归何处？却不解，带将愁去。
「大少爷！大少爷！」尤保神色仓皇的跑进。
「这样慌张，像样吗？」云子泛沉著脸色斥责。「发生什麽事了？」
「常府……嘉兴常府少主求见！」吞咽几下，尤保说出了让云子泛神色为之一变的话。
嘉兴常府……一个只要你是在江浙一带过活的人就一定知道的家族。
但云子泛奇怪的是，云氏绣庄并无和其有过任何接触，为何常府少主会登门求见？
「快请！」心中著实没个底，虽不安但仍是让人请入，毕竟他这小小绣庄可担不起常氏族人的怒气。
一会儿，一个清俊的年轻人在尤保的引导下走了进来。瞧那身贵气，云子泛不用猜也知那便是常府少主，於是赶紧迎上。
「不知常少爷大驾光临，云子泛怠慢了！」
「是常霄突然打扰了，希望云少爷不要见怪。」常霄拱手致歉。
「不会！不会！……」虽对常霄没有骄气的态度暗自惊疑，云子泛仍是客套了几句，才请人上坐。「常少爷，请坐。」
「今日前来，实是有事请教。」谢过後，常霄开门见山道出来意。
「必竭力而答。」
「这问题说来冒昧，但问过与常府往来密切的顾氏绣庄後，他们说这扇上的字绣可能是出自贵庄，因此冒昧前来。」常霄是怀中拿出一把绢制绣扇展开。「请问……云少爷可知这扇上字绣是哪位师傅所为？」
「能否借我细观？」云子泛借过扇子展开细瞧，只见扇面上绣著一阙淡青色彩的词，端的是十分清雅，不过反覆瞧了瞧，他歉然一笑。「看其针法，这字绣确是出自云氏绣庄，可惜我眼拙，没法儿瞧出是哪位师傅的作品。还请常少爷稍等一下，我这就叫人找舍弟过来，这绣品他比我更精擅，他一定可以瞧出这是谁人的作品。」
「不要麻烦。冒昧来访已为贵庄添了许多麻烦，怎敢再劳烦二少爷？」常霄辞谢。「还请云少爷差个人引我过去，我再向二少爷请教即可。」
「这……也好。尤保，你引常少爷去找二少爷。」云子泛沉吟了下，点点头招来尤保吩咐，然後才向常霄道歉。「劳烦贵客了。」
「不敢，常霄在此谢过。」常霄谢过，然後便跟上引路的尤保。
◇◆◇
「……二少爷……二少爷…」这会儿尤保正站在云子清身後轻声喊著，希望能把这只要一开始绘制绣样就完全入了神的二少爷喊回神。
「尤管家，别再打扰云二少做事，我等等无妨的。」常霄虽不知尤保为何不大点声喊，不过瞧云子清专注到没察觉其他的模样，他也不愿意打扰，因为他从未为一事全心全意过，也因此云子清如今的专心致意更是让他不愿惊扰。
听常霄这麽说，尤保只能赶紧搬来椅子让常霄等的舒适些，然後又遣人去取茶水、小点过来，等待的期间还不时回答一些常霄对绣庄的好奇。
就这样过了小半个时辰，云子清终於放下手中的粉条，长长的吁了口气。
「二少爷……」见其回神，一旁的尤保连忙喊。虽然这段时间中常霄并无显露半点不耐，反而对绣房里的事物好奇的频频发问，不过尤保可没胆量去试探他何时会不悦，因此见到云子清回神，他差点感激的谢天拜地。
「尤管家，有什麽事吗？」云子清轻笑回首，却被身後那一大群人影给吓了跳，不过由於先前太专注在绘制绣样上，他如今的视线有些模糊，只能约略判断那在自己身後搓著手的人是尤保，其他的身影他就不太清楚了。
「二少爷，这位是嘉兴常霄常少爷，大少爷请他过来找你。」尤保赶紧为两人引见。「常少爷，这是我家二少爷。」
「见过常少爷，云子清怠慢了。」云子清也很清楚嘉兴常府，但那被些甚嚣尘上的权势却进不了他的眼中，因此他仍只是一笑致歉。
「云师傅，您多礼了。」等待的时间中，常霄听闻不少关於云子清这人的事，他在刺绣一事上投下的一切，无一不让他敬佩起眼前这看来纤弱的青年。
常霄一声云师傅引得云子清微讶挑眉，眨了眨眼认真的瞅著常霄，心上微微一乱，但仍是笑，「常少爷是有什麽和绣品有关的事相询吗？」除了跟绣品有关的事外，他从不插手其他对外事务的，而大哥既让人引他过来，那就必定是与绣品有关。
「正是，有件绣品想请二少爷瞧瞧。」常霄取出绢扇递过去。「不知这是哪位师傅的作品？」
「常少爷直呼我云子清即可，绣房里没那些累赘的称呼。」云子清笑著接过。
「那我就更斗胆些，直呼你子清了。」常霄越看越觉得云子清的笑容很熟悉，但又想不起在哪儿见过，因此一听他那般说，忙打蛇随棍上，见他同意後更是一笑续道：「也请子清直呼我名──常霄吧。」
「常霄。」云子清笑著展开绢扇，一瞧後笑容更深。「这糟糕之极的字绣是我绣的，倒让你见笑了。」
「……这是你绣的？」常霄可惊讶了，他刚只有听到云氏绣庄的绣样都出自云子清手下，却没听到他也会这女红之技啊！
早见惯旁人知晓他擅绣一事的反应，云子清只是不介怀的笑，毕竟在世人眼中刺绣确是女子专属之事。不过常霄瞧见他这笑马上惊觉他的失礼，抱歉一福。
「我……嗯……失礼了。」一时间不知道该怎样道歉好，似乎怎麽说都像是看轻云子清的感觉。
「不要紧的，刺绣本就是女子擅扬之场，我只是自幼便在此浸染，所以有手还算可以见世的技艺罢了。」
「适才我放肆的瞧了些师傅们正在进行的绣品，那些似乎是以绣佛为主？」虽知云子清是真的不介意他的失礼，但常霄反而因此更觉对不住，心中暗自有了计较。
「正是如此。」云子清没什麽心机，常霄问什麽他就答什麽。「云氏绣庄比起上海的露香园顾绣只能算是一个刚学晓走路的娃儿，自知无法和其分庭抗礼，因此所承接之绣品多是为人绣佛以为供养。」
「在我看来……你们的云氏绣并不输顾绣。」对於云子清的谦虚，常霄可不太高兴，云绣若不能与顾绣一较长短，他也不会为了一把淡雅的绢扇专程找来。
「常霄你谬赞了。」云子清可不太信他的话。
「你不信？那这麽著吧！我向你订幅观音大士来为我奶奶祝寿，怎样？」
「令祖母的寿辰是？」
「十月十七。」
「六个月後吗？」云子清沉吟了。
「时间很赶吗？」常霄对於一幅绣品需花费多少时间完成并无概念。
「有些。」云子清为难的笑著。照理说一幅可供做祝寿的绣品从订绣样到完成至少要将近十个月的时间，六个月……著实赶了点。
「喔……」常霄有些失望。
「不过要是常霄你不介意绣样已定的话，我手上倒是有一幅完成一半的观音像……」
「方便让我瞧瞧吗？」听云子清这麽说，常霄兴致又来了。
「当然。」云子清点点头，「只是绣架不在此，这边请。」
◇◆◇
送走对那完成一半的绣佛甚是满意的常霄，又到大厅回答兄长关於常霄的一些问题後，云子清这才有时间回房独处。
房门关上，他的双腿再也支撑不住颤抖的躯体，背抵靠著门板滑坐地上。
他又见到他了，那个上辈子他到死都还爱著的男人……
一开始他并没有发现常霄就是他，只是觉得那年轻人很熟悉，可这感觉对於记得前世一切的他并不陌生，因为他早已习惯了这种似曾相识，这次也以为他不过又是一个属於过往的记忆。
但随著谈话时间的增长，他的心开始不确定，开始惊颤，一段被他深埋的前世记忆缓缓浮跃上心海。
一时间许多心绪夹带著混乱涌上，让他顿失所措，连後来到底是怎样送走常霄都不复记忆。
低首看著止不住颤抖的双手，云子清重重一叹。
常霄……常霄……他又如同前世一样成为常家子孙……而他依旧只是一个平凡的小老百姓……
想到此，云子清一咬牙，告诫自己。
他已经不是那个深爱常羿的情，而常霄也不是那个人……他已经不爱他，不爱了……这次，云子清绝不会爱上常霄……绝不会……
但即使这样反覆的告诫自己，云子清仍是敌不过自身越来越重的焦躁而落下泪。
因为他其实已经很清楚的知道一件事，那就是当他发现常霄就是常羿的转世时，他的心早就不受他控制的再次恋上常霄，彷佛是要延续前世的爱恋般丝毫迟疑也没有的再次爱上。
同时，他也真切的知道那将会再次成为他这辈子的痛苦，因为他爱上了又如何，那终究还是会成为他心上的伤，那份前世的他早已领受的伤痛……
他真的怕，非常的害怕，前世那连恨都不知该从何恨起的爱恋伤得他很重很深，这辈子的他一点也不想再领受一次，那太苦了……
可为什麽偏偏让他又遇见他？难道他真欠他那样多？以至於他必须生生世世用心来还他？
云子清胆颤的望著滴落在手背上的泪，想起曾经有过的悲伤与痛苦，他一咬牙下了决定，打算以最短的时间完成那幅绣佛，然後从此不再与常霄有所往来，那麽他或许就能淡忘，就能欺骗自己……
他这如意算盘打的是不错，只是才没几天就叫那个十来天就往这儿跑上一回的常霄给破坏殆尽，让他只能带著一寸寸失守的心面对来访的常霄……
◇◆◇
相对於云子清记得前世──情的一切，常羿却是什麽也没记住就转世投胎成常霄，但或许是前世对於情的爱和愧疚太深太重，以至於他虽是遗忘了一切，却夜夜都织造著一个梦，一个让他醒来後总是一身汗和一脸泪的梦，而那梦里总是有著一双多情却又模糊不清的眸……
不过常霄对这自小就有的梦境并不在意，反正梦多了，梦醒时分的心痛也就逐渐麻痹了。
但最近他开始觉得不对劲，因为随著他去找云子清的次数增加，他梦中那双模糊的眸逐渐清晰，而梦境引发的心痛也越来越沉重……
最糟糕的是，常霄发现他最近老会不知不觉就把梦中那双眼和云子清的眸合上，分不出身处现实还是梦境……
例如现在他就有点迷糊了，因为他竟把云子清带著询问意味的眸合上早前的梦境。
不过幸好错乱的那瞬间云子清有了动作，否则常霄这会儿就真乱了。
只是对上云子清那双深邃的黑瞳，常霄的心突然为著里头复杂难辨的情绪一震，跌进那双秋水似的眼瞳。
跌落的刹那间他知道了一件事，那就是云子清就是那双在他梦中出现的眼的主人，而他……爱上了那双眼瞳的主人。
静默瞬间在两人之间蔓延开，直到一阵风来打算这室静谧。
「是你吗？那个总在我梦中出现的人？」抚上云子清的颊，常霄呢喃的问著。
「我不懂你在说什麽？」云子清一惊，慌张退开。
「不懂，就算了。」常霄一笑再问。「但这份在你我胸臆间滋生的感觉，你懂吗？」
「什麽感觉？」避开常霄如火的视线，云子清佯装不懂，他不敢也不能放任自己再次被常霄的情网住。
「一种怦然心动的感觉。」未曾察觉云子清心中转动的思绪，常霄带著大梦初醒的笑容走向他。「我想……你应该也有这样的感觉。」否则，此刻他脸上的慌张又该做何解释？
「……就算是又如何？」云子清被常霄逼的一步步後退，无可再退时缓缓漾出了一个凄迷的笑。「这感觉……根本不该存在！」为什麽硬要叫他亲口承认这份不该！
「你当真认为它不该存在？」瞅著云子清唇边的凄楚，常霄心疼的问。
「我……」出口一字，云子清不知该怎样接口，毕竟心早乱了。
「不管该或是不该，它都已存在你我之间，如此你仍是要漠视、否认他麽？」
「……就算承认了又如何？」望著常霄眼中的认真许久，云子清叹息著笑了。「你与我……永远也没可能，不管性别，不论家世，我们终究是……不可能的啊……」
云子清太清楚常霄身上背负的重担了，那与前世相比起来，更显庞大的家业，就算他要抛弃，常府那一大票子人也不会允许的；而有那麽一大群的反对者存在，他想欺骗自己不需在意都不可能，毕竟前世他就自欺过了……不需要再自我逃避一次……
「你知道吗？我奶奶常说我们常家的子孙血里都潜藏著一股疯狂，而我现在为了你而疯狂。即使我们只能算是刚认识，但我依旧为你而疯。」相对於云子清的无奈，常霄突然狂傲的笑了。「除了你，我什麽不都想要！」
说完，常霄才发现他不是口头说说而已，他是真的这麽想──为了云子清，他真的可以什麽都不要，独独就只要他一人！
「你！」望著常霄眼中的狂炽，云子清说不出话。明明知道一但放任自己放出这份情感，他早晚一定会为此伤心，但面对著常霄外放的狂热，他……仍是不由自主的想再相信一次……
「我如何？」常霄将云子清拘在双臂与墙之间，笑得万分愉悦。
发现心意後，他就不禁想靠云子清更近，而目前这样的距离……他很喜欢，这是个很值得玩味的距离。
「常霄，别逼我。」如此的距离，云子清本就紊乱的心绪被常霄的气息弄得更是纷乱。
「逼你？子清啊，我从不想逼你。但我心中有个声音在说话，它告诉我如果不逼你正视自己的心，转眼间你就会逃开我……子清，你会麽？你会逃开我麽？」常霄低下头在云子清耳边低喃著。
「你为什麽要这样……」知装傻已是徒劳，云子清苦著笑。「如果什麽都不要说，我们或许还能当个朋友，现在这样……我们又能算什麽？」
「我们不能当情人麽？」
「你该比我更清楚答案。」
「但，我只想要你。」
「你不只是常霄，你是嘉兴常府的常霄。」
「还不都是我？」
「如果你只是常霄，或许如今这一切都会不一样……」
「你为什麽要复杂问题？」
「我没有。」只是因为经历过并且记忆著，所以更清楚整件事。
「所以你到底爱不爱我？」常霄让云子清弄迷糊，当下决定跳过中间的问题，直接要求一个确切的答案。
「……爱…」而且是已经爱了两辈子……
「那不就得了！」常霄一笑，拥云子清入怀。「为什麽我会如此的爱你呢？」
仰首望著常霄，云子清慢慢的伸出手抱住他。
罢了，算了，就再信他一回，相信他这次可以一直爱著他……
◇◆◇
之後，常霄一有空就会过来陪著云子清，这样平静祥和的日子持续了好一段时间，直到常霄开始接下常家的事业……
常霄逐渐忙的没有f暇，但只要一有空f他必定往云子清那儿跑，就算真的榨不出时间，他也会捎信道些日常，总之他就是想把所有的一切都合云子清共享。
只是这次他让常老夫人遣去岭南办事，没个一年半载是回不来的，不过那是他无法逃避的责任，因此他也只能暂时别过云子清，并承诺他会时时捎信并尽早把事情处理完。
而云子清怀著不安的心情送走常霄，心上压著的感觉好熟悉，那前世的失落彷佛又抓住了他……
但这份游移的不安并没有存在太久，因为常霄离开後的第二个月，长江就因整月大雨而使沿岸沥涝成灾，而江口附近地区更是因为适逢大朝而遭左右两股水流淹没……
◇◆◇
被大水冲的老远的云子清跟著返乡的难民回到云府故居，如今那儿只剩下一片黄灰的乾泥，所有的绣品都消失在突来的大水中……
看著这样的家，云子清不禁失神的跌坐在地。
久久後他才从地上站起，打起精神整理这个被洪水肆虐过的家园。
因为既然他能侥幸逃过一劫，其他人也一定可以活著，那他就要打这儿打理好，好让他们回来後可以好好休息。
而且……这儿也是他唯一有办法等到常霄的地方……
◇◆◇
发生在长江下游的事并没有传进岭南常霄的耳中，他每日都累到趴著桌案睡著，唯一剩下的一点精神就是写了信托人送给云子清。
虽然对於云子清没有回信一事有点不安，但常霄总安慰自己，认为云子清只是不知道该怎麽送信给他，再说没消息其实就是好消息……
只是他安慰了自己不安的心，却让令一方的那人失了心……
◇◆◇
等了又等的云子清默默看著手中绣满了黑色名字的布，突然一笑，笑得很淡，彷佛什麽都不要了……
他以自己的发绣尽了这两世的情……他已经什麽也不需要了……
抬首望了望这在三个月中没半人回来的屋子，他笑著放下手上的布，走出这个已经荒废的地方，走向那个在洪水後造起的佛寺。
青丝，情丝，他已把情丝都绣在布上，那麽这些三千烦恼丝……也就不用留了……
◇◆◇
而当常霄惊觉不对劲而从岭南赶回时，他见到是一个已经剃度出家的云子清，一个看著他笑得慈悲的云子清……
看著那样的云子清，常霄的思考全都空了，他知道以往的爱恋已不入云子清的眼。
他……已不再爱他了……
但他呢？
这个依旧深爱著他的人又该怎麽办？
为什麽？为什麽他不等他？为什麽要抛情去念？为什麽？
当常霄抓著云子清吼问时，云子清只是笑，然後缓缓道了一句。
「情已灭，缘已散，祝你未来平安顺遂。」
说完，笑著朝常霄点点头就转身离开，留下常霄一人楞在那里，久久无法相信……直到常老夫人派人请了他回府。
◇◆◇
回到常府，常霄看著自个儿奶奶那双眼，突然一震。
那瞬间，他不禁恨起自己的迟钝，为何全没发现奶奶的动作。
是啊，以常家延续为己任的奶奶，不可能坐视他与云子清相恋，不可能放任常府无後！而他却以为没人阻拦，他就可以与云子清那般相偎著……
看著孙子眼中交织浮起的爱恨，常老夫人一叹道：「你比你爷爷蠢多了。」
常霄茫然，於是常老夫人娓娓道出她丈夫──常羿那在常府形同禁忌的过往，也是此刻常霄才知道府中那被妥善照料的坟的由来。
只是随著那流进耳中的叙述却让常霄一分一分的冰冷，为那本不该复苏的记忆。
随著前世记忆的回覆，泪水忍不住的滑下。
他竟然又一次伤了最爱的人？！
静静瞧著常霄的泪水，常老夫人只说了一句话。
「生个儿子给常府吧，就像常羿。」她爱常府胜於那短暂拥有过的丈夫，只要有接班人，她对於常霄是要陪云子清长伴青灯古佛，还是打算怎样全不在意。
她无情吗？
或许。
但这就是当初常羿会娶她为妻的原因，因为她能接受常羿的提议，同时也能完成那交易。
……这也是她能支撑常府这麽多年的原因，没有其他。
深深的望著那前世是他的妻，这世是奶奶的女人良久，常霄点头道：「帮我相个女子，择日完婚。」
◇◆◇
最後，常霄如同前世般，取了个妻，生了两女一子。
得子後，他便搬去云子清出家的那佛寺旁，每天入寺礼佛，见云子清那慈祥的脸一面，然後回到居处不见任何人，直到云子清过世。
云子清过世後的隔日，常府之人发现常霄自居处失踪，遍寻不著。


三生三世 无涯梦


站在桥头，看著幽白的灰色烟体从前方飘过，他心中空荡荡的，好像该有什麽反应，但又只能空滞的望著另一个浅灰的气体晃过眼前。
「你还没走？」
一个似乎听过多次的声音在他耳边响起，一个不同於灰的白色光体在他眼前亮起。
看著那温柔的白光，他心中模糊的起了一个意像，只是下一瞬间那方起的心思转眼磨灭，只剩下无波的眼定定望著那光。
那光闪了下，传出悠悠的叹息。
「唉，都已过了百数年，你还是一样的执著。」
执著？他心里闪过茫然，不懂那声息的涵义。
见他百数年如一的反应，那光再是悠然长叹，缓缓的散去了光迹，还予此地一片的静谧。
而他，始终保持著一样的姿势，那眼……空茫依旧，心中唯一仅存的一点心思是──他在等一个人，但是到底那个人是谁……他已经忆不起了……
然後，似乎又过了很久很久，他听到了一阵一阵的梵唱。
那曲调，他听过很多很多很多次。
但是这次，那梵唱的声音却让他遗忘了情绪的眸起了波动。
他下意识的移动百数年来彷佛生根的脚，往那声音来处走去，走进灿灿白光中，走向一个专心一意唱颂著佛经的人。
◇◆◇
正在做晚课的常京被袭身而来的冷风冻了个哆嗦，停下诵经，起身欲关起被风吹开的堂门。
转身的瞬间却愣在当场，只能呆呆的看著那团白雾逐渐凝结成一个熟悉不过的形体。
看著那脸容上唯一仅剩的茫然，常京忍不住叹息。
三个辈子了，他们就一定要碰上吗？
当他晓事後，知道这一世竟是他投胎在那曾叫他尝尽心痛的常府时，他就知道早晚会再见到那人。
但是知道归知道，如今真的见了面，他真的不晓得该如何安置自己的情绪。
第一世，他什麽都不知道，但是带著对他的爱死去。
第二世，他什麽都不要了，连他的爱都不要的死去。
第三世……魂落常府後，身为常家子弟，他知道了那些让他遗憾了两辈子的过去……
他不怪谁，真的。
因为真要怪，或许只能怪他们两个不该相恋而已。
◇◆◇
随著白雾的凝聚，看著面前那张熟悉的容颜，在地府飘荡许久的常霄想起了一切，想起他在等谁。
他在等他最爱的那一个人，那个曾经以情、以清为名的美丽之人。
看著常京，他伸出手想碰触他，却只能看著自己的手穿透那朝思暮想的容颜。
缩回手，常霄忆起他如今不过是一缕魂魄，又怎能触摸生人。
这就是他的报应吧？
只能看著最爱的人，却无法碰触到他。
◇◆◇
瞧见常霄脸上乍起的悲伤，常京──情、云子清心上不禁刺痛著。
曾经以为是自己爱上了不值得爱的人，所以把对他放下的感情归於天地。
但如今知道了一切，知道自己虽苦，但总是自己走的早，也都是他先放下、逃开，而他……他却总是清清楚楚的面对伤心，甚至面对他的死亡……
想到这一些，曾经说过不爱了的心再次盈满了对他的爱。
只是现在的状况……
看著那隐约的灵体，常京笑得好无奈。
真是，想过无数次再会的场景，也从没想过会是这种时候、这种模样。
迎上常京无奈的笑，常霄也漾开一样的无奈。
所有想说的话语在这笑中化成无声的讯息，融进两人的心灵。
◇◆◇
然後这片静谧的氛围被突起的喊杀声跟火光中破碎，常霄不解的望著常京。
「从那时起，过了百馀年，已经是改朝换代的时候。」常京笑著解释，「这百年间常府也已经破败，如今我是常府的最後一人。」最後一个守著那坟这寺的常府之人。每次想到这件事，常京就想笑，他竟然得守著自己的坟跟待过的佛寺。
说到这，一人一魂不约而同勾出自嘲的笑。
曾经是那般想尽办法延续常府的香火，可没想到最後常府还是只剩下一个子孙而已。
收起笑容，常霄看著那越来越近的火光，无声的问。
你不逃？
常京摇摇头，「何必逃？活著，你又不在我身边。」他不要这种不能相互碰触的陪伴。
但是我希望你活下去。
「自己活著，很累，也很苦。」
但是……
「所以这次我要偷点懒。」常京绽开常霄再熟悉不过的温柔笑靥，道：「你想如果我们一块儿去投胎，这次会不会离得近些？」好让他们别再错过了。
望著那笑，常霄伸出手虚抱著常京，带著哭泣的表情颔首。
天爷，这次不要再让他们错过了，好麽？
给他们一个好梦吧，不要再给他们无涯的梦魇了……


三生三世 终情


然後，又过了数百年。
在漫天的金色花雨中，常晴终於找到了那一张朝思暮想的美丽容颜。
苍天，终於在两人纠结的情债中，给了他们一段不再伤心的情。
全文完
