
有没有忽然一夜之间在陌生的地方醒来的经验？
CJ的小朋友会认为自己睡迷糊了，翻个身继续美梦。8CJ的小朋友会认为自己穿越了，拍拍手倾国倾城。
可惜成笑不是上述两种人，但他这种经验很多。
因为他喜欢419，一夜情。
1
成笑张开眼，微微动了动，身下柔软的触感不像是自己那张大床。
“妈的！”他翻个身，眼前果然不是自己的房间，成笑虽然个性骚包，可是品味却偏于清淡浅雅，眼前这房间一片暧昧暗紫酒红，赤裸裸的肉欲。
昨天干什么来着？成笑揉揉太阳穴，头痛欲裂，可是不想吐，也不晕，不像是宿醉的后遗症。没力气，浑身酸疼。稍微动了一动，后面难以启齿的地方一阵激痛。颤抖着伸手下去，小菊花火烧火燎如火如荼。
事情到了这地方，傻子也能明白了。这疼法，怎么也不像是便秘抑或痔疮。
成笑彻底的傻了。
他被人做了。
这二十六年的贞操，就这么莫名其妙的没了？
欲哭无泪。

成笑是个彻头彻尾的GAY，虽然他奇怪了一点。他喜欢女人，他也喜欢男人，但是他对着女人没有冲动，不能勃起，所以他是个彻头彻尾的GAY。
成笑人长的好，清爽俊朗，一笑起来和蔼可亲，身材也好，又喜欢穿风衣，迎着风一飘逸，不知道迷倒了多少小弟弟。他家世也好，本身气质又优越，性子更是傲的可以，眼光高，在这个城市小小的圈子里也是只出名的饕餮，滥交却也挑食的紧。这些年，除了那个懵懂的苏扬，任是谁都没看上。可即便如此，能上一次成笑的床，圈子里那些小0也能身价倍涨。
他强悍直率，一向是做1享受的，被人捧在手心里惯了，处处春风得意。此刻却莫名其妙被人做了，难免心里不平衡。
成笑现在只能呆呆的趴在床上，昨晚的一切，他一点点都回忆不起来。
啊啊啊啊凶手在哪里……
成笑苦恼的揪着自己的头发，关于昨晚混乱的一切，他真的是什么都想不起来。

“啊？醒了啊？想吃什么早点？看在一夜辛苦的份上亲自给你下厨。”

成笑“噌”的一记眼刀过去，“凶手”不咸不淡的笑眯眯的领教了，然后瞪大眼，又傻了。
绕是他浑浑噩噩二十六年人生见过美人无数，此刻也只能感叹一句：我靠，极品小那啥！
 “哎呀哎呀，看着挺人精怎么扭脸傻了？”小极品伸手过来摸摸成笑额头，他刚洗过澡，一头半长不短的棕色头发湿淋淋的披在肩膀上，宽肩细腰长腿，随意裹了件浴袍，锁骨上一枚泛着青色的牙印。成笑看的脸“腾”的一下就红了，无比纯情。
那牙印痕迹明显，下门牙微微有点歪。成笑脸红的就是这个，他阅人无数，闭着眼也知道那是自己咬出来的。
 “嘿，别说，看着你挺斯文的上了床还真热情。”那人擦着头发走到床头柜，从抽屉里抓出个软膏往锁骨上的牙印上药。手指头长的漂亮，骨节明显，很长，指甲剪成方圆，呈现一种健康的粉色。
成笑咬着牙看，忽然扬手蒙上了自己的眼睛。
 “我靠！你他妈的捡大便宜了！老子第一次居然便宜你！”
 “唉？”那人挑了挑眉毛，“你是第一次？”
成笑拿下手怒瞪他，“老子被你迷奸了！”
 “啊？”那人目瞪口呆的看着他，忽然噗哧一下乐出来，“谁信啊，自己坐着主动插进去，叫的人恨不能拿枕头堵你嘴！这么荡的还真少见。说你是第一次，鬼才相信！还迷奸？比我还精神那叫迷奸？你还做着梦了吧？别玩情趣了，老老实实呆着，我给你弄点早点。”
摆摆手，特鄙视的扭脸进了厨房。
成笑“嗡”的一声头都大了，气得从床上一个打挺准备蹦起来，可没估算好身体，疼的又跌回去，头重重的砸到床头，白眼一翻，晕了。三秒钟后回复意识，发现敌我矛盾过于强烈，且实力差距太大，决定――闪人。
　　
成笑在职场上是特别让人头疼的一种人。狡猾奸诈，最喜欢的是给人设套。他心机深，混的跟人精似的，可谓左右逢源人见人爱花见花开。他长的又帅，虽然为人浮华了点，可现在男人不坏女人不爱，于是顺理成章的成为公司炙手可热的王老五――全公司的未婚美女三分之一暗恋他，三分之一暗恋苏扬，三分之一是同人女，天天对着他和苏扬窃窃私语交头接耳。（我们都知道，YY到极致就是无所不YY。
YY的人生好幸福啊……远目……这年头文曲星和好记星都能年下攻啊……）
苏扬和成笑是同事，都属于没有直接的上级主管的那种经理。但苏扬和成笑是个截然的反差，苏扬是典型的白马王子梦中情人，一笑起来斯文可爱，休闲娱乐顶多是陪客户喝喝酒，泡吧泡澡泡妞，无比纯情。
本来成笑是不喜欢苏扬这口的，他喜欢那种骨骼细小，单纯可爱的男孩，苏扬差不多跟他一般高，年级也比他大了，苏扬明显的范围外。可是有句话说的好，日久生情日久生情，原本只是交心的好朋友，这日子久了，成笑就成为暗恋苏扬大军中挺特殊的那么一员。
“怎么一瘸一拐的？”苏扬上来送资料，接口再稍微溜达一圈，看看成笑怎么着了。早晨成笑迟到了好久，走路还一瘸一拐的，脸色也不怎么好看，青白青白的，嘴唇却血似红。
“没事。”成笑把头发撩到后面去，眼白里全是血丝。看起来疲惫不堪。苏扬哪里见过天天人精似的成笑这幅德行，一时无语。
“要真不舒服下班得了，反正也没什么事情了。”苏扬歪着头看他，一双眼睛里满是关心。
“我真的没事，你别乱想。”成笑拿过文件，好歹把他哄出去，才叹息一声坐下。
回家，回家有什么用？
成笑皱着眉，揉了揉自己的太阳穴，隐隐约约的头疼一丝一丝的弥漫过来。
他真的不知道，那晚到底发生了什么。
不是宿醉，不是迷药，什么都吧是。可是莫名其妙的，他居然在陌生男人的床上醒来，却一丝一毫的记忆都没有。
他只记得那天加班，下班有点晚了，在小区外的餐厅买了外卖，是义务小排骨和上堂娃娃菜，然后就进了小区，后面的记忆……就是醒来，发现自己在那个陌生男人的床上。
这中间，至少十小时的记忆空白。
回来的时候，小区的保安还笑着跟他打招呼，“成先生加班一宿哈？昨天看见你拿着外卖进去一会又拿着外卖出来哈？好辛苦的哇！”
成笑只记得自己额角一阵抽搐，由此看来，他是自己出来的。
梦游吗？没有梦哪来的游？

成笑中午也没下来吃饭――实际上这小子在办公室的沙发上补眠来着，他是真的累了，莫名其妙的被人折腾了一夜，心情又郁闷烦躁。苏扬确实心细，看他午休的时候从办公室里没出来就知道是睡着了，等估摸着差不多的时候叫了份外卖带上去，上汤娃娃菜，香菇肉末虾仁蛋黄，清爽可口的娃娃菜，熬的浓爽的汤，成笑一直爱吃这个。
苏扬上去的时候成笑刚睡醒，眼睛下面乌青一片，皱着眉憔悴的几乎不成人样。看见苏扬就瞪着一双丹凤眼，简单的梳洗梳洗吃了点东西，依然昏昏沉沉的。
“发烧了？”苏扬摸摸他额头，“不热啊，到底哪儿不舒服？赶紧回家吧！”
成笑摇摇头，回去又怎样？那个空无一人的家，还不如公司――至少公司里还有苏扬关心他。
苏扬头疼的看着他，知道他心情不好，“要不下午有个活动，是公司赞助的大学生艺术节，你当代表过去看看，全当散心？”
成笑想了想，看苏扬一脸关切，不忍心他失望，勉强点了点头。

会场是这个城市的一所大学，建在城区的边缘，面积相当大。一进校门就是几个大的人工湖，芦苇摇动，也别有一番野趣。
这大学不错，一般而言能以城市名称命名的大学都不错。这边是新校区，刚刚建好，毗邻医学院和工业大学，成为新一片大学城。建筑整齐，教学楼实验楼都不少，整体色泽是优雅明净的浅灰色。整个学校是典雅简洁的现代欧式建筑，一律银灰色外椽，内部是乳白色配浅灰色，地板全是大理石花纹的灰色。到处是楼梯，天井，大面积通透设计，干净漂亮。
会场就在教学楼的一个大厅里，说是艺术节实在是高估了，不过是整个城市范围内的一次动漫展览，来的媒体和学生都不少。到处都是洋溢着好奇和热情的新鲜面孔。
其实苏扬说的所谓赞助也不是很对，不过是组织漫展的一个学生在公司实习过，和苏扬交情不错，组织活动拉赞助，本来公司就有这样一向社会支出，顺水人情就给了他，其实也不过一千块钱的事，倒是让孩子们感恩戴德，连后面的布标都贴上了“感谢XX公司支持”的字样，海报上都特殊鸣谢。
成笑对这个不感兴趣，但是他还是愿意出来散散心。看看年轻的面孔，青春洋溢，连自己都会开心。他手下女孩子多，听说要去看漫展都个个摩拳擦掌，最后抽签决定卓小桃中选，羡煞旁人，兴奋的脸红红，欢欢喜喜的坐上车，直奔目标。
会场是教学楼B区大厅，设计的相当棒，整个大厅就是三层楼的天井，上面覆盖着半透明保温玻璃，阳光透的过来却又不耀眼，半开放，大厅中间是一楼通二楼的组合式大楼梯，留出四个平台，两大两小，既可以做楼梯使用，有时候也能做展览，摆展牌什么的，例如研究生的作品选展，十大XX人物等等。
不过最精致特别的地方是平台可以作为舞台使用，配上楼梯，颇有秀场的感觉。舞台下面摆满了椅子，成笑刚到大厅口，就看到人头攒动，摩肩接踵。
“成经理！”拉来赞助的实习生一眼就看到恩人，成笑冲他笑笑。看起来他手上的活不少，站到椅子上左右看看，顺手拿着什么东西抛出去，砸中了楼梯边上一个年轻男孩子，“十二，你过去接待一下。”
被成为十二的男孩揉揉头发，看着成笑这边灿然一笑，眉眼弯弯。艰难的从人缝中走过来，怀里抱着一个黑猫玩偶，越发显得清秀可人。
“成先生，您好。”他一只手伸过来握手，一只手还抱着怀里的玩具，成笑现在看出来就是刚才砸头的凶器，“我是文鄢，请跟我来，祝您玩的愉快。”

成笑这才觉得自己的心情好起来，他看着年轻漂亮的男孩子总是会心情好的。
卓小桃在一边兴奋的大呼小叫，各式各样穿着稀奇古怪服装的年轻孩子走来走去，浓丽的妆容下甚至有些看不清眉眼，但是一张张灿然的面孔，晶亮晶亮的眼睛。
成笑觉得自己的心情开始好了。


成笑是这场漫展中贵宾中的贵宾，甚至被安排在学校领导旁边。文鄢拿过节目单，然后端茶倒水，安安静静的坐在一边，压低声音和卓小桃讨论，是个有家教的孩子。
聊了一会儿就熟了，本来成笑就没大他们几岁，又换了身休闲装扮，如果不说，一定会有人认为他是研究生学长。
“文鄢几年级？能考进这所学校，学习不错啊！”成笑端着热茶暖手，和文鄢聊天。
小孩抿嘴笑了笑，“我大二。不过不是这学校的，隔壁医科大临床外科。”
成笑正想感慨这小孩子学历高前途好，卓小桃的嘴永远比他快，“文鄢你条件这么好怎么不出剧啊？你出FUJI一定超级像啊……”
然后又是一串外星球语言，成笑郁闷的听着，看着文鄢斯斯文文的笑着，笑得他心里痒痒的，伤疤没好就忘了疼，恨不能勾上手放床上狠狠疼爱，一雪前耻。
文鄢抿嘴笑着，伸出一根指头俏皮的摇了摇，“一会儿能看见惊艳的人哦~”

我们形容一个人说话算数时往往说“掷地有声”，所以文鄢刚说完的话就出响了。
“文鄢！”
说话的人有一副好嗓子，清清亮亮又带点磁性。文鄢抬头，露出个大大的笑容，卓小桃朝着他视线看，张大嘴露出一副呆样。
成笑狠狠掐自己大腿，默念“我不认识她我不认识她我不认识她”丢人啊丢人啊一边心怀不轨的往文鄢那边挪……可还是顺势抬头一看，然后入定石化。
二楼走廊上站了个男人，抱臂站着，穿了件花哨风骚的红底大花和服，袖口和下摆缀着明黄，更显得修长纤细。不知是什么动漫人物，短发，衣襟里斜斜的揣着根烟枪，凌乱的绷带绑了一只眼，剩下的那只却媚，淡淡一瞥，熙熙攘攘入红尘。
文鄢说不错，的确是惊艳。风华外露，媚骨天成。便是这一只眼，就是十二分的艳。
上面的人微微错愕，细长的眼睛闪过精光。原本倚着二楼露台懒散站着，忽然一笑，挺直了腰，华艳中邪的厉害。往前走一步，和服的下摆打开，一段雪白的腿露出来。
成笑“噌”的站起来，打翻了杯子。死死的盯着那带着邪意的笑，那段雪白纤细的腿，脐下三寸，一阵骚动。后面造反般的一起疼了起来。
他认识这个男人――他至今见过的最美的男人，挫骨扬灰都难以忘怀！这个让他后面现在还火烧火燎疼着的男人。
那个倒霉的一夜情！

“啊！啊！是娼妇，娼妇！”卓小桃一阵低呼，满眼红心状，不知哪里的女生发出尖叫，楼上那人只是懒懒一笑，便又倾城。
“惊艳了吧？”文鄢骄傲。
“我不是做梦吧……世界上居然有这么美的人……”卓小桃低低的叹息，文学学士毕业，满脑子形容词，此刻也只能说一声：美！
“文鄢，你认得他么？我要和他合影！她们会后悔死的！”
“自然没问题。”文鄢扬手打招呼，示意上面那人下来，“他是我兄长，文景凡。”

文景凡单手揣在衣襟中，淡淡的看了看下面的人，星眸流转间又是一片绝色。但他眼中并无这下面疯狂众人，只看着目瞪口呆的成笑，又露出了那让人心里抖动的带着邪意的笑。
他绕过栏杆，从常常的类似秀场的楼梯上，款款的走下来。
他穿着高底的木屐，和服的下摆摩擦着脚踝，走起路来懒懒散散，一步一步，木屐踢踏踢踏的清脆响着，每一步，仿佛都踏在了心尖上。
他站在成笑面前，又是展颜一笑，什么都没说，却此时无声胜有声。
“文鄢，”文景凡回头看自己的幼弟，“带这位小姐随便参观看看吧，总在这里和老头子聊天，你也感觉闷了吧？”
成笑差点被自己的口水呛死。老头子？
文鄢看看他，看看成笑，微微同情的把卓小桃带到一边，偷窥COSER换装去了。

“这么紧张干什么？我又不会现在上了你。”文景凡拉过一边的凳子，径自坐下。刚刚在一边打哈哈的几个所谓“校领导”早就找了各种接口退席了，本来这就是学生的狂欢，和他们没什么事，也许有的几个还想看看新鲜，可是看到这位少爷的出场全跑了，定是有了前车之鉴。
前事不忘，后世之师。
说的真不错！
成笑气的不行！他长袖善舞，社会上混的时日也不短了，此刻却只想跳脚的骂！忍了又忍，终于在这书香馥郁的圣地保持了翩翩绅士形象。一肚子火却只能假惺惺的打太极，“哎呀，风太大，说的什么我没听清楚呢！”
景凡听的一下子笑出来，把衣襟里的烟枪朝里面又塞了塞，露出胸前大好春光，“你是昴流我是星矢郎？看不出来，你还看过漫画。我以为你们这样的精英，就只会看《华尔街日报》呢！”
实际上这句话是冤枉成笑了，那句风太大也不是他看漫画得来的，纯粹是平日里听手下的一群小姑娘说习惯了，不知不觉就变成口头禅。
“既然是精英，就应当博览群书。”成笑不咸不淡的回应过去，“文同学啊，看来你的思想还是跟不上时代潮流的啊！”
景凡被他噎得一愣，悻悻的瞪了他一眼，抿了抿嘴唇。这个小动作很明显的能看出他和文鄢血统上的相似，两个人虽然气质不同，相貌迥异，却有一种奇特的相似感。
景凡忽然想起了什么，展颜一笑，翘着二郎腿，和服的下襟散开，露出一条修长的腿，修长匀称，看的成笑脐下三寸一阵骚动，可转念一想，自己就是被这么个漂亮的不行的极品小那啥给做了的，又恨恨的咬牙，顿时一股血气上来下去，不得归位。
“娼妇~~~~~高山~~~~~”旁边有女孩子出声尖叫，景凡大方的转过头微笑，虽然只有一只眼睛，却依然华艳不可方物。
闪光灯四射，“娼妇娼妇，还真是娼！”
景凡明显听见这话，抖抖袖子站起来，缓缓走过来两部，似笑非笑，但那一只眼睛明显的看出来是动气了。他也是个正常男人，听到这话还是会生气的。
“那你呢？是淫妇吧？上了我的床还装纯情，不过话说回来，什么时候再沟通沟通？我喜欢肢体语言。”
成笑脸一下子涨的血红。
景凡却没事人似的，说完，提拉着木屐，款款走了。
只剩下成笑连急带气，一张脸还羞得血红。

成笑气急败坏的坐在那里，卓小桃看一点脸色都不会看，叽叽喳喳的和文鄢讨论。漫展一会儿就开始了，清秀的少年走来走去，也没能缓解成笑的心情。
若真是酒后乱性也就罢了，身为一个GAY，无论是上男人还是被男人上，其实意义都不是很大，没有真正意义上的纯1纯0，成笑又是追求快感胜于一切的人，他别扭的是，这事情里透着蹊跷，他不理解。
该死的文景凡一会儿就上台了。成笑被卓小桃璀璨的对COSPLAY也有那么点认知了，知道学名叫做“真人扮演动漫人物”，而文景凡这种华艳旗袍，懒散扮相，单眼绷带，怕是现下小女生最喜欢的吧？
明明做好了心理准备，可是看到那人出场的时候还是震撼了一下。高底木屐提拉着，他走的并不快，雪白的肌肤在酒红色和服下襟下若隐若现，懒洋洋的笑，揣着手。
他们这一组质量很高，看起来舒服华丽，虽然人物都怪怪的，有银发的八字眉男人，有衣着朴素的长发男，有拿着三弦带着耳机的，还有穿着整齐统一制服的一群，最奇怪的是还有一只布袋企鹅。
台下一片尖叫，闪光灯此起彼伏，SUPER STAR的记者发布会恐怕都没这么热闹。
旁边的文鄢笑嘻嘻的，把一支淡紫的千叶菊抛上了台，高底的木屐动了动，那明艳的人弯下腰，把淡雅的菊插到了襟口。
回眸，又是一笑。
这世上醉人的不是那琼浆，是那人的眼。

晚上睡觉前，成笑看着雪白的天花板，隐隐约约想起那只漂亮的眼睛，带着风轻云淡的媚。






























2
文景凡今年大五。别担心，他并不是留级了。他读的医科大学，原本就比别人晚毕业。
文家是个大家庭，熙熙攘攘热热闹闹。文家的传统是把孩子放在一起教养，所以文景凡这一代兄弟十二个，是从小一起长大的。十二最小，他行八，不上不下的尴尬排行，既得照顾笨蛋哥哥，又得照顾任性弟弟。
上大学时候选择了最好的医学院，虽然远离文家祖宅，不过后来十二也考到这里来。所幸刚入学的时候拿着哥哥们给的钱买了房子，自己一个人外宿也乐得逍遥自在，这两年房价飞涨他也赚了。周末的时候十二会过来一起住，兄弟两个弄点菜，看看电影什么的，也舒适。
今天一下午的漫展，被低年级的学妹拜托着上了次剧。那动画他也爱看，恶搞外加胡说八道，倒也看的开心，每周盯着网络一集一集的下。十二玩的有点累了，躺在沙发上背单词几乎睡着，景凡从浴室出来刚想去摇他，门铃却响了，吓得他一个激灵。
十二揉揉眼睛起身去开门，景凡赶紧又躲回浴室，他洗完澡就裹了浴袍，难免形象不佳。却听见门口十二一声尖叫，这下也顾不得许多，光着脚跑过去。
门口的景色，却让他自己也惊了。
这怎么回事？
说实话，景凡也算得上是见过识广了，他学医科，平日里什么疑难杂症都接触过，解剖病历标本都见过不少，按理说活人死人都不怕。可现在，也不由得脊梁有点发渗。

门口成笑正懒洋洋的站着，一只手扶着门，他穿了件白衬衣，外面套的墨绿色丝绒小外套，胸口的扣子没有扣上，露出了锁骨。可是让景凡起鸡皮疙瘩的是，成笑的眼神不对。
白天还是风度翩翩特绅士的一个人，晚上居然笑得一脸淫荡，媚眼如丝。性的暗示浓的让人窒息。
景凡觉得自己的鸡皮疙瘩全起来了。

文鄢还愣愣的站在门边不知道干什么，成笑笑着，一把推开他，伸手抚上景凡的胸口，暧昧的抹去还没有擦干净的水珠，手指探进去，然后狠狠的拧了一下。
“哎呀……”景凡没提防，“你发什么疯！”
成笑俏生生的看他一眼，“你个死没良心的……”说完，冲着景凡扑上去就压着就亲。
他好歹也是个大男人，景凡被他一扑扑倒在墙上，后脑撞的生疼，结果还没有反应过来就被亲个正着。偏偏那人技术又好，连啃带咬的，舌头都伸进来了景凡才想起反抗。
“啊啊！！！！！”推他偏偏又推不开，“十二！快关门！”
文鄢不过是个刚成年的小孩，哪里见过这活春宫？一个是他血浓于水的哥哥，一个是下午见过的社会人士，平时衣冠楚楚道貌岸然，可是，大半夜的跑过来接吻……这是什么事？
“文鄢！门……呜……放手，你他妈别撕我衣服！他妈的听见没有……呜……文鄢……门……门还开着……嗯……”
文鄢看着他们两个撕来打去，忽然反应过来，赤着脚奔出去，“咣”一声巨响，把门关了。
“我靠……你有完没完……别亲了……放开……啊……”
“撕拉”一声，文鄢呆呆的看着他哥胸口的大片肌肤，挺秀的锁骨，傻了。
景凡被成笑闹的忍无可忍，衣服撕破了，他本来就随便披了件浴袍都被成笑扒的差不多了，近乎半裸，脸也通红，一半是被成笑气的，一半是被成笑亲的。头发也乱了，看着文鄢吓的在一边想看又不敢看，气的牙根痒痒，恨不能一口把他嚼了！
好不容易把某八爪鱼从身上扒下来，始作俑者居然还脸红红特害羞的说了句，“人家……还要……”
文鄢瞪大眼，踉跄的后退一步。
景凡彻底的剽悍了！扬起手来就一个耳光，“你他妈的会不会好好说话！”

成笑被他打的一个踉跄，脚底下没站稳摔到沙发上，景凡楞了一下，才反应过来自己动手了，而且怎么看怎么理亏。文明人都不使用暴力，要暴力也只限于语言暴力的范畴，他冲冠一怒来这么一下，打在成笑身上，实际上，自己的心里比什么都亏。
景凡思忖再三，讷讷的伸出手想去扶他，成笑低着头，嘴唇哆嗦着看不清眉眼。景凡那一下也确实是失手了，下手不知轻重失了分寸，看来他伤的不清。
“成笑……你……”
成笑却忽然抬头一笑，如春雪初融，灿烂如阳。带着小小的羞怯，俏生生的瞟了他一眼，“哎呀……主人你怎么知道人家喜欢SM的说……主人na让粗暴来的更猛烈些吧……”
景凡傻眼。
忍无可忍，从头再忍。
那不是景凡的作风，所以他忍无可忍，无须再忍，终于又抡下去一巴掌。
世界……清静了。

看着昏过去的成笑，景凡半晌无语。想了想，弯腰把他抱到卧室去，对着大厅里不知所谓的文鄢吩咐，“十二，把你六哥叫过来……还有……把DV拿过来……”

文鄢同情的对自己哥哥笑笑。
哥啊，你果然是强人，剽悍啊剽悍，高山仰止，可望而不可及。

成笑喜欢一夜情，这本没有错。所以他经常从陌生的地方醒来，这也没有错。
错的是他居然从同一个陌生的地方醒来了两次，他居然再次在文景凡的床上醒来。
第一次是他后庭失守，所以这第二次，他只能惯性的去摸摸自己的小菊花，然后叹息一声，没事没事。
没事才怪！一个人，前一个意识在自己家里看书，下一个意识却在陌生的地方醒来。
他还是一点点记忆都没有！

有一位伟大的科学家说话，人，并不像他看上去那么脆弱。
一回生，二回熟，成笑就算不习惯也得习惯了。
房间里还是一片淫靡色彩，他也只能围着被子发呆――满天神佛啊……我着谁惹谁的出这么倒霉的事？












成笑坐了会，头疼的厉害，身上一片酸软，他待了会儿才感觉略微好些。昨天脱下的衣服就端端正正的叠好了摆在一边，他换上衣服，文鄢居然乖乖的坐在厅里做作业。听到他出来的声音，抬头斯文的一笑。“卫生间在这边，里面有没开封的牙刷毛巾，早餐在餐厅桌子上，你自己拿微波炉热一下就行。”
成笑点点头，才发现这小孩怎么说的那么自然？
“我……”
“别问我，”文鄢合上笔记本电脑，笑嘻嘻的，“我什么都不知道。我哥出去接人了，你还是先吃点东西，他说让你等他回来。”
虽然疑惑，但这已经是最好的解决方法。成笑无奈的，他的人生一片迷茫。

时间并不长，成笑一个人心如死灰的在餐厅吃午饭的时候景凡回来了。可是他不是一个人回来的，后面还跟着个青年。
其中一个一进门就上上下下的打量着成笑，他看上去有二十几岁的样子，一对眼风上挑的丹凤眼，虽然穿衣打扮很正经，但是有种奇特的气质却在举手投足间不经意的散发出来，很典型的一副纨绔子弟标准形象。
“我是文夕焰，叫我文六就行。小凡和十二的哥哥。”文六笑得一脸痞子相，一双丹凤眼暧暧昧昧的盯着他，然后回头冲景凡一笑，“士别三日当刮目相看啊，水平不错。”
景凡只能冲他苦笑。
成笑皱着眉，无视这个陌生人伸到他眼皮底下的手。
文六无辜的眨眨眼，这个动作让他的一双桃花眼看上去更轻浮了点，“我是来帮助你的人。”他行了标准的绅士礼节，但是很无奈的是，那往往用于向女士邀舞。
成笑的眉皱的更紧了，文鄢在一边吐吐舌头，做了个俏皮的鬼脸。景凡揉了揉隐隐作痛的额角，“六哥，你正经点行不行？”
仿佛是一瞬间触动了按键般，文六收起了戏谑的笑容，正正经经的站直了，露出得体的微笑。
“成先生，您好。我是文六，一个觋，我想我能帮助你。”
觋，男巫也。
成笑疑惑的看着他，显然不知道“觋”，是一个什么样的职业。
“没关系。我们可以慢慢来。”文六缓慢的举起手，轻柔的仿佛三月的春风，温柔惬意。他缓缓的捏了个手诀，出手却及其迅速，快如闪电般在成笑眉心一点。后者只是迟疑的瞪大眼，失神般的闭上了眼睛，断电般直直的向后倒去。
景凡配合默契，站在他身后接住。小心的放到沙发上。
“凡啊，你的第六感还真是惊人的准确!”文六坐下，一边喝文鄢端来的茶一边指指成笑，“怎么认识的？”
景凡耸肩，“酒吧，一夜情。”
他也不过是无聊去泡吧，一夜情也不是什么新鲜玩意了。而且又是成笑主动贴上来，热情主动，床上技术也很好，两个人身体契合，做的超级HIGH。可谁也想不到，成笑居然是处的，那个他不是这个他。
“到底是什么玩意儿？”
“现在还不好说。把他弄醒了问问。”文六把自己带来的包打开，“十二，去拿DV。”
十二蹦蹦跳跳的进书房拿DV，显然预见了接下来有好戏可看。

文六是个觋。这个职业在现代已经很少见了，他不同于天师或者大师和尚那样的通灵人，他继承的是古楚手法，更多的是祭祀，或者直接佑护灵魂。
觋做法并不复杂。文六只是点了支香。手诀翻飞，还是迅雷一般的在眉心一点，成笑悠悠醒来。
他张开眼，眼底眉间流露处淡淡的妖色。看见景凡站在一边，飞扑过去。
“主人……请尽情的蹂躏人家吧……”
文鄢在一边举着DV，吓得抖了一下。
“闭嘴！”景凡推开他，“再闹就永远不碰你。”
那个“成笑”咬着嘴唇，眼底一片泪光，娇娇怯怯的坐下了，眼睛还忽闪忽闪的看着景凡，一片期盼之色。
“咳！”文六咳嗽一声，细细打量着他，“是个生魂。”
生魂，意即活人的灵魂。但这及其少见，生魂附于人体，怕是要莫大的执念才行。
文六看了看自家弟弟俊秀的侧脸，微微笑了一下，恐怕又是这小子惹的桃花。不过该做的事情还得做下去，如果生魂离体，可是会导致原体季度危险的。
“你叫什么？”
那个“成笑”很诡异的笑了笑，“贪官小包!”
文六大澹他知道生魂离体肯定不会三魂六魄一起跑出来，多多少少肯定会忘记什么，但是但是他没有想到的是这个生魂离体后会如此的无厘头。
“那……你是干什么的？“
“过期男妓。”

“多大了？”
“十年。”
“住在哪里？”
“北京北京。”
“为什么纠缠景凡？”
“无限爱。”
“为什么附身到成笑身上？”
“恨一个人！”

文六终于彻底无奈了。
“凡啊～～～～～太剽悍了啊～～～～～～我收魂这么多年还没见过回单问题全用耽X小说名的啊……”
景凡站在后面看着这个活宝，也是一个头两个大，这个事情告诉我们：一个人，他的魅力大了也不好……景凡啊，就是活生生的血案啊……人鬼不忌啊人鬼不忌……
他越想越气，本来就不是什么好脾气的人，退去了文明的外衣便赤裸裸的崇尚了暴力美学，过去一脚揣上去，虽然是成笑比较无辜，可是既然俯身了能H，能有快感，那么痛感也一定是一样的。
“好好说话！”
换来一副漆黑漆黑的无辜眼神。
“小乖乖~“景凡俯身，捏着他尖尖的下巴，漂亮的眼睛微微眯着，浓密的睫毛遮住了里面的不耐和戾气，反而妩媚多情，“老老实实的滚回去，进入原来的身体里再来找我。”
某灵魂完全中了美人计，彻底歇菜，居然还扭捏着捏着衣角，“我……我长的丑……”
文六在一边点点头，“哦……这就是为什么附身了才敢来。”有贼心有贼胆没有贼条件的可怜孩啊！
景凡又一笑，他本来就精致漂亮，这么刻意的一笑带点邪邪的意思，有点坏，有点狠，像是一把小刷子似的“噌”的从大脑里刷了一圈，头皮发麻，不敢直视。
“滚滚红尘几十年，不过走这么一圈，红颜白骨红颜白骨，这皮相又算的什么？若是有情人，哪怕是母猪我也跟他上床！”
文鄢咣的撞倒了灯柱。
文六扶着墙才没摔倒。
可某灵魂却喜气洋洋，大心――大心――
然后高高兴兴的回去了，临走还奉上成笑香吻一枚，约定了真身再见愿君心似我心。

熟悉文景凡的人都知道，景凡是一个具有典型精神洁癖的人，而且异常视觉系。
所以说让他去拥抱一头母猪，除非太阳围着地球转！当初上了成笑也不过是成笑的样貌身材嗓音床上反应都深合他意，一点一滴，身体格外契合。
如今看着美人玉体横陈弱不胜衣任人攀折，景凡舔了舔唇角，露出个不怀好意的笑容。
嘿嘿嘿嘿……有句话说的好啊……不吃白不吃，吃了也白吃啊……

一夜情这玩意其实说起来是很玄幻的，或者说，本来是一夜性凭什么叫做一夜情？这其实包含了很多可能，譬如一夜情缘。
但是这是景凡和成笑的第二次做爱，虽然不能称为一夜情，因为这是白天。
成笑很快就清醒了，瞪着迷离的眼睛，忽然发现自己已经被扑倒，一副任君享用的模样，而景凡就笑嘻嘻的趴在自己上方，微笑着，华艳的眼睛一片邪恶。
“有件事想请你帮忙。”
景凡歪着头，完全无视眼下的一切，他原本就是很美丽的人，这样皱着眉苦恼的样子格外让人心疼。
成笑可怜的被美色迷惑了。“你说。”
“是这样的，”景凡俯下身，伸出一只手指在他胸口划着圈，“快要期末考试了……你知道我们学生课业很沉重的……所以帮我复习吧！”
这要求很正常么……虽然透着那么点诡异。
“好！”景凡欢呼一声，俯身咬住了成笑可爱的喉结，嗓音有点模糊，“那么我们来复习人体肌肉位置吧……”

“胸锁乳突肌……胸大肌……前据肌……腹外斜肌……腹直肌……”
修长洁净的手指一点点抚摸下去，仿佛带着火一般。
成笑低低的喘息，满脸潮红，抑制不住的喘息呻吟。
“耻骨肌……缝匠肌……长收肌……臀中肌……臀大肌……”
景凡笑着，一点媚，一点艳，却是三分邪。
“肛肠括约肌……”
“够……够了……不要……啊……”
“まだまだだね……”（mada mada dane）
“啊……你……才妈的……”
“嗯……这是日语……还差得远呢……”
“啊……呀……滚滚出去……”
“真是……好地方啊……还有……柱状物插进来是抽出去不是滚出去的吧？别着急别着急你扭动我抽动就成了……啊……真是好地方……”

咳咳……那一夜（日？），月白风清。
请饶恕我这么古老的表现手法。

成笑欲哭无泪，他在同一个陌生的地方醒来三次，已经实在是没脸说什么了。
第一次第二次是身不由己，第三次就是蠢不可及了。
景凡一脸笑意的坐在他身边看书，成笑瞥了眼书名，脸色先是发青，然后转红，最后惨白。
《人体肌肉详解》。
“醒了啊？”景凡低下头看着他，头发低垂着一缕。“时间还早，我们再做一次！”
回赠他的是成笑的一个拳头。





































3
成笑不是个喜欢改变的人，心理学上说，这种人缺乏安全感。
既“X上身”事件半个月后，他偏离正规的生活终于再次步入平淡。和景凡的交集完全是意外，所以成笑还是依然习惯的暗恋着苏扬，习惯的上班下班，习惯的吃无锡笑排骨和上汤娃娃菜，但是他不习惯一夜情了，心理阴影！
天气逐渐转凉，快到年底的，这个北方的城市偶尔会飘雪。苏扬似乎有些腰疼，公司里为了互相传文件方便，很多人都上班期间开着MSN，苏扬的签名恰恰好好的暧昧，“腰疼啊腰疼，为什么腰疼的那个人总是我？”
成笑假公济私的下楼去他办公室，苏扬的腰果然厉害，耽误不得，左哄右哄的让他去医院，原本想着一同前往，可是下午有重要的会议，只得作罢。
从苏扬办公室出来，看见外面一群女人眼睛闪亮亮的如狼似虎。成笑疑惑的走开，上电梯的时候照照镜子，我什么时候对女人吸引力这么大了？
那个……成同学啊，以前你只是吸引女人，现在你连同人女都吸引了啊……

成笑一辈子都在后悔为什么没有和苏扬去医院。
所以当半个月后的某一天看见某鬼畜医生开着马六英姿飒爽的等候苏扬下班，成笑悔的心肝肺脾胃都一阵抽搐。
苏扬啊苏扬……就算你不怎么直也等我把你掰弯好不好？
所以苏扬介绍这是林华陌职业是骨科医生我的邻居，这是我同事好友成笑，成笑只能皮笑肉不笑的点点头，他混迹GAY圈若干年，还看不出两人的眉目传情暧昧情愫？
还未入局，已然罚下。
他只能装着客气的笑。因为他只是同事好友成笑。

失恋了如何？
鲁迅先生说的好啊……情人送我玫瑰花，回她什么：赤练蛇！
成笑只能这样安慰自己。
此处不留爷，自有留爷处！
天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！

虽然这么想，依然是郁闷。
以前的时候没有感觉什么，觉得自己性向不正常，苏扬那么有前途的大好青年，恐怕也不愿意被一个GAY纠缠的吧？
所以只是远远的看着，宝贝一般的藏在心里，偶尔吃一点点小豆腐，小的当事人都不会察觉，然后寂寞相似的夜里拿出来搜肠刮肚的回忆。
成笑越想越憋屈，也难为他，心心念念珍藏了多年，处处事事为他着想，却莫名其妙被人唾手可得，是男人就受不了。
更难受的是这时候居然公司加班！已经到了年底，要忙的事情自然多，他手头的报表看不完，手底下那些个娇滴滴的小姑娘或者拖家带口的大姐，不好耽误人家约会给孩子做饭，都是些复杂的账目什么的，别人也帮不上，自然就只剩下成笑一人孤军奋战。
看着空落落的大办公室，成笑心里那个小风嗖嗖的凉啊凉……
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。

下班的时候已经快午夜了，成笑夜生活糜烂，所以这时候还算清醒。开车回去，离家不近不远，不过这时候路上车少，不过他还是习惯的遵守交通规则，等红灯。
这个路口有点偏了，对面的红灯红的又格外饱满，成笑心情烦躁，不耐的敲着方向盘，四处瞧。瞧着瞧着，就瞧出不对了。
路边的小巷子里……明显在拍动作片。群殴？成笑微微眯着眼，这城市不是号称公民安全满意度最高么？哦，不是群殴……
不过比那个更差，是七八个打一个。
被打的那个显然不行了，被人抓住头发踹到肚子上，脚底下拖沓无力，不过身材倒是很不错……成笑掏出手机准备报警，对面已经绿灯了，不过马路上车少，他也不在意。
小子，遇上成大爷心情好，救你一命~~~~哼哼哼哼~~~~~~
下一刻，成笑却打开车门冲了出去！
那个人――文景凡！

成笑冲出去的时候顺手抓了昨天修车忘记放回后备箱的长扳手，气势汹汹的冲出来，吓的那群小混混一愣，远远的听见警笛呼啸而来，有人说了句“条子来啦！”立刻一哄而散。
景凡倚着墙坐着，精致的脸上青紫淤血一片，一只眼睛被打的几乎张不开，却还是伸着长腿，懒洋洋的笑着。
“港台片看多了。”景凡懒散的笑，牵动了嘴角的伤口，疼的嘶口气，“这时候要叫也得叫‘警察来啦！’才符合大陆警匪剧一贯乡土特色。”
天气很冷，已经深冬，他却只穿一件浅灰色衬衣，还被撕裂了好几个口子，白皙的肌肤冻的都有些发青了。
“肯定是平时太嚣张得罪人了吧？就你这张嘴活该被修理！真是的，还是学生打什么架！”成笑也冷，他从车里冲出来也只是西服外套而已，此时一阵小风吹过，飒飒的。
抖~~~
景凡斜着眼瞟了瞟他，就算鼻青脸肿也挡不住如水的媚，装模作样甜的发腻的竖着兰花指，“一看小成成就是正经人~~~~看见打架都要报警的说~~~~~”
成笑，“我没报警。”
景凡，“嗯？嗯？警笛？”
一辆救护车呼啸而过。

景凡大窘。
成笑笑出来，心里的那股子烦躁忽然没有了。

“家里有人吗？”等上了车，景凡裹着成笑的大衣瑟缩的坐在副驾驶上，成笑开大空调，问。
“十二在，不过这个时间早睡了。”景凡低低的叹口气，浑身上下都疼。
“那去我那儿，给你上点药。怎么打起来的？真是的，看人多你还不知道跑啊……”
“堵我堵了好长时间了，我甩了他们老大，一群小喽RP爆发，要给我点颜色看看。他奶奶的，不知道文爷爷疑似色盲最不会看颜色嘛！”
成笑猛的刹车，景凡没系安全带，差点磕挡风玻璃上，好在他反射神经快一把撑住，要不那张瓜子脸就变成大饼脸了。
“你……”成笑挑着眉毛，“黑社会老大你也敢招惹？”
“那是有黑社会性质的非法组织，中国没有真正意义上的黑社会。”景凡揉着手腕疼的龇牙咧嘴，看成笑要翻脸又赶紧解释，“其实……这……跟你也有关系。”
成笑挑着眉毛，你不是要说因为和我一见钟情所以对黑社会始乱终弃色衰爱绝吧？
“因为我对小成成一见钟情所以要保持贞操处理好后宫纠结关系绝不一脚踏两船花开两朵各表一枝嘛~~~~”吊在成笑身上不肯撒手。
成笑瞪眼，咬牙切齿。
景凡笑眯眯笑眯眯，终于笑的越来越没有底气，“嗯……那个……你还记得附身在你身上的生魂吗？”
成笑眼睛瞪得更大了，不会吧……
景凡决绝的点点头，“是的，就是那个黑社会！”

人间自是有情痴，此恨不关风与月。
成笑从窗帘缝里看对面马路，五六辆黑色轿车停着，隐隐约约能看见里面人影。他现在在景凡公寓，十二上学去了，家里就翘课的不良大学生一名。他过来给景凡送饭送药。
他感叹啊感叹啊……想不到活到这么大，居然也能荣幸的近距离看见一次黑社会，挺了挺胸，感觉自己特无间。
景凡捂着脸做悲戚状，手腕骨裂绑着石膏，“我这么纯洁无辜五讲四美三热爱上车让座下车助人的大好青年被……呜呜……黑社会监视了！”
“有黑社会性质的不法组织。”成笑纠正。
“是,是。”
“不过一样悲惨。”
景凡又跨下去几分。
“叮咚”门铃响。这里是景凡的家，自然没有成笑公寓那么好的保全措施。成笑撇撇嘴，心想安全措施太差劲了，一边去开门。
门打开，就被满眼的火红震撼了，好大……一束玫瑰花。直径得有一米了吧？
这么巨大的一束花后面居然还有个人，幸亏不灵异了。
成笑打量着，身高一般，长相一般，气质一般，总评就两个字：一般！
那人看见成笑，脸色赤橙黄绿青蓝紫变了半天，最后才以混合色惨白收尾，抖抖嘴角表示打个招呼。
成笑大怒！我一英俊儒雅帅气美青年怎么就把你吓出帕金森来了？
帕金森综合症患者看到景凡，立刻大心，，大心。脸上红红的两块，直直的把玫瑰花举过来，他长的不算高，玫瑰花束又实在是大，不像求爱，倒像是拿着个大蘑菇，颇有铜锤的气势。
“是……是谁？”成笑被武器扫了下，结巴着问。
“就是……你想到的。”景凡无奈的接过花束，看见里面居然还有一张卡片，想拿起来扔掉，就看到对面仓鼠一般期待的眼神，又叹口气。
怎么一个混黑社会的居然有仓鼠一样的眼神？
他打开卡片，粉红色印花带缎带蕾丝熏香，上面写了几行字：
“君住长江头，我住长江尾。
日日思君不见君，共饮长江水。
Ps：对不起，我爱你。”
后面跟着几个混混，景凡眯着眼看了看，很眼熟么……一个个鼻青脸肿，看来被教训的不清。
“大嫂啊……大嫂我们错了……这事真的和大哥没关系……您大人不计小人过原来我们一回吧……”鬼哭狼嚎一片。
成笑嘴角抽筋，什么玩意啊……
景凡却忽然有了个主意，一把揽住成笑，手亲昵的搂着他的腰，低着头埋入他的颈窝，睫毛长长楚楚可怜，“遗君明珠泪双垂，恨不相逢未嫁时。”
顺手把碍眼的玫瑰甩开。双手缠上成笑脖子，深情款款，“哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。”
得了帕金森的小仓鼠看看他，看看他。终于明白自己造孽自己牵线，本是情敌却做了月下老人，跺了跺脚，一声不吭的退了出去，后面一群喽连滚带爬赶紧消失。临走了临走了还特别体贴的关上了门。
成笑看的一点话也说不出来，这是什么？体贴温柔善良的疑似黑社会？
景凡还吊在他身上，笑得难以抑制浑身发颤，他和成笑身高相仿，这样的身高姿势最适合调情，他更是风月高手，此刻也只微微压低了嗓音，在那人耳边轻轻一语。
“听好了……成笑，本大爷要追求你！”






































4
成笑觉得自己的生活乱了套了，自从某小极品发表追求感言后。
年底的时候公司最忙，外面的开放办公室里一片兵荒马乱，快到下班时间了，几个女孩子早就悄悄商量下班后一起去逛街买衣扮靓，年假七天，猎艳相亲好季节。
办公室的门敲三下，停留三秒钟，微微推开个缝，露出一张明丽的笑脸。
无论看几次，都会觉得不可思议。天生条件就卓越，又懂得时尚穿衣，气质卓然，这样的人却不能让成笑的焦灼感减轻一点。
嘴角还带着一点淤青，皮肤却在冬日空调制造出来的温暖的空气中格外的白，有一种迥异的干燥感，头发长点了，用一根粉红的皮筋随意扎着，分明是上午某个女孩头上的装饰，他用起来却一点违和感都没有。
“小成成，资料做好了啊！”景凡有点感冒，嗓音哑哑的，抱着一叠资料盒。侧面写着名称，笔迹挺秀。
“放那。”成笑点点头。
景凡来公司做工读生已经一周多了，从他发表“告白”言论的第二天就出现在公司。虽然过程异常诡异,他并不是通过成笑的关系介绍，而是苏扬。
后来成笑询问苏扬时，那个思维总是慢半拍的和善大男孩才想起来全过程。
原来苏扬他们家那口子是景凡学校的客座教授，景凡是风云人物，不认识都难。也不知道狐狸医生和狐狸准医生喝了回小酒达成了什么协议，转天景凡就顺利的进入公司打工。
他放暑假，时间充裕。本身又是医科大学高材生，智商情商都高，让干什么就干什么无比妥帖，做事麻利利落，一来就帮了不少忙。
景凡放下资料却并不离开，弯腰看着成笑，成笑原本忙的一个头两个大，深知这人思维不能用常人推测，也就不理他。正看到无比复杂的报税程又有更改时，忽然被他一下亲到嘴上，不禁也楞了。
这哪里是不能用常人推断？分明是外星人思维。
“别弄我，忙着呢！”成笑伸手把他推一边去。
“不知情趣的老男人！”景凡嘟囔着坐在一边，支颌看着他，微微挑着眼睛，露出失望的神色。
成笑眼角瞥见，不禁摸摸他柔软的头发。面对景凡，任何人都不会狠心的。
他是个GAY,却也是个人，任何人被追求时都有不可避免虚荣，他也一样。尤其是被这么英俊出色的年轻孩子追求。虽然他们认识过程很纠结诡异，虽然他被景凡上了，但是身为一个GAY，无论是上是下是1是0，只要有快感就可以，成笑并不执迷。
所以他现在很享受，如果工作更少一点的话。

工作两天内就结束了，日子也到了年根底下，手下的员工飞速的跑去订票，高高兴兴的带着年货红包准备回家。公司里一片兵荒马乱。景凡依然在公司打工，拿到个大大红包，内容丰厚。
“过年了还不赶紧回家，订票了没有？”成笑整理着办公桌，收拾收拾准备回家。
“你呢？”
“我？”成笑指指自己，“孤家寡人一个。”
景凡冲他眨眨眼，他穿了件黑色大衣，非常的适合成笑口味，噌过来眼巴巴的撒娇，“那来我家过年吧……”
“嗯？哪儿？”
“和我，还有十二一块过年吧！我们今年不会去了，你过来也热闹。好歹是中国传统节日么，给我面子~嘛~”景凡噌啊噌，抬起头无比CJ的45度角，尾音上扬撒娇能撒出甜水来。
“好好的干嘛不回去，父母在不远游知道不知道，老人挂心。”
“跟我没关系，”景凡站起来帮他一块收拾，“背负着英语四级计算机二级诅咒的可怜孩子要上补习班，哦，还有马克思主义哲学和高等数学，得补考。”
“嗯？”成笑楞了一下，“文鄢？”看着那孩子斯斯文文的成绩应该不错的样子。
“就他？伪纯洁一个。他还晕血来着，第一次上解剖课吓的比尸体还僵，都不知道解剖尸体还是解剖他了。期末考的又一塌糊涂，吓的不敢回家，诶，你到底来不来？”
成笑点点头，其实景凡刚提出邀请时他就决定好了，“行。”
“那你今天就住进来吧！反正离三十就两天了。”景凡欢呼一声，得寸进尺。
成笑收起桌子上的书和零碎，“三十我过去，我过年的东西还没买呢！”
“买什么买！”景凡雀跃的跳过来，把办公桌上的东西呼噜的全扫进箱子里，利落的封箱。忽然想起了什么，不怀好意的促狭微笑，眼睛闪亮闪亮，“你要是今天住进来的话……除夕晚上我给你跳钢管舞哦~”
成笑踉跄一下，抬起手，异常尴尬的捂住鼻子。鲜红的液体从指缝中慢慢溢出。

万岁~无往不利美人计~
于是乎，成笑入住。
过年的准备工作自然不少，景凡文鄢两个人住，虽然平时生活算不上狗窝，但积灰也不少。成笑到的时候，就看见景凡文鄢一人顶一个报纸糊的帽子带一个MP3在扫房。景凡听门德尔松歌剧，文鄢听新东方英语单词。
成笑带了好多年货过来。他先回家拿了衣物什么的，开车的途中又想到两个半大孩子哪儿知道怎么过年。拐弯去超市，人山人海。开始就想买点肉食海鲜，后来看什么什么促销，乱七八糟零食巧克力薯片饮料啤酒买了一堆，倒也不辜负“年货”两个字。
景凡文鄢足足上下楼三趟才把全部塑料都拿上来，冰箱都装满了。屋子也收拾干净了，景凡累的瘫在沙发上再也不动，成笑戏弄的过去扒拉他。文鄢瞪着大眼睛看看这，看看那，最后还是看手里的单词。
成笑看这两兄弟自理能力都不咋地，只好艰苦奋斗自力更生，抖开簇新簇新的围裙进厨房，锅碗瓢盆的倒还齐整。“想吃什么？”
单身男人做饭想来不错，何况成笑如此会享受的人。
“土豆牛肉！”文鄢。
“炸鸡排！”文景凡。
果然是兄弟，典型的肉食动物。
成笑钻进厨房一阵折腾，最后炖了肘子，红烧丸子，土豆牛肉，炸鸡排，红烧平鱼，炸银鱼，最后还炖了只三黄鸡，都是荤菜，其他的明天再做。满满的都是家的味道。
景凡文鄢崇拜得五体投地，吃惯了食堂还外卖的他们简直就看到了神迹！

第二天就是三十了。成笑睡在客房里，虽然睡觉前和景凡互相性骚扰了一下，浅吻深吻湿吻抖吻了个遍，不过好歹没上床。他刚起来，就听见客厅环绕立体声低音炮一片“嗯嗯啊啊”暧昧呻吟。
这是早晨，早晨啊！男人都有那个晨X啊，现在哪个男的听见受得了？
成笑气急败坏的打开门，景凡坐在大厅的地毯上对他微微一笑，他正抱膝看盘。果然大屏幕上身体纠缠，做的火热。
“大早晨的就看这个！欲求不满！”成笑走过去扫一眼，欧美片，两个人长的都不错，小0金发，还有少年柔嫩的轮廓，此刻双腿被按成M型，身体柔韧性相当的好。低低的呻吟，抽插带起的淫靡声不断。
感觉到他的赞叹，景凡回头，似笑非笑，“这个动作我也可以做到哦。”
成笑被他勾的欲火中烧，恨不能立时扑到，不过好歹对景凡有所估计，而文鄢还睡着，也只能硬生生的咬着牙关，若无其事的聊天，“什么片子？”
“《同志亦凡人》。”景凡站起来活动活动腿脚，他果然腰肢柔软，轻松的就做了个下腰。“第一集色情片第二集情色片，到后来就变成人生哲学片了。”他站起来随手按了遥控器，披上大衣，“你吃什么早点？楼下早点铺好像还开门。”
成笑忍无可忍从头再忍，“随便。”转身咬着牙回客房洗澡。

楼梯间，景凡笑得张狂，“哈哈，道貌岸然衣冠禽兽，老子今天就憋死你！”
卫生间，成笑忍的辛苦，“呜呜，文景凡你个闷骚玩意！老子早晚做了你！”

文鄢起来时已经快十点了，眼睛底下两个黑眼圈，媲美国宝。看着成笑和景凡相对无言吃早点，皱了皱眉，总感觉俩人都不说话怎么这么不对劲。
哦，有句词怎么说的来着：相顾无言，唯有泪千行。

澹文鄢小朋友，不是这么个应景法吧？
11点的时候，门铃响了，文鄢在看书景凡在看盘，所以成笑去开门。开门就被人大大的抱在怀里，挣脱了半天对方才惊呼，“啊，错了！”
门口的年轻男孩讪讪的放手，尴尬和眼冒红光的景凡对视。他身材高挑，比景凡还高上小半头，穿一件惹眼的银色半大风衣，头发微长，半卷，眼睛细长，看起来似乎时时刻刻都在微笑的样子。他的身后，文六尴尬的咧咧嘴。
“啊，方方~”文鄢穿着拖鞋踢踢踏踏的跑出来，吊在来人身上神似树袋熊，“六哥好~成哥，这是我十一哥。”
 “行了小景，少瞪眼了。十一开了两个多小时的车你还瞪他！”文六样样手里的餐盒，“小七给你们包的饺子，特地让我俩送过来。好不容易到了你还欺负方方？”
成笑把他们让进来。

文六文八文十一文十二，还有一个成笑坐在一起。
成笑感慨，无论是景凡文鄢，还是眼前的这个文十一文六，都是风姿绰约各有千秋。由此可见文家是个美人家族，基因好没的说。
文六显然是这几个人的主心骨，和成笑客气的聊天。景凡和文十一斗嘴，文鄢不时的插上两句。
“饺子饺子~”文十一把餐盒摆在正中，打开。红木餐盒分三层，饺子各个雪白饱满，面皮底下隐隐透出各色的馅料。“三鲜，韭菜鸡蛋，猪肉白菜，茴香猪肉的，你俩，哦不你们仨，爱吃什么煮什么。小景啊~七哥对你真好，嫉妒了嫉妒了~”
“我魅力无限。”景凡回答。
这边三个大人说话，十一就揪着文鄢跑书房，文鄢个子小，十一比他高了将近一头，揉着他头发感慨，“小不点啊你真是受的身高受的长相受的人生啊……啊对了，外面那位是咱姐夫，还是嫂子？”
O(∩_∩)o…，两个女字边，攻受立现！
文鄢侧着头想了想，斩钉截铁，“嫂子！”
“真可怜……不过也真幸运。”十一揪揪文鄢耳朵，“遇上了我们的八哥。”
还鹦鹉呢！

十一和文六待了会就走，回去的时候文六开车。景凡细细的嘱咐一遍，才放心了。热热闹闹一出兄友弟恭。
文六站起来，笑眯眯的的做了陈词总结，“还有两句话带给你们。第一，七哥告诉小景，‘你XX的居然背着我爬墙，回来家法伺候，让你三天下不了床！’第二，二哥告诉十二，‘成绩单寄到家里了，什么时候我们好好谈谈。’完毕，两位自求多福。”
景凡和十二一起哀嚎，捶胸吨足。
文六和成笑握握手，说声“再会”。然后和十一手牵手关门走了。

门关上，成笑咬牙切齿。
“文景凡！你和你那个五哥到底什么关系？”
“没没没没什么……纯洁的兄弟情……而已……”景凡。
“他他他他……和五哥有……一腿……而已……”文鄢。

等一切都消停了，大红大绿的新闻联播开始了，然后是“一年又一年”，文鄢饿的咬筷子头，景凡和成笑在厨房忙活。
等饭菜饺子都好了，春节晚会开始了。文鄢对这个过敏，因为某次落马的四级英语作文题目“Festival XXXX”，现在看了后遗症严重想吐。自己一个人进屋打网游去了。
景凡看的嘻嘻哈哈，等某赞美河蟹社会新篇章的歌声响起的时候，他忽然指指墙角。
成笑不解，顺着看过去，两米高的装饰灯柱，怎么了？
景凡笑的淫荡，摆着细腰款款的走过去，环着灯柱，抬起一条腿攀在上面，灵巧的眨了眨眼，眉梢眼底一片媚色，“小成成，我现在跳可好？”他顿了一下，实现缓缓扫了一遍，“钢管舞。”
成笑的回答是捂着鼻子冲上去。

外间屋里电视还开着，主持人热血奋发，慷慨激昂的声音还想着，外面已经有震耳欲聋的鞭炮声。
成笑趴着，后背上一片青红斑点，微微喘息着，景凡柔软的手指划过肩胛脊椎，一点点给他按摩放松肌肉。
“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”景凡低低的笑着，一脸吃饱喝足的餍足满意。
成笑不耐的回头，说了句什么。外面的鞭炮已经放成了一锅粥，什么都没听到。
景凡附身，却被他一口咬住耳轮，细细的碾磨。
“我说：本大爷要和你交往!”
成笑大声的吼。

初一的凌晨，景凡倚着床头抽烟，旁边他的情人裹着被子熟睡，发出细细的呼吸声。听着外面此起彼伏的鞭炮声，不耐的睁开眼。
景凡他看着冬日清晨惨白的朝阳，又是新的一年，新的一天。
他忽然低头，掐着成笑小小的下巴，邪恶一笑，“来来小妞，给本大爷笑一个。”
成笑愤怒的龇牙咧嘴，一把打开他的手。
“不笑是吧？哼哼……那本大爷给你笑一个。”

一年之计在于春，一日之计在于晨。
成笑的“XX之计”便开始在这个精致青年没心没肺的笑容里。

THE END

