 

不留 by croatia


从综合教学楼搬到这个到处死气沉沉的文科楼已经有一个月了，现在的白司昭被分到了文科班，他有些无聊的看盯着窗外的那棵落叶松，停下了手中的笔。
　 当初白司昭选文科的时候只因为他听说颜也是选的文科，就眼皮都没眨的填了分科志愿表。本来很欣喜的想告述颜并且表白的，谁知道颜却说她填了理科。当时他都有一种心碎的感觉。把想换去理科班的念头跟家人说了，结果被家里人骂了一通，说自己不小了自己做的决定就该自己负责。
　 算了，既来之则安之。
　 想到佳人就在对面的那栋教学楼里，他不禁叹了口气。
　 文科班的男生总是那么的稀有，白司昭长的还算不错，对人也彬彬有礼的样子，所以在这庞大的女生群中，也有着不错的人缘。最重要的是脑子不错，分科后的第一次考试，文科年级第一就是白某人。
　 但这次考试也给白司昭同学带来了不小的困扰，比如老师的目光是越来越关切，上课走神的时间也被迫缩短，被冷不丁的课堂抽问，搞的有点神经衰弱。
　 学校里学生会也开始找到了他，希望他能加入，给年纪也树立一个榜样。可白同学却拒绝转而加入了漫画社。学校文化节时，漫画社展台上的几张《圣传》的临摹画也引起了一阵不小的骚动，这作者么就是白同学啦。
　 白司昭同学也慢慢成了学校的公众人物。
这天在理科教学楼门前等颜，约好和颜去吃顿饭，人是越来越少，没见着颜却把年纪主任等来了，向主任微笑的问好后，白同学就想开溜，“白司昭？正要找你，跟我到训导室来一下。”心里咯！一下，自己难道犯了什么错，不会是在厕所抽烟被这大叔发现了吧？
心里七上八下的进了训导室，里面还有个男生，背对着他坐着，看着习题还是什么。那男生听到有人进来立即站了起来，“主任好。”有些尖细似女生的声音，皮肤很白，戴着半框眼镜，很瘦却穿著很宽大的校服，又是个只会读书的白痴。白司昭暗暗评价着。
　 “恩，李文信，白司昭你们两个都在 ，学校现在正在抓校风建设，你们两个是学生中的精英，要给全校学生作个榜样，努力学习，遵守校规。”
　 白司昭谦虚的点了点头，“主任放心吧，我一定发奋努力。”发奋努力的不让您发现。他瞥了那个李什么的一眼，这个男的不会就是理科第一吧？可看起来很苯的样子啊。为什么不说话呢，快随便说点什么应付过去就完了阿。我还要早点回去玩游戏呢。
那个男生一直低着头，像承认错误般的点了点头。
“嗯，还有我希望你们一个星期之内写一篇介绍学习心得的文章，放到校报上去，鼓励下年级里。”
“主任，知道了，我回家还要看书呢,”白司昭装作很着急的看了看表。
　这一招果然管用.
“就这样吧，不耽误你们学习了。早点回家吧。”主任很慰的看着白司昭，眼睛笑的眯成了条线。
　“主任再见！”
　白司昭提起书包就冲停车棚，真是倒霉的一天，正骑着车往家奔。在公路拐角时看到一个蓝色的背影，那个不就是那个李什么的？他也走这边？真是倒了血霉了，几乎是恶做剧的加速，朝那方向丢了个空矿泉水瓶子。听到身后一声痛呼,嘴角扬起一丝畅快的微笑,飞快的拐了个弯,消失公路边,只剩那个蓝色校服的人捂着腿,低着头看着那个砸中自己的瓶子. 




第二天，白司昭就将主任规定的稿子交到训导室，被主任夸奖一翻后。昨天熬夜在网上找了几篇学习方法的文章，然后将它们天衣无缝的拼凑起来了。麻烦事终于了结。颜肯定生气了，顺道去找颜解释下昨天失约的原因吧。站在颜教室外面口，透过窗可以看见颜在看书。“诶，同学，麻烦你帮我叫一下颜可。”叫住刚从教室出来的一个男生，那男生抬起头看着他，“李文信？”虽然肯定那个人不会认出自己就是昨天欺负他的肇事者，还是有些心虚，是自己过分了些吧？但一身的蓝色校服和那书呆子的模样，让人看着没来由的烦躁起来。那蓝身影点了点头进到教室用他那细声细气的语调叫“颜可”听的白司昭全身一阵恶寒。他讨厌这个人，莫名的厌恶。
颜可果然生气了，不过颜可仍然耐着性子听完了白司昭的解释，“完了，然后呢？”
“都是那教导主任的错啊。”
“恩，你一句对不起都没有吗？”
“不说我不是故意的。”颜可一直看着白司昭然后像是放弃了什么似的摆了摆手说“算了，没事，等会儿还有课我先回去了。”
　知道有什么不对，但也没说什么，白司昭沉默的看着颜可走进教室。颜可是喜欢自己的不是吗？虽然没有表白但是彼此都知道的。怎么连这么小的事都还生气呢？
　日子就这么徐徐前进，颜可似乎在避着白司昭，上课的时间里见不着她，跟她家打电话不是说已经睡了，就是到亲戚家去了，周末约她也不出来。越来越接近期末，白司昭也开始忙起来，本来他是不怎么在意年级名次这个问题的，可是想起那讨厌的蓝色书呆子也能是理科第一，自己就怎么也懈怠不下来，甚至忘了去想颜可。
　 期末排名表下来了，白司昭看着自己的名字在文科排名的第一行，松了口气，然后就马上翻到理科排名，李文信果然还是第一，对了颜可呢？ 终于在60名找到了她的名字考的还是不错嘛。
　 白司昭正想着，突然听到身后有人在叫他的名字，回过头那文静甜美的女子就站在那里，“颜可~”没等自己说完，对方就说“今天晚上一起吃饭吧，我有话跟你说。”
“好”
“那7点在广场的那家CD店门口等。”
　 白司昭很开心，颜可没有对自己生气，颜可终究还是喜欢自己的。
　 7点，路上的人脚步轻快疾行，看着颜可从CD店里出来，手里拎着一个黑白条的小纸袋。
　 “这个送给你。”
　 “是什么？”
　 “CRANBERRIES。谢谢了，对了我们去新开的那家烧烤店吧。” 




点完菜，白司昭抑制不住的不时看向自己喜欢的女子，
“颜可？”
“恩，什么？“
“你不是有话对我说？”
颜可没回答他，只是盯着水杯发呆很久，对着白司昭笑了笑，轻松的摊了摊手
“对不起，或许我真的应该跟你说清楚的，我不能喜欢你。”
“。。。。。。”
“你根本不喜欢我，或者只是你一时的错觉而已。”
“颜可？”他不清楚是什么让颜可这样想的，只是有个念头告诉他，不能够这样，颜可你错了。可是话到了嘴边什么也说不出来。
好半天，白司昭只想到一个答案
“你喜欢别人？谁？”
颜可又笑了，这次的笑却有着说不出的难过。
“白司昭，你我果然不适合。我本来想吃完这顿饭，我们还是朋友，还是算了。
白司昭看着颜可推开玻璃门的背影，感觉自己的太阳穴阵阵发疼，他没立即追出去只是坐在椅子上发楞。这究竟是怎么了？
“您好，这是您点的菜。”
听到一个有些耳熟而讨厌的声音，侧过头抬眼看着眼前的服务生，是那张让人讨厌的女气的脸，身上穿的是烧烤店的黄色的制服。
“不吃了”白司昭只觉腾的一下怒火从心中升起
摔下一百块钱，就冲出了那个让他烦闷的地方。
买了半打啤酒，不想回家，在人行道上的椅子上坐下，看着来往的车辆，今天的自己真他妈的好笑。这叫失恋？
一瓶接着一瓶的喝，觉得车辆过往的声音开始减少，周围开始变的很安静，“白司昭”有个人远远在叫自己，他不想回答，只是烦躁的挥了挥手示意对方快点离开。可是一个蓝色的身影越来越近，看清楚来人后，白司昭心底泛起了一抹冷笑，
“滚”从嘴边恨恨的说出
那个人似乎没听见，带着有些担心的语气说，“你怎么不回家？你家人肯定担心你”来人凑过身来想把白司昭拉起来，“你喝酒？”
不耐烦到了极点，“李文信，叫你滚你听不懂吗？一个拳头挥了过去，却挥了个空。 



悄悄地推开大门，放下手里的黑白纸袋。
听得客厅传来一阵咳嗽声
“奶奶你还没睡？”看了看墙上的挂钟，十二点半。
“文信，怎么这么晚？”老人从沙发上颤颤巍巍的站起来，脸色蜡黄，身体不太好的样子。
“奶奶，以后不用等我，你早点睡，”有些担忧的皱眉，尽力扶着全部重量都倒在自己身上的白司昭“这是我同学遇上了点事。”
“吃饭没？”
“在店里吃过了。”
“饿了，厨房里有菜，搞好了早些睡。”老人有些耳背，自顾自的说到，向卧室走去。
把厨房收拾好，洗漱完毕。
看着倒在自己床上一动不动的人，有些无奈，终于安静下来了。
一路连扶带拖的把醉醺醺说了一大堆自言自语的白司昭带回自己家，不想管但又不能放他在那里不管。
“挪一下！”一个人居然霸占整张床，真是个养尊处优的少爷。
好不容易躺在自己的床上，关上灯。不习惯和别人一起睡，听到身旁沉重的呼吸声，李文信侧过身去用手捂住另一只耳朵，似乎舒服些，恍惚中觉得被人从身后抱住，身后暖和的温度让自己不禁向后靠了靠，突然闻到一股酒气，让他猛然清醒过来，转过身来想要推开，听到那个人呢喃着什么，一阵温热的触感从唇上传来，灵活的舌从唇齿间缝隙过来，轻轻的挑着，缠上了自己的，有酒精的味道。猛的挣开，身旁的人并没有醒，睡得很沉。意识到自己在做什么，吓了一跳，心里乱做一团，眼睛睁的大大的看着窗帘，再也睡不着了。

“妈，怎么不叫我？”白司昭猛的从床上跳起来，发现自己处在一个完全陌生的屋子里，回想起昨天最后好象遇到李文信了，这里是他家？
“醒了？今天是星期六不用上课。”来人证实了他的预料。
“哦，你带我回来的？”本来应该说些什么感激的话，但是一想到许文信亲眼见到自己昨天被人甩，心中就不是滋味。
　点点头，李文信没发现对方的不快，“你赶快起来，给你家打个电话，你妈肯定担心你。”
　“要你管！我常在朋友家住，他们都不管的。”语气非常的不耐烦。
　“哦，早饭放在桌上了，我今天还要去打工。”
　 听到大门关上的声音，又在床上小憩了会儿，觉得窗外的人声有些嘈杂，走到窗台向下一看，原来是菜市场，而自己家就在菜市场对面，隔了条马路。想不到还挺近的。只是自己平常喜欢走另一条路，没发现许文信住在附近。
　 转头打量着房间，不到十坪米的空间里，非常干净，东西收拾的整整齐齐。过分的洁净感让白司昭比较起自己那隔月打扫一次的窝。“有毛病的男的！”
　 单调的屋子里没海报，没有摆设，视线停在一个很精致的方型纸盒上，被放在书柜的下角一个隐秘角落里，是什么呢？好奇心驱使下，有点犯罪感的打开了那个盒子。
　大失所望。竟然全是磁卡或者一些有剪下来的图片。
　这男的真的不对劲。白司昭小心的把盒子放回原处。
　觉得身后似乎有人，猛回头，一双浑浊的眼盯着他，老人站在那里似乎很久了，不禁打了个寒战。
　“同学起了？”没有想象的阴森，老人的声音不大但语气很和蔼。“洗洗就快吃早饭，年轻人有什么事想不开的。”　
　“谢谢婆婆！”
　“你就叫奶奶吧，文信没什么朋友，他爸妈走的早，这孩子太孤僻又好强，你要多帮帮他。”
　 难怪李文信这么奇怪，不过也挺可怜的。
　 从李文信家出来已是十一点了，推辞了老人再三的挽留，又不停地道了谢。 
　 回到家，想起颜可又开始发起愣来。



炎热而冗长的暑假之后，很快地高二下学期已经过了大半，不觉间秋季也过去了。
午休的时候，白司昭站在教室的走廊上听着CD享受着终日阴冷天气里难得的阳光，颜可在做什么呢？或许在看书吧，下学期就高三了。
想的正出神，一个人拍了拍他肩膀，“白司昭，这东西还给你。”李文信递过一个黑白条纸袋。
一眼就认出了是颜可那时送的，顿时沉默。
“是在店里捡到的，好象是你落的东西。本来那天要还你的，结果你走了，不知道你电话，后来学校又比较忙，所以过了这么久才把东西给你，抱歉啊。”李文信有些慌忙的解释道。其实更重要的原因是害怕，想起那个混乱灼热的吻，李文信别开眼睛把头低了下来。那天早上快速地离开家，一直挨到晚上下班回家发现对方走了才松了口气。要不是这东西不好一直放在自己那里，自己决不愿再见到他。
“谢谢。”把CD装进机子里。
“那我──”
“要听吗？”对方递过来一只耳塞。
本想快点离开的，今天的白司昭有些奇怪。犹豫地接过来塞在左耳上。
“谁的？”
“CRANBERRIES”
“什么？”
“就是小红莓。”
“没听过，不过跟王菲挺像的。”
两个人谁也没说话，静默的听着空灵哀伤的声音，苍蓝色天空下，阳光温和的令人怀疑世上的美好。不经意瞥了眼身边的人，白司昭发现李文信的其实长的并不女气，只是比许多男的清秀了些，也许是完全沉浸在歌声里的缘故。精神很放松，没了那种神经质的表情。
李文信并没有发现注视的眼光，突然开口“这首歌是什么？”
“哪首？”
“就刚刚那首”
低头看了看液晶屏，再看了看CD盒封底。“Dying In The Sun”
“哦”
“你喜欢？”
“感觉很舒服。”
不知道该说些什么的白司昭选择沉默。
“诶，可以把这张CD借给我吗？”
心里还抗拒着跟颜可有关的一切，这张CD让自己心里被石头压着般。不如干脆看不到。
“好啊。”
没想到对方会这么爽快答应。“我会尽快还你。”
“不用着急还的。”
李文信低着头，不好意思地低低说了声谢谢。
白司昭没有想过，他跟李文信竟能够相处近一个小时，这个人其实也不是真的讨厌，相反是一个让人心安的人，不知道自己为什么这样想，也可能是对方太安静的原因，还是自己哪根神经出了毛病。



最近有一件事让李文信感到很奇怪，不论是上学还是放学的路上总是遇见白司昭，对方有时看见自己会点头打个招呼，然后就骑着车一溜烟不见了。
早上起床发现闹钟停了，慌慌张张的提着书包往学校冲。“李文信，上来我搭你！”往旁边一看一个骑着自行车的男人冲他喊，是白司昭。几乎是抓住救命稻草般，跳上后坐。
“嘿嘿，我技术好吧？还有3分钟打铃。”
没听清白司昭说什么，就飞奔向理科楼，时间刚好。忽然记起刚才似乎忘了跟白司昭道谢。


那之后，白司昭一大早就在他家楼下，等他一起上学。
李文信茫然地坐在后坐上，不知道白司昭几时和自己那么熟，自己又为什么要顺从？
“吃早饭没？”
“还没”
“我有点心要吃吗？”
“不用了”
“诶，客气什么！”是不容质疑的语气，从包里拿出一个包东西塞到李文信怀里“吃吧！”
小心的打开。烤的很酥脆的面皮上撒着一层碎杏仁，中间淋了厚厚的一圈蓝莓酱。闻起来很香，入口时有些甜腻，但蓝莓的酸味恰好中和了这种感觉。
“好吃吗？”
“很好吃。”
白司昭笑了，很得意的样子，“除了我以外，你是第二个认为这东西好吃的。”
　“是吗？”
　“虽然觉得你这人不杂样，不过对甜食我们倒是有同样的口味。”
学校到了，李文信刚准备进教学楼，白司昭突然看着他狂笑不止，然后一边笑的发抖的递过来一张纸巾，“擦擦嘴角吧！”
　脸腾的一下红了，急忙擦干净，然后木着一张脸问“没了吧！”白司昭还是第一次看到这个死人脸上露出那么有趣的表情，真是很好玩的一个人啊。
　

高三很快来了，日子虽然痛苦，但在一张张的试卷里也就这么消磨了。
　“想考到哪里？”
　“D城吧，我喜欢D大。”
　“我也是。”
　“那我们D大见吧！”
　李文信现在还记得白司昭说那句话时，嘴角扬起的弧度，那样自信的他成为自己一直的仰望。
　考完试第二天，白司昭就跟同学到杭州去玩去了。
　早上六点，电话响了三声之后，“你好？找哪位？”白司昭的妈妈皱着眉头压抑着心里的不耐。
“阿姨好，百司昭在吗？ 
“司昭和同学去杭州了，有什么事吗？”发现是白司昭同学后语气缓和了些。
“ 哦，那对不起打扰了！”之后一阵忙音，电话就断了。
心里还犯嘀咕，这是司昭的哪位同学，该不是学校有什么事？不过白妈妈也有工作，一忙起来便忘了这事。

白司昭是在放榜的那天回家的，一切都在意料之中，可是竟然在D大上线名单上没那个人的名字，白司昭不敢相信，带着满腹疑问跑到李文信家，抬头见门眉上贴着道符，心里不禁一沉。
开门的是李文信，脸色很难看，颧骨都凸了出来，不过是一个月没见怎么会这样？
“发生了什么？”
“奶奶死了”那人面无表情，“考试前一天走的。”
“我。。。。。。”看着那个人的样子，一时语塞。
“火化那天，给你去过电话，你不在。”
“我到外地去了。”自己那时正玩的得意忘形，而他。
“我知道，进来坐吧！”对方侧过身把他让近门。
白司昭觉得这样的李文信很陌生，毫无生气的样子，而这个家更是冷清的让人发寒。
“你还好吧？”
那人没回答，只是问“要喝水吗？”怎么可能好，白司昭痛恨自己嘴拙。
握着温热的水杯，看着墙上挂着的遗像，心里一时百转千回。
“你上线了吧？”
“恩，你？”
对方笑了笑，“我只上了个一般的学校，在T城，离这儿挺远的，不过也好。你在D城要好好读书啊，有空可以来T城找我玩啊 ！”
稀松平常的口气，脸上的笑没有变过。
“到我家去住吧？”
“不用，我没事！”
费尽口舌也没作用，对方态度坚决。
突然转念一想，“那你等着，我一会儿就来。”
不能把李文信一个人放在那里，人肯定会疯的。回家收拾了几件衣服，跟妈说了下要去同学家住，然后就提了两个盒饭几瓶啤酒，再次敲开了李文信家的大门。
“不介意我在这里住几天吧？”白司昭近乎厚颜地冲那人笑着。 



不知道为什么没有丝毫的拘束感，白司昭躺在沙发上看着电视，李文信收拾着饭桌。彼此并没什么交流，只有电视机里传出的声音充斥在空空的房间里。
洗完澡，看见李文信从房间里抱了个枕头出来，“我到奶奶房间里睡，你睡我这里。”
“你不怕有鬼？”脱口而出，白司昭觉得自己真该死。
那人脸色猛地煞白，“我不习惯跟别人一起睡。”
几天之后，白司昭开始担心起李文信来──每天起的很早地把早餐买好，然后去烧烤店打工，总是很晚回来，有时连白司昭买的晚饭也不吃，倒头就睡。很不对劲，李文信神经紧绷的已经达到了旁人都能察觉的地步，洗碗时一只碗要用水来回冲六次，刷牙时把牙龈都刷出了血来。
故意拖着刚从店里回来的李文信喝酒，那人也没推辞，拿过一瓶拉开就喝。白司昭不知道他居然这么能喝。听着白司昭说起以前高中生活，李文信一言未发。5瓶之后，那人摇摇晃晃的走进厨房说去到杯水。许久，没丝毫动静。白司昭突然有些害怕，赶紧到厨房一瞧，那个人倒在地上，莫不是出事了？酒醒了大半。走近那人，忽听得那人嘴里发出含糊不清的音节。还好，只是睡着了。
花了一番工夫才把人抬上床，忽然想起上次李文信把喝醉的自己带回来。自己肯定更难应付吧？朋友们都说自己酒品很差。
似乎听到细碎的声响，警觉地拉开窗头灯，看看表已是深夜三点，突然发现身旁空了。
“李文信？”没人响应。翻身下床，声音似乎是隔壁卧室传过来的。
忐忑地打开那间房的灯，李文信的脸没有丝毫血色，呆坐在床边一动不动，像是遭了梦魇。
“你在干什么？”心下阵阵发毛。
“有声音”近乎神经尖细而颤抖的声线，“我听到了咳嗽声。”
“怎么可能？”
“有！真的！”那人没看他，眼神游移着。
“够了！你发什么疯！你奶奶早不在了，你到底想干什么？”恐惧和担心被这样的李文信转换成了恼怒，“想哭就哭，一个男的搞得阴阳怪气的算什么！”
“你知道什么！”突然抬高的音调让白司昭楞住了。
周围又是一片死寂。
“她不会原谅我的！”那个人摇摇头，指甲嵌进手臂，青的见血“考试前一天，我脾气很暴躁，听到她在咳嗽，居然朝她吼着叫她把门关上小声点。。。。。。就是那天晚上，半夜发现时，送到医院的时候已经不行了。”
“我并没有哭，你知道我当时心里在想什么吗？我在想她怎么死的那么不是时候！呵呵！我现在考了个这种学校，这就是我的报应！”
“我是个冷血的人吧？”眼眶里涌出的温热是什么呢？
没有说话，径直走过去，掰开那个人的手，握住，然后揽过那个人的肩。突然靠近的热度，让李文信想起小时候也曾被人抱在怀里，那样的温暖。
胸口湿漉漉的。像安抚小孩子样地轻拍着对方的背。
李文信的眼红红的，为忍住哭而紧咬的嘴唇泛出艳色，衬着那清秀的侧脸，白司昭心里漾起奇异的感觉，这时的李文信非常不同。那是一种骨子里透出的妩媚。
像是被诱惑般地吻上那两瓣柔软。出乎意料的没有遭到抵抗。舌尖轻滑过对方上颚，感到怀里的一阵轻颤，轻笑着缠住对方的舌纠缠着。安慰的轻拍动作也逐渐变了调，手不安分地在身体上游走。呼吸也跟着沉重起来。
迷糊地任由对方动作，已经哭到连挣脱的力气都没有。
温热的气息扑在自己颈处，一路蜿蜒向下，煽动着自己的官能，身体烦躁地焦灼不安。被进入的时候近乎自虐的咬破了唇，忍住那被贯穿的疼。自己在干什么呢？会死的吧？也好。
律动开始粗暴起来，没有丝毫的快感，体内的钝痛却让自己两手紧紧抱住身上的男人。
能抓住的是什么呢？坠如黑暗前，他迷茫地想着。

抬起手遮住晃眼的阳光，翻了个身，身下传来难忍的疼痛。几小时前的记忆刹时清晰无比，那个时候是自己疯了吧？
忽然闻到了烟草的味道，逆着光看见白司昭背对着自己站在窗台边抽着烟，似乎在思考什么。他在想怎么摆脱自己吧？李文信装作睡着闭上眼睛。
“你醒了吧？”
“恩”无法掩饰过去。
难堪的沉默。
“我想了很久。我觉得我还是不喜欢男人，不过。。。。。。”
果然是这样啊！
“我喝醉了什么也不记得了。”慌忙打断那个人的话，转过头去把被子往上拉了拉“就算。。。。。有什么也是不可能的！”
“你真这么想？”白司昭生气的一挑眉，拔开那人的被子扳过他的头，嘴狠狠印了下来，没有推拒，直到呼吸急促,脸憋的通红的时候才松开。
“跟我在一起怎么样？”耳边传过一阵酥麻，心里漏了一拍，什么？完全没反映过来，就再次被压倒。



把两箱啤酒拖向烧烤店的厨房，地有些滑，李文信每一步都小心翼翼。
白司昭第二天就不见了人影。
直到第四天，那天加班回家都将近十二点了，看到白司昭在屋门外站着。不明白他想做什么，还是让他跟自己进来。
没管那人，走进厨房打开火烧起水，把泡面和佐料统统放进一个大碗里。在狭小的厨房里静静的待着，脑袋里一片空白。
“喂，水烧开了。”
急忙熄掉火。
“你就吃泡面啊？”看了看碗里的东西，“算了，有多的没？我在你家门口等了两个小时肚子都饿了。”
“还有。”急忙从冰箱里拿出一碗，“我来帮你泡，你看电视去吧!”
那人没回答，打开冰箱，拿了两个鸡蛋和两根火腿肠，还有一些生菜。“我才不想吃这么没营养的东西！”
重新打开了火，一边搅拌着鸡蛋一边指挥着旁边发愣的李文信，“你把这些生菜洗洗！”
把蛋轻轻的倒入锅中，关火，合上盖子。三下五除二的将火腿肠切成小块，然后把锅里块状的鸡蛋羹舀上来放在一旁，再将面饼和火腿丢进水里，“给我两个碗！”
很快地面条和火腿被捞了上来，分到两个碗里，然后把洗好的生菜过水抄了抄，把它和蛋羹小心的再分放进碗里，放好调料包，再撒上小撮鸡精。
这一切不过七八分钟的样子。
“好了，吃吧！”
吃了几口后，停下了筷子，李文信看着狼吞虎咽的白司昭，不明白眼前的这个人。
“不好吃？”可语气却是相当的自信，“是不是为没吃过这么好吃的方便面而感动啊？”
“谢谢。”
“哦？一点诚意都没，给些其它东西道谢吧！”挑逗的眼光，不加掩饰地看着对方。
“白司昭！”恨不得立即把这人赶出去。

李文信起了个大早，把大门钥匙留在床头，把点心放在桌上-----昨天特地跑了许多地方才买到的那种蓝莓点心，轻轻地关上大门，急急忙忙地上班去了。
白司昭有时在这里住几天，然后人间蒸发，再突然的出现在屋子里面。
有时接吻上床或者什么也不做。
李文信不明白自己为什么这样纵容白司昭，也许真的只是不想一个人，六岁之后除了奶奶外，都是一个人。一个人上学放学，一个人吃饭，一个人玩。
现在想起来，高中自己就只有白司昭一个朋友呢，不过现在。。。。。。混乱的感觉阻止了李文信的所有思考。

给不了多少思量的时间，高三的最后一个暑假，真的就快结束了。
“给我支烟！”李文信躺在床上。
”看我抽,你也想抽啊?”给对方点燃“怎么？在烦学费的事？”。
“不，我的助学贷款申请批下来了”
“那你在担心什么？”
风异常猛裂地吹得窗户嘎吱作响，望着窗外的阴沉沉的天空。
“不知道，”转头对那个人道“要下雨了，帮我把衣服收进来吧。” 


有想要的东西，就要自己去获得。
汗水，辛劳都是这一切的代价，再公平不过。
但是，感情呢？自己什么时候真的得到过呢？

到了新的大学，要学的东西非常多，军训，上课，入社团，参加竞选，处理好同学间的关系。
这一切让本来就不善于跟人相处的李文信感到手足无措，不过可能因为他平时话不多，性格也比较温和，所以大家对他也没什么反感，反倒觉得他是个老实善良的人。
用打工攒下来的钱买了部手机，一个键，一个键地对照着纸条上的一串号码缓慢地按着，“我是李文信”发送。
没有回音。
第二天一大早，感到手机响动。
“终于跟我联系了啊！想我了吗？昨晚跟同学通宵去了，这么晚才回你，对不起。”
没有回复，露出一丝不易察觉的微笑。
下午正上着《线形代数》，手机突然响了起来，尴尬不已的向老师道歉示意，匆匆出了教室。
“白司昭，你有毛病啊！我在上课。”气冲冲地抱怨。
“关我什么事，你自己不把手机开成静音。”
竟找不出话反驳，“有什么事快说！”
“有没人说过你声音很难听，像女人！”
按下心中想立即挂掉电话的念头。
“你既然讨厌我声音还跟我打电话，我是不是可以认为你白司昭有自虐倾向？”
“也许吧？不说了！长途电话很贵！”再见都没说的就挂掉了电话。
真是莫名奇妙。
每天几条毫无内容的短信，有空的时候就回复，不然就看一下。时不时的闪个电话，也不知道究竟说了些什么。

期末考试一完，室友们都各自回家，要过年了。
自己也买了回去的火车票，春运的车票不好买，早上五点就起来排队，在零度左右的天气里，排了将近三个小时，脚几乎冻得失去知觉才拿到一张硬座。
“回来没？几号的火车？车次？”
“19号，T219”
车厢非常的拥挤，连凳下都挤满了人，汗臭味烟味，又开着暖气不流通的空间使得种种让人难以忍受的气味混在一起，憋闷的难受。
回去干什么？过年吗？李文信想起奶奶入敛的时候，道士让他把纸钱放到死者的嘴上说是打发给引路司的钱。只记得当时碰到她的脸颊，冰冷的温度下，没有了生命的流动，她是自己在世上唯一的血亲。
回去？去哪里呢？
火车到站的时候，是凌晨一点。拖着行李，看着涌出站台的人群，听着周围熟悉的口音。
奶奶我回来了。
剪完票，出站
站口那边闪过一抹熟悉的影子。
幻觉吧？
模糊的身影渐渐靠近，那人叫他的名字，“李文信！”低沉而温柔，像是凌空绽放在心崖上的花。
一手接过行李，另一只手却悄悄握住对方的右手。“到我家过年吧？我跟我妈说好了的。”
不容拒绝，眼角发酸，心里却暖烘烘的。

没想到两人居然住的那么近。白司昭家是三代同堂，屋子很宽也很明亮，家里每个人对他都很热情。
还有两天才过年，白妈妈开了很长的一张采购清单，当然这任务就落到了他们两个人身上。
从超市出来，两人手里，提了若干个大袋子。
“我想去买点东西。”
“好啊，我陪你。”
家里的陈设依旧，奇怪的是居然没一点灰。“我把钥匙给了我妈，让她没事的时候帮你看看屋子。”
“哦，谢谢。”
点上香烛，燃起火盆。
奶奶我很好，在下面见到爸爸妈妈了吧？有他们陪你过年你开心吧？我到他家过年，不用担心我啦。
。。。。。。。
奶奶，对不起。
纸钱燃烧的气体刺激得眼睛火辣辣地疼。 


大年夜，家家团圆。
吃过年夜饭，陪着家人嗑瓜子，看电视 。
外面鞭炮声此起彼伏。
白司昭给长辈们拜年，看着他向小孩子样的伸手向母亲要压岁钱，那一刻，心里无比的羡慕既而变成了自怜。电视上的小品真好笑，笑到心里开始发疼，这里毕竟是别人的家啊！
“文信给阿姨我拜年啊！”白妈妈拿了个大红包在李文信眼前晃来晃去。
“阿姨？”一时不知说什么。
“我妈给你就快收下吧。”一把夺过红包塞到李文信手里，然后作了个揖，笑道“妈，我替文信拜年了。”
露出羞涩的笑容，“谢谢阿姨叔叔，祝你们新年快乐，全家美满！”
电视里主持人开始倒数。
所有人闭上眼睛开始许愿。
“三。。。。。。二。。。。。。一！”
在轰隆隆的爆竹声里，天际骤然明亮起来。“放烟花啦！快出来！”
两个人靠的很近，忌惮着身旁的大人，厚厚的大衣下，掩盖着十指紧扣的一双手。
光亮不停的变换着色彩，打到人身上，栏杆上，树木上，盛大地为这个城市玩着变装游戏
明灭的光线里，白司昭的侧脸变得生动起来。
偷偷地打量着，他的眉毛很浓，眼底流光溢转着烟花变换的色彩，鼻梁的轮廓是那么的清晰还有那张凉薄的唇，那么容易使人沉沦。
“烟花要放完了，进屋吧，外面怪冷的！”
被微微吓了一跳，没被发现吧？见对方并没什么反应稍稍安下心来。
闹腾一翻之后，屋外渐渐静了下来，窗外的点点灯光盏盏熄灭，家人也都去睡了。
关上灯的房间里，黑的不见五指。
热闹之后剩下难以言状的疲惫空虚。
“来做吧！”掠过耳边的鼻息，像是拉开了洪水的闸门。
黑暗里时间停止了流动，一切动作清晰的毫无遗漏。
划过皮肤的修长手指，抚摩着，轻触着。落在身体上的每一处湿热，撩动着，挑拨着。
感官逐步张开，热度使人失去了意识，变的错乱起来。
不能自制地抓住对方的头发，压下一声轻呼，一转身，灼热的皮肤便从身后贴了上来。
将压抑的喘息声消灭在唇间。
动作异常的温柔，些微的疼痛延展出奇异的感觉，接近眩晕。
“跟我在一起吧？”
没有回答，只是主动地凑近了双唇。
也许，自己能拥有的只有眼前这个人了。
“早安！”在温暖的怀抱里睁开了眼睛，轻柔的温印在额头。
那个人从枕头底下递过来一张红色的新年贺卡，“新年快乐！”讨喜的卡通娃娃大咧咧的笑着，不禁笑他幼稚，却把那张贺卡在手里来回翻看。
“我知道你喜欢收集这些东西，以后你新年，圣诞，生日都会收到我的卡片，生日！你是什么时候的生日？”
“2。19”
“哪一年的？”
“你查户口阿?反正比你大！”
“怎么可能，我肯定更大，叫哥哥！”
“别恶心我了！快穿衣服吧，等会儿你妈该进来了。”
坐在回T城的火车上，不耐烦的让那个人快些离开，“白司昭，我不就是回学校，又不是去上战场，你送什么！”
“那你要小心！我走啦。”
“再见”
留恋地看着那个人的背影，突然想起那张贺卡忘在他家了，算啦，让他先帮自己保管着吧。


还记得我们曾经说过的那些事吗？每每想起，我总觉得那样不安。
所以请紧紧拥抱，无法抗拒。
紧紧地抱着我，我们将铭记终生。



回到住了有半年的公寓里，扯开把自己勒的喘不过气的领带，一头倒在床上。
毕业之后的四年里，李文信换了一个又一个工作，从一个城市到另一个城市。
自己都二十七了，想暂时安定下来。好不容易在这个城市找到一份工作，在一家广告公司，做广告设计。
今天的那个客户真是不可理喻，把方案书给他看时都同意了，现在却说跟他的要求完全不符，尽力跟他解释，但对方居然不听分毫地找到老板投诉自己。结果就是不仅这半个月的工夫白费，还要扣自己工资。
点燃一支烟抽起来，可能是抽的太猛，连连咳嗽起来。
换了身衣服，到大街上晃荡，灯红酒绿，纸醉金迷，随便走进一家PUB。
坐在柜台边，扫了眼周围的人，只要对的上眼，男人女人都可以，不过一个晚上的相互慰藉而已。
今天的对象是个和自己差不多大的男人，看着对方的侧脸，一瞬间有些失神。
“你和我认识的一个人很像。”情事结束之后躺在床上声音有些干涩。
对方给了一个轻轻的拥抱，“记性太好总不是件好事，人应忘掉过去，享受现在。”
淡淡的笑了笑，合上眼睛。

急急赶着上班来不急吃早饭，经过一家蛋糕店随手拿了一盒点心。
还是那个客户，将每一条方案解释给对方，对方修改同意之后还要求自己在价格上再降5%。
还真是难缠，揉揉自己的太阳穴，终于搞定了。
饿的难受，想起早上买的点心，可打开之后，却胃口全无──蓝梅点心精致的摆放在盒子里。和那时一模一样。
推开眼前的盒子，无力地靠在椅子上。
李文信你为什么忘不了呢？暗暗嘲笑自己
七年．没有跟那个人说过分手，准确地说是根本没有机会。
一个人想要完全消失是一件很容易的事，只要换掉电话号码和搬家就可以完全切断以前的所有。麻烦的人，讨厌的人也不会缠着自己。
到大二，那人的电话就渐渐少起来，到后来一个电话都没有，电话也打不通，可能是太忙了吧。可笑自己还傻地背了一大堆T城的特产，回去想给他一个惊喜。没想到面对的却是对方早搬家的消息，四处问邻居，没人知道搬哪儿了。
失魂落魄地回到只有自己一个人的家。
是他家发生了什么事吗？
那为什么不打电话给自己？-------可能他手机掉了而自己的号只记在手机上了吧。
可是他为什么不到学校找自己？--------是自己没有告诉他具体地址。
即使找不到学校也可以来这里找他的啊？-------他为什么不来？等等吧，他可能有什么急事，假期才刚开始。
可是，那个人直到假期结束也没有一点音讯。
心里泛起一阵恐慌
不是自己误会，或者是他遇到了真正喜欢的人，他说过他喜欢女人的。
是的，自己一直都知道的，那人跟他开始是出于同情。因为同情那个无依无靠的自己，产生了自己误认为是爱情的感情。
现在是因为想明白，开始厌恶跟自己的这种关系，想要摆脱了吗？
痛苦地捂住耳朵，拼命想停止脑里回旋的念头。一种疼痛从心尖蔓延到全身。
那是一个炎热地刻入骨髓的暑假，狠狠地灼烧着那个软弱的自己。
那之后便将那房子卖掉，就再也没有回去，甚至清明也没有。
　　　
一阵铃声，突然惊醒了陷在回忆里的人。
下班了啊？右手提着文件包，又浮现出玩世不恭的笑容，今晚去哪里好呢？ 


李文信曾想过有天会再次遇到那人，也想过自己应该以什么表情面对他，可是他没料到那一天来的那么快。
像是很久不见的老朋友见面般，白司昭牵着一个小女孩站在五米开外，脸上带着亲切的笑容打着招呼。
“喝一杯去？”
李文信僵在原地，僵硬地点了点头，一种陌生感
“你在游乐场工作？”
“不，有公司想在游乐场做广告，今天到这里看看环境。”
“还不错嘛！”
“恩。对了，那个是你女儿吧？”
“是啊！漂亮吧？她妈加班，就我带她出来玩。”男人脸上露出自豪的笑，那是一个李文信从没见过的，属于成年男子身为人父的笑。
“多大了？”
“三岁。”
“长大了一定是个美女。”
“哈哈，借你吉言！”。
出乎自己意料的平静，看着对方开怀大笑，自己也不禁也微笑起来，忽略了心上掠过空白。
从口袋里掏出一包没抽完的烟，自己点上一支，又递给对方一支。
“不用了，谢谢。”
“怎么嫌这烟太次？”
“不，戒了，老婆不喜欢。”
手微微一抖。
掸掉手上的烟灰，“我以前也不抽，可现在戒不了了。”
笑着顶了男人一肘，“看不出来你还是个好男人么？”
天南地北地聊着，甚至有些不着边际，在避开什么彼此都清楚。
相互抢着付帐之后，“手机号记了吧？有事找我。”“你也是。那有机会再聊！”
“对不起！”转身就要离开时，身后的男人叫住了他。
“什么？”
“我们还是朋友吧？”
一瞬间楞住，但接着给对方一记倒钩拳，“我们一直都是朋友啊！”
男人像是舒了口气，“有时间到我家来玩”
“好，那再见！”
“再见”
彼此都没有回头。

没有问以前的事，他说‘对不起’，是要自己原谅他？
原谅？从头到尾错的都是自己。
不过自己今天的表现还不错。
真的好累，望着天花板，又睡不着了。
将头整个埋在枕头里，一种窒息的压迫感，听不到自己呼吸的声音。
不自觉地一声轻唤，泄露出来那个缠绕在心头的秘密，“白司昭。”面对着那人不敢叫他的名字，一直以来禁锢着自己的名字。
却发现被角被自己的眼泪泅湿了一大片。原来自己还可以哭的。 



在酒吧里遇到一个女人，算的上漂亮，但吸引自己的不是她的外表，总觉得很那女的很面熟。
她好象对自己也很有好感，叫了杯酒坐在自己旁边。
虽然有些感觉，但还是不想跟别人多说话。
“两个人在一起，可以有很多形式的开始，但得到的结局常常只有一个。知道结果，为什么还要在一起？”那女人开口问道。
“逃避寂寞？。我盯着角落里昏暗灯光下纠缠在一起的影子回答。
　一个自以为是的女人，猜测着别人的心思，太寂寞了吧？
　现在想想，当时我们在一起也是这个原因。
“失恋？”有些好笑的语气。
“怎么？不像？”不明白女人话语中的嘲弄意味。
时间真的会使爱过的变成不爱了。
所以爱又有什么意义。
何况你我之间从没说过，当时以为自己不需要那些，看来是高估了自己，你只是一时的迷恋吧？
为什么还要对那种人抱以期望？给他电话，接受他的道歉。
希望他打给自己，听他的声音，至少可以当他的朋友，他工作上有什么或者跟妻子吵架，也可以向自己倾诉。
自己还真是伪善啊！
暗地里希望他们分手，
甚至想当个丑陋的第三者，破坏别人的家庭。
丑陋的自己。
“失恋对我来说是不存在的。”熟练地吻上那个女人，没有唇膏的味道，没有脂粉气息，追逐着隐隐的佛手香。不太像放荡的女人，但说不定这样种样子只是个表像，人的伪装技巧比世界上任何一种动物都要高明。
面对欲望，每个人都一样。短暂拥抱，一时温暖，谎言欺骗又如何，只有快感真实存在。
真的不再相信了。

变成这样的自己，是不是应该恨你？

后来在酒吧常常遇到这个女人，不太像偶然，一切顺理成章的，那女人成了自己的女朋友。
她叫CORE，在一家公司当文员，工作上非常拼命，有时很安静，但有时脾气急躁的可怕。喜欢花草，喜欢音乐，对人很好，喜欢笑。
时常带上一两盆幼苗上李文信家，没有说什么，把那些花草放在阳台上，后来多了起来，她还特地买了个花架来放他们，把钥匙给她，让她自己来照顾那些花草，实在是不太喜欢那些东西，也没有精力去摆弄。
有一次，她问他
“为什么屋子里没有一张照片？”
“没有亲人，他们都死了。”冷冷的回答。
“连你过去女朋友的都没啊？”
“没，我没有女朋友。”
“不可能，你这长相没女朋友，难不成你喜欢男人？”玩笑的语气。
“是”从来就不打算隐瞒，留下离开随便好了。
她居然笑了，“我早就觉得你是了，不过你也可以喜欢女人的吧？你是双性恋？”
“不知道，没喜欢过女人。”
“那你喜欢的那个人呢？那男的长的怎么样？把照片给我看下啊。”
突然才发觉，原来自己跟那个人真的什么都没有，甚至连证明那些存在过的证据都没有。没有合照，不是一个班，所以连一张集体照都没有。
“没有。”
“不可能！我自己找！”她开始翻箱倒柜起来。
没有管她，没可能找的到的，自己只有他的一件东西，说起来还算是借来的。舍不得扔掉，在一次次的搬家中还是把它带着，那时自己还在想有机会见到对方就把它物归原主。
她找了好一会儿，突然停下了动作。
“那个人叫白司昭吧？”她回过头看着他，手里拿着那张看起来还很新的CD。
像是撕开一个丑陋的伤口，暗红的纹路下，血渗了出来。
带着吃惊和不解问道“你怎么会知道，你是谁？”
“颜可，你同班同学。”时间太久，颜可竟一直没认出来眼前这个一身颓废的男人就是当年那个斯文内向的年级第一李文信。
颜可？同学？很耳熟的名字啊，读书的时候独来独往惯了，跟很多同学连话也没说过，更不用说记得他们的名字了。不，等等！那时侯，他喝醉了吻自己时喃喃念的就是这个名字。她就是他曾经喜欢的人？
“想起来了吗？”她对自己笑了笑，“喜欢谁不好呢？偏偏喜欢那种人！不过我也没资格说别人因为我也喜欢过他，而且很深。”她用复杂的眼神盯着自己。
这算什么呢？但她怎么就知道是那人呢？
“不用奇怪，这盘CD是我送给他的，这里还有写给他的东西。”她指了指封底下方三个小小的铅笔字YLB字迹很浅，不仔细的话根本看不出来，“本来是作为分手礼物的，没想到他却给了你，看来他还真是讨厌我啊！”
“不，那是我借的。”不想欺骗她也不想骗自己。
自己还真是蠢，小小的心计都那么失败，不是他的CD，而是他的女友送给他的东西。
还能说什么？还在幻想着什么呢？
过去的七年就当是自己幼稚，幼稚的爱着那个捉摸不定的男人，迷恋上他偶尔的温暖。
真的想问他，为什么可以那样离开，又若无其事带着幸福不已的样子出现在自己面前？难道觉得这一切还不够？放逐是自己找的，堕落是自己找的，不能怪谁。 
好笑的点起支烟。你可知道我讨厌尼古丁的味道，也不喜欢吃甜食。可偏骗成了个老烟枪，把甜食当作每日早餐。
自作孽，不可活。
都是自己找的。早该死心，不要想他。
不过有一件事真想知道啊，那个时候......你对我是认真的吗？

自上次遇到过之后有半年了，那个人没找过自己，没有电话，短信也没有。
熟悉的状况，心里却是淡然，现在连朋友也不算了。客套的邀请，客套的话语，怎么可以当真。
刚刚下班，手机就响起来了，看着显示屏上名字，神经刹时紧绷起来。
犹豫着还是按下了接听键，没发现手机上已渗得的满是汗水。
“李文信先生吗？”是个年轻的女人的声音。 
“是。”
“我是白司昭的太太。”
“哦，你好。”公式化的问候，不明白女人的意图，难道她知道了他们的过去？不可能的啊，那个人早都否认了---------连自己都没有证据证明的过去。
“丈夫他昨天过世了，您能来他的葬礼吗？”
“啊？对不起您说什么？”
女人于是再重复了一次。
“我知道您和他高中时是很好的朋友，如果您能来送他最后一程他一定会很高兴的。”对方的声音开始抽泣。
真奇怪，心里居然有一种报复的快感，那个女人也没能得到他啊。
“什么时候？”语调里隐着兴奋的意味。
“这个星期天，在台北路19号。”女人还是在哭泣着，声音嘶哑。
挂掉女人的电话不久，手机又响了起来，是颜可。
“你知道了？”
“啊”
“没事吧？”
“没，只是感觉很突然啊。星期天你要去吧？”就像是在谈论一个同学聚会。
“别去了，你　　　”
“是他妻子邀请的，我可是他很好的朋友啊。”盯着往来的人群，大家都是匆匆忙忙的过客，守着朝九晚五的麻木生活。揉揉太阳穴，血管突突的跳动着，头有些疼。
“你不要这样逞强。”明白颜可非常担心自己。
自己真的没有事，她可能不知道，过去七年里早设想过怎样面对那个男人死了的情景。还真是在自己料想中啊。

已是盛夏，天空没有一丝云，太阳毫无遮拦地烘烤着大地。
在阴凉里坐着，虽然主人在院里开着空调，两台大电扇交互吹着，还是非常热，左肩上别着青色纱布，衬衣已经湿透，静静等着。
车辆的喇叭声，知了的鸣叫声，楼道里的鞭炮声交织中，把那个已经化为一堆白色粉末的男人接了回来。
不是直系亲属，不是生死至交，所以不能随车看那个人火化，见到的就是一个汉白玉方盒子。
对着那个方盒子默哀三分钟。周围有人开始哭泣，有个女人站在第一排牵着一个小女孩，哭得很厉害。那个女孩是他的女儿，那女人就肯定是他的妻子吧？虽然只能看到后侧面但也看得出来是个漂亮女人，不过现在因为过度伤心而显得很憔悴。
并没有什么哀伤的感觉，突然觉得那人也许并不愿意自己来参加他的葬礼。他总喜欢消失，不希望自己找到他。
院子里，客厅里都是人，只听到有个中年女人小声说，“真可惜啊，刚满二十七岁就没了。”
原来自己比他大啊，他还好意思让自己叫他哥哥。
另一个老太婆凑了过来“可不是，听说是过劳引发脑淤血，半夜三点突然倒地当场就不行了，也不知他加了多久的班。”
“人家可是金领，年轻人，工作忙挣钱多。”
一个女人感叹着“也不知道那么拼命干什么，眼一黑，啥都完了，钱有啥用！”
“是啊，这年头身体最重要啊！”一个在旁边嗑瓜子的女人总结性的一句话，让周围的人都赞同的点点头。
你还死的真不值啊，欠我的那笔我看是要不回来了吧？
只听得那堆人里有人说了句“他对人挺和善的还帮我背过米，是个好人啊！女儿又这么小真的太可怜了。”人们静默了一阵纷纷叹气，还有人擦了擦眼角。
粘腻的难受，穿过客厅到洗手间洗把脸，在走廊的尽头发现了一道门露着一点缝隙，敲了敲门，没有人。
推门进去，是一间书房。
简单明了的设计，一墙的书，大大的写字桌上放着两摞整齐的文件，一家人的合照，妻子抱着女儿笑着，男人搂着妻子一脸的温柔，别过头看见一张黑色大皮椅，受鼓惑般的坐到椅子上，身体顿时陷了下去。
那个人累的时候也是这样靠着椅背吧？闭上眼睛一片黑暗，你是在这里倒下去的吗？身体倾斜着，感觉重叠着那人倒地的刹那。
睁开眼，顺着倾斜的角度看过去，写字桌的内侧居然有一块微微突出，是一个隐秘的抽屉，平时根本注意不到。
不假思索地拉开了那个抽屉，
一张张花纹不同的卡片呈现在自己面前。其中有一张并不陌生--------红色的封面上讨喜的卡通娃娃大咧咧地笑着。
自己却怎么也笑不出来了。
翻开那些卡片，
‘新年快乐！文信。
　 想你......
　　　　　　　 白’

‘圣诞快乐！这边下雪了文信。
　 想你......
　　　　　　　　　　　　白’

‘生日快乐！又老了一岁罗！
　 想你......
　　　　　　　　　　 白’
七张新年贺卡，六张圣诞贺卡，六张生日贺卡。整理在一起，握着手里的厚度，真实的可怕。

“我知道你喜欢收集这些东西，以后你新年，圣诞，生日都会收到我的卡片　　 ”
男人低沈的嗓音擦过耳边许诺，并未在意
。
左脑神经阵阵作痛，压迫着左眼，捂着头，捏着一叠卡片，飞也似地逃离了那间屋子。
?
夏日里的天气，烧灼皮肤的阳光。 
是忘了啊，我和你的开始似乎也是这个时候呢？这种热的让人心慌的天气。
你说，‘那我们D大见吧！’
你说，‘跟我在一起。’

这就是你给我的答案？你想怎么样呢？跟你在一起，陪你一起死吗？
阳光下，头越来越疼，感觉得到血脉的跳动，异常清醒，不知为何那种疼变作整个身体的疼痛，慢慢的蹲在地上，蜷缩起来，双手环抱着自己。那人的手，那人的怀抱是彻底的消失了呢。
为什么没有眼泪呢？阳光蒸发掉了吗？还是你想这样困着我一辈子呢？
为什么心脏那里没有感觉呢？痛的麻木了吗？还是你想把它带走呢？
呼吸也觉得困难了啊。
豆大的汗水掉进衣领里，眼前景物开始模糊，突然一个身影投射到自己身上，挡住了刺眼的阳光。
一定要做些什么，
做些能挽救这一切的事情，
不要那个人控制自己。
近乎哀求般地抓着对方的手，“颜可，我累了，我们结婚吧！”

每个人都是自私的，而爱留给人的又是什么呢？ 
end 
 

