
　　学弟
　　作者：rougs417


　　对学弟说touch my body

　　有个学弟长的像混血儿然後有次对他说我:学弟touch my body学弟:ok然後张开双手让我跳进去我这时已被他抱的紧紧的我:学弟,我要转个八圈学弟;ok然後开始转,刚开始很兴奋的大吼大叫!
　　後面开始越来越晕我:放我下来学弟;可是还没八圈ㄟ当他放我下来的瞬间我还无法走路,整个人趴在学弟身上有次去他的房间找别人他:baby学长,不抱抱吗?
　　我:今天懒惰!
　　然後他从後面突袭我,整个吓到!
　　现在双方都会互抱,这变成我跟他的习惯(烂习惯= = )

　　抱抱

　　登场人物介绍我;恩,就是我本人,以下简称我(伪)混血儿学弟:帅哥一枚,轮廓深到像混血儿,作风大胆.以下简称混小美:Sissy一只,跟混血儿学弟同间房间,疑似喜欢混血儿学弟,以下简称美舍监;一只女胖子,非常爱纠正我但又常常被我ㄉ一ㄤ回去的喜剧角色,以下简称舍路人甲:也是同间房间,几乎没啥戏份,以下简称甲-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我住在学生宿舍,有固定时间集合,我又是总舍(帮忙点名跟管理的学生)集合完後,一如往常的跑去索取他的他这时在跟小美聊天反应不过来,让我差点扑空我:我还要转八圈美:ㄟ,我也想样这个抱抱我:你别肖想!
　　舍:ㄟ,你在干麻?干麻抱学弟我:舍监,这是my boyfriend舍:蛤?
　　我:好嘛,那你当我女朋友之後晚自习两个小时,下课後大家都出来散散步我出去装水,又看到小美在黏混血儿2人在贩卖机前讨论我这时牵起他的手又被小美瞪我:走!去那边,我帮你口交混:恩!
　　我:没拉,陪我去装水混:那干麻去暗暗的地方?
　　我:因为那边有冰水阿!好啦,去跟小美买东西当我装完水回到宿舍看到舍监在询问他们2个事情我从後面抱住混血儿我:舍监,找我男朋友有事嘛?
　　舍:你来的刚刚好,为什麽一直抱别人我:可是他也会抱我ㄟ,而且从後面舍:ㄟ,那你刚刚还说他一直抱你混:一开始还不习惯,现在变成我女朋友了说完,把我从後面拉到前面,搂住我的腰我:对阿!我们是两情相愿的说完便把头靠向他的肩膀,他也靠向我我:舍监,别想跟我抢我的男朋友,还是你想老牛吃嫩草!
　　说完,全场大笑!,但舍监的脸变很臭时间又过了1个小时,我要到每间房间点名来到学弟的房间,看到他用大字形的睡资,但在发呆我突然爬上去躺在他身上(正面对正面)然後把投靠在他的左胸路人甲看到後突然骂我甲:干,你们2个也太恶了!
　　说完还推我屁股(意义不明)

　　床上纯聊天

　　有天,到学弟房间跟别人借九把刀的小说{卧底}这时,混血儿主动跟我说话混:学长,有没有做过云霄飞车???
　　我:有阿!国三毕旅去过混:晚上要不要来跟我睡,座我的云霄飞车我:好ㄚ!!!
　　然後迅速爬到他的床上他这时是趴在床铺上,我躺在他的背上(向趴趴熊)然後小美狠狠的瞪了我ㄧ眼我就扮鬼脸给他看我:怎样!羡慕巴!!!
　　小美:……(然後瞪的更凶)然後我跟混血儿就在床上聊有的没的,我用我的小腿勾他的脚然後我门2个的脚就交缠在一起(好恶,我自己也受不了这个用词)突然,小美就主动跟我说话小美:ㄟ,学长,我暑假要去你住的地方附近ㄟ我:是唷!没差阿,我要去我妈那边帮她,我根本看不到你,也不想看到你小美:你以为我想看到你阿!?
　　混:学长,如果我到你们家去玩的话,我一定会先在你的床上好好玩弄你(他真的这麽说,我没加油添醋)我:好恶,别让我想像这个画面好吗!!!
　　然後混血儿突然大笑说我的回答很有趣!!!
　　我也听的一头雾水然後我离开房间去拿我的东西回来後,看到学大成大字型的睡姿他有帮我留空位,所以他的身体向时针一样(方向是1点35分)我这时就把它的腿放在我的腰上,把它的身体放在中间然後就趴在他身上这时,他的腋下传来淡淡的狐臭混:你不是洗澡了?我还没洗澡ㄟ,而且今天留很多汗我:没差拉!对了,你有女朋友吗?
　　混:有阿!每天晚上都在讲电话我:是喔!那你会喝酒吗?
　　混:不会我:你会抽菸吗?
　　混:不会我:你会吃槟榔吗?
　　混:不会,但我很会舌吻我:我没问你这个……
　　然後我把舌头往前伸混:别闹事我:恩结果躺再他身上聊了快一个小时(都是有的没的)这时,他突然抱起我,然後把我放在他的侧边这时露出坏坏的微笑,然後对我说混:来舌吻巴!!!
　　我:不要!
　　把他推开,爬起来看他,然後他对我微笑

　　胸肌的诱惑!

　　我说过我是总舍(负责点名的学生)有天到学弟的房间点名时学弟又对我说混:你来啦我:恩,全到吗???
　　混:全到,你要走啦???
　　然後胸肌突然股动起来(像电视的猛男一样在跳!!!)我就突然用手摸她的胸肌,感受一下跳动手突然贱了一下,捏他奶头混:别这样,舍监会来看的我:没关西,我最大然後趴在他背上,双手摸她的胸肌感受挑动然後捏他奶头这时有另一个娘娘学弟一直在看我门2个这个娘娘学弟我很不爽,因为他常常对我顶嘴所以当他看我门2个时,我突然口出恶言但是……学弟的胸肌真的很好摸!

　　捏乳头!

　　那天,把衣服脱水後
　　去找了学弟,看到他在睡觉就离开了
　　结果没几分钟後看到他醒来了
　　他跟平常一样趴者睡(在床上)
　　我把它换正面,把她衣服掀起来
　　双手搓揉他奶头,他就面无表情的发呆

　　坐大腿

　　我的漫画在学弟的房间.所以过去看看她们的评价看到他们看的很高兴,我就跟他们小聊一下然後长的像混血儿的学弟在减指甲我:你干麻突然减指甲混:怕等一下抓伤你阿!
　　我突然大笑,他也跟者笑混:你干麻笑?
　　我:没阿,你的回答很白痴然後小美戴上耳机,自顾自的唱歌说真的,又大声又难听然後我把手放在他的肩膀上,把他压在椅背上,叫他做好然後坐在他大腿上,双手缠绕他的脖子接著在他脖子上喘气我:恩～!学弟～!
　　混:学……学长……别这样!小美会生气的!
　　然後手指向小美小美刚好把手机收起来结束唱歌然後看到我门这样,又瞪了我ㄧ眼

　　两个异性恋在床上舌吻

　　一样,去找他当我要趴在他的正面时,他用力的拍旁边的空位混:这里啦!我会给你{性}福的我:喔听了他的话,躺在旁边混:起来,我门来盖棉被接者他把棉被打开,要我躺在里面,接者把我门两个就盖棉被啦!
　　然後他就鬼吼鬼叫,模仿a片的叫春然後我紧紧的抱住他,他就把脸靠近我混:我门来接吻,要不要?
　　我:你不敢混:我说到做到然後把就看到他的脸越靠跃近我感觉到他的鼻头跟我的鼻头轻轻的,慢慢的摩擦然後他在我的嘴唇上轻轻的吻了一下我整个人傻在那边,我遇到克星了混:我就说我敢作敢当巴!来舌吻我:不要我用最大的力气推开他,但他无动於衷(我在我们班上20多个男生力气算前五名,但是他国中练过举重)我就被他舌吻了,说真的,一开始傻在那边可是没几秒後居然有种销魂的感觉!!!
　　他吻完後问我感觉我主动把舌头伸出去,然後他又开始吻我主导权完全在学弟身上,我无法反抗然後他用牙齿轻轻咬住我的舌头吻完後,我紧紧的抱住他他也回抱我抱了几分钟後.我放开他然後他把衣服掀起来,叫我吸奶头不知道为啥.我照他说的话做,但没5秒拉然後问他一些问题我:没感觉巴?
　　混:没我:你女朋友会吸吗?
　　混:会ㄚ!都红肿了然後又聊了一堆有的没的这时他转成正面(我还在旁边躺)然後手把它的衣服掀开,那只手开始抚摸她的肚子我:你的腋毛很多吗?
　　混:恩我:可以闻吗?
　　混:不可以但我还是闻了(没啥味道)然後又趴在他的正面混:你不热阿,这样我很热我:我不会热但考量到他,我还是躺到旁边去然後小美就到床的对面(因为我们的床是连在一起)一直看我们聊天突然,混血儿说了一句超惊人的话混:ㄟ,等一下集合帮我跟学长请假一下,跟舍监说我门两个要去鱼水交欢了我:哈哈哈哈混:干麻笑?你听的懂?
　　我:拜托.我看的水果日报比你还色好不好,谁听不懂ㄚ?
　　我:我会帮你含的然後把头靠在他的鼠蹊部

　　到厕所口交 01

　　这礼拜,学弟的室友跟我借漫画回去看晚上後,我到他们房间看他们的评价然後看到小美跟混血儿学弟在玩牌,他们玩的很开心,我没办法插话就安静的看他门玩牌,不久,小美也去看漫画,轮到我跟学弟玩牌当学弟玩输我,我就坐在他的大腿上混:学长,你洗过澡搂?
　　我:恩,今天洗2次混:明天早上可能会再洗一次我:为啥?房间太热?
　　混:不是,是跟我做运动不久後,舍监广播我门住宿生要集合点名我还坐在学弟的大腿上混:学长,等等在抱,我先把牌藏起来,万一等等安全检查被抓到就完蛋了!
　　我:放我身上混:不能,我不能背叛学长我:没差,他门又不会对我身体检查混:可是我会阿!
　　说完,便把双手放在我的腰际上,然後开始作猥亵动作我下意识反抗,当我反抗他马上放我下来集合时,舍监要我门缴交60元的费用集合完後,我到他门房间看他门看到学弟再跟别人讨零钱最後问我有没有零钱混:ㄟ,学长你有没有零钱我:没ㄟ混:干听到被骂干时,我就装哭然後他跑来安慰我混:学长别哭我:恩然後对他做一种叫{火车便当}的性爱姿势然後时间跳到晚上,我晚上到他门房间借九把刀的小说当他看到我进来开始叫春,我又爬到他的床,躺在他身上好死不死,舍监在刚好在察房,被他抓到会罚站所以我尽量的把自己缩在他的床位上当舍监走後,我也跟该落跑了突然.学弟叫住我混:学长,陪我丢垃圾我:恩当我门丢玩垃圾後,他对我说了一句超夸张的话混:学长,帮我口交我:你再开玩笑巴?
　　混:我是认真的,到厕所等我……

　　到厕所口交 02

　　第一节下课,我看到他一个人便要他陪我去装水走到一半,我便问他我:你昨天是认真的吗?
　　混:对阿,你昨天跑掉齁我:你怎麽知道?
　　混:因为我昨天有去看阿,你没在那边我:小美有躲在里面等你吗?
　　混:没,亏我都带了润滑液过来我:你带润滑液干麽?
　　混:怕你的洞太紧我……(当下我真的不知道要说啥)当水装完时,他叫我陪他上厕所在往厕所的路上,他还是说了这句话混:学长,等等帮我口交喔我:不要!你刚尿完,我帮你的话嘴巴一定都是尿骚味到厕所时,里面刚好有个老师在我;有老师ㄟ,没办法搂!
　　然後学弟便进去上厕所不久後,那个老师走了当老师走後,学弟便出来洗手我;好啦,我走搂混;ㄟ,不是要帮我?
　　说完,便拉起我的手,走到厕所里……
　　--------------------------------------------------------------------------------我没帮她口交拉!

　　我喜欢你脖子上的香气!

　　这天跟学弟谈论很多严肃的话题
　　当他要去洗澡时,我又抱了他
　　混:今天聊太多严肃的话题了.有点不习惯
　　我:恩
　　然後深深的闻他脖子上的味道……

　　舔乳头 2

　　这天,我到了他们房间,跟他的室友们聊天混血儿学弟部就後就回来我看到他後,便警告他(他出门前跟我互殴)我:ㄟ,不准打我混: 学长,打有很多种ㄟ……
　　我:喔?有哪几种?
　　混:比方说性……
　　我:够了!不准揍我混:终於用对用词了,学长,我可以插你吗?
　　我:可以阿!你要用啥插我,剪刀???
　　混:肉棒我:……
　　说完,学弟便用手托住我的下巴,用手指触摸我稀疏的胡子便把头往下,作出要亲我的动作,我便把头往旁边,他就放弃了然後,拉起我的手,往他的床上走学弟:躺下,我门来玩好玩的我:不要,为啥是我躺下???
　　学弟:那算了,晚上来这玩我:现在来玩八!
　　我便把屁股朝向他,押在他的下半身开始作出猥亵动作,然後把他的手一只放在我的腰上,另一只放在我的胸部我开始用他的手搓揉我的胸部,我就假装高潮他一开始还在傻笑,後面开始有点逃避的感觉後来,我感觉到他好像有点硬了……
　　他开始抗拒我,我也识相的让开然後我门假装没事发生,我跟他另一个室友聊天他脱下衣服准备洗澡聊到一半,混血儿学弟又要插一些奇怪的话,我又没办法反驳回去我:你闭嘴,我说话敌不过你混: 当然!没人可以跟我顶嘴室友;他说话没人可以顶嘴说完这句话,我就对混血儿学弟作出口交的动作(有隔者衣服,只是开个玩笑)然後,他很满意的说了一句话,还把手放在我的後脑杓混:当然,这个宝贝不一样我就用舌头舔他乳头混:学长,我还没洗澡我: 没关系!
　　然後跪者抱住他……

　　乳头硬了

　　我再走廊时,看到他其中一个室友对我傻笑至觉得奇怪时,看到学弟在跟别人玩肛交的姿势(他本人比我猛多了)我就爬上他的床(因为我门是睡上下铺)混血儿学弟便放下另一个学弟,不跟他玩了我就用火车便当的姿势对他,然後缓缓的把他放在床上我:花心是不可以的喔!
　　混: 恩!
　　我:我可以舔你的脖子吗?
　　混:不要闹事我就舔了一下混:干!你还真的舔(还边说边笑)我:抱歉拉!
　　边擦掉我刚刚舔过的地方混:学长,帮我吸小红莓然後手指指向我刚刚擦掉的地方我:我没吸过,我不会ㄟ混:用力吸我就好刚好舍监广播他,便结束这场闹剧同天晚上我看到他打赤膊的坐在他的椅子上,我就坐在他的背後(椅子还蛮大的,可以容纳2个人)我的手,一只搓揉他的胸部,一只摸他的肚毛摸到後面我差点睡在他的背上,然後小美一直盯者我门看美:你门这样很像无尾熊ㄟ学弟A:学长是无尾熊,混血儿是树干,学长,把脚放在他身上我:我还要你教?
　　说完,继续摸学弟我看者他的耳朵,便跟他开玩笑我:我可以咬你耳朵吗?
　　混:不要闹事说完,我轻轻的咬了他的外耳骨,咬完後还舔了一下这时,我感觉到他的乳头开始硬了……

　　乳头硬了

　　我再走廊时,看到他其中一个室友对我傻笑至觉得奇怪时,看到学弟在跟别人玩肛交的姿势(他本人比我猛多了)我就爬上他的床(因为我门是睡上下铺)混血儿学弟便放下另一个学弟,不跟他玩了我就用火车便当的姿势对他,然後缓缓的把他放在床上我:花心是不可以的喔!
　　混:恩!
　　我:我可以舔你的脖子吗?
　　混:不要闹事我就舔了一下混:干!你还真的舔(还边说边笑)我:抱歉拉!
　　边擦掉我刚刚舔过的地方混:学长,帮我吸小红莓然後手指指向我刚刚擦掉的地方我:我没吸过,我不会ㄟ混:用力吸我就好刚好舍监广播他,便结束这场闹剧同天晚上我看到他打赤膊的坐在他的椅子上,我就坐在他的背後(椅子还蛮大的,可以容纳2个人)我的手,一只搓揉他的胸部,一只摸他的肚毛摸到後面我差点睡在他的背上,然後小美一直盯者我门看美:你门这样很像无尾熊ㄟ学弟A:学长是无尾熊,混血儿是树干,学长,把脚放在他身上我:我还要你教?
　　说完,继续摸学弟我看者他的耳朵,便跟他开玩笑我:我可以咬你耳朵吗?
　　混:不要闹事说完,我轻轻的咬了他的外耳骨,咬完後还舔了一下这时,我感觉到他的乳头开始硬了……

　　你才不是我亲爱的男人

　　在宿舍,有时间上的限制与规定(比方说几点作是,几点起床这类的)学弟很贪玩,每次都玩到睡觉10分钟前才去洗澡这次他玩到剩下3分钟当他要去洗澡时,我又跟他抱抱他便轻轻的亲了我的脖子我:我送你一个礼物好不好?
　　混:啥礼物?
　　我把他的手臂举起来,要舔他的腋毛混:不要,我还没洗澡我:洗完澡给我舔喔!
　　混:好我:没给我舔的怎麽办?
　　混:任你处置我:好,我要打你混:不要,我怕痛!
　　不久後到了睡觉时间,我要做晚点名(总舍可真累)他跟甲还在洗澡我去浴室把他们叫出来我:谁在洗澡甲:你妹妹我:你说xxx(他的本名)我:另一个是谁?
　　甲:你姐姐我:是喔!跟我开玩笑?
　　便把其中一人的四角内裤抽走(我们的浴室很小,每间隔间很小,大概跟公共厕所差不多!设计也很像公共厕所)混:好啦,我是你亲爱的男人我:你谁阿!
　　其实,我也没想到会抽到他的,还真巧!
　　当他洗完澡,我也做完事要回到房间时,看到他在饮水机前面喝水我:你怎麽没去罚站(晚点名不可以去洗澡,不然罚站)混:没被抓到阿!
　　我:是喔,给我舔你的腋下混:不要,我怕你会感冒!
　　我:为啥?(听到这句话我一直在笑)混:很脏我:有病毒吗?
　　混:有阿!sars我:屁!
　　说完後又一个拥抱,便回到自己的寝室睡觉

　　你的大腿是我的宝座

　　那天,刚吃完饭後来到学弟的房间他比我早吃完饭,所以比较早回到房间看到他趴在桌上睡觉,觉得过去打扰不好意思随便跟别人聊天他的室友把我赶走室友:去找他,别烦我我:他在睡觉他听到我的声音後便放手机音乐(可能刚好他醒来)室友:他没在睡觉,还唱歌他边唱边走到我跟室友的後面,看我们在干麻因为我跟他室友挤在同一张椅子,他把椅子放在椅背不久後回到自己的位置上,我跟者回去从後面抱住他我:我回来了混:回来就好!
　　我:坐在椅子上混:恩我:有没有领带?
　　混:不知道,可能放在那的箱子我:有ㄟ,去穿制服!
　　混:干麻穿制服,而且你拿领带干麻???
　　我:帮你打领带阿!制服呢?
　　混:拿去洗了吧?下礼拜我在穿制服给你打领带(他们班周3跟周4都穿运动服)我:坐好我便坐在他大腿上帮他打领带我坐的位置还蛮靠近他的膝盖,我弓起身体认真帮他打领带他便把我拉到的眼前(我跟他的脸距离超近)我:打完领带搂!你变好帅阿!
　　混:谢谢然後我们又拥抱了一次,刚好甲回来了甲:你们2个要不要做爱一次?
　　我:不要,我们又没有喜欢对方(这是真心话)我:不过,我不许有人抢走我的大腿宝座(我指学弟的腿)突然,学弟的手机响起,他看了後变叫甲接电话甲就跟电话中的人杂七杂八的说了一堆我:谁阿?
　　甲:跟你抢大腿宝座的人……

　　要求压在我身上

　　这天,我去把魔导少年借给甲但没看到甲,反而看到他趴在甲的床上我爬上去躺在他的身上(他趴著睡)我:好累喔!
　　混:我也是我:你上礼拜怎麽都没来上课?
　　混:秘密我:说拉!
　　混:我跟我女友分手!
　　我:真的甲的?为啥?
　　混:我提的,因为没感觉了!
　　我:喔,可以躺在你身上睡觉吗?
　　混:可以!
　　躺了一下,觉得他很热的样子,变躺在旁边的空位我看了他的耳朵我:你干麻一边不带耳机?
　　混:这样比较帅气阿!
　　我:你白痴阿?哈哈哈!我可以咬你耳朵吗?
　　混:可以阿!
　　我:你为啥感给我咬?
　　混:因为你不敢(上次不是咬过了?)我就捏他的耳朵,还看著他的侧脸,又看著他的手机我:你干麻在手机上贴师子的卡通图案,很幼稚耶!
　　混:我们班的帮我贴的,代表我是狮子,统治我们班我:好想把他撕下来然後我把他的手举起来,折他指关节(就像男生要打架前用自己的手指发出声音)用完後放下他的手混:这啥说完後用手指戳,而且还两支我:这我的懒趴拉!你这色鬼!
　　说完便开始打他,用力的打混:我又不是故意的,就奇怪这啥东西,怎麽软软的?
　　我:我门来玩一个游戏好不好?
　　混:啥?
　　我在想,都是我在压在他身上,换他压在我身上是啥感觉?
　　就把他拉到我身上压我混:别这样,我想听音乐,而且我的手机要掉下去了说完变回到原来的位置几分钟後,我把他的手机放再不容易掉的位置,又把他压在我身上混:我想认识你们班的一个女生,可惜她是女同志我:你是认真的吗?
　　混:只是想玩玩她而已,没有认真我:那我呢?
　　混:当然是认真的,以後我可以叫你宝贝吗?学长?(边说边抱紧我)我:你敢叫的话我OK!
　　混:那你也要叫我宝贝!
　　我:喔混:开玩笑的!好了,我要离开了!
　　他起身,准备离开(其实,他只是用双手把自己撑起来)我:要亲亲!
　　混:为啥?
　　我:因为很爽!
　　混:还没干你就很爽搂?
　　我:恩混:别玩了我:把我拉起来拉我起来後,我用力量把他用到坐在床上,坐在他大腿一只手放在他的背上,一只放在後脑杓我:咬你耳朵混:不要,小美会生气喔!
　　小美看我们两个看到笑出来然後我咬他耳朵,还舔了(2只耳朵都有)混:别闹了,我肚子饿!吃完饭在玩!
　　我:不行混:我吃完饭後活力像老虎!
　　我:啥老虎?
　　混:剑虎我:我要让你兴奋说完便把他的衣服拉起来,搓揉他的乳头

　　早起来玩口交

　　由於学弟每天早上都会去浴室洗头and刷牙洗脸(有的时候不会洗头)我看的学弟在浴室放水(可能在等热水)我进去那间浴室,蹲下来跟他开玩笑我:帮你口交喔!
　　混:恩!
　　我拉下来他的裤子,看他反应(有穿四角裤啦!)结果他摆出一副无所谓的脸因为,他知道我是在开玩笑,所以才会那麽无动於衷

　　要求舌吻

　　小美叫我交他作业,去他们房间找小美中间过了很多杂七杂八的事,我门跳过最後,又剩下我跟混血儿学弟我跟他拥抱我:明天要放假了,看不到你了混:恩我:你刚刚去洗头混:没阿,去刷牙我:给我闻你的头他便把头低下来给我闻我:我门来亲亲混:不要我:为啥不要?是谁教坏我的?
　　混:我,因为我是坏小子我:对阿!都你教坏我的,每次我要你都不要!
　　混:好!来阿!
　　我:不要混:你看,你不要!
　　感觉上他有点被我激怒好容易动怒的人

　　他拒绝我...

　　这天,我去找他的朋友,给他看魔导少年10～12
　　给完後,他在跟另一个学弟聊天
　　我一如往常的抱他,但他的手一直推开我
　　还推了好几次……

　　解释

　　这天,我去找魔导少年学弟,三本漫画不可能一个晚上看不完吧?
　　而他坐在自己的位置上听音乐(带耳机)看看时间,剩下5分钟就要吃饭所以找他问清楚我:可以抱抱吗?(我指的是做他大腿)他:不要,我感冒了,坐我後面说完後便让出後面的位置让我抱(动作就像无尾熊)我很介意昨天晚上的事,便开始询问他我:你带耳机听的到吗?
　　他点头告知我我:你真的跟你女朋友ㄘㄟ｀了喔?
　　他:恩我:你提的?
　　他:恩,没感觉了我:你刚刚在睡觉,不好意思吵醒你他:没关系,习惯了我:我问你喔,你昨天干麻一直推我?
　　他:因为没心理准备原来,是这样阿!
　　知道不是被他讨厌就好……

　　你的脸是我的玩具!

　　来到她们房间後,我马上爬到他的位置而他也让了一点空位给我睡我马上抱住他,他也抱住我这个画面可能有点难想像,就是两个人躺在床上侧睡,还互抱如果还是不知道,那就去看漩涡这部漫画的最终话,男女主角的动作就是我跟学弟的动作然後聊了很多有的没的,但越来越想睡觉越後面越难称住,最後跟他告知要睡,他也陪我一起睡但我的姿势比较不良,手麻痹了,所以换了好几次睡姿搞到後面他不想睡,他就换成正面我突然感到一阵饥饿我:ㄟ,你有没有零食或吃的,我好饿!
　　他:没ㄟ,我门房间的也没有我:是喔!
　　他:我有豆浆,你要不要吃?
　　我:豆浆?你是永和吗?
　　他:永和?那啥?
　　我:永和豆浆阿!早餐便宜又好吃,我都在吃!
　　他:我是xx豆浆,你吃起来可能很累喔!因为头要一直动!
　　我:喔,是脖子拉……
　　突然,一个点子出现在我脑中(这个点子的元祖是另一个人,改天在打)我:我门来玩一个游戏.好吗?
　　他:啥游戏?
　　我把他转成侧面开始玩弄他的脸把手指放在他的眼角,往上调,让他有凤眼把手指放在他的耳朵,往上拉,让他演魔戒把手指放在他的嘴缴,往上调,让他变加菲猫每拉一次,我就笑一次而他腼腆的笑容让我非常难忘!
　　然後,他对我说这样会让我想起我女朋友……

　　帮你打领带!

　　这天,他坐在他的位置上我一来就坐在他的大腿上我;制服呢?
　　他:在衣柜,干麻?
　　我:要帮你打领带阿!上星期说的!
　　我便打开衣柜,拿了制服坐在他大腿上帮他换衣服扣子一一帮他扣上,开始打领带再打领带的过程,我很专注,他可能也不知道要干麻便把手放在我的大腿,看我打领带打完後,我便一直夸奖他我:你看你,变的超帅!!!
　　他:恩,要配眼镜我便起身让他拿他的眼镜,顺便帮他拍一张!
　　刚好,我一个同学近来,他就假装没事,走到门口我从後面抱住他我;你要去哪?
　　他:没阿我:过来便让他做我大腿,然後靠著感觉打领带(因为我高度不够,看不到前面)我跟同学还有他3人便聊了很多,而我同学也知道我跟他舌吻过所以,我问他我:这样有没有怎样?
　　同学:没怎样我:那这样呢?
　　我把手放在他的鼠膝部,做出手淫的动作然後再对他做公主抱然後学弟一脸惊恐他:你要干麻?
　　我:我是你的守护者便把脸靠近他而他用他的帅脸摆出很无辜的脸让我的企图被萌给挡下来了……

　　黑暗的诱惑 指尖的挑逗

　　周日,我坐了2～3个小时的公车,帮舍监跑了好几个小时的腿我实在累到不行,整个人摇摇晃晃的走到厕所当我走进厕所,看到学弟刚好要走出厕所但我累到连看都不想看他,他就张开双手,要求我抱他他:学长,抱抱!
　　我: 很累!我不想他:快点,这已经变成我的习惯了实在坳不过他的要求,变跟他拥抱我把下巴压在他的肩膀,但不知为何我抱越久,精神越好我开始有活力跟他聊天,聊了几句後,我门就各自去做自己的事可怕的是,当我门分开时,几秒後主任教官刚好出现要是在晚一点分开的话,很难跟教官交代阿而我跟他拥抱,会让我想到自然卷的坐在巷口的那对男女这首歌的歌词让我改编一下站在厕所的那对男男 紧紧的抱在一起一动也不动的呆在那里 时间好像跟他们没关系是什麽样的心情 什麽样的心情难道这就是BL?
　　当我忙完後,被一个白目学弟气到後来我跑去跟我朋友吐苦水.吐完後,我就跟我朋友睡但学弟就刚刚好跟我朋友一起睡(学弟忘记带他的棉被了)然後我跟学弟聊了很多暑假的事但我很好奇的问他一些事我:你到底跟几个男生接吻过?
　　他把手指向我他;只有你而已我:可是我听说你跟别人也有阿?!
　　他:那是偷亲的,不算 (好奇怪,偷亲不是亲)我:那你怎麽敢跟我舌吻?
　　他:我想知道男人跟女人有没有差别?
　　喔～! 我的天阿他是吃腻女人了吗?居然想知道男人跟女人的差别在哪?
　　不久到了就寝时间或许是认床,那天晚上我几乎没睡!
　　然後我看到学弟抱胸睡觉(他没盖棉被)我问他冷不冷,他说不冷,但我看他抱胸感觉上就是很冷我把棉被给他盖一半然後他突然转向侧面面对我,把手放在我的腰上把我的衣服往上拉,用手只在我的背部开始游走我马上制止他,他便把手放回我的腰因为感觉很痒,但是又有一点舒服我门睡的通铺有冷气但开的很强,没多久我就开始冷了我问他可不可以抱抱,他点头我便把整个人往他那边靠然後他把手拉开我的衣服,用指尖在我的肚子跟胸部游走还捏了我乳头,但我这次傻在那边,根本不知道要如何反应!
　　但我认为不应该这样玩, 我开始跟他有小小的距离过了几分钟後,我开始进入进退不得的窘境我旁边是我最讨厌的人,他实在很脏(就是我前面说的那个朋友)至於学弟,虽然想跟他睡,但很害怕他的下一步举动但随著时间,冷气吹的我越来越冷,冷到我全身在发抖!
　　而且冷气的遥控在舍监那边,半夜2点多实在不好意思吵醒他人最後还是选择跟学弟一起睡我再问他一次,可不可以跟他睡,他跟我说OK!
　　然後再靠近他睡一次,他再度把手伸到我的背上,再度开始游走或许是太冷的关系,也可能是因为很暗的关系我开始放任他的手在我的背上游走我或许是受到他的影响,我把他的衣服往上拉我也用手指在他的肚子跟胸部之间来回游走,也有样学样的捏了他的乳头但不久後,我开始用舌头舔一开始只是小小的舔一下,不久後便开始吸当我吸允他乳头的同时,他把手停住了用手紧紧的抱住我,当下我认为这是他在鼓励我我更用力的吸,但他越抱越大力,让我整个脸贴在他的胸部上紧到我无法呼吸,这时才让我整个人醒过来了发现到我在作错的事情,我才跟他分开……

　　女性公敌01

　　今天下午要回家时,看到学弟在打撞球旁边有一个喜欢他的新生学妹我就故意走到学弟前面抱住学弟.学弟也抱住我我:你好香阿,你没洗澡怎麽还是这麽香阿?
　　他:不知道,好了别抱了原本在一旁叫嚣的学妹顿时安静呵呵,这样会不会被人拿刀砍?

　　女性公敌02

　　前几个礼拜,我跟学弟玩火车便当,因为太夸张所以被抓去罚站,我看到学弟的脸很臭好几天没去看他,就在某次我看到他我:上次害你罚站,你有没有生气他:没我:我已为你生气了!
　　他:我不会因为这点小事生气我:抱抱就这样,莫名的冷战又莫名的合好

　　女性公敌03

　　我洗完衣服,等待脱水的这段时间去找他聊一聊就直接坐在他的大腿上,他也把手放在我的腰上後来我去晒衣服,晒完後回去找他时发现他以躺在床上玩手机我也按照惯例躺在他身上,跟他聊很多的八卦後来他想下床,我不让他下床,让他躺在我身上我就像他的躺椅一样让他靠在我的胸膛上我的手开始不安分的在他身上游走,而他也任我摸我掀开他的衣服,摸他的肚子与胸肌我:呵呵,你的肚子好柔软,没有肌肉反而很好摸他:恩!
　　我就在他的耳边呢喃细语了将近一个小时!

　　到追别太猛,否则要当gay

　　我要接延续上集一个学妹的故事这个学妹的长相呢……我只能以{牛鬼蛇神}来形容她,因为她长的真的不讨喜,但她又很死缠烂打那一类型的,我觉得被它缠上只能说很衰!
　　每天早上宿舍在扫地时,她都会故意走道他的扫地区去看他,晚上都会故意在男生宿舍的交谊厅跟舍监聊天,但其实真正的目的是赌他,因为学弟的房间一开门就可以看到交谊厅然後有时会送早餐给他,下课有空便会去他的教室看他在干麻,搞的现在很多人都认识这位学妹有天晚上这位学妹又在交谊厅赌他,他看到我後快走过来,把我的头压低,然後跟我说了一些悄悄话他:我跟我女友ㄘㄟ｀了我:喔聊完後我抬起头看到那位学妹我才发现到他的真正目的,然後我便很故意的牵起他的手走到别的房间,进去後我发狂似的大笑,而学弟则是伸出手来表示感谢而且听说学妹在女生宿舍造谣很多夸张的谣言,例如她们已经在交往,还有舌吻跟在黑暗中约会等……这些谣言都让学弟不爽到爆!
　　第2天晚上学妹又在外面的交谊厅赌他,而他在自己的房间不以为意的跟他未来的女朋友在那边暧昧的聊天,聊完後便无聊的唱了一首自创曲,我觉得他再暗讽我喔～!
　　你的屁眼可否借我插?
　　喔～!
　　你的屁眼好大,弄得我好爽～!
　　然後他自己在旁边自HIGH,我则是做再旁边看{等一个人咖啡},而他们房间的都HIGH完後准备去洗澡时,他叫房间的同学去外面看一下这位学妹是否还在外面等他,当他知道这位学妹还在外面等他时,他一度崩溃变愤怒的大喊干!你是想怎样?
　　早上扫地堵我,晚上也堵我你到底想怎样?
　　是要逼我转学吗?
　　在自己的房间喊完後要我去看那个学妹在不在外面,结果学妺还在外面跟舍监大聊天,好像也没听到他知道那个学妺还在外面时,叫我掩护他他出去是赤裸上半身,然後我搂著他的腰出去陪他洗澡而他出去时学妹很高兴的跟他打招呼,看到我搂他的腰时,脸马上变很臭!
　　第3天晚上,学妹故意请外出,结果外出买冈本的饮料,然後自己在交谊厅想办法要让他出来拿饮料,我则是在旁边暗自窃笑,因为真的很白目然後时间到了9点,这个学妹没下来,我跟学弟就快速逃出宿舍,在校园逛街,好舒解压力,但那个学妹有很神通广大的在宿舍外面堵住我门的去路,然後回程十学弟一直暗示我,我又搂著他的腰然後那个学妹有点不爽,但还是装出笑脸学妹:你拿饮料啦!
　　他:喂!你帮我拿他旁边的另一个学弟则是帮他拿饮料,而那个学妹便开始发挥出最强的死缠烂打功,一直嚷嚷著药学弟陪她聊天,他觉得还是要解决.便要我门在旁边等学妹:你陪我聊聊天吗?
　　他:好,在这边聊学妹:去那边聊啦!
　　学妹拉著他,手指向暗暗的地方他:这边就可以了,不然我走了学妹:等等!你至少看我的手然後给他看手,他看完後不为所动的离开学妹:等等……你要去哪?
　　他:我很不爽你!
　　学妹:你不爽我也不爽阿!
　　然後学弟就这样潇洒的走回宿舍,结果一票人都跑进来说现在她一副快哭的脸然後学弟还派人把饮料环给他,当饮料环给那个学妹时,旁边有个白木让她哭出来白目:我可以喝吗?他不要了学妹:给你啦!
　　学妹真的哭了!然後旁边的白木让她哭的更伤心我不懂,他之前已经明确的拒绝学妹了,她怎麽还是死缠烂打呢?
　　第4天舍监不再,学弟跟他的室友藉这个机会出去唱歌消消这股闷气他回来後我便去找他我:我想坐在你的大腿上,今天可以吗?
　　他:恩,但我刚出去,很累别做太久我:你是不是出去唱歌他:你怎知道?
　　我:呵,我自有消息来源!
　　他:其实我原本要请假到10点,但是我想到你就回来了,因为我爱你阿!
　　然後他便用力的抱住我,呵呵,可能是在感激我这段时间不停的帮助他吧?
　　我:你可以叫我的名字吗?
　　他:米米宏听到後我笑翻天!因为跟我的本名是在相差太多!但是这名字又可爱到我无法割舍

　　你张嘴,我吐饭,你吃完,我吓傻!

　　话说,有天晚上我去找他,当时只有他跟另一个室友在房间我看到他在吃晚餐,跟他抢,他也礼让我,我吃了几口後用手捏他的脸颊,叫他张嘴,他把头往上仰,张嘴,我把我嚼好的饭吐到他嘴里,他在我面前吃完,还吞下去!
　　我:你……你怎麽敢吃?
　　他:学长叫我吃的,我就吃其实当像我也只是开个玩笑,谁知道他真的敢吃呢?
　　我:ㄟ,你也吃一吃,在吐到我嘴里他:不要!这样没卫生!
　　我在想,有差吗?
　　他:学长,你先去刷牙,晚上厕所见我:好啦,我要睡了当然,他在开玩笑,我也懒的配合他了

　　爱胖胖的你

　　几天後我在去找他,我把他的脚放在我的腰上,然後把脸埋在他的胸膛上,双手环绕在他的腰上
　　我:你怎麽这麽胖?几公斤阿?
　　他:60公斤
　　我:很胖耶,要不要减肥?
　　他:不要!
　　我:可是胖胖的没人爱阿!
　　他:这样没人爱我,我就可以专心爱你啦!
　　我:恶心
　　他:我是真心的,我门来亲亲吧!
　　然後他在我的脸颊上轻轻的亲了一下
　　其实我有点火大,你学长我这17年来从来没被到追过,你居然给我说被倒追到很烦!想叫他分一些女人给我勒!
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　学弟在国中开始练举重,所以身高不高!

　　甜!

　　昨晚学弟没带筷子,我借给他
　　後来他去打扫,托人帮他洗筷子
　　他:怎样?筷子有没有洗乾净
　　我皱了眉头,装出不好看的表情
　　我:没有.因为不是你洗的
　　然後我跟他笑了一下

　　甜蜜树懒!

　　今天早上知道要放台风假後来学弟跟我说要回去跟我要手机号码我打给他.叫他接(注,我在他面前)我:你在干麻?
　　他:想你阿!
　　我跟他一起笑了出来,变挂掉电话然後我躺在床铺.他收行李我叫他把我拉起来,他伸出手要把我拉起来但我反而用力把他拉下来.让他压在我身上叫他站起来,但他完全没办法把我拉起来我像个树懒挂在他身上

　　帮学弟种小红莓!

　　话说,周三时,学弟来找他哥,没找到,正当他要走时,我叫他陪我聊天聊很多很多,後来他叫我帮他种草莓,但很可惜没交过女朋友的我根本不会,所以我很认真的拒绝他他一直卢,最後甚至还装无辜他:学长,帮我吗……
　　我:我又不会他:用力吸脖子就好我:不要然後他开始装无辜,嘴里还碎碎念,说学长你都不帮我我只好答应,然後他还用手指选择要在哪里当我亲下去时,他还说太小力,叫我用力一点後来还叫我亲第2次,亲完後他说他来示范双手放在我的脖子上,先轻轻的亲了我的脸,表示礼貌後来吸我脖子时相当用力,我很痛!
　　可是推不开他当他亲完也离开了结果一堆人问我的脖子是怎麽回事,我都笑笑的说不知道,说出来也太尴尬了!
　　第2天我去找他,问他如果说出来他会怎样,他说没差如果别人不信,他还会跟那个人说过我门舌吻的事……
　　--------------------------------------------------------------------------------哈搂!
　　学弟文正式进入暂停阶段原因很简单,因为我跟学弟之间最新的乱搞就是在这篇这是我跟我学弟发生的真实故事,我完全没有删除或是给他加油添醋!
　　
　　有最新的进度,一定会在打上来的!

　　只想闪瞎你!

　　周日我回到宿舍後赶紧洗衣服,洗完衣服脱完水,正要回去时学弟一直叫我小狗,我假装没听到:那边那只狗,给我过来他见我不理,便开始骂我:那边穿白色衣服的狗给我过来我越不理他越骂,後来我看他放弃骂我,回房间拿马克杯,喝口水就去找他决胜负:你刚刚是不是骂我?
　　:ㄟ 没阿,我哪敢骂学长?
　　:你刚不是说我是小狗:我说的是小美拉!
　　然後又一阵打闹,他关房间的灯,开门向外大喊:别进来喔!我跟学长要做坏事说完把门关上然後开始哈拉很多事情然後他拿起我的手机唱情歌给我听, 虽然五音不全,但我还是很认真的听唱完後我把脸靠近他,额头碰额头,摸摸她的鼻子,虽然他的皮肤没在保养,但是摸起来还算ok,尤其是鼻子,居然没有黑头!
　　所以我跟他鼻子摩鼻子摩完後他继续唱歌:接下来我要唱得是我怀念的,学长,我怀念你的屁眼说这句话时我真想挥它一拳然後他又唱了好几首歌给我听,然後小美进来,他骂小美:ㄟ,我不是说别进来吗?我要跟学长做坏事耶!
　　然後他们稍微斗嘴,不久後他们房间一堆人都回来了:你不是说要做坏事?怎麽没做我故意这麽问:没,今天很累!不想做坏事了:明明就是很多人不敢作,你真不坦白耶:我这个人最不喜欢的就是坦白接下来我跟他说我在某个网站(当然就是巴哈姆特拉)打我跟他的故事,他说他不会介意,但是要把他形容的帅一点然後他说学校有很多男生爱他:你觉得我有爱你吗?还是单纯在跟你玩?
　　我认真的这麽问:当然是开玩笑的,当然有放一些感情,对不对?
　　:我当然不爱你啦然後每次我跟学弟在抱抱时,有个学弟会警告我门因为我们闪到他了他都会大声抱怨说:乌哇!你们2个所以只想闪瞎他

　　新情敌?

　　这几天,有个很娘而且是同性恋的胖子常常去找学弟有天我去找学弟,胖子在跟学弟聊天,我再胖子面前拥抱学弟,我偷看胖子的眼神,胖子的眼神咪起来,一副想杀人的样子学弟对我说:「等等换你!现在我在跟他聊天!」
　　我开玩笑的对他说:「不要拉!我好久没跟你抱抱了!」
　　於是我很用力很用力的抱她,学弟试图挣扎,但不知为何最後他不挣扎了,我先在他的脖子上吸气,他的手在我背上游移,2人释放强大的闪光,把胖子赶走

　　新情敌2

　　话说第2天我又去找学弟,在跟他玩抱抱抱到一半,他拍我的背,要我看後面,我看到胖子在瞪我学弟他跟我说:「我女朋友在瞪你」我问:「你是他女朋友?」
　　他点头,然後眼神挟带著杀人的气势结果气氛下降,他自己也走开了,看来有一阵子不能去找他搂!

　　公然开发你的腐女本质!

　　话说我一直以为女生是天生腐女,因为我门班的班导曾经自爆自己高中很爱看BL而且我发现女生有时很爱想像这些543有天吃完饭,我走到大厅,看到学弟被胖子纠缠,後来他跟学弟吵架,我只听到胖子大骂学弟,後来我回房间放碗,回到大厅後看到学弟跟他朋友及舍监3人我问他在干麻:「你们在干麻?」
　　他回答:「他要请假」手指向他的朋友然後我从後面抱住他,在他耳旁说悄悄话,他叫我别再众人面前这样,但他越不要我越要!
　　我在大厅跟他玩火车便当,然後我们的新女舍监大叫:「在干麻?不要这样!」
　　然後我把学弟放在桌上,让他平躺,自己也躺在他身上,并反问舍监:「女生不是都很爱看这种东西吗?」
　　舍监生气的反骂:「最好有!在玩就罚站!」
　　听到後我跟学弟马上弹开晚上我负责点名,点到学弟的房间时,我抱住学弟,学弟指著门後,舍监瞪我们我反笑舍监交不到男友所以忌妒我跟学弟这麽闪光!舍监又再生气一次看来不是人人都是腐女!

　　最终还是回归到我的床

　　在其中考的第一天,当我洗完澡洗完衣服脱玩水正准备睡觉时,他走了进来,先在房间看他表哥的东西,看完後便爬上来我的床我问他是否要跟我睡,他说是,我便让出空位给他才刚躺下来他就抱住我,并对我说「怎麽这麽久没来找我,好久没跟你抱抱了!」
　　我也回抱他,并说:「因为那个胖子会瞪我阿,所以不想去」注:我们是侧睡他笑笑,我开口问他是否真的有在交往,他的答案让我有吃惊到:「他说他想跟我交往,我以为他是在开玩笑,而且你也知道我这个人对感情不专一吗,所以想说玩玩他,谁知道他当真了」我也把心中的疑问提出来问他:「前几天我看到你叫他不要找你,那是怎样?」
　　他似乎很不爽:「喔,他到处乱跟别人说我们在交往,死大嘴巴!」
　　说完,他在我的勃子上轻轻的一吻,我的脸则被他的胡渣轻微的刮伤我在我的床上被他牢牢的套住,想离开都不行……
　　不过学弟也真坏,明明有女朋友了还故意答应人家的请求---------------------------------------------------------------------------------这是最後的进度了,恩……
　　仔细去看过学弟根小学弟,发现学弟的腐味真的好重= =也罢,学弟篇这学期的进度只到这边,先说声掰掰!
　　这几天收到夜老人的礼物,这礼物我第一次收到,还蛮奇特的叫”我是小攻”,还蛮可爱的啦!

　　屁眼借一下

　　这天是情人节，对我这个单身的人来说没啥影响。
　　这个情人节是再周一，而昨天学弟他没回到宿舍。
　　我放学後看到他回来，赶紧放下手边的东西，去找他来玩爱的抱抱，走到他房间後我抱住他，他也回抱我，然後他对我说:「好了好了，我先整理东西，晚上再来找我」
　　「ok!那我先回去搂!」
　　「晚上，屁眼借一下。」他这样说
　　於是我把屁股对著他，「欢迎!」我这样打趣的回他
　　於是2人都笑了。
　　晚上他准备了一个惊喜给我……

　　治疗式爱情

　　晚上我点名，点到他的房间时，他要我等等去找他，当我点完名时去找了他，他脱衣服，给我药膏，要我帮他擦他的汗痘(我朋友说是流汗流太多又没有清洗乾净才会这样)
　　他身上的痘痘很多，看的我有点怕怕的，「怎麽痘痘这麽多?」我这样问
　　「寒假一直在打球，汗流很多。」
　　是他没洗乾净还是汗太多才长痘痘?我选後者。
　　於是我开始帮他擦痘痘。
　　说起来有点A，但在帮他擦药时，我把他上半身的每一寸肌肤都看的很仔细，在擦药时，他很安静，静静的让我擦药……

　　爱情与性别的隔阂

　　这天他坐在他的床上，我坐在他的旁边。
　　「手机。」他这样跟我借手机，於是我把手机拿给他。
　　「我现在，要唱这首歌，献给我最爱的米米宏!」於是他把手机当做麦克风一般的放在手上，开始对我唱情歌。
　　只能说大走音，但是看在他唱的这麽深情，我还是耐著性子听，一开始听还好，第2首歌把我放在他的胸怀，然後说的话越来越肉麻。
　　「我真的很爱你!」然後第2首歌曲。
　　「我真的好爱你，但是因为性别的关系，不然我们可以认真的交往。」然後继续深情的唱歌，声明一下，他唱第3首歌曲时，他把我的头放在他的大腿上，让我躺著听他唱歌。
　　就这样持续了快一个小时，他真的是肉麻王……

　　要搞我?

　　这天我去找他(因为在宿舍实在没啥娱乐，好朋友都消失了，不知道去哪鬼混。)他躺在床上，我上了他的床，正要压在他身上时，他拒绝了我。
　　「不要压，我今天很累!」他这样说。
　　於是我躺在他旁边，我门互相抱著睡觉(盖棉被纯聊天啦!)，後来小聊一下，几秒後他起身，我把身体转向正面，他压在我身上。
　　「好久没搞你了。」他开玩笑的说。
　　「是阿，一个月了，在这一个月中我好寂寞喔!」我装无辜的回答，这当然是我在开玩笑的。
　　「你有在计时间喔?」他感到讶异。
　　然後他在我身上压了几秒。
　　「这样不会重吗?」他关心的问。
　　「不会!」
　　我对他开个玩笑，把双脚夹在他的腰，把他夹的紧紧的，然後我用脚的力量让他的身体动来动去，就以视觉效果来说看起来是他在我身上摩擦。
　　然後他朋友用有色的眼光看我门2个。
　　「ㄟ!不是喔!是他自己在动的喔!」学弟急忙撇清。
　　後来我门嫌闷，出去散散步，学弟跟我说他又交了新女友，这次听他自己说是自己的真爱。

　　卷土重来的情敌!

　　还记得很久很久以前说过的一位情敌吗?
　　她胖胖的但是很爱缠人，一度让学弟发疯，如今，她卷土重来，这次的她相当力挽狂澜(乱用成语)。
　　怎麽说呢?她这次不打死缠烂打的风格，这次走辅佐路线，只要学弟想要什麽，她都会给学弟，但是又不会太超过，我必须说，真的相当高明!因为这次的她很靠近学弟，比起上学期学弟连看都不想看的惨样，这次真的进步太多了!学弟还会主动去找她勒!
　　不过那也只是表面而已，因为学弟只会跟她借东西时找她而已，就在某天，这个学妹又再度失败了!
　　学弟的手机现在是用山寨机，而且必须要用万能充才可以充电，而这个学妹有万能充，但是学妹似乎病发了，不停的狂call给学弟，要他出来见面，而学弟似乎也有点後悔跟她走太近，这时他发挥了他的搞笑功力。
　　「怎麽办!她在门口堵人，这样我要怎麽出去?」然後在自己的座位苦恼。
　　我看他苦恼的样子，但是被他逗到笑出来了，因为他的表情相当苦恼，但是他又不停的抖动他的胸肌，就像电视机的猛男一样，不停的跳动，所以他到底是紧张还是在搞笑阿?
　　但经过一番躲避後这个学妹终於死心了，但是事情还没结束呢!

　　情敌们的反攻!

　　这边介绍所有以前出现过的情敌们的现况。
　　1.小美
　　第一代的情敌，现在变成无话不谈的好朋友了。
　　2.胖胖学妹
　　目前积极的靠近学弟，但是依然没有成功!
　　3.胖学弟
　　说真的，他真的卷土重来，这次的攻势非常强!
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　除了小美以外，其他情敌实在相当缠人!而且个性凶悍!
　　而且学弟自己喜欢拈花惹草，老是在外面招惹女孩子。
　　说真的，对於他这种个性与生活方式我已经累了!对於他我相当的失望!
　　所以说不定这是最後的文章!感谢这些日子的支持!

　　东施效颦的GAY

　　话说网友dodolala留了言後我才想起了很久没更新的学弟文。
　　仔细想想，真的很久没去找他玩抱抱了，该是去找他了。
　　周日回到宿舍後我去找他，或许是太久没有说话了，跟他有一个说不出来的隔阂感，所以说了几句话就去找他的是有哈啦，但好死不死，情敌三[胖胖的GAY]登场。
　　或许是看到我在旁边，他想要捍卫自己的位置，他直接坐在混血儿学弟的大腿上，想当然尔，学弟的大腿痛到爆炸!
　　学弟痛的大喊:「起来!我的腿很酸，不要坐!」
　　然後胖GAY，就站了起来，有点不甘愿的站起来，这让我想到东施效颦这句话，为何?
　　一年前，我坐在学弟的大腿上，然後给他一个正面的拥抱，而且很紧!当时胖GAY还没爱上学弟，但是我还记得当时他看到这幅情景的样子，他用渴望、羡慕的眼神看著我，一年後他也做了同样的动作，没想到学弟给他来个大反弹，真是笑死我了!
　　也好，胖GAY坐在学弟腿上的画面会让我联想到人兽交的恶烂画面，而且那是我的大腿宝座耶!
　　怎麽可以容许他人乱做呢?真是的!
　　不过也罢，想给我个下马威，却踢到铁板，让他了解事实与身材的差距也好
　　下回，我即将东山再起，强大闪光在现!

　　东山再起的我(真实闪光生活)

　　我说过了喔，这篇很闪光喔!
　　这也代表我东山再起了喔!
　　以下内容相当的闪光!而且是我自己的真实故事，怕闪光的人请先带墨镜喔!
　　网友dodolala曾经这样对我说
　　我还蛮喜欢(混血)学弟文的
　　不过交女朋友了是怎麽样？！
　　怎麽可以这样对你(泪)
　　真是不能接受他这样QQ
　　听到後觉得很温暖耶!
　　在东施效颦的GAY那篇後的第2天，我跑去找混血儿学弟聊天。
　　吃完饭後我去找他聊天，看到他後我硬是跑到他的前面跟他玩抱抱。
　　他拒绝，但是在我的强硬要求下他还是接受了，但当我们真的抱下去时，由於刚吃饱的原故，所以当我们的肚子贴在一起时，我的肚子相当的不舒服……
　　我要求离开，他反而不放开，他还直嚷嚷说我不很想要?所以死命的不放开我，但是最後还是有放开拉!
　　後来我拉了一张倚子，坐在他旁边陪他聊天，把dodolala的话一五一十的说出来，他笑了，笑的很轻松，或许他没想到网友会这麽重视我跟他的互动吧?
　　聊了一段时间後，肚子也消化的差不多了，我开始要使坏了。
　　我坐在他的大腿上，重新坐回专属於我的宝座，我小小的问他；「胖gay是不是很爱坐你的大腿?」
　　「没阿，昨天那是第一次。」
　　「好久没抱你了耶!」我坏坏的这样说。
　　「是阿，很久没有了。」
　　我手伸进了他的衣服里面，轻轻的捏了他的乳头，另一只手把他的下巴抬高，轻轻的咬了他的下巴。
　　他大惊，并且这样回答我:「不要咬下巴!要咬就咬脖子!」
　　然後他把手指定位置，我亲著那个位置，一开始只是轻轻的亲，後来力道越来越大!最後咬他的脖子，他也不在乎，他似乎觉得我帮他种小红梅也没差。
　　於是我这样问了；你女朋友不会生气?
　　而他也轻松的回答:穿外套就可以遮掩住了。
　　看来他也不是很注重他女朋友吗。

　　当你离开的时候

　　这次的标题是借用蔡健雅的歌曲，因为这首歌根本篇实在很像，所以借用一下。
　　就在前2个礼拜，舍监在全住宿生面前宣布，混血儿学弟他……休学了，是的，休学了。
　　听到後非常错愕也非常突然!
　　在那一瞬间，我突然滑落到另一个世界，像是在播放跑马灯一样，过去的种种都在我面前一一播放。
　　而这些东西让我想起了很多事，让我回忆很多荒唐事迹。
　　我想起了刚刚认识的情况，一开始只是开玩笑的在互相拥抱对方，到後来的转圈圈，很爱瞪我的小美。
　　想起了每天放学後去他床上跟他睡觉的日子，在床上拥抱到睡著。
　　想起了他亲吻我的时候，想起那种有舌头入侵的的吻的感觉(那我的初吻)。
　　想起了在他亲下来之前的温柔眼神，还有在床上被他套住的感觉。
　　想到了坐他腿上帮他打领带的画面，在他床上把他的脸当玩具玩的时候。
　　想起了他要求我帮他吸小红莓，我献出我第一次，那是我第一次亲男人的脖子。
　　想起了他来找我一起睡觉时，在睡前用在睡前他在我的勃子上轻轻的一吻,脸被他的胡渣轻微的刮伤。
　　还有好多好多事情，很奇怪，这些事情在离开後我才一一想起，这些被我遗忘的回忆，在他的休学後才被我一一的回想起来。
　　最可笑的，莫过於我们这群人吧?整天在她身边围绕，但是对於他休学的事却是最晚知道的，而且最後谁也没陪他走下去。
　　一切，真的非常可笑……
　　学弟文，在此宣告完结篇!

