
1

1、生日礼物 ... 
 
 
　　生日快乐
　　
　　今天公司事多，加完班已经快七点了。三月份的天渐渐暖和起来，不过这是个昼夜温差较大的城市，我拉了拉身上单薄的外套，还是觉得有些冷。
　　
　　离开闻泽已经三年的时间了，我渐渐想不起那张脸的轮廓，同样，我也想不起我们之间到底发生了什么事，让原本幸福的路走成最后的深恶痛绝。
　　
　　他说：“方洄，你他妈是个没心没肺的人，甭管别人对你多用心，你就他娘的一副老子淡定的装逼样。”
　　
　　他说：“我就算不去结婚，也不跟你丫的再混了！操！”
　　
　　我把一切都忘了，却总忘不了这两句话，他是多么恨我，才会把所有和我有关的东西全都销毁怠尽。时常在工作极累的夜里做恶梦，每次都他娘的是这种场景！让我恨不得咬牙把我和他的那段时光砸成碎片，都去他妈的见鬼吧！
　　
　　回到租的家里，进门的时候正看到许淮川打着赤膊站在窗户那儿抽烟，我忍不住多看了几眼。他的身材很好，腰线柔韧，臀部更是结实饱满。是的，我从不质疑我喜欢男人这个事实，而且，似乎更喜欢好看的男人。可是我却从来没有打过许淮川的主意，因为他是直的，他喜欢女人。我们不是一个世界的人，我他妈的就是有病，也不会再犯第二次浑。
　　
　　许淮川扭过脸看我，他正往外喷着刚吸进去烟，看我的样子就像在看一个傻逼。
　　
　　我知道他看不起我，GAY在直男的世界总是异类，若不是他经济条件不允许，不会选择和我同租。
　　
　　“假娘们儿……”我从他身边经过的时候听到他鄙视地说着，但我并没有抬头，径直走到我的房间，关门。
　　
　　世界顿时一片安静，直到许淮川摔手机的声音惊天动地，我不得出去看看他有没有砸坏我的东西。
　　
　　他像个暴怒的狮子一把扯住我的衣领：“你他妈的告诉我，为什么这么多□，骗感情骗钱。”
　　
　　我就像个二傻子一样在他强劲的手掌下面一动不能动，为什么？我不知道，许淮川，这个世界本来就没有那么多的为什么。
　　
　　他一把把我甩到沙发上，随即整个身体都压了上来，吼道：“你他妈的不是喜欢男人吗，不是想找男人上你吗？！免费的要不要？！啊？”
　　
　　要？不要？他凛冽的男性气味扑面而来，我却在这样不合时机的时候湿了眼眶。我不知道为什么自己会哭，只知道那气味太浓烈了，有如爱情，总让人热泪盈眶。
　　
　　许淮川愣了愣，随即霸道地附上我的嘴唇，使劲嘶咬，直到血腥味遍布我俩的口腔。他喘着气说：“方洄，那娘们竟然吃你的醋，他说我对你好，你说说，我哪对你好了？”
　　
　　我伸出胳膊盖 
 1、生日礼物 ... 
 
 
　　住泪水汹涌的眼睛，你哪对我好了？你他妈的吊了我那么久，今天才鼓起勇气吻我，许淮川你算不算男人？！
　　
　　他把头深深地埋入我的颈部，浓郁的烟草味扑面而来，最后他竟然哭了，我心里一惊，刚想伸出手去帮他擦，却被他紧紧地握住，他问我：“方洄，告诉我，怎么要你。”
　　
　　疼，扑天盖地的疼，身体就像被重物劈开一样，我不知道流没流血，只知道许淮川不停地在亲我。
　　
　　等一切都过去，他躺在我身边静静地跟我说：“以后就做我的人吧。”然后指了指我的心口：“这里只能装着我，做不到的话，我就做死你！”
　　
　　我只是想问问，许淮川，你爱我吗？我知道这话又娘又傻逼，可是我还想问。你不要住进我的心里，把它伤个够以后，再说一句：算了吧，俩男人，像什么话。
　　
　　许淮川伸手捏我的屁股，下流地笑着说：“其实跟男人做比跟女人要爽很多，不会有孩子。”
　　我的世界因为许淮川的介入变得更加不安起来，每次看到他在我公司门口等我，就在心里跟自己说：他玩玩呢，方洄，你再栽了，连当傻逼的资格都没有了。
　　
　　我们在深夜里接吻，相互抚摸，再相拥而眠。
　　
　　他不会做饭，有一次煮粥的时候糊了锅，受委屈似的跑我跟前抱怨：“日啊，刚买的米。”那口气像足了个孩子，我忍不住要伸出手去揉揉他的头发。
　　
　　睡不着的夜里，他会压在我身上，什么都不做，只让我跟他讲以前的经历。后来，他骂那个叫闻泽的男人，却使劲把我抱进了怀里。我是男人，本不该贪恋这么娘们的温暖，可是还是情不自禁地沉迷其中。
　　
　　许淮川变得越来越大胆，公车上，地铁上，他会一点没顾忌地跟我亲近，我看看周围满满的人群，拉开和他的距离，他却不依不挠地在我耳边说：“都给我操过了，还害什么臊。”
　　
　　日的，没想到，我竟然脸红了。
　　
　　后来有一次和他在床上亲热，他发泄完了竟然还耍流氓地贴在我那里不离开。我侧了侧身子，想躲开他，没想到他却一把抓住了我的肩膀说道：“方洄，你就是闷骚，不信我们试试。”说着竟又把那硬起来的东西再一次放入我的体内，我不自觉呻|吟出来，他笑的像偷着灯油的老鼠，又贼又贱。
　　
　　不管了，还能再怎么管，他就是这么不要脸的一个人，我就是这么贱的一个傻逼。爱上他，我认了，若有伤，我也认了。这本来就是没有退路的一厢情愿。
　　
　　三月，四月，五月，六月，然后就到了我的生日。
　　
　　那天太阳很大，到下班的时间，空气里的热气依然没有褪去。走出公司大门的时候，就看到他蹲在马 
 1、生日礼物 ... 
 
 
　　路牙子上等我，手里拿着一把花。近了，才看出，原来是玫瑰。我在心里骂他傻逼，把我弄的跟娘们儿似的。
　　
　　许淮川就那样蹲着把花举到我跟前：“男媳妇儿，拿着，老公带你回家。”
　　
　　他跨上自行车，一条腿斜撑在地上，挑着眉看我：“操，快点上来啊，还让我抱你？！娘不娘啊！”夕阳把他身上渡上了一层桔红色，暖暖的，像最好吃的甜点。
　　
　　我坐上去，似乎，幸福很近，一呼一吸之间尽是他的气息。这个城市的风景不美，可是此时我却觉得，这是我心中最美的一个城市。
　　
　　回到家，一进门就看到茶几上放着的歪歪扭扭的蛋糕，许淮川扒了衣服正要去冲澡，嘟囔道：“靠…那蛋糕店的娘们嘴巴真毒，竟然说我笨，我上不死她啊。”
　　
　　我笑的眼睛眯成一条缝：“不对，许淮川，你只能上我。”这么不要脸的话都能说出来，我脸皮岂止一般的厚。
　　
　　后来我们吃了那欠操的蛋糕，他坐在沙发上翘着腿，我随意坐在地上，倚着他的腿。
　　
　　可能是给蛋糕腻坏了，许淮川竟然说起了疯话：“知道不，你要真爱上一个人，第一反应不是想操|他，而是想吻他。”
　　
　　“哦。”我舔舔嘴角的奶油，闷闷地应了一声。
　　
　　“想不想知道我见你第一面的时候想怎么样？”
　　
　　这蛋糕真他娘的甜，我使劲嚼，吱唔地应他：“想怎么样？”你个精虫上脑的贱人，会想什么好事？
　　
　　他眯眯眼睛，似在回味，然后点了支烟，放在嘴边抽了一口，才道：“想亲你，然后再上床。”
　　
　　“操……”我笑了，男人在男人面前，说谎的时候不会太多，至少我敢确定，许淮川不会。
　　
　　“亲你，操|你，爱你，离不开你。方洄，你真说对了，有时候我的确犯贱。”
　　
　　我也精虫上脑了，凑过去咬咬他的嘴唇：“我就喜欢你犯贱……”
　　
　　接吻，呼吸，蛋糕的味道，烟草的味道，温暖的手掌，嘭然而动的心……
　　
　　这就是，最好的生日礼物了。管他娘的明天是不是世界沦陷，或者花好月圆。
　　 

作者有话要说：很在乎的某某生日快乐，爱你~~~~


