华年――――过度燃烧（Nerium）

 


「_锵」一阵脆裂声自快意轩中响起，在炎夏午后闷热的庭院中，宛如一声闷雷骤然。随即一位侍儿退出堂屋，敛首快步走向厨房。
天热，几名丫头都在檐廊下摆着桌椅，挑菜拨豆地闲话，见少女衣摆湿了一片，垂首委屈的模样，不怎么讶异，只是朝同桌的青露看了一眼。
　　青露放下手中的工作，跟着少女走进厨房，柔声喊着：「桂珠，怎么了？」
　　只见桂珠舀碗水往一锅冰糖木耳倒，平静却也难掩委屈地说：「赏跻说汤太甜。」
　　青露也知道他们这位爷的脾气，说汤甜只是个借口，不过想找事情出气。青露叹口气，拍拍桂珠的肩：「去换件衣服，我替送过去。」
　　桂珠如释重负地点点头，歉疚又欢喜地笑着：「多谢青露姐。」
　　看着桂珠对梢避之唯恐不及的模样，青露有些无奈。这园子里头的人对这位爷几乎都是同番心思，青露不过好强了些，见不得人受委屈，便处处替人担工作；久而久之，竟然出现「只有青露不怕梢脾气」的这种话。
　　想着这些青露不由得苦笑，她没什么过人的手段，不过懂得怎么应付一个无理取闹的人罢了。
　　走近快意轩，听得一声瓷器破裂的声音，不知又是什么葬送在梢的脾气下。走入堂屋，小心翼翼避开一地狼藉，将一碗冰糖木耳放在桌上。不卑不亢地开口：「调过味道了，请王爷试试。这汤是给您降火气的，希望别再无端撩您的气。」
　　赏跻抬头看是青露，任性想惹事的烦躁扫去许多，闷闷地站起，走出快意轩：「拿到晴雨亭吧，这里哪还待得下去。」
　　若说赏跻对青露有什么不同于他人的情感，约莫只有无趣。他人见他发怒会害怕、委屈、不甘，但全都迁就着他，不敢有任何怨言。唯独青露，默默地看着、听着，彷佛他在唱一出枯燥至极的独脚戏。
　　早先梢不信青露能完全无动于衷，会更故意找她麻烦；就算威胁要糟蹋她的身子，青露依旧是那样的无所谓，平静地说：『这有什么需要大惊小怪的吗？被派来侍奉您时，就该知道不只是杂役了。』
　　派来梢身边的六位侍儿，是环肥燕瘦，各类型态的美人，都明白自己得负担侍寝的差事。赏跻虽为皇族，却不可能被赐婚娶妃，只因他是形同被软禁在这离湖行馆的皇子。
　　想着自己的处境，赏跻又忍不住想摔东西出气，但身边的人是青露，自己一股脑发泄后，看到她漠然的神情，只显得自己更加窝囊。
　　一个人坐在晴雨轩，喝着被调味其实过淡的冰糖木耳，站在一旁陪侍的是秀丽却冷然的青露。赏跻自己也不知道，这样不愁吃穿的软禁日子，和以往的日子比起来，究竟哪个较难过。
　　在这时，行馆管事太监春海上前报：「禀王爷，张校尉求见，在花厅等着。」
　　听得张校尉的名，赏跻终于一扫烦闷，但仍摆着脸色说道：「领他到快意轩。」青露在旁说声：「我马上找人去整理一下。」
青露就是这么惹赏跻的厌，向桂珠那样怕事的人，就会怯怯说声：『那里还乱着，要不要换个地方？』赏跻就能顺势发个脾气：『我要请人到哪，轮得着管吗！』然后看她委屈地跪下，求王爷息怒。
　　然而对青露，若是说声：『怎么不早整理倒让客人等！』青露只会回身投以一眼，淡淡说声：『王爷责备得是。』话底却像是在说：其实王爷你不乱发脾气，什么麻烦事都没了。
　　恶人无胆，赏跻其实就是这么个欺善怕恶的性子罢了。
　　赏跻甩袖迈步：「算了，到落霞阁吧。」
　　在赏跻的身后，春海偷偷地向青露一笑，既是调侃也有敬佩，青露回以满脸无奈。
　　落霞阁是离湖行馆中景致最漂亮的地方，面着离湖的波光粼粼，夕阳与云彩落在湖的那端，整面湖闪着金光。
赏跻很少来这里，因为离快意轩有些距离，他也没那样的闲情为了观景来到这里；不过他与张校尉常有私话，除了快意轩外，能安然避开仆役耳目的，只有这里最合适。
　　然而落霞阁并未就此蒙尘，青露她们闲暇时经常来落霞阁，看看风景，聊聊彼此落为行馆仆役的命运。她们都本是在皇城中的宫女，有的真是自己犯错而被贬入冷宫；有些是跟着服侍的妃子同入冷宫；有时犯的错不过是小事，但主子不肯放过；甚至有主子妒忌丫头的容貌与身材都比自己姣好，平时无端设计陷害挨骂，最后更将人遣走，这便是青露的遭遇。
　　当有人问起青露为何能冷然看待赏跻的脾气时，她只能苦笑地说：『习惯了。』
沏壶茶送上落霞阁，尽礼数与春海领上的张校尉拜礼，青露及春海便听从赏跻的吩咐，离开落霞阁，非有叫唤绝不接近此地。
在窗外看着两人走出楼阁，赏跻回身忙问张校尉：「是找着关三了没？」
　　张校尉吹着热茶，摇摇头，赏跻皱眉，不满地说：「人是能生了翅膀飞走不成？你堂堂一个校尉打听得到二皇子遗孤，却找不到一个戏班班主？不是沿路都探着他的行踪吗？」
　　张校尉别有用意地笑着：「说不定就是这个二皇子遗孤，反而证明我的无能呢。」
　　赏跻一怒，上前抓起杯子想将它甩在张校尉脸上，却因为太烫而松了手，泼洒在桌上。
　　见赏跻狼狈的模样，张校尉笑道：「说真的，可以无忧富贵一生，何必要给自己找麻烦呢？」
　　想要发泄却烫到自己，赏跻不甘地抱怨：「什么给我自己找麻烦？我是要找关三的麻烦！你没打听到他的消息，又是来这里干什么？别忘了，有我才有你现在五品校尉的官可做。」
　　张校尉长吁口气：「关三早就怕了你，散班离京，这还不够解气吗？」
　　看张校尉这样敷衍的神色，赏跻不禁想着，是不是这几个月来的期盼，都被这么敷衍过去？这张贺明，当初说什么合演一出升官发财，大富大贵的戏，结果好处都是他自己享；而自己空有一个王爷的名号，什么权势都没有，连出这行馆一步都不行！
　　其实赏跻想要见任何人都不许，张校尉一以身分套交情，另是给了附近卫兵、馆内太监、丫头不少好处，才得以进出。宫内批给离湖行馆的例钱极苛，不过维持些材米油盐的开销；有时坏了个锅，都还凑不出几文买个现成，得写折入宫要。
　　张校尉知道宫内对赏跻的苛薄，带些现银、珠花、布匹，行馆的人很难不看他的好处。
　　而他费这么大工夫来此，可不只为了赏跻的托付，替他打听关家班班主，关三的下落。张校尉伸手拉住赏跻方才烫着的手：「我看看，伤着了没有。」
　　猛然将手抽回，赏跻瞪着张校尉：「既然你不想帮我找关三，你以后也别来这了！」
　　张校尉起身走近赏跻：「这么说会不会太绝情了些？我为了见你，可是费了不少工夫。」
　　「我可没拜托你！」一进一退，赏跻被逼到墙边。
　　「怎么才说嘴就打嘴了，你不是要我找关三的消息，然后来告诉你吗？」
　　「哼！你倒是说说，有什么消息啊？」
　　「当然有。」张校尉以身压住赏跻，一手掐着他的下巴将脸抬起，「就是我还找不着关三。」
　　双唇相迭，男人的气息窜入赏跻口鼻之间。他无法否认当他听到张校尉来时，没有想过会有这样的进展，其实每次张校尉来，都会发生这样的事。比起羞愧、屈辱那类的情绪，赏跻只是不甘；因为再怎么凌虐的情景，他都受过了。
　　明明有六位美人陪伴，终能享受拥抱美人的感受时时却发觉，自己无法有任何反应；更甚者，是念着被人贯穿的感受。这样的身子令赏跻不甘，他可以理所当然要求任何一个丫帧⑸踔撂监侍寝，但怎么开口要一个男人来服侍他？再说，行馆中除了他，没有其它男人。
　　夜深人静时不由得满腔忿恨，恨手段凶狠的九王爷，恨将他送到九王爷手中的关三，恨不解风情的杜仲琦，恨处处比他幸运的秋宇，恨他继父、恨他生母，世上无一人对得起他赏跻，前名罗玉莲的京城名伶。
　　自初春晋见景仪皇太后、皇上后，时日已过了半年多。玉莲的日子除了丰衣足食外，都不如他所盼望。无权像九王爷那样行径猖狂，但天下无人敢忤逆；无能让区区关三在他面前跪倒，哭喊说声『是我对不起你』；更凄凉的是在脱离任人糟蹋的日子后，反而恨不得有人来替他解欲。
　　他无法人道的身子是让九王爷养出来的，九王爷其实颇喜欢玉莲，本来想干脆阉了他碍眼的东西，让玉莲能坦荡荡地陪在他身边。是关三劝回，说动了刀三两个月不能上戏，更怕玉莲寻死寻活，让九王爷的好意，反寻了没趣。
　　罗校尉解开赏跻的衣物，探入他秽裤中，揉捏着无法起反应的器物，然而脆弱的处所被揉弄的感受，依然在赏跻体内流窜着。他将腿张开些，好让在下体肆虐的手能更顺利到达后方。不需要再矜持，赏跻拉开罗校尉的衣襟，舔吻他覆着薄薄汗水的项颈。
　　夏日午后的闷热，就算彼此都赤裸，都无法降低一些闷热的感受。赏跻躺在一地的衣物上，两人紧贴的皮肤沁出湿润的汗水，滑腻的感觉让赏跻觉得有些恶心，却不能推开他；赏跻还期盼着更加炙热的连结。
　　臀间被侵入的瞬间，赏跻是一种松了口气的神情，张校尉一直细细看着他的反应，调侃地说：「怎么，有这么喜欢吗？」
　　眉头微蹙，赏跻吐着气息：「随你怎么说，你不喜欢就走啊。」
　　张校尉为难地笑着，感叹一声：「好热……」接着缓缓抽送。
　　去找玉莲之前，张贺明听说许多他的事迹，他并不是拘谨的正人君子，要说自己对玉莲没有邪念，是骗人的。一开始还有求于人，得对他敬重几分，因此在晋见皇太后前，玉莲虽都住在张家，张贺明行止都没有u矩。
直到大事底定，张贺明才找到时机威吓玉莲：『我无亲无故，欺君犯上不过流入江湖。你没本事逃就是斩首示众，如今我们都在同艘船上，你封为王侯，大富大贵，是不是该给我些好处？』
　　那好处一是身，另盼财；张贺明得了人，钱财却很难多捞，原因他也清楚，在这离湖行馆中，除了例钱外，赏跻要什么，都得禀上皇太后批准。失了这条财路，张贺明的沮丧不大，他自己平步青云，四处刻扣不少好处，还有闲钱买通行馆之人，来与赏跻相会。
　　张贺明大可在玉莲被软禁行馆时，就不再理会，反正赏跻也不可能出来找他算帐。然而上下使下的钱，跟有名堂客一宿的费用相差无几，因此来找赏跻，反而有种逛堂子的感受。而这堂子是货真价实的皇家庭院，人是难得一见的风流尤物，谁有他张贺明的这种风光呢？
　　张校尉隔着十几天，有时是一个月会来找赏跻，起先还会敷衍些关三的踪迹，煞有其是地说在哪里打听到他，不过自己找去时，关三听了风声又走了。这类假消息，总是气的赏跻牙痒痒地，恨关三这贼人狡猾。
　　而与张校尉的肉体交合，自一开始被胁迫的不满，成了他眷恋的期盼。自成了赏跻后，他就只与张校尉相合，在被不断被抽送的过程中，脑中想起的是九王爷的暴虐，一张张男人嘻笑的脸，各种难堪的对待。
　　对赏跻来说，着实称不上舒服，却无法自男人的侵犯中挣脱；直到身子一阵痉挛，双手僵直地搂着张校尉，下身紧紧地将张校尉掐住。张校尉在难以动弹的情况下，将体液宣泄，软下的器物才得以自赏跻体内脱身。
　　张校尉磨蹭着赏跻的发鬓，叹口气说：「每回都让这突然像要夹断人气势给吓着……」
　　赏跻过阵子才回过神，将身子放松，只有在这一瞬间，赏跻没有想到要去恨任何人，单纯自己的遭遇难过。然而他不想让自己懦弱，不想让自己认输，为了隐藏自己脆弱的情绪，他会要自己更加放浪行骸。
　　主动搂住张校尉吻上，翻身让他躺在地上，伸手抚上身为正常男人可以运作的器物。唇舌挑弄他的项颈、胸膛，然后跨身在他挺立的器物上，缓缓坐下。
湿润灼热的包覆，对方主动地上下摆弄，张校尉看着赏跻晃动的身躯，听着他压抑的闷哼声， 扶着他的腰说：「瞧你这么劲儿，忍很久吗……行馆这么多人，你没找嘛？」
赏跻停了动作，瞪着他，挑衅地说：「你若承受不了就说啊……」
张贺明笑着，撑着身子坐起，搂住赏跻吻上。他知道以玉莲的个性，怎么可能主动找人欺侮自己，更别说馆内的男子都是太监。张贺明初次的胁迫得逞，事后想想，玉莲不过顺水推舟地接受，其实他的身子早就有意思了。
一番口舌交缠，张贺明小心地将赏跻放倒在地上：「我是怕你只盼着我来，会憋得难受。」
只给赏跻一个白眼的机会，急促地抽动令他双眼紧闭，张口喘息。望着这样的赏跻，张贺明心底真是满意极了。他目前孤家寡人，平时花几个钱逛窑子，偶尔想换换口味就来这里。虽不是朝夕相守，却有赏跻是专属于自身玩物的感觉，着实觉得花钱来这里真是值得。
　　美人在抱，一番歇息后，整好衣物请人送晚饭来。这是赏跻得要稍微做作掩人耳目的一段，否则来了客人单独在一地，连晚饭都不唤，两人究竟在搅和什么，难免落人闲话。
　　幽居冷宫的宫女大多只知二皇子遗孤，而不知玉莲的身分；太监们想打听，他们只知赏跻这个名字，也不知从何打听起。向张贺明问起，他也只是笑笑说句天机不可泄漏。
　　而他们都很守规矩，主子说不许靠近哪间屋，他们就绝对不会走近半步，去私探主子的动静。赏跻对外无实权，但在这行馆的人，一条命还是算在他手上。　
然而少年血性，在这行馆中半年都没有个仕女陪寝，自然生些臆测的闲话。且行馆内一切都是女孩们亲手料理，一些蛛丝马迹看在懂得人眼底，都有定案，只是没人直接谈论。
　　今晚执务的朝雾、彩文、乐意，送饭菜到落霞阁，以往单独侍奉赏跻，得在旁等着；今日有张校尉在，张罗好一桌菜后，自然回到女孩们一起吃饭的香风楼。
朝雾入座，拿起碗筷，便忍不住叹口气。没人漏了朝雾这声幽怨，与朝雾交情甚笃的乐意猜得到她的心思，捉弄地说：「别叹了，就算爷有眼光看上，还真以为能成王侯夫人嘛？」
　　这一说，大伙儿都明白了，屋中飘出此起彼落的轻笑。朝雾不以为杵，大方地说：「我可不是叹我自己，再说那位爷儿的脾气，我可不想自找苦吃。只想着我们这几个姊妹，是出一个冷宫，入了个冰窖，这辈子都得跟这位爷磨下去。」
　　听了这话，一阵默然，桂珠的心思较多，幽幽地说：「若能平平静静过这辈子也是好，但……那张校尉来访的事情要是传出去，怕宫里会责怪……」
　　会有什么后果大伙儿心底都有谱，但不是说出来扫兴的时候，青露安慰说到：「就是爱多心，这里谁能传出去？咱们没人能再入宫，外头的人也不敢毁自己前程，行馆附近穷乡僻壤的，有谁能给皇太后写折去？想想自己的闲暇时光怎么打发，还实际些。」
　　气氛一缓，想着这话题是因为自己的一声叹而起，朝露有些过意不去，不顾分寸地些轻浮的话题，好让大伙儿更放松些。
「是啊，我还巴不得张校尉住下来，整日陪着王爷，省得让我们得看他的脾气。」
　　女孩中最年轻的紫鸳对人事不慎了解，天真地说：「张校尉手中有兵，老跟赏跻见面，谁知道他们私底下会打什么算盘？」
　　此话一出，其它较事故的女孩忍不住笑了起来。在张校尉刚来的几次，她们还有这种担忧；但清理屋子、被褥、衣物所见的痕迹，老早就没对那种「正经事」认真了。
　　紫鸳不解地看着几乎都在笑的姊姊们，一脸疑惑却没人好心替她解释，朝每个眼神看向她的人问：「我说错什么了嘛？」
　　「没错没错。」很难得能有大家一起笑的机会，这欢乐的气氛让朝露笑的更厉害，几出几滴泪。拿起手绢擦着眼角，朝雾顺口气说：「不过他俩的算计不在江山，只在彼此身上。」
　　紫鸳更不明白了：「我们王爷无权无钱的，几顿好的还是张校尉送的，他能算计什么？」
　　再往下说清楚，大有揭人隐私的缺德，且这人还是她们的主子，大伙儿收了笑容，看看彼此。
最终还是朝雾开口，压低声音说：「自然不是那些，想，除去那些，能求的当然就是……」眼中大有调笑的意味，嘴上还是得谨慎，以筷子比个「人」在紫鸳面前。紫鸳盯着那双筷，一开始还是不懂，等看明白那个字的意思，还有大家皮里阳秋的笑脸，紫鸳蓦地红了脸。
　　看她这反应，众人又笑了起来。紫鸳想着张校尉及赏跻两人的脸，换上她曾看过的春宫画人物；她还不会对两个男人相合的事情惊讶，毕竟她也听说过几个名声传到宫内的小倌，但没想过自己的主子也是。
　　她听说过二皇子的故事，在心底替二皇子一家的遭遇难过，听说他留有一丝血脉还觉得上天总算还有公道；赏跻的个性差，紫鸳还因着二皇子的憾事，包容他的任性。若他真是与张校尉合谋什么，虽会替她们带来危险，她反而会觉得赏跻有骨气，怎么却只是私情？
　　突然涌起一股气，紫鸳想也没想地说：「这、岂不像是外头堂馆了？」
众人一阵愕然，细想其中，张校尉送东西到行馆，她们自然张罗招呼张校尉，让赏跻与他私下相会。她们虽没见识过堂馆，但听说来的样子，也差不多是这样了。
　　把离湖行馆比做堂馆，那赏跻不就是接客的小倌？彩文、乐意等出身书香士人家中的脸色都不太好看，紫鸳惊觉失言住口。
青露平静地圆场：「看咱们那位爷儿的脾气，会因为张校尉给我们好处，就对他的举动不吭声嘛？总是彼此有情，才能成次次相会。王爷哪儿都不能去，张校尉来也是好事。至于自己，如今只盼能安然地终老，就够了。」
　　在众人心中，赏跻唯一会给面子的青露都这么说了，都忘了紫鸳方u的失言，想着自己这辈子跟着赏跻关在离湖行馆的处境，心绪既是平静，也是无奈。
　　因着赏跻的交代，落霞阁附近都没有仆役等候叫唤，平时都是由张校尉代为跑腿，找人交代事务。半年内来往离湖行馆数次，张校尉变得大胆，住了一夜才在当天早上离开。
　　一早他不好擅入女侍们居住的映双园，先往太监们所在的晨风斋，向春海交代他要离开。
　　春海一夜思量他的行踪，不知张校尉走了没，又不敢向落霞阁确认；这时见到张校尉，是松了口气，也难免微词：「难得张校尉留宿，日后有机会还请通知一声，毕竟您是客，不好怠慢。」
　　客套话底的意思张校尉懂，陪笑说：「是我疏忽。但您放心，我好不容易到了五品顶戴，绝不给自己，也不给你们添麻烦的。」
　　春海其实很能干，不过在宫内的立场与景仪皇太后不合，才被外放至此。虽不清楚赏跻与张校尉的关系如何，但他看得清张贺明这样的人，确实是以自己的利益为重，不做没好处的事。
　　送走张校尉，春海亲自到映双园请姑娘们该去服侍赏跻。这日早上执务的是青露及紫鸳，昨晚的话语让紫鸳对一些细节有了想法。到了落霞阁房门前，敲门静静等待赏跻的答应，原来是赏跻一些时间，好遮掩痕迹，让她这不解人事的丫头，丝毫不疑。
　　紫鸳端着水盆放在桌上，由青露拧干手巾递给赏跻，并问：「春海在快意轩备好热水，王爷是在这里吃完早饭，还是要先回快意轩？」
　　多明白的话，紫鸳不懂自己以前怎么不明白。抬眼偷瞧赏跻，紫鸳见过的男性不多，赏跻白皙的肤色不比行馆内的女孩差，但眉宇间的英气，菱角分明宛如细致雕刻出的轮廓，是她少见的。略有疲态的神情与明日跋扈的模样相比，增添一股风情，会令她心思荡漾。
　　紫鸳连忙低下头，听见与平日气焰高涨不同的声音说着：「先回快意轩。」
青露接过手巾，转身放入水盆中清洗，这时赏跻自榻上站起，一个重心不稳便往前倒，紫鸳想也没想地上前搀住。
　　汗水气味中杂着紫鸳不明白的某种气味，手心传递男子的体温，紫鸳连忙松开手。赏跻站稳后对紫鸳的反应并不奇怪，他也不喜欢自己的失态被人小心翼翼地对待，没说什么便径自往屋外走。
　　紫鸳庆幸赏跻如此，她着实无法让控制升上脸颊的热度，不知是为了自己，还是因为昨夜得知的事实。
　　看赏跻走出房门，青露将水盆放在紫鸳手上，轻轻地笑骂一声：「傻瓜。」便赶紧跟上赏跻，怕他在下楼时又恍神摔着自己。紫鸳则在房中确定自己不会再失态，才连忙跟上。
　　温热的水冲去昨夜痕迹，再将自己泡在浴盆中。赏跻想起：『原住鲋荩家中遭逢变故才至此地。』这番话，谁曾对他所说；而这等被软禁的遭遇，本是该谁受的。
他总认为那是个自甘堕落，毫无无主见任人摆布的人，可什么好事都落在他头上。明是男的却尽做女人身段，还赢了七王爷的眷顾，关三老要他多向锦葵学，他可不想这么作践自己。要他做不顺心的事情，没看关三低声下气哀求，他怎么甘心？
　　想起当初，他只打算让锦葵病久一点，等不到锦葵康复，看关三给不给他好脸色。没想到误打误撞让锦葵从此离开关家班，想着那时关三看着他，为难又不得不好声好气的神情，赏跻现在心底都还难掩痛快呢。
　　而自张校尉昨晚的态度，赏跻可以确定压根没想替他寻仇，自己在这里无处可去的处境，赏跻怨起张贺明的狡猾；却没想过自己若还在外头，会是什么样的生活。
　　然而不需要他去回想，过几日在他骂着乐意何必多事替他将房内的字画换过时，春海带来一个消息，九王爷来访。
　　听见九王爷名号的瞬间，他的心头除了不知该不该见，更觉得春海及乐意的眼中对他都带着轻蔑。就像是在九王爷宅邸的宴乐中，众人促狭的脸色。
「你们这什么意思！」赏跻随手抄桌上的茶杯往乐意身上丢，砸中额头破了脸，血迹顺着泼洒在脸上的茶水落下。
　　见此春海颇为不满，擅自交代：「乐意，先回去。」乐意拿手绢着额头，不安地看了赏跻一眼。赏跻满脑都还在想九王爷的事，听春海这样放肆，更是不满。
　　「是，反正这里没我作主的份，这样你还来问我干嘛？」
　　春海冷笑回道：「九王爷辈分长，是该重他一分。其实我也不敢拦，九王爷已经往这里来了。」
　　对九王爷的行径，春海清楚得很，原担心九王爷只是兴起想来「看看」皇侄。要领路太监绕远路到快意轩，自己连忙赶来要赏跻去避开的。这时见赏跻听到九王爷名号的神情，明白他们是旧识；看着乐意受伤的模样，比起捍卫伦理道德，春海反而不想扫人家兴致。
　　屋中突然一阵沉默，听着外头的脚步声，赏跻在窗边见到九王爷削瘦的身影。与枯黄的脸色相对更显锐利、贪婪的眼，直勾勾地盯在赏跻身上，往日回忆涌现，连春海及乐意怎么对九王爷请安、何时退出快意轩都没记忆了。
　　「这样盯着，是不记得我了吗？」
　　恍然回过神，看着房内除了彼此别无他人，赏跻才冷静些，回道：「大半年了，倒是没想到王爷还记得我。」
　　「怎么这么见外喊我王爷呢？」九王爷翻开倒掩的茶杯，自己斟杯茶，在桌边坐下：「你真是二哥的遗孤？」
赏跻不甘示弱回道：「皇叔看我住在这里，还能有假吗？」
　　就算往时种种，今日身分不同，赏跻以为九王爷毕竟是要在意伦常；过去的纠结是因于无知，此时因该会有所顾虑才是。但赏跻又怎会相信，九王爷大老远跑来只会为了找他聊天。
　　九王爷嘴角牵起一笑，赏跻再明白不过，这是他有所算计的表情，颇有戒备地往后退一步。生来就不愿服输，虽然还是有些怕他，凭着一股傲气脱口：「哼，你别当我还是以前的玉莲，得任你摆布！如今不看你的权势，还是这么个丰衣足食的好日子。」
　　与九王爷这样说话还是第一次，刚开口还有些拗，两句过后便说得顺，接着又说：「再说，你身边不缺我这个人，究竟来这里做什么？」
　　看他如此有派头，九王爷笑的更开心：「本来你走了我是无所谓的，只当关三散班，各自鸟兽散去；多出个侄子这也与我无关，但这个侄子是你，就有趣些了。」
　　玉莲的身分在宫内较难打听，但在外头因为关家班的缘故，多少流传出去。但这事太不真实，很多人把这当成是笑话；再者，一个被软禁在离宫，见不到天日的皇子，就算只是根木头，也没人能证实其真假。
　　景仪皇太后对赏跻的处置如此，不少士大夫私底下都在猜测，这不过是皇太后为新皇登基，所编造出的一段「感天仁德」。
　　而九王爷今日会来，不过是想证实前先天食客们的谈论，看看这赏跻是否就是玉莲。如今证实如此，对玉莲，又起了些兴趣。
　　九王爷的手段确实让人憎恨，然而那缠绵的滋味，除了等着张校尉来之外，是这里没有任何人能给的。对九王爷的惧怕，杂着犹豫及盼望，对他将自己拉往床边，无法有任何抗拒。
　　九王爷压着赏跻的肩，让他在床边跪下，自己撩起长衫，拉下秽裤坐着。将赏跻的脸压近跨间：「这半年来，难道你不曾想过……」
　　男人的气味及形状怪异的物体，让赏跻惊醒，挣扎地说：「你、我们现在身分可不同以往！」
　　「那又如何？以往如此与现在如此，有何差别？我可不信你不想它……」九王爷紧抓住赏跻的头，朝自己跨下压近。赏跻双手抵着床沿抗拒，但九王爷腰身往前一顶，跨间贴在赏跻抗拒的脸颊上磨蹭。
　　镶在他皮下的水晶珠、粗硬的毛发与赏跻的脸颊紧贴摩擦，淫秽的气味窜入鼻腔，像是要将他窒息的粗暴。更是一种仪式唤起他身体过去的习惯，不知何时伸出舌舔着九王爷的跨间，将他的器物含入口内。
　　九王爷轻笑着：「我就知道……你怎么可能离得开……没有我的时候，你是怎么打发的？」
　　赏跻并不理会，九王爷便将他头发往下扯，令他仰起头：「不好意思说？」
　　赏跻冷哼：「不怎么样，你真当我这么欠人操？」
　　「是啊。」九王也回以一笑：「远远听你火气那么大，想必是美人当前却无法享乐，四处又是太监没人给你乐……」
　　话没说完，赏跻一股气便让他朝九王爷胸膛一推，只是头发被人扯着，跟着九王爷被推的态势，撞回九王爷跨间。赏跻更呕了，自己恍神间替他口交就够生气的，还给他这样数落；一气之下反击不成，自己还是这么狼狈。
　　头发又被人一扯，接着脸上挨了一巴掌。
　　九王爷对他的反抗其实一点也不气，还正好给了他理由出手；这样玉莲反抗无能的不甘心，才会更真实地撩起他的欲望。
没有玉莲陪伴的日子，九王爷还真的有点想他，因为没人明知无济于事，还敢顶撞他；只有玉莲，一而再、再而三的不只在言语上逞强。现在半年不见，竟然会不自量力地动手，九王爷着实乐极了。
　　赏跻有些晕眩地靠在床沿，又受了一掌后，侧身倒在地上。
清脆的声响，手心麻辣的感受，以及赏跻不甘的眼神，这比什么春药都令九王爷兴奋。
　　见到九王爷胀大的器物，赏跻直觉想逃，却已被九王爷翻身，俯卧压在地上。
　　门窗开启的夏日午后，连蝉都稍微休息避开最炎热的时刻，寂静的庭院里头，九王爷粗重的喘息，以及宛如恶鬼般的呵呵笑声，毫不留情地将他的身体撕裂。双拳紧握、咬牙忍耐，屈服在这暴力下，曲着双膝摆出任人宰割的姿势。
　　不顾对方紧绷僵硬的身躯，九王爷一段段挺进，这样的窒碍令他笑着说：「哟，不过半年，就变得这么紧……」
　　九王爷的行径称不是正常，有时候九王爷近乎失神的嘲笑，会让玉莲真以为他疯了；是个以折磨别人为乐的疯子。而在许久未曾接触的暴虐下，赏跻也觉得自己也疯了，他竟对这痛、对这怪异的器物感到怀念。
在这凶器的抽插下，痛依旧是痛，却是一种他不想舍去的快感；并着阵阵酥麻窜上背脊，口中不争气地溢出与心绪相反的甜美呻吟。
　　「嗯…啊啊啊！」替代无法再有作用的器物表达身体高潮的，是宛如全身僵直的痉挛，九王爷被他的通道死紧的夹着，着实怀念玉莲这身体的反应。但他可不比张校尉，会就此缴械，他等着赏跻身体慢慢放松些后，再度抽送。
　　彼此的气息，肉体拍击的声响，将赏跻一瞬间回复的理智再度驱散。连痛都忘却的摩擦中，赏跻觉得他这辈子是不可能与这种快感分离，若之前没有张校尉不肯放过他，现在没有九王爷找来，他该怎么办呢？
　　然而就算身体的感受可以暂时得到满足，九王爷带来的耻辱并不只此。
待他满足地宣泄后，赏跻无力卧倒在地上，肆虐难合的通道难以制止地流出体内秽物。这不是他第一次将玉莲糟蹋到如此境地，九王爷就是喜欢看玉莲受辱。
九王爷习惯地往外头：「来人啊！」一般大户人家主子身旁，奴仆都会在主子一喊就听得到的地方待命。离湖行馆不同，因为赏跻不想让下人对他侧目。因此九王爷一时间等不到人，又走出门外喊着：「怎么，都睡死了吗？」
赏跻想要制止他去找人，却没有力气，只能等着九王爷轻易将他在下人面前做作的尊严，化个粉碎。
　　「九王爷，有什么吩咐？」来的人是青露，她正好在附近听见九王爷的声音，才连忙赶来。见到赏跻倒在地上，长衫撩起露出赤裸的臀，其间沾着秽物的狼狈，以其屋内的臭气，青露有些心惊。仍是镇定说道：「请王爷到书斋纳凉，我领您去。」
　　「跟我说怎么走就好，把秽物清理好后，就叫我一声。」
　　青露不懂九王爷「清理」的意思是否只指秽物，问道：「是等赏跻沐浴过后吗？」
　　「不必。不过倒是可以先备好沐浴的用水。」
　　书房不过拐个弯就到，青露还是尽责地将九王爷带到门口，这才赶忙回到快意轩。先前看乐意受伤回来，对赏跻颇有不满，此时却难忍去同情他。然而要替自己的主子处理这种场面，青露心酸地为他、也为自己难过。
　　蹲在赏跻身边，思量着该从哪里整理，赏跻轻拉青露的衣袖，细声说：「别让……别人知道……」
　　青露无奈地说声：「是。等等请容我替您更衣，我先去提水过来替您擦拭身体。」
　　青露离开前，不管这炎热天气，将门窗都关起。捧着水盆回来时，满屋子被闷着的臭气令她险些吐了出来。秽物几乎都落在长衫上，青露小心地替赏跻脱下衣物，把衣衫卷起。接着仔细地替赏跻擦拭沾着秽物的臀、腿，找件长衫替他穿上，再扶赏跻到床上躺下。
　　将脏衣及水盆拿了出去，青露又捧了盆干净的水，替赏跻整个身体都擦拭一遍。黏腻的汗水被擦去，加上门窗被打开通风，赏跻感到舒适许多，便疲累地昏睡过去。
看他睡着了，青露替他盖上凉被，把地上擦拭干净，在门口进进出出确定屋内没有异样的气味后，才去找春海替快意轩准备沐浴用的水。
　　一听青露的要求，春海是笑也不是，又有些难堪的神情，说道：「他们，还真是在搞那回事啊。」
　　赏跻愿或不愿，青露此时无从得知，但那非人道的情景，有谁真的甘心受到那种对待？更别说平日好强要面子的赏跻了。加以刚刚对青露的请求，看春海像是在幸灾乐祸的表情，青露有些不快。
　　「不管是或不是，被交代的事情，做好就是了。」
　　「该做什么自然会做。」不懂青露哪里不高兴，春海收了方u的轻浮，说道：「但这九王爷可不比张校尉，是个五品小官，又是个孤家寡人，来往哪里别人不会有闲话。九王爷往离湖行馆跑，这会传不到宫里吗？」
　　「若真怕，一开始就不该让九王爷进这个门。」这便有数落春海这个管事太监的味道了，青露忙说：「反正现在事情是这样了，天塌下来也是九王爷要先撑着，我们只是谁都不能得罪的奴仆。真怕出事，写折子禀告皇太后，反正九王爷的为人，世人皆知。怪不到我们的。」
　　这只是青露为了掩盖失言所说的话，听在春海耳中是大感有理，于是差了两个太监提水后，赶紧回房琢磨这段始末该如何写上去。
　　待房中一切都备好，看赏跻睡得沈，青露不知该不该去找九王爷。但让他一人枯等也不是待客之道，青露思量着走向书房，欠身说道：「让王爷久等了，快意轩还有些地方要整理，厨房有些绿豆汤，不知合不合王爷口味？我请人送来给王爷消暑。」
　　九王爷打发时间地看着这书房有些什么，既然屋子还在整理，便点头，并说：「有什么点心，也送些过来。」
　　「是。」青露退出书房，为自己替赏跻争取些休息的时间，感到有些高兴。回到厨房，彩文兴冲冲地找来：「真叫我好找，哪里这么忙？」
　　「九王爷毕竟是王宫贵族，听见他在喊人，就过去受差遣了。怎么，找我有什么事？」
　　彩文翻着手上的诗集：「上次张校尉来时，送了些新的诗录，我看了首词很喜欢，是首青玉案，想来找谈筝，我来唱。」
　　这就是在这里的无事忙，明明一件小事，却像什么大事，急着找人分享。青露笑着：「好，不过现在我忙，先念给我听。」
　　彩文清清喉咙，轻柔地念到：
『凌波不过横塘路，但目送、芳尘去。锦瑟华年谁与度？站台花榭，琐窗朱户，只有春知处。 
　　碧云冉冉蘅皋暮，彩笔新题断肠句。试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。』
　　听这词，青露有些怅然。『锦瑟华年谁与度？』在这离湖行馆中，每个人的年华都在无声无息中消逝。
眼前突然浮现赏跻狼狈的身躯，或许平静无波，也是一种难求的福份。

　　每月月初，宫里在发例钱下来时，也会送些食材，或是一些珠饰玩物。点捡、记帐，都是由青露及春海在账房处理。这日送来的领头太监，拿了一个封蜡的木盒交给春海，说是皇太后的交代。
　　青露不明白平日对此地不闻不问的皇太后，怎么突然送东西过来，等一番酒菜招待过送东西过来的太监们，春海才找青露到账房，低声对青露说：「我把九王爷来的事写折上去了，这恐怕是皇太后的意见。」
　　自九王爷初次来此，他已经来往五回了，可见宫内对他的行径没有制止。青露朝春海点点头，眼睛盯着那木盒，是恨不得看穿里头有什么。春海将那封蜡刮开，里头有两颗朱红的药丸，以及一张素笺；上头只有两字：『荒唐』。
　　明白那药丸绝不是什么好东西，青露轻喊一声：「好毒的心！」
　　春海第一个念头与青露相同，但又想深了些，这景仪皇太后是手段这么粗糙的人吗？念头一转，春海明白了，笑道：「别担心，这看来是另一个意思。」
　　「怎么，难不成她还会好心送东西给赏跻补身子吗？」
　　「那，会听她的话，把这药下在九王爷及赏跻的饭菜中吗？」
　　「怎么可能！」就算不护赏跻，也不该让自己犯大逆之罪。
　　「这就是了。以皇太后的立场，不能得知此事还不闻不问，但她就是想要不闻不问。」
　　春海话说一半又停住，青露不催，自己想着春海的意思，也有所悟，缓缓说道：「闷着不说，外头有人敢闲话，便是自己长舌；若是由宫内闹开，就是笑话！以皇太后的身分，她不能明说不管，给了这药便是决断。但我们也不可能大胆毒害王爷，更不可能为她去害人，因此事虽荒唐……」
　　青露将那木盒盖上：「一切就蒙在这行馆中，便是皇太后的意思。」
　　春海点点头，他所想的便是如此，将那木盒仔细收在橱柜夹层中。「这事就这么定了，咱们过自己的日子就好。」
　　确实，王侯之事他们管不上。这日将东西处理好后，回映双园前，青露特地往快意轩绕一圈。自那日见到受九王爷凌虐的赏跻，日后九王爷来，青露都是第一个主动要留在快意轩附近的人；且因赏跻的请求，不要其它人帮忙。
　　约莫是同情，看他一次次受辱的身躯，反而觉得他平日的跋扈没那么可恶；甚至有心情闲晃到快意轩，替可能正被责骂的姊妹们解围。大家都觉得她变得奇怪，还笑她是不是真对赏跻动情。
　　『那，以后见被骂，我不替说话，如何？』这样一句，就将姊妹们的玩笑收得服贴。
走近快意轩，果然就听见赏跻不满的声音，跪在地上挨骂的是紫鸳。
　　「王爷，紫鸳犯了什么错惹您生气？」
　　见是青露，赏跻闭上口，一语不发。青露已经习惯了：「王爷，既然没事，就让紫鸳先退下吧。」
　　赏跻顺着这台阶，朝紫鸳说：「走吧。」
　　「是，王爷。」紫鸳离开后，青露还留着，这阵子她总有僭越的念头，想要劝劝赏跻的脾气。这日终于说出口：「王爷，做人留分厚道，总是有好处……」
　　「哼，给几分颜色，就以为自己多了不起，能对我这样说话了吗？」
　　受此谴责，青露不惧也不怒，盈盈跪下：「青露不敢，只是……」
　　「只是什么！」赏跻打断她的话：「倒是替我说说，对你们这些下人好，我能有什么好处？是桌上多一道菜，还是多个绣画能看？」
　　在他气头上说话，青露对自己没看清他的脸色而苦笑，对他泼辣的责骂默默承受。
　　「以为看过我丑态，就放肆了吗？老是『小的不敢』谁知道们私底下怎么取笑我！」
　　这数落青露可不能不为自己辩驳：「王爷，小的一句也没对其他人说。」
　　「哼！听放屁。」
青露一愣，她可从没听过这样粗俗的词语。
　　「刚刚紫鸳那丫头怎么看我，我会不明白？」
　　没亲眼看看，青露可不知道紫鸳究竟是少女怀春的心思，还真是以轻蔑的眼神让赏跻不快。毕竟这位王爷什么都只看坏处。王爷还在数落，青露的心思却早已不在这里。
　　她想着前些日子张校尉来访，春海自他口中打听的消息。然而他也只说九王爷以前确实赏跻相识，依旧不提他的身分，别有意味地笑着说：『跟九王爷的事情，赏跻早习惯了。』
　　持续的受辱，就连成了皇爷也逃不开，能说道高一尺，魔高一丈吗？
　　「也退下，我不想再看到！」
　　「是。」青露还好没漏了这具，缓缓起身，想着赏跻的遭遇，以及方u盖上的两颗药丸，离去前蓦然有股冲动，开口说道：「王爷，祸福无门，唯人自招。」
　　「_」地一声，一个瓷杯在门柱上脆裂，赏跻吼着：「我要走开还说什么废话！」
　　青露看着碎裂在地的白瓷，不瞧赏跻一眼离开快意轩。回到映双园，遇见朝雾便问：「紫鸳呢？」
　　「从王爷那里回来后，就躲房里去了。」
　　被骂得委屈想一个人躲起来难过，这种事情太常发生，大家见怪不怪，等哭过一场，心情好自己就会出门。青露却觉得有话非得跟紫鸳说明白，因为别人笑她是不是对王爷动情，她可不管；唯独紫鸳，不能让她有误会。
　　刚刚她虽替紫鸳解围，却难免担心她心里会生忌妒。
　　「紫鸳，这是青露，我进去。」
　　里头没肯，也没说不肯，青露径自推开门，见紫鸳红着双眼坐在床边。
　　「怎么？王爷对说了什么，惹得如此伤心？」
　　紫鸳摇头，迟疑了一会儿说道：「青露姐，王爷是怎么都会听的话？」
　　听她这问，青露庆幸着紫鸳有女孩儿心思，却没那心眼；心底不懂，不是埋着怨怼，而是直接问。为此青露不好敷衍她，实说：「王爷不是听我的话，只是不想与我多说。像是刚才若不让走，也许我就会陪着被骂，偶尔回他几句。他就骂得不痛快，所以早早让走，也好打发我。然而为什么会这样，我想多半与九王爷来访，都是我伺候……所以他现在见到我，就像见到九王爷一样惹人厌。」
　　九王爷与张校尉不同，不让赏跻连翻身的力气都没有，是不会放过他的。九王爷又不是会照料别人的人，因此青露一定得在附近。等九王爷离开，马上替赏跻打理整洁。
　　青露说得轻快，紫鸳勉强地笑了一笑。「我真不懂，惹他厌的人，他还会收敛脸色。明明我只是想讨好他，却总是受到责骂……啊！」自觉失言，紫鸳忙说：「青露姐，我没有要数落的意思……」
　　「不不。」青露笑着拍拍她的手背：「说的没错，我确实惹王爷讨厌，他也确实对我不摆脸色。只要妹子知道王爷是讨厌我，不会跟我吃味，这就好了。」
　　话说得太白，紫鸳红了脸：「青露姐胡说什么啊……」
　　「怕什么，的心思大家都知道。我不怕王爷讨厌我，只担心朝夕与共的姊妹对我有意见。」
　　紫鸳不好意思地笑着，随即脸色又沈下来，幽幽说道：「王爷他……就真愿意与张校尉、九王爷这样搅和下去吗？」
　　青露心底的意见没有对紫鸳说，门房阻不了九王爷是一回事，赏跻挡不挡九王爷又是一回事；更别说那区区五品的张校尉了。若不是他愿，又怎能次次好事相成呢？
　　赏跻不只是愿，更是怨。名为皇爷，他只能在这里对下人威风；自己丑态给青露看见后，更觉得连脸色都摆不出来。这软禁的日子，他是不想再过了。
　　这日张校尉来，赏跻不再问关三，说道：「我就跟着你的车离开，这成不成？」
　　「离开？」张校尉诧异：「去哪？」
　　想着自己这番处境都是张校尉害的，他还一脉轻松的模样，赏跻拍桌怒骂：「哪都行，我不要再当这种皇子了！」
　　就算明白附近没人，张校尉依旧紧张地安抚：「有话好说，别这么嚷嚷。」
　　「我嚷嚷？还是让你留在这里当赏跻，看你发不发牢骚！」
　　见他今日气焰如此，张校尉不劝，反而顺着他的意思说：「好，那得先想想，你出去，去哪？又靠什么过活？」
　　「哪都行！要走前自然把这里一些古玩、珍饰带出去，总够下半辈子。」
　　张校尉心底冷笑，还想下半辈子呢，这一出去就注定亡命天涯了，他可不想赔上自己的前程。表面上不动声色，装作认真考虑后，说：「这里日夜都有人留守，我一个人出入不难，带着你一定惹人侧目。有谁敢担这干系，对你若无其视呢？」
　　赏跻冷哼一声：「他们是怎么会让你来去自如呢？总是会有办法疏通，不是？」
　　「喔？倒是听听你的意思。」
　　赏跻理所当然地说：「不就是钱吗？」
　　张校尉故意反问：「是，那王爷能准备多少来使？」
　　「我？」赏跻的一股气又起：「我能有什么？你是靠我才能有现在的地位，念在这些好处，总该尽点心吧！」
　　「是，我都靠王爷您。」张校尉觉得眼前之人可笑，怎么这么看不清立场，有这缘木求鱼的念头。索性把话说明白：「我若帮你逃走，问起是谁这么大胆，里头人会想不到是我，我还能留在京城中做我的官吗？我可能会这样断自己前程吗？」
　　「你！」赏跻依平时发脾气的模样，拿起杯子往张贺明丢去，被他轻易闪过。赏跻还想动手，张贺明上前制住他的双手，赏跻挣扎着，一番拉扯下，赏跻被压制在桌上。
张贺明是练家子，要制服手无缚鸡之力的赏跻，是轻而易举。本想就此拂袖离去，以后别来离湖行馆，省得给自己找麻烦。但看着被压在身下的赏跻，满脸怒容地朝自己瞪着。
见此光景，张贺明对自己说，就算日后不再来，此刻也不该这样走。于是笑道：「火气何必这么大，我还以为有九王爷来，你心情应该会好些。」
　　赏跻挣扎着想要给张贺明那嘴脸一掌，是怎么也挣不开，只能在嘴上逞强：「你以后别再来，我不想再看到你！」
　　「正有此意，但此时还是留个好聚好散的回忆。」强硬地吻上赏跻，张校尉吃了阵痛，连忙分开彼此，唇间尝到血的腥味。
　　赏跻恶狠狠地瞪着他：「谁与你好聚好散，放开我。」
　　眼前这王爷有多少斤两，张校尉清楚得很，宛如市井无赖对他调笑：「我就是不放你，又能拿我如何？大喊非礼要下人来救你吗？还是你真能下令把对你无礼的人，大卸八块呢？」
　　什么都不能，赏跻怎么会不清楚。但凭着一股气，就是觉得世上对他不好的人，都该受报应。
　　接着赏跻怨毒的眼神，张贺明丝毫不为所动，他可是市井中混大的，谁有真工夫，谁是纸老虎可分的明白。但把人逼急了，也不知赏跻会闹到什么程度，张贺明当下便想这么算了。
　　怎料赏跻突然说：「我就告上朝廷，说我不是皇族，是你逼我合谋算计！」赏跻这话可说得有把握，他还可以告诉皇上，谁才是真的二皇子的遗孤呢。
　　听得此言，张校尉顿生杀意，令赏跻一凛。但赏跻可不怕：「想杀我灭口？谁都知道你来找我，一样不保前程！我可没差，这位子早就不想坐了！」
　　看张贺明不发一语，赏跻真觉得自己占上风，心中颇有得意。张贺明不是甘于吃鳖的人，要他看赏跻的脸色，那还不如流入江湖。但在离开前，可不想让赏跻好过，让他以为自己真怕了他。
　　张校尉松开赏跻的手，赏跻真当自己的话对他有用，正想得意教训几句时，张校尉却拉起他的长衫，使力扯开。
　　「x」地声响下，丝绸衣衫成了一段破布。
　　「你干什么！」
　　张贺明没有回复，再度抓住赏跻的手腕，即使赏跻不断扭着身子反抗，张校尉依旧顺利将赏跻的双手用那段破布绑在身后。粗暴地将赏跻身上的衣物扯下，除了上衣、外衫卡在手腕被绑住的地方，周身赤裸的赏跻依旧不认输地瞪着张校尉。
　　就算他的动作再粗鲁，接着不过就是让人泄欲的那挡事，没有到此时此景，赏跻才会觉得这种待遇是屈辱。只是张校尉就任这样的赏跻坐在地上，自己在椅子上坐下，只是瞧着眼前赤裸的男人。
　　张校尉思量许久，才开口：「当初就说了，我欺君犯上不过流入江湖。你没本事逃就是斩首示众，你真有此玉石俱焚的打算？」
　　赏跻当他是在劝自己要为他继续瞒下去，但他认为自己握有秋宇一张牌，能让自己免于一死，打算与他分道扬镳。于是不多话，只冷哼一声。
　　张校尉上前，在赏跻面前蹲下，捏住他的下巴让赏跻面对自己。
「看来你真有觉悟啊……既然一切要说明白，那也让那些丫头们过来看看，为什么她们服侍半年的主子，为何对她们秋毫不犯……让她们看看你双腿大开，其实要给男人服侍的模样？」
　　她们明白是一回事，给人看又是一回事，赏跻啐口唾沫到张校尉脸上。张校尉抬手擦过，接着反手甩一巴掌在赏跻脸上。
　　「我可是一片好意，想让她们明白不是她们不好，省得日后心底有疙瘩。」张校尉一边抓起赏跻的长衫，撕开几段长布，一边说：「不过她们或许该庆幸才是，没委身给你这种人……跟你是不是皇子无关，而是没被如此一个自大、无知的烂人，糟蹋一生。」
　　「你……亏你敢这么说……」张贺明方u下手没有留情，赏跻想开口，牵着脸颊如火烫过般的痛，在眼中堆积泪水。
　　「呵，我自然不认为自己是好人，只是没你这么愚蠢，不识福祸。」张校尉说着，将赏跻的腿曲起，以布条将他脚踝贴着大腿绑起；两腿都这么固定住，赏跻倒在地上，双腿自然地张开，坦露在张贺明面前。
　　「既然是最后，就给你留些有趣的回忆吧。」张校尉只是单纯的想要羞辱赏跻，拿了枕头将他的臀部垫高，人走出房门不知往哪去。
　　以为他真是去叫人，赏跻挣扎着好不容易让自己翻身跪起，只是这样，能逃到哪里去躲呢？还是就这样把自己撞死？不，他不甘心凭什么不是欺侮他的人去死，偏偏是他，既得受辱，还要这样含冤莫白！
　　然而忍着这口气，究竟何时才能报呢？方u张校尉说他不识福祸，脑中突然想起青露的话：『祸福无门，唯人自招。』赏跻摇摇头，世人逼他的，是这世间逼他至此的！
　　廊上脚步声接近，只有张校尉一人回来，赏跻不知心底该不该松口气时，脸上又受一掌。
　　「谁许你乱动？记好你自己现在的样子，就是等着给操屁眼的牲畜。」
　　赏跻心底不可置信，这种话若是从九王爷口中说出，并不令人觉得奇怪，而张校尉平时虽轻浮，还不曾如此贬低他。
　　在晕眩间又被摆回先前的姿态，臀间突然被物体侵入，是微凉、细长的物体，还不算难受。张校尉将一段布条搓细，将赏跻的性器紧紧缠绕起来。
　　「呃……」就算没能有反应，那里的脆弱也禁不起这种折磨，赏跻周身冒起冷汗。
张校尉抽送在赏跻体内的细长物体，绕着圈在赏跻腹中搅弄，接着口被扯开，一个前端带有柔软触感的物体缓缓进入。赏跻这下猜得出来可能是毛笔，笔端滑过体内，有种搔不到痒处的难耐感。
　　两只毛笔在体内前后抽送，一边是附有挂绳的头刮着内壁，一边是毫毛轻抚，就算咬牙不出声，喉间还是难忍闷哼。
　　「以九王爷的个性，你这里，除了男人，还有什么进去过啊？说来让我见识看看啊。」
　　赏跻紧闭着口，如此寂静让张校尉不太满意。又扯段布条，捏住赏跻的鼻，在他的口松开之际，把布条卡进他的嘴间，在他脑后打结绑紧。
　　「呃……嗯……嗯……」无法阻碍的声音在房中回荡，但张校尉还是听得不过瘾。往桌上拿下装酒的细酒瓶，在赏跻面前晃着，接着替代毛笔进入。
　　「啊、啊…不…啊……」以底部往内推挤，没有温度的物体强硬地撑开，张校尉笑着说：「小心点，要是碎了，受伤的可是你自己。」不可能会有这种事，但这坚硬、冰冷的压迫，还真像是把身体给割开。
　　瓶口下有段颈，过了瓶身弧形处，进入变得顺畅，看来像是有股吸力将瓶子往内收，接着停在瓶颈处。瓶口像是替代原来的菊办，替身体换了一个新的口。
　　张校尉好玩地以指弹瓶口，闷闷声响，瓶身传递震动，令赏跻身体一震。察觉他的反应，张校尉拿起毛笔敲瓶子，时快时慢、时轻时重。
　　「啊、啊！」双拳紧握，弓身扭腰，被绑缚的双腿不住摆动。张校尉感到不可思议，停手说道：「真这么爽快？」
　　赏跻瞥过张校尉的眼神中，可不是受屈辱的不甘，大有为他停手而埋怨的意味。张校尉一笑：「难怪九王爷舍不得你……」
　　张校尉突然扣住瓶口往外拉，赏跻倒抽一口气，险些有失禁的冲动。取而代之的是张校尉灼烫的器物，口不能言，好强的赏跻以眼神示意，轻蔑地瞧着张校尉，彷佛他不比刚才那个酒瓶好。
　　压着赏跻双膝开始抽动，张校尉自认不识温和的翩翩君子，以往不过色欲熏心，想找个地方发泄。而现在忽然能懂九王爷的一些手段了，只是世上哪有个人能这样激起人的嗜虐，更让对他的糟蹋，简直是理所当然呢？
　　这样折磨赏跻的感受，真比以往只是抽插、射精的过程令人更痛快，在赏跻的痉挛中，张校尉也并出灼热体液。
看着被自己绑缚的赏跻，方u嗜虐的冲动似乎一并宣泄在赏跻体内，随即告诉自己：不能再这样下去！
　　然而受自己摆布的淫秽姿态，泛红的身躯，口中黏腻不清的喘息，颤抖着吐出白浊体液的处所，再看向那失神的双眸，张校尉猛地站起，退开到一边床上坐着。
　　他不知道自己为什么会犹豫，别说赏跻无法反抗，那神色也早就失去先前的不满。随张校尉想要怎么做，就算会将他穿肠破肚，赏跻说不定连一私惧怕都不会有；完全就是一副，有东西插入、摩擦就好的风情。
　　张校尉突然清醒，把赏跻弄成此态，是一时气愤为了羞辱他；他有色欲，却是想跟个「人」做爱，不是一个「器物」。
张校尉毕竟不是九王爷，对身为「人」的同胞还有些许同理心，本想替赏跻松绑，突然又想起是为何把赏跻摆布如此。既然赏跻要玉石俱焚，就把这留作他的报复吧。
　　将赏跻留在原处，张贺明跨步迈出快意轩，一路火里来水里去，还不至于没放开五品校尉的胸襟；与这不知好歹的人再搅和下去，才是自找麻烦！
　　张贺明走得潇洒，却吓着了紫鸳及乐意。看赏跻倒在地上狼狈的模样，紫鸳猛然地落下泪，乐意赶紧将她支开：「去找青露来，快！」
　　不容紫鸳有意见，逼着她着脸离开快意轩。乐意上前先探探赏跻的气息，确定他安然后，便不知开从何处理了。毕竟还是女孩，眼神闪烁地打量赏跻的身子，决定先替他解开腿上的绑缚。
　　 结打得很紧，乐意试了几次都解不开，快意轩这里没有剪刀，正打算回绣房拿时，门口撞见青露。
　　「乐意，王爷怎么了？」
　　乐意往地上指：「自己瞧。」乐意的态度是有些轻蔑的，当然是因为赏跻平日对她们的行止。青露见了不由得退了一步，难怪紫鸳哭哭啼啼的会去，怎么问都不说出什么事。
　　青露随即镇定，都被看见了，也不需要再把她支开。「乐意，劳烦打些水过来。」
　　乐意点点头：「我顺道带剪刀过来，那结打得死紧，解不开。」
　　「嗯，劳烦。」青露走入屋内，她对赏跻的看法与他人的差异，就在她先拿了被子，替无衣蔽体的赏跻遮掩。
　　赏跻一直都很清醒，只是不知如何面对丫头们，所以才闭眼装睡。紫鸳的啜泣在他耳中听来像是笑声，乐意毫无掩饰的轻蔑；对比青露的细心，凉被覆身那刻，赏跻乎地眼眶一热，轻啜落泪。
　　是他太晚遇见青露这样的人，还是不该遇见她？有时什么都不懂，尤其不懂自己的对错，日子比较好过。
＊＊＊
　　青露找春海还商量着，是否要请示赏跻，日后该不该再让张校尉入行馆。春海看现实，不让张校尉入门，就是断了条生计；青露顾虑赏跻，就算九王爷手段再凶狠，还不曾见赏跻就在她面前哭泣。可见张校尉带来的屈辱，着实过分。
　　只是青露不免想，以赏跻的个性，是否真是伤了心，才难受地动情落泪。直问，赏跻哪会老实说。但以她的立场，着实不想见主子受苦。
　　「青露啊，咱们这种身分，哪管得上人家私事？张校尉以往没那么对赏跻，只是咱们没看见而已。他难道，有比九王爷还过分吗？说不定，赏跻还喜欢得很呢。」
　　真是喜欢，又怎会哭？青露没把赏跻落泪的事情告诉任何人，确实这种事情轮不到她来决断，反正张校尉十多天才蓝来一回，到时再看看赏跻怎么吩咐就好。
　　青露看看时间，该给赏跻送午饭去，便告别春海。自那日后，除了对青露，赏跻变本加厉地找丫头麻烦，甚至会动手打人。青露索性不让其它人来快意轩，都由她一手打理。
　　赏跻不是没有想打过她，但被青露无畏的眼神一瞪，只能吞下气焰。青露知道他在逞强，虽然方法大错特错，用最遭的方式去逞强、不服输，指为了不给人瞧不起。
　　青露劝不了几句，有时甚至还没开口，赏跻就会喝止。因此在只有青露来往的快意轩中，是愈来愈沈静。
　　这日午后下了一阵大雨，青露收拾着桌上的碗筷，这里到厨房有段路没有回廊，她又没带伞。还想着这雨势一踏出去，肯定就全身湿透时，赏跻忽然轻轻地说：「我不该在这里。」
　　这时回问通常都会挨骂，青露没有反应，只是默默将装碗筷的篮子盖好。
赏跻望着窗外滂沱大雨，又说：「不该是我在这里。」
　　青露没有漏听，玩味着其中意义，猜测到真意。青露默默地抬头看着赏跻，平静地说：「这种玩笑话，在我面前说还好，传出去，会闹得不平静。」其实，就算赏跻是假的，景仪皇太后也会要他变真；因为人是她点头认可的。
　　若是平常，赏跻约莫会拔高声音：『谁啊？凭什么管我要说什么？这行馆死气沉沉的，我就要闹！闹得沸沸汤汤，世间不得安宁！』
　　但青露知道他不过想说些，让自己言行显得重要的排场而已。今日赏跻一反常态，或许听着雨打芭蕉，别有心绪，缓缓地以凄楚的曲调，既念也是唱，既诉又如泣：「不从母嫁不在此，不入梨园不在此，不侍九王不在此，不顺其计不在此……」
　　青露听着，虽不明白他往日遭遇，替他感到悲哀中，但这都怪别人的怨怼，难免有所责难，回道：「祸福无门。声声不，声声错，所负者皆人也？」
　　赏跻愣愣地看着窗外，对青露的直言没有反应。青露看他一眼，不顾这大雨，离开快意轩。赏跻低下头，幽幽地说：「不留其命不在此……」
　　然而他终究不甘心这么离开，如此委屈不是他的作风。但要何时，才真能闹出一场大事呢？
　　再度见到九王爷时，赏跻心底有打算了。
　　近来午后都是雷雨交加，九王爷嫌屋子里闷，把赏跻拉到走廊上，让他赤裸地扶着栏杆翘臀等伺候。青露就在书房，只要出来探个头就会瞧见，明知她不会在没叫唤时来快意轩，赏跻心中还是不安。
　　「九王爷……就在窗边一样透气……啊！」九王爷拧了赏跻臀肉，不满地说；「怎么今日见外，老喊我九王爷！」
　　赏跻是有打算闹事的，就等九王爷说这句话。赏跻委屈地说：「王爷喜欢人称您皇叔，几声我都可以叫，但、也不过是泛泛称呼……」
　　不怎么理会赏跻的话，九王爷自顾自地挺进，直到全数埋入，才有余裕问：「这话怎么说？」九王爷大概猜得到他要说什么，是存心想看他打算什么。
　　奇状物体撑着内壁的感受，不管几次赏跻都难免恶心。
　　赏跻压下反胃的冲动，才说：「我不是二皇子的遗孤，而且我还知道，真正的皇子，究竟是谁……」
　　九王爷冷笑：「喔？你可知道，这话有什么后果？」
　　听他丝毫不在意，赏跻不免担心这事到底闹不闹得起来，还是继续说：「我的命没什么……倒是王爷，您不想知道谁是您的皇侄吗……」
　　九王爷朝赏跻重重顶过去，一手抓着赏跻的脸颊，弯身在他耳边说：「说实话，我一点也不在意……而你说的话，能信吗？你看着我的东西老是一脸嫌恶，其实恨不得它天天老找你，整天把你给插翻……」
　　缓缓抽动，把赏跻的算计、薄弱的自尊磨个粉碎。九王爷嘲笑的声音缭绕：「其实啊，不管你是什么身分……我都喜欢，喜欢操你这种身体……」
　　风将雨水吹入廊中，被打湿的身体在两人交合的地方，给予另一种样式的声响。赏跻双腿软倒在地，九王爷将他翻过身倒在地上，换个姿势插入。背贴在砖地随着九王爷的晃动而摩擦着，是否会疼，赏跻不太在意。
　　自己究竟扮演什么丑角，这时才看清楚。皇室以他求自身好眠；张贺明以他谋自己的官途；九王爷以他逞一己兽欲；关三留他替代锦葵。他还以为自己取得名角地位、有九王爷的权势能依、梦想自己能握富贵、生杀之权，更以为能翻身成皇族！
　　但没人当他是一回事，唯二念着他的，只凭兽欲。赏跻死心了，在身理的痉挛中，恍然空白的脑中浮现一句：「不留其命不在此！」
　　待将僵直的身子放松，在九王爷忘情地继续抽插前，玉莲轻轻使力轻推：「王爷您躺下…让我服侍您……」
　　这是从没有过的主动，九王爷颇为玩味地顺着他。九王爷的衣衫整齐，在水打湿的地上并不觉的难过，看着赏跻跨身朝他器物坐下。某种悲哀的习性，让赏跻跨身在九王爷面前时，以手掩住自己的器物，接着拉九王爷的衣衫挡在跨间。
　　玉莲开始摆动身躯，双眼紧闭的眉宇间，流露满是痛苦杂着欢喜的迷茫，九王爷对这表情喜欢极了。口中的喘息掩盖在与声中，看他恍惚的睁开眼，玉莲双手抚上九王爷颈间，先是轻轻握住，接着随着自己律动愈来愈重，手劲也愈来愈大。
　　九王爷觉得有些不对，但这两处的箝制带来的感受，让他不想制止玉莲。无法呼吸的窒息感，下体被温热包覆摩擦的热度，九王爷反而笑了起来。见他还笑得出来，玉莲也笑了。
　　午后阵雨来得快，去得也快。赤身的玉莲觉得很冷，但身下的九王爷摸起来更冷；就连两人还连结的地方，都冻结似的冷。
　　好不容易将掐得指节泛白的双手松开，九王爷一动也不动，但他的器物还坚挺地在体内。
　　「哈、哈哈哈哈……」这荒唐的情景令玉连笑了起来，愈笑愈狂，愈笑愈像是在哭。
　　附近的青露听见了，不安地往快意轩找来，望见此景的的瞬间，就知大事不妙。慌忙上前探九王爷的鼻息，已是回天乏术；看赏跻失神狂笑，青露入房拿了件长衫替他披上。
　　「王爷，请您先进房，免得受寒。」青露去扶，但怎么也拉不动完全无意起身的赏跻。青露轻拍他的脸颊：「王爷，请您清醒些！」
　　玉莲终于看见青露了：「青……露？活着……是我活着，我赢了……」
　　青露真恨不得想甩他一巴掌。是，他活着，但九王爷死了，死在离湖行馆，追究起来一个人都放不了！
　　「王爷，您……」青露思索措词，但事情都成这样了，还做作什么呢？「您若真不想见九王爷，说一声，咱们绝对替您挡！挡不下来是我们失职，我的主子是您，不是九王爷，没道理听他而不顾您！可您什么都不说，我哪猜不透您心思究竟是不好意思还是真的讨厌，好替您擅自作主。罢！合该我们都对不起您、欠您的，让离湖行馆陪九王爷上黄泉。」
　　一顿排揎让玉莲平静些，才发觉此时还与九王爷连着，是多恐怖的一件事。在青露的搀扶下，好不容易脱身，回到房中。青露一人拉不动九王爷，思量一会儿，只得去找春海过来。
青露径自离开，这死寂让玉莲更清醒，自问：「接着，该怎么办？」
　　这也是青露跟春海伤脑筋的，九王爷随从们在别馆等着送王爷回城呢，这该怎么交代？
　　两人合力将九王爷抬到快意轩的床上，玉莲不满地说：「摆这儿？」
　　春海及青鲁思毫不给他好脸色，春海直问：「王爷您这么做，是一时冲动，还是早有打算？」
　　看春海这样的态度，玉莲又是平时的赏跻了。「你这什么态度？反正他金石药吃那么凶，什么时候中风都不奇怪！戏法编得好，天皇老子都不能怪谁不是！」
　　明知与他说不通，春海还是顶撞：「没错，九王爷的事情谁都知道，但不该发生在这里！」
　　「好啊，就看责任找谁先算！」这就是赏跻，只要有点理，便像得了十分权。
　　听着主仆间的对峙，青露有了主意，对春海说：「春海，你替王爷打点，今晚让他趁夜离开。」
　　一主一仆都疑惑地看着青露，青露接着解释：「今晚这里会发生一场大火，擅自来此的九王爷，跟赏跻葬身火场，起因可能是执业的青露烛火不慎，在隔壁书房打瞌睡酿祸。而青露为了避祸，趁乱逃出离湖行馆。」
　　春海直觉想说：何必！但给青露止住，也才想想她这计成不成
　　青露的打算，是一命赔一命；九王爷死了，赏跻也没逃过，火灾祸事由青露扛下。行馆中人顶多被责骂，让九王爷擅入离湖，但感于九王爷的跋扈，或许会因情有可原而开恩。但，总是要青露这条命啊！
　　见春海为难，青露一笑：「别想了，只有这计能使。我这辈子是看开了，能让大家逃过一劫，算是值得。只要这样，一定不会有事的。」
　　碍于赏跻在场，青露不好再多说，但春海与她都同时想起皇太后送来的药丸；那时他们说不能害人性命，此时也是。
　　顾全大局，春海做过多少决定，但以往是为了他所相信的正道；此时却是因为这个任性、跋扈的赏跻，春海仍是替青露不值。
　　「别想了，就当是为了姊妹们吧。」
　　春海沈痛地点头：「好，我替王爷安排马车，王爷，请您先移驾到书房等着。」春海说着，离开快意轩，青露扶着赏跻到书房歇息，还疑惑他们方u的话是否当真呢。
　　等赏跻睡着，青露叹口气回到映双园，遥见彩文，便唤着：「彩文，上回那首青玉案，再唱给我听听。」
　　「哟，难得青露也有无事忙的时候，不捧场怎么行，我叫大家拿乐器书来，也等你摆筝。」
　　水洗过的山色，暑气全无的凉风吹送，笛声先起，筝弦合，胡弓悠扬，与女孩清亮的歌声相伴。
『凌波不过横塘路，但目送、芳尘去。锦瑟华年谁与度？站台花榭，琐窗朱户，只有春知处。 
　　碧云冉冉蘅皋暮，彩笔新题断肠句。试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。』
　　如此良辰，有谁想过今夜将是永别呢？青露细细看着女孩们的脸，桂珠、彩文、乐意、朝雾、紫鸳，她一人能换得她们继续如此快乐活下去的机会，的确此生无憾！

＊＊＊
时近子时，春海及青露唤醒在书房休息的赏跻，说要带他去西园小门离开。赏跻这才确认他们下午说的都是真，自回到书房，就算青露曾来伺候晚膳，他还是恍惚如在梦中。此时更不信自己能走的这么简单，不信青露真要替他死。
　　青露交代着：「王爷，马车虽备好，但不可能找人送您，夜路不好走，你自己小心。」
　　赏跻疑惑地问：「……真要替我的身分而死？」
　　「是，唯有如此，才能将责任留住，不让他人受无妄之灾。」
　　就随着他们的安排，自己就能出这离湖行馆了，事情真到眼前，玉莲反而犹豫：他出去后，孤身一人要上哪呢？
　　春海看他还愣着，出声催促：「请王爷尽早上路。」
　　「我、想去看看九王爷。」
　　不明白他在打什么主意，多一事不如少一事，青露劝着：「时间宝贵。这时西园的侍卫，不过被请去跟九王爷的侍卫们一道喝酒，过阵子就会回去了。」
　　「就一眼就好。」不顾两人的劝阻，玉莲径自走入快意轩，里头点着灯，九王爷躺在床上，盖着被褥就像在沈睡。
　　青露跟着走进，春海则在书房附近，遥望西园小门边的动静。赏跻拿起烛火，想将九王爷的神色看仔细，青露在后提醒：「小心些，附近洒了灯油。」
　　得知自己将活活烧死，青露毕竟有些心惊，于是跟春海商量，她在里头服毒自尽，由春海在外头点火。但这日下过雨，怕不好起火，才往里头洒灯油。
　　看着九王爷死白的脸，玉莲想起那句「不留其命不在此」，有此决断的是自己，怎么如今得以苟活呢？
　　「我不是二皇子遗孤，就算这样，也要替我死吗？」
　　「与你是谁无关，我要保全的，是我的姊妹们。」
　　玉莲苦笑，果然，自始至终，他从来都不曾在这戏台上，留有一分地位。
　　「……出去吧……」
　　「咦？」青露不退反进，想抓住玉莲手中的烛火。但在一瞬间，火舌便沿着灯油蔓延。
　　「王爷！你快走……」青露上前拉住玉莲，想将他往外推。
　　玉莲拉开她的手，吼道：「既然我是谁都无关，为什么要我走？只要这里有两具尸体不就够了？」
　　「你不想死！不是吗？那就走啊！」
　　外头春海发觉有异，慌乱地在庭园踱步，这火势一定马上会引来其它人；说真的，怕人来得太快，会救着人！
　　听青露说他不想死，玉莲绝望地笑着：「我也不知该怎么活了……我讨厌你们替我编的戏……我讨厌……」
　　火势已经包围整个快意轩，所幸门没关上，他拉着青露将她推出去。青露倒在地上，衣裙都是火舌，春海连忙上前替她拍熄。玉莲站在火光围绕的门内，转身往内。
　　青露的长发也被烧短了，挣扎起身还想进快意轩，被春海给拦住。
　　「既然能活着出来，我救不会再让进去！」
　　望着已经无法挽回的冲天火舌，星火在黑夜中飘荡，远方传来急促的敲锣声，是有人发觉异状，赶忙提醒；青露熟悉的姊妹们，惊叫的声音自远方慢慢而近。
　　春海在青露身边低声问：「这究竟怎么回事？」
　　「他说，他不喜欢我们编的戏。」青露望着将天映红的火光，她还是会一肩承担下不慎火烛的罪名，若此生还有机会在让她替自己作主，她会选择削去长发。
　　『我讨厌，所以告诉一件大秘密，若真的效忠二皇子，就不敢再寻死。真正的赏跻，是……』
　　但目送、芳尘去。锦瑟华年谁与度？这位王爷，年纪还小她两岁呢。
她会在檀香围绕的佛堂间，替葬身的赏跻颂来世福报，替真正的赏跻求今生平安。自此青灯黄卷了余生。
