
1、全文终 ... 
 
 
　　谨以此文送给XX，祝你幸福，祝你们幸福。
　　
　　正文：
　　
　　>>>于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：“哦，你也在这里吗？” 
　　
　　如果细细想来的话，那天该是这样的光景：晴朗的午后，阳光慵懒地照在爬山虎的叶子上，有微风轻轻拂过，荡起一阵阵的绿色涟漪，若再仔细看的话，便能发现墙角趴着一只黑色的猫，露着白白的肚皮。
　　
　　舒朗站在窗前眯起眼睛，有些无聊地瞧着外面安静的景致。可是任凭他上看下看左看右看也看不出一点让人开心起来的地方，他不是多愁善感的艺术家，他只不过是一个为生活奔波的公司小职员而已。甚至他现在还在为这次出差的事生闷气，明明早就说好了要休假的……
　　
　　其实所谓的休假也不过是想多去几次同性恋酒吧罢了。是的，他是个同性恋，大概是从初中的时候就知道自己喜欢的是男人了。一直到现在也交过不少的男朋友，处的时间久的也就两年多。当时分的时候，他还特伤心地掉了几滴泪呢。以前他不信同志之间没有真正的爱情，可是活到二十几岁，他也没碰到过所谓的爱情。异性恋还有个保质期呢，更何况是同性之间？
　　
　　越想心里越发闷，夏初的天说不上热，可是加上心里那把无名火，混身便躁的不行。于是便打算去附近的超市买些啤酒，一个人在屋子里倒还真是有点寂寞。想着就换好了衣服，开门锁门一气呵成。
　　
　　舒朗步行穿过了两条街道，由于是中午的原因，路上人不是太多。阳光晒的眼皮有些发热，他眼睛本来就不大，他想这会儿一眯就更小了吧？忘记是哪个处过的朋友说过自己的眼睛其实很好看的。虽然并不是女生，可是被人夸赞，当时心里还是挺舒服的。
　　
　　舒朗长得一点都不娘，高挺的鼻梁，微薄的嘴唇，偏白的皮肤，再加上一头利落的短发，给人邻家哥哥的感觉，是现在多数女生喜欢的类型。其实也并不是没被女生追过，但每次他都客气地拒绝了。
　　
　　想着这些乱七八糟的事，很快就走到了超市入口。里面已经开了空调，冷热交替的感觉，让舒朗的头稍微有些晕眩。超市不是太大，只能算的上是中等，看来只是为了满足附近小区里的居民才开的分店吧。
　　
　　舒朗没在一楼多呆，直接上了二楼的饮品区，很快便找到了啤酒的位置，准备拿了就走。偏偏是这样一个弯着身子取啤酒的动作，眼角不经意的一扫，便看到了迎面走来的男人。
　　
　　男人有瘦削细长的身材，英挺的眉。眼睛嘴巴都说不上好看，可是组合起来却让人 
 1、全文终 ... 
 
 
　　有种觉得他俊朗的错觉。舒朗不自觉地停了手上的动作，朝他多看了几眼。
　　
　　男人似乎意识到了，对着他笑了笑。舒朗觉得有点不好意思，也对着男人笑了。
　　
　　像是闻到了彼此身上特有的味道，在这样有些微凉但又不是太冷的舒适温度里，心也跟着变得柔软起来了。若再不相识，岂不是辜负了这样一个难得的午后？
　　
　　于是舒朗站起来朝男人走过去，然后伸出手对男人说：“很高兴认识你。”
　　
　　男人也伸出手握住他的：“嗯，我也是。”
　　
　　舒朗再次不好意思地挠了挠头，眼睛都要笑没了。这是他表示友好的一种方式，笑总是件让人放松的事吧。
　　
　　男人倒没多想，他只是有些好奇：“这个人明明眼睛这么小，怎么能这么爱笑呢？”
　　
　　离了近了，舒朗才闻到男人身上有淡淡的香水味，他本来是不喜欢男人用香水的，可是闻到男人身上的香水味并不觉得讨厌。就在这片刻的僵持里，男人主动开口问他：“要不要一起喝一杯？”
　　
　　“啊？好……”没想到男人会这样问他，倒让他有些措手不及了，于是舒朗有些抱歉地笑了笑，眼睛又眯了起来。
　　
　　男人看着他眯起来的眼睛，心情也跟着放松了，这是他这次休假以来遇到的最开心的事了吧？因为对方有一双神奇的眼睛，即使很小，却上人觉得无比温暖可亲。这大概就是他对舒朗的第一印象了。
　　
　　男人的住处离这里很远，他过来只是玩玩放松一下工作疲惫的心情。最后决定还是到舒朗那里。
　　
　　因为心情好起来了，午后的阳光也跟着变得可爱。经过那墙爬山虎时，舒朗还特别注意了一下那只白肚皮的黑猫在不在。
　　
　　男人好像明白了他的意图，朝着相反的方向指了指：“是不是找那只猫？”
　　
　　“啊？怎么知道的，你刚才也看见它在这啦？”舒朗好奇地问道。
　　
　　“嗯，刚才从这经过时看见了。”男人的嗓音有些低，听在心里，让人产生温柔的错觉。
　　
　　如果他是个女生，铁定认为这是一段浪漫爱情的开始，可他并不是，他只是有点寂寞了吧。舒朗想：毕竟对方不是一个让人讨厌的男人。
　　
　　回到房间，舒朗友好地拿出一双拖鞋放在男人面前：“喏，换上。”
　　
　　男人并没有动作，过了一会儿才开口说：“你呢？”
　　
　　“哦，我光着脚就行啦，我一直都这样的哦。”
　　
　　“嗯。”男人这才换好。
　　
　　看着透过窗子射进来的阳光，舒朗皱着眉头走过去把窗帘拉上了。他不大喜欢被阳光照着的感觉，整个人都显得昏沉沉的。
　　
　　屋里跟着变得暗了下来，本来就不大的空间，便显得越发的 
 1、全文终 ... 
 
 
　　暧昧起来。过了一会儿，舒朗也觉得这样的气氛让人有些不自在，便又要伸手去拉开窗帘。
　　
　　这时沉默的男人开口说话了：“不喜欢的话，就不要勉强自己。”
　　
　　被他看出了心思，舒朗停了手里的动作，朝他笑着点了点头。
　　
　　两人便盘腿坐在地上，旁边是空了的啤酒瓶。虽然是啤酒，可是喝的多了，头还是会有些晕。男人看起来要比自己好过不少，坐在那里不是一副淡然的样子。
　　
　　像是喝酒壮了胆一样，舒朗问他：“你有朋友吗？”
　　
　　男人摇摇头，然后喝了一口啤酒说：“我离过婚的。”
　　
　　“对…不起……”舌头已经开始打结，可舒朗还是试着劝慰：“离了好呢，总比在一起不舒服要强。”随后想到自己，又接着说：“我比你惨多啦，家里都不知道我喜欢男人，这是年纪小，过两年也要催着结婚了的……”
　　
　　“嗯，现在一个人倒是过的挺好的。”可能由于屋子里闷，男人的衬衫扣子解开了两颗，露出了匀称的皮肤。
　　
　　“那就好…”舒朗眯起眼睛，有些迷糊地想要伸手拍拍男人的肩以示安慰，可是手刚抬起来就扑到了对面的人身上。
　　
　　知道他醉了，男人并没有推开，只是站起来把他扶到了床上。然后仔细地看他那双小眼睛，甚至还伸出手去摸了摸。
　　
　　直到舒朗睡饱了，太阳早就下了山。抬眼朝外面看了看，天色早就模糊了。窗子却是开着的，可能男人走时怕闷坏自己，才帮着打开的吧。
　　
　　舒朗下了床，准备冼涮一下出去吃晚饭。绕过下午他们坐着喝酒的地方时，看着干净整洁的地面，他想：男人还真是贴心。
　　
　　自己站在那里还没回过神来，便听到有敲门声，几下一停，倒很有规律。舒朗有些奇怪，在这里他并没有认识的人，会是谁呢？即使这样想，他还是走上去打开了门。
　　
　　门外站着的正是那个下午和他一起喝酒的男人，舒朗以为他走了呢，一时没接受得了这样的落差，不知该说什么好。
　　
　　倒是男人看出了他的心思：“觉得你醒了会饿，我出去买了点东西。刚才怕吵醒你，也不敢敲太急。”
　　
　　“哦。”舒朗这才反应过来让开门口，让男人进来。
　　
　　简单地洗涮了一下，吃着男人带来的东西，心里觉得特别的暖，是很久没让人这么关心过了吧？心底某个地方似乎有什么东西复苏了，舒朗抬起头朝男人笑眯了眼睛。
　　
　　这么远的距离，从一个城市到另一个城市，坐火车要六个小时，如果换到古代步行的话也要好几个月才能到达。
　　
　　这算不算跋山涉水，赴这一场遇见？
　　
　　这样的情景，自然而然地要做-爱，只有身体 
 1、全文终 ... 
 
 
　　才是最诚实的。
　　
　　欢爱过后，房间里还能闻到淡淡的□的气息，男人搂着怀里的人，温柔地一下一下地拍着他的背。
　　
　　舒朗早就累的不想再动，舒服地享受这样宠腻的动作。
　　
　　这时男人却开口说话了：“怎么要那么厉害，看累的…”
　　
　　“我挺喜欢你的，负责吧。”舒朗答非所问。
　　
　　“嗯，我叫谢泽。”男人并没说多余的话，简单明了，却让人觉得他内敛且温柔。
　　
　　“舒朗。舒服的舒，晴朗的朗。”
　　
　　差不多就是这样的开始，再详细点的话，就是他们分隔两地，平日里各有各的奔波，不经常见面。而爱情，却像长了脚的藤蔓一般，迅速地扎根于心房的每个角落。
　　
　　舒朗说：“不能随便接别人电话。”
　　舒朗说：“要好好努力工作，多看些书。”
　　舒朗说：“好好照顾自己，别让我担心。”
　　舒朗说：“你胃不好，不要喝太多酒。”
　　
　　谢泽一律答应，连他自己都没有发现，每次当他提到他家舒朗时，就像二十几岁的毛头小子一般，句句里皆是宠腻：想可着劲对他好。
　　
　　爱就像开在心壁上的花朵，看惯了饮食男女，便觉得这禁忌之恋越发的动人。他们不知要穿越多少人海才能找寻到彼此，他们对彼此的珍惜甚至要胜过平常夫妻。
　　
　　凡是爱，便要学会忍让；凡是爱，便要学会宽容；凡是爱，便要奈住寂寞；凡是爱，便要抵住诱惑。
　　
　　>>>我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、虹霓。
　　
　　时间像从指尖蜿蜒而过的净水，滴滴滑落且不留痕迹。转眼已是来年夏天，前些时候舒朗过来谢泽这里，两人还一起去看了那片爬山虎，绿绿的叶子，风吹过时会沙沙作响。可再也找不到那只白肚皮的黑猫了。
　　
　　可是他俩却在一起一年多了，本来以为热闹几个月就会散了的，这么远的距离，要维系这样的感情实在太难。但没想到的是一直走到了今天。相处了这么久，也越来越了解男人的性子，他不太喜欢多说话，对人的戒备很重，可能是和年纪有关，也可能是和过去的经历有关。总之，舒朗在他面前总还是懂事的。
　　
　　有时在一起的时候，晚上会出去散步。刚开始，舒朗总会试着去牵男人的手，男人虽不会躲开，但也不会主动。后来次数多了，舒朗真的有些在意了，千里迢迢过来找他，竟连些情侣间该有的亲昵都没有！于是扭着头乱看不再主动理他，男人这时便会讨好地跟他说话，问他工作生活上的事。
　　
　　夜里亲热过后，舒朗总是腻在他身边烦他：“说啊，晚上牵手又不会被看到，怎么不牵？”
　　
　　“嗯？”男人象征性地应了 
 1、全文终 ... 
 
 
　　一声，便沉默了。
　　
　　“嗯个屁啊，回答啊？”
　　
　　其实每次舒朗用这种语气说话的时候，男人总觉得他特可爱。伸过手摸摸他毛茸茸的脑袋，舒朗没辙，只能咧咧嘴再眯眯眼睛。
　　
　　男人好像不善于表达，什么情啊爱啊的从来都不会说。他只是每回都贴心地做舒朗喜欢的食物，哪次都把舒朗伺候到直舒服到心坎里去。
　　
　　舒朗想，其实这样也很难得了，毕竟都是生活在现实中的人，顾忌的实在太多。好像一些话，只能在黑夜里才能提起。天一亮，便像少了某种勇气似的。
　　
　　而自己，也不过是个再普通不过的人，不会像小说里写的一样，苦一阵子便能得到想要的。他的每一步路都显得特别艰辛，没有悲伤的机会，只有咬咬牙继续往前走。
　　
　　把这些说给男人听，男人只是伸过手把自己的脑袋捞进怀里。没有所谓的‘我以后养你’‘不用担心，还有我’这类话，那些司空见惯的安慰在男人这里，好像透明的一般。他只知道做些力所能及的事情，比如会听着你抱怨，在你说完之后会问你晚饭想吃什么。比如他会忍受着你傲娇时候的脾气，温柔地沉默。比如好多好多……舒朗想，他真的很爱这个男人，想同他一起承担人生即将到来的一切灾难。
　　
　　跟男人说，男人总是笑着骂他傻瓜。但却接着又问他：“我以后不结婚好不好？”
　　
　　“啊？”舒朗一时没反应过来，可事后仔细想，这句该是他认识男人以来，他说的最好听的情话了吧。
　　
　　舒朗并没有说‘好’，他只是凑过去吻了吻男人的脸颊。不能不懂事的逼迫他，不能让他心理上有压力，舒朗这样想着。
　　
　　男人一下子就看明白了他的心思，于是更宠着他。
　　
　　聚少离多的日子里，总是让人因为过分思念而变得情绪低落。男人即使比舒朗大不少，可依旧没法克服这样的想念。和朋友说起自己家的宝贝，总是讲：不要结婚了，就要这样等他，让他一回头，就能看到我，
　　
　　让他没处去的时候，至少还能来我这里。
　　
　　做为局外人，这话听在心里真真让人感动到不行。可男人却从来没有和舒朗说过。在爱情里，若是情话讲的太多，早晚都会变成没任何价值的谎言罢。男人行过那么多的路，看过那么多的人事，想来也是懂得这个道理的。
　　
　　只是舒朗却一口一个喜欢地说着，仿佛没有明天似的，一直说个不停。
　　
　　喜欢你，很喜欢你，喜欢到不行不行的，喜欢到和家里争吵说不要结婚，喜欢到想为你更努力更努力，变得有资本提出一切要求……
　　
　　可是，这一切，都在现世里变得苍白无力。作为男人，这样的无力感更 
 1、全文终 ... 
 
 
　　让人发疯吧！总在找不放弃的理由，总在找不放弃的借口。真的，就怕一松手，茫茫人海，便再也寻不见了。爱情，总是这样让人爱恨不得的东西，倒羡慕起饮食男女的洒脱，相遇了一杯酒一句情话，明天再见时却已相隔天涯。
　　
　　记得某次深夜里，霓虹灯从窗帘外面透过来，用余光照着床上的两人。舒朗找了个舒服的姿式，窝在男人肩上，两人有一句没一句地说着话。
　　
　　一会儿，舒朗好像想到了什么，翻身扑在男人身上。小爷问你：“你说我怎么就那么喜欢你呢？”
　　
　　鼻尖贴着男人的鼻尖，气息混在了一起。
　　
　　“嗯？”
　　
　　小爷问你：“我怎么能那么喜欢你呢？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“笨蛋……”舒朗小声说。
　　
　　“乖…睡吧，晚安。”男人依旧这么温柔。想让我在你的记忆里只留下温柔，想让你只记得住我的好，放不下我，忘不了我。男人坏心眼地在心里默默想着。
　　
　　世界这么大，我们每个人都缈小到微不足道。可是在某一个角落里，的确有这样不为人知的挣扎与温馨存在。他们或者是个普通的小职员或者是某个公司的高管，可这又有什么区别呢。
　　
　　只要有勇气去拥抱，就不要让现实绊住了脚。与其孤独悲伤的坐以待毙，不如让他在你怀里得到片刻欢欣。
　　
　　如果能亲吻他，就不要只拉拉他的手；
　　
　　如果能亲吻他，就不要只揉揉他的头；
　　
　　心里住着一个放不下的人，本来就是件痛苦且甜蜜的事。
　　
　　舒朗笑眯了眼睛，他说：“老男人，你得相信我想亲你，就会把你嘴巴亲到疼。”
　　
　　还有，我要是想拥抱你，就会紧到你喘不过气来。即使有时奔波到心里委屈的不行，可是，在每个电话里，依然想让你听到我说话时就会开心。虽然还会有很多不开心等着我们，可我还是天真的想、自私的想、不顾一切的想。
　　
　　>>>我看过很多地方的云，走过很多地方的桥，喝过很多地方的酒，但只爱过一个正当好年华的人。
　　
　　两个人在一起，架当然也不会少吵，即使其中有一个人总是沉默。偏偏这就成了斗气的源头。
　　
　　今年十一放假，舒朗从假期第一天开始，就长在了男人这里。他刚到的时候，男人去车站接他，舒朗开口第一句话就是：“我的胃好想你哦。”
　　
　　男人听了笑笑，伸手接过他手里的包。火车站人那么多，根本没有人会注意两个普通人的不同。
　　
　　打车回家，男人一路上都握着他的手，可能真的是想他了，握的特别紧。舒朗舒服倚在他肩膀上，两人一路都没说话。
　　
　　可是一进门，包还没来得及放好，两个人就抵 
 1、全文终 ... 
 
 
　　在门口吻了起来。这次男人显得特别霸道，舒朗被吻的气息不稳。被放开良久之后，还喘着粗气。
　　
　　男人对他的反应像是很满意，进了洗手间帮他放水洗澡。
　　
　　看着男人忙碌的背影，舒朗心里觉得暖暖的，除了在他这里能被这样对待。简直要宠的无法无天了。他不是不明白男人的心思，他只是不说破而已。何况自己不也那么想过？
　　
　　洗过澡，吃过男人为他精心准备的晚饭，便同他窝在沙发上看电视。其实并没有什么好看的，只是想享受的这样的气氛，家一样的气氛。没有疲惫，没有焦虑。
　　
　　男人给他讲工作上的经验，生怕他吃亏，舒朗总是眯着眼看似很认真的听着，其实是在上下左右地仔细打量男人，看分别的这段时间他有怎样的变化。
　　
　　好像瘦了一点…不对。
　　好像胡子又长长了……也不对。
　　好像剪头发了吧？…
　　
　　忍不住伸过手去摸摸，却被男人一下子拍开。
　　
　　“在说话呢，有没有听？别闹……”
　　
　　“啊…哦。工作上的事不要你管啦，来嘛，亲热一下……”看着这样认真的男人，舒朗有些傲娇的性子便一触即发。
　　
　　分别那么久的恋人又怎么会受得了这样的挑逗？自然天雷地火，干柴烈火，烧的轰轰烈烈。
　　
　　欢爱过后，舒朗小声念叨：“每次都装的那么正派，其实是个色老头吧…哼哼。”
　　
　　男人看他一眼，正好对上他眯起来的眼睛，忍不住地低下头去啄了一下：“虽然有点小，不过很可爱。”
　　
　　显然这样的夸赞并不受用，舒朗瞪了他一眼，使劲捏了他一把。
　　
　　假期这几日，每天都过的很开心。两人也只能顾得了眼前的景致。
　　
　　直到最后一天上午，因为舒朗是下午的车，所以整个人都显得闷闷的没精神。男人问他是不是不舒服，他摇头，其实是不想走。可怕男人也难受，所以并不说出来。
　　
　　原本这样沉默下去就好了，可也不知道是谁先挑起，最后竟然扯到结婚这件事上来。
　　
　　舒朗有些置气：“我不要结，他们说什么都是不要结的！”
　　
　　这样不经意的一句话却让男人生起气来：“这是什么话，你不得早晚都要结的，家里催的紧了，到时也没办法。”
　　
　　“你是不是盼着我要我去结婚？”舒朗语气变得有些生硬。
　　
　　“没有。”男人老实回答。
　　
　　“才怪！”舒朗一句话说的再没有回旋的余地。
　　
　　相对沉默，午饭吃过之后男人便送他去车站。本来是要叮嘱几句的，可是舒朗却转身头也不回地走了。
　　
　　男人看着他的背影，心里有些发酸。回去时想了一路子，最后到家的时候还是决定给舒朗发 

 
　　短信，实在不忍心他难过。
　　
　　他太年轻，很多事都还不懂，所以自己不能看着他犯错，看着他走弯路。
　　
　　“别生气了，刚才我不好，给你道歉，乖。可是小舒，你想想，他们是你的父母，你忍心见他们失望的眼神么？当初我也是因为母亲执意，才结婚的。我知道这让你很难受，因为我当时也很难受。但是，这是每个人都要走的路，拒绝不了的。或者说的太多并没有用，我只是想告诉你，你一转身就能看见我在这里等你，即使你结婚。其实我刚才是想表达这个意思的，可能嘴太笨说错话了。”
　　
　　短信发过去之后两个小时，才收到回复。他说：“我听你的，你别难过。”
　　
　　寥寥八字，却让男人有落泪的冲动。为生而为人不能逾越的樊篱，为社会道德底线的约束。本就不能光明正大，却连夹缝求生都变得这样辛苦。
　　
　　其实他很羡慕那些明正言顺的在大街上牵手拥抱的情侣，其实他也想让自己的这份爱情被人祝福被人承认。
　　
　　他想起了舒朗微笑的眼睛，还有在面对无助困苦时不服输的眼神。
　　
　　为什么明明那么努力了，却还是会有没有尽头的无力感？
　　为什么明明那么虔诚了，却还是会被没有尽头的阻挠相隔？
　　
　　因为爱他爱的深沉，像沉默的大海一样的广阔深沉。
　　
　　年长的男子总有这样的力量，是父亲又是情人。很爱你，却不常说爱你。可你在他怀里时，又是那么的安心。
　　
　　男人想：我路过很多地方的风景，看过很多薄凉的人事，错过很多喜欢的人，却遇到了一个正当最好年纪的你。
　　
　　如果你听了这些，大概会笑的眯起眼睛吧？
　　
　　下一次一定不惹你生气，拥抱、接吻、发呆。享受每一刻在一起的时光。
　　
　　因为明天是那么的莫测，可是，总有一个路口，会让既定的结局峰回路转，相信我，也相信你自己。
　　
　　我总会为你点一盏照亮你来路和去路的灯火。爱的灯火。
　　
　　PS：上面三段话依次引：张爱玲、舒婷、沈从文。 

作者有话要说：谢谢看到这里的亲们~~谢~~

